
美人

　　自澳门开放赌牌以来，这个弹丸之地的高层建筑迅速拔地而起。
　　与老葡京酒店仅一街之隔，近相呼应的新葡京酒店，依然以其新颖独特的造型，和高大巍峨的气势，向世人展示着博彩业龙头老大与地头王的气势。
　　在一间可以俯瞰半个澳门的贵宾套房里，一个浑身缠着绷带，仅着一件浴袍的年轻男人，将一只资料袋，递给站在窗前的另一位年轻男人。
　　两人同样有一半北欧人的血统，四肢修长，肤色白皙，五官清晰深刻。
　　窗前的男人高大俊美，身着白衣白裤，无比的潇洒俊逸，一张冷俊的脸蛋更是美艳中透着妖娆。
　　“又要麻烦我帮你做白工？然后你自己心安理得地赌牌？”白衣男人没有伸手去接。
　　“我还能指靠谁？”穿浴袍的男人作势揉了揉腰。
　　“你自己不是已经能动弹了吗？”白衣男人嘴上这么说，还是转身将资料袋接了过去。
　　穿浴袍的男人笑道：“打个喷嚏都得扶着墙，这也叫能动弹啊？在床上躺了一年多，肌肉在休息，运动神经也在放假，医生说，不再安心养个半年，我这辈子再也别想动拳脚。”
　　白衣男人眨了眨长长的眼睫，唇边绽开一朵笑容，无可挑剔的美貌中，原本浓郁妖冶冷艳之气一扫而空，如艳阳下的钻石，璀璨夺目。
　　“不能动拳脚正好，你啊，也该用用这里了。”白衣男人指着自己的脑袋，“多用用这里，我也就不用担心你哪天死于莫名其妙的暗杀。”
　　“没有办法。”穿浴袍的男人笑道，“这种事是防不胜防的，夜路走多了，偶尔碰到鬼也不奇怪，我哪有那么容易死掉。”
　　白衣男人哼了一声，轻蔑的眼神上上下下打量着他全身的绷带，说道：“就这付德行，也没耽误你寻欢作乐？”
　　穿浴袍的男人哈哈笑了起来，在窗台上坐下，笑道：“还行，试了几次，老二威风不减，能打能拼。”
　　“哎，悠着点吧，玩男人也不急在一时，这种事也得遵医嘱啊。”白衣男子哈哈笑道。
　　“啊，对了。”穿浴袍的男人一指资料袋，“这里面有个罕见的小美人，若不是看了小美人的照片，这种小事我是不会插手的。”
　　“哦？罕见的美人？难道会有男人的美貌胜过我？”白衣男人立即打开资料袋。
　　浴袍的男人伸手按住他的手，笑道：“跟你倒是同一类型的美貌。不过，话说在前头，这是我看上的人。你不许横刀夺爱。”
　　白衣男子没有说话，笑着推开他的手，将资料袋里的所有东西都倒在窗台上，其中包括几张照片。
　　他将照片一张一张拿起来，仔细的看着。
　　几张照片是不同场景的生活照，都是同一个人，是个二十来岁的年轻男人，唇角始终挂着淡淡的笑容，眉眼却如耀眼的星月，熠熠生辉。
　　那是一张挑不出瑕疵的完美脸蛋，尤其是纤长优美的的身段，柔美的颈部曲线，引人无限遐想。
　　确是罕见的美人，俊美无俦，娇艳逼人。
　　然而，照片中，似乎某处隐约有着一种与那甜美可人的外表不相协调的东西存在。
　　他愈加仔细地看着，终于看出了特别之处。
　　小美人虽然总是露出那种温文尔雅的笑容，但在他那双漂亮的眼眸深处，锋利的冷芒多过甜蜜的笑意。
　　但是由于这双大眼睛实在是过于漂亮了，反而让他忽视了这个年轻男人眼中隐含的神情。
　　他不会看错，这的的确确是一个貌美无双的小美人。
　　但是，这个小美人会骗人。
　　
　　“你在床上躺了多久？”他看着照片问道。
　　穿浴袍的男人看了他一眼，挑了挑眉，说道：“一年零两个月了。”
　　“一年零两个月啊。”白衣男人拖长声音说道，“从你被绑成活僵尸那一天起，有多少找你寻仇挑衅的，你知道吗？俄罗斯黑帮的老大，平时在海上地上，比谁都威风，你知不知道，一旦你趴下，想啃你肉的也比谁都多。你的组织有受到打击吗？地盘有减少吗？收益有减少吗？”
　　“知道，知道，我都知道。都是托你的福，亏得你以我的名义帮我经营组织，我才有好命安心养伤。”穿浴袍的男人一脸讨好的笑容。
　　“知恩要图报。”白衣男人将照片合在一起再打开成扇形，说道，“你就不必以身相许了，这个小美人我要定了。”
　　穿浴袍的男人愕然道：“还是我以身相许吧，小美人你无论如何给我留下。”
　　白衣男人翻看着其他资料，边看边说道：“只怕你是无心无力吧，我可不会白白暴殄天物，你就直接现在死了这个心。唔，已经失踪几天了吗？父亲提供了嫌疑人。看上去双方都是合法的生意人，也就是说，得耽误我一点时间去踩住他们的影子。你还不知道吧，我对有些人的发家史很有兴趣。”
　　“那就仅仅当成是兴趣吧，现在当务之急是把小美人解救出来。如果小美人变成了艳尸，我自然不会跟你争。”穿浴袍的男人催促道。
　　白衣男人将资料和照片收回袋子里，正色道：“你从来不管看上谁，都只是玩玩。我呢，一向是难得看上一个人，这个。。。。。。”
　　他抽出资料再看了一眼，道：“这个叫罗洛钧的小美人，我先收下了。如果他本人是个配不上我的人，那时再还给你，反正你也只是玩玩，只要漂亮，怎样都无所谓。”
　　穿浴袍的男人耸了耸肩：“那好吧，就这么说定了，现在你是老大，听你的。”
　　白衣男人笑道：“你就是嘴巴甜，我哪里是老大了？我顶着你的名号当你的替身为你卖命，人人都知道你斐亚佐是无敌金刚刀枪不入，我柏源勋只落得一个雁过江湖不留名。”
　　斐亚佐拍拍他的肩：“这种名声，只会玷污你的身份。我比爱惜我自己的生命更加珍惜你的名声，你是个能够拥有全世界的人，有了你，我也就拥有了全世界。”
　　柏源勋按住肩上的那只手，笑道：“我还真不敢把自己的名声寄托在你的生命之上，你啊，活得认真一点吧，别再让自己弄成这样。”
　　斐亚佐笑了笑，没有说话。
　　“我要去找这位小美人了。得在撕票前找到。”柏源勋离开窗台，大步走出斐亚佐的卧室，径直走向套房的大门，大声说道，“我等不及想见到他。”
　　
　　




绑架

　　已经是第八天了。
　　这是八天里第五次被转移，由一个小镇换到另一个小镇。
　　土路的两边，是密密的农田，唯一眼熟的作物，有着挺直的枝干，宽而长的绿叶，但他不能确定，那是玉米还是甘蔗。
　　农田里看不到耕作的人，小路上偶尔会看到个把扎着头巾，裹着花裙的农妇。他不会轻易向别人寻求帮助。
　　轻举妄动，带来的恶果也许是难以预料的。
　　他是个谨慎的人，一向非常小心谨慎。然而，他仍然无法摆脱这种天生的坏运气。
　　不错，坏运气。他将所有这一切归结为坏运气。
　　他不愿意承认这是他与生俱来的宿命。他不会承认的。因为，一旦承认的话，他的人生就太悲哀了。
　　似乎，再也无法摆脱了。他的路看上去差不多已到了尽头。除非，除非他能活着离开这里。
　　面包车拐个弯，开上了一段石子铺就的略宽的路，一侧是杂草丛生的低矮的山崖，一侧是同样长满杂草的沟涧，透过随风摇曳的茅草，可以看到沟底有浅浅的水流，在嶙嶙的碎石间激荡前行。
　　拐过一段山崖，远远看到几间木头搭盖的屋子，掩映在树冠绵延的大树之下，看上去象是村居。
　　绕过村子，上了一条颇为整齐的土路。不到几分钟，就看到一条多少能让人找到点现代感的水泥路。路面不宽，路两边全是店铺。
　　随着面包车的深入前进，罗洛钧越来越感觉到，这是个很诡异的镇子。
　　镇子的外围，是破败不堪的农房和猪圈草场，镇子里面，却是另一番繁华景象。沿街的店铺，有许多灯饰明亮的玉器店。随处可见外型醒目的高楼，和巨大壮观的霓虹灯。
　　面包车在一栋高楼前停下，虽然天色还没暗，宽敞豪华的门厅里，已是一片灯火通明。
　　早已有人在等着他们，看到他们的车，便迎了出来。
　　这是一家娱乐城的门厅，大门外是一个小广场，广场周边全是酒店餐厅和娱乐城，这一家看上去规模最大。
　　后背被人推了推，罗洛钧跟着前面的人走进大厅里。
　　华丽炫目的室内装潢、明亮的灯光、鼎沸的人声，吸引了他的注意力。他吃惊地注意到，这个空间巨大的大厅里，别无他物，整整齐齐地摆放着一张张绿绒桌面的赌桌，桌边是装扮利落的发牌手和密密围坐的赌客。
　　赌桌吸引着所有的视线，没有人对正在进入的这一行人表现更多的关注和怀疑。
　　身后又被重重地推了一把，一行人走上了一座宽宽的环形楼梯。
　　几个人在四楼的长廊里拐了两次弯，到回廊尽头的一扇门前停了下来。门前站着两个威武的男人。
　　领头的人和门边的两个人低声说了一两句话，其中一个便敲了敲门。
　　门很快打开，开门的是个年轻的男人，他的目光在所有人身上扫了一圈，最后落在罗洛钧的身上，说道：“进来吧。”
　　罗洛钧有些意外。他以为这次和以前一样，无非是转移到新的藏匿地点。可是，感觉这次，似乎不同于以往。心里，不禁紧张起来。
　　他熟知酒店，看得出这是总统套房。跟在那个年轻人身后，踩着柔软的长毛地毯，进了客厅。客厅里有三个人。
　　宽大的皮制沙发上，坐着一个肤色极其白皙的男人，紧身皮裤和丝质衬衫。半张脸都被一只浅茶色的雷朋遮住，看不真切他的表情。
　　遮阳镜上缘的两条修长又俊秀的黑眉，和形状美好的嘴巴，都非常醒目。两条极长的腿交叠着，一只手轻缓地叩击着沙发扶手，一派悠闲自在的模样。
　　窗边和卧室门外各站着一个人，都是极为机警，蓄势待发的样子。
　　罗洛钧的目光，盯住沙发上的那个男人。他没有打算说话。他在等着对方先开口。
　　那个男人也没有说话，一言不发地静默着。罗洛钧知道，镜片后的那双眼睛，正在瞬也不瞬地打量着自己。
　　他暗暗挺了挺腰背，抬起眼帘，笔直地看向那双镜片。他不知道自己为什么要这么做，感觉自己是在挑衅。
　　但是他无所谓，这样被人转来移去实在是厌倦了。他期待直面自己命运的最后对决，而不是这样，连个谈判对手都没有，任人摆布。
　　那个男人的嘴角忽然扯了扯，做了个手势，说道：“坐下吧。”
　　很好听的声音，低沉富有磁性，极为干脆。
　　罗洛钧在他的对面坐了下去，等着着对方摊开话题。
　　“你是罗洛钧？”那个男人直截了当地问道。
　　“不错，我就是。”罗洛钧的声音低缓，眼睛继续盯着对方不放松。
　　男人身体前倾，双唇微翘，微笑打量着他，片刻后说道：“果然是个小美人，虽然有些憔悴，却依然很美。”
　　罗洛钧见他语气轻佻，心里微惊，警觉地问道：“你是什么人？”
　　“我是来解救公主的王子。”年轻男人指了一下自己，再指一下罗洛钧，笑道，“我，是王子；你，是公主。”
　　罗洛钧忽地一笑，问道：“你当我是白痴吗？难道你看我的处境很像童话世界？”
　　年轻男人双唇一咧，露出森森的白牙，倏地扑到罗洛钧的面前，一手掐住他的颈项，一手捏住他的下巴抬高，注视着那双毫无惧意的眼睛。
　　“你喜欢童话世界吗？我可以给你啊。”年轻男人的眉毛修长秀美到超乎想象，可惜仅凭声音，猜测不出镜片后那双眼眸中的神情。
　　罗洛钧将视线转向一边，冷冷地说道：“请你们的老大来吧，谢谢他的好意，不必特意派你来陪我聊天。”
　　年轻男人松开掐着他的那只手，轻触他的脸颊，将他的脸转了回来，手指缓缓下滑，落在他柔软丰满的双唇之上。
　　“这里我说了算。”那个男人说道，“我是斐亚佐，受你父亲所托前来。”
　　他微微一笑，继续说道：“你父亲要求我保证，在你被撕票前找到你。我只担心，他能不能付得起我的价码。”
　　“我父亲？”罗洛钧低声说道，“那么，既然你找到我了，我就算是自由了？”
　　“暂时还不算自由。”那个叫斐亚佐的男人微微笑了一下，“我和对方还有事情要交涉，完毕了再带你离开这里。在踩到国境线之前，都不算真正的自由和安全。”
　　“国境线？”罗洛钧吃惊地问道，“这里是境外？”
　　“不错。虽然这里聚居了大量的本国同胞，连当地居民也说我们的语言，但这里不是我们的国土。这里是军政府统治。所以――”
　　那个男人放缓语调，刻意说得又轻又清晰：“非法入境者，即使被撕票，也不会有任何人感到意外。”
　　




越境

　　罗洛钧面上不动声色，心里却翻涌了起来，觉得非常不舒服。他的人生中，已经不是第一次这样对自己的命运无能为力。
　　他努力保持平静，不让自己表露出任何情绪。
　　但是他不知道，这样真的很难做到。那微抿的嘴唇，和半遮住乌黑眼瞳的翕动着的长睫，泄露了内心的恐惧和痛苦。
　　斐亚佐的身形是静止的。
　　他冷然注视着坐在对面陷入沉默的年轻人。
　　那双敢于向自己瞪视的不羁的眼睛，正竭力躲在眼睫之后。他不否认，自己是故意把话说得那么恐怖，他想在那双眼睛中看到惊慌和不安。
　　沉默在扩大，一股无形的压迫力在寂静中漫延。罗洛钧的思绪嘎然而止，他敏锐的感受到了这迫人的气势。
　　蓦地抬起头，他立刻捕捉到这道无形力量的源头，烁动的目光变得犀利，笔直地投向那副墨镜之后。
　　墨镜之下的双唇勾出一个浅浅的笑容，忽然之间，空气中的张力，全然消弭殆尽。
　　“在这幢建筑物之内，你会像在自己家里一样安全。喔，不，我修正一下，我并不能很肯定你在家里有多么安全。不过，你只要和我在一起，我就会提供给你绝对的安全。”斐亚佐轻佻地在他的脸蛋上摸了一把，收回双手，一副云淡风轻模样说道，“我们后半夜行动。”
　　罗洛钧迅速站起来，半掩着长睫，冷冷地看了那个轻浮的男人一眼，便在另一个年轻男人的陪同下，进了套房的卧室。
　　直到餐车推了进来，他还在思索着，那个斐亚佐所说的“行动”，是什么意思。
　　用餐完毕，他开口向陪同自己的年轻人问道：“请问，该怎么称呼你？我想了解一下，后半夜行动，是什么意思？”
　　“叫我大东吧。后半夜带你离境。因为是非法穿越国境，所以行动必须很隐蔽。要避开沿途的检查站和边检部队。”
　　自由似乎就在眼前了。
　　罗洛钧的神经禁不住亢奋起来，他迫切的期待着后半夜的到来，迫切之中，又隐隐生出越来越强的，对即将开始的旅途的不安。
　　这不安的感觉，竟一直支配着他。
　　大东劝他抓紧时间睡一觉，他躺在床上辗转反侧，确信自己无法入眠。
　　自己竟然会被带到境外，真是想也没有想到。只希望，能够平安地穿越国境线，回到家中。
　　可是，回到家中又如何呢？等待再一次的厄运的降临吗？
　　罗洛钧并未象自己预期的那样睡不着。本来，在他这个年纪，就算有天大的事，也是挡不住睡眠的。更何况，现在已清楚地知道自己已被解救，一颗心放松下来，很快便呼呼大睡了去。
　　睡梦中被唤醒，大东指了指手腕上的表，示意他做好出发的准备。
　　跟在大东身后走到客厅里，依然只看到斐亚佐和他的另外两个手下。
　　斐亚佐没有看他，静静地仰靠在沙发上，夜晚的戴着墨镜，有些怪异。
　　几声敲门声轻轻响起，守在门外的两个人推门进来。斐亚佐迅速挺身站了起来。
　　“出发吧。”他简捷地下达了命令。
　　房间里的所有的人都行动了起来，大东拿起一件短短的皮夹克给斐亚佐穿上，一行人走出了套房，穿行过长长的走廊，来到楼下，大门外已有三辆轿车在等待着。
　　几个人分别上了车。
　　三辆车缓缓地在小镇的街道上行驶，霓虹灯依然闪烁，街道上却是冷寂一片，一个行人也看不到。
　　车子驶入一道暗巷，在低矮破败的砖房之间缓慢前行。渐渐的，身下颠簸了起来，车窗外再也看不到任何建筑物，触目所及，无不是黑沉沉一片。
　　在坑坑洼洼的土路上行驶了大约是来五六分钟，车子停在一株巨树之下。
　　这棵树竟如楼宇般宽阔粗壮，错综纠结的树干和气根，在暗影中伫立。繁茂的树冠低垂下来，庞大的阴影中，似乎容得下人类可以想象得出来的，任何最原始的黑暗神秘力量。
　　没有人说话，几个人快速下了车。
　　罗洛钧放眼一看，这是一个三岔路口，周围全是农田，远远的，有几处连绵又密集的黑影，那该是一个又一个的村落。再往远处望去，能看得到起伏着的山脉的形状。
　　“下次你记得带证件，我再带你来欣赏这种蛮荒中的黑暗景致。现在，来吧。”肩膀被斐亚佐拍了一下，他在他耳边略带笑意地说道。
　　罗洛钧收回视线，蓦地发现，眼前的这片黑暗里，竟然早已等候着一群人。不，不止是一群人，还有摩托车。每一个人都跨坐在一辆摩托车上。
　　斐亚佐率先跨上了一辆摩托车的后座，罗洛钧也依样跨了上去。
　　车子纷纷启动，开上一条极其狭窄的泥巴路。
　　路面全是泥坑，较深的坑里，还有积水。摩托车灵活地在小路上蛇形，罗洛钧不得不抓住驾驶者的衣服，后来干脆抱住对方的腰，才免于被甩下车。
　　他以为不会有更难走的路了，直到所有的车子一个挨着一个拐进农田里，在长满荒草的田埂上前进。
　　摩托车似乎随时都会摔倒，罗洛钧的双腿暗暗用力，随时准备将脚支在地上。
　　驾驶者很熟悉这里的每一块农田，和每一条沟坎。大约二十分钟后，摩托车聚集在一个村寨附近的大榕树下停了下来。
　　前面是两条岔路，都是窄细蜿蜒的泥土路。
　　斐亚佐看了看腕表，坐在后座没有动。大东下了摩托车，走到路口，朝两条小路不停地张望。
　　仍然没有人说话。大家都在等待。
　　他并不知道在等待什么。无疑，此刻的等待，也是今夜行动的一部分。
　　五六分钟后，一条小路上隐隐有了声音，一辆摩托车渐行渐近，停在大东的面前。
　　简短的几句低语后，大东走到斐亚佐面前，罗洛钧断断续续捕捉到他的声音，听出大概意思是，这条路不安全，前方道路有部队临时设卡。
　　斐亚佐从摩托车后跨步下来，抬手看看时间，迈开长腿，大跨步走出大树的阴影，面朝另一条小路。
　　罗洛钧已经知道自己这群人在等什么了，他也依稀能感受到斐亚佐浑身散发出的冷冽气息。
　　望着那个被清冷的月华笼罩住的挺拔高大的身影，他终于清楚意识到，这个陌生的男人正在动用境外的隐蔽力量，将自己救出去。
　　这个男人似乎正在向他展示足以控制黑暗的力量。
　　他想起了斐亚佐说的话“我只担心，他能不能付得起我的价码”，为了救出自己，父亲到底开出了怎样的价码？
　　又一辆摩托车从另一条小路行驶到近前，斐亚佐和驾驶者交谈几句，便返身走回树下，跨上摩托车，做了个手势，说道：“出发吧。”
　　车队继续在小路上潜行，渐渐地，土路变成碎石路。路的两边不再是农田，一侧是荒草和沟涧，另一侧是矮坡和杂树林。
　　全身已被颠得酸麻。他不知道，还要在这荒野中的小径行进多久。
　　月亮在暗沉的云朵里穿行，树林和沟涧在忽明忽暗的交替中，显得无比活跃又诡异。
　　罗洛钧盯着那些枝条横逸的树木，感觉它们象是在追逐着摩托车，随风摇摆之间，似乎随时会向自己扑过来。
　　前头的摩托车嘎然而停，后面的车跟着停了下来。所有人都下了摩托车。
　　车停在半路上，一侧是矮矮的山崖，一侧是斜坡，斜坡下的一个窄窄的溪沟，月光的映照之下，缓缓流淌的溪水泛着粼光。
　　这里，怎么看也不象是目的地。
　　他不由自主地搜寻斐亚佐的身影。那个人的视线正在投向溪涧对面的树林。
　　对岸只看得到一片神秘莫测的黑暗。
　　但是，那个人的目光仍在凝视。
　　忽然，他看到对岸的树林里有了几点光亮，微弱的橙光，就象是点燃的香烟的光。
　　不是，决不可能是点燃的香烟，这么远的距离，那应该是照明灯。
　　“在那里。”
　　这是大东的低沉的声音。他招了招手，便走下斜坡。斐亚佐也走了下去。
　　罗洛钧迈步跟过去，落脚却是一片虚软。
　　脚似乎总是踩不到实处，先是陷入一层缠绕纠结的野草，落地是软软的沙土层。一步一步艰难地下行着，鞋子里早已灌满沙土。
　　走到斜坡最底部，便要淌过溪流。
　　浅浅的溪水静静地流淌着，罗洛钧将脚伸进水里，踩在一块石头上，水深才及脚踝。他试探地伸出第二只脚，点了半天，也没找到落脚点，只好咬牙踩下去，斜斜落在水底一块石头上，这一脚，竟是水深至小腿肚。
　　深一脚浅一脚地淌过了溪沟，大家互相拉扯着爬上了岸，迅速隐入树林。
　　对岸那些摩托车驾驶者，见这边已全部上岸，便纷纷开动车子，消失在黑暗之中。在溪涧对岸看到的这边的橙光，果然是照明灯，是车头的灯。
　　两辆轿车隐匿在林间荒草密布的小路上，大家一言不发，快速上了车。
　　罗洛钧和斐亚佐坐在同一辆车上，这个男人，在黑暗中依然戴着那副墨镜，看不清他的表情，也猜不出他在想什么。
　　但他知道，这个男人并不仅仅像看上去的那么轻浮。
　　自行动开始到现在，他领教了这个男人近乎冷酷的沉着与冷静。在这场救援行动中，这个男人表现出了身为一个领导者的出色的组织能力和执行力。令他印象深刻。
　　忽然，身边的男人笑了一下。
　　罗洛钧知道自己的凝视被对方发觉了。
　　“恭喜啊，公主，你安全了。”
　　那个名叫斐亚佐的男人如是说道。
　　




获救

　　罗洛钧有点恼怒自己被称为“公主”，即使斐亚佐有英雄情结，或者是王子病，自己也没有义务配合他演出。
　　但他没有在这种时刻过多地伸张自己的个人情绪，因为他更加知道，识时务者亦是俊杰，计较细节也要看时机。
　　“这里是毒品入境的主要通道，前方还会遇到检查站，但不必紧张，那都是查毒品走私，不会妨碍到我们。”
　　看着说话的人镇定自若的样子，罗洛钧确信自己已在刚才的奔波中，穿越了国境线，返回了安全的地界。
　　辆车很快驶入一条宽宽的土路
　　朦胧的夜色已渐渐褪去，山林之上空饕黄。
　　车旁掠过一丛又一丛高大茂盛的凤尾竹，那笔直的干的顶端，软软的梢垂落成美好的弧形，在微风中摇曳，与间或在枝头扑闪的鸟雀一起，迎接晨曦的到来。
　　当第一抹晨光穿过树梢照射过来的时候，车子已经远离荒野，行驶在一条山间公路上。
　　公路一侧是人工劈成的笔直的悬崖，每隔一段路程就能看到“雨天谨防塌方”的警示牌。路的另一侧种植着间距统一的花木，路边时而是农田，时而是深崖。
　　沿途经过两个检查站，大东递出早已备好的证件，很快便被放行。
　　路边的行人慢慢多了起来，许多是步行上学的孩子。公路两边渐渐不再有山崖，车子驶进了一座规模颇大的城镇。
　　这是离边界线最近的一个县城。
　　车子穿城而过，开进了县城的边缘的一个普普通通的院子里。
　　两辆车在院子里停下，待所有人都下了车，便掉头开走。
　　除了原来一直停在院子里的两辆漂亮的轿车，与这个环境不太协调，怎么看，这都只是一个普通的院落。
　　院子颇为空旷，角落种着几株果树，宽敞的屋子并不高大，朝着院子的门都是敞开着。堂屋竟似是敞开式的，里面的桌椅摆设一览无遗。
　　主人迎了出来，招呼大家进堂屋坐下。很快，几位女眷端上了早已备好的早餐。
　　大家无声地吃完了早餐，主人立即送上了茶水。罗洛钧再次留意到，斐亚佐在关注时间。
　　他几乎未加稍做休息，便要求大家尽快上车。一行人坐进了停在院子里的那两辆轿车里。
　　车子开出院子，罗洛钧再次踏上陌生的旅程。
　　这一段行程极为舒适，车子在平稳的路面上快速行驶。坐在副驾驶位置上的大东甚至仰靠在椅背上假寐起来。
　　罗洛钧能够感受到身边的斐亚佐也放松了许多，因为他不再是一言不发。他看到他掏出手机，接听了好几个电话，其中有几个，只是单纯和对方开着玩笑，兴致极高地谈论着美人之类的话题。
　　大约两个钟头后，车子在一栋小巧的白色建筑物前停下。这是一个边塞的简易的小机场，建在一片空旷的土地上，唯一的建筑物就是这个白色候机楼。
　　一行人下了车，走进宽大明亮的玻璃门。时间太早，工作人员还没有开始上班。大约等待了二十分钟，大东走到服务台，领取预订的电子客票。
　　他们将乘坐早晨第一班飞机离开此地。
　　小型客机飞行了个把钟头，降落在一个大型的国际机场。罗洛钧对这个大都市并不陌生。到此刻，他的心中有了全然的再生的感动。
　　他注意到斐亚佐接听的电话越来越多，那个人依旧是云淡风轻的样子，偶尔用手势向大东下着指令。
　　大东安排一行人住进了机场附近的一家酒店。
　　“先把自己清洗一下吧，转机还要等几个钟头。”斐亚佐在客房门口对罗洛钧说道。
　　罗洛钧被大东领进另一间房间，洗了澡，穿着浴衣出来。衣服和鞋子都被服务员收去清理。大东为他准备了热的饮料。
　　罗洛钧心情不错，便尝试和大东攀谈，很快便发觉，大东虽然一副很亲切随意的样子，其实，为人非常机警，自己所好奇的问题，一个答案也问不出来。
　　午餐前，衣服和鞋子被送了回来，二人穿戴整齐。大东大电话给服务台，为大家预订了送餐服务。
　　下午一点整，一行七人离开酒店，返回机场。
　　时隔几个钟头，再次看到斐亚佐，这个健硕的男人依旧是戴着墨镜，步履看似悠闲，实则快速敏捷。
　　通过安检，进入候机大厅，大家在登机口附近的座椅上分散坐下。
　　巨大的玻璃幕墙外，是平坦广阔的机场，此起彼落的飞机在骄阳下反射出耀眼的光芒。想到自己将要乘坐其中的某一架飞机，翱翔在自由的蓝天，罗洛钧的心情欢腾起来。他走到墙边，支起一只手臂，额头抵住玻璃，专注地观察着各条繁忙的跑道，和穿梭不息的行李传送车。
　　广播通知大家准备检票登机，罗洛钧转过身，看到斐亚佐依然翘着腿，在翻看报纸。显然，这个人将和自己一道乘坐飞机，将自己送回家中，交还给父亲。
　　想到即将回家，心情又阴郁起来。默默地排在队伍后面，进了登机通道。
　　大东陪同斐亚佐和罗洛钧坐在了头等舱，其他几个人继续往里走，在普通舱坐下，等待飞机起飞。
　　无聊之际，罗洛钧伸手拿起一份报纸翻阅起来，好多天没看到报纸电视，对最近的新闻也一无所知。眼睛，无意中朝刊头的日期扫了一眼，他不禁怔了怔。
　　一直以为，直到今天，是自己被绑架的第九天，可是根据报纸的日期来算，应该是第十四天。那么，是自己没有将被绑架到目的地之前，在路上那段意识不清的时间算进去。
　　竟然在路上花了五天时间，想来，那伙人把自己弄到境外，也是颇不容易的吧。
　　这个斐亚佐到底是用什么手段和对方交涉的呢？他从来没有想过那伙人会轻易的放过自己，甚至已经有了再也回不去的觉悟。所以，真的很想知道斐亚佐是怎么做到的。也很想知道父亲如何能买通这样的一个人物。
　　这麽多天没有去上班，希望家里头有人会想到帮自己请假。否则的话，就算父亲不敢报警，公司里也会去报警。自己消失了两周，不知道苏雅有没有担心。
　　罗洛钧忽然意识到，被绑架这些日子以来，自己还是第一次想到苏雅。就好象他的世界里从来没有过苏雅这个人。
　　也许，他的世界里，确实不该有苏雅这个人，所以当自己遭遇厄运时，大脑就自动将属于另一个世界的这个人删除掉。
　　但是现在，他却允许自己的心里保有一丝丝的期待。他期待能够尽快见到苏雅，就象之前的每一天那样，只要能够淡淡地注视着她，就够了。
　　罗洛钧的心情，就如舷窗外的云堆，时疏时密，忽高忽低，没有一刻的平静。
　　飞行持续了大约三个钟头，终于到达目的地。出了通道，一行人直接走出出口。
　　接机的人很多，几个人快速向斐亚佐迎了上来，其中一位抖开搭在手臂上的皮大衣，走上前披在斐亚佐的肩上。
　　罗洛钧没有在接机的人群里搜索到熟悉的面孔，便低着头，和斐亚佐的手下夹在一起往外走。
　　刚走出大厅，扑面的寒意让他颤栗了一下。身边的人都停下了脚步，他也站立住，身后忽然传来一阵急促的脚步声。
　　“钧哥！钧哥！”
　　罗洛钧回过头，是父亲的几个手下，其中一位是父亲最得力的助手强哥。
　　“小钧，平安回来，真是太好了！”强哥看上去真的是很担心，毕竟他跟着父亲十几年了，彼此之间总是会有感情的。
　　还没有来得及答话，一辆豪华BENZ滑行至众人面前停下，车门被打了开来。
　　斐亚佐走到车门前，又转过身来，走到罗洛钧面前，伸手扯下自己身上的大衣，披上他的肩，一只手顺势扶住他的后颈，缓缓地移至颈侧，轻轻抚摸着颈项间光滑的肌肤。
　　被抚摸的地方，隐隐然生出一种怪异的感觉，暖暖的，麻麻的，心情也随之变得懒洋洋的。
　　罗洛钧抬起头，讶异地朝那张始终被遮掩起来的脸上看去。
　　斐亚佐扯了扯嘴角，淡淡一笑，转身坐进车子里。
　　




黑道

　　黑漆漆的车门被关上，罗洛钧怔怔地望着那黑蒙蒙的车窗。
　　身边那些参加营救行动的人，极其迅速的上了后面的几辆轿车。车队即将出发之际，那扇黑色的车窗却降落了下来。
　　斐亚佐的手，轻轻摘下墨镜，举至额际，做了一个致意的动作，微微笑道：“再会！钧哥。”
　　完整地看到那张脸，罗洛钧惊讶得说不出话来。
　　车队扬长而去，他仍紧紧地揪住身上的皮大衣，呆立原地。
　　那应该是一张他很熟悉的脸，他有把握确信这张脸并不是遥远的记忆。
　　那张脸，那副神采飞扬异常英俊的相貌，任何人只要见过一眼，决不会轻易忘掉。自己绝对见过这个人。
　　斐亚佐。记忆中，这是个陌生的名字。
　　在哪里见过那个人？或许，曾经是公司的客户吗？
　　“小钧，请上车吧。”
　　一辆轿车悄无声息的停在面前，强哥拉开车门，两人坐了进去，副驾驶座上坐进了一个小弟。车子驶出机场，直奔家中。
　　客厅里坐满了男人，见到罗洛钧进来，全体起身，纷纷喊道“钧哥。”
　　罗洛钧扫视一圈，没有看到父亲，将脸转向强哥。
　　“大家都是来为你接风压惊，接到你今天会回来的消息，一大早就来等你了。”强哥笑了笑，笑得有点勉强。
　　“我父亲呢？”他无视强哥的笑容和那一张张表情不自然的脸，冷冷地问道。
　　强哥的笑容有点挂不住，他的眼睛朝众人看了一下，决定直接说出来：“老大这阵子一直在避风头，很难联系得上。”
　　“他到底在哪里？”罗洛钧厉声质问。
　　“老大，他。。。。。。”强哥有些吞吞吐吐，终究还是凑近罗洛钧，俯向他耳边说道：“目前还不知老大藏身何处，不过眼下应该是安全的，偶尔会打电话回来。”
　　片刻的沉默之后，罗洛钧走到沙发中间坐下，说道：“恐怕，你们不光是来为我接风、压惊的吧。”
　　众人面面相觑。
　　罗洛钧的表情有些不耐，他做了个手势，说道：“说吧，有话就说出来。都坐下。”
　　众人坐了下来，没有人抢先开口，反倒一齐看向强哥。
　　强哥立刻在罗洛钧身旁坐下，整了整表情，说道：“自从你出事之后，一直麻烦不断，生意已经快被那伙人搞得没有办法继续经营下去了。地下场子被拉了几次网，进去了好几个兄弟，夜总会和桑拿浴场隔三岔五有人来闹场，还有几个美容厅、按摩房也被举报了，治安科勒令停业整改。”
　　强哥住了嘴，双眼满怀期待地望向小主子。
　　罗洛钧拧了拧眉，半晌，问道：“这些事情，不向我父亲汇报，跟我说做什么？”
　　“钧哥，”那群手下坐不住了，有人高声说道，“钧哥，你不出头过问的话，兄弟们真要没有饭吃了。”
　　“是啊，”强哥附和道，“现在是非常时期，老大又不能出面，我们只有靠你了。”
　　罗洛钧抬起眼帘，见每一个人都满脸热切地望着自己。
　　他不想趟这个浑水，他只不过是个普通的公司职员，没有义务跟这些乌七八糟的事情和这些流氓混混纠缠在一起。
　　“钧哥。”大伙哀求道，“钧哥，你不能眼看着这么多兄弟饿死啊。”
　　这就是父亲一手打下的天下，自己总是走不出这个黑暗世界的阴影。从小，他就希望这个世界能够分崩瓦解，它却反而越来越壮大。
　　他从来没有停止过说服父亲收山，可是反过来，父亲也从来没有停止过要求他做好接班的准备。
　　父亲有父亲的坚持。辛苦几十年挣下的基业不可能轻易放手，另一方面，对一直跟在身边的那么多兄弟，也有一份卸不下的责任。
　　可是，他也想要自己的人生啊。他要生活在阳光下的世界里，用自己踏实工作挣得的钱，过着简单平凡、又心安理得的日子。
　　他要让自己的妻子和孩子，过上吃得下饭、睡得着觉的日子，决不让自己的孩子也重复自己这种难以摆脱的厄运般的命运。
　　先帮父亲度过这一关吧，然后就离开这里。必须做个决断了，在陷进去太深之前，必须尽快抽身。
　　挺直的背脊，忽然垮了下来，他用力地靠向沙发背，仰起头盯住天花板，一手抚住额，沉吟片刻，毫无表情地说道：
　　“地下赌场先关掉，把人手分散安排到几个夜总会和休闲浴场去护场子，被拉进去的人，花钱把他们捞出来。被勒令整改的，抓紧准备好材料交上去，争取尽快重新开业。还有，交代清楚底下的人，近期不要太嚣张。就这么决定了，你们回去安排吧。”
　　众人纷纷答应，不再多言，陆陆续续离开了。
　　罗洛钧挪开遮在眼前的手掌，见强哥还坐在旁边，便说道：“我想休息一会，晚上十点以后你再来吧，我跟你一道去各个盘口看看。叫那些经理都打点起精神。”
　　强哥领命而出：“是，是，我这就去做准备。”
　　偌大的客厅，一下子变得空荡荡的，罗洛钧呆呆的独自愣了半晌，才想起来去看看保姆在不在家。走到保姆的房间门口，敲了敲门，问道：“阿姨？你在不在？”
　　门很快罅开了一条缝，罗洛钧朝那张紧张的脸孔笑了一下，说道：“给我弄点饭吃吧，阿姨。”
　　
　　江元琅一路猛踩油门，飞速驶出城区，直奔位于城郊的别墅。
　　他没有耐心等待里面的人来打开大铁门，直接下了车，将车钥匙扔给跑上来开门小弟，自己大步走过庭院，推开雕花的不锈钢门，见客厅里没有人，便几个箭步上了二楼，进了父亲的书房。
　　江永平没有想到儿子会突然出现，他的视线，被那声巨大的开门的撞击声吸引过去。
　　“爸爸，”江元琅怒气冲冲地质问道，“你怎么可以一句话不说，就将人放了？”
　　江永平离开书桌前的椅子，走到茶几前的沙发上坐下，伸手朝对面的空沙发点了点，说道：“你先坐下。”
　　江元琅几步跨了过去，一屁股砸在沙发上，瞪眼望着自己的父亲。
　　“不得不放啊。”江永平边点着头，边说道。
　　“不得不放？为什么？罗大安手上根本没有筹码跟我们斗。”江元琅越发愤怒起来。
　　“他是没有机会再和我们斗了，相当长一段时间内，谅他也不敢露面。就算放了他儿子，也成不了什么气候。谁不知道他那个儿子是个没种的窝囊废，完全没有必要顾忌。当时要不是你坚持，其实也不必绑他走，现在放了就放了吧。”
　　“爸爸，”江元琅咬着牙说道，“罗洛钧绝不是个窝囊废。你明明知道我花了多大的力气设局，真不该就这样把他放掉。”
　　“我也是权衡利弊才放人的。我们有两条通往境外的线，被对方掌握了。对方提出放了那小子，否则，我们就无法再从那两条线走货。”
　　“对方？对方是谁？我不相信那个罗大安有那么大的能耐，手能伸那么长。”江元琅略微冷静了下来，思索着父亲作出放人决定的原因。
　　江永平又开始不停地点着头，片刻，才回答儿子的问题：“我也在考虑这个问题。罗大安只不过是个小打小闹的地头蛇，他没有那么大的势力。我现在最担心的是，到底是谁，敢压下我的一批货，跟我谈条件。这个人，能控制住我们在境外的伙伴，对我们的威胁实在是太大了。”
　　江元琅也吃惊了起来，他急问道：“你没有和对方亲自谈判？”
　　“没有。我只是先是接到消息，知道货在半路出了事，然后对方表示，已经控制了我的两条线，直接要求放人。”
　　江元琅沉默了下来。
　　江永平接着说道：“所以，现在罗大安根本不重要。他已经快爬不起来了，我们恐怕首先要提防这个人，就怕他有心为难。要想重建新的路线，寻找境外的合作伙伴太难了啊。”
　　
　　蓝森建筑装潢设计公司，在业界享有极高的声誉。公司实力雄厚，人才济济。
　　去年夏天，罗洛钧大学刚毕业，就进入了这家公司。以他的资历，当初也不曾想过会被这么大的公司录用。
　　可是，因为苏雅在这里工作的缘故，他便抱着试试看的想法，参加了面试及笔试，结果很顺利地被聘用了。
　　苏雅是高他两届的学姐，也是他仰慕已久的对象。他从来没有爱过谁，只有苏雅，也不知道从何时起，不知不觉就走进了他的心里。
　　他不知道这算不算爱情。也许，更象是这个年纪常有的对异性的憧憬。
　　他没有向苏雅诉说过自己的心意，没有尝试着去试探苏雅对自己有何看法及想法。当他第一次在公司遇到素雅的时候，苏雅高兴的态度，让他不期然地产生了一丝近似于期待的兴奋。
　　但他明白，不久前还在校园共同读书生活的人，突然之间再次出现在自己的眼前，并成为自己的同事，每个人都会表现出像苏雅那样惊讶又开心。
　　不过，其实他也没有什么特别的期待，能够在一起工作就已经很好了。和苏雅在一起，即使不是在一间办公室里，他也很满足了。
　　已经两周没有见到苏雅，他的心情竟是有些急迫。他已不再去想在被绑架的的日子里，自己是如何冷漠地将苏雅摒弃在脑海之外。
　　现在，他回来了。
　　




业界

　　“钧哥，要出去办事的话，一定通知我和阿广。有任何事都要跟我们联络啊。”
　　开车的名叫大五，和另一个名叫阿广的年轻人负责罗洛钧的日常行程安全。
　　做出这个安排的是强哥。本来，罗洛钧是拒绝的。
　　因为工作的关系，和同事之间、和客户之间的应酬比较多，如果来来去去身边都跟着人，会很不方便。
　　然而毕竟发生过那些事，他同意在短期内接受这样的保护，但要求所有这些措施必须极其隐蔽。这么要求，完全是为了自己打算，希望有一天，自己能尽可能自然地回归常规生活。
　　天和大厦是位于市区最繁华地带的一栋新型豪华写字楼，蓝森公司在大厦的十六层。
　　罗洛钧走进一楼宽敞雅致的大厅，随着人流来到电梯前。正是早上上班的时间，每只电梯前都颇为拥挤。
　　在这种大厦里工作的，几乎全都是年富力强的白领精英。新的一天，总是从等电梯开始，便已充满了斗志。
　　他喜欢这种彰显着现代文明气息的存在方式。
　　他喜欢默默地等着电梯，让自己被四周嘈杂的话语声包围，他的内心，却感受到格外的静谧。
　　空气中，弥漫着各式各样气味迥异的香水味，在罗洛钧看来，这香水味，代表着职场人士积极向上的生存态度。
　　他希望自己也能够如此，在这种环境中，以这种方式，完成自己的人生。
　　苏雅，就是这个世界里的人。
　　
　　“小钧？”
　　身后响起一个声音，他立刻或过头。没错，是苏雅。
　　“小钧，真是你啊，病好了吗？我很想去看你的，可是联络不上你的手机，也不知道你住哪家医院。”
　　“谢谢你，苏雅，我已经全好了，这么久没来上班，真想念大家啊。”罗洛钧看着苏雅，由衷地对她微笑着。
　　苏雅是职业女性的完美典范，不仅身材高挑容貌漂亮，还极其聪慧干练，为人大方热情，工作积极进取。随着这大半年来的共事，罗洛钧认为，她比自己所了解到的还要更加优秀出众。
　　电梯门打开了，罗洛钧跟随着苏雅走了进去。
　　“掌门和首席都很关心你哦，前天开会的时候，他们俩还都问我，你身体好转了没有，可惜我是无可奉告啊。”苏雅笑着和他聊天。
　　“很抱歉让大家为我操心了。”
　　他不敢确定自己的表情是否自然，苏雅的肩头贴在他的胸前，清雅的发香在他的鼻端缭绕。那乌黑明亮的大眼睛正在向自己扑闪着，甜蜜的微笑正向自己绽开。
　　“要做好心理准备哦，最近这段时间，你们主任可是头大的很咧，你们第二设计室被安排了好几单项目，恐怕要加班加点干了。”
　　“是，我会加倍努力把落下的进度赶上去。”他略略调低自己视线，避开那对满含着笑意望着自己的眼睛。
　　电梯到了十六层，二人走了出来，并分手走向各自的办公室。
　　
　　他没有任何进度可赶，他还不是正式的设计师。他的日常工作，是为他所在的第二设计室的几位设计师做些辅助工作。
　　名义上说是设计师助理，可是他还没有直属的上级设计师，充其量是第二设计室公用的助理，实际情形，更像是个打杂的。
　　不过，罗洛钧对自己的际遇毫无不满，他知道自己是个最新不过的新人，既没有得过任何设计方面的奖项，没有有过任何实际的工作经验，能够得到在这样有名的专业公司里学习的机会，他已非常满足。若想成为独当一面的设计师，绝不是一朝一夕就可以得来的。
　　他的第一个理想是先成为一个合格的设计师助理，如果能够成为掌门或是首席的专属助理，那就是理想中的理想了。公司里，每一个想在设计界有所发展的人，都希望能够得到掌门和首席的亲自点拨的机会。
　　进了办公室，和每个人都打了招呼，并接受了大家的关心和问候，他朝主任的办公室看去，隔着玻璃墙，看到主任正在喝茶，便过去敲了敲门。
　　“主任，我销假回来上班了。”
　　“身体康复了吗？很好。不过，回来得正是时候啊，罗助理，最近的工作量很大，很快还要继续增大，要打点起精神，加油干。”
　　“是，主任，我已经准备好全力以赴了。”
　　“好，身体健康就好，去忙吧。”
　　第二设计室的业务主要是针对私人住宅以及小型商铺的室内设计，每位设计师手上，往往会同时进行好几件案子。从前期的收集整理资料和数据，到后期的跑现场，大量细致又具体的工作，几乎全落在助理的头上。
　　他搬过来高高一沓文件夹，放在自己桌子上，这些全是目前正在进行的案子。他是个讲求工作方法的人，必须尽快掌握每个案子的进度，才能更加切实地提高工作效率。
　　
　　苏雅每日的工作内容，和罗洛钧的差不过，只不过，她更加接近核心领导层。
　　会议已准备开始，苏雅将打印好的文件，一一放在几位与会者的面前。出席这次晨会的包括掌门、首席、业务部经理、设计部经理和综合部经理。
　　掌门，是全公司的员工对这家公司年仅三十四岁的老板苏森的尊称，他创办了这家公司，并是公司的前任首席设计师。另外还有一点，他还是苏雅的堂兄。
　　首席，是公司的现任首席设计师肖威，他极其敏锐的感悟能力，总是能牢牢把握住商业化的流行设计的潮头浪尖。
　　这二人，都是名倾一时的设计天才。掌门曾经当众宣称，他所做过的最得意的事，并不是自己的某件作品，也不是七年前创办了这家公司，而是网罗到了肖威。
　　肖威三年前进入这家公司，从那时起，掌门便在专业方面半隐退了，转而将精力投入到公司的经营。这二人的配合，珠联璧合，相得益彰，开拓出今天在业界的赫赫地位。
　　
　　“据确实的消息来源，F&B集团将于两周后，对宝润国际大酒店的内部设计装潢，进行招标。”苏森开宗明义，“但是，来自同一个信息渠道的，还有一个未经证实的消息，那就是，这次的招标，极有可能采取邀请招标的方式。”
　　会议室里一片寂静，片刻后，业务部经理发言：“我们为了宝润国际大酒店的案子，已做了几个月的前期工作。公开招标的话，以我们公司的实力，在这个案子上是大有可为的，可是。。。。。。如果是邀请招标的话，恐怕意味着我们连站到平台上的机会都没有，更不要讲公平竞争了。”
　　“大家肯定都已经认识到，接下这个案子对我们公司的重要性。”首席肖威说道，“宝润国际大酒店是F&B集团在我们A市唯一的一个投资项目，能够和F&B集团建立业务关系，会使我们公司在行业内一跃成为全国领先。更重要的是，F&B集团的投资遍布欧美，我们若能抓住这次机会，今后便极有可能凭借F&B集团的全球化运作，而拓展我们蓝森的国际市场。所以，各位，宝润国际大酒店的案子，不要只是简单地把它看成是一个设计案。”
　　综合部经理说道：“既然如此，当前首要的工作，就是要争取到F&B集团的招标邀请。之前我们已经通过信函向对方表明了投标的意愿，始终没有得到回复。如果真的是邀请招标的话，不排除F&B集团已经内定了设计公司。当前困难的是，我们的公关人员用尽了各种渠道，也接触不上F&B的高层。”
　　全场再次陷入沉默。
　　“要找到突破口。”苏森面无表情地说道，他转脸问列席旁听的苏雅，“你一直在关注F&B集团，能不能拿出一些有用的信息？”
　　苏雅翻了翻自己手中的资料夹，提了嗓音，说道：“虽然花了几个月的时间，可是收集到的有用的资料远远没有预期的那么多。F&B集团规模庞大，然而不协调的是，它采用的却是传统的家族化管理模式，权力过度集中。集团的董事长华景雄持有集团百分之六十以上的股份，虽然他已经有好几年处于半隐退状态，但至今仍是集团内独裁式的人物。这个人，一般人想要接近他，近乎免谈。所以，我花了许多时间，去搜集另外一个比较有可能接近的人的资料。”
　　她再次翻动着手中的资料夹，从里面抽出两张翻拍的彩色照片，高高举起。
　　“照片上的这个人，中文名叫柏源勋。此人当年在美国就读大学期间，就曾自创公司，在他的带领下，公司业绩以几何级数膨胀，连续几年被美国相关专业媒体报导，被称为最年轻的金手指，以形容此人的赚钱能力无人可及。遗憾的是，此人为人异常低调，国内的网站上根本查不到他的资料，这两张照片，是从他就读的大学当年的校刊上，翻拍下来的。”
　　每个人的视线都落在了那两张照片上，只不过是一个很年轻的男孩子，半侧着脸，鼻梁高挺，双目凹陷，眼神严肃。
　　设计部经理举了举手，问道：“这个人，是掌门想要的突破口吗？”
　　“如果，我们能找到这个人的突破口的话，那么，他，就可能成为掌门所要的突破口。”苏雅郑重其事地回答道。
　　肖威拧着眉，点了点头说道：“果真如此的话，那么这个柏源勋，肯定是个重要人物了。苏雅，你根据什么判断他在F&B集团内有这么大的影响力？”
　　苏雅清了清嗓子，提高声音说道：“柏源勋，是F&B集团董事长华景雄的外孙，也是华景雄唯一的男性继承人。”
　　




地皮

　　“翡翠花都”是一家主打绿色生态概念休闲度假村，规模勉强算得上中等，但却颇有名气，在周边的几个城市中都有固定的消费群，尤其到了周末，不预订的话，连散台的座位都不会有。 
　　这里群山环抱，风景秀美，四季如春。
　　虽然都是山路，可是交通便捷，通往较远的那座城市的道路，也只需要两个来钟头的车程。
　　度假村坐落在一个山坳之间的平原地带，背靠着一座峻峭苍翠的山峰。一条浅浅的河川流经山坳，在这一片小平原的地势较低之处，形成了一湾清澈的湖泊。湖泊的水域颇有些宽广，直到顺着山势拐弯过去，才变回窄窄的河川，缓缓地继续流淌下去。
　　湖畔的早晨，有些冷清，平滑如镜的湖面，被山风吹起了层层的水纹。太阳还没有跃过山梁，山间的雾霭，和水面的氤氲，将度假村衬托得宛如仙境。
　　罗大安第一次有心情来湖边钓鱼。除了隔老远的地方有零星的三两个垂钓客，湖边再没有他人。他下了钓竿，便开始对着湖面发呆。
　　连日来，他一直居住在度假村偏僻角落的一座木制的度假小楼里，陪伴他的人名叫阿火，是斐亚佐安排的人。
　　他的天性，是从不轻易信任任何人，更何况是一个自己一无所知的人。他至今也说不出理由，为什么选择相信一个未曾见过的人。也许，实在走投无路的缘故吧，而斐亚佐就是自己面前的唯一的那一根救命稻草，只能别无选择地仰仗他的援手。
　　得知儿子被救回来了的消息，多日来压在心头令人窒息的恐惧和担心，终于稍稍减轻。儿子罗洛钧被成功解救了回来，他像自己也获得了重生一般。
　　排在儿子之后的，是他对生意的担心。辛苦拼杀了几十年，落跑也不是第一次了，可是，还从来没有这么狼狈过，也不知要在这离家千里的深山里藏匿到几时。
　　他知道自己树大招风，对自己眼红嫉妒的大有人在，更有人对自己的地盘垂涎三尺。那么大的基业，一旦群龙无首，只怕分崩离析也就是转眼间的事。
　　他心里多少存了些侥幸，但愿他那一直他唱反调的儿子，肯挑起龙头。不过，他也没有敢指望太多，儿子毕竟还是个二十出头的小毛头，就算镇得住自己手下的那帮兄弟，黑白两道还是不可能摆得平。
　　可是，也顾不了那么多。当前对他来讲，最重要的是保命。他还不知道是谁在揭疮疤陷害自己，等避过这阵子风头，他会把害自己的人给挖出来。
　　敢下这般重手的人，绝非等闲之辈。在那之前，他必须先保得自己的周全。
　　
　　鼓楼桥，并不是一座桥，它位于A市的老城内，是一个从古时候就沿袭至今的地名。鼓楼桥在老城区的中心地带，虽然如今A市的城市面积比三十年前扩张了近五倍，过去的老城也被划成了市辖的一个区，但这个区仍然是A市的最繁华的商业区。
　　鼓楼桥这里，有一个名叫“鼓楼新村”的住宅小区，小区不大，总共就八栋四层高的住宅楼，不到二百套住房。但是，这个小区一度在A市非常有名，因为这里是A市第一个商品房住在小区。
　　可是到如今，“鼓楼新村”差不多算得上是A市最老旧、最落后的住宅小区了，不仅套房的面积小，而且连套型设计也谈不上，房型千篇一律。尽管如此，对于租房者来说，这里的房子却是供不应求的。这个位置位于市中心，交通方便，购物方便。
　　今天是小倩、小菊和云云三个人欢欢喜喜搬进“鼓楼新村”的日子。她们三人在一起打工时，结为了好友，后来又一起在城郊合租便宜的民房，经过大半年的努力工作，存下的钱，才够交这里的押金和预付租金。
　　虽然只是六十多平米的两室一厅，但对她们来说，毕竟是住进了通水通电带卫生间和厨房的套房，最让她们开心的是，从此后，在自己的家里就能随时洗澡。她们已过上了和城里人一样的生活了。当初怀着忐忑不安的心来到城市，不就是为了过上这样的日子吗？
　　“我们先分派好房间再安置行李吧。”
　　说话的是小菊，她是个从偏远小镇来的姑娘，才十八岁，高挑的个头，身材苗条，五官清清秀秀的，皮肤倒也白皙，一笑起来，嘴唇就抿成一个两头翘翘的弧形。
　　“好啊，我们抓阄。我来写三张纸条，一张上面写‘单’，两张上面写‘双’。抓到‘单’的人，就住那间小的房间，抓到‘双’的人，就合住大房间。”
　　提出这个法子的是小倩，她是个山区里出来的姑娘，比小菊大一岁，个头没有小菊高，长得弯眉大眼，说话做事都极为麻利。
　　三个人抓了阄，小菊住单间，小倩和云云合住大的那一间屋子。
　　云云是个小巧的女孩子，还差几个月才满十八，她本来是来学美容美发的手艺的，结果在一家发廊跟师傅学了几个月，什么也没学到，便也没有坚持下去，去饭店应聘当了服务员。后来和小菊跟小倩认识。现在，三个人都在娱乐行业当服务员。
　　三个人手脚利落地收拾好新家，连锅碗瓢盆也都在厨房里摆得整整齐齐，又很快地做了顿简单的下午餐。因为三人都是在酒吧和夜总会工作的缘故，必须在晚餐前到达工作岗位，基本上没有时间像样地吃晚餐。
　　“我们夜总会昨天增加了好多内保，地下迪厅昨晚又发生了几起打架闹事的，都被内保连人给扔了出去。”
　　小菊在本市最大的夜总会“丁香娱乐城”当迎宾小姐，她的职责主要是将预定VIP包厢的客人领进包厢，不过，每到后半夜，需要领座的客人慢慢稀少的时候，她会瞅机会偷偷溜到迪厅去蹦几分钟。
　　“我们酒吧也加强了保安，昨天很晚的时候，还突然来了一大群人，前呼后拥的，我还以为又是来闹事的呢，后来听讲那是小老板亲自来视察。新增加的内保，全部都是小老板安排来护场子的。”
　　小倩所在的“飞鱼酒吧”是本市最有名气也最受白领阶层追捧的一家酒吧，以品味优雅极富情调著称。
　　云云立刻提高声音说道：“我好像也看到那样前呼后拥的一群人耶，不过只在歌舞厅里待了一两分钟就走了。”
　　小菊站起身，收拾起桌上的碗筷，对云云说道：“准备一下，我们上班去吧。小倩，你也准备好。”
　　小菊和云云同在“丁香娱乐城”上班，云云是歌舞厅的服务员。
　　“你忘啦？今天不用那么早动身了。又不是还住在那个要坐一个钟头公交车的地方，现在步行只要十几分钟就到了。”
　　小倩大声提醒大家，然后三个人都开心地笑了。
　　“不知道今天能不能看到小老板，你们俩个昨天都看到了，就我最吃亏。”小菊突然想到这个问题。
　　“我也没看到啊。”云云说道。
　　“我也没看到。是后来听经理说出来才知道，我倒是想去看，可惜人家早走掉了。”小倩撇了撇嘴，惋惜地说道，“也不知道小老板长得帅不帅。”
　　云云笑眯眯地说道：“帅不帅都不重要，最要紧的是肯看上我们才行。”
　　“去！”那二人一左一右，往她后脑壳敲了一下。
　　
　　江元琅双手握住铁锹，弯下身子，用力铲起一撮土，满面笑容地抬起头来，然后定格自己的动作。眼前是一片此起彼伏的闪光灯，但他完全不为所动，极富经验地保持着目光炯炯的神态。
　　今天是乾元房地产开发公司新开发的高档社区“御花园”破土动工的奠基仪式暨新闻发布会。
　　“御花园”位于城区的边缘，这片区域在城市未来十年的规划中，处于极重要的地理位置。住宅区的预计建筑面积将达到二十五万平方米，今后除了在郊区征地，否则的话，在A市再难找到这么一大宗土地。
　　“总经理，请往这边走。”
　　江元琅将手中的铁锹塞进自己秘书的手中，低声说道：“你留下来，协助副总向媒体提供宣传材料。”
　　“啊，总经理，你要先走了么？”秘书赵小姐娇声惊呼道。
　　江元琅咬了咬牙，瞥了一眼自己那花枝招展的秘书，掉头走向自己的车子。
　　“回公司。”他对司机简单说道。
　　江元琅的心里，是得意的。
　　“御花园” 这块地的取得，是他担任乾元房地产开发公司的总经理以来，打得最漂亮的一仗。
　　可以预见，这个高档社区的建成，具有无限升值的空间，将为乾元公司带来光明的前景。
　　进了乾元大夏，江元琅乘电梯回到自己的办公室。总经理助理林兵跟着一起进来。
　　“发布会开得怎么样？”林兵问道。
　　“嗯，场面还不错。”江元琅心不在焉地说道，“不过，那个，小林，你打个电话，把人事部主任找来。”
　　“好，我这就打。”
　　林兵拿起桌上的电话，拨了号码，要求对方立刻来总经理办公室。自己随后也退了出去。
　　“总经理，你找我啊？”人事部主任敲了敲门，推门走了进来。
　　“你坐，周主任。”江元琅指指沙发，等对方坐下，说道，“再给我换个秘书吧。”
　　周主任张了张嘴巴，有点结巴地说道：“又、又要换，才换没几天啊，这个又、又不满意？”
　　江元琅坐到办公桌后的手扶皮椅上，翘起腿，说道：“找一个至少穿衣服有点品位的吧。做我秘书的人，多少也要有点公众形象的意识。平时上班要穿套装，穿的大方漂亮，这是最基本。尽快帮我换一个来。我的底线是不要花瓶，尤其出席公开场合时，我更不希望身边站着一根彩色鸡毛掸子。”
　　轻微的敲门声响了两下，林兵再次推门进来。
　　“电话。”林兵走近江元琅身边，举了举手中的手机。
　　“唔，给我。”江元琅接过手机，朝周主任摆摆手，说道，“你去吧，尽快安排招聘，要挑最够格的。喂？嗯，我在听，直接说吧。。。。。。今天就回公司上班了？能确定吗。。。。。。知道了，你们不要再插手，这件事暂时到此为止。。。。。。嗯，这件事就当没有过。”
　　将手机丢回给林兵，江元琅指指门示意他先出去，自己踱步走到窗前，怔怔地俯瞰着街道上的车流。
　　罗洛钧出乎意料地挣脱了他的掌握，完全打乱了他的安排。
　　而且，对方这么快就若无其事地返回公司上班，更加让他感到茫然不解，甚至有些无措。
　　罗洛钧这个人，到底是神经太粗呢，还是当真太无知？
　　




暗恋

　　罗洛钧感到有点疲倦，离开了半个月，一向如此忙碌的工作，一时之间倒有些不适应。
　　上午跑了两家现场，下午跑了三家，发现了几个问题，需要向主任反映。主任不在办公室，他便先着手做案头记录。
　　“罗助理？”
　　罗洛钧闻声抬起头，苏雅正微笑着向自己走来。
　　“哇呀，罗助理一回来上班，苏助理又开始来我们第二设计室了。”
　　设计师孙永树跟苏雅开起了玩笑。他三十出头的年纪，在设计方面很有自己的一套，性格很开朗，目前还是单身。
　　苏雅笑道：“就算我人不过来，隔着玻璃墙，一样能看到第二设计室。你以为我是没有事来串门子的么。”
　　另一个设计师蒋浩从电脑前仰起脸来，朝玻璃墙的另一个方向指了指，说道：“第三设计室的吴红梅小姐，有事也不肯过来，偏要在玻璃那一边往这一边打手势，害得我现在工作的时候老犯抽抽，时不时就要抬头看看她有没有在打手势。”
　　孙永树笑了起来，他举起一只手掌，作势挡在自己嘴巴的一侧，故作小声的对苏雅说道：“他正在勾搭人家，不过，有点沟通不良。”
　　蒋浩才二十七八岁，个性很是活泼随和。他装模作样地叹了口气，说道：“难道就没有人关心我们第二设计室的生存现状？全公司，只有我们这一个单位清一色是男性，而且除了主任，清一色未婚。就室内环境的平衡与协调来讲，应该把第一设计室和第三设计室那些如花似玉的美女，调一半到我们这些帅小伙这里来。”
　　“好像真是这样，我还没有意识到呢。”苏雅不无好笑的说道，“怪不得掌门和首席都讲过，第二设计室的战斗力最强，原来是这个原因，七个男人组成的纯作战部队啊。”
　　罗洛钧不禁微笑了起来，他很喜欢苏雅的这一点，她天生有一种协调能力，用她自己特有的温柔的方式，不落痕迹地提升团队的士气。
　　看到罗洛钧的笑容，设计师孙永树问起他来：“罗助理，你也有这样的苦恼？你是我们公司最年轻的员工，公司的美女年龄都比你大，你莫要跟哥哥们争啊。”
　　“在年龄方面，我没有心理障碍。”罗洛钧颇为正式地阐明观点。
　　“咦？不妙！”孙永树夸张地叫了一声。
　　蒋浩站了起来，走到罗洛钧的办公桌边，拍了拍他的肩，诚挚地说了句：“哥们，佩服！”
　　罗洛钧将自己的一只手，压在肩头的那只手之上，微微挑起一只眉头，说道：“我只是觉得，真心爱上一个人的话，如果受到诸如年龄之类的因素而放弃的话，会有点可笑。”
　　“罗助理还年轻，非常年轻，正是追求浪漫的年纪。”孙永树也站了起来，在自己的桌边走来走去，“象我现在，就做不到什么也不在乎。尤其是年龄上，我绝不接受比我岁数大的，二十五岁左右的最中我的意。”
　　苏雅噗嗤笑了出来：“你现在还是可以随心所欲挑选的呀，不过还是要提醒你一下，别拖得太久，男人也是会老的。”
　　“工作太忙了，哪有时间结交女人啊，公司里的几位美女根本供不应求。更可怕的是，这几位怎么看也看不出有就地消费的意向。就拿你来说，苏助理，你考虑过在公司里找个老公吗？”孙永树开门见山。
　　罗洛钧抬起视线，装出不经意的样子瞟了苏雅一眼。
　　苏雅抿着嘴微笑，想了一下说道：“我还是觉得人最重要，重要的是对这个人满意。”
　　“看看，看看，我就说吧。”孙永树伸出手向蒋浩抖了抖。
　　蒋浩走了过来，面带思索：“我们这栋大厦的九楼，是一家广告公司吧，我留意过，这家公司有大量美女，注意啊，我说的是美女。我们综合部有专门的公关人员，掌门要是能派公关去这家公司公关，安排我们跟那些美女联谊，集体约会，也算是给我们这些单身汉的最好的福利。”
　　孙永树竖起了大拇指，说道：“等主任回来，我们就拜托他给掌门写个意见建议书吧。”
　　苏雅猛地双手一拍，笑道：“和你们聊得太开心，把正事都给忘了，说到集体约会我才想起来，今晚就有一个集体约会啦。掌门说，最近大家都辛苦了，要请大家吃饭，为大家加油，顺便慰问刚刚病愈的罗助理。掌门还说了，接下来的工作会更加辛苦，拜托大家拿出干劲。”
　　“谢谢掌门还惦记着，好久没有机会放松一下了。吃过饭再找个地方跳舞吧。”蒋浩对着电脑的黑屏整理起自己的头发来。
　　“明天还要上班，玩得太疯早上会爬不起来。”苏雅转过脸，对着罗洛钧，“晚餐定在‘玉和园’，七点钟哦。”
　　这样的工作聚餐时常会有，罗洛钧是从不错过的。蓝森公司全体上下都充满着一股团结向上的精神氛围，总让他感觉像是回到了令人怀念的大学生涯。他很庆幸自己第一次进入职场，就能加入这样一个群体。尤其是聚餐的时候，从第一次开始，苏雅出于对新人兼学弟的照顾，拉他坐在自己身旁，如今几乎已成习惯，每逢外出聚餐，两人会自动自发坐在一起。这就是罗洛钧绝不会缺席的原因。
　　
　　江元琅抱着方向盘，独自坐在车里。天和大厦楼前的停车场车位已空出了一半，走出大厦的人流不断。他再次看了看了看腕表，已经过了下班时间了。
　　他也不明白为什么自己会出现在这里，并且守在这里超过了二十分钟，甚至，还没有离去的打算。
　　他无法解释自己对这个年轻人的迷恋。
　　也许，他想道，也许自己是想亲眼确认一下，罗洛钧真的象他所听到的那样，一切如常。
　　天色很快速地变暗了，街灯和霓虹灯统统亮了起来。江元琅有点无聊，便挑了首曲子放来听，目光却始终不离一楼的大厅。
　　看到罗洛钧的第一眼，他觉得他瘦了一些，别的倒也没什么变化。
　　他和好几位同事走在一起，穿着一件及膝长的外套，身材显得比以前更加修长高挑，那双形状漂亮的大眼睛依旧是乌黑闪亮，隔着这么远，他几乎依然能感觉到那双眼睛中的神情，那混合着既天真又深沉既明亮又黯然等多种矛盾体的眼神。
　　确实是一如往常。他和同事边走边说笑着，当真是丝毫看不出刚刚才经历过一场灾难的迹象。
　　“真是个命大福大的糊涂蛋。”江元琅自言自语嘀咕道。
　　罗洛钧和那几个人走出大门，在门厅外停了下来，说了几句话之后，一起往一个方向走去。
　　正要发动车子，就见大厦里又跑出来一个人，快步地撵上了前面那一群人。这个人是苏雅。也是罗洛钧来这个公司的原因。
　　他了解过罗洛钧，凭他对罗洛钧微妙的感情，他已敏感的意识到罗洛钧对苏雅有好感。而苏雅，是他江元琅在大学期间交往的最后一任女朋友。
　　江元琅调转车头，扬长而去。
　　
　　江三有点摸不着头脑，他并不怎么明白江永平的意思。
　　“大哥，你是说罗大安有利害的靠山？这不可能吧，他几十年都只在A市这一个地方混，有多深的底，我们都已经给他摸得清清楚楚的了。”
　　“要查出来。要查出来。”江永平不住地点着头，朝江三招了招手，“这件事情也交给你去办。你再查查罗大安还跟谁有过交往，尤其是私交，要往深里挖。不把背后的这个人找出来，我们就没有办法防范，只能被动挨打。”
　　“那罗大安呢？不把他找出来了？”
　　“这件事先往后摆一摆，谅他也不可能藏一辈子。”
　　“可是，就这样放过他太可惜了，只要再加把劲，他肯定会把地让渡给我们。最后一次跟他谈判的时候，我能看出来他差不多就要松口了。”江三不太甘心自己一直紧追不放的事情要被搁置在一边。
　　“他人躲起来了，你找谁让渡去？现在他是惊弓之鸟，不会轻易让你找到的，你要耐下性子，等待机会，只要让他感到风平浪静了，自然会自己回来。”
　　江永平很肯定自己的猜测，罗大安的根基在这里，他那样的人，让他长期一个人躲在外头，是待不住的。
　　“那。。。。。。”江三想了想，问道，“还要去挑他场子吗？”
　　“唔，罗大安不住，他那些场子早晚也会垮。只要动作不大，偶尔去玩玩也无所谓。但你可别给我闹出事来。做正事要紧。”江永平知道江三手下的那帮人，不给他们找个去处发泄发泄的话，没准会惹出更大的事来。
　　江三还是有些不甘心。
　　“大哥，眼看就到手的地，就这样不管不问，我还是不甘心啊。你让我带人去找他，挖地三尺我也要把罗大安找出来。”
　　“混账！有人在动我江永平的根基，我连对方是谁都不知道。跟这么大的隐患比起来，那块地算个屁。不要再跟我提鸡毛蒜皮的事，去给我把罩着他的这个人找出来。把其它事都放下，只做这一件，越快越好。”
　　江三，本名江贤柱，四十来岁，曾因持械伤人，聚众斗殴，入狱数次。他跟了江永平二十多年，两人是同族，认真叙亲的话，勉强能叙到同一个曾曾祖父。凭着这层关系，从年轻时便投靠了江永平，也深得江永平的信任。
　　
　　江元琅正要将车开进大门，就见江三的车开出大门。他知道，每当发生棘手又摆不到台面上的事情，江三就会出现在自己家中。
　　“爸爸，刚刚进门的时候，我看到了老三。那家伙来，又有什么事？”那个八竿子才够得着的亲戚，江元琅从来不喊他三叔，只肯叫一声老三。
　　江永平伸出手指，隔老远点了点他，说道：“江三是个人才，是个可以用的人。有许多事情，只能交给他，也只敢交给他。你不要一直瞧不起他。”
　　“用这样的人，风险会越来越大。他手下那帮人，个个都是自己管不住自己的家伙，最好江三约束得住。否则的话――”
　　江元琅确实有些看不起那些地痞混混，他觉得，毕竟现在是法治社会，父亲那一代的行事作风，过于直接了。
　　江永平自有想法。他抬起眼帘看着儿子，定定的注视了几秒，说道：“所以我再三跟你讲，叫你一定要手脚干净清白，切记不要任性胡闹。什么事情自己能做，什么情该交给别人去做，自己要把握清楚。我就你这么一个儿子，我不许你身上有任何小辫子可以给人家来揪。”
　　




江湖

　　“鱼塘湾”这个地方，三十年前，是A市最偏僻荒凉的地方。
　　它位于老城区的西北角，当年这里一栋楼房也没有，居住在这里的全是菜农，还有几家小工厂。一到天黑，路上就碰不到几个行人。有下夜班的，也都是结伴骑着自行车，飞快驶过那一条一条细细窄窄坑洼不平的林荫道。
　　在那个年头，在A市流传最恐怖也最逼真的谣传就是，“鱼塘湾”这一带，走夜路落单的，会被打劫，身上财物被抢光不讲，还会被揍一顿，要是女人的话，被劫色更是躲都躲不掉。
　　二十多年前，罗大安开始收买当地的民房，还铺了路，在这里盖了间厂房不像厂房，仓库不像仓库的大房子，后来，周围居民才知道，那新建成的房子是个歌舞厅。
　　后来，歌舞厅附近又添了几家美容院。后来，又添了一家澡堂子，但收费比一般澡堂子贵得多，因为在这里，洗澡不叫洗澡，叫洗桑拿。
　　渐渐的，这里的行人多了起来，并且越到天黑人越多。
　　几年后，“鱼塘湾”这个地方仅有的一家木器厂，一家猪鬃厂，一家火柴厂，一家酱菜厂，也陆陆续续被罗大安收购了。
　　晚上经过“鱼塘湾”会被打劫的传言渐渐也没有人提起了。可是，这一带打架的倒多了起来。
　　不过，不管发生多严重的斗殴，在警察接到报案之前，一般都已经被罗大安摆平了。
　　过了一年又一年，不论是在这里讨生活的人，还是在这里居住的人，都知道这里的老大的是谁。
　　三十年后的“鱼塘湾”，成为了A市最繁华的中心商业区的一部分，这里寸土寸金，云集了A市最高档的餐厅和夜总会，最富情调的茶楼酒吧咖啡厅，以及各式各样的休闲俱乐部。
　　“鱼塘湾”已成为A市娱乐消费场所的代名词。
　　二十年前那些简易的歌舞厅和澡堂子、美容院早已不复存在，取而代之的是一栋栋造型抢眼、装饰精美，在城市的夜空下熠熠生辉的华丽建筑。
　　光是夜总会，这里就有大大小小好几十家，其中“丁香娱乐城”的规模最大，最豪华，里面娱乐消费种类也最齐全。它的前身是“丁香夜总会”。
　　“丁香娱乐城”是一栋建筑面积约五万平方米的五层建筑，占地面积约两万平方米，包括旁边附带建造的一个占地五千平方米，高三层的停车场。它与相隔几百米之遥的另一家“鱼塘夜总会”，以及附近的“飞鱼酒吧”、“金海港大浴场”、“钻石俱乐部”，是罗大安名下经营的众多的门店之中，最富盛名的五大品牌。
　　罗大安做这一方面的生意，很有一套。他知道生意要怎么做才赚钱。
　　但是，他做生意，赚钱已不是单纯的唯一目的。对于他来说，让手下的兄弟人人都端得上一只装着饭的碗，是他甩不掉的责任。
　　有许多生意，他交给手下去料理。有些门店虽然不起眼，但因为特殊的经营手法及经营门道，往往会带来一般人难以料想的丰厚利润。
　　有些门店，即使不怎么赚钱，他也会维持下去。有这样的一些地方给那些兄弟栖身，那群从来不知道什么叫安分守己的家伙，才不会到处去捅娄子。
　　
　　在“丁香娱乐城”里上班的，只要不是太新的新人，几乎个个都认得强哥。
　　强哥就是强哥，他在娱乐城里没有任何的职务，但人人都知道他是个大人物。做服务业的人，最会看脸色，谁只要看过一次，就再也不会忽视各级经理对强哥毕恭毕敬的态度。
　　小菊自然也是认得强哥的。
　　晚上八点半之后，是上客的高峰期，这个时间，差不多是吃完晚饭的时间。
　　强哥带着几个人进了大门，走的飞快，迎宾台和服务台的服务员来不及招呼，小菊跑到前面，要领他们去VIP包厢，却被一个马仔伸出手臂挡了回去。
　　“去叫经理来。”强哥说了一句。几个人径自进了最近的一间包厢。
　　小菊转身要去告诉领班，没走两步就见总经理快步跑到迎宾台，大声问：“强哥在哪里？”
　　“在这里。”小菊招招手，然后又朝一条长廊指了指。
　　总经理走了过了，问道“在哪里？”
　　小菊前头带路，将他领进了包厢。
　　总经理方胜递了一根烟给强哥，并帮他点燃。
　　“昨天，你也见过少爷了。”强哥朝着坐在自己一侧的方胜，语气轻缓地说道，“该说的话，当着少爷的面，我都说了。还有些话，不管该不该说，我也得说说。老大手下的这些场子，将来都是要交到少爷手上的，所以见到少爷要跟见到老大一个样。少爷现在还年轻，多少还会有一些不懂的事，所以我们这些做手下的就要拼死帮少爷撑起来。这样，等老大回来了，我们也算对他老人家有个交代。这种时候，我强哥最容不得的就是谁有二心。”
　　少爷，是自强哥以下，众人对罗老大的独生子的敬称。
　　“是。我明白。”方胜恭敬地说道，“昨天晚上强哥你陪少爷离开之后，我临下班给几位经理开了个会，说的就是这个意思，我们大家团结振作起来，跟着少爷好好干。”
　　“好。这样很好。生意倒了，对哪个都没有好处，敢跟我吃里扒外的，我会放他的血，要他的命。”强哥依旧是漫不经心的语调，他看了方胜一眼，声音略略拖长了一点，说道，“少爷是个有出息的年轻人，我对他有信心，我相信跟着他，不管是帮派还是生意，都会发展得更强。”
　　“是。昨天第一次见到少爷，就觉得眼前一亮，光看外型，就是人中龙凤啊。”方胜偷偷抹了抹额角的冷汗。对于强哥这个人，他的心里深处，是深深畏惧的。
　　强哥笑了起来，眼角细细的鱼尾纹也舒展开来。
　　“光跟你聊天，也该说说我来这一趟的正事了。”强哥抬起手腕，看了看表，说道，“你亲自给安排一下，差不多九点左右少爷会和一帮朋友来这里玩。不过这不是重点，少爷亲自打电话给我，要求这边的人看到他，务必不要表现出认得他的样子。他说昨晚才来过这里，也许有些人员还记得他。少爷不希望被同行的朋友知道自己的身份背景。”
　　说到身份背景这四个字的时候，强哥的脸上浮现一丝不甚明朗的神情。少爷从来都是对老大的事业一副不屑一顾的模样，不过，其实心里应该还是在意的吧。
　　“明白了，我会吩咐各位经理和相关的员工。可是。。。。。。”方胜犹豫了一下说道，“一声招呼也不打，是不是对少爷太失礼了？”
　　“唔，见到少爷面，就称呼罗助理好了，他喜欢人家这么喊他，你也就这么招呼他吧，毕竟，装成全然不认得的样子，也太别扭了。你去安排吧。我再去其它场子转转。”
　　总经理方胜将强哥送出大厅，自己折身回来，急忙忙地做安排。
　　
　　聚餐的时候，气氛很热烈，喝了点小酒，不管是酒量大还是酒量小的人，都变得有点亢奋。罗洛钧苍白的脸色也变得绯红，配上那一对星芒闪烁，宛如会放电的大眼睛，整个人漂亮到令人嫉妒。
　　也许是酒的缘故，也许是因为苏雅就坐在他的身边，他的心神有些荡漾不平。平时那不言不语时略显严肃的表情，也变得柔软起来。这明媚又性感的模样，看在同桌的人的眼中，竟是有着无比魅惑人的风情。
　　他们这一桌除了他和苏雅，也坐着掌门和首席，以及掌门的秘书和首席的助理，还有三位部长。在罗洛钧的另一边，是和他同设计室的孙永树。
　　微醺之际，掌门秘书童小姐用一种夸张的说悄悄话的姿势，向孙永树招了招手，接着又向苏雅招了招手。
　　这二人立刻引起关注，倾身问道：“什么事啊？”
　　童小姐离孙永树比较近，她竖起手掌，遮在自己的嘴角边，故作悄声地说道：“我要是你的话，就不坐在那个位置。”
　　苏雅闻言，指了指自己的身上，问道：“我也不能坐这个位置吗？”
　　童小姐郑重地点点头。
　　孙永树摸了摸自己的后脑勺，看了看童小姐，发现对方一脸等自己问为什么的样子。他一方面不愿意让美女失望，另一方面也确实是想讨美女欢心，于是开口问道：“为什么你不会坐在这个位置？”
　　“对啊，为什么？”苏雅问道。
　　看到全桌的人都在关注自己的答案，童小姐感到无比地满足。
　　“你看啊。”童小姐指了指孙永树的旁边。
　　孙永树看了过去，看到了罗洛钧和苏雅。
　　然后童小姐又指了指苏雅的一边，说：“你也看啊。”
　　苏雅看了过来，看到了罗洛钧和孙永树。
　　二人不解，齐齐问道：“怎么啦？看什么呀？”
　　众人也看来看去，纷纷要求童小姐不要再卖关子。
　　童小姐捂住嘴笑了起来：“你们真的都看不出来吗？难道只有我一个未婚女性对这方面敏感吗？你们看啊，看罗助理，我觉得自己挪不开眼睛呢。孙设计师，你别生气啊，和罗助理坐在一起，只怕女人就看不到你啦。虽然我们公司的人都知道罗助理的美貌，不过，恐怕还是没办法习以为常吧。不知道是不是因为喝了酒，我觉得罗助理特别好看，连我们的公司之花苏雅小姐都被比下去了。”
　　苏雅睁大了眼睛，不住地打量着罗洛钧，然后犹犹豫豫地抬起一只手，在自己脸上摸了又摸。
　　罗洛钧有些不安起来，他微笑着凑近苏雅耳边说道：“你看不出童秘书是在拿我开玩笑吗？别说现在喝得有点醉了，就是平日里，她也总是会拿我来开心的啊。”
　　“童秘书，我想在场的各位都明白你的意思了。”首席设计师肖威，笑眯眯地说道：“你想追求罗助理，就直接说嘛。不过，我想，有此意的人，也许不止你一个哟。”
　　掌门苏森微微垂下眼睫，遮住眼中的神情，装作不经意的瞥了一眼罗洛钧。
　　谁知这一瞥之间，正巧瞥见罗洛钧的脸上绽开一个甜蜜柔和的笑容，盈盈的笑意随着眼波婉转。
　　苏森的心神一阵激荡，竟是被魅惑至骨髓深处。
　　




上司

　　“童秘书还没有男朋友吗？”苏森吞下一大口冰水，勉强笑着问道。
　　童小姐伸了伸舌头，说道：“我不是那个意思啦。我可不敢追比自己年纪小的男孩子。不是成心要惹孙设计师跟苏雅不高兴，我道歉，我道歉。我只是单纯地被罗助理的魅力吸引了而已，仅此而已啦。”
　　“呜，太受打击了。”孙永树夸张地耷拉下来脑袋。
　　苏雅端起酒杯，伸长手臂越过罗洛钧，碰了碰孙永树的酒杯，叹口气，说道：“我也受打击了，打击更大啊。孙哥哥，来，咱俩干一杯吧。”
　　“都振作一点。”掌门苏森不喜欢这个话题，他双掌一击，说道，“吃完晚饭后，我再带大家去下一站。你们想去哪里玩？现在商量好。”
　　一阵七嘴八舌之后，想去跳舞的人数最多，有些症状严重的妻管严不得不放弃一起去玩，还有些症状不是很严重的，打算等到吃完了饭之后，到达舞场之前再做决定。
　　至于去哪一家跳舞，掌门和首席一致认为去“丁香娱乐城”会玩得比较尽兴。
　　罗洛钧不得不藉口去洗手间，打了个电话给强哥。
　　迪斯科舞厅里热闹喧天，宋辉一口气喝完了手中的可乐，侧着身子，高举双手从人群中挤了出来，到吧台又要了一罐饮料。
　　他擦了擦嘴角，再擦擦额头的汗，走出了迪厅，上了楼梯，穿过大厅，来到迎宾台前，和几位穿着长旗袍的迎宾小姐有一句没一句地聊起天来。
　　小菊微笑着看着他，她认得宋辉已经好几天了，这几天宋辉每天都会来迪厅玩，一直待到下班，再和她和云云一道离去。
　　她没把宋辉当成客人对待，从第一次见到他，她就觉得他像是朋友。
　　二十二岁的宋辉已经在A市生活了四年。四年前，住在县城的父母花钱送他来A市就读一所自费的汽车维修学校，指望着学成以后能继承家里的汽车修理厂。
　　说句公道话，修汽车的本事，宋辉没有学到多少，不过大城市的生活派头，他倒是学了个十足十。并且，仰仗着自己头脑灵活，他还学了一身在大城市生存下去的本事。
　　身高一米八零，长相俊俏，身材瘦长，衣着光鲜的宋辉，一向颇得女孩子的青睐。
　　前几天的夜里，他请几位做夜总会服务员的女孩子在路边摊吃烧烤，有几个女孩子从旁边经过，在吃烧烤的女孩子叫了起来，还喊了对方的名字，原来大家以前在同一个地方做过服务员。
　　宋辉自来熟地招招手，喊那几个女孩子以前一起吃吧。那几个女孩子里面，就有小菊和云云。
　　不过今天有点特殊，娱乐城里大大小小的领导都表现得有些神经质，害得每位服务员也跟着谨小慎微起来。
　　小菊凑近宋辉身边，小声对他说道：“你先去迪厅玩吧，今天领班比后妈还后妈，看到我们在聊天，会把我们几个训死。”
　　宋辉冲着小菊莞尔一笑，领命而去。
　　一眼看到宋辉对着自己的满含笑意的目光，不由得，小菊的心中，升上来了一丝甜甜的感觉。
　　一位领班手拿消费卡跑到服务台，急促地说道：“VIP包厢牡丹厅的客人要转台，转去楼上歌舞厅，快给换个卡。”
　　牡丹厅是最大的一间VIP包厢，除了可以唱歌，还有一个舞池和休息室，可容纳三、四十人。
　　今天为牡丹厅提供服务的是两位服务员领班。分管包厢的经理也不时进去询问客人的需求。客人提出想转到大厅去跳舞，他亲自将这一群客人领到了楼上的歌舞大厅。
　　歌舞厅的经理将客人们领进两张最大的卡座，又在卡座前添加了两张散台，总算将这么一大群人安置在了一起。
　　众人屁股还没坐稳，面前便出现了两位花枝招展的妈咪和七、八位舞小姐，颇有些来势汹汹。
　　“一下子有这么多帅哥来我们舞厅，我们家小姐们真是好福气哟。来，婷婷，过来陪陪这位帅哥，莉莉，你来陪这一位帅哥。”做妈咪的不由分说强行配对。
　　男人们顿时表情复杂起来。
　　几位部长你看看我，我看看你，再看看掌门和首席，最终不约而同地选择正襟危坐。还有其他几位结过婚的男人都不敢太嚣张，毕竟是同事们在一起玩，彼此间还是要注意形象的。
　　设计师孙永树有点激动，脖子伸得老长，目光在几位舞小姐的脸上转来转去。设计师蒋浩万分踌躇，他打量舞小姐们几眼，又偷偷地瞄第三设计室的助理吴红梅一眼。
　　首席肖威阻止几位舞小姐落座，他提高声音对两位妈咪说道：“我们很挑的哦，不光要舞跳得好，还要长得靓。再换几位小姐来吧。”
　　蓝森公司为数不多的几位女性立刻议论纷纷起来。
　　“是啊，长得也一般嘛，要不是靠着那么浓的妆，只怕怎么样都靓不起来吧。”
　　“唉，也就是敢露呗，男人不就喜欢这个。”
　　“虽然是舞小姐，真正舞跳得好的，我还没看到过几个。”
　　“就是啊，跳舞也是要讲天赋的，也是要从小训练的。这些舞小姐，有几个从小接受过特长教育啊。”
　　罗洛钧笑了起来。本来，他已觉得极为疲累了，但现在，他下了了小小的决心，再苦再累，今晚也要全力以赴邀请这几位女士跳舞。
　　苏森掌门推了推肖威的肩，手指向大厅的一端，说道：“需要舞伴的人，你带他们去那边挑。等着妈咪带过来的，不要指望行情有多好。”
　　肖威爆笑起来，对众人说道：“到底掌门是个在行的大玩家。”
　　“你这么说，也有点冤枉我。没吃过猪肉，还没见过猪跑么？”苏森有点此地无银三百两的辩解起来。
　　“装、纯、洁！”肖威站起来，拍了拍他的肩头，一字一顿地说道。
　　大家都忍不住笑了，笑过了才想到要含蓄，但来不及了。
　　“来吧。”肖威挥了挥手，说道，“想找舞伴的，跟我一起挑小姐去。”
　　男人们有些扭捏。
　　苏雅第一个站了起来，说道：“走啊，大家。”
　　罗洛钧抬眼看着她，不无诧异。
　　吴红梅助理拉了拉苏雅的胳膊，小声说：“那是男生去挑小姐啦。”
　　“有什么关系？我去看看总是可以的吧。”苏雅挑衅地说道。
　　童秘书也站了起来，大声道：“我和你一道去。”
　　肖威开玩笑道：“只怕你们一去，就被别人挑中了。”
　　一位蹲在矮几前摆放饮料杯和酒杯的服务员接口道：“我们这里也有陪跳舞的先生啦，都可以随便挑，有好些个都很帅很猛哦。”
　　女人们一阵欢呼，全体拔地而起，簇拥着肖威而去，立刻，好几位男士忙手忙脚地跟了过去。
　　罗洛钧突然觉得又累又困，疲倦极了，身子往座位里缩了缩，想悄悄地打个盹。
　　“罗助理，来点干红吧。”
　　罗洛钧蓦地睁开眼睛，苏森一手捏着一只大肚玻璃杯，正往自己这边挪过来。
　　“谢谢掌门。”他伸手将酒杯接了过来，碰了碰苏森的杯沿，微微啜饮了一口。
　　“你看上去有些疲劳，身体还没有完全康复吗？”苏森也吞下一口酒，双眼打量着面前这张在舞厅效果灯的映照下色彩变幻的脸。
　　“不。喝了点酒，有点头晕而已，回头跳两只舞，就会精神起来的。”罗洛钧坐直身体，目光投向舞池，来回巡视。
　　“喜欢跳舞吗？擅长跳什么舞？”苏森漫不经心地问道。
　　“呃？哦，那个，”罗洛钧楞了一下，随即笑了起来，举起酒杯再次碰了碰苏森的酒杯，笑道，“我可是从小接受过特长教育的人，跳舞？没有不擅长的。”
　　苏森哈哈大笑了起来，他将杯中的酒一饮而尽，站起身，低头对罗洛钧说道：“走，我们也去挑两个跳得好的。”
　　罗洛钧放下酒杯，跟随他一起走出舞厅另一端的一道双开扇的木质雕花大门。
　　门外是一个宽宽的木质楼梯，往上走半层楼，出现一个很大很大的房间。
　　说房间也不像房间，更像是一个极宽的长廊。这里的灯光并不明亮，但光线稳定，不象舞厅里那么闪烁不定。
　　无数个浓妆艳抹的年轻女孩子站立在这条长廊的两侧，中间空出一条不太宽的过道。
　　客人们经过中间的过道，从长廊的这一端，走到另一端，细细的左右端详着数以百计的舞小姐，直到相中满意的为止。
　　苏森将一只手臂搭在罗洛钧的肩头，跟在其他客人身后，慢慢地边走边看。
　　前头不远的地方，公司的几位女性围成了一个团。
　　等到两人来到这个位置，那几个女人却又已经散了去，丢下一堆服务员口中又帅又猛的陪舞先生。
　　他看了看那几个女人的背影，又看了看这一群舞男，个个都很年轻，不见得有多么漂亮，但看上去都很时尚，很有活力。
　　苏森只瞟了那些舞男一眼，便将视线落在罗洛钧的脸上。
　　那张脸上微醺的酒意，以及那双打量着舞男的黑亮眼眸中略显兴奋的神情，都令他不安。
　　他不落痕迹地移动脚步，用身体挡住罗洛钧的视线。
　　也挡住那些舞男投注在这个貌美如花的年轻人身上的目光。
　　




交际

　　“看中哪一位了吗？”苏森心不在焉地问。
　　“没有。”罗洛钧随口答道，“不挑了，我还是回去服务我们自己家的姐姐们吧。”
　　“也好。我也去陪她们玩，排不上队我就喝酒算了。”苏森拉着罗洛钧下楼，回到舞厅里。
　　“你们没有找到喜欢的舞伴？”苏森装作意外的样子问几位女士。
　　“没有啦，我们只是去参观一下而已，又不是真的要消费舞男。”童秘书捂着嘴巴笑不停。
　　“没办法，”苏森装模作样地说道，“看在你平日辛苦工作的份上，就给你一次机会消费我吧。”
　　他向童秘书伸出一只手，做出邀舞的动作。童秘书翩然迎向前去，二人款款进入舞池。
　　罗洛钧微笑看着苏雅，也向她伸出手去。苏雅嫣然一笑，抬起手掌搭在他的指端，二人施施然也下了舞池。
　　进入大学参加的第一场舞会，是系里举办的中秋舞会。罗洛钧的第一支舞，受到了学生会宣传干部苏雅的邀请。和苏雅跳舞的感觉很舒服，随性又轻松。她喜欢尽兴发挥，不在乎舞姿是否高雅优美。她柔韧性很好，又非常灵活，和她跳舞，会感觉到两人一起变成了两朵飘忽的云，随心所欲，自由自在。
　　由于男人多，女人少的缘故，有几位男士便坐在卡座里专心喝酒。首席肖威虽然有时喜欢带头闹腾，但有时最安静的也是他。他身边并没有舞伴，也没去邀请女性同事跳舞，他坐在角落里，和另外几人边聊天边当壁草。
　　跳了好几支舞的罗洛钧，觉得头真的越来越晕了，便独自走出舞厅，在外面的服务大厅换换空气，清醒清醒头脑，顺便休息片刻。时间已经很晚了，不知道大家会玩到几点。他有点撑不住了，好想睡觉。
　　他放松身体，半躺着靠在一只长沙发的扶手上，但这样子太容易睡着了，他不敢闭上眼睛。一阵杂乱的脚步声传了过来，他看过去，几个人簇拥着强哥正飞快地下楼梯。
　　“强哥。”他喊了一声。
　　强哥一抬头，立刻应了一声：“是。”
　　然后快步过来，问道：“小钧，怎么一个人坐在这里？”
　　“我没有事。”罗洛钧说道，“你匆匆忙忙地在跑什么？”
　　“不是什么大事。”强哥快速地说着，“楼上演艺大厅有人争风打了起来，按摩房又有几个难缠的客人，我过来看看。没有事，已经搞定了。”
　　“那你这又是要去哪？”
　　“正要去地下迪厅。现在有人在里面打架，我在电话里叫他们直接把闹事的给扔出去。不过，我既然在这里，就还去看一眼的好。”
　　“嗯，那你去吧。”罗洛钧点了点头。
　　“那我去了，你不要担心，开心的玩，有事就打电话给我。”
　　强哥转身就要走，又被喊了回来。罗洛钧拉着他，走到一边，悄声说道：“我爸爸来电话了吗？”
　　“还没有。”强哥摇摇头，压低嗓子说道，“老大不经常打电话回来，有时候一个星期也接不到一个。到现在他老人家只打回来三次电话。”
　　“下次接到我爸电话，请他立刻跟我联络一下。”没有父亲的消息，他想发脾气都没地方发。
　　罗洛钧不知道父亲隐匿在哪里。父亲应该已经知道自己的获救的消息，可是却一直没有打电话回来跟自己联络。他的心里，是担心着的。
　　从小时候起，他就有记忆父亲会在突然间蒸发不见了，经过长短不一的时间，又会突然出现在家中。
　　那时候，家里还有妈妈和姐姐。妈妈每日每夜都会担心着父亲，自己和姐姐也会天天想念父亲。每当这个时候，妈妈总是显得特别特别的胆小，有时还会不让读小学的姐姐去学校上学。有几次，父亲不在的时候，妈妈干脆带着自己和姐姐一起，去几百公里之外的妈妈的娘家住上一阵子。
　　随着年龄的增长，他渐渐地明白了许多事情。他也明白了，那么爱父亲的妈妈，为什么执意要和父亲离婚。他也理解了，离婚时，父亲同意将自己判给妈妈，却又执意要将自己留在身边的矛盾心情。
　　正因为他比任何人都能够理解自己父母经历过的事情，和他们做出的各种选择，所以，他愈加不能选择继续这样的道路。
　　虽然对父亲这样的失踪已经见怪不怪，但是，他还是感觉到了与以往不同的一丝怪异。
　　这种感觉来自于强哥，以及父亲手下另外几位干将。
　　他们似乎乱了阵脚，个个都毫不掩饰自己的担心和忧虑。尤其是他们对待自己的态度，仿佛将自己当成了乱世中的舵手，将年幼无知的自己当成了象父亲那样可以依靠的人。
　　所有这一切，都让他忍不住认为，父亲正处于极大的危机之中。
　　可是，他却无能为力，只能这样默默地等待父亲的消息，等待着未知的未来。
　　他憎恶自己处于这样的境遇之中，既无法摆脱，又无法掌握，只能一个人胡思乱想。
　　应该回到同事们身边去，应该回到苏雅身边去。再去跳几支舞，然后回家睡觉。
　　在联络上父亲，弄清楚到底发生了什么之前，担忧是解决不了任何问题的。
　　苏雅正在和一位设计师跳舞，不经意的向舞池外瞥了一眼。她并不曾特意的去看某一处，但这一眼，却让她看到了一张既陌生又熟悉的脸孔。
　　她不禁好奇起来，想再看一看那张脸，好让自己充分确认那个人到底是不是自己见过的人。然而，几个旋转之后，她便彻底丢了那张脸的方向。
　　“丁香娱乐城”的歌舞厅，有大小卡座及散台共一百多张台子，呈三层阶梯状围着椭圆形的大舞池。在这样的环境中，在舞池中跳舞的人，要在一瞥之间记住一个人的位置，谈何容易。
　　但苏雅是个对于想知道的事，就一定要搞明白的人。她开始特意地巡视着每一张台子，一支舞结束后，干脆走进过道，挨个从每张台子前晃悠过去。
　　终于，她在第二层一个最不起眼角落的卡座里，看到了几个人，清一色的男人，其中一个，就长着她刚才无意间看到的那张脸。
　　亲眼近距离看到这张脸，苏雅不由得瞪大了眼睛，忘了自己的举止是过麽古怪又无礼，径自直愣愣地看着那个人。
　　对方果然极为不快。一个男人极具威胁性的凑进苏雅，冷冷说道：“小姐，请不要来这里找男人。”
　　“啊，对不起。”苏雅一惊，掉头就走。
　　她的心里怦怦跳,有点后悔没有将那两张照片带在身边。
　　虽然没有亲眼见过本人，但是外形轮廓和照片上几乎完全一样，当然年龄不同，不过这样才说的通，毕竟照片是好几年前学校校刊上刊登的。
　　苏雅又回头看了一眼，高高的靠背阻隔住她的视线。她连慌带忙地跑回自己的座位里，一只手揪住掌门，一只手揪住首席，激动地嗓音都有点变了：“我看到突破口了。和照片上长的一样，应该是他没错。”
　　苏森和肖威一起将她的手扒下来，问道：“谁啊？照片上的谁？”
　　“柏源勋，柏源勋啊，我刚刚看到他，坐在那边、那边那个卡座上。”苏雅伸直手臂，隔着舞池，往斜对面一指。
　　两人顺势望过去，什么也看不清楚，不禁有些将信将疑，互相对望了一眼。
　　“过去打个招呼吧，就算错认了也没有什么大不了。”肖威微微一笑，便站了起来，俯身轻轻地对苏森说道。
　　“也对。”苏森也站了起来。
　　“哎呀，他们要走了。”苏雅着急地叫了出来。
　　苏森和肖威赶忙看过去，果然，本来暗沉沉什么也看不到的角落里，站立起来好几条特别高大的身形，正一个挨着一个走出那个角落。
　　“我们快去。拦住他们。”苏森快步往出口的方向走出，这样能赶在那群人的前头。
　　“不用急，不用急。”苏雅又喊了一声，“原来他们是要去找舞小姐。我还以为他们要走了呢。”
　　肖威回头一看，那几个人果然是往另一边的双扇雕花木门走去，再转回头来一看，苏森已经快步走到舞厅通往服务大厅的出口。
　　“哪一个人是他？”肖威抓住苏雅的手臂问道。
　　“喏，就是中间的那个，那个个头最高的，穿着短短的深色的高腰皮夹克的那个人。”苏雅的手指不住地跟住那群人移动。
　　那些人往门外走去，门外有一盏壁灯，凭借稳定的光线，肖威看到了苏雅描述的那件短短的皮夹克，虽然只有两、三秒的时机，他还是用自己职业性的观察能力，捕捉到了那个人的背影。
　　“你也不能肯定就是他吧？”肖威没有意识到自己不知不觉皱起了眉头。
　　“只是根据我手上的两张照片来判断的，也不能打包票。不过，也不知道为什么，看到真人，我就是觉得他是照片上的那个人，这个人的五官非常清晰，让人看一眼就印象深刻。那两张照片我看了几个月，刚才这个人的五官完全符合照片上的特征。”苏雅说着说着，没来由的有些心慌意乱起来。
　　她没有说出自己全部的看法，实际上，她比自己说出来的还要更加相信，那就是柏源勋本人。
　　那是一种说不出口的感觉。
　　连续几个月以来，她一直在关注着这个人，收集这个人的资料。这本来就是她的工作的一部分，她也不是第一次这样追踪一位潜在客户的个人信息。
　　但是，这却是她遇到的第一个谜一样的人物。
　　这个人的显赫的家世背景，以及其异乎寻常的个人能力，与他那低调到极端的处世方式，让人觉得无论如何也很难统一起来。她早已在不知不觉之间，深深地被这个人所吸引。
　　




殷情

　　肖威依旧拧着眉头，看了苏雅一眼，犹犹疑疑的说：“是不是出入有些太大了一点？这个人，看上去。。。。。。唔。。。。。。有点颓废。”
　　这是文雅的措辞，他的本意是想说，看那个人的穿着，以及和他在一起的那几个人的穿着，就算不是真的混混，也绝对不是什么美国常青藤联合会的菁英。
　　苏森一眼看到坐在休息厅的沙发上，双手抱着脑袋的罗洛钧。
　　“原来你在这里，罗助理。感觉不舒服吗？”苏森坐到罗洛钧的身边，伸手轻轻拍着他的后背。
　　“掌门，你怎么在这里？”罗洛钧抬起头来。
　　“嗯，有点事。你那里不舒服？告诉我。”苏森有些担心起来，觉得他脸色也不对劲，眼神也不对劲。
　　罗洛钧笑了笑，说道：“不用为我担心，掌门，我没事的，只是多喝了点酒，有点晕，出来透透气很快就会好的。”
　　“撑不下去了就不要硬撑啊，不管哪里不舒服都可以告诉我。我看时间也不早了，差不多也该让大家散场了。我送你回家吧。”话刚说完，苏森哎呀了一声，猛地站了起来，问道，“刚才你看到我之后，还看到有别人离开这里吗？”
　　“没有啊，出来的只有你一个人。”罗洛钧摇了摇头，疑惑地问，“你在找人？”
　　“嗯，也算是吧。”苏森拍了拍自己的后脑勺，“公司最近很希望能够接下一件大案子，可是难度很大，刚才苏雅认为看到了她收集的资料照片中的一个关键人物，我想确认一下。我以为那个人已经出来了。”
　　罗洛钧立刻站了起来，说道：“我一直在这里有一会子了，没有看到人出来，那么，这个重要人物应该还在里面。我们快进去吧。”
　　二人进了舞厅，走回座位。
　　苏雅一把揪住苏森的衣袖，手指着另一边，说道：“那些人到那一边找舞小姐去了。”
　　“那我们稍微等一会吧，然后今晚就玩到这里，让大家回家好好休息。”苏森看了一眼一坐下便靠在沙发背上的罗洛钧。
　　肖威凑到苏森跟前，低声说道：“苏雅很确定是本人。我并不了解这个人的个人资料，刚才又只看到个背影，感觉不是很对得上号。不过。。。。。。还是那句话，就算错认了，对我们也没有损失。错过了才叫亏大了。”
　　苏森笑道：“我就喜欢你这种凡事万无一失的作风。”
　　旋转的五彩灯光遮住了肖威脸上蓦然闪现的一丝红晕。他侧过头，大大咧咧地说道：“我只不过是非常想亲手做宝润大厦的室内设计罢了。”
　　
　　苏雅没有再和别人跳舞，她耐心等待着，终于等不及了。
　　“这么久了还没有回来，我也跟去看看吧。这么晚了，也不会剩下多少舞小姐，应该用不着花这么多时间。”说完，也不用别人同意，便拔腿走掉。
　　肖威也认为苏雅说得有道理。
　　没几分钟，苏雅跑了回来。脸上有点慌乱。
　　“那些人全都不见了。我把周围全找了一遍，都没有。不过那边也有上楼下楼的楼梯，肯定是从那边离开了。”
　　苏森递了一罐饮料给苏雅，安抚她激动的情绪。
　　“不要太紧张。”他安慰道，“也没什么要紧，未必就真的是我们想找的人。不用太放在心上。”
　　“我反而倒觉得有点像了。”肖威沉吟道，“也许是发觉到我们对他们的关注，所以才避开大门，悄悄的走掉。这说明他们遇事非常警觉，而且很明显对付这一类的事情非常老练。”
　　顿时，苏森也沉思了起来，片刻后说道：“既然这样，那么不管是真是假，明天再安排人去一趟宝润大厦的施工现场吧。如果真的是柏源勋本人，他来到A市的原因，肯定与正在施工中的宝润大厦有关，也肯定会与施工单位接触。我们只要去找工程负责人，就能了解到相关信息。”
　　“不错。”肖威同意，“只有这一个办法了。”
　　“今天就到此为止了，多说无益。”苏森拍了一下手掌，提高声音对大家说道，“到此结束吧，大家回家好好休息，明天还要加油干活啊。”
　　童秘书奉命正要去结账，一个手脚麻利的服务员却已经拿着消费卡跑了过来，口齿伶俐地说道：“先生，我们总经理已经给你们这个台免单，并欢迎再次光临。”
　　大伙都怔住了。
　　苏森第一个反应过来：“好意心领了，做生意的，哪有让人白吃白喝的道理。”
　　服务员有点急了，忙说道：“我们总经理特意打招呼的，说要给你们免单的呀。”
　　“真是谢谢你们总经理，不过，我们自己也是做生意的，怎么好意思不付钱就走人呢。”苏森示意童秘书去服务台刷卡，“再次谢谢总经理的好意。”
　　童秘书刚走两步，就被一个男人拦了下来。那个服务员看见来人，喊了一声“总经理。”
　　总经理方胜走到苏森面前，满面堆笑，说道：“也不知道大家玩得开不开心，总之是照顾不周，下次光临的话，一定会让各位更加满意。这一次，就请不要再提买单了。”
　　苏森越发诧异起来，连肖威也忍不住多看了这位总经理好几眼。
　　“钱是一定要付的。”苏森笑了起来，“否则，下次我们也不敢再来玩啦。”
　　总经理方胜没想到还会有这么犟的人，脸上不禁不自然了起来。
　　罗洛钧和众人一起站了起来，他插话道：“总经理一番好意，不过，我们掌门也喜欢讲原则。不如总经理给我们打个折好了，这样都能接受吧。”
　　“打个折吧，打个折吧。”苏森笑道，“也不能辜负总经理的一番美意，毕竟，以后我还是想来玩的。”
　　“是，是，打个折，打个折，今后还务请多多光临。”方胜也满面陪笑，伸手拿过服务员手中的消费卡，签上了字。
　　小小的买单风波终于结束。
　　童秘书跟着服务员去服务台接了帐，总经理将一行人送至楼下，与众人在大厅握别。
　　出了娱乐城，众人立刻开始对这位总经理议论纷纷，大家都不相信掌门不认得这位总经理。苏雅问童秘书，买单打了几折，童秘书举起一只刚刚套上手套的手，伸开五指，说道：“五折。”
　　苏雅伸了伸舌头，说道：“这位总经理有点古怪啊，大大的古怪。”
　　虽然冬天已接近尾声，但夜间依然是寒意凛然。大家都缩着脖子，等待出租车。
　　罗洛钧被寒风兜头一吹，胸腹间一阵翻涌，差点吐了出来。本来在暖气充足的歌舞厅里，几乎连毛衣也穿不住，这乍一出来，身体也忍不住打起寒颤。
　　他紧紧抓住外套的领口，阻挡住灌进脖子里的风。出租车一辆接着一辆开了过来，同路的人纷纷坐进同一辆车子里，很快人都走得差不多了。
　　罗洛钧跟在苏雅身后，他无所谓什么顺路不顺路，平时没有理由，只有这种时候，他才有机会送苏雅回家。
　　一辆出租车停到苏雅的面前，他走上前为她打开车门。
　　“我送你回去。”他淡淡地说道。
　　苏雅道了谢，微笑着坐进了车里。罗洛钧正要坐下，就见掌门一把拽开出租车的前门，一屁股坐了进来，回头瞥了一眼半眯着眼睛仰头靠在椅背上的罗洛钧，说道：“我送你们。”
　　“谢谢大哥。”苏雅的声音甜甜脆脆的，完全是一个乖巧的妹妹模样。
　　苏雅和苏森并不是土生土长的A市人，两人的父亲是亲兄弟。苏森学有所成之后，选择在A市这个大都市发展自己的事业，至今已在这里稳稳地扎下了根。
　　因为专业相同的缘故，苏雅大学毕业后，便来投靠堂哥。在如今的职场中，能有个靠山是件很幸运的事。加上苏雅本人又格外聪颖勤奋，所以她的境况，比大多数同期毕业的人，都要好得多。
　　虽然在职场打拼才三年的时间，苏雅已凭着自己的力量，供起了一套小公寓。公寓楼的位置很好，紧邻市中心，房型非常实用，在这里置业的差不多都是收入稳定的白领阶层。
　　苏雅购买的是一个小套间，七十多平方米，两室一厅，一厨一卫，既适合居住，也方便出手，是一项牢靠的投资，她的身上有着女性天生的理财的本领。为了减轻房贷的压力，她将闲置的一个房间也租了出去，不过，她是个谨慎的人，对合住人挑选严格。目前和她同住的，是大学期间关系很不错的一位学姐。
　　车子很快就开到了苏雅家的楼下，苏雅谢绝了两个男人下来送自己，关上车门后，独自走进了公寓楼的大厅。
　　罗洛钧朝大厅里面看了看，几扇玻璃门都关得紧紧的，大厅里空空荡荡，只有服务台后面坐着两个值班的保安，看他们耷拉着脑袋的模样，多半是在打瞌睡。
　　出租车掉了个头，开了出来。
　　“接下来去哪里？”司机问道。
　　苏森回过头问：“罗助理，你住在哪里？我送你回去。”
　　罗洛钧忙不迭地说道：“还是掌门先回去吧，明天还有许多工作等着你呢，你早些回去休息。”
　　“你今天也很累了，我一定要把你送到家。”苏森的语气不容辩驳，“告诉我地址。”
　　罗洛钧暗自呻吟了起来。
　　




将军

　　“花园路，幸福花园小区，B区，十七栋。”他背诵出一串地址。
　　出租车加速开了起来，夜深了，路上车辆不多。
　　花园路，是一条僻静的小马路。幸福花园小区的大门毫不起眼，门口一间小小的值班室，门关着，窗户里透出来一盏日光灯的冷冷清清的光。
　　司机要求指路，罗洛钧抬起头，伸长脖子朝外看。
　　“往右拐。。。。。。到第二个小路口，再往左拐。。。。。。然后到第四栋楼前面停下。”
　　司机依言前行，最后正前方出现了一排小树篱。
　　“没有第四栋。”车子停了下来。
　　罗洛钧东看看，西看看，一时也不知道该怎么该才好。
　　“迷路了吗？”他自言自语说道，还没有意识到这个结果是多么怪异。
　　苏森怔怔地盯着他那迷迷糊糊的表情。看来确实是累坏了，再说又是大病初愈，不该给他喝酒的，苏森想到。
　　“没有关系，我们再开出去。”他安慰道。
　　车子重新回到大门的位置，苏森下了车，敲开了值班室的门，罗洛钧坐在车里，听到他在询问“。。。。。。B区，十七栋。。。。。。”
　　出租车再次开动，在苏森的指引下，顺利到达目的地。
　　“掌门，谢谢你送我回来。那么明天见了。”
　　罗洛钧推门下车。苏森也跟着下了车。“麻烦你等我一会。”他对司机说道。
　　“我送你进了家门再走。”他跟在罗洛钧身后，一起走向单元门。
　　罗洛钧的心里，几乎要哀嚎起来了。他感觉身体很不舒服，他只想赶快回家，不想花费这许多宝贵时间陪掌门玩躲猫猫。
　　“不用再麻烦掌门了，我自己上去就行了，掌门也赶快回家吧。”他诚恳地拒绝。
　　可惜苏森并没有他指望的那样善解人意。
　　“上去吧，”苏森拍了拍他的肩，和蔼的说道，“我送你上楼。”
　　罗洛钧无奈，伸手在身上的几个口袋里掏了一遍，摸出了钥匙串，挑了一把钥匙，手抖抖的塞进了钥匙孔，不是这把，他又换了一把，还不是。
　　苏森叹了口气，将他手中的钥匙串拿了过来，自己一把一把试了起来，试了几把后，他看了一眼旁边的电子门锁，说道：“也许你平时是用密码开这扇单元门，你能记得密码吗？”
　　顿时，罗洛钧强迫自己的脑袋飞快的转动起来。
　　“可能是。。。。。。可能是人类第一次进入太空的日期吧，一般常用密码我都是用这个，不过，我也不确定。”
　　苏森有点无语地望着他。
　　“那是哪一天？”他突然觉得自己也有点呆呆的。
　　“六一零四一二。”
　　苏森输进数字，按下确认，“嗒”的一声轻响，门开了。他推门进去，借着门外的光线，按亮了楼梯间的灯，罗洛钧低着头跟在后面。
　　“几楼几号？”他低声问道。
　　“三零二。”
　　到了三楼，苏森看了看门边的数字输入键，又看了看自己手中的那串钥匙，直接伸手按下了刚才那一串密码。门没有开。
　　“不是这个密码。”他说道，“不过，也不可能是同一个密码。毕竟这是家门，不是公用的单元门。你还记得别的比较重要的密码吗？”
　　罗洛钧想了想，态度比较肯定地说道：“倒过来试试。”
　　苏森转过脸看了看他，心里觉得，在他那极具男性魅力的性感又清纯的外表之下，其实实在是个惹人怜爱的孩子。
　　依言将那串数字倒着输入进去，出乎他的意料，门竟然也打开了。他没有发觉，身后的那个人，也吃了一惊。
　　苏森打开灯，待两人都进来后，再将门关好。
　　事已至此，罗洛钧只得死心塌地走了进来，看来今晚没准只能在这里过夜。他打开暖气，然后将房间扫视一遍，因为经常有人来清扫整理，所以看上去纤尘不染。可是，也很容易就看出这里不像是有人经常居住的样子。
　　不错，这套房子平时确实没有人居住。
　　可是，这套房子的存在却具有非常非常重要的必要性。从上初中开始，直至今日，他在学校和职场填过的所有表格，都是以这套房子作为家庭地址。最初，是妈妈要求他这么做，后来，他也就理解了这种做法。
　　作为一个富有经验的室内环境设计师，苏森显然也注意到了这房子缺乏家居气氛。这是一个布局得当的三居室，尽管装潢和家具都极为高雅华贵，可是给他的感觉，这里只是一个精心打造的样板间。他不禁有些疑惑。
　　“你父母都休息了吧。”他压低声音，试探性地问了一句。
　　“不。他们不在这里住。”罗洛钧边往卧室走，便回答道，然后又补充了一句，“我父母离婚了。”
　　“哦。”苏森点了点头，难怪这个家里不象有人气的样子。不过，作为一个年轻单身汉的住所，这里已经保持的非常干净整洁。
　　罗洛钧走到床边，掀起床罩，看到床上铺着一床软软的鸭绒被子，不由得松了一口气，还好，只要铺盖齐全，可以在这里过夜了。
　　他的动作却让另一位会错了意。
　　“感觉不舒服的话，就快点睡吧。”苏森帮他扯开床罩，堆放在床位的软凳上，“想不想喝点水？”
　　罗洛钧越来越感到困窘。他觉得自己像是在别人家做客，又像是多了一个妈。
　　不过，他确实口干的难受，另一方面，也想起来了自己是这里的主人。于是便走出房间，边走边问：“掌门，你想喝点什么？”
　　苏森跟在他的身后走进厨房，看着他正拉开冰箱的门，里面空空如也。准确的说，是连电源都没有插上。
　　罗洛钧尴尬地转过身，在厨房里东张西望起来，连热水瓶都看不见一只。
　　“刚才我好像在哪里看见了一只电水壶或是电水杯。”苏森心里觉得好笑。他出了厨房，看到客厅一角立着一只饮水机，但他对那只水桶里的水没有信心。
　　茶几上，显眼的位置摆着一只电热水杯，他拿去厨房注满水，寻了个电源插孔通上电。
　　“两分钟就好。”他带着安抚的笑容看了罗洛钧一眼，象个殷勤好客的主人。
　　“是。谢谢。”罗洛钧也无可奈何了，干脆放弃了角色扮演，就随他去好了。
　　不知道还要等多久掌门才会走，他有点想吐，四肢无力，似乎连手指都有瘫软的感觉，好象严重的晕车。
　　他希望掌门不要是这么磨叽的人，最好象在公司里表现的那样，是个雷厉风行的人，赶快走，赶快走。
　　两人都没说话，静静地坐在客厅的沙发里。
　　蓦地一声尖利的哨声划破寂静，罗洛钧一惊，胃部翻涌起来。苏森立刻起身去厨房，他捂着嘴巴跑向卫生间。
　　蹲在马桶边呕了几下，什么也没吐出来，额头上倒淌满了虚汗，双腿吃不住劲，便跪在了地上。试着抠了一下喉咙，却不得要领，胃部搅动得更加厉害，几乎耗尽了他的力气，既没有力气吐，也没有力气站起来。
　　“我在橱柜里找到了杯子，用这个也可以吗？你自己有没有专用的杯子？”苏森过来询问道，看到卫生间门开着，一探头，就看到了趴在马桶上的罗洛钧。
　　“罗助理！小钧，你怎么样了？想吐吗？”苏森冲了进来，单膝落地跪在他的身边。
　　“想吐，吐、吐不出来。”罗洛钧的嘴唇都在微微发抖，表情很不好。
　　“我来用力拍你的后背，帮你吐出来。不要担心，这个我有经验，你准备好。”苏森轻轻抚了几下他的后背，注意着他的表情，看到他那一张一合的嘴巴忽然张大，便在后背猛地一击。于是，秽物吐了出来。接着，又连续呕了几次。
　　苏森拿水杯接了自来水，递到马桶边：“漱漱口吧。”
　　罗洛钧接过杯子，漱了漱口，全身像虚脱了一般，同时却又觉得从来没有这么轻松过。
　　“谢谢掌门。”他站了起来，虽然身体还有些摇晃，但力气已差不多全回来了一点，“我已经好了。只要吐出来，就完全没事了。”
　　苏森不置可否地看着他，说道：“你上床去吧，我给你端杯水过去。”
　　他走进卧室，苏森拿着热水杯进来的时候，看到他坐在床沿。
　　“怎么还坐着，快躺下吧，躺下舒服些。”苏森掀起被角。
　　“我已经完全没事了，也不难受了。掌门，你赶快回去吧，耽误你这么多时间来照顾我，你也早些回去休息吧。”
　　没错，他疲倦极了，很想躺下来睡觉，已经很久没有好好睡一觉了。昨夜，花了大半夜的时间去巡视各个重要的盘口，前夜，他整夜都在逃亡的路上。可是，客人老是不走，主人好意思呼呼大睡么？
　　“没有人照顾你，我不放心你的身体，还是留下来陪你到明天早上吧。你只管睡觉，我在客厅里，哪里不舒服随时喊我。”苏森将水杯递到他的手中，看着他一口气喝下了大半杯水。
　　罗洛钧差点被呛到，他几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“掌门。”他大声喊了一声，心里不免埋怨起来。
　　要不是掌门非要送自己回家，自己早就舒舒服服躺在家里，而且还能喝上阿姨特意为自己做的解酒汤，而不是在这里喝白开水。 
　　“掌门。”他提醒自己要克制，便放低了声音，“你还是回去吧，我睡着了就不需要人照看了。要是你真的留下来照顾我的话，今后我都不敢再喝酒了，也不敢参加公司的聚餐了，而且，也许就连在公司里看到你，我都会觉得惭愧的。掌门，不要让我变成心理不正常的人嘛，你快回去休息吧。”
　　微醺的绵软声音令苏森有点双眼发直，眼睛更是离不开那张醉意撩人的脸蛋。
　　不过，到底还是点了头，爽快的说道：“既然后果这么严重，那我就回去了，你好好休息。记住，随时可以打我的电话。”
　　罗洛钧点头如捣蒜。
　　
　　




欢场

　　论规模，“鱼塘夜总会”远远比不上“丁香娱乐城”，论豪华气派，也被比下来了许多。可是，它在A市娱乐业的名气，并不亚于“丁香娱乐城。”
　　它的营业面积不到“丁香娱乐城”五分之一，但每日的营业额却非常可观。这是一个外表毫不起眼的三层建筑物，地下一层是本市最大的迪厅，一楼分成两部分，一边是“鱼塘”咖啡厅，一边是“鱼塘”茶楼，都是二十四小时营业，由于楼上的舞厅、演艺大厅和为数众多KTV包房的常客颇多，所以咖啡厅和茶楼即使是深夜，也人流不断，生意兴隆。
　　二楼的歌舞厅人气极高，不仅舞池的灯光美轮美奂，风格多变，超大型舞池前的演艺舞台，也笙歌艳舞，日日不断。
　　“鱼塘夜总会”的总经理于泽良是个三十多岁，瘦小干练的男人，深得罗大安的器重。
　　于泽良有魄力，也有行动能力，但是遇到事情，却不轻易凭意气行事。这一点，强哥就非常欣赏。
　　“说。”强哥一走进于泽良那间用包厢简单改造成的总经理办公室，就催促起来，“这么晚还要我过来，有什么大事？”
　　于泽良等对方在沙发里坐稳，便双手将刚泡好的一杯茶递了过去。
　　“说吧。”强哥接过茶杯，晃晃一只手掌，示意他坐下来。
　　“虽然就今天来看，也不算什么大事。”于泽良侧面一只沙发上坐下，略皱着眉说道，“但是，我怕里面有什么名堂。”
　　强哥没有耐心喝茶，沉声问道：“到底什么事？”
　　于泽良看了看强哥，说道：“今天又走了两组妈咪。”
　　“切！就这事？”强哥不以为然地说道，“有走的，就有来的。有来的，就有走的。到哪不是讨生活，更何况是这些到处漂的女人。”
　　“话是这样讲没错，可是，最近这种事有点频繁的不正常了，这个月新老妈咪一共走了九组，虽然这个月新来了七、八组，但新来的里面有五组没待满一个月就又走了。算下来，有点不正常。”
　　“你认为哪里不正常？”强哥思考了一下，“本来我们这里也就需要像换新鲜血液那样经常换小姐。”
　　“这是当然的。”于泽良同意道，他继续说出自己的担忧，“但是现在不正常之处就在于，我们的小姐在减少。总体看来是有来有去，但仔细一看，原来常驻的走掉了不少，而新来的，大多都待不多久就走了。两头一扒拉，流失的就不是一个小数字。”
　　强哥立时警觉起来，他端起茶杯，喝了一口，慢慢地问道：“泽良，你认为这里面有什么名堂吗？”
　　“唔，我也只是猜想。但是凡事不能不防啊，也要想想坏的一面。”于泽良跟着罗大安近二十年，有十年以上的娱乐业管理经验，“最近我们许多场子都有人来找麻烦，我在想，是不是与这件事也有关联。我这个地方，就是靠小姐赚钱，挖我的小姐，就是变相地砸我的场子。强哥，你想想看，这些会不会是同一伙人干的？”
　　强哥没有吭声。
　　片刻后，于泽良继续说道：“跟其他几个场子的兄弟，我也通了电话。我一问，他们讲好像也有这种情况。强哥，我看还是要到各个盘口都去摸摸底，真有什么苗头，也好提早防范。我们这些场子比不得‘丁香’那样项目多，服务好，档次高。我这里，这么小的地方，凭什么净利润差不多能赶上‘丁香’，凭什么被老大说成是最能赚钱的地方？我的地方没有‘丁香’大，个人消费也没有‘丁香’高，但我一个台子一天至少能翻台五、六次，多的能翻个十次八次。我以量取胜，靠的就是小姐，有小姐我才有客人。强哥，真要是有人成心来挖我墙角，不采取措施，我这里早晚会玩不转。”
　　“不能掉以轻心。”强哥点点头，态度肯定，“我会查一下各个盘口的状况。现在首要的，一方面要拉拢住外来的常驻妈咪。另一方面要管好我们自己家的小姐，宿舍化管理要搞好。另外，你让手下兄弟多打听打听，从我们这里走掉的小姐，都去了哪里。我想，她们也不会无缘无故地走掉，肯定是有了别的吃饭的地方，才会离开。如果真有人跟我们对着干的话，那肯定是做同行的，要不然接受不下那么多小姐。顺着这根藤，肯定能找到对手。”
　　“是，我会仔细打听。”于泽良恭敬的回答。
　　“那这件事就先这样，我心里有数。你警醒点，有风吹草动就跟我联络。”强哥站起身，边说边走了出去。
　　
　　苏森起床的时间比平时早了许多，因此，出门的时间，也比平时早了许多。
　　在一家中餐连锁店买了皮蛋瘦肉粥和包子烧麦，然后打车前往幸福花园小区。
　　从昨晚离开幸福花园小区，直到现在，他的心里深处，一直荡漾着一缕微妙的满足感。这种如沐浴在春风中的心满意足的感觉，他向往已经。他心里唯一想着的，就是尽快赶到幸福花园小区B区十七栋的三零二室。
　　看到那扇玻璃的单元门，苏森不由自主地微笑起来，脑海里充满了昨夜的所有细节镜头。他按下密码，推门进去，上了楼。
　　到了三楼，再次输入密码，他几乎可以肯定，那个年轻人还在呼呼大睡。
　　可是，进入客厅，却不由得吃了一惊，如不是亲手按下的密码，他真要以为自己走错了门。
　　客厅的沙发里，姿势各异地坐着四个男人。
　　那几个人显然没有想到会有人进来，其中三个人立时站了起来，走到苏森跟前。
　　“请问，你们是？”苏森疑惑又客气的问着，双腿更加迫切地向卧室的方向走去。不过，却被对方拦住了。
　　“都坐下，都坐下。”坐在沙发里的第四个男人发话了，同时站了起来。他是认得苏森的，他认得苏森的理由是因为苏森是小钧的老板。
　　但是苏森并不认得强哥。
　　“我是小钧的亲戚。”强哥自我介绍道，“小钧身体有些不舒服，一个人住在这里没有人照顾，我想把他接回去住几天。”
　　苏森放下心来，伸出右手跟强哥握了握：“我叫苏森，是小钧的同事。昨晚小钧有点喝高了，我送他回来的，知道他一个人住，所以上班前来看看他，顺便带点早点来。”
　　“真是太谢谢你了，谢谢你这么照顾小钧。不过，小钧到现在都没醒，头上还有点发热，今天怕是不能去上班了，能不能拜托你帮忙替小钧请个假？”强哥客客气气地说道。
　　“没有问题的，就让他安心休息吧。我进去看看他就走，不要担心请假的事。”
　　苏森满口答应，抬腿进了卧室。
　　果然，罗洛钧还在睡眠中，脸蛋红扑扑的，双唇微张，额头贴了一张退烧的冰片条，被子被蹬得有些歪斜，露出了□的双肩。
　　他走上近前，将被子往上拉了拉，盖住他的肩膀，不无怅然地转身出来。
　　“那么我就告辞了。”苏森对客厅里的人说道，“请转告小钧，好好休养身体。”
　　“谢谢，谢谢。一定转告。”强哥将他送至门外。
　　
　　苏雅到达办公室后的第一件事，就是拿出锁在办公桌抽屉里的那份重要的资料夹。资料夹里有那两张宝贵的照片，她将照片单独抽出来，摊在办公桌上，看了又看。
　　如果说，照片上的人是个稚气未脱的小帅哥的话，那么，昨晚她所见到的人，就是个异常俊美的成熟男人。
　　她仍然坚信两者是同一个人。昨晚，她在近距离忘乎所以地注视着这个人，她甚至认为，自己已经在昨晚，将那张脸刻在了心里。
　　现在，她比任何人都更加迫切地想证实这一点，她必须亲自去宝润大厦的施工现场，必须在第一时间亲耳确认有关柏源勋本人抵达A市的相关信息。
　　例行晨会的时候，讨论的也正是这件事。
　　很快，决定由综合部派出与宝润大厦的施工单位关系熟悉的公关人员，前去了解与柏源勋的行踪有关的蛛丝马迹。
　　苏雅提出和公关人员一同前去，理由是，如果柏源勋果然来到A市视察宝润大厦的工程进展，那么在施工现场没准能碰到他，只要碰到了，自己就能认出他来。
　　五分钟后，苏雅和综合部的一名公关一同离开了公司。
　　
　　肖威跟在苏森身后，进了苏森的办公室。
　　“怎么办？这件事不能拖，没有多少时间了。”肖威将门关紧，神色颇为严肃
　　沉吟了半晌，苏森才开口：“你有什么想法？”
　　“束手无策啊。”肖威抱起双臂，来回踱步，“如果苏雅认错了人，我们事实上还是在原点。尽管对我们来说，柏源勋是个关键性人物，但是我们还是没有办法接触到他。”
　　苏森立刻点点头：“不能将希望寄托在巧合上面。要采取务实的态度。”
　　“现在，比较务实的做法，应该是派人直接去F&B集团总部，高调向相关部门提出我们公司请求参加竞标的意愿，并等待对方的回复。另一方面积极打探柏源勋的行踪，伺机接近此人。”
　　肖威提出一个没有办法的办法。两人都知道赢面不大。
　　




沉迷

　　“就这么做吧，总是要打破被动的局面。”苏森走到肖威跟前，和他面对面站着，“前几天我打电话拜托了一位以前的客户，他和F&B集团旗下的公司有业务关系，我请他帮忙牵线。只是，至今都没有给我回话。我看还是登门拜访他一下。”
　　“这一趟任务交给我吧，我带两个人去F&B总部。你将那个熟人的地址给我，我上门去拜访他，请他给我引见用得着的人。我再想法子打通关节。”
　　肖威主动请战，对他来说，这是罕见的表现。对于争取宝润大厦的室内设计资格，他的决心比公司里任何一个人都要坚定得多，包括掌门苏森。
　　“那好，你就跑一趟。带谁一起去，你自己决定，我让童秘书给你们订机票和酒店。”
　　“机票等宝润的工地那边有了回话再订也不迟。”肖威补充了一句。
　　果然，上午十点钟左右，苏森就接到苏雅打来的电话，宝润大厦的施工单位负责人没有听到F&B集团近期有人会来，或是已经到来的消息。苏雅又特意询问好几位现场施工的工人，近几日也没有任何人来此视察工程。
　　苏雅很沮丧。既沮丧又焦躁。她不相信自己认错了人。一定是哪里搞错了。在哪里一定有自己还不知道的细节。
　　事情这样毫无进展让她很不甘心。她假设柏源勋昨晚才抵达A市，先忙于玩乐，而后才着手正事。那么，在这种情况下，只要自己守在这里，就能碰到他。
　　而此时此刻，在幸福花园小区，罗洛钧无视大五和阿广的劝阻，穿戴整齐，前往公司上班。
　　罗洛钧并不是个工作狂，他还没有成熟到在那一方面有崇高的追求。何况，助理这种工作，做得再好也不会有成就感。
　　只不过，他希望自己成为一个认真的人。事先安排好的事，哪怕再微小，他也希望自己做到全力以赴去执行。
　　这是他多年来对自己的要求，以前经常因为贪玩或是偷懒，而间歇性地忽略这一原则，但自从进入公司上班以来，他确实成熟许多。
　　今天有两个昨天订下的约会，和新客户见面并采集数据。
　　一般来说，第一次和客户见面，最重要的是倾听。这并不仅仅是用耳朵去听，更重要的是，要做出用心聆听的姿态，并确信这种姿态给客户留下了深刻的印象。
　　罗洛钧的工作就包括要花大量的时间和客户接触沟通，根据客户的表述，勾勒出期望中的设计风格。
　　通常，不管是初次见面，还是第二次、第三次见面，都不会简单就结束。
　　作为客户，总是担忧对方没有很好地领会自己表达的意愿，因而会花上许多时间反复不断地来重复。一般这种时候，罗洛钧会有点无奈，他更希望客户能够在实际工作展开后，对着设计初稿反复确认，而不是凭空说着词不达意的外行话。
　　和今天这两位客户的见面，与以往大多数经验一样，花去了比预期多得多的时间。两位都是主妇，双方沟通良好。
　　但是，沟通良好也有副作用。
　　在见第二位客户的时候，那位主妇表现出了对罗洛钧的极大的信赖。在设计风格方面的理解达成一致之后，对方对他的专业表示了尊重，咨询了许多与专业有关的知识与常识。到后来，甚至连装潢完成后，新家该选择什么色系与风格的窗帘与床上用品，也一一征询了罗洛钧的意见。
　　连一块浴巾、一个枕头都没有亲自购买过的罗洛钧，用华丽的修辞，间或插入几个专业术语，再配以诚恳的面部表情和中肯的语气，为对方提供了一套自己也不是十分能想象得出来的设想之后，才得以面带笑容逃也似地告辞了。
　　回到公司，已过了下班时间。他拿出包里的资料夹和数码相机，打算先花一点时间加班，将采集的数据和相关图纸简单整理一下，然后再回家休息。昨夜发烧消耗了不少体力，整个下午又都是和客户在一起，让他再次感觉累得够呛。
　　苏雅手上拎着包，无精打采地走了进来。
　　“还没下班吗？”罗洛钧微笑了起来，关心地问道。
　　“唉，和你一样，我也是刚刚回来。”苏雅大声叹了一口气，将手中的皮包晃来晃去。
　　罗洛钧不禁有些诧异，很少看到苏雅这么有气无力的样子。
　　“有什么事不顺心？告诉我吧，我来帮你。”他认真起来，大声询问，差点拍起胸脯。
　　苏雅忍不住笑了出来，说道：“你帮不上忙的啦。不过，你也没吃饭吧，走，陪我一起去吃晚餐。”
　　不由分说，苏雅便拉起了他的手腕，罗洛钧一丝一毫怨言也没有，乖乖顺顺地跟在她的身后。以前在学校，苏雅也会这般大大咧咧地对待他，随性得很。毕业两年之后再相遇，苏雅反倒变得矜持了许多。
　　从十六楼坐电梯下来，在一楼就有一个不错的休闲咖啡厅，也提供简单的中式套餐和西式快餐。这一带是高档写字楼集中的区域，有许多家像这样提供简餐的休闲咖啡厅，在此消费的几乎都是在写字楼里工作的白领们。
　　苏雅挑了一个临街窗前的台子，两只面对面的沙发之间，隔着一张仿红木的桌几。沙发很深，弹性也保持的很好，坐进去感觉蛮舒服。
　　点过餐之后，罗洛钧再次追问：“到底遇到什么不如意的事了？你不能告诉我吗？就算我帮不上忙，也可以帮你想想办法啊。不过，那个。。。。。。如果是私事的话，就不勉强你告诉我知道了。”
　　罗洛钧不是这么爱过问别人的事情的人，大多数时候，只要不是公事，他甚至会刻意回避。可是，只要是苏雅的事，他都想知道。哪怕是苏雅不愿意告诉他的事，他也希望能帮上忙，即使是背着苏雅偷偷的帮她也无所谓。
　　“告诉你没关系。”苏雅笑了笑，将双臂搁到桌面上，准备细细将给他听，“反正，你早就知道这几个月以来，我一直在收集F&B集团的实权人物的所有资料。”
　　罗洛钧点点头，应道：“嗯，我知道啊，你说过，收集到的都是传媒上发布的F&B集团的资料信息，至于F&B集团高端决策层的相关信息和个人资料却一无所获。我记得你打了个比方，说F&B集团的最高管理者都是潜行在深海的神秘人物。”
　　“是啊，就是这样。”苏雅又叹息了一声，“收集他们的资料，是希望有机会和他们建立业务关系。小钧，你知道F&B集团在我们这里的在建工程‘宝润国际大酒店’吧？”
　　“当然知道，我们公司不是很想接这个大案子吗？我们设计室的几位设计师也都跃跃欲试，掌门和首席恐怕更加忍耐不住吧。”
　　“就是这个情况啊。”苏雅用力点了点，眉头越拧越紧，“可是，公司昨天得到消息，F&B集团两周后就要进行宝润大厦室内设计的招标。”
　　罗洛钧睁大眼睛，问道：“这么快？我们公司来得及准备吗？”
　　“哎呀，来不及也得来的及呀。不过，目前还轮不到操心这个问题。”苏雅呼出一口气，一下子趴倒在自己的一只胳膊上，无力地说道，“他们有可能会采取邀请招标的方式。我们公司至今都接触不上F&B集团的相关部门，也接触不到说得上话的人。唉，总之，我们根本就找不到途径去获得他们的邀请资格嘛。”
　　“为什么会这样？这么大的公司，为什么不采用公开竞标的方式？邀请招标？他们不担心被别人怀疑暗箱操作？”罗洛钧终于明白了苏雅的苦恼，也明白了对公司来说，这是个极大的难题与挑战。
　　“现在也没有时间替他们担心那么多了。本来，我以为今天可以见到一个F&B集团来的重要人物，还指望通过他来争取两周后的被邀请资格。可是。。。。。。今天白忙了一整天。失望了，看来真的是希望渺茫啊。”
　　苏雅说着说着，心里难过起来。今天一整天，她都是以再次与昨晚那个男人相见的心情，等待着那个人的出现。
　　在这一天的等待中，她不止一次地告诉自己，如果今天见到昨晚那个男人，这就意味着自己和那个人之间，有着自己所期待的那种缘分。
　　虽然最终失望而归，但她在心里承认，在收集这个人的资料的时候，自己就已经被他那神秘的背景和强悍的个人实力所吸引。
　　自从昨晚见过真人之后，她的心里那一缕看不见摸不着的情愫，在一瞬间变得清晰无比，并迅速成长。
　　这种心里充盈着对某一个人的期待的感觉，对她来说并不陌生，如果能得到对方的回应的话，一般情况下，人们会将这种感觉称为恋爱。
　　她对自己内心急剧膨胀的期待感到吃惊。她不是没有机会结识有钱的男人，也不是没有见过能力超群的铁腕男人，可是，她就是从来没有见过比昨晚那个男人更有吸引力更俊美的人。
　　没错，她的心里是有一点羞愧，为自己的好色感到羞愧。然而，就算如此又怎样？自己的条件又不差，谁规定不许有这样的憧憬？面对那样一个魅力四射艳光逼人的年轻男人，只怕没有人会不想入非非吧？况且自己又没有嫁人，这就意味着机会均等。
　　罗洛钧担忧地望着一脸复杂表情的苏雅，倾身向前，问道：“一整天都没有见到那个重要人物吗？他入住哪家酒店？我现在就陪你一起去找他。这种时候比白天更加容易套交情。”
　　闻言，苏雅一下子直起了腰，可是眨眼间，又趴了回去，她又叹了口气：“要是知道他住在哪里倒好了，早就去见他了。可惜，我掌握的只是一个名字而已。又不可能挨家挨户地去各个酒店查询有没有一个叫这个名字的人入住，尽管这也算是一个办法，一个笨办法。可是，就算我们真的挨家挨户查了，人家酒店也不敢随意泄露房客的信息吧，不可能告诉我们的啦。”
　　“这个重要人物叫什么名字？”罗洛钧继续问道。
　　“柏源勋。松柏常青的‘柏’，源远流长的‘源’，功勋卓著的‘勋’。是不是很帅的名字？”
　　




恋慕

　　罗洛钧不予评价，再次提问：“这个人真的能帮得上我们公司的忙吗？”
　　“谁也不能打包票说自己能说服他帮我们蓝森，不过，这个人确实有决策权。如果只是请求他给我们一个竞标的机会的话，应该还是有很大的沟通余地。”苏雅冷静地评估了一下这一事件的平衡点，觉得自己这几句话，听上去说得通，事实上要实现却非常困难。
　　
　　江元琅在车子里坐了好久。车子停在“天和”大厦楼前的一排停车位里。
　　他不明白为什么自己不知不觉就将车子开到了这里。
　　也许，这已经成为了一种习惯吧。
　　他自己也数不清楚，到底在这里等过多少次，只为了看一眼那个略嫌孤僻的年轻男人。
　　隔着深色的车窗看过去，苏雅和罗洛钧在不远处的橱窗里对坐着，亲密地交谈。
　　他留意到，苏雅和罗洛钧在一起时，并不曾意识到自己的举止有多么不够优雅规范，不论表情还是动作，都极其随意。
　　而在他的记忆中，苏雅在自己面前总是表现的端庄大方，高贵得体。即使是在别的男性面前，他也注意到苏雅有多么在意自己的形象。
　　那两个人似乎有说不完的话，看上去恨不得连脑袋也要凑在一起。难道在一起上班的时候话说得还不够吗？下班了也难舍难分情话绵绵？
　　如果谁以为，他是嫉妒前女友和别的男人在一起，那就错了。
　　推开车门，他抬起腿下了车，猛地一把甩上车门，迈开大步，走向休闲咖啡厅的大门。
　　江元琅径直走向那两个人的台子，隔老远就喊道：“嗨，苏雅。”
　　苏雅闻声抬起头，罗洛钧看到她的脸上露出了喜悦的神情。
　　“元琅！来，过来坐。”苏雅惊呼一声，立刻招了招手，态度熟稔的问着，“好长一段时间没有碰到你了，最近在忙什么？”
　　罗洛钧仔细打量这个约摸比自己高出半个头的男人，身材不错，穿着考究，颇有品位，脸型略瘦，五官很好看。唯一让他感到不太协调的地方，就是此人嘴角的笑容，似乎与眼中的神情不相一致。
　　江元琅挨着苏雅的身边坐下，微笑着看着坐在对面的罗洛钧，随口答道：“和你一样啊，天天上班，我还能忙什么。”
　　“没有事你怎么会到这里来？”苏雅举起手叫服务员，嘴里继续和他说笑。
　　江元琅笑而不答，问道：“苏雅，不给我介绍一下吗？这位是――”
　　“抱歉，抱歉，这就给你介绍。”苏雅坐直了身子，一只手伸向罗洛钧的位置，语气郑重地介绍道：“这位是我现在的同事，名叫罗洛钧，也是比我低两届的大学学弟。”
　　说完她略侧过身，将手略略伸向身侧，介绍道：“这位是告我三届的学长，名叫江元琅。嗯，还有。。。。。。”
　　苏雅收回手掌，挡在嘴边，遮住江元琅的视线，故意压低声音对罗洛钧说道：“他还是我进入大学后交往的第一个男朋友。”
　　江元琅无声地笑了起来。他向罗洛钧伸出右手：“很高兴认识你。”
　　“幸会！”罗洛钧和他握了握手。
　　“我该怎么称呼你？喊罗先生太生分了。我可以和苏雅一样称呼你吗？”江元琅极其随和地询问新结交的朋友。
　　罗洛钧虽然面带微笑，却没有立刻作答。他本来就不是个喜欢跟人亲近的人，尤其对方又是个和苏雅有过亲密关系的人，他更加不喜欢跟他亲近。
　　“以前在学校，我都是喊他小钧。现在在公司的时候，我喊他罗助理，不过其它时候还是喊小钧。”苏雅笑容可掬地仔细介绍着，亲昵的语气让罗洛钧觉得，自己在苏雅的心里，多少还是有一点位置的。
　　“现在不是在公司，好在我也不是你们的同事。小钧，我可以这么喊你吧？”江元琅脸上一片明朗的笑容。
　　“当然。”罗洛钧干巴巴地笑了一下，“那么，我也和苏雅一样称呼你好了。”
　　从坐进这张台边的那一刻起，江元琅的心中，一直有一种紧绷的感觉。亲口喊出那个名字的时候，心跳瞬间加速起来，他不得不加大笑容来掩饰内心的紧张。
　　他关注这个人已经很久了，他让他费尽了心思。
　　可是突然之间，就在今天，他和对方坐到了面对面的位置。甚至，他还目视着对方的眼睛，喊出了这个人的名字。而且，喊得还是那种宛如爱称般的，会令亲昵感油然而生的昵称。这是一次奇异的正面接触。
　　他不知道自己这么做，是不是犯了错。但他早晚有一天会这么做，他知道自己会出现在这个人的面前，以正式的身份，和这个人，建立某种关系。
　　江元琅打铁趁热。他含笑瞥了苏雅一眼，对罗洛钧笑道：“我是苏雅的朋友，也就是你的朋友。今天很高兴结交了新朋友，小钧，我想请苏雅和你一起去喝两杯，请一定要赏脸啊。”
　　他故意不等对方回答，迅速侧过脸，状似悠闲的对身边的苏雅说道：“就去上次我们去过的那家酒吧，你喜欢的那家。最近我常去那里，有一天还碰到了和你同住的王晴，你听她说了吗？”
　　苏雅笑了起来：“她倒是说了，她说你不听她的解释，认定了和她在一起的同事是她男朋友，她有点难堪呢。”
　　罗洛钧抿紧了嘴巴。凭着本能，他就想拒绝这个男人。看得出来，在这个男人和苏雅之间，即使没有继续恋爱关系，显然还有着较为亲近的来往。
　　“那真是有点抱歉了，那天我可能稍微喝多了。如果今天再遇到她的话，我一定请她喝一杯。”江元琅说话间，转向罗洛钧漫不经心地问道，“小钧平日里下了班之后，喜欢去哪里消遣？”
　　“我吗？”话题突然回到自己身上，罗洛钧有点意外，“一般去游泳馆，有时也打打保龄球。”
　　这些都是从学生时代保留下来的运动项目，游泳是他的强项。至于上班族的那些消遣嗜好，他还没有来得及养成。进入职场才半年多，这是一个专业水准要求极高，作业内容又极繁琐的行业，身为一只菜鸟，他过得并不从容。
　　江元琅挑眉笑道：“真是巧极了，我也很喜欢这两项。我们一定要约时间一起去游泳，或是打保龄球，我会联络你的。”
　　罗洛钧不自在地笑了笑。这也是苏雅喜欢的。苏雅很喜欢游泳，也喜欢玩保龄球。在学校的时候，一帮同学会在休息天的时候一起玩，其中就有他和苏雅。
　　果然，苏雅说道：“好久没有玩这些了。可惜现在再也找不到以前那种自由自在玩耍的心情了，每天的工作都是那么紧张，精神上真的很疲劳，下班后，能想到的就是灌自己两杯酒，然后什么都不想，回家睡上一大觉。”
　　罗洛钧凝视着苏雅，心里，泛起了层层的波澜。
　　一直以来。他刻意和苏雅保持着距离。
　　尽管他时刻不忘提醒自己，不要在他人身上寄托不谨慎的情感。但是对于苏雅，他的做法怪异于平常，一方面他小心地避免和她发生心灵的接触，另一方面又是完全不设防的允许她漫游在自己的内心深处。
　　他满足于守候在她的身边。他不断地告诉自己，已经来到了她的身边，这就足够了。不管心有多远，自己所祈求的，也只有这么些。
　　他知道这是自己一厢情愿的自私，甚至是一种利用。
　　在苏雅不知情的情况下，利用了她，来满足自己乏味的情感需求。
　　他以为自己一直在她的身边默默关心着她，他以为没有人比自己更了解她。直到此刻，他才意识到，自己并不了解苏雅，至少不了解完整的她。他所看到的，只不过是她展示给公众看的一面，在她那逞强好胜个性之下，原来，有着和别的女人一样的无奈和脆弱。
　　今天，她也度过了难熬的一天。为了那个名叫柏源勋的人，为了宝润大厦的案子，身为掌门信赖的人，她承受着比其他普通员工大得多的压力。
　　他禁不住心疼起来。
　　“我们去放松一下吧，你想玩什么我都奉陪。”他不知不觉站了起来，语气颇为热切。其实，他是不愿意她单独和江元琅一起去喝酒。
　　江元琅抬起眼帘，注视着他，忽地微微一笑，也跟着站了起来。
　　
　　在“鱼塘湾”这个地方，看不到宽阔笔直的马路，这里的道路纵横交错。近年来，虽然经过两次拓宽改造，路面仍然显得狭窄。人行道上种植了略嫌碍事的绿化带，还有一排树龄二十年左右的苍翠的冬青。这里几乎很少看到那种都市常见的摩天大厦。在夜晚来临之前，传统的沥青铺就的弯曲的马路，和路边的冬青树，看上去颇有怀旧气氛。
　　江元琅的车子经过这一段段街区的时候，这里已经是一片霓虹灯的海洋，七彩绚丽的光芒，将天空推拒得无比遥远。
　　车子停在一家外观华丽的餐厅门前的停车位里。三人下了车，走向餐厅大门旁边一个略小的门厅，进入电梯后，上到四楼。这里就是苏雅所说的，为了收集设计风格方面的资料而到过的酒吧之一，这里的装饰风格她个人比较喜欢。
　　三人踏进这家名叫“花豹”的酒吧，还没到上客的高峰时间，酒吧里的客人不怎么多。他们寻了一个视角好的卡坐坐了下去。罗洛钧专注地将全场打量了一遍，他可以确确实实地肯定，不论是设计师，还是这家酒吧的经营者，玩的都是颓废。
　　江元琅此刻关注的既不是风格，也不是品味。
　　他的目标是苏雅的仰慕者，这个刚刚从他的掌握中逃脱的年轻漂亮的男人。
　　




撩拨

　　在“鱼塘湾”另外一条更加不起眼的林荫道上，有好几棵树干粗壮歪斜的老槐树，老槐树的后面，是一道仿岩石的厚重的墙，墙的一端有一个几乎被老槐树遮住路口的小巷子。进了巷子，顺着仿岩石的墙走几十米，是一道有些陈旧的铁栅门。进了门，有一个不大的院子，院子里的地上铺着绿化地砖，砖孔里的草虽然因季节的缘故干燥枯黄，但看得出来曾经长得非常茂盛。院子里种着几棵树，此外别无他物。
　　这里是一个后门，一个禁止外人使用的备用出口。从院子里，可以进入两个带自动遥控门的车库，每个车库的大小只能停两辆轿车。两个车库里，都有一扇不显眼的小门，穿过小门，就是“钻石俱乐部”。
　　“钻石俱乐部”是一栋正方形的灰色的四层建筑，正门在另一条街道上。和旁边造型花巧前卫的娱乐设施比起来，它很容易被忽视掉。它甚至没有象左右两边的建筑物那样，安装招揽生意的霓虹灯。它的入口，是一个不大的门厅，光线幽暗，门里站着两个精神饱满的门童。
　　这是一个非常私人化的俱乐部，接纳的客人全部是本俱乐部的会员。
　　平日里，罗大安在这里处理大大小小的所有事物。这栋建筑物一楼最僻静的一个角落，拐过几道回廊，有一道沉重的木质大门，大门里是几间办公室，包括会议室、会客室。连日来，那张超大型的办公桌后的皮扶手椅，始终空在那里，只剩一群没头苍蝇般的手下，在办公室里无所事事地团团转。
　　强哥走进罗老大的办公室的时候，每个人都急急地跟他打招呼。强哥走到茶几前面，一屁股坐进沙发，然后招手叫大家过来一起坐。
　　众人过来，团团坐成了一圈。
　　“按照少爷的指示，将暂时闲着的人手集中到几个重要的场子，效果立竿见影。昨天晚上，我跑了好几个盘口，都没有大的事情发生。”强哥的目光环视一圈，微微一顿，语气强硬了起来，“但是，还不能放松警惕，不能因为有少爷撑着大局，我们就可以背靠大树好乘凉了。我告诉你们，还不到乘凉的时候，越是这个时候越要打点起十二万分的精神。”
　　“强哥，不是都说没什么大事发生了吗？是不是老大有什么事了？”重要骨干之一的毛翔问道。
　　大家纷纷嘀咕起来。
　　强哥瞪了众人一眼，呵斥道：“我们到现在都不知道，是谁在背后搞鬼砸我们的生意。你们一个一个再晕晕乎乎过日子的话，我恐怕大家都会死得很难看。”
　　众人你看看我，我看看你，另一位骨干夏刚有点吞吞吐吐地说道：“少爷怎么也不到老大办公室来，有些事情，光是我们自己，也拿不出主意，下不了决定。”
　　大家七嘴八舌附和起来。强哥提高声音说道：“有重要的事情的话，自然要请少爷拿主意，少爷也会听取我们的意见。不过，也不能事无大小统统都要交给少爷处理。”
　　“强哥，”夏刚依然是一副犹犹豫豫的样子，他张着嘴，看了看其他人，“强哥，我们兄弟几个刚才在商量，要不要请示一下少爷，把地下场子支起来。停了这么多天，客人们没有地方玩，也着急啊。”
　　强哥皱起眉头，目光在每一个人的脸上都停留了片刻。
　　“少爷才指示过，地下场子不许再开。”强哥从牙缝里呲出声音，“你们应该还没有忘掉场子是怎么被关的吧？有人正在暗处跟我们作对，如果，你们敢在这种时候把赌场再开起来，就是自己给自己挖个坑，坐等着人家来把我们推进去。我可不可以麻烦你们不要死得这么很傻很天真？”
　　“对不起，强哥，”夏刚挠了挠后脑勺，陪笑道，“我也是被那些常客问急了啊，天天电话响个不停，都是问什么时候可以玩两把。”
　　强哥伸出一根手指，对着每一个人指了一下，龇牙警告道：“你们一个个都给我把尾巴夹紧了。敢在外面胡闹的话，小心我铲了你。谁要是拖累到少爷，我赵大强抄你的家。”
　　说完，再次巡视全场，对这番话的现场反应感到满意，便回复正常语气说道：“你们也不要闲着，少爷交代一件事情下来，大家都辛苦一趟吧。少爷想知道一个人住在哪家酒店，你们去把这家酒店找出来，从最高档的酒店开始找。这个人的名字叫‘柏源勋’。”
　　
　　罗洛钧头疼起来。对于鸡尾酒，他一向持谨慎态度，他宁愿喝干红、干白、香槟。
　　苏雅要了杯‘亚历山大’，江元琅要了杯‘黑色俄罗斯’。照他的本意，打算要一杯‘蓝色珊瑚礁’提提神就算了。
　　可是，他受过良好的绅士教育，因此明白许多学校里来不及教的道理。
　　有年轻女士在场的情况下，挑选鸡尾酒，对未婚男人来说可不是一件兴之所至的事情。
　　他要了一杯‘教父’。然后，便开始掩盖住内心的苦恼，一个劲地盯着它看。
　　昨夜的宿醉，尚未完全从他的身上消退，身体萎靡，脑袋一整天都隐隐作痛。他绝对可以肯定，这杯酒不用全喝光，自己就会倒下。
　　江元琅和他碰了几次杯，每次他都干脆爽快地举起杯子，实际上只敢沾沾嘴唇。在将苏雅送回家之前，可不能醉倒。
　　他没有想过去干涉苏雅和男人的交往，然而，当她的前男友出现时，心里又感到很不舒服，不由自主地便戒备了起来。
　　一杯酒下肚，苏雅又要了一杯。和两位大学时代的学长学弟在一起喝酒，和平日里的应酬相比，少了许多顾忌，尤其两位她都颇有好感。
　　江元琅是她非常心仪的对象，一度交往过。可惜，随着江元琅的毕业，这段恋情便也不告而终。几年后在A市再重逢时，她是个微不足道的设计师助理，他已是个财大势粗的房地产大亨的接班人。
　　两人维持着学长与学妹的关系，没有人重提旧情，好象以前什么也没发生过。
　　在他们无疾而终的恋情刚结束时，她曾经不止一次地猜测，也很想当他的面问个清楚，他到底有没有真心和自己交往过？直到后来，大学里积累的生活经验告诉她，一年级新生和四年级毕业生发展恋情，是极不明智的，分手几乎是必然的下场。
　　当然，现在她更不可能问这个问题。即使他就坐在她的身边，她也不会问他。若是当真问了出来，只会显得自己可笑。
　　有许多事，太当真了，就是可笑。
　　江元琅颇为欣赏苏雅的知情识趣与豁达。
　　他交往过不少女人，若是苏雅也像别的大多数女人那样纠缠不清，那么，他根本连同学间的往来都不会和对方维持下去。
　　不过，苏雅对他来说，还是有用的。至少目前，她还有值得利用的地方。
　　“我不指望能成为肖威首席那样的大设计师，我没有那么高的志向，也没有要求自己去争取那么高的成就。”苏雅难得有倾诉心声的机会，她小啜一口酒，侃侃而谈。
　　江元琅面含微笑倾听着，不时附和几句，鼓励她说下去。
　　“你的职业生涯刚刚开始，现在说什么都是言之过早。”
　　苏雅瞟了他一眼，在他手臂上拍了一下，笑道：“我不需要安慰。我不是天才，也没有把握时尚流行风向的敏锐目光。我只要成为一个设计师，有人欣赏自己的既个性化又不太背离主流的设计，就足够了。”
　　“如果只是这样的话，你绝对没问题的。”江元琅伸手和罗洛钧碰了碰酒杯，继续说道，“但我怀疑这是不是你的真心话。”
　　“喂！我为什么要说假话？要是在这种场合，和两个大学同学在一起喝酒，还得说假话，我的人生也太失败、太悲哀了吧？”苏雅象是被踩到了尾巴一般，不依不饶地叫唤了起来。
　　江元琅笑了起来。他一口喝完杯中的酒，向服务员扬了扬空杯子，转过脸看着苏雅。
　　“是我表达的有误。”他安抚着苏雅，脸上带着好笑的表情说道，“我毫不怀疑你向我和小钧说出了内心真诚的愿望。不过，我的理解是，对于你这个年龄的女孩子来说，有一个令自己满意的结婚对象，不是更加重要的事吗？”
　　罗洛钧望了他一眼，试图透过那张脸上的笑容看到他的内心。
　　苏雅轻微地晃了晃酒杯，说道：“现在，你干脆否认我的专业能力了。你和大多数有偏见人一样，认为对女人来说，婚姻比事业更重要。”
　　“难道你不这么认为吗？”江元琅反问道，他竟然有些认真起来，“我不可能否认你的才能，但是，你不认为婚姻该排在前面吗？太过于专注事业，很容易就会令女人错过好的婚姻对象。至于事业，有一辈子的时间可以去慢慢对付它。而且，如果有个好的结婚对象的话，你也许能因此得到助力，成就事业。你认为我的观点具有普遍性吗，小钧？”
　　本意只打算从头到尾监视江元琅是否有越轨行为的罗洛钧，对他们的聊天并没有很大热情。只是同样出于监视的目的，才一直打起精神倾听。
　　突然这样被强行拉进对话，他不得不思考了一下，可是，一思考，脑袋就突突突地跳着疼。
　　“当事业型的女性，应该会非常辛苦。”他想了想之后，觉得自己不得不同意江元琅的说法，“而且事业上的竞争是没有止境的。我想，相比而言，用心经营婚姻的话，比较容易获得幸福感吧。”
　　苏雅张开嘴巴看着他，噗嗤笑了出来，伸出两根手指扭了扭他的脸蛋，凑到他跟前，笑道：“看看你，看看你，才多大点的孩子，说话这么老气横秋。”
　　罗洛钧的脸顿时红了起来。没来由的，心里觉得失落的很。
　　江元琅捕捉到了那双黑眸中的星芒变得黯淡。他淡淡一笑，故作随意地说道：“苏雅中意的是什么样的对象？是事业型的男人吧？”
　　“当然得是事业型的，男人没有事业怎么行。”苏雅对这个话题很积极，“而且为人要成熟稳重。尤其重要的是，必须具备强有力的个人能力。”
　　“强有力的个人能力？这是什么意思？”江元琅小小地追问了一下。
　　苏雅不无骄傲地说道：“我可不是爱慕虚荣的肤浅女性，比起依靠家庭背景和社会关系，我更看重自身具备竞争实力的人。我希望能和这样的男性结婚。”
　　罗洛钧不住地在台面上转动着手中的岩石杯。杯中的冰块，似乎在撞击着自己的心，虽然并没有感觉到痛，心却是凉凉的。
　　“你还真是挑嘛，苏雅，我想象不出来我认识的未婚男性里面，有谁能达到你的标准。尽管我认为这样的婚姻对象比较不多，不过，还是祝愿你早日遇到这样一个人。”江元琅一向了解苏雅讲究实际的个性，没想到在择偶方面，竟是个理想主义者。
　　“已经遇到了一个。”苏雅干巴巴地说道，接着将杯中的酒一饮而尽，酒杯重重的放回台面。
　　江元琅的视线落在罗洛钧的脸上。
　　他看到他喝下一大口酒，然后不住的晃动着酒杯，目不转睛地盯着杯中的冰块。
　　“是个怎样的人？”他问道，视线不曾从那张年轻漂亮却又明显过度压抑的男性脸孔上挪开。
　　




灌醉

　　“难得一见的人。难得一见的好看。”苏雅想也不想地回答道，“用‘帅气’两个字来形容他，简直可以说是太粗糙，也太不负责任了。他是个难得一见的有着俊美的容貌的男人。”
　　“呃――”江元琅将目光从罗洛钧脸上拽回来，不无好笑地看着苏雅，提醒道，“那么，那些才能呢？你追求的那些个人才能呢？”
　　“当然有，他的个人实力，比我期待的有过之而无不及。尤其是他那成熟男性的魅力，只看过一次，就让人再也无法忘记。”苏雅接过服务员送上的酒，心满意足地小小饮了一口。
　　罗洛钧再次将杯中酒饮下一大口。
　　江元琅微微笑了。
　　他伸出杯子，碰了碰罗洛钧的杯子，看着他又喝下一口，便笑着对苏雅说道：“难道还有比小钧更有男性魅力的人吗？我不相信。我认为小钧是我见过最俊美的男人。小钧，初次见面就这么说，你不会认为我失礼吧？我说的是真心话。”
　　罗洛钧笑了笑，没有说话，用自己的杯子挨个碰了碰另外两只杯子的杯沿。
　　他了解自己的容貌，他知道自己长得很完美。五官分开来看，每一处都美到极致，合在一起看，位置搭配更是天衣无缝，再挑剔的面相师，对他的美貌也挑不出不足来。
　　可是，他却从来没有运用自己的漂亮容貌来勾引女孩子。
　　除了这一个功能，他不知道长得好看还有别的什么用。
　　苏雅啜饮了一口，慢吞吞地说：“那是不一样的。对于象我这样年龄和文化职业背景的女性来说，成熟的男性更有吸引力。我也很喜欢小钧啊，不过，是像喜欢自己家的弟弟那样喜欢。小钧非常鲜嫩，非常娇艳，让人看到他就忍不住想疼爱他。可是那个人呢，他给人的感觉不一样，他非常有成熟男人的气势和魅力，看到他就忍不住想得到他的疼爱，想一辈子依靠着他。”
　　江元琅的目光始终注视这罗洛钧的脸，他看出了苏雅这番话带给他的冲击。他将杯中的酒一口吞下，那张白皙的脸蛋上，鲜嫩的肌肤泛着娇艳的红晕。一如苏雅所说。
　　没错，江元琅看着罗洛钧，心里想道，任何女轻女性，都不会愿意自己被拿来和这般美色作比较，哪怕他是个男性。
　　“苏雅，我忍不住想见见你的心上人了。”江元琅招来服务员，为罗洛钧再要了一杯‘教父’，他跟苏雅开起玩笑来，“如果发现你夸大其词的话，我会当做你太屈就自己了，进而也许会考虑用卑鄙手段拆散你们哦。”
　　“你为什么不相信我？这种事，夸大其词对我又没有好处。”苏雅白了他一眼。
　　“咦？怎么没有好处，女人不是都喜欢这样做，来满足自己的幻想吗？”江元琅讶异的问道。
　　“你！你――”苏雅愤愤地说不出话来，转瞬间，想泄了气的皮球，“是啊，是啊，都是我自己的幻想。人家根本就不知道我是谁。”
　　江元琅狐疑地看着她，略带犹豫地问道：“莫非。。。。。。是你单恋？还是暗恋？哈哈，苏雅，别告诉我，你才十五岁。”
　　“单你个头、暗你个头啦。”苏雅有点醉了。她顾不得矜持，将形象抛到九霄云外，一掌拍到江元琅身上，大声辩解，“我们只是还没有正式认识。你笑什么笑？总有一天，我会把他介绍给你。”
　　她话没说完，便站了起来，扶着脑袋说：“还笑！还笑！走啦，送我回家。”
　　罗洛钧立刻就要站起来，可是却力不从心，勉强抬了抬屁股，又头重脚轻地栽了回去。他再次挣扎着尝试站起来，身体倏地被一双手臂拎了起来，晃了几晃，堪堪站立住。
　　江元琅一只手挽住苏雅的手臂，一只手牢牢勾住罗洛钧的肩头，将深一脚浅一脚的两个人塞进了自己的车子里。
　　“不好意思，麻烦你们两个人一道送我。”苏雅大着舌头向一动不动的罗洛钧和开着车子的江元琅道谢，“不过，那个，你开车没问题吧？你喝了几杯？”
　　“只要不碰到警察就没问题，我只喝到这程度。”江元琅抬眼望后视镜里看了看。
　　“哦，那我就放心了。”苏雅放软身子，尽量舒服得偎进靠背里。
　　“苏雅？你可别睡着啊，马上就到家了。”看着她昏昏欲睡的模样，他适时地和苏雅说着话。
　　“唔，知道了。”
　　车里停在苏雅家的公寓楼下，江元琅下了车，为她打开车门，帮助她从车里出来，并将她的包递到她的手上。
　　“要我送你上楼吗？你自己行不行？”
　　“我没问题的。谢谢你送我回来。再见啦。”苏雅身形不稳地转身离去，走了几步，又转回身，直着嗓子喊道：“元琅，小钧在不在你的车里？”
　　“你不用担心他。我会送他回去。”他朝苏雅挥了挥手。
　　“那就麻烦你送他回家啦，拜拜！”
　　江元琅回到车里，将罗洛钧的座位放低，再略微调整了一下他的姿势，让他睡得更舒服一些。
　　他根本不打算弄醒他，更不打算询问他的住址。事实上，他对他的包括家庭住址在内的个人信息了如指掌。
　　他压抑住内心的兴奋，径直将车子开回了自己的住处。
　　江元琅一向自视甚高。和人相处的时候，即使脸上一副亲切和蔼的模样，内心未必是同样的心思。
　　不过，客观来说，他也确实具备值得骄傲的条件。高大的身材，外形俊朗，五官标致，不管走到哪里都极为引人注目，但他并不仅仅只是拥有傲人的外貌。
　　他接受过最良好的教育，气质高贵，谈吐风雅，风度翩翩。只要他愿意，他还会是个异常善解人意、细心体贴的人。
　　但是，在所有这些看得见的优点之下，他的个性其实既不羁又自负。
　　他不是个懦弱无能的二代继承人，从小受到父亲的溺爱与过度保护，反而养成了他为所欲为、肆无忌惮的个性。
　　他有头脑，有能力，工作努力，对父亲交到自己手中的事业毫不懈怠。
　　同样的，对待自己，他也从来都是不遗余力。他追求富有品味的生活方式，结交身份显赫的朋友，在情爱方面，更加是忠实于自己感官本能。
　　在他所有的恋爱经验中，追求的无非都是身体的享乐。
　　然而，却有一个人，引起了他的关注，并几乎立刻就吸引了他全部的注意力。他忍不住想去了解这个人，想去接近这个人。
　　这个人激起了他从没有过的浪漫情怀，也激起了他征服的欲望。
　　征服一个男人，听上去很荒唐，但是，却也符合他的自负不羁的天性。
　　知道罗洛钧这个人，是在几个月前，缘于他的父亲江永平看中的一块地。
　　
　　A市的老体育馆建于五十年前，地处老A市的城郊结合部。十几二十年前，A市进入飞速发展的时期，城市规模成倍地增大。老体育馆周边的土地，也先后成片成片的被投资商圈了下来，有些盖起了楼盘。可是，由于地理位置比较偏僻，公共交通也不便利，这一带的楼盘销售颇为艰难。
　　几年后，上个世纪末那一场由东南亚爆发，波及全球的金融危机，也给A市的房地产开发市场带来了难以抵挡的重创。许多被圈下来的地，成了抛荒地，杂草丛生。大量的楼盘成了烂尾楼，不得不低价抛售，有些楼盘甚至干脆被炸毁。
　　这个时候，罗大安以青菜萝卜价，买下了紧挨着老体育馆的一块地。
　　在江永平眼中，罗大安是个地头蛇，土包子，一辈子只会在娱乐业这一棵树上爬，成不了什么大事业。确实，罗大安贪便宜买下地，本来想着在“鱼塘湾”以外的地盘建立势力，可惜这一带过于偏僻，实在没有人气。闲置两年后，他也没花多少钱，草草地在这里搭建了一个简易的大型停车场，再也不把这个地方放在心上。
　　如今，这一带早已是高楼林立，几家国内实力排名领先的房地产商先后在这里开发了颇具规模的高档住宅区。这里以生活配套设施齐全，环境优雅宜人，而受到全国各地购房者的追捧。罗大安的停车场也水涨船高，生意好的很。
　　江永平看中的，就是这个占地约二十亩的大型停车场。
　　他通过私人渠道从城市规划部门得到消息，老体育馆计划在未来两年里拆除。未来五年内，现在位于A市老城区狭窄拥挤地段的，本市最著名的一家重点小学和重点初中，将迁入老体育馆原址上建起的新校舍。
　　这也就意味着，地价将倍增。
　　起先，在计划买下这个停车场的时候，江永平是怀着极大的诚意的。他派出中间人，向罗大安传达购买的意愿。
　　遗憾的是，在这一方面，罗大安确实如江永平所言，是个传统农民式的土包子。有了钱，他就会买地买房，但是，买了之后，他就舍不得卖了。
　　不止一个买家找上门来洽谈协商收购这块地，他谈也不要谈，全部一口回绝掉。
　　碰壁之后，江永平再次透过可靠的人脉关系，向罗大安表示了合作开发的意向。显然，罗大安之前也收到过其他开发商在这一方面的合作提案，他统统是不合作的态度。
　　一般对于在生意场上的人来说，这也算是一个进军需求不断增大的房地产市场的好机会。可惜，罗大安长了个榆木疙瘩脑袋，他拒绝了优厚的合作条件，除了死守着娱乐业，不打算往其他任何更有前景的行业发展。
　　多方接触说服，都无法打动墨守成规的罗大安，江永平最终还是束手无策、无功而返。不过，他可不是个随便谁都可以打发的人。
　　他今天的财力和势力，不是凭空得来的。挡在他前面的人，都被他踩在了脚下，一路走到今天，赢家只有一个。赚钱的买卖，他从不错过。
　　一份关于罗大安详细个人及背景资料的文件，放到了江永平私宅书房的书桌上。 
　　




挖角

　　于良泽本是小混混出身，十几年前，他在技校念书的时候，就喜欢交朋结友，和三教九流的人打成一片。毕业进工厂当了工人之后，淡而无味的现实生活离他的期望更加遥远。
　　他不是安分守己的人，在工厂里不到两年就成为老鼠屎式的人物。后来，他干脆也不去上班了，靠着朋友引荐，在鱼塘湾这一带当了个跑腿的小弟。
　　他不光机灵勤快，凡事还肯动脑筋，找门道。
　　当他的同伴满足于有地方白吃白喝白玩，满足于收取一点保护费的时候，他已经网罗了几个小姐在自己手下。他带着她们跑场子坐台，赚到的台费他抽两成。
　　他对待小姐很公平，事先约定好的事，事后绝不反悔。小姐们被人欺负了，他会帮她们找回来，全力以赴罩着她们，而且他本人也从不对手下的小姐毛手毛脚。
　　渐渐的，愿意跟着他的小姐多了起来。他的名气也响了起来，这样就受到了上头大哥的青睐。
　　后来有个在老大面前说得上话的大哥，将他推荐给了罗老大，他便被罗老大委以重任，带了帮兄弟专门管理调配小姐，保障自己家所有的场子里小姐的供应。
　　几年前，出于对他信任和器重，罗老大将“鱼塘夜总会”交到他的手上。而他也丝毫没有辜负罗老大，将这里经营成此地首屈一指的销金窟。
　　与“丁香娱乐城”的总经理方胜不同，方胜是罗老大高薪聘请来的，有高学历，有人脉，又有着体面的背景。他于良泽是由罗老大一手提拔起来的帮派分子，一身脱不掉的混混本色。
　　罗老大跟他讲过，“丁香娱乐城”是拿来做名声的地方，需要方胜这样的人在幕前露脸。不过，其它所有交到自己弟兄们手上的生意，就是大家的生计，要拿出拼命的劲头，把它经营好。
　　他于良泽能走到今天这个位置，就是因为从来不怕遇到事，遇事肯动脑，也敢拼命。
　　夜总会里一日既往地生意红火，喧闹非凡。他楼上楼下细细地巡视了一遍，又到舞厅转了一会，然后示意一个妈咪跟自己过来。那位妈咪忙不迭地跟了上去，二人一前以后，向他的办公室走去。
　　“于总，你找我有什么事啊？”妈咪王艳带着职业性的笑容，讨好地问道。
　　于良泽没吭声，待二人进了办公室，关上门，他指指沙发，对方坐了下来，他也在对面坐了下去。
　　“王姐，你在我们‘鱼塘’干了多长时间了？”他递了一只香烟给坐在对面的上了年岁的风尘女子。
　　“有两年出头了。”王艳点着香烟，吞了一口，算了算，回答道，“于总，怎么想起来问这个？”
　　于良泽没有搭理她的问题，自顾问道：“你说说，你是行家，就凭你说，我这里算不算得上是发财的地方？”
　　王艳吐了一口烟，不无谄媚地笑道：“于总你说哪里的话啊？找不到钱，我凭什么在你这地盘上一蹲就是两年多啊。”
　　“好。很好。”于良泽张口吐出几个烟圈，食指和中指夹住香烟，朝王艳指了指，说道，“王姐，我跟你就像一家人，我也不跟你讲见外的话，有件事情，我想跟你打听一下，我希望你把知道的都告诉我。”
　　“行。只要是我知道的，我什么也不会瞒你。于总，你想知道什么就问吧，不过，要是我真的不知道，你也不要怪我。”王艳貌似爽快，却不无狡猾地答应下来。
　　“唔，你就直接告诉我，最近有没有人要把你从我这里挖走。”于良泽不吃那一套，单刀直入地问道。
　　王艳的脸色顿时难看起来，半天才勉强将僵硬的脸孔放松：“于、于总，你怎么会问我这种事情？”
　　于良泽语气不变，简单的说道：“你就回答我，有，还是没有。”
　　王艳翻起眼皮，悄悄地打量了他几眼，说道：“我对‘鱼塘夜总会’忠心耿耿，不会轻易离开‘鱼塘’。A市的大大小小歌舞厅夜总会，哪一家我没去过？没有人敢跟我打包票有谁家赢得过‘鱼塘’。”
　　于良泽点了点头，叼起烟卷用力吸了一口，再缓缓吐出。他才不会听信她的什么忠心，听上去简直就是笑话。在花街柳巷混的女人，只认得钱。找不到比‘鱼塘’更赚钱的地头，才是实话。
　　他盯着眼前的白烟，声音低沉又缓慢地问道：“找你谈的人是谁？”
　　“这。。。。。。”王艳的脸色变了又变，她连吸了两口烟，终于下了决心，“是赵莉，她约我去喝茶，喝了两次，她劝我带着小姐们离开‘鱼塘’。”
　　赵莉也是一个带小姐的妈咪，直到两周前还一直在“鱼塘夜总会”做。
　　“她用什么理由说服你？”于良泽将手中的半截烟伸进大型的方方正正的玻璃烟灰缸里掐灭，斜眼冷冷地看着王艳。
　　“她，她说，”王艳禁不住紧张了起来，她也将手中的烟丢了进去，并拢膝盖，“她说不要再在罗老大的场子里干了，还说罗老大的生意撑不了多久。我自然不会信她的胡言乱语。不过，也有人信。你也知道，最近我们‘鱼塘’人走人留太频繁。而且，时常有人来闹场子，小姐们也怪害怕的。”
　　“她不会不告诉你，是谁拜托她来劝说你的吧？就凭赵莉她自己，我想她还没那个能耐来挖你，她肯定是介绍你去别的场子吧，是哪一家？”于良泽继续斜着眼睛打量着她。
　　王艳将双手放在膝盖上，用力扭来扭去。
　　“于总，你跟我早就相处得象一家人，我们兄弟姊妹之间说话，哪儿说哪儿了，也犯不着告诉外人知道。”
　　“你放心。只要你在我这里，我就会罩着你。你告诉我实话，然后我就当我们俩什么话也没说过。”于良泽面色严肃，郑重其事地点点头。
　　“赵莉说，她是帮一个叫‘三嫂’的人。我听说过这个人，但从来没见过，也不熟。这个人不是混‘鱼塘湾’的，好像也是小姐出身，以前在南方做过不少年，很有些路子。不过，她自己好像在A市并没有场子。”王艳将自己知道的和不知道的，都说了出来。
　　“没有场子？”于良泽皱眉道，“没有场子她怎么挖得动那么多小姐。”
　　“这个我也纳闷得很。要是没有安顿好靠得住的下家，小姐们是不会轻易被挖走的。”确实，这个问题确确实实让王艳迷惑不已，在“鱼塘夜总会”，她手下带的小姐比别的妈咪都要多，这也是她不敢冒然听信赵莉的原因，就怕错走一步，最终连手里的小姐也养不住。
　　于良泽看了一眼腕表，说道：“王姐，你在我这里好好的做。我不是吃独食的人，有钱我们大家一起赚。但是，有一点，我要你什么事都不能瞒着我。不管发生了什么事，我希望你第一个就来跟我讲。”
　　“是，是，于总，我知道了，不管什么话，我都会跟你讲。你放心吧，我会叫小姐们把客人服侍得好好的。那我就先去忙了。”
　　王艳走出门外，小心地将门轻轻关上。
　　于良泽坐在沙发里一动不动地沉思了起来，半晌，他拿出手机，拨了个号码。
　　“冬冬，你带几位兄弟，今天晚上给我查清一个事情，你查一下，这个月从我这里走掉的小姐，都流到了哪里。能查多少就查多少，然后向我报告。”
　　挂掉电话之后，他又拨了一个号码。
　　“喂？大林。。。。。。嗯，有点麻烦事，你帮我打听一个人。。。。。。不是，只是想了解一下来路和背景。。。。。。不知道名字，不是在‘鱼塘湾’混的。。。。。。叫‘三嫂’。。。。。。嗯，越快越好。。。。。。我等着。”
　　做这一行，最忌讳的就是挖人墙脚。
　　对方不像是个不上道的人，显然是有备而来。他于良泽不是个软柿子，不管是多狠的脚色，他随时愿意会上一会。
　　
　　苏森强迫自己看了一会电视，然后又试着换了几张碟片来看，可是始终一个画面也看不进去。
　　他走到阳台，对着冷冷的空气呼吸了一阵子，直到身子冷得瑟缩了一下，这才觉得心情冷静了许多，应该可以平静地进去睡觉了。
　　回到屋里，走进卧室，在卧室正中站了几秒钟，便套上外套，抓起汽车钥匙，走出了家门。
　　他知道自己这么做不对。
　　公司正处在快速发展的轨道上，每日都有忙不完的事务，身为掌门，他所表现出来的斗志甚至远远不如后辈肖威。
　　可是，他真的很难再像以前那样，对工作灌注全部的注意力。
　　尤其是在这样的夜晚，这样一个一个人的夜晚，他更加不想去思考任何事情，他什么事也不愿意去想，只想凭本能去行事。
　　这些年来，他已经在事业上花费了太多的精力和时间，现在，他希望自己能够有点别的追求。即使明知道这么做不对，他还是想宽大地对待自己。
　　车子顺着车流缓缓向前流淌，不经意间，就驶入僻静的花园路，无声地拐进了幸福花园小区，转了几个弯，便停在了B区第十七栋楼前。
　　他熄了火，关掉车灯，坐在方向盘前，没有动弹，静静地聆听自己的心跳。
　　时间一分钟一分钟地过去，他终于动了动，抬起头，朝楼上的窗户望去。黑漆漆的，也许是没有人在家，也许是睡觉了。他默默地将单元门的密码背了一遍，接着，又倒过来背了一遍。
　　他无法解释自己的行为，有些羞于面对自己的内心。
　　但他喜欢这一刻包裹住自己的黑暗与静谧，在这一方小天地里，他可以目不转睛的望著那些窗户，随心所欲地想念着自己喜欢的人。
　　他幻想着窗户里的灯，随时会亮起来，那个人会出现在那扇窗前，并对着窗下的自己微笑。
　　不，不仅是微笑，那个人会向自己伸出双手，会向自己索取亲吻，和拥抱。
　　他的心上人，他的年轻的，美丽的，如娇艳的花朵般的心上人。从相见的那一刻，他就被深深地吸引，深深地沉浸在幻想里。
　　
　　




迷情

　　江元琅第一次见到罗洛钧，是在他父亲的书桌上，一份有关罗大安的文件资料里的一张照片。他的父亲对一块地势在必得。而照片里的人，就是这块地的地主的独生子。
　　而今天，就在一念之间，他让自己从暗处，走到了这个人的面前。
　　世事真是难以预料，当他带着真诚又优雅的笑容，不落痕迹地消除对方的戒备，尝试着从正面和这个人建立友好的关系的时候，他没有想到，自己的第一次正式出场会如此顺利。
　　借助苏雅的介绍，他不仅让自己在罗洛钧的心里留下深刻印象，更加令他愉快的是，在适当的刺激之下，罗洛钧如他所预期的那样，失去了自制。
　　他为自己赢得了照顾醉鬼的机会。
　　只要处理得当，他相信，自己会一举博得罗洛钧的信任，并将大幅推进两人之间的关系。
　　平日里大多数时间，他都是和父亲一起住在家里，不过，在一栋提供管家式服务的豪华公寓大厦里，他为自己购置了一套公寓。
　　这里布置得奢华又舒适，完全符合一个追求享乐的年轻单身汉的生活情趣。
　　他带着难以言喻的激荡心情，将罗洛钧带入这完全属于他个人的绝对私密空间。
　　曾经有无数次，他在远远的地方注视着这个年轻的男人，为他的一颦一笑而深深着迷。他也曾无数次想象过，和这个人在一个不会被人打扰的空间里独处，会是怎样的情景。
　　今天，宛如梦想变成现实一般，这个人就依偎在他的胸膛里，被他搂抱着，仿佛天生就属于这里，属于他。
　　这是他第一次抱着一个男人，虽然是一种陌生的触感，却令他心荡神迷。
　　当他满含柔情将怀抱中的人放入自己床上的那一刻，他简直认为这是他所经历过的最浪漫的时刻。
　　打开床头两侧的灯，将光线调得柔和了些，他侧身坐在床边，久久地注视着柔软的枕头里，那张在酒后显得分外冶艳的绯红色漂亮脸孔。
　　然而，渐渐的，一丝阴影一点一点地爬上了他的心头。
　　恍惚间，他感觉到，这辈子从未如此不知所措过。
　　
　　“丁香娱乐城”各个部门的员工下班时间是不一样的。不过，迎宾台的迎宾小姐和歌舞厅的服务员一般都是差不多时候下班。小菊和在歌舞厅做服务生的云云总是结伴回家。
　　但是今天，有了例外。下班之后，小菊向云云打了声招呼，便跟着宋辉一道离去。
　　宋辉每天晚上都会来娱乐城，等着她下班，再陪着她和云云一起走回家。有时，他也会在路边摊请她们吃宵夜。宋辉模样俊俏，人又体贴温柔，别说是娱乐城的同事们，就连和小菊同住的云云和小倩，也将他们俩看成了一对。能够拥有这样出众的男朋友，对这些孤身离家，出来打工的年轻女孩子们来说，是件人人都会羡慕的事情。
　　当小菊回到“鼓楼新村”的时候，天已经蒙蒙亮。她小心的打开门锁，轻手轻脚地走进屋里。
　　卫生间的门忽的打开，她的身后出现一个人影。一瞬间，两个尖利的声音同时叫了起来。很快，吓得不轻的两个同时捂住了嘴。
　　“你才回来？”穿着睡衣的小倩瞪大了眼睛问。
　　小菊点了点头，惊魂未定。
　　“你跟他睡了？”小倩松开捂着嘴巴的手，双眼发光。
　　小菊一下子脸红了，她丢下包，换上拖鞋。小倩跟在后面追问。
　　云云也睡眼惺忪地走了出来，问道：“发生什么事了？叫那么大声。”
　　一眼看到衣着整齐的小菊，再看看两个人的神情，她也睁大了眼睛，说道：“小菊，你这么晚才回来啊，你跟宋辉上床了？”
　　小菊忍不住了，她跺着脚说道：“看看你们，这有什么好大惊小怪的？反正他都讲了我是他女朋友。”
　　云云和小倩都兴奋了起来。
　　“真好啊。宋辉那么帅。我也好想有个那么帅气的男朋友啊。”云云无限向往地说道。
　　小倩双手一拍，目光闪闪地说：“我们酒吧最近新来了一个服务生，也很帅呢。可惜太帅了，我们女生都觉得自己配不上他，不敢追他。我要是也象小菊你这么漂亮，一定会想法子让他做我的男朋友。”
　　云云拉了拉小倩的睡衣袖子，哀求道：“把他介绍给我吧，好小倩。”
　　小倩笑眯眯地答应：“行，哪天你下班早的话，就直接来我们酒吧，我介绍你们认得。不过，我不是帮你做媒。因为我自己也喜欢他。还有一点先说明，我并不了解他。你不要盲目追求他，万一到头来受骗上当，吃亏的是我们自己。”
　　云云赶忙和小倩拉拉勾，两人精神振奋欢欢喜喜地上床继续睡觉。小菊松了一口气，觉得自己运气真不错，那两个人这般轻易地放过了自己。
　　
　　苏雅有些宿醉的症状，好在不太严重。她到达公司的第一件事就是给自己跑了一杯浓茶，匆匆喝完茶，她便进了掌门办公室，不死心地请求再去宝润大厦蹲点一天。
　　她如中了魔障般，认定了自己没有认错人。既然确定是那个人，他出现在A市就只能是为了宝润大厦的工程而来，只要守在那里，就必定能逮着他。
　　虽不完全认同这套说法，但苏森也无心打击她的积极性，便点头同意给她一天时间，让她去做想做的事情。
　　苏森有些心不在焉，肖威昨天飞去了F&B集团总部，不知能否取得进展。
　　他很庆幸自己有肖威这个得力的左膀右臂。
　　肖威具有比自己顽强得多的意志力，也比自己更适应在商场拼搏。这并不是说他自己能力不够，或是安于现状。只是肖威表现得更加好战，更加无畏。
　　近来，他自己也意识到，自己无法再像以前那样，或者说，像肖威那样，心无旁骛地扑在公司的业务上。
　　他的心里，开始期盼着暌违已久的恋情。
　　半年前，在亲自面试新员工的时候，第一眼见到罗洛钧，他就毫无理由地录用了这个无论是经验还是资历都远远不够应届大学毕业生。
　　确实是毫无理由，他全凭身为掌门的威严态度，才勉强堵住了几位高管欲言又止的质疑。好在，至今罗洛钧的工作一直颇为出色，没有让任何人失望。
　　在不知不觉中，他总是悄悄地关注这个年轻人。心情也在不经意间，变得牵挂起他来。
　　这是一种他自己都羞于承认的少年情怀。
　　但是，他就是喜欢这种感觉。只要看到那个年轻人，似乎连心情，也变得浪漫起来。
　　苏森走出办公室，步履故作匆忙地从第二设计室经过。隔着玻璃墙，他飞快地往里面瞥了一眼。没有看到那个人。
　　已经过了上班的时间，难道是发烧还没有好？
　　童秘书拿着一份合约草稿进来的时候，看到掌门抱着双臂，在办公室里团团转。
　　
　　一睁开眼睛的刹那，罗洛钧以为自己又回到了被绑架的那些日子。
　　在那些天里，几乎每一个早晨，他都是在陌生的环境中醒来。他募地坐起身，一阵强烈的眩晕伴随着头痛欲裂，便又摔回了枕头上。
　　他伸手遮住了双眼，压抑住内心的恐惧，竭力聚拢自己的思维神经，拼命在脑海中搜索记忆的片段。
　　没错，自己已经是安全的了，一个名叫斐亚佐的男人救了他。
　　并且，为了不让自己因那可怕的经历而崩溃，他强迫自己忘了那一切，强迫自己做出一副什么事也没有发生的样子。他回到公司上班，回到苏雅身边。象平常一样和同事们相处，和同事一起吃饭，一起喝酒。啊！想起来了，昨晚，就是和苏雅在一起来着。
　　瞬间，整个人都放松了下来。他挪开覆住双眼的手掌，变得比较有心情来打量这个陌生的环境了。
　　很意外，苏雅住在这么大的公寓里，他的印象中，一直以为苏雅按揭购买的是一套小型的普通公寓。
　　这是间全开放式的两层公寓，上面一层无间隔，一道有着精美木雕栏杆的扶手楼梯通往下一层。
　　整间公寓装潢得美轮美奂，不愧是准专业设计师的家。室内家具不多，但每一处的装饰，每一处的摆设，无不恰到好处。而且所有的家具和饰物都堪称奢侈品。
　　从雕花的木质栏杆往楼下看，一条长长的大理石桌面的餐台将烹饪区和中央的起居厅分隔开来，那张狭长的餐台看上去更像是吧台。在它的一端，是一组不论是外观，还是质地都非常精美的酒柜。
　　罗洛钧禁不住微笑了起来。他知道苏雅有着奋进向上的工作态度，没想到，在生活方式也是如此追求品位，讲究情趣。
　　他略略欠起身子，看到自己身下的这张床非常宽大，比普通的双人床还要宽许多。快速地将整个公寓巡视一遍之后，并没有看到第二张床。他坐直身子，扭头看了看身边的枕头，有睡过的痕迹，禁不住有点脸热心跳。
　　怔怔地失神了片刻，忽然看到床尾胡乱扔着一套睡衣，他难为情地转过脸。可是，偏偏又忍不住，眼珠子又转了回来。
　　这一瞥之下，血液似乎在瞬间全部涌向了大脑，看那套睡衣的款式，应该是男式睡衣。
　　不。他有记忆苏雅是和别人合住。不过，记得同住的是个女人才对。
　　可是，这里只有一张床。难道，苏雅是和男人同居？
　　




情敌

　　他再也按捺不住，掀起被子就要下床。这一掀，又吓了一跳，自己的身上，竟穿着和床尾那套一模一样的睡衣。
　　顿时，他的心上上下下的，无法想象苏雅连换睡衣这种事都会为他做。
　　下了床，他茫然地东张西望了几眼，双手无意识的挣了挣睡裤的松紧带，募地，心里又是一惊，低头一看，果然，里面空空如也。睡衣换得真彻底，连三角内裤都无影无踪了。
　　双腿一阵酥软，他跌坐在床沿上，心脏怦怦狂跳，好像随时都会从胸腔里蹦出来。
　　这是他从来没有想象过的事，他觉得自己根本承受不起，苏雅竟然对自己有这般的情意。
　　心慌意乱地低下头，盯着身上的睡衣发了会呆，总觉得哪里不对。
　　苏雅虽然身材高挑，可是自己毕竟还是比她高了一截，这套睡衣穿在自己身上，却显得很宽松，袖子和裤脚也有些长。
　　那么，和苏雅同住的，确实是男人了。而且是个身材修长健硕的男人。
　　走进卫生间，不出所料，洗脸台上虽然没看到剃须刀，但有剃须水。
　　洗脸池边放着未拆封的毛巾和牙刷各一个。他一一拆开，慢慢地将自己洗刷干净。
　　尽管对着自己说过无数次，只要远远看着就够了。可是，亲眼目睹苏雅和别的男人共同生活，他多少还是受到了打击，心里空空的，凉凉的。
　　不过，这样也好，他想道，心里少了牵挂，也就会少了许多顾忌吧。
　　从卫生间出来，他在卧室的正中央静悄悄的站了片刻，忽然想到上班的事情。
　　苏雅不在这里，应该是去上班了。那么，自己为什么还在这里？
　　他开始手忙脚乱地找自己的衣服，和自己的手机。
　　手机就在床头，不知何时被关机了。打开手机看时间，竟然已经快到了中午十二点。
　　他慌了起来，虽然这一觉睡得很饱，但是没想到居然又旷职半天。
　　衣服也很快找到了。在摺叠得整整齐齐的内衣上，放着一张手写的字条。他伸手拿了起来，仔细看了一遍，上面写着：
　　“小钧：
　　我去上班了。看你睡得很香，所以没有喊醒你。
　　衣服全部干洗过了。卫生间里有你的洗漱用品。桌上有白米粥和点心，醒来后记得吃。如果觉得哪里不舒服的话，随时打电话给我。你的手机里，有我的手机号码和办公室号码。
　　中午我会尽早回来。一起吃午饭吧。
　　元琅 ”
　　
　　落款是“元琅”。不是苏雅。
　　和苏雅同居的，是这个人？
　　他猛地转过身子，目光锁定一组雕有华丽纹饰的衣柜。
　　他走了过去，一扇接着一扇打开衣柜的门。全部都是男人的衣物，没有一件女人的物品。这很怪异，他原本是想确认一下苏雅的衣柜里有没有男人的衣物。可是，怎么会没有苏雅的衣物呢？
　　然后他发现，这间公寓里，没有放置女性化妆品的梳妆台。他走到楼下的玄关，打开鞋柜，同样的，没有看到一双女式鞋子。
　　难道真的有这种诡异的事？昨晚自己明明一直和苏雅在一起的啊。这个元琅又是什么人？
　　坐到电视机前的沙发上，他开始冷静地按时间顺序回忆昨天一天发生的事。
　　没错，最后确实是和苏雅在一起。下班之后，苏雅邀自己一起吃晚餐，然后边吃边聊天，聊了很长时间，心情很愉快。后来，又有一个人加入，不记得他的名字了，好像就是叫元琅吧。对了，那个人就叫元琅，不过，不记得他的姓了。
　　再后来，三个人一起去酒吧喝酒。
　　罗洛钧抱着脑袋往下想，想不起来自己是如何来到元琅家里。
　　他再次盯着被攥在手中的字条，盯着那个落款，渐渐有点回忆起来，苏雅介绍过这个人，是她的学长，也是前男友。不错，苏雅是这么说的，“前男友”。
　　想起来了，他拧起了眉头，因为不愿意看到他们俩单独相处，才跟去一起喝酒的，可是，喝酒之后的事就完全记不得了。
　　结果变成这样，在这个人的家里过了一夜。竟然会在有陌生人的场合喝醉，自己的防范意识哪里去了？
　　他又看了一遍字条的内容，本来自己对这个人是颇有敌意的，现在看来，其实还是个亲切又体贴的人。
　　可是。。。。。。他看着自己身上的睡衣，再次拧紧了眉头。对初次见面的人，不用做到这个程度吧。真是个怪人。
　　不过，自己再不赶快闪人的话，如果真的等着和他“一起吃午饭”，那自己就是比他更怪异的人。
　　眼看着就要到十二点了，必须赶在元琅回来之前溜之大吉。他瞥了一眼餐桌上的粥和点心，快速换回自己的衣服，直接回家。
　　公寓的门在身后关上之后，他又有点后悔。就这样走掉，感觉有点失礼，应该写下一张表示感谢的字条再走。
　　
　　接到罗洛钧打来的电话，江元琅正在驱车回公寓的路上。
　　“。。。。。。不用跟我客气，小钧。”他的心里微微有些失望，不过依然微笑着接听电话，“你睡得还好吗？我一上午都在担心你醒来后会觉得不舒服。”
　　――“我没事。真是抱歉，初次见面就给你添这么大的麻烦。”
　　江元琅的笑容加深了。
　　“不要再跟我说见外的话了，我和你一见如故啊。小钧，有时间的话，周末一起喝一杯吧。”他熟络又随意的说道，见对方没答话，迅速补充道，“喝咖啡，还是喝茶，随便你喜欢。”
　　――“好啊。”对方立刻回答，听音调，明显松了一口气。
　　“好。我知道一家不错的店。我会再给你电话。那么，周末见了。”
　　说完，他收了线。就是这样，这就是他花了一整夜盯着同床共枕的人的脸，想出来的策略。
　　他必须慎而又慎。
　　当罗洛钧真的躺在他的身边的时候，他突然意识到，单纯就物理属性这一方面来说，两个人的关系进展得太快了。
　　最初他只是一心想得到这个人，想将对方据为己有。如果当真要硬来，得到这个人并不难，他有的是极端的手段。
　　可是，现在他意识到，仅凭着冲动行事，不会正真得到这个人。
　　真正和这个人面对面之后，他发觉自己的内心被激起了更多的欲望。
　　他跟自己说，他要的不是一宿贪欢，而是两情相悦。
　　这是他第一次想要用心经营一段恋情。
　　这也是第一次，想要追逐一个男人。
　　他并不觉得自己的行为有什么不妥。
　　即使是在女人中，他也没有遇到过象罗洛钧这样完全中他的意的人。既然自己的眼中看到了最完美的人，他又怎么可能会让自己去屈就别人呢。
　　罗洛钧不是女人，也不是一般的男人，绝不会用用强、花花钱就能搞定。
　　这对他是个挑战。不过，他是个经验丰富的人。
　　他知道，当对方还处在心存戒备的阶段，最忌讳近身追击。
　　这时候最明智的做法，就是欲擒故纵。在自己处于主导地位的时候，将主导权交到对方手中，这种做法往往会一举博得对方的信任。
　　为此，上午在罗洛钧身旁醒来后，他才会自行避开，不论他自己多么不愿意离开这个人。可是他知道，若是罗洛钧睁眼看到身边睡着一个头天晚上才认识的人，只怕今后再也不会见他了。
　　让他独自在自己的家中醒来，既避免了两个人面面相对时，那个年轻人可能会有的尴尬，同时也让对方不会对自己产生危险感。
　　这么做还有一个好处，会让对方产生不安或是内疚感。
　　罗洛钧会主动打电话过来致歉和表示感谢，就是他的策略成功的例证。
　　并且，他不失时机地在电话里和对方订下了下一次的约会。他百分百确定，对方不会在这种时刻，拒绝自己的小小邀约。
　　
　　下午一上班，业务部就转过来几份新签约客户的资料。
　　罗洛钧和每一位客户进行了电话联络，约定了第一次见面的时间和地点之后，又花了点时间为这几位客户建立新的档案。
　　昨天收集的两份数据资料，整理过后一一输入电脑。他按新客户的签约时间的排列，从电脑里挑出最前面的一份档案资料，查了查它的预算定额，预备先制定出初步的设计方案。
　　第二设计室接手的大多是私人住宅的案子，工程虽然不大，但事务特别琐碎。尤其是设计师助理这个位子上，每个案子都要从头忙到竣工验收。
　　罗洛钧觉得自己在蓝森公司学到的实战技能，比大学四年学到的还要多。他很庆幸能进入这间有名的大设计公司，因为业务量很大的关系，在这里工作可以得到很多锻炼的机会。虽然说，人会很忙碌，甚至很累。
　　正忙得头都要抬不起来的时候，接到一个施工员从现场打来的电话，客户临时要求对厨柜的设计稍加改动。向设计师孙永树请示之后，罗洛钧调出该客户的图纸资料，前往现场。
　　他打了电话给负责自己安全的大五和阿广。那两人在一楼的大厅里闲晃，接到电话便走向停车场，坐进车里静静等候。
　　三人到了目的地，那二人留在车里。罗洛钧自行下车，进了住宅楼。
　　经常会有客户在施工的过程中要求修改设计方案，不过，一般修改幅度都不大，多半是局部细节上的调整。作为设计方和施工方，基本上都会加以配合。
　　处理完这边的事，回公司的路上，又接到设计师的电话，还有一家施工现场也需要跑一趟。调转车头，三人奔向另一个住宅区。
　　解决完施工队使用不符合合同要求的木工板问题之后，罗洛钧匆匆赶回公司。将下午跑的两个案子的资料记录存档，并将填好后的报告书交给责任设计师。
　　快要下班的时候，桌上的电话响了起来，他拿起话筒接听，竟然是父亲的声音。以前父亲和自己联络总是用手机，从没有打过公司的电话号码。
　　“爸爸？你在哪里？发生什么事了？”
　　一瞬间，他激动了起来，自从被绑架以来，一直没有父亲的讯息，不管他如何逼迫自己忘记不好的记忆，将全副心力灌注在眼前的工作上，可是内心深处，依然是压制不住的深深的忧惧和无助。
　　




庇护

　　他感到自己从来没有这么脆弱过，听到父亲的声音那一刻，他觉得自己象一个无依无靠的孩子。
　　――“你还好吧？只要你平安就好。”罗大安的声音里听不出什么情绪。
　　“我很好。但是，爸爸，为什么会发生那些事？你自己现在在哪里？”他压低了声音追问。
　　――“唔，有一点事。你不要担心我。你自己要注意安全，我已经叫强子加紧保护你。有任何事情，你都可以找强子，你切记不要再一个人落单。”
　　“我怎么可能不担心？爸爸，你要让我知道发生了什么事，否则我根本不知道从哪一方面下手防范风险。”他担心父亲，非常担心，他迫不及待想知道父亲的下落，想确定父亲的安危。
　　――“你不要为我担心，你只要照顾好自己，强子和手下的兄弟们都会保护你的。”
　　“爸爸，你到底有没有搞清楚状况？如果不是发生了特别严重的事情，你不会在我发生那种事的时候消失不见。你不让我知道真相，只会让我继续处于危险的境地而不知该如何自救。”
　　对于父亲的避重就轻，他忍不住咬牙切齿起来。若是真的遇到了危险，他不知道能指望那帮混混地痞多少，反而现在的真实情况是，那帮人正殷切地在自己这里寻求保护。
　　――“是发生了一点事。不过是和你没有关系的事，也不宜和你扯上关系。你不要想太多，到时候我自然会回去。”罗大安依然是什么口风也不露。
　　“已经牵扯到我了！爸爸，你不要装作不记得，莫名其妙被绑走的人是我！我必须知道这一切都是怎么回事。请你现在就告诉我！”父亲的固执让他既沮丧又怒火中烧。
　　他能理解父亲想保护自己的心理，可是，当事情严重到超出父亲的控制能力范围之外的时候，难道不该信任唯一的儿子，共同商量对策吗？更何况自己已经被实实在在地牵连进去了，还差点送了命。
　　――“你不要着急，你不要着急。”罗大安连声安慰，“等我回去，再当面跟你讲。”
　　罗洛钧深吸一口气，抬眼环视办公室一遍，克制住自己的脾气。
　　“那么，至少让我知道你现在人在哪里。你身边一个人也没带，孤身一个人，我无论如何也不放心。你什么都不让我知道，我又怎么能够帮得上你。”
　　――“我现在很安全，斐亚佐给我安排了一个地方，环境很不错，住得也很舒服。这个人能把你营救出来，看来确实有两下子，应该还值得信任。”罗大安沉吟地说道。
　　“应该？爸爸，难道你并不正真信任这个人吗？”罗洛钧听出了父亲不确定的语气。
　　――“唔，还很难讲。”罗大安语气更加犹疑。
　　“这个斐亚佐又是谁？你了解这个人的底细吗？”罗洛钧的语气再次迫切起来，和自己有着短暂接触的那个人，留给人的印象就像是一个谜团。
　　――“这个，我对这个人一无所知。不过，不管怎么说，他把你救出来了，我就承认他的本事。”话虽如此，罗大安心里也是有些不安的，没有人会无缘无故地帮助别人。不知道这个斐亚佐，是否怀有别的企图。
　　“我记得第一天见到他的时候，他提到了为了解救我，你和他之间做了交易。爸爸，你答应了他什么价码？整个事件和他有关联吗？有没有可能是他在背后操控？”
　　江元琅曾跟自己的父亲说过，罗洛钧不是个窝囊废。确实如此，不管他平日里表现得多么低调又普通，但他其实是个目光敏锐的人，而且头脑聪颖。
　　――“当初我也考虑过这一种可能性，不过，很快我就否定掉了。我确实也怀疑过他，当你出了事之后，我想尽了办法来找出解决的门路，当斐亚佐答应帮忙的时候，就象天上掉下来馅饼正好砸在我头上，我也怀疑不可能会有这种白来的好运气，可是，他真的把你救出来了。凭这一点，他还算可以信任，不然，我也不会暂时接受他的保护。”罗大安的判断不无道理，只有他知道自己遭遇了何等严重的危机，而斐亚佐所提的交易，和威胁自己的那些人的要求完全不同。
　　罗洛钧微微一笑，父亲夸张的比喻让他的心情放松不少。然而，心中的担忧还是驱之不去。
　　“但愿这个人真的值得你这么信任。爸爸，那我要怎么和你联络呢？不能随时和你通话，我会一直担心的。”
　　――“不用担心我。有事的话，我自然会跟你联系。没有联络，就说明我过得很安全，什么事也没有。短期内，就先这样吧。”
　　罗大安率先挂了电话。罗洛钧在心里叹了口气，父亲似乎铁了心不打算透露更多。
　　不过，他心里想道，也不是全无线索可循。只要找到斐亚佐，就可以知道父亲的藏身之处。见到父亲，就能问清楚全部真相。
　　
　　下班到家，车子开进院子，在玄关给他开门的居然是强哥。正好，他正有问题想向强哥请教。
　　回房间换了衣服，他便下楼来。强哥和阿姨一起往餐桌上端菜摆碗筷。
　　强哥仔细看了他一眼，问道：“公司里的事很忙吧？”
　　“嗯，反正天天都那样。”他低着头，在餐桌前坐下。
　　“昨天你吩咐寻找的那个人，到目前还没有查到他的入住记录。有没有可能他并不是用自己的名字登记入住的？我们查询过全市所有星级酒店，如果有这么个人住宿的话，早该找出来了。”强哥在对面的位置坐下，不紧不慢地向他汇报进展。
　　“啊，我没想到这一点。这么说来，倒很有可能。既然查不到，那就到此为止吧。强哥，我向你打听一个人，不管你知道多少，都要全部告诉我。”罗洛钧没有看强哥，自顾自地吃了一口饭。
　　“行。你问。我知无不言，言无不尽。”强哥搁下手中的碗，爽利地说道。
　　“斐亚佐这个人，你知道多少？”他抬眼看着强哥，口中细细地咀嚼着食物。
　　“斐亚佐？就是那天在机场带你回来的那个人吧。”强哥皱起眉头思索着，“对这个人，我可以说是一无所知。以前从来没有见过他，而且那天在机场匆匆一瞥之后，就也再没有遇见过这个人。”
　　罗洛钧定定地望着对面的强哥，几秒之后，才问道：“但是这个人不会是从天上掉下来的吧。强哥你回忆回忆，他和我父亲接触过，你不会一点印象也没有。我现在需要找到这个人。”
　　“这个人，和老大是什么关系我也不知道。我知道老大和这个人见过面，但是老大没有让我在场，他们单独见面的，大约只见了两次。后来老大也出去避风了。打电话来通知我们去机场接你的也是老大。我也是在机场看到那个人的派头，才猜测他就是之前和老大私下密会的人。我知道的就这么多。”强哥不无抱歉地回答。
　　“那么，有办法找到这个人吗？”罗洛钧愈加迫切地想要知道答案。
　　强哥搓了搓手，低眉想了又想，半天才说道：“就怕他是个没根没绊的人。那天看他的排场，应该不是个光脚的。如果是混我们A市的，没理由我们都不认得他。会不会是老大在外头的朋友呢？可是，话说回来，老大的朋友，不论在私、在公，我都知道啊。从没听讲过这个人。该从哪下手去找呢。如果他现在还在我们A市，只要他不天天睡在房间里，我们总能把他找出来。就怕他像来的时候一样，悄无声息地走了。不管怎样，我会派兄弟留心打听的。”
　　罗洛钧被强哥的一番话说得有点垂头丧气。
　　不过，他相信这个斐亚佐绝不会是来做慈善的。
　　强哥看着他那无精打采的样子，便语气轻快地说道：“小钧，我看你这两天蛮辛苦的，吃过饭我陪你去洗个桑拿，再做个按摩。我们家俱乐部新请了一位盲人按摩师，真正的高手啊。我陪你去体验一下，帮你驱除疲劳。”
　　“强哥，我以为你会象以前一样，向我推荐美女按摩师呢。”罗洛钧放下心情，和强哥玩笑起来。
　　“哈哈，以前是看你念书和上班都太认真，都不晓得玩，才想多安排你玩玩。哪有男人不会玩的呢，我也有培育你的责任啊。”强哥半是说笑半是得意的说道。
　　罗洛钧笑了起来：“没想到我扮演好孩子的角色这么成功。那么，你现在还要带我去玩吗？”
　　强哥举起捉筷子的手，挥了又挥，摇头道：“现在是非常时期，老大不在家，我们都指靠着你。我还敢带你玩闹的话，那我就是奸臣。”
　　“哦？这么说来，今晚，强哥你也不是专程来陪我吃晚饭的咯？”
　　强哥干巴巴地笑了笑，眼神认真地说道：“人无头不走，鸟无头不飞。我们这条道上，老大的威势大过天。小钧啊，我知道你白天也要上班很辛苦，但无论如何，你也要道盘口去露露面。哪怕你是去玩，底下的人看到也会觉得安心。”
　　




道义

　　在白天，“钻石俱乐部”的整栋建筑，一点看头都没有。到了晚上，也好不到哪里去，不起眼的门厅，昏黄的灯光，好像是成心不想被人注意到。
　　如果硬要找出有看头的地方，那就是窄窄的玻璃门内，站着的几位俊朗挺拔的门童。这几个门童不仅仅是门童，“钻石俱乐部”一楼的迎宾厅里没有女服务生，取而代之的是这几位以外表吸引人眼球的男服务生。
　　这个厅看上去也有点过于小，也没什么显眼的摆设和装饰，除了那几位模特般的门童，再没有任何看头。
　　不过，只要有客人进来，验证过会员卡之后，就会被带向这一个或是那一个不起眼的角落。在这些昏暗的角落里，往往会有一扇电梯门隐藏在一组阴暗的希腊雕像之后，或是隐藏在一片仿真的葡萄架下。有些装饰着浮雕的墙壁，或是插着花篮的地方，信手一推，就是一扇打开的门。
　　进入“钻石俱乐部”的内部，触目所及，是站在门外绝难想象到的奢华。踩在又厚又软的地毯上，宛如迷宫的走廊，弥漫着淡淡的幽香，挂满华丽饰品的墙壁，和造型各异的水晶吊灯交相辉映，仿佛置身仙境一般。
　　然而，真正吸引人的，是建筑物里大大小小功能各异的豪华房间。
　　这里为会员提供纯私人的休闲消遣空间。会员也可以要求拥有自己专属的房间，并根据自己的喜好，来装潢布置。当然，在这里，一切都以高额消费为前提。
　　对于许多身价不菲的成功人士来说，这里是他们不可或缺的娱乐和交际场所。
　　位于四楼的按摩房约有二十来个包厢，不同于一般风月场所，这里雇佣了好几位真正专业的按摩师，有些按摩师甚至需要预约。
　　桑拿房也在四楼，规模不大，但设施齐全，环境舒适。
　　罗洛钧泡了一会热水，便进去蒸桑拿，可惜他待在蒸气室里的时间从来也没有超过两分钟。心慌，憋气，呼吸困难，所以每次他都是刚进去就跑了出来。强哥知道他在蒸气室待不住，预先备好了浴袍等他出来。
　　罗洛钧扯下裹在身上的浴巾，套上浴袍，径直去隔壁的按摩房。
　　等候在按摩室里的果然是一位盲人按摩师，戴着一副符合身份特点的黑墨镜。按摩师体格健壮，双臂肌肉贲张，一看体力上就没问题，应该是把好手。
　　他松开浴袍，整个人趴上按摩床，按摩师褪下他的浴袍，将一块浴巾搭盖在他的腰臀间。几下拿捏之后，果真筋骨酥软，说不出的舒服。刚刚在蒸气室被蒸得头昏脑胀，现在只觉得通体舒泰，一时间竟是昏昏欲睡。
　　醒过来的时候，只觉得身边吵得很。他抬起脸，朝两边看看了，不知何时，房间里多出了七、八个人，都是父亲手下的重要干部。
　　按摩师没有停手，罗洛钧伸手示意他停止按摩。
　　“你们怎么在这里？”罗洛钧翻身坐起，下了按摩床。
　　“钧哥。”“钧哥。”众人纷纷出声问候。
　　他拿起强哥递过来的浴袍，穿在身上，系上带子。
　　强哥跟在他身后，说道：“小钧，大家都是来见你的。老大的办公室也空了这么多天了，兄弟们心里都没有底，都盼着你偶尔也去办公室坐坐。”
　　“是啊，钧哥。大事小情的，都要有人当家作主啊。”众人附和着。
　　罗洛钧在心里给自己打了一下气。
　　“你们先去办公室，我换好衣服就过去。有重要的事情的话，今天能解决的事就先解决掉。”他将众人支开。被这么多比自己年长的男人包围着，感觉太压抑了。
　　众人先行离去，强哥陪他进了更衣室。
　　“强哥，有没有什么事是需要预先提醒我的？”穿好衣服后，他整了整凌乱的头发，准备去见等在父亲办公室里的那些人。
　　强哥笑了笑，说道：“倒也没有什么应付不了的事，这些人都习惯每天看到老大。老大每个星期还会召集大家正式开个会，虽然这个每周一次的例会，大多都是在开玩笑扯蛋，不过老大从来没有中止过。我们大家都是粗人，要是没有人时不时念念紧箍咒的话，时间长了就会变成一盘散沙。”
　　罗洛钧点点头，自嘲道：“那么，我只需要扮演好精神领袖的角色就好了。”
　　强哥赶在他的前头，打开房间的门，说道：“你不要想得那么简单。”
　　进了办公室，众人起身相迎。
　　“都坐下吧。”罗洛钧率先在主位上坐下，“现在正是做生意的钟点。有问题我们速战速决，不耽误大家去顾场子。”
　　大家围成一圈，在沙发上坐下。
　　“钧哥。其实我们几个最近有点闲得没劲。停业的场子，要等到几时才能开啊。”
　　罗洛钧看了看这几个人。罗大安的手下有两种得力的人，一种是娱乐场所的经营者，另一种就是手下带着一批小弟的人。
　　现在围坐在他身边的，就是后一种人。
　　“闲下来的人手，都安排到有人闹事的场子里去护场。”罗洛钧看着强哥说道，“停业的几家美容院，检查材料交上去没有？要准备尽快重新开业。”
　　强哥应道：“都交上去了，顺利的话，中旬就能批下来。”
　　“钧哥，还有个那个情况，”身为干部之一的夏刚欠了欠身子，说道，“虽然兄弟们都被分派去了各个场子。不过，钧哥，你也知道，兄弟们一向都是手面敞惯了的，一时之间要他们中规中距的，只怕。。。。。。”
　　“你的意思是，工资不够花，是不是？”罗洛钧拿起面前的一罐果汁，喝了一口，说道，“想说什么你就说吧。”
　　夏刚看了强哥一眼，然后又扫视全场一周，说道：“你看能不能把地下场子重新支起来，再关闭下去，以前辛辛苦苦积累下来的老客会就此流失掉。弟兄们能挣到外财，做事也更有干劲。”
　　“也是，现在比较有实力，信誉也好的地下场子，也就数我们家了。有许多老客人在盯着找我们，让我们安排场子玩玩。”另一位干部毛翔补充了一下。
　　罗洛钧将手中的饮料罐放回茶几上，问道：“除了赌场这一块，你们手里还有哪些利益受了损失？”
　　“本来靠带小姐，收益也不错。可是自从这么多家美容院和按摩房被勒令停业整顿，这一块收入也大大缩水。而且，因为停业的关系，小姐也流失了不少。”毛翔无可奈何地笑着解释道。
　　“有几个酒廊，虽然门店小，但生意都很好，一直是通宵夜场，可惜前阵子有人故意上门打砸闹事，只好停业。这一块的酒水收益损失也很大。”另一位干部说道。
　　罗洛钧端坐着，听大家你一句我一句发言，没有作声。
　　一阵七嘴八舌之后，众人终于归于平静。罗洛钧转脸对坐在身旁的强哥说道：
　　“现在实际上的局面，比看起来要严重？是这样吗？”
　　“嗯，可以这么讲。”强哥点点头。
　　他思忖了一下，凑到罗洛钧耳边低声说道，“我们的五大品牌门店虽然生意红火，但是我们绝大多数兄弟，是在这些上不得台面的门店里讨生活。”
　　“既然是这样一种现状，那么，就需要大家通力合作了。”罗洛钧双手一合，目光从每个人的脸上巡视一遍，提高声音说道，“关于地下赌场，先不要急着开。现在正有人盯着我们，一旦设了场子，被人举报是非常容易的事，就算你们不在乎被拉进去，我也不会允许你们让客人承担进局子的风险。”
　　现场没有人说话。
　　罗洛钧也不理他们的反应，继续说道：“因为被打砸事件影响而停业的店，明天就着手进行修补，争取尽快营业，届时请强哥亲自调派人手，加强护卫。”
　　强哥点点头。
　　罗洛钧目光落在夏刚的脸上，等对方的视线和自己的对上，才说道：“刚哥，你和翔哥两个人，最近要辛苦点。一旦停业整改的美容院和按摩房重新开业，当天就会需要大批小姐。没有小姐的话，光开业也玩不转。这一块，就交给你们去组织安排。”
　　“是。”夏刚和毛翔应声道。
　　“那么，情况就是这样。现在不是人手很闲，而是需要大量人手的时候。恢复生意需要在座的各位互相大力配合，请大家积极调动起手下的兄弟。有什么事的话，可以随时通知我。希望各位一如既往地团结互助。”
　　说完，罗洛钧站了起来。
　　众人忙不迭地跟着站了起来。强哥将众人领出办公室，边走边叮嘱道：“少爷吩咐的事，明天就开始着手办。大家多动动脑子，生意要当生意做。”
　　从根本上，罗洛钧就觉得自己没有办法象父亲那样，和这些人聊天说笑，打成一片。
　　他不在乎什么生意，生意倒掉也无所谓。
　　他所做的一切，都只是为了父亲。他设想自己站在父亲的立场，在父亲回来之前，他不得不背负起父亲身上的义务和责任。
　　虽然他一向不认同父亲的这种立场，但他又无法否认，从身为父亲的儿子那一刻起，便也被赋予了撕扯不断的共同命运。
　　他也曾想过，这一次的灾难，也许可以当成是和过去彻底脱离关系的契机。不单是自己，也包括父亲。不管是不是愿意，父亲也完全可以在这一次机会中，开始新的生活方式。
　　然而，他知道，父亲不会这么做，父亲不会逃跑。在父亲的一生中，跑路也不是稀奇的事，不过他总是会回来的，总是会带着手下的兄弟们继续前进。
　　这就是他罗洛钧现在置身这群人中间的原因。
　　既然无法和父亲决裂，无法和父亲的立场对立。那么，在这种危急的时刻，便只有代替不在的父亲，挺身而出。
　　无关自己的自私、软弱、和挣扎。
　　这是道义。
　　




摄政

　　强哥将一众莽汉送出门外，边便转身走回罗洛钧的身边。
　　罗洛钧纹丝不动地站立着，双眼盯着强哥，说道：“反正我已经在这里了。还有什么事，你统统说出来吧。”
　　“没有事，没有事，哪还有什么事。”强哥挥了挥手，快速回答道，“就算有，也只是一些琐事。”
　　他脚不停步地走到办公桌前，翻出一沓文件放到桌子正中，挠了挠腮帮子，笑道：“喏，要不这些文件你也顺便看看吧。老大这么多天不在家，这些文件不赶快批下去，好多工作就没办法往下进行。还有这个也在这里放了好多天了，是二月份的月度财务报表。”
　　看着强哥的表情，罗洛钧意识到，这一推文件，才是强哥邀自己来试试新按摩师的真正目的。
　　在父亲的椅子上坐下，打开文件，一份份看下去，不禁有些头疼。
　　“我父亲每天处理得就是这种事物？”他边翻看边问强哥。
　　“呃，我们算是特殊行业嘛，也没有什么很专业的办公管理模式。”强哥有点摸不着头脑，便急中生智说道。
　　罗洛钧用两根指头，捏起一份文件里一张皱巴巴的纸头，举高了问道：“这是什么？”
　　强哥接过来一看，不由得咳了两声：“这个，就是上面写的那个，‘春雨茶楼’想把现在的围坐式的茶桌，换成火车坐式的。”
　　“上面的字我认得。”罗洛钧闭了闭眼睛，说道，“我是问，下级单位的企划书，为什么出现在这张方不方圆不圆的纸片上，并且还以这种方式直接递交到决策人面前。”
　　“呃？啊，那个，那个，”强哥有点抓耳挠腮，偷眼看了他一下，说道，“好象是这样的，那天老大去茶楼的时候，经理讲了将座椅全换掉的打算。老大怕自己会忘掉这件事，就叫经理把这件事写下来。本来老大预备派人先去做个预算的，这一耽搁就到现在。”
　　罗洛钧不再吱声，继续往下看。
　　“‘飞鱼酒吧’的舞台的改造计划？”他看着文件问道，“我记得那个舞台很不错啊，灯光也很棒。”
　　“‘飞鱼’的舞台确实很新很新潮没错，不过，当初是针对歌舞表演设计的。现在想改造成也适合模特走秀的舞台。”强哥解说道，顺便补充，“工程不大，不会影响到营业。”
　　“哪天我也去看看模特走秀。我看‘丁香’和‘鱼塘’乐队都很不错，也有一批受欢迎的驻唱歌手，尤其是‘鱼塘的’DJ，H得要死，不过不知道有没有模特队。‘飞鱼’的模特队是什么水准的？别跟我说是草台班子啊。”路洛钧边看边聊着天。
　　强哥倒有些不自在起来，他搓搓手，说道：“你看了就知道了。先把这些文件看完，能处理的就先处理掉。你要是精神还好的话，我再陪你去几个场子转转。”
　　“我不了解具体情况，没办法现在就处理啊。还是到现场看过之后，我再来做决定吧。你再等一会，我把这一堆先浏览一遍再说。”他还没有意识到，看现场，已经成为他的职业习惯。
　　强哥走出办公室，穿过走廊，敲了敲财务室的门，值班会计开了们让他进去，两分钟后他返回办公室，将一个银行存折递到罗洛钧的手中。
　　“本来每天的营收都是交到老大的手里。从老大走的那天，我就新开了这个账户，将每天收上来的钱存进去。以前的账户都保管在老大手里，这个临时的，就交到你手里吧。”对着眉毛挑得老高的罗洛钧，强哥仔细地交待着。
　　“还是暂时由强哥你保管吧，我怕麻烦。等我父亲回来你再交给他。”罗洛钧将手中的存折递了回去。
　　“交给你才是正理。”强哥两手连挥，“你不用担心会麻烦的。每天的营收都是我去各个门店收，这个事从老早以前，老大就交给我负责。有些门店的会计会去银行，将营收直接缴进这个账户里，我只要去收了缴款单，有些店给我的是现金，第二天我也会拿去缴进这个户头。所以你只要看到缴款单就行了，不用操心琐事。”
　　“听上去确实很繁琐。”他只觉得父亲手上不论什么事都是一片混乱。
　　强哥习以为常地笑道：“这也是没办法的事嘛，我们是特殊行业啊，没有办法像你们坐在写字楼里面的人，办起事来钉是钉，铆是铆。”
　　罗洛钧微微一笑。强哥说得没错，娱乐业本就是个特殊的行业，父亲的这些手下，更加不是一般人能管得住的。
　　不要说朝九晚五了，只怕连普通文案处理，这些人都应付不来。若想在父亲回来之前，不出大的差池的话，必须时刻调整角度，来和这些人相处。
　　他将折子丢到桌上，说道：“把那些场子歇业的兄弟人数统计一下，在重新开业之前，先用这本折子里的钱帮他们维持生活。还有重新开业的店面维修装潢费用，也从这里面支出好了。”
　　
　　强哥走动到哪，身边都会跟着一群马仔。
　　罗洛钧和强哥在这群彪形大汉的簇拥下，坐进车里，开始对几个重要场所进行巡察。
　　“老大每天都会到这几个场子来，哪怕只是几分钟，也要露个脸。就连下面的不起眼的小场子，老大也会隔三差五去看看。我们这一行，跟别的行业不一样，天天跟现金打交道，却总是会有现金管理上面的漏洞。若是不时常敲敲警钟的话，别说是服务员会玩花招，就连管理层，也保不准会不会装神弄鬼。”
　　“是这样没错。”罗洛钧同意他的说法，财务制度再健全也很难贯彻到服务前台。
　　“所以说，”强哥颇为自得地凑进罗洛钧，说道，“我们在每天晚上出现，也有一点警示的作用。而且真给我们揪到这种事，一向是绝不手软。”
　　罗洛钧点点头，忍不住笑道：“难道强哥你也要我每天晚上跑各个场子，来震慑住大家？哈哈，我真想知道自己还有哪些用处。”
　　强哥不好意思起来，说道：“你跟老大不一样。老大是喜欢跑，他在办公室坐不住，各个场子到处转转他老人家才舒心。小钧你毕竟心思还不是全部放在这里，你白天还要上班。不过，就算你再忙，我还是要求你经常来场子里巡视巡视。人就是这样子，没有人管，没有个头的话，很容易就会四分五裂，生出异心。”
　　“知道了，强哥，我明白你的意思了。”
　　
　　“丁香娱乐城”一楼服务大厅入口处，最显眼的位置是一截迎宾台，台前站立着好几位面带亲切笑容，身着贴身长旗袍苗条漂亮的迎宾小姐。
　　小菊的笑容比平日格外甜美。身上红色绣着金丝线花朵的无袖旗袍，比任何衣服都要配手腕上的那根纯金手链。才半个晚上的时间，她已经瞄向自己的手腕不下几百遍。细细的链子在明亮的灯光的映射下，象是活物一样，星星点点的光芒变换闪烁。
　　这是今天宋辉送给她的礼物，她把它看成定情信物。虽然她还没有答应宋辉提出的同居的要求，不过，她已经感受到了前所未有的满足与幸福。第一次有人这么珍惜自己，这么重视自己，她被宋辉的深情打动。她也很喜欢他，想回报他。两人的关系已经发展到这一步了，也许，可以一起考虑为今后的日子做打算了。
　　她沉浸在对美好未来的遐想里，当强哥和他的马仔们一拥而进时，她仍呆呆地站在原处，单手作势抚在领口，眼帘下垂，不住地瞟着手腕。
　　其他几位迎宾小姐迎了上去，却被强哥的手下一一挡开。一伙人自行上了楼，
　　二楼的演艺大厅正在进行歌舞表演。大堂经理一看到强哥，立刻迎了上来，见他什么话也不说，便赶紧将他们引到一个视野开阔又不显眼的位置。
　　落座后，大堂经理去张罗着安排酒水饮料。
　　“既然来了，要不要跟方总经理打声招呼？”罗洛钧让身体陷进角落的阴影里，提高音量问道。
　　一个巡台的服务员掏出围兜口袋里的打火机，将矮几上的烛盏里的蜡烛点燃。
　　“他很快就会过来的。”强哥说道，伸手将刚点燃的蜡烛掐灭。
　　果然，饮料还没有上齐，方总经理就急火火地赶了过来。
　　“强哥，少爷来了，也不提前通知我一声，我也没能去迎你们。”方总掏出香烟，散了一圈。
　　“我们只是来看看，少爷不让给你添麻烦。我们坐一会还要出别的店。”强哥凑近方总点燃的打火机，点着烟，吸了一口，说道。
　　“哪会添麻烦，少爷能来，就是在捧我的场。”方总笑道。
　　罗洛钧微笑道：“方总将这里经营得有声有色，生意红火，强哥是带我来向方总学习的。”
　　“谦虚了，谦虚了。少爷是人中龙凤，未来不可限量啊。今后也要仰仗少爷关照。”总经理方胜心里对这位继承人的性格和能耐完全没有底，不过，正所谓千穿万穿，马屁不穿。
　　
　　几分钟后，一行人离开“丁香娱乐城”，来到相隔仅数百米的“飞鱼酒吧”。
　　这间酒吧每天下午一点开始营业，通宵经营至次日早晨五、六点菜打烊。不论是白天还是夜晚，都是客流如潮，消费层主要是追求品位的社会成功人士。
　　除了优雅宜人的视觉环境和暧昧迷离的氛围，“飞鱼酒吧”还有一个吸引人的卖点，这里每天都有酒保精湛的炫技表演，可惜这种表演没有安排在固定的时间段，所以要想看到，也得凭运气。
　　首席酒保是意大利人，是一位有着高级调酒师资质的专业人士，英俊的外型加上令人眼花缭乱的表演手法，使这间酒吧成为同业中最亮丽的一道风景。
　　罗洛钧的运气不够好，没有看到表演。他特意往吧台看了一眼，长长吧台前坐着好几个人。穿着白色衬衫黑色马甲的酒保正在擦拭酒杯，微微卷曲的金发垂落在额前，一个端着托盘的服务员来到吧台前跟他说话，他抬起了头。
　　强哥绕过吧台，走到一个正对着舞台的位置，示意罗洛钧坐下。
　　“小钧，要不要喝点什么？这个保罗手上的花样多得很。”强哥抬起下巴朝酒吧里的帅哥调酒师指了指。
　　罗洛钧不想喝酒，尤其不想喝鸡尾酒。不过，入境随俗，该捧场的时候还是要捧场的。他有点头疼，想了想，还是不要逞强，要杯没什么杀伤力的就好。
　　“来杯夏威夷吧。”自己能接受的也就这一款了，虽然说作为男人的选择，有些不够骠悍。
　　强哥没有点鸡尾酒，他给自己要了杯不兑水的纯烈酒。
　　两杯酒放在一起端过来的时候，看着自己点的那杯小玩意，再看看旁边那杯大家伙，罗洛钧实在忍不住，在心里埋怨起强哥来。
　　




重逢

　　在很多方面来说，强哥都称得上是重量级的人物。尽管没有惊动任何人，“飞鱼”的经理吴旭东还是在第一时间得到了服务员的通报。他丢下手边的事务，急匆匆赶去见强哥。
　　和“鱼塘夜总会”的经理于良泽一样，吴旭东也是从最底层的小弟做起，最终被罗大安提拔到现在的位子。他三十多岁，看上去很普通，除了穿着考究，实在没有什么引人注目的地方。但他其实是个厉害的角色，不光有一副好头脑，还兼具狠辣的手段。他对罗老大忠心耿耿，曾有数次为了保护罗老大不惜舍身拼命。
　　这个人为人低调，从不居功自傲，深得罗大安的信任。自从接手这间酒吧之后，他一心扑在酒吧的经营上，“飞鱼酒吧”能有今天在A市同业间首屈一指的地位，几乎可以说，全是他的心血之作。
　　罗洛钧对这个人颇为耳熟，虽然也有过数面之缘，却从来没有交谈过。
　　“我看了你提交给我父亲的报告书，关于改造舞台的事项，我想听听你的改造计划。”罗洛钧一边和吴旭东攀谈，一边回想着那一份只有寥寥几个字的报告书。
　　吴旭东抬起一只手臂，往正前方的舞台一划，说道：“现在的舞台的宽度是足够了，但是深度呢，只适合歌舞表演。我想在舞台中间的位置，伸出一截子出来，做成模特表演的天桥。不过，我这里不需要那种专业表演的标准T台，只要略略伸出来几米就够了，毕竟，在我这里表演的，也不是什么专业模特。”
　　罗洛钧看了强哥一眼，心道，果然是草台班子。
　　见罗洛钧没有说话，吴旭东也看了强哥一下，然后又看回罗洛钧，接下去说道：“我这里的模特走秀，其实一直都很受欢迎，现在每天有好几场舞台走秀。我考虑的是，再加一截伸展台的话，走秀的效果会更好。我的一切想法的出发点，就是为了争取更大的效益。”
　　“没问题。”罗洛钧看了看那张严肃认真的脸，笑了笑，说道，“你是有经验的人，我相信你，放手做吧。”
　　一位身着领班制服的服务生走了过，俯向吴旭东的耳边说话。
　　罗洛钧微笑道：“吴经理，你去招呼客人吧，我跟强哥不是外人，不用花时间在我们身上。你去忙吧。”
　　吴旭东告退而去。
　　罗洛钧见强哥慢条斯理地啜饮着杯中酒，一时半刻不打算离开的样子，便也端起酒杯，喝了一口，慢慢地打量起四周。
　　“飞鱼酒吧”经营面积很大，占据了整整三层楼。舞台设在酒吧的第二层，罗洛钧仔细观看这里的装潢，地面是光滑的大理石地板，用黑色、棕色和乳黄色，镶上金边拼成抽象却很协调的图案。室内的高度并不高，甚至比大多数的酒吧低矮了许多，可是却没有让人产生压抑的感觉。
　　墙壁从下到上也全部是和地板同色系的大理石墙面，墙上饰有粗大的非洲图腾式的木刻画，间或配以一束束造型狂野的干花，在墙壁或高或低处，漫不经心地点缀着无数灯饰，散发出各种不同颜色的冷色系的幽光。
　　身下的沙发也是高档货，依他的经验判断，极有可能是进口沙发，弹性很好，硬度也很好，坐在里面感觉全身都很舒服。
　　客人越来越多，吧台前也围坐了一圈人，有几个年轻的女白领显然是一起来的，正在向酒保保罗搭讪。二楼几乎没有空位了，新来的客人被领向三楼。
　　“强哥，我想去楼上看看。”罗洛钧放下捏在手中把玩的酒杯。
　　“好，我跟你一道去。”强哥也放下杯子，就要起身。
　　罗洛钧按住他的肩头，说道：“强哥你慢慢喝酒，不用担心我。我是去看看这里的装潢，顺便去下洗手间。”
　　“那好，你去转转吧。。”
　　从宽宽的旋转楼梯上到三楼，是一道宽阔的长廊。这里和楼下风格迥异，长廊的边脚植满高大丰满的热带植物，没有植物的地方，是一扇扇古朴厚重的木门。他踩着木质地板走了几步，一扇暗褐色的木门打开，一个手托着摆了几只空酒杯的托盘的服务生走了出来，关上门后，绕过罗洛钧的身边，往走廊的一头走去。
　　他跟了过去，一拐弯，进入一扇半掩的木门，发现自己来到一个幽暗迷离的空间。这里有一个比楼下小得多的吧台，酒保是一位漂亮瘦削的小伙子。
　　吧台前也坐着不少人，其中半数以上是衣饰华丽前卫的年轻男子，个个看上去都容貌不俗。
　　除了吧台这一片，整个空间再没有足以照明的光线。罗洛钧将全场扫视一遍，只觉得人影幢幢，看不出深浅，便转身走开，回到长廊上。
　　他准备回楼下，走到旋转楼梯口，一个人站在那里。他没有特意去看，略略错开身，从那个人身边走过，向楼下走去。
　　
　　“你在找我？”
　　这个人在说话。罗洛钧有点莫名其妙，心想，也许这个人是在听电话吧。
　　他继续下楼，几乎同时，身后响起快速的脚步声，踩得木楼梯咚咚响。肩头被人一把抓住，他大惊，猛地转过头。
　　俯视着自己的这个人穿着一身紧身的黑色皮衣皮裤，身材高大，体型修长完美，肤色更是白皙得不像话，一双神采非凡的眼眸，像是来自海洋深处。一时间，恼怒转成了疑惑，他转过身，面对这个陌生却又极为眼熟的男人。
　　这个男人松开手，右手的食指和中指并拢，举止自己的额际，做出致敬的手势，再快速弹开，嘴角微微扯出一点弧度，轻声道：“又见面了，钧哥。”
　　
　　“是你？”罗洛钧失声叫了出来，“没错，我正要找你。”
　　天下间不会有更巧的事了，罗洛钧想到，之前还和强哥一起苦恼着怎么找到这个人，没想到眨眼间他就出现在自己面前。运气还真不是一般的好。
　　“这里不是说话的地方。”对方面无表情地说道。
　　“对，不错，我有很重要的事情，必须和你单独谈。我们换个能说话的地方。”罗洛钧忙不迭地说道。
　　“跟我来吧，我的车就在外面。”
　　“请等一下，我不是一个人来的，我的同伴在等我。”罗洛钧必须小跑起来，才跟得上对方的步伐。
　　“你去告诉你的同伴，你不能继续和他在一起了。我在门外等你，别让我等太久。”
　　望着对方头也不回下到一楼的背影，罗洛钧不敢耽搁，快速走到强哥跟前。
　　“强哥，我刚刚遇到斐亚佐了。今晚不能再和你一起跑场子了，我得跟斐亚佐谈谈。”
　　强哥立刻站起了身，说道：“我跟你一起去吧。”
　　“我一个人就可以了，我想单独和他谈。有事会随时跟你联络的，我先走了。”
　　他匆匆忙忙下楼，推开酒吧那扇又窄又重的门，外面就是寂静的人行道。
　　对着人行道的，就是“飞鱼酒吧”的正门。因为正门开在建筑物侧墙的缘故，从外观很难看出酒吧有那么大的规模。
　　没有看到斐亚佐的身影，路牙上一字排开停着几辆车，他往路边走了几步，中间一辆轿车的门打了开来。
　　“上车。”
　　听出是斐亚佐的声音，他连跑几步，弯腰钻进车里。
　　车厢里只有他和斐亚佐两个人，驾驶室后是一道厚厚的玻璃墙，只能看到驾驶室里两个人的头顶。
　　没有人说话，车轮滚滚往前开着。罗洛钧忽然想起来，还没有商量好要去哪里。
　　“你有熟悉的地方方便说话吗？”他很有礼貌地征询对方的提议，见没有回应，便接着说道，“我认识一家茶楼，环境很幽静，不是很远。”
　　对方没有说话。罗洛钧眼睛朝车窗外来来回回瞟了几眼，忍不住又开口道：“下个路口左拐弯，到第二个路口再右拐弯，直走五、六百米就到了。”
　　到了下了路口，车子笔直开了过去。
　　罗洛钧觉得有点无趣，将手臂支在窗框上，手掌托起下巴，看着窗外，一副悉听尊便的模样。
　　“我有更方便的地方。”沉默了几分钟之久，那个人忽然开口。
　　罗洛钧点点头，也不管对方能不能看到。也许那个人在思考什么重要的事情吧，反正两人之间也没什么交情，自己不必挑剔对方的礼貌问题。
　　再说了，对方也算是救过自己一命，对于有恩于自己的人，更是不必去和他计较。
　　车子离开了老城区，一路渐行渐远，路程长的出乎罗洛钧的预料，眼看着就要到了城郊。终于，车子下了主干道，拐上一条路灯既稀疏又暗淡的小路。
　　在小路上行驶了几分钟，穿过一道也许是大门也许是高大的植物墙的黑乎乎的庞然大物之后，又前进了几百米，拐了个弯，便停在一栋建筑物前面。
　　斐亚佐率先下了车，罗洛钧也跟着从车里出来。
　　并不止有他们这一辆车，前后还有三辆车，车里的人都纷纷下了车。
　　这一片应该是入住率不高的住宅区。
　　绿化很好，处处都是高大的树影和成片的灌木丛，只是看不到什么照明的路灯。
　　他正站在一栋住宅别墅前面，车子停在别墅前空旷的草坪上。隔着几道低矮的树篱，周围还有好几栋同样的别墅，窗户都是漆黑的，看不到一丝灯光，也许没有人居住。
　　一个男人快步走到门厅，输入密码打开电子锁，随后又有两个男人和他一起进去。
　　“请进。”
　　憋了几十分钟之后，总算再次听到人声，罗洛钧跟在他身边，一起进了房子。
　　进了玄关就看到宽敞的客厅，除了一只大壁炉特别显眼，还有几组宽大的沙发，和一只巨大的壁挂是电视，客厅里没有什么别的什么家具。
　　斐亚佐示意罗洛钧上楼。
　　二人来到二楼，斐亚佐推开一扇房门，让罗洛钧进去，然后自己也跟进，并将房门关上。
　　“这里很方便说话。那么，你为何要找我？”
　　这个房间看上去像是书房，家居摆设不多，但都很实用，灯光给人的感觉也很舒服。
　　罗洛钧转过身，面对着他，说道：“千头万绪，我也不知道该从何说起。我不知道发生了什么，也不知道为什么会发生这些事，以后自己会遇到什么事也不知道。我想知道所有的一切，可是我连该问谁，问什么问题都不知道。”
　　斐亚佐拧了拧眉，问道：“所以你迫不及待地寻找我，就是为了找个人陪你聊你的心情小故事？”
　　闻言，罗洛钧脸上一热。
　　是啊，想到单独和救过自己一命的人在一起，就一时放任自己的情绪，随心所欲说起话来。严格说来，对于这个人来说，自己其实差不多完全是个陌生人。
　　“我没有那个意思。很抱歉，希望你别把我看成是一个无聊的人。”罗洛钧竭力挽救对方对自己的看法，“我确实有非常重要的事情，才会急着找你。我想知道，我的父亲在哪里。”
　　




密谈

　　斐亚佐走到体积颇大的书桌前。书桌上空荡荡的，只有一角摆着一只托盘。托盘里高高低低立着几只酒瓶，还有几种不同形状的酒杯。
　　他慢慢地转动着那些酒瓶，选了一瓶拿出来，又挑了俩只凸肚杯放在桌上，打开瓶盖，将酒倒入杯中。他一手拿起一只杯子，缓步走到罗洛钧的面前，
　　“你的父亲？”他将一只杯子递到罗洛钧手中，咬文嚼字般的说道，“你向我打听你的父亲。这其中有什么理由吗？”
　　罗洛钧愕然注视着在自己手掌中晃动的晶莹透亮的红色液体，有点领会不来他的意思。
　　“只有你才知道我父亲的下落啊，不是你给他安排的住处吗？我必须知道他身在何处。请你告诉我。”
　　斐亚佐吞下一口红葡萄酒，踱了几步，单手按在被紧身皮裤裹得紧绷绷的臀部，依旧是字斟句酌般的说道：
　　“如果你父亲本人没有将行踪透露给你的话，那么他肯定有充分的理由。我无意否定他的做法。”
　　“什么意思？”罗洛钧按耐不住，走上前两步，语气急切地说道，“你是不愿意告诉我吗？”
　　“我相信只要情况允许，你父亲会亲自告诉你。”
　　斐亚佐仍然是不为所动的神情。罗洛钧站到他的前方，挡住他踱步，声音不自觉高了许多：“就是因为我父亲不肯说，我才急着找到你问清楚啊。我根本不知道现在的情况是怎样。”
　　“你还真是会勉强别人。”斐亚佐注视着那张激动不安的脸孔，“你父亲首要考虑的，是你以及他本人的安全。他不告诉你自己的下落，也是因为不愿意给你带来不必要的麻烦。”
　　“听你这么说，我更加担心了。”罗洛钧转过身去，又转回来面对他，“到底是怎么回事？我父亲从来没有过这样对我封锁消息。而且还会接受你安排的藏身之处。你们又不是深交，他从来不随便相信别人。到底发生了什么严重的事？”
　　“他不得不信任我。”斐亚佐不理会这个团团乱转的人，信步走到一只沙发跟前，四肢放松地坐进沙发深处。
　　罗洛钧跟了过来，在他的前方站住，满脸疑问地俯视着他。
　　“你父亲是个有决断力的人。他选择信任我，然后，你看，”他挑了挑眉，掀起眼帘直视着罗洛钧的双眼，“你被平安地弄了回来。所以，他决定继续信任我。”
　　“这么说是没错。可是，难道我没有权利了解发生的事吗？被绑架的人是我，紧接着，我的父亲又前所未有地行踪诡异。这里面到底有什么名堂啊？”
　　“那么，你应该已经看出来了，你父亲正在经历一场重大危机。”斐亚佐将杯中的酒一饮而尽，冷冷地看着他。
　　“啊！果然是这样！”罗洛钧高声道，“虽然心里一直很不安，担心父亲遇到了什么大事，现在总算确定了。”
　　斐亚佐将视线从他的脸上挪开，投向一个遥远的不起眼的角落，不太想搭理他。
　　“将我绑架到境外，又将我父亲逼到这个地步，到底是多厉害的对头，又是出于什么样的动机呢？你知道对方是谁吗？”罗洛钧坐进紧挨着的一只单人沙发，身体侧过来，问道。
　　“你父亲并没有拜托我调查。”斐亚佐干巴巴地回答。
　　“你是专门解决这一类事情的专家吗？我想拜托你把我父亲的敌人查出来。”罗洛钧明显精神振奋了起来，他热切地恳求道。
　　斐亚佐没有说话，起身又去为自己倒了一杯酒。
　　罗洛钧的目光随着他的身体移动。
　　“当然这是一项正式的交易。我们可以先谈价码。”他突然想了起来上次的事，“上次被你解救的时候，听你说到我父亲给的价码，我可以问那是多少吗？”
　　“多少？”斐亚佐淡淡地笑了一下，“你是指多少钱吗？我不收钱。”
　　不收钱？难道是梁山好汉？不可能。那就是对别的东西更有兴趣了。罗洛钧思忖着。
　　“那我父亲和你之间谈的条件是什么？这一次交易可以参照上一次的。”如果不是要钱的话，那么极有可能是看上了父亲名下的产业。
　　若是对方看上了娱乐城或是酒吧、俱乐部的话，转让给他也不是不可以。既然父亲能答应，自己会更加支持。
　　要是对方连父亲手下的兄弟也一起看上，就再好不过了。
　　“我不是经常和人家做这一类的交易，尤其是尽量避免和金钱直接扯上关系的交易。但是一旦订立了交易，就要按我的条件来。我呢，索取的是等值的东西。如果无法接受的话，交易自然也就不成立了。”斐亚佐臀部倚着书桌，淡然说道。
　　“等值？”罗洛钧竭力这句话的意思，“那不还是要用钱来衡量吗？”
　　“很难用钱衡量。”斐亚佐轻轻晃动着杯中的酒液，不紧不慢地讲解道，“这么说吧，用金钱来说，如果委托人委托我为他追回一百元被偷或被抢的现金，那么，我就会要求一百元的报酬，当然是指完成委托的情况下。”
　　罗洛钧瞪大了眼睛。
　　“你看，你也不会傻得做这种交易。”斐亚佐喝下一口酒，缓缓说道，“但是，这就是我的方式。”
　　“我。。。。。。”罗洛钧心情在霎那间忐忑起来，没着没落的，“我斗胆再问一下，为了救我，你和我父亲之间的交易条件是。。。。。。”
　　他说不下去了，忽然之间觉得自己极有可能是在做梦。
　　“一命还一命。”
　　斐亚佐的声音像轻风拂过山岗，清冽又柔和。
　　罗洛钧张大了嘴，难以置信地瞪着这个举止潇洒外表高贵的男人，是在想不到，他的思想竟是如此野蛮又暴力。
　　“那救人还有什么意义？‘一命还一命’，左右都是送命。谁愿意答应这个条件。”
　　“说的好，‘左右都是送命’，这就是一般人的思维盲点。只有你父亲看见了隐匿其中的机会。”
　　“怎么可能？怎么可能？”他想嘲笑他，想把这当成一个玩笑，可是，嘴角抽了几抽，就是笑不出来，“我父亲怎么可能做这种交易，怎么可能和你这种人做交易。”
　　“你父亲做了交易。和我这种人做了这种交易。”斐亚佐不以为忤，一副云淡风轻的模样，“正因为如此，你才能坐在这里，没有在亡命徒手中被撕票。你得感谢你父亲。”
　　罗洛钧蹭的站了起来，快步走到书桌前，将手中的酒杯重重地放在桌上。他抬眼看了一下倚在桌边的斐亚佐，愤然转身，又开始满屋子团团转。
　　“原来如此。卑鄙，太卑鄙了。真是太卑鄙了。”
　　他自言自语念叨了一会，忽然冲到斐亚佐的面前，厉声质问：“你对我父亲到底有什么企图？说什么做交易来救我，你的真正目的就是为了将我父亲控制起来吧！你已经如愿以偿了，那么，你究竟想得到什么？说到底，还是钱吧。我父亲名下有几家盈利的娱乐场所，既然想要，你就全拿去。请你赶快把我父亲放出来。”
　　举到唇边的酒杯一动不动，斐亚佐惊愕地望着近在眼前的愤怒的脸。
　　“你知道你在说什么吗？”他皱起眉头问道。
　　“当然知道。我已经看穿了你的诡计。”罗洛钧怒火高涨，“我猜的没错的话，绑架我的幕后人，也是你吧。整件事从头到尾全都是你的阴谋。用我做诱饵，来胁持我的父亲。你成功了！把我父亲的地盘全拿去吧，快放我父亲回来。只要我父亲回来，别的我都不在乎。”
　　斐亚佐的脸上，第一次露出了笑容。他吞下一口酒，将杯子放在桌上，伸手拍了拍罗洛钧的肩，示意他跟自己过来。
　　罗洛钧跟着他走到沙发边，两人双双坐下。
　　“你对我真是太慷慨了。”斐亚佐唇角微微抽动了几下，“我知道你不在乎。我也知道你不愿意继承父亲的事业，你巴不得有机会将这些事业扔给别人吧，比如说，你现在就逮到了我。可惜，恐怕我无法让你如愿，因为我对管理娱乐场所毫无兴趣。并不是我否定自己的能力，而是太浪费我的能力。”
　　罗洛钧被说中心事，不由得低下头，没有来得及意识到对方有多么傲慢。
　　“那么，你的目的到底是为了什么？我们家还有别的什么有价值的东西，值得你做出绑架我和囚禁我父亲这些事？”
　　“如此说来，若是我真的看上了你们家的什么东西，我的罪名，也就成立了。”斐亚佐的声音里，竟似有着一丝愉快。
　　罗洛钧怒视他一眼，心里领悟到，不速战速决的话，和这种恶徒在一起的时间越长，会带来越大的危险。
　　“不管你看上什么，我都会准备好转让书。但我要你现在就和我约定好让我父亲回家的日期。”罗洛钧调整呼吸，冷静地说道。
　　斐亚佐双掌一摊，故作苦恼地说道：“看来，我是跳进长江也洗不清了。”
　　“黄河。”罗洛钧生硬的说道。
　　“黄河？怎么？不是长江？黄河更干净吗？”
　　看着那满脸诧异的神情，罗洛钧不知道那是真的，还是装的。
　　他站了起来，居高临下看着那个人，足足看了几秒，直到觉得自己的气势够了，才开口道：“日期。”
　　斐亚佐双手高举过肩，淡然一笑道：“你真是误会我了。”
　　“不要再试图狡辩了，快说好日期，我得回家了。”罗洛钧冷冷地催促着。
　　“如果我真是你说的那种人，你以为你还走得掉吗？”斐亚佐双手十指交叉，手肘搁在双膝上，瞥视着他，眼神不无嘲讽。
　　罗洛钧心里一惊，身上竟是微微出了一层汗。
　　没错，这个人敢绑架自己一次，就敢绑第二次。不该身边一个人都不带，就跟着他走。都怪自己之前把他当做救命恩人，一点也没有想到要戒备他。
　　只有强哥知道自己和这个人在一起。希望自己被找到的时候，没有变成尸体。
　　“你若再绑架我，谁去帮你帮过户转让手续？反正我父亲在你手里，你不用担心我会跑掉。”罗洛钧用力攥紧自己的手臂，用痛感迫使自己冷静下来。
　　“你在害怕。”
　　斐亚佐平静无波地陈述道。
　　罗洛钧猛地扭过头，避开他的视线。随之而来的是数十秒的沉默，漫长得像几个钟头。斐亚佐拿起茶几上的一部无绳电话，按键的声音极其轻微，罗洛钧的心却随着剧烈跳动起来。
　　“。。。。。。你上来一下。”
　　盯着那一张一合的双唇，听到由那里吐出的这简单几个字，罗洛钧血液几乎凝结，肯定是要来捆绑自己的。
　　他想夺门而逃，可是，楼下的人更多。
　　他的视线迅速投向窗户，宽大的凸窗管得紧紧的，窗框上安装的是一种很牢靠却也有点复杂的开关。窗户的是双层玻璃，房间里没有木质的椅子，光靠双手，不可能仅凭一击就将玻璃砸破。
　　心念百转之际，房门已经被推开，一个身高马大的男人跨步走了进来，将手中的一支手机递到斐亚佐手中。
　　斐亚佐示意那个男人出去。他从手机里搜索了一个号码，拨了出去。
　　信号接通之后，斐亚佐将手机塞进罗洛钧的手中。
　　“爸爸！”听到那一头的声音，罗洛钧疑惑地看了斐亚佐一眼。
　　




交易

　　――“。。。。。。你要相信爸爸，也要相信斐先生。斐先生怎么可能对爸爸做出那种事，是我受了他的关照。”
　　“爸爸，我怎么知道你不是被他的人逼着这么说来骗我的？”
　　――“你这孩子，怎么还这么小孩子脾气。爸爸有爸爸的问题，不希望牵连到你，斐先生也是出于对爸爸的尊重，才会帮着隐瞒你。”罗大安忍不住想叹口气，这个儿子，一旦犯了倔脾气，还真不好哄。
　　“你越是这么说，我越是不相信。有什么事不能让我知道？就算真的被他胁迫，也不用瞒着我啊，他想要什么都可以给他，爸爸，钱还不是人挣的，这些身外之物又算得了什么。”
　　斐亚佐单手撑在臀部，伸出另一只手章按住自己的额头，仰头看了一会天花板，终于忍无可忍，劈手将罗洛钧手中的电话夺了过来。
　　“罗老大，令公子确实非常担心你的安危，与其这样寝食难安，还不如让他了解发生的一些事情。如果你不介意的话，我来告诉他。我会有分寸。”
　　罗洛钧眼神发直地看着他收了线，看着他将那只手机丢到茶几上。
　　“过来坐下吧，你也不想慢吞吞地拖延，留给我足够多的时间编故事来骗你吧。”斐亚佐坐下来，面带挖苦地说着。
　　“不用等我坐下你也可以说。”罗洛钧分开双腿坐下，身体前倾，双肘支在大腿上，双眼怒瞪，一副威胁人的架势。
　　斐亚佐深深靠近沙发背离，身体松懈，全然一副不和他一般见识的姿态。
　　“简单说来，你的父亲被人威胁了。”他开门见山说道，“想必你也能理解，象你父亲这样身份背景的人，会被别人威胁，本也不算什么稀罕的事。不过这一次，你父亲受到的是难以应付的威胁。”
　　“你对你自己的评价很高。”罗洛钧接口道，冷冷的视线投进对方的眼瞳深处。
　　“唔，饶了我吧。”斐亚佐摇了摇头，再次望向天花板。“如果你真的关心你父亲，就不要在我的身上浪费时间和精力。有人正在打击你的父亲，你该关注的，是这个人。”
　　“这个人是谁？”
　　“目前唯一能确定的就是，这个人绝不是我。”
　　“那，有线索吗？”
　　“我不清楚，因为你父亲并没有拜托我帮他调查。我想，他还没有完全了解我的能力吧。总之，他很害怕。在我接受关于你的委托的时候，我记得你父亲提过，有人要买他手中的一块地，而且立场相当强硬。也许，和这件事有关。不过，这只是我的猜测。”
　　“如果我委托你调查的话，你有能力查出真相吗？”
　　“只要你付得起价码。”
　　“这个委托的价码是什么？”
　　“得看我干了什么。”
　　“你怎么推测出我父亲受到了难以应付的威胁？”
　　“是你告诉我的。”
　　“我？”
　　“你父亲从来没有如此行踪诡异过，而且，你父亲还不得不信任我这个善恶难辨的陌生人。这明摆着，他被逼到走投无路了。”
　　“你能帮他吗？”
　　“你以为是谁保障了他的人身安全？”
　　“很谢谢你。我指的是，彻底地把威胁他的人解决掉。”
　　“把问题解决掉，还是把制造问题的人解决掉？”
　　“什么？我怎么觉得很恐怖?”
　　“有吗？只不过是完成目标而已。”
　　“你能设想得出什么样的威胁能将我父亲逼到走投无路的地步？”
　　“这个得由你来设想。”
　　“我不知道。我父亲没有什么可以被人要挟的把柄。”
　　“你真是个孝子。”
　　“我也已经被你救了回来，应该不是拿我来逼迫父亲。实在想象不出父亲还有别的弱点。”
　　“善良的孩子。似乎你从小到现在都过得一帆风顺。”
　　“不，不算是这样，我不是第一次被人拿来威胁我父亲。”
　　“一个人不会无缘无故地对付另一个人。”
　　“我明白你的意思。”
　　“如果你觉得自己的承受能力还行的话，最好有你父亲是被他自己所做的事逼到这一步的觉悟。”
　　“你认为我父亲做了见不得人的事，被人拿住把柄了？”
　　“我只是从他的态度来判断的。我这么说，你也可以当做没听到。”
　　“假如，我是说假如，真像你说的那样，我就得仔细考虑。”
　　“象我说的那样？你是指真的做了坏事吗？难道，做了坏事，他就不是你的父亲了吗？你就不关心他、不帮他了？”
　　“咦？不是。我当然关心他，也会帮他。那么，你会接受委托吗？”
　　“忘了告诉你，我呢，从来都不是司法代言人。只要你委托了我，我会维护的，只有你的立场。”
　　“好。我委托你。”
　　“我要你绝对的服从我。”
　　“嗳？你说什么？”
　　“我要将你纳入我的保护之下，并要求你在绝对的意义上服从我，这是我的条件的一部分。如果你觉得不习惯的话，就把它当做是在清偿你父亲尚未履行的债务，这样服从我的时候，就会容易的多。”
　　“等等！我想，我们应该是生活在法治社会里，我习惯的是社会的法制化管理，所以，并不是十分理解你在说什么。”
　　“我将你从绑匪手中救了出来，这一点你记不记得都无所谓，我的条件就是索取等价物，至于是由你还是由你父亲来支付，我都没差。”
　　“又是‘一命还一命’吗？”
　　“没错。”
　　“这分明就是从一个绑匪手中，转到另一个绑匪手中。这不是很可笑吗？”
　　“唔，你伤了我的心。我可不会撕票。”
　　“岂有此理！难道，你让我去杀人放火，我也要绝对服从？”
　　“理论上正是如此。但我是个温柔的人，事实上不会让你做这一类的事情。”
　　“哦！温柔的人！”
　　“我不会让你做任何违法乱纪的事，绝对不会。我只要你服从我，尤其是在查出打击你父亲的幕后黑手之前，我要你绝对服从我的保护。”
　　“你凭什么认为我自己就没有力量查出这个人？”
　　“你当然没有那个力量，你比谁都清楚。因为正是你本人在拜托我。”
　　“也许在拜托你之前，我该自己先努力尝试一次。”
　　“相信我，你做不到的。你以为被绑架的人是谁？你连保护自己的力量都没有。就算进一步说，即使你找出了这个人，你也没有能力把问题解决掉，反而会害自己暴露在对手面前。过度自负，只会贻误时机，白白葬送自己。”
　　“我会劝父亲把地盘全送给你，手下的弟兄也全送给你，上百号人呢，比‘一命还一命’划算上百倍。说送给你就是送给你，一分钱不要。”
　　“你对我真厚道。可惜我的约束力对你才有效。你那上百号的兄弟，我对他们的服从没有兴趣。”
　　“我现在差不多敢肯定，所有这一切都是你别有用心针对我的阴谋。你正大光明地说出来，为什么要耍我！”
　　“你实在是冤枉我了。刚才是针对你的父亲，现在是针对你，我竟然如此阴险又善变。”
　　“你到底有什么目的？凭空出现在我父亲面前，还像无敌超人一样将我带回家，仔细一想，不是很可疑吗？你到底是什么人？又是怎样介入进来的？”
　　“路过，路过而已。我只是正好路过。”
　　“切！不要打岔，我会信么。”
　　“你果真很难搞定。我该怎么做？你接受我的威胁吗？”
　　“威胁？！果然！果然你就是这种人。”
　　“我投降！决定权交给你，你是要我保全你和你的父亲，还是要拒绝服从我？”
　　“为什么我们双方不拿出更多的诚意来，让我们协商出一个双方都能接受的条件？”
　　“我应该说过，制定游戏规则的人，是我。给你二十四个钟头权衡，到时间我会联系你。很高兴和你聊天，我会派人送你回家。”
　　罗洛钧瞠目结舌，完全说不出话来，斐亚佐不容置辩地将他推出门外。
　　两个男人迎了过来，将他带出门外，坐进了一辆轿车。
　　斐亚佐独自在房间里继续待了片刻，将两人的对话回忆了一遍，几乎可以肯定，罗洛钧别无选择。
　　他若是够聪明的话，就会很快明白，自己事实上根本是孤立无援，罗大安手下的那帮人。全都是中看不中用的家伙，罗洛钧应该很容易意识到自己的父亲是在谁的手里，这一点才是根本。
　　不，他并没有恶意。他只是欲擒故纵、势在必得罢了。
　　当他离开房间，走下楼梯的时候，脸上的神情是极其愉悦的。
　　“走吧。”他对客厅里的众人说道，“我可不想在这种地方过夜。我们再回刚才那个酒吧喝两杯。”
　　
　　罗洛钧独自一个人坐在车厢里，驾驶室里，坐着负责送他回家的那两个人。一道道树影快速地从车窗上刷过，车厢里是飞快的明暗交替。
　　他有一种不真实的感觉，觉得自己不像是真实的存在。什么绑架事件，什么父亲消失事件，什么“一命还一命”事件，什么绝对服从事件，统统都是云里雾里才有的事情。
　　可是，他就是身处这种云里雾里的荒唐世界中，无论怎样挣扎也摆脱不掉。
　　他痛恨夜晚，痛恨被黑暗笼罩的感觉。如影随形的黑暗，正在沁入他的骨髓。
　　那个斐亚佐，身上有一种神秘的力量，尤其是在今天接触这个人之后，他认为这种力量近似邪恶，这是他第一次在一个人的身上看到如此强大的力量。
　　那个人身上的那种毫无矫饰的气势，那种足以与黑暗本身融为一体的存在感，让人难以抵挡，却又难以触及。
　　他从来都拒绝承认自己属于这个世界，但在不知不觉间，似乎反而越陷越深。他甚至连寻求救赎的机会都没有。
　　多年的挣扎，多年的努力，他为自己开创了一条不同的人生之路，他艰难地为自己寻求生机。可是，他付出全部心血的努力，却是那么微不足道、那么不堪一击。
　　没有人在看他，没有人在乎他，没有人为他加油，没有人为他喝彩。
　　他忍受着一个人行走的孤独、寂寞、和痛苦。
　　尽管如此，他也愿意走下去。只要能离开黑暗的世界，只要能和黑暗世界渐行渐远，他可以忍受一切的一切。
　　然而，终究，还有“命运”，这种他无力抗衡的东西。
　　无法选择自己的出身，是一件无奈的事。对于此刻的他来说，这种无奈带来的痛苦胜过绝望。他甚至连放弃的权利都没有。
　　他没有权利软弱，他的存在优先于他的个人意志。
　　他必须做出选择。不，其实他从来没有权利选择，命运对他没有这么慷慨。
　　他能做的，就是接受。
　　不管是多么荒唐的人生，多么荒唐的遭遇，或是，多么荒唐的交易。
　　他不需要二十四个钟头，他不需要那么长久的时间来彷徨。
　　在黑暗世界待得太久了，即使满心满眼的抗拒，到头来，面对抉择的时候，还是甩不脱黑暗世界的那一套义理道德。
　　
　　




夜店

　　“飞鱼酒吧”里面，有个新来不久的男服务生，名叫薛之南，二十来岁年纪，长得明眸皓齿，体态纤美。不要说在服务生中难得见到这般容貌，就连在“飞鱼”里讨生活的无数美女俊男，也被他比下去了一大半。
　　酒吧的女服务生小倩，曾力邀自己的同住好友小菊和云云来酒吧观看的，就是这位小帅哥。眼下小菊已死会了。难得云云一个人，趁着下班比往日早，劲头十足地跑来酒吧找小倩。
　　“就你一个人么，云云？小菊没跟你一道？”云云找到吧台的一个死角，缩小存在感，憋了进去，小倩偷个闲，溜到她身边跟她说话。
　　“唉，”云云叹口气，“她现在眼里只有宋辉，两个人恩恩爱爱地一起走了。小菊叫我不要等她，看来明天白天都不一定回来。”
　　小倩撇了撇嘴巴，朝云云做了个怪相，两个人吃吃了笑了起来。
　　“不管她。”小倩做出夸张的表情，笑道，“她以为就她混得好么？哼！我们也有帅哥。比宋辉好看多了去了。”
　　“对啊，对啊，我就是来看帅哥的，你上次说的新来的那个服务生呢？指给我看看。”
　　闻言，小倩立刻伸出一根手指，满场乱点了一气，然后说道：“不在嘛，他今天大概值包厢。我去找找，回头再来喊你。”
　　
　　江三，大号江贤柱，人称三哥。整晚，都泡在“飞鱼酒吧”， 和几个朋友一起喝酒。
　　这两天，在他手下的兄弟，日子都不大好过。老大的脾气，他们从来就摸不准，最近明明无风也无浪，老大却不爽得很。
　　江三就是不爽，他不甘心。他江三什么阵仗没见过？刀头上舔血都没有含糊过，他奉行的就是，搞人就要搞到位，不留后手，不给对手喘息的机会，彻底封杀对手反击的可能。
　　可是现在算怎么回事？罗大安分明已经是鼠夹里的耗子，自己却只能眼睁睁地看着他逃进下水道。那块地，几乎已经到手了，他确信，只要找到罗大安，掐在手里，就能碾死他。就差这临门一脚了，江老大却硬生生拽住了他。
　　罗大安不可能有什么碰不得的后台。他一向不打无把握的仗，虽然跟着江永平来到A市才不过七、八年，A市各条道上数得着的人物，他们统统梳理过。作为A市娱乐业的龙头老大，罗大安的根底他早已摸得一清二楚。
　　查罗大安不难，道上没有不知道他的。在A市，屹立三十年不倒的，只有他一个，他本人就是一个传说。在江三看来，罗大安只是一只土生土长的地头蛇，年轻的时候靠好勇斗狠发了家，敛聚了一帮人在身边。这个人没有见过世面，骨子里就是个农民。他一方面横行无忌，另一方面却又谨小慎微。
　　江三不怕啃硬骨头，啃不到，才会不甘心。遵照江永平的吩咐，他开始调查在背后给罗大安撑腰的人。可是一无所获。和罗大安平日里有交往的人，不管是朋友还是同业，江三都过滤了一遍，甚至连这些人的相关背景，也进行了调查，可惜捞不出有分量的信息。
　　现在他只有将眼光放在罗大安手下的重要干部的身上，如果在这些人身上还是打探不出什么相关联的人，江永平所担心的那种威胁，也许根本就不存在。
　　严格说起来，今晚他邀来一起喝酒的这几个朋友，并不是很熟的朋友，甚至有几个见都没见过。但是大家喝酒喝得一见如故。大家都是混道上的，交情倒在其次，最要紧是彼此要给面子。
　　这几个人，恰好和“飞鱼酒吧”的老总吴旭东，有着或深或浅的交情。毫不意外的，对于做东道的江三，吴旭东自然是给足了面子。
　　
　　服务生薛之南中规中距地站在包厢门外，随时留意着包厢里的动静。
　　今晚他只负责两个包厢，其中一个包厢特别忙碌，而且似乎是重要的客人，连老总都进去招呼了好几次，又是吩咐送饮料，又是吩咐送水果拼盘。
　　他比较喜欢值包厢，基本上每次都可以拿到小费，如果服务再殷勤周到一些，再笑得亲切一些，小费的数额绝不会太少。
　　不过他也遇到过特例的时候，偶尔会有老总用心招呼的客人，百般伺候之后，却拍拍屁股走人，老总在消费卡上签下“免单”两个字，别说小费了，连单都不买。他有点担心，今晚这个包厢里的客人，会不会也是这一类人。
　　包厢里时时有陪酒小姐进进出出，他也会陪她们聊上几句。有时候，即使碰到了不买单的客人，有些比较有良心的小姐还是会提醒客人给服务员小费。所以，对从事娱乐业的人来说，服务员和坐台小姐之间，往往是互相照顾的关系。
　　今晚，他的热情更多的是放在另外一个包厢里。这个包厢的客人来的很晚，一坐下就掏给他两张大钞。不用客人吩咐，他也晓得要用心服务了。
　　很难得碰到这么爽气一上来就给小费的客人，只要自己伺候的好，他知道跑不掉还会有一笔。
　　做服务员，虽然听上去不大浪漫，但是，服务员也分很多种，只有做过的才知道。
　　薛之南最初也稀里糊涂地做了服务员。他连续两年高考失利，便无心再读，闲逛的时候偶然看到这里招人，便进来面试，很简单就被录用了，培训一周就上了岗。
　　本来，就相同资历来说，“飞鱼酒吧”的工资水平不算低，但现在，他已经不象最初那样对这份工资满怀期望，数着手指头等待发薪的日子了。
　　还不到一个月的功夫，他拿到的小费已超出了工资的数倍。每天工作的时候，是他一天当中最充实的时候，赚小费已经成为了他的乐趣。
　　包厢门框边一朵浮雕玫瑰花的花心一闪一闪地亮了起来，薛之南立即开门进入包厢。
　　“请问，还需要什么酒？”他双手交握，垂在身前，恭谨地询问。
　　坐在斐亚佐旁边的是大东。他晃了晃手中的酒杯，笑言道：“你家的调酒师不错嘛。”
　　薛之南挣了怔了怔，但很快就说道：“我们这里有好几位调酒师，首席调酒师事从意大利请来的调酒大师，他可是我们酒吧的招牌。”
　　“唔，让你们首席调酒师给我们推荐几种酒，我们有八个人，你请他看着给我们上酒。另外，我家BOSS想见见这位调酒师。”
　　看上去，这群人似乎消费没有上限。薛之南兴冲冲地跑去二楼的吧台。
　　
　　强哥还没有走，坐在那里不紧不慢地喝着酒，吴旭东得闲就过来陪他聊两句。
　　“这几天还太平吧？”强哥随口问道。
　　“嗯，这两天没遇到那种故意挑事的。我也做了一些防范，加了人手。有任何异动，都尽量不让它扩大。”说话的时候，吴旭东的双眼还是无比机警，一刻不停地扫视着全场。
　　“旁的方面，也要留心有没有异动。”
　　“你是指。。。。。。？”吴旭东立刻警觉起来。
　　“良泽那边，他自己认为有点不对劲，虽然现在还不太看得出来是否真的有什么名堂，不过他坚持要我提早预防。他担心有人故意地在挖他的小姐。”强哥搓了搓有点发热的脸。
　　吴旭东果然重视起来。他脑子飞快转了转，说道：“小姐也不是说挖走就跟着走的，也要有场子养得住她才行。只要查出走掉的小姐的下落，就能找到对头。”
　　“你也要留个心，不要给掏了老窝。”强哥吞了一粒冰块到口中，咯吱咯吱嚼了起来。
　　“是，不管哪方面，我都会小心。不过，跟良泽比起来，我倒有个优势。我这里的人，不是那么容易挖的，离开我这一亩三分地，他就再没这个身价。”吴旭东颇为自傲的说道。
　　强哥知道他是个仔细的人，便点点头，对他很放心。
　　正说着话，大堂经理急火火的跑了过来。
　　“好好走路。”吴旭东低声训斥，“有什么大事？”
　　“三楼豪华包厢的客人，要求见保罗。”大堂经理弯下腰，急促的说道。
　　“是保罗认识的人吗？”吴旭东皱起眉头。
　　“应该不是。听服务员说，客人夸我们家调酒师鸡尾酒调得好，让调酒师做主给他们调酒，数量不限，然后说想见见保罗本人。”大堂经理将薛之南复述的话重复了一遍。
　　“我知道了。”吴旭东打发走大堂经理，转脸看着强哥，说道，“会是什么人呢？”
　　“听上去，是个腕儿。”强哥倒也不是很在意。
　　吴旭东却非常在意，最近以来这一段非常时期，他时刻保持着警醒。尤其是刚才，强哥亲口提起“鱼塘夜总会”的异象，他不得不更加多个心。
　　“莫非。。。。。。难道说。。。。。。”他握紧双掌，严肃思考着，“挖我墙脚的，也来了？”
　　强哥一听，顿时酒意全无。“什么？！你认为，是要对保罗下手？”
　　“应该是这样没错。要想跟我作对的话，挑保罗下手是捷径。我这里，只有保罗是独一无二的。他要是被挖走了，对我就是重创，一时三刻我是恢复不了元气的。”吴旭东实话实说，不怕让强哥知道。
　　保罗可不是凭空从天上掉到他店里来的，是他吴旭东三顾茅庐七上仙山，费尽心思请回来的高手。不过，虽说是请，其实就是挖。不惜血本，挖别人墙脚得来的东西，他怎么能允许再被别人挖去？
　　强哥也明白，就酒吧本身来说，调酒师是最正统也是最敏感的核心人物，正真能留住客人的，还是调酒师。有实力的消费群体，一般都是奔着调酒师来的。
　　“我先去接触一下，看看是些什么人。”吴旭东站了起来，“能打发我就给打发掉。”
　　“你去吧。我暂时不走。”强哥点点头，说道。
　　他的目光跟随着吴旭东，见他整了整领带，伸手掏出衣兜里的香烟盒看了看，然后去吧台要了一包烟，转身快速上了楼梯。
　　不大一会功夫，吴旭东就回来了，脸上一派轻松。
　　“只是几个玩家。”他做到强哥的身旁，身子惬意地靠向沙发背，“是一帮年轻人，花天酒地的。不象是本地人，不过好像很懂酒，对鸡尾酒很有兴趣。我应付了几句就过去了。”
　　“那就好。”强哥喝下一口酒，想了想，说道，“保罗能不能靠得住？”
　　吴旭东摇了摇脑袋，沉默了半天，才沉吟道：“出来捞世界的人，有哪一个是靠得住的？他肯在我这里，因为跟其他地方比起来，我能把他养得肥。从这一点来讲，在我们A市也没有几家酒吧养得住他。要想比我喂得更多，这样的主只怕还真不好找。我不怕竞争，就怕有人恶意使坏。”
　　




花招

　　差不多是初春的季节了，天气渐渐转暖。
　　早晨的空气还有着深深的寒意，等到太阳一出来，很快就变得暖融融的。院墙外的狗牙梅依旧散发着阵阵幽香，只是花瓣儿已凋敝过半，眼看着花期将尽。
　　梅树下的迎春花，一簇一簇的，倒是生长得蓬蓬勃勃。一朵朵娇媚纯真的小黄花，攀爬在细柔的嫩枝上。弯弯的枝条懒懒地伸向四周，翠绿的新叶绽放出盎然的生机。
　　朝阳的光辉，普照万物。
　　罗洛钧用力吸入一口芬芳的空气。他喜欢这个看得见的世界，这个敢于把一切坦呈在阳光之下的真实的世界。
　　只有在此刻，他才有真正活着的感觉。他又成为了那个整日忙忙碌碌的设计师助理罗洛钧。
　　他将颈间薄薄的羊毛领巾塞进衣领里，一弯腰，灵巧地钻进车子。
　　车子开动后，他的视线一直盯在车窗外，法国梧桐的枝杈仍然是光秃秃的，高大的广玉兰树上，已经伸出来点点绿意。
　　经过漫长无眠的一夜，他的心很累了。他逼着自己不要再去浪费精力在无能为力的事情上。
　　不要去想，只用眼睛看，看着这个明亮的世界。
　　这些真实的一切，仿佛都是为自己而存在。这个世界在等着自己，如同车子正向着朝阳的方向开去，道路，是那么的灿烂。
　　什么都不要想。如果做不到的话，只会发现，自己比想象的更加悲哀。
　　不过，他不会悲观。
　　毕竟还有这样的一个世界在等着他。
　　有句老话说过，没有迈不过去的坎，他愿意相信这句话。不管前方等待他的是什么，只要撑下去，总会有转机。
　　他试着对路边护栏上的广告牌笑了笑。很好，还笑得出来。应该说，很容易就笑了出来。他又轻轻哼起一首歌，感觉到自己并没有自己以为的那么沉重。
　　当车子停在天和大厦的停车场，当他下了车，汇入上班的人流之中时，他甚至感到自己是愉快的。
　　没错，上班这件事，对他来说，是件愉快的事。
　　愉快地忙碌着，愉快地烦恼着。他现在已越来越意识到工作对自己是多么重要，自己有多么珍惜工作的机会。
　　他悄悄地在心里询问了自己一下，是不是这里有苏雅的关系。
　　但是，答案是否定的。
　　他的良心压住了他的偏心，坦白的回答他，即使没有苏雅，他还是同样珍惜这种忙碌的工作。苏雅并不能证明他的存在，只有工作，才能够在他所向往的世界里，给他一个位置。
　　电梯前的躁动不安的等待，飘忽在鼻端的香水味，高跟鞋踩出的铿锵有力的节奏，男人的明朗而有教养的笑容，女人的娇媚又世故的眼神，积极向上的竞争，得到社会认可的付出和努力，受人尊重的生活方式。
　　他渴望融入的，就是有着所有这一切星星点点细节的生活。
　　他还不敢有太高的事业目标。
　　这并不是说，他是个没有野心的人。他只是更加务实。
　　只要有机会，他也很想成为掌门苏森那样的人。但是对于目前的他，在排除太多的障碍之前，过于遥远的目标，全部都是空想。
　　脚步轻快的走进公司，和看到的每一个人打招呼。进入办公室，第一件事就是为自己泡上一杯茶。每天都是如此，新的一天，就是这样开始。
　　
　　掌门苏森来得比平常晚了许多。整夜都没有睡好觉，也许是近来压力过大的关系吧，他想道。
　　首席设计师肖威亲自出马的F&B总部之行，至今仍无进展。
　　这还是第一次，他面临如此束手无策的困境。但是机会不会找上门，从来都是要靠自己去寻觅。他怎么能白白错失这个会带来国际知名度的大好机会。
　　他拿起桌上的话筒，按了个号码：“苏雅，来我办公室一下，带上F&B集团的所有全部材料。”
　　苏雅抱着她那一只宝贵文件夹进了办公室。
　　“全部都在这里。”她将文件夹放到苏森面前。
　　苏森打开文件夹，将乏善可陈的寥寥几张纸片看了又看，最后拿起那两张柏源勋的照片，对着照片里的人发了一会呆。
　　“你有什么想法？”
　　默默站在一边的苏雅听到掌门忽然这么问，立刻眨了眨眼睛，小心地试探：“是不是首席那边不顺利？”
　　苏森点点头，再次翻开那几张纸片，问道：“华景雄难道没有别的亲人吗？总有一两个不是那么深居简出吧？就算是走迂回道路，也要全力尝试。”
　　“确实还有亲人。”苏雅很快地回答道，“但是接触上的机会更加小。我查过这一方面的信息，华景雄的妻子早已过世，他有三个女儿，没有儿子。至于这三个女儿，据说都神秘得很。尤其是大女儿，就像是一个从来不曾存在过的人一样，几乎没有人见过她。二女儿是个厉害的人物，二十多年前，为F&B集团在欧美打下半壁江山，可惜最近头十年已完全销声匿迹。有传言说她因病隐退，也有传言说她已经病逝。还有一个小女儿，早年曾嫁给一位外籍教授，这段豪门跨国婚姻一度受到大众关注，后来很快发生婚变，在当时被炒得沸沸扬扬。除此之外，再没调查到这位小女儿的其他讯息。”
　　苏森越听越抑郁。他合上文件夹，皱着眉头道：“还有没有别的正常一点的亲人，或是亲戚之类的。”
　　“因为资料有限，我没有办法扩大调查面。不过，据说华景雄是个公认的疑心病重的人，他对亲戚反而比其他员工更苛刻，所以投靠他的亲戚并不多，即使有，也很难得会被委以重任。不过，对嫡传的亲人，他却是无条件地信任。”苏雅拿起资料夹，自己又翻了一遍。
　　“嫡传的亲人？”苏森重复着。
　　“是指他的女儿，和女儿们的孩子。”苏雅解释得明确又具体。
　　苏森往转椅后面依靠，声音微弱地说道：“绕了一圈，又回来了。”
　　“没错。”苏雅合上文件夹，抱在怀里，利落地说道，“还是柏源勋。”
　　“看来，只能在这个人身上下功夫了。一定要接触上这个人。你也是这么想的吧，苏雅？我记得你对这个人很坚持。”苏森抬头看着苏雅，他看到了一脸的斗志。
　　“当然，就算让我去当狗仔队也在所不惜，一定要找出他来。”
　　苏森笑了起来，说道：“在你决定转行之前，先回去工作吧。啊，对了，你顺便去叫罗助理来一下我的办公室。”
　　说完之后，苏森有些暗暗吃惊，很意外自己脱口就会说出这样的话。
　　难道果真是压力太大的缘故？难道压力真的大到了足以激发起自己逃避的本能？
　　当罗洛钧敲门进来的时候，他的脸上现出了愉悦的神情。
　　但在同时，他在心里偷偷的问自己，这样的行为，真的是出自释放压力的本能吗？
　　“掌门，你找我吗？”罗洛钧走到办公桌前，问道。
　　“呃。。。。。。小钧。中午我和客户有一个工作餐，你和我一起去。”他整了整领带，一本正经地说道。
　　“耶？带我一起去吗？”罗洛钧非常意外，因为他既不是掌门的助理，也不是秘书，他只不过是个设计部门最底层的小助理。而且，掌门没有称呼他罗助理，而是直呼小钧，听上去有些不合时宜。
　　“嗯。主要是去听取客户的意见和设想。往常的话，我自己就行了。只是最近比较疲劳，我怕自己精神不济，有所疏忽，所以带你一起去。你的任务就是用心倾听，回来写下纲要交给我。”苏森不停地揪着领带，松的时候觉得它松了，紧的时候觉得它紧了，扯来扯去，怎样都不舒服。
　　“是。我知道了。”虽然是自从工作以来，第一次接受这样的工作内容安排，但他还是欣然接受，甚至还有一点惊喜。和掌门一起工作的机会，可不是每个人都能得到的。
　　尽管是这么微不足道的一次工作餐会的列席成员的位置。他感到自己的勤奋与努力都变得分外的有意义，因为，这个小小的工作安排，表示掌门的眼中，已经看到了他的工作成绩。为此，整个上午他表现出了双倍的工作效率，心中的阴霾，被抛到了脑后。
　　相反，整个上午，苏森都在提醒自己不要去想这件事，逼迫自己投入到工作当中去。可是，到底还是忍不住，中途的时候，亲自打了一个订座电话。
　　后来，忍不住又花了点时间，将这场本不存在的工作餐策划得像模像样。
　　
　　“金氏花园”是一家高档西餐厅，在A市很有名气。苏森将车在餐厅前的停车位停放好，和罗洛钧一起下了车。还没走到门口，苏森的电话响了起来。
　　“你先进去，我接个电话。”苏森说道。
　　罗洛钧依言走进大门，站在服务台前等待。
　　苏森很快听完电话，跟着进来。他边走边说道：“客户临时有事，约会改期了。”
　　“那我们先回去吧。客户有确定下次会面的时间吗？”他迎向苏森，问道。
　　“没有。”苏森简单地回答，然后看也不看罗洛钧，径自说道，“反正已经订了座，我们也是要吃饭的，吃过了再回去吧。”
　　罗洛钧自然也没有反对，心里同意他的说法。跟着领座员，上到二楼一张临街的餐桌前，二人面对面，中规中距地坐好。
　　餐厅内部的装潢是一派欧陆风情，内行的人能够看出来，细节部分，做了相当充分的改良。苏森一度想用这个话题来打破餐桌上的沉默。
　　他朝对面看了几眼，罗洛钧垂着眼帘，正慢条斯理地切着牛排。他注意到他的动作很有节制，非常优雅。就连坐姿，脑袋微微偏向一侧的角度，都非常完美，富有魅力。
　　尤其是那张漂亮的脸蛋，配上那种既纯真又冷漠的神态，对他有着致命的吸引力。
　　罗洛钧细细地咀嚼口中的食物，他伸手拿起果汁杯，发现掌门正看着自己。
　　苏森立刻张口说道：“工作上，还顺利吗？”
　　“嗯。几乎已经完全适应了。工作只要一项一项认真去做，就没什么大问题。办公室里的几位设计师也会随时指导我。”回答完，他喝下一口果汁，将注意力继续放回餐盘。
　　“小钧，你平时喜欢些什么样的娱乐项目？你一个人住，下班之后的时间，不会感到无聊吗？”苏森搁下餐具，端起果汁杯，喝了一口之后，象喝红酒那样，轻轻地晃动着杯子。
　　“没有什么特别喜欢的，有时会去游泳。”他意识到掌门正在和自己聊天，便也搁下刀叉，撩起餐巾的一角擦了擦嘴唇，手指捏住果汁杯的细腿，抬起眼帘，注视掌门。
　　“那和朋友们在一起的时候都会玩些什么呢？你们年轻人应该有各式各样的朋友吧？”苏森微笑着和他攀谈，完全没有上司的派头，更像是一个诚挚的朋友。
　　“不。没有那样的事。我几乎没有朋友。”他看到苏森眼中的神情，立刻笑了笑，解释道，“不是那个意思，我当然也有一般普通的人际关系。只不过，因为一些环境的原因，从小我就是个不太容易亲近的人，所以也没有要好的小朋友，一直到长大成人，基本上都维持那样的状态。好在，自从上班以来，我觉得自己改变了许多。”
　　“从小就是吗？那算不算是有一点自闭？不过，在你身上，并不是十分看得出来，我是这么觉得。”苏森慢慢说道，明亮的目光细心地打量着对面的人。
　　“是这样，我现在过得很真实，很满足。我不会再像以前那样了。”罗洛钧担心言多有失，便泛泛回答道。
　　“我也是一个人住，许多时候，想出去玩一会却找不到合适的同伴。小钧，以后有空闲时间的话，你可以到我家来玩，或者，我也会去你家找你一起打发时间。没问题吧？”苏森啜饮一口果汁，垂下眼帘，漫不经心地问道。
　　“当然没问题。打发不掉时间的时候，掌门随时可以打我的电话。”
　　虽然答应的爽快，罗洛钧心里，其实把这当成掌门和自己客套应酬的话，他觉得掌门是个很亲切的人。
　　




情报

　　于良泽每天的作息跟老婆孩子的不一样。他要在凌晨才会回家，这个时侯店里的客人一般比较少，而且即使在玩闹，也是处于精神疲软的状态，不大容易引发严重失态。
　　下午六点多钟，他再去夜总会。白天店里由值班经理负责，没有要事，店里一般不会打电话到家吵他睡觉。
　　接到大林的电话时，是下午四点，约了在店里见面，于良泽便起了床。他急于知道大林打听到的消息。
　　林福来，人称大林，四十多岁，已经在A市将近二十个年头。象大林这样的人，自古以来就不少见。他不是本地人，在A市却比大多数的本地人更加混得门精道熟。
　　他本来是一家制药厂的推销员，做事为人都肯吃苦又很勤奋，在A市创下了一番业绩，后来制药厂在A市设立了办事处，他也荣升为办事处主任。林福来整天跑医院，跑大药房，跑医药站。做药品销售的，百分之九十的时间都要拿来和客户应酬。这百分之九十的时间里，又有百分之九十是和客户一起泡在了“鱼塘湾”这一片声色场所。
　　他虽然不是道上的人，却也是个八面玲珑的生意人，谁是老大他眼一瞄就辨得出。他专挑罗老大的场子消费，一来二去，成了受欢迎的常客。他为人爽快，喝酒又有豪气，再加上刻意逢迎，和罗大安手下的不少干部都攀上了交情。其中和他走的比较近的，就是当时手里管理着做台小姐，后来被提拔当了“鱼塘夜总会”老总的于良泽。
　　于良泽拜托他打听消息也不是没有道理的。林福来各方面都人面熟，有许多都是他做办事处主任时攒下来的交情。他又喜欢跟人交往，不论那条道上，都能数出几个朋友来。但是朋友多，操心的事也多，有一些事他就曾拜托于良泽出面摆平。
　　比较常见的是为了争小姐而引发的暴力冲突。这个现象很普遍，问题也可大可小。林福来是常年孤身在外的人，就好这个调调。可惜他动静搞得太大，风声传回了老家。虽然老婆也来办事处住了一段时间，遗憾的是不仅没有促进夫妻的感情，反而让老婆看穿了他的本性，要跟他离婚。
　　离婚带来的打击超乎他的想象。老婆在财产分割问题上跟他纠缠不休，还告到了制药厂领导跟前。老婆要求的是巨额财产的分割，领导感兴趣的是巨额财产的来源。
　　一番调查审计之后，他被停了职，交代若干年来的经济问题。又经过一番长达两年的永远都说不清道不明的，与基层客户之间的货款赊欠以及坏账之类纠纷的排查，最终虽然免于伏法，却也被开除了公职。
　　背后没有了大企业撑腰，他自然也风光不再。如今他自己在A市开了一家不大的公司，靠着过去的人脉，倒也还维持得过去。现在他连血液都融入了A市这一方水土里，即使给他机会回去老家，他也离不开这一种生活方式了。
　　于良泽有事拜托他打听，他自是会全力去做。给朋友面子，就是给自己面子。象他这样的人，比谁都明白，自己在人面场上的势子，都是朋友给的。没有了朋友，他也就什么都没有了。
　　于良泽进了“鱼塘夜总会”一楼的茶楼，大林已经在包厢里等着他。
　　“情况是怎样？”于良泽进门就直接问道。
　　大林是个特别瘦的人，比于良泽还要瘦小，不过个头要高上许多，看上去象根马秸秆。
　　“有点来历。”大林只简单说了一句，抬手掀起茶盘里的一只描金细瓷杯，再拎起托耳茶壶，为于良泽斟上一杯绿茶。
　　于良泽在他对面坐下，端起茶喝了一口，问道：“怎样的脚色？”
　　大林递根香烟过去，自己嘴里也叼上一根。于良泽拿起茶几上的打火机，为两人点燃。
　　“这个叫‘三嫂’的人，还真让我费了点心思才找出来，你猜怎么着？我差点楞是被她瞒过去了。你那天让我打听这个人的时候，我就想，既然连你都不知道的人，多半不是在这条道上混的，我也就没先往这条线上想。没想到，到头来，她还就是混这一行的。”说完，大林拔了一口烟，一脸的得意。
　　“混哪一家的？”于良泽追问。
　　“也难怪你不知道。”大林笑了一下，翻眼看看天花板，“同样是做鸡头，她却还要图个名声，我还真是不大理解。你肯定想不到，这个‘三嫂’开了一家公司，花头精还蛮多，叫什么人力资源中介公司，我找了半天也没找到这家公司的办公地点，是家皮包公司。”
　　“是个怎样的人？你见到了？”
　　“没有见到。她以前是做小姐的，在南方做了好多年。现在大约三十多岁，我打听的人都说她很漂亮。她手上有不少小姐，也和好些家酒店有着外围的往来。在她手上的那些小姐都是能直接打炮的，她负责在酒店客房提供服务。听讲，她做这个三四年了，从没有出过大的纰漏。就凭这一点。。。。。。”
　　大林慢慢吞吞地停了下来，意味深长地看着于良泽。
　　“有两把刷子。”于良泽点了点头，吐了口烟圈，接着问道：“她后面是谁？”
　　“是个狠脚色。这才是重点，没有这个人，那个‘三嫂’就是个屁。”大林喷了一口烟出来，眼盯着烟圈升到头顶上老远，再端起茶盏，慢慢呷了一口，吊足了于良泽的胃口，才施施然地说道：“‘三嫂’是他的姘头，以前在南方认得的。据说，我说是据说啊，这个人以前是做假烟生意，也做走私，财雄势大得很，手下也有一帮肯卖命的人。还据说，他最近几年都在A市发展，可能是成功转型了吧。不过，我还没打听到他选做哪一行来漂白。这个‘三嫂’虽然不是他老婆，他倒是对她有情有义，处处罩着她。”
　　于良泽仔细听他讲，见他没声音了，便抬眼问；“这个背后的狠脚色，总有个名号吧。”
　　“哦？我没说吗？这个人，在外面，人称‘江三’，当面大家都尊称他一声‘三哥’。至于本名，我所打听的几个朋友，都说不知道。你了解这个人吗？”
　　“江三？”于良泽重复念叨了一遍，“这个名字，没有印象。”
　　“我能打听到了，也就这么多了。”大林翘起腿，身子靠后依靠，惬意地连吐了几个烟圈出来。
　　见于良泽不言也不语，他忍不住问道：“跟这个‘三嫂’，是不是有哪里不对盘？”
　　“只是好奇而已，好几次听到有人提到这个人，觉得有点神秘，便想知道是何方神圣。”
　　于良泽笑道。他知道自己在敷衍大林。但他绝不是看不起大林的意思。大林人面广，朋友多，不管什么问题找到大林，哪怕一星半点，他多半都能挖出点线索来，这一点他从来不怀疑大林的能力。
　　可是，也正因为他人面广，朋友多的原因，于良泽在他面前反而格外口风紧，从不在他跟前聊多余的事情。他知道从大林这里获取情报的人，绝不不止自己一个。
　　大林弹掉烟灰，说道：“大家都是道上的，保不准哪天会碰上面，不过，你跟她争的不是一个碗里的肉，就算见了面，也不至于杠上。”
　　“嗯，我有数了。”于良泽看看手表，说道，“跟我一起吃饭去，我们边吃边聊。晚上有空就带带嫂子来店里坐坐。”
　　于良泽口中所说的嫂子，是指大林现在同居的女朋友，以前做小姐的时候就被大林包养过，这二年倒也本本分分地跟着大林过日子。
　　“好，去了我会跟你联系。”大林欣然答应。
　　两人离开茶楼，一道去吃晚饭。
　　
　　相对于江永平，对于江三这个人，斐亚佐兴趣更大一些。
　　更确切地说，他是对江三身边的一个人有了兴趣。这个人近几个月以来的提升之快，地位之高，引起了那些靠搏命才赢得同样地位的人的不满。
　　此人名叫陈兆祥，原是一个混混，江三跟着江永平来到A市，进军房地产行业之初，他曾在“乾元房地产”开发的第一个商业住宅区看过工地。说到底，也只是个打杂的人。
　　可是，这样一个挑不出一点出色地方的人，最近却成为江三的随身扈从之一。
　　尤其是连陈兆祥自己都感到荣宠无边的一点，他那结婚才几年，一天班也没上过的老婆王丽芬，也被安排了一个舒服的闲差，在售楼部上班，有看房的客人，就从饮水机里倒杯水端过去，轻轻松松的，不需要干别的活。
　　老婆再婚时带过来的二十来岁的女儿陈新荷，虽然姿色平平，也当上了乾元公司开发的另一个楼盘的售楼小姐。一家三口对乾元公司感激涕零。陈兆祥对江三更是俯首帖耳，死心塌地。
　　被安排去调查这一家三口的，是斐亚佐的得力助手之一大东。
　　他是个聪明的年轻人，思维敏捷，行动迅速果断，而且极具亲和力，非常容易被别人接受。由他去收集情报，很少有无功而返。
　　“下午去了陈兆祥的继女陈新荷就读过的小学和初中，找到了以前的班主任。也去了她们母女俩以前住的地方，打听了邻居。情况基本上都掌握了。”
　　大东一回到酒店的套房，便向他的老板汇报调查结果。
　　“初中毕业那年，陈新荷随母改。，她的生父名叫汪海洋，原是钢厂的工人，曾因赌博和伤害等原因做过牢。后来成为社会闲散人员，时常做些敲诈勒索的事，靠收保护费为生。在陈新荷很小的时候，汪海洋就失踪了。失踪之前据说家人没有发现异常的迹象。因为此人经常会凭空消失几天不回家，家人也习以为常。但从此汪海洋再也没有回来过，有谣言说他去了南方打工，从没有真实的音讯，家人报了警，最终被列入失踪人口，达到年限后，被法院宣告死亡消了户籍。陈兆祥和汪海洋原是朋友，汪海洋失踪后，在生活上他很照顾那对母女。根据我对陈新荷的接触了解，她显然对这位继父业很有感情。”
　　大东以购房者的身份，去了陈新荷所在的售楼部不止一次，进行了充分的接触。
　　“你怎么看？”斐亚佐听大东讲完，便问他。
　　“还很难下定论。仅凭这些线索，还不足以说明这里面有谁别有用心。必须进一步追查下去。”下一步该怎么走，大东已有想法。大东跟着这位新主子的时间并不久，但他已发现到，在这位新主子手下做事，仅仅服从命令听指挥是远远不够的，新主子不会留这样的人。他是奉前主子之命，随侍新主子身侧，他必须负起更多的担当。
　　“这边的事就全部交给你了，你加快速度调查下去。”斐亚佐走到落地长镜跟前，整了整自己的衣领和头发。
　　“您要回去了吗？”大东跟过来，站在旁边问道。
　　“今晚就回去。在那之前，我要先去见一个人。”他对着镜子里的自己吹了声口哨，解开颈间的丝质领巾，露出白皙的颈项间一条月白色的镶钻颈饰。
　　“也许该理个发了。”他抬手抚了抚及肩的长发，看着镜子说道，“真不象我啊。看上去和你们老大一样的颓废呢。你不觉得我模仿得很好吗？”
　　大东手中拿着那条丝巾，没有说话。
　　“不过，钻石耳钉倒是意外地适合我。”他手指轻轻抚摸自己的耳垂上的巨钻，调笑道，“你见过比我更适合这种耀眼的石头的男人吗？我想，除了我，很难有人能压得住它的光彩吧。”
　　大东脸红了红，愈加说不出话来。
　　斐亚佐转过身，拍了一下他的肩，放声笑了出来。 
　　




双面

　　罗洛钧加班多干了一会，明天一整天都没有时间做案头准备工作，一早就要去现场，得连跑几家，下午要到竣工现场和客户办理验收手续。
　　将明天要用到的所有相关资料全部准备好，他才离开办公室。走出大厦的时候，天色已是漆黑。他站在门厅外，头顶上的灯光垂直落在身上，地上没有影子。
　　他的目光朝大厦前的停车位扫了一遍，看到了自己的车子，便走了过去。阿广下来为他开了车门。一低头，就看到了坐在后座的强哥。
　　“要请我吃饭么？”他一屁股坐到强哥的身旁，知道今晚想早早回家睡觉的美好愿望又泡汤了。
　　强哥笑了，将他手中的公事包拿过来，放到椅背后面，说道：“我带你去吃老鳖吧，帮你补补身子。”
　　罗洛钧不由得想笑，他忍住表情，绷着脸问道：“你看看我，用的着那个程度吗？”
　　“当然，现在正是时候。身体是万事的根本，现在不好好打根基，还要等到什么时候？”强哥说完，对开车的大五说了一家中餐厅的名字。
　　
　　离刚开走的那辆车不远的停车位，一辆车停在那里，驾驶席上的人正在犹豫要不要跟上去。
　　明天就是周末了，等到那时候，就可以在事先订下的约会中见到对方。可是，江元琅还是鬼使神差地将车开到这里，即使大厦里的人都走光了，还不死心，硬是等到罗洛钧的身影出现。
　　罗洛钧的身边加强了护卫。但是，现在采取这些措施，对他已构不成任何障碍了。他已朝前迈了一大步，再也不是陌生人的身份。
　　他启动车子，跟在那辆车后行驶了几百米，终究还是调转了车头。漫无目的地在大街上转了转，觉得有点无聊，便打了几个电话出去，约朋友出来吃饭喝酒泡吧。他打算去罗大安的店里打发晚上的时间，没准会碰到罗洛钧也说不定。
　　
　　苏森到达机场已超过了一个小时，肖威乘坐的飞机晚点，他耐心地等待着。
　　对于争取宝润国际大酒店的设计案，他已经彻底感到无从下手。肖威此次无功而返，并不令人意外，只虽然说出发前，自己多少还是存了些指望的。
　　接机厅的广播响起延误班机的到港信息，苏森走到出站口，等了一会，便看到可肖威和同行的另一名员工。
　　三人一起走到大厅外，苏森吩咐那位员工打出租车，先行回家休息。肖威跟在他身后，进了他的车子。
　　“看来，最终还是无能为力。”苏森将车子开上车道，才开口说道。
　　肖威面现倦容，勉强笑道：“是啊，该做的、能做的，我们都做了。而且，也不是我们实力不够。有时候，事情就是这样，确实是无能为力啊。”
　　“你和我都尽力了。现在放手也不会觉得遗憾了。”苏森放轻松语气说道，“该放手的时候就要放手，否则会给日常的正常工作带来不好的影响。还有别的机会，今后的挑战还多着呢。”
　　“多少还是有些不甘心啊。想争取公平竞争的机会都这么难。”肖威抬高双臂，十指交叉，垫在脑后，闭着眼睛感叹道。
　　“本来就是这个世道嘛，有什么好不甘心的。”苏森侧过脸打量了他一下，提议道，“我们先去吃饭，然后去泡个澡吧，再做个按摩消消乏。明天我们重新开始。知道万腾房地产的老总万胜云吧？他今天来了个电话，约我明天中午一起吃个饭。”
　　“唔，我认得他，以前吃过几次饭。他好像有个在建的楼盘，是高档别墅区，听说规格很高。怎么？他有意找我们合作吗？”肖威顿时来了精神。
　　“电话里到没有说那么具体。不过，我也是那么推测的。我调查了一下那个楼盘，按进度，差不多也该着手推出几栋样板房了。我估计就是为这个和我联络。”苏森将车开到一家餐厅前停好，两人下了车。
　　
　　罗洛钧看着餐桌，桌上是强哥亲自点的菜肴。他以为强哥是开玩笑，没想到是真的。蒸的、炖的、红烧的、黄焖的，清一色的甲鱼。
　　他笑了出来，拿起筷枕上的象牙筷子，说道：“看来，强哥你是拿定主意要把我当成长工来使唤了。今晚会很辛苦吗？不会要我把所有的场子都巡视一遍吧。”
　　“哎呀，这说的是什么话。”强哥拿起公用餐具盘里的筷子，夹起一块鳖肉放到罗洛钧面前的碗里，哄道，“来，给你吃裙边。吃完我再给你，还有好多。”
　　罗洛钧没憋住笑，差点被呛到。
　　“慢慢吃，慢慢吃，不要急。”强哥成了盛了盅甲鱼汤，递到罗洛钧面前。
　　罗洛钧喝了一口汤，对强哥说道：“强哥，我象是需要保姆的人么？难道说，强哥你是故意表演逗我开心？如果有什么事的话，就直接跟我说好了。再不可思议的事，我都经历过，你可以不必再把我当孩子。”
　　“没有什么事，没有什么大事。”强哥双手乱挥，“底下店里就算有事的话，也还没有发生。吃过了我们去转转，有事经理自然会对你汇报。我想问一下，老大现在情况怎样了，你知不知道？昨天你跟那个斐亚佐在一起，他有没有透露什么？”
　　罗洛钧顿时忘了咀嚼，他捏住汤匙，在汤盅里搅来搅去。
　　“他没有提到什么别的，”他低头喝了一口汤，觉得没必要什么事都得告诉别人，“他只是关心我的安全。因为是受父亲所托保护我，他不希望我再遇到意外，他打算继续保护我。”
　　强哥慢慢地吃了一块鳖肉，完全咽下去，才开口道：“老大的安排也很有道理。虽然我们自己家兄弟也多，不过都是粗人。跟在你身边的那两个人，是我亲手挑的，也不敢打包票就能护得你周详。这个斐亚佐，看上去也有点段数，只要能保你平安，我也不计较他是外人。”
　　这时，罗洛钧才意识到，原来强哥将照顾自己看成了他的责任，而自己无意间说出的话，让强哥产生了误会。
　　“斐亚佐这个人，强哥你也要帮我留心提防着才是。说到底是个外人，做事全都凭的是交易，这样的人哪有靠得住的。父亲现在又不在，我信得过的人也就数强哥你了。还要麻烦你打听打听这个人的来历，能查到头绪吗？。”罗洛钧看看不看强哥，一副漫不经心的样子说着。
　　强哥脸上的笑摸样藏也藏不住，他连声应道：“他人现在就在这里，总有影子丢在身后。我会想办法摸出他的底。”
　　罗洛钧微微一笑，换了话题：“今晚我们第一站去哪里？”
　　“接着昨天的往下跑吧。”强哥回忆了一下，昨晚最后去的是“飞鱼酒吧”。
　　“我看还是把办公室里那些要处理的文件拿过来，我们按里面的内容，一家一家的跑，把要处理的事情当场处理掉。”罗洛钧是个做事讲求效率的人，虽然还没有很丰富的工作经验，但是即使是玩耍，他也喜欢有自己的方法。
　　饭后，二人来到“钻石俱乐部”。那一班被停业整顿的家伙，照例天天来罗老大的办公处报到。说报到是好听的，其实是在聚众玩牌。大家事先不知道罗洛钧回来，这一见到他，便手忙脚乱地收起了扑克。
　　“继续，继续。不耽误大家，我拿了文件就走。”罗洛钧绕过那一群人，进到父亲的办公室，找到昨天看过的那些文件。
　　强哥留在外间训话：“又在玩，又在玩。有功夫在这里赌钱，还不如花心思把自己的地盘料理好。实在闲得慌的话，我可以安排你们到‘丁香’的仓库去搬货。”
　　众人唯唯诺诺站了起来。罗洛钧拿着文件走了出来，笑道：“偶尔玩玩无所谓的。强哥也不要太性急，情况会好转起来，只要我们大家一条心，往一起努力，我相信很快就会恢复到以前的环境。还请各位齐心协力，团结合作。”
　　他也不停步，径直朝外走，强哥跟了上去。
　　这一众人等站也不是，坐也不是。说句公道话，若是没有人下达明确命令的话，这些人里面的相当一部分家伙，还真是不知道自己该做什么，该怎么做。
　　由强哥带路，罗洛钧去了一些自己从没去过的门店。好在这个行当的日常管理并不复杂，罗洛钧虽然谈不上游刃有余，不过都在常识范围之内，处理起来倒也没什么难度。
　　“觉得累的话，我们先找家店坐坐，喝口茶。”二人坐在车里，大半个晚上就这么走走停停，手中文件夹里要处理的事，能处理的已处理得差不多，剩下的一些，是一时三刻解决不了的问题。
　　“是有点累了。不过，我想直接回家休息。这些文件你带回办公室吧，剩下的问题以后再处理。”他不想再多耽误时间，目前他最需要的是睡眠。
　　强哥和他不一样。对于强哥来说，一天才刚刚开始，他习惯了在这家店喝茶，到那家店喝酒，这就是他的工作，也是他消磨时间的方式。而自己呢，最近一直睡眠不好，又要白天黑夜两头忙，已经开始感觉有点吃不消了。
　　明天还有繁重的现场作业，精神不济的话，极容易出错。他必须一点时间也不浪费，尽早睡觉。斐亚佐再一次看了看腕表，终于到了自己所设定的二十四小时的时限。
　　一抹不甚纯良的笑容浮现在唇角，他拿起手边的一直电话，按下一串号码，拨了出去。仿佛一切尽在掌握之中，他挑了挑眉，笑容扩大至眼角眉梢。修长白皙的手指举着话筒，他的脑袋微微倾向一边，就着话筒。
　　等了半饷，无人接听。
　　重拨了一遍，传入耳中的，依旧是乏味的滴滴声。他有点不敢相信。对方会拒接电话，这在他的算计之外。
　　不过，这辈子他最擅长的,就是处理难以预料的事件。
　　“备车。”他下了行动命令。 
　　




夜探

　　“您现在动身吗？”大东将外套取了过来外，随时准备递过去。
　　“嗯。定时跟我联络，我要知道最新的进展。”斐亚佐一把抓起外套，大步走出套房。
　　在众多手下的簇拥下，斐亚佐出了电梯。
　　“请您稍候片刻，车子马上就到大门前。”耳后拖着耳机线的手下和车里的司机通了话，便向斐亚佐报告。
　　酒店一楼的大厅里，就在他们站立之处的旁边，有一片休息区。斐亚佐并不想坐下来等，他慢慢踱到门口，通过旋转门来到灯火辉煌的门厅外面，其他人立刻也蜂拥而出。
　　很快，几辆车开了过来，众人纷纷上了车。
　　“江南路，西湾小区，南区，九栋。”斐亚佐按下头顶的一个按钮，对驾驶室里的司机说出目的地。
　　江南路的西湾小区，是一个在业界赫赫有名的纯别墅商业住宅区，在这里居住置业的，本地人并不多，但这里的业主无不是富豪级的人物。没有相当身家的人，别说承担不起这里的房价，就连负担物业管理费都会感到吃力。
　　这里有令业主放心的二十四小时全角度监视系统，机房有专业人员即时监控。
　　小区内警戒森严，实施全天候保安巡逻制度。小区的保安人员，是受过专业培训的退役军人。这种封闭式的安全管理，常常受到购房者的特别青睐。
　　不过，说句不是真理的真理。越是这样挖空心思迎合有钱人口味的地方，往往也是格外的势利。
　　安保系统再严谨再周密，保安人员长得再魁梧再凶狠又怎样？当斐亚佐的车队开到门前的时候，门卫看到那个派头，连规定要求的登记人名和登记车牌都想不到了，伸手就按下了电动大门的遥控器，任由车辆畅通无阻地开进了大门。
　　除了在岔道口，小区里几乎没有路灯。隐藏在灌木丛后的地灯，散发出微弱的光晕，勉强投照在青石板铺成的步行道上。每个岔路口都有指向不同方向的夜视路标，车辆开到南区九栋附近，便分散停在了几个左右两侧的路口。
　　淡淡的月光下，空气中有着梅花的芳香，爬墙虎的枯藤静悄悄地蜷伏在墙壁上。蔷薇的枝条，密密麻麻地从墙头披泄来下，细长的尾梢在这寂静的暗夜里，微微颤动。
　　油漆刷成灰色的双扇镂空大铁门紧闭着。斐亚佐走到铁门旁边的一扇小门，没有按门铃，而是向门框边的电子门锁按下了一串数字。
　　小门应声而开。
　　廊檐下亮着几盏灯，光线投射到大半个院子。
　　院子很大，种了许多低矮的植物。斐亚佐仔细地打量了一遍环境，这里基本上藏不住人。他抬起头，扫视到院墙外的一个视频监控装置，在那个位置，应该是物业管理公司安装的。
　　他又在院里和楼房的外部检视了一遍，没有看到其它的安保装置。也难怪，生活在这个世界上的绝大多数人，毕竟都是良民。
　　门厅前的灯光比廊檐下的灯亮许多，几盆高大盆栽的叶片被灯光照得油亮油亮的。
　　斐亚佐再次按下一串密码，打开了精致的雕花木门，进入这栋三层楼房之内。
　　门外的光线照亮了宽敞的玄关，屋子里面一片暗黑。两个男人率先进入屋子里，轻手轻脚地四处巡查了一遍。
　　斐亚佐径直上了楼。楼梯上钉着防滑地毯，二楼的楼梯口亮着一盏低瓦数的壁灯。
　　来到走廊上，他伸手握住一扇门的把手，轻轻一拧便打开了门，站在门口倾听了片刻后，退出来关好门。到了另一扇门前，他依旧动作轻柔地拧开门，略一凝神倾听，便向身后做了个手势，自己独自进了房间，将门关紧。
　　窗帘没有完全挡住月光，尽管房间里很暗，勉强还是可以看到各种摆设和家具的位置。斐亚佐向最里面的那堵墙走过去，房间里唯一的一张床，就抵着那堵墙摆放着。
　　来到床边，他拧亮床头灯，房间里顿时明亮起来。
　　床头灯旁边，有一只空气加湿器，正在喷着薄薄的水雾。
　　罗洛钧睡在床上。
　　虽然还没有到淌着口水打呼噜的程度，但看他趴在枕头上张着嘴巴的样子，显然睡得很沉。被子被蹬到了一边，乱七八糟扭在一起，后背和双腿露在外面。
　　望着睡觉不穿衣服的人，斐亚佐心里叹了口气，缩回准备推他起床的那只手，在床沿坐了下来。
　　这间卧室铺着深红色的木质地板，房间蛮大，家具却意外的少。
　　除了这张床，还有一张桌面带角度的书桌，桌上很干净，只有一只电脑和一只塞满文具的笔筒，桌前有一把高背椅。
　　窗帘前面的地板上，是一大张崭新的长毛地毯，几只形状不同的坐垫和靠枕散落在上面。
　　与床遥相对应的位置，是一台壁挂式地大屏幕电视机，电视机下方没有常见的音响设备，只有一条低矮的长柜，摆着一只影碟机和许多碟片。
　　电视机前面没有座椅，也没有沙发，主人按照自己的嗜好，摆了一张窄窄的贵妃床。
　　斐亚佐脱下外套，扔到书桌前的椅背上，自己走到那张贵妃床前，坐了下去，接着向后躺了过去。这种由古老的贵妃椅改良过来的软床果然舒服，而且床的倾斜度还可以随意调整。
　　他挪动了几下身体，拍了拍只安装了一边的宽宽的可以当茶几使用的的扶手，挺身坐了起来。
　　拿起搁在扶手上的遥控器，打开了电视，声音响起的刹那，他来不及调低音量。好在，将音量降低之前，没有吵到任何人。他回头朝那张床看了看，禁不住撇了撇嘴。
　　胡乱换了几个台，没看到可以看的节目。他蹲到矮柜前，翻找碟片。
　　碟片几乎撑爆了柜子，各种类型的片子都有，不大看得出主人的偏好。花了不少功夫挑出一部战争片，他打开影碟机，预备将碟片放进去，机仓里已经放着一张碟片，拿出来一看，上面写着片名：《大闹天宫》《聚宝盆》《神笔马良》。。。。。。竟然是动画片。。。。。。而且，少儿片。。。。。。
　　斐亚佐又扭头过去，朝那张床撇了撇嘴巴。
　　影片很精彩，战争场面很写实。对枪声炮声完全无动于衷的罗洛钧，居然被一发划破长空的信号弹的声响惊醒。
　　他伸手关掉床头灯，电视机的光亮传了过去，他揉揉眼睛，立刻重新开了灯，以为自己临睡忘了关电视，便起身下床，穿过房间，去关电视机。
　　“我吵醒你了吗？”走到电视机前面时，身边响起一个声音。
　　罗洛钧的心脏突地一下就要蹦出嗓子眼，腿一软，差点站不住。
　　斐亚佐站起身，微笑着不停的上下打量他，轻声说道：“很抱歉不请自来。不过，我也是有理由的。你没有忘记和我的约定吧，我是践约而来。”
　　罗洛钧眨眼看了看他，便一屁股瘫坐在贵妃床上。
　　“你知不知道？人吓人，会吓死人的。”等到剧烈起伏的胸膛略微平复一点，他才咬牙切齿地说道。
　　“我道歉，让你受惊了。虽然说追究起来，责任并不在我。我问你，你忘了我给你的二十四小时的时限了吗？为什么不接我的电话。”斐亚佐俯视着他，不客气地问道。
　　“电话？”罗洛钧站了起来，走到床边找了找，顺手套上搁在床尾凳的睡袍，然后从靠在书桌边的公事包里找出了手机。他打开手机看了看，嘀咕道，“啊，忘了关机嘛。”
　　闻言，斐亚佐微微眯起眼睛，沉声道：“你是拿定注意不接我的电话咯？那么，我可不可以理解为昨天敲定的交易取消了？”
　　“你怎么看也不像日行一善的人，这个交易如果当真可以如我所愿轻易取消，你也不会半夜出现在我房间里吓人吧？”罗洛钧回到床边，找齐两只拖鞋穿好，没好声气地说。
　　“如此说来，你是答应我的条件了。”他走到罗洛钧的身前，拖长了音调说道。
　　罗洛钧看到了他眼中隐现的得意之色，不由得一把推开他，走开几步，转身面带挑衅地说道：“我也有条件。你能答应的话，交易就成立，我会答应服从你。”
　　斐亚佐微微掀起眼帘，视线从睡袍下那双匀称修长皮肤光洁的双腿，移向领口敞开的前胸。
　　出乎他的意料，在床头灯暖色光线的映照下，那颈项的线条竟是无比的美好，而当视线由形状纤巧的喉结落至锁骨时，他的下腹蓦然间一紧。
　　这副模样竟是比方才未穿衣服时更加迷人。
　　“如果你坚持的话，我听听也无妨。”他的喉结剧烈滚动了一下，目光无法离开那性感至极的锁骨。
　　“第一，我在工作的时候，以及在工作环境中，可以不必服从你。第二，在我的同事和朋友面前，你必须帮我隐瞒住我服从你这种变态的事。”罗洛钧边走边踱步，说到这，抬头瞪了对方一眼，“第三，不许命令我做我不愿意做的事。第四，我对你的服从，从我父亲受到的威胁完全彻底地被解除的那一刻开始。第五，除了以上四点之外，还享有以后随时补充事项的权利。这是我的契约条件，就怎么多。”
　　斐亚佐吃惊的神情渐渐变成好笑，他明白罗洛钧是在虚张声势，还有点矫情。
　　这几个条件有多么无理，多么不合逻辑，他自己应该很清楚。这么做，无非是为了挽回一点点的面子，对此，斐亚佐能够理解，也很愿意表达出一定的诚意。
　　“第一，我不会干涉到你的工作。第二，我不会刻意向任何人宣告你和我之间的关系。这是我的让步，也是我的诚意。但我承认，我一般没有这么耐心又亲切。”
　　他作势拿起椅背上的外套披上肩头，暗暗向对方施加压力。
　　




暗夜

　　“呃，我也没有必要拒绝你的诚意。”罗洛钧果然低头了。他疾步挡在斐亚佐身前，问道，“那么，你有什么计划？”
　　“岂止是计划，我的人已经在行动了。”斐亚佐退了几步，坐到床沿上，“在我全面掌控住情势之前，你的身边必须有我的人。我已经给你安排了专属保镖，明早你就会见到他们。”
　　“有必要将你手下宝贵的人力资源浪费在我身上吗？已有人在保护我了，是我父亲的手下，我很信任他们的忠心。”罗洛钧不认为有做到这个程度的必要。
　　“有没有必要，得由我来判断。我只看事实，你父亲手下的忠心也许令人赞叹，但实际情况是，你父亲正在仰赖我的保护。这一点，你无法说服我。”
　　罗洛钧低下了头。确实无法反驳他的话。不用说他也知道，斐亚佐的人是专业水准，和“鱼塘湾”那般乌合之众不可同日而语。
　　“只有你一个人住在这栋房子里吗？”斐亚佐问道。
　　“不，还有一位保姆，住在一楼。”
　　“完全是没有任何防范措施。”斐亚佐语气平淡地说道，“我的人今晚就住下来。三楼的格局和这一层一样吗？”
　　“呃，不一样。住下来？什么意思？”罗洛钧想不明白，怎么一下子，双方变得这么亲热了？
　　“只有那一个意思。你可以现在去帮他们安顿下来，或者干脆让他们自己安顿自己好了。请你不要质疑我这么安排的必要性，我并不是个很闲的人。”斐亚佐不想再听他嗦嗦说一大堆，便站起来，准备告辞。
　　“我为什么要让陌生人住在我家？”罗洛钧质问，“如果要保护我的话，每天从我走出家门的时候开始就好了。”
　　“这栋房子可以保护你吗？面对能够将你绑架到国外去的人，能不能拜托你修正一下你的思维方式？”斐亚佐不耐烦地转了转脚跟，心里很鄙视全天下所有缺乏安全防范意识的愚蠢人类。
　　“啊！你是怎么进来的？非法闯入？”蓦然想到这一点，罗洛钧倒真正紧张了起来。有心做坏事的话，大门果然是什么也挡不住。
　　“你确实毫无警觉性。”斐亚佐惋惜似的摇了摇头，“我有很多方法可以进入这栋房子，不过，今晚我是和你用同样的方法进来的。你父亲将密码告诉了我。你看，你完全可以像你父亲那样信任我，这样，会省下我许多力气，可以将更多的资源，用来对付你父亲的敌人。”
　　“希望你不是危言耸听。”罗洛钧很想相信他，可是又禁不住怀疑。他不怀疑他的能力，而是怀疑他利用父亲的事情来玩弄阴谋。“我不再浪费你任何力气了，请你认真去对付我父亲的敌人吧。”
　　他走到房门口，打开门，语气里满是令人质疑的诚恳。
　　斐亚佐不以为意地点点头，朝门外走去：“那么，告辞了。”
　　等他出了房门，罗洛钧立即将门关紧，但很快又打开门，伸出脑袋大声说道：“以后再也别半夜出来吓人，尤其不要对睡眠严重不足的人做这种不人道的事。”
　　“也许我该经常进行这样的拜访，如果我早知道可以欣赏到这么漂亮的裸体的话。”斐亚佐头也不回地往前走，一转身，便消失在楼梯口。
　　“少见多怪。”罗洛钧嘀咕了一句。
　　有灯光从一个门缝里透了出来，看来，自己的新保镖已经安顿下来了，果然主观能动性很强。
　　
　　此时的“飞鱼酒吧”，正是气氛热烈的时候。
　　几位歌手先后登台献唱，接着是三位男生的热舞。一阵七彩迷幻烟雾之后，闪亮登场的是大受欢迎的钢管舞。全场男士都亢奋了起来。
　　江元琅的位置离舞台很近，随着钢管女郎腰肢狂野的甩动，他和几个朋友一起冲着舞台怪叫。
　　在大厅值台的薛之南也忍不住朝舞台上多看了几眼，身子也不自觉地随着强劲的音乐节奏摇摆了几下。
　　“喂！你！”江元琅一把拉住他的胳膊，将他扯了过来，“帮我个忙，把这个，塞进去。”
　　他抬抬屁股拿出皮夹，从几面抽出几张大钞，往自己的脖子下方比了比，然后递了过去。
　　薛之南立刻明白了他的意思。
　　他接过钞票，走到舞台边上，将手中的钱举老高，挥了挥。正在前仰后合的钢管女郎，立刻做了一个漂亮的甩身扭胯动作，离开钢管，在舞台边劈开双腿，上身俯向前方，与地面平行，手臂优美地向后伸展而去。薛之南踮起脚，将手中的钞票塞进了她的乳沟里。
　　全场哄然响起一片喝彩声。
　　
　　小倩托着几只空酒杯来到吧台前，一眼就看到了吧台外面不显眼地方的云云。
　　“咦？今天你怎么这么晚才下班？”小倩问道，然后又笑了起来，“不会是迷上我们家南南了吧？”
　　南南，是酒吧的服务员对薛之南的爱称，大家都是活泼的年轻人，彼此之间喜欢使用小名和昵称，连名带姓称呼的反而不多见。
　　“才不是呢。”云云伸手在小倩胳膊上拍了一下，撅起嘴巴说道，“昨天等了一晚上，他正眼都没有看我一下。”
　　“所以你今天又来报到啦？”
　　“也不是。”云云摇了摇头，伸直一根手指在吧台大理石桌面上划来划去，“有点不放心的事。刚才下班的时候吧，小菊找我借钱。”
　　“咦？她钱花光啦？不是这个星期才发的工资吗？”小倩也奇怪了起来。
　　云云缩回手指，盯着自己的指头看了又看，吞吞吐吐说道：“是宋辉向她借钱，她的钱不够，才向我借。我也没有钱借给她。前天拿到工资就寄了钱回老家，留下的钱还不够生活费，我本来指望拿小费过日子的。”
　　“是宋辉借钱？怎么回事啊，宋辉不是前两天才送给小菊一根金晃晃的纯金手链吗？没有钱干嘛买那么贵的东西。”小倩埋怨起来，“宋辉这个人是不是脑子有问题啊。”
　　“就是嘛，我才不愿易找个送我钻戒却要我来付账的男朋友呢。”云云不屑地说道。
　　“嗯，我也是。”小倩语气肯定地附和。
　　云云忽然颈子缩了缩，表情变得既羞且喜。小倩顺着她的视线一看，原来是薛之南来到吧台前，等待酒保调酒。
　　小倩把云云往阴暗的旮旯里推了推，趴在她肩膀上悄声说道：“对南南，看看就好，你可不能想太多。告诉你一件事，有个富婆一连来了好几天，今天还非要带他出场呢。”
　　云云睁大了眼睛。小倩伸开一只手掌，在她眼前花了花，说道：“给了这个数，还说可以再加。可惜那个富婆长得模样实在是不利于小朋友心理健康成长，吓到我们家南南了。”
　　“难道。。。。。。难道长得好看，就会跟着出场了吗？”云云维护着南南。
　　“咦？有什么不可以。又不是上班时间，人家说等他下班，多晚都等。而且，做我们这一行，看得还不够多吗？花钱出来嫖的人多了去了。现在有人捧着钱上门求着被嫖，又有哪里不能接受的？”小倩说得振振有词。
　　“是这样吗？”云云歪着脑袋想了又想，总觉得还是有哪里说不过去。
　　
　　夜深了，但对于有些人来说，正是一天中最活跃的时候。
　　“鱼塘夜总会”的演艺大厅刚刚结束艳舞表演。
　　于良泽从演艺大厅走了出来，心里盘算着该换一个舞蹈队了。现在这只舞蹈队的成员，虽然个个都是很有看头的俄罗斯洋妞，但毕竟已经养了超过一个月了，表演内容也不见新意。做娱乐业的，只有常变常新，才是一条切实的可持续发展的道路，
　　“老大。”三个年轻男人迎面走来过来，跟他打着招呼。
　　“哦，冬冬。来吧，来我办公室。”于良泽招招手，几个人跟了过去。
　　一进办公室，冬冬就说道：“老大，有点邪门。”
　　于良泽指了指沙发，道：“坐下来，慢慢讲。”
　　三人依次坐了下来。
　　“小飞，把你女朋友讲的话讲给老大听。”冬冬推了推身旁身材瘦长的年轻人。
　　小飞点点头，看了一眼“鱼塘”的老大，觉得有点紧张，便清了清嗓子，说道：“我女朋友在‘丁香’坐台，她有两个从老家一起来的小姊妹在这里坐台。不过前一阵子，这两个人离开了‘鱼塘’，听讲也不是自愿的，妈咪带她们去酒店做，她们不愿意。现在妈咪说要带她们去南方挣大钱，她们俩叫我女朋友一起去。”
　　说完，小飞看了看于良泽，又看了看冬冬。
　　冬冬又推了推另一边的身体很结实的年轻人，说道：“小兵，把你遇到的事也讲出来。”
　　“好。”小兵伸手拨弄了一下自己染成黄色的板寸头，慢慢说道，“我手上有几个小姐，人太少，蹲在固定场子捞不到钱，就带她们到处跑场。许多场子我都很熟。前一阵子，大概两、三个礼拜之前，一个做酒店按摩房的熟人，问我能不能从有名的几个大场子里挖红小姐出来。他讲，要是我能挖到超过五十个小姐，他就将一间酒店的按摩房或是美容院交给我管理。我当时比较有兴趣，就跟他谈了谈，结果他特别强调了要从他指定的几家场子挖人。我一听，都是罗老大的场子，便说先试试再讲。凭他，根本没有本事和罗老大作对，我怕有见不得人的事情在里面，自然不会答应他，到现在一直也没和他联系。”
　　于良泽点点头，没有作声。
　　“老大，我追了不少小姐的下落，有些肯打炮的，现在在酒店里做。还有些已经去了南方，而且是妈咪带着去的，我想，要不是下游有水，能耐再大的妈咪也不敢这样将自己连窝端。”
　　于良泽看着自己的鞋头，沉思了片刻便站起身，大声说道：“很好，你们做的都很好。冬冬，你们三个一起去舞厅玩玩吧。我还有事要处理，就不陪你们了。”
　　三人立即站了起来，告辞而出。
　　于良泽点燃一根烟烟，他原本就觉得事情不对劲，不是自己太敏感。没想到，自己还是想得太单纯。事情的真相已超出了自己的想象，更超出了自己的控制程度。
　　从头到尾，他就没有害怕过。然而，当他意识到正在发生的这一切，自己完全不知道是怎么回事的时候，一种比危机感更加迫在眉睫的情绪紧摄住他的心，他竟不自觉地害怕起来。
　　现在状况，已经不是恶性竞争这么纯洁的词可以解释的了。他感到，一张大网已张了开来，而目标并不仅仅是他于良泽这一条鱼。
　　




赴约

　　仅凭第一眼印象，罗洛钧就可以判断出自己的新保镖身价不菲。
　　彪悍的体型，善于掩饰却又警觉的眼神，敏捷果断的动作，高契合度的配合，以及迅速融入背景环境的适应能力，总是让他联想到谍战影片中的人物。
　　而这样人物，斐亚佐丢给他三个。
　　天下没有白吃的午餐，他很想知道，自己为此将要付出怎样的代价？
　　保镖不是很听话，当被要求不要下车的时候，他们恍若未闻，动作毫无阻滞的下了车，跟随罗洛钧一起进了“天和”大厦的一楼大厅。
　　也对啊，自己毕竟不是他们的主子。罗洛钧便不再自讨没趣，径自走到电梯口等电梯，冷眼看着那几个人借助散漫动作的掩饰，仔细地检查大厅的格局和所有进出口，而在不知情的人看来，他们无非是这栋豪华写字楼里无数白领中的一员而已。
　　电梯打开了，罗洛钧自顾自进了电梯，大家桥归桥，路归路，斐亚佐也答应了工作的时候不来干扰他。
　　走出电梯的时候，他忽然发现，保镖中的一个人也跟着出来了。
　　他克制了一下没有露出讶异的表情，抬高下巴，装作没看到。进了公司，他面带笑容和同事打招呼，到了办公室之后，才隔着玻璃墙朝外看去。
　　还不算过分，那个人没跟进公司里来。
　　一大早，公司里就有些低气压。首席设计师肖威出差回来了，从他的助理脸上的表情，就可以看出这趟公差很不顺利。
　　不过，身为基层人员，操心不到决策层的事，只有认真贯彻执行基础工作的具体事项，才算做好本份工作。
　　向主任报告一天的外勤工作安排之后，他拿起鼓鼓的公事包，离开了公司。
　　
　　苏雅有点振作不起来。首席肖威的无功而返，让她的心情变得比肖威更沮丧。如果能排上用场的话，即使让她使用美人计也无所谓。可是，连人都接触不上，再妙的计策又向谁施展去？
　　掌门和首席都没有再提与F&B集团或是宝润大厦相关的话题。下午，苏森将苏雅交到办公室。
　　“打起精神来。”苏森对自己的堂妹说道，“从今天起，交给你一个新的任务。万腾房地产开发的‘香榭丽别墅区’的样板楼，已决定交给我们设计。我要你去收集住宅区的所有相关的环境资料，然后写份报告给我，越快越好。”
　　“你不亲自去看吗？”苏雅没有好大热情。
　　“嗯，我已经去工地看过了。”苏森离开办公桌，走到苏雅面前，拍拍他的肩，说道，“宝润大厦的案子，只能搁到一遍了。我们大家都尽力了，不能为了这一件事而影响到公司的正常运转。”
　　苏雅笑了笑，说道：“我只是有点不甘心嘛，寄托了那么大的期望，付出了那么多的时间和精力，现在说放弃就放弃，还真有点不容易做到。”
　　“说实话，在我和首席心里，也不是那么轻易就放弃的。但是公司里还有大量的工作，需要我们集中精力去做。这件事已经影响到了你的工作情绪，如果首席和我也像你一样，你想想，公司会变成什么样子？尤其是首席，你很清楚，设计师的心情非常重要。”苏森冷静地向苏雅分析利弊。
　　“明白啦。我会抛开不好的情绪，精神饱满地投入到工作中去。就像一首歌里唱的：太阳下山明朝依旧爬上来，花儿谢了明年还是一样的开。。。。。。”
　　苏雅边唱边跑出了办公室。正在外间办公室打字的童秘书吃惊又好奇，忍不住站起来，撵到门外，伸着头看了半天。
　　
　　江元琅从早上开始就心神不宁。昨晚酒喝得太放肆了，结果鬼混了一夜。
　　想到昨夜发生的事，他就惊出了一身冷汗。
　　不能再想了，必须全忘掉，他对自己说道，都是喝醉酒的缘故。
　　而且，明知道第二天有个这么重要的约会，自己怎么可能跟一个服务生做出那样的事呢。
　　整个上午，他都在对新秘书发脾气，到了中午，才觉得心情好了一些。下午，他不许助理林兵进来，自己一个人关在办公室里沉思默想。
　　
　　天气暖和了起来，中午的时候，长外套都穿不住了。罗洛钧觉得自己象一只在春日里辛勤劳作的蜜蜂，虽然辛苦，心里却很踏实很满足。
　　下午，他按照约定的时间去客户的新宅，和对方办理验收交接手续。进行到一半的时候，接到了江元琅打来的电话，提醒他事先说好的周末之约。
　　如果不是这个电话，他会根本想不起来这件事了，也忘了这个人。
　　倒不是他为人冷漠无情，而是他的日子过得太繁杂多变，他所肩负的压力，差不多超过了他的负荷，许多不相干的无关紧要的资讯，便会被大脑自动删除。
　　“啊。。。。。。是，是，你太客气了，是我该感谢你那天的照顾。”对方一说，他就想起了当时的事，也想起了是对方的细心和体贴，让自己避免了尴尬。
　　――“小钧你也不要和我客气啊，说什么感谢不感谢的，太见外了。那么，下班的时候我去接你吧。”
　　“不用来接我，你告诉我地点，下了班我直接过去。”
　　――“这样啊，我本来打算去接你，然后去你想去的地方。反正我现在没有事，去你的公司等你不可以吗？”
　　“唔，我现在在外面，有可能会去的比较晚，我不想麻烦你等太久。”
　　――“这有什么关系，今天是周末，不用赶时间。你先安心做你的工作吧。那么回头见了。”
　　对方竟然是个这么热情的人，罗洛钧不由得笑了笑，感觉不像是个仅有一面之缘的人，倒像是大学同学。
　　回公司的路上，罗洛钧在车里对跟随了自己一整天的保镖说道：“把我送回公司，你们就可以休息、自由活动了。晚上我有个约会，结束后可以自己回家。”
　　几位老兄一言不发，只是恭谨地垂下眼帘。
　　回到公司，还有几个同事在加班。他将公事包里的文件资料拿出来，整理归档完毕，便走出公司。下到一楼，一眼就看到姿势无聊地斜倚在总服务台前的江元琅。他连跑两步到了他的跟前。
　　“让你久等了。”他微笑着说道。
　　江元琅立即站直身子，笑道：“没想到你这么快就出来了，本来以为还要多等一会呢。走吧，我们去吃什么？”
　　两人并肩走向停车场，坐进了江元琅的车子里。
　　罗洛钧也没什么特别的爱好，吃什么都无所谓。不过，想起昨晚吃的鳖，多少还是觉得有点闹心。
　　“你喜欢吃什么？”江元琅一边开车，一边时不时地看他一眼，“西餐？中餐？海鲜？烧烤？”
　　“就去你常去的地方吧，我不挑的，什么都吃。”罗洛钧也不是客气，只是实话实说。
　　江元琅瞥了他一眼，笑道：“我是第一次请你吃饭，所以想让你吃喜欢吃的东西。”
　　“咦？应该是我请你才对。”
　　“哈！小钧你竟然跟我计较这些。你在意的话，下次你做东好了。就这么说定了。”江元琅不由分说地说道。
　　“也好。再计较下去就会变得奇怪了，下次我请你，你有空的时候可以联络我。”罗洛钧爽快地答应了。他不喜欢和人客套。尤其是两个大男人在鸡毛蒜皮的小事上拉拉扯扯，会让他觉得幼稚可笑。
　　“你想吃什么？”江元琅坚持不懈的问道。
　　“去吃海鲜吧。”
　　
　　“龙宫”海鲜楼坐落在护城河边一段僻静的堤岸上。坐在临窗的位置，可以看到平静的护城河水，和两岸茂密的植物。
　　天黑的时候，堤岸下方的窄窄的散步道上，以及斜坡上的密林之间，会亮起无数的彩灯，斑斓的倒影，将河面变成了一条难得一见的星光大道。
　　两个大男人都没有怎么注意到窗外的景致。
　　海鲜楼里就餐的客人很多，特别是在周末。罗洛钧拒绝了红酒，江元琅便也陪他一起，放弃喝酒。
　　“小钧，你去年才毕业的吧，还不到一年时间，我觉得你对这份工作倒是适应得蛮好的。”江元琅找了个轻松的话题。
　　“也没有想到什么具体的适应不适应的问题，反正就是一天一天那么过来了。每一件事都学着去做，一件事只要开始做了，就坚持把它做完。不知不觉就坚持到了现在。我想，上班族就是这样吧。”罗洛钧想也不想地说道。
　　“我很喜欢你这种务实的态度。”江元琅动作果断地撕扯着自己餐盘里的一只大虾，“做设计师助理是很辛苦的工作，不过，可以学到许多对今后大有助益的东西。”
　　“对啊，我也是这么想的。”
　　两人边吃边聊，相得甚欢。
　　随着使剑的推移，客人越来越多。和西餐厅里冷漠克制的气氛不同，这里的用餐气氛很热烈。罗洛钧的视线偶尔会离开餐桌，随意地望向别处。但其中的一次无意识地一瞥，却让他不敢相信自己的眼睛。
　　定睛一瞧，没有看错，确实是他的新保镖们。
　　那三位仁兄就在自己的对面，隔着四、五张台的位置，正有滋有味地踞案大嚼。
　　有意思，相当有意思。罗洛钧心里觉得有趣。
　　他边吃边和江元琅说话，并不时向那边扫视一下。好玩的是，那几个人好像浑然不觉，仿佛完全没有发现到他在这一边。
　　罗洛钧忍不住一时兴起，想要和对方拼拼演技。刚拿定主意，手机就响了起来。他向江元琅抱歉了一声。
　　“没关系。你快接听吧。”江元琅催促他。
　　电话是强哥打来的，不像平时那么从容不迫。
　　――“小钧，不是严重的事我也不想打扰你过周末。有些事我是压不住的，也不能压，你现在能来‘鱼塘’吗？我和良泽在这里等你。”
　　“什么？现在吗？这么急？”这几天几乎天天和强哥在一起，还没见他这么紧张过。
　　江元琅拿起餐巾擦拭着嘴角，问道：“发生什么事了？需要帮忙吗？”
　　“不，还不知道有什么事。不过，我恐怕得先走了。真是很抱歉。下一次我来请你，日子由你定。”罗洛钧站了起来，对他由衷的感到万分歉意。
　　“你不用太在意，我会等你下次请我吃饭的。走吧，我送你。”江元琅将餐巾扔到桌上。
　　“不！不用你送了。我自己回去。”罗洛钧立刻阻止他，话一出口，觉得自己的声音有点高，便放缓音调，“我还是自己回去比较好。谢谢你的晚餐，我们改日再见。”
　　江元琅慢慢坐回了椅子上。为了这个夜晚，他付出了许多努力。本该是内容丰富又精彩的一夜，竟然就此嘎然而止。
　　脸上的微笑，渐渐消失得无影无踪。深深的失望袭上心头。他没有想到，看着那个人离去的背影，自己竟会如此失落。
　　




赌场

　　门外，是五彩的霓虹灯的世界。一辆车悄然在他的面前停了下来，车中出来一人，为他打开车门。正是他的保镖。
　　罗洛钧有些意外，这几位刚刚还在里面吃得欢，居然眨眼就出现自己的眼前。
　　“去‘鱼塘夜总会’。”他一坐进车里就说出目的地，并挪了挪身子，尽量让自己的姿势放松一些。。
　　他也说不出理由，保镖们的快速反应能力让他感到了压力。
　　就好像看到军人就让人想到战争，看到警察就容易联想到歹徒。身边跟着几位训练有素的保镖，也就等于是在时刻提醒着他所面临的威胁。
　　因为自己的遭遇，他一直没有否定过自己可能再次遇到威胁。出于不愿屈服、不愿低头的心理，他选择了忽视所有可能的危险。
　　然而斐亚佐的强行介入，以及父亲对此人的难以理解的信任，都让他意识到，也许真的会有避无可避的那一天。
　　强哥的电话也让他不安，仿佛发生了重大的事，而所有的人都在等待着他做出定夺。
　　不错，他愿意挺身而出，他愿意在非常时期违背自己的意愿来维护父亲这一方的利益。可是，他该怎么做？
　　他能应付任何突发的状况吗？他有解决突发事件的能力吗？别说能力，只怕连经验都没有吧。
　　如果是那个人，是那个斐亚佐的话，一切似乎都不会成问题吧。那个人总是一副游刃有余，深不可测的样子，似乎无所畏惧。
　　可是，他对自己那种居高临下、傲慢又故作随意的模样，让他忍不住想咬他一口，否则不足以泄愤。
　　难道自己就不想表现的很有自信吗？他也很想在那个人面前做出高高在上的样子。但是，这种事是装不出来的，万一弄巧成拙，只会反受其辱。
　　他宁愿先放低姿态，伺机再扳回来。
　　车子在“鱼塘夜总会”大门前，两名保镖跟在罗洛钧身后一起下了车，另一名将车开到停车位里停好，迅速跟了上来。
　　夜总会一楼的大厅里，强哥带着一众人正在翘首以待。
　　罗洛钧一踏进灯火通明大厅，迎面便看到强哥率众迎了过来。
　　“少爷！”众人齐声喊道。
　　“换个地方说话。”罗洛钧手一举，脚不停步地往里走。
　　“请往这边走。”于良泽立刻跑到到前面，亲自带路，将大家领到自己的办公室。
　　身后纷乱的脚步声，众人不安的表情，以及缺乏自信的自己，所有这一切，都在挑战着罗洛钧的神经。他不知道到底发生了什么事，可是，尽管不是很情愿知道，却不得不知道。
　　“请问，这几位是。。。。。。”进入办公室的时候，有人挡住了保镖们，质疑他们的身份。
　　强哥抬眼一看，摆摆手，说道：“不是外人，不是外人。都是少爷的人。”
　　那三位也不说话，大马金刀地站在罗洛钧的身后。
　　“坐下吧。有话坐下再说。”罗洛钧自己先坐了下来，又抬抬屁股，把自己往沙发里面塞得更深一些，感觉这样也许比较承受得住打击。
　　众人一一坐了下来，却没有人开口。
　　罗洛钧等了片刻，表面上维持着沉着，心里却也忐忑得很，忍不住又挪了挪屁股，交叠起双腿。
　　“巴巴的喊我过来，都没有话要说吗？”他终于耐不住性子，问道。
　　“我也刚刚才知道，下面有人捅了纰漏。”强哥咳了一嗓子，看了看大家，声色俱厉地说道，“明明是少爷三令五申禁止的事情，就是有人偏要去做。不许做的事情，有不许做的道理。惹出了事情，自己又没本事把屁股擦干净，到底是自己不想好了？还是想害我们大家？”
　　罗洛钧扬起下巴，打断强哥的慷慨陈词，说道：“等我了解了事态再追究。”
　　“是。”强哥应道。他眼皮一抬，看了坐在旁边的毛翔一眼。
　　毛翔脸色有点发白，他半侧过身，转向罗洛钧，嚅嗫道：“少爷，事情是这样子的，自从少爷下令暂时把地下场子关掉之后，每天都有客人跟在我们后面催着要找地方玩。而且，有许多客人本来就是由我们安排住宿的，这场子一关，进账就没有了。那一边呢，客人们还想进场子玩，不愿意走，他们住酒店的费用一直由我们承担。这两头一掐，有去无来，我们也维持不下去。后来夏刚就跟我商量偷偷把场子再支起来。”
　　说着说着，毛翔的头垂了下来，也没了声音，似乎在后悔当初的冒失。
　　“然后呢？”罗洛钧轻声问道。
　　“然后。。。。。。然后今天我们就带了一些兄弟开了场子。下午还蛮顺利，场子里什么事也没有。不过，为了保险起见，夏刚还是决定晚上换个地点。本来这也是安全措施，谁知道还是出事了。”
　　说到这里，毛翔抬起眼，胆怯地看了看罗洛钧，又看了看强哥，收住了口，不敢再往下说。
　　“现在是怎样？”罗洛钧的好性子快被磨光了，他微眯起双眼，紧盯着毛翔，问道。
　　毛翔的目光不住地闪躲着，他绞着十指，低声道：“被拉进去了不少人。”
　　“都是什么人？”罗洛钧继续轻声问道。
　　“十一个客人，四个自己家兄弟，一共进去十五个人。夏刚也在里面。”毛翔坐立不安，脑袋歪向一边耷拉着。
　　罗洛钧立刻问强哥：“有没有查到是被哪家局子拉走的？”
　　“江湾区分局。”强哥立即回答。
　　“既然知道人在哪，为什么不去把人捞出来？”罗洛钧目光冷冷地从每一个人脸上扫过。这些人，平时个个都有本事一蹦三尺高，一旦出了事，缩着脖子比谁都乖巧。
　　静默了几秒种，毛翔慢慢挠了挠腮帮子，支支吾吾说道：“人。。。。。。人这次不在治安大队那里。这次。。。。。。这次杠上的，是刑。。。。。。刑警队的人。夏刚他们，都在刑警大队。”
　　“很好！”罗洛钧眼瞳缩成乌黑一点，目光冰冷的盯着他，“你们很能耐啊。”
　　“跟治安大队比起来，刑警大队比较难搞啊。”强哥低声说道，“而且，麻烦的是，夏刚有过几次前科，聚众赌博的案底也不止一次，落在刑警队手里会很非常难搞。”
　　“难搞也要搞。现在不是担心这个的时候。强哥，这件事由你出面去交涉。要是不想让夏刚再蹲号子的话，二十四小时之内就要把他弄出来。不，不行，这种事最好不要拖到明天白天，现在就去办，天亮前要把所有人都捞出来。我们认治安处罚，花多少钱都无所谓。强哥，你看着办吧。”
　　“是，我这就去办。我现在去江湾区，先摸一下底，再联络他们局长和大队长，一起吃个宵夜。”强哥说着站了起来。
　　“吃几顿都行。你快去吧。”罗洛钧单手托起下巴，头扭向扶手的一边，不看大家。
　　毛翔面露喜色，也跟了上去。
　　“哦，对了。把少爷请来，本来是有更重要的事要汇报。我现在来不及讲，少爷，就由良泽向你汇报吧。”强哥走到门口又退了回来，凑到罗洛钧跟前说道。
　　“好，我知道了，我会留下来了解清楚。”罗洛钧看了一眼于良泽，又朝着大家说道，“你们要是没有别的事跟我讲，就都离开吧。强哥今晚需要人打下手，你们都不许闲着。”
　　眨眼间，偌大的办公室只剩下罗洛钧、于良泽，和三个呈标本状的保镖。
　　罗洛钧忽然想到，也许自己现在将要听到的，才是真正难搞的事情。
　　他懒得先开口，只是一语不发地盯着于良泽，实在是不想再主动听到什么倒霉事。
　　于良泽的表情明显很不安，他双手搓了搓，然后动作突然地掏出香烟，递了一支过去，被罗洛钧伸手挡了回来。
　　“直接说吧。”罗洛钧扯了扯嘴角，算是安抚对方。
　　“是，少爷。事情是这样的，最近个把月以来，我这里小姐进进出出的波动比较大，尤其是流失量超过了正常数量，我多个心，前两天就派人查了一下。结果，没想到还真有了几条线索，顺着线索摸下去，我才发现，有人搞鬼。而且，应该不光是针对我‘鱼塘’的于良泽。”
　　于良泽将烟盒丢到茶几上，交握起双手，身体前倾，凝神讲述起来。
　　
　　F&B集团总部位于S市的市中心，是一栋外表朴实无华的二十二层大厦，与周围鳞次栉比的摩天大厦相比，简直毫无看头。然而，它所掌握的财富，却远远超过一般人的想象。
　　离S市往东，一百二、三十公里，有一处依山傍水的地方，名叫“葫芦谷”。
　　早晨的空气，还很清冷。山间不大容易看到太阳，一团团如轻纱般的雾霭，浮荡在密林的上方。
　　F&B集团掌门人华景雄的继承人――柏源勋，已在F&B总部劳作了整整一夜，现在正在驱车前往“葫芦谷”，前去朝见外公华景雄。
　　这里群山环抱，水质甜美。
　　上了山路，满眼都是苍松翠柏。在山间行进，随处可见飞瀑流泉。
　　顺着起伏的山路盘旋了无数回，在一个不经意的又一次拐弯之际，眼前却豁然开朗，一片烟波浩渺的湖面呈现在前方。
　　那就是秀丽的“葫芦湖”，静静地睡卧在巍峨的山峰脚下。
　　“葫芦湖”的全貌象一只葫芦，由于一东一西两边高山的山脚延伸至湖中，形成小小的半岛，椭圆形的水域被分成了一大一小两边，中间部分的水面，倒像是葫芦的细腰。
　　下了山路，车子向下开上了一段颠簸的山间小道，穿过一片低矮的杂树林，便是一条山里难得一见的平整的泊油路。
　　路面不宽，傍着湖岸，蜿蜿蜒蜒，看不到尽头。路的两边山石嶙峋，杂草丛生。到了夏天，茂盛的茅草会将山石遮蔽，触目所及，将是一片美不胜收的翠绿。
　　沿着湖畔小道前行数里，是“葫芦湖”的细腰的位置。细腰的东侧半岛，当地人称“东葫芦湾”，西边的半岛叫“西葫芦湾。”
　　在西边伸向湖中心的半岛上，有一组风格古朴高雅的建筑群，掩映在参天古木之中。这个半岛，就是华景雄的别院之一。
　　车子由沿湖小道往上，开到山壁，再进入半岛的入口。这里山势险要，前方再无去路。半岛倒像个封闭的堡垒。
　　车队在电子眼的严密监控下，缓缓驶进大门。大门内，正前方，是人工炸出的半片崖壁，右手也是爬满苔藓和古藤的断崖，左手则是进入半岛的唯一一条通道。
　　密林中的小道宛如迷宫，每个岔路口，都有详细的路标指向各个建筑物。在一座回字形仿四合院、带回廊的复古式院落前面，车队慢慢停了下来。
　　载着柏源勋的那辆车，绕过立着两尊石鼓，有着青石台阶的大门，从门边的一道车辆专用入口，径直开进了院子里。
　　




猛兽

　　华景雄年近八十，身躯高大瘦削，鼻梁高挺，双目炯炯有神，不怒而威。
　　他站在廊檐下，注视着柏源勋从车里出来，向自己走过来。
　　“你以为我还能活几年？你以为我还有多少工夫可以陪你玩躲猫猫？”一见到外孙脸上的笑容，华景雄就开始用手掌中的圆头拐杖，不住地捣着地板，抱怨起来。
　　“姥爷，你跟我撒娇也没有用，我现在累得很，两夜没有睡觉了。反正我已经来了，天大的事，等我睡一觉起来再说，好不好？”柏源勋张开嘴巴打了个哈欠，顺便伸了个懒腰。
　　华景雄转身就往屋里走，边走边数落：“你这孩子，成天都在哪里鬼混？觉也不好好睡。拈花惹草也要有个度，不能掏空身子。”
　　“姥爷，要不是知道你正在说我，我还以为你说的都是真的呢。”柏源勋又打了个哈欠，跟着外公走进里间的卧室。
　　“你先睡吧，睡一觉就起来吃中饭。下午去看看你二姨。”华景雄拄着拐杖，慢慢坐在床边一张宽大的硬木圈椅上。
　　“我二姨最近身体怎样了？”柏源勋一边扯身上的衣服，一边陪外公说话。
　　“总觉得精神不大好。想叫她去国外疗养，偏要说就喜欢看这里的山水，不愿意去。唉，一撑就是这么多年，也难为她了。”华景雄面容愁戚。
　　他一生无子，只有三个女儿。最有出息的本当是大女儿，但到头来，最得力的却是二女儿。即使是在病中，老二仍鞠躬尽瘁为老父打理江山。只可惜二女儿已病入膏肓，他不能再放任这个唯一的外孙逍遥自在了。
　　柏源勋也明白这个状况，如果二姨真的倒下了，自己的好日子也就到头了。
　　“我知道了。”他爬上床，说道，“中午不要喊我吃饭，也不要吵我睡觉。醒了我就去看二姨。”
　　“你睡吧，睡吧。”华景雄坐在椅子上，头直点。
　　过了两分钟，柏源勋翘起脑袋，说道：“姥爷，你自己出去玩吧，不要看我睡觉。”
　　“我又不讲话，又不吵你。”华景雄晃了晃支在地板上的拐杖，一身正气地说道。
　　柏源勋缩回被子里，一翻身，露个后脑勺在外面。
　　华景雄安安静静盯着那个后脑勺看，竟是越看越喜欢。
　　有钱人家最怕出败家子，无能的二世祖更是一抓一大把。他这一辈子虽然命运多舛，但是能够有这样一个外孙做继承人，也算是可以放心撒手了。
　　他这一生，最耿耿于怀的一件事，就是年轻的时候，一个仇家当面咒他生不出儿子，生出儿子也不长□。
　　果真，他就是一直没生出儿子。
　　第一任妻子给他生了一个女儿，没几年就病死了。第二任妻子给他生了两个女儿，便没再生育。
　　他自己也没闲着，在外面从来就没断过女人，可惜半个儿子也没弄出来。
　　他一辈子都是个争强好胜的人，就只有这一口气，争不过老天爷。
　　直到临老了，没有力气折腾了，回过头，才发现一向不被自己放在心上的女儿们，竟然没有一个有好的归宿。
　　大女儿很年轻的时候，就被公派留学欧洲，曾经一度是他在朋友间炫耀的资本。可是，当他再次注意到这个女儿的时候，女儿已经变成了一个从不知道回家，只懂得沉迷于玩乐的废物。
　　二女儿虽然念书没有大女儿那么刻苦勤奋，但从小就非常聪明，而且做事泼辣大胆。华景雄常常感到惋惜，这个女儿要是个儿子，该有多么称心。
　　不过，到了如今，他也不再为这个女儿遗憾了，即使他有儿子，他也不认为儿子能做得比二女儿更好。
　　F&B集团的基业，是他华景雄开创的。但是，将集团的规模和实力提升到今日卓然超群地位的，却是二女儿。
　　老二呕心沥血近三十年，算是讨得了老父的欢心，自己却至今孑然一身，更是绝症缠身。
　　好在，托那个最不争气的小女儿的福，他才有了眼前这根苗。
　　也许是人老了，心性也会变得良善吧。他年轻的时候，就不是个多情善感的人，即使是对待自己的妻子女儿，也是一张悬崖峭壁般的脸，没半点温情。
　　但是，对于从小定居在国外，最近几年才来到自己身边生活的这个外孙，他却是万般宠爱，怎么看怎么喜欢，怎么宠都宠不够。就算外孙骑在他头上，他也会乐呵呵地问：姥爷的脑壳硬不硬，会不会硌到乖孙屁股疼？
　　他疼外孙，不是一般的老头疼自己家的小屁孩。他在商场叱诧一生，历经沧桑与荣华，阅人无数。他自然不会轻易首肯一个庸才做自己的继承人，在自己死后来断送自己耗费一生打下的江山。
　　而柏源勋，正是他求之不得的那种人。
　　这个外孙由内至外的强悍，超出了他的期待，也征服了他。
　　从生存的本源概念上来说，他认为这个外孙，是一只绝对意义上的猛兽。
　　尤其让他看不够看不腻，满眼满心都喜欢得美滋滋的，是这只猛兽，有着惊人的美貌。
　　谁都希望自己的孩子能够长得漂亮，确实，漂亮的孩子也很多。
　　然而，能漂亮到这个程度，就不是人力所能祈祷来的了，只能解释成是上帝的杰作。
　　华景雄欠起身子，将被子往上拉了拉，盖住外孙露在被外的一只手臂。
　　外孙遗传了他的父亲那个种族的骠悍外型，四肢修长，体型挺拔高大，浑身上下都是迫人的气势。
　　他伸手捏了捏外孙的手，低着头看着。
　　那是年轻的手，年轻的肌肤，白皙细柔，线条优美，泛着润泽的萤光。在自己枯枝般的手指间，那只手，就如同上好的美玉雕琢而成。
　　他慢慢地将这只手也放回被子里，沉睡的年轻人毫无知觉，鼾声持续平稳。
　　自然，华景雄也很喜欢安安静静地倾听外孙的鼾声。他实在想不明白，怎么会有人连鼾声都这么好听呢？没错，他认为那鼾声听起来非常有气质，那么舒缓悠长，那么低柔平和，充满了斯文有礼又高贵自制的绅士风范。。。。。。
　　他喜爱这个外孙，喜爱这个年轻满身活力的孩子。
　　对待这个孩子，他就像对待再生的自己。
　　自己很快会迎来死去的那一天，但自己的血脉，在这个孩子的身上，将延续下去。
　　
　　要看到“西葫芦湾”的全貌，只能乘船从湖面绕着半岛环行。
　　不过，即使从湖面看过来，能看到的只有茂密葱茏的参天古树。
　　半岛是绵延的山脉的延伸，岛上的树木也绵绵密密，和山崖间的密林浑然一体。
　　在伸向湖面的最前端的位置，有一间外观完全与周围的林木融为一体、占地近千平米的平房。
　　住在这里的，是华景雄的二女儿华安娜，曾是F&B集团的执行总裁，至今集团的运作仍由她在操作。而这间不起眼的平房，就是她遥控指挥，发号施令的地方。
　　在她的身边，只有两班人马，一班是工作上的下属，一班是医护人员。两班人马都是必不可少的，二十四小时随侍在侧，缺一不可。
　　平房背后的一片开阔地，是特意平整出来，作为小型停机坪。
　　华景雄为这个疾患在身的女儿考虑得很仔细，只要是她居住的地方，必先修好停机坪，以备女儿病情发生意外时紧急救治。
　　从平房的正面，可以从三面欣赏到“葫芦谷”的湖光山色。沿着窄窄的石阶往下，七弯八拐之后，便是湖滩，是个钓鱼的好地方。
　　华安娜已经在这里住了好几年，自从成年以后，她是第一次能够在一个地方住这么久。她认为这里面有玄机，是因为这个地方和自己有缘。既然如此，她也就随性而为，住了下来。
　　她很少和父亲一起吃饭。平时住在这里的，只有她自己。一年中，父亲难得住下三、两天。
　　“我听说小勋已经到了。他人呢？”华安娜一见到父亲就问道。
　　“在睡觉。一来就嚷着几天几夜没睡，倒在我床上就睡着了。我们先吃饭，不等他。他醒了，自然就会过来。”华景雄跟女儿面对面坐下。
　　“也没问他为什么又失踪那么多天？”华安娜细声问道。
　　“还没来得及问他。”华景雄拿起筷子，吃了一口菜。
　　“爸爸，你也得改改了，别一味地纵容他。我知道小勋是个有分寸的孩子，可是，象这样一失踪就是好多天，也不是一次两次了，而且还什么话都不向下属交代，实在不像是他会做的事。他一个人形单影只的，没有人知道他去了哪里，万一，在外面发生了意外怎么办？连个向家里通风报信的人都没有，爸爸，你就真的那么放心吗？”华安娜的声音有些激动，却又越发的细柔。
　　“你想太多了。在他这个年纪，不正是喜欢避开大人一个人鬼鬼祟祟的时候吗？他是个男人，年纪轻轻的，爱玩也不是什么大事。”从骨子里，华景雄是个大男子主义的奉行者。
　　“爸爸，你这不是纵容是什么？听你这么说，我简直要以为，是爸爸你，怂恿他出去寻花问柳。”华安娜慢慢地说着话，偶尔喝点果汁，也不吃东西。
　　“这些事你不要管，没在女人堆里翻滚过的男人，怎么算得上见过世面？”华景雄不屑道，完全没把女儿的话听进耳朵里。
　　华安娜半天说不出话来。
　　“A市的‘宝润国际大酒店’眼看着基建工程就要竣工了，内部的设计到现在还没有招到满意的设计师。我打算把这个大厦交给小勋接手。而且，爸爸，也该是让他全面接手集团事务的时候了，不能再由着他的性子往后拖了。现在就接手，运气好的话，我还能多活一年、两年来辅佐他。”
　　说不过父亲的歪理，华安娜便换了话题。换个角度纠正父亲的错误态度。
　　华景雄果然严肃了起来，沉思了一会，说道：“你说的不错，也该让他在公司里亮相了。不过，你是不是还打算继续考察他的能力？这方面，我倒觉得完全不必担心。”
　　华安娜笑道：“小勋的各方面能力，我比爸爸更加了解得多。说起担心，我还比较担心我们的对手。小勋跟我不一样，也跟爸爸你不一样，他不会像我们一样绞尽脑汁和对手锱铢必较。小勋会凭着本能直接扑杀。他的兽性的本能，加上他那常人难及的头脑，我认为他是我在商场三十年，见过的气势最猛、实力最深不可测的斗士。尽管他的外表长得俊美优雅，但我知道他是一只难以抵御的猛兽。爸爸，你不也是这么看小勋的吗？”
　　




老大

　　华安娜说话的时候，声音细柔，语速缓慢，宛如乖巧矜持的闺秀。
　　然而，这只不过是假象罢了，患病十多年，耗尽了她的精元，早已没有力气大声说话了。也许，她也曾经一度称得上是个淑女，但是留在世人记忆中的她，却是个胆大妄为、手段狠辣的女人。甚至，在她的对手们心中，都不太愿意承认她是女人。
　　除了父亲的事业，她这一生不曾在别的事物上用心付出过。
　　身为女人，她也有过无数次的风花雪月露水姻缘，但她却终生未婚。
　　对于父亲选择的继承人，她的关心程度不下于父亲。她为家族的发展付出了一生，父亲的继承人，也就是她的继承人。
　　她急于见到这个行踪飘忽的外甥，在自己油尽灯枯之前，她想竭力扶植这个继承人。
　　
　　柏源勋醒来的时候，房间里没有人，外公不在。他走到院子里，早晨与他同来的随员立刻传达了华景雄的交代，要他起了床就去二姨那里。
　　外公和阿姨有一个同样的嗜好，那就是不管住在哪里，宅院的面积大的话，喜欢用高尔夫球场车做代步工具。
　　在这里也不例外。柏源勋带着几个随员，分别坐进几辆高尔夫球场车，沿着巨树遮蔽下的幽暗小道，缓缓开向二姨的住处。
　　走进华安娜那间面积近两百平米的办公室兼起居室，一眼就看到了各据一方的两个人。外公躺在一张按摩椅上打瞌睡，二姨在操作办工作上的两台电脑。
　　一天中的绝大部分时间，华安娜都是在这间屋子里度过。
　　“二姨，我一醒就过来了。叫人给我弄点吃的吧，我还饿着呢。”柏源勋走到华安娜身边，一屁股坐在她的宽大皮质扶手椅的扶手上。
　　华安娜拿起桌上的电话，按下一个键，说道：“尽快做几样清爽的菜，主食随意，不要甜食。”
　　华景雄睁开眼睛，还有点迷瞪，问道：“现在是什么时候了？你睡饱了没有？饿了吧？”
　　“嗯，饿醒的，所以赶快过来找我二姨要饭吃。”柏源勋笑道，离开扶手椅，走到办公桌前侧的沙发坐下。
　　“现在不中不晚的，吃过了，回头晚上又吃不下了。”华安娜自言自语地嘀咕道。
　　柏源勋仰面靠在沙发背上，看着巨幅落地窗外的山峦与湖波，说道：“有消息说，本地政府已决定将‘葫芦谷’打造成热点景区，对面的‘东葫芦湾’也将兴建度假村。”
　　“我也听到这个说法了。作为‘一日游’产品，还勉强可以将就。要是建度假村的话，前景我不大看好。这里除了这一片湖，也没有别的值得寻幽探胜的景致，游客在度假村住一晚之后，你要人家第二天去哪里玩？”华安娜慢悠悠地说着自己的看法。
　　“嗯，二姨说的没错。本来，为了二姨的安宁，我还打算去和相关部门交涉呢。”柏源勋展开双臂，搭上沙发背，继续观察着远处的山水。
　　“我没关系的，也安安静静了这么些年，能有些改变也不错。每年夏天也会有不少游人来‘葫芦谷’游玩，远远的看着他们，心情不知不觉会感到轻松起来。”华安娜微笑着说道。
　　柏源勋叹了口气，对华景雄大声道：“姥爷，我二姨不能总是这样远离尘嚣啊。世界上景色优美宜人的地方那么多，总是憋在这里算什么？你带我二姨周游世界去吧。”
　　“我走得掉，你二姨走不掉啊。”华景雄的视线对上了华安娜的。
　　“我哪里还有力气出门，现在，连喘气，都觉得很辛苦了。”华安娜的音调无比的柔弱。
　　“知道了，知道了。你们就算不说，我也知道。”柏源勋扭头看了看二姨，又扭向另一边看看外公，“难得你们二位会要求同时见我，我已经准备好了。”
　　“我要你从下周一，也就是后天开始，接管我们在A市的在建工程‘宝润国际大酒店’。下个月，有一场招标会，原来我打算，邀请几家业务单位来竞标，但外间对此举的公正性，异议颇多。所以，你从这里入手，把‘宝润’室内整体设计案解决掉。今后管理运营‘宝润’的所有团队，也全部由你来选拔。这是我个人决定移交给你的事项。”华安娜缓慢而清晰的交代着。
　　她的语气是不容拒绝的，她要让自己的外甥明确意识到这一点。
　　她的父亲也许认为，男人趁年轻的时候多花点时间钻在花丛中并无大碍，但是她的时间不多了，她不知道自己还能撑多久，她希望在自己活着的时候，看到自己的接班人顺利地进入正轨。
　　“A市吗？哈！看来我得在那里构筑一个据点了。”柏源勋竟朗声笑了起来。
　　“唉，我只拜托你，别把工作当成是在玩。”华安娜摇了摇头，无奈地看了一眼父亲
　　“工作跟玩有区别吗？”
　　听到外甥的话，华安娜忍不住离开办公桌，慢慢走到外甥身边坐下。
　　“小勋啊，这次我和外公特意约你在我这里见面，是有重要的话要和你说。”她转头看了一下父亲，见父亲朝自己点了点头，便继续说道，“你外公和我的想法一样。现在到了你正式接管财团的时候了。”
　　
　　大东跟在主人身边学到了不少东西，让他获益匪浅的，是所学到的果断的行动力，和锲而不舍的追踪能力。他是个有心人，懂得抓住一切机会来提升自己的能力，以便更好地为主人效力。
　　这里是位于城乡结合部的一个菜市场。天色已暗了下来，一些菜贩已经在收摊子。菜市场里一片狼藉，破瓜烂菜随处可见，还有粘连在地上的鸡毛鸭血。空气中弥漫着浓浓的酸腐恶臭。
　　大东和助手两人手上各拎着一个透明的背心袋，里面装着一把小青菜。两人之间隔着一点距离，都装成是在买菜的样子。他们慢慢的在一排又一排菜摊前走动，视线落在一个又一个菜贩身上。
　　“喂，这把菜给我称一下。”不远处，助手响亮的声音传了过来。
　　大东移动视线，往助手所处的位置附近搜索。
　　一个菜摊上，是一对四、五十岁的男女，女人正在将摊位上卖剩下的菜收进几只竹筐里，男人将竹筐搬到一辆破旧的三轮车上。竹筐看上去并没有多重，那个男人搬得却有些吃力，他的一条腿瘸得厉害，每移动一步，身体就会大幅度地向一边倾斜。
　　瘸腿男人身上的衣服和别的菜贩差不多，给人很脏的印象。他大约五十多岁，深褐色的脸孔布满皱纹。
　　身材矮胖的女人将最后一筐菜搬了过来，男人把竹筐码放整齐，自己也爬进三轮车，坐在菜筐旁边。女人骑到座位上，蹬着脚踏，慢慢出了菜市场。
　　大东和助手两个人一前一后，不紧不慢地跟在三轮车后面。
　　三轮车朝着城郊的方向骑去。顺着马路走了一段路，拐上了一条狭窄的小路，七拐八绕地在一片杂乱无章的瓦房间穿行。
　　走了大约一、二十分钟，女人下了车，男人也从车后爬了下来，两个合力将三轮车推进了一条勉强过得去的小巷子，巷道坑洼不平，还有一条流淌着黑污水的阴沟。
　　将三轮车推进了一间平房前的篱笆搭的棚子，女人从裤子口袋掏出钥匙，打开了旁边的一扇木门，走了进去。瘸腿男人用链子锁把三轮车锁起来，自己也进了门。
　　大东略一摆头，示意助手过来。两人走到门前，也不敲门，推门就进去。
　　屋里没有人，但有一扇门开着。出了那扇门，是一个巴掌大的小院子，院子里搭了一个小厨房。女人在厨房里做事，瘸腿男人在院子里淘米。
　　“你是马文胜吧。”大东声音低沉地问道，目光紧盯着那个男人。
　　“哎，是，是。请问，你是哪里？”瘸腿男人露出紧张不安的笑容，给人的感觉既拘谨又胆小。
　　“我有一点事想跟你打听一下。”大东从后面裤兜掏出一只鼓鼓的信封，向前递了过去。
　　瘸腿男人放下手中的淘米篮，双手接过信封，打开一看，是厚厚一沓钞票，不由得脸色顿时变得刷白。
　　大东的目光依旧紧紧锁住对方的眼睛不放，他放缓声音，一字一字清晰地问道：“我来找你，是要向你了解一下你的两个朋友，陈兆祥和汪海洋。”
　　瞬间，马文胜脸上的每一块肌肉都僵住，动弹不得。他的眼珠乱转，满眼的惊恐。圆滚滚的汗珠一滴滴从他的鬓角滴了下来。
　　“是谁来了呀？”矮胖的女人从厨房走了出来。
　　听到老婆的声音，马文胜腿一软，瘫坐在地上。
　　
　　一觉睡到自然醒，罗洛钧已经好久没有这么享受过了。可是，刚清醒不到两分钟，轻快的心情又变得沉重起来。匆匆洗漱过后，便了下楼。
　　“备车，我要去俱乐部。”他对躺在客厅沙发上读书看报的的保镖说道。
　　三人立刻快速行动起来。
　　一坐进车里，他就给强哥拨了个电话。
　　――“哎呀，小钧啊，可算跟你联系上了。”电话那头传来强哥好大的嗓音。
　　“怎么？一直没有人跟我联系啊。情况进展怎样？”对于自己不负责任地睡了一整天，罗洛钧心里是有点内疚的。
　　――“唉，怎么没有联系，联系了多少遍，那三个家伙拿我当外人，不许我吵你睡觉。唉！不提这个了。跟你汇报一下，进局子的客人，都放出来了。不过，夏刚还在里面。”
　　“我正在去俱乐部的路上，见面再说吧。”
　　罗洛钧看看时间，又快到晚上了。夏刚落在刑警队手里，而且又是前科累累，想在二十四小时之内把他弄出来，几乎不可能。现在只能争取最低刑罚了。
　　到了俱乐部，强哥已等候在大门口。
　　“夏刚的事有点麻烦。”强哥边走边说，“他是累犯，又被抓了现行，估计要判三年以下。”
　　罗洛钧拧起眉毛，说道：“虽然从道理上来讲，他该受到惩罚，但我不希望他在我手里遭遇这种事。我知道自己无能，没有能力保护大家。可是，我也想尽力做一些事。所以，还是再努力一下吧。强哥，你认为还有什么办法？”
　　“我明白你的想法。小钧你啊，还太年轻。你完全没有必要自责。像你这个年纪的孩子，一般不会考虑到这么多。你已经表现得很了不起了。你放心，就算你不说，我也会全力去做。说实话，这种事常发生，以后也不会少。跟在老大身边，这样的事也都是我处理。”
　　“既然如此，昨天为什么还拿这件事来吓我？你直接处理不就得了。”罗洛钧嗔怪道。
　　大家进了办公室，工作人员泡了茶端过来。
　　罗洛钧面对着三位保镖，双手合什，道：“不要笔直地站在我后面排队，请坐在外间的沙发上看报纸吧。”
　　闻言，三人走出了罗老大的办公室，守在外间办公室。
　　“要我处理自然是没问题，那都是擦屁股的小事。但在处理之前，必须要告诉你事情的原委，由你来当家作主，因为，你才是老大啊。小钧，任何时候，你不要忘记这一点。否则的话，早晚会被人爬到头上。这一次夏刚就是个例子，他敢偷开赌场，就是仗着老大不在，不把你放在眼里。这一次，若是蹲了号子也就罢了，不然的话，一出来就要重罚他。”强哥满脸诚挚的望着那个年轻人，耐心地教导他。
　　“我明白你的意思了。非常时期要用重典。如果我第一次登场不来个下马威的话，今后会很难服众，是这样吧？”罗洛钧斜睨着强哥，似笑非笑地说道。
　　




暗示

　　强哥的脸上展开了由衷的笑容。
　　“你是个有出息的孩子。迄今为止，你做得都非常好。”强哥心情大好，自己给自己点燃了一根烟，接着絮叨起来，“我听良泽说了，昨晚你跟他谈了很久。我认为你处理得很好，我们不能被动的等着小姐被挖走。”
　　罗洛钧依旧是一副似笑非笑的模样。他已经体会不出内心真正的感受了。他已偏离得越来越远。
　　一个人，同时在两条路上行走，绝不是一个简单的“累”字可以述说得清的事情。
　　然而，除了累，别的感受，他都说不出口，也不能说出口，更是无人诉说。
　　他发现自己实在不是一个超然的人，不管心里有多么想疏远父亲的立场和父亲手下的人，可是，真正面对这些人的时候，又会禁不住站到他们的立场，去维护他们。
　　其实，打从心眼里，他希望自己能够更漠然一些。
　　“我也是什么都不懂，昨晚一直在向于经理请教。”一个人当然不可能什么都懂。
　　然而，与他的个人意愿无关，既然在其位，就要谋其政。崇尚职业精神已经成为他的一种面对人生的态度。一种负责任的态度。
　　“于经理谈了许多看法，我觉得他很有一套自己的见解，在管理上也有一套凭经验终结出来的经营手段。”
　　“嗯，我听他说了，针对这次有人背后搞鬼的问题，他说你采纳了他的几项提议。他今天已经开始执行了，干劲十足的。”强哥微笑着说道。
　　“是啊，是他提出的应对策略，他是行家，也很透彻地分析给我听，从逻辑上是没有问题，我没有理由不支持他给予对手反击。只不过。。。。。。”罗洛钧沉吟了一下，才说道，“他提到的一条是，增加小姐宿舍化管理的规模。这个，夜总会自己也管理小姐的话，一旦发生恶性风化事件，会影响到营业，这不是很容易带来后患吗？而且，他的最重要的一个提议是，去周边的中小城市网罗小姐，更换新鲜血液。这一点，虽然我也没反对，但总觉得太涉险、太。。。。。。”
　　他的心里非常厌恶这种肮脏的市场，更加厌恶这种把人当牲畜般的交易。
　　强哥看着年轻人那张忧郁的脸蛋，忍不住安慰道：“那些事情不需要你操心。小钧，你要知道，这个世界上，什么样的人都有，与你的好恶无关。你不屑做的事，也许有人还抢着要做。每个人都有自己的一套生活下去的方式，不管是丑陋的，还是光鲜的，我们都要包容。”
　　“也许确实如此。不过很难做到呢。”罗洛钧扯扯嘴角，将就着笑了笑。
　　强哥也不再多说，抬手看了看表，说道：“小钧，你看怎么办？晚上我不能陪你吃饭了。为了夏刚的事，今晚已经约好了，请市局局长全家吃饭。若是老大在家的话，肯定是由老大出面请客。但是，现在我还不敢让你在这种场合出头露面，一旦和这些人纠缠在一起，就会是没完没了的吃吃喝喝。目前，我想你还没那个精力和耐力。”
　　罗洛钧撇着嘴巴，做了个鬼脸，说道：“这种事，还是拜托强哥你就好了。我这个人呢，在外人面前，是不存在的。”
　　“嗯，那我这就要走了。你呢？留在这里还是回家？”
　　“你放心去吧。我现在还不想回家，睡了一整天才起的床，回去也无聊。也许会找个地方玩玩，反正有这三位大侠跟着，去哪都不是问题。。”罗洛钧拿起茶几上的一份报纸翻了翻。
　　“那你自己注意安全。有事的话，随时和我联络。我先走了。”
　　强哥站起来，抻了抻衣服，迈开腿走了出去。
　　他刚一出门，一个保镖就伸头进来看了看。
　　罗洛钧抬了抬眼皮，略略提高嗓子，说道：“我还活着。”
　　
　　苏森一整天都和肖威在一起加班。两人在万腾房地产公司开发的在建住宅“香榭丽别墅区”，考察了一上午。回到公司后，两人就设计风格进行了细致广泛的探讨，并对比了大量的资料。每次在重要的案子上，对设计风格的抉择是最艰难的。这一点一旦确定了，后面的工作就可以快速展开。
　　“今天就到这里吧，明天好好休息一天，周一再继续。”苏森一推桌子，椅子便滑了开去。他站了起来，伸着懒腰走到窗前。
　　肖威也走到窗边，俯视着下面细小的街道，和马路上玩具般的辆车。
　　“天已经黑了，一起吃晚饭吧，吃过再回去。”肖威说道。
　　“好啊。”苏森答应了。
　　其实，他今天很想约罗洛钧出来。他已经得到了对方的允许，随时可以约他一起打发时间，他想把他约到自己的家里来。不过，晚一点再和他联络也没关系。
　　下了楼，出了大厦，肖威将自己的车开了过来。
　　“坐我的车吧，吃过饭我再送你过来拿车。”他伸长身子为苏森打开车门。
　　肖威也不开口询问，直接将车开到了“金氏花园西餐厅”。
　　苏森笑道：“你知道我喜欢这家餐厅啊。”
　　“我也很喜欢这里。这里的气氛很舒服，用餐的时候，能让神经放松下来。”肖威将车停好，跟苏森并肩走进餐厅。
　　俩个人都饿了，在沉默中专心用餐。肚子里有了料之后，肖威变得比较有精神去做别的事。他慢慢移动视线，看着面前的上司。
　　“我感到比较累的时候，一般不愿意去中餐厅吃饭。除非是在包厢里，否则那种环境，会让人的神经，加倍的疲劳。”肖威一边搅拌着餐盘里的调料汁，一边低语道。
　　“我也有同感。”苏森抬起眼睛，笑看着他，说道：“吃饭的时候，有人在你身边大声喧哗，我想，肠胃有知的话，也会觉得很辛苦吧。”
　　肖威看着他笑意吟吟的眼睛，突然说道：“你，已经单身很多年了吧，到底，你还在等什么？”
　　“呃？怎么，怎么说到这个？”苏森差点忘了合上嘴巴，大感意外。
　　“不。对不起。”肖威立刻支起手肘，抬手抚了抚额角，掩饰自己的神情，故作坦然地笑了笑，“我和你在一起这么久了，除了工作，就没有见你有过感情生活。你事业有成，本人也很英俊潇洒，为什么一直单身呢？别跟我说工作太忙，你有多忙我很清楚。”
　　苏森的脸上隐隐现出一层红晕，但那不是娇羞，从他的眼神看得出来，他有些慌乱。
　　“多少也确实是工作比较忙的关系吧。”他拿起果汁杯，喝了一口，很快静定了下来，“而且，这种事，在有对象之前，是改变不了的。”
　　“那就找个对象啊。”肖威手掌托着额头，微微侧着脑袋，注视着他。
　　“有那么容易，我也不会等到现在。这种事，可遇不可求。”苏森避开他的视线，低头用力切割食物。
　　“哎，”肖威叹了一口气，轻声说道，“看来，这种事，以为一心一意地耐心等待，就能赢得对方的关注，还真是愚蠢的想法。还是要采取行动，才能见分晓。”
　　“嗯，是这样。”苏森想了想，说道，“我认为你说的有道理。”
　　肖威的话，为他打了一剂强心针。他已经犹豫太久了，想等到对方明白自己心意的那一天，只怕是遥遥无期。该采取行动了，用行动来表达自己的感情。
　　他不再多言。二人很快结束了用餐，肖威将他送回公司拿车，俩人在大厦前分手。
　　苏森开着车在街上转圈，心里盘算着要怎样邀请罗洛钧到自己家里来。想了半天，也想不出个所以然，没半个好理由，反而越想越心慌。他将车开到幸福花园小区，三楼的窗户一片漆黑。他又回到马路上，漫无目的地在大街上慢慢行驶。
　　就算这样开一整夜车也无济于事，他咬咬牙，下了决心，拿起手机，拨了号码出去。
　　“喂？小钧啊，我是苏森，现在有空吗？我想请你来我家玩，你现在在哪里？顺路的话，我去接你。”很好，不需要理由，一口气讲完了所有想讲的话，就足够了。
　　――“咦？掌门，现在吗？我有时间。你在哪里，我去找你好了。”
　　“啊，我在。。。。。。我在公司楼下，大楼前面的停车场，靠近人行道的位置。”苏森左右看了一下，猛踩油门，奔向公司。
　　――“好，知道了，我这就过去。”
　　
　　罗洛钧很有威仪地将三个保镖每个人都审视了一遍，然后用不容拒绝的语气说道：“我现在要去我的老板家玩，你们绝对不要再跟着我。我会坐出租车去。你们现在就回我家，到家就统统睡觉。”
　　见三个人都不说话，罗洛钧继续用眼神威慑了他们好几秒，然后转过身，拔腿就跑。
　　出了俱乐部，来到马路边，拦下一辆出租车，前往蓝森公司。到达停车场，他下了车，挨个车位寻找苏森的车，结果看到苏森将车停在马路边，正在向自己挥手。
　　“掌门，等好久了吧。”罗洛钧跑过去，坐进了苏森的车里。
　　“没有等多久，你来得很快。”苏森差点说出来自己也是刚到。
　　“你在加班吗？这么晚还在公司。”罗洛钧倒是很高兴有地方可以去。一个人待在俱乐部里太无趣，而且也不想回家睡觉，毕竟白天才睡了一天，回家也睡不着。
　　“嗯，今天一直在加班。你呢？在外面玩吗？”他边开车边和坐在身边的人说着话。
　　“没有在玩，是有点事。小事情，已经办好了。”罗洛钧稀里糊涂地解释了一下。
　　“你晚饭吃过了吗？”苏森微笑着瞥了他一眼，觉得满心欢喜。
　　“没有吃。不过我下午吃了一顿，现在不饿。”
　　“不吃怎么行，我先带你去吃饭吧，多少吃一点。”苏森开始在心里筛选中意的用餐地点。
　　“掌门也还没吃饭吧？”罗洛钧问道。
　　“我已经吃过了，和首席一起吃的晚餐。加班结束后，吃过才分手的。”
　　“那就没有关系了，我也不想吃。等到饿了再说吧。”罗洛钧笑着说道，然后将视线移到车外。
　　苏森也不再坚持，只要能将罗洛钧带回家，怎样都好。他饿了的话，自己可以做饭给他吃。
　　




错爱

　　罗洛钧从来没有想过，自己真的会有机会去掌门的家里一窥真面目。
　　在他读大学的时候，苏森这个名字，是他所在的系里绝大多数学生的到偶像。如今，他已在这个天才设计师身边工作了大半年，比起传说，这个人本人，给人一种更加浓厚的神秘感。
　　苏森和大多数喜欢用服饰和发型来标榜个性的知名设计师不同，甚至也和同样身为天才设计师的肖威不同。肖威从不穿正统的西装，而苏森，除了西装，一般不穿别的。
　　他总是身着料质考究、做工精良、色泽稳重大方的西装。每天早上上班的时候，他那乌黑的浓密的头发，会服服帖帖地伏在颈后，到了下午，会有几缕头发不老实地垂在额前。
　　除此之外，他的外表总是一成不变。
　　也正因为如此，罗洛钧对他格外的好奇。
　　一成不变，往往意味着被局限住的思维。而这也正是身为设计师的大忌。
　　不过，也许，天才与平凡的区别就在于，天才不需要用表象来阐明自己的内在。
　　但是，既然有这么大好的机会，罗洛钧自然是期望尽快看到天才的真实内在。而对于一个设计师来说，还有什么能够比他自己的家，更能反映出他的真实喜好和风格呢？
　　车子开进了一个非常漂亮的住宅区，这个住宅区罗洛钧并不陌生，他经手的客户有好几户是这里的业主。这个小区的楼距很大，绿化面积也很大，居住环境设计得非常幽雅宜人，极富安适闲雅的情调。
　　苏森的住宅是联排式别墅，一楼朝南是个正方形的院子，东面濒临一座人工湖的案。真各个外部环境很美。
　　然而，一进门，罗洛钧就傻了眼。
　　在玄关换过鞋，走了两步，他便呆呆的站着，呆呆地东张西望起来。
　　本该是客厅的地方，面积很大，空荡荡的，别说是客厅三件宝：沙发茶几电视机，就连个小马扎都没有。这么说也不对，在通往阳台的落地长窗旁边，有一张巨大的工作台，台前是一张高背椅。除了这两样，能看到的，只有好几只支开的三脚架和制图扳。其中一只三脚架上是一副画了一半的水粉风景画。
　　如果硬要说这里曾经被用心装潢过的话，那唯一的证据就是脚下的质地优良的枣红色实木地板。然后，硬要找的话，罗洛钧扭过脑袋，看了看玄关。玄关那里算是得到过设计师的青睐，设计了好几种灯光效果，鞋柜的外型设计既简单又醒目。
　　“这里我很少使用，偶尔当做是工作室。我很少有客人。”苏森解释道，他推了推罗洛钧的肩头，介绍房子的布局，“这边进去，是餐室，旁边是厨房。里面是卫生间。那一边是贮藏间，还有一间空房间。”
　　罗洛钧走出去，伸头朝厨房看了看，又吃了一惊。
　　厨房竟是出人意料地豪华。他在潮流时尚杂志上见过这一套世界顶级品牌的橱柜料理台。购买这一款，需要预定，且耗资不菲。餐室和厨房仅用一组半人高的大理石置物台隔开，竟是和厨房一脉相承的豪华，仅是那张进口欧式的大理石桌面的餐桌，就足够十二个人用餐。
　　罗洛钧除了意外，还是意外。他依稀还记得，掌门似乎说他很少有客人，一个人住，要这么大餐桌做什么？预备结婚以后生半打以上孩子吗？
　　“餐室真大。”他发表了一下见解。
　　“嗯，好不容易才找到适合这间餐室的餐桌。”苏森朝餐厅里面瞥了一眼，“可惜也没派上用场，我自己还没使用过这间餐室。”
　　那么也算是冲动型消费了。原来天才设计师也会在自己家里做不切实际的事。罗洛钧心里痛快地想着，没有说出来。
　　“我们去楼上吧。”苏森推着罗洛钧往楼梯口走。
　　罗洛钧完全不知道该怎样整理自己心里的感想。
　　住宅一共两层，二楼的入口布置成一个简洁的起居室。浅色系的沙发和窗帘，一组同色系的矮柜和落地灯。二楼的几扇房门成为了这间起居室墙壁的一部分。苏森推开一扇门，让罗洛钧先进去。
　　“哇！掌门。你好偷懒啊1”罗洛钧终于忍不住了，叫了出来。
　　“嗯？怎么啦？”苏森看着他，挑起眉，不解地问道。
　　罗洛钧在房间里转来转去。这本来应该是一个带浴室的套房，应该分成起居室和卧室。但是主人将两块功能区合二为一，变成一个完整的空间，
　　“我可是怀着瞻仰的心情来掌门家的。”罗洛钧转了半天，一屁股坐在床沿上，“我以为，会在掌门家里看到掌门最呕心沥血的作品。可是，这都是什么啊，比我的房间强不到哪里去嘛。连一只可以坐的椅子沙发都没有，软垫东一块西一块扔在地上，还以为是摔跤场呢。这些软垫就是你的活动区吗？那一张象是电影上北方农村炕桌式的矮桌，搁着电脑，放在那张软垫上，这就是你的上网区吗？这一块呢，还有这堆长靠枕，撂在电视机前面，你都是躺在这堆枕头上看电视的啊？哎呀！掌门，你太让我意外了！”
　　“我很偷懒吗？”苏森用前所未有的认真打量自己的房间，“从学生时代，我就希望能够将我自己的房间布置成这样。这样不是很随意，不受拘束吗？在这样的房间里，我觉得自己不管多累，都能彻底放松下来。小钧，难道，我让你失望了吗？”
　　罗洛钧赶忙摇手，严肃地否认道：“不是失望。没有失望。是太意外了。来之前，对掌门家的设计风格，我想过好多种可能，前卫的啦，仿古的啦，欧式的啦，美式的啦，或者是华丽的啦，典雅的啦，粗犷的啦，精致的啦。就是没想到，风格竟然会和我的房间差不多的啦。”
　　“哦？原来小钧和我志趣相投啊。”苏森微笑了起来，心里却有点不理解，他见过那间房间，和自己的大不相同。
　　“哪扯得上什么志趣啊，我纯粹是懒而已。”罗洛钧恍然未觉，他嘀咕道，伸手床头柜上的一本杂志，翻了翻，又放回去。
　　“我也是啊，工作一天回到家，只想懒懒地度过休息的时间，不愿再耗费精力。如果被过多的家具和陈设约束住身体的自由度，精神上也会很容易就感到厌倦吧。”苏森在不知不觉间，诉说着另类的理念。
　　“唔，我想也是这样。”罗洛钧多少有点了解到了，在苏森那一成不变的外型之下，有一颗追求着自由境界的活跃的心灵。
　　“不过，我倒开始对小钧的房间有了很大的兴趣，可以的话，我想去看看。我想知道两个设计师的喜好能够相同到什么程度。”至于相同不相同什么的，有当然好，没有也无所谓，重要的是要加强交往。
　　“好啊，我很欢迎，随时去我家都可以。”罗洛钧真心地说道，说完，突然“啊”的叫了一声。
　　“啊！我忘了。”瞪着苏森那双满是关切的眼睛，罗洛钧脸上有点发热，他眨了又眨眼睛，说道，“忘了说了，我现在住在父亲家里。我说和这间房间很象的，是我在父亲家的卧室。”
　　“原来是这样。”怪不得每次去幸福花园，总是没有人在家。苏森不禁大为释怀。他微笑道，“我若去拜访的话，会不会打扰到你的父亲？”
　　“不会的。我父亲会很欢迎你的，他一向希望我多交朋友，带朋友回家玩。不过，他最近都不在家。”罗洛钧在心里暗呼好险。
　　这就是跟人亲近的坏处，你去别人家玩，别人也会来你家玩。打从心眼里，他就不愿意让家庭背景在自己的熟人同事面前曝光。父亲现在不在家，掌门真的要去的话，也许不会有什么大问题。
　　苏森在床脚坐了下来，侧过头，露出笑容，说道：“看来小钧确实朋友很少啊。有女朋友吗？”
　　罗洛钧摇了摇头，回答道：“没有。”
　　“那，有喜欢的人吗？”苏森努力维持着那个笑容。他想将话题导向自己在意的那一方面，却又不知道该怎样进行比较自然
　　“喜欢的人嘛，”罗洛钧垂下了眼帘，他将床上两只松软的枕头摞在一起，后背靠了上去，双臂抵着床头，垫着自己的后脑勺，然后看着天花板，笑了笑，那笑容竟是有些哀伤。“喜欢的人，当然有了。一个人如果连一个喜欢的人都没有，那岂不是很可悲。总是注视着一个人，那不是喜欢又是什么呢。不过，我想，也仅仅是喜欢吧。”
　　苏森抿紧了嘴唇。他的目光一直落在那张精致漂亮的脸蛋上。他不确定自己是否看错了，那张脸上有着淡淡的笑容，然而那双长睫半掩的大眼睛里，却是深深的冷寂与落寞。
　　这是他不曾见过的罗洛钧。他所熟悉的罗洛钧，是个时下少见的脚踏实地的年轻人。虽不太热衷交际应酬，却对客户有着非常出色的沟通能力，工作勤奋，为人既低调又单纯。每当看到他脸上那恬静的笑容，苏森就会感到心境平和，精神愉悦。
　　可是，这样的笑容，他是第一次见到。
　　“你和喜欢的人不顺利？”他低声问道，胸膛里也开始沉重地跃动。
　　“喜欢的人吗？”罗洛钧语气怪异地再次重复了一遍，脸上还是那副淡淡的笑容，浓黑的长睫半遮住双眸中的氤氲，缓缓说道，“我想，你指的是爱人吧。不，我没有爱人。”
　　不待苏森开口，他募地坐了起来，双腿垂在床沿外晃了晃，接着站了起来，来回走着。他恢复了那种单纯明朗的笑容，语气也变得轻快：
　　“喜欢的人和爱人还是有些区别的吧。我有一个喜欢的人，但我不认为她就是我的爱人。不过，说实话，我也搞不清楚爱上一个人该是怎样。我经常在小说和影片里看到有人说：你如果真正爱上了一个人，就会情不自禁地想要得到她，占有她。这是一种说法。另一种说法是：你如果真正爱一个人，你就会希望她幸福，即使她爱的不是你，你也会祝福她。这两个概念让我很混淆。”
　　“那么，你的情况是怎样？”苏森声音轻柔地问道，他的脸上已做不出笑容。
　　“我喜欢她，一直都喜欢她。”罗洛钧继续不停在房间里走来走去，“但我并不想占有她，一点也不想。可是，如果她和别人在一起的话，我恐怕自己也做不到毫无怨言地去祝福。”
　　“对方呢？对你是喜欢？还是爱？”
　　“哈！都不是。严格说起来，算是普通的好感吧。没有发展前景的那种好感。”罗洛钧走到电视机前面，跪到软垫上，将一堆靠枕垒成梯形，一翻身，躺在上面，一脸若无其事的模样。
　　“就是说，对方没有把你当成选择的对象？”苏森也站了起来，慢慢走了几步。
　　“正解。”罗洛钧的表情一派很舒服的样子。
　　“你痛苦吗？”苏森远远地看着他，柔声问道。
　　“嗯？为什么要痛苦？”罗洛钧仰视着天花板，唇角浮起梦幻般的微笑，眼神变得温柔，“喜欢一个人，是一件很快乐的事，怎么可能会痛苦呢。”
　　




索取

　　躁动和不安，一下子隐去大半，苏森的心跳舒畅了起来。他默默地凝视着那个毫不拘束地仰面躺着的年轻男人，此刻他才发现，这个年轻人远远比他所想象的还要单纯。
　　不仅仅是单纯，那是纯洁。他看到了一种既善良又乐观的美好性格，以及对爱情的无比纯真的理解。
　　突然之间，他隐隐觉得自己的心又揪痛起来。他比任何时候更加想得到这个完美的爱人。可是，又鼓不起足够的勇气来玷污这一份弥足珍贵的纯真。
　　他无法想象，一旦亲手毁坏自己在他心中的形象，势必会令这个年轻人的纯真蒙尘。如果两情相悦自然无可厚非，否则的话，自己要怎样面对心爱之人失望甚至惊惧的目光？
　　
　　手机铃声打断了两个人愉快的相处。
　　罗洛钧默然倾听着强哥在电话那一头的简单汇报。
　　“。。。。。。嗯，这样的结果，已经是最好的了。。。。。。我知道了。再联络。”
　　在接到强哥的电话之前，罗洛钧的心中，完全忘记了自己和那个世界的关联。
　　和掌门苏森单独相处的感觉，是他之前根本没有预料到的。平日里高高在上，威严又不苟言笑的掌门，私底下竟然既亲切又随和，性格温柔。
　　而且，虽然只露了一小手，厨艺似乎也不错。人不可貌相这句话，果然是大有道理。
　　让他有了特别感觉的，是掌门竟然亲自做宵夜给他吃。
　　这几乎是第一次，他和别人在一起时，这么轻松，这么愉快。时间在不知不觉间飞快流逝，他甚至没有意识到时间已太晚，该回家了。当掌门打算做点宵夜一起吃的时候，他才发觉自己真的饿了，尽管不该如此给上司添麻烦，但他却忘了客套。
　　尽管夜已深，他仍想多待一会。
　　
　　“是家里打来的电话吗？”见罗洛钧收了线，苏森便走到近前，问道。
　　“不。是亲戚。没事。”罗洛钧回答道，目光落在手机上，突然叫道，“啊，已经这么晚啦。竟然打扰了这么久，我该回家了。”
　　“说什么打扰。我们不是说好的，无聊的时候就一起打发时间的嘛。”苏森有点舍不得他走，可是，请第一次登门的人，而且还是公司的下属，留下来过夜，也许会让对方觉得不太得体。
　　“今天过得很高兴。”罗洛钧的灿烂笑容让苏森也跟着愉快起来，“可惜时间过得太快了。不过，非常荣幸能吃到掌门亲手做的宵夜，很好吃。”
　　“我还有几样拿手菜，下次约好了时间，我先备好材料，再做给你吃。”苏森跟在他的身后，慢吞吞的下楼，心里只希望他哪怕再多留一秒也好。
　　“好啊。可是，我好象没什么拿手的。我也得学点什么了，不能白吃掌门的。”罗洛钧在玄关换了鞋，见掌门也在换鞋，便说道，“不用送我了，掌门。夜深了，你休息吧。我坐出租车回去也很方便。”
　　苏森微笑道：“说什么傻话，这么晚了，怎么能让你一个人走夜路。”
　　“哈！掌门你把我当成小孩子了吗？又不是在荒郊野岭。走几步就有出租车，十几二十分钟就到家了。请掌门留步吧。再见啦。”
　　苏森打开门，也不理会他，先走出了大门。罗洛钧将门关紧，跟在他身后，出了大门。楼前的车道上，停着一辆深色的进口轿车，苏森没在意那辆车，径自走向自己的车。罗洛钧却怔住了。
　　当车里出来一个保镖时，他差点跳起脚来。他拼命向那个人摆着手，示意他回去。但对方全然不为所动，动作简洁利落地打开车门，等待他进去。
　　苏森诧异地问道：“小钧，是你认识的人吗？”
　　“啊！这！是啊，”罗洛钧脑神经顿时呈发散状，东抓西挠搜寻着说辞，“是那个，是刚才打电话的亲戚。之前，接到你电话的时候，正和他在一起，所以，知道我是来见你的。可能，有事要现在找我吧。”
　　罗洛钧磕磕巴巴地说着，自己也不信自己说的话。
　　见苏森也不是很相信的样子，罗洛钧立刻说道：“掌门，你进去休息吧。我回去了，再见。”
　　说完，他跨进车里，打开车窗，继续挥手告别。苏森也挥了挥手，看着车子快速驶入黑暗中，心中不无怅然。
　　
　　又到了周而复始的周一。蓝森公司内部，依旧是一片繁忙的景象。
　　对于工作，罗洛钧比以往任何时候都要热忱。自己的偶像兼老板，竟然是那样温柔感性、平易近人，崇拜之余，更平添了一份亲切与向往。工作的时候，也分外的有干劲。
　　每周一的早晨，管理层都要召开例会。第二设计室的的一面玻璃墙，挨着通往会议室的走廊。
　　进会议室的时候，苏森的视线往里面扫了一遍，看到罗洛钧在敲键盘，一脸认真又专注的模样。
　　会议结束，出来的时候，隔着玻璃，他又往那张办公桌瞄去，却见桌面收拾得干干净净的，不见人影。身为设计师助理，有近半的时间都在跑外勤。
　　出外勤本来是最寻常不过的事，尤其是接到客户的现场投诉时，必须立即赶过去。但是在一周的第一天，就被派去客户投诉的现场，罗洛钧多少有点觉得兆头不大好。这个预感，当天就应验了。
　　下午一直很忙，到了下班的时候，手头的事还没忙完。反正回家也是无所事事，还不如在公司多加一会班。罗洛钧习惯当天的事情，当天完成。
　　可是，下班后还不到十分钟，手机就响了起来。
　　“喂？”没见过的号码。
　　――“我来了。在你公司楼下。”就这么一句话，对方便挂断了。
　　
　　罗洛钧心里愤愤然，自己还真的被当成了俯首帖耳的从属物了。
　　收拾好桌子，和加班的设计师道了别，乘电梯下楼。出了大厦，他站在大门前左右张望，没看到人影。他走下了台阶，走到人行道上，露天停车场里，几辆车开了出来，其中一辆正巧停在他的身边。
　　车窗漆黑一片，什么也看不见。一扇车门打了开来，几乎碰到他的身体。
　　“上来吧。”车里的人说道。
　　罗洛钧抬腿坐了进去，稍微用了点力量将车门关上，表达自己不满的态度。
　　“你忘了吗？你当初答应我的条件是什么？”罗洛钧很不温柔地质问道。
　　“不干涉你的工作。不主动让你的同事和朋友知道你是我的人。”斐亚佐流利的回答他，一脸的镇定自若。
　　罗洛钧不相信是自己听错了，他侧过头，微眯双眼，咬牙问道：“可不可以请教一下？什么时候我成为你的人了？我卖身给你了吗？”
　　斐亚佐瞟了他一眼，转头望着窗外，冷淡地说道：“你想推翻交易吗？可惜已经晚了。”
　　“违背约定的是你吧？你答应不干涉我的工作，却又来公司命令我。现在又说什么我是你的人？如果超出了你的能力的话，你大可以直接拒绝我的委托，不必找这种烂托辞来摆脱我。”罗洛钧非常肯定对方不是个会赖账的人，除非他别有用心。
　　“我还真是够运气。竟然和这种笨蛋做交易。”斐亚佐头也不回，自言自语地说道，富有磁性的声音很好听。
　　出于良好的教养，罗洛钧没有出言回敬他，忍了又忍，他忍不住一屁股坐到对面的座位上，面对着斐亚佐，牙缝里往外挤字：“对我不满的话，你可以当面说出来。”
　　闻言，斐亚佐倒是很合作地转过脸，目光也落在罗洛钧的脸上。他注视了半晌，罗洛钧始终毫不退却地回瞪着他。
　　斐亚佐的嘴角动了动，他伸长双腿，姿势优雅地将一条腿斜斜叠在另一只膝盖上，语气温和地说道：
　　“我来你的公司，是在下班之后，怎么能说是违约干涉你工作呢。至于说你是我的人，你应该没有忘记我和人做交易的原则是什么吧？能说一遍吗？”
　　罗洛钧继续瞪着他，不屑地说道：“切！不就是那个老掉牙的‘一命还一命’嘛，你以为现在是古代还是武侠时代啊？”
　　斐亚佐冷冷地注视着他，冷冷地说道：
　　“也许确实是老掉牙的，但别忘了。这也是你父亲所信奉的。我救了你一命，又受你所托正在保障你父亲的性命。你这条命已经属于我，已经由不得你了。你是我的人，这一点你不能否认。”
　　看着正在恶狠狠地磨牙，似乎很想扑上来咬自己一口的罗洛钧，斐亚佐忍不住又柔声补充了一句：
　　“而且，在此，我不妨向你普及一下基本概念，卖身呢，有钱的话是可以赎身的。‘一命还一命’呢，就没有那个回旋余地了。我说你是我的人，那就是绝对意义上的你属于我。”
　　罗洛钧怒极反笑：“绝对意义上的属于你又是个什么概念呢？你会给我饭吃，给我地方住，养我一辈子，为我养老送终吗？”
　　他怀疑这个人是不是武侠小说看多了，沉迷在那既狭隘又幼稚的江湖恩义之中。要不，就是这个人有妄想狂，以为自己是高人一等的外星生物。
　　“不错。”
　　“什么？”罗洛钧不明白他的意思。
　　“不错。我会这么做。”斐亚佐挪动了一下，双腿交换了位置，他的目光移向窗外，“我会给你饭吃，给你地方住，养你一辈子，为你养老送终，以及别的许多许多。”
　　




独占

　　罗洛钧有点挫败感，这个人实在是难以琢磨。
　　而且，和这种善变又耍赖的人，继续对话下去也不会有结果。
　　“我很欣赏你的幽默感。”他冷淡地回了一句，便转过头，望着窗外人行道上的霓虹灯，一副不想再说话的样子。
　　斐亚佐也没有再说话，也是默默地注视着车窗外。
　　车子行走得并不顺畅，正值晚上下班的车流高峰，道路拥堵。
　　车厢里持续着寂静。罗洛钧渐渐地懊恼起来，那个人一直不说话，在旁边的自己更加显得象是一个可有可无的附属物。
　　那个人双腿交叠，一只手臂支在车座中间的扶手上，拇指托着下巴，微侧着头，目视着前方。看似很随意的姿态，却让罗洛钧感到很不舒服。
　　心里不舒服。他自认自己和人沟通的能力良好，但却是第一次不得不和不按常理出牌的人打交道。他很想开口询问自己委托之事的进展，想了想又抑制住没有发问。
　　只怕一开口，那个人又拽得跟二五八万似的。
　　在和此人做交易之际，他已下了决心要忍耐。
　　自己的能力不足，仰赖他人并不是丢脸的事。没有人是万能的，善用别人的能力，才是真正的智慧。只要能将父亲从困境中摆脱出来，等到那个时侯，再和此人较量也不迟。
　　至于现在，还是尽量努力履行好自己这一方的义务吧，用行动去提示对方履行他那一边承担的事项。
　　
　　车辆开进了本市历史悠久的老牌宾馆“迎宾楼”。这是一家占地广大的园林式宾馆，A市政府的外事活动一向在这里举行。大大小小风格各异的几十做建筑物，依傍着起伏的地势，错落有致地伫立在巨树的繁荫下。
　　在一栋门前有一尊天使喷泉的欧式建筑前，几辆车缓缓停了下来。
　　等候在大门台阶上的几个人立即跑上前来，打开两侧的车门，斐亚佐和罗洛钧下了车。
　　“迎宾楼宾馆”内的每一栋建筑，都有个别致的称号。这栋古典欧式三层洋楼，起了一个很本土化的名字“怡和雅筑”。
　　进入大厅，服务台的位置看不到宾馆服务员的身影。斐亚佐的几个手下守在门厅内。
　　一个身穿羊毛开衫的男人走上前来，说道：“晚餐已准备好了，您要在餐厅用餐，还是。。。。。。”
　　“送到楼上来吧。”斐亚佐打断对方，大步从一扇小型电梯的门前走过，直接上了楼梯。
　　罗洛钧紧跟其后，拾阶而上。
　　到了三楼，两人进入一道双开扇的木门，穿过宛如小客厅的玄关，进入一间富丽堂皇的起居室。纯欧式的家具，质感极好的地毯，复古风味的壁纸，光线柔和的吊灯。
　　每一处的细节，都让人不由得赞叹这家宾馆良好的设计品味。
　　跟在身后的一个年轻男人接过斐亚佐脱下的外套。斐亚佐回头看了一眼罗洛钧，坐了个手势，说道：“不用客气。”
　　罗洛钧便也脱下自己的外套，递了过去。
　　“如果想换衣服的话，来这里。”斐亚佐略一摆头，示意罗洛钧跟过来。
　　起居室的里间，是一间风格相同的卧室。几只高大的有着拱形柜顶和浮雕木门的衣柜，占据了半面墙的面积。斐亚佐打开其中一只衣柜的门，扶门而立，等罗洛钧走了过来，他便转身走出了卧室。
　　衣柜里，应季的衣服挂了十余套。旁边的隔屉里，是各色的毛衣和针织衫，都是些看着很舒服的颜色，一卷一卷码放得很整齐。
　　柜子下方，摆着几双崭新的鞋子，皮质和款式倒和他的爱好很吻合。
　　罗洛钧扫了一眼，也没看出什么特别值得看的。
　　正要随手将柜门掩上之际，他的目光忽然瞄到了柜壁内的一组领带和领巾。领带也就算了，可是其中好几条领巾，是他再熟悉不过的。
　　那是世界顶级品牌男性饰物的限量版领巾，别人也许会拥有同样的领巾，但和他拥有完全一样的款式和数量，几乎是不可能的巧合。
　　他将柜门拉大，仔细翻看里面的衣物，竟然统统都是自己的东西。
　　
　　这已经不是幽默感的问题了。
　　罗洛钧沉思起来。
　　他还完全摸不透斐亚佐的行为模式，更不了解这个人的思维方式。
　　不过，以他自己被成功营救的亲身经历来说，正是此人制订了严谨的方案，并在他眼前展现了滴水不漏的行动执行能力。所以，他知道斐亚佐绝不是个任性胡来的人。
　　那么，这个人这么做的用意到底是什么呢？
　　自己的衣物被搬到了了这里，难道是要自己暂住在此地？这么做，背后一定有理由。
　　这是否可以理解为，斐亚佐已经展开了调查，并且查到的线索让他做出自己仍处于危险之中的判断。
　　罗洛钧走出卧室，满腹忧思。
　　一位身穿厨师制服的男人，正在将餐车上的食物，仔细地摆放在铺着印花桌布的餐桌上。斐亚佐朝罗洛钧做了一个邀请的手势，俩个人面对面在餐桌边坐下。穿制服的男拿起冰桶里的一支红酒，为二人斟上，便推车离开了房间。
　　“你。。。。。。认为，仍然存在针对我的威胁？”罗洛钧犹疑的问道，面色凝重。
　　斐亚佐闻言挑了挑眉，注视着他的眼睛。
　　罗洛钧往卧室门的方向偏了偏脑袋，说道：“把我的衣服搬到了这里，难道住在家里会有危险吗？你查出来了多少？”
　　斐亚佐一条眉毛挑得老高，一动不动地审视着罗洛钧，好一会，才垂下眼帘，拿起酒杯慢慢晃动着，并不说话。
　　“告诉我吧。不用担心我会害怕，我不是胆小怕事的人。”看着对方的表情，罗洛钧知道事情果然不简单，“不管真相是怎样，我都有权知道，也必须知道。”
　　“真相嘛――”斐亚佐将杯沿递至鼻端，微微抬起眼帘，缓慢说道，“真相倒也不是不能对你说，喏，我需要你在我的身边。”
　　罗洛钧点了点头，积极配合道：“说吧，需要我做什么，我一定尽力去做。用得着的话，我父亲的那些人也会全力配合你的行动。”
　　“我用你父亲的手下做什么？”斐亚佐放下酒杯，身子靠向高背椅的椅背，十指交握，轻声道，“我要的是你。”
　　“我当然会全力以赴。不过，我所知道的，差不多全告诉你了，再也想不出什么有价值的线索了。”罗洛钧拧起双眉，再一次将记忆过滤一遍。
　　“我说得很清楚了，你只要在我身边，和我在一起，就够了。”斐亚佐毫不迟疑地打断他的思索。
　　“嗯，既然你这么坚持，我多少也明白问题有多严重了。不过，”罗洛钧点点头，虽然有点心绪不宁，却依然坚定地说，“即使你出于好意不让我知道实情，我还是希望能随时了解到真相，我不需要过度保护，不管事情的真相有多严峻，我都能经受得住。”
　　斐亚佐连眨了两下眼睛，一动不动地望着他，表情有点不可思议。
　　“你真是让我印象深刻。”久久之后，斐亚佐才扯了扯嘴角，开口说道，“你确实是个笨蛋。”
　　罗洛钧“啪”地一声放下手中的筷子，冷然说道：“迄今为止，我一直在竭力忍受你的无礼。我想，不管公平与否，我们之间是双方认可的交易，我们各自履行自己承诺的那一部分，除此之外，我没有理由受到你的侮辱。”
　　“真是遗憾，让你的自尊心受伤了。相信我，我已下定了决心在别的任何人面前，维护你的尊严。不过，可不可以请你多少在意我一点，多少用点心倾听我说的话，不要如此无视我。”斐亚佐刻意将声音放得低柔，眼神也极为柔和地盯着对方。
　　看到对方的神情，罗洛钧便也克制住脾气：“我不知道哪里让你产生了误会。我怎么可能无视一个正在尽力帮助我和我父亲的人。”
　　“那么，就是理解能力上的问题了。”斐亚佐收起温和的表情，微拧双眉，神情严厉地问道，“我一再重复，我要你在我的身边，和我在一起。我一再亲口对你说，要你服从我，属于我，我要你成为我的人。难道，你听不懂吗？”
　　罗洛钧睁大了眼睛看着他，然后伸出自己的双手到眼前，低头看了看，自己都觉得自己的手腕和十指过于纤细。他抬起视线，怀疑地问道：
　　“你认为我是那块料吗？我见识过你那些手下的能耐，我自问不够格当你的跟班或是马仔。”
　　“果然还是理解能力的问难题。”斐亚佐倾身向前，端起酒杯喝了一大口，再放回酒杯，靠回椅背，面容端庄地说道，“我以为我说得够具体够直白，看来还是没能迁就你的智力水准。我没想过要你做我的跟班或是马仔，确实，你很有自知之明，知道自己不够料。让我这么说吧，我说‘我要你’，那就是一般意义上的‘我要你’。”
　　见罗洛钧的双眉挑得老高，他继续说道：“我说‘要你成为我的人’，也是一般意义上的‘成为我的人’，陪在我的身边，一起生活。象现在这样，一起吃饭，一起聊天，一起睡觉。成为我的一部分，属于我。”
　　罗洛钧缓缓伸出一只手，伸到桌面上，再张开五指，让掌心贴着凉凉的桌布。他的目光注视着自己的手指，语气轻柔缓慢：
　　“就是说，是男人对女人说，‘我要你’，和‘成为我的人’的时候的那个意思，是吧？你所说的这些话，是要我这么理解的吧？”
　　“不错。你终于明白了。”斐亚佐的神情轻松了起来。
　　募地，罗洛钧抬掌猛击桌面，勃然道：
　　“藐视我的智力！诋毁我的理解力！其实，根本是你自己的精神异常吧！什么？！你要我？你要我成为你的人？一起生活？一起睡觉？成为你的一部分？哈！你要我做什么？成为你的肋骨吗？要我帮你洗衣做饭生孩子吗？抱歉啊！恐怕要让你失望了！我啊，还真是没有那方面的发展前景!”
　　




同居

　　斐亚佐站了起来，将椅子向后退去，走到罗洛钧的身前，伸手握住拍在桌上的那只手，看了一眼，俯身望着面对那双闪耀着火焰般光芒的眼睛。
　　“放开！”罗洛钧用力抽回自己的手，却没能摆脱那只手的掌握，连连挣扎了几次，仍然被斐亚佐的手紧紧握住。
　　罗洛钧将另一只手也抬了起来，用力掰那只攥紧自己的手。斐亚佐双手一翻，攥住了他的双手手腕，低声问道：“这是一个誓言服从我的人，对我该有的态度吗？”
　　“那只是交换，并不是誓言。”罗洛钧咬牙说道，“而且，我所答应的，是身为男人的服从，而不是被人当做情妇来对待。”
　　斐亚佐十指猛地用力，那双燃烧着怒火的眼眸立刻现出痛苦之色。
　　他压低声音，说道：“你以为我所要求的‘绝对意义的服从’，是怎样的概念？如果不满意被当成情妇对待的话，那么就成为我的男人吧。”
　　罗洛钧忍住双腕的疼痛，抬高下巴，仰视那个表情平静，却让人感到可怕的男人，讥讽道：“实在是抱歉得很，你对我这么宽大，我却无论如何也没办法把你当成女人。”
　　“女人？我？你把我当成女人的话，我会痛不欲生的。”斐亚佐微微一笑，十指略略松开，俯首轻轻吻了一下被自己手指勒得发红的一只手腕，正色道，“请把我当成值得托付终身的人。”
　　罗洛钧倏地缩回双手，检视了一下左右手腕，不屑地说道：“我没有兴趣和男人花前月下，互诉衷肠。”
　　斐亚佐退后一步，微笑道：“现在说什么都为时过早。让我们从共进晚餐开始吧。”
　　语毕，他回到自己的位置坐下，姿态闲雅地拿起酒杯，杯口倾斜着伸至罗洛钧的面前。
　　罗洛钧看了一眼那只酒杯，又抬眼看了看那个人一脸若无其事的表情。他故意拖拉了一会，才不甘心地拿起自己的酒杯，跟对方的杯沿碰了一下。
　　
　　房间里的气氛随着两个人的沉默，也变得宁静安详。两个人默默地用餐，单看外表，二人都有着无可挑剔的仪态。
　　罗洛钧始终低垂着眼皮，刻意忽略对面那个人的存在。用餐完毕，他轻轻推开碗筷，却并不急于离开餐桌。
　　跟随着他的动作，斐亚佐也结束用餐，并率先站了起来。
　　“饭后，你习惯做些什么？”斐亚佐走到一张书桌前，打开搁在桌上的一只手提箱，从里面拿出一只牛皮纸的档案袋，翻看了一下里面的几张纸。
　　罗洛钧谨慎地看着他，回答道：“没有什么固定的习惯，有时候看看电视，看看碟片，有时候会带点工作回家做。”
　　“不出去玩吗？夜生活可以让人放松。”斐亚佐继续看着那几张纸，似乎和罗洛钧的聊天完全是不经意的。
　　“当然是经常玩，和同事和客户，都要应酬。自从进入职场，夜生活也成为了工作方式的一部分。”这是罗洛钧对自己历时大半年的职业生涯的总结。
　　“我想，你信任的人，并不多吧？”斐亚佐漫不经心地问道。
　　罗洛钧毫不在意地说道：“大家不都这样吗？很少有人会真正信任另外一个人。”
　　“唔，确实如此。”斐亚佐表示认同。
　　他将手上的纸张塞回档案袋，放回箱子，又拿起另一只档案袋，打了开来。
　　“你从小时候到现在，经历过哪些重大事件，或是什么印象深刻的事？比方说，象最近这次绑架事件，以前也发生过吗？”斐亚佐看着手中的文件，头也不抬地慢慢问着。
　　罗洛钧却意识到了，对方并不是在闲聊。
　　“以前也发生过。你认为，十几年前发生的事，也是重要线索吗？”他警觉地问道。
　　“线索，总是来自于过去发生过的事。”斐亚佐抬起视线，远远地看着他。
　　罗洛钧离开餐桌，在房间里胡乱走了几步，提高声音说道：
　　“听起来很不可思议，但在我很小的时候，就感觉到自己的生活，和别人家不太一样。别人家的小孩难得有机会被人绑架，我却被绑加过，先后被绑过两次。一次是上小学之前的那一年，还有一次是小学三年级的时候。”
　　“我不知道能提供给你多少线索，已经过去那么多年，当时我又比较小，不太明白发生了什么事。只记得，念小学的那一次，我参加了暑期游泳训练班，有一天训练结束得比平时早，我不想被爸爸的手下直接带回家，便和几个小孩一起偷跑出游泳馆，在外面玩。后来来了两个陌生的男人，说是我爸爸要我赶快回家。我就跟着他们上了车，到了一个陌生的地方。然后在那里度过了一夜，第二天早上也没去学校，直到中午，才被送回家。当时我也不知道自己被绑架了。”
　　回想了片刻，罗洛钧继续说道：“我记得的就这么多，这些回忆里，恐怕很难挖掘出线索。”
　　“当时，你不知道自己被绑架了，也就是说，对方没有伤害你，没有恐吓你咯？”斐亚佐语气轻柔的问道。
　　“没有。如果有的话，我也不会只留下这么一点记忆。”罗洛钧甩了甩头，肯定地回答。
　　“那么，之前的那一次呢？那时候你的年纪更加小吧，你有没有记得什么呢？”斐亚佐的声音和神情，都在鼓励他尽可能回忆起一切。
　　罗洛钧揪住自己后脑勺的头发，低着脑袋，在房间里团团转。
　　“不，我什么也不得了，更别提想到什么有用的线索。不过，也许，我姐姐还能回想起来一些经过，因为，那一次，我姐姐和我一起被绑架的。但是，即使事隔这么多年，我也不愿意和她提起这件事。”
　　“你姐姐和你一起被绑架了？那么，你姐姐关于这次绑架的事吗？后来有和你谈论过吗？”斐亚佐快速追问道。
　　“没有，从来没有谈论过。”罗洛钧摇了摇头，“其实，那次事件之后不久，我父母就离婚了。妈妈带走了姐姐，至今我们也很少见面。我长大懂事以后，便明白了正是那次绑架事件，导致了父母的离婚。本来，我父母是很相爱的。可是，是出于对我姐姐的愧疚吧，我母亲离开了我的父亲。”
　　“那次绑架，你姐姐发生了什么？”斐亚佐不再刻意和他保持距离，他离开书桌，缓缓向他走来，低声询问着。
　　“是的，我姐姐摔断了一条腿。但是我们被囚禁在偏僻的山区，绑架我们的人没有送姐姐去接受治疗。当我们被找到时，已延误了治疗时机，落下了终身残疾。姐姐的一条腿，至今都是瘸的。”闪亮的泪光在罗洛钧的眼眶打转，他用力眨了眨眼睛，声音低低地说道，“我姐姐从五岁就开始学芭蕾，在腿瘸之前，她已经为学校和市里赢得了许多奖牌。姐姐的理想就是成为舞蹈家。”
　　斐亚佐停住了脚步。他用力点了一下头，低语道：“原来如此。”
　　“找到有用的线索了吗？”闻言，罗洛钧猛地抬起头，向他看去。
　　“唔，你父亲的处境不妙。”斐亚佐走到矮几前的长沙发上坐下，斜倚着扶手，将一条腿隔到沙发上，慢声细语地说道，“一旦有人刻意针对他的话，他的处境会非常危险。”
　　罗洛钧当然毫不怀疑这一点。若不是自己的处境到了走投无路的地步，父亲也不会将自己独生子的命，以及他本人的命运，都交到斐亚佐这个陌生人手里。想必父亲实在是无计可施，才病急乱投医，死马当作活马医了吧。
　　“我们都知道我父亲的处境危险。我和你之间，也正是为此而做的交易。既然有人针对我父亲，那么就把这个人找出来。”
　　“找出你父亲的敌人并不难，即使找不出特定的某一个，但是可以找出全部。解决敌人，有一个决不会失手的好办法，那就是宁可错杀一千，也不放过一个。不过，这个方法有个麻烦的地方，就是治标不治本。只要你父亲活着，随时都会有新的敌人出现。”斐亚佐将另一条腿也搁到沙发上，双腿伸得老长，双臂曲起垫在脑后，舒舒服服地枕在扶手上，“我比较有兴趣的是，你父亲在害怕什么？”
　　“我父亲在害怕什么？”罗洛钧轻声重复了一遍，然后提高声音追问道，“我父亲没有告诉你吗？当他接受你的庇护的时候，多少总该对你透露一些吧？”
　　“你父亲对你这个儿子，不也是一点口风都不露。他不说，我不会问。他需要地方藏匿，正好我有这样的地方可以提供。仅此而已。”斐亚佐眼帘低垂，表情淡然地提醒道，“别忘了，你父亲和我之间的交易内容只有一个，就是把你救回来。至于我现在所做的一切，都是为了你。”
　　“别说什么‘为了你’，我会起鸡皮疙瘩。我们之间仅只是交易。”听到那样的话，心里真的有种毛毛的感觉，罗洛钧戒备十足地予以反驳。
　　“那么，我现在所做的一切，都是为了我自己。这么说的话，你能够接受了吧。”斐亚佐稍微抬起头，看着罗洛钧，“反正，你已经是我的人，不管为你做了什么，也就等于是为我自己而做。”
　　罗洛钧做了一个深呼吸，向自己解释道，无论多高明的人，也难保没有幼稚的一面。自己还要倚重这个人，就暂时忽略他的蠢话吧。
　　“很感谢你肯费心考虑我的感受。不过，这种话今后也请少说为妙。如果你能尽可能将注意力放在这桩交易上，让我父亲尽快重返正常生活，我会感激不尽。”
　　斐亚佐看了他一眼，翻身做了起来，想了想，说道：“让你的父亲回到正常的生活中，看来要比原先预计的难度大得多。不过，既然是我的话，也没有什么解决不了的事。只是，我要先问一下――”
　　他沉吟着，视线透过长长的眼睫，默默的注视着罗洛钧，见对方正神态急迫地等待着自己，便语气严肃地问道：“小钧，如果在解决问题的过程中，发生了杀人事件，你能客观地对待吗？”
　　与其说是这句话让罗洛钧受了惊吓，不如说是斐亚佐那认真的眼神令他感到恐惧。
　　这是他第一次看到斐亚佐这种认真的眼神，这令他觉得，这个男人真的会杀人，并且杀人不眨眼。
　　这件事由自己而起，他不能放任这个野性的男人无法无天。
　　“你！问我能客观的对代吗？就算我能客观地对待杀人这种事，被杀的人能客观得起来吗？我是拜托你帮助我的父亲。我可没有拜托你去杀人。如果不杀人就解决不了问题，那我还真是高估了你的能力。”罗洛钧走到他的面前，俯身直视着他的双眼，咬牙切齿地说道。
　　斐亚佐的眼眸深处，翻涌着深沉的浪潮。他被眼前这张虚张声势、故作凶狠的脸蛋吸去了全部注意力。
　　向来，他的心思都极为敏锐。他没有忽略，罗洛钧的用意是向自己施加压力，那种毫不让步的姿势过于明显。自己若不稍微动作一下的话，只怕会被他当做是有意和他对峙。
　　“这副模样，真是诱人啊。”斐亚佐语气轻柔地说道，依旧目不转睛地和那双亮晶晶的眼睛对视着，“单凭这双完全只看着我一个人的漂亮眼睛，就已经令我□勃发。”
　　一听此言，罗洛钧的视线哆嗦了一下，立刻移了开来。
　　“不要在我面前说无聊的话。”他转过身，远远地走到房间的另一端，又加上一句，“也不要做无聊的事。”
　　斐亚佐挑了挑眉，双手一拍，站了起来，大声说道：“那么，我们去做点有意义的事吧。去哪里好呢？你喜欢去跳舞？还是去泡吧？”
　　罗洛钧也觉得自己非常需要放松一下。
　　斐亚佐真假难辨的言行，让他紧张不安。
　　那个人低级无聊的挑逗，他还可以敷衍过去，可是，‘杀人’这两个字，让他如坐针毡。
　　




锋头

　　“迎宾楼”宾馆的主楼里，有一个档次颇高的酒吧，里面的客人几乎都是宾馆的房客。可惜生意清淡，也没什么气氛。斐亚佐和罗洛钧只坐了一小会，便离开了。
　　“去‘鱼塘湾’吧，至少那一带的店，不会这么冷清。”罗洛钧本着要玩就玩得开心的原则，做出推荐。
　　一行人直奔“鱼塘湾”，来到“丁香娱乐城”。
　　就算是外地来的消费者，想要到本市最好的娱乐场所，出租车也会直接将他驮到“丁香娱乐城”大门口。
　　在十来个人的前呼后拥下，罗洛钧跟着斐亚佐进了歌舞大厅。他扫了一眼，看到斐亚佐派给自己的那三个保镖，也在这一群跟班之中。不用想也知道，这三个人本来也就是斐亚佐的手下。
　　舞池周围的座位有三层，呈阶梯状上升。在第二层一个避开了舞池上方效果灯及旋转灯光线的角落，众人坐了下来，占据了两个卡座，高高的沙发靠背三面包围，每个人都陷在了阴影里。
　　一位服务员过来，打算点亮蜡烛，当即就被阻止。大家都为自己点了饮料。
　　“可以请你跳舞吗？”斐亚佐凑到罗洛钧的耳边，声音低沉地问道
　　罗洛钧颤栗了一下，立刻扭转头，难以置信地望着他。耳蜗中依然有着那极富磁性的低语在回荡，心脏也乱跳一气，让人很不舒服。
　　不能任由他狂妄下去。罗洛钧很乐意将他的嚣张气焰打击下去。既然他要玩，那就陪他玩好了。
　　“你确定吗？你真的要和我跳舞？”他故意不看斐亚佐，自己打开易拉罐，喝了一口果汁。
　　“唔，当然，比起任何人，我最想要和你跳舞。我知道你的舞跳得好极了。”斐亚佐依旧凑在他的身边，低声说道。
　　话虽如此，罗洛钧却认为自己在那里面听出了一点点迟疑。
　　“那么，来吧。”罗洛钧站了起来，脱下身上的外套，扔向一边，径自走下舞池。
　　注视着他的背影，斐亚佐缓缓站起身，也将外套脱了下来，向舞池走去。
　　罗洛钧单手别在臀后，以标准姿势站立在舞池边，等待舞伴的到来。
　　那位身着贴身黑色长裤和黑色紧身衬衫的高大男人，正一步一步地走向自己，罗洛钧不由得心情无比轻快。他挺直双腿，稍微踮了踮脚后跟，身体随之极其轻微地前后摆了几摆。他已做好了准备。
　　斐亚佐走到他的面前，视线始终落在他的脸上。
　　“请吧。”不等他开口，也不等他做出任何动作，罗洛钧伸臂搂住他的腰，另一只手轻轻托起他的手掌，脚尖微使力，将对方带进舞池。
　　斐亚佐的脸上，露出了真正的笑容。他什么话也没有说，只是配合着罗洛钧的动作，听凭他在舞池里支配着自己。
　　
　　罗洛钧的狠劲上来了，可不是一下两下就能打发的。他带着斐亚佐跳了一曲又一曲，狠下心要让他在现场所有人面前丢脸。
　　不过，作为舞伴，斐亚佐的技艺也极其高超。即使是扮演女舞伴的角色，他也跳得毫不逊色。只是，两个男人间的角色扮演，以及女方和男方身材上的反差，确实令人大跌眼镜。
　　被舞伴的舞技激得性起的罗洛钧，却没有注意到这些细节。要让斐亚佐扮女人当众丢脸的初衷，他差不多已经忘光了。现在的他，和大多数擅长跳舞的人一样，一旦遇到旗鼓相当的舞伴，就会被激发起表演欲。
　　斐亚佐的手，并没有轻柔地搭在罗洛钧的肩头。他自作主张，时不时地将长臂横在他的颈后，拇指似有若无地拨弄着后颈柔软的头发。
　　渐渐的，罗洛钧觉得有点气喘。一曲结束后，便松开斐亚佐的腰，要离开舞池。谁知，另一只手却被斐亚佐捏住，非要拉着他一起走。
　　一旦停止了跳舞，两个男人还持续手拉着手，不免有些怪异。罗洛钧跳舞跳热起来的身体，愈加燥热难当。他抬手就要挥开那只手，两个人挨得太近，一下子没甩开。
　　“好哇！跳得好！少爷跳得真是好！”
　　罗洛钧定睛一瞧，“丁香”的总经理方胜，正满面笑容地候在旁边。
　　“喔，你好啊，方总。”罗洛钧露出一个浅浅的微笑，“临时决定和朋友一起来玩玩，所以也没有惊动你。”
　　“哎呀，不是惊动，不是惊动，是轰动呀！少爷果然是人中龙凤，跳个舞也会震撼全场啊。哈哈！”方胜毫不拘束地笑了出来。
　　见罗洛钧挑眉不解的样子，他赶忙解释道：“刚才有服务员纷纷在传，说舞厅里有一对客人，舞跳得出神入化，已经没有别的客人敢下舞池了。我看到这么多员工都往这里跑，便也跟着过来看看，没想到一眼看到是少爷。哎呀，经营歌舞厅这么多年还是第一次看到客人这么精彩的炫技表演。今后，也要请少爷多多捧场啊。”
　　方胜满面堆笑地跟在罗洛钧身边，边说边不时偷瞄过去，见那张脸还是没什么表情，禁不住忐忑起来，不知道哪里说错了话。其实，他已经说话很小心了。他没有说实话，舞厅的服务员传出来的原话是：两个男人在舞池里大跳劲舞，舞技超炫不说，人也长得俊美得要命，演艺大厅的艳舞表演天天能看到，两个美男的热舞只怕是绝无仅有。
　　至于说，别的客人不敢下舞池什么的，那也不是人家在舞技方面自惭形秽，纯粹是因为在观众席更便于观赏。
　　“总经理的眼光果真很厉害啊。说到跳舞，小钧很有天赋。”斐亚佐开口和方胜搭话。他见方胜越说，罗洛钧就越沉着脸，禁不住想笑。
　　“啊，是！是啊！”方胜立刻抬起笑脸，望着斐亚佐，“难得一见！难得一见！不过，舞伴也非常出色，相得益彰！相得益彰！”
　　斐亚佐微微一笑，示意方胜和自己一起在卡座里坐下。
　　不过，方胜不光有生意人的圆滑，他也有着生意人的好眼色。少爷身边的这个人，虽然一直面露微笑，但他的每一个最细微的动作，和每一个最不经意的眼神，都从骨子里往外，散发出一股高高在上的气质，以及同样让人印象深刻的从容不迫的气度。
　　即使是出于本能，他也不绝会怠慢这样具有绝对质感的人。更何况――
　　方胜往二人两手交握的地方瞄了一眼，从在舞池里，到现在，那两个人的手一直没松开。
　　如此看来，此人和少爷的关系，必定非同寻常。尽管说，两个男人亲热到这个程度，实在很难让他方胜做出合理的分析判断。不过，自己小心伺候，总是没错的。
　　“请问，”方胜目光投向罗洛钧，一边掏出香烟盒，抽出一支烟递给斐亚佐，一边询问，“少爷的这位朋友，怎么称呼？”
　　罗洛钧正在思忖着该怎么介绍这个人，斐亚佐已抬手婉拒了那根香烟：“谢谢，我不抽烟。今天是第一次和小钧一起来这里玩。感觉上，这里被总经理经营得很成功啊。这么大的经营规模，管理起来难度一定不小。想必，总经理在这一方面，有很深的资历吧。”
　　“哈哈，是啊，做这一行，不一心扑在这上面是不行的。承蒙我们老板的赏识，将这么大的场子交到我手上，唯有鞠躬尽瘁啊。”方胜很高兴有机会当面向老板的独生子表明忠心。
　　罗洛钧心里却心急火燎的，巴不得他赶快走开。无论他怎么暗暗使力，总也挣不脱斐亚佐的手掌。他只好竭力将被握住的手向身后隐藏，以免被别人看到两人手拉手，产生不必要的误会。
　　可是，这一点心思也被斐亚佐看穿，偏不让他如愿。斐亚佐的力气比他大许多，他不但不许他把手藏起来，反而将两个人的手放在自己的大腿上，并有一下没一下地用拇指摩挲着他的掌心。
　　掌心麻痒的感觉渐渐延伸到手臂，罗洛钧坐立不安，完全没有办法集中精神听方胜在说些什么。他挺直身子，不住地东张西望，以此来掩饰自己的窘状。
　　顾盼之间，一个人来到跟前。
　　“强哥！”罗洛钧逮到机会挣脱斐亚佐。他倏地起身相迎，前所未有的热情，“你是来找我的吗？怎么知道我在这里？”
　　“呃，我打电话给老方的时候，听他说你在这里玩。怎么，小钧，你电话没开机？我到处在找你。”说完，强哥向斐亚佐简单打了个招呼，又向方胜点点。
　　“啊，手机。”罗洛钧摸摸裤子口袋，又拿起外套，找出手机，看了一眼，说道，“没电了，自动关机。发生什么事了？现在说吧。”
　　如是在今天之前，看到强哥这种面色凝重的模样，他肯定也会感到头大。每当强哥这种表情，就表示发生了不好的事。可是今天，就算有不好的事也无所谓，只要能摆脱和那个人手拉手，怎样都没关系。
　　




PK

　　强哥往罗洛钧身边凑了凑，又抓住他的手臂，往自己这边拉了拉，靠近他耳边小声说：“底下的一群年轻小兄弟，气不过有人来我们的场子挖小姐，就跑去挑对方的场子，起了冲突。我已经叫人去阻止事态扩大。到处找你，就为这个事。”
　　“现在情况是怎样？”罗洛钧果真头大了。
　　“不大好收场。对方也不是省油的灯。”强哥摇了摇头，继续低声说着，“去闹场的人，被他们干倒两个。”
　　罗洛钧拧眉不语，低头沉思。
　　“换个地方说话吧，弟兄们都在外面等着。”强哥说道，接着抬眼瞧着方胜，“我们去你的办公室。”
　　方胜立即点头哈腰站了起来。
　　罗洛钧也站起身，犹豫着瞄了斐亚佐一眼。
　　看到了他的目光，斐亚佐微微一笑，也起身站在他的身边，并伸出一只手，在他的肩头轻轻按了按，贴向他耳边说道：“我陪着你吧。”
　　走出舞厅，门外的休息厅里，黑压压的聚集着二十来个人，其中大多是罗洛钧见过的人，都是父亲手下的干部。这些人同时出现在这里，看来事情真的比较严重。见到强哥，这些人躁动起来，纷纷喊着“强哥”，均是愤愤然的表情。
　　强哥举起一只手掌，看也不看他们。众人很快安静了下来。
　　到了总经理办公室，斐亚佐示意手下留在外间会客室，自己只带了两名手下，陪同罗洛钧一起进去。
　　罗洛钧和强哥在沙发上坐下，其他人也围着长长的茶几团团坐下。沙发坐满了，方胜又吩咐助手出去搬几张椅子进来。一番混乱之后，众人坐定。
　　斐亚佐远离众人，悄无声息地走到办公室的另一端，在总经理的办公桌后的高背皮椅上坐下，不打算干扰到那群人。
　　现场一片小嘀咕。每个人都在交头接耳，却没有人主动发言。
　　罗洛钧等了一会，沉声问道：“你们这么多人一起来找我，应该有话要对我说吧。那么就说啊，现在情况怎样？你们想怎样？”
　　众人你看看我，我看看你，还是没有人大声说话。
　　强哥将手中的香烟盒往茶几上猛力一丢，说道：“平时吃喝玩乐的时候，你们一个个都粗声大气。现在你们自己手底下的人搅出事来，却一个个都不敢吭声，连底下的人都约束不住，你们这些大哥怎么混的？”
　　“强哥，那些小兄弟们也是气不过啊。”终于有人说了一句。
　　“是啊，挖我们家小姐，闹我们家场子，不扳回来，我们面子往哪里搁啊。”另一人跟着说道。
　　“以前不知道是谁使坏，没地方找回来。现在知道了，兄弟们能装不知道吗？”
　　“怎么可能装不知道？！兄弟们都红了眼。害我们关了那么多家场子，害兄弟们没有饭吃。这是成心要断我们活路，是成心要搞垮罗老大。”
　　“就是这个话！对方绝对是要跟罗老大作对，才会挖空心思破坏我们家生意。要不是早有蓄谋，在A市还没有人敢跟我们当面锣对面鼓的对着干。”
　　“我也认为对方是有备而来，也在防着我们。今天这件事一开头，只是几个小弟约在一起，去对方场子找找事。不过对方反应很快，增援的人手几分钟就到，都很有两下子。”
　　“不错，那几个不懂事的小兄弟吃了亏，就又召集了一帮兄弟，去找回来。可惜也没占到什么便宜，对方出手极狠。”
　　说到这里，方才抢着说话的场面突然静止了下来。
　　
　　罗洛钧听着众人义愤填膺地说了这大半天，总算明白了意思。他忍不住笑道：“就是说，你们打不过人家咯？”
　　众人没想到罗洛钧会说这么一句话，不由得面面相觑。
　　强哥看了一眼罗洛钧的表情，立刻抬起身子，面容整肃地凑到他的耳边说道：“小钧，这不是好笑的事情，给大家留点面子。这毕竟是不一样世道，对我们来说，谁的拳头大，谁就是老大。”
　　罗洛钧眼波一转，从每个人的面上一一扫过，问道：“现在是什么状况？”
　　“那个。。。。。。现在有点棘手。那些小弟吃了几次亏，自然不肯罢手，纷纷呼朋唤友，人越聚越多。对方也纠集了不少人，还放出话来，不分出搞下来，不许我们收手。”
　　“对方就是这么说的，很嚣张呢，让落在他们手里的两个小弟带这个话回来。这是挑衅！”
　　“那么，”罗洛钧打断大家的发言，垂下眼帘，将头偏向一边，注视着沙发扶手上的自己的手，平静地问道，“你们的应对呢？”
　　有几个人开始挠头，有几个人垮下肩膀往沙发里缩了缩。还有几个人互相看了看，然后其中一人说道：“现在的事态有点失控，双方的情绪都被煽动起来了。我们也出面去劝说、约束过，可是小弟们真的红了眼。况且，现在参与其中的，有相当部分是这些小弟的朋友，这些人奔着义气来的，更不会轻易收手。”
　　说完，办公室里一片静默。见罗洛钧一直不说话，众人也不知所措，个个坐立不安。
　　强哥欠了欠身子，半侧坐着面朝罗洛钧，说道：“现在等于我们一脚踩进粪堆里。左右都不好收场。最难控制的状况就是群体性的情绪失控，根本没办法预测会引发怎样的冲突和后果。现在下令把人统统召回来，极易造成反效果，会更加煽动前线兄弟们的对抗情绪，即使少爷你亲自出面，只怕也控制不了现场。可是。。。。。。如果真的来硬的――”
　　强哥沉吟起来，斟酌着情势。
　　“――真的硬干的话，不论输赢，后果都会很严重。一旦爆发大规模冲突，输赢已经不是考虑的重点了，我们要收拾的是很大的烂摊子。尤其重要的是，两边只要一对上，就等于给了对方扬名立万的大好机会，也等于承认我们有了劲敌。这一点，会打击到我们的地位。在今后一段时间内，我们势必不会过得很太平。”
　　沉默了片刻，强哥不再说话，皱起眉注视着罗洛钧。
　　罗洛钧抿嘴笑了一下，视线继续盯着搁在沙发扶手上的那只手。那只手已攥成了拳头，不停地变换角度，他审视着，似乎在衡量那只拳头的力量。
　　“原来，并不是打不过啊。”他轻声说道。
　　众人的视线统统集中在他的身上，温柔的声音听在众人的耳中，有些刺耳。
　　罗洛钧起身离开座位，缓缓走到挂在墙面的一幅赝品名画前，背对着大家，点名问道：“强哥，你有什么对策吗？”
　　“呃，这个。。。。。。当然是避免冲突最好。否则的话。。。。。。”强哥看了看自己的手表，难得的吞吞吐吐起来，可见后果确实难以预料。
　　罗洛钧转过身，面对大家，一瞥之间，看到斐亚佐坐在自己父亲的位置上，一副充耳不闻的模样，专注地翻阅着一份报纸。他在心里叹口气，很是羡慕那个人的闲情逸致。
　　“大家有什么好的建议吗，尽快说出来，时间不等人，你们来找我，不就是希望我来解决这件事吗？我要知道你们的态度。”
　　他的语气一强硬起来，底下反倒鸦雀无声了，连窃窃私语都消失无踪。
　　一时之间，他也拿这群人无计可施。他的视线，不由自主地又瞄向了斐亚佐的方向，这一眼，却看到那个人正在注视着自己，接触到自己的视线之后，还传过来一个微笑。
　　那个笑容宛如有清心宁神的功效，顿时让罗洛钧焦躁郁闷的心绪平静了下来。他并没有意识到心情的快速转变，只觉得不想挪开视线，只想看到那个人一直对着自己微笑。
　　“没有人说话吗？”他追问了一句，音量倒像是自言自语。
　　他的目光依旧斜斜地望着斐亚佐。忽然之间，那个人的一只手抬了起来，并翘起大拇指，作势在自己的颈间做了一个横向切割的动作。
　　罗洛钧兀地一愣，不敢确定自己是否理解错了那个动作的意思。他咬了咬下唇，垂下视线，思索了两秒，便大步走到众人跟前。在自己刚才坐过的那只单人沙发后面站立住，伸开双臂，双手撑在靠背上，目光审视着每一个人的反应，语气毫不客气地说道：
　　“原来大家是在害怕。我还以为是因为打不过。没想到还没到打不过的程度，你们每一个人都在害怕了。你们在害怕什么？害怕自己管不住手下，没有资格再做大哥？还是在害怕被对手动摇了地位，没有机会再安安逸逸地做大哥？”
　　“废话我也不多说了。你们手下的小弟也是在维护你们这些做大哥的利益，你们也去现场吧，不要一个个都挤到我面前来。你们去现场，不要再煽动他们的情绪，不过也不要打击他们的士气，你们做好安全后援工作。由强哥协调调度，多准备车辆，做好快速撤离现场的安排。”
　　一见命令已下，众人再不说话。以强哥为首，齐刷刷站了起来，鱼贯走出办公室。
　　“对了，现场在哪里？”罗洛钧提高声音问道。
　　“开发区的二十四号工地，今晚十二点。这是对方约的地点。”强哥回答道。
　　“嗯，你们去吧。抓紧时间。”罗洛钧目送众人走出办公室。
　　总经理方胜也轻手轻脚地跟着强哥走了出去，将办公室留给罗洛钧。
　　
　　斐亚佐离开那张皮椅，走到罗洛钧的身后，说道：“你打算去现场的话，我会和你一起去。”
　　“我对械斗没兴趣。”罗洛钧干脆利落的说道。
　　“耶？我以为你很喜欢看好戏。”斐亚佐声音里满是讶异。
　　罗洛钧倏地转过身，面对着他，克制地说道：“我有病啊！喜欢看这种好戏！”
　　“既然如此，我就陪你在这里坐等结果吧。唔，时间还早，我们还是去哪里喝两杯，边喝边等吧，免得无聊。”斐亚佐看了一眼腕表，做出一个无聊的手势。
　　“我一点也不无聊。虽然我现在最想做的就是回家睡觉，但是还有其它更重要的事要做。”罗洛钧从他的面前绕开，漫无目的地在办公室里踱步。
　　“你现在有没有干净的手机？”罗洛钧头也不抬地问道，紧接着又自言自语，“也许该找个公用电话。而且。。。。。。最好在现场附近。”
　　见他一副凝神苦思的样子，斐亚佐很想知道他在想什么。手下的干部都被他支到前线去了，摆明了是要硬碰硬，他却在这里像个没头苍蝇团团转。
　　“你所说的那种手机，现在就有几只可以给你用。”斐亚佐话音刚落，站在办公室门后角落里的一个手下，从衣兜里掏出一只手机，递到斐亚佐手中。
　　“喏，给你。我很想知道，你打算用它做什么。”斐亚佐举起手机，等着他过来拿。
　　“我没打算瞒着你，反正我又不是道上的人，不管是什么样的江湖规矩，都限制不了我。如果你看不惯我做的事，那是你的事，我不在乎什么面子不面子。”
　　听了这一番话，斐亚佐挑了挑眉，禁不住好奇地问道：“所以呢？”
　　




泡澡

　　“所以，我打算在约定的时间之前，打电话给警方，报告某处有异动，并提供时间和地点。只要现场附近有警车出现，双反应该打不起来。不过，在这种情况下，我想，两边绝不会就这么轻易罢手，应该很快会约好新的时间和地点。只要拿到新的时间和地点，我还会如法炮制。知道一鼓作气，再而衰，三而竭，这个故事吧。如此反复几次，双方的人不断变更场地，跑来跑去，怨言多了，情绪也不会再那么亢奋了，脾气也会小很多。也许，这件事就此不了了之了。”
　　“原来如此。原来如此。”斐亚佐喃喃低语着，深色的眼眸里却星芒闪亮，透过半掩的又长又翘的眼睫，出神地追随着那个走来走去的身形。
　　
　　“你将你的计划对我和盘托出，那么，就由我的人来执行吧。想必你也会承认，这些事，我的人会比你自己做得更好。我想，你没理由拒绝吧，你自己也说了，你不会受到江湖规矩的限制，偏巧我也是和你一样的人。你不介意借助警方的力量来摆脱僵局，应该也不会介意我的人相助一臂之力。”
　　罗洛钧当然不会拒绝他的襄助。
　　他知道仅凭自己的能力，什么事也做不成。既然他能够利用斐亚佐的力量，来拯救自己的父亲，能够利用警方的力量，来帮助自己摆脱有可能损伤到他身为父亲代理人威信的困境，那么，他又怎么会拒绝别人的力量来帮助自己的计划付诸实施呢。
　　“况且，我也有不得不插手的理由。”斐亚佐看着他的表情，便知道他已经答应自己的安排，于是走到他的身旁，接着说道，“敢于公然对抗的人，往往也是做足了准备的人。向你父亲下手的人，也许就在这里面。”
　　“站在你的立场，当然是想要平息事态，维护自己的声望。”斐亚佐将一只手搭在他的肩头，略低下头，和他面对面，“不过，至于我呢，倒是希望水越搅越浑。状况越严重越混乱，隐藏在幕后的人也就越加容易暴露。你明白我的意思吧？
　　“难道真的要任由冲突发生，你认为这样就能找到线索？你确定吗？”涉及到父亲，罗洛钧不由得重新思考起来。
　　“不，还是按照你的计划去做吧。我还有别的追踪渠道。这种程度的骚乱，也足够让对方留下尾巴了。”斐亚佐冲着那双严肃的眼睛眨了眨眼，便放开了他。
　　他对站在办公室里的两个手下说道：“你们两个，开两辆车，各带一个人，十二点之前到开发区二十四号工地附近去。你们知道该怎么做，现在去准备吧。”
　　二人领命出了办公室，立刻又进来了几个人，无声地守候在一旁。
　　斐亚佐走向办公室另一端，在方才坐过的皮椅上坐下，用手机打了几个电话。其中一个电话，从对话中可以得知对方名叫大东。对于这个名字，这个人，罗洛钧还不曾忘记。
　　“都安排妥当了。不必再操心。一切都会顺利进行。”斐亚佐收起手机，走了过来，“现在到了我们的时间，下一站去哪里好呢？”
　　“随便你吧，去哪里都行。”
　　除了睡觉，罗洛钧现在玩什么都没有心情。可是，眼前面临着未来走向难以确定的重大事件，他又怎么能够回家睡觉。
　　明明他就是个单纯无害的白领族，朝九晚五的生活节奏是他的追求，每日签到每月领薪，是他的生活乐趣。
　　可是现在，他的生活已乱成了一团。他不得不将全部期望寄托在这个名叫斐亚佐的男人身上，盼着他能帮助父亲早日回归，好让自己早日卸下责任，回到正常的生活轨道上去。打从心眼里，他讨厌这种野蛮、原始的斗争方式。他一刻也不愿意在这种风口浪尖上受煎熬。
　　
　　出乎他的意料，斐亚佐没有继续玩下去，而是带着他直接回到了那个被整栋包下来的临时住处“怡和雅筑”。
　　这种时刻，能够在安静的环境中待着，罗洛钧实在是求之不得，似乎连压力也减少了许多。
　　斐亚佐倒了两杯红酒过来，两人并肩坐在起居室里看电视。罗洛钧不时地看着时间，基本上没办法将注意力集中在电视里。
　　“我的手下一旦开始做事，就会像齿轮一样严密运转。你完全不用担心那边的状况。”斐亚佐将酒杯塞进他的手里，平静地说道。
　　“我丝毫没有担心你的手下。我伤脑筋的是我这一边的人，虽然和大家并不是很熟，但总觉得一个个都像是拆了引信的炸弹。”
　　“那就给他们一段时间，让他们自由地发作好了，你倒可以趁此机会筛选出一部分用得着的人，排除一部分有可能拖后腿的人。这么做结果会怎样，那都不要紧，而是过程很有意思。就算是在做不喜欢的事，也可以尝试着在其中找到乐趣。也许，遇到事情的时候，就不会觉得太累。”斐亚佐喝了一口酒，神态安详地说着话。
　　“不。别的事，也许可以做到，即使不喜欢，也可以忽视内心的喜好，认真地投入进去。唯有对这件事，对这种原始又危险的生存方式，我简直是发自本能地厌恶。我一直在避免踏上这一条道路，我以为自己已经做到了，已经远离了那条路。但是现在，你看看，我在干什么。”
　　罗洛钧的苦恼，是看得见的。
　　他的排斥，更多的是来自成长经历。
　　他的记忆中，始终有暴力威胁的阴影。自己和唯一的姐姐数度被人当做胁迫父亲的工具，姐姐也为此断送了一条腿。
　　母亲和父亲本来是一对患难相扶的恩爱夫妻，到头来，还是家庭破裂，天各一方。
　　多年来，他所向往的，是那种普通单纯的生活。
　　放学的时候，可以和关系好的同学一起走路回家，边走边打打闹闹，也许半路上还会一起找家电玩室偷玩一会子再回家。
　　到家放下书包之后，可以随心所欲地出门找邻居家的孩子一起玩球。他希望自己可以结交许多朋友。而事实上，他没有那样的自由。
　　小的时候，出于所谓的安全的考量，他不得不任由大人将自己和自己想要亲近的那些人隔离开。
　　到了后来，长大懂事之后，他已能平静地看待自己的命运。虽然在内心深处，还完全做不到毫无怨言，但他已学会将自己的心紧紧地包裹起来。
　　不再想去亲近任何人。不再让任何人碰触到自己的心灵。
　　虽然无奈，但这却是他和命运抗争的方式。
　　
　　“我不得不说，你干得棒极了。”斐亚佐对着那个苦恼的人微笑，“我能理解你对某种环境的抗拒。不过，单从效果来说，我倒认为，越是原始的方法，越是直接有效。”
　　见到罗洛钧一脸的不赞成与疏远的表情，他忍不住笑道：“不要误会，我的意思并不是说，要消灭对手就必须杀掉对手。我的方式是，不给对手留任何余地，予以直接有效的打击。当然，人生不是拳击场，现实的状况要复杂的多。我们和他人争斗，无非是争名夺利。但不管何时何地，不管和任何人打交道，我都会遵从自己的本能，那就是享受过程。”
　　“这一点我毫不怀疑。我已经切切实实地领教了你的方式。”罗洛钧以一种就事论事的客观态度，平静地说道。
　　“而且毫无疑问，非常卓有成效。”斐亚佐笑着补充道。
　　“是啊，托你的福，我这条命已经完全属于你了。”罗洛钧自嘲般的笑了一下，一口吞下杯中的酒，站起身，说道，“我去泡个澡，放松一下。”
　　“泡澡？你只能想到这个放松的方法吗？”斐亚佐跟着他走进卧室。
　　罗洛钧翻了一个白眼给他，没有说话，自顾自解开衣钮。
　　斐亚佐后背倚着门框，双手插进裤兜，微侧着脑袋注视着他的动作，继续说道：“我有更好的方法，也是最原始最有效的方法，能消除你的所有压力，让你忘却一切。”
　　罗洛钧不再看他，更不搭理他，脱了衣服，便进了浴室。
　　斐亚佐立刻跟了进去，问道：“你似乎不在乎在别人面前裸 露。你很习惯暴露自己的身体吗？”
　　这个问题还真是直接。罗洛钧忍不住在心里认真地思索验证了一下。不过他什么也没说出口。打开浴缸的水龙头之后，便走过来关浴室的门，顺便将碍事的人推出去。
　　“我想跟你把话讲明白。”斐亚佐伸手将浴室的门关上，并用后背抵住门，抱起双臂，看着罗洛钧的眼睛，说道，“我不是单纯的想要你这条命，我真正想要的，是你的身体，和你这个人。”
　　“你所说的话，我只能挑我听得懂地部分来跟你沟通。我呢，确实不在乎在别人面前□，因为我差不多可以算是在男人堆里长大。我也确实很习惯暴露自己的身体，原因呢，是因为直到进入职场之前，我一直是中学大学的游泳队主力选手。而且，不妨再告诉你一下，我在游泳时穿的泳裤，还比不上现在身上这条三角内裤遮得多。而这条三角内裤呢，若不是因为有你在场，它也不会有机会跟着我一起进浴室。”罗洛钧心平气和地说着，只不过，腰间三角内裤的松紧带，被他大力的动作挣得啪啪响。
　　“你这么说，我很高兴。既然你的情况和一般人不大一样，那么，你在我的面前穿着内裤进浴室，说明我让你有了害羞的觉悟。这应该也意味着你多少也对我有些动情、有些那方面的欲望了吧。”
　　“不。这只意味着我是一个讲礼貌的人。”罗洛钧边说，边脱下三角内裤，扔到一边。
　　




吸引

　　斐亚佐注视着罗洛钧进入浴缸的动作，仔细打量着他的背影，不带任何感□彩地说道：“你的屁股完美极了。”
　　“在发表公开评论的时候，如果把那个名词换成‘臀部’两个字，听上去会比较专业。”
　　“唔，好吧。你的臀部漂亮极了。”斐亚佐一本正经地说道，“你的皮肤和体态令人惊艳，我从来没见过比你更娇艳的人。”
　　“假如你现在肯离开那扇门，往前走两步站到镜子前面的话，你就会发现，跟镜子里的那个人比起来，我这种程度根本不算什么。”身体全部浸泡进热水中，罗洛钧仰起头，闭上眼睛，舒服的往后一躺，慢吞吞地说着话。
　　“如此说来，你和我倒是天生一对。”斐亚佐果然站到镜子前面，侧着身子照了照屁股，又扯开衬衫，露出胸肌。
　　“我们可不可以暂时停止互相吹捧？请你忍耐一会，去看电视吧。我在水里休息一会，再去陪你聊天。”实在是在热水里舒服得不想说话，罗洛钧直接下了逐客令。
　　“啊，最后再问一个问题，如果我现在也进去，”斐亚佐伸出一根手指指了指罗洛钧的浴缸，“进去和你一起泡澡的话，你应该不会拒绝吧？毕竟你有很丰富的和别的男人一起泡在游泳池里的经验。”
　　罗洛钧诧异极了，很快便转变成想放声大笑的冲动。但他将冲动压制了下来，控制住表情。他睁开眼睛，坐起身子，淡然地问道：
　　“那么，你要进来吗？”
　　闻言，斐亚佐的眼眸迅速浸满激情，他微微垂下长睫，掩饰突如其来的情 欲。
　　“你，是在和我调情吗？”他从眼帘下注视着浴缸里的人，“除非你已经做好了准备，否则，对于你来说，我会是个危险的人。”
　　罗洛钧顿时怔住了。
　　他在心里将刚才的对话回忆了一遍，两人一直在闲聊说笑，哪里有在调情了？而且，就算自己想找人调情，也不会是和男人吧？这个人，是不是自我感觉太好了？
　　斐亚佐转身出了浴室，并将门关上。
　　瞬间，浴室里似乎连空气的含氧量都提高了许多。罗洛钧深深地吸了一口气，再次躺回水中。
　　可是他静不下心来，心里不停地想着刚刚走出浴室的那个男人。如果硬要说的话，也都是那个男人在挑逗自己才对。难道，他一直是在和自己调情？
　　为什么一直没有意识到呢？难道自己喜欢被这个人挑逗吗？和这个人相处的时间并不长，但两个人在一起的时候，不管是吵架还是争辩，都没有讨厌的感觉。
　　他还是第一次和别人在一起的时候，会觉得这么舒服，这么自在。不过，不管怎么说，在两个男人之间，相处得来是一回事，调情就又是另一回事了。
　　两个人，一个在浴室泡澡，一个在起居室看电视。十二点还差几分，罗洛钧的手机就响了起来。斐亚佐看了一下来电显示，便接听了电话。
　　――“喂，小钧啊，我现在正在开发区。估计现在要换地点。我一直在这附近转，刚才看到了几辆警车也在这边转。”
　　“哦，是强哥啊，小钧正在泡澡。如果要改时间和地点的话，请你立刻打电话过来。”
　　――“啊，是斐先生啊。请你转告小钧。有变动我再打电话过去。”
　　不多久，强哥又打了电话过来，通报了变更的时间和地点。
　　罗洛钧在水里泡到头昏脑胀。脑袋一迟钝，压力也自然而然飞走了。他进到卧室找衣服穿，睡衣肯定是不会有的，因为他在家从没有穿睡衣的习惯。打开派给自己用的那只衣柜，里面都是斐亚佐的手下去自己家里拿来的衣服。
　　他拿出一条内裤穿上，再套上一件睡袍。走到床边，掀起被子，爬上了床。
　　电视机的遥控器就在床头柜上，他伸手打开电视机，随意换了几个台。忽然之间，看到显示的时间，不禁睡意去了一大半，抬腿就下了床，跑到起居室。
　　“那边有消息了没有？有人打电话来吗？”他急切地走到斐亚佐身边，已经差不多十二点半，这么重要的时刻，竟然忘了关注时间。
　　“一切OK，如你所料，进展顺利。”
　　罗洛钧松了一口气，弯腰坐下，问道：“更换了地点吗？”
　　“嗯，强哥打来的电话。对方指定了一个新地点，约好一点整，不见不散。”斐亚佐的脸上泛起一丝笑意，说道，“那样的场面，也不是轻易能看到的，我们要不要也过去看看？只要开着车，远远地绕圈，看个热闹。我保证不会被牵扯进去。”
　　“不去。”罗洛钧说得斩钉截铁，“有那个闲工夫，我宁愿睡觉。不过，觉得好玩的话，你就自己去吧。记得注意保持距离，不要被警察把你也抓走。”
　　“你这么说，看来是希望我别去啊。”
　　电视里正在播放一个世界时尚家居采风的节目，罗洛钧的注意力被转移了过去。
　　两人默默地看中的电视，谁也没有说话。
　　当电视里开始大段地播放广告，斐亚佐转头看了罗洛钧一眼，却发现他已经斜倚在沙发扶手上睡着了。
　　他伸长手臂，将遥控器从罗洛钧的手心里拽了出来，搜素自己有兴趣的节目。
　　一点钟左右的时候，罗洛钧的手机又响了起来。见那个睡着的人一点醒的意思都没有，斐亚佐便将电话拿过来接听。
　　“喂？”他将声音放得低低的。
　　――“喂，是斐先生吗？”
　　“哦，强哥啊，小钧睡着了。怎在的状况是怎样，你就跟我说吧。”
　　――“啊，今天还真是奇了怪了，换过地方了，还是有警车出现在附近。对方又传话过来要换地方。老是这样换来换去的话，就算到了大天光也解决不了问题啊。”
　　“唔，你现在传话过去，这次再换地方，地点由你这一边来决定。另外，你让传话的人当面质疑对方，现场附近会有警车出现，是不是他们背后搞的鬼。记住，态度要强硬。”
　　――“是，是，我明白了。不过，由我们这一边决定地点的话，要安排在哪里呢？”
　　“地点由你选择，选好了告诉我。地点本身不重要，但要挑选离你现在位置最远的地方。如果你现在在东郊，那就安排到西郊。”
　　――“啊，这样啊。我知道了。确定了地点我再打电话。”
　　
　　罗洛钧一觉睡醒的时候，还是有点赖床，不想起来。翻了个身，趴在枕头上，却感到有一股热气喷在自己脸上。抬手摸了摸脸，睁眼一看，斐亚佐正和自己头挨着头睡在一起。
　　他仰起下巴，往后让了让，避开那个人的气息。然后趴在枕头上，打量了那个人一会。
　　看上去睡得很熟的样子，低低的呼吸的声音平稳悠长。长长的额发变得凌乱，东一缕西一缕垂落在深入发际的眉梢，和高挺修长的鼻梁上。发色有点浅，看不出是否染过。
　　紧闭着的双眼异常的漂亮，又长又翘的双睫，配上高高的眉骨上那两条风情万种的长眉，竟然有一种醒时难以察觉的妖娆。
　　罗洛钧凑近了点，仔细检视那双眼睛有没有做过手术整容的痕迹，可惜他没这方面经验，看了半天也看不出破绽。
　　肤色也是少见的白皙，不过应该不是后天整容整这成这么光滑白净。下巴的线条绝对是完美，和英挺的鼻梁以及俊美的脸型搭配得天衣无缝，浑然一体，毫无瑕疵，无可挑剔。
　　不过，也不能说，这样堪称极品的鼻子和下巴就一定是天生的。
　　罗洛钧用批判的眼光将这张脸全方位地仔细研究了一边，连耳朵后面也没放过。因为，据说，为了不被人看出来，整容手术的刀口一般隐藏在那个位置。
　　正当他全神贯注的时候，斐亚佐翻了个身，将半边脸埋进了枕头里。
　　没有了研究对象，罗洛钧望着他那赤 裸的肩膀和后背发了一会呆，心里忽然想到一直没有跟强哥联络，翻身便下了床。
　　手机不在卧室，他来到起居室，发现已经是白天。手机在茶几上，打开一看，已经快早上八点钟。他吃了一惊，顾不得别的，赶快回到卧室，进浴室刷牙洗脸。
　　反正昨夜的事已经是昨夜的事，不管好赖，都发生过了。现在的事，是要赶去公司上班。
　　
　　蓝森公司的第一秘书童小姐每天都会花上一定的时间，将公司电子信箱里的新邮件过滤一遍。今天也不例外，早上一般暴风骤雨般的忙碌之后，她勉强抽了点时间在电脑前坐下。上线还不到三十分钟，她收到一封最新邮件。打开一看，顿时坐不住，拔腿就跑进掌门办公室。
　　苏森看过邮件，立刻对童小姐说道：“去请首席过来。”
　　肖威刚一进门，苏森就指着电脑说：“F&B集团发来的邮件，接受我们参加竞标。”
　　“哦？大逆转？怎么会这样？”肖威扑到电脑前，惊喜的问道。
　　“我也和你一样很意外。不过，这就是‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’吧。”苏森从最初的难以置信中恢复过来，不由得喜上眉梢。
　　“哎呀，这样子，就一刻也不能耽误了，得全力以赴去做准备。现在我得把之前为竞标而准备的所有设计案全部调出来。”肖威开始磨拳擦掌。忽然，他想到重要的事，“啊，对了，邮件里面好象没有提到具体日期。”
　　苏森伸头朝电脑一看，摇了摇头：“没写日期。我们还是打个电话跟F&B集团确认一下吧。这么正式的一件事，只是发个邮件，感觉过于草率，不像是大公司的作风。”
　　肖威点头。苏森拿起电话：“童秘书，你立刻跟F&B集团的相关部门联系，确认一下邮件的内容，以及相关事项。”
　　两人等了十几分钟，童小姐进来报告说：“F&B集团那边肯定了邮件的内容，正式的信函也已寄出。”
　　“太好了，这样就没问题了。”肖威走到苏森身后，双手按住他的肩头，俯身说道，“开始干活吧，老大。”
　　苏森笑道：“这下子更得拼了，‘香榭丽别墅区’的案子又刚刚接到手。F&B集团的案子无论如何也不能马虎。”
　　




乱局

　　下午，还没有得知这个好消息的苏雅，又给苏森带来了另一条好消息。
　　“掌门，”苏雅一进门就喊道，“‘宝润大厦’那边有消息了。我在承建商那里打听到，已经确定了这两天F&B会有高层来视察工程进度。刚刚我又上了F&B集团网站查了一下新闻，‘宝润国际大酒店’已正式进入筹备阶段，集团指派了重要干部驻点A市，全面开展工作。”
　　苏森微笑着听她说话。苏雅接着说道：“我又赶紧透过非正式渠道打探了一下，你猜怎么着？”
　　“你打听到，F&B集团已经同意我们参加竞标。”苏森笑言道。
　　“哎呀，不是啦。我听说来全面接手‘宝润国际大酒店’的重要干部，正是F&B集团的太子爷――柏源勋。这应该是他第一次公开参与集团的事务，据内部人员说，这也是太子爷第一次在集团内亮相。深受瞩目哟。”苏雅将手上几张新打印出来的资料翻得哗哗响。
　　“这位太子爷是个怎样的人？个性嗜好是怎样？你肯定不会忘了顺便打听一下。很快我们就要和这个人打交道了，对他了解得越多越好。”苏森很希望苏雅能提供这方面的情报。
　　苏雅的表情有点挫折，撇了撇嘴，说道：“怎么可能会忘了打听呢。可惜还是没有打听到。虽然舆论说是正式进入管理层，公开在集团亮相，可是还没有内部员工见过他。不过，据说是个不喜欢受到束缚的人，所以集团里有人猜想他可能会像他的外公那样，在幕后操纵集团。”
　　“这样啊，F&B的网站上确实说了他要来A市驻点吗？”苏森思索道。
　　“官方网站上没有指名道姓，是说已指派重要高层进驻A市，开展工作。我从侧面打听到，这个重要高层应该就是指柏源勋。”苏雅又翻看了一下手中纸张，将内容表达准确。
　　苏森沉吟道：“既然来了，就要想办法和他见个面。而且宜早不宜迟。”
　　“我已经在打听他的落脚点了。如果目前还没有固定住处的话，肯定是入住酒店，只要从豪华酒店入手，应该不难查出来。”只要是事关柏源勋这个人，苏雅就会有用不完的行动方案。
　　“还要想个办法接近他，最好能约他吃晚餐。这些场面上的功夫不能不做。”见苏雅眨着眼睛看着自己，苏森立即笑道，“啊，小雅，你还不知道，F&B集团已经正式接受我们参加竞标了，今天才发来的邮件。”
　　“哇！太好了！太棒了！辛苦终于有了回应，太幸福啦！”苏雅跺着高跟鞋，欢呼起来。尽管如此，她也没忘记进一步制定最新的行动方案。
　　“哥哥，我们办一个酒会或是餐舞会什么的吧。”她拉着苏森的胳膊，细细说道，“柏源勋那样的人，初次见面就约他吃饭，他十有八九不会赏光。如果我们举办一个晚会，邀请本市的上层人士参加，然后也邀请他，多半他是会来的。”
　　苏森权衡了一下，说道：“如果他还是不来呢，我们的计划不就落空了。”
　　“如果这样的话。。。。。。”苏雅咬紧下唇，想了想，果断地说道，“我会亲自去送他的请柬，无论如何也会说服他的。”
　　虽然不知道堂妹哪里来的自信，苏森还是非常感动她在工作上的拼搏精神。
　　一整天，罗洛钧的心情都很好。见过最后一个客户，赶在下班之前回到公司。一进大厦，就见到苏雅挎着拎包从电梯里出来。
　　他不自禁地微笑起来。大脑里还没闪现念头，嘴巴里已发出了邀请：“苏雅，一起喝杯茶再回去吧。”
　　“明天中午吧，小钧。明天中午一起吃饭。现在我得去当狗仔队。时间赶得很。明天见。”
　　看着苏雅匆匆忙忙离去的背影，罗洛钧在原地站了半天，实在是有点不明所以。
　　下了班，罗洛钧约强哥一起吃晚饭。
　　“昨晚紧张了一夜，总算是有惊无险。”强哥心有余悸地说道，“我一去，看到那种火爆的场面，心里就想，坏了，肯定会出大事，跑不掉会有伤亡。万一再出了人命，还不知道会牵扯出多少人来。亏得后来不得不换场地，两边的人跑来跑去，跑着跑着就走掉了一部分人，剩下的后来也跑累了，也都没耐心再等下去。天还不亮的时候，就没剩几个人了，看看没搞头，都走光了。”
　　“那也是没办法。反正我们也奉陪到底了，不怕跟任何人硬碰硬。不过，强哥你无论如何也要跟大家讲清楚，叫他们把自己手下的人管好，不要在毫无意义的贸然行事。”
　　罗洛钧尽责地吩咐了一句，虽然明知道这种话有讲等于没有讲。
　　那些在风月场所混世道的地痞，有几个是讲纪律讲原则的？
　　强哥连忙应道：“是。今晚我就召集大家开个会，加强整顿。我预计，再忍耐几天，情况会有所好转。下周开始，歇业的场子要陆陆续续重新开业了，底下的人有事做，就不会再十分胡闹。到时候大家都会回到正轨上。”
　　“那就再好不过。”罗洛钧也想象不出来，回到正轨是怎样子。反正，只要不给自己添麻烦就行。“强哥你要多费心。在回到正轨之前，你在要严格监督，尽量避免发生意外，不好收拾。”
　　强哥连声应承。
　　对于昨夜的事，其实，他比任何人都害怕。
　　罗洛钧不懂事，既没有这方面的经验，也没有这方面的见识。但他强哥是风里浪里走惯了的。昨夜的情景他一看到，当场就腿软。
　　现场气氛是一触即发，一旦爆发了冲突，那个规模，人力很难控制。真要有了伤亡，吃官司不说，只怕整个生意都会成为警方打击的对象。
　　想都不敢想。想想都可怕。
　　
　　和强哥分手后，罗洛钧上了车，只说了“回家”两个字。
　　保镖们没说话，他也没再说话。接着他便被载到了昨晚住的地方。上楼进了套房，在桌上看到了自己的电脑，他觉得自己大概要在这里定居一阵子了。
　　他打开电视，胡乱换台看了一堆不知所云的节目，总觉得无聊得很。好在他习惯了每天带了点工作回来，便于无聊的时候打发时间。
　　本来安排明天为蒋浩设计师拟定一份新客户的设计草案，现在提前做也无妨。这种程式化的工作，他已做得很上手。
　　他真正希望的，是有机会为客户画出设计图，成为正式的设计师。也许，在别的小公司，他会比较容易也比较快获得独当一面的机会。但是在业界赫赫有名的蓝森公司，这个愿望，只怕还要假以时日才能实现。
　　快到十一点，他才结束工作。这个钟点差不多该睡觉了。他进浴室泡了一会澡，直到整个人泡到昏昏沉沉的程度，他才抓住机会爬出来，直接上床睡觉。这是他个人的经验，泡澡泡到这种程度，睡觉绝对舒服。
　　事实胜于雄辩，不到六十秒，他便已昏然入睡。
　　然而，对于其他的一些人来说，一天还不能这么早早的结束。
　　
　　“飞鱼酒吧”内，正是人气鼎盛的时候。女服务生小倩拍了拍站在一边发呆的男服务生薛之南，提醒他有客人需要服务。这已经是小倩第十次打断他走神。
　　薛之南已经好几天没有值包厢了。在大厅值台，让他的小费进账大为缩水。但他却不得不主动提出继续在大厅值台，以避开包厢里可能会有的骚扰。
　　最近几天以来，他成为了“飞鱼酒吧”的话题，而且是热门话题。
　　酒吧上下，都知道他正受到一位客人的追求。这位客人也算是酒吧的常客，尽管长相很值得商榷，好在非常有钱，一向出手大方，虽然已四十来岁，却偏好挑鲜嫩的下手。
　　这位富婆走动到哪，身边都会跟着几个年轻帅哥。“飞鱼酒吧”里面，没做过她的台的Boy还真不多，带出场的，更是不在少数。
　　不过，你拿钱往牛郎身上砸，那叫遵循市场秩序。
　　拿钱往服务生身上砸的话，那恐怕只能算是挑战市场秩序了。
　　如果对方有心下海，看到成堆的票子，自然会动心。
　　或者你貌美如花，再佐以成堆的票子，相信让对方动情也不是难事。
　　然而，牛郎之所以成为牛郎，服务生之所以成为服务生，这之间差别还是很大的。这位富婆失算的地方就在于，不该在薛之南动心动情之前，就让他看到自己的那张脸。
　　长得丑其实不很要紧，但是如果一方面拼命浓妆艳抹，另一方面又硬是要配上一副高高在上、自命不凡的表情，没有相当段数的人只怕是消受不起的。
　　薛之南当然没有段数。他不仅消受不起，还避之唯恐不及。不过，也正是由于这位富婆的追求，倒让薛之南碰到了另外一段缘分。
　　不错，现在薛之南已越来越确信这是从天而降的缘分。他认为这是天意。如果不是天意，他怎么会在短短几天之内爱上一个男人？并且还是一个在见面的第一天就强迫自己发生关系的男人。
　　他的脑子里想的全部都是这一件事情。在想那个男人，在想自己的不可思议的感情。
　　那一天，在他下班后，那位富婆和她的手下等候着他，请他一起去吃宵夜。
　　如果是在酒吧里，他自有一套应对。可是在一个人的夜里，面对这样的阵势，他除了惊惧还是惊惧。
　　就在挣扎不过，眼看着要被强行塞进车子里的时候，是那个男人过来帮他摆脱了困境。
　　那一刻，他觉得那个男人像个天神。
　　天神一句话也没有和他说，就开车将他带回了家，带上了床。后来，他才意识到，天神醉了。
　　




孽缘

　　又有客人将空杯子举得老高，乱晃一气。
　　薛之南依然一副视若无睹的样子。小倩叹了口气，也不再提醒他了，自己跑过去帮他值台。
　　在大厅的一角，苏雅正和几个朋友在一起喝酒。
　　说是朋友，这些人里面，苏雅真正打过交道的只有一个，那就是和自己住在一起的学姐王晴。其他几个人，都是苏雅拜托王晴特意请来的。王晴在电视台工作，负责广告业务，在A市人脉不错，在上层也有些渠道。
　　“我没听说过这个名字。”电视台财经版的首席记者大汤将脑袋摇了好几下。“确实没听过。不过，F&B集团当然是大名鼎鼎、如雷贯耳啦，当初他们在我们A市进行项目投资的时候，我们电视台跟纸媒都进行了高调报导。”
　　“这个人是F&B的重要干部，他已经来我们A市了，我想接触到这个人，可惜不知道他的行踪，各位能帮到我多少？”问完，苏雅端起酒杯，和每一个人碰了杯。她不绕圈子。
　　“行踪应该也能查到，可是得花点时间。要跟各个管道联络。”晨报记者小汪说道。
　　“我也会帮你打听，有消息就联络你，或是联络王晴。”说话的是电视台的法律顾问，律师小周，他的父亲是本市分管城市建设的副市长。
　　苏雅举杯向每一个人道谢，将自己的名片挨个发了一圈。
　　待到大家喝到酒意朦胧的时候，夜也深了。几个人告了别，苏雅和王晴一同回住处。
　　“你还真是拼呀。”王晴说道，“我以为我自己够工作狂了，怎么现在发觉，你比我还不正常？”
　　“嘿嘿，不正常就对啦。”苏雅笑得很开心。
　　“看你笑成这样，就像偷吃的猫。”王晴拿手中的坤包拍了她一下。
　　苏雅心里一动，竟然觉得王晴有点说中了自己的内心。
　　对于柏源勋，她可算是苦苦追踪，这一路下来，她已是欲罢不能。现在公司已收到F&B的邀请函，如果顺利的话，双方会有相当长一段时间的合作，这怎么不令她兴奋莫名呢。
　　不过，苏雅还是没有想到，见到柏源勋的机会，比她想象得来得更早。
　　
　　酒吧打烊的时候已是后半夜。薛之南现在每天都会和顺路的同事一起下班，免得再落单被人盯上。
　　自从那一天发生意外，被那个男人带回家，并莫名其妙被带上床之后，他和那个男人又见了几次面。
　　那个男人醒来后的震惊程度远远超过了他自己。看到他那样极度的狂乱和不安，反而引起了薛之南的同情，原本打算怒斥对方要求赔礼道歉的念头也打消了。
　　出乎他的意料，那个男人第二天深夜又来见他。而他呢，竟然也就什么都没说，便再次被他带回家。
　　今晚，他心里是希望再见到那个男人的。可惜，那个人没有来。
　　
　　天蒙蒙亮的时候，正是整个城市最寂静的时刻。在位于A市最黄金地段的A市最破败的小区――“鼓楼新村”，一个小小的套房里还有人不曾入睡。
　　这间套房的主人之一是“飞鱼酒吧”的服务生小倩，她正在洗衣服。下班到家就很晚了，可是她的习惯是脏衣服当天就要洗掉，这样才睡得安稳。
　　卫生间的门正对着门口的鞋柜。小倩坐在卫生间里的小板凳上洗衣服，洗到一半，听到开门声，她抬头一眼，小菊象个鬼魂一样进了门。
　　她把手擦了擦，走了出去，跟在小菊身边低声问道：“怎么这个时候回来？又去宋辉那里过夜啦？”
　　小菊拖鞋也没换，就进了屋，扔下手里的包，看也不看小倩，象喘不过来气似地说了几个字：“我陪人睡觉了。”
　　“陪哪个睡觉？你不是去宋辉家了吗？你是去宋辉家睡觉的吧？”小倩知道小菊去宋辉租住的地方过夜也不是一次两次了，现在说这话又是什么意思？
　　“是去他家了。陪他的朋友睡觉了。”小菊坐在床沿，面无表情的说道。
　　虽然搞不懂是怎么回事，但听小菊这么说，小倩已急得团团转，差点蹦起来：“你话讲清楚。什么叫‘陪他的朋友睡觉’？你是宋辉的女朋友，为什么要陪他朋友睡觉？你看上的到底是哪个？”
　　小菊垮着肩膀，有气无力的说道：“是他叫我陪的。”
　　“他？他是谁啊？谁叫你陪别人睡啊？你说清楚啊！你想急死我啊！”小倩果然蹦了起来，大声的逼问。
　　“是宋辉！是宋辉叫我陪他朋友睡觉！宋辉欠他朋友的钱，我是他女朋友，他求我帮他还债！他朋友要我陪他睡，睡一晚，债就抵消！”小菊歇斯底里的大叫起来，双手不住地砸着床沿。
　　“笨蛋！叫他去死！他叫你做什么你就做什么啊！笨蛋！气死我了！叫他去死！去死！我被你气死了！”小倩抓狂了，大晴天被雷劈也不过如此。
　　云云也睡眼惺忪的跑了过来，睡衣外只披了一件外套。
　　“你们在吵什么？半夜里声音这么大。”
　　“气死我了！”小倩握紧双拳，在自己的鼻子前面挥了几挥。
　　
　　俗话说，睡得早，起得早。
　　罗洛钧难得睡了个好觉，一夜无梦到天亮。春天到了，一大早就能听到窗台上小鸟的鸣唱。他翻过身，惬意地伸了一个懒腰。伸到一半，半睁半闭的眼角余光发现旁边有人正在看着自己。
　　那个人侧身趴在枕头上，一只手臂支起来托着脑袋，被子滑落在腰间，整个裸 露的上半身都在被子外面，贲张的臂肌和胸肌令他暗暗吃惊。
　　罗洛钧往后闪了闪身，拉开距离，直言不讳地说道：“我不介意和你同居，不过同床就完全不必了。又不是在军训，犯不着挤在一起吧。”
　　“一个人睡有点浪费，这张床很大。”斐亚佐避重就轻地说着。
　　“这栋房子里的卧室也有很多，没人去睡的话，也很浪费。”既然他喜欢狡辩，罗洛钧很愿意配合。
　　“不。让你一个人睡，有点浪费。”斐亚佐抬起身子，往这边挪了挪，“应该有人在你身边陪着你。”
　　罗洛钧身手敏捷的翻身下床，走向浴室，边走边说：“让你来陪我也太浪费了，你应该去陪愿意领你的情的人。”
　　进了浴室，还能听到斐亚佐在大叫：“你不都是裸睡的吗？为什么昨晚要穿上内裤睡觉？你知道我回来后一定会跟你一起睡的吧，你是希望我帮你脱掉的吧。”
　　还真是个有病的人。罗洛钧套上挂在浴室里的浴袍，开始刷牙洗脸。
　　他当然知道这间卧室并不是自己一个人的。
　　昨天早上醒来的时候，就已经发现这个人和自己同床共枕了。而且，他又不是笨蛋，卧室里的衣柜，除了一只装着他的衣服，其他几只里面，全是斐亚佐的衣服。这还能有别的意思吗？
　　现在自己这边形势不如人，他也只能装糊涂。装得一时是一时，言语上吃点亏又算得了什么。只要坚持到父亲平安归来的那一天，再和此人分道扬镳也不迟。
　　两个人面对面坐着吃早餐。
　　穿上衣服后，斐亚佐正经了许多。罗洛钧禁不住悄悄多打量了他几眼，觉得他穿衣服和没穿衣服简直判若两人，倒不是说性格，而是外型。穿上衣服后，给人的感觉是修长瘦削的那一种，很难相信衣服下其实是饱满遒劲的肌肉。
　　“中午一起吃饭吧，我去接你。”斐亚佐的感官一向很灵敏，他清晰的接收到了偷窥般的目光。
　　“嗯？中午我有约了。要不晚餐一起吃吧。”
　　罗洛钧可没忘记中午要和苏雅一起吃饭，为此他刚才还花了几分钟，为衬衫挑相搭的领巾，为领巾挑相搭的衬衫，着实烦恼了一阵子。
　　“唔，晚餐我也有约了，真是不巧。这样吧，等我完事后，再跟你联系，一起去酒吧，就去那个‘飞鱼酒吧’，我会去接你。”
　　罗洛钧点了点头。先行吃完后，便赶去上班，留下斐亚佐一个人慢慢吃着早餐。
　　
　　蓝森公司一大早就呈现一派热血沸腾的气象。
　　如同旋风般，高层召开了重要会议，接着召开了一次激烈的管理层讨论会。最后，是各个部门开会。
　　主旨就是，现在公司形势一片大好，前途极其光明，但仍需大家携手奋进。
　　具体奋斗目标就是，全力以赴为竞标做准备，力争一举拿下“宝润国际大酒店”的设计案。
　　公司上下一片哗然，能参与“宝润国际大酒店”的内部设计，对每个设计师来说，都可以说是一次树立事业丰碑的机会。
　　热血动员大会之后，随之而来的是工作量大幅度上升。罗洛钧虽然为公司高速发展带来的欣欣向荣的气象所感染，但他也清楚地意识到，自己浅薄的实力，使他无法像公司里其他设计师那样，得以紧紧抓住这次机会施展才能。
　　他所能做的，无非是愈加劳碌地将成倍增长的杂务做好，提供顺畅的后勤保障，以及良好的沟通协调。
　　不过，他并不沮丧。这也算是一次快速提升自己能力的机会，毕竟，受欢迎的设计师仅仅有专业知识是不够的。
　　中午，他和苏雅一起在大厦楼下的咖啡厅吃午饭，两人点了简餐。这个时侯在这里用餐的，几乎都是大厦里的白领族。
　　“昨天跟我说去当狗仔队，害我到现在还摸不着头脑呢。”罗洛钧向坐在对面的苏雅小小埋怨了一下。
　　“哈哈，那是我的必杀技啦。”苏雅颇为自得地朝着罗洛钧笑道。
　　罗洛钧看着她的笑容，不由自主地也笑了起来：“我更加好奇了。”
　　“就是去收集情报嘛。我可是在秘密的战线上为公司做贡献啊。”苏雅越发得意起来，“要想刺探到一些不为人知的情报，可不是件容易得到事。不仅要身体力行，更要善用管道，广积人脉。总之，都是有相当难度的啦。不过，也很有趣就是了。”
　　“那么，有用得着我的地方吗？我愿意把自己贡献出来。”苏雅的的笑容看在罗洛钧的眼里，总觉得里面有着与平常不一样的暧昧。
　　他不相信她所说的收集情报有那么有趣。
　　




心计

　　苏雅眼睛一亮，当即说道：“当然需要你的帮忙，正要跟你说呢，公司准备举办一个晚会。主宾是F&B集团派到A市的负责人，这个晚会就是为他而举办。有点曲折的是，现在还没办法确定他是否会接受我们的邀请。他就是我眼下的主攻对象，无论如何也要让他参加晚会。说到这里，就要拜托你抽时间帮我的忙了。掌门已经将筹备工作交给我和童秘书两个人负责，我需要人手帮忙。”
　　罗洛钧想也没想就答应了下来：“行，没问题。预计晚会有多大规模？请多少位客人？”
　　“嗯。。。。。。具体人数还没确定。”苏雅转着眼珠想了想，“不过掌门的意思是，趁此机会将公司一直以来有往来的财经界要人都请到，而且会邀请本市房地产界的重量级人物。下午我会安排时间和童秘书一起讨论具体名单。”
　　“那就等人数确定了，我再去合适的大酒店包场地。”
　　两人正气氛热烈地说着话，苏雅的手机响了起来。
　　罗洛钧低下头吃饭，苏雅的声音一字不落地传入他的耳中。苏雅的声音竟是越来越大，完全忘了此刻正在公共场合用餐。她那比兴奋还兴奋的亢奋状态，罗洛钧还是对一次见到。
　　“小钧，太好了！”苏雅收了线，一下子俯身趴在桌子上，抬眼直视着罗洛钧，小声说道，“万水千山走遍，终于要见面了。小钧，你记得柏源勋这个名字吧，就是F&B集团的太子爷。”
　　当然记得，苏雅痴迷了此人几个月，他怎么会不知道呢。而且，为了帮苏雅找到这个人，他还特意让强哥针对A市的大小酒店，进行了地毯式的搜索。
　　苏雅咯咯笑了起来：“今晚我就能见到他了。刚才是一个朋友打来的电话，他是周副市长的儿子，他从他父亲那里打听到，市长今晚要以个人名义请柏源勋吃饭。总算让我逮到他的行踪了。哎，我真是运气不错。人啊，还是要朋友多才好办事。”
　　“啊，有副市长帮你引见，应该会格外受到对方的重视的。”为公司着想，这是一件好事。可是看到苏雅那么喜悦与满足，罗洛钧反而高兴不起来。
　　“没有。今晚是市长私下里请客，周副市长没有参加。不过，刚才这位朋友说了，下周市里会为这个人开一个欢迎会，届时会有很多人到场，他答应拜托他父亲也将我们公司安排在受邀名单里。对公司来说，这也是个难得的好机会啊。”苏雅满脸的欢欣鼓舞。
　　“欢迎会在下周的话，那你今晚去见谁？”罗洛钧语气犹疑的问道。
　　“咦？去见柏源勋啊。”苏雅很奇怪地看着他，然后豪气万丈地笑道，“既然知道了晚餐的地点，自然是要去伏击他。这才是我苏雅的行事风格吧。”
　　不知不觉间，罗洛钧感到心头有点堵。
　　
　　苏雅如自己所言，展开了伏击行动。下了班，她直接来到律师小周提供的地点“友谊饭店”，在饭店大堂埋伏了下来。
　　重点监控视点是大门入口和电梯口，尤其要留意成群涌入的人。为了怕自己一个疏忽，有所错失，她将特地携带出来的柏源勋的照片看了又看。虽然她坚信当他出现在自己面前时，自己绝不可能会认不出来，但是，看着这个人的照片，她就觉得会带来好运。
　　正是晚餐的时间，赶在上客的高峰时段监视饭店的大堂，真不是一件很合时宜的事。望眼欲穿，等了好久，她忍不住给小周打了个电话。
　　――“应该是约在七点吧。今晚他们晚餐的具体时间我也不知道。不过，像这种由秘书安排在‘友谊饭店’的非正式官方邀请，一般都是在七点开始，九点之前结束。”周副市长的儿子在电话里解释给苏雅听。
　　“七点的话，早就该到了呀，怎么一个人影也没看到？”苏雅捂住电话催问。
　　――“哈哈，你真的跑去拦截了啊。我不是答应了下周让你们公司被邀请了嘛。你啊，还真急性子。你没看到他们，说明他们已经进去啦。”
　　“不可能啦！我一直守在这里，寸步未离，脖子都转筋了，双眼放光，也啥都没看到。”苏雅果然双眼放光，讲电话也没耽误她密切地监视。
　　――“哈哈，有意思。你是在主楼的大堂吧，在那里等是等不到的。你往主楼后面走，左手往前，有一栋小楼，叫‘长青阁’，市级官员请客大多安排在那里面。你去‘长青阁’看看。事情办完了，给我打电话吧，我请你喝酒吃宵夜。”
　　“嘿！现在才说。谢啦！”说着，苏雅就穿过大堂。
　　在主楼后面的喷水池和花坛之间绕了几绕，看到了一栋红色小楼。
　　苏雅走到近前，抬腿就上了台阶，跟着旋转门进入大堂。
　　“小姐，请问您有没有预约？”一位佩戴着大堂经理名牌的制服美女迎上来，微笑着询问。
　　“不，那个，我没有预约。”苏雅露出灿烂的笑容回答，心里考虑着该怎么撒谎。
　　“那很抱歉啊，小姐，我们‘长青阁’接待的都是预约的客人。”制服美女笑盈盈地说道。
　　“我知道啊，我是来等人的。我的朋友在这里吃饭，他要我等他一会，回头还有事需要我去办。”苏雅的手东指指西指指，企图混淆视听。
　　“请问你的朋友在哪个房间，我可以帮你通知他一声。”大堂经理热诚的服务精神让人难以招架。
　　“啊，不用了，不用通知。我就在这里等好了。”苏雅连声说道，她知道自己已经被怀疑，便笑着补充道，“是我的上司，不好打扰到他和重要客人用餐，我还是在这里等吧。”
　　美女请她坐在休息区等候。苏雅看到她转身之后，走到一个保安身边低声嘀咕了几句，然后那个保安朝这边看了一眼。她知道自己被盯上了。
　　盯就盯吧，反正，自己也是来盯人的。
　　她毫不放松地盯着电梯口和楼梯口。不到一个钟头，她苦苦等待的人，终于出现了。
　　没错，虽然被好几个威武雄壮的男人簇拥着，她还是一眼就认出了身材最高挑的那个人。
　　一刹那间，苏雅觉得自己要昏过去了。
　　那个男人漂亮得让她脸红，浑身所散发出的耀眼的光芒，压迫得她的心脏不能跳动。
　　
　　苏雅一向自认辩才无碍，此刻却说不出话来。眼看着那一行人就要穿过大堂，她才勉强收魂回来。
　　“柏、柏、柏先生。”苏雅跟在后面跑了几步撵上来，边跑边喊。
　　柏源勋恍若未闻，步态看似优雅，实际却极为迅速地向外走去。
　　“请等一等。柏先生，请等一等。”苏雅跑到前头，试图阻止对方前进，“柏先生，我得耽误你几分钟。请你听我说。”
　　在她面前的一位插着耳机的男人伸手一拨，她便撞上了玻璃大门。
　　苏雅来不及喊痛。
　　她追了出去，眼看着柏源勋就要坐进停在台阶下的豪华轿车里。
　　她边下台阶边喊道：“柏先生，我是蓝森设计公司的，特意来见柏先生。我们公司想邀请柏先生参加我们举办的晚会，可是不知道柏先生下榻哪里，可以请柏先生告诉我吗？我好给您送请帖。”
　　喊完了，苏雅觉得自己蠢极了。这么说一点说服力都没有。换了是自己，也不会搭理拦着自己提出这些要求的人。
　　然而，正要坐进车里的柏源勋却停止了动作。他转过头，抬起视线，一双冰冷的眼眸向上注视着苏雅。
　　那个男人面无表情，或者说是表情严肃。肤色极白的脸庞上，有一双清澈的深色眼眸，那视线始终是低垂着的，乍一抬眼之际，眼里全是烁动的寒芒。
　　苏雅双腿发软，动弹不得。
　　从来没见过那般电力强猛的眼睛，也没见过那般神采飞扬的长眉。站在这个位置，可以完整的看到他形状完美的下巴和雕塑般的鼻梁。
　　她双手紧紧攥着拎包的袋子，让包遮住自己微微颤抖的膝盖。
　　“蓝森公司吗？”柏源勋用冷冰冰的声音问道。
　　那声音，却令苏雅蓦然间兴奋起来。她从没想到过，男人的声音也会如此性感，如此动听，如此撩拨人的心弦。
　　“是！是！我们还邀请了A市房地产界的要人。无论如何也请您一定赏光。”苏雅三下两下跑下台阶，凑到柏源勋的身边央求着。
　　柏源勋并不说话，向其中一个手下偏偏头略一示意。那名手下便掏出一只名片夹，取出一张名片递给苏雅。
　　苏雅双手接过名片，低头看着，等她再抬头，几辆车已缓缓启动，滑向车道。
　　直到所有的车子都拐弯消失不见，苏雅猛地跳了起来，一蹦老高。
　　“耶！万岁！作战成功！成功了！成功了！成功了！”苏雅一个人在原地拳打脚踢了半天，幸好在她踢断高跟鞋的鞋跟，或是扭断自己的脚脖子之前，有客人从大门出来，她才想到要收敛。
　　尽管名片上只印着一串电话号码，但这已经足够了。
　　她走到没人的僻静的地方，借助路灯的光，拿出柏源勋的照片，看了又看，忽地“嘣嘣”亲了两口，小声说道：“嘿！差点被你骗过去。真人要比你好看一万倍呢。”
　　




试探

　　罗洛钧独自一个人吃的晚餐，又看了一会电视，接着便打算加班干活。虽然说工作永远也干不完，不过，反正自己闲着也是闲着。
　　刚从电脑里把用得着的资料调出来，就接到了江元琅打来的电话，约他出去喝茶，一起打发时间。
　　若不是接到这通电话，罗洛钧几乎已经忘记了这个人。
　　最近各方面的事情都很多，又很繁重，不论是精力还是体力，他都应接不暇了。但是，出于礼貌。。。。。
　　问明了地点，罗洛钧很快穿好外套出门。想到上次的约会自己中途有事退场，多少有些失礼。
　　打电话的时候，江元琅已经独自在“鸿渐茶坊”的二楼喝了半壶茶。
　　茶坊一楼大堂有个小小的舞台，每天晚上舞台上有相声表演。茶客们围着舞台而坐，很有些怀旧的意蕴。
　　二楼不同一楼的嘈杂，是一派闲适静谧的气氛。追求消费品位的年轻人大多会选择二楼的大厅。
　　罗洛钧上到二楼，大半的台子都坐着客人。他目光全场扫了一圈，看到江元琅在临窗的的位置向自己挥手。
　　“事先也没联系，就把你约了出来。”江元琅略带歉意地说道，“突然想见到你，就打了电话。但愿没打扰到你。”
　　“哪里的话！”罗洛钧在低矮的沙发圈椅里坐好，伸手招来服务生，点了一壶茶。
　　“近来还好吗？”江元琅看着他，几天以来，自己一次也没有去他的公司楼下等着远远看他一眼。
　　这短短几天，他的心情有如风中之烛，明灭不定。
　　“还行。不过近日开始工作会特别忙。”罗洛钧说完才想到，有个问题自己一直没在意，“我还不知道你是做什么工作的呢，也忘了向苏雅打听。”
　　江元琅笑了笑：“我自己也经常忘记自己是做什么的。”
　　那个笑容，罗洛钧觉得有点压抑。
　　之前江元琅给他的印象是谈笑风生，成熟大度，善于交际。但此刻给他的感觉却与以往不甚相同。
　　江元琅摸出一张名片，放在台子上，用两根手指将名片推了过来。
　　罗洛钧伸手拿起来，看了一遍，睁大了眼睛说道：“啊！好厉害啊！你是乾元房地产的总经理啊。‘玲珑花园’小区是你们开发的吧，房型很不错呢。我经手过几个住在那里的客户。”
　　“我很想看看你设计的作品。”江元琅被他热情的表情吸引住，不由得提起对方会有兴趣的话题。
　　果然，罗洛钧兴致勃勃地说道：“我现在还没有机会独立设计作品，至少还得磨练几年。现在我正在积累经验。过去在学校里学的空间设计概念过于抽象，接触到实际环境才了解到，影响到空间布局的因素太多了。这些都是不经过实践，就不可能认识到的。”
　　“你会成为一个非常好的设计师。你不仅有热情，还非常务实。”江元琅认真地对他说。
　　那双星光闪烁的乌黑眼眸，几乎将他整个人都吸引进去。
　　他感到一种忘我的快感。
　　然而，他又无法忘我。这令他异常痛苦。
　　只不过才短短几天，他已经无法再像以前那样，坦然面对这个自己自认为是在世界上最喜欢的人。
　　他是那么喜欢他。
　　喜欢到恨不能把他藏起来，藏到没有人看到没有人知道的地方，让他独享自己的宠爱。可是，长久澎湃在他心中的爱之浪潮，无法宣泄出来。
　　当他第一次面对这个最喜欢的人的时候，他才意识到，自己不懂得该如何对待他。
　　罗洛钧对他微笑起来，他承认自己喜欢听到这种朴素又中听的鼓励。
　　“因为同样的品质，你也会成为一个非常好的恋人。”江元琅用同样认真的语气说出了这几句话。
　　“谢谢。”罗洛钧笑了出来，江元琅的风趣让他感到开心。
　　然而，他会错了意。
　　江元琅并没有想逗他开心的意思。
　　“说到这里，我倒想和你探讨一下如何对待感情的问题。不介意陪我进行一场男人间的对话吧。”江元琅貌似闲聊，实际上却非常希望能了解到罗洛钧的真心。
　　“当然。我的兴致被你勾起来了，正在期待呢。”罗洛钧将两人的茶杯斟满，然后双臂交叉，搁在台面上，神情和姿势都极为坦率，注视着江元琅。
　　“嗯，先说好，纯属探讨，不针对个人。”见罗洛钧直点头，他开始说道，“在恋爱的双方，你认为一方深爱着对方，这种感情容易维系。还是双方深深相爱，情感得以长久？”
　　听到这个问题，罗洛钧有点傻了眼。
　　这种问题，还用得着问吗？
　　不过。。。。。。既然是探讨，那就尽量在不可能中挖掘可能□。
　　“后一种情况的话，任谁也无话可说吧。前面一种情况，倒要区别一下。”罗洛钧看着对方的眼睛，试图从那双略带笑意的眼睛中看出他的意图。“一种可能是，一方深爱着对方，但对方不爱他，也不接受他的爱。另一种可能是，对方虽不够爱他，但愿意接受他的爱。如果是前一种可能，那就彻底没戏。如果是后一种的话，我想，那就是一种极为微妙的状况了。并且，大有可为。”
　　江元琅的唇角展开了笑容。这是今晚第一次看到他又恢复过去的明朗面容。
　　“在这样一种状况下，如果是你的话，你愿意身处哪一方？是付出爱的那一方，还是被爱的那一方？”江元琅目光闪闪，精神振奋地问道。
　　“如果是我的话。。。。。。”罗洛钧沉吟起来，“如果是我的话，还真不好说。我本人的最高理想当然是彼此相爱。不过，如果无法实现的话，我想我会是付出爱的那一方吧。”
　　“为什么？为什么不认为自己更有可能成为被爱的那一方？”江元琅收起笑容，表情严肃地提问。
　　“被爱啊？成为被爱的一方？我从来没有想过。哈！我可不知道被爱是怎么回事。我是个大男人，去爱女人才是男人该做的吧。”罗洛钧按照江元琅的问题设想了一下，立刻就发现此路不通。
　　江元琅的表情顿了顿，楞了几秒，勉强扯出一个笑容：“你的观念太古旧了。要改革，要更新。有你这样想法的大有人在。但能真正做到，能贯彻到底的几乎没有。你有没观察过，恋爱的时候，尤其是恋爱初期，几乎每个男人都有和你同样的观点，全心全意地去爱对方。可是一旦结了婚，形势就完全逆转，全心全意付出爱的，变成了女方。”
　　“唔，确实，是这样没错。可能是我没有经验吧，想象不出来在那种情况下，自己到底是怎样。”听上去很复杂，不过罗洛钧认同他的说法。
　　“那么，你设想一下，你自己正被人热烈地爱着，你会有什么感触和想法？”见对方认真地进行思考的模样，江元琅不由得在心里叹息一声。
　　他希望自己能够更多的诱导他说出心里的真实想法。
　　罗洛钧在脑海中将自己放到江元琅所说的位置，想了又想：
　　“不行。不管对方的爱情多么热烈，如果我不爱对方的话，还是不行。我没办法因为别人深爱着我，就以身相许。我做不到。也不可能这么做，这太蠢了。你不这么认为吗？”
　　“当然，这当然有点不可思议。”江元琅张开五指转动着茶杯的杯沿，闷声说道，“不过，假使被爱的那一方多少也有一些些爱对方的话，这种爱情反而会格外甜蜜长久也说不定。”
　　“也有可能。”罗洛钧点头同意，“毕竟在爱情中，变数很大。有爱就有可能。”
　　“你怎么看待男人之间的爱情。”江元琅话锋一转，提出新话题。
　　“男、男人间的爱情？这、这是最新的流行时尚吗？”罗洛钧心中募地一沉，没来由地慌乱起来，他甚至没有发觉自己说话变得结巴。
　　“与时尚无关。与男女间的爱情一样，男人和男人之间的爱情，也是发自肺腑的。真正付出爱的那一方，甚至会比陷入男女之间的人更加爱如烈火、坚贞不渝。”江元琅双目炯炯地看进罗洛钧的眼底，缓慢而清晰地说出每一个字。
　　罗洛钧不自在地避开他的目光，有点心怀鬼胎。
　　这一刻，他不确定江元琅是否亲眼看到了斐亚佐对待自己的态度。
　　否则的话，他没有理由凭空向自己提起这个话题。但是，他为什么要这样当面来刺探自己的隐私呢？
　　“我想，那个，你指的是男人间的友情吧。友情不是常常比爱情更经得起时间的考验嘛。”罗洛钧尽量维持着自然的笑容，双眼不住地变换着落脚点。
　　“我怎么可能会将爱情和友情混为一谈呢。难道，你对男人间的爱情有偏见吗？”江元琅目光忧郁地凝视着他。
　　“偏见？我？怎么可能？呃。。。。。。怎么可能没有偏见？这又怎么可能是偏见两个字就说得清的。话说，你能找到对这种爱情没偏见的人吗？”罗洛钧的声音有些虚张声势。
　　他不安地东张西望。
　　不经意间，视线一放长，就看到了那个此刻他最不想看到的人。
　　在罗洛钧面对的方向，斜对角的位置，坐着正在翻看杂志的斐亚佐。
　　那个人一身黑色装扮，上身仅着一件贴身的黑色衬衫，挺拔的身躯陷在座椅里，长长的双腿交叠着，一只手肘支在扶手上，眼帘下垂，视线落在杂志上，脑袋微微侧向一边，一枚星芒闪烁的耳钻在发丝间璀然乍现。
　　即使是身为男人的罗洛钧，也发觉到那个男人的风姿极为迷人。
　　“当然，如果、如果本人、本人就是当事人，那、那自然就不存在什么偏见。”罗洛钧注视着斐亚佐喝茶的动作，喃喃地补充道。
　　




妒夫

　　江元琅知道对话已到了最艰难的部分。他小心翼翼地说道：“你知道，现在的人，对于爱情的自由度很高。只要是自己真心所爱，往往也未必就会拘泥于性别。”
　　“哎呀，我倒认为太自由了未必是好事。还是拘泥吧！拘泥吧！”罗洛钧说道,越发心里有鬼，总觉得江元琅是在针对自己。
　　看得出他在抗拒这个话题，江元琅再次在心里叹了口气，觉得自己可能有些操之过急。
　　“我就说是探讨了嘛。”他淡淡笑了笑，“有许多事都是实际存在的，只不过拿到桌面上的时候，就会吓人一跳罢了。”
　　“啊！你是说我吧。其实也没有被吓到，只是有点意外，而且也无法想象出那样的感情，会带来怎样连锁效应。不管怎么说，那都是不可思议的感情啊。我确实是无法想象。不过，我想，你经历比我丰富，也许多少能理解一点那种爱情吧。”
　　“确实，我想我能够理解吧。”江元琅轻声说道，然后便不再继续这个话题。
　　此后，两人一直相谈甚欢。
　　如不是因为斐亚佐始终停留在罗洛钧的视线里的话，相信两人还会交谈得更加愉快。
　　分手的时候，江元琅坚持要送罗洛钧回家。罗洛钧坚决地推辞。后来实在犟不过江元琅，便只好说，刚才看到一位朋友，想去打声招呼。
　　他谢谢江元琅的好意，改日再见。
　　江元琅这才作罢。罗洛钧目送他驱车远去，自己转身返回茶楼，不知道斐亚佐会怎样嗦。
　　刚进入一楼大厅，就看到斐亚佐一行人从宽宽的扶手楼梯上下来。
　　“这就要走了吗？”他走上前，随口问道。
　　“你以为我是来喝茶的？”斐亚佐冷冷地回了他一句。
　　见他语气不善，罗洛钧便没再开口，他不是个没度量的人。
　　一路上，两个人都没有说话。
　　回到住处，不相干的人都离开之后，斐亚佐不加任何掩饰地问道：“和你一起喝茶的人是谁？”
　　“一个朋友。”罗洛钧张口就回答。
　　“很熟吗？是很熟的朋友？”斐亚佐追问。
　　“见过两三次面，不算很熟。”罗洛钧如实说道。
　　“不算很熟？不算很熟为什么看上去却很亲密？”斐亚佐的声音不高，却很冰冷。
　　罗洛钧终于察觉到了异样。
　　“怎么？你在质问我吗？”他转身面对斐亚佐，看着他的眼睛，“你想说的是什么？”
　　他觉得不舒服，很不习惯这样被人过问私事，尤其还是这种鸡毛蒜皮的小事。
　　斐亚佐垂下视线，走到他的跟前，轻声说道：“我想说什么，你应该全部都知道。身为我的人，却背着我和别人男人约会。如果我没有赶去，你会和他上床吗？”
　　“谁给你的权利？谁给你权利让你像妒夫一样对我说话？”罗洛钧奋力反击如此卑鄙的侮辱。
　　他是答应成为他的人没错，不过，那应该只是在理论上顺从他罢了。在现实的细节方面，那根本不可能实现。现在是文明发达的时代，又不是远古的奴隶社会，一个人怎么可能绝对属于另一个人呢。
　　这个人所说的要求自己成为他的人，虽然不知道他在玩什么把戏，但自己肯答应他，无非也是出于陪他玩的心态。斐亚佐如果真的聪明的话，最好也别太较真。
　　“我维护的正是我自己的权利。”斐亚佐近距离注视着罗洛钧，眼神里并没有什么波澜，语气却有些轻蔑，“你也没有权利象一个花花公子到处拈花惹草！”
　　“我？花花公子？拈花惹草？”罗洛钧吃惊地反问，但很快就大叫起来，“啊！气死我了！怎样说我都可以，就是不能这样说我！”
　　罗洛钧忘了和斐亚佐在一起时，无论如何也要保持理智的行为准则。他绝对无法接受对自己的这样的指责。
　　这么多年来，只有他自己知道自己是如何的守身如玉。万花从中走过，坚决不喘一口气，别说色，连花香都坚决抵制。
　　这样的自己，凭什么要被说成是花花公子，拈花惹草啊！太冤了！
　　“啊，那你要我怎么做！装作没看到吗？继续任由你和那个男人卿卿我我？你觉得我是那种会原谅这种事的人吗?”
　　斐亚佐低声问道，表情也很平常。但罗洛钧却感到了莫大的压迫力。
　　“我倒很想问问你都看到了什么？我有做见不得人的事吗？虽然，我完全可以不理会你的无理取闹，不过，我也不打算和你一般见识，我还是愿意本着友好的合作态度和你相处下去。所以我不妨让你知道自己有多莫明奇妙。”愤怒之余，罗洛钧努力找回了理智，他放高了姿态。
　　“你看到的那个和我卿卿我我的男人，其实是我公司同事的前任男友，也是现任朋友。我的那位同事是我的学姐，也是他的学妹。所以，他也是我的学长。这么说，你听懂了吧。不要再以自己之心度君子之腹。天下乌鸦未必都像你一般黑。”
　　“如果不是你无知，那么就是你在刻意否定我的观察力。”斐亚佐不为所动，冷声说道，“判断一个朋友的话，也许我会花上点时间。但是对于敌人，我一眼就能辩别出来。”
　　“你的敌人，不见得就是我的敌人。拜托你别在我面前危言耸听。”罗洛钧喊了起来，对如此强烈的自我中心主义深感无能为力。
　　“你的敌人不会贴着标签站在你面前。你如果继续这么幼稚无知的话，会给我增加许多麻烦。”斐亚佐转身不再看他，边脱衣服边进了卧室。
　　“活该！麻烦也是你自找的吧。”罗洛钧也被转身子，自言自语嘀咕了一句。
　　“你真的认为我是自找的吗？”斐亚佐的声音再次在身后响起。
　　罗洛钧一怔，没想到自己一时赌气的小嘀咕被偷听到，不免觉得自己的大好形象有些受损。
　　“不。”他立即回答道，“是我给你添麻烦了。如果不是为了帮助我的父亲，你也不必忍受我的幼稚无知。不过，还要继续请你对我多多忍耐，我也会尽力检讨自己。在帮我父亲摆脱困境之前，我们彼此好好相处吧。”
　　闻言，斐亚佐慢慢走到他的面前，审视着罗洛钧的脸庞。
　　“彬彬有礼。”他慢吞吞地说道，“却极其疏远。”
　　他忽然一笑，语气轻快：“你的态度已经告诉了我，只要你父亲获得了救助，你就会弃我而去。怎么办？你真的让我感到很为难。”
　　“难道我还会凭空消失吗？我不可能跑掉的，总归是在这里。”罗洛钧不禁支吾起来，斐亚佐的言辞逼得他无路可退。
　　“你很狡猾。”斐亚佐轻笑道，随即收住笑容，“记住，千万别试图背叛我。你要做的就是遵从我的意志。”
　　深深的无力感和强烈的愤怒，同时向罗洛钧袭来，他觉得自己再一次身置绝境之中。或者说，事实上，他的一生都在绝境之中。
　　不，他并不恨眼前的这个人。
　　予取予求，本来就强权者的特权。
　　然而，他却连挣扎的权利都被剥夺，更不用提拒绝的权利。他痛恨处在这种境地的自己。
　　同样是男人，这个男人是对手，也是他心里羡慕的对象。征服他人，不受羁绊，成为自己的主人，这正是他从小以来的梦想。
　　与梦想相反，他这二十来年，都是在受制于环境、受制于人。除非他有狂热的好斗精神，否则，这样的人生，既辛苦，又无趣。
　　
　　江元琅将车开到公寓大厦的楼下，在进入停车场之前，犹豫了一下。他不知道自己的公寓里是否有人在，是否有人正等着自己。
　　他不太想回到公寓里去。尤其是在刚刚见过罗洛钧之后。
　　车子开进了停车场，打了个转，便又掉头开了出来。
　　穿过大街小巷，车子渐渐离开市区。
　　在一片树影暗沉的别墅区里，江元琅将车子开到一栋别墅前，一个年轻的男人为他打开大门，他将车开了进去，停在门厅前的草坪上。
　　进入了屋子，上到二楼。父亲的书房亮着灯，隐隐有说话的声音。他上到三楼，进自己的卧室换掉衣服，再次来到二楼，敲敲门进了父亲的书房。
　　书房里只有江永平和江三两个人。江永平抬抬手示意儿子先坐下。
　　江三朝江元琅点点头，继续和江永平说着话：“。。。。。。背后不可能有后台，这一点我基本上已经可以确定。我们可以放手继续做下去。”
　　“嗯。如果真是这样，自然是好。不过，有人出手为他撑腰，这也是事实。不查出这个人，我也不安心。这个人到底是什么目的，是要针对我，还仅仅是出手相助？”追根究底判断情势，是江永平的习惯。
　　“故意针对我们的可能性不大吧。要不然，也该有所行动才对。”江三了解江永平行事谨慎的作风，他竭力打消他的疑虑，“这么多天都是风平浪静，想必对方也没有打算牵扯进来太多。”
　　江永平坐在沙发上，一动不动，不做声。
　　江三看了看自己的手指头，接着说道：“再观望下去也没有意思，还是行动吧。把人找出来。人证在我们手上，还怕他不就范？”
　　“也不急在一时。”江永平还在斟酌，“反正他也跑不掉。”
　　“话虽然这么讲，他要是一直不回来，我们又要等到几时。我看，还是先搞点动作吧。”江三心急地说道，他本来就是个天下太平就闷得慌的人，“他跑了，他儿子不是还在吗？动动他儿子，我不信他还能藏得住。怎样，老大？我去请他儿子喝杯茶吧。”
　　江永平还没说话，江元琅就笑道：“怎么？老三要亲自出马了？我听说，前两天，你手下有人参与了和‘鱼塘湾’那帮人的械斗。情况怎样啊？”
　　“对方挑起来的，对方挑起来的。我手下也不是参与进去，只是有几人人被朋友喊去帮忙，凑凑人数，壮壮势子。”江三有点尴尬起来。
　　倒不是他怕事怕打斗。而是因为这件事是他的姘头刘芳惹出来的。
　　冲着江三的面子，认识的兄弟见到刘芳都会喊一声“三嫂”。这个女人不是个守本分的，喜欢争权夺势，搬是弄非。为此，江永平一再警告过江三，不要在女人身上栽跟头。
　　江元琅也不看他的表情，自顾说道：“而且，我还听说，安排到南方去的那些人，只怕也未必个个都是自愿的。我们大家做事，都要讲一个服众。凡事都用强的话，早晚会犯了众怒。罗大安已经被你攥在手心里了，只要耐心等到水到渠成，不愁‘鱼塘湾’没有你插脚的地方。”
　　江三瞄了一眼江永平，避开话题，故作豪爽地笑道：“哈哈，是啊。罗大安是跑不掉了，也犯不着费功夫跟一帮愣头青计较。”
　　




捉奸

　　苏雅的行动成果让苏森喜出望外，他连夜拟定出一份受邀客人名单，第二天一早便交给苏雅和童秘书，吩咐她们完善补充受邀对象。
　　确定了邀请名单，也没有那么多时间去特别印制请帖。
　　两人上街购买了最精美的请帖，并亲手写好。到了下午，大部分请柬便寄了出去。还有一些重要人物的请柬，立即派遣公司的公关人员亲手送交对方的手上。
　　最重要的那一份请帖，苏雅自己留下下来。毫无疑问，她要亲自将这张请帖交给那个人。
　　如果知道对方的地址，她会以最快速度去见对方。可是现在手上只有一个电话号码，她得拿捏好打这个电话的时间，为自己争取比较长时间和对方在一起的机会。
　　上午，罗洛钧花了不少时间跑了几家童秘书提供的大酒店和饭店，选好宴会厅。由于酒会举办得过于仓促，没有充分宽裕的时间做准备，罗洛钧下班后必须尽快前往承办方酒店，确定菜单、酒水、以及各项细节。
　　本来童秘书打算跟罗洛钧一起去和承办方商讨细节，不过被苏雅主动揽了过来。
　　童秘书以为苏雅是体恤自己事务缠身，无瑕离开公司。而苏雅的私心里，是把自己当成了这次酒会女主人，她希望一切细节都由自己来决定。
　　下了班，苏雅和罗洛钧一起离开公司，在楼下叫了出租车。
　　罗洛钧知道那三个保镖肯定在附近，但他没敢东张西望，怕自己的目光被那几个人误会而跟上前来。他心无旁骛地跟紧苏雅，两人一前一后坐进了出租车。
　　然而他的结论不够精准。在楼下等待他下班出来的，并不仅仅只是那几个保镖。
　　隔着深色车窗玻璃，斐亚佐的目光追随者那两个人的身影。他几乎认为自己正在受到最明目张胆的挑衅。
　　“跟上去。”他向驾驶室下达了简短的命令。
　　天色渐暗，华灯初上。正值下班的交通高峰时段，马路上极其拥堵。一路走走停停，才走出两三公里，已花去二十多分钟。
　　当车流再次变成一条静止不动的长龙，苏雅和罗洛钧下了车，跑上人行道，步行往前走。
　　斐亚佐拿起车上的电话，拨给后面的车辆：“去两个人跟着。”
　　紧随其后的一辆车上下来了两个人，绕过一辆辆车头，上了人行道，尾随而去。
　　真是节外生枝。他并不是闲闲没事才来陪罗洛钧玩跟踪游戏。当他迈步走进“明珠大酒店”金碧辉煌的大堂时，心里开始有些气恼。
　　大堂里人来人往不断，柜台前登记住宿的客人也很多。斐亚佐在一隅的休息区坐了下来，点了一杯咖啡。手下的人也在他的周围分散开来。
　　他拿起一份报纸，举高，半遮住脸，慢慢看了起来。
　　其实什么也没有看进去，倒是不停地拿眼睛从报端上方扫视全场。
　　他觉得此刻的自己，完全像是一个等待着亲手捉奸的丈夫，心情有些不可思议的复杂。一方面怀着高尚的心思，希望对方能用纯情来回报自己的感情；另一方面，又怀着邪恶的念头，希望捉奸在床，亲手抓住对方背叛自己的证据，从而让对方在自己面前永远不得翻身，任由自己为所欲为。
　　跟踪上去的两个人在最后一次通话里说了“进了餐饮部”几个字之后，便没有再传回新消息。
　　喝第三杯咖啡的时候，斐亚佐有些莫名地亢奋起来，他开始想象那两个人在怎样地柔情蜜意，互诉衷肠。他有点坐不住了，认为自己没办法等到上床那一个环节，便派了两个人上去，设法进行干扰。
　　这两个人刚上去，对讲机里就传来前两个人传来的消息“下去了”。
　　果然，电梯门一打开，罗洛钧和苏雅走了出来。两人笑容满面，边走边聊，极其亲热。
　　斐亚佐隐藏在报纸后面，看着他俩走出大堂，来到马路边，也不坐车，只是不快不慢地往前走着。他扔下报纸，出了大门，在人行道上站了一会，等到拉开足够远的距离，才远远跟在后面。
　　那两个人不似先前那般急匆匆地赶路，反倒像是一对情侣在散步，一路有说有笑。没走到几百米，两人进了路旁一家餐馆。
　　餐馆的规模不大，隔着玻璃橱窗可以看到里面的全貌，一共只有十几二十张桌子，桌子都不大。临窗的位置全是双人座，罗洛钧和苏雅面对面坐了下来。
　　斐亚佐回到了车里，车子停在餐馆前的路肩上。
　　隔着车窗，他耐心地观察着用餐的两个人。那两个人似乎有说不完的话。
　　他第一次发现罗洛钧原来是个很爱笑的人，而且笑起来的时候，看上去特别的纯真。
　　这一点发现让他既受吸引，又有点不高兴。
　　和他在一起的时候，罗洛钧总是浑身带刺，偶尔还表现得很好斗。他很少见他笑过，更别提这种毫不设防的可爱笑容。
　　他很快意识到，比起上次和罗洛钧一起喝茶的那个男人，自己更有理由要关注这个女人。
　　简单的一顿晚餐，两人居然吃了一个多钟头。
　　斐亚佐越来越不耐烦，同时腹中也有些饥饿感。
　　他在心里抱怨起罗洛钧，自己在他身上花费了大量的时间，他却完全是一副不知感恩的样子。自己长时间守候在和他相距如此之近的地方，竟然也毫无感应。
　　正当他几乎耐心全失之际，那两人走出了餐馆。
　　在人行道上悠悠闲闲的地走了两分钟，罗洛钧伸手拦下了一辆出租车，打开车门请女伴坐进去，不过却被很坚定地拒绝了。不仅如此，那位强悍的女伴反而将他推进车里，并将车门关上，自己站在人行道边向车里挥手道别。
　　斐亚佐不自觉地微笑了一下，心里很想看看罗洛钧现在的表情。他忍不住多看了那个女人一眼，那个女人等出租车开走后，便从拎包里摸出手机和一张名片，借助明亮的街灯，拨打名片上的号码。
　　他收回目光，吩咐司机开车。车子缓缓从苏雅的面前滑行而过。
　　苏雅的心情，在持续的兴奋之中。
　　她刻意在这个时间打这个电话。现在是晚上九点，正是夜生活即将开始的时候，这个时间一般不会听到什么正在加班或是正在陪重要人物用餐之类的藉口，运气好的话，对方也许一时兴起邀请自己一起打发一小段夜晚的时光。
　　总之，在苏雅的脑海里，有着对于浪漫的恋情的无限种可能的设想。
　　电话那头传来了声音。
　　虽然只是一个简单的“喂”，却令苏雅的心跳在瞬间加速。
　　“啊，你好，是柏先生吗？我是蓝森设计公司的职员，那天您答应参加我们公司的酒会，现在我来送请帖，请问在哪里和您见面？”苏雅尽量放缓语速，努力不让自己的紧张表露出来。
　　――“请稍等。”对方冷淡而有礼地说道。
　　苏雅不免有些失望，那并不是柏源勋本人的声音，她能够听出来。
　　电话的那头传来一些噪音，接电话的男人似乎正在拨打另一通电话汇报并请示。不到两分钟，电话里再次传来对方的声音。
　　――“请你来‘明珠大酒店’，三十分钟后再联络。”
　　苏雅微微一怔，不待开口，对方已挂断电话。竟然有这么巧的事，酒会的地点选在“明珠大酒店”，而柏源勋居然也下榻在那里。
　　这真是冥冥中的缘分啊。苏雅不由得倍加雀跃起来。
　　看了看时间，离三十分钟时限还早得很，这里走到“明珠大酒店”只需短短几分钟。她慢悠悠地往酒店的方向走去。
　　到了酒店，径直进了洗手间，整理了一遍衣服和头发，又补了妆，对着镜子做出几种笑容，让自己看上去更加明艳动人。
　　刚刚到了三十分钟的时候，手机响了起来。
　　――“请你到‘总统套房’来。”
　　对方只说了这几个字，还没等苏雅问明楼层，便收了线。苏雅立刻跑到服务台，问清楚“总统套房”在几楼，然后进了电梯。
　　她将请帖从包里拿出来，紧紧地捏在手里。电梯门打开，一步跨上柔软地毯，心也跟着有些下沉。她连做了几个深呼吸，释放掉紧张情绪，竭力让自己变轻松。
　　苏雅向客房走去，边走边不住地在脸上重复着笑容。在按下门铃的时候，她相信自己已经可以笑得非常自然又亲切了。
　　门很快就被打开，一个眼神明亮表情平静的年轻男人将她让了进去，并在她身后将门关好。
　　“这边请。”这个年轻的男人在她微微犹豫之际，走到她身前，做了一个邀请的手势。
　　宽敞的客厅里有三个男人，三个人或坐或站，但没有一个是柏源勋本人。苏雅忽然意识到，对于柏源勋来说，自己只不过是个代表公司来送邀请函的职员，他完全没有理由纡尊降贵亲自来接待。
　　满怀的期待瞬间成泡影，这实在是让她不甘心。她站在客厅的中央，并没有递出手中的请帖。
　　她的目光追随着为自己开门的那个男人，轻声问道：“请问，柏先生在吗？”
　　“这边请。”年轻的男人再次说道，并举手示意苏雅跟随他进入另一个房间。
　　这是一间没有什么很明确功能的起居间，同样很宽敞，最显眼的是房间一边摆着一张麻将桌。这里也有三个男人，其中一个坐在房间正中央一组沙发的中间位置。
　　苏雅一眼就认出了坐在沙发里的那个人。
　　“柏先生。”苏雅脱口喊了一声，声音比自己原先设计的大了许多，“这是我们公司给您的酒会邀请，非常感谢您的赏光。” 
　　柏源勋没有说话。
　　身边的年轻男人将苏雅递出来的请帖接了过去，弯腰递给柏源勋。
　　柏源勋打开请帖，看了一眼，便轻轻丢到茶几上。
　　苏雅发现对方的目光在注视着自己，不由得有些兴奋。她眨了眨眼睛，想让自己的大眼睛看起来更大。
　　她想再说点什么，可是对方的眼睛里似乎有一种无形又强大的压迫力，让她满腹的外交辞令一句也吐不出口。
　　“蓝森公司，是吗？”正当苏雅为宝贵的时间默默流逝掉而在心里抓耳挠腮之际，柏源勋忽然开了口，冰冷且毫无杂质的声音极为好听。
　　




柔情

　　“是。是。无论是实力还是规模，在业界都是首屈一指的设计公司。在客户间也享有上好的口碑。”苏雅如同被引爆话题一般，迅速向对方做简介。自卖自夸也是一种有效的推销方式，此时不夸，更待何时？
　　“周末？是不是有点。。。。。。仓促？”柏源勋依旧是毫无感□彩的声音，表情也始终没有变，冰冷的眼神注视着苏雅。
　　“啊，我们公司的高层也担心过这个问题，害怕邀请得过于仓促的话，显得对您太无礼了。不过，我想私下向您透露一下，这个酒会实际上是为柏先生您举办的啊。一听说您来到我们A市的消息，我们总裁和首席都打算亲自去拜访您，举办酒会也算是为您接风。请柏先生您无论如何也要理解我们是以何种的心情在欢迎您的到来。”苏雅既热情又不失端庄地侃侃道来，她眼中的激情泄露出她的内心比她所说的更为热忱。
　　“既然如此，我接受邀请。”柏源勋垂下眼帘，十指交握，凝视着茶几上的请帖，不再说话。
　　一直站在苏雅身边的年轻男人朝苏雅坐了个手势，将她带出房间，并送出门去。
　　苏雅有些发懵。
　　当门在身后被关上，自己一个人置身在走廊之上，她才醒悟到自己还没有和那个冷漠沉静的男人道别。
　　
　　相对于受到保护的说法，罗洛钧觉得自己更像是被软禁。
　　不过，若真说是软禁的话，也不十分象，除了走动身边有三个闷葫芦似的保镖跟着，自己的自由并没有太受干扰。
　　唯一对他的自由和人权构成威胁的人，只有斐亚佐。只要那个人一出现，就会不停用语言来干涉和侵犯他的话语权和人身权。
　　他绝不敢质疑那个男人将话语转化为行动的能力。
　　为此，他不得不时刻提醒自己要小心应对，并让自己在那个人面前保持警戒状态。备战之余，心里又感觉到了一些些的乐趣。
　　从他长成少年，明白黑白是非那一刻起，他就一直采取了一种隐忍退让的处世态度。在和人打交道方面，甚至低调到了消极的程度。
　　当斐亚佐出现的时候，他一贯固守的安全线被轻易击溃。
　　那个人无礼、蛮横、又嚣张，那个人不在乎原则也不在乎立场。可是，他清楚地知道，支撑着那个男人的，正是其本人所驾驭的力量。
　　原本，罗洛钧不介意远观或是仰视这个强有力的男人。
　　然而，当自己未来的生存道路受到挑衅的时候，这个男人的言行挑起了他长期小心隐藏在内心深处的本性。他无法在所有的问题上都隐忍退让。
　　当然，他也不会忘记，在目前的状况下，他也没有能力对那个高高在上的男人说不。
　　但他愿意和他周旋到底。一方面是为了自己的父亲，另一方面是因为，他认为对方是自己难得碰到的一个可以被自己如此对待的人。
　　从某种意义上说，他已经将对方当成了自己从小以来一直缺乏的玩伴。让他不无兴奋的是，斐亚佐绝对是个玩得起的人。
　　从另一个角度来看，罗洛钧多少有一点将斐亚佐当成是自己同一类的人。
　　也许他自己并没有意识到这一点，不过经过短暂的几天相处，尤其是那种亲密的晨昏共度之后，虽然与斐亚佐所下达的“成为我的人”的命令有所出入，罗洛钧的心里，其实已有点将斐亚佐当成了兄弟般的存在。
　　即使同床共枕也并不觉得反感或是别扭，这对于身为独生子的罗洛钧来说，是一个大发现。他几乎没有和他人同睡的经验，和斐亚佐这个男人同榻而眠，反而唤醒了他从小就有的渴望拥有兄弟的幻想。
　　他曾经很羡慕有兄弟的同学，在一个家里生活，共用一个卧室，时常会互穿衣服，打架时也是一起上。即使争吵，也切不断彼此间的友爱亲情。那样的，就是兄弟啊。
　　罗洛钧当然明白，自己和斐亚佐之间，绝不是那种经得起争吵的考验的关系。
　　他已经几天没见到斐亚佐了。
　　自从搬来斐亚佐所居住的“怡和雅筑”，即使哪天晚上临睡没有见到他，第二天一早也肯定会在床上看到他。可是，这几天，他却没有回来。
　　第一个早上没看到他，罗洛钧倒也没什么多余的想法。
　　第二天早上发现他仍旧持续未归，不免有些责怪他没有礼貌。怎么说自己也算是个客人，哪有做主人的一声不响就消失的道理。
　　他想向自己的保镖，或是散布在宅子里的工作人员，打听他们主子的下落。可是，又怕传进斐亚佐的耳朵里，被误会自己露怯，弱了气势。
　　所以，他什么也没问。
　　况且，透过那三个保镖，他已渐渐认识到，斐亚佐的手下，个个堪称铁口，问了也不一定能问出什么有用的东西。
　　周五的上午，罗洛钧和别人一样，在公司度过了平静又忙绿的半天。因为工作太忙，苏雅和童秘书只能利用中午用餐的时间，把晚上之前必须准备好的东西再梳理一遍。
　　两位女士将在下午提前进入会场，监督检查宴会厅的会场布置，罗洛钧也被二位女士要求一同前往。
　　中午下班时，他接到了斐亚佐的电话。对方只是简单说了一句“一起吃午饭吧，我就在楼下”，他想也没想，便答应了下来。
　　天气很晴朗，是暖和的春天。正午的阳光并不灼人，却相当刺眼，罗洛钧走出大门，下了台阶，眯起眼睛朝左右看了看。
　　几辆深色轿车缓缓停在了慢车道边，中间一辆车的门打了开来，罗洛钧只能看清楚一双锃亮的黑色皮鞋。他跑了几步，穿过人行道，坐进车子里。
　　短短几天没见，斐亚佐似乎又回复到罗洛钧第一次见到他时，那副莫测高深、令人费解的模样。
　　罗洛钧发觉他一眼也没有看向自己，彷佛刚才那个电话并不是他本人，而是某个鬼魂打来的。
　　直到进了餐厅坐下，两人都没有说话，连视线都没有接触一次。
　　这样很不自然，又不是两个幼稚的小孩吵架。等到上了菜，罗洛钧决定大度一点，先打破沉默。
　　“我父亲近来还好吗？”他用随意的语气问道，然后又自嘲道，“竟然不得不问你这种问题，我还真是同情我自己呢。”
　　斐亚佐低垂着眼帘，摆弄膝上的餐巾。摆好之后，才抬起视线，注视着罗洛钧，说道：“好得不能再好了。”
　　闻言，罗洛钧反而皱起了眉头，低声问道：“什么意思？你这么说，我反而担心你是在说反话。”
　　“不。不是反话。”斐亚佐挑了挑眉，看了他一眼，伸手夹起一块食物举止嘴边，张口咬住，慢慢咀嚼起来。
　　“为什么不告诉我他在哪里？我想见自己父亲一面都不可以吗？”罗洛钧为自己夹了一点菜，随口问着，语气并不坚持。
　　“如果你知道了，别人也会知道。”斐亚佐待嘴里的食物咽下去，擦了擦毫无污迹的嘴角，才慢吞吞地回答他。
　　罗洛钧头一抬，低声质问：“你认为我会告诉别人，会让自己的父亲处于麻烦中吗？”
　　“即使你的父亲就隐身在我们的住处，也不该由我来告诉你。”斐亚佐喝了一口杯子里的矿泉水，淡淡说道，“我并没有限制他的自由，如果他愿意，他会亲口告诉你。不过，也许，你和我都该尊重他的选择。”
　　这已不是第一次，只要一涉及这个话题，在两人之间就是一条死胡同。
　　罗洛钧很想开口询问他，关于父亲的事情，他已经调查了解了多少。可是，他又希望对方能主动提起这件事。
　　他并不怀疑斐亚佐会将这件事搁置在一边，毕竟，斐亚佐要求自己和他住在一起，仅这一点就意味着他不会马虎对待父亲的事。
　　而且，自己出现在他的面前，本身也算是在督促和提醒他调查下去。不管怎么说，将两人维系在一起的，正是这件事。
　　“晚上陪我一起出席晚会。我会去接你。”罗洛钧的沉思被斐亚佐打断。
　　“什么？今天晚上？”他很意外斐亚佐会邀自己一起参加晚会。
　　不过，这样一来，不就是正式在公开场合曝光了吗？这正是他想避免的，好在将来需要的时候，能够更容易地和这个人撇清关系。
　　“唔，”斐亚佐打量了他一眼，“我会来接你，先回去换身衣服，再去赴会。”
　　罗洛钧赶忙道：“我穿这样就可以了，因为真是不巧啊，今晚我作为工作人员也必须参加一个酒会。如果换了衣服，没准会被错认是嘉宾呢。”
　　斐亚佐停止了吞咽的动作，目光停留在他的脸上，一副不确定的表情。
　　“实在抱歉不能陪你一起去。不过，这是工作啊，你一定能谅解我的。”罗洛钧立刻微笑解释，并重点强调“工作”两个字。
　　“你是拒绝站在我身边吗？”斐亚佐并不谅解，反而咄咄逼人地问道。
　　“要我满怀喜悦，那当然做不到，但也不至于会拒绝和你站在一起。”见他面带沉郁，罗洛钧便语带轻快地回答。
　　斐亚佐没有说话，他拿起筷子，继续吃饭。罗洛钧也没有试图再次打破沉默。
　　吃完饭，两人回到车里。车里行进了几分钟，忽然听到斐亚佐开口说话：
　　“对我温柔一点，有那么难吗？”
　　这是一句没来由的问话，也是一个貌似无厘头的要求，但罗洛钧的心，却怦怦一阵乱跳起来。
　　这是他第一次被人要求温柔相待，还是被一个男人。不管这个男人多么令人心仪，他都是个男人啊。
　　“温柔吗？这可真是稀奇啊，我以为你要求的是服从。”他微笑道。不知不觉间，笑容变得温柔。
　　斐亚佐也轻笑了一下，转头望向车窗外，喃喃道：“真是伤脑筋啊，这种事也得拿到谈判桌上来吗？”
　　




开场

　　到了公司附近，罗洛钧道别下车。回到公司，苏雅正在打电话跟酒店确认酒水送达的时间。
　　“小钧，我们早些去会场吧。”苏雅放下电话，便朝罗洛钧招了招手，说道。
　　“好啊，现在去吗？童秘书好像不在办公室，她已经先去会场了？”罗洛钧以为自己回来迟了，苏雅在等自己。
　　“童秘书去掌门家帮掌门拿晚上穿的衣服。我们先走吧，她忙完手上的事会赶过去的。”苏雅边走边说，“小钧，我想早点去把细节全安排好，然后会场就交给你照看，我得腾出时间去做个头发，再换身衣服。我可不想错过这么大好的自我展示的机会啊。”
　　说着，苏雅自己笑了起来。接着又正色道：“我们这边是东道，不管怎么说，打扮漂亮一些也是礼貌。”
　　苏雅平时不是个会在这方面解释这么多的人，但是今天就是忍不住什么都想说出来。罗洛钧也感觉到了她有些失去一贯的冷静，反而像个年轻活泼的少女。
　　“很期待看到你完美的晚妆。”罗洛钧不失温柔地回应。
　　苏雅咯咯笑了起来，看了罗洛钧一眼，笑道：“小钧啊，你实在是个风度翩翩的男人嘛。我看过不了两三年，你就会成为一个最受女人追捧的设计师。”
　　“怎么我并没有被夸奖的感觉，反而像是被暗示会走女人路线。”罗洛钧见她兴致高，便陪她开起玩笑来。
　　“哈哈，不管什么路线，有得走，不是比没得走强吗？女人不是也会走男人路线，为什么男人就不能走女人路线？只要自身条件够，一切都会如愿以偿。”苏雅越发的侃侃而谈。
　　“条件嘛。。。。。。”罗洛钧慢声道，总觉得哪里有点矛盾，“‘条件’这两个字，还真是个说不清道不明的东西。”
　　“嗯，不仅要有条件，还要有机会。”苏雅想了想，说道，“条件是硬件的话，那么机会就是软件，有了好软件，一定要充分利用哟。”
　　不一刻，两人到达了“明珠大酒店”。
　　宴会厅的大理石地面已重新清洗过，打蜡机的工作已接近尾声。到了晚上，在华丽的灯光下，光可鉴人的地面，会成为很棒的舞池。
　　训练有素的酒店工作人员开始布置，在灯光师的指引下，彩灯和效果灯很快安装悬挂到位。接着桌椅沙发背陆陆续续抬了进来，苏雅免不了煞费苦点指点了一番。
　　童秘书赶来的时候，会场差不多已布置完成。苏雅看了看时间，忙不迭地跟童秘书和罗洛钧打招呼，要先走一步，晚上再见。
　　罗洛钧不是第一天认识苏雅，他能看出来，更能感觉得到，苏雅有多么期待今天这个夜晚的到来。
　　然而，他绝没有想到，对于他自己来说，这个夜晚，会更加精彩。
　　
　　肖威一看到苏森刚换上的衣服，就大呼道：“帮帮忙吧，帮帮忙，千万别让酒会上的客人以为你还在上班。”
　　“咦？这是我最好的西服，刚刚特意拜托童秘书去家里拿来的。质料和做工不都是一流的吗？款式跟颜色也很大方得体呀。我非常喜欢这一套衣服。”苏森低下头，身子扭来扭去，自我欣赏了半天。
　　“你说得都没错。”肖威嘴上赞同，脑袋却直摇，“可是，正是因为太大方，太得体了，反而显得过于一本正经，也毫无特色。你应该没有忘记我们举办这个酒会的目的吧？我们为什么在公司业务最繁忙的时期，投入时间和精力召开这个酒会？”
　　苏森当然知道仓促办这个酒会的原因，但他不明白肖威这么说的意思。
　　难得见到苏森那双漂亮又聪明的眼睛里露出无知的神情，肖威忍不住微笑了起来。他一只手按住苏森的肩头，说道：“要让我们未来的客户在看到你的第一眼，就同时看到创意和激情，而不是一个固守成规的老古板。”
　　“老古板？我？”苏森夸张地倒吸了一口气，皱眉愤然道，“如果你建议我穿上摇滚明星的行头，我可做不到。”
　　“比起那种行头，我有更好的建议。”肖威看了一下手表，双手推着苏森的肩，说道，“我已经约好了时间去挑衣服，和我一起去吧。”
　　苏森的自信已被打击掉不少，他一向甚少在衣着上花心思，既然肖威这么说，他便也就任由肖威做主。
　　为了今晚的酒会，在衣服上挑三拣四的可远远不止这二位。
　　作为近几年在Ａ市强势崛起的房地产开发商，乾元房地产也受到了邀请。而这份邀请函由苏雅亲手送出，受邀者是乾元公司的总经理，也是苏雅的前任男友、现任好友江元琅。
　　江元琅一向自认倜傥风流，在仪表着装上尤其不马虎。加之今晚，在他看来又有特殊意义。他将在正式的社交场合与罗洛钧相见，他希望借此机会一举虏获他的注意力，并进一步攻占他的内心。
　　不得不说，江元琅是个自我感觉好极了的年轻人。
　　他一向意气风发，随心所欲。就连最初看上罗洛钧的时候，他也是抱着猎艳的心理。反正从来就没有他得不到的人，挑上男人也没什么大惊小怪的，无非是换换味口。可是，当他展开实际了解的时候，这个男人的勤奋与自闭令他大感意外。
　　不管从哪个角度来讲，罗大安都称得上是个富豪。身为他的独生子，即使不屑于耽迷在富贵荣华里，也可以作为接班人培养而独当一面。象江元琅自己，就担当了父亲事业上的得力助手。
　　为什么罗洛钧甘愿在别人的公司里当一个杂工般的助理？如果说罗大安会听凭自己的继承人放弃自己的江山，这根本没有人会相信。江元琅也万般不解。
　　罗洛钧令他着迷之处不仅在于那无与伦比的美丽，他越来越想知道，这个外表单薄表情沉静的男人，心里到底在想什么。在那单纯又温和的笑容之下，到底承受着多少谜一样的内情。
　　他不止一次远远地望着他，望着他和人交谈时盈满笑意的眼睛，望着他那独自无人时寂寥的眼神、孤单的背影。
　　看到他的次数越过，他就越为这个人心动。
　　这种感觉很疯狂。
　　不过，江元琅很喜欢这种感觉。他任凭自己沉迷在这种疯狂当中。这才是爱情，他非常肯定这种强烈感情才是真正的爱情。
　　他的爱情本就很热烈。自从罗洛钧从他的手中逃脱了一次之后，他心中那份爱情宛如受到挑逗般，日益膨大，酝酿得越发浓烈。
　　然而，诚如他曾向罗洛钧所做的试探那样，他预见到自己的爱情之路会有些许的障碍。
　　罗洛钧的心里爱慕着苏雅。如果只有苏雅的话，他并不担心。他了解苏雅，不管罗洛钧的爱有多么深，他都敢确定苏雅不会成为自己的情敌。
　　他所要做的，便是想法设防让罗洛钧对自己动心。
　　而今晚，正是放手一博的大好契机。
　　由此可见，江元琅确实是个自我感觉好极了的人。也难怪，他一向在女人堆里披荆斩棘，无往不利，收集芳心无数。
　　得意之余，难免会忽略一些微不足道的细节。
　　比如说，身为一个男人，要让另一个男人对自己心动，这和让女人对自己心动，两者之间的技术含量，不可同日而语。
　　尽管如此，对于自诩为爱痴狂的人，我们又能说什么呢。
　　同样值得我们保持理智的观望态度的，还有一个人。那就是深深地迷恋上了自己工作上调查对象的苏雅。
　　当苏雅象明星一样出现在罗洛钧的面前时，她立刻就从对方的眼神中得知，自己的晚装绝对没有辜负他的期待。
　　“没想到我是个深具潜力的大美人吧？”苏雅在罗洛钧面前旋转一圈，跟他开玩笑说道。
　　“不，几年前我就知道你是个最富魅力的大美人。”罗洛钧也半真半假地玩笑道。
　　他忽然发觉，自己还是第一次和苏雅开这种玩笑。
　　他从没有以这种轻松又愉悦的心情和苏雅说过话。他一向固守的距离与自制，不知何时已消失不见。
　　“为了这个魅力，我会付出代价的。”苏雅说笑着抬起一只脚，“今晚会很辛苦，得先让我的脚养足精神，这可是双新鞋。”
　　看着那高度堪比香槟酒杯，纤细程度足以令人崩溃的鞋跟，罗洛钧义不容辞伸出自己一只手，托住苏雅的手掌，说道：“来这边吧。”
　　宴会厅的一端有一个宽阔的门廊，走过去，是几间贵宾休息室。罗洛钧打开其中一扇门，将苏雅带到沙发边坐下，自己在另一边坐下。
　　“在这里休息吧。脱掉鞋休息也没关系。”他用平淡无奇的语气说道，心里却无论如何也做不到整晚将苏雅的安危抛诸脑后。
　　他眼神忧郁地瞟向那双不可理喻的鞋跟。
　　酒会开始的时间还没到，服务员已全部准备就绪。童秘书也换过礼服赶了过来，免不了和苏雅相互比拼了一番。
　　罗洛钧的心里当然认为苏雅更加艳光照人。黑发挽得高高的，向下斜斜盘了一个髻，一袭白色斜肩及地长裙，质料极有坠感，行走之间，婀娜生姿。
　　除了发间和胸前各饰有一朵仿真的鲜花，苏雅没有佩戴任何首饰。罗洛钧不禁在心里夸赞这种极为聪明的做法。
　　相比较而言，童秘书的打扮就不够出彩。
　　童秘书个头本来就没有苏雅高，尤其今天，连鞋跟也没有苏雅的鞋跟高。这样一来，即使穿同一款裙子，在视觉效果上，也早被比下来了一大截。
　　何况，她所穿的雪青色改良式长旗袍，虽然完全符合一个秘书的身份，去不太撑不住今天这样的场面。
　　不过，由此也可以看出，童秘书应该还不曾萌发和苏雅同样的心思。
　　苏雅当然也不希望自己多出来一个竞争对手。她的十几年的少女幻想里面，有过无数的理想和目标，如今，所有的最高梦想汇聚在一起，幻化成了一个完美的男人。试问，天下间，有女人会放过这个男人吗？
　　苏雅当然不会。
　　“小钧，今晚你要多帮帮我。”苏雅趴在罗洛钧耳边说道，见他眼中打着问号，便解释道，“我的目标是柏源勋，可他看上去是个话很少的人。如果想找机会长时间在他身边的话，可能需要有人来暖场。我又不能拜托童秘书，万一她也希望自己被柏源勋看上，那我怎么办。所以这件事只能拜托你。”
　　罗洛钧讶异的看了一眼苏雅。此刻他豁然明白了，自己所感觉到的苏雅身上的变化，并不是自己的无端猜测和过敏。原来，不仅仅是为了帮公司拉大单的业务，苏雅竟然早已对柏源勋如此倾心。
　　他所认识的苏雅，从来都是理智又现实的。不管面对怎样的人和事，苏雅几乎都能冷静客观地对待。然而此刻，她却纯然象一个陷在爱情中的女人，善妒，又自私。
　　“放心吧，我会帮你的。如果你吩咐，我还会想办法，帮你把其他女人从你男朋友身边统统支使开。”罗洛钧忍不住好笑地和她开玩笑。
　　




酒会

　　他以为自己会因苏雅爱上别人而伤怀，在他的内心早料想过会有这么一天，也早已预料到自己会因此遭受打击。
　　可是，此际亲耳听到苏雅说着这些话的时候，他敏锐地意识到自己并无任何的不快。没有伤怀，没有生妒，没有因打击而不振。
　　这令他自己迷惑不解。
　　他的心情并不像他自己想象的那样，沉重地说不出话来。不，不是那样，事实上，他正像一个闺中密友那样，拿她的小秘密开着玩笑。
　　苏雅也笑了起来，很快又叹了口气，说道：“我就知道你最够意思。不过，唉！现在还不是男女朋友的关系，我也没有权利一个人霸占他。反正，尽力而为吧。”
　　“振作点，苏雅。你有美貌、智慧，和狗仔队的精神。有了这三样，区区一个柏源勋算什么。”罗洛钧慷慨陈词，为苏雅打气。
　　苏雅哈哈大笑起来，她一下子扑到罗洛钧的肩头，抱住他的双臂，笑道：“你真是个讨人喜欢的小家伙。”
　　这样被苏雅拥抱，还是第一次，罗洛钧继续说笑道：“你这样抱着我，不知道柏源勋看到会不会嫉妒我。”
　　苏雅正要说话，一眼看到推门而入的苏森张着嘴巴，吃惊地看着自己。
　　“掌门。”她微笑着喊了一声，松开双臂。
　　“罗、罗助理也在啊。”苏森声音急促地说道。
　　罗洛钧站过身，看到苏森一脸大感意外的样子，不禁笑道：“掌门也是第一次看到苏助理这么魅力四射、光彩照人吧，是不是很震撼？。”
　　苏森上下打量了苏雅一眼：“喔，唔，不错，不错。很好看。”
　　苏雅拿出手袋里的小镜子照了照脸上的妆，对苏森说道：“今晚我们大家都要加油啊，一定要让柏源勋留下深刻印象。”
　　忽然，苏雅后退了两步，惊叹起来：“掌门今天好帅啊！啊啊，形象值大幅度上升。这个要加分。”
　　罗洛钧也细看苏森，觉得苏雅的反应表现得有些夸张。只不过西装换了个款式，外套、衬衫和鞋子换了个色系，领带换成了丝巾，头发由一丝不苟变成微微膨松弯曲，除此之外，也没什么特别的。只不过是人看上去年轻了，活泼了，充满时尚气息，富有高雅格调。。。。。。
　　这么一看下来，罗洛钧也不得不承认掌门象换了个人似的。这个外型，才真正符合他知名设计师的身形象。
　　“苏雅，首席就在外面，你去和他一起迎接客人吧。时间差不多也快到了，早点做好准备。”苏森走进屋子里，吩咐苏雅。
　　“是，我这就去。”苏雅再次拿去小镜子，补了一点唇彩，便匆匆走出休息室。
　　苏森在沙发上坐了下来，罗洛钧转身也想出去，被苏森喊住。
　　“还不急，坐一会再出去吧。”苏森指了指一边的沙发。
　　罗洛钧坐了下去，见苏森表情有些沉重，以为他是压力太大，便找个轻松的话题：
　　“我还是第一次看到掌门穿浅色系的衣服，没想到还真好看。这种珍珠色非常适合掌门的肤色和气质。以前看到掌门就觉得严肃，现在却觉得很亲近。衣服还真是一种奇妙的东西。”
　　其实，马屁才是一种奇妙的东西。
　　苏森的脸孔晴朗了起来，眼睛也变的明亮。
　　
　　“小钧，你和苏雅很要好嘛。”苏森还是忍不住问了出来，不过表情已放松了许多。
　　“嗯，在大学的时候，苏雅就对我很照顾。”罗洛钧微微笑着，有点怀念学生时代。
　　“她喜欢你？”苏森紧迫追问。
　　这还真是个容易让人伤感的问题。
　　“喜欢？”罗洛钧轻笑了一声，“我想，也算是某一种喜欢吧。如果你并不是指很狭义的那一种的话。”
　　苏森点了点头，沉思道：“当然，你是个讨人喜欢的人，没有人会不喜欢你。如果说到那方面。。。。。。苏雅自然会有自己的想法。”
　　“我想，苏雅更喜欢成熟且富有成就的男人。”罗洛钧以很平静豁然的语气说出这一句话，心情也很平静。至少，他自己并没有感觉到什么酸溜溜的味道。
　　“再成熟再有成就的男人，也都是从一无所知的毛头小子成长起来的。”苏森很辨证地说道。
　　罗洛钧不由得莞尔一笑。
　　休息室的门猛地被推了开来，首席设计师肖威出现在门口。
　　他锐利的目光在两个人身上来来回回转了几圈，并不理会罗洛钧，径直对苏森说道：“已经有客人来了。你准备好了吗？”
　　苏森兀地站了起来，拔腿就走，竟似有些局促。
　　走了几步，忽又转过身，说道：“罗助理，你也收拾一下，来招呼客人吧。”
　　没待罗洛钧答话，苏森身边的肖威已伸长手臂，搭在苏森的肩头，扭转他的身体。两人并肩走出休息室。出门转身之际，罗洛钧看到首席微微侧转头，瞥了自己一眼。
　　休息室里只剩下罗洛钧一个人。
　　他一动不动地坐在那里，眼睛骨碌碌的乱转。
　　不是他的脑子变得太怪异，实在是如今的世道怪事太多。
　　他倒宁愿是自己想左了。
　　又或者，是象以前的自己，想也想不到这些事。
　　可是现在，分明已经来不及了。他没办法不胡思乱想。
　　太吃惊了。
　　他无论如何也想不到，掌门和首席会是一对。
　　不不不，不是他的思想太腐败，实在是因为在斐亚佐那里，受到了震撼式的启蒙，和强有力的熏陶。
　　所以，当他看到肖威身上，穿着和掌门同品牌同款式的衣服，以及完全一样的装扮的时候，他根本没办法不这么想。
　　同款式的衣服，一个珍珠灰，一个月牙白，一般的玉树临风，一般的倜傥潇洒。
　　如果只是衣服款式一样，也还就罢了。可怕的是，两人连衬衫都是同一个牌子，同一个款式，掌门的是带珍珠钮扣的白色衬衫，首席的是带珍珠钮扣的黑色衬衫。
　　这不是传说中的情侣装又是什么？
　　尤其可怕的是，掌门的丝巾是银色绣金丝线的，而首席的丝巾是金色绣银丝线。
　　谁来反驳他？谁来解释这一切绝不像他想的那样？
　　罗洛钧的头脑里在斗争。发现真相需要运气，承认真相需要勇气。
　　他没那个勇气。
　　当然咯，穿同样衣服的也有可能是纯洁的好朋友。谁敢否认这一点？
　　思来想去，越想越坐不住。
　　他几步跑到门口，趴着门框朝外看。
　　宴会厅里面已到达了一部分客人，掌门和首席正站在一起和客人寒暄。
　　那两个人分开单独观察的话，和平日里倒也没什么两样，只不过看上去更加风度翩翩，谈笑自若。这都是正常的变化，毕竟是在这种场合里。
　　若是重点观察两个人之间的互动的话，也许更加有迹可循。
　　正在目不交睫之际，忽然，远远瞅见首席看了掌门一眼，罗洛钧不由得紧张起来。只见首席贴近掌门身边简短说了一句什么，掌门露出了微笑。
　　罗洛钧眨了又眨眼睛，生怕错过最细微的、最可捕捉到内心真情实感的表情。
　　谁知道这眼睛啊，不眨还好。越是到紧要关头，这眼睛越眨就越痒，越痒呢，就越想眨。
　　被自己的眼睛弄得心烦意乱，罗洛钧忍不住抬起手，用手背揉了揉眼睛。揉过眼睛，正要将视线再绑回那二人身上，却见鼻尖前面多出来了一个人。
　　“你有社交恐惧症吗？为什么一个人躲在这里伸头探脑？”这个人语气好玩地问道。
　　距离太近，罗洛钧退后两步，才认出他来，原来是江元琅。
　　他心里又是一惊。
　　这个人曾公然向他征询过对于“男人间的爱情”的看法，如果不是别有用心针对他的话，那就是对这个问题有一定程度的关注。
　　只不过，不知道此人的关注度是维持在理论探讨的阶段，还是象那边那两位一样奉行执行主义？
　　罗洛钧思绪如麻。
　　他硬生生将自己的视线从掌门和首席身上扯回来，生怕自己的目光，将江元琅的注意力也牵引到那一对怎么看怎么可疑的人身上。
　　“啊，你刚到吗？苏雅在那边，我带你过去吧。”罗洛钧走出休息室，一本正经地开始招呼客人。
　　他觉得自己真是个现实的人，本来还嫉妒江元琅是苏雅的前男友，现在知道苏雅的心里另有所属，自己立刻就变得对这位前男友毫无芥蒂。
　　江元琅笑道：“我已经见过苏雅了。她今晚漂亮极了。看得出来，她在很热情地扮演着女主人。”
　　罗洛钧不由得走了几步，搜寻起苏雅的身影。
　　宴会厅里的客人已越来越多，他的目光穿过分分合合的人丛，看到正在入口附近迎宾的苏雅。她满面笑容，和每一个人打着招呼，偶尔还会和某一个来宾的时髦太太拉着手聊上两句。
　　确实是个很热情的女主人，既认真又尽责。
　　不过，考虑到苏雅脚上的那双新鞋，罗洛钧倒不希望她这么过早地消耗掉体力。毕竟，她的征服对象柏源勋还没有到达现场。
　　忽然之间，他意识到自己不能呆呆地在这里打转。别人都在忙碌这应酬客人，自己帮不上大忙，也要尽一份力。他满场扫视了一圈，终于搜索到几个面熟的人，其中一位是银行高管的太太，正站在自助餐桌前挑选饮料。
　　他抬腿就要过去陪那位太太聊几句，手腕却被人抓住。回头一看，还是江元琅。他都忘了身边还有这个人。
　　“你要去哪里？”江元琅简单直接地问。
　　“去招呼客人啊。别人都在应酬，我不能傻站在这里不帮忙吧。”他笑道。
　　江元琅的嘴巴顿时张成了一个小小的圆形，他眨了一下眼睛，直直地看着罗洛钧，说道：“你这么拿我不当外人，我实在是感动。我是不是可以这么认为，在你的心里，我已经是一个很亲密、很特别的人？”
　　也许没有科学家做过这方面的研究，但事实上，表情也是可以传染的。
　　罗洛钧闻言眨了眨眼睛，娇嫩丰满的红唇微微张开，形成一个诱人的O形。他迷惑又诧异地说道：“我没办法回答你这个问题，因为我没有办法听懂这个问题。如果是朋友间的玩笑。。。。。。你是在和我开玩笑吗？”
　　他从没有像今天这样满怀深重的危机感。
　　这绝不是基于其个人安危的考量，而是着眼于全人类的未来的忧思。
　　他可以把斐亚佐当做是一个外星生物，一个另类。
　　可是，打击来自掌门和首席的禁忌关系，在突然间，他们就颠覆了他的思维。
　　如果江元琅也是此中同好的话，岂不等于一道算术式，连验算部分都出现在自己面前？
　　




本尊

　　江元琅伸手搭在他的肩头，微笑道：“不管是不是开玩笑，在招呼别的客人之前，先招呼我吧。”
　　罗洛钧不由得大大松了一口气，暗笑自己疑神疑鬼，过于敏感。
　　“你想来杯什么酒？我过去拿。”他恪尽职守，招呼着客人。
　　江元琅也不说话，微笑着和他一起走到自助餐桌跟前。
　　苏森一边陪着客人说话，一边不时将目光投向罗洛钧。他觉得，江元琅离罗洛钧太近了，但愿苏雅能把那个人引开。
　　苏雅像是被钉子钉住了一般，始终站在入口处的位置接待来宾。即使大厅里有人招呼她，她也是匆匆应酬几句又跑回原位。
　　瞅了一个空子，苏森抽身来到罗洛钧跟前，说道：“罗助理，你去看看苏雅那边情况怎样，要不要帮忙。”
　　这只不过是一句毫无实质内容的托辞。罗洛钧离去之后，苏森自己陪着江元琅聊起天来。
　　罗洛钧给苏雅拿了一杯香槟，问道：“站了这么久，不累吗？去休息区稍微坐下休息几分钟吧。”
　　苏雅脸上依旧挂着笑容，但眼神却有些焦躁。
　　她接过香槟喝了一口，低声道：“柏源勋不会不来吧。请帖我可是亲手交给他的。已经晚了四十分钟了。”
　　“既然没有当面拒绝，那么一定会来的。你不用担心，也许是为了摆谱，故意晚到。你也知道的嘛，不是有很多人都喜欢这样。尤其是那些自以为了不起的人。”罗洛钧一番好意地为柏源勋的迟到找出合情合理的理由，为苏雅分忧。
　　苏雅露出了真正的笑容，她凑近罗洛钧，小声道：“他就是那样的人。哪怕只是看上去，也是个非常了不起的人。谢谢你的安慰。即使他再晚到一个钟头，我也承认他有那个资格。”
　　罗洛钧的嘴唇再次变成了一个小巧丰满的O形。
　　他张着眼睛看着苏雅，呐呐道：“他还真是好命。”
　　他实在忍不住，想尽快看到这个能将一贯极富理智的苏雅蛊惑到如此地步的人，究竟是怎样的霹雳无敌。
　　尽管如此，苏雅的心上人也不可能在今天让他更震撼了。
　　他敏感的神经还没有从“掌门和首席”是一对的认知中平复下来，即便是看到客人中的同性在聊天，他也会神经兮兮地评估一下双方“是一对”的可能性。
　　不可否认，他受到刺激了。
　　另一方面，虽然苏雅的狂热令他吃惊，但这种感情毕竟是美好的、规范的，这一点，让他惊惶的心灵感受到了那么一点欣慰。
　　苏森摆脱了江元琅，便朝入口处走去，刚到苏雅和罗洛钧跟前，肖威也来到这里。
　　“苏雅，你进去招待客人吧，这里让罗助理照应一会。”苏森是看苏雅在这里站了太久，才要她进去休息休息。
　　谁知苏雅反而说道：“你们去招待客人吧。只有我见过柏源勋，一旦他出现了，我们第一时间表示欢迎，才不失礼。”
　　坚持站在这里，对于苏雅来说，意义深远。
　　苏森和肖威立刻认同。罗洛钧再次在心里慨叹柏源勋前世真是肯修福。
　　三人回到客人中间。
　　罗洛钧找了一位模样高贵的太太搭讪，从太太的掌心的手袋讲到意大利的皮具，从太太所穿的那条美丽的裙子，讲到巴黎最新春季女装，从太太华丽优雅的外型，讲到与之相匹配的富有格调和情趣的室内装饰风格。
　　不多时，罗洛钧身边便围了一圈时尚又活泼的太太，大家七嘴八舌，气氛好不热烈。
　　忽然间，耳边一热，一个声音说道：“不能偏心哦，我也是客人啊。”
　　回头一看，又是江元琅。
　　罗洛钧笑道：“来啊，大家一起聊聊嘛。”
　　接着便向众人介绍：“这位是乾元房地产的总经理，江元琅先生。”
　　话音未落，一片“好帅啊”“好年轻啊”之声不绝于耳。江元琅久已惯熟这种场面，绽开笑容，应付裕如。
　　苏森分外的眼尖，看到江元琅对着罗洛钧的耳朵说话，就觉得异常碍眼。
　　他也顾不了许多，三步两步直接走了过来，一副上司的面孔，小声道：“罗助理，这边来一下。”
　　罗洛钧连忙告退，离开人堆。苏森拉起他的手腕就走。罗洛钧以为发生了什么事，便快步跟着，才走了三五步，就被首席肖威拦住。
　　“你要带他去哪里？”肖威面无表情地问道。
　　“我，去一下休息室。有几句话要对罗助理说。”苏森犹豫了一下，还是说了实话。
　　“不要去。”肖威快速说道。
　　苏森略感意外的看了肖威一眼。
　　罗洛钧也不解地看着肖威。
　　在两个人的瞪视之下，肖威撇开了头，闷闷地说道：“客人。。。。。。”
　　他还没对付出一个过得去的说法，大厅门口突发的一阵骚动帮他解了围。
　　一直守候在门口的苏雅，象一只翩然起舞的蝴蝶，将几个男人引了进来。
　　“柏先生，您大驾光临，我们真是太高兴了。请，柏先生，这边请。”苏雅步伐轻灵，欢天喜地的将柏源勋领向座位区的贵宾席。
　　走到一半，柏源勋的脚步却在忽然间停住，身体也纹丝不动。
　　他那毫无温度的眼眸冷冷地投向一个方向。
　　苏雅多么机灵啊，顺着柏源勋的视线看过去，立刻巧笑道：“柏先生认识我们掌门吗？那位就是我们公司的总裁，著名设计师苏森。”
　　一时之间，苏森被柏源勋俊美无俦的外貌和阴冷迫人的气势震慑住，怔在当场，没有意识到此人为何方神圣。
　　苏雅快走几步，拉住苏森的手臂，满脸喜气地介绍：“掌门，这位就是F&B集团的柏源勋先生。”
　　这番清晰简洁的介绍，令全场立时响起一片惊呼声。
　　柏源勋丝毫不为现场热烈的气氛所动。
　　他的目光犹如寒冰一般，笔直的射向苏森和罗洛钧双手交合之处。
　　罗洛钧的视线投在他的身上。
　　苏森的视线也投在他的身上。
　　但他恍若不觉，寒冰般的目光再次化为利刃，冰冷中带着凶狠，无情地勾住罗洛钧的视线。
　　苏森也反应了过来，松开罗洛钧的手腕，向柏源勋走了过去，欣喜道：“久仰！久仰柏先生的大名，今日能赏光，真是我的荣幸啊。”
　　柏源勋缓缓转过脸，阴冷的视线冷冷地再次瞥了罗洛钧一眼，复又垂下视线，对着苏森淡淡一笑，开口说了第一句话：“哪里。苏总太客气了。”
　　声音宛如珠玉相击，清亮冰冷。
　　肖威紧跟在苏森和柏源勋身后，随苏雅走向贵宾区。
　　罗洛钧呆立在原地。
　　此刻，他的心中有十万个为什么。
　　明明就是斐亚佐，为什么非要称呼他柏源勋？
　　
　　基本上，罗洛钧是个现实主义者。既实事求是，又很务实。
　　他将从第一次见到斐亚佐，一直到如今，发生的所有的事情全部回想了一遍。他敢百分之百地肯定，斐亚佐就是斐亚佐，绝不是那个被苏雅追踪了几个月的王公贵族般的柏源勋。
　　至于柏源勋是什么样的人，他并不知道。
　　但是，斐亚佐就该是他一直以来所认识的这个样子。他所认识的斐亚佐就是斐亚佐。是他心目中独一无二的一个人种，谁也无法比拟。
　　如果这样的斐亚佐突然之间变成了一个豪门贵公子，那岂不是太可笑了。
　　可是，此刻斐亚佐就在此地，并且被人口口声声称为“柏先生”。
　　这是他第一次看到斐亚佐穿正式的礼服，这给他留下了史无前例的傲然不群的深刻印象。
　　尽管如此，那即使低垂着长睫也掩饰不住眸光的深潭般的眼睛，那看似优雅闲适实则灵动迅捷的身形步伐，实实在在是斐亚佐本人才有的异于常人之处。
　　要他相信是自己认错了人，那就更不可思议了，世界上绝不会有长得如此一模一样的两个人，那样的美貌不可能被复制。
　　这个人和他朝夕共处过，并且至今依旧在同居状态中，他又怎么可能会错认呢。
　　那么，“斐亚佐”和“柏源勋”，这两个身份，到底哪一个才是真的？
　　想到这个问题的时候，他变得有些惶然。然而，心底里，隐然已有了答案。
　　江元琅一直没有放松对罗洛钧的关注。
　　他离开几位太太，走过来，问道：“你不舒服吗？看上去有点没精神，脸色也不大好。”
　　这么说是很保留很含蓄的了，在江元琅看来，他根本是失魂落魄般的呆愣愣。方才分明还是兴高采烈，谈笑风生。
　　罗洛钧听得到到周围持续有嘈杂的声音，并没有意识到有人在跟自己说话。
　　“小钧？怎么回事？你还好吗？”江元琅站到他的眼前，抬起一只手按住他的肩头摇了摇，低声问道。
　　“呃，没事，我没事。”罗洛钧猛地一回神，看到江元琅，不禁头脑清醒许多。
　　江元琅拉起他的手臂，果断说道：“去休息一会，我们去休息室。”
　　“不，不用去休息室。还是去那边坐一会吧。”罗洛钧随手朝座位区一指，抬脚便走。
　　座位区每张台子都有客人围坐在一起。罗洛钧特意在离贵宾区较远的角落，找了一个有空位的位置，两人坐了下来。
　　从这个角度，可以清楚观察到掌门首席和柏源勋一群人的动作和表情。
　　江元琅起身去拿了两杯红酒过来，罗洛钧没有拒绝，接过来就喝了一大口。他很需要这东西帮忙安定心神。
　　他的视线不知不觉地飘向那一边，江元琅敏锐地意识到他在关注那个方向，苏雅和苏森都坐在那里陪客人聊天。
　　如果是在今天以前，江元琅会毫不怀疑地肯定罗洛钧在意的是苏雅的一举一动。
　　可是现在，他不敢这么确定了。
　　他不知道罗洛钧心里是怎么想，但是苏森的眼神他不会看错，那种难以掩饰的欲望他并不陌生，那几乎就是另一个自己。
　　“苏雅似乎很喜欢F&B的柏源勋，我还是第一次见她全然放下矜持，竭力讨好一个男人。你觉得呢？”江元琅有心吸引罗洛钧的注意力，便刻意挑了这个话题。
　　




诱舞

　　罗洛钧果然思想集中了起来，他依稀感到这句话有些酸味，以为江元琅对苏雅讨好别的男人而吃醋。也难怪，怎么说，也是前男友的身份啊。
　　“命中注定的缘分就在眼前的时候，矜持只不过是个碍事的东西。苏雅一向是个有担当的人，她知道自己想要什么。”声音略顿了顿，又轻声，“只要对方愿意给，怎样努力都不为过。”
　　话虽说得冠冕堂皇，他却在自己心里感觉到一丝酸溜溜的味道。
　　“听到你这么说，还真是令人鼓舞。”江元琅若无其事地笑了一下，凑近了问道，“或者，你是在说你自己吗？还是。。。。。。在说苏森？”
　　在说苏森？这和苏森有什么关系？
　　罗洛钧不解的看了江元琅一眼，目光接着又飘向了苏森那一边。掌门和首席满面春风，声音时高时低地说着话。苏雅的笑容更是灿若春花，她紧挨在柏源勋身边，身体几乎要斜倚在柏源勋的手臂上。江元琅倒也没有夸大其词，这个样子的苏雅，确实毫无矜持可言。
　　不过，又诚如他自己所言，他知道苏雅是个敢作敢为有担当的人。他更加知道苏雅对这个柏源勋所寄托的期望。
　　见罗洛钧的眼睛阴晴不定地瞟着苏森那一边，江元琅越加坐不住了。他倾身凑近，问道：“难道苏森比我更值得关注吗？那样的男人也许是个好男人，却未必是个好情人，你有没有意识到这一点？”
　　这么暧昧的话，似乎在暗示着他对苏森有一定程度的了解，这不由得引起了罗洛钧的警觉。他转脸盯住江元琅的脸，骨碌碌地转着眼珠子，想从这张脸上瞅出端倪来。
　　“我虽然也有好奇心，不过今天这个场合不太适合你和我探讨我上司的隐私。我们换个更有社交特色的话题吧，比如说。。。。。。啊，对了，你今天的打扮真是棒极了，看上去特别神气。”罗洛钧故作轻快地打起岔来，生怕再深聊下去，江元琅会揭发出掌门和首席“是一对”的事实。
　　不过，他想到，自己一心想为掌门和首席遮掩，也许是多此一举也说不定。
　　没准那二位并不害怕被曝光。他这么想也有事实根据，毕竟，没有一定的面对现实的勇气，谁敢穿情侣装公然亮相呢。
　　江元琅当然不知道罗洛钧是因为这个原因而回避话题，他笑道：“你要把我也当成那些太太们来打发吗？告诉你，我可是难缠得很。”
　　听到这样的自吹自擂，罗洛钧不禁失笑，现场就有一位祖宗级的难缠人物，难道就没有人知道？
　　他忍不住又瞟了柏源勋一眼。
　　一眼看去，募地又将目光收了回来，原来对方的视线也正在冷冷斜睨着自己，好像自己是个趁人一不注意就会干坏事的人。
　　他装出一副若无其事的样子，正襟危坐，目光投向别的地方，只留下一点点眼角的余光，留意着那一边的动静。
　　苏森和肖威渐渐由最初的兴奋中冷静了下来许多，柏源勋是个冰冷又话少的人，连带着周围的人热度也高不起来。
　　尽管如此，他能赴约，便已被蓝森公司视为一大成功。
　　在长时间的寒暄之后，肖威作为今晚的东道主代表走上主席台，发表了简短的祝酒辞，会场气氛一时格外热烈了起来。
　　一番祝酒之后，大型的吊灯和明亮的照明灯统统被关掉，各种忽明忽暗的效果灯闪起了星星点点的光芒。会场立时变得幽暗虚渺，与高低闪烁的射灯融为一体，充满了动感。
　　苏森和肖威率先邀请女宾走下舞池跳舞，客人们也纷纷下场。
　　一直高姿态地坐在柏源勋的身边，却始终没有和柏源勋说上一句话，也没有被正眼看上一眼的苏雅，自信心正在经受考验。
　　当舞曲响起的时候，她再三在心里权衡，是等着柏源勋来邀请自己呢，还是自己主动邀请他跳舞呢？
　　看柏源勋的神情，等他的邀请也不知能不能等到，主动邀请他，万一被拒绝，岂不是彻底断了自己的机会。
　　难得苏雅会有如此患得患失的时候。正在心念百转千回之际，柏源勋站起了身，离开了贵宾席。
　　这样一声招呼也不打就离开，苏雅更加的尴尬。要她一个人继续留在原位，她可坐不住了，跟上去的话只怕也是不妥。
　　直到看到柏源勋是走往洗手间的方向，并亲眼目送他进去，苏雅才松了一口气。
　　她暂时顾不得优雅，微微拎起裙子，以奔跑的姿势走到罗洛钧这一边。这么说也是因为，穿着那种鞋子，想跑也跑不起来。
　　“那个人真是难缠的家伙，象冰块一样，让人无从下手。”苏雅在罗洛钧身边坐了下来，并央求江元琅帮忙拿一杯香槟来。
　　罗洛钧神情复杂地听着她的抱怨。
　　江元琅起身起拿酒，还自嘲道：“真是我的荣幸啊，今天做东道的都不拿我当外人。”
　　苏雅双手合十，做出感谢的动作。
　　她往罗洛钧跟前挪了挪，挺直胸膛，展开双臂，继续问道：“你看我怎么样？你觉得我很不起眼吗？我是不是很容易被当成背景？”
　　“不，你完美极了。漂亮又醒目。”罗洛钧慷慨地安慰着她，内心却不期然得产生了一丝丝的安慰。
　　“我也是这么认为的。可是，为什么他不邀请我跳舞？今天的会场里，还有比我更漂亮的女人吗？”
　　尽管苏雅所感到的不可思议是如此的合情合理，罗洛钧还是觉得自己没有办法在眼下的场合，配合她深度解剖分析这个问题。
　　“呃，也许你还没来得及充分展示自己。”他高度概括地说了一句，然后自己也觉得有些敷衍。
　　江元琅将酒拿了过来，也帮自己和罗洛钧各拿了一杯。
　　苏雅接过酒，连连啜饮，很快便杯底朝天。
　　罗洛钧脱下外套，站了起来，向苏雅伸出一只手，微笑道：“来，跳支舞，换个好心情。”
　　苏雅欣然应允，含笑将指尖搭上罗洛钧的手掌，走下舞池。江元琅也不甘寂寞，一口喝下手中的酒，邀请一位朋友的太太，一起步入舞池。
　　灯光也许不够明亮，但苏雅的美丽无疑是显而易见的。
　　及地的长裙随着舞步，在音乐声中起伏摇曳，七彩灯光将白色的长裙晕染得璀璨斑斓。在罗洛钧的掌下旋转的苏雅宛如王后一般，耀眼炫目。
　　两人天衣无缝的合作，吸引了场外所有人的目光。连舞池中，人也渐渐减少，退到一边尽情观赏这一对舞伴的绝妙舞姿。
　　严格说起来的话，对于跳舞的热衷，几乎算是罗洛钧的一个弱点。
　　虽说他一向为人处世力求低调，可是在跳舞的时候，无论如何也低调不下来。越是受欢迎，他就越是停不下来。应该就是老人们常说小孩子的那种“人来疯”吧。
　　不过，他也有资格疯跳，因为他跳舞跳得实在是好，即使是苏雅这样称不上高手的人，在他的引领下，也跳得穿云拂月，毫无破绽。
　　他跳得兴起，自然没有将注意力放在场外。苏雅却敏锐的捕捉到了一道锋利的目光，她在旋转中偷瞄过去，心中不由得一阵的兴奋。
　　终究，还是捕获了那个人的目光。
　　苏雅的自信纷纷回归原位，且有所膨胀。她越发贴近罗洛钧，身形也越发的婀娜多姿，散发出款款风情。
　　柏源勋注视着舞池，并如苏雅所愿，他的视线追随着她的舞姿移动。
　　他矗立在远离舞池的地方，手中漫不经心地拿着一杯红酒。以他的身高，在他面前行走移动的人无法挡住他的视线。
　　一身黑色的衣服凸显他格外的挺拔冷峻。
　　外套已经不在身上，黑色的紧身衬衫压抑不住饱满的胸肌，束着浅色鳄鱼皮腰带的腰部，被宽宽的双肩衬托得分外纤细。臀部和腰部一般玲珑有致，而紧身长裤之下，肌肉贲张的大腿却迸发出难以遏制的野性。
　　灯光变幻着他的眼眸的色彩，使他看上去象是一只匍匐在黑暗中，伺机扑向猎物的猛兽。
　　他就那样一动不动地伫立着，仿佛周围的人都不存在。
　　在随着光线伸展开的空间里，只有他，以及，与他的视线相连的那一对跳舞的人。
　　
　　如果苏雅以为自己凭借着自身的魅力而终于吸引了柏源勋的注意力，那她未免是大错特错，而且也太小瞧了柏源勋。
　　但她千真万确肯定是自己的个人风采打动了那个高傲男人的心。柏源勋一改之前对她的无视，视线完全围着她打转。
　　尤其是在一个小细节上，柏源勋的反应不仅值得玩味，更令她确信自己已捕获了对方的心。她也在那一瞬间明白了挑逗柏源勋的最高明的方式。
　　说到那个为苏雅点明未来前进方向的小细节，便是与罗洛钧共舞之时，一个微不足道的小错步。
　　由于鞋跟过高的缘故，跳舞时脚尖再踮起来的空间就极其有限，一旦腿部力量不济，鞋跟着地，舞步就会受阻滞。
　　苏雅在旋转中踉跄了一下，好在罗洛钧的手指传感性极好，运动反应神经也极为敏捷，他手臂用力微微一收，身体迅速贴向苏雅，在别人看出破绽之前，便已将苏雅拦腰搂住。
　　受惊之余，苏雅扑进了罗洛钧的怀中，贴在他的胸前完成旋转舞步。因为怕刚才的失误会令自己出丑，所以她一镇定下来便立刻瞄向柏源勋。
　　那个男人依旧注视着这里，显然目睹了这一幕。
　　




挑逗

　　苏雅瞥见，他的脸上冰冷的表情被一种有感情的表情取代，如果她没有看错，那该是不满的表情。她意识到，自己和别的男人相拥而舞，已经打破了他的自制。
　　这一发现令她心荡神摇。
　　对于女人来说，还有什么比会为自己吃醋的男人更好控制的人呢？在她看来，柏源勋分明就是那种需要外部力量来催生内部热情的人。
　　然而，苏雅过度的一厢情愿，蒙蔽了她的双眼。她忘了将一个重要的讯息，反馈到自己的头脑里。那就是，柏源勋一次也没有用爱慕的眼神看过她。
　　另一方面，她又过度自信地将柏源勋追随着她的不满甚至满含警告眼神，看成了他因她和别的男人亲密接触而产生的嫉恨。
　　这真是个悲剧性的误会。
　　如果，苏雅能够保持她一贯为人所称道的理智与冷静的话，她就会发现，让男人在第一次正式见面时，就被自己激发出如此深厚的醋意，这，几乎需要有比罗密欧第一次见到朱丽叶，李隆基第一次见到杨玉环，崔护第一次见到桃花妹，虎虎的那位第一次见到虎虎，更为澎湃汹涌的激情。
　　长达数月以来，苏雅沉迷于与此人攸关的每一个细节。不知不觉间，她多少有些混淆了她自己与柏源勋两个人，在梦想与现实之间的定位。
　　接下来的举措，证明了她不仅是个确定方向就付诸实施的行动派，更是个采取行动就力求成功的完美主义者。
　　几曲跳下来，她觉得有些累了，便告诉了舞伴。罗洛钧便带她来到座位区休息，苏雅不顾罗洛钧的牵引，手掌用力将他拉到离柏源勋很近的位置坐下。
　　尽管很想避开那个人，罗洛钧还是顺着苏雅的意坐到了她的身边。
　　苏雅抬起手将自己的发髻往上轻轻推了推，借着这个动作，扭转了一下脑袋，装作不经意看到站在侧后方的柏源勋，热情地惊呼了一声：
　　“啊！柏先生，您没有跳舞吗？”
　　柏源勋并不说话，只是冷冷地看了她一眼，移动脚步，略略向她点头致意一下，便远远地走开。
　　见到他对自己说的话不再毫无反应，苏雅不由得心底窃笑。
　　她故作不满地转向罗洛钧，挑高眉头抱怨道：“他这算什么意思？刚才明明一直在看我跳舞，为什么又这么冷冰冰的对我？我以为他会请我跳舞呢，这是礼貌，不是吗？”
　　罗洛钧跳舞时根本没想到柏源勋，更没想到他会在一旁观看，苏雅这么一说，顿时他的后背嗖地掠过一道寒意。为什么他要一直看着苏雅？
　　“也、也许，他是在害羞吧。”罗洛钧心不在焉地扯了一句，还差点被自己的鬼话噎到半死。
　　意外的是，这句鬼话反倒极大地满足了苏雅高达云端的浪漫主义情怀。
　　她咯咯笑了起来，随手一拳捶在了罗洛钧的胸前，亲昵地笑道：“讨厌，就你小小年纪懂得最多。”
　　罗洛钧不禁苦笑了一下。
　　如果是以前，和苏雅之间的亲密度哪怕只增进了一厘一毫的也会令他无比的欢喜，可是现在，被苏雅这般亲热的对待，他却感到莫名的烦乱。
　　他绝不会想到，苏雅正在执行她那完美的行动方案。苏雅的一举一动，并不是针对他，而是做给走到远处，却继续观察着这一边的柏源勋看的。
　　“怎样才能让他请我跳舞呢？你有什么好办法吗？”苏雅□的半边肩头贴在罗洛钧的胸侧，她仰起脸盯着罗洛钧的眼睛，甜甜的笑着问道。
　　只隔着一件衬衫的彼此肌肤的触感，喷向自己下巴的温热的鼻息，甜美娇憨的笑容，盛满自己影像的眼眸，心仪已久的女人。
　　注视着这样的苏雅，罗洛钧禁不住说不出话来。
　　他呆呆地凝视着这个骤然间变得风情万种的女人，心神被那双会勾魂的眼睛紧紧摄住，竟是升起了一丝丝的烦躁，而不是期待中的喜悦。。
　　苏雅拎起小拳头，再次在他的胸前捶了一下，仰起脸几乎凑到他的颈项，笑容也愈加甜蜜，娇嗔道：“说嘛，难道很难吗？一个办法也想不出来吗？”
　　“我一下子也想不出来什么办法。”罗洛钧有些窘迫地说道，“你可以试试直接邀请他。最直接的方法也许最有效。”
　　“我也想过啊，可是怕万一被他拒绝，多难堪啊。”苏雅依旧一脸甜笑贴在他身边，小声说着话。
　　正在罗洛钧心神不宁之际，一下子看到柏源勋已快步来到自己的面前。
　　瞬间，他的寒毛收缩了起来。
　　他不知道那个人来势汹汹的会对自己做什么。但愿他没有忘记两人之间的约定。
　　柏源勋来到近前，脚跟微不可察地一并，额头略略一点，一只手伸向苏雅，冰冷的声音非常好听：“小姐，可以请你跳舞吗？”
　　虽是一句问句，却毫无请求允许的意味。然而，这又有什么要紧呢？
　　苏雅的腰肢像是拧了弹簧，迅速又灵巧地站了起来，手指宛如花瓣一般轻轻落在柏源勋的掌中，追随着柏源勋翩然飘向舞池。她的笑容发自肺腑，她的眼睛闪亮如星辰，在一刹那间，浑身便散发出最自信的女人的风采。
　　一丝失落慢慢的袭上罗洛钧的心头，彷佛同时被那两个人丢弃了一般。
　　一句话都不跟自己说也就算了，那个人，看都没有看他一眼。如果是斐亚佐的话，无论如何，也不会连眼神也吝于传递一个吧。
　　难道“柏源勋”和“斐亚佐”就如此之不同吗？分明就是同一个人嘛。
　　可是，这同一个人偏偏用了两个名字。
　　如果要他相信，这里面毫无不可告人之处，他可做不到。
　　“斐亚佐”只要和他在一起，就会张口闭口“你是我的人”，可是“柏源勋”，却对他不屑一顾。
　　到底哪一个才是真实可信的本尊？
　　也许，在意这些根本就是多余，不管这个人是谁，只要他将承诺过的事继续做下去，能帮助到父亲就够了。自己寄托在他身上的，不也就是这一个期望么。
　　若是运气好的话，没准，最终可以拿他拥有两个身份当藉口，将自己所做出的那一部分承诺给赖掉。
　　反正，比起遵守那个承诺，赖掉它反而显得更加高尚。
　　当然，如果一开始就拒绝，而不是事后赖掉的话，那就会更高尚。
　　但他也不在乎这些，除了有益于事实的事，他什么都不在乎。
　　尽管如此想着，他的心里，却很在意自己此刻的处境。除了被越来越浓郁的失落感包围着，他还感觉到了一丝伤感。
　　而且，有迹象表明，这伤感，还在不断扩大。。。。。。
　　他认为自己受到了欺骗。
　　他也说不清楚，为什么会有这种感受，因为他知道，自己并没有受到任何事实上的欺骗。有这种感觉，真是很幼稚。但他就是忍不住要这么想，他不愿意去追究这种想法的根源，只愿意一味地认为，自己受到了委屈。
　　于是，他站起身，离开了那个座位。
　　他意识到自己必须这么做，否则，继续孤单坐在那里的话，只会让自己觉得更委屈。
　　不用往舞池里看，他也知道，那个人的舞跳得特别好。
　　在人丛中穿过时，他还是忍不住往舞池看了看。
　　果然不出所料，那个人和苏雅分明是场上最炫目的一对。苏雅修长高挑的身段，竟然被那个人健美颀长的身形衬托得有些娇小。
　　一黑一白的两个人，像是天生的一对，吸引了舞池里的众人驻足观望。
　　罗洛钧的心里忽地憋了一下，有点喘不过来气。
　　一黑一白！
　　那个人一身黑色装扮，苏雅一袭纯白长裙。莫非，传说中的情侣装又再现了？难道，这是某种征兆？
　　从未有过的沮丧，瞬间席卷他的全身，令他的膝盖有些发软。
　　经过长长的餐桌边，正在为舞伴拿饮料的江元琅看到他，立即跑了过来。他不等江元琅开口，便笑了笑，摆摆手说道：“你玩你的，我过一会再来，现在要去洗手间。”
　　精神还没有恢复过来，现在不想面对任何人，因为他没有把握，可以集中注意力进行任何正常的对话。
　　“我等你。”江元琅笑着在他后背拍了一下，便转身回去拿饮料。
　　他向洗手间走去，一进去便先照了照镜子，脸色果然苍白，人也无精打采的。不过，肯定是因为太累了的缘故。不错，连续这么多天以来，一直在疲劳状态中坚持着，确实太累了。
　　花了一点时间在洗手间里调整心理状态，结果并不太有什么效果。做了一个深呼吸之后，走出洗手间。
　　手指蹭着墙，慢吞吞走了几步，感到还是振作不起来，便走到休息室。
　　接连打开几扇门，里面都有人。最后，找到一间没有客人的休息室，进去扑到在沙发里。
　　现在他最想做的事，就是回家，回自己的家。如果这么做不会冒犯斐亚佐的话。
　　当然，在自己的目的达成之前，他不会明枪明炮地违逆那个人。
　　休息室的门突地被打开，他立即坐起身子来，朝门口一看，掌门苏森在门口站着。
　　“小钧，你哪里不舒服？”苏森打量着他问道。
　　罗洛钧站了起来，心里哀叹自己难得偷一次懒，还现场被抓包。便略感不好意思地说道：“没有不舒服，只是有点疲倦，进来休息几分钟。”
　　苏森走了进来，将门关上，也将噪音挡在外面。
　　他走到罗洛钧跟前，示意他坐下，自己也在对面坐了下来，看了一眼腕表，说道：“你先回去也行。不过，要是你愿意在休息室先休息，等到结束，我送你回去。”
　　“我没有关系，已经休息好了。结束以后，我还要留下来善后。”罗洛钧更加不好意思了，自己是来干活的，怎么能拖后腿让别人照顾。
　　“善后的事你不要管了，交给童小姐。”苏森再次看了一下表，站起来，“今天的酒会办得还不错，估计一时三刻结束不掉。你就在这里休息。”
　　走到门口，苏森一拉门，门外正好同时有人在拧门把手，门一打开，两人一照面，都有点意外。
　　“柏先生，玩得还开心吗？不会觉得无聊吧。”苏森热情地招呼道。
　　柏源勋往室内看了一眼，淡淡地说道：“谢谢，很尽兴。我正要来这里休息一会。今天的客人很多，苏总不必顾虑到我一个人。不介意我安静地休息一会吧。”
　　说话间，苏森已被轻轻地推到的门外，门在他的面前被关上。
　　苏森想把罗洛钧喊出来，转念一想，罗洛钧也是要安安静静休息，两人不会打扰到彼此。
　　




索情

　　一道无形的压迫力，悄无声息地在这封闭的空间里漫延开来。
　　似乎，连柔和的灯光也变得灼人。
　　第一次见到斐亚佐时的情景，闪现在罗洛钧的脑海，那是他一生都不会忘记的画面。
　　那一次，斐亚佐始终是坐着的。而此刻，那个人站立得无比挺直，浑身散发出数倍于以往的摄人气势。那双寒芒乍现的眼眸，令人不敢直视。
　　沉重的压迫感几乎让罗洛钧喘不过气来。
　　那如闪电般直击向自己的眼神令他耳鸣心跳。那恍若岩石般高大挺立的身躯之内，似乎蕴藏着比任何时候都更强大的主宰他人命运的力量。
　　他感到自己无处遁形。同时也意识到，即使无法与之对抗，也要设法保护自己。
　　出于本能，也是出于防御，他脱口问道：“你是谁？”
　　也许他确实习惯了低调，但他绝不是个会怯于强敌的斗士。而这一招先声夺人，好象有点奏了效，他仿佛在对方的脸上看到了一丝讶然。
　　那个人挑起一边的眉头，沉默了片刻，缓慢地问道：“你，打算这样对待我吗？”
　　这种近乎无情的语调，令人无法招架。
　　罗洛钧感到手臂蹿过一阵寒意。
　　他闭紧嘴巴，瞪视过去。拿定主意在对方回答自己的问题之前，对对方的问话不予理睬。
　　他已下定决心不为对方的威势所压服，暗暗努力构筑心理防御工事。
　　然而，那个人却忽然移动了身形。
　　出乎意料，那并不是带有威胁性的迅猛的动作，而是一个缓慢移动步伐的简单姿势。
　　很不可思议，仅仅只是一个无比优雅又舒缓的步态，便将弥漫在两人之间的对峙与张力消弭与无形。
　　“我就是我。和你第一次见到的那个人，是同一个人。从来没有变过。”伴随着那个人高傲的姿态而来的，是那一抹似有若无的微笑。
　　但罗洛钧并没有被迷惑住。
　　他以游历野生动物园的经验，用面对野生动物时，那种纯然观察又略兼戒备的眼光，打量着眼前这个貌似内敛实则危险张狂的男人。
　　既然对方不太喜欢正面回答别人的问题，那么，他也不妨迂回一下。
　　“如此说来，你肯定也知道我是谁。那么，你说，我是谁？”罗洛钧慢吞吞地站了起来，和那个人正面相对。
　　看到对方的脸上再次出现毫无表情的模样，他冷冷笑道：“不知道吗？看来我们彼此需要自我介绍一下了。真是幸会啊，我是罗洛钧，请问你的高姓大名？”
　　毫无预警地，一道发自肺腑的笑容，在那个冷峻的男人脸上完全的绽放开来，就像是绽放在仲夏骄阳下的玫瑰，璀璨美艳，不可方物。
　　整个空间都因这个笑容而明亮了起来。
　　罗洛钧甚至感觉到这个笑容灼伤了自己，血液几乎要沸腾起来，撞击着心脏。
　　那个人伸出右手，似乎从来不知道自己的笑容的杀伤力，微笑道：“幸会！我是柏源勋。唔，你真是令我印象深刻啊，小钧。”
　　罗洛钧伸出手敷衍着和他握了握。
　　仿佛在瞬间，泄了气一般，转身坐下，哂笑道：“我算得了什么。还有什么比得上你带来的震撼。”
　　“我承认，我本人所到之处，偶尔会引发这样的状况。不过，我真正感到意外的，还是小钧你啊。”柏源勋颇有些意味深长地说出最后一句话。
　　罗洛钧警觉地抬眼看着他，很想知道他是什么意思。
　　柏源勋微微一笑，粘附住他的视线，直截了当地问道：“你喜欢那个名叫苏雅的女人吗？”
　　一丝淡淡的红晕染上罗洛钧的双颊，眼神也在瞬间改变，柔和的目光低垂下去，投在织花地毯上。
　　“她是我的学姐，同学了两年，比我高两届。”他答非所问，声音里却是明显的温柔。
　　一把无名火在柏源勋的心头燃起，爆发成难以遏制的怒气。
　　他压低声音，语气低缓地问道：“那么你的老板苏森呢？还有那个连我都不陌生的江元琅呢？你不会以为，我是蒙着眼睛来参加你公司的酒会吧。或者，你以为我是应邀前来观看你和你的老板、和别的女人打情骂俏的专场表演？”
　　这样的问题，令罗洛钧大感意外，他抬起头，满是疑问的眼光看向对方。
　　于是，几乎是立刻，他就意识到那个人声音里的威胁意味。
　　尽管如此，他还是不确定，对方正在针对谁而释放出危险气息。
　　沉默也许表示默认，这让柏源勋感到更加不满。
　　他继续克制地问道：“你是我的人，却在我的面前，肆无忌惮地和别人拉拉扯扯、勾三搭四，你就如此不把我放在眼里吗？”
　　罗洛钧倒吸了一口气，这才恍然大悟，不由得怒道：“你是今天的贵客，不是邀请你来刺探我的隐私。你无权诋毁我的私生活。”
　　“再次提醒你！你是我的人。我不能放任你在公共场合挑战我的权威。你认为，我承诺不在公开场合主动宣告你属于我这一事实，我就会对你所做的那些令我颜面扫地的事毫无办法吗？”柏源勋快步走到他的背后，隔着沙发靠背，俯身在他耳边低语道。
　　一再听到那句也不知听过多少次的主权宣告，罗洛钧对自己屈服于他的淫威既不甘又惭愧。
　　他一反常态，羞恼地驳斥道：“谁是你的人？我怎么不知道我是你的人？如果硬要说有谁可以那么说我，也应该是斐亚佐才对吧。和我做交易的是斐亚佐，跟你柏源勋没有关系。”
　　罗洛钧当然知道自己在狡辩。
　　可是，他就是没有办法象对待斐亚佐一样对待柏源勋。
　　虽然还来不及探究自己的心里深处，但他就是觉得，既然一样是翻不了身，自己倒宁愿被斐亚佐压制。
　　柏源勋却大感惊讶。
　　他伸出一只手，托住罗洛钧的下巴，转向一边和自己对视，沉吟道：“我得说，你是个奇妙的人。你否定柏源勋，而接受斐亚佐。换个角度说，你已经接受了身为斐亚佐的我。也就是说，抛开人为的符号，你已经接受了真实的我本人。唔，我很高兴，小钧，这意味着你和我已经心意相通了吗？”
　　罗洛钧实在不知道要从何说起。
　　“我为什么要和你心意相通？你以为我是会被胡言乱语打动的人吗？”
　　“胡言乱语？”柏源勋有点吃惊，“你是这么看我的吗？看来，我所做的一切，确实没有打动你。那么，我该怎么做？我该怎样引诱你才能让你动心？你告诉我。”
　　身为一个男人，被另一个男人这样追问，还真是难堪。
　　罗洛钧抑制不住窘态，用力将下巴从对方的手掌中挣脱出来，垂下头，低声自语道：
　　“多少也请看清楚对象再说话。我怎么可能会被男人引诱。”
　　片刻的沉寂之后，罗洛钧的双肩被背后的那个人用双掌按住，且被施加了压力。
　　“我可以在三分钟之内就占有你的身体，可是我一次也没有对你出手。可能你根本没有意识到我在忍耐，但你肯定很了解男人的性 欲是怎么回事。也许你想知道，为什么我一次又一次放过你。那是因为，我想看到你渴望我的模样，我想和你在两情相悦之下共享鱼水之欢。这是我对你的真实的心情。如果你继续无视我的真心，或是玩弄花招，我不妨提前告诉你，我会报复。千万别指望我会是个宽宏大量的人。”
　　罗洛钧募地站了起来，身体没来由地燥热难当。心脏更是剧烈跳动不止，连续吞咽几次口水都压抑不下去。
　　他再次意识到柏源勋是个善变的人，不论是语气，还是情绪，总是毫无预警的就会发生改变。这个特点有些让人感到害怕。
　　他不仅对他的善变感到忧心，更为他所说的那番话感到恐惧。危险似乎前所未有地迫在眼前。
　　“你是在恐吓我吗？”他扭转头质问道，声音虽大，却异常的单薄，他甚至没有勇气转身面对他。
　　“不。我只是在向你解释我的行为，以及我有可能会怎么做？”柏源勋平平淡淡地说道。
　　出于虚张声势的需要，罗洛钧再次大声质问道：“你有可能会怎么做？”
　　他很快就意识到这真是个很不明智的问题，但是后悔也没有用，他给了对方彻底击垮自己的机会。
　　果然，柏源勋绕过沙发，用那兽王般慵懒优雅的步伐，走到他的面前，注视了他许久，才清晰地说道：“我可能会随时随地强 奸你。”
　　刹那间，罗洛钧的心头蹿升起一个巨大的念头，那就是拔腿快跑。但他竭力压制住这一强烈的欲望。
　　斗不过的话，就耍赖。赖也赖不过的话，才是逃跑。
　　不过，要是逃也逃不掉的话，那便只有任人宰割了。
　　可是在那之前，无论如何也要挣扎。
　　为了将眼前的危险气息化解掉，他回到正常的音量，故作不解地说道：“我以为你在告诉我，你会忍耐我。”
　　“那是在能够得到可预期的回报的前提下。为了得到我所期待的最为甜美的回报，即使是折磨，我也会当成是甜蜜的考验而忍耐下去。”柏源勋注视着罗洛钧说出这番话，接着停顿了片刻，垂下眼帘，让眸光完全隐蔽在浓浓的长睫之后，轻声说道，“如果我感到了失望，我不仅会报复你，也会报复那些将你的目光从我的身上转移开的那些人。我想，你应该知道我在说什么。”
　　这分明就是威胁。
　　但罗洛钧的心里却无比惊悚。他知道这不仅仅是威胁。
　　正如他从来没有怀疑过斐亚佐那深不可测的力量，眼前这个名叫“柏源勋”的男人，更拥有着常人无法估量的权势和财富，没有人能够挡住他的步伐。
　　他比相信自己更加相信这个男人能做到的比说的更多。
　　“我不明白你为什么总是将不相干的人扯进来。我也不明白，为什么你总认为我似乎是整天没事干，只会迫不及待地找人谈情说爱。”罗洛钧已经完全毫无气势可言，甚至已疲于挣扎，柏源勋的直言不讳，将他想装痴装傻的那条道都堵死了。
　　然而，为了自尊，即使毫无力度，他也要为自己辩解，为那些被柏源勋误解的无辜的人辩解。
　　柏源勋却并不理会他，只是淡然注视着他，警告了一句：“记住，你是我的人。你的眼中只能有我一个人。”
　　罗洛钧不禁苦笑了起来，挖苦道：“你真当我是你的老婆吗？你对我要求是不是太高了。”
　　“让你成为我的老婆并不难。只要占有你，将你绑在我身边，那就是老婆了。”柏源勋不以为然地说道，“但我要求得更多，我要你爱上我，我要你离开我就没法活下去。我要你变成这样的人，我要得到这样的你。”
　　“爱上你？你要我爱上你？”罗洛钧震惊地瞪大眼睛，一只手也不知怎么的微微有些颤抖，他抬起它，看了看，捂住自己的一边脸颊，手心立即感觉到滚烫的温度，“爱？你在说爱吗？”
　　他的身体被震麻了，神经也被震麻了。他从来没有想过，这个处处和他作对，将他玩弄于股掌之上的人，想要的竟然是他的爱情。
　　




诱惑

　　对于罗洛钧震惊过度的反应，柏源勋颇感不悦。
　　他傲慢地说道：“你以为，我为你所做的一切都是为了什么？我为什么要亲自去那种战乱不断的穷乡僻壤和绑匪交涉？为什么要庇护毫无关联的你的父亲？你真的认为我是那种专门做这种微不足道小事的人吗？你真的这么认为？”
　　罗洛钧久久说不出话来。
　　从一开始，他就不明白父亲是如何结识斐亚佐这般的人物。而柏源勋，则更加是可仰视不可企及的人物。
　　当由斐亚佐口中说出“一命还一命”，虽然对这个深具远古遗风的说法感到荒谬，但在情急之下，理智变得模糊，不知不觉间便被他那不容置辩的威仪所慑服，向他的强权做出了极为不甘的妥协。
　　“我以为，那是交易。”他呐呐低语道。
　　没错，他认为那是交易。如果能做到的话，他会向任何力量求助。
　　但他没有那个能力。他只能接受别人提出的交易，不管交易的条件是多么的诡异。
　　被斐亚佐所救的经历，让他主观上对这个人产生了信任，即使会发生争吵和对抗，他还是愿意亲近这个人。
　　从不曾想到过，这其中别有用心。
　　“那是让你彻底属于我的直接途径。”柏源勋退后了两步，坐在沙发的扶手上，安静地看着伫立在那里，身形略嫌单薄的罗洛钧。
　　片刻后，他柔声问道，“小钧，你愿意成为我的人吗？”
　　这突如其来的温柔，差点将仍然沉溺在迷乱中的罗洛钧完全击垮。
　　他不由得一阵心浮气躁，愤懑之余，心底生出无限烦恼来。
　　他不喜欢这种耽迷诱惑的感觉，他宁愿和这个人对抗，也不愿意面对这种令人耳热心跳无法自制的温柔。
　　“不要问我这么奇怪的话。”他转过身，将目光避了开去。
　　说出这句话之后，他意识到自己是在逃避回答那个问题。
　　他有些暗暗心惊，似乎在他的潜意识里，对这个人有着比他以为的程度更深的依恋。
　　如果不是，那么就是自己比实际上更为狡猾，即使在这种时刻也不肯坦率地放过被自己利用的人。
　　柏源勋走到他的跟前，隔了几步远，面对着他，说道：“你看，和我料想的一样，如果我这么要求，你不会轻易答应做我的人。但是做交易，你就接受了。我研究过你的个性，你的过度自我保护使你不容易被柔情蜜意和甜言蜜语所打动。你甚至对待自己也非常冷酷无情。你是个戴着铁一般的面具生存的人，时刻都不忘隐藏住自己的个性。这样的你，是难以接近的。但也并不是无法接近。我一度很好奇，你为什么要拼命伪装自己，要知道，戴着面具生活，是非常辛苦的。不过在一般情况下，戴着面具的人，往往也不太相信人心，与其挖空心思对他说尽花言巧语，还不如直接与其进行交易。这种人更相信交易的直观的公平性。所以，我提供了一笔交易在你的面前，我认为那对你来说，是个无法拒绝的诱惑，而你果然接受了。”
　　宛如闪电划过长空，照亮了罗洛钧的心境。
　　他还来不及细细揣摩这番话的复杂内涵，但他自认心智已变得无比的澄明。
　　他挺直腰背，抬起头，紧紧盯着柏源勋的双眼，语气尖锐地说道：“我不得不再次改变我的想法。听了你这番话，我更加有理由相信，所有发生的这一切，都是一场蓄谋已久的针对我的阴谋。而且毫无疑问，主谋正是你。”
　　听闻此言，柏源勋略略退后了两步，双手拇指插进鳄皮腰带内侧，微微晃动一下身子，笑道：“你总是能够轻而易举地将阴谋论强加到我头上。你有没有意识到，其实你对我非常有兴趣，而且很喜欢随心所欲地将我想象成你所期望的那种人。”
　　“这一点不需要想象，从你由斐亚佐变成柏源勋那一刻起，你的浑身上下，每一根毛孔里，散发的全是阴谋家的气息。”罗洛钧不理会他那些花巧的辞令，毫不留情地揭发他。
　　“你在责备我。你很在意我没有在一开始就让你知道我的本来身份。”柏源勋专注地打量着他，叙述般地缓缓说道，“其实，我是斐亚佐，还是柏源勋，本来也没什么要紧。但是，终究还是有所不同。因为你渐渐对我动了心，如果在这里说得自信一点，你几乎已经接受了我。至少我知道，你已经允许我成为你生活的一部分，甚至接受我成为伴侣一样的存在。你不会察觉不到自己为我而改变的心意，你只是在外表上装作什么也没有改变的样子而已。”
　　“你想知道为什么我会有如此的自信，认定你已经喜欢上我了吗？”柏源勋忽地语气一变，温柔地问了一句。
　　罗洛钧不由得格外警觉起来，双眼骨碌碌地转动，在那张自信满满的脸上搜寻答案。
　　柏源勋微微一笑，轻声道：
　　“每次只要触动到你的内心，你就会毫不犹豫地吹响号角攻击我。我想，这是你保护自己的方式吧。而这一次，你的反应可是异乎寻常的激烈啊。当你知道我是柏源勋之后，你感到不安了吧，因为，在你的心里，已经把我当成了你的一部分。你很害怕我会改变，很担心我不再是原来那个利用交易来绑住你的那个人。你没有发现吗？你会疏远我，埋怨我，责怪我，任意指责我，其实统统都是在向我撒娇。你真正想要的，是要我亲口向你保证，我依然是原来你所认识的那个我。但是身为你，是很难开口向我提出这种要求的。这不仅仅是因为你会害羞的缘故，还因为，你我都是男人。即使你的心里有我，甚至也想得到我，但固有的传统束缚，让你几乎不可能亲口向我表露情感。对于你来说，这真是个困境。”
　　缓缓道来的这番话，让罗洛钧的心起起落落，他无法反驳，却又不甘于就此认同。
　　他想态度强硬地将对方顶回去，转念又想到，那么做只是更加验证了对方所说的话。
　　他的羞赧与不甘被柏源勋看在眼里。
　　“那么，你会怎么做呢，小钧？你能迈出走向我的第一步吗？”柏源勋走向近前，一只手伸向他的肩头，勾住那纤长的颈项，另一只手托高他的下巴，指尖抚摸他丰满纤巧的唇，双唇贴在他的唇角低语道，“不如，还是交给我？由我来排除你和我之间的一切障碍，让我们结为一体。”
　　一颗在高高的云端翻滚跌宕的青春少男浪漫的心，正迷惑于唇上撩人的触感，蓦然间，被“结为一体”这四个恐怖的字眼，硬生生地拉回尘俗，瞬间变回人世间的罗洛钧。
　　罗洛钧干巴巴地做了一个吞咽的动作，避开唇间细柔的触感，试图忽略掉因那个人的诱惑而动摇的内心，义正词严地说：
　　“你和我之间，唯一存在的只有交易。 除此之外的一切，都是无法逾越的。”
　　说出这么无情的话，与他的心境并不相符。
　　他意识到自己的心变得柔软起来，但他不能允许自己心软。
　　这令他感到痛苦。
　　同样，柏源勋更不是一个会轻易心软的人。
　　罗洛钧再次竖起坚冰般的外壳，退守到面具之后，但他知道这也意味着自己已动摇了罗洛钧的心。此时心软，将坐失良机。
　　他静静地接受着罗洛钧目光的挑衅，纵容他虚有其表的气焰。直到罗洛钧略带示威的微扬下巴，收回视线的时候，他才叹息一声，不无怅然地说道：
　　“难道，我一点也不值得你付出一丝温情吗？原以为，只要得到你，便再无他求。看来，这也只是我一厢情愿的天真想法。你真是伤了我的心，对我如此铁石心肠。我需要温柔多情的抚慰。无法从你这里得到，真是令我遗憾。”
　　听到他将“天真”两个字用在他自己身上，罗洛钧忍不住佩服他的幽默感。
　　他只是觉得好笑，并没有警觉到，这个人在玩花招。
　　柏源勋转身走开几步，离他远远的，背对着他，说道：
　　“我不是个喜欢随便就强迫别人的人，那样我不会感到快乐。我也不是个随便就会向别人索取的人。不过，当我需要的时候，如果有人主动提供的话，似乎我也没有理解不接受，尤其是在此刻心灰意冷的时候。”
　　说完，出乎罗洛钧的意料，他竟然头也不回地走到门前，拉开门，扬长而去。
　　沉闷的关门声撞击到罗洛钧的心，他微微一怔，不明白这又是怎样的状况。
　　他当然知道对方是个危险又善变的人，对他来说，最为重要的不是对方是怎样的人，而是自己该如何去应付。要应付对方那有悖于常理的挑逗，是在令人力不从心。
　　至少到目前为止，他认为自己勉强还算应对得体。
　　尤其是刚才，差点就和一个男人接了吻，若非自己机智勇敢，沉着以对，真不知会变成怎样不可收拾的场面。
　　他一个人静静地沉思着，在心里努力仔细分析柏源勋的行为动机。可是思前想后，总是感觉到，柏源勋对于他，绝不是理智可以解决的问题。
　　不过也没有那么多安静的时间让他慢慢回味。苏森在大厅里见到了柏源勋，便抽身来到休息室。
　　




攻势

　　推开门，就见到罗洛钧愣愣地站在一盏壁灯前面，一脸的茫然。
　　“小钧？精神好些了吗？”苏森快步走了进来。
　　看见苏森，罗洛钧的心神终于完全回到现实中来，不由得缓过劲来，一下子变得好轻松。他走到沙发前，笑道：“我正要出去帮忙招呼客人呢。休息了一会，力气全回来了。”
　　苏森下了下来，示意他也坐下，问道：“刚才和你一起在这个休息室里的人，便是F&B集团的人，也是我们举办这次酒会的主宾。他。。。。。。你们有没有聊天交谈？有没有说些什么？”
　　罗洛钧立时呆了一呆，这才发现，方才和柏源勋单独相处时，自己完全忘却了职业立场。那么大好的时机，却没有为公司刺探到任何有用的信息。除此之外，他不知道该对苏森说什么。
　　“交谈倒是有的，不过也没涉及到什么实质内容。他似乎是个擅于左右话题的人，似乎也很难交流，我们没有几乎没有交谈。”罗洛钧总而言之地扯着谎。
　　“不错，这个人给人感觉很冷淡，是个特别寡言的人。”苏森表示认同，心里也知道这样的人比较难打交道。
　　但是这个“寡言”的评语，却令罗洛钧郁闷有加。他心里愤愤，又无法反驳，那个堵得慌啊，几乎要坐不住了。
　　说话间，休息室的门再次被打开，这次出现在门口的是首席肖威。
　　罗洛钧趁机起身，说道：“首席也进来休息一会吧，我出去帮忙。”
　　苏森跟着也站起身，往外走。肖威让过罗洛钧，却挡住苏森，并将苏森往里拉了拉，关上门，说道：“酒会结束后，去我那里吧。”
　　“结束后就很晚了，明天约时间，见面再细说。”苏森也认为在结识了柏源勋本人之后，有必要和肖威加强一下交流。
　　肖威的想法和他有所不同。他坚持道：“不，就在今天。结束后一起去我家。”
　　苏森点头应允，不再坚持这些细节，他知道肖威在工作上认真起来的时候，比自己还拼。更何况为了柏源勋这个人，他曾付出过那么多的心力。
　　两人一起回到大厅里，不约而同的寻觅柏源勋的身影。在舞池的一隅，轻易便捕捉到那醒目的身形。
　　柏源勋在跳舞，而舞伴正是苏雅。
　　三眼两眼看下来，苏森不觉有些汗颜。他拿定主意立刻要向这个堂妹提个醒，举止要得体。
　　舞池里跳得是一支慢舞。两人的舞姿要说没什么也没什么，要说有什么的话，倒也值得一番玩味。
　　苏雅双手，不知何时已离开了柏源勋的掌心和肩头，变成双臂齐齐伸直，轻轻搂住柏源勋的颈项。
　　柏源勋的一只手搁在苏雅的腰侧靠近臀部的地方，另一只手轻抚着她的后背。
　　虽说是慢舞，两人似乎当成了贴面来跳。
　　
　　在舞池一侧的座位区，罗洛钧心不在焉地陪着两位客人聊天。他冷眼扫视着舞池里跳热舞的那一对，心里掠过一阵又一阵的寒意。
　　他开始明白柏源勋离开休息室时，最后所说的那句话的背后意思。
　　他已经不知道怎样的事态才算是照常规发展了。柏源勋这个人的每一个举动，都在挑战他的防备底线。不仅强横，多变，还极为冷酷。
　　诚如柏源勋所言，他不需要任何动作，也会有人主动提供给他。
　　没错，他用不着勾引苏雅。
　　对于苏雅来说，只要名叫柏源勋的这个人在那里，就足够了。
　　此刻他恨不得自己就是苏雅的亲爹娘，好用无限多的理由来阻拦苏雅和那个人搅在一起。
　　苏雅正迷恋着这个人。他毫不怀疑柏源勋会无情地掠夺苏雅的热情。
　　而且，仅此而已，那个人什么也不会给苏雅留下，他不会在乎自己是否会残酷地伤害到苏雅。
　　可是他找不到说得出口的理由来阻止。
　　江元琅正和几个朋友一起走过来，一看到罗洛钧，便径直来到跟前，问道：“小钧，你去哪里花了这么久的时间？丢下我就不管了。”
　　“我趁机休息了一会。你呢？没有跳舞吗？”罗洛钧挪了挪身子，让出点位置给江元琅坐下。
　　“跳了几支。为人民服务。”江元琅兴趣缺缺地说道。
　　罗洛钧不禁笑了起来。
　　“苏雅今晚跳得很尽兴。尽管知道她很热衷社交，不过看到她这么放得开还是第一次。”江元琅心里是知道罗洛钧原本对苏雅的感情的，他故意这么说，暗暗观察着罗洛钧的反应。
　　不出所料，虽然嘴角依然挂着笑容，但那双形状漂亮的大眼睛，已在不知不觉间渗透进浓浓的阴郁。深沉的目光瞄向舞池，追随着那抹黑白相间的身影移动。
　　江元琅自然想不到，那双漂亮的大眼睛之中，盛满的是另一个人的身影。
　　“你看，有不少人在羡慕她身边的那个家伙。苏雅可是今晚的舞会之花。”江元琅凑近他身边，一副窃窃私语状，“你也知道，女人都是善变的，在不同的场合是不同的模样，对待不同的男人也是不同的模样。不过，你应该也看出点什么了吧？毕竟你和我都算是多少有点了解苏雅的人。”
　　罗洛钧点了点头，也凑了过去，颇有些鬼鬼祟祟的样子低语道：“当然，我也看出来了。你有什么想法？”
　　江元琅摊开一只手掌，撇清自己，说道：“我为什么要有想法？每个人都有权利和自己喜欢的人在一起。别人无权干涉。”
　　听到这句话，罗洛钧意识到，不仅苏雅对江元琅再无牵挂，江元琅对苏雅也同样了无爱意。
　　如此看来，与其说是海枯石烂，爱情倒更象是时尚的消遣。
　　眼前最紧要的，是阻止苏雅倒向柏源勋的怀抱。
　　而阻止苏雅的唯一有效方法，便是给她提供另一个怀抱。可是江元琅却表现得毫无醋意，自然也就无法利用他来夺回苏雅。
　　正在一筹莫展之际，苏雅已依偎着柏源勋，袅袅婷婷地走了过来。
　　“小钧，元琅，你们怎么光坐在这里聊天啊。”
　　她在罗洛钧的身边坐了下来，柏源勋坐在了她的身边。
　　“觉得比较舒服，就一直坐在这里了。”罗洛钧微笑着回答。
　　江元琅却开起玩笑来：“你一直在跳舞，把我忘得干干净净。我只好过来请小钧当我的舞伴，相信我们两个一下舞池，就会把你们这一对的风头压下去。”
　　苏雅咯咯笑了起来，一拍手道：“你和小钧凑成一对的话，我们一定甘拜下风。是吧？”
　　最后两个字，她是转过脸，对着柏源勋说的。结果却发现柏源勋的脸朝着另一边，根本没有在意到这一边的对话。
　　这点微不足道的尴尬苏雅不会放在眼里，她转回头，笑道：“你们现在下场跳吗？”
　　罗洛钧和江元琅对视了一下，同时爆笑出声。
　　“现在你就在这里，你以为我们会放过你吗？”罗洛钧笑着站起身，向苏雅伸出了手。
　　苏雅一脸想拒绝的样子，再次瞄了柏源勋一眼，只见他在和坐在旁边一张台子边的两个男人低声说话。
　　她感到为难，怕这样贸然离开会让柏源勋不悦，而罗洛钧又等在一边。
　　罗洛钧当然知道苏雅心里的为难，但他就是不让步。他的目的，就是将苏雅从柏源勋的身边扯开。
　　“嗨，苏雅，要一视同仁哟。”江元琅在一边笑闹着说，“怎么说我们也是你的学弟和学长，不能差别对待哟。”
　　苏雅无话可说，将手递进罗洛钧的掌心，站了起来，两人走下舞池。
　　剩下江元琅，他不禁多看了柏源勋一眼，只见对方并无和自己搭话的意思，继续偏着头，和坐在身后位置的两人男人说话。声音很低，听不见他们在说什么，不过那两个人，看上去是陪同他前来的随员中的人。江元琅又转头东张西望了一下，宴会厅很大，灯光不停变幻，看不到其他的那些随员在哪里。
　　他倒是很想和这个人接触接触。
　　可是，他也能看得出柏源勋是个无礼傲慢的人。主动搭讪的话，极有可能自讨没趣。
　　他不会拿自己的面子去冒险。
　　所以，江元琅自己一个人安安静静地待在那里，将注意力放到罗洛钧和苏雅的身上。
　　几分钟后，一曲舞罢的两个人回到座位。苏雅见到柏源勋继续在和人交谈，并没有注意到自己这边，不免松了口气。
　　不一刻，音乐再起，罗洛钧笑道：“学长也请学姐跳一曲吧。”
　　江元琅笑了起来，潇洒地起身向苏雅做出邀请动作。苏雅哀怨地瞟了罗洛钧一眼，接受了江元琅的邀请。
　　罗洛钧并没有独自留在原位，他走到自助餐桌边，拿了几块点心，找了一个灯光照射不到的阴暗角落，靠在墙上慢慢吃起点心。
　　一曲既罢，看到苏雅和江元琅回到位置上，但柏源勋已经不在那里。顿时，心里放下了许多。希望在苏雅找到柏源勋之前，酒会赶快结束掉。
　　几块点心下肚，聊胜于无。他拿着空餐盘回到餐桌边，又端起一杯饮料慢慢喝了起来，只觉得肚里的饥饿感并没去除。
　　苏雅拉着江元琅满场转悠，见到餐桌边的罗洛钧便一把扯住，焦急地说道：“小钧啊，我到处在找你。柏源勋呢？他在哪里？”
　　“我不知道啊，我没有和他在一起。”罗洛钧也没有要瞒的，实话实说。
　　苏雅越加焦躁起来，不停地东张张西望望。
　　江元琅说道：“时间也不早了，很有可能他有事先走了。”
　　“不会的。”苏雅笃定地说，“他已经在楼上开了房间，就是为了能在今晚玩得尽兴。啊，对了，他说他还在隔壁的中餐厅订了宵夜，去问问有没有被取消不就知道他走没走了嘛。”
　　苏雅转身就往大厅外跑，江元琅犹豫了一下，出于礼貌还是跟了过去。
　　罗洛钧忘了手中的杯子一直被举在半天高的位置，既忘了喝，也忘了放下。他现在唯一的感觉便是心惊肉跳。怎么也没有想到，柏源勋的手脚竟然这么快。
　　




勒索

　　现在可不是发呆的时候。
　　他抬起手背果断地擦了擦嘴，开始满场转悠寻找柏源勋，大厅找遍了，又将休息室挨个打开查看了一遍。最后，连洗手间也没有放过。
　　满心失望地从洗手间出来，不料想，柏源勋就在门外等着他。
　　“你怎么在这里？”他顿时如释重负，忍不住质问起来。
　　柏源勋拧起眉，说道：“我也想这么问你。”
　　这句话让罗洛钧想起自己寻找他的目的。他做了个深呼吸，正色道：“我有话跟你说。这里不是说话的地方，我们换个地方。”
　　他示意柏源勋别挡在洗手间的门口。柏源勋跟在他身后，走几步，发现他要回大厅，便一把抓住他的手腕，说道：“那里人太多，我有说话的地方。”
　　罗洛钧本来想带他去休息室说话，柏源勋这么一说，倒提醒了他，这一进去极有可能话还来不及说，就碰上苏雅。
　　“好吧。”罗洛钧同意道。
　　他也没想到说话的地方那么远。被柏源勋以及他那些无处不在的随从一起夹带着，进了电梯，到达楼上的客房。
　　进了客房，柏源勋关上门，将一众随员留在门外。
　　“说吧。”柏源勋简单的说道。
　　罗洛钧将这间套房打量了一遍，知道苏雅所提到的开房间就是指这里。
　　“你要对苏雅做什么？”他单刀直入直奔主题。
　　柏源勋慢悠悠地走到客厅的中央，转身面对着他，撇了撇嘴，不屑地笑了一下，说道：“这要看她希望我对她做什么。”
　　
　　这真是让人无话可说的回答。罗洛钧对他的厚颜感到愤然。
　　“你绝不能伤害苏雅。除非你能拿出诚意，否则请你远离她。”
　　一丝笑意在柏源勋的眼中出现，他调侃道：“我应该没那么快忘记，正因为不久之前你拒绝了我，我才不得不转而在别处寻求安慰。难道，你改变心意了？”
　　“你在勒索我吗？”真是坏心眼的家伙，罗洛钧立刻就明白了他的鬼花招。
　　“我是个只看结果的人。”柏源勋淡淡地说道。
　　一般有过生活经验的人都知道，和人打交道的时候，最棘手的便是那种软硬不吃的人。罗洛钧也对这样的人感到束手无策。
　　“既然你是针对我，就不要把不相干的人牵扯进来。”
　　如果有谁以为罗洛钧这么说是为了表现英雄气概，那就错了。当他说这句话的时候，是完全没有底气的。
　　柏源勋早已看穿了他，并且没有任何同情他的意思。
　　“怎么是不相干呢？你是指苏雅吧？苏雅无论如何也不能算是不相干的人。”柏源勋决心稍微刺激他一下，于是，越发慢条斯理地细细道来，“你应该看得出来苏雅是怎么样的看待我，如果我说将她带上床只是轻而易举，你不会反驳吧？甚至可以不夸张的说，她正在期待着我这么做。就这一方面来说，我基本上没有理由推开送到嘴边的美食。而从另一方面来说，她又是你喜欢的人，仅凭这一点，就足以令我无条件地摧毁她。在此要对你说明一下，对于我来说，吃了一个人和毁了一个人，是同一个概念，也是同一个结果。而且，我还要提醒你，绝对不要质疑我的行动力。唔，你看，我把话都摊开了跟你说，你应该已经明白了我的意图。没错，你说的对，但只对了一半。这是勒索，不仅如此，我还要逼你接受我的勒索。”
　　太卑鄙！太无耻了！
　　逼人太甚！
　　即使没有被逼崩溃，罗洛钧也差不多已经被逼到了极限。
　　他感到自己的双手在发抖，为了控制颤抖，指甲被他攥进掌心里。可是，膝盖也开始发抖。他宁死也不愿意被对方发现自己失控的样子，但又对所有的一切都无能为力。
　　突然席卷而来的极度的疲倦令他想放任一切。他大吼了起来：“既然你不打算拒绝她，既然她那么喜欢你，既然你们这么情投意合，那你们就开开心心的上床好了！”
　　吼叫完，他当胸狠狠地推了柏源勋一把，拔腿便跑出了门。
　　
　　跑到电梯间，恰好一道电梯门打了开来，他抢在一位等电梯的年长男士之前冲进了电梯。后背紧紧贴住光滑沁凉的金属墙壁，他将所有的神经都集中起来，什么也不想，只是专心感受这个密封的小空间在下行中的震动。
　　似乎只有采取这种强制的做法，才能抗拒那些再也无法承受的压力。
　　电梯门再次打了开来，门口站着两个等电梯的女人。
　　他机械性地挪动脚步，走了出去。出了电梯间，看到左右两边长长的回廊和无数的客房，他才发觉，这里只不过是另一个楼层。
　　他晃动了一下身子，只感到全身乏力，不知该何去何从。
　　身后是一只垃圾桶，他退到墙边，顺着墙壁滑坐到地上。他觉得自己象一条走到穷途末路的狗。没有去处，没有退路。
　　长廊里空荡荡的，除了墙壁上的装饰壁灯和仿冒的铜版画，什么也没有。他的头脑里也是空荡荡的，抵制着任何一丝一毫思想的进入。他的目光呆滞而生硬地左右转动，持续着动作，却没有焦点。
　　然而，这种麻木的状态，令他的潜意识里感到安全。
　　他本能地将身体和精神平衡在这一种状态里，就像是嗜药成瘾的人所执迷的那种似我非我的迷幻境界，以此来摆脱所有难以负荷的痛苦。
　　时间也许在流逝，也许是静止。
　　不知道多了多久，一阵清脆的手机铃声打破了似无止境的恍惚。他微微一怔，愣了片刻，伸直一条腿，从裤兜里掏出手机。显示频上，是强哥的号码。
　　――“喂？小钧啊。”是强哥粗哑的声音，这个声音从来就不好听，此刻听上去火爆爆的更是难听。但是，却是第一次觉得这么亲切，亲切到让人心酸。
　　“是，是我。”他小声回答着，听到自己的声音像是陌生人的声音。
　　――“小钧，现在有件要紧的事。我在俱乐部，你在哪里？我过去接你。”强哥依旧是火急火燎的语气。
　　“我去你那里吧。”他的心跳都变弱了，除了乌七八糟的事，他知道绝不会有什么好事等着自己。
　　收了线，他的手紧紧地攥住手机。他不明白自己在做什么，这一刻，强哥似乎变身为他人生中唯一真实的存在。
　　他发觉自己已偏离正常的轨道太远。
　　也不知道从几时开始，伸展在他面前的，便是一个又一个的泥沼，挣不脱，甩不掉，无论怎样走也走不出去。
　　无路可走的感觉真可怕。
　　他才二十二岁，不该有这么复杂又绝望的人生。
　　脸颊上泛起一阵痒痒的感觉，抬手一摸，竟是潮湿一片，泪水在不知不觉间已成串地淌了下来。
　　一瞬间，他不再是别人眼中的他，所有的伪装和所有的坚持全部轰然倒塌。他埋下头，抱着双膝，呜呜咽咽的哭了起来。
　　
　　苏雅看到再次出现的柏源勋，不由得喜出望外。远远跟了过去，见他进了一间休息室，便快步走到门外，抬手就要去开门。
　　“小姐，请你使用别的休息室。”站在门边的两个保镖出言阻止。
　　苏雅微笑道：“我知道在里面的是柏先生，我要见他。”
　　板着一张保镖脸的保镖不为所动：“BOSS现在不见任何人。”
　　“咦？可是。。。。。。”苏雅想说服对方，可是一见对方说完话便再也不看自己一眼，不禁有些生气。
　　但她知道自己目前还没资格生气，于是不再争辩，走向不远处的席位，不时机警的观察着这边
　　江元琅在客人群里漫游了一圈，没有找到罗洛钧。不过他也不着急，已经开始陆陆续续有客人道别而去，等到结束的时候，作为后勤工作人员的罗洛钧自然会出现。
　　不得不说江元琅是个自我感觉好极了的男人，目标离开自己的视线，难得他还能一派的优哉游哉。且不论他的感知神经是否够灵敏，起码在主观上，他是绝不会去设想身为他也会面临有强敌环伺的局面。
　　说实话，除了自己，江元琅还真就没把谁放在眼里。
　　有点脑子的人都知道，男人和男人间的恋爱，不是每个男人都能谈得起的，尤其对象是罗洛钧这样的男人。
　　就算潇洒英俊如苏森又怎样？他又能给罗洛钧什么？他只不过是个毫无行动力的幻想家罢了，根本构不成威胁。
　　苏森当然想破头也想不到自己被人小瞧到这个程度。
　　但有一点没说错，他确实非常谨慎，非常非常的谨慎小心。这跟他的性格有关，也跟他的生活态度有关。
　　不像江元琅那种风花雪月惯了的人，他的性向是与生俱来的，即使不见容于传统，他也渴望着传统观念上的那种执手偕老的忠贞爱情。
　　情感上长期的隐藏和压抑，一切服从于职业理想，这是他从学生时代为自己制定的人生道路。在功成名就的今天，爱情成为他唯一的缺失。
　　他比以往任何时候都更有资格更有能力来满足自己在这一方面的需求，但他不会去玩弄别人，更不打算被玩弄。
　　所以，他总是小心翼翼，细心的对待自己所爱的人，并期待自己所爱的人对自己有所回应。
　　虽然苏森和江元琅两个人的内心大相径庭，然而有趣的是，两人都不做第二人想地将自己放在了罗洛钧的另一半的位置上。
　　当然，从另一方面来说，那个位置，不是他们想把自己放上去就放得上去的，他们自己说了不算数，即便是罗洛钧说了，也未必算数。
　　合此二人之力也不会想到，做得了主的只有一个人，那就是柏源勋。
　　
　　




生变

　　柏源勋也许确实和这两个人目标一致，但他基本上，是不屑于滚在人堆里玩爱情游戏的。不错，他很喜欢享受追逐猎物的快感，不过，他不会放任猎物在他所设定的路线之外晃荡。 
　　一旦自己的猎物被觊觎，他同样不会放过吞噬对手的乐趣。
　　由此可见，若是哪位仁兄友好地将他当成了游戏伙伴，那可是非常非常危险的。
　　不仅如此，偶尔，他也会让相对无辜的人，变得处境很危险，而且，并不十分需要什么说得过去的理由。
　　近在眼前就有这么一个人，全然不知自己的处境，那就是苏雅。
　　也许说出来没人会相信，即便此刻当面告诉苏雅，她也未必相信。
　　但是，柏源勋做任何事都绝不是为了取信于人。他只做自己想做的事。
　　在休息室里，柏源勋坐在房间中央的沙发上，几声敲门声之后，一个男人推门进来。
　　“找到了吗？”他沉声问道。
　　“只找到了钧少爷的外套，没有找到人。”那个男人略略抬起手臂，臂弯搭着一件外套。
　　“继续找，守住各个出入口。”
　　苏雅关注着那间不时有人进出的休息室，却始终不见柏源勋本人露面，不禁有些着急，有些担忧。她担心这个夜晚就这么过去，担心自己没有机会再接近柏源勋。
　　
　　出租车里的暖气让罗洛钧暖和了许多，他抬起双手不住地搓着冰冷的脸颊，直到脸颊有点火辣辣的痛。天空下着小雨，雨丝打在车窗上，窗外的景物变得模糊扭曲。
　　收紧的铃声响了起来，他看了一眼号码便拒听。不多时，铃声再次响起，看过号码仍然是拒听。一路没闲着，就这样到了“钻石俱乐部”。
　　等在大门口的强哥看到罗洛钧外套都没穿便赶了过来，甚为动容。
　　他解开自己的外套，脱下里面的羊毛衫披在罗洛钧的衬衫外面，念叨着：“这么冷的天，衣服也不穿就跑出来，冻生病了怎么办？”
　　罗洛钧揪住羊毛衫的领口，什么话也不说便朝里往办公室走。强哥却将他带到楼上，进了一间按摩房。
　　按摩房里只有一个人，不是按摩师也不是客人，罗洛钧记得此人名叫毛翔。
　　毛翔坐在一个矮凳上，一见罗洛钧进来，噌地站了起来，张了张嘴，结结巴巴地说道：“少、少爷！钧、钧哥！你要帮、帮、帮帮我啊。”
　　罗洛钧看了强哥一眼。强哥头一低，躲开了他的视线。
　　毛翔扑到强哥的身边，哭丧着嗓子：“强哥，我、我对不起你。我毛翔不、不是人。强哥你不、不能不管我啊，不能不管兄弟啊。”
　　也不知道这是哪一出，罗洛钧不耐地问道：“到底是怎样？”
　　“是我做错了，出手太重。钧哥，钧哥，我、我也是不想让外人小瞧了我们兄弟啊。我要是当时缩了颈子软了蛋，以后有的是人会想要往我们头上爬。”毛翔转向罗洛钧哭诉，“我们弟兄都是做事只管向前不留后路，我做事也是做惯了不留后手。这回一时失手，钧哥，你要救我啊。”
　　罗洛钧一屁股坐到按摩床上，咬牙道：“到底是怎样？你讲清楚。要是哭哭啼啼能解决问题，我陪你一起哭。”
　　毛翔立时收住声，哽咽了一下，左看看，又看看，腿一软，跌坐进沙发矮凳里，眼珠转来转去，却再说不出话来。
　　强哥拍了一下他的后脑，骂道：“现在都什么时候了，还不赶快有什么说什么。做出来事情的时候怎么没见你这么乖巧、这么会哭？你到底有没有脑子？有没有脑子？”
　　看着挂在他的额角的汗珠，罗洛钧便不再问他，看向强哥，说道：“强哥，你要是知道是怎么回事的话，就由你来说吧。”
　　“哼！”强哥没好气地哼了一声，说道，“这个家伙啊，平常有事无事的，在场子里放爪子。这本来就是个有油水有闪失的行当，是要愿打愿挨的。不过因为一直是在自己家的场子里，也没出过什么大纰漏。今天也不知道得了什么失心疯，一笔爪子没收回来，他就断了人一条胳膊，捅了人两刀。做下了事情，他丢手就直奔来这里找我帮他跑路。”
　　毛翔一边腮帮子抽了抽，又哭丧着脸说：“我也是给逼急了啊，爪子放出去几个月了，本来讲好几天就还，后来催也催不回来，再后来连人影都不见了。今天好不容易在他家堵到人，几句话对不上路，火一上来，我就给他下了手。钧哥，要是我放过了他，不就是装怂吗。今后还不换谁都敢把我们这些兄弟们当软蛋捏。”
　　越听罗洛钧心里越咚咚咚跳得响。但他知道，这种时刻自己绝对不能慌了神，更加绝对不能被别人看出来。
　　他咬紧牙关，抱紧双臂，隔着袖子不住地拧自己的手臂，压抑住声音说道：“现在不是分辨谁是谁非的时候。你直接说，你打算怎么办？”
　　“我想跑。”毛翔坐立不安地说道，“他家肯定已报了案，我在这里也蹲不住了，最好连夜跑路。”
　　“你要跑去哪里？要跑多长时间才回来？你是一个人跑？还是带着老婆孩子一起跑？”罗洛钧冷冷的问道。
　　闻听此言，毛翔象散了骨架一般，一脸惊惶绝望地瘫软在矮凳上，望着自己的鞋头，似乎连抬起头的力气都没有了。
　　罗洛钧站了起来，走到门边，说道：“给你几分钟想一想，把这些问题想清楚了，我们再来讲下一步。”
　　说完，开门走了出来，强哥也跟了出来。留下毛翔一个人。
　　罗洛钧并不走远，站在走廊的尽头，低声问强哥：“为什么你不劝他去自首？”
　　强哥沉默了一下，摇了摇头，说道：“这种事我也没少见，在这个关头，劝他自首是没有用的。他正在恐惧头上，一心只想逃跑，劝他自首只会适得其反。”
　　“那该怎么办？就眼看着他从此亡命天涯，永无宁日？”罗洛钧不由得对强哥的冷血感到恼火。
　　见他发火，强哥忙要辩解，手机募地响了起来，他掏出手机看了一眼，便看着罗洛钧。
　　罗洛钧没好声气地说道：“你接吧。”
　　
　　林福来已在A市混迹二十来年，知道这个名字的人并不多，但提到“大林”这个名字，许多人都会说面熟。
　　他本是花街柳巷的常客，朋友虽多，至交却不见得有几个。“鱼塘夜总会”的负责人于泽良，算是他一个交往多年的老友。
　　本是今晚是陪着老婆去参加她一个小姐妹的生日酒席，没想到竟然遇到这种骑虎难下的事情。
　　说是老婆，其实是他以前包养的小姐，现在从良跟着他已同居两年。今晚的寿星，是他老婆做小姐时结交的好友，如今也跟了一个有钱人，两个女人也维持着交往。
　　这本来是最普通不过的一个饭局，却有一个不普通的人出现在了饭桌上。确切地说，是一对人。
　　一开始听到主人家介绍的时候，他还没有十分在意这对被简单称作“三哥”“三嫂”的男女。但是越到后来，那个男人的既阴骘又怠慢的神情，和主人家对那个男人没有边际的吹捧，让他意识到，自己帮于良泽搜集过的正是这两个人的情报。
　　不过，林福来就是林福来，他永远最擅长的事就是体谅自己的处境，绝不让自己陷入为难的境况中。
　　酒过三巡，他便和三嫂相谈甚欢，异常的投机。
　　
　　柏源勋无意再耽搁下去，他离开休息室，大步穿过大厅，向门外走去。苏森正在送别提前离去的客人。看到柏源勋，立刻迎了上来。
　　“苏总，谢谢你今晚的招待。我有点事要处理，先告辞了。”柏源勋握了一下苏森伸过来的右手。
　　“柏先生太客气了，我才要谢谢你肯赏脸光临。那么走好，改日再见！”苏森不忘向背影挥手致意。
　　苏雅拎着裙子，连追带赶跑了过来，还是没有赶上为柏源勋送别。她不甘心原本大有希望的一顿宵夜就这样凭空跑掉，便不顾受制于高跟鞋的奔跑速度，踮着脚跑了起来。
　　跑到电梯间，柏源勋正走进电梯，情急之下，苏雅喊了一声：“柏先生。”
　　柏源勋恍若未闻，最后面的一位随员略转过头，彬彬有礼说道：“抱歉，小姐，临时有事，先告辞了。”
　　电梯门合上了，苏雅一个人愣愣地在电梯间站了老半天。若不是脚实在疼到了假装都装不来的程度，她会以为这一切是一场梦。
　　走出酒店的大堂，车子已等在门外的台阶下。春夜的雨，飘送着深深的凉意。柏源勋没有穿外套，他走到车门边，任由雨丝飘落在自己的肩头，默默伫立片刻后，进到车里。
　　天空淅淅沥沥下着雨，在这个繁华大都市的干道上依旧是车流熙攘。
　　柏源勋并不是第一次来A市，不过，这一次待的时间最长。他一向习惯四海为家，在哪里落脚全凭兴之所至。至于目前，毫无疑问会将活动的重心放在A市。
　　有着华丽名称的“钻石俱乐部”在鞯囊褂曛校越发的不起眼。柏源勋和他的人下了车，走进寂静的大堂。
　　年轻机警的大堂经理早已得到强哥的授意，迅速迎上前，为柏源勋引路，来到四楼的回字形长廊。
　　




决断

　　强哥当然明白罗洛钧对这件事的态度和想法。但是，心里的是非观念是一回事，遵循固守下来的铁一般的道义又是另一回事。不论毛翔犯下了什么事，都不能将他推给警方，若是这么做，便是触到了这一行的大忌。这也是他没有过多的规劝毛翔自首的原因。
　　然而罗洛钧显然认为，出于公平原则，为毛翔自身考虑，应该有人向他指明，自首也是一条可选择的道路。
　　惶惶不安的毛翔一心只想跑路，对于法律制裁的恐惧使他无心在乎更多。不论是铁窗生涯，还是漫漫逃亡之路，对于此刻的他来说，都是无法想象和难以接受的。他的本能在不断地警告他，要逃跑，逃跑。
　　罗洛钧看出来毛翔已经无法进行理智的思考。
　　他不能打电话报警将这个人抓捕归案，不仅如此，由于立场，他不得不和这个人站在一边，尽可能地提供一切便利和帮助。
　　这对他的价值观是个考验。然而，人生不是只有黑与白。他在心里说服自己保持镇定，认真地理解这件事，将毛翔看成是一个普通的受了惊吓的男人，而不仅仅是一个罪犯。
　　“我不认为一走了之你解决任何问题，不过，既然你坚持选择那种居无定所担惊受怕逃亡道路，别人也无法阻止你。”罗洛钧居高临下俯视着他的头顶，冷静的说道。然后问强哥，“能够为他做什么？”
　　强哥不假思索地说道：“很快就会有警察上门，最好尽快将他转移。警察局那边也要有人去留心打听动静。而且，还要想办法不要让舆论扩大事态。”
　　“既然如此，那就去――”
　　一声清脆的开门声打断了罗洛钧说话，毛翔大惊失色，抬屁股起身，往按摩床边的屏风后面躲。
　　柏源勋挺拔高大到令人感到冷硬的身形出现在门口，几乎完全堵住了狭窄的门框。
　　“为什么不去自首？”他瞥了一眼毛翔，视线落在强哥的身上，语气无情地问道。
　　强哥看了看毛翔那万分狼狈的模样，深深吸了一口气，看著柏源勋说到：“我们首先要考虑他的安全。他伤了人，动了刀子，追究起来，情节上会很严重，肯定不会轻判。”
　　“对于他来说，监狱是最安全的地方，也是解决问题的最直接有效的方法。鼓励他逃亡，无异于支持他获得更长的刑期。像他这种人，负担不起逃亡的代价。”如此冷血的声音从柏源勋这种人嘴巴里说出来，不禁令听者惊心不已。
　　罗洛钧没了主张，左右为难，不知道该说什么才好。强哥皱眉看着毛翔。
　　毛翔双手扯住强哥的手臂，又去抱罗洛钧的胳膊，哀求道：“我不想进号子。强哥，我不能进号子啊，钧哥。”
　　强哥默默地摇了摇头，语气深重地说：“我也知道整天跑路，担惊受怕，不是人过的日子，到日后也是会悔不当初。但是，自首，不自首，也要由毛翔自己决定。”
　　顿时，房间里陷入一片沉寂之中，只听到毛翔粗重急促的喘息声。
　　最先打破僵局的是柏源勋。他移动身子，缓步踱到毛翔的面前，一只手募地将毛翔拖到在矮凳上，自己后退一步，坐到按摩床上，面对面地俯视着毛翔。
　　“还记得对方被你伤到什么程度吗？”他淡淡地问道。
　　毛翔眼珠乱转，吞了几口口水，语无伦次的说道：“大概。。。。。。应该断了一条胳膊是肯定的。好像，也有捅两刀，是水果刀，从肩头往下劈的，我也记不得出手重不重。”
　　柏源勋不再看他，抬起视线投向强哥，用不容置疑的眼神向强哥传达着讯息，他冷冷地说道：“不是我捞过界，我本人对这些鸡毛蒜皮的事毫无兴趣。但是，你们钧哥的事，就是我的事。不管你们心里在想什么，都先放一放，现在照我说的去做。”
　　强哥立即应道：“是。我明白。”
　　他略略顿了一顿，看也不看闷闷站在一边发呆的罗洛钧，继续说道：“强哥，你立刻派人，去打听受害人在哪家医院治疗。去接触伤者的家属，去慰问、道歉。和家属谈判，要求私下解决。不管家属的对抗情绪有多么激烈，也要想方设法让他们同意不起诉。记住，要暗中控制住对方，要他们闭紧嘴巴。做到这些不会很容易，有必要的时候，用些手段也无所谓。”
　　听到这里，毛翔的眼睛最先放出光来，他张大嘴巴，伸着脖子插嘴道：“谈判成功，私下解决的话，我就没事了吧。”
　　“这不是三天两天就能结束的事情。”柏源勋不屑的瞥了他一眼，“即使私下和解，受害人不起诉你，检察机关也会提起公诉。别忘了，人身伤害，持械伤人，证据确凿。”
　　毛翔“啊”地一声，跌坐回去。
　　柏源勋转向强哥，问道：“警方有帮得上忙的朋友吗？”
　　“嗯，只要花钱，朋友哪里没有？”强哥点了点头，说道。
　　“只要这个案子一到警方手里，就要想办法在案子的定性上做点功夫。将恶意伤害解释成误伤或是防卫过当也不是不可能，事在人为，你看着处理吧，动作要快。”柏源勋边说边站了起来。
　　“是，我马上就来分派人手，分头去做。”强哥干脆利落地服从命令。
　　柏源勋走到罗洛钧的跟前，一手抓住他的上臂，拎着他就往门外走。
　　这冷不丁的就走，罗洛钧不禁大感意外，边走边扭回头，看着毛翔，说道：“咦？就这样吗？那毛翔呢？毛翔怎么办？”
　　柏源勋头也不回的大声说道：“他想去哪里，他自己会告诉强哥。”
　　晕头转向的罗洛钧跟着柏源勋坐进车子里的时候，仍然有些搞不清状况，如坠云里雾里。他没搞明白事情处理的结果，没安置好毛翔，自己就这样走掉，实在说不过去。
　　不过，柏源勋处理问题的方式令他印象深刻。他盯着车窗外人行道深处的黝黑树影，突兀地说道：“你是个真正的歹徒。”
　　单手托着下巴，注视着另一边车窗外夜景的柏源勋平静的说道：“你开始了解我了。”
　　“毛翔怎么办？我怎么能就这样丢下他不管？”他毫无生气地说着。
　　“这不是你能管得了的事。即使你有身为领袖的自觉，但是无论是经验还是能力，这件事都不是你可以应付的。”柏源勋的声音如窗外的细雨，缓缓道来，“而且，你也没有丢下毛翔不管。我吩咐强哥的所有事情，你认为是闲来无事说着好玩吗？那些全都是帮助他的最好的方法。”
　　罗洛钧伸出一根手指在车窗上划来划去，小声嘀咕道：“我希望他去自首。可是，又不能逼他这么做。在我的立场，大家会认为我抛弃了他，背叛了他。”
　　柏源勋不以为然地轻笑了一下：“那只不过是个狐假虎威的人，稍微出点事，就自己把自己吓个半死。现在他正是惊魂未定的时刻，给他三天时间考虑，等他恢复理智，也许会愿意自首。不行的话，到时再给他施加压力。无论如何，也不能让他逃脱。”
　　听到这里，罗洛钧倏地转过头，意外地说道：“怎么回事？眨眼间，你又变成了正义的化身。”
　　柏源勋略偏着脑袋，朝他微微一笑，无比自然地抬起他的一只手，递到自己的唇边，垂下眼帘，在手腕内侧印上一个长达数秒的深吻，轻声说道：
　　“同时身为歹徒和正义化身的我，所做的一切都是以你的安全和未来为优先考量。在你的手下不能有那样的人，他会带来无法预知的隐患。你不用抛弃他，不用背叛他，但你可以合情合理地摆脱他，难道还有比让他接受法律的制裁更好的办法吗？”
　　先是吃惊于他的动作，紧接着是震惊于他的话语，罗洛钧僵硬着身子，心情复杂地瞪视着那双含有一丝不屑有着淡淡笑意的眼眸。
　　柏源勋眼眸中的笑意加深，刻意压低声音凑过去说道：“怎么？用这种眼神看着我？难道你今天才发现我的价值？你应该感到幸运，有我这样的好老公，既贴心，又有用。”
　　说着，他举起刚刚被吻过的那只手，轻轻地按在自己的胸口。
　　“哈！”罗洛钧不禁爆出一声笑，迅速尴尬地转过头，将目光避向车窗外。
　　他一点也不懂这个人。他已经越来越不知道该怎样跟这个人相处。
　　在他的内心深处，已不知不觉把这个人放在了一特别的位置。
　　和这个人在一起的时候，他能感受到前所未有的安宁和愉悦。可是，今晚看到他和苏雅在一起，让他体验到了从未有过的糟糕心情。
　　
　　江元琅是最后一批离开酒店的人中的一员。他郁闷地看着苏雅而不是罗洛钧坐进了自己的车里。他现在绝对不是送前女友回家的心情，尤其是在他自己比任何人都想大声抱怨的时候，更不愿意有人在自己的耳边不停地抱怨别的男人。
　　他已经错失了几次良机，今晚又再次让机会从手掌心溜走。要等到下一次，还不知又要等上多少天。 
　　酒会结束之后，苏森才发现不见了罗洛钧的踪影。尽管猜想到他已经先走了，他还是悄悄的去各个休息室看了一遍。
　　酒会的成功令蓝森公司的高层欣喜。尤其值得庆贺的是本次酒会的贵宾柏源勋本人应邀莅临。几乎可以不夸张地说，大半个晚上他都在酒会上，这完全能够说明他的光临不仅仅是出于礼貌，而是真正的有心和蓝森公司结交。
　　不过，主办方的上下还来不及细细品味这一了不起的成就，晚会结束时常有的那种疲软和困倦侵袭着每一个人。
　　苏森顶着飨赣曜呦蜃约旱某担肖威从身后追了上来。
　　“坐我的车吧。”肖威与他并肩而行，淡淡的说道。
　　他这才想起之前答应了酒会后一起去肖威家，可是，此刻他最想做的事是去见罗洛钧。他不禁有些为难，迟疑道：“我现在要去一个地方。明天我们一起吃饭吧。”
　　肖威也不说话，伸手抄起他的手腕，将他带到自己的车前，打开车门，用眼神盯着他，示意他进去。苏森对他的异常举动有些惊讶，不过倒也不以为意，微笑了一下，便坐进肖威的车里。
　　




老婆

　　车子驶入马路，苏森放松身体，抬起双臂垫在脑后，靠在椅背上，心情轻松的看着前方，愉快地说道：
　　“现在还没到庆贺的时候，艰苦的工作还在后面。好在，和柏源勋的初次接触还算顺利。酒会也很成功，偶尔举办这种受客户欢迎的晚会也不错，能增进彼此的情感。今天酒会的气氛一直很融洽，只是身为东道要不停地陪客人聊天，有些吃不消。”
　　肖威默默地开着车，没有说话。
　　苏森抬起眼角瞥了他一眼，见他没什么表情，笑道：“喂，你听到李行长的太太和万总的太太夸赞你了吧。”
　　肖威慢慢转过头，好笑地说道：“她们夸奖的分明是你，围着你不放，要尽情地欣赏著名设计师的迷人风采。”
　　“哈哈。”苏森笑了起来，“我也是第一次发现，女人竟然对男人的衣着这么敏感。穿着这身衣服，今晚遇到好几个女人直言不讳地说我看上去像是换了一个人。一开始我还有点紧张，后来才明白是夸我。衣服是你挑的，我可不敢霸占这份功劳，夸我就是在夸你。”
　　“你早就该知道的，我是个有品位的人，眼光一向很好。”肖威转动着方向盘，平静地说道。
　　“怎么我听到这句话有点不是滋味？”苏森和他开起玩笑来。
　　“我正在给你机会改进。”肖威将车子停进停车场，下了车。
　　苏森也下了车，提高声音问道：“改进什么啊？给我什么机会？”
　　肖威装作没听到，不紧不慢地走进电梯间，等到两人都进了电梯，他才说道：“你看中什么样的衣服都无所谓，但你看人的眼光要改一改。”
　　偏偏苏森一向以“慧眼识英才”自诩，蓝森公司在业界获得的巨大成功，很大程度上是取决于他的知人善用。听肖威这么说，他自然是不服。
　　“我不是刚愎的人，一般也很少自以为是。”苏森摸了摸后颈，分辩道，“难得你会批评我的眼光，你可不可以让你的话更有说服力一些？”
　　肖威瞟了他一眼，目光便投向上升中的楼层指示灯。电梯很快停下，两人一前一后走出来。肖威打开公寓门，将苏森让进去，关好门，两人换了鞋。
　　苏森先进了客厅，在正中央的沙发上大马金刀地坐了下来，交叠起双腿，双臂伸开舒服地搭在沙发背上，口里催促道：“你说啊。”
　　肖威慢条斯理地拿出两只茶杯，放入茶叶，从饮水机里冲入开水将茶泡上，一手一杯端到茶放到苏森面前的茶几上，自己也挨着苏森身旁坐了下来。
　　“谁也没法否定你的才华能力。但是在我看你，你只是擅长鉴定他人的才能，除此之外的东西，你一点也看不见。而且，你连你自己也看不清楚。”见到苏森不解地挑高眉头，他接着说道，“你看得到我这个人吗？”
　　苏森迷惑地眨了一下眼睛，然后笑道：“你这么问我，我会以为自己亏待了你。我一向把你看成是我最重要的伙伴，蓝森公司可以没有我，但不能没有你，我比信任我自己更加信任你。”
　　肖威轻轻一笑，偏过头注视着苏森，淡淡的问道：“你有没有体会过被一个人极端重视，同时又极端无视的感觉？你认为那会是怎样的感觉？尤其是那个人是你所深爱的人的时候。”
　　“那一定很不好受吧。”苏森向后靠去，目光盯着天花板，边想边说，“肯定会感到彷徨和痛苦，挣扎的痛苦。”
　　“不错。是痛苦。这就是我的感觉。”肖威垂下眼帘，依旧是淡淡的语气说道，“不要再看着罗助理了，他不是能够和你相伴终身的人。请你今后不要再看别人，离你最近的人是我，为了你，无论什么事我都会去做。”
　　
　　罗洛钧想抽回被握住的那只手，暗暗使了几次力，反而被柏源勋格外用力的攥住，手腕都有些隐隐作痛了。
　　“你为什么会出现在俱乐部？这个时间你应该正在跟人上床吧。”本来是想反击他，结果话一说出来，罗洛钧自己都听出了酸意。
　　柏源勋伸出另一只手，将他的脸转了过来，托住他的下巴，小声说道：“你不必担心，谁是目标，谁是工具，我分得很清楚。工具，是需要的时候才拿出来用的。而目标，就要时刻牢牢盯住。”
　　罗洛钧猛地一扭头，挣开下巴，白了他一眼，鄙夷地说道：“我没看错你，你根本不把人当人看。我很怀疑，对你来说，朋友和敌人有什么区别，你喜欢的是将每一个人都玩弄在掌心而已。”
　　“你很了解我。”柏源勋微微点头附和，“但是，我希望你用更感性的态度对待我，而不是总是用批判的眼光看待我。你会发现，我维护着你的利益和立场，我是你唯一可以依靠的人，也是唯一愿意向你提供无条件保护的人。”
　　“哈！无条件的保护！”罗洛钧简直难以坐视他的谎言，“是谁向我提起‘交易’两个字的？是谁逼迫我接受交易的？哈！唯一可以依靠的人？我可没有忘记我被迫付出了怎样的代价。”
　　“是吗？我想仔细听听，你到底付出了怎样的代价。”
　　车子停在了“怡和雅筑”的门厅前，在车门被打开之际，柏源勋淡然地说道。
　　听到他这么说，罗洛钧反倒怔了一怔。
　　是啊，自己到底付出了怎样的代价？仔细想一遍，其实也没付出什么代价。这倒显得奇怪了，从第一次见到当时还是“斐亚佐”的这个人至今，自己一直都在接受他的帮助，反而是自己什么也没有付出。在人家白吃白住，算不算牺牲？算不算付出？
　　经过这样一番基于等价原则的深刻的反思，当柏源勋与他手拉手十指交握，并肩走进门，穿过大厅走上楼，他都一直没有拒绝被这样牵着手。
　　进了房间，他装作不经意地缩回自己的手，说道：“你似乎也没有把我当成委托人对待，如果我没有问，你也从不告诉我关于我父亲的调查最近进展。”
　　“那部分已经结束了。”柏源勋一边解开衬衫的纽扣，一边往浴室走去。
　　“什么？”罗洛钧的声音募地提高，吃惊地问，“什么意思？事情已经结束了吗？”
　　柏源勋停住脚步，转身看着他：“关于了解事情的真相那一部分，已经结束了。剩下的是要怎样解决问题。”
　　“已经查出真相了？到底是谁在迫害我父亲？我父亲到底在怕什么？既然都知道真相了为什么不告诉我？”罗洛钧冲到他的面前大声质问。
　　“你又是这种态度。”柏源勋不看他，边走边脱衣服，“我曾经打算告诉你，可是你缺乏理性的态度让我打消了念头。”
　　罗洛钧拧眉看着他的背影。不一会，浴室里响起了哗哗的水声。
　　他追到浴室门口，示威性的高声说道：“我是委托人，跟态度没有关系。调查的每一步进展我都有权知道。”
　　“话是这么说没错，”柏源勋头也不抬地脱下身上最后一件衣服，说道，“要和我一起洗澡吗？”
　　“不。一起洗澡不会提高我们谈话的效率。”罗洛钧收回视线，神态严肃地拒绝。
　　“非常明智。”柏源勋进了热水里，向后靠去，闭上眼睛，一副不想再搭理人的样子。
　　罗洛钧转身离开浴室，一个人在起居室里左思右想，很快将心思转向房间里的办公桌上。办工桌的几个抽屉，他挨个翻了个遍，里面并没有任何文件，更别提有价值的线索。
　　他又想到曾经见过的那只手提公文箱，仔细找了找也没看到，便进卧室去找。卧室里只有一只衣柜属于他使用，别的都是柏源勋的东西。他打开电视机柜找了找，又将柏源勋的每一只衣柜都打开搜索一遍，最后，连他那一边的床头柜里面也掏了掏。
　　“你趴在地上做什么？”柏源勋裹着一条浴巾，站在罗洛钧的屁股后面问道。
　　“在找东西啊，还能是做什么？我去洗澡了。”罗洛钧拍了拍手，站起身子，绕过他，往浴室走去。
　　在罗洛钧的心里，隐隐有着一股对柏源勋的不信任感。他也无法解释这种感觉，不管是“斐亚佐”，还是“柏源勋”，尽管是同一个人，他对斐亚佐这个人的最初的信任，似乎在今天开始动摇了。
　　今天发生了太多的事，他根本来不及作出反应。他所倚重的斐亚佐，在一眨眼间，变身为柏源勋，这已经够他长时间震惊了。
　　更令他吃惊的是，仅仅只是这短暂的一个晚上，他便发现，这个柏源勋是个比斐亚佐更富攻击性，更为危险的人物。
　　这个人毫无同情心，他会毫不犹疑地让挡在道路上的人尸骨无存。和他打交道，无论怎样小心翼翼都不为过，否则，不仅自己会被吞噬，和自己有关联的人只怕也难逃厄运。
　　罗洛钧忍不住想到苏雅和毛翔两个人。毛翔也就算了，不管怎样都是他罪有应得。而苏雅，柏源勋对苏雅的利用，就是纯粹的卑鄙手段了。
　　不过，象他那样冷血的动物也不可能会被“卑鄙”或是“高尚”这样的字眼触动。
　　当罗洛钧裹着浴巾出了浴室的门，看到那只冷血动物正半躺在床上讲电话。他走到衣柜跟前，拉开下面的抽屉取出内衣。
　　“别穿！”正在讲柏源勋忽然提高了声音说道，紧接着又喊了一声，“别穿内衣。”
　　起先，罗洛钧还认为他是跟电话里的人讲话，听他喊出后面那一句，才知道原来那句话是对自己说的。他向后转过头，狠狠地瞪过去。
　　只见柏源勋眼睫低垂，微微笑着，对着电话里说道：“不，是和我老婆说话，我们正要上床。”
　　闻言，罗洛钧一个按耐不住，用力将手中的内裤扔回抽屉里，几步冲到床边，劈手夺过他的电话，关机扔到一边，语气阴沉地说道：“你老婆？是指我吗？你这是性骚扰！我要跟你分床睡！”
　　




分床

　　柏源勋的脸上露出了真正的惊讶的表情。
　　在他精彩多姿的二十八年的人生中，他担当得起来自正面或是负面的任何措辞。但是，被人将“性骚扰”三个字加诸头上，却还是有生以来第一次。
　　他缓缓坐起身，将一只枕头塞到自己的背后，思索道：
　　“性骚扰？是这样吗？原来，在你的眼里，我竟是这样一个毫无行动力，只能做出这种软弱无能行为的人。要跟我分床睡？看来，你一点也不打算回报我对你的宽大与忍耐。”
　　他那阴鸷的语气令罗洛钧警觉起来，顿时意识到，自己触碰到了一个最敏感最危险的话题，而自己咄咄逼人的态度，反而有可能把自己将入死局。
　　“我当然很感谢你一直以来对我无私的帮助。”罗洛钧迅速奉上高帽子一顶，放低姿态转移话题，“今天我总觉得，你是柏源勋，而不是斐亚佐，我好像是在面对另外一个人。”
　　罗洛钧不会想到，这个新话题，在柏源勋的心中激起了更为深沉的波澜。
　　
　　“你有认知上的障碍吗？把你钱包里的钱拿走，放进去钞票，你就不会买东西了吗？”柏源勋毫不留情地指责罗洛钧，“不论我使用的符号是‘斐亚佐’，还是‘柏源勋’，我始终是我本人。别再说，你愿意和斐亚佐亲近，却不能接受我。不许你再用这个藉口来搪塞我。”
　　“对我来说，那两个人是不一样的。”罗洛钧走到床的另一边，在床脚坐了下来，平和却不无固执地说道，“我对斐亚佐的印象，尽管他很恶毒很刻薄，但因为第一次见面就被他所救，所以，心里并不真正讨厌他，反而不知不觉就信任了他。而且，在我的心里，把他当成了和我一样的人。我以为，他的成长背景应该和我差不多，以为他是和我父亲同一类的人，以为他是一个我不需要在他面前伪装的人，这样的一个人，朝夕相处下来，感觉上就像是兄弟一般的存在。”
　　一阵沉默之后，身后是床垫的震动。柏源勋从背后抱住他，在他耳边轻轻说道：“这样不是很好吗？”
　　“你也这样认为？”罗洛钧的脸上露出一个浅浅的微笑，转过头看着柏源勋的眼睛，“你能明白我的感觉吗？”
　　“我并不知道你心里的这些想法，你告诉我这些，我非常高兴。你所说的，我都懂。”柏源勋双臂微微用力，让他的后背全部紧贴着自己的胸膛，“我知道你所有的背景和弱点，所以，你永远都不需要在我面前伪装。请你今后也对我说心里话，不仅把我当成兄弟，还要把我当成爱人，当成伴侣。”
　　“不，你不懂。”罗洛钧黑亮的眼眸募地一黯，转回脸，低下了头，“你和斐亚佐是不一样的，至少和我所认识的斐亚佐不一样，你也和我不一样。”
　　“我还是我啊。当时，为了找到你，为了把你救出来，而‘柏源勋’这个身份制约了我的行动，我才自称是斐亚佐，用这个身份去和有关方面斡旋。从头到尾，我只有这一个心意，为什么你要否定我本人呢？”柏源勋的脸不住的摩挲着他的耳朵，说话声音低低的。
　　罗洛钧略略将头偏向一遍，避开他的磨蹭：
　　“我相信，受到‘柏源勋’这个身份制约的，肯定不止是你一个人。你把钱包里的钞票拿走，放进去金元宝，上街去能买到东西吗？过于珍贵的东西，反而无法流通吧？”
　　“你也许没想到，”罗洛钧再次回头看着柏源勋，眼中有着淡淡的阴郁，语气亦然，“我曾看过关于你的资料，公司出于工作的需要而收集的资料，我的同事花了几个月的心血收集来的，我全看到了。比起对‘斐亚佐’的了解，事实上我更了解‘柏源勋’这个人。我知道你的声誉和成就，我知道你是什么人。”
　　柏源勋伸手抬高他的下巴，若有所思地打量着那双隐含着忧伤的沉静的眼睛，久久才轻声说道：
　　“不要让‘柏源勋’这个身份制约了你。在你和我之间，唯一存在的是‘你属于我’这种关系，除此之外，不存在任何身份上的障碍。而且，我忍不住要批评你一句，我是你值得投资全部感情的人，是你可以终身依赖的人，你怎么能将我比成区区的金元宝呢？我可是一向习惯了被人称作是钻石中的极品。”
　　罗洛钧忍不住笑了起来。
　　他轻轻拨开对方的双手，站了起来，走开几步，才转身面对柏源勋，说道：
　　“如此说来，你更加遥不可及了。请接收我的崇拜吧，让我一直仰视着你。”
　　说完，他从储物柜里扯出一床毛毯，又从床上拎起一只枕头，往卧室外走去。
　　柏源勋一动不动地跪在床上，疑惑地问道：“你要去哪里？真的要和我分床睡吗？”
　　“是啊。我去睡沙发。如果你大发慈悲的话，最好明天重新给我安排一间卧室。”
　　罗洛钧走出卧室，将枕头和毛毯扔在起居间的长沙发上，自己也坐了下去。他的心中生起一丝伤感。
　　他并不想这么做，并不想这样独自一人。
　　但他已经无法理解自己的心情了，也不知道该怎么面对那个人。
　　柏源勋那种坦率直接的说话方式，让人难以应付。
　　尤其是他那坦率到近乎挑逗的语言，令人防不胜防，不经意就会被迷惑。
　　他已越来越疲于招架。
　　如果。。。。。。
　　沙发猛然的下陷打断了他的沉思冥想，柏源勋在他的身边坐了下来，身上穿了一件睡袍，仰靠向沙发背，长睫低垂，整个人看上去慵懒又有些疲惫。
　　罗洛钧默默地瞥视着他。这个人的鼻梁高挺，尽管眉头微拧，修长的眉宇反倒格外地英气逼人。在灯光的照射下，那异常浓密的长睫似乎在微微颤动着，在无比白皙的脸蛋上投下了大片阴影。
　　他想伸手去碰触，去抚摸这个漂亮到了极致的男人的眉梢，想用手指去感受他那形状完美的鼻子的线条，想用指尖去感受那如蝶翅般微微翕动着的眼睫的震颤。
　　他想去抚摸那柔软的双唇，他知道那双唇是柔软温暖的，他想听到这双柔软的嘴唇亲口说出来，他是斐亚佐，而不是和自己毫不相干的、苏雅所追逐的那个柏源勋。
　　然而，他知道，这只不过是仅供消遣的妄想。眼前这个人，根本就是个比真相更加真实的存在。
　　两个人都没有说话。
　　不一会，响起了几声敲门声，接着，门便从外面被打开。
　　率先进来的是负责这栋楼里日常生活管理的郑秘书，是个年近四十的男人。
　　随后进门的是一张床和床垫，以及抬着床和床垫的几个男人。最后进来的人手上抱着被子。
　　一群人一言不发的进了卧室，几分钟后，从卧室出来，无声无息地走出起居室。门，被郑秘书小心翼翼地重新关紧。
　　眼睁睁的看着这一群人来无影去无踪，罗洛钧以为自己在看默片。
　　柏源勋从沙发上站了起来，也不看罗洛钧，只是没什么表情地说了两个字：“来吧。”
　　也不等回答，他便拖着脚慢吞吞地走进卧室。
　　罗洛钧略为迟疑了一下，很快，还是跟了过去。
　　卧室已经变了一个样，原来只有一张床放在正中的位置，现在是两张床并排放在一起，被子枕头铺放得整整齐齐，中间只隔着一盏床头灯。
　　尽管双方都没有说话，但是罗洛钧的心里，已经意识到，自己可能有点伤到了柏源勋。
　　这是他第一次产生这个人也会受伤的想法。
　　他早已习惯了这个人自大又专横的态度，对方这种无声的让步，出乎的他意料，也很不习惯。
　　而且，对于真的分床睡了，内心隐隐还有一些些说不出理由的失望。
　　他径直到到新铺好的那张床边，掀起被子，钻了进去，身体摆出一副认认真真睡觉的姿势。
　　柏源勋也上了另一张床，却没有睡下。他背靠着床头，沉思默想了半天，冷不丁地说道：“你不信任我。”
　　罗洛钧一动不动，没有说话。
　　片刻后，柏源勋又说道：“同样是我本人，你信任‘斐亚佐’，却不信任我。小钧，你是不是个怪人？”
　　“我信任‘你’，但是，当你赢得我的信任之后，却从这一个人变成了另一个人。我对‘斐亚佐’的信任，被‘柏源勋’全盘推翻。我所信任的人不再是我所认为的那种人，这是怎么回事我还没有弄明白。对这种意想不到的变化感到不安，你认为很怪吗？”罗洛钧背对着他，静静地说道。
　　柏源勋没有回答。久久之后，他将灯关掉，翻身睡倒。
　　在黑暗中，罗洛钧却长时间地无法入睡。
　　他知道，自己不该表现得这么斤斤计较、毫无气度。是‘斐亚佐’，还是‘柏源勋’，对于他来说，其实应该是无所谓的事，只要那个人能履行他的诺言就行。
　　可是，他就是压抑不住心中那种不舒服的感觉。
　　那是一种，因自认为受到蒙蔽，受到不公平对待，而产生的愤然，以及因清楚自己没有权利拥有这种感受，而产生的怅然。
　　两种复杂矛盾的心情，在他的心底衍生出丝丝缕缕的无奈、不甘、委屈与烦恼。
　　




酒吧

　　第二天醒来后，就没有见到柏源勋。
　　尽管有些不满柏源勋的小气，只不过是分床睡而已，就避而不见耍小孩子脾气，罗洛钧还是乐得清静，一个人轻松自在地度多了整个下午。
　　晚饭后，看了会电视，觉得无聊，便打了个电话给强哥。
　　强哥正在“飞鱼酒吧”。罗洛钧来到酒吧，强哥将他带到大厅角落里僻静的座位上。从这个位置能观察到大厅的入口的吧台，几乎是强哥的专用座位。
　　正是上客的高峰时间，经理吴旭东只略略坐了几分钟，就离开去应酬客人。
　　罗洛钧还在想着昨晚的事，就问强哥：“被毛翔砍伤的人情况怎样了？毛翔自己想清楚了没有？”
　　“手臂的接骨手术很成功，应该能恢复正常。两处刀伤虽然不浅，但还算幸运，没砍到内脏。”强哥仔细的汇报详情。
　　“对方答应和解了吗？”罗洛钧看到强哥一脸的平静，心也跟着放下来许多。
　　难得的，强哥脸上露出了一丝笑容，他吸了一口气，又吐了出来，重重的语气说道：“哪有那么容易啊。受害人受惊过度，到现在还情绪不怎么稳定，就像个神经病。家属也是不合作的态度。”
　　既然是这种局面，罗洛钧不理解强哥刚才脸上露出的那淡淡的笑容，难道这一切很有趣吗？还是说，这些事对于他来说是家常便饭？
　　他伸手拿起矮几上的矿泉水瓶，连灌了几口，低着头问道：“毛翔没变成神经病吧？”
　　强哥咽下一口酒，脸上再次浮现那种似笑非笑、冷漠淡然的笑容，脑袋往罗洛钧这边晃了晃，语气不一般地说道：“小钧，你就把发生的事当成是一次磨练的机会吧。斐先生吩咐的处理方案我会全力照办。看到他处理这件事的方式，我就知道他全是从保护你的立场做出所有决策。”
　　罗洛钧皱起了眉头，点了点头。他当然知道那个人是站在自己这边的。那个人自己也是这么说的。
　　“我没有大力说服毛翔去自首，你心里多少有些责怪我吧？”强哥又喝了一口酒，继续平静地说道，“你应该还记得，斐先生最初也是想让毛翔去自首，后来又很快改变应对。我告诉你，这位斐先生不是个普通厉害的人物。上次那场械斗，我整夜跟他通电话，那一次我就知道他是个手段不一般的人。这次毛翔的事情，如果能照着他的安排完成的话，整个事情会处理得很干净。我这么力挺斐先生，小钧，你可别认为我就是无能啊。”
　　“怎么会呢。这些大大小小的场子，还不都靠强哥你看管着约束着，只有你才镇得住，换了别人来，谁会服谁啊。”罗洛钧担心强哥会被柏源勋的嚣张气焰挑起对抗心理，忙哄着强哥。
　　强哥笑道：“我也就在这一亩三分地里算个角色。出了‘鱼塘湾’，我强哥屁也不是。不过，说到这里，小钧你要明白我，只要在这个‘鱼塘湾’，我强哥就只能做该做的事、说该说的话。我心里想说的话、想做的事，都只能放在心里。毛翔出了事，难道我不知道对他来讲自首是最好的出路吗？关个几年，争取宽大早点出来，不比抛家弃子东躲西藏，一辈子见不得人要强得多吗？可是我没有劝他自首，反而只能帮助他跑路。将自己兄弟送进号子里，是我们这条道上的大忌，一旦犯了忌，我也就混到头了。就凭这一点，我不能贸然劝他自首，除非他本人先有自首的想法。”
　　没想到这其中还有那么多弯弯绕。罗洛钧想到了柏源勋当时也说过自己没有经验，没有能力处理事情的话。
　　“而且，我没有当时就劝毛翔自首，还有另外一个原因。”强哥放下手中的酒杯，将脑门前的头发往后撸了又撸，龇着嘴说道。
　　
　　“什么原因？”罗洛钧追问了一句。
　　强哥鼻孔里嗤笑一声，说道：“你也看到他那个孬样了吧。自己做下的事，敢做不敢当，就是个龟孙子的样儿。那样的人进了局子，最怕他为了保自己，象疯狗一样乱咬人。他也跟了老大不少年，先不讲他会不会无中生有，只要他将三分的说成七分，我们大家的日子就都不好过了。所以现在让他先躲几天，等他头脑清醒下来，自己想清楚利害关系。”
　　罗洛钧默默地听着，心里思索着强哥所说的话。
　　他想到柏源勋也曾将毛翔说成是隐患。
　　尽管如此，柏源勋仍然采取了一系列力保毛翔的措施。在采取这些措施之后，柏源勋的目的竟还是要摆脱毛翔。
　　想到这些，他忍不住说道：“看来毛翔这件事，无论如何也是要捂住的。”
　　强哥没有立刻说话，心里在想斐亚佐这个人。他并不知道是什么原因促成了斐亚佐和罗洛钧两个人这么亲密，但他原先认为，斐亚佐之于罗洛钧，最多只不过象自己之于罗老大。
　　不过，似乎他的判断不准确。
　　他不了解这个人的底细，如果斐亚佐真的是罗老大信得过的人，又这么肯维护罗洛钧，那自然是最好。不然的话，还真是不得不防斐亚佐这个人。
　　希望他不要真的捞过界。
　　但是这些话目前又不能对任何人说出来。
　　作为罗大安的副手，长期以来，强哥秉持着少说话多做事的处世态度。然而，在这种非常时期，他认为自己有责任辅佐和教导罗洛钧。
　　沉默了半天，强哥开口道：“小钧啊，等你经历多了，你就会知道，这其实不算什么事。兵来将挡，水来土掩，不管多大事，都是有办法解决的。重要的是，发生事情的时候，要先把事情看清楚。关于毛翔这件事情，我也没有问你的想法。不过，你也看到斐先生是怎么处理的了，你有没有看出点名堂？斐先生就把问题看得很清楚，他把毛翔‘这个人’，和毛翔引发的‘这件事’分开来处理，站在你的立场将危机化解掉。他看得比我深，动作更是干脆利落。从这件事中，你也学到了不少经验吧。”
　　强哥端起酒杯，仰脖喝了一口，又吞了块冰块咯吱吱嚼了起来。
　　一再听到强哥提高柏源勋那个人，罗洛钧不禁认为强哥对柏源勋的越界行为有所不满。可是，强哥的话语里又似乎是真的支持柏源勋的做法。
　　他不明白强哥对柏源勋的真实看法是怎样，总觉得强哥的语气里有那么点客气又疏远的感觉。
　　“要等事情结束了才能知道效果。”罗洛钧含糊的说道，“那个人虽然处理了危机，但是他根本没有解决毛翔本人的问题。”
　　“怎么没有啊。他不是把毛翔交到我手上了嘛。斐先生这么做很恰当啊，他知道毛翔只有在我手里才最好控制。”强哥嚼完冰块，又吞下一口烈酒。
　　罗洛钧这才知道，原来强哥早已明白柏源勋的意图。
　　他无法推测父亲在的话，会怎么做。
　　即使会采取同样的做法，对于强哥来说，执行自己老大的命令，跟执行一个外人的命令，这中间的差别应该是很大的。罗洛钧很清楚强哥对自己的期望，他期望有能力作出判断、下达命令的人，是自己。
　　而自己一心期望的，却是父亲能够早日回来。
　　强哥搁下手中的空酒杯，说道：“我们再去那几个重新开张的场子转一圈吧。”
　　罗洛钧也不多言，起身就往外走。强哥也没有跟经理打招呼。
　　出了门，坐进强哥的车子里。车子正要开出停车位，旁边的车位停下来一辆车，驾驶室的门打开，下车出来的竟是江元琅。
　　江元琅是独自一人，关上车门便大步流星地走向“飞鱼酒吧”那扇窄窄的门。罗洛钧扭回头看见他推门进去。
　　肯定是约了朋友一起喝酒吧。罗洛钧这么想着。
　　
　　“飞鱼酒吧”内，服务员小倩托着托盘来到吧台。宋辉坐在吧台前的高脚凳上，手拿一瓶啤酒，扭着身子在东张西望。小倩装作挤位置，用胳膊肘狠狠拐了他一下，然后将托盘放在吧台上。
　　宋辉痛得龇牙咧嘴，回头就要发作，看到是小倩，又忍了下来，没有作声。
　　小倩静静地等待着酒保将几杯酒调好，当她托起托盘转身离开之际，她瞪了宋辉一眼，对着他小声说了两个字：“人渣。”
　　愣了一下之后，宋辉的脸上扭曲的笑了一下，不到半秒便恢复潇洒的笑容。他转动凳子，对着小倩的背影，灌下一口啤酒。
　　小倩将托盘中的酒一杯一杯放在客人的面前，最后一杯酒，放在了小菊的面前。
　　今天是小菊第一天上班的日子。
　　不是作为“丁香娱乐城”的迎宾小姐，而是作为“飞鱼酒吧”的陪酒女郎。
　　而且，从今天起，小菊也改了花名，名叫“婷婷”。毕竟，作为一个陪酒女郎来说，“小菊”这个名字确实有些土气了。
　　对小菊辞职下海的做法，小倩实在是气不过。
　　她真正恨的，是宋辉。
　　如果没有和宋辉在一起，小菊仍然会和自己和云云一样，是一个单纯劳碌的打工妹。虽然日子过得很辛苦，但是自己做自己的主人，简单的日子过得也很快乐。
　　不过，在这一行业做得久了，她也知道像宋辉这样勾引女人吃软饭的男人多得是。只是，她一直以为那都是别人的事，是那些女孩没眼光活该倒霉。
　　到头来，她们自己也会遇到这样的人，小菊也会轻易地被这样的人骗。
　　小倩几乎不知道小菊心里在想些什么。
　　小菊再也不像以前那样，什么事都拿出来说，连和宋辉在一起的事也会拿出来说。
　　现在，她什么都放在心里。
　　尽管日子还是象以前那样，她有时回来住，有时去宋辉那里过夜，和小倩和云云之间的关系似乎也没有改变。但是小倩知道，三个人之间已经再也不像以前那样了。
　　小菊已经自己将自己隔离了开来。
　　当云云和小倩反对她的决定的时候，小菊也只是无所谓地说道：“又有什么关系呢，反正出来就是挣钱的，挣得越多不是越好吗？”
　　小倩说不出反驳的话来。
　　从穷乡僻壤出来的女孩子，哪一个不是想出来挣钱的呢。对于这些没什么学历，也没见过世面的女孩子来说，挣钱并不容易，她们自身具有的资本极其有限。
　　也许反而有人会羡慕小菊也说不定。小菊是个漂亮的女孩子，擅长拿漂亮的女孩当财产来经营的人，在都市里随处可见。
　　和其她相当数量的女孩子一样，在品尝了生活的艰辛和都市的诱惑之后，最终还是不由自主地走上了这一条他人铺就的道路。
　　不管是自愿还是不那么自愿，这也是一种人生。
　　




摊牌

　　蜿蜒的山路盘绕着山崖，路的另一边是静静流淌的河川。随着山路往下盘旋，河川变得宽阔。继续沿着河岸往前，水域越来越开阔，俨然形成了一个平静的湖泊。
　　湖泊四周，群山环抱。“翡翠花都”度假村，就坐落在青山脚下，依傍着那面如镜的湖湾。
　　朝阳已越过山梁，将暖暖的春意洒遍群山，水面上耀动着万点金光，拂面的春风中隐约有着湖水的味道。
　　柏源勋示意手下留在远处，自己独自向湖岸边那个孤独的钓鱼人走去。
　　在湖边钓鱼的人并不多，相隔得都很远。沙滩椅和鱼篓、水桶凌乱的摆在岸边，暖融融的阳光照得人昏昏欲睡。
　　走到那个表情严肃的盯着两、三根钓竿的钓鱼人身边，柏源勋语气轻松地说道：“罗老大，你还真是悠闲啊。有没有收获？”
　　罗大安掀起眼皮看了他一眼，像是跟一个天天见面的人说话一般：“喔，是斐先生啊。不要急，我刚刚才下竿，中午请你吃鱼。”
　　柏源勋微微一笑，双手插进裤兜里，踱着步，将远近的湖光山色打量了一遍，聊天般地说道：“罗老大，你觉得在这里颐养天年怎么样？”
　　罗大安投向水面的目光蓦然一紧，眼帘迅速垂了下来，漫不经心的笑道：“我哪有那个福气啊。地方倒是个好地方。”
　　柏源勋步态悠然地走到罗大安的椅背后，依然是随意的语气说道：“我倒是有些钦佩如此耐得住寂寞的罗老大呢。”
　　罗大安的面色再次一变，但转瞬便笑容掩饰住。他继续随和的笑道：“我也不是逞强的年纪了，人到了那一步就说那一步的话。有什么忍耐不忍耐的。”
　　“你跟手下的人也有联系吧。你所担心的事，到目前还没有发生。不过，你不会不知道，你丢下烂摊子，什么都不告诉你儿子，连一句警告也没有，有可能会害你儿子在毫不知情的情况下被你的对手吞食，尸骨无存。”柏源勋踱到罗大安的面前，表情严厉，声音却慢吞吞地说道，“我忍不住花了点时间，了解了一下你这么不恰当的谨慎的原因。”
　　“这也是常有的事。”罗大安注视着钓竿，含糊其辞地说道，“那小子以前一直不愿意接我的班，这次对他也是个磨练的机会。”
　　柏源勋轻笑了一下：“你儿子数次向我追问你遭人迫害的原因。关于这个问题，罗老大，我可以回答他吗？”
　　罗大安的嘴角抽动了两下，他直直地盯着水面的浮标，低促地问道：“你知道什么？”
　　柏源勋低下头，用锃亮的皮鞋的鞋尖踢了踢地上的草皮，弯腰凑近他，悄声说道：“我所知道的真相，足够让你心甘情愿的留在这里颐养天年。”
　　一刹那间，罗大安的脸变得煞白。鬓角慢慢沁出晶亮的汗珠，在春日的艳阳下分外显眼。
　　但他一句话也没有说，就那样一动不动地坐在沙滩椅上。
　　
　　东风拂过山岗，几朵浮云走走停停，影子遮蔽住湖面上的金光。在云的暗影里，清澈的水面下，三两条小鱼正绕着鱼饵打转，时不时用嘴巴碰一下钓钩，又快速缩了回去。
　　“斐先生，”再开口时，罗大安的声音竟是异样的暗哑，他犹疑地问道，“你。。。。。。想从我这里得到什么？”
　　柏源勋久久注视着他，并没有回答他的问题，而是说道：“在你猜测我想从你这里得到什么之前，你也许该让我知道，你所躲避的那些人，他们想从你这里得到什么。”
　　“一块地。”罗大安快速地说道，“在老体育馆旁的一块地，二十多亩。那一片现在是A市发展成熟的高尚社区群，没开发的地，能找到的也就只剩下我那一块了。”
　　“一块地？一块地值得你担这么大的风险？卖给他不就好了？或者卖给别人也不是不可以。”柏源勋颇有些不耐地踢着脚下的小草，淡淡地说道。
　　罗大安咧开嘴干笑了一下：“这次我也是大意了。想买那块地的人还真不少，我从没想过要卖。十年前买下来的时候是贪便宜买的，后来想在那里开娱乐城，可惜当时没人气。后来几年，我想自己反正年纪也大了，能守住‘鱼塘湾’就不错了，那块地于是就打算留给我儿子处置，舍不得卖掉。我又不等钱用，无来空的卖地做什么，有钱就要买房卖地，卖房卖地那不是败家吗？我是这么想的。何况那块地现在是停车场，也不是一点收益都没有。”
　　呆呆地笑了一笑，罗大安走了一会神，又继续说道：“没想到碰到个扎手的家伙，铁了心要买那块地。斐先生你也知道，我在A市虽不能说是个呼风唤雨的人物，但也绝不是个无名小卒。不过，我还是不得不答应把那块地卖给对方。本来我已经妥协让步了，可是，绝没有想到，我儿子会在这个时候被带走。其实，从我决定卖地的时候，我就看清楚了，对方不仅仅是想要土地。跟我见了两次面谈判的那个家伙，不是个凡角。我看得出来，他的目的不是那块地，而是我在‘鱼塘湾’的势力。”
　　“既然你什么都知道，为什么不警告你的儿子和你的手下？你以为你这样一声不吭地走掉，就能将所有的麻烦统统带走吗？你所畏惧的是叫‘江三’的那个人吧，你知不知道他已经在向你儿子下手了？而你儿子连对手是谁都不知道，更不知道该防范谁，该反击谁。”
　　柏源勋用身体挡住罗大安的视线，表情严肃地俯视着他。
　　
　　一直到星期一的早晨，罗洛钧都没有看到柏源勋的影子。
　　这个人凭空消失也不是第一次了，他对自己这样被藐视感到生气。
　　但他知道计较这样的无礼行为毫无意义。他打消掉不满情绪，振奋精神去上班。
　　原以为，只有他自己一个人，由于私人的原因而在酒会上受到了巨大的冲击。出乎意料，周一早晨的公司，并没有想他猜想的那样，全公司上下洋溢在一派因成功邀请到Ｆ＆Ｂ集团重要人物而带来的喜悦中。
　　在公司一如既往的欣欣向荣景象之下，隐隐有一股紧张的气氛，在周末刚刚成功举办了愉快的酒会之后，这样的气氛显得实在是异常。
　　尤其是例会的时候，高层们先后从走廊经过。掌门和首席的脸上，只能用“诡异”两个字来形容那两个人无意间流露出来的表情。
　　隔着玻璃墙，罗洛钧偷眼仔细观察了一下，掌门和首席都已穿回了平日里的服饰，不再是酒会里的情侣装。他忍不住想了一下，掌门和首席在私下里是怎样相处的。
　　可惜，不论是掌门，还是首席，给他的印象都及其正常，他根本想象不出来，那两个男人之间会有怎样的情爱表现。
　　不过，掌门在私下里非常亲切随和，这一点他很清楚。他和掌门吃过饭，也去过掌门的家里，他甚至感觉到，掌门是个非常温柔的人。也许，单独两个人相处的时候，掌门对待首席，就像柏源勋对待自己那样无所顾忌也说不定。
　　罗洛钧没有意识到，自己花了过多的时间来想象两个男人恋爱的情景。他更没有想到要去思考这样一个自寻烦恼的问题：到底是掌门和首席之间的关系引发了他对这种事的好奇，还是因为柏源勋这个人诱导了他对这种事产生了关注。
　　当高层散会后不久，罗洛钧接到了首席打来的内部电话。
　　在工作隶属关系上，他和首席之间几乎没有过直接联系。放下电话，他立刻去了首席的办公室。
　　公司里大多数员工都没有机会进入首席的办公室。作为蓝森公司的拳头人物，肖威的工作空间被像罗洛钧这样一心想成为未来设计师的助理们视为圣地。
　　尽管发现这块圣地很凌乱，罗洛钧还是感到了兴奋。肖威的工作效率一向很吓人，他可以同时进行好几个设计案，却不会降低进度和质量。他擅长在纷乱的事务中，将企划有条不紊地进行下去。
　　看到罗洛钧敲门进来，肖威走过去将门关上。回过头，让罗洛钧坐下，从咖啡壶里倒了一杯热咖啡放在他的面前。
　　凭直觉，罗洛钧感到首席要跟自己说一些重要的事。如果首席让自己做他的个人助理，那就太幸运了。他很快幻想到这一点。
　　“罗助理，”肖威在罗洛钧的对面坐下，中间隔着一张小茶几，他的脸上什么表情也没有，只是淡然地问道，“你有恋人吗？”
　　这个问题大大出乎罗洛钧的意料之外，不仅如此，他还感到有些吃惊。
　　“恋人吗？没有。我没有恋爱。”他不假思索地回答了出来。
　　“那么？有喜欢的人吗？”肖威继续问道。
　　在这样的场合追问这样的问题，实在是公私不分，尤其是两个人之间并无任何私交。
　　肖威一脸的平和，仿佛把下属喊来自己的办公室问这些问题，是天下最理所当然的事情。罗洛钧不免踌躇起来，认真思考了一下该怎么回答。
　　他有喜欢的人吗？他以为自己是喜欢苏雅的。然而，在周末的那个晚上，在他的内心深处，有一瞬间对苏雅是满含着妒意的。在那一刻，他把自己放到了与苏雅对立的立场上。从那一刻开始，他认为自己已经没有资格再自称喜欢苏雅。
　　“没有。目前还没有喜欢的人。”他回答道。肖威却听出了他的声音不再是那么爽快。
　　肖威犀利的双眼注视着他眼中的神情，放低声音缓慢地问道：
　　“这不是有点可惜吗？像罗助理这么英俊潇洒，又学业有成前途无量的年轻小伙子，怎么会没有恋人呢？我想，喜欢罗助理的人，应该有很多吧。罗助理对恋人很挑剔吗？你喜欢什么样的对象？”
　　“我喜欢。。。。。。”想到这个问题，罗洛钧的眼前一片空白。
　　如果对象不再是苏雅，那么这一时半刻之间，他也说不出来自己喜欢什么样的人了。也没有必要非得喜欢什么人吧。就像现在这样不去考虑恋爱的事也挺好。
　　“我没有特别挑剔什么对象。总之，这种事要看缘分，强求不来的。我想，总会遇到命中注定的那个人的。”罗洛钧笑了笑，又问道，“首席，怎么会跟我聊这些事情？”
　　肖威并不理会他的问题，逼视着他的视线，毫无笑意地说道：
　　“原来罗助理很在乎缘分。如果是命中注定的对象，那么无论对方是男人还是女人，也不会计较那么多咯？”
　　




宣告

　　这个嘛。。。。。。这种本该一口否定的说法，却令罗洛钧直想挠头。
　　他当然不可能不计较男女。
　　只不过，首席和掌门之间的感情已经不为世俗所接受，自己若是在此刻当着当事人的面纠缠于男男女女的观点，实在有欠厚道。
　　如果不知道这层关系也就算了，可是既然知道了，无论以何种方式，都要予以声援。
　　“这种事，我还真想象不出来。”罗洛钧再次笑了笑，试图缓解首席眼中的过于严厉的紧张神情，“真要是命中注定的那个人，只怕是甩也甩不掉的。或者，不管对方如何抗拒也想得到对方吧。当真爱到那个程度，不计较性别也是有可能的。不过――”
　　说着说着，罗洛钧自己也迷糊了起来，他边想边说道：
　　“这也说不通，不能说爱上了之后才想到性别啊。性别的差别，应该在一开始的时候就彼此知道的。那么这么说来，就是明知道对方是同性，也毫不犹豫地去爱。啊，这样的勇气岂不是更加了不起吗？”
　　他抬起明亮的眼睛，满含着鼓励的神情看向首席。其实，在这个热情的眼神之下，他真正想问的是：你和掌门之间，谁先爱上对方？
　　不过，他没敢这么放肆地问。
　　肖威微微拧起眉，眼中是满满的不确定。他仔细地打量着罗洛钧那张精神饱满的脸蛋。
　　“罗助理，你会追求男人，或是接受男人的追求吗？”肖威毫不客气地问道。
　　罗洛钧笑了出来，但他很快发现自己有些失态，便收住声，认真地说道：“我对性别没有偏见。虽然我本人在这方面倾向于遵从传统观念，不过，我认为，个人对爱情的追求高于一切。”
　　说出这几句冠冕堂皇的话，罗洛钧有点心虚，但他希望能够为首席加油。
　　而这些话显然并不令肖威满意，相反，他的眼神甚至表现出明显的焦躁。他再次长时间地观察着罗洛钧眼中的神情，似乎想从那里面找出对自己不利的念头。
　　“罗助理，”肖威倾身向前，用逼人的语气问道，“如果对象是苏森，你会接受他？还是拒绝他？”
　　“苏、苏森？你是说掌门吗？”罗洛钧意外地听到肖威这么问，“为什么说对象是苏森？首席和掌门不是一对吗？掌门和首席你一样，都是我在事业上的偶像。说什么接受啊拒绝的，就算是举例子，拿来和我放在一起不恰当啊。”
　　说到这里，罗洛钧尴尬地笑了笑，不明白首席为什么偏偏挑自己来当恋爱顾问。难道在男人眼中自己很安全么？
　　然而肖威却是一脸的震惊。
　　“我？我和掌门是一对？”肖威呆楞了片刻，立刻厉声问道，“你听谁说的？”
　　罗洛钧暗暗责怪自己，一不小心就说了出来。事已至此，也不能装傻，只好老实说道：“酒会那天，首席和掌门不是穿着情侣装嘛。是吧？穿同款的服饰，是那个意思吧？首席？抱歉啊，首席，我也没想那么多就这么认为了。你骂我吧。不过我可以发誓，我没有跟任何人说过这种话。”
　　肖威向沙发靠背倒去，觉得自己有点虚脱。
　　那天他故意帮自己和苏森挑了同款的衣服，本意也确实是想在两个人之间建立一点暧昧的空间。可是，在那整个晚上，将两人联想成穿情侣装的一对，恐怕也只有罗洛钧这么一个恐怖的家伙吧。
　　罗洛钧见肖威没有说话，便伸长颈子凑过去，压低声音道：“首席，就算我猜对了，你也不用担心。我是站在你们这边的。理解万岁。加油啊！”
　　看着他一脸鬼鬼祟祟的阴谋家表情，肖威忽然很想放声大笑。
　　但他又笑不出来。
　　外表聪慧灵秀的罗洛钧，竟然是个没神经的家伙，这有些出人意料。他不禁开始担忧苏森。
　　“我很信任你，罗助理。”肖威的脸上第一次露出笑容，“和你说话也很愉快，希望今后也有机会聊天。”
　　罗洛钧知道自己该告辞了，便起身说道：“有需要请随时吩咐，那我现在回去干活了。”
　　肖威将他送出办公室门外。
　　门在罗洛钧的身后关上。他意识到首席并没有否认自己的猜测，那么，就是默认了。这让他不禁有些得意。回到自己的办公桌坐下，他才想到，还没弄清楚首席是为了什么事喊自己去他的办公室。首席是那种会在百忙之中抽空找人聊天的人么？
　　这个问题，他在心里嘀咕了半天，也理不出个所以然。
　　中午之前，他将一份客户信息反馈资料送去综合部。经过苏雅的桌边时，苏雅正默默地对着电脑出神。
　　他发觉自己没有办法再像以前那样对她微笑，这让他很不好受。这种心情有点像亲生儿子忽然变成了别人的小孩，有不舍，有不甘。
　　可是，当无意间顺着苏雅的视线看过去的时候，他的身体不由得难受起来，像是呼吸被堵塞住。
　　他不喜欢苏雅这么做。
　　两张照片立在电脑显示屏前。几个月前他就见过这两张照片，所以他对照片里的人并不陌生。只不过，那个时候他根本没有想到过，有朝一日那个人竟会以另外的一个身份，出现在自己的面前。
　　他快速离开苏雅的办公室，这是第一次，他经过苏雅的身边却连招呼也没有打一个。
　　这样的苏雅让他感觉很不舒服，照片里的那个男人也让他很不舒服。他并不想回到过去。他想知道，到底该怎么做，才能摆脱这些由柏源勋那个男人带来的坏影响。
　　不过这一点似乎很难做到，不论于公于私，柏源勋都不是个在短期内可以摆脱掉的人。
　　到了中午，他以为会像上次那样，柏源勋在失踪几天之后突然出现，邀请自己一起吃午餐。可是，没有任何电话打进来。
　　当他下楼出去吃午餐时，留意了一下停车场，也没有人在等待自己。若不是那三个敬业爱岗的保镖如影随形的跟随时刻提醒着他，否则，他真以为柏源勋和他的那一班随从从来没有存在过。
　　度过了一个忙碌的下午，他不经意地将手机拿出来看了几回，直到下班，也没有接到那个人打来的电话。
　　他觉得整个人懒懒的，不太想动弹。加班到快八点，手机仍是静悄悄的。差不多已经可以确定，那个人还在持续的失踪中。
　　腹中响起咕咕声，饥饿感强烈到难以忽视的程度，他决定结束加班。站起身伸了个懒腰，东张西望看了一圈，公司里留下来加班的员都走光了。他收拾好桌子，将钥匙和手机塞进衣兜里，甩着手离开办公室。
　　还没走过走廊，身后传来一声沉重的关门声。
　　“小钧。”他还没来得及回头，就听到了掌门的声音。
　　“掌门。”罗洛钧转身喊了一声。
　　苏森没有说话，看上去有些烦心的样子，几缕凌乱的头发垂落额前，手上抓着外套，衬衫领口敞着，领带松松垮垮歪在一边。
　　“掌门也一直在加班啊。”罗洛钧随意问了一句。
　　“嗯。”苏森含糊地应了一声，也不看他，说道，“还没吃饭吧？去我家吃去，我来做。”
　　“已经这么晚了，不能再耽误掌门休息的时间。”掌门这个样子，真看不出来还有心情做饭请客。
　　话音未落，又听到一声关门声，肖威大步赶上了两个人。
　　“森？”
　　罗洛钧听到首席喊了掌门一声。掌门好像并没有听到。
　　电梯门打开，苏森伸手抓住罗洛钧的手腕，两个人一起走进电梯。肖威跟在后面，背对着二人，按下了指示灯。
　　出了电梯，苏森的手一直没有放开，他不理会肖威，径直将罗洛钧带到自己的车子跟前。
　　“森。”肖威没有说任何话，只是又喊了一声。
　　罗洛钧发现自己处境极易引起争端。这很不妙。
　　他扶着掌门拉开的车门，小心地提醒：“掌门，首席好像有话要跟你说。”
　　苏森扯了扯嘴角，笑道：“都是些工作上的事，现在不说也没关系，明天在公司里说更适合一些。”
　　“森！”肖威提高了音量，隐约有些愤怒。
　　苏森看也不看他，将罗洛钧推进车里，自己进了驾驶座，开动车子。
　　肖威被丢在原地。
　　从后视镜里看着渐渐变小的肖威，罗洛钧决定还是要关心一下这两个人，便问道：“掌门，你和首席吵架了？”
　　“工作上的分歧而已。”苏森的回答有些过于急切，“这是常有的事。”
　　凭直觉，罗洛钧就知道这不是实话。这也让他越加意识到自己的处境尴尬。他希望首席别还站在那里发呆，快点跟上来才是正理。
　　在一路的沉默中，到达了苏森的家。
　　苏森拿出一双拖鞋递到罗洛钧的脚前，说道：“这是你上次穿过的鞋，是专门给你准备的。”
　　“谢谢。”罗洛钧换上鞋，先是为自己有专用的鞋高兴了一下，但不到一秒就觉得怪异起来。
　　自己跟掌门并不算很亲密，为什么感觉被掌门当成了自己家的小孩？
　　“你自己去楼上休息一会吧，我去做饭。”苏森将他往楼梯口的方向推，自己扔下外套，扯下领带，进了厨房。
　　“我在餐室里等着，顺便跟你学学做饭。”罗洛钧自顾自地进了餐室，搬张椅子坐在餐室和厨房之间的置物台边，耐心等吃。
　　苏森洗菜切菜的动作利落得令罗洛钧咂舌，俨然是一个没有老婆也能过得很好的男人。想到这一点，罗洛钧忍不住问道：“掌门，你和首席是怎么认识的？”
　　苏森的肩膀僵硬了一下，停止了动作，片刻后才说道：“我读研究院的时候，和他在同一所大学。他那时是学生会的干部，和我也没什么交集，反正就是彼此知道有那么个人。”
　　“能够在事业上走到一起，成为志同道合的伙伴，真好。”罗洛钧竭力维持谨慎的聊天态度。
　　苏森突地转过身，微微有些摇晃的身体依向料理台。
　　随即，他挺直腰背，缓缓迈出一步，黑沉沉的眼睛注视着罗洛钧，慢慢地问道：“小钧，你愿意和我成为合伙人吗？”
　　“咦？”罗洛钧惊讶不已，“可是我的能力根本比不上首席啊，如果是资金方面的话，倒是。。。。。。”
　　“不用跟肖威比。”苏森断然打断他的话，“小钧，我要你在生活上做我的合伙人。我要你和我一起生活，做我的伴侣。”
　　听到这句宣告，罗洛钧还能稳稳地坐在椅子上，完全得益于在柏源勋那里久已饱经磨练。
　　



出手

　　尽管如此，罗洛钧的头脑也着实忙碌了一阵子。
　　“掌门，你跟首席吵架了？”长时间的沉寂之后，打破沉默的，是这个毫无新意的问题。
　　“我和他之间只是工作上的合作。我的私生活和他扯不上关系。”苏森努力维持的平静语气里，有压抑不住的怒气。
　　再无疑问，罗洛钧百分百确定两人在闹别扭。而自己，若不是被当作利用工具，就是被当作移情对象。
　　这两样，他都不愿意。
　　“掌门，我虽然对同性没有偏见，不过，也从没想过要有同性的伴侣，我没有那样的倾向，也做不到。我不知道你和首席之间出了什么问题，但我看得出来首席很想和你谈谈。如果有误会，却不给对方解释的机会，就这样分手的话，只怕以后会后悔。”方才肖威急迫不安的神情，罗洛钧依然历历在目。
　　苏森的神情却是大惊失色，瘦削漂亮的脸庞微微扭曲起来，半晌， 才低声问道：“分手？我和谁分手？小钧？”
　　罗洛钧瞪着眼睛，狐疑地看着苏森，嘴巴里一个字也说不出来，不知道要说什么。
　　苏森搁下手中的厨具，关掉燃气，走到罗洛钧的面前，略略低下头，俯视着他，说道：“我不管别人心里在想什么，从第一次见到你，我的心里就喜欢上了你。我没有勇气对你说出来，但我忍不住就是想接近你，想和你在一起。你为什么总是要提起肖威呢？难道你喜欢他？你喜欢肖威？”
　　“没有。我怎么可能喜欢首席！”
　　罗洛钧心中暗暗叫苦，实在应付不来这个局面，“不管是首席还是掌门，我都没有当成那种对象想过。不，我就没想过要把男人当成对象。你不要喜欢我。首席喜欢你，去喜欢喜欢你的人不是更幸福吗？”
　　“不要提肖威。”
　　苏森伸出双臂，猛地将他从椅子里拎了起来。
　　“是。不提。”
　　苏森的力量有些出乎罗洛钧的意料。他那双一向温和的眼神变得有些狰狞，一侧的额角隐隐有青筋在跳动，这样的苏森有点可怕。
　　罗洛钧勉强自己冷静地和苏森对视着，试图用平静的表情来安抚躁动的苏森。
　　可惜，苏森根本不吃这一套，双眉越加拧紧，双臂一收，将他抱入怀中。
　　好像是毛毛虫爬进了衣服里，浑身的不自在，同时又暗暗心惊。
　　“掌门，你不要这样。放开我。”他轻声劝说着，生怕说错话刺激到苏森。
　　“我早该这么做了。我不该顾虑那么多，一再地在你面前掩饰对你的感情。如果我早点抱紧你不放开，就不会发生那些可恶的事。小钧，我真后悔白白错过那么多时间，我早该追求你，和你在一起。”苏森贴在他的耳边喃喃地说道。
　　“不要抱这么紧啊，这么用力，你也会累吧，松开手吧。”罗洛钧一边哄劝，一边暗暗用力抗拒。
　　“我会一心一意对待你。我从来没有这样喜欢过一个人。你会不会嫌我年纪大了？小钧，你只要想想。。。。。。我是这么喜欢你。。。。。我是这么喜欢你。”苏森越发用力抱紧他，双手不住地搓揉着他的腰背。
　　两人都在自说自话，似乎都没有注意到对方在说什么。
　　罗洛钧不无慌乱地思索着从苏森的手臂中挣脱的得体的方法。随着拥抱的加深，苏森的情绪却变得越来越激动。
　　“我们先坐下好好说话吧，坐下来慢慢说。”罗洛钧竭力全力理智地安抚着苏森的情绪。
　　可是，过于理智往往会忽略眼前的危机。
　　他小心翼翼挣脱出一只手臂，手掌按在苏森的胸前，试图推开他时，后颈蓦地被扣住，瞬间，嘴唇被苏森的双唇覆盖住。
　　“不！放开。。。。。。”他的声音被堵在喉咙里。
　　就好像空袭的警报笛声在和平年代被拉响，罗洛钧的防御本能被激发出来。口头交涉是一回事，突然采取军事行动就是另一回事了。
　　他忘了举止要得体有礼，大力扭动身体，趁苏森的双臂微微松动之际，踮起脚猛地往后一仰。本该就此挣脱的。
　　可惜，苏森的力量超过了他的估计，不仅没有挣开他，反而自己一个站不稳，向后砸倒在大理石餐桌上。
　　腰部被撞得断裂般剧疼，差点疼晕过去，身上还被苏森紧紧压住。屋漏偏逢阴雨，情势一旦失控，便会越加奔往坏的方向。
　　他感觉到自己身上的衣服正在被苏森解开。苏森的表情既阴郁又认真，动作也是毫不犹豫的迅猛有力。
　　
　　肖威的心中有着强烈的沮丧。
　　虽然这一切都在他的预料之中，他还是感到气馁。
　　和苏森之间的关系，他一直处理的很好。唯一的一次出手，便轻易破坏了他多年苦心经营的局面。这是他第一次，被苏森这样敌视。
　　但他知道，自己早晚会走出这一步，早晚会因忍耐不住而使用强力来对待苏森，否则，他和苏森之间，永远不会有共同的人生。
　　他坐进自己的车里，趴在方向盘上。反复思前想后，终于再次确定了一点，那就是，过于在意苏森的态度，只会令自己一无所获。
　　况且，自己对苏森的伤害，可以在未来的每一天，倾尽所有去补偿。如果放任苏森和罗洛钧在一起，只怕那个年轻人只会让苏森受伤。
　　他不能眼看着苏森受到那种无法弥补的伤害。
　　想到这里，似乎再也没什么好犹豫的了。肖威启动车子，朝苏森家开去。开出没多远，又滑行到路边停了下来。
　　他的心头升起一个念头。他鄙视自己有这个念头，但他又认为，这个念头对自己非常有益。
　　也许，他不该这么急着去干预那两个人，也许该给苏森和罗洛钧一点时间。相信只要被罗洛钧当面亲口拒绝，苏森就有可能会死心，最终再死心塌地转向自己。
　　而且，平心而论，在抚慰一颗破碎的心的过程中，双方往往比任何时候都格外容易动情。
　　想到这里，他不免又花了点时间来谴责自己的良心。
　　然后，忽然之间，他又想到，万一罗洛钧不如自己想象的那般靠得住怎么办？罗洛钧只不过是个二十出头的小毛头，万一，他招架不住苏森那种成熟男人的魅力怎么办？
　　一念及此，肖威将心中所有的鬼胎统统抛到九霄云外，踩下油门，直奔苏森家。
　　到了苏森家附近，却没法开进去。好几辆轿车停在前方，从车道一直延伸到苏森家的大门前。
　　肖威按了几声喇叭，前方一点回应也没有。他只好将车子往路边开，半边车轮停在了草坪上。锁上车门，他走向苏森家门口。
　　车子一辆接着一辆，他打量着车子，车窗都是黑的，看不见里面有没有人。走到最前头一辆，车头前有两个人，一个站着一个靠着车头。
　　肖威转身上苏森家门前台阶之际，随意瞥了那两人一眼。
　　站着的那个男人低着头，没什么表情。靠在车头的那个男人在低声说话，视线向上抬起，眼睛闪亮又漂亮。
　　“柏、柏先生。”肖威张了张嘴巴，却没有声音发出来。他拎不动自己的脚，呆呆地站在那里。
　　一道闪电般的目光投向他，他宛如大梦初醒，终于说得出话来：“柏先生。是柏先生？你怎么会在这里？”
　　柏源勋微微眯起眼睛，说道：“你是蓝森公司的。。。。。。”
　　肖威笑道：“我叫肖威，是蓝森的设计师。”
　　柏源勋离开车头，挺直了身体，并没有说话。
　　虽然不知道柏源勋为什么会出现在这里，肖威还是义不容辞的担当起地主的责任。
　　“我们公司总裁苏森的家，就住在这里，柏先生请进来小坐片刻吧。”肖威热情地为柏源勋带路。
　　周边似乎还有好几个人。他左右看了一下，那些人的位置很分散，围绕在苏森的住宅的周围。他不知道是巧合还是自己的错觉，他几乎觉得苏森的房子正是这些人的目标。
　　但这根本不可能。他打消这个怪念头，和柏源勋一起走上台阶。
　　在双扇玻璃门外，肖威输入了四位数的密码，打开了门。进了门，再次步上几阶台阶，肖威在一扇宽宽的金属门框边输入六位数的密码，门悄无声息地弹开一道缝隙。
　　肖威推开门，请柏源勋进去。
　　柏源勋的视线落在肖威的身上，第一次认真的打量了肖威一眼，问道：“肖设计师和苏总裁私交很好吗？”
　　“啊，是啊。我们有十年的交情了。”肖威笑道。
　　将柏源勋让进门，肖威弯下腰，熟门熟路地在鞋柜里找拖鞋。
　　突然间，“碰”的一道响亮的声音从厨房那个方向传过来。
　　柏源勋拧起眉，快速将屋内扫视了一遍。肖威却半秒也没有耽搁，丢下手中的鞋就往厨房跑去。柏源勋也快步跟了上去。
　　一张椅子被罗洛钧踢翻在地。他的身体向后弯曲，仰躺在餐桌上。苏森站在罗洛钧的双腿之间，上身前倾压住罗洛钧的腹部。
　　罗洛钧的上衣被剥到肩后，肩头和胸膛都□在外。他的双手被衣服束缚住，更被苏森紧紧压制住。全身使得上力量的地方只有双腿，不幸的是，悬挂子桌沿外的双腿也只能毫无成效地乱蹬。
　　“森？你在做什么？”肖威不敢相信自己地眼睛，吃惊得差点发不出声音。
　　“住手！”
　　柏源勋低喝一声，一把推开呆呆站在门口的肖威，冲进去劈手掐住苏森的后颈，一甩手，苏森便从罗洛钧的身上斜斜飞到后面的置物台上，再重重地跌落在地上。
　　肖威扑到苏森的身边，拨弄着他的胳膊腿，焦急的检视他的身体有没有受伤，责怪道：“你为什么要做这种事？”
　　苏森浑身疼得直咧嘴，咬牙甩开他的手，冷笑道：“为什么做这种事？你不是也做了这种事吗？你有资格问？”
　　肖威的脸色一变，张口就想跟他理论，倏地想到旁边还有人，还有要优先解决的问题，便克制住情绪，没有发作。
　　柏源勋也是一脸的克制。他一只手揪住罗洛钧，让他的身子坐起来，自己站到苏森刚才站立的位置，伸出另一只手，手指缓缓抚摸着他的脸颊，再缓缓滑行至颈项，沿着颈项的线条继续向下。
　　罗洛钧默默忍受着手指下那越来越难以忍受的麻痒。手指的移动似乎越来越慢，指下的血管脉动却越来越快。
　　他实在想不明白这个人怎么会出现在这里，而且偏偏挑在这个时候出现。
　　真是让人百口莫辩的尴尬啊。而这种触摸方式更是令人尴尬。简直是成心要引起别人的误会。
　　手指停留在喉结，上下摩梭了几下，他反射性地做了几次吞咽动作，直愣愣地盯着那双注视着自己喉部的眼睛。那双眼睛中的神情，令他的身体发热。
　　不仅仅是发热。在这个人手指持续缓慢的抚摸下，酥麻的感觉从移动的指端，传递到全体每一处角落。
　　这种感觉，他的身体从未经历过，似乎能改变人的心情，神奇，又令人期待。
　　他仿佛受到那双眼睛，那些手指的蛊惑，浑然忘却了四周的一切。
　　向下滑动的手指流连在锁骨间，来回的轻抚着。
　　罗洛钧不自觉地闭上眼睛。
　　苏森加诸在他身上的紧张与惊恐，瞬间消失殆尽，整个人变得无比的轻松，他的心灵感受到了那难以言喻的性感与温柔，他觉得自己从来没有如此安全过。
　　他想依靠向这个人的肩头，让自己切切实实地感受到这种全然的可以依靠的感觉。
　　手指的轻柔碰触，渐渐的，变成几根手指一起贴着锁骨来回游移。增强的触感，带来了加倍的性感。罗洛钧的身子暗暗颤栗了一下，胸膛在不知不觉间剧烈起伏起来，双唇也微微张开，深深地呼出一口气。
　　蓦然间，锁骨处被整个手掌覆盖住，掌心滚烫的热度和掌指间强韧的力度，引发一阵更为强烈的颤抖，一声低柔的呻吟，不自觉地自罗洛钧的口中逸出。
　　下一刻，颈间的手掌在瞬间收紧，力道大得令他无法承受。他猛地睁开眼睛，只依稀听得喉间的骨节被捏得咯吱吱的声音。他看不到那个人的脸，但他知道那个人的舌头伸进了自己的耳朵里。
　　“你现在很想要吧？”
　　耳边是柏源勋濡湿的声音，里面有着浓浓的□。
　　




烈爱

　　可是罗洛钧却说不出话来。他无法给他任何答案。
　　他感到自己颈子被越勒越细，同时血管也越来越粗，胸膛几乎要爆裂开来。双腿本能地蹬踢了起来，他知道自己就要死了。
　　蹲在苏森身边的肖威，一会左一会右地被苏森拒绝了几次，才勉强将苏森从地上扶起。
　　肖威心思百转，快速盘算着，该怎样向身为客人的柏源勋解释这一场意外的混乱。他不敢想象，柏源勋会怎样看待身为蓝森公司总裁的苏森，也不敢想象柏源勋此刻脸上的表情。
　　但他还是无法回避现实。他竭力放松脸上的肌肉，在心里编织合理的说法。
　　他努力挤出一个笑容，将视线转向柏源勋。
　　这一眼看去，不禁浑身一颤。
　　他松开扶住苏森的手，向柏源勋扑了过去。
　　苏森也在同一时间看到了濒临死亡的罗洛钧，他顾不得疼痛，也扑了过去。
　　两个人四只手，毫无章法地揪住柏源勋的衣服和胳膊，往后死命地拽。可惜，无论怎样使劲也扯不动柏源勋那高大的身躯。
　　“柏先生！你在做什么？”肖威震惊的叫道。
　　“放开他！你住手！”苏森的声音是颤抖的，死死揪住柏源勋的手腕。
　　好在，柏源勋到底还是松开了手。罗洛钧的身体静止了一两秒，接着慢慢地向一边倒去，宛如失去了所有的力量。
　　苏森抱住他的头，轻轻拍着他的脸。
　　原本血红的脸孔，已变的刷白，只剩下一片无声的死寂。
　　“好像没有气息了。”肖威也拍打着罗洛钧的脸，他试不出他的鼻息，不禁颤抖着双手摇晃起那具毫无反应的身体。
　　“死了吗？”苏森六神无主，几乎要哭出来，他拼命从肖威得到手中抢夺那个身体，“快喊救护车，快喊救护车啊。不能死啊，小钧。肖威，做人工呼吸来得及吧？”
　　柏源勋抬手拨开那两个人，将罗洛钧的身体翻转，趴在自己的肩上，猛力朝他的后背拍了几下。罗洛钧应声咳出声来。咳声很快变成剧烈的咳嗽，似乎剧烈到肺部随时可能会被撕裂的程度。
　　肺部刀扎般的刺疼，唤醒了罗洛钧的意识，他明白自己活了过来。
　　然而，在身体的另一处，一种更为强烈的感觉，超越了死亡带来的震撼与恐惧。
　　他，感觉不到四肢的存在，似乎，全身只有那一个地方活着。
　　无与伦比的快感，击溃他薄弱的神智，他模糊地意识到自己勃/起了。并且，在亢奋地悸动着。
　　随着呼吸的顺畅，咳声渐变减弱。
　　然而，微弱的咳声，却变成了低低的呻吟。他一动不动地伏在那个人的肩头，任由那个人的手伸进自己的裤子里，在自己的胯间恶意玩弄。
　　受惊过度的苏森和肖威，并没有在罗洛钧苏醒的喜悦里停留多久，便听出了罗洛钧异常的呻吟声。
　　他上前扯住柏源勋的手臂，惊怒交加地质问道：“你在做什么？快放开小钧！”
　　肖威也看到了柏源勋在做的事，他没有做声，只是手中暗暗用力阻止苏森的冲动。
　　柏源勋略微转头，在苏森和肖威的脸上来回瞥了一眼，瞳孔微缩盯着苏森，低声道：
　　“我如果是你的话，从这一刻开始，就会认真考虑安排退休后的悠闲生活，而不是在这里问别人在做什么。”
　　“这里是我的家。请你把小钧还给我。我不许你侵犯他。”苏森根本不理会他的冷嘲热讽，也不在乎和他争吵。
　　可是肖威却实实在在地听出了柏源勋的威胁与恐吓。但他也别无他法，只能紧紧捉住苏森的双臂，阻止他乱来。如果可以，他更想捂住他的嘴巴。
　　柏源勋眼中的威胁是毋庸置疑的。他半眯起眼睛，让长睫遮住自己眼中比威胁更为危险得多的情绪。静静地注视了苏森几秒之后，他那充满磁性的声音以一种令人愉悦的温柔语气轻声说道：
　　“你肯定不知道自己做了什么。”
　　苏森虽然不明白这句话和他突然转变的语气意味着什么，但他拿定主意不为所动。
　　一旁的肖威却感到了冷意，就像身上什么衣服都没有穿的那种冷嗖嗖。
　　柏源勋再次瞥了苏森一眼，便收回视线。他将搂着罗洛钧腰部的那只手上移到颈部，手指插入罗洛钧的发间，微一用力，伏在他肩头的罗洛钧便仰起了脸。
　　看到那张脸，肖威和苏森呼吸变得急促，却根本无法移开视线。
　　原本因濒死而刷白的脸蛋，变成了娇艳的绯红。又黑又长的秀眉下，弯弯的长睫是湿漉漉的。在那双半掩的眼眸中，那种闪烁不定的星芒是没有神智的，盈盈泪光之下，唯一存在的，是震慑人心的纯然的情/欲。
　　两片柔嫩饱满的红唇不住抖动着，放肆又性感的呻吟接连从那里逸出。
　　柏源勋俯下身，张开嘴巴攫取那两片诱人的红唇。
　　燃烧般的热度席卷罗洛钧的全身，沸腾的血液似乎要胀爆血管。在心脏爆裂之前，他知道自己会再次死于窒息。
　　嘴巴被那个人堵住，呼吸被那个人夺去。但他没有力量挥动手臂去抗拒，他甚至不确定自己的手脚是否还存在。
　　他的全部感知集中复活在一个地方。那个地方，就在那个男人的手掌中。
　　他不想反抗。
　　他并不害怕死亡。如果这就是死亡的感觉，那么，无论经历多少次，他也愿意。
　　他的双唇和舌头，被那个人粗暴地啃咬着，但这点疼痛跟致命的窒息相比，根本微不足道。
　　在大脑变成空白之际，唇舌被松开，一道冰凉的空气利刃般穿透他的咽喉。瞬间，他的胯/下泛滥着凌驾生死之上的极致的快感。
　　玩弄着那个地方的那只手，似乎和那个地方合为了一体，正将他推向真正的死亡。
　　“记住这种感觉。”他的耳垂被咬了一下，滚热的舌头伸进耳蜗，令身体颤抖不已，那个男人冰冷又低沉的声音，一个字一个字地送进他的耳朵里，“永远不要忘记。我可以让你生，也可以让你死。你的快乐，你的痛苦，只有我可以给你。”
　　每一个声音，每一个字，罗洛钧都听得到。但他已没有能力弄懂任何意思。他的全部认知只有一个，那就是他自己正在死去。
　　伴随着一阵急促的呜咽，一阵难以言喻的眩晕之后，他沉沉的栽向前去。
　　柏源勋搂住罗洛钧的身体，按进自己的胸膛。
　　他的手，从罗洛钧的双腿之间缓缓抽出，举到自己的面前，朝着呆若木鸡的苏森和肖威张开修长的手指。
　　指间粘连着黏湿的浊液，在灯光的映射下晶莹剔亮，那是罗洛钧释放的□。空气中，隐隐散发开那浊液的味道。
　　苏森和肖威不约而同感到喉咙干涩难耐，除了一次又一次无声地吞咽，什么话也说不出来。
　　在柏源勋那妖冶无比的目光的注视下，他们化身为两尊石像，眼睁睁地看着他将手指塞进口中，眼睁睁地看着他那灵巧的舌尖，缓慢煽情地舔噬着指上的浊液。
　　忽然，一个不可思议的笑容，在柏源勋的脸上绽开。苏森和肖威恍如在梦境一般，发现那张阴冷邪恶令人生怖的脸，变成了无可比拟的美艳。可是，那不可方物的妖娆俊美中，却有着任何人都难以忽略的寒意。
　　“我们就是这种关系。”柏源勋注视着苏森轻声说道。
　　他的笑容宛如魔法，牢牢地牵扯住苏森和肖威的目光。
　　两人的身体变得僵硬。那闪电般明亮灼人的眸光，那依偎着红唇轻缓翻卷着的舌尖，无不辐射出二人今生从未目睹过的性感。
　　久久之后，苏森才回想起那句话，更久之后才意识到那句话的含义。
　　而肖威早已双腿虚软，说不出话来。
　　柏源勋的双唇一抿，收起笑容，双手打横抱起罗洛钧，走到苏森和肖威的面前，冷冷地
　　说道：“这是我的人。可以侵犯他的，只有我。”
　　苏森的视线落在罗洛钧的脸上，那温柔的眼神令柏源勋不快。
　　他指名道姓地说道：“苏森总裁，在我开始报复之前，你还有一次机会。准备好了就来见我吧。”
　　言毕，他迈步向外走去。
　　尽管臂弯中抱着一个人，也丝毫没有阻滞他的速度，依然是那矫健敏捷的步态。
　　肖威快速跟上前去，跑到前头为他打开大门，又下了去打开另一扇门。陪着柏源勋走向车子时。
　　他意识到，自己再说不出话，就真的完了。
　　“柏先生，今天的事情肯定是个误会。苏森本人绝对不是会做这种事的人，也从来没有发生过这种事。事实上，是我和他之间发生了一些事，这可能影响到了他的情绪。我知道他对罗助理毫无恶意，相信罗助理也会同意我这么说。柏先生，请你无论如何原谅苏森。我在这里代表苏森和我本人向罗助理道歉。我想苏森也会很想亲口向罗助理道歉。”
　　肖威必须小跑才跟得上柏源勋的步伐，他竭尽所能请求谅解。
　　柏源勋没有再说话，抱着对这一切毫无所觉的罗洛钧坐进车子里。
　　当等候在车门外的男人关上车门之际，肖威看到柏源勋微微向自己一点头，面无表情地说道：“告辞了！”
　　车子一辆接着一辆开进车道，快速消失在岔路口。
　　仿佛消失的是一座压在胸口的大山，肖威深深地吐了一口气。然而，他立刻意识到，什么也没有消失，只不过是胸口的大山，移到了头顶而已。
　　他头疼起来。
　　一切都不是梦。他必须面对。现在是怎样的状况，他知道得清清楚楚。
　　他毫不犹疑地跑回屋里，苏森还在原地站立着。
　　“我不相信他说的话。”看到肖威，苏森没头没脑地说出这么一句话。
　　肖威才真正有点不相信他说的话。
　　他一脸的难以置信，走到苏森面前，抬手托起他的下巴，仔细打量着那双吸引了他多年的眼睛。他发现，这双眼睛中的理智，仍在长途旅行中，还未回来。
　　他无奈地问道：“不相信什么？不相信他会报复？还是不相信他报复的程度？”
　　“我不相信小钧和他是那种关系。他怎么能那样对待小钧？”苏森固执的说道，对肖威的话恍若未闻。
　　肖威再次不敢相信自己的耳朵，他怔怔地注视了苏森几秒，兀地捉住他的手臂，拖着他就走。苏森跟着他跌跌撞撞地上了楼。
　　一进卧室的门，肖威就将苏森压倒在床上，毫不留情地扯开苏森的衣服。
　　苏森挣不过他的蛮力，只得大声喝止：“放开我。谁允许你这么做的？你还要□我吗？”
　　肖威不答话，依旧蛮横的剥开他的衣服，粗野的动作令苏森身上的摔伤加倍的疼痛。但他不理会苏森的哀鸣，压制住他，亲吻他□的身体。
　　他的手解开苏森的要带，拉开拉链，将手伸了进去。
　　苏森的身体微微颤栗了一下。
　　肖威停下动作，从苏森的身上抬起头来，开口问道：“你还不相信那两个人是那种关系吗？如果有人看到此刻的你和我，你以为他会怎么判断我们的关系？”
　　“不。小钧和你不一样。他不会乱来。”苏森趁他说话之机，奋力欠起双肩。
　　“你太天真了，森。”肖威紧紧压制住他的腰腹，“他只是对你没有兴趣而已。他是个二十来岁的小伙子，正是年轻力壮、精力旺盛的时候，他的私生活只怕比你想象的要丰富多彩得多。”
　　苏森忽地向后躺倒，放弃了挣扎，闭上眼睛冷淡地说道：“你不配和我谈论小钧。”
　　肖威呆楞了一下，好笑地说道：“你还真是不讲理啊，森。我又没有侵犯罗助理，对他下手的好像是你吧。说实话，第一眼看到时，我以为那是□。”
　　苏森的眼睑抽动了几下，他喃喃说道：“我疯了。竟然做出那种事。”
　　肖威身体上移，覆住他的胸膛，俯视着他的脸，微笑道：“我也疯了，所以才会对你做出那种事。但我没想到你学得这么快。”
　　苏森可以承受肖威身体的重量，却无法承受内心的后悔。他抬起双臂，遮住自己的脸，轻轻地说道：“我早该想到你已经疯了才对。竟然愚蠢地相信你的话，以为一味的等待不会有结果，只要得到他的身体就会很快赢得他的心。”
　　“傻瓜。”肖威有点无言以对，他哭笑不得地说道，“我的那些话是说你和我之间的情形。我默默守在你的身边这么多年，得不到回应，所以我才下定决定用行动来得到你。即使被你憎恨也无所谓，只要能得到你，所以才会在那一天强行占有你。我用这种方式得到你，并不意味着你就该模仿着去对待别人。”
　　“说什么都迟了。真不敢想象小钧现在会怎么看我。”苏森悲哀的说着。
　　肖威注视着那个在手臂下左右摇动的脑袋，认真地说道：“如果你还这么牵挂着罗助理的话，我提醒你还是听从柏源勋的建议，尽早做好退休的准备吧。”
　　“我才不在乎他的威胁。他能把我怎么样？公司他尽管拿去好了。如果不能和喜欢的人在一起，拥有什么都没有意义。”苏森提高声音喊道。
　　“我不许你说这么任性、这么不负责任的话。”肖威也生气了，“这些年来，我一直只看着你一个人。当你邀请我时，我毫不犹豫地来到你的公司，我认定了这是命中注定的你对我的召唤，让我终于可以和喜欢的人在一起。我早已经把我自己和这个公司、和你，看成了一体，我卖命地为你工作，我对你比对我自己更好。你的身边有一个这样的我，你怎么能说拥有什么都没有意义？难道我不算是你喜欢的人吗？难道你一点也没有喜欢过我？”
　　遮在脸上的手臂移了开去，露出苏森的脸庞，双眼中满是惊讶的神情。
　　“怎样才能得到你？”肖威的声眼神中有着痛苦，声音里满是绝望，“我不在乎□你，既然能做一次，我就能做第二次、第三次。其实，我是感到了绝望才这么对你。我等了你那么多年，可是到头来，你却被一个进公司才几个月的新人吸引住目光。森，我真的是绝望了才会做出强 暴你的事情来。我该怎么办呢？不论是为你付出，还是为你分担，都没有让你动心。我无路可走了，到了最后，我只剩下将你带上床这个办法，在床上讨你的欢心。我真是太悲哀了，森，我是这么想得到你，我爱你啊。”
　　一滴又一滴温热的液体滴落在苏森的脸颊上。他眨动着眼睛，视线渐渐模糊了起来。
　　他一句话也说不出来，但心里却翻涌起来。如同深海的暗流，在隐秘的角落里，深沉激荡着。
　　




尿尿

　　柏源勋抱着罗洛钧一起从浴缸里出来的时候，医生已在起居室里等待着。
　　立在浴室门外的郑秘书为他披上浴袍。他皱了皱眉，说道：“你出去。让医生进来。”
　　他将罗洛钧放在床上，为他盖好被子。
　　医生敲了敲敞开的门，走到床边，问道：“这位是病人吗？有什么症状？昏迷多久了？”
　　柏源勋看着罗洛钧的脸，说道：“昏迷吗？应该是睡着了吧。”
　　医生扒开罗洛钧的眼皮看了看，又轻轻拍打了两下他的脸，摇头道：“这种深度睡眠，已经不是正常的睡着了。”
　　他扳动罗洛钧的下巴转向一边，扭头看着柏源勋问道：“怎么会有这种掐痕？”
　　柏源勋没有说话，目光冰冷地凝视着那几道红肿发紫的指痕。
　　医生低下头检视着颈项间的伤势，自言自语般的说道：“这么严重的掐伤，没有断气还真是运气。是遭打劫了吗？有没有去医院拍片子？这种程度的勒伤一般比看上去的更严重，骨头断裂几乎不可避免。”
　　柏源勋忍无可忍地说道：“骨头没有受伤。但软组织受伤有些严重。我不是要你来做案情现场推理。到了明天他会很痛苦，而你要做的，就是减轻他的痛苦。”
　　“是，确实如此。我明白了。”医生从谏如流，肃穆地说道，“病人短期内是无法进食了，可能也无法正常的发声。现在我给病人做一些必要的处理，明天早上我会再来复查，同时，我会带来最好的护士。从明天早晨开始，病人会需要二十四小时的护理。今晚随时观察他的反应，另外保证他睡眠充足。”
　　一系列的检查和伤势处理之后，交代好医嘱，医生收拾好医药箱，郑秘书将他领出门外。快要出卧室的门时，医生又转回头来，对柏源勋说道：
　　“等到病人醒过来，切记要密切关注他的情绪变化。受到这种凶猛攻击的伤患，身体的创伤容易治愈，但心理的创伤往往难以磨灭。如果需要的话，我可以推荐好的心理治疗师。”
　　不等柏源勋回应，郑秘书便板着脸，将这个不知死活的医生推出门外，并小心地从外面将卧室的门关上
　　柏源勋上了床，挨着罗洛钧的身体睡下。
　　他单手支起脑袋，久久地注视着那张在睡梦中像婴孩般纯洁无瑕的脸蛋。心里有点感到可惜，为什么非要变成这样才会老老实实？
　　到了后半夜，罗洛钧开始发烧。柏源勋往昏睡中的罗洛钧口中灌了退烧药，并不断地为他冷敷。
　　然而到了天快亮的时候，烧不但没退掉，反而温度增高，高烧不退。柏源勋不得不叫来帮手。直到输了两瓶生理盐水之后，体温才算控制住。
　　在完全清醒过来之前，罗洛钧就感受到了割裂般的疼痛，又仿佛肌肉在烈焰上炙烤。他想求救，却发不出声音。相反，进入张开的嘴巴里的空气，像是挟带着无数细小的荆棘，无情地切割着他的喉咙。
　　他抬起手抓向自己的喉部，试图阻止那种疼痛，但是另一种疼痛瞬间被他的指尖引爆。他猛地睁开眼睛，满脸是痛苦不堪的神情。
　　“我们现在感觉怎么样？”一个轻柔又友好的女声在旁边说话。
　　罗洛钧转了转眼珠，双眼找准焦距，看到一个穿着制服戴着护士帽的女护士站在床边，对着自己微笑。
　　“我们有点发烧，不过温度已经降下来了。”这个不算年轻的女护士亲切地微笑道，“还有哪里不舒服，我们试着说出来看看。”
　　看着护士，罗洛钧心里有些疑惑。他将眼珠朝四周转了转，能看到的空间里，没有别人。他将视线落回护士的身上，看到护士亲切的笑容里增添了许多热情的鼓励。
　　“来，我们说说看。身体哪里不舒服，慢慢说出来。”护士微微俯下身，看着他，用哄小孩的语气说道。
　　罗洛钧眨了眨眼睛，忍不住深吸了一口气。然而，平时里感觉都感觉不到的那种气体，从鼻孔进入口腔之后，竟然变成了利刃。剧烈的疼痛令他喊叫起来。
　　可是，嘴巴张开之后，只感到了增加数倍的割痛，却没有一点声音。他越是想呼痛，就越是喊不出声。相反，喉咙像是被撕裂了，撕碎了。
　　护士用毛巾为他擦去额上的汗珠，又用湿棉棒润了润他的嘴唇，安慰道：“不要紧的，我们只是暂时发音困难，因为喉咙肿得厉害。不过，只要消了肿，我们就能正常说话了。在那之前，我们会疼上几天，这是没办法的事，我们只能坚强地忍耐。虽然暂时不能说话，但我们可以写字啊，我们可以把想说的话写在这些纸上。”
　　一个夹着几张纸的记录板和一只铅笔，被护士高高举起，他在的眼前样了样，然后放到他的右手边。
　　他摸到铅笔，看也不看，马马虎虎地写上“想坐起来”。
　　护士一看，便弯下腰去，床头慢慢升高，罗洛钧渐渐能看到自己的身体，和身边的东西。
　　他躺在一张单人病床上，病床摆在他和柏源勋共用的卧室里。具体来说，原来并排的两张床，已搬走了一张，腾出的地盘，搁置这张病床。床边立着一只输液架，而他自己正在被输液。
　　他动了动身体，发现喉部不仅一动就疼，而且还有浓浓的草药味。他抬手摸了摸，整个颈项被裹得厚厚的。而且，下身也有异样的感觉，他又摸了摸，身上光光的，没穿衣服，令他吃惊的是，竟然被插了导尿管。
　　竟然在睡着的时候，被当成丧失行为能力的人对待。
　　虽然，被怎样对待他也不是很有所谓。可是对于他这个年纪的人来说，这件事却是很严重。严重打击到他的尊严。
　　他拿起铅笔，写道“不要导尿管”。
　　护士笑了一下，说道：“我们一直在输营养液，发烧也需要不停补充水分。用导尿管，我们会舒服些，目前动作幅度过大我们会很痛。”
　　“不要用”。他又固执的写了一遍。
　　“我们现在是不是转动脖子都会痛啊？如果不维持静养的话，头也会跟着痛的。导尿管再用两天，两天后我们就拔掉。”护士继续温言细语地哄着他。
　　罗洛钧抓起铅笔，重重地写道“不要！现在就拔掉! ! !”
　　护士不屈不挠地哄劝着他，正在争执不下的时候，柏源勋大步走了进来。
　　他便走便脱下外套，扔给身后的人，直接来到罗洛钧的床边，拿起那块写字板看了一眼，说道：“就你这个样子，还有劲头跟人吵架？”
　　说完，将写字板扔回床边，对护士道：“照他说的做。”
　　罗洛钧一动不动地倚靠着床板，看到那个人一脸的毫无歉疚，便心平气和的想道，我这个样子，也不知道是拜谁所赐。
　　护士请第三者暂时回避一下，动手取下了导尿管。罗洛钧脸涨得通红，倒不是怎么疼，而是别扭。
　　柏源勋没有很快进来。罗洛钧看了看紧闭的窗帘，也看不出外面的光线，便写字问护士“几点钟了”。
　　“四点钟了，下午四点。”护士伸长手腕，给他看手表。
　　他接着写到“把我的手机拿来”。
　　护士花了点时间，也没有找到手机。
　　罗洛钧只得作罢，在纸上手写下一串号码，再写道“这是我公司的号码。请你帮我请病假。”
　　护士拿起电话号码，走到座机跟前，拨号到蓝森公司请了病假。
　　听到护士挂掉电话，罗洛钧安心了许多。昨天发生了那样的事，如果自己今天无辜旷职，只怕会更加令掌门愧疚不安。
　　他一点也不埋怨掌门，人总有失常的时候。况且天生那种性取向，应该承受了太多的压力。只希望昨天的事不要让首席产生误会，那根本不算是外遇。
　　不过，从另一方面来说，会让人产生误会的可能是自己。他的记忆完整地提醒着他，柏源勋当着掌门和首席的面，对他的身体做了什么有伤风化的事。
　　他不知道掌门和首席会怎么想，尤其是掌门。可惜事已至此，无法追回。
　　像这样木乃伊般的躺在床上，唯一能做的事，就是胡思乱想。他便恪尽职守地做到这一点。
　　从来，他就没把柏源勋这个人当成是善男信女。然而，他到底还是低估了这个人。并且，他发现自己事实上，根本一点也不了解这个人。不管苏雅搜集到多少关于这个人的情报，都不具任何真实的涵义，那些光鲜辉煌的措辞，都只是单纯的文字罢了。
　　对于这个人来说，书面的情报说明不了任何问题。这个人，即使亲身接触，也未必能了解到他真实的一面。或者说，总能不断地发现，他更为可怕的一面。
　　他刚刚领教了那个可怕的男人的可怕的情感表达方式。
　　但他无所畏惧。
　　如果这就是命运，那么，就让它来吧。
　　
　　柏源勋再一次出现，是在护士的又一阵大惊小怪之际。这让罗洛钧判断出他并没有走远，就在卧室外的起居室里。
　　当时罗洛钧拔下输液管，横移双腿，做出要下床的动作，护士立刻站到床边。他刚想掀被子，又及时止住动作，手忙脚乱地拿笔写道“拿件睡袍给我穿”。
　　护士拿来睡袍帮他套上，他系好腰带，缓慢地下床，努力保持肩部以上纹丝不动。
　　“哎呀，我们不要随便乱动啊。”护士在旁唧唧哇哇地说道。
　　他再次拿起笔，写道“尿尿”。
　　其实，比起写出的这两个字，他格外想写成“我们尿尿”这四个字。
　　既然病人尿急，护士也不太好再反对，便搀着他下床。颈项间被包裹得很厚实严密，头一点也低不下来，完全看不到脚下。护士牵引着他的手，一步一步慢慢往浴室走。
　　喉咙里当然很疼，每一点震动都会加剧疼痛。但是，反正又疼不死人。他不会把这点疼当回事。
　　刚走几步，身体忽然被腾空抱起。他眼珠一瞥，抱他的正是柏源勋。
　　如果不是发不出声音，他真想破口大骂。因为会痛才慢慢走的，这样猛烈的动作，几乎将他的脖子晃悠断掉。这到底是算帮忙，还是算迫害啊。
　　到了马桶跟前才被下。柏源勋说道：“大便就面对着我，小便就背对着我。我会帮你。”
　　罗洛钧慢慢转过身，背对着他，撩开睡袍准备小便。后背，却被火热的身躯完整的贴住。自己的身体被圈进一个强壮的怀抱里，放在身前的双手被拨开，取而代之的另一双手扶住了那里。
　　他几乎尿不出来了。
　　他很想呐喊。很想找人评评理，有必要做到这个程度吗？可是，他的理智告诉他，错过这个村，还是要回到这个店。他也没实力再憋下去了。
　　拔掉导尿管似乎不是个明智之举。他不得不直接面对柏源勋无须掩饰的骚扰。随着时间的推移，他一次又一次地越来越明白到这一点。
　　用输营养液的方法取代一日三餐，可不是件好玩的事。
　　到晚餐的时间了，可是没有晚餐；到早餐的时间了，可是没有早餐，这真是有着无尽缺憾的郁闷人生。而在另一方面，却有着无尽的尿液难以纾解。
　　接下来几天，他都是在对晚餐的怀念中睡去，在对早餐的幻想中醒来，在柏源勋似有若无的、令人想入非非的、非常规性异位抚摸中度过。
　　那个人的手，给他留下了深刻的记忆。
　　他无法抹去身体上的这种记忆。他也不打算忘却或是忽视。相反，在他自己察觉到之前，他已经在心里不停歇的回忆着那个人的手带来的感觉。
　　那是一种令他深深为之着迷的接触方式，他从中品尝到了无与伦比的快感。
　　周末晚上，柏源勋回来得很晚。走进卧室时，手上拿着罗洛钧的手机，问道：“强哥的电话，你要听吗？”
　　罗洛钧瞟了他一眼，继续看电视。
　　柏源勋对着手机说了句：“强哥，你说吧，他在听。”
　　手机贴到罗洛钧的耳边，只听强哥说道：“小钧，几天没看到你了。不能偷懒啊，有时间就要过来转转，哪怕露个脸也好。”
　　罗洛钧又朝柏源勋瞟了一眼。经过几天的恢复，喉咙的肿痛已消失了大半，他已经不再是不能发声了，只不过，目前发出来的那种声音，令他更加想闭紧嘴巴。
　　柏源勋拿开手机，自己和强哥简单交谈了几句。收了线，直接将手机塞进自己的裤兜，并心安理得地接受了罗洛钧谴责的目光。
　　第二天，医生复诊后，认为伤势已不需要特别护理，只要自然恢复，很快就会复原。
　　罗洛钧很高兴，前所未有地体认到，按时吃饭，自主撒尿，竟然是如此幸福快乐的事。
　　尽管一两天内还只能吃流质，但也足够他吃得心花怒放了。
　　晚餐后，柏源勋开玩笑地说道：“钧哥，带我去你的地盘上打发掉一个晚上的时间吧。”
　　他毫不犹豫地点头。
　　
　　罗洛钧以为柏源勋会更愿意去“飞鱼酒吧”，或是“丁香娱乐城”，结果到达的地点，是不那么光鲜豪华的“鱼塘夜总会”。
　　“鱼塘夜总会”远远没有“丁香娱乐城”高雅大气，但这里却人声鼎沸，客流如潮，是另一番的兴旺景象。
　　柏源勋穿着一身让罗洛钧感到亲切的装扮。最初几次见到这个高大修长的男人时，他都穿着和今晚类似款式的高腰紧身皮夹克和紧身皮裤，他似乎很喜欢这样穿着。
　　当他全身裹着合体的皮装，真是俊美无俦。衣服与他浑然一体。他的每一根毛孔里都散发出野性，似乎连神态和步态也充盈蛮野的气息。
　　罗洛钧直觉地认为这个人又变回了斐亚佐。还有一个事实可以证明这一判断。今晚的这班随从，不是出现在柏源勋身边的那些人，而是柏源勋作为斐亚佐存在时，身边的那些人。其中包括他自己也认识的大东。
　　柏源勋像个真正的小混混那样，手臂搭在罗洛钧的颈项间，步履歪斜的走进歌舞大厅。在舞池那一端大型舞台的一角，两个手拿麦克风卡拉OK的年轻女孩正声嘶力竭地唱着一首劲歌。
　　随着音乐的节奏，柏源勋一点一顿地踩着步子。领座的服务员，将他们安排进相连的两个卡座。
　　酒水饮料还没有送到，就有热情的妈咪率队前来拜访。
　　令罗洛钧意外的是，柏源勋的这些手下，不再是一张张敬业爱岗的扑克牌脸，竟个个都一反常态，言语放肆动作粗鲁地挑选起小姐来。
　　“跟我跳舞吧。”柏源勋在他耳边低声说道。
　　
　　




毒品

　　罗洛钧摇摇头。他可没忘记，上次两个人一起跳舞的情形，本来想将他一军，结果事与愿违。他不会在自己的地盘上重蹈覆辙。
　　“你宁愿整晚和我坐在一起？”柏源勋问道，声音听上去不是那么安分。
　　罗洛钧看也没看他，装作听不见，站起来伸长手臂拍了拍一位舞小姐的肩头，那个女孩立刻扭过头来。他立刻露出微笑，抬手就要邀请她跳舞，手还没有递出去，便被柏源勋死死地攥住。紧跟着身体被猛的扯了过去，斜斜倒进沙发里，砸在柏源勋的身上。
　　“不准你消费女人。”柏源勋在他的耳后警告般地低语。
　　半边臀压在这个人的肚子上，后背仰贴在这个人的胸怀里，腹部被一只有力的手按住，腰际也被扣得紧紧的，这样子罗洛钧，哪里还有心情消费女人。
　　看到摔成一团的两位男士，几位舞小姐不约而同笑了起来。下一刻，她们被男人们迅速带走，远离那个座位。
　　“乖乖别动啊，你可是坐在我的火山上。”柏源勋半开玩笑地暗示，他的双手控制住他的腰腹的位置，便成功地阻止了他的挣扎。
　　“就这样坐一会吧。”耳边是那个人充满笑意的声音。
　　罗洛钧停止抵抗，将为了遮住颈项的瘀痕而穿的高领毛衣的领子拉得高高的，完全遮掩住口鼻，然后静静地用那种双方都不会觉得舒服的姿势坐着。
　　这样的顺从的姿态，确实让柏源勋感到了意外。浑身带刺的罗洛钧，第一次在他的面前把刺收了起来。他忽然觉得，这样的罗洛钧，格外的讨人喜欢。
　　然而，罗洛钧并不像他外表那样平静自在，喉间的疼痛虽已消去大半，但仍旧鲠鲠在喉的异物感时刻提醒着他，拒绝与反抗，在身畔这个男人的脑袋中，是不会接受这样的字眼的。
　　不过，他认为自己对这个男人，也不存在拒绝或反抗的理由，毕竟，自己是索取的那一方。至少，就目前的生存与斗争的本身来说。
　　他故作漫不经心地东扫西瞄，心里想着强哥能够出现，或是自己能被经理发现。之前自己不管到那个场子，经理都会忙不迭地过来打招呼，为何今天遭此冷遇，一直被当成查无此人对待？
　　这其中的原因他当然想不到，岂不知他一直是狐假虎威罢了。之前去那些大大小小的场子，都是和强哥一到来去。别说在自己家的场子里，就是在“鱼塘湾”，不认识强哥，不知道强哥威名的人，又有几个呢？可是，知道罗洛钧这个名号的人，又有几个呢？认识他的人就更少了。
　　在“鱼塘夜总会”也是一样，上上下下的员工一看到强哥，掉头就会去报告给经理于良泽。而这里认识罗洛钧的只有于良泽一个人，若是罗洛钧没有被于良泽亲眼看到，只怕走的时候服务员还会要他买单。
　　罗洛钧还没有意识到身为特权人物的优越感，便先品尝到了令特权人物最难于接受的被忽视。在心里，他没有责怪对自己上下其手的柏源勋，也没有责怪屈从于淫威之下的自己，他将所有的少爷脾气，都发在了这个夜总会经理的身上。
　　其实他知道，这样埋怨这里的经理毫无道理，但他却刻意放任自己在心里这么做。他觉得不能让自己的头脑闲下来，必须满含这种更为激烈的情绪，否则，他会无法忽视眼前这种暧昧的状况。
　　他无法装作意识不到两人之间无比尴尬的接触方式，他也无法维持若无其事的心情和表情。他发现到，他比他自己认为的，更加敏感得多。
　　他非常在意和这个人之间的每一个细小的碰触。
　　无限多的细微的情绪，在紧紧相偎的两个身体之间酝酿发酵。沉默，为这种微妙的带有丝丝酥懒情感的发酵提供了充足的空间。
　　这是一种浑然忘我的梦幻境界，仿佛周围的一切统统不复存在，所有的感官，所有的认知，只存在于那一个人身上。因那个人而心动，因那个人而恼怒，因那个人而患得患失，因那个人而期待。
　　所有这些说不清道不明的心绪，聚在心头，感觉到的，便是一股莫名的心烦意乱。
　　在这烦乱背后，在谁也看不到的地方，已经深深种下了如同受了蛊惑般的痴迷。
　　在心意相通之前，身体的语言已在诉说着真实的渴求，继续这样依偎在一起，霎那间变成了世上最无法容忍的事。
　　他的腰蓦地被两只手用力提升起来，柏源勋一跃站起身，从后背搂住他往歌舞厅一端的一道门走去。
　　罗洛钧的头脑里，依旧是一副不闻不问的虚空状态，双脚机械性地跟着柏源勋的步伐。
　　“恐怕，我们不得不就近找一家酒店了。”柏源勋搂紧他的腰，低声说道。
　　走出好多步之后，罗洛钧的大脑豁然开朗，瞬间明白了这句话的意思。
　　他甩开柏源勋的手臂，夺门而出。看到一个钉着地毯的楼梯，便蹬蹬蹬地跑了下去。
　　一口气跑到低，听到震耳欲聋的音乐声。推开一扇包着厚厚皮革的门，里面是宛如幽蓝色魔幻世界的迪厅。
　　舞池里人头攒动，拥挤在一起的年轻人以绝对的服从，任由音乐摆布，尽情地抽搐着。无数只急速旋转的闪光灯，将每一个人都照成了僵尸。
　　罗洛钧一头扎进人堆里，以自我惩罚般的力量，挤进大厅的深处，闭上眼睛跟着节奏晃动身体。似乎在这摩肩接踵的人群,和狂躁的音响之中，能得到一丝的庇佑。
　　他对自己感到难以置信，他无法否认，自己刚刚在柏源勋的怀抱里感受到的诱惑。
　　他简直不敢相信，自己竟然会忘乎所以地在那个人的怀抱里发情，这样的自己，他无论如何也不想面对。
　　柏源勋紧追不放，挤进人海里。他不能理解，在这种时刻罗洛钧竟然还能平静地蹦迪。然而，当他看到闭着眼睛，与拥挤的人群融入一体的罗洛钧，他明白了这个举动的意思。
　　他明白罗洛钧是在逃跑。
　　他纹丝不动的站在疯狂扭动的人群里。如果罗洛钧是在逃他，那么他当然不会允许。如果罗洛钧的异常的举止是在逃避自己的内心，那么他要做的，便是阻止他。
　　长驱直入进驻罗洛钧的心里，他有自信已成功大半，剩下的只是时间的问题。虽然等待是必要的，但他并不喜欢罗洛钧挣扎太久。
　　而一个人在蹦迪的人群里也很难静立太久，鹤立鸡群的柏源勋显然妨碍了周围舞者的挥洒空间，几个年轻的女孩数度碰倒了他的身体，几个年轻的男孩也开始嘘他。
　　他抬手拉住罗洛钧的手腕，带着他辗转挤出人群，在吧台前的高脚登上坐下。两人都没有说话，在这撼动心脏的重金属音乐笼罩下，交谈几乎是一件不可能的事。
　　罗洛钧兴味十足地观看着舞台上的领舞者，身体随着节奏摆动。但这些都是他刻意做出的姿态，他的每一寸肌肤，每一根毛孔，都能感受到柏源勋黏附在自己身上的视线。
　　这令他无比烦恼，他没法在瞬间消失在这个人的面前。他喜欢和这个人在一起，也喜欢像这样，装作毫不知情地被这个人注视着。
　　意识到这一点，他发现自己做作的矫饰，反而像是在勾引柏源勋。
　　他开始纳闷，自己到底想做什么，到底想从柏源勋那里得到什么？交易的顺利成功吗？还是期望从他那里得到特别的保护？应该不是这样，比起这些浅显的东西，他认为自己的心思更为复杂深沉得多。而他几乎不敢去细细思考。
　　一曲暴风骤雨般的迪斯科音乐终了，舞池里的人如潮水般向四周散去，顿时，吧台边也围满了迫切需要补充水分的年轻人。
　　罗洛钧伸腿从高脚凳上下来，看了柏源勋一眼，等他也离开凳子，两人并肩穿行在来来往往的人流中，慢慢往外走。
　　出了迪厅，上了楼梯，跟在身后是几个男女，便走便喧闹着。他们似乎嫌罗洛钧和柏源勋挡了他们的道，便胡乱推搡着，从二人身边挤到前头去。
　　罗洛钧和柏源勋侧过身子，让这几个仍在亢奋中的人过去。
　　这几个人仍在手舞足蹈着，楼梯间明亮的灯光，照在他们的脸上，映照出细密晶莹的汗珠。他们不住地摇摆着脑袋，眼睛忽而闪亮，忽而呆楞地转动着，嘴巴里东一句西一句，近乎嘶吼般说着话。
　　从地下迪厅上到一楼，这些人继续往上，到达了二楼，才离开楼梯，走向长廊。此时罗洛钧并没有刻意尾随的想法，只是碰巧同路而已。
　　然而，到了平整的路面，就轻易地看出来了，那几个人的身体动作的异常之处。在上楼时不太引人注意的摇头晃脑，现在显得有些诡异，脑袋和脖子的抽搐有点像集体的羊癫疯发作。而这种状况几乎不可能在这里出现。
　　罗洛钧的心里，升起一丝忧虑。经过歌舞厅入口的时候，这几个人没有进去，而是走向另一个方向。罗洛钧碰了碰柏源勋的手臂，示意他和自己一起过来。
　　两人尾随在那几个人地身后，进入另一条长廊，看着他们一路始终维持着那种全身不协调的摆动，先后进入一间包厢。
　　他默默地立在长廊中，不知该何去何从。
　　他能想到的措施，便是立即联系强哥，以及经理于良泽。他转脸看着柏源勋，朝他做了一个打电话的手势，然后摊开手掌，掌心朝上伸向他，找他要回手机。
　　“你打算报警？”柏源勋的目光闪烁着，悄声问他。
　　罗洛钧猛地睁大眼睛，吃惊地望着他。柏源勋的这句问话，无疑是在回答他，他所怀疑的问题是肯定无误的。
　　他张开嘴巴想说话，结果，嗓子眼里只冒出几个像是乌鸦在讲悄悄话般的单音。他做了几个吞咽动作润润嗓子，再次张口，还是没有显著进步。
　　柏源勋握住他的手掌，微微一笑道：“跟我来。”
　　在长廊的另一头，是一个小型的休息厅，有一个小小的吧台和几张沙发。小休息厅里空无一人，柏源勋拉着罗洛钧坐下，自己掏出手机，拨了一个电话出去。
　　他并没有说话，仔细倾听着电话那头的说话声。很快，他收了线，看了一眼时间，说道：“我们需要等待几分钟。”
　　罗洛钧不明白他的意思，不知道需要等待什么，为什么需要等待。不过，既然只是几分钟，也没有什么不可以的。
　　默默静坐了几分钟，罗洛钧盯着自己的手指，满腹心思。
　　抬头再一看时，柏源勋已稍微变了样，本已敞开大半的皮夹克完全敞开，甚至连里面那件花哨的丝绸衬衫也解开三粒纽扣，露出胸部结实的肌肉，和白皙的颈项间昂贵华丽的颈饰。他的眼神，也变得轻佻浮动起来。
　　这个模样的柏源勋，有种粗鲁放荡的味道。
　　“我们现在要去我的人那里，你应该看到他们和小姐们在一起。我们现在就去他们寻欢作乐的包厢。”柏源勋搂住他的腰肢，便走便贴近他的耳边低声说着，“想象一下，你也是在此寻找享乐的人，你和我，我们正在堕落地寻求刺激。”
　　罗洛钧更加是一头雾水，手下的人寻欢作乐，难道他还有义务去现场观摩？那样才是正真的堕落呢。
　　来到一间包厢，柏源勋推门便进去。这是一间蛮大的包厢，有独立的洗手间和小型的舞池。几组宽大的沙发上，东倒西歪地纠缠着一对又一对男女。两个男女正同时对着一个话筒大声唱着卡拉OK。茶几上一片狼藉，果盘和小吃盘凌乱的堆在一起，饮料罐和酒杯到处都是。
　　似乎没有人把刚进门的柏源勋和罗洛钧放在眼里，
　　怀里抱着一个女人的大东，朝柏源勋和罗洛钧扬了扬一只手臂，扯着喉咙叫道：“哥哥我今天不走了，只要能让妹妹们高兴，哥哥们死在这里也愿意。”
　　包厢里的男人们立刻哄然附和，越发地对身边的女人动手动脚。
　　大东怀中的女人也笑着往他胸前装模作样地捶了一拳，伏身贴住他的胸膛。
　　柏源勋抱住罗洛钧，跌坐进最里头阴暗的位置，笑着对大家说道：“对不住各位妹妹了，哥哥我呢，只好这个调调。”
　　说完，他低下头，给了罗洛钧一个悠长而火热的舌吻。
　　一阵交错起伏的惊呼之后，是女人们吃吃的笑声。
　　罗洛钧明白了堕落的意思。他没有拒绝柏源勋的热吻，只是本能地想避开他人的目光。为此，他不自觉地挪动着，几乎将身体完全置于柏源勋的怀抱里。
　　柏源勋似乎也不打算让他过多的被人注视，他能感觉到柏源勋手臂的力量，将自己按进沙发的角落里，被他沉重的身躯覆盖住。
　　罗洛钧越来越迷惑起来，不知道自己为什么要配合柏源勋的表演。如果这真的是表演，而不是刻意的挑逗。
　　但这个场面无疑是真正的堕落，他宁愿相信柏源勋这么做自有道理。
　　然而，他的羞耻感纯粹是多余的，没有人真正在意他们俩之间的过火行为。相反，每位小姐都使出了浑身解数挑逗自己的客人。
　　响亮的卡拉OK声，遮住了轻微的开门声，罗洛钧甚至没有看到有人进来。但他的身体觉察到了柏源勋的的动作滞了一滞，随即愈加放肆地压在他身上，一只手也伸进了他的毛衣里，抚摸着他的肌肤。
　　罗洛钧挣扎了一下。
　　如果非得被这么对待的话，他宁愿选择回住处，或是随便什么酒店里的房间，而不是在这样在大众面前。
　　“嘘。”柏源勋在他的耳边发出小小地声音，“抱紧我。装出没看到也没听到的样子。”
　　不用装，罗洛钧本来就什么也看不到听不到。他抬起双臂，搂住柏源勋的颈项。
　　这样火热的搂抱在一起，他的身体却感受到了另一个身体已变得不那么热切，至少是不那么专注。
　　这不是他预期中的样子。他微微仰起头，想看看柏源勋的脸，却被柏源勋的手将脑袋按进了他的怀里。
　　他听到了交谈的声音。
　　大东瞟了一眼刚刚进门的男人，不多理会，继续握着话筒唱歌，还不时将自己的嘴巴和话筒凑到怀里女人嘴边，两人一起唱歌。这位小姐一边配合着大东，一边招手，让驻足不前的男人进来坐。
　　男人走进来几步，那位小姐拍了拍身边的空位置，他便走过去，挨着小姐坐下。
　　那位小姐一边应付着大东，一边用大东听得清的声音说道：“怎么现在才来？我们大家都在兴头上，快等得不耐烦了。”
　　那个男人低声笑道：“一接到你的电话，我就直接过来了。没办法，要货的人多，我只能这个场子跑到那个场子。”
　　那个女人转脸贴向大东的肩窝，娇声道：“哥哥，我的这位朋友已经把东西带来了喔。”
　　大东兴致勃勃的唱着歌，看也不看那个男人。那个女人撒娇般地抱住他的身体晃了两晃。大东边唱边笑，伸手进衣兜，掏了厚厚一沓钞票仍在茶几上，继续唱着那首如此讨他喜欢的歌。
　　那个男人伸手就要拿钱，却被女人抢先一把将钱抓住。
　　坐在旁边一个大东的同伴推开傍着自己的小姐，醉意浓浓地问道：“东西呢？我们这么多人，你不要想蒙我们啊，最好不要拿次货充好货。”
　　“怎么会！怎么会!我是生意人，品质就是保证。在我这里买过一次，包你还想来第二次。”那个男人压低嗓子拍起胸脯来，“这就给你们货，要多少都有。”
　　说着，男人从身上夹克衫的松紧口衣袖里，摸出一个小塑料袋出来，薄薄透明的塑料薄膜里，装着几十粒小小的胶囊。
　　“一百元一粒，是走私进来的正宗货。这么纯的货色，没有人比我的价格更低。质量我敢打包票。”男人在茶几上摊开几张餐巾纸，将小袋中的药丸倾倒了出来。
　　一曲唱罢，大东撂下话筒，摸起一粒胶囊，递到鼻尖嗅了嗅，又拧开胶囊，用舌尖沾了一点白色的粉末，品尝了片刻，慢慢说道：“嗯，东西不错。”
　　他示意小姐将钱递给那个男人，漫不经心地说道：“数数看我们要用多少，你跟他结账吧。”
　　罗洛钧一动不动地伏在柏源勋的怀里，他知道，柏源勋的注意力也完全集中在那个男人的身上。
　　看着那个男人认真数钱的嘴脸，他简直不知道该怎么形容自己内心的震惊与愤怒。
　　如果他记得没错，这个人，应该不久前因私设赌场被拘，若不是强哥的全力斡旋，他不可能仅仅只获得治安拘留的处置。
　　罗洛钧完全无法理解这样的状况，身为父亲手下干部之一的夏刚，为何会在自己家的地盘上贩卖毒品。
　　他仰脸看着柏源勋，清晰感觉得到，虽然柏源勋此刻紧紧抱着自己，但他的思想在别的地方。
　　




暗室

　　“那个人，你不陌生吧。”夏刚离去之后，柏源勋贴着他的耳朵悄声说道。
　　罗洛钧机械般的点了点头，一脸的骇然。
　　“出现这种事，你知道意味着什么吗？”柏源勋和他的眼睛对视着，审视着他双眼中的每一个细微的神情。
　　罗洛钧还没有很具体的意识到，这意味着什么。但他明白无误地知道，这是一件很严重的事情。他的父亲曾不止一次地说过，绝对不允许手下掺搅进两个行当，一个是贩卖人口，一个是贩毒。
　　父亲隐居并没有多久，手下便已开始了背叛。他感到有点悲哀，知道自己不可能超越父亲那用岁月堆积出的能力和声望。
　　一位小姐给每个人发了一粒药丸。柏源勋接过药丸，手指来回捏了几下，攥在手心，寻机去了趟洗手间，冲进马桶里。
　　他将罗洛钧从沙发里拉了起来，一脸醉意朦胧的神态说道：“先走一步啦，大家。我们要去开房间了，等不下去啦。”
　　大家笑了起来。男人们也纷纷抱住身边的女伴，要求去开房间。有的小姐是愿意的，但也有小姐是只坐台，不出场的。
　　女伴不肯被带出场，男人自然不愿意。一来二去，吵了起来，也没人劝得住。有服务员跑去喊来了妈咪，妈咪一边骂小姐，一边答应给调换几个肯出场的小姐。
　　但男人们不依不饶，大呼受骗上当。最后不欢而散，男人们骂骂咧咧地买了单，扫兴而去。
　　
　　罗洛钧没有理会停在自己面前的轿车，他顺着狭窄的人行道，默默地往前走着。他感到柏源勋的手臂抚了抚自己的背，然后抬起自己的手臂，让自己的五指与他的交叉握紧。
　　两人在清冷的夜风中漫步，但他的心情不是浪漫的。
　　“事情不仅仅是你所看到的那样。”长久的沉默之后，柏源勋轻声说道，“不过，你不用担心太多，一切都在我的掌控之中。你只要记得一点，那就是，我维护的，是你的立场，和你的利益。”
　　听在耳里，这只不过是淡淡的一句话，也并不陌生。但是，不可思议的，在罗洛钧的心中，对于夏刚私售毒品的忧惧，似乎减轻了许多。
　　如果是柏源勋来应付这件事，那么应该是绰绰有余吧。
　　虽然有着这样的心情，会令他格外的鄙视自己没有担当，像个只能躲在羽翼下的幼雏。但是，他并不十分在乎。当身边有着柏源勋这样一个人的时候，不多多依仗他，反而是资源的浪费。
　　他收拢五指，用力捏了一下扣住自己手掌的那只手，希望能借由这细微的动作，传递出自己那远比“感谢”两个字更为丰富的心意。
　　显然，柏源勋完全理解了这个微弱含蓄的肢体语言，所代表的全部微妙的含义。他举起相握的两只手，低下头，在罗洛钧的手腕内则印下一个火热的吻。
　　罗洛钧有点喜欢上了这种带有明显挑逗意味的轻微接触。毫不低俗的调情手段，会给人带来无限美妙的遐想。
　　而他此刻的口不能言，反而愈加增添了两人间的微妙的暧昧。
　　街道的行人不多，人行道上的大树遮去了霓虹灯的光芒，茂密的树冠一个挨着一个，搭成了一个幽暗的长廊。
　　他的视线，落在那双柔软唇瓣之上。那双唇，犹如妖邪附着其上，在他的腕间忽轻忽重的辗转着、撩拨着。
　　柏源勋的目光，却是始终向上，注视着他的脸蛋。
　　“放心吧。我不会让任何人任何事伤害到你。”
　　罗洛钧将目光移向那双洋溢着灼人的柔情地眼睛，不由得撇了撇嘴角，在心里说道：只除了你本人。
　　走到十字路口，正要过马路，一直跟在后面的车子提速赶了上来，其中一辆停在了他们面前。副驾驶位置上的人下了车，打开车门，无声地坚持着，等候他们上车。
　　“上车吧。还有事情等着我们。”柏源勋将他推进车里，自己跟着坐了进去。
　　滚滚的车轮渐渐驶出了五光十色、亮如白昼的市区，随着宽阔的马路上车辆变得渐少，他们来到了城郊。
　　车辆行驶在一条双车道小路上，路灯昏黄，路边隐隐绰绰全是树的影子，夜空的背景下，偶尔看到高楼的顶端。
　　罗洛钧依稀有印象自己来过这里。当车里进入一片寂静黑暗的别墅区，他确定自己来过这里，并且那一次也是和柏源勋坐在一辆车里。确切的说，那次坐在身边的，是身为斐亚佐的柏源勋。
　　别墅里已经有人，客厅的灯亮着。
　　柏源勋问道：“人在哪里？”
　　“在地下室。”等候在客厅里的一个高大魁梧的男人回答道。
　　“带到楼上书房来。”柏源勋说着走向楼梯。
　　“是。不过。。。。。。”那个男人的声音迟疑着，眼睛却极为清明地看着柏源勋。
　　柏源勋停下了脚步，目光落在罗洛钧的脸上，来回缓慢地打量了几眼。
　　“算了，就在那里吧。”他对那个男人说道。
　　罗洛钧不明白他们说话的意思，但他看得出来，柏源勋有所顾虑，虽然他并不知道他在顾虑什么。
　　柏源勋面对面站在罗洛钧的面前，注视着他的眼睛说道：“今晚你已亲眼看到了你的手下在你的地盘上所做的事，我也已告诉了你，事情并不仅仅像你想的那样。现在，我要让你知道发生了什么事。”
　　他那凝重的眼神，让罗洛钧微涨着嘴巴，露出了惊讶的表情，心里产生了不好的联想。
　　“从现在开始，在你从那个房间出来之前，我不会在你身边。但我要求你一句话也不要说，一切交给我的人来处理。你只需从头到尾不要显露出软弱的表情就够了。能记住我的话吗？”柏源勋低下头，用额头碰了碰他的额头，声音里是少见的温柔。
　　罗洛钧点了点头，心里却有些骇异。
　　在楼梯间的后面，有一道不起眼的暗门。柏源勋向那个男人递了一个眼神，那个男人一点头，便示意罗洛钧和他一起进入那道门。
　　男人也不敲门，伸手拧开了门把手，罗洛钧跟在他的身后走进去。一进门，有几阶向下的台阶，下面是一个大小只有十来个平米的密封的暗室，没有窗户，原本的功能差不多是个储物间。
　　屋子里空荡荡的，只有一张搁着烟灰缸和纸巾盒的小方桌，和几张简易的折叠椅，在一个角落里，放着一张看上去很舒适的高背椅。除此之外，屋子里还有三个人。
　　大东站在屋子中间，另一个年轻的男人靠墙站着人。椅子上坐着一个人，这个人头上套着一个大小正合适的购物袋，不是超市里的那种袋子，而是品牌商店的那种质地优良的纸袋。
　　罗洛钧被领到那张高背椅前坐下。他细细打量着那个头上套着纸袋的人，不知道这都是些什么名堂。
　　那个戴着纸袋的男人不时地扭动几下身体，纸袋紧绷在他的头上，遮住了他的头颈，罗洛钧的目光绕着他打转，看到这个人的双手是被捆着的。
　　大东朝陪着罗洛钧一起进来的那个男人看了一眼，那个男人正铁桩般地立在罗洛钧的身边。他向大东微微点了点头。
　　大东踩着沉重的脚步声踱到被捆男人的面前，压低声音问道：“为什么带你到这里来，你应该心里有数吧？”
　　纸袋里立刻传出惊慌颤抖的声音：“你是什么人？为什么要抓我？”
　　大东继续发出沉重的脚步，在那个人面前来回走着，用冷冷地声音说道：“为了避免你受不必要的罪，我先把规矩讲一下，我问什么，你就答什么，做不到的话，不要怪我心狠手辣。”
　　戴着纸袋的男人愈加用力扭动起来，徒劳地挣着双手。
　　“你手里的货，是谁给你的？”大东凑近他的耳边问道。
　　扭动不止的那人忽然停止了动作，一动不动静止了半天，才颤声问道：“你是老警？”
　　大东嗤笑了一声：“你喜欢跟警察打交道，我也可以成全你。不过在那之前你最好没发生什么意外。说吧，你的货从哪里来的？”
　　纸袋男人没有说话。
　　等待了两分钟，大东不住地点着一只脚，鞋掌在地面发出清脆的敲击声。他沉声问道：“是谁让你在罗老大的地盘上卖药的？”
　　纸袋男人依旧耷拉着纸袋，一言不发。
　　听了大东的话，罗洛钧这才知道被纸袋蒙住头脸的人，正是刚刚在“鱼塘夜总会”包厢里见到的夏刚。他不由得对大东的询问关注起来。
　　再次等了两分钟之后，大东走到夏刚的身后，按住他的双肩，俯身说道：“看来你是下定决心跟我作对咯？既然如此，我们就开始吧。”
　　话音未落，大东就扯下了男人头上的纸袋。果然不假，露出来的正是夏刚的脑袋。紧接着，大东解开了他的双手。这时，罗洛钧才看出来，绑住夏刚双手的不是绳子，而是一副金属手铐。
　　大东转到夏刚的面前，冷笑着俯视着他。
　　“是你？！”夏刚抬头一看到大东，便大惊失色。
　　“没错。是我。”大东慢慢地点了几下头。
　　夏刚愈加惊惶不定，他的心狂跳着，眼睛也不知道该看哪里才好。
　　“你是什么人？”他再次问道，滴溜溜乱转的眼睛，从大东身上转到旁边贴墙站着的年轻人身上，又转到守在罗洛钧身边的魁梧男人的身上，最后，落在罗洛钧的身上。
　　“啊！少爷！”夏刚大声喊了起来，但喊到一半，声音便消失在嗓子里。
　　他将目光转回到大东的身上，哑着声音说道：“原来你是少爷的人。”
　　大东迎着他的目光，严厉地说道：“你应该很清楚你所做的事会危害到所有的兄弟，是在背叛少爷。但只凭你一个，谅你也没胆做出这种事来，我要你亲口告诉少爷，是谁指使你做这些事。”
　　“没有人指使我。是我自己鬼迷心窍，想捞点钱。”夏刚转向罗洛钧，哀鸣道，“少爷，是我做错了，你原谅我吧。是我一心钻到钱眼里，上次赌场被抓，损失了不少钱，我就想找个地方捞回来，一时财迷心窍。少爷，你饶了我吧，我跟你发誓，再也不干这个了。”
　　罗洛钧的大脑飞速思考着。他根本不信夏刚说的话，大东提的问题，他也非常想知道答案。
　　大东打断他的告饶，抓住他的头发将他的脸转过来，恶狠狠地说道：“我最后再问一次，是谁给你货，是谁叫你在少爷的地盘上卖药的？”
　　“我都说了啊，是我自己被钱迷了眼，一心只想到自己家有现成的场子，不愁卖不掉。是我想错了，做错了，我再也不敢了。少爷，就放过我这一次吧。”夏刚仍旧是一脸的无辜，声音也可怜巴巴。
　　“看来，不给你一点动力是不行了。”大东冷冰冰地说道。
　　揪住夏刚头发的那只手猛地用力向上提，大东硬生生将夏刚拽起来。夏刚嘴巴里嗷嗷叫着，大东手腕一翻，夏刚的脑袋便向后仰去。
　　夏刚拼命挣扎着保持平衡，他的视线碰到了大东冰冷的目光。只见大东的另一只手臂轻轻一挥，夏刚便感到喉颈一凉，接着是隐隐的刺痛。他呆楞了几秒，再也叫不出声，慢慢地，颈子里有点痒痒的，就像有小虫子在往颈子下爬。
　　他呆呆地站着，一动也不敢动。
　　大东伸手从旁边桌上的纸盒里，抽出几张面巾纸，在夏刚的颈子里按了一下，接着将面巾纸举到夏刚的眼前。
　　夏刚将两眼的焦距对准面巾纸，不由得双腿发软，一屁股瘫坐进椅子里。雪白的纸上，有一道又细又长的血痕，和几点大小不一的圆形血痕。
　　“这只是个警告。”大东在他耳边小声说道。
　　密密的汗珠瞬间布满了夏刚的鬓角和额头，他的脸变得刷白，眼珠不住的乱转着。他咬了咬牙，扭动身体转向罗洛钧，一脸哀戚的说道：“少爷，你就这样对我吗？我知道自己做错了事，可是，不管怎样我也跟了罗老大十几二十年啊。今天若是罗老大在，肯定不会这么对待我夏刚。少爷，看在我跟着罗老大这么多年，没有功劳也有苦劳的份上，你就放我一马吧。”
　　“没有功劳也有苦劳？”大东笑了一声，“你跟了罗老大那么多年，如今竟然要亲手毁掉罗老大多年经营下来的基业。你在罗老大的场子里贩毒，你自己又是罗老大的手下，一旦你被警方抓捕，你以为最先被拉下水的是谁？”
　　听到这一层，罗洛钧暗暗心惊。他一个坐不住，站了起来。身边的男人立刻阻止了他的冲动。
　　大东注意到了罗洛钧的动作，便加紧审讯：“对状况没有充分的把握，对你周围接触的人没有充分的摸底，我也不会贸然把你绑起来。你只要告诉少爷，是谁建议你卖药，是谁向你供货。现在让你亲口说出来，也算是给你一个向少爷悔过的机会。”
　　一滴汗珠从夏刚的鬓角滴落，苍白的脸色无比的阴沉。他翻着眼皮盯着罗洛钧好长时间，才阴测测地说道：“哼，机会？在这个除了是个少爷，屁也不是的小孩子手底下，还能有什么机会？我跟着他父亲摸爬滚打二十年，他说把我扔了就把我扔到一边。我犯了错又怎样，我哪次进了号子，罗老大不是花再多钱也把我捞出来。做儿子的怎么能一点道义也不讲？我在里面关了十五天，一天比一天心寒。”
　　他盯着罗洛钧，眼神里有着恨意，继续嘶嘶地说道：“你对待毛翔也是无情无义，他出了那么大的事，身为当家的，你不安排他跑路，反而让他去自首。这是做老大的能做的事吗？你背叛我们兄弟，却反过来怪我背叛你。你自己也掂掂分量，分分黑白，自己没本事罩住兄弟们，就不要挡我们自寻活路。”
　　罗洛钧轻轻推开挡在自己身前的手臂，慢慢地走到夏刚的面前，微微锁紧瞳孔仔细的看着那张掺杂着紧张和嚣张的脸，抬起手臂，猛地一掌甩在那张脸上。
　　夏刚的脑袋扯着上半身歪向一边，紧接着，连人带椅子摔倒在地上。
　　
　　夏刚一动不动伏在地上，大东抬脚踢了踢他。片刻后，他才抬起头，慢慢地爬了起来。
　　举手摸了摸生疼的脸，手掌往下摸到了嘴角的血，他蓦地抬起另一只手摸向颈子里面，血已快凝固，摸到有一点点疼。
　　他抬起双手左左右右看了好几眼，眼睛转到罗洛钧身上，咬牙说道：“好！好！好小子，你比你老子厉害。这么多年，人人都以为罗老大的儿子是个不上道的孬种，没想到啊，你好样的！小子！你比你老子更狠。好！我倒要看看，你有多大本事。我倒要看看，你老子都斗不过的人，你要怎么跟人家斗！”
　　罗洛钧的心里变得焦躁，夏刚凶狠威胁的语气根本恐吓不了他，他只想知道他话里有话的原因。
　　一直站在墙边的年轻人走过来，弯腰将椅子扶起，再推了夏刚一把，将他推倒在椅子上坐着。
　　大东没有看罗洛钧，视线一直停留在夏刚的身上。他走到夏刚面前，平淡地说道：“你知道得很清楚，罗老大斗不过的人，他那不上道的儿子肯定也斗不过。所以你就投靠了罗老大的对头，暗地里帮忙搞垮罗老大。你是这么想，也是这么做的吧。你的新靠山答应了你什么好处啊，能让你肯冒着被打头的险为他卖命？”
　　“嗯？”见夏刚又不说话，大东再次揪住他的头发，威胁了一声。
　　站在大东身后的罗洛钧感到手臂被微微碰了一下，一偏头，看到那个高大魁梧的男人就在自己身侧，并示意他坐回去。
　　罗洛钧转身走回椅子边坐了下去，他想到柏源勋交代的话，他自己也发觉到，大东比他自己更有能力处理这种事。他只要静静的旁听，将一切交给大东就行了。
　　大东的手离开夏刚的头顶，缓缓下滑，抚摸着他那流着汗的脸颊，柔声问道：“还不说吗？”
　　夏刚的脸色愈发刷白，他抬起一只微微发抖的手，阻止大东的抚摸，虚张声势地大声说道：“说什么说！我到底做了什么万恶的事情，要被你们这帮小家伙这样对待？我要见罗老大，我要罗老大给我做主。见不到罗老大，你们怎样对我我都不服。”
　　“哈！我问你一句，你找给我十句啊。”大东反手捉住他的手，轻笑道，“你是打算一直这样西拉东扯下去咯？”
　　大东微笑着注视着他的脸。夏刚的脸渐渐扭曲了起来，汗珠顺着鬓角的头发一滴接着一滴滚落。两人静静地对峙着，蓦然间，沉寂中响起轻微的声响，丝毫不引人注意，但夏刚猛地张大嘴巴，哀嚎了一声。
　　大东轻轻松开被自己攥在掌心的那只手，站在原地看着抱着手掌直叫唤的夏刚。
　　“这也只是个警告喔。只断了两根而已。”大东轻松惬意地说道，“把你知道的都说出来吧，我也好早点送你去医院接骨。”
　　看到夏刚痛苦地嚎叫，罗洛钧还看不出发生了什么事，听大东这么一说他才明白，不由得心里咯噔一下，感到很不舒服。
　　夏刚停止了叫声，弯腰捧着受伤的手，嘴巴里不住地嘶嘶吸着冷气。他狠狠的看了大东一眼，在将凶狠的眼神转向罗洛钧，恨声道：“你够狠！够毒！我跟你父亲那么多年，你对我都能出手这么狠毒，你想想其他兄弟们知道了，谁还会跟你。你真有本事，就去对付跟你父亲做对的人，对我下手算什么本事？”
　　大东又拍了拍他的脸，他禁不住哆嗦了一下，突地闪身，避开大东的手。
　　“不对你下手，少爷怎么会知道是谁在你背后撑腰，指使你造反的呢？”大东温柔地笑了笑，好脾气地解释道。
　　“没有人给我撑腰！”夏刚大声的否定，语气强硬，“道不平，众人踩。我没有造反，我只是自己给自己找条路。”
　　“好一个道不平、众人踩。你是拿定主意要铲除掉罗老大，取而代之咯？我应该说错了吧，料想你也不是这块料。那么，你是在为谁打头阵呢？”大东收起笑容，按住夏刚一边肩头，语气森冷地问道。
　　夏刚在大东的掌下不自禁地颤抖了一下，但他拼命镇定下来，坚决否认指责：“我没有听人指使，我只做该做的事。做老大的不能保护下面的人，我们只能自己照顾自己。”
　　大东点了点头，收回按在夏刚肩头的手掌，扭过脸不再看他。他后退两步，在夏刚面前左右踱着步。
　　肩头顿时变得无比的轻松，夏刚暗暗送了一口气。
　　然而在下一瞬间，原本正缓慢踱步的大东蓦地逼近夏刚的鼻端。夏刚只来得及一怔，受伤的那只手已被捉住举高。大东的另一只手凌空一挥，夏刚根本叫不出声，浑身疼得抽搐起来。
　　罗洛钧看不清大东手上的动作，只看到两个小东西顺着大东手臂挥动的弧线滚落在地上。他定睛一瞧，不禁身体一颤，胃部剧烈翻涌起来，顿时明白了柏源勋要他不要显得软弱的意思。
　　大东一把揪起夏刚蹲在地上蜷成一团的身体，将他推倒在椅子里，然后举起自己的另一只手，缓缓伸到夏刚的面前。夏刚那汗水密布的脸早已是苍白铁青，看到大东的动作，止不住体如筛糠，拼命往后躲闪。
　　“这也只是警告喔。下一次，就不会这么客气咯。”大东将伸到夏刚面前的手掌略略翻转，让夏刚看到他的掌心。
　　在大东白皙又有些瘦削的手掌心里，在修长的食指和中指之间，紧紧夹着一枚细长小巧的手术刀，细细刀柄被拇指扣在掌心，锋利的刀刃在灯光下闪着寒光。
　　
　　




心动

　　大东缓缓将整只手掌伸向夏刚的颈项。
　　夏刚几乎忘记了断指的疼痛，所有的意识都集中在那逼近的刀刃上。
　　“我说！我说！钧哥！我说！我什么都说！饶了我吧，钧哥！”在双眼失去焦距之际，夏刚崩溃般的喊叫起来。
　　大东垂下手掌，扯出几张纸巾，擦拭着手术刀窄窄的刀刃，并朝立在一边的年轻人使了个眼色。那个年轻人立刻拿起搁在墙角的一只小箱子，拎到桌上，打开来，用里面的器械和药品为夏刚处理断指处。
　　罗洛钧坐立不安，偏偏身体又动弹不得，几乎维持不住脸上不为所动的冷酷表情。
　　夏刚强忍着剧痛，任由脸上的汗水瀑布般往下淌，目光不时瞟向地上的两根滚满灰尘的手指。大东看到了他的视线，便走到断指跟前，绕着断指转了两圈。
　　夏刚疼痛得几乎失感，同时又要担心大东随时会狠狠踩碎拿两根断指。他觉得自己要崩溃，要疯掉了。
　　大东瞥了一下那张已扭曲变形毫无人气的脸，从医药箱里拿起一块纱布，蹲到地上，用纱布包起跌落在地上的尾指和无名指，放到桌上，冷冷地说道：“现在就看你自己的了，把你知道的所有事情都说出来，一点也不要隐瞒。运气好的话，你还有机会把手指接回去。说吧，不要等我提问，白白浪费你的时间，你自己说。”
　　夏刚瞄了一眼桌上那个小小的纱布包裹，染血的喉结快速滚动了几下，张开干裂刷白的嘴唇，嘶哑地说道：“我从拘留所出来那一天，遇到了一个女人，也不知道她的名字，只知道人家都称呼她‘三嫂’。我们一起喝了次茶，吃过两顿饭。她也知道我们这边的状况，知道我们在罗老大不再的情况下有些混乱失控。”
　　夏刚呼呼地喘着粗气，说到这里，小心地偷看了罗洛钧一眼。罗洛钧明白他的表达方式比谈话的当时无疑斯文了许多。
　　“她就讲，我要是在这里蹲不下去的话，就去给她帮忙。我也不知道她底细，就没答应她。后来我才知道，她是个有背景的人物。她跟我讲，我要是想离开罗老大，她可以给我介绍一个更硬的靠山。我这个人，本来也就没本事单干，罗老大不在，我心里一直慌慌的没底。我就听信她的劝说，照她的吩咐做事。”
　　夏刚住了口，瞄了一眼桌子，又瞄了一眼大东。
　　“你见到那个更硬的靠山了？”大东冷冷地瞥向他，沉声问道。
　　“没有见到。但我很快就知道她讲的那个靠山其实就是她的老公。她老公以前在道上很有名，我以前就听讲过这个人，在南方很有势力。”夏刚急急补充道。
　　大东继续瞥视着他，细声道：“哦？那你一定知道这个人的名字咯？”
　　“真名叫什么没有人知道，但道上的朋友都称他一声‘三哥’。”夏刚伸出舌头润了润嘴唇，再次瞟了一眼桌上的纱布包裹。
　　“你从看守所出来那天，是怎么遇到那个女人的？之前就认识吗？”大东也盯着那个小小纱布包裹，慢慢地问道。
　　“不是，不认得她，以前没见过。那天从看守说出来，碰到一个朋友，然后我就跟一起去喝茶，在茶楼碰倒那个女人的，她跟我朋友认得。”夏刚快速回答着。
　　“你的这个朋友是谁？”大东追问道。
　　“他叫大林，本名我也记不得了，这么多年大家都叫他大林，我们是十几年的朋友了。”夏刚有问必答，哀求的眼光不住地看向大东。
　　“你既然肯心甘情愿为那个女人做事，她肯定答应了你很大的好处吧，她都对你说了些什么？”大东伸手拿起那个小纱布包裹，举起来打量着。
　　夏刚呆呆地看着大东，倏地又扭头看了罗洛钧一下，眼神有些直愣愣地，低声说道：
　　“她、她讲的比较含糊，但我听出来那个意思。她老公打算在在我们A市发展势力，但有油水的地盘都在罗老大的手里。要想在A市当老大，只有从罗老大手里抢地盘，光抢地盘还不行，要彻底动摇罗老大的根基，就要搞垮罗老大手里几个挣钱的大场子。大场子垮了，下面小场子就好收拾了。挣不到钱就养不住人，他们正好取而代之。”
　　罗洛钧目光严厉的注视着夏刚那张变形的脸，只觉得他既可恨，又可怜。这是一个真正的蛀虫，真正的渣滓。无视他人为他提供的无私的帮助和为他付出的巨大努力，只知道一味地自私自利满足自己的私欲，不择手段，毫无原则。
　　大东轻笑了一声，说道：“取而代之？你真是天真得可爱嘛。他们给了你什么承诺？”
　　夏刚那张跟可爱两个字绝对绝对挨不上边的脸，愈加扭曲起来，他吸了口气，回答道：“她讲到时候罗老大的场子，我可以任意挑选一个交由我负责。”
　　大东绽开笑容，冷笑了一声，向站在桌便的年轻男人一偏头，说道：“外面有人在等着，送他去医院吧。”
　　年轻人走到夏刚身后，伸手揪起他的后领，夏刚利落地站了起来，一把抓住桌上的纱布包裹，跌跌撞撞地被拖向门外。
　　罗洛钧深深地陷入高背椅里，直到夏刚的背影消失许久，他还注视着那扇敞开的门。他默默地坐着，没有办法这么轻松地从这间屋子的气氛里挣脱出来。
　　大东已变回初见面时那个温和的年轻人，他走到罗洛钧的面前，脸上挂着单纯的微笑，恭敬地说道：“钧哥，我们也出去吧。”
　　罗洛钧竭力保持着平静的举止，双手按住扶手，灵活地站起身，昂首大步向门走去。
　　从楼梯间出来，客厅里灯亮着，却空无一人。没有看到柏源勋，令此刻的他心绪变得慌张，他忘了移动脚步，立在那里不住地东张西望。
　　“请往这边走。”跟在身后的魁梧男人快步走到罗洛钧的身前，将他领到玄关，再打开门。门外站着两那人，见罗洛钧出来了，两人迅速陪同他走下几阶台阶，打开停在草坪上的一辆车子的门。
　　罗洛钧抬腿就坐了进去，柏源勋就坐在里面，晶亮的目光笼罩住他的全身。
　　车子立刻就开动了起来。罗洛钧看向漆黑的窗外，刻意忽视柏源勋对自己的关注。
　　黑暗的夜空，和狭窄车道边的昏黄的路灯，都让罗洛钧感到不舒服，像是被压迫着，窒息般的感觉。
　　他毫不同情夏刚，那样的人，死不足惜。但他心惊于大东逼问出来的阴谋。用这种阴损歹毒的手段对付父亲的，到底是怎样的对头？
　　难道父亲以为只要他个人一走了之，就可以确保自己的地盘和手下平安无事了？事实上并非如此，对手已经开始了行动。父亲若是知道了这一点，还会继续远避他乡吗？
　　不过，如果父亲是为了解决问题才出走，那么即使他回来也不会解决问题。相反，对方也许也很想逼他回来。
　　那么，到底发生了什么事，将父亲逼到进退两难的境地，任由自己数十年积下的基业被他人侵蚀。
　　他想不明白这些问题，相信夏刚也回答不出来。他烦躁的瞪着窗外，他知道在那寂静无边的黑暗深处有答案在那里，但是他看不见，也摸不到。
　　车子驶出阴暗的小道，行驶到宽阔的马路上之后，众多明亮的街灯照亮发白的水泥路面，他才渐渐恢复了一些理智，找回真实的感觉，也越发认为自己是做了一场梦。
　　在五光十色的霓虹灯的跃动下，持续的沉默被凸显出来。
　　“这并不是所谓的清理门户。”一直没有说话的柏源勋忽然开了口，低声缓慢地说道，“而是彻底的铲除。”
　　罗洛钧转头看着他。
　　“我的原则是，只做必要的事，不做多余的事。”柏源勋注视着他，语气真诚地说着。
　　罗洛钧这才意识到他是在向自己解释他的做法。可惜，他一点也不觉得安慰。
　　
　　难以入眠的滋味，罗洛钧并不是经常有机会品尝得到。然而，接下来的两天，他几乎都是久久睡不着。
　　他没完没了地胡思乱想着，思维没完没了地从一点跳到另一点，虽然感到极度的疲劳，偏偏就是无法入睡。
　　寂静的卧室里，唯一的声音便是柏源勋在睡梦中低缓绵长的呼吸声。他在心里一边怨恨着那个人只顾自己睡，一边又羡慕着那个人的安然。
　　天蒙蒙亮的时候，他爬了起来，进浴室洗漱，顺便对着镜子小心地试了试发声，出乎他的预料，喉咙里的水肿竟似消退了大半，声音已差不多恢复到原来的程度。尽管有些嘶哑，但比起鸦鸣，已经算是天籁了。
　　这不由得令他精神大振，当即决定今天就销假回公司上班。
　　他蹑手蹑脚地回到卧室，翻找柏源勋昨夜脱下的衣服，一心要找回自己的手机。后来连柏源勋衣柜里的外套口袋都被他摸遍了，结果呢，还是在最显眼的床头柜的抽屉里找了出来。
　　将手机贴身收好，他踮着脚走出了卧室，下到一楼。
　　一楼的大门关的紧紧的，只有两个耳上戴着耳机的男人在大厅，一个人斜躺在沙发上打盹，另一个人翘着腿坐着，在翻看几本厚厚的杂志。
　　听到罗洛钧的脚步声，两个人迅速站了起来。
　　“钧哥。”两人一前一后喊道。
　　“就你们两个人吗？”罗洛钧低声笑道，还不敢放开嗓子说话，“现在有没有吃的？我好像有点饿了。”
　　其中一个男人用对讲机和郑秘书通了话。没几秒钟，穿着羊毛开衫的郑秘书就出现在大厅。
　　“钧少爷这么早就起来了啊，身体好些没有？”郑秘书边走过来便问道。
　　“已经全好了，现在只觉得饿。”为了提高可信度，罗洛钧抬手摸了摸自己的肚子，又加了一句，“今天可以不用再吃流质了吧。”
　　郑秘书笑了起来，说道：“早餐已经在准备了，钧少爷的那份应该还是准备的流质。我现在去跟厨房说一声，换成固体早餐吧。”
　　见郑秘书转身跑去厨房，罗洛钧让那两人坐下，自己拿起一本杂志，也斜躺在沙发上，安安静静地看杂志等早餐。
　　盯着杂志里的字看了没几分钟，他就觉得眼皮发涩，不一会，就缩在沙发里睡着了。
　　偏偏一向早起柏源勋今天起得比平时晚了点，等到罗洛钧被柏源勋找到的时候，时间已不够他从从容容地去上班。
　　完全来不及细细品味，他用军人的速度吃完了早餐。
　　柏源勋冷眼看着他胡乱吃完早餐，手忙脚乱地找外套，又咋咋呼呼地找钱包，好像生怕没有人嫌他吵。
　　他也不拦他，随他高兴去上班。
　　
　　回到公司的第一件事，就是向主任销假，接着便是打开电脑，看看哪些工作已结束，哪些工作仍在进行。然后，再到几位设计师的办公桌前，收集日常工作进度记录，好及时掌握部门工作的进展状况。
　　但他多少有点三心二意，不住地朝走廊上看。今天是周一，每周的这一天早上，管理层都要开例会。他打算等到掌门和首席散会之后，主动采取行动。
　　既然他不想丢掉这份工作，那么他明白自己必须勇敢的站出来，打破尴尬的局面。他相信掌门和首席都是可以进行良好沟通的人，总不能因为情感上莫名其妙的纠葛，而阻滞住自己刚刚起步的职业生涯。
　　例会散会的时候，罗洛钧提前跑到走廊外，手捧一只打开的文件夹，装出沉思迟疑的样子，徘徊在掌门和首席回办公室的必经之地。
　　散会的人员三三两两从他面前经过，他看到了走在后面的掌门，以及紧跟在掌门身后的首席。
　　他往前走了两步，低声喊了声“掌门”，又朝后面喊了声“首席”。
　　苏森一怔，停下了脚步。
　　肖威朝罗洛钧点了点头，微笑道：“进来说话吧，到掌门办公室里来。”
　　说完，他带头进了苏森的办公室，罗洛钧跟在他后面，最后是苏森。
　　等后面两人进来，肖威将门关好。招呼罗洛钧沙发上坐。
　　苏森没有说话，伸手抓住罗洛钧的手臂，将他拉到明亮的凸窗前，抬高双手，拉下他身上毛衣高高的领子。
　　一片斑驳地瘀痕赫然暴露在春日的刺眼的阳光下。虽然已过去了不少日子，那些或青或黄，或乌或紫的斑块仍然显得触目惊心。
　　“对不起。”苏森的双手揪着毛衣的衣领，垂下头，用几不可闻的声音说道。
　　“这个啊，这没关系的，只不过是皮肉小伤而已，跟掌门没有关系的。”罗洛钧两手乱挥，有点受不了苏森自责的模样。
　　“对不起，小钧，我竟然对你做出那种事，真是对不起。”苏森立在原地，姿势不变地继续道歉。
　　罗洛钧知道这个话题无法避免，自己也不能一味地装痴装傻，便求救般的望了肖威一眼，接着安慰苏森：“我不会在意的啦，那点小事不算什么。掌门你也忘了吧，那点事不算外遇，首席也不会当真的。大家都不要再放在心上啦。”
　　“不是外遇。”苏森倏地抬起头，声音低沉地说道，“我一直喜欢你，我没有别人。”
　　“森！”肖威低声喊了起来。
　　他走到两人身边，将苏森的手从罗洛钧的衣领上掰下来，拉着罗洛钧坐到沙发上。
　　“你放心吧，罗助理，我不会让掌门给你造成困扰。况且。。。。。。”肖威可以停顿了一下，别有用意地看着苏森，说道，“即使我不这么做，也会有别人这么做，我相信，柏先生对罗助理你是一往情深啊。”
　　罗洛钧一下子有些不自在起来，他想起来自己曾誓言旦旦地在肖威面前申明自己对同性没有兴趣，结果眨眼间，就在掌门家让他看到了柏源勋对自己所做的那一幕。
　　“小钧怎么可能听任那种人摆布？”苏森有点激动地对肖威大声说着，“那种人简直就是个凶手，是只野兽。他怎么配和小钧在一起？”
　　肖威一把抓住苏森的手臂，警告般地一字一顿的低声道：“你最好搞清楚，这只野兽会要你的命，然后什么也不会让你得到。”
　　苏森的脸上是骤然增强的愤怒。
　　罗洛钧诧异地看着肖威，经历了这么多事以后，他不认为是自己敏感。
　　“柏源勋说了什么吗？他威胁你们了吗？”他急切地问肖威。
　　话一问出口，他恍然领悟，是自己太迟钝。亲眼目睹掌门对自己做出那样的举动，柏源勋又岂是那种肯善罢甘休的人。
　　他紧追着问道：“他到底说了什么？你们告诉我啊。我知道他不是宽宏大度的人，所以你们什么都不用瞒我。”
　　肖威垂下眼帘，说道：“那天，他带走你的时候，扬言要对我们展开报复。不过，他给了我们见他一次的机会，要我们做好准备就去见他。”
　　“不是‘我们，而是‘我’。’”苏森淡淡地说道，“他针对的是我，他要报复的人是我。”
　　“森，是你，还是我，还是我们，这有区别吗？你和我已经结合在一起，早已是实实在在的一个人。”肖威当着罗洛钧的面，慨然说道。
　　苏森面上一红，侧过身，装作肖威不再现场。
　　罗洛钧也有点脸红，更有点兴奋，他觉得自己确实有点天分，不管这两人隐藏的多么深，还是那么早就被他看出来是一对。
　　他得尽其所能维护这一对。于是，他对肖威说道：“首席，你跟掌门不要担心太多，我会跟他讲清道理，不会让他乱来的。”
　　他到底还是年轻，还不懂在什么位置说什么话的道理。这样在自己的胸脯猛拍一气，他就没有想到，为了兑现自己开出的支票，他得站在柏源勋身边的什么位置。
　　肖威深深呼了一口气出来，笑道：“这样就太好了，罗助理，这件事也只有你能说的上话。”
　　然而苏森完全感受不到肖威的轻松的心情。罗洛钧的话语里，透露出他和柏源勋不容置疑的亲密关系。他觉得自己的心好像不停地往下坠，那种沉重的感觉似乎连身体也支撑不住。他的肩垮了下来，勉强挪了几步，坐到办公桌前的椅子里。
　　“我要请柏先生一起喝个茶。”苏森平静地说道，“其实我该请柏先生吃饭的，不过，现在不是吃饭的气氛，以后再请吧。”
　　他知道，自己连最后那一丝渺茫的希望都不复存在了，尽管如此，他还有不能放弃的尊严。
　　“森？”肖威轻声唤道，“目前这么做，适合吗？”
　　“喝个茶吧。”苏森的表情没变，声音却有点恍惚起来，“这是我该有的礼貌。”
　　“我知道了。”罗洛钧应道，然后站起来，“定下了时间，随时都可以通知我。那我去工作了。”
　　肖威走到门口，为他打开了门。
　　走在两边全是玻璃墙壁的走廊里，罗洛钧的心情实在是轻松愉快得不得了。
　　跟掌门和首席之间的尴尬顺利的解开，彼此的关系迅速恢复正常化，为自己今后稳定的白领之路扫清了障碍。他不得不佩服自己是个有着果决的行动力的人。当然，这一点也仅就一个菜鸟白领而言。
　　接下来的时间是真正的忙碌，罗洛钧接连去了两家施工现场。这也是长久以来的第一次，他毫不抱怨地接受保镖的近身跟随。
　　听到夏刚的亲口招供之后，他已相信危险的存在。这种危险的感觉，不同于以往那种总是借由父亲的举动传递过来的他早已麻木的危险意识。
　　他知道自己正面临着真正的危机。他并不是个胆小怕事的人，而且他知道，逞强和勇敢是两码事。他不会轻率的让自己面对不必要的风险。
　　明白这个道理，他就非常庆幸自己的身边有柏源勋这样一个人。
　　即使自己面临着万丈深渊，因为想到身边有这个人的存在，他相信自己会无所畏惧，再多的挑战和障碍，自己都愿意去壹壹踏平。
　　总之，罗洛钧就这样一边谨慎着，一边乐观着。没有去想柏源勋愿意在什么样的基础上，与他建立这种互信关系。
　　
　　中午，柏源勋来电话约他一起吃午餐。
　　吃饭的时候，他一直在想着要怎样比较有技巧地提起掌门请喝茶的话题，以及怎样有技巧的化解这一场矛盾。
　　“今天回公司上班，就像是从噩梦里醒过来，又活过来的感觉。我还是只适合做个简单的白领。只有自己喜欢的工作才能给自己带来快乐啊。”他语调舒畅地感慨着。
　　柏源勋看着他，往自己嘴巴里填了一口菜，嚼了起来，没有说话。
　　“和客户见面的时候，每次只要客户听取了我的建议，采取我对局部的改进方案，真的感到好高兴啊。虽然很细小，但也是一种被认同的成就感。”他继续用热情的语气说着。
　　柏源勋垂下眼帘，关注着饭菜。
　　“有时候我会想，如果当初进了一家普普通通的小公司，也许很快就有机会担当设计师，但我所能够运用的，最多只是学校学到的那些东西。现在我反而感到庆幸能够待在蓝森公司，尽管还没有成为设计师，可我现在的工作为我提供了大量和客户接触的机会，我可以了解客户在实际中千差万别的需求，这是在学校学不到的实战经验。”为了加强语气，他举起一只手，攥成拳头，在饭碗上方挥了挥。
　　柏源勋搁下筷子，拿起餐巾慢条斯理地擦着嘴巴，眼皮也不抬地说道：“既然这么喜欢这个工作，我给你开一家设计公司好了。”
　　罗洛钧的表情瞬间垮掉。但他迅速振奋起精神，大声说道：“这种公司，能随便就开的话，我早就开了。设计公司不是有钱就能开的，而是要靠能力。这种公司的业绩是靠能力做出来的。”
　　柏源勋轻笑了一下，罗洛钧感到了那个笑声里的鄙夷。
　　“这种事，难道我今天才知道吗？我在做学生的时候就开公司，我的业绩完全来自于我的能力。”柏源勋的表情里竟然也有一点点的鄙夷。
　　“所以说，我说要有能力嘛。开设计公司更需要高明的专业能力。我开公司，九流的能力只能开九流的公司。而我现在在一流的公司，能学到一流的本领。”罗洛钧的声音有点神气不起来了，他觉得自己就像是一个成人正在用小学生的逻辑来说服他人，很逊的感觉。
　　而柏源勋显然比他更有感觉。他扔下餐巾，直接明了地说道；“你想说什么，就直接说出来吧。”
　　罗洛钧板起脸，抿紧双唇，做出严肃的样子，但终究还是没忍住，笑了出来。
　　“我说的是蓝森公司对我的重要性。”他笑道，“也就是说，想拜托你不要难为我的老板。”
　　他以为柏源勋即使不会断然拒绝，也会表现得很难缠。
　　然而柏源勋并没有开口，而是久久地注视着他，目光就像是生了根似的，粘在他的脸上。
　　他抬手摸了摸自己的脸，笑问道：“我脸上有什么吗？饭粒还是调料？”
　　柏源勋身体前倾，伸长手臂，手掌覆盖在他的手上，拇指轻轻地抚摸着他的脸颊。罗洛钧有点吃惊地缩回自己的手，下一刻，半边脸颊完全被柏源勋的手心包覆住。
　　他几乎不敢去看柏源勋的眼睛。他承认，自己已经能够读得懂这双漂亮眼眸中此刻的所有情意，但他还不了解自己是否能承受得起。
　　掌心滚热的温度温暖着他的脸颊，令他的温度也迅速的升高。脸颊被拇指缓慢轻柔的动作摩梭得酥麻，不是这样，脸上的感觉只是微微的麻痒，真正酥麻的是心里。
　　他忘了动弹，被眼前那双神秘的眼眸轻易地吸引住，并且持续地、深深地陷落进去。
　　




吃醋

　　他几乎没有意识，只是本能地迷恋这种沉沦。
　　他没有发觉，自己正微微偏着头，寻求着更加贴近那只手掌，甚至微不可察地用脸颊在掌心轻蹭。眼神不知不觉变得迷离，呼吸也低沉急促起来。然而他却什么也感觉不到，仿佛时间在这一刻凝固。
　　忽然，柏源勋的脸上绽开一个令人心神荡漾的笑容，宛如解除催眠的咒语。
　　“知道了。既然你这麽说了，我不会再去报复那个设计师了。”柏源勋微笑着说道，然后缓缓收回自己的手。
　　好久之后，罗洛钧才回过神。又花了点时间，才明白柏源勋说的这句话原来是在回答自己的请求。
　　他感到沮丧，更多的是失望。然后，又有点生气。气自己差点又不分场合地发起情来。虽然是令人心动的碰触，可是，总是这样轻易就被诱惑的话，自己最终会变成怎样？
　　只怕，是永远也摆不脱这个人了吧？或许，总是贪恋这种美妙的肌肤触感的话，自己会变得离不开这个人也说不定。
　　
　　下车的时候，他才想起关于喝茶的事情忘了提。于是转身扶住车门，弯下腰，说道：
　　“我的老板说，想请你和茶。我想，是因为你施加了压力的缘故吧。他说请你喝茶是他应有的礼貌，今后更合适的时候再请你吃饭。”
　　“无所谓，你看着决定吧。”柏源勋真的是一脸的无所谓表情。
　　罗洛钧直起身子，正要转身进办公大厦，肩后猛地被拍了一掌。
　　“小钧，你在跟谁说话啊。”苏雅从罗洛钧的背后扯住他的手臂，朝车里看了一眼。
　　这一看，她便一下子拨开罗洛钧，张大嘴巴“啊”了一声，扑到车门前，惊喜道：“柏先生，你怎么会在这里？要去我们公司吗？”
　　罗洛钧在苏雅身后不安地看着柏源勋。
　　柏源勋淡淡地瞟了罗洛钧一眼，对着苏雅云淡风清地说道：“唔，中午和小钧有个约会，我正好送他回公司。今后有机会，再来贵公司拜访。那么，我先告辞了。”
　　苏雅被那冰冷有礼的音调吸引住，没有来得及找理由阻止车门关上。
　　无鱼还有虾。苏雅一把捉住罗洛钧的手臂，催问道：“小钧，你怎么和柏先生在一起？是什么约会啊？”
　　罗洛钧的心情有些复杂。
　　他当然知道苏雅以柏源勋为主体结构所架设出来的蓝图。他不想对苏雅隐瞒自己的事情，可是，他又不能坦白地说出柏源勋对自己的企图。尤其是，他无法让苏雅知道自己对柏源勋渐渐改观的所有想法，因为他自己也无法说得清，自己有那些具体的可付诸现实的想法。
　　“只是一起了吃午餐而已。”他低着头边走边说道，觉得自己象是一个心怀鬼胎的人，只能说着这样含糊其辞的话。
　　“一起吃午餐的呀？是临时碰到的，还是真的约好的啊？”苏雅追问道。
　　罗洛钧实在有些尴尬，他知道苏雅也是和自己不见外，才会这么一个劲地打听。他心里祈求着苏雅多少也见外一次，不要再失礼地问下去了。
　　他低着头走进大厦，往电梯走，轻描淡写道：“下楼的时候，他就在楼下，就一起去了。”
　　这也不算扯谎。他下了班走出大厦的时候，柏源勋的车就停在大厦前等着，接他一起去吃饭。
　　苏雅双眼一亮，琢磨着说道：“原来柏先生是这么随和又亲切的人，真大出我的意料。不过，也许我可以试试，邀请他吃饭或是去喝点什么，没准他也会同意一起去。”
　　罗洛钧笑了笑，没有说话。他不知道自己的笑容，怎么看怎么古怪。
　　在拥挤的电梯里，苏雅趴到罗洛钧的耳边说道：“今后不管在任何场合看到柏先生，拜托你一定记得打个电话通知我。”
　　罗洛钧咬紧下唇，苏雅对自己提这样的要求，真是悲哀。这一点他不可能做到。
　　他只希望苏雅不要再将柏源勋当成是猎物。他希望苏雅能明白，柏源勋不是她可以设计捕获的人物。对这样的人用心越深，只会越受打击。
　　当然，这些都是高姿态的理由。
　　他内心深处真正希望的，是不要有人来引诱柏源勋，不要有人试图来赢得柏源勋的感情。然而，由于这个真实的希望来自他的内心，而且偏偏又在内心最深的地方，所以，他自己至今也没察觉到。
　　
　　晚上临下班，他打了个电话，约强哥一起吃饭。他不知道强哥是否已得知夏刚的状况，但他必须尽快和强哥协商对策。不过，说起来是协商，其实是他需要听取强哥的看法和建议。
　　强哥似乎已经知道了夏刚的事。罗洛钧还是第一次见到强哥失去镇定的样子。
　　“我知道他一向胆大胡为，但没想到，他、他真的会做出这种事。”强哥一脸憔悴地样子，叹息道，“想当年，世道那么艰难，既没有现在这么多生意，也没有这么大的地盘，那么多兄弟要吃饭，三不五时就要靠拳头讨生活。就那样，老大还是立下铁规矩，君子爱财，取之有道，不准手下的人沾毒品。当时也有兄弟不理解，旁人在自己的地盘上卖药，银子大把大把的捞，为什么我们放着肥肉不去啃。现在回头看看，那些人的地盘，要么消失了，要么就变成下三滥的场所。只有我们‘鱼塘湾’，一路走到现在，不断壮大，连政府都承认我们‘鱼塘湾’在服务业的地位。好名声得来不容易啊。”
　　说到当年的拼打，想到心酸处，强哥的眼睛有些润湿。他眨了眨眼，举杯喝了口水，掩饰过去。
　　罗洛钧心里有些感动，也很感慨。以往，他只是一味的排斥父亲的事业，排斥父亲的所作所为。他一味地站在自己的主观立场，从来没有理解过父亲的立场。
　　他一直认为是父亲的阴影笼罩住自己，使自己看不到光明的人生。他从来没有想过，父亲所走的，是一条超乎一般人想象的艰难道路。而这条艰难的道路，可以说，也是一种人生。
　　父亲顽强地在他自己的人生道路上前行着，尽管这条路曲折幽暗，不被世人所认同，父亲还是在黑暗中执着地追寻着光明。
　　如今，他已经能够设想得出父亲所面临的孤独与挣扎。此刻，他甚至不再期盼着父亲能够早点回来，不再自私地希望父亲将一切接管回去。
　　他自己可以无所谓地面对夏刚，但他不希望让父亲来面对这样的背叛。
　　“夏刚是被利用而已，对方利用夏刚只是个手段，真正的目的是要打击我们的声望，搞垮我们的生意，进而控制地盘。”罗洛钧放开怅然的情怀，本着务实的精神说道，“很难说对方只说服了夏刚一个人，这方面我们要采取措施在内部防范，另一方面也不能老老实实地等着挨打。你知道‘江三’是什么人吗？我们需要对付这个人。”
　　强哥慢吞吞地点着头，说道：“我正在调查这个人，摸清楚了，我们再来决定从哪下手。”
　　晚饭后，罗洛钧和强哥一起去各个场子巡视。现在他体会到了威慑的必要性。或者说，他明白了领袖的精神力量。从某种意义上来说，正是因为父亲的不在其位，以及自己的在其位却不谋其政，导致了下面人心浮动，进而发生异动。
　　该去的地方都去了之后，最后，来到“飞鱼酒吧”。
　　到了二楼，强哥径直就往他常坐的位置走。罗洛钧边走边东张希望，酒吧里最亮的地方就是吧台，而今晚的吧台似乎格外的亮，他看了吧台一眼后，又看了一眼。
　　吧台里的帅哥酒保保罗，正笑意吟吟地和吧台外的一位客人亲热地聊着天。而他的眼力很好，不会认错吧台外那个光看背影便已很帅的客人。
　　他拔腿就跑过去，伸头问道：“你怎么在这里？”
　　满脸笑容的柏源勋转过头，举起手中的鸡尾酒杯，笑道：“当然是在等你咯。”
　　说完，他和保罗打了个招呼，便站起身，和罗洛钧一起离开吧台。
　　罗洛钧自然不信他的随口胡扯，笑道：“你怎么知道我会来这里？”
　　柏源勋放缓步伐，啜了一口酒，说道：“你不是很喜欢来这里吗？没错吧，你经常来这里。”
　　“是经常来没错，不过倒也不能说是我喜欢，应该是强哥喜欢来这里喝两杯。”罗洛钧释然道。
　　“你和强哥很要好吗？今天又是为什么来见他？”柏源勋看着酒杯问道。
　　“你在开玩笑吧？”罗洛钧白了他一眼，“你别忘了，可怜的我并不仅仅是个单纯的白领，还有一大堆的麻烦顶在我的头上，而我多亏有强哥帮我顶着。”
　　罗洛钧走到强哥的座位跟前，和柏源勋一起坐下。
　　强哥立即起身打招呼，柏源勋示意他坐下，接着跟罗洛钧说话：“哦？如此说来，你今天的麻烦是什么？”
　　罗洛钧拧眉道：“你又不是不知道，现在有人处心积虑地要消灭我们，我不能老是被动挨打呀。我要反击，我要采取行动。”
　　“真高兴看到你展现出真正老大的风范。”柏源勋面带微笑，鼓励地点点头，然后倾身过来，感兴趣地问道，“那么，你准备怎么做呢？啊，去砸人家窗户的玻璃，还是给人家自行车轮胎放气？”
　　罗洛钧一脸吃惊的表情，问道：“这是你的水准么？难道没有人告诉你，这些早就落伍了。如今比较能接受的做法是绑架软禁，或是切人手指什么的。”
　　闻言，强哥原本想笑的表情忽地一变，怔楞了一下，便低下了头，在几个衣兜里乱摸一气，寻打火机。
　　柏源勋的笑容不变，柔声说道：“原来如此，受教了。”
　　罗洛钧反而有些窘迫起来，他明白自己说了多余的话，而他事实上根本没有资格那样说。他试图挽回自己的失言，便竭力搜寻可以弥补的话题。可是，称心如意的话题是可遇不可求的，哪有那么容易找。
　　等他一张口，他发现自己说道是：“今天，苏雅要求我不管任何场合看到你，都要打电话告诉她。”
　　柏源勋立刻盯着他的脸，快速地问道：“什么意思？”
　　什么意思？这个问题，罗洛钧自己也很想问。
　　他也很想知道，自己在这个时候说这句话是什么意思。这不是脑壳坏掉，又是什么呢？
　　“她，是想请你吃饭，或是喝两杯吧。”他避开柏源勋的目光，支吾道。心里不得不再次忙乎起来，左思右想该说些什么，来摆脱这个话题。
　　柏源勋伸手掏出自己的手机，递到罗洛钧的面前，说道：“你打电话告诉她吧，我在这里。”
　　罗洛钧没有看那只手机，他微侧着脑袋，注视着柏源勋。
　　“拿去啊，打啊。”柏源勋挑眉催促道。
　　罗洛钧仍然没有接。
　　强哥双手按在膝盖上，来回抚摸个不停，不自在地笑了笑，说道：“想起来有件事，我要找旭东商量一下。你们慢慢聊。”
　　说完，强哥忙不迭地往外走。
　　柏源勋将手机递得更近一些，用动作来催促他。
　　罗洛钧看了一眼手机，劈手夺了过来，“啪”地一声扔在茶几上。
　　柏源勋微微收缩双眼，凝视着他，缓缓地问道：“你。。。。。。在发脾气？”
　　“怎样？不行吗？你第一次见我发脾气啊？”罗洛钧扬起下巴，挑衅道。
　　“不。正相反。我很了解你的火爆脾气，我也已经很习惯了你的坏脾气。只不过。。。。。。”柏源勋沉吟了一下。
　　“坏脾气？火爆？我？你有没有搞错？我可是有名的温良恭俭让。你尽管民意调查一下，不管是我的同学、老师，还是同事，绝对没有人会把我和火爆两个字搅在一起，更不可那说我坏脾气。”罗洛钧声音火爆地为自己平反昭雪。
　　“难得看到你如此低估自己。”柏源勋从鼻子孔里嗤笑了一声，不以为然道，“那应该是你的伪装吧。你有这种嗜好，我可以表示理解，反正只要你高兴。”
　　“我怎么可能高兴！”罗洛钧低吼道，有点颜面扫地的感觉。
　　“咦？小钧？你们在吵架吗？”一个清脆的声音诧异地说道。
　　罗洛钧一抬头，出现在面前的竟是江元琅。
　　“啊，不好意思。”罗洛钧笑了一下，端起面前还不曾碰过的酒杯，微微啜饮了一口，笑道，“酒喝多了，有些兴奋，大声了点。”
　　江元琅在罗洛钧身边坐下，跟柏源勋打招呼：“真高兴有机会再次见到柏先生。没想到柏先生也是小钧的朋友啊。”
　　“幸会啊，江先生？要喝点什么？”柏源勋边问边举手招来服务生。
　　“啊，不必了。刚刚和朋友在一起已经要了酒。”江元琅谢绝柏源勋的好意。见服务生来到面前，便指示服务生从另一个台子将自己的酒拿过来。
　　看着江元琅自动自发当家作主，罗洛钧的脾气倒是消掉了大半。
　　柏源勋拿起酒杯，修长的双腿交叠起来，身体深深地向后靠去，一只手臂在搭在沙发背上，目光不经意地扫视着大厅里的男男女女。
　　“听说你病了，可是怎么都联系不上你。已经康复了吗？”江元琅并不是客套，而是真的诚心地问道。
　　“哦，小伤风而已，躺两天就好了。”罗洛钧温和地笑道。
　　他自己当然没有发现到，他已迅速地变回了自己。或者按照柏源勋的话来说，他又开始了进入伪装模式。
　　江元琅接住服务生递来的酒杯，悠然地晃动着，说笑道：“我还跟苏雅打听了你的住址，跟苏雅约好一起去探病呢。”
　　江元琅虽是说笑，眼睛却仔细的关注着罗洛钧。他说的都是真话，只不过他没有说出，他其实知道他真实的住址，并且知道他没有住在家里。他找苏雅打听到的，是罗洛钧在公司填写的住址，他对苏雅说一起去探病只是个借口，拿到地址的当天，他便已独自去过了。
　　“呃，那个，怎好意思给你们添麻烦呢。”罗洛钧客气地说，紧接着补充道，“一直都住在亲戚家养病，好方便照顾。”
　　柏源勋的目光注视着远处的某一个角落，脸上忽然绽开了一个无声的浅浅的笑容，好像看到了什么好笑的东西。
　　江元琅的脸上也露出了轻松的笑容，释然道：“哎呀，苏雅跟我若是真去了，岂不是要空跑一趟？”
　　罗洛钧直点头。
　　“这样吧，明晚我请你吃饭，算是祝贺你身体康复，借此机会聚聚，玩个开心。”江元琅兴致勃勃的说道。
　　“估计最近时间上会有些冲突。”突然发声的是柏源勋，他看了看两人，微笑着彬彬有礼地说道，“小钧下班后的时间恐怕暂时得由我来支配，我有些事务需要他的参与。”
　　江元琅也看了看这二人，脸上的笑容渐渐隐去。他抿紧了嘴唇，片刻后才现出一丝笑容，看着罗洛钧说道：“这样啊，我不知道你们关系这么亲近。”
　　“还好啦，一般般啦。”罗洛钧高声说道，企图用夸张地语气遮掩过去，“只是相当于兼职而已。对，就像是兼职，反正下班之后的时间一大把，闲着也是闲着，既然有机会，不如正好趁机多学点东西，多锻炼锻炼自己。”
　　说话间，他找机会偷偷瞪了柏源勋一眼，谁知道那个人又是用那种飘忽的眼神看着老远的某处，脸上淡淡的笑容好像是又看到了什么好笑地东西。
　　“这么说小钧还真是个勤奋努力的人呢。”江元琅又开怀起来，“我还不了解你的实力，也许，我也该考虑考虑和你合作一回。”
　　罗洛钧有点傻了眼，连连摆着手，说道：“我欢迎你随时和我们公司合作。至于我，目前还是成长期，请你两年后再来检验我的实力。”
　　江元琅很欣赏他的谦虚，赞叹地轻摇着头：“小钧，你真是个勤奋谦虚又诚实的人。”
　　“也没什么啦，应该的。”罗洛钧诚恳地说道。
　　江元琅稍微挪动了一下身体，凑近罗洛钧，正要说话，柏源勋双腿分开站了起来，对江元琅略一点头，说道：“江先生，改日有机会再聚。时间不早了，我们就先告辞了。”
　　“咦？这就走吗？”江元琅感到意外，见罗洛钧也站了起来，忙问道，“小钧，你也现在就走？”
　　罗洛钧还没说话，柏源勋已开口道：“小钧病刚好，还需要多休息。我们改日再会。”
　　说完，再次对江元琅点头致意。罗洛钧挥了挥手，道了别。俩人并肩走出了酒吧大厅，没有看到江元琅由狐疑转为愤懑的眼神。
　　
　　罗洛钧总觉得柏源勋的眼神让自己不自在。这个人也真是的，一开口说话就噎死人，连眼神也这么难缠。
　　从酒吧回住处的路程已走了大半，也没听到那个开一次口，这么长久的沉默实在少见。
　　“你怎么不说话？”他自己先忍不住了，先发了话。
　　“在想一些事情。”柏源勋也不看他，一动不动地说道。
　　罗洛钧转过脸，在车厢顶壁的照明灯照不到的阴影里撇了撇嘴，也不再说话，免得打扰他沉思。
　　“不问我在想什么吗？”见他久久不开口，柏源勋转过头来，问道。
　　“你是不是看我长得很象那种爱打听八卦的大娘大婶？”罗洛钧语气傲慢地反问。
　　柏源勋轻笑了一声，徐徐说道：“说起来也许你不信，在我以为自己已经了解你的那一刻，一种使命感便油然而生。知道这是什么意思吗？我呢，认为只有我才有能力将你从你的面具人生中解脱出来。我把这个当成了一个使命。我一直是这么想的。直到刚才之前，我仍然是这么想的。不过，现在呢，我刚刚思考了一下，调整了一下思维路径。我想，用面具来伪装的生活方式，事实上你乐在其中也说不定。”
　　罗洛钧的本能意识到了这是一个沉重的话题，他的本能同时迅速的选择了避重就轻。
　　“你在胡思乱想什么啊？要不是你在江元琅的面前胡言乱语，我也用不着绞尽心思地胡编乱造。”他以攻为守，先下口为强，责怪起柏源勋。
　　“嗯？怎么？你很在意江元琅这个人吗？有必要花那么大的心思在他面前隐瞒我们的关系吗？难道你打算日后勾引他？”柏源勋不温不火地问道。
　　“哈！我为什么要勾引他？我对男人又没有兴趣。”罗洛钧拔高了声音辩驳道，忽然发现，柏源勋其实也是男人，便放低软声音，笑道，“我对别人统统没有兴趣，因为我已经被你勾引了嘛。”
　　柏源勋的惊讶是显而易见的。他那双漂亮的眼睛里，绽放出前所未有的灼人神采。可是，很快，他又变得平静，注视着罗洛钧挑眉问道：“为什么做出这副谄媚的样子？你是在讨好我吗？”
　　“干嘛说出来啊！”罗洛钧瞪眼责怪道，但瞬间又收敛了回去，温柔地说道，“讨好你也是应该的啊。”
　　柏源勋笑道：“好啊，你打算怎样讨好我呢？”
　　“我哪有资格挑三拣四，当然是只要你开心就好。”虽然罗洛钧是进入角色状态，不过这句话倒有大半是真的，让他心有不甘。
　　“只有占有你的身体，才会让我开心。”明明车厢里只有两个人，柏源勋还是贴着罗洛钧的耳朵说着这句话。
　　罗洛钧的耳根一下子烧了起来。他东张张西望望，眼神很是仓皇。他竭力想沉着起来，可惜没做到，结果，只能结结巴巴地说道：
　　“这、这也不足为奇。向掌控自己生死的人提供自己的身体，用性来满足强权者，同时用性来换取生存的机会和保护，这也是一种最基本的人性本能吧。”
　　一瞬间，柏源勋的眼神，变得无比的阴沉。
　　他冷冷地注视着罗洛钧，冷冰冰地说道：“你是这么想的吗？”
　　




敲诈

　　大东脱下外套，扔在床上，双手紧了紧腰间的名牌鳄鱼皮腰带，对着镜子打量了自己一遍。
　　头发很有派头地背向脑后，紧身T恤的领口敞得开开的，露出颈间粗粗的白金项链，左手无名指套着一枚硕大的白金钻戒，尾指套着一枚细细的白金编花指环。怎么看怎么像是一身油水的花花公子。
　　他摸了摸贴身合体的长裤的裤兜，又摸了摸屁股后面的钱包，便转身走出了客房。
　　穿过酒店明亮又寂静的长廊，进了电梯，下到四楼。出了电梯间，是一片小型的服务区，六、七张茶桌错落摆开，角落有一个小小的吧台，一个服务生向来此消遣的房客提供几种常见的红酒和茶水。
　　再往里走，有一道格子窗拉门，进门的玄关亮着昏黄的灯，一道厚帘子挡住视线。掀开帘子，里面是一间标准的美容室，面积不大，不到二十平米，给人的感觉很是华丽堂皇。
　　室内一共只有三张传统的理发椅，四、五个年轻女孩坐在一边墙壁前的长沙发上聊天。见来了客人，便纷纷站了起来。
　　“欢迎光临！”几个女孩甜笑道。
　　一位年纪稍长，负责人模样的女孩笑问道：“欢迎光临！请问您是要理发还是要按摩？”
　　大东眉梢微微一挑，目光斜斜地挨个在每个女孩脸上身上细细打量了一圈，笑道：“先洗个头吧，感觉好了，再来个按摩。”
　　那个女孩笑了起来，站到一张椅子前，示意大东坐下，说道：“包让您满意。请坐吧。”
　　几个女孩互相笑着看了看，其中一个女孩站了出来，抖开围布，为大东系好，又拿起喷水瓶，将大东的头发打湿，开始干洗起头发来。
　　这已是两天来的第八次，大东在这种场合，让自己的头发被不甚专业的手法折腾。不过，这双不专业的手的主人还算漂亮。
　　洗发水的泡沫沾到了眉毛上，有点痒痒的感觉，女孩用掌缘擦拭泡沫，结果粘了更多的泡沫上去。女孩手忙脚乱的拿起毛巾，将眉毛及额头的泡沫擦去。
　　大东微笑着朝女孩眨了眨一只眼睛，女孩含羞瞟了他一眼，手指似有若无地在他的耳后跟颈侧抚摸挑逗着。大东从围布下伸出一只手，轻轻捉住女孩的手，用力捏了一把，笑了笑，又缩回了手。
　　女孩们继续坐在一旁聊天，那个负责人模样的女孩走过来，温柔地说道：“客人您感觉还满意吧，我们这位美容师不仅头部按摩很拿手，全身按摩也绝对包您满意。”
　　说着，她的手往屋角一扇不起眼的小门一指：“我们有设施齐全的按摩包房，保证客人享受服务时不受打扰。我们也提供客房服务。”
　　大东没有说话，闭上眼睛，露出惬意的笑容。
　　
　　这间设在酒店内的美容室的经营者，本名刘芳，人称“三嫂”。她手里有十几间美容按摩房，全部设在本市的各大酒店之内。
　　一般酒店内部附属的美容室、按摩房，营业面积都不可能很大，往往一个店面只能提供区区几个就业机会。然而刘芳却将这十几个不大的店面，运作成一个高效互动地网络，以此为据点，手中控制了为数众多的小姐人群。
　　不同于“丁香娱乐城”、“鱼塘夜总会”、“飞鱼酒吧”、“金海港大浴场”那种大型专营娱乐场，这种依附酒店客房资源的美容室，经营特色是成本小，利润大，运作方式及其灵活，及其隐蔽。
　　虽然利润有保证，但也有一个不足，那就是挣再多钱，也还是像一个耗子，最多像一只有钱的耗子。这种生意做再大，也赢不来受人尊重的目光和敬意。
　　其实身为刘芳，作为一个坐台小姐出身的女人，做到今天这一步，她本人是心满意足了的。但是，她知道有人对她的成就是不屑一顾的，那就是她自己的姘头江三。
　　江三是个敢做大事，也能做大事的人，更做过大事。他跟着江永平来A市转型发展，目的当然不是转型为一个下九流的鸡头。
　　江永平的身家，全部来自贩卖假烟和走私。而在一线负责实际执行的，全都是江三。江永平有今天的基业，江三功不可没。
　　然而，自从江永平立足A市，转型洗白，江三也渐渐少了用武之地。尽管江永平始终如一地待他不薄，他还是感到了日子过的寂寞了起来。
　　尤其有一点，令他耿耿于怀，那就是江永平并没有为他在转型的新集团内，安排任何公开正式的职务。他理解江永平的顾虑，事业可以转型，可以洗白，但他江三的过去历史没办法洗白。
　　他感到前所未有的失落。他并不认为自己被江永平抛弃，换了他自己，也会慎用会将公司抹黑的人。
　　他的失落感来自那种虎落平阳的心态。他很明白自己不适合那种朝九晚五的生活，所以他为自己设想了一种在新的环境中依旧可以叱咤风云的人生。
　　而刘芳，在某种程度上来说，就是他通往这个目标的跳板。
　　他不得不利用像刘芳这样的一个中间人，因为他知道，转入白道的江永平依旧保持着一贯的谨慎小心，尤其约束过去的旧部，不允许任意地兴风作浪。
　　但他江三不是满足于吃喝玩乐做寓公的人，他向往着寻求新的用武之地。而且，他的一向观点是，与其小打小闹，不如一击制胜。
　　所以，他的目光当仁不让地投在了A市的娱乐业老大――罗大安的身上。
　　只要拔得罗大安这根头筹，他江三也就有了稳固的势力。
　　不过，他完全明白双方的力量是不对等的。罗大安是个根深叶茂的地头蛇，要取而代之，绝非一日之功。所以，他深谙一击制胜的重要性及必要性。
　　
　　江三的住处在近郊一个别墅区里，单门独院的三层小楼。他的老婆常年在国外陪儿子念书，平日里居住在这栋房子的只有他一人，和几位随时听候差遣的手下兄弟。
　　能被挑中近身跟随他的手下，都是些反应敏捷身手矫健的年轻人。将这样的堪称格斗高手的人部署在自己身边，几乎是江三多年来的传统习惯。不过，似乎偶尔也有例外。
　　这个例外名叫陈兆祥，他年纪也不轻了，也没什么身手，仔细看的话，甚至能看出来一只脚还微微有点跛。
　　起先，那些出没在江三别墅里的年轻人，对他都颇有非议。好在，经过这段不短的时间，发现他其实也还是有点用的，比如说扫个庭院，收拾屋子什么的，这些年轻人不愿意干的事，他倒是做得认真又仔细。
　　轮到陈兆祥值夜班看大门的这天夜里，十二点左右，他房间里的铃声响了起来。这个铃是别墅大门的门铃，他快速爬起身出门，跑过院子，见大铁门外站着的是老板的相好，便开了门放她进来，再将门锁好。
　　刘芳一进门，便一路小跑冲进屋子里。
　　她蹬蹬蹬地上到二楼，江三的房间门开着，房里亮着灯光。
　　江三已离开了床铺，身上穿着厚睡袍，见刘芳匆匆进来，便问道：“到底是什么情况？”
　　刘芳甩掉脚上的高跟鞋，一下子瘫坐在椅子上，回答道：“还不清楚。看来不是例行检查，如果是例行检查，事先会有人通知我。肯定是被人举报。”
　　“这不可能。”江三断然否定，“你今晚被查了几家？”
　　“十一家。被封了七家。”刘芳筋疲力尽地应道。
　　“十一家店在同一个时间被人举报，这不可能。”江三语气阴沉地说道，“就算同时被人举报，警方也未必会同时去十一家店。是同时去检查的吗？而且，你打听了有别人家的店也被突击检查了吗？”
　　刘芳点了点头，说道：“没有别人家的店。今晚被查的，都是我的店。听店里人讲，他们根本来不及通知其他店，等到有机会打电话的时候，才知道其他店也已经出事了。三哥，现在该怎么办啊。”
　　刘芳惶恐的声音有点让江三心烦。他瞟了她一眼，说道：“你不要怕，抓走的人，迟早还是要放出来的。你也不是不知道，你只要咬紧了嘴巴死不承认，一口咬定虽然是你经营的店，但是都交给别人管理，你最多是管理不力。”
　　听到江三这么说，刘芳的心也还是没放下来一心半点。尽管以前也偶尔会有个把店面出问题，但一下子被封七家店，性质是完全不同的。
　　“三哥，我总觉得这次和以前不一样，我是不是先避一避？”刘芳苍白着脸，语气有些恳求的意思。
　　她知道江三跟自己不一样，对警方来说，江三是个不相干的人，而她自己却是这些□活动的幕后操纵者。现在，她当然会害怕。
　　“这次确实没那么简单。”江三不理会她，边想边慢慢说道，“你手里的生意，这几年做得也算顺汤顺水，没招什么风，也没结什么怨，没有理由值得警方这样大动干戈。这样看来，是有人想搞垮你。这是有预谋有针对性的行动。”
　　刘芳越加惊呆住，叫道：“为什么会这样？我又不跟人结仇。为什么这样跟我过不去。”
　　江三阴阴一笑：“不是跟你过不去，就是跟我过不去。”
　　“啊？三、三哥，你的意思是。。。。。。”刘芳站了起来，走到江三的身边坐下。
　　江三举起手，静静地沉思了一会，然后忽地收回手，吩咐刘芳：“你现在就给夏刚打个电话，打听一下他那边有没有什么消息。”
　　“好，我这就打。不过，我已经几天没联系上他了。也不知道跑到哪去了。”刘芳说着掏出了手机，拨出号码。
　　听到刘芳这么说，江三脸色已是一变。再看到刘芳合上无人接听的手机，他的目光更是阴冷。
　　“联系不上，还是关机。”刘芳说道。
　　江三没有说话，离开沙发，低着头，在屋子里走来走去。刘芳也不敢再说话，两颗眼珠里跟着他来回转来转去。
　　时间一分一秒地过去，也不知过了多久，江三慢慢地坐了下来，对刘芳说道：“你想个办法，尽快去见罗大安的儿子。”
　　“见罗大安的儿子？”刘芳不解地问。
　　“嗯。不要单独见他。要通过他的手下，最好是那个管事的强哥，提出要见罗老大的儿子。场面越正式越好。”江三点着头，意味深长地沉声道，“差不多也该是我们这边出场的时候了。”
　　刘芳看着江三，脑子里飞快地转动着：“三哥，由你来出场不是更好？我没见过大场面，怕说错话。”
　　“你不要怕，我自会教你一套说法。由你去见罗老大的儿子，就足够了。我要给自己留充足的余地。况且，目前还不是能够让我大哥知道这些事情的时候。我不能轻易露面。”这些顾虑和算计，江三倒也不瞒着自己的姘头。
　　刘芳跟了他不少年，多少也明白他的想法和做法。江三一方面对他的大哥江永平忠心耿耿，一方面又希望延续自己的势力。她也知道自己被江三利用，是硬被江三推到前台，但也因此，她拥有了财势。她愿意配合江三，她把这种关系看成是共同经营事业的夫妻和伙伴的关系。
　　“那我就去见他一面吧。”刘芳答应了下来，“我以什么理由要求跟他见面呢？听说罗大安的儿子是个糊糊涂涂的书呆子，我跟这样的人见面能有什么结果？我反而听说，实际上有人望的是那个强哥。”
　　“书呆子？哼！看来，我们都看走眼了。”江三冷哼了一声，语气不善地说着，“今晚这桩事情等于给了我们当头一棒。就是因为每个人都把罗大安的儿子当成窝囊废，不放在眼里，所以之前有些不太寻常的事我们也忽略了。刚刚我才从头到尾回想了一遍，罗大安既然被逼走了，为什么我们在他的地盘上还是一点也没得手？相反，之前被我们捣垮的生意，反倒又都开张了。看来，罗大安的这个儿子，也不是个凡角，不是个可以绕得开的人。”
　　“要真是这样，我怕我应付不了啊。”刘芳有点不知所措了，不知道自己到底要跟什么样的人打交道。
　　“不要怕。”江三再次说道，“他本事再大，在我这里也耍不开。他老子的命捏在我手心里，他还能蹦Q多高？”
　　
　　罗洛钧知道柏源勋在生气，因为他能感觉得到他的冷淡。
　　不过，这一次，柏源勋没有像以前那样，动不动就消失好几天。虽然没有消失，罗洛钧还是明白了他是个多么忙碌的人。
　　一天早上，他听到了他的助理们提醒他时间，尽快赶班机。他以为他又要几天不回来，结果，晚餐的时候，柏源勋按时出现在餐桌边。他这才想到自己一直忽视了，身为F&B集团的重要人物，柏源勋的活动范围不可能只是A市。
　　除了偶尔看到柏源勋躺在床上翻看文件，打打电话，他几乎没看到柏源勋工作的样子。他不知道他在哪里办公，也不知道他具体做那些工作。他发现自己对这个朝夕相处的人一无所知。
　　连续几天，他都这样冷眼观察着柏源勋。既然人家冷冰冰的，他也不是喜欢热贴的人。
　　后来，一天晚上，两人相敬如冰吃着晚餐的时候，强哥的一个电话，意外的化解了这场耗时数日的冷战。
　　“想要见我？”罗洛钧听了强哥的话，诧异地问，“能确定是那个‘三嫂’本人这么要求的吗？”
　　――“是，不会有错。她好像事先知道了我的行程，所以就等着我。我亲眼见到了她。”强哥的声音里也满是没想到。
　　“你认为她突然提出要见我的目的是什么？”罗洛钧想了想，问道。
　　――“这个，她没有说。我也不能很清楚地估计。总之，来者不善。”
　　“这件事我会考虑。有了决定再给你电话。”罗洛钧谨慎地说道。
　　柏源勋始终在细嚼慢咽地吃着面前地晚餐，见罗洛钧收了线，便掀起眼帘看了他一眼，又低头吃了起来。
　　罗洛钧被电话弄得有点心不在焉。
　　他没想到，自己刚刚知道有这么一个对手，对方就主动找上门来了。难道，是来为夏刚报仇的？这不太可能吧，即使是对立方，也不可能这么理直气壮地为一个叛徒伸张正义。更何况，他们也不见得得到了夏刚多大的贡献。
　　那么，最有可能的情况就是，对方要利用夏刚这个契机，要从正面向自己出手了。
　　柏源勋用餐巾擦了擦嘴角，垂着眼帘，语气慵懒地说道：“你打算去见那个女人咯？”
　　“嗯，当然要见。既然是挡在道上的，跨不过去，就踢开。见了面，才知道对方深浅。我很想知道是什么人在针对我父亲。”罗洛钧神态凛然地沉声说道。
　　柏源勋微微一笑，扔下餐巾，推开椅子站起身，走到罗洛钧的身边，轻轻按了按他的肩膀，俯下身子，贴近他耳边说道：“别忘了我和你是一边的，要记得带我一起玩啊。你和那个女人见面的时候，可不能少了我。”
　　
　　在A市新建的大学城附近，原先有一个数百亩面积的宽广水域。后来随着大学城的建设，这片水域缩小了大半。如今被经营成了一个水上游乐场。平日里几乎看不到游人，只有到了双休日，才有一些人气。
　　在与游乐场遥遥相对的另一端岸边，一座占地颇广的六层建筑凭水而立。这是一间极受本地的外籍人士青睐的俱乐部。
　　俱乐部的南边正对着水面，朝南的每一个房间都有特别宽大的阳台，视野开阔，光照充足，对于事业繁忙的男人们来说，这里是个休息日邀请朋友共同消遣半天光阴的好地方。
　　越过朝南的草坪，一个大型的木质平台伸展在水面上。平台上不规则地撑着数把大大的遮阳伞，伞下摆放着或方或圆的原木桌子。在春日艳阳下的午后，正是喝咖啡评茶聊天的好时间。
　　然而这个周末的午后，却与往日有所不同。
　　建在水面上的露天平台上，几乎感受不到丝毫休闲雅适的气氛。平台上的客人三三两两的分散开来，个个目光犀利，神情警觉。
　　刘芳到达的时候，对方已在等候。
　　她微扬起下巴，神态傲慢地将全场打量了一边。今天她带在身边的人，全是江三手下得力的人。这不仅让她平添底气，更增添了气势。而气势，是非常重要的东西，往往在第一眼就能震慑住对手。
　　而且，为了不让对手看穿自己，她特地戴了太阳镜。
　　不过，当她第二遍审视全场的时候，她还是没有看出来谁是罗大安的儿子。
　　对方的人分散坐着，也没有人站起来迎接她。这样无人搭讪的见面，好像有点尴尬，这是她没料到的场面。
　　正在踌躇间，俱乐部里走出一个人，穿过草坪往平台这边快步走来。这个人刘芳见过，正是强哥。
　　等强哥走到跟前，刘芳压抑住不快，注视着强哥。
　　“哦，三嫂也到啦。”强哥也看到了她，招呼了一声，然后扭头，提高嗓子说道，“少爷，三嫂已经来了。”
　　刘芳抬眼一看，一个刚刚一直在往水里扔小石子的年轻人回过头来，并站起身，往这边走来。
　　如果不是太阳镜遮着，每个人就都会看到刘芳的眼睛睁得老大，她的嘴巴也不自觉地圈成了一个小小的圆形。她抬手扶了扶太阳镜，不敢相信罗大安的儿子这么年轻。不不不，年龄没什么好相信不相信的，让她不能相信的是，那个老头罗大安，竟然有个这么英俊漂亮的儿子。
　　罗洛钧对着刘芳微笑了一下，手伸向一旁的座椅，示意刘芳坐下。
　　哎哟，欺负这么漂亮的孩子，真是作孽。看着那个盈着淡淡笑意的脸蛋，刘芳的心颤了一下。
　　见刘芳没有动，罗洛钧开口道：“请坐吧。”
　　声音低柔温和，也很好听。刘芳上上下下将他挺拔纤长的身体完全打量了一遍，才慢慢坐进椅子里。
　　“听说，你要见我。”罗洛钧先挑开话题，微笑道，“我好像从未听父亲提过‘三嫂’这个名字，所以也不了解你和我父亲的交情。如果我有失礼的地方，还请不要计较。”
　　刘芳整肃了一番表情，撇了一下一边的嘴角，挑眉慢声道：“少爷难道不知道我的来意吗？”
　　“愿闻其详。”罗洛钧水波不惊地应道，心里不住地揣测着她的来意。
　　“前天夜里，我手里的十几家店，有十一家被警方临检，其中七家被查封。少爷，这件事，你不会不知道吧？”刘芳语气低缓，表情却有些不善。
　　罗洛钧心里纳闷自己为什么得知道这件事？不过，对方既然这么问，必定有理由。便沉吟道：“我也不算消息灵通人士，我们这边倒没什么动静。造成这么大的损失，难道事先就没听到一点风声？”
　　刘芳的眼睛在镜片后骨碌碌的转不停，不确定他是装傻，还是扮猪吃老虎。
　　她瞟了一眼分散坐在周围的双方的手下，想到江三再三强调既要观察苗头又要态度强硬，觉得实在是很难做到。
　　“不错，损失确实很大。实话说，生意短期内不可能恢复过来，我手里的人也不可能缝上嘴巴不吃饭。”刘芳别有用心地将话题引向核心。
　　罗洛钧听出了她话里有话，明白很快就可以知道对方的来意了。他微微一笑，意有所指地说道：“生意场上磕磕绊绊也是没办法，这一阵子，我们这边也麻烦不断，生意也关了好几家，现在竟然有下面的人在场子里卖药，实在是折腾得人焦头烂额。今天若不是三嫂你，我是不可能有功夫有心情来见任何人的。”
　　听到他提到麻烦，提到卖药，刘芳自动对号入座，明白罗洛钧已知道自己这边做的手脚。她有点张不开嘴提出条件要挟对方。
　　可是，这又是她今天到此的唯一目的，她不能不按江三的布置去做。于是，一咬牙，说道：“知道你是个大忙人，我也不是来找少爷你聊天晒太阳的。无事不登三宝殿，今天我有事要跟少爷商量。”
　　罗洛钧微侧着头，斜斜注视着她，脸上挂着淡淡的笑容，既不鼓励她说下去，也不阻止她说下，就只是一声不吭。
　　刘芳也摸不清他的性情，只得硬着头皮张口：“少爷财雄势大，我想找少爷讨一口饭吃，少爷不会一点面子也不给吧。”
　　罗洛钧当然明白讨饭吃的意思，可是，他不明白刘芳说这句话的意思。他没什么阅历和经验，更加摸不清道上那套与人明争暗斗的行为艺术。
　　所以，他继续不知可否地微笑着。
　　罗洛钧很清楚这样的沉默是失礼的，甚至会让人产生被藐视的不快。但他并不打算多么体贴对方。
　　没有得到回应，刘芳果然浑身不自在。她心一横，索性单刀直入：“少爷不会不明白我的意思，我就直说了吧。‘鱼塘湾’的‘鱼塘夜总会’，我想从少爷手里讨来。少爷的手里，地广人多，也不在乎这一个场子，三嫂我却指望着靠它救命。”
　　全场一片沉寂。
　　隔着木桌相对而坐的两个人，以各自不同的方式小心翼翼地审视着对方。
　　久久之后，罗洛钧交叠起双腿，往椅背一靠，一只手搁上桌面，伸出一根手指在桌上划了一下，轻声说道：“给我看你的底牌吧。”
　　刘芳得意地一笑，倾身向前，小声道：“你最好不要怀疑，只不过一个区区夜总会。告诉你，凭我手里的牌，跟你梭台面也不是不可以。”
　　一种令人不舒服的感觉笼罩罗洛钧全身，心中油然而生不好的预感。他不喜欢这种好像死穴被人掐住的憋屈感。
　　




真相

　　他抬起眼帘，静静地注视着对方被太阳镜遮去一半的脸。
　　这种沉默让刘芳觉得愉快。她悠然地抽空欣赏了一眼水面上单调的景致，慢慢转回头，语气轻松地说道：“如果少爷觉得做不了主的话，不妨请示一下罗老大。我相信，罗老大不会对我这个后辈的死活不管不问。毕竟，罗老大对我也算知根知底，我有几斤几两重，我手里有什么牌，罗老大比谁都清楚。”
　　心里的怒火节节攀升，罗洛钧花了点力气才压制住。
　　“原来三嫂跟我父亲交情如此深厚，我一直都不知道。”他温声细语道。
　　刘芳在镜片后的眼睛眨巴了几下，不确定他总是东扯西拉的用意。对方总是不接自己的话茬，到底他是装傻，还是真的听不懂呢？
　　自说自话当然是有点尴尬，但也没办法，对方到底还只是个孩子。刘芳在心里温柔的叹息一声，站起身，板起脸，以警告的语气说道：“今天该说的都说了，我会等待你的答复。请转告罗老大，这不是没有期限的。”
　　说完，她转个身，头也不回地踏过草坪，率众离去。
　　罗洛钧怔怔地坐在原处，没有动弹，也没有说话。
　　强哥来到他的身边站立住。片刻后，一直坐在栏杆边一柄遮阳伞下的柏源勋也走了过来。
　　“我这辈子还没见过更没看头的会谈。”柏源勋弯腰在他耳边说道。
　　真不敢相信这个人还有心情开玩笑，罗洛钧蹭地站起来，双手猛地推了他一把，低着头，朝俱乐部大门走。
　　强哥喊他几声也不听，只好连走带跑地追上去。
　　“少爷，这件事我们大家一起来商量，你不要一个人生闷气。”强哥拦着他，劝说着。
　　“商量？你们早怎么不跟我商量？你也瞒着我，我父亲也瞒着我。现在商量有个屁用啊！你看看！你看到了吧，我在被人敲诈耶！人家在我面前那么狂妄、那么嚣张，我却一点也不知道自己这边被人家抓住了什么把柄在手里！ 想反击都不知要从何下手！你们就眼看着我被动挨打吧！气死我了。”罗洛钧跺了右脚又跺左脚，气得乱蹦。
　　强哥直搓手，嘴巴张了又张，就怕一个失言更是火上浇油，便把眼睛直往柏源勋身上瞄。
　　“进去说话吧。”柏源勋走到他面前，举起一根手指朝上指了指。
　　罗洛钧跟着朝上一看，不少阳台上都有人在喝茶聊天。他头一低，拔腿便进了俱乐部的门。
　　服务员打开一间包房的门，罗洛钧一头扎进去，径直走到阳台上，用脚踢了踢椅子，将它转过去，然后一屁股坐了下去。
　　强哥亲自倒好茶水，端到他面前的小桌子上，低声道：“事情已经发展到这一步，生气也没有用。”
　　罗洛钧低着头，闷声说道：“对不起，强哥。我不该胡乱生气。其实我不是对发生的所有事情生气。我是气我自己没有本事应付这些事情。”
　　“少爷你一直应对得很好啊，完全没有理由气自己。最近这一段时期，所有的事你都处理得很好，你不要给自己更多的压力了。”强哥坐到一边，语调温和地安抚他。
　　“切！不要哄我了。”罗洛钧自嘲般地冷哼了一声，“我知道自己在和什么样的人打交道，也知道对方能做出什么事。”
　　正因为知道，所以他才会害怕，才会唯恐招架不住。
　　他不甘心这样被动挨打。不过，他也深深地知道，一旦自己策动全力反击的话，也就意味着他选择了一条无法回头的道路。
　　而他多年以来始终不懈的努力，便会显得可笑又多余。
　　“我想跟我父亲谈一谈。”他走进屋里，对柏源勋说道。
　　“为什么不跟我谈呢？”柏源勋微笑道。
　　见罗洛钧一副以为自己开玩笑的样子，他立刻收起笑容，正正经经地补充道：“我相信，你父亲对他自己的处境也是无能为力。”
　　罗洛钧对他的态度很是恼火。但他明白，自己只不过是迁怒罢了。
　　短暂的内心自我检讨之后，他拿出实事求是的态度，平静地说道“那么我很希望，由你来告诉我，我父亲目前是怎样的处境。”
　　柏源勋看了一眼腕表，走到门边打开房门，对门外的手下低声吩咐了几句，便回身关上门，说道：“我要让你见一个人，他会告诉你一些事情。在这个人被带来之前，我们先耐心地等上两个钟头吧。”
　　突然之间，罗洛钧感到柏源勋的一反常态有点让自己喘不过气来，好像最神秘的谜底就要被解开似的，他期待着，却又很紧张。
　　时间流逝得极其缓慢。还没到两个钟头，突然有人急速敲了两下门，便闯了进来。
　　一见来人的柏源勋的手下，罗洛钧便张眼往后看，可是后面空无一眼，他便竖起耳朵听他们说话。
　　声音很低，听不真切，依稀在说“。。。。。。菜市场。。。。。。跑去乡下了，正在打听。。。。。。他老婆。。。。。。”。他听得不完整，更听不懂意思。
　　柏源勋又嘀嘀咕咕对那个人说了几句话。那人出了门之后，他走到罗洛钧面前，耸了一下肩，说道：“我想让你见见的人，躲起来了。找到他可能要花一点时间，我们没必要一直在这里等。不过好在，我可以让你见见另外一个人，我保证你会在今天结束之前见到他。”
　　罗洛钧有点失望，又有点松了口气。他已预感到陌生人带来的不会是好消息，但他也预计到，那可能就是真相。
　　似乎感应到了自己的紧张，他发现自己的一只手被柏源勋握住，并被不住地轻捏着。他没有拒绝这样一个小小的抚慰的动作，只是拿眼角偷偷向阳台上的强哥瞄了一下。
　　“我们回去吧，强哥。”柏源勋不管他的顾忌，反而大声跟强哥说话。
　　“好，好。”强哥立刻进了屋子，出门去召集手下启程。
　　柏源勋拉着他的手，也跟着往门外走。罗洛钧任由他拉着走了几步，一到门口，便挣开了手，一脸凛然地出现在众人面前。
　　
　　晚上，柏源勋偕同罗洛钧来到“钻石俱乐部”。
　　柏源勋要求强哥准备一个套间。强哥立刻提供了一间会员专用套房。二人进入了套房。
　　快到十点钟的时候，柏源勋说道：“人差不多也该到了，你准备好了吗？”
　　罗洛钧没有说话，只是没什么精神地瞟了他一眼。有什么好准备的呢？
　　房门被轻轻敲了两下，大东推门进来，说道：“人已经带来了，现在就可以进来。另外，刚刚接到电话，那一个人也找回来了，正在带他回来的路上。”
　　“哦？那很好啊。不过，这个既然来了，我们还是先见见吧，带他进来。”柏源勋说着，从和罗洛钧同坐的沙发上站起来，走到套间一扇窗边的单人沙发里坐下。那个位置白天光照很好，但在晚上却是房间里最阴暗的角落。
　　大东也细心地布置了一下灯光，关掉吊灯和所有的装饰灯，只沙发边的一只落地台灯，他将落地台灯摆到屋子的中央，然后打开门，朝门外做了一个手势，一个男人便被推了进来。
　　将门关好后，大东便指着房间中间的一张靠背椅，让那个男人坐下。
　　大东摇晃着身体走了几步，在那个男人身前远远的地方站住，语气生硬地问道：“你知道这是什么地方吗？”
　　“知道。是‘钻石俱乐部’。”那个男人脸上有明显的不安，但仍不卑不亢地回答着。
　　罗洛钧默默地观察着这个看上去极为普通的男人，约莫四十出头，头发理成板寸，鬓角已是花白。很普通的衣着，很普通的外貌，鼻翼至唇角，各有一道深深的沟，眼角眉心，全是艰辛生活的痕迹。这是一个长年在社会底层挣扎的人的脸。
　　“那么，你知道这是谁的地盘吗？”大东走近两步，继续盘问道。
　　“知道。是罗老大的地盘。”男人老实地回答。
　　“知道为什么带你来这里吗？”大东语气不变，硬邦邦地问道。
　　男人犹豫了一下，眼睛看了看罗洛钧，又看了看大东，回答道：“不知道。”
　　大东手臂往后一指，指着罗洛钧，盯着男人的眼睛，问道：“你认得他是谁吗？”
　　“不认得。”男人张口答道，眼里是迷惑和不知所措。
　　“这位就是罗老大的儿子。你怎么会不认得呢？你应该很熟悉才对啊，你不是在他小的时候，对他很照顾吗？”大东走到男人的面前，轻声说道，并用自己的鞋头碰了碰男人的鞋尖。
　　那个男人一阵哆嗦，瞬间张大眼睛，眨也不眨地盯着罗洛钧看。
　　大东后退两步，慢慢说道：“看来，时间过去太久，真的都忘了啊。那么，你就告诉我们少爷，你的名字吧。”
　　男人依旧瞪视着罗洛钧，机械地回应道：“我、我叫陈兆祥。”
　　说出自己名字后，男人猛地清醒过来，他几步走到罗洛钧跟前，语气急切地说道：“少爷，少爷，我跟你赔罪。当年我做错了事，我也挨了罚，也遭了报应的呀。你看看我这条腿，自从断了以后，一直没有好利落。这么多年，我都找不到事做，靠偶尔给人打打零工过日子。我也遭报应了呀。”
　　罗洛钧忍住鄙夷与憎恶，垂下眼帘，瞟了一下他拼命拍打的那条腿。
　　大东揪住他的衣领，将他拎回椅子上坐好。
　　男人不住地扭动交握的双手，一副要哭的模样：“事情过去这么多年，我没过过一天好日子。少爷现在就是杀了我，也是帮我解脱。只不过，我还有老婆孩子，我若死了，心里放不下她们。少爷，我知道我做了错事，看在我也遭了这么多罪的份上，你就放过我吧。”
　　罗洛钧看了大东一眼，大东便对男人说道：“少爷不会难为你，真的有什么困难也可以跟少爷提。找你来这里，是要你把当时发生的事情，原原本本地告诉少爷。”
　　“当时发生的事情？”男人的眼神露出惊恐，脸色也变得苍白。
　　“不错。当时发生的所有的事情，一字不漏地说出来。”大东冷冷地催逼着。
　　男人再次将目光转向罗洛钧，不过，眼神里不再是全然的惊恐，反而像是做梦般的不真实的迷茫。
　　“当时发生的事情。”他又重复了一边，连声音都像是在说梦话。
　　大东倾身向前，用眼神逼视着他。
　　“当时。。。。。。当时我只是个不知道天高地厚的小混混，一位经常照顾我的大哥喊我去帮个忙，我二话没说就去了。”陈兆和梦语般地讲了起来，“去了之后，他告诉我，他也是为一位有头脸的大哥帮忙。而且那位有头脸的大哥也是信得过他，才找他帮忙，而他又最信得过我，事后还少不掉会有一大笔油水。我自然是很高兴。后来，我跟我那位大哥，被安排去跟踪一家人家的家属小孩，我们俩花了不少天时间，才摸到那家小孩上学放学的规律。”
　　“你那位大哥叫什么名字？”一直没有说话的罗洛钧忽然开口问道。
　　“他叫汪海洋。”男人死气沉沉地回答。
　　“那个有头脸的大哥呢？叫什么名字？是做什么的？”罗洛钧又问道。
　　“只知道人人见到他都尊称一声‘马哥’，我不知道他的本名，也不知道他做什么。”男人依然是一脸的面无表情。
　　罗洛钧点点头：“继续说吧。”
　　“后来，有一天，我们就开始行动了。我们在住宅附近等着，因为每天下午的那个时候，是住宅区内行人最稀少的时候，孩子在那个时候放学，我们事前弄辆车挡在他家门前入口处，趁司机下车找人把车挪开，我们把他敲晕，开着车子就跑。等到我们跑老远才发现，车里有两个小孩，除了马哥要的那个男孩子，还有一个女孩。但是这个时候也没办法了，也不能丢下她，只好带着一起跑。到了约好的地点，因为这件事，还挨了一顿骂。”
　　男人抬手摸了摸脑袋，在额角的发际线附近摸到一个葵瓜子长短的疤，伸头道：“这是当时马哥发火，拿大哥大砸的。”
　　头伸了半天，见没有关心那个疤，便缩回头，低声道：“后来，我跟我大哥按照马哥的命令，弄了一辆破面的，带着两个孩子躲进了山里。我虽然是这个样子，可是从小就生长在城里，从没去过别的地方，更不要将那种让人摸不清东西，撂棍子也打不到人的大山。我们在那里躲了好几天，看不到报纸也看不到新闻。而且在山里，吃不好也住不好，还要经常换地方。我没想到会那么苦，早知道的话，我根本不会干这票买卖。”
　　“哼。”听到这里，罗洛钧冷冷哼了一声。
　　陈兆祥抬起头，呆呆地看着他，见他没有跟自己说话的意思，便接着说道：“后来有一天，我也不清楚是怎么回事，那个女孩在山路上绊了个跟头，摔断了腿。当时我很害怕，怕这两个小孩出什么意外的话，万一拿不到钱，还落一身官司。我就跟我大哥讲了这个话，大哥讲不用怕，只要我们拿到钱，就把小孩还回去。对方只要要回了小孩就好，不敢告我们的。我就信了大哥的话。又过了好些天，马哥叫我们把孩子带回去。我们就带着孩子回去了。”
　　说道这里，陈兆祥住了口，眼神怯怯地望着罗洛钧。
　　“回去之后发生的事呢，也说出来吧。”大东提醒道。
　　“回去之后？回去之后。。。。。。”陈兆祥又是一副做梦的表情，“回去之后，孩子交给马哥之后，我跟我大哥都分到了一大笔钱。”
　　继续维持了一阵子梦游的神情，男人闭紧了嘴巴，低头看着自己的鞋头，也不动弹。
　　大东瞅了他一会，正要说话，罗洛钧却先开了口：“那你的那条腿呢？是怎么断的？”
　　这只不过是声音低低的，语气柔柔的一句问话，听在陈兆祥的耳里，身体如遭点击般猛地一震。
　　他张开嘴巴，却只发出两声咯咯的声音，他赶紧咽了咽口水，结巴着说道：“摔、摔断的。”
　　“哦？怎么摔的啊？”罗洛钧依在沙发靠背里，淡淡地问道。
　　“是、是、是从高处摔下来，在干活的时候摔的，在建筑工地上摔断腿的。”男人的声音里也满是惊恐。
　　“那么，还发生了别的哪些事呢？既然专程请你来一趟，你就有什么说什么吧。”罗洛钧态度坚持的劝说他。
　　男人越发用力的扭动自己那双粗糙的手，一双憔悴又不安的眼睛在大东和罗洛钧身上来回转了几转，然后低下头，看着自己的手，低声道：
　　“后来就没有发生任何事了，自从我跌断腿之后，也不能做事了，以前的那帮朋友见我没有用了，也都不跟我来往了。少爷，我跟你讲真话，我真是后悔啊。做错事，真是就再没机会了。现在我老老实实做人，只要是正当的工作，再苦再累我都会去做。我有老婆，有孩子，我不好好做人，我对不起老婆孩子啊。”
　　罗洛钧淡然的看着他，心里却起伏不平。作恶的人，也会说出这番话来，也会这般可怜巴巴的模样，实在是令人愤然。
　　自己那从小就能歌善舞的姐姐，竟然毁在这种人手里，真是世界上最冤枉的事情。
　　大东看了罗洛钧一眼，走到他身边悄声说道：“先让他回去吧。”
　　闻言，罗洛钧抬头看了大东一眼，又看了看那个男人垮着双肩发呆的样子，微微点了点头。
　　将男人推出门外，吩咐人送他回去之后，大东关门返回屋里。
　　“他没有说实话。”罗洛钧盯着陈兆和坐过的那张椅子，语气肯定地说道。
　　“是没有说实话。”大东在另一边的沙发上坐下，看着罗洛钧说道，“他的腿，不是摔断的。”
　　“看得出来，他在竭力隐瞒断腿的原因。”罗洛钧抿了一下嘴唇，询问的眼光看向大东，“为什么他要隐瞒呢？”
　　一直静静坐在角落里的柏源勋走到明亮的地方来，在罗洛钧的身边坐下。
　　“因为他害怕。”大东简单地说道。
　　“害怕我报复吗？”罗洛钧冷笑了一声。
　　大东摇了摇头：“不。他怕的是另外一个人。”
　　罗洛钧不由得一怔，想了想，伸出一根手指朝自己身边的人一指，问道：“是怕他吗？”
　　“不是。”大东微笑了起来。
　　见罗洛钧一副百思不解的愁闷样子，大东笑道：“我告诉你原因吧，你也看得出来，他的日子一直过的很艰难，但是最近却交了好运，不仅自己有了份清闲的工作，就连老婆和孩子也有了体面的工作。这种好事，对他来讲是做梦都梦不到了，他自然会拼命也要保住得来不易的东西。你大概想不到，他是从哪里的来这份好运气的。”
　　说道这里，大东买了个关子，停下里等待罗洛钧的反应。
　　罗洛钧挑了挑眉，做了个请他说下去的手势。
　　“好吧，直接告诉你。”大东高高兴兴地挪了一下屁股，“江三在自己身边给他安排了一份舒服的闲差，不仅如此，还将他的老婆孩子安排进了房地产公司的售楼部工作。”
　　“江三！”听到这个名字，罗洛钧的双瞳顿时收缩起来。
　　他转过头，慢慢地一眼又一眼地打量着柏源勋，半晌，才疑问道：“所以你才躲在黑暗角落里，不让那个男人看到你的面目？你认为他会认出你来举报给江三？”
　　柏源勋微微一笑，附耳道：“你还不了解，并不是人人都有机会见到我。”
　　罗洛钧朝他撇了撇嘴。
　　大东笑着解释道：“BOSS把这件事交给了我。到目前为止，一切都在控制之中。”
　　虽然不明白这个“一切”具体是指哪些，罗洛钧还是郑重其事地点了点头。他不敢怀疑大东的能力，尤其不敢质疑他的杀伤力。
　　说话间，又有人敲了敲门，大东过去开门，接着便关上门，回头说道：“人带到了。”
　　柏源勋握着罗洛钧的手，微微一点头，说道：“带他进来吧。”
　　罗洛钧看着自己被握住的那只手，小声道：“为什么这个人这么幸运能有机会见到你？”
　　这么显而易见的挖苦，柏源勋自然不会听不出来，他笑了笑，用力握紧罗洛钧的手，捏了两把，没有说话。
　　大东再次打开门，罗洛钧全神贯注地盯着门口，几秒种后，一个人进了门。
　　这是一个令罗洛钧大感意外的人。当然，并不是说他认识这个人，他不认识这个人。而是因为他无论如何也没有想到，柏源勋会让自己见这样一个人。
　　首先，可以确定的，这是一个男人。
　　其次，不同于陈兆祥不易察觉的微跛，这个男人简直就是恨地不平。每走一步就像是一个大鞠躬，一条残腿落地的时候便伸得老远，看不出他原本的真实身高。
　　仔细看的话，这个男人约莫五十来岁，也许六十来岁，深色的皮肤上满是粗糙的皱纹。
　　罗洛钧判断不出来他身上的衣服穿了多少年了，上面布满了洗不掉的污渍。一双松松垮垮沾满灰尘和泥浆的破旧皮鞋套在脚上，一边衬裤的裤脚拖在裤管外，耷拉在鞋后跟。
　　大东指了指屋子中间的那把椅子，那个男人便一步一哈腰地走了过去坐下。
　　这个又老又丑的男人脸上始终挂着笑容，但那个笑容比哭还难看，无比的僵硬，仿佛是抽筋抽成了那样。
　　大东在一边的沙发扶手上坐了下来，面朝着瘸腿男人，微笑着说道：“你不要紧张，我们没有恶意。过去的事情现在不会再有人追究，我们只要求你说出当年你亲身经历的事情。只要说出所有的事实就行了，你会平安无事的继续过你的日子。明白我的意思吗？”
　　瘸腿男人表情不变地点了点头。
　　“说吧。”大东语气温和的说道，“把你跟我说过的事，再跟我老板说一遍。”
　　老男人惊惧的目光看了一下紧挨在一起坐在沙发里的两个人，然后看向大东，哀求的语气问道：“你们，你们到底是什么人？都过了这么多年，为什么还要再问这件事？”
　　“让你说你就说吧，说完了就送你回家。”大东加强了语气，眼神也变的有点严厉。
　　老男人眼睛一低，应了声：“是，是。我这就说。说了就让我回去吧？”
　　“你放心，对我来说，你是个没有价值的人，不值得我跟你作对。”大东安慰道。
　　“是，是。”老男人安心了许多，眼睛又瞄了一下沙发里的两个人，问大东，“我从那里开始讲？”
　　“从头。”大东的命令很简洁。
　　
　　“是。从头讲。我本来是在单位搞供销的，后来自己下海做生意，因为我胆子大，又够义气，所以很多朋友都服我。一次因为帮朋友，结果伤了人，判了我三年。出来以后，我打算继续做个生意，当时开歌舞厅是暴利，我就寻了个场地，开了个小歌舞厅。因为规模小嘛，也不可能花钱安装多高档的灯光音响设施，那生意就只有靠小姐来揽客。这样维持了年把两年，虽然饿不死，可是也捏不住钱。”
　　“有一天，以前蹲监认得的朋友找到我，他知道我有个场子，就跟我讲，他有路子，手里也有批货，绝对是纯正好货，可以在我的场子里卖，利润带我分。我知道他讲的是毒品，对这个东西，我也是有点怕的。不过，当时许多地方都有在卖，地下交易兴旺得很，看到那些做这个买卖的都发了财，我也忍不住眼红，就答应了跟那个朋友合伙。”
　　瘸腿男人忽然停下来，抬起一只手，低头看了看，说道：“钱啊，都是为了钱。”
　　那只手并不大，指节却异常粗大，手背布满青筋和突起，指头上满是嵌满污垢的裂纹。
　　“我开歌舞厅的那个地方，有个地头王，手下有一帮年轻力壮敢打敢闹的痞子混混，虽然不是有正式名称的帮派组织，但当时人们都在背后喊那伙人叫‘鱼塘帮’，老大自然就是那个地头王，我开歌舞厅的场子，就是在他手里租的。这个人实在是心狠手辣，可惜我当时根本没有看清他，否则也不会落到今天这一步。我当时也是天不怕地不怕，自从开始卖□，腰包里票子多了，势子也壮了。正是春风得意的时候，‘鱼塘湾’的地头王罗老大叫人带话过来，不许我在他的地头上卖药。”
　　听到这个老男人提到自己的父亲，罗洛钧警醒了起来。
　　柏源勋一只手握住他的手不放，另一只手伸到背后，勾住他的肩背，轻轻地抚摸了两下。
　　




心的位置

　　“我怎么肯听他随随便便一句话？当时生意正是好的时候，下家越来越多，买卖范围快速地扩大，大把的票子等着我去赚呢。后来，又有人带话过来，说罗老大不许我卖药。要卖药就滚蛋，不许在‘鱼塘湾’卖。我当然不理会他。我跟他是白纸黑字签了正式租约合同的，合同期限不到，他不能把我赶出场地。我不愿意走还有一个原因，这一带歌舞厅特别多，流动人口也多，在这里□特别好卖。我当然不愿意放弃这么好的地盘。没多久，罗老大手下的人就来砸我的店。头两次我都忍气吞声，他砸了店，第二天我找人维修维修，照常营业。后来他派人守在我店门口，不给客人进来，后来又拿链子锁锁我的大门。害得我生意彻底做不下去了。我看也不是办法，就关了歌舞厅，离开‘鱼塘湾’，重新找了个场子开歌舞厅。”
　　“因为前一个歌舞厅开得算是成功，所以开新店的时候，我比较有信心，就选了比较大的场子，花了大钱安装最高级的音响和效果灯，当时还借了不少钱，但我不担心，只要歌舞厅正常经营，再加上卖药的收入，不愁挣不到大钱。当时就是这么想的，可是没多久，我那个合伙卖药的朋友就出了事，我一下子就没有了进货渠道。那个时候新店的生意也不是很好，没有‘鱼塘湾’那么旺的人气。我心里很着急，就从其他药贩子手里进货来卖，因为是转手买的，价格比较高。店里生意少，药卖的自然也少。时间一点一点往后捱着，终于有点撑不下去了，没想到又在进货的时候，接连被骗了几次。眼看着负载累累翻不了身，被逼急了，我天天想着找活路，想来想去也无路可走，我便加倍怨恨起罗老大。是他断了我的财路。那一阵子，我整天只想着捞偏门，想着想着便觉得只有找上罗老大，才能解恨。我就找了一个经常来找我玩的小弟，让他帮我做点事。”
　　“马哥。”罗洛钧突然出声，说出这两个字。
　　刹那间，瘸腿男人像中了弹一样，颈子伸长，眼睛瞪大，僵在那里。很快的，他那张满是皱纹的老脸变的通红。他缩回脖子，颤抖着伸出一只枯树根般的的手掌，抹去粘在干涩眼角的泪水，哑着嗓子颤声说道：“不敢。不敢。”
　　屋内的三个男人默默注视着他。光看这个人令人厌弃又可怜的外表，很难想象他曾是个在浮华世界里为非作歹的人。
　　“往下说吧。把帮你做事的人的名字也说出来。”大东面无表情地提醒他。
　　“是，是。”老男人把眼角抹干净，手在胸前衣服上擦了擦，继续往下说。
　　“我找的那个小弟名叫汪海洋，知道我要他办的事，他讲一个人做不来，要再找个帮手，我就让他自己找，要找嘴紧靠得住的。他就找了个叫陈兆祥的兄弟。我们盯上的是罗老大的儿子。罗老大就这么一个独种儿子，娇惯得不得了，出门有保姆跟着，上幼儿园上学也有专车和专用的司机。我们摸清这个小孩的上下学时间，就下手绑了他。没想到那天有点意外，跟小孩在一起的还有他的姐姐，一下绑了两个小孩，没必要也大大增加了隐藏的难度。我就让汪海洋和陈兆祥带孩子藏在山里。我自己也藏了起来。为什么我没有当时就找罗老大摊牌呢，因为我想让他尝尝苦头，让他尝尝绝望的滋味。一段时间以后，我才浮出来，找罗老大谈判，罗老大答应了我提的所有条件。我就通知汪海洋把人带回来。拿到钱，就把孩子还给了罗老大。那个时候，我才知道一个孩子摔断了一条腿。”
　　“我们怕罗老大报复，自然不管久留，当天就一道逃到了外地，就这样三个结伴，在外面漂了近二年的时间。渐渐的心里警惕性也放松了，时常跟家里的亲戚朋友们打听，听说罗老大也没什么动作，觉得风头差不多过去了，我们几个便时时想着回家。那个时候，正好我老婆要跟我离婚，要我回家去跟她办手续。王海洋的小孩也很小，老婆一个人在家带孩子他也不放心。就这样，我们就一起又回来了。”
　　“回来之后，我们一直还是非常小心。一天汪海洋打电话来，告诉我他听到有人在打听我们几个的行踪和住处，他猜是罗老大的人。我自然会心慌，就问他有什么打算，他说他已经跟陈兆祥商量过了，再出去避避，问我要不要一道。我说我也一道。我们不敢去火车站和长途汽车站，就约好在城郊碰头，然后拦已经出站的长途车上车。”
　　“那天因为怕有人跟踪，我绕了不少路，到了约定地点，没有看到那两个人。我找个隐蔽的地方等了几分钟，还是没等到他们两个，也没接到他们的电话，心里着急起来。我想不等他们，自己一个人拦车走吧，不过心里又没底，一个人出门在外难啊，有个伴也是个照应。这么一犹豫，我就没走，混过了白天，找个澡堂子准备过一夜。”
　　“这时候，陈兆祥打个电话来，问我在哪里。我没敢告诉他自己在哪，就问他们早上怎么没来。他说他来了，也远远看到汪海洋等在约好的地方。但是，就在他要跑过去跟汪海洋会合的时候，看到两个男人带着汪海洋进了一辆车。”
　　“他说他有点害怕，就躲了起来。晚上打了个电话到汪海洋家，他老婆说他没有回家。他问我怎么办？我说，我们还是先跑吧。”
　　“我们两又在外头混了年把，一直联系不上汪海洋，也打听不到他的下落，就这样断了讯息。后来手头钱也花的差不多了，在外头日子也难混。我们就想着回来。偷偷跑回来之后，才知道汪海洋也一次都没有回来，也没有跟家里联系过。他老婆很担心，向我们追问汪海洋的下落。我跟陈兆祥一心认为他也是躲起来了，不敢去想更坏的可能性。”
　　“我们不敢在家住，陈兆祥在郊区租了一间菜农家的平房，他讲想要找个事做，挣点钱。我天天睡澡堂子，有时也去陈兆祥那里住一晚上。一天晚上，很晚的时候，我有去了陈兆祥的住处，门关着，但没有锁，我推门进去，看到陈兆祥头青脸肿满身血污，靠床坐在地上。我把他搞醒，他叫我送他去医院，他讲他的腿断了。我问他发生了什么事，他说是罗老大。我一听，掉头就跑。跑到我觉得安全的地方，我找了个公用电话，帮陈兆祥叫了救护车。从那以后，我再也没跟陈兆祥见面。”
　　“这下子我下定决心离开，这里是再也不能蹲下去了。但我必须想办法筹点钱才能跑路，谁知道就这么一念之差，我就再也跑不掉了。”
　　“只隔了两天，罗老大的人就逮到了我。我被带进山里，罗老大要我带他去关他孩子的地方。我心里恐惧万分，不知道他会怎么对待我。那么大的深山老林，我也搞不清关小孩的具体位置，罗老大把我带到僻静的地方，就开始揍我。他说我让他小孩受的罪，他要加倍送还。我不是会打架的人，也没有他身高力壮，他手里拿着比擀面杖还结实的木棍，他打我的腿，说要让我的腿断成几截。”
　　“每一次骨头断裂的声音我都听到，我逃不掉，就在地上爬。我求他放过我，饶我一命。他说那就要看你的运气了。他真的把我的一条腿断成几截，然后将我扔在山沟里，任我自生自灭。我一个人在山沟里趴着，那是真正的死掉的感觉。疼得要崩溃，恐惧得要崩溃，真是比死还要可怕。我也不记得过了多久，被当地的山民发现，他们把我带回村子里。”
　　“断掉的腿，没有钱治，养伤养了几年，再也没有痊愈，变成了现在这个样子。这个样子跟狗又有什么不一样？我在外面像野狗一样到处流浪，靠乞讨过了几年，后来回到了A市。我想，反正我已经这样了，也没什么好怕的。回来以后，还是到处行乞谋生，没有人认出来变成这样子的我。但我心里还惦记着汪海洋和陈兆祥，我用电话跟汪海洋的老婆联系，他老婆说他一直没回来，连一个电话都没打，我就又问了一下最后见到汪海洋的时间。他老婆说的时间正好是我们三个约好逃跑的那天，而那天陈兆祥亲眼看到汪海洋在约定地点被人带走。我一下子就想明白了，我明白自己算是幸运了。因为我知道，汪海洋是再也不可能出现了。”
　　“想明白这一点，我又害怕起来。我害怕自己知道了这个不可告人的秘密，罗老大更加不会放过我。所以后来我便不敢再给汪海洋老婆打电话，也不敢跟任何人联系，生怕罗老大知道我还活着。”
　　“这就是全部了。”瘸腿男人低着头总结道。
　　大东用询问的目光看着罗洛钧，想知道他有没有什么要问的。
　　罗洛钧抿紧双唇，眼睛亮晶晶的，盯着瘸腿男人的眼睛，片刻之后，问道：“你认为，汪海洋已经死了？”
　　“嗯，死了十七年了。”老男人的眼睛里，满是悲哀与迷惘。
　　“你认为他是怎么死的？”这个问题一说出来，罗洛钧便感觉到自己被柏源勋用力搂抱了一下。他知道自己的问题很愚蠢，但他就是想亲自确认。
　　老男人表情是麻木呆板的，但声音却越愈加悲哀：“跟我一样，被打死的。只不过，我的运气好一点。”
　　罗洛钧的双眼异常的闪亮，身子也僵直起来。
　　“你认为他是被谁打死的？是罗老大吗？你肯定认为是他吧？”罗洛钧的声音尖利刺耳。
　　“当然是他干的。他比鬼还可怕。”瘸腿男人的语气无比的肯定，还用力拍了拍自己的腿，哽噎道，“说不定汪海洋还算是比我幸运，他死了，不用像我这样活得连条狗都不如。”
　　罗洛钧垂下了眼帘，没有再说话。
　　“送他回去吧。”柏源勋对大东说道。
　　大东朝瘸腿男人做了个手势，老男人便费力地站起来，一点一顿地跟在大东身后，往门口走去。
　　
　　罗洛钧扭头看着柏源勋，气恼地问道：“你为什么把我抱得这么紧？难道我是脆弱的女人吗？”
　　柏源勋笑了笑，松开自己的两条手臂，交叉垫在自己的脑后。
　　“你是在哪找到这个人的？”罗洛钧不满地看着他，拧眉问道。
　　“菜市场。”柏源勋语气轻快地回答。
　　这倒也不像是假话，看瘸腿男人的装扮，倒也蛮符合这个答案。
　　“你什么时候查出来这些事情的？”罗洛钧追问。
　　柏源勋看着天花板，轻声道：“和你同居后，没多久就查出来了。”
　　罗洛钧有些生气：“既然早就查到了，为什么现在才让我知道？你隐瞒我，到底有什么意图？”
　　“意图？非得有意图吗？我没有想要瞒你的意图，我只是一直在斟酌以何种方式让你接触到真相。我询问过你，你应该还记得吧，我问你如何看待在应对事件的过程中发生的杀人行为，结果被你正义凛然地骂了一顿，我自然是乖乖闭嘴了。”柏源勋耸了耸肩，不以为然地说道，又补了一句，“这不重要吧。现在你知道真相了，肯定也明白这意味着什么。”
　　罗洛钧沉默了下来，不再纠缠这个细节，陷入沉思。
　　“这么说来，毫无疑问，我父亲就是因为这个原因，才在仓促之间，逃亡在外。”罗洛钧边想边说着，“也就是说，有人在暗地里用这个秘密对我父亲进行敲诈勒索。我父亲为了保命，也为了不让对方得逞，所以才躲了起来。而这个进行敲诈勒索的人，显然不是方才这个‘马哥’，也不可能是之前的陈兆祥，而是与当年事件不相干的第三方。是这样吗？”
　　说到这里，罗洛钧理出了一点思路，便询问柏源勋的判断。
　　柏源勋点了点头。
　　罗洛钧接着说道：“然后，这个一直在暗中进行敲诈的第三方，处于某种我们不知道的原因，在经过长时间的隐蔽之后，终于在今天站到了光天化日之下。我指的不仅仅是‘三嫂’，而是在她背后的人。这样就很明显了，‘三嫂’的背后是江三，而陈兆祥最近几个月一直被江三照顾有加。实际上是江三控制了陈兆祥。显而易见，‘马哥’推断出来的事实真相，也存在陈兆祥的心里。不过，仅凭这一点推断，江三怎么就能有那么大的把握呢？”
　　柏源勋说道：“陈兆祥的这个推论，也许来自比‘马哥’所知道的更多的线索。你别忘了，当日最后一个见到汪海洋的人是陈兆祥，他亲眼目睹了汪海洋被人带进车子里。那些带走汪海洋的人的模样，车子的型号牌照，他是否对这些留有记忆？是否对此进行过调查？另有一点，你还不知道，陈兆祥后来娶了汪海洋的老婆，并抚养汪海洋的女儿。”
　　闻言，罗洛钧果然一脸吃惊的表情。
　　“就算这些还不能解释江三的有恃无恐，那么你不妨回忆一下你父亲的态度。即使我们对真相还有所怀疑，你父亲的面对这件事的姿态，已经说出了所有的事实。”柏源勋的语气和表情都平静得像是在做报告。
　　“这就是我父亲的处境。”罗洛钧喃喃自语道，“原来我父亲被江三逼入了绝境。”
　　柏源勋拍了拍他肩背，安抚道：“你不用担心太多，江三是个讲实际的人，他的最终目的并不是要置你父亲于死地。”
　　“如此说来。。。。。。”罗洛钧沉吟道，“他只提出索要区区一个‘鱼塘夜总会’，我岂不是很不好意思吗？”
　　柏源勋笑了起来，站起身来，伸了伸胳膊腿，说道：“这只不过是个试探。”
　　“试探？要试探什么？他们手里握着可以任由他们予取予求的王牌，还有什么需要试探的？”罗洛钧拧眉思索道。
　　“是啊，他们就是这么想的。既然手中攥着王牌，他们也不怕你父亲不低头，所以他们一直耐心很好，并不急在一时。”柏源勋甩甩腿走了几步，趴在罗洛钧身后的沙发背上，“只不过，后来发生了一件事，他们在A市运作的生意，一夜之间被抄了一大半。他们自然坐不住了，思来想去，能跟他作对的，就只有你了。”
　　“我？”罗洛钧转回头，不解地问。
　　“是啊，所以他们当机立断，决定由暗处跳到前台，来试探你的底细。”柏源勋朝他眨眨眼，笑道。
　　罗洛钧白了他一眼，抚摸了一下额头，皱眉道：“怪不得他们这么贸然地要求见我，原来是怀疑我在背后搞鬼毁他们的生意。”
　　“当然是你做的，这有什么可怀疑的。他们又不笨。”柏源勋一脸理所当然地说道，见罗洛钧一脸快要生气的样子，忙加了一句，“我的意思是，事情是我做的。我做的事其实也就是你做的事，我们俩是一边的嘛。”
　　“你把他们逼到前台，这下问题不全都白热化了，再也没有回避的余地。这样一来，如果我不屈服，我父亲就会被牺牲。我只能选择听凭他们勒索敲诈。”罗洛钧不满的指责他的冒进行为。
　　柏源勋摸了摸他的头发，又胡乱揉乱头发，轻柔地说道：“猎物躲在窝里，藏在洞里，你又怎么可能打中它呢。只有想办法引诱它、逼迫它出来，你才有机会展开扑杀。他现在准备出洞了，伸手向你要地盘，你就耐心跟他们周旋，不拒绝，但也不配合。只要他感到不满，就会有所动作，而且我希望他动作越大越好，我们这边就有机会扫荡他，铲除他。”
　　罗洛钧任由他拨弄着自己的头发，垂着脑袋低声问道：“所有的一切你都安排好了？”
　　“这不是我对你的承诺吗？”罗洛钧无精打采的样子令柏源勋意外，他抬起他的下巴，微笑道，“答应你的事情，我是不会不做到的。”
　　“接下来你要怎么做？”罗洛钧并没有入柏源勋所预期的那样，表现出感动、感激、喜悦，或者诸如此类戏剧性的正向情绪，反而显得落落寡欢。
　　柏源勋轻抚着他的颈项，微笑道：“接下来要做的，无非还是那些日常的琐碎事务。而我本人唯一想做的，便是和你共度余生。”
　　“余生？”听到这么夸张逗趣的说法，罗洛钧忍不住也微微笑了起来，偏着头问道，“我快死了吗？”
　　“怎么？难道你愿意与我共度的只有临死的那段时间？”柏源勋的手指略微使力，捏住他的颈子，笑道，“我会每天都让你死亡。”
　　“我已经在你手里死过一次了。”罗洛钧伸手按住捏在自己颈项间的那只手，平静地说着，“对你也许是稀松平常的事，但我不会忘记。”
　　“不，你还没有体会过我的手能够带给你的真正滋味。我可以给你痛苦，也可以给你快乐，但最终你能记住的，只有快乐。我会让你欲罢不能。我会让你渴望着我，渴望我对你为所欲为。”柏源勋俯下身，轻轻啃咬着罗洛钧的耳朵，用梦呓般的声音挑逗着他。
　　罗洛钧几乎被催眠。他知道柏源勋说的没错。
　　因为，他已经在渴望了。
　　
　　继续待在“钻石俱乐部”的会员专用套房里，变得既没有必要，又异常的危险。
　　罗洛钧避开柏源勋的双唇，决定顾左右言它。
　　他站了起来，这样一来，沙发就隔开了他和柏源勋。
　　“真相总是很难让人接受啊。”他大声感慨道，接着踱了几步和柏源勋拉开距离，“我真无法想象，别人会将这个把柄利用到什么程度。只要我父亲活着一天，就会受到任何可能的威胁。”
　　柏源勋从沙发背上直起身子，一脸无所谓地配合着他的话题：“这是无法抵制的。毕竟，你父亲是个货真价实的罪犯。”
　　罗洛钧斜睨了他一眼，说道：“你说话真实得冷酷。”
　　“我还有更冷酷的办法，那就是让可能知道真相的人消失。你父亲从此高枕无忧也不是不可能。”柏源勋轻笑着说道，“但这个办法有个副作用，那就是由此又会产生新的毋庸置疑的罪犯。从结果来看，冷酷的、有效的做法，未必是明智的、终极的解决办法。”
　　“你所谓明智的、终极的办法，应该是投案自首吧。”罗洛钧认真了起来。
　　柏源勋笑了。他慢慢走到罗洛钧的面前，双手按住自己的后臀，一只膝盖不住地在罗洛钧的腿边蹭来蹭去。脑袋略略偏向一边，一双眼睫半垂的眼睛不停地打量着罗洛钧，眼眸深处的简单直接的诱惑与挑逗。
　　直到罗洛钧怒目相向，他才笑道：“投案自首么？你啊，你根本不懂全身而退的含义。”
　　但是，罗洛钧认为自己非常知道全身而退的含义。相反，如果继续傻站在这里，继续在这间屋子里和这个人眉来眼去，那才叫不懂得全身而退呢。
　　他扭转视线，顺便也扭转了身子，朝门口走去。
　　边走边说：“只要不缺胳膊断腿，身上的零件一个也不少，那就叫全身而退。你以为我没念过书吗？”
　　柏源勋笑了笑，加快脚步跟上他。
　　罗洛钧却是格外警觉的，看到柏源勋快速向自己这边走来，便两步跑到门边打开了房门，站到门外。
　　他突然的奔跑令柏源勋感到迷惑。他也来到门外，倚着门框低声问道：“我是罪犯吗？你是在防备我吗？”
　　“也许你不是真正的罪犯，但我不得不承认你非常有潜力。”在人多的地方，罗洛钧顾忌便也少了，他开起了玩笑，然后扯谎道，“我为什么要防备你？我只是饿得厉害，想找强哥要宵夜吃。”
　　“小骗子。”柏源勋毫不留情地揭穿他。
　　“没办法。”罗洛钧头也不回的快步走着，一边理直气壮地说，“我的这项潜能，完全是被你激发出来的。”
　　“难道你潜藏起来的才能，就没有一个是优点吗？”柏源勋呻吟般地说着，步子不紧不慢地跟在他的后面。
　　罗洛钧回头给了他一个同情的眼神：“你不是说我戴着面具过日子吗？你也许没说错吧，我的优点肯定全部放在面具上了。”
　　“天哪，真的是这样吗？亏我竟然把你当成是我这辈子升值空间最大的一笔财产。”柏源勋追上他，手臂搭在他的肩头，两人摇摇晃晃从楼梯往下走。
　　然而，柏源勋这句在玩笑中说出的话，罗洛钧听上去并不完全像是玩笑。
　　他忽然意识到，自己一直不知道柏源勋是怎么看待自己的。
　　以前，他从没想过这个问题，他也不在乎柏源勋把自己当成什么人看待。
　　但现在，他想知道。他想知道，对于柏源勋来说，自己是一个怎样的存在。
　　他想知道自己在柏源勋心里的位置。
　　
　　对于父亲是个杀人凶手这个真相，罗洛钧并没有感到震撼和难堪，也没有什么道德上的负担。
　　女儿的一生被毁，自己的家庭被毁，身为一个父亲，一个家长，凭自己的能力，用非常规的方式，回击了非常规的迫害，这应该是最原始的公平模式。
　　他当然很清楚父亲的处境。但他已从沉重压抑、茫然不知所措的情绪中解放出来。他不再是对现状一无所知，不用再为懵懂未知的事情担惊受怕。
　　甚至，他感到了前所未有的轻松和振奋。
　　因为他知道了敌人在哪里，更知道了敌人是谁。
　　人生不就是这样吗？最可怕的人生，是那种不知道自己在做什么、不知道自己该做什么的人生。
　　一旦确立了目标，明确了挑战之所在。那么，剩下的，就是用行动去一个一个地克服，一个一个地征服。这种，才算是有点像样的人生。
　　罗洛钧并不缺乏迎接挑战的能力。相反，他有非常强的主宰自己人生的能力。然而长年以来，他将所有的才能都用来执行自己对人生道路的规划。
　　他放弃父亲打下的牢固的基业，为自己开辟了一个崭新的战场。他虽然年轻，却是雄心勃勃的。
　　即便现今父亲及父亲的事业面临危机，他也没有想过要放弃自己的雄心与理想。
　　不过，毕竟，他还是比以前有所转变的。他不再强硬地将自己和父亲的事业划清界限。他已经明白了人生可以不是单一的。人也不是只能拥有一个世界。
　　在这里，或是在那里，两者之间不需要界限。
　　对与错，只有立场，没有标准。
　　自己固守多年的黑白之分，只不过是人为的枷锁。
　　他已经明白自己该怎么做。父亲为自己的孩子做了那么多。身为父亲的儿子，他还不曾为父亲付出过。
　　第二天是周日，他睡了个懒觉，起来后，闲着无事，他一直想着父亲的事，后来又和柏源勋聊起了自己的父亲。
　　“很不可思议吧，得知自己的父亲是个凶手，我却一点也不生气。知道了真相之后，反而对父亲的感觉变得既真实又亲切。”罗洛钧躺在沙发上对坐在地上敲电脑的柏源勋说。
　　“你是变态。”柏源勋盯着电脑，以鉴定师的口吻说道。
　　“真的吗？你真的这么觉得？”罗洛钧高兴地追问，然后惬意地叹了口气，接着说，“我也有点这么认为。不过，我就是很高兴。一直以来，对于我来说，父亲只是个称呼，没什么实质意义。既不会带我玩，也不过问我的功课。跟我三天也讲不上一句话。我已经对他没信心了。”
　　柏源勋没有看他，也没有理他。
　　罗洛钧一点也没在意，正好他现在讲话的欲望大于一半说一半听。
　　“如果早知道这些事实真相，也许我就不会这么排斥事关父亲的一切。也许我们父子关系不会变得这么陌生冷漠。”罗洛钧对着天花板说道。
　　柏源勋冷冷地说道：“你太乐观了。也许你父亲的犯罪动机令你感动，但你别忘了这一系列罪行来源于哪里。根源的本质没有改变。”
　　“话虽如此没错，但我可能会比较愿意去理解父亲的立场，去体谅他的选择。作为一个儿子来说，这才是客观公道的成熟态度。我开始后悔以前不公正地对待父亲，白白错过这么多年。”罗洛钧一副懂事小孩的表情。
　　柏源勋啪地一声合上电脑，转脸对着他说道：“你明白这一点真是好极了。趁此机会容我提醒你一下，你最好不要白白的错过我，为了避免今后的后悔，我劝你不要这么做。”
　　罗洛钧歪过来脑袋，愕然地看着他。
　　“我承认我有点担忧。”柏源勋忽地笑了一下，笑的有点勉强，“你只看动机，而无视暴行，轻易便对你父亲重拾信心，我忍不住要羡慕你的父亲。不过，你这种走极端的感情转换方式，令我不安。如果有必要，我也能够做出任何可以打动你的行为，即使你偏好暴行我也可以奉陪。但是，我担心的是，你会在我的身上重蹈覆辙，然后后悔白白错过了我。”
　　“你在责怪我？”罗洛钧的心中满是惊讶。
　　“在眼前的时候就要珍惜，不要等到错过了再后悔。两个人的相遇，看起来随性又毫无理由，其实都是有因果缘分，如果在一起的时候不抓紧对方，也许错过后便是永远的天各一方。即使还在同一片蓝天下，心，也不会在原来的位置。”柏源勋低垂着眼帘，现出一丝罕见的消沉。
　　罗洛钧抿紧嘴巴，不知道说什么才好，想碰触到他，又伸不出手去。
　　




致命一击

　　强哥比以往更加忙碌起来。
　　自从和“三嫂”的见面会之后，罗洛钧命令他对手下挂得上号的人员，进行严格的整顿。
　　强哥坚决贯彻执行，马不停蹄地在地盘里奔波，开会、训话、骂人。
　　大家心里也都明白了风头不大对，便将平日里的耀武扬威收敛了许多。
　　虽然消息被封锁住，但有些人还是知道了夏刚的情事，心头自然惊异不安，生怕自己也被怀疑，更是纷纷向强哥表忠心。
　　在这一方面，罗洛钧算是将强哥用到了极致。他自己落得逍遥自在。
　　不过，他一向的看法就是，能利用的人就要毫不迟疑地用，除了自己喜欢做的事情，别的事就让擅长的人去做。他相信强哥管理手下小弟的能力，自己绝对无法企及。
　　“飞鱼酒吧”内，罗洛钧和柏源勋坐在强哥常用的座位里。
　　他没有去各个场子里巡视，吃过晚餐，就跟柏源勋来到这里。对于他和柏源勋两人来说，晚餐后到睡着之前的这段时间，在那个住处独处是危险的。
　　两个人都能清晰地认识到这一点。
　　尤其是罗洛钧，他意识到自己是危险的。火药在柏源勋的手里，但他认为，最终点燃打火机的人是自己可能性更大。
　　面对柏源勋，他便无法回到自己的面具人生。
　　过去那一成不变的生活方式，他一直以铁一般的意志来贯彻的近乎冷酷的漠然与自制，是他为自己披挂的无形的铠甲，是他保护自己的方式，也是他在自己选择的道路上奋斗前行的方式。
　　他不知道该怎么解释发生在自己身上的事情。在他发觉之前，身上的铠甲已融化得无影无踪。在他意识到之前，那个人进驻他的心里。当他开始检视内心的时候，才发现那个人已在自己的心里生根发芽。
　　就像是会自行繁殖的病毒，那个人在他的心里无情地侵蚀着他。
　　只有老天爷知道，他还能坚持多久。
　　不过这件事扯上老天爷对他老人家有点不公平。一般来说，罗洛钧不太喜欢拿老天爷来当挡箭牌，掩盖自己的懦弱，如果他真的打算和柏源勋□，那么他就会真的去做。
　　由此不难窥见，罗洛钧的内心是热带风暴般地呼啸来呼啸去。
　　在大厅里巡场的经理吴旭东看到罗洛钧，意外地愣了一下，迅即走上前，在沙发上坐下。寒暄了两句，打量了一下座位的角度，又看了看时间，然后建议二人换到一个能够看到整个舞台的位置，因为再过大半个钟头，会有每晚固定时段的艺术表演，而今晚的几个表演团队都是新来的，值得一看。
　　二人恭敬不如从命，领了经理的好意，换到正对着舞台的一个座位里。安顿好后，经理吴旭东便告退继续巡场。
　　一个柏源勋的手下快步走过来，手中举着一个接听中的电话，凑到柏源勋的耳边低声说了几句。柏源勋瞟了一眼电话，伸手接了过去。
　　“啊，真是不巧啊，难得你这番盛情。可是怎么办呢，我有很重要的事和朋友在一起。如果不介意的话，改日再联系吧。很高兴你打电话来。”柏源勋对着电话一本正经地说着。
　　柏源勋收了线，将电话递回去，轻轻笑了一声，眼角一挑，斜斜地看着罗洛钧。
　　罗洛钧瞥了他一眼，见他笑得有点得意，便拿定主意不开口发问，以免给他机会更加得意。
　　两个人光瞪眼，不说话，一来二去，便忘了今夕何夕，身在何地。
　　他们的眼中，是再也看不到旁人了。可是，“飞鱼酒吧”的另一个常客，却是一进门就看到了他们。
　　江元琅敏锐地察觉到了那两人之间的暧昧。那种毫无拘谨的姿势，毫不避讳的近乎相依偎的坐姿，完全没有必要的身体的碰触，以及望向对方的轻佻的眼神。
　　不是他过敏，他清清楚楚地知道自己亲眼目睹的情形意味着什么。
　　他退出大厅，腿脚麻木地走向几条走廊交汇处的休息座坐了下来。他低头看着地毯，身体上下唯一有感觉的地方便是突突突剧烈跳动着的太阳穴。
　　他只怪自己太蠢，相信了罗洛钧的谎话。谁知他竟然暗地里和别的男人勾搭在一起。
　　一切的思想都变得多余。直接的、有效的做法便是行动。
　　做过一次的事，他可以再做一次。
　　行动，就需要帮手。
　　他摸出手机，拨了个号码出去，等对方接通，便笑道：“苏雅，出来玩一会吧。。。。。。我在‘飞鱼酒吧’，本来约了朋友一起谈事情，刚刚才接到他的电话通知，临时有事来不成了。你看，我都要了间包厢，就我一个人坐在里面。你快过来吧，带朋友来也随便你，我请客。今天的大厅表演也很精彩，你快点来还能赶上。”
　　挂了电话，他又默默坐了一会，便去服务台要了一间包厢，独自呆在里面，等待苏雅的到来。
　　这种时候，能利用得上的人，只有苏雅了。
　　在柏源勋的面前将罗洛钧劫走，这是不可能的事，他也没那个胆量去做。
　　苏雅独自前来，服务生拿着酒水单跟了进来。
　　江元琅看了一眼腕表，说道：“演出就要开始了，不如我们去大厅找个舞台正面的座位，看完表演再回来。”
　　“好哇。刚才来的时候在门厅看到宣传海报，感觉今晚的模特队会很火。”苏雅笑道。
　　两人进了大厅，苏雅的眼睛不住地往正对着舞台的位置搜寻空座位。
　　忽然，不出江元琅所料，苏雅张大眼睛，倏地转过身，捂住嘴巴说道：“我看到了认识的人，你也在上次我们公司酒会上见过的，F&B集团的柏源勋，他就在那边坐着。”
　　江元琅作势往那边看了一眼，轻描淡写地说道：“哦，真的是他。在他旁边的不是小钧吗，他们俩看来是这里的常客，前两天我来喝酒，也看到他俩在一起。”
　　苏雅稍微回头一看，果然罗洛钧也在那里坐着。她一把拉住江元琅走到偏僻的角落，问道：“他们什么时候那么要好了？接到你的电话之前，我才给柏先生打过电话邀他出来玩，他说和朋友有事，抽不出时间，为什么是和小钧在一起喝酒？”
　　“也许是和小钧谈事情吧。”江元琅含糊地说道，“要不要过去打个招呼？不过，我就不过去了吧，上次我过去跟他们俩个打招呼，结果柏先生一脸不欢迎我的样子，然后就拍屁股走人。”
　　苏雅当然要过去打招呼，不仅如此，还打算和柏源勋一起消磨一个晚上。
　　“还是一起过去吧。我想趁这个机会和柏先生聊聊天，多了解了解F&B集团的情况。人多一些才容易聊得自然嘛，你就多和小钧说说话。”苏雅也有自己的小算盘。
　　江元琅笑道：“其实你是巴不得我把小钧带去别的地方吧。”
　　苏雅也笑道：“两个大男人，你们不会找人喝酒猜拳嘛，这里漂亮的小姐多的是。”
　　江元琅瞟了她一眼，垂下眼睫，说道：“你要是不想被当成不受欢迎的人，就干脆让柏先生以为是小钧喊你过来一起喝酒的。要不然，像柏先生那种男人，可能认为不请自来有欠礼貌。这也不算撒谎，只要别当着小钧的面说就行了。”
　　有苏雅插入那两人中间，他知道她会不遗余力地纠缠柏源勋。就算柏源勋不会让她如愿，也会被她转移部分的注意力。如果运气好，苏雅最好能在两人之间引起嫌隙。
　　他了解罗洛钧对苏雅的情意，也很清楚苏雅对柏源勋不加掩饰的热烈追求，不论罗洛钧的感情有没有发生变化，这三个人在一起，必定是难以预测的微妙局面。只要自己小心加以利用，就有行动的机会。
　　就算撒谎，苏雅也能做到。她暗暗点头道：“你说得对，看上去他分明就是那种人。”
　　两人往里面走去，苏雅在前，江元琅在后。
　　到了柏源勋和罗洛钧的座位前面，苏雅装作不经意的视线一扫，立刻笑道：“咦，原来你们在这里啊。”
　　罗洛钧一看是苏雅，便站了起来，正要说话，江元琅上前说道：“小钧你们的位子不错嘛，我正跟素雅说，怕来不及看到演出。刚刚看了节目单，好像有个很受欢迎的模特队。”
　　“是啊，经理说今晚的节目有点看头。马上就要开始了，坐下一起看吧。”罗洛钧微笑着说道。
　　罗洛钧看了柏源勋一眼，看出了他的不快。他自己也不喜欢苏雅出现在柏源勋的面前，可是，即便他的感情已转变了方向，苏雅毕竟还是他不可能轻易忘却的人，他永远也不会对她无礼。
　　柏源勋没有说话，连一句应酬式的客套都没有，冷淡地坐着没有动，连视线都是冰冷的。
　　不过没有人在乎这些细节。苏雅扶着罗洛钧的手臂挤到罗洛钧和柏源勋中间坐了下来。
　　罗洛钧往一边挪了挪，跟苏雅拉开宽松的距离，招呼江元琅一起坐下。江元琅便坐在了罗洛钧的身边。
　　舞台上的灯光已亮了起来，罗洛钧招手喊服务生点酒。
　　江元琅帮自己和苏雅要了酒，见罗洛钧欲张口和自己说话，便抢先说道：“听说今晚有个歌手是反串，不知道是男串女，还是女串男，你有没有看过？”
　　“没有看过，我也是第一次赶上这个时间看演出。不过，这个酒吧的演出一直很受欢迎，三楼还有个小厅，客人可以点节目。”罗洛钧简单介绍了一下，不知道其实江元琅对这里比他更熟悉。
　　蓦然间，舞台前的万点灯光急速旋转了起来，似乎连整间大厅也跟着旋转了起来，在急如战鼓的隐约声中，五个打扮成印第安战士的年轻外籍女人随着鼓点扭着胯，快速来到舞台地中央。一阵不知所云的动作之后，五个人渐次甩掉身上褴褛的斗篷。又一阵疾风般的满场漂移之后，几人又姿势含蓄地扯下腰间的围裙扔到地上。
　　看到仅着胸衣和穿着内裤的光溜溜的大腿，全场爆响起欢呼声。
　　五个女人愈加张牙舞爪扭动起来，头上高高的羽冠似乎随时会滑落下来。她们疯狂地舞动着，在满场交叉穿行，一个女人的胸衣不经意地被同伴舞动的手臂扯了下来。观众几乎来不及观察细节，目瞪口呆的等着台上，以为是失误。下一刻，第二个女人的胸衣也被如法炮制，紧接着是第三个女人。
　　全场的男人立马疯狂起来，喝彩声震天响。
　　罗洛钧看傻了眼，直到五个女人结束表演，他还没有回过味来。等到回过味来，才感觉到意犹未尽。
　　苏雅看了几眼表演，让她欣慰的事，比起台上的女人，柏源勋对手中酒杯的兴趣更大一些。她注意到他一直缓慢不停地转动着手中的酒杯，既没有喝杯里的酒，也没有将杯子放回茶几上。
　　一片粉红跟淡绿的雾光中，一个美艳绝伦的女人出现在舞台的中央，婉转歌喉，唱着一曲《夜来香》。
　　宛如天籁的嗓音倒在其次，歌女的美貌吸引了所有客人的目光，一袭飘逸的长裙，镶满亮饰的细高跟凉鞋将原本就高挑的身材凸显的越发摇曳生姿。
　　一曲唱罢，有客人买了花束上台献花。女歌手又唱起一首《女人如花花似梦》，歌声低回缠绵，似梦似幻，令听着心神荡漾。
　　江元琅凑到罗洛钧耳边，小声说了几句话。
　　罗洛钧立即睁大眼睛看着他，然后也凑过去低声说了几句。
　　江元琅又凑近他耳朵，嘀嘀咕咕说着话。罗洛钧仔细听着，接着笑了起来，边笑边朝舞台看。
　　罗洛钧又对着江元琅说了几句话，江元琅笑了起来，拉了拉罗洛钧的衣袖，两人招呼都忘了打，便笑着离开了座位。
　　来到大厅外的服务台，江元琅伸头跟服务台后的女孩说了几句话。
　　穿着漂亮工作服的女孩笑着摇着头道：“今天是第一天表演，我也不知道啊。”
　　正说话，酒吧的经理吴旭东恰巧走过来。女孩说道：“你们问问我们经理吧，经理肯定知道。”
　　吴旭东正要招呼罗洛钧，罗洛钧已开口：“你好，经理，我朋友非要说正在唱歌的这位女歌手是男人反串的，我不太相信，所以正在找人打听呢。”
　　吴旭东忙点头道：“没错，没错，这个节目是反串的。歌唱得好，扮相又靓，但确实是个男人。你们有兴趣的话，节目结束，可以在后台看到本人。”
　　罗洛钧太过吃惊，又笑了起来，拉着江元琅就往回走，嘴巴里不停地催促着赶快回去仔细看看。
　　然而，一回到座位，罗洛钧真的吃了一惊。他看到柏源勋淡淡地瞟了自己一眼，伸开一只手臂，将一直偎在他身边的苏雅搂进了臂弯里。
　　罗洛钧一惊之余，心也怦怦地蹦了起来。
　　他坐了来下，浑然无所觉地将目光投注在舞台的方向。
　　他不知道发生了什么事情。也许，不，显然，苏雅成功了，她打动了柏源勋。
　　但这似乎不太可信，至少在他看来，柏源勋从来不曾表现出对苏雅动心过。
　　不过，这个说法更不可信，他自己也曾为苏雅动心过，但现在的心情已改变，谁能说柏源勋就不可以改变呢。
　　江元琅依然不时在他耳边说着话，他似听非听的点着头回应着。
　　舞台上的歌女结束演唱之后，戏剧性地用自己本来的男声向大家致辞，顿时全场哗然，跟着是狂潮般的掌声。
　　罗洛钧感受到大厅里狂热的情绪，目光茫然地扫视着每一处躁动的人群。
　　下一个表演的是传统项目钢管舞，但换了新的表演者，和新的表演风格。
　　罗洛钧魂不守舍地观看着舞台，不时借着拿酒杯的动作，用眼角余光瞄一眼柏源勋和苏雅。这两个人好像有说不完的话，一直亲热地搂在一起。
　　最后出场的是男模走秀。
　　这是原始的字面上意义的走秀。
　　十来个年轻俊秀的小伙子站在舞台上，以挺拔的身姿行走在舞台以及由舞台中央延伸出的一小段伸展台上。
　　小伙子们没有更换服装，就连他们的身高，也没有统一的标准。不同于国际T台的走秀，在这种场合里，待价而沽的商品就是表演者本身。
　　江元琅粘在他的耳边说道：“看完表演，我们两一边喝酒去，不在这里打扰苏雅好事。”
　　“好事？”罗洛钧闷闷地重复了一遍。
　　“是啊，苏雅说，难得今天柏先生在电话里答应她一起喝酒，她无论无如也要把握这个机会。”江元琅低声笑道。
　　罗洛钧的心沉了下去，揣摩不出柏源勋的用意。
　　“我们另外找个座位吧，要不换家店喝酒？免得苏雅嫌我们碍眼。”江元琅体贴地为苏雅打算着。
　　罗洛钧摇了摇头。
　　他不能丢下苏雅不管。
　　不，不是这样。他不能丢下的，是柏源勋。
　　他不能丢下柏源勋不管。
　　他端起酒杯，咽下一口酒，转过脸，试图和苏雅说话。
　　可是苏雅看也不看别的地方，脸只朝着柏源勋的方向，笑魇如花低语着。
　　罗洛钧又试图吸引柏源勋的视线，可惜柏源勋也是看都不看他一眼，根本不给他加入谈话的机会。
　　正无趣得很，江元琅又碰了碰他提议道：“我们去吧台坐一会，我看那个酒保有点意思，去请他调几杯拿手的。”
　　罗洛钧眼睛一亮，大声说道：“苏雅，我们去吧台怎样？让酒保调几杯没见过的酒。你要是喜欢的话，我们可以请酒保来场炫技表演。我保证绝对精彩，值得一看。”尽管他自己还没有看过。
　　说着，他站了起来，不顾苏雅婉拒的笑容，伸手就去拉她的手臂。
　　柏源勋没有松开搂在苏雅肩头的手臂。苏雅拒绝道：“你和元琅去吧，我在这里陪柏先生。”
　　罗洛钧瞪了柏源勋一眼，抓着苏雅手臂的那只手上移，拨了一下柏源勋的手，可是没有拨开，柏源勋的手还搭在苏雅的肩头。
　　柏源勋眯着眼睛看着罗洛钧，罗洛钧也瞪着他。像是俩个在比着斗鸡眼的幼稚小孩子。
　　苏雅反手抓住罗洛钧的手臂，正要开口劝他自己去玩，柏源勋忽地笑道：“我想带苏雅换个地方。小钧你不要喝太多了，早些回去，我会安排人送你。”
　　柏源勋一脸虚假的笑容，边说边站了起来。
　　罗洛钧一怔。苏雅也是一怔。但苏雅也快速站起身，挽住柏源勋的手臂。
　　冰一般冷嗖嗖的感觉，从罗洛钧的心内往四肢发散开来。他不敢相信这是真实发生在自己眼前的悲剧。
　　不错，柏源勋选择和苏雅在一起，对于他，这就是最大的悲剧。
　　他握紧拳头，却无法阻拦。
　　看着柏源勋毫无表情的侧脸，他回想到了这个男人曾劝说过自己，在眼前的时候就要珍惜，免得错过了才知道后悔。
　　难道，自己就这么错过了吗？一切都回归最本初的无情无义无知无觉了吗？
　　缘聚缘散，竟然这么简单。
　　是自己让这个男人失望了，他原该知道，一颗有所企图的心，不可能永远停留在一个得不到满足的地方。
　　柏源勋走出几步，忽然回头，朝罗洛钧招了招手。
　　罗洛钧心头一热，连忙两步跑过去。
　　




吻

　　“你应该知道，那小子的父亲是江三的靠山，该怎么做你心里有数吧？别什么事都让我操心。”柏源勋贴着他的耳朵，轻轻地说道，“听话，回去等着我。”
　　望着冷冷地瞟了一眼自己便与苏雅掉头而去的柏源勋，一股屈辱感浸入罗洛钧的心头。
　　这个男人也许习惯将身边的每一个人任意的搓圆捏扁，但他罗洛钧可不习惯被人踩在脚下。
　　他紧紧盯着那俩个渐远的背影，一咬牙，快步跟了上去。
　　江元琅跑上前，一把拽住他的手臂。
　　他低头看了一眼江元琅的手，伸出另一只手轻轻拂开，抬起头倏地奔跑了起来。
　　柏源勋和苏雅已出了大厅，罗洛钧从后面冲上来，拦住他们的去路，劈手攥住柏源勋的衣襟，扯着他就走。
　　“小钧？”苏雅愣在原地，喊了一声，不知道哪里发生了严重的事情。
　　罗洛钧扯着柏源勋进了一个过厅，拐个弯，是一条短短的通道，通道里有几扇门。
　　第一扇门大开着，罗洛钧手臂用力，将柏源勋拖了进来。
　　屋子很大，中间有一张宽宽的制作台，上满摆满了各种水果，一个男人坐在台子后面，手边搁着几摞玻璃果盘。男人的手中握着一柄齿刃水果刀，僵在半空中，面无表情地看着两个入侵者。
　　罗洛钧用脚钩住门，碰地将门踢关上，双掌猛地用力推过去，柏源勋的后背撞上了门后的墙面。
　　“我不许你打带苏雅走。”他压低声音，凶巴巴地说道。
　　柏源勋淡淡地看了他一眼，然后略略回过头，看了看身后的墙面，一排挂着围裙和工作服的挂衣钩钉在正后方的墙上，刚才那一推，撞得他够呛。
　　他扭回脸，微微拧眉问道：“小钧，你不是有些奇怪吗？你心里到底在想什么？这不是你想要的吗？你不惜将我拱手奉送，一心只想让苏雅如愿，那好啊，我也让你如愿。为什么你又来阻拦？苏雅对你就这么重要吗？”
　　“我怎么可能拱手奉送？不管是现在，还是以后，我都不许你和苏雅在一起。”罗洛钧咬紧牙关，低声威胁道。
　　“你还真是深情啊，我怎么也看不出来她哪里值得你为她心动。”柏源勋冷笑道。
　　罗洛钧神色一黯，身体晃动了一下，缓缓后退两步，哂笑道：“心动？是啊，我只为她一个人心动过。可是，那是在我知道要想得到一个人、想要占有一个人、想要朝朝暮暮、想要分分秒秒和一个人在一起之前。跟想得到、想占有的欲望比起来，心动实在是件最简单最容易做到的事。”
　　柏源勋脸色突变，双手蓦地按住罗洛钧的肩头，眼眸中喷射着愤怒的火焰：“我不会放过她，绝对不会放过她。你实在不够聪明，小钧，如果你真想保护她，那么在我面前说这些话真的是大错特错。我不会容忍你对别人动心，更不会让你去和别人幸福。你不会得到她的，我向你保证，因为你的苏雅，我会亲手毁了她。我会带她上床，跟她睡觉，如果你不甘心，你不妨跟来看着我做。”
　　“咚”的一声，果盘师手中的齿刃刀掉落在案板上。
　　“原来，你喜欢他啊。”男人面无表情的说道，停在半空的手指，从这个人，指到那个人。
　　没有人理他。罗洛钧又退了两步，下唇被咬的刷白。
　　柏源勋满眼威胁的斜睨了他一眼，伸手就要去拉门把手。
　　“不许你去！”
　　罗洛钧红了眼，猛扑上来，双手揪住柏源勋的衣领，死命地把他往墙后推，愤怒地低吼起来，“你不是口口声声说我是你的人吗？难道你全部是在开玩笑？如果你是当真说的，那么同时把你自己当成是我的人，这才是你对我该有的最起码的公平和最基本的礼貌吧。苏雅想跟谁上床跟谁睡觉，那时她的事，我管不着。可是，你和别人上床，你和别人睡觉，那就是我的事。而且，我！不！许！”
　　一阵热流瞬息间涌入他的眼眶，捉着衣领的双手兀地往下用力。
　　柏源勋的头被挣得低了下来，他的脸仰了起来，一个吻印了上去。
　　这是他熟悉的柔软温暖的唇，也是他唯一亲吻过的唇，他品尝过这双唇带来的动情的滋味，而他却是第一次主动亲吻这个人。
　　然而，这个人只是用一双梦幻般的眼睛看着他，一点反应也没有。
　　一道电击般的剧烈刺痛窜过他的心头，他茫然松开手，低下眼帘，用手背狠狠擦了一下自己的嘴唇，一把拽开门，哐地将门甩在柏源勋的鼻尖上，拔腿跑了出去。
　　三步两步跑到楼梯口，江元琅看到了他，远远喊了声：“小钧。”
　　罗洛钧飞奔下楼，没有抬头，也没有理会。
　　追到一楼的楼梯间，江元琅抓住他，问道：“小钧，你要去哪里？”
　　罗洛钧没有说话。
　　“门外肯定有柏先生的人吧？”江元琅拉着他往后走，“我送你，从这边走，我的车在外面。”
　　在一道搁置着消防水管的小门旁，是一条没有铺地毯的通道，通道两边是服务人员的更衣室和杂物间，走到尽头，是一道专供服务人员上下班使用的后门。
　　后门对着一条狭窄幽暗的小巷，老旧的路面坑洼不平，罗洛钧踉跄了几下，被江元琅拉着往亮的地方走。
　　小巷的尽头是另一条繁华的街道，和“飞鱼酒吧”的大门在相反的方向。
　　
　　柏源勋慢慢举起一只手，手指在自己的双唇间抚了又抚，他轻轻推开夹着自己的门，从门后走出来，瞥了一眼门后的衣钩，又瞥了一眼屋子里的男人。
　　果盘师的双眼，死死地盯着他手指间的双唇，讷讷道：“原来，他也喜欢你啊。”
　　柏源勋抚着嘴唇，掉头快步往外走，很快奔跑了起来。
　　走道里和休息厅里空无一人，他顺着楼梯飞奔下去，直接跑到门外，人行道上只有稀疏的行人。
　　“小钧有没有出来？”他问守在门口和车边的随从。
　　“我们一直在这里，没有看到钧哥出来。”几个男人纷纷回答。
　　柏源勋倒退几步，返回酒吧，跑上二楼大厅。大厅的入口，几个随从已聚拢在一起，苏雅焦急地等待在那里。
　　“你们都跑到那里去了？”苏雅跑到他身边，挽着他的手臂问道。
　　他甩开她的手，快步回到卡座，未喝干的酒还在台子上，座位里也是空无一人。
　　“人到哪里去了？”他转身问苏雅，“小钧呢？”
　　“他不是和你在一起的吗？”苏雅诧异道。
　　“江元琅呢？江元琅在哪里？”他急促地追问。
　　苏雅忙道：“他以为你们要吵架，就让我在这里等你，他去找小钧。”
　　瞬间，他的心神一凛，拿起手机拨打罗洛钧的手机。
　　第一遍响了没人接，第二遍已是关机。
　　他快速跑动起来，对着苏雅一指：“把她带到一边去。”
　　一个随从将紧紧跟着柏源勋一起跑的苏雅拉到一边，示意她回避。
　　苏雅怔怔的站在了原地。
　　“快去停车场，找江元琅的车，拦住他。”他对身边最近的人说道，“你们几个把酒吧搜查一遍。”
　　来到酒吧门外，他在人行道上来来回回快步走着，设想着罗洛钧可能去的地方。
　　搜查酒吧的人员纷纷跑出来，确认罗洛钧不再里面。
　　搜寻江元琅的人，也无功而回。
　　“把苏雅带到这里来。”他一边下达命令，一边拨通强哥的电话。
　　尽管他不太愿意打这个电话，放牛的把牛放跑了，多少有些说不过去。但是现在效率高于一切。
　　“强哥，小钧刚刚在‘飞鱼酒吧’失踪，我需要知道所有小钧可能会去的地方，请你同时安排人手去这些地方寻找小钧的行踪，确保他的安全。”他用低沉的声音清晰地交代着。
　　――“是，我这就来安排。”强哥的声音有些惊慌。最近发生的这么多事，似乎统统变成了不祥的兆头。
　　“你，带几个人去江永平的住处，确定他本人在家之后，把他的房子封锁住。”他指着一个手下说，又指了另一个人继续说，“你，带几个人，去江三家，直接把他控制住。你在路上跟郑秘书联系，让他立刻增派人手。”
　　一个男人从酒吧里带出苏雅，她一看到柏源勋，飞跑了过来，不安地问道：“到底发生什么事了，柏先生？”
　　“江元琅有几个住处，你知道吗？”柏源勋直截了当地问。
　　苏雅的神情愈加不安，迅速回答：“我没有去过他家，并不清楚，只知道他和他父亲住在一起，位置大概在近郊。他也有自己的住房，但我不知道在哪里。”
　　“元琅做了什么事？为什么急着找他？”苏雅说完，又急切地问道。
　　柏源勋没有再说话，伸手在路边招了招，招来一辆出租车，将她塞了进去。 
　　一个穿着裸肩长袖紧身衣和超短牛仔裙的年轻女人，从酒吧里推门出来，身形略带摇晃着，推开挡住她的人，来到柏源勋面前，轻笑道：“你们是在找那个姓江的男人吧？”
　　一阵浓烈的酒味扑了过来，柏源勋沉声问道：“你认识那个人？他去哪里了？”
　　陪酒小姐笑道：“我不认识他，但我知道怎么找到他。”
　　“哦？怎么找到他？你快说。”柏源勋催促道。
　　“我可以告诉你啊，不过你要帮我做一件事才行，要不我也不会特意出来找你。”陪酒小姐笑吟吟的说道。
　　柏源勋仔细地看着她，他对这种人并不陌生。这些混迹与三教九流间的酒女舞女，个个都练就过硬的眼色，没有把握不会主动来和自己谈条件。不过，她们自己本身确实也就是情报集散地，
　　“说吧，要我做什么？”他干脆的问道。
　　“杀了我的男朋友！”陪酒小姐的眼神一变，冷酷地说道，“杀人犯法的话，就阉了他。”
　　他没有说话，静静地看着这个女人。
　　年轻女人忽地一笑：“我精神正常。不过，以前我更正常。以前我是正正当当做服务生的，认识了现在的男朋友，才被他诱骗做了小姐。本来我想，只要他真心爱我，我就什么都愿意听他的。可是，他并不是只爱我一个。他拿我卖身的钱，去勾引别的像我一样的女孩子，骗她们下海，然后像我一样死心塌地挣钱给他。我自己不敢杀他，你帮帮我吧。”
　　他继续看着这个挂着淡淡笑容，眼神却极其悲哀的年轻女人，问道：“你男朋友的名字？”
　　“宋辉。”年轻女人的手臂往后一划，指着酒吧，“他晚上经常在酒吧三楼的小厅里，现在还在。”
　　“在明早之前，他会离开A市，不会再出现在你面前。我保证。”他平静地说道。
　　“好，我相信你。”年轻女人微笑道，“薛之南，这是那位江先生的相好的名字，他也是这里的服务生。找到他就行了，他知道江先生的住处。”
　　
　　江元琅不停地踩着油门，转动方向盘绕过前方一辆又一辆车子。
　　车厢里静悄悄的。
　　罗洛钧像是中了魔咒一般，萎缩在座椅的角落里，一双漂亮的眼睛曾经是那么活泼灵动，此刻却是一片黯然，冷漠地直视着前方。
　　江元琅小心地不去碰触他的视听神经，刻意沉默着。
　　人行道上树木整齐的阴影一道一道地从车窗上刷过，那是比心跳更快得多的节奏。
　　车子嘎然而停，整个人一直呈空白混沌状态的罗洛钧回过神。
　　窗外是停车场，身边是江元琅。
　　江元琅的眼角余光接收到他的视线，微笑了一下，也不看他，推开车门下车，轻描淡写地说道：“也没问你的地址，就直接带你来我家了，反正我家你也不陌生。”
　　想到上次在江元琅家过夜，罗洛钧勉强笑了笑，开门下车，跟着走向电梯。
　　已经到了这里，拒绝江元琅的好意反而显得生硬。
　　他现在不想见到柏源勋，也不想让柏源勋知道自己在哪里。而且，身上也没有带钱包，想去住店也住不成。江元琅肯收留，就先借住一夜。
　　“真不好意思，总是给你添麻烦。”进了电梯，罗洛钧振作起精神，道了个歉。
　　江元琅微笑着瞥了他一眼，拍了拍他的肩头。
　　进了屋子，罗洛钧站在客厅的中间，江元琅从背后按住他的双肩将他往楼梯口推。
　　“饿了吗？我做点东西给你吃。”江元琅轻声问道。
　　罗洛钧摇了摇头：“我不想吃东西。你不用跟我这么客气。”
　　江元琅推着他上了楼，二楼是开放式卧室。
　　“觉得累的话，就早些休息。”江元琅将他推至床边坐下，指了指一扇门磨砂玻璃门，“你用这个浴室，我去楼下浴室。”
　　从衣柜的抽屉里取出两套睡衣，递了一套给罗洛钧，自己便转身下楼。
　　抱着睡衣，独自待在宁静的空间里，罗洛钧开始有点分不清自己置身幻境还是现实。
　　现实很残酷。
　　爱上的时候，也是错过的时候。
　　他向自己承认，他已经爱上了柏源勋。
　　然而，如柏源勋所言，一旦错过了，心，也未必会在原来的地位置。
　　这是他的悲剧。
　　他调动了所有的理智，运用顽强的意志力，抵制来自男人的汹涌的攻势。这本该是一场决胜权在他这边的战争，他却爱上了那个掠夺者、入侵者，爱上了那个男人。
　　曾有的一切对抗，都变成了无谓的挣扎。
　　如果，从一开始，就冷静地对待那个男人，也许他会更早地懂得珍惜两人之间的缘分。
　　可是，那是个让人没法冷静对待的男人。
　　从第一次见面，那个男人的无礼和狂妄轻易地扰乱了他的自制。他从来就没有办法冷静地面对那个人。
　　今天也是，竟然被那个人逼得几乎发狂。
　　他怎么可能任由他去和别人上床呢，不管是和苏雅，还是和谁，都不可以。
　　一切都是柏源勋开的头。
　　这个不择手段的男人，总是宣称要得到他。可是，这种想要得到，是真心，还是玩弄？
　　
　　在楼梯上，江元琅就看到罗洛钧仍旧一动不动地坐在那里。
　　他放轻脚步，缓缓的上去，站在楼梯口，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发。
　　“不开心的事，留到明天再去想吧。”他轻柔地说道，“好好睡一觉吧。”
　　罗洛钧蓦地站了起来，低垂着眼帘，用力咬了下唇一下，旋即抬眼注视着江元琅：“我得回去。”
　　江元琅眼神骤然变暗，问道：“你要去哪里？”
　　“我要回去。”尽管他自己不也确定这个“回去”，是要去哪里。
　　江元琅双手揪住挂在颈项的毛巾，急促的笑了一下：“明天再回去吧，明天一早我送你回去。”
　　罗洛钧将手中的睡衣放回床边，边往楼梯走边说道：“谢谢你带我回来，不过，我决定还是回去。一走了之不是办法，我也不想逃避。”
　　“你是要去见那个柏源勋吗？我不准你去。”江元琅走到他的面前，用身体堵住了他的去路。
　　




孽情

　　罗洛钧挤出一个笑容，放松表情，低声说道：“我不会对他怎么样的，不会跟他吵架，只是有些话，我们还没有说清楚。”
　　“你是什么意思？”江元琅眼瞳紧缩，拧眉问道，“我问你，你和柏源勋，难道，是那种关系？”
　　“什么？”罗洛钧脸上故作的镇定一扫而光，吃惊地张着嘴巴。
　　他盯着江元琅的脸，猜测他是否看出自己和柏源勋之间的不对头。
　　而江元琅已从他那满脸惶惑的神情看出了答案。
　　“看来，你一直在骗我。”江元琅倏地伸出双手按住罗洛钧的肩膀，“我以为你真的难以接受男人的爱情。”
　　罗洛钧的脸涨得通红，避开他的视线，也避开他的问题：“这种事，哪有那么容易接受。”
　　“但你还是接受了。是这样吧。”江元琅摇晃了一下他的肩，用几乎是悄悄话般的低沉语调说道。
　　“我不想谈论这种隐私问题。”罗洛钧笑了笑，抬起一只手将按在肩头的手拉下来。
　　江元琅反而捉住他的手，眼中的神情变得近乎冷峻：“在我的面前，我不会让你有任何隐私。你所有的一切，我都要知道。而且，我不会再放你走。”
　　这出人意料的独断态度，令罗洛钧一怔。
　　即使他拒绝理解这句话的意思，江元琅的动作和眼神，他也没法装作看不懂。
　　那种眼睛里不加掩饰的神情，他不仅不陌生，相反还非常熟悉。
　　他忽然觉得，自己对这一切竟然习以为常了。
　　“你也喜欢男人吗？”他淡淡笑着瞥了江元琅一眼，并不期待他的答案，伸手轻轻推开他，扶着栏杆走向楼梯。
　　“我说了，不会放你走。”江元琅一把拉住他的手腕，阻止他。
　　罗洛钧没有说话，转身试图甩开他的手。
　　江元琅用力一扯，将他整个人拽了回来，张臂抱住他，急促地说道：“我喜欢你。我没有喜欢过别的男人，只喜欢你一个。”
　　“我还真是招人喜欢啊。”罗洛钧自嘲道，“难道男人们已经搞不定女人了？只能向同性寻求感情寄托？”
　　“不，我对你是真感情，真的喜欢你。我从来没有对女人用情这么深，所以我更加珍视你，更加想得到你。”江元琅移动双腿，面对面拥抱住他，深情地说道。
　　罗洛钧挣出一只手臂，挡在两人的胸前，直视对方，沉声道：“我不会说出感激不尽却无以为报，这类虚伪的托辞。我很尊敬你，所以不打算敷衍你。我对男人没有兴趣，也包括你。这是实话，你最好相信。”
　　“但是你却接受了柏源勋。”江元琅用力抱紧他，声音也变得强硬。
　　“也许我确实是在说服自己接受他。”罗洛钧的手臂试图推开两人间的距离，“但这并不意味着我已为此改变性向，更不意味着我会从情爱的立场去对待你或是别的男人，这是不可能的。”
　　“可是，”江元琅一沉腰，蓦地将他抱了起来，“我已经为你改变了性向。”
　　他转身跨出几步，将罗洛钧扔进床中间。
　　“为了得到你，我已经做好了所有的准备。”他快速爬上床，压制住罗洛钧翻身下床的动作，坚定地说，“我会给你快乐，让你品尝到和我做/爱的快感。我有自信你会爱上我。”
　　被压住的身子不能动弹，罗洛钧抬起头，拧眉冷笑道：“爱上你，还是爱上和你做/爱？得了吧，俩个男人说这种话不是很怪异吗？放开我吧，去和女人调情会更像那么回事。”
　　江元琅上半身离开罗洛钧的胸膛，慢慢向后退去。
　　罗洛钧不由得暗暗松了一口气，身体用力想坐起来，腿却仍被压住使不上力，只能上身欠了欠又倒了回去。
　　他再次用力欠起身子，衣襟被江元琅双手攥住，大力一抖，外衣便离开了双肩，脱在了身后。
　　罗洛钧暗吃一惊，挣扎着背后的双手，问道：“你做什么？”
　　江元琅一声不吭，手伸进贴身的衣服内，掀起里面的针织衫，脱在身后。
　　身体感受的冷空气令罗洛钧的心也发凉，他觉察到手已不能动弹，便左右翻滚，拼力挣扎。江元琅只管用蛮力压住他，扯下他的外衣，用针织衫将他的双手捆在背后。
　　形势瞬间急转直下，罗洛钧来不及抗议，本能地扭动身体，凭借双腿的力量反抗这种粗暴的对待。
　　“放开我。”他猛蹬猛踢着双腿，愤怒地喊道，“快放开我。”
　　暴怒的力量几乎令江元琅驾驭不住，他不得跨骑在他的大腿上，用整个身体的重量压制住他，拿起床边的一条睡裤捆住他的双脚。趁他剧烈扭动身子之际，将他翻了个身，伸手去扯他腰间的皮带。
　　面朝下被压住的滋味挺不好受，完全使不上力，罗洛钧喘着粗气，感觉到腰带被解开，拉链也被一点一点往下拉。
　　他用力将腹部死死抵住床，低吼道：“住手！不要碰我！放开我！你怎么能对我做这种事！”
　　一只手臂伸向他的腰腹间，略一用力，他的臀便抬高了一点。下一瞬间，他的裤子被大力往下一扯，偶冷空气袭上臀部。
　　“不！不要！”他大叫起来，脸颊抵住枕头，愤怒地转过头。
　　然而，他的臀又被抬高了一点，一只手贴着床单伸进来，握住他腹部的最下端。
　　“住手！放开我！你敢碰我，我会杀了你！”他吼叫起来。可是除了近在耳边的粗重喘息，没有任何回应。
　　他感到了真正的害怕。
　　他害怕的是江元琅的反应。他意识到，伏在自己后背的人，已完全沉溺在对rou体的渴望中。
　　自己的身体被男人这么触碰着，这让他感觉很龌龊。
　　“我会杀了你！我会让你后悔一辈子！”他唯一能做的便是大声嘶吼怒骂。
　　江元琅不住地轻咬着他的肩背，另一只手伸向他的臀缝。
　　立刻，鸡皮疙瘩布满全身。
　　前面被玩弄得有点疼，还有点想尿尿。
　　他大骂道：“真见鬼！听不懂我说话吗？放开我！不想我恨你一辈子就放开我！”
　　“你们在做什么？”
　　冷不丁的，一个脆生生的声音问道。
　　罗洛钧没好气地大声说道：“你看不见吗？我正在被人强jian！你要是不会打110就快来帮我把这个人拉开。”
　　江元琅扭头一看来人，立刻喘息着惊呼一声：“南南，你怎么来了？”
　　南南没有回答，爬上床，动手将趴在罗洛钧身上的江元琅拉开。
　　江元琅身上的睡衣早已不在，裸/露的胸膛剧烈起伏着。他抬起身子，双腿跪在罗洛钧的身体两侧。
　　“你是谁？”南南跪在罗洛钧身边，低头问道。
　　“我谁也不是。”罗洛钧扭着脸跟他说话，“请你帮我把手解开。”
　　“我以为你只和我一个人做这种事。”南南脸上挂着若有若无的笑，淡淡地看着江元琅。
　　江元琅没有说话，一只手缓慢地不停抚摸着被自己压着的臀部。
　　罗洛钧等待着南南出手相救，谁知南南却一弯腰，将手伸进他的身下，去摸刚刚一直被江元琅挑逗地地方。
　　“他让你有感觉了？”南南继续抚摸着那里，凑近他耳边问道。
　　“没有，只是感觉想尿尿而已。”他的脸埋在枕头里晃了晃，算是摇头。
　　忽然，他醒悟道：“你是他的情人？你们是常做这种事的情人关系？”
　　“不。我和他不是情人。”江元琅立即否认，“小钧，我喜欢的人只有你一个。”
　　“他就是你喜欢的人？”南南低声道，伸手摸了摸罗洛钧的脸蛋。
　　“他喜欢谁不喜欢谁，统统跟我没关系，我对他没有这种兴趣。”罗洛钧对南南说道，然后有蹬了蹬被捆住的双脚，大声对江元琅说，“你有了情人就要好好相处，好好珍惜，不要等到以后错过了后悔。”
　　“小钧，你真的误会了。他不是我的情人。我向你保证。”江元琅的语气焦急起来，拎起扔在一边的睡衣，盖住罗洛钧光裸的背部和臀部。
　　罗洛钧哪会对他的解释有兴趣，一心巴不得南南生气吃醋，然后撵自己滚蛋。
　　“你不要说这种无情无义的话，没有谁会愿意随随便便就和别人上床。你既然和他上了床，就要拿出诚意来。”他慨然说道，意在挑拨，引起混乱。
　　江元琅果然紧张起来，不过，却不是担心南南会吃醋，而是担心罗洛钧把自己当成薄情的人。
　　“小钧，你要相信我。我是为了你，才会和南南上床。我知道这么做会伤害南南，但是一开始我就和南南说了我有喜欢的人。我和他之间，只有上床，没有更多。”
　　罗洛钧努力扭头，看着南南，微笑道：“就算是喜欢男人，也要挑个有情人。当面听到这样的话，不是很痛苦吗？你要改变挑人的眼光啊。”
　　南南轻声道：“我从来没有喜欢过男人。我和他之间，他要求了，我答应了，就是这样而已。”
　　罗洛钧再次蹬了蹬双脚，大声道：“你都是这样随随便便带人上床的？偶尔再像对我这样，强/暴强/暴别人？”
　　江元琅抬腿离开他的身体，一把将他翻过来，搬起他的双肩，恳求道：“小钧，你不要故意误解我好不好？你这么说，我心里真的很难受。我这么喜欢你，一心只想着你一个人。不论我做了什么，都是为了你。即使是和别人床，我也保证是为了你。”
　　“如果我是女人，被你看上，我会同情死我自己。”罗洛钧垂下眼帘，瞥见跪在自己身边的南南微微发抖的双手。
　　“你要相信我。”江元琅摇了一下他的身体，几乎哀求起来，“还记得你第一次在这间卧室里的情形吗？那一天，你被我抱上了床，本来一切都很顺利，可是，看到朝思暮想的你赤/裸地躺在我的怀里，我才发现自己没有办法当场占有你。在爱上你之前，我从没有和男人做过。我胆怯了起来，害怕我们之间的第一次不能给你美好的体验。我想要当你的无所不能的男人，我绝不允许由于自己的不足，而做出在你面前抬不起头来的事。”
　　这番情恳意切的陈辞，令罗洛钧暗暗后怕，又有些动容。
　　他当真不曾料到江元琅是个用情如此之深的人。但他不明白这一切的缘由。
　　南南的双手交握在一起，插入双膝之间紧紧地夹住。他也无法忽视南南地颤抖，他知道他在克制激奋的情绪。
　　“我相信，你和南南之间已经有了美好的体验。也许你只是利用南南，但是南南为什么要答应你，为什么要心甘情愿被你利用？难道你没有想过他真的喜欢你、爱着你？”虽然是和江元琅说话，他的眼睛却注视着南南。
　　“不。我和他说好了的，我喜欢的是别人。”江元琅一味地辩解着，全然地无视南南的存在和立场。
　　南南挺直腰，不顾江元琅的拒绝，轻柔却坚持地将罗洛钧拖向自己，淡淡微笑着说道：“没错，一开始就说好了的。我是酒吧的服务员，被一个又老又丑的女人看上，趁我下夜班回家路上，要强行带我走。他看到便救了我。我跟他来到这里，他说，他喜欢一个男人，可是他却没有和男人做/爱的经验，他害怕不能讨那个男人的花心，所以，他必须找别的男人来磨练技巧。”
　　罗洛钧顿时明白了是怎么回事，不由得无语地看了看两个人。
　　“他问我愿不愿意帮他的忙。我说我也没有经验。”南南笑了一下，“但我答应了他。我也说不出理由，只是觉得，只要是他，随便被他怎样对待都可以，即使身体被玩弄也愿意。”
　　南南纤细的手臂使了好大力气，慢慢将罗洛钧的裤子拉了上来，为他拉好拉链。
　　江元琅俯身向前，拨开他的手臂，将罗洛钧抱回自己身边。
　　“他是真的很喜欢你啊。”南南低声说道，抿起双唇微笑。
　　“可是，我不喜欢他啊。没有理由谁喜欢我，我就也得喜欢谁吧。”罗洛钧不满自己任人拖来抱去的处境，大声抱怨起来，转脸对南南说，“而且，我也有喜欢的人，对方也喜欢我。我现在这副样子在你们中间，不是很奇怪吗？”
　　“他不是真的喜欢你，他只不过是随便找人玩玩。”江元琅将罗洛钧的身体转过来，面对着自己，气急败坏地低吼道，“只有我是真心爱你。我恨不得把你藏起来，不让任何人看到你，我要你永远只属于我一个人。”
　　“我不爱你！”罗洛钧吼道，“你听不懂我说话吗？我不喜欢你！不爱你！你说再多都毫无意义！”
　　江元琅身体微颤，猛地吻住他双唇，堵住他的咆哮。
　　突如其来的吻不仅狂猛还异常粗鲁。发现自己没有办法承受来自男人的吻，不住地往后仰着头，拼命避开这难以招架的侵袭。
　　“放开他。”南南声音颤抖地叫了起来。
　　江元琅伸手托住罗洛钧的后颈，阻止他的退却，越发深入吞噬他的唇舌。
　　“我说放开他。”南南微颤的声音更加高亢。
　　一瞬间，江元琅的动作变得僵硬，接着，缓慢地松开了罗洛钧。
　　“让他走。”南南尖利的声音几乎像是快要哭的样子。
　　罗洛钧回头看去，只见南南双臂前伸，双手握着一把直柄的水果刀，薄而锋利的刀刃正指着自己。
　　“放开他。让他走。”南南的视线落在罗洛钧身上的某一点，没有看任何人。
　　“南南，把刀放下。”江元琅轻声说道。
　　南南摇了摇头，低声道：“放他走。”
　　江元琅移开跨在罗洛钧身上的双腿，将罗洛钧往旁边推了推，向南南伸出一只手，轻声道：“把刀子给我。”
　　“你先放他走。”南南抬起眼睛，看着他，坚持道。
　　南南的固执令江元琅有点恼火，但时机不对，不能发火，便沉声问道：“你到底在做什么？一开始你就知道我有喜欢的人，我喜欢的就是他，我怎么可能放他走。”
　　“他不喜欢你！”南南大声道，“他说了他不喜欢你，他有喜欢的人！你绑住他就能让他喜欢你吗？你放他走！”
　　“我不会放他走。”江元琅猛地一拳砸在床上，怒道，“他不喜欢我，我就绑住他一辈子，让他一辈子见不到任何人，只和我一个人在一起。”
　　双腿被解放的罗洛钧小心地扭动起双腿，两只脚小幅度地轮流伸缩，努力让绑在脚腕间的束缚变得松动。
　　好在双脚是用睡裤捆绑的，脚上又没穿鞋子，很容易就挣脱了出来。
　　但他没有轻举妄动，静静地估算着在双手被反绑的情况下夺门而逃的可能性，以及南南说服江元琅放掉自己的可能性。
　　南南的膝头往前跪行了两步，对江元琅吼道：“你疯了吗？你这样不是喜欢他，这是绑架！你只会让他痛苦！他永远也不会喜欢你！”
　　罗洛钧发现那把细长的水果刀离自己更近了。
　　江元琅也在注视着那把刀子，但他根本不打算向南南屈服。
　　“南南，你这么做是没有用的。”他恢复理智，用平静地声音说道，“不错，我就是要绑架他。我也不是第一次这么做了。只要能得到他，让他属于我，我不在乎使用什么手段。因为我有自信，只要他在我的身边，我就能让他快乐幸福。我有这个自信，所以我不在乎是把他绑起来还是关起来。我只想独自占有他。”
　　“你疯了。”南南满眼惊骇地望着他，喃喃低语道。
　　罗洛钧也格外紧张了起来，诚心地祈祷江元琅没有疯。
　　“我没有疯。”江元琅令人放心地微微一笑，柔声道，“我只是太爱这个人了。”
　　“少神经！”罗洛钧打破他的自我迷醉，“我不爱你啊，无论如何也不爱你。你快放开我，在我恨你之前让我走。不要做日后会后悔的事。”
　　“对。你让他走。他不喜欢你，你不能强迫他。”南南伸直了手臂，刀刃也抬了起来，威胁道。
　　“我也说了！我不会让他走！不管他愿不愿意，我都要留下他！”江元琅的胸膛剧烈起伏着，语气越来越不耐烦。
　　南南咬紧下唇，瞟了一眼罗洛钧，狠狠盯着江元琅说道：“你要留下他，我就杀了他。”
　　江元琅的眼神变得凶狠，从牙缝里一字一顿说道：“你敢试试，我就先杀了你。”
　　罗洛钧意识到实在没什么好等的了，再等也没机会，便一骨碌滚下床，拔腿就往楼梯跑。
　　最先反应过来的是江元琅，他迅速跨下床，两步就撵上去，一把抓住逃跑的人。
　　南南紧随其后，见罗洛钧被抓住，便一头冲进江元琅的怀里，猛地一推罗洛钧，叫道：“你快走。”
　　江元琅恼怒地揪住南南，往旁边一甩，只见罗洛钧已骨碌碌地滚下了楼梯。
　　




王子

　　随着瞬间的天旋地转，罗洛钧栽倒在楼梯上。
　　在身体倒下的闷响中，他的耳朵捕捉到了一个轻弱的声音，他本能地意识到，不是楼梯断了，就是自己的骨头断了。
　　霎那间，超越忍耐极限的剧痛袭上心头。
　　心脏失控般地颤抖起来，他张大嘴巴吸着气，觉得自己正在因疼痛而死去。强烈的疼痛从每一根毛孔扩散开来，他反而不知道源头在哪里。
　　江元琅看着头下脚上扑倒在楼梯末端的罗洛钧，心里也倏地颤抖了一下。
　　他想飞扑下去，却发现自己有点脚软，便一步一步小心的走到罗洛钧身边，碰了碰他的脸，解开身后绑住他手臂的针织衫，轻轻地抱起他，将他的身体平放在客厅的地毯上。
　　汗水布满罗洛钧的额头，他又拍了拍他的脸，依然是一点反应也没有。然而，一丝鲜血，却从他的嘴角慢慢地溢了出来。
　　江元琅跪了下来，俯身听了听他的心跳，用手不住的擦拭他的身上越来越多的汗水。
　　南南跌跌撞撞的下了楼梯，跪在江元琅身边，惶恐地小声问道：“他死了吗？”
　　江元琅顿时倒吸一口吸，扭头盯着南南，目光越来越凶狠，胸膛的起伏也越来越剧烈。
　　“他不会死吧？”看着他的神情，南南害怕了起来。
　　“我说过吧，”江元琅悄声道，“在他死之前，你要先死。”
　　话音未落，他劈手夺过南南仍旧拿在手里的刀，反手一挥，扎进了南南的身体里。
　　南南的身体晃动了一下，原本担忧的目光变得闪亮，直直地瞪着江元琅的眼睛。他的手缓缓地捂住自己的身体，很快又摊开两只手掌，低头去看。
　　殷红的热血沾满双手，他的眼睛变得晦黯，身子一软，倒在罗洛钧的双腿上。
　　一声嘶哑的呻吟从罗洛钧的口中猛地爆发出来。
　　江元琅又惊又喜，俯身搂住他的颈项，急切说道：“你坚持一下，告诉我摔倒哪里了？”
　　满脸的汗水几乎让罗洛钧张不开眼睛，他喘着粗气，费力地勾起头，往下身看了一下，断断续续说道：“痛。。。。。。好痛，我。。。。。。我，腿。。。。。。断了，别。。。。。。别压着。”
　　江元琅连忙将他的头放回地毯上，双手伸向南南，小心地将压双腿上的身体搬开。
　　“南、南南。。。。。。怎么了？”被搂抱着半坐起的罗洛钧一看到满身鲜血的南南，不由得吃了一惊。
　　“让你摔成这样，我有点生气了，出手重了点。”江元琅拿来一条浴巾，一边说，一边轻柔地为他擦汗，“你忍着点，我要抱你起来，带你离开这里。”
　　出手重了点？一道彻骨的寒意，冲击向罗洛钧被疼痛折磨得昏昏沉沉的大脑，他瞬间变得清醒。
　　“我现在无法移动，你赶快叫救护车吧。南南和我都需要医生。”他急促地说道。
　　南南的情况很不好，脸色发青，贴着地毯的嘴角呼出了一小片血沫。
　　“不能叫救护车。”江元琅单膝跪地，双手伸出要抱他起来，“等我带你走后，会有人来处理他。”
　　膝弯出一被碰倒，罗洛钧立刻疼得大叫了起来：“啊！痛！不要碰！”
　　江元琅应声松开了双手。
　　“你、你也不打算、送我去医院吗？”罗洛钧气息紊乱，不安地问道，“再耽误时间，南南会死的。”
　　“我会把你带到安全的地方，同时给你找最好的医生。”江元琅没有看南南，用一条浴巾轻柔地擦拭着罗洛钧脸上身上不住渗出的汗水。
　　“你是打算绑架我吗？”罗洛钧靠着他的肩头，闭着眼睛问道。
　　“我已经这么做了。”江元琅尝试着再次将他抱起来。
　　膝部的弯曲扯住断骨，罗洛钧惨叫一声，倒吸了几口冷气，狠狠道：“反正我也跑不掉，你快想办法救南南，除非你认为当绑架犯不过瘾，还要当杀人犯。”
　　一阵清脆手机音乐铃声唱响，是南南的手机。
　　铃声断了之后，又响了起来，反复响了好几次。
　　江元琅瞥了一眼一动不动的南南，伸手掏出自己的手机，拨了一个号码出去。铃声响了好多遍，才有人接听。
　　“喂？老三啊，”听到对方应了一声，他立即说道，“我这里有个人挨了一刀，你让人来我的公寓处理一下，别让他出问题。”
　　――“谁挨刀了？你对钧少爷做什么了？你不要乱来！”线路那头传来一个低沉急切的陌生声音，接电话的绝对不是江三本人。
　　“啪”地一声，江元琅合上手机，低语道：“好快的手脚啊。看来，这个柏源勋，是成心要和我作对了。”
　　罗洛钧的心“怦”地一跳，听到柏源勋的名字，不由得又喜又忧。
　　柏源勋在寻找自己的下落，这让他感到欣喜。可是，他又担心柏源勋的动作会刺激到江元琅，他无法预测自己和南南会有怎样的下场。
　　南南紧闭着双眼倒在浸染着血液的地毯上，偶尔动两下手臂，口中喃喃地说着“好冷”。
　　罗洛钧着急的催促：“是送南南去医院，还是叫医生来，你快点救南南吧。我们之间都是无仇无怨，没有必要搞到死人的地步。”
　　江元琅拿起电话，正要再拨号，手机铃声却先响了起来。
　　显示屏上是江三的号码，他不禁一顿，接通电话后，并不出声。
　　――“江先生，我是柏源勋。我的手下已经邀请到了你的父亲，我打算请他老人家一起吃宵夜。我要你确保小钧的安全。在你对小钧做任何事之前，最好先弄明白我是什么样的人，会做什么样的事。”
　　“你在恐吓我？”江元琅紧握手机，指节泛青，嘶声反问。
　　――“这个问题，江三刚刚才问过。因为他和你一样，对我有所怀疑。现在，他可以回答你。”
　　线路那头似乎换了听电话的人，手机里传来低低的短促痛苦呻吟声。
　　“老三？是你吗？你在哪里？”江元琅的脸色变的苍白，直起身体，慌乱地问道。
　　――“你快走，他们过去了。”江三的声音短促又嘶嘶作响。
　　――“江先生，你应该看得出来，江三不是很有力气说话。我可以告诉你，威胁人不是我的强项，我相信行动更有说服力。”电话那头换回了柏源勋的声音。
　　江元琅“啪”的挂断手机，快速地拨了家里的电话和父亲房间的电话。
　　家里空无一人，没有人接电话。
　　他紧紧攥住手机，看着躺在地上的两个人。他发现自己掉进了自己挖的陷阱里，变成了束手待毙的猎物。
　　但他又怎么甘心束手待毙？
　　看到他拿起地上的刀子，罗洛钧心内吃惊，但他已没有力气采取任何自卫措施，只能疲惫地问道：“你要做什么？”
　　江元琅拿起浴巾，擦拭着刀柄，隔着浴巾捏住刀子，用另一只手拎起罗洛钧的右手，在刀柄上按下几个指印。
　　罗洛钧顿时明白了他的意思，怒道：“你要嫁祸给我？”
　　江元琅没有说话，走到橱柜前找到一卷食品保鲜袋，扯下一只袋子，将两指间隔着浴巾被捏住的刀子装了进去。
　　他回到罗洛钧的身边，跪在他的身边，用浴巾没有粘到血迹的地方为他擦去汗水，满眼哀伤地说道：“我这么喜欢你，即使你杀了人，我都愿意为你承担，我又怎么会嫁祸你？不过，我确实不知道柏源勋是什么样的人，会做什么样的事，我不得不防他。”
　　罗洛钧将脸扭向一边，避开浴巾和他的手的动作。
　　“不要这样，小钧，我不是针对你，你要相信我。一切都要怪柏源勋，他不该横刀夺爱，抢我的爱人。”江元琅的声音低柔，手指动作温柔地流连在罗洛钧的脸上。
　　罗洛钧闭上眼睛，淡淡地问道：“上次也是你绑架我吗？将我绑去境外的是你吗？”
　　短暂的沉默之后，江元琅说道：“是我。那次如果你没有逃脱的话，我们早就已经在一起了。我原打算在那种环境中出现在你的面前，为你提供保护，赢得你的好感。在没有任何其他人可以依靠的情况下，我确信你会爱上我，愿意被我占有。”
　　一阵刺耳的咯咯声从罗洛钧的嗓子里发了出来，他的笑声中满是痛苦。
　　“你说得真是一点都没有错啊。”他的眉头紧拧，闭着眼睛笑道，“我确实变成了你所预期的那个样子。只不过，你做得不够彻底，你让我落到了柏源勋的手里。一切如你所料，他向我提供保护，赢得了我的好感。在没有其他人可以依靠的情况下，我的心完全寄托在了他的身上。而且，超出你的预期，我已经爱上他了，并且渴望着用身体来体验他带给我的快感。”
　　“住嘴！”江元琅沉声喝止，仿佛罗洛钧说得是世界上最残忍的语言，“住嘴！你是属于我的人，他没有资格得到你！更没有资格得到你的爱！”
　　“为什么他没有资格？我倒认为他比任何人都有资格。”罗洛钧又笑了一声，“爱上能够左右自己的生命的人，这是人类的本能吧。”
　　“小钧，你不要对我这么残忍。”江元琅将脸颊抵住他的额头，哀哀低诉。
　　罗洛钧始终闭着眼睛，声音低弱地说道：“我变成了现在这个样子，不是一件更加残忍的事吗？不管是你，还是柏源勋，不是都想改变我吗？”
　　“改变的不只你一个，我也改变了啊，为你而改变。我是真心爱你啊。”江元琅捧着他的脸说道。
　　罗洛钧抿着嘴微笑了一下，长长的眼睫微微翕动了几下，依旧闭着眼轻声道：“我好痛啊。”
　　江元琅拿起刀子，装进屁股后面的裤兜里，站了起来，垂着头低声道：“很快就会有人过来，我不能留在这里。我没想到今天的事情会变成这样，本来我可以顺利带你离开这里的。小钧，我是真的这么想的，想要和你一直在一起。”
　　“绑架，是吗？”罗洛钧冷冷地说着，将头扭向另一边。
　　蓦然间，南南的手机音乐铃声大作，江元琅一怔，看了一眼南南，转身大步走出了公寓。
　　罗洛钧觉得自己几乎适应了疼痛，挣扎着慢慢欠起上身，竭力避免震动到腿部。
　　手机铃声停止了，片刻后又响了起来。
　　他将双臂支在身后，稍微抬起臀部，轻轻地移动一点位置后，再伸出双手小心翼翼地将受伤的那条腿略略挪动一点点。
　　铃声再次停止，他在一片沉默中一点一点地移到南南身边。
　　南南的眼睛半睁着，已是黯然一片。
　　“南南，你感觉怎么样？跟我说说话。”罗洛钧伸长手臂拿起地上沾血的浴巾，对折几下，压在南南的受伤部位。
　　“冷、好冷。”南南目光呆滞地低喃着。
　　“你坚持住，很快就会有人来救我们。”罗洛钧握住他的手，只感到一片冰凉。
　　他焦急万分，担心南南挺不住。伸手掏出南南衣兜里的手机，按下来电未接的号码拨了回去。立刻就有人接听。
　　――“喂？是薛之南吗？”线路那头传来了熟悉的声音。
　　罗洛钧的心咚咚咚飞快跳了起来，张口想说话，却哽咽了起来：“不。是我。”
　　――“小钧，是你？你有没受伤？你在哪里？快告诉我。”柏源勋的声音听上去有着真正的挚爱情人的焦虑与关切。
　　“我们需要医生，我和南南都受伤了，就是这个手机的主人，他需要尽快输血。我的一条腿不能动了，可能伤了骨头。”罗洛钧压制住激荡的情绪，说出地址，又补了一句，“如果能做到的话尽量不要引起别人注意，我。。。。。。有点麻烦。”
　　――“你不要移动受伤的腿，别挂电话，安心等我。我会把你平安带回来。”柏源勋一副沉着语气，当真令人安心。
　　电话里传来柏源勋快速下达命令的声音。罗洛钧的心情放松，身体似乎也没有那么痛了。
　　他轻轻地拍着南南的脸颊，轻声说道：“南南，南南，你可别睡着啊，能听到我说话吗？我需要你告诉我这间公寓大门的密码，你还记得吗？你告诉我密码，马上就会有医生来了。”
　　南南的眼皮动了动，双眼已失去了焦距。他的嘴巴张了张，发出低低的声音。
　　罗洛钧低头去听，接着便将公寓门的密码，传递给电话那一头。
　　如果向公寓的管理员要备用钥匙开门，万一管理员看到屋里的状况，势必会立即报警，那样他便会陷入被动境地，难以脱身。
　　此刻，他再一次意识到，他不得不再次将自己的命运，押在柏源勋的身上。
　　他不禁想起了第一次和柏源勋相见的情景，那时的柏源勋，以斐亚佐的身份出现在他的面前，解救被困在异域的他。
　　或者，按柏源勋当时的话来说，他是以童话里的王子的身份，出现在落难的他的面前。
　　如果说，被王子所救，并不是公主的专利，童话也许听上去会变得不够完美。但是，王子也有落难的时候啊，王子能够期待另一位王子的拯救吗？
　　往日的情景似乎在眼前重现，然而他的心中，已经没有了初相见时的猜疑与戒惧。
　　他满怀着期待等候着柏源勋的到来，在这个世界上，他只信任这一个人。
　　能够救他的，也只有这一个人。
　　他的心像是中了魔咒，忘却疼痛，无法停止地想念着这个男人。
　　




爱上

　　天亮之前，罗洛钧的右腿已打上了石膏。
　　伤势不算严重，小腿胫骨骨折，只需静养几个月，便会自然愈合。
　　相比较而言，从楼梯跌落时，留下的软组织挫伤更显得碍眼，上身一片又一片的青肿和瘀痕。
　　被推进病房，搬上病床，他询问南南的情况。
　　“他还在手术室，你不用担心，医生会全力救治的。你需要休息，好好睡一觉吧，不要想那么多。”柏源勋看着他苍白疲惫的脸，劝慰道。
　　“我没法不想啊。伤了南南的那把刀柄上，现在是我的指纹，万一南南死了，我就是毋庸置疑的凶手。无论如何也不能让他死。”罗洛钧闭着眼睛，诉说着苦恼。
　　“我不会让他死掉。给他做手术的是非常出色的医生，你不需要有任何顾虑，安心睡觉吧。睡一觉之后，再告诉我详情。”柏源勋坐在病床的床沿，抚摸着他的脸，坚持地劝说他。
　　罗洛钧的眼睫动了动，低声道：“我想知道他的手术情况，不知道伤到了哪里。”
　　“他只是失血过多，抢救还算及时，应该没什么大问题。你睡觉吧，我保证你已醒来就能听到好消息。我还可以向你保证，就算他死了，我也不会让这件事和你联系在一起。”柏源勋柔声说道。
　　罗洛钧倏地睁开眼睛，看着柏源勋的双眼，一字一字地轻声说道：“用刀捅他的不是我。你别让他死了。他死了，我就说不清了。”
　　柏源勋微微一笑：“我要保护的人是你，只要对你有利，什么事我都能做到。”
　　这是一句很像是保证的话语，令罗洛钧安心又担心。
　　柏源勋抬起一条腿，又抬起另一条腿，搁在床沿，身子依向枕头，紧挨着罗洛钧侧卧了下来。
　　罗洛钧刚刚闭上的眼睛一瞪，问道：“你在做什么？”
　　“睡吧，我陪你一起睡。”柏源勋微笑着低声说道。
　　“你开玩笑吗？我是病人耶。而且护士随时会进来。”罗洛钧翘起脑袋看了看病房，说道，“这是VIP病房，旁边不是有张陪夜的席梦思床吗？你去那边睡。”
　　柏源勋闭着眼睛，贴着他的脸颊悄声道，“我不想和你分床睡。”
　　“你的腿能伸直吗？这么大块头挂在床沿，你不怕摔下地，我怕挤到我的腿啊。”罗洛钧的心突地一跳，不得不用抱怨来掩饰自己的心动。
　　“嘘，不要说话，睡吧。” 柏源勋伸出一只手臂，横楼住他的颈项。
　　血液涌上罗洛钧的头顶，身体也变得暖融融的。
　　他紧紧盯着天花板上挂着输液钩的滑槽，感觉到自己这样子不可能睡得着。
　　淡淡的芳香的味道萦绕在他的笔端，这是他所熟悉的柏源勋的体味，他觉得自己的神经前所未有的脆弱，竟因这个男人的气味而隐隐有些眩晕。
　　温热的气息一阵又一阵喷在他的耳畔，他微微颤栗了一下，不由得深深吸了一口气，转眼间，耳垂忽的被含住。他一惊，想扭头，头却被紧紧固定住。
　　柏源勋的身体不曾动弹，就像是睡着了似地，只有他的唇舌，不曾睡着。
　　罗洛钧略微粗重地喘息了起来，几乎没想到要抗拒这甜蜜又温柔的挑逗。他喜欢这样子被这个男人的陪伴着。
　　这个男人正在用他的柔情，来驱逐这个可怕的一夜留下的可怕记忆。
　　
　　“飞鱼酒吧”的服务生南南，大名薛之南，那一刀伤及他的肾脏，直到五天后才由重症监护室转到普通病房。
　　罗洛钧一直没有再见到南南。
　　柏源勋小心地安排着一切，包括将两人安排在不同的地方治疗。
　　大约一周后，罗洛钧被转移到一个位于著名风景区的疗养院。
　　到了疗养院之后，柏源勋才告诉他，他决定在一段时间内让他与外界隔断联系。
　　“为什么这么做？难道媒体报道这件事了？”罗洛钧问道。
　　“到目前为止，一切都控制得很好。但是，连续几天江元琅都没有露面，我不得不考虑他是否会藉那把刀来做文章。如果他打算利用那把有你的指纹的凶器，那么他势必会编出一套耸人听闻的说辞。不论他为了为了达到何种目的，只要他采取任何行动，最直接的后果就是导致你被置于舆论和法律之下。”柏源勋逆光站在窗边，壹壹分析给他听。
　　“你认为他会这么做吗？只要南南活着，那把刀就威胁不到我。他应该也明白这一点。”罗洛钧怀疑地说道。
　　“如果是我的话，我就会这么做。你理解空穴来风、捕风捉影的威力吧，在法律还你清白之前，舆论与媒体已经让你尸骨无存。”柏源勋走到他的床边，面对着他坐下。
　　罗洛钧轻笑了一声：“酒吧的服务生和老板的儿子，血案背后的疑云。听上去就有很大的想象空间。”
　　“不错。”柏源勋的语气变得有些冷硬，“所以，我要把你藏你起来，不让任何媒体或是好事之徒搜寻到你。否则的话，一旦你的照片出现在公众面前，只怕真的会有不堪的传言。”
　　“什么？！”罗洛钧怒道，“难道我看上去就像罪犯吗？”
　　“不。是你的美貌。你的年轻美貌，和你的身世背景，会引起无尽的□话题。我不会允许你成为任何话题。我要把你藏起来。”柏源勋断然说道。
　　罗洛钧怒视着他，对他如此直接的表达方式感到难堪，却又无法否认这样的推论。一切都取决于江元琅会怎么做。
　　如果是柏源勋的话，他就会这么做。那是因为他够狠。
　　至于江元琅，未必会做出这样的事，毕竟他宣称爱着罗洛钧。
　　但是，罗洛钧也不可能相信江元琅不会采取任何行动，就像他不可能信任江元琅那神经质的爱情。
　　毕竟，江元琅怕的是柏源勋。
　　为了制衡柏源勋，江元琅唯一的手段便是拿罗洛钧来针对柏源勋。
　　即使是罗洛钧本人，在这种关头，也会选择牺牲自己的一厢情愿的爱情，从而寻求保护住更根本利益的途径。
　　“如果他针对我有所动作，也是为了对抗你。我认为他不会贸然行动。”罗洛钧尽量从江元琅的立场来判断他的行为方向。
　　“我不喜欢你对他抱有幻想。”柏源勋伸手捏住他的下巴，警告道，“谨慎的对手只会让我感到扫兴。他在凶器上留下你的指纹，就说明他的心里非常清楚，他唯一能够拿来与我对抗的武器便是你。你以为，我会让他得逞吗？”
　　“你不会。”罗洛钧喃喃说道，被他双眼中飞扬的神采吸引了全部的注意力。其实，与其说是飞扬的神采，不如说是好斗的激情。
　　柏源勋满意地点了点头，微笑了起来。
　　“我要利用司法程序来压制他，让他动弹不动，不给他玩任何花招的余地。”
　　罗洛钧吃惊道：“我以为你一贯的行事作风是避开司法程序。”
　　“不，你误会我了。我是个相信法律的人，我深深地信赖法律的力量，并一向主张善加利用。”柏源勋温文尔雅地微笑道。
　　罗洛钧几乎惊诧得说不出话来，这个人如果不是邪恶到极点，就是狂妄到了极点。
　　“你准备怎么做？”他将信将疑地问道。
　　“为薛之南安排一位代理人，对江元琅进行起诉。按照法律程序，一步一步来。”柏源勋离开病床，神情颇为无聊地在床边踱了几步，“由薛之南来起诉他，你就变成了无足轻重的第三者。而且只要进入司法程序，我就有能力进行必要的干预，确保你不会被卷入。”
　　“江元琅呢？你有没有想过他会怎么做？”罗洛钧担心他操之过急，反而逼得江元琅未谋先动。
　　柏源勋看着他，揣测了一下他担心的是什么。
　　“我的目的，就是让他什么也做不了。”他语气冷淡地说道，“你要明白我这么做是必要的。虽然我是有仇必报，但我对他并不打算赶尽杀绝。你还没忘记你父亲的处境吧？江元琅就是个不错的筹码，我不仅要让你父亲安然度过后半生，还要让你父亲顺利待在原来的位置上。我得把你从那个位置上拉下来。”
　　罗洛钧的眼睛刹那间变得明亮，脸颊染上红晕，他慢慢坐起身，问道：“真的能够像什么事也没发生过，让我父亲回来吗？”
　　柏源勋在床边坐了下来，伸手按着他的肩，拇指摩梭着他的颈项，轻声道：“就是为了这张脸蛋，江元琅才犯下了罪行。不过，我也没什么不同，为了你，我什么都可以去做。”
　　罗洛钧竭力忽视敏感的颈项所感受到的挑逗，伸出一只手把住他的手臂，又伸出另一只手，搂住他的肩头，拉向自己。
　　“为了我，你会做些什么？”他搂着他，依着他的肩头，悄声问道。
　　“一切。我所做的一切，全都为你。”柏源勋用双臂抱紧他，双手伸进他的衣服，不住地抚摸他的身体，“我会让你知道，我能为你做些什么事，我会让这个身体知道。我会在这个身体上做许多你从没做过的事。”
　　罗洛钧颤栗了一下，吸了口气，声音低低地问道：“你打算什么时候做这些事？”
　　一声短促的呻吟从柏源勋的口中逸出。
　　“等不及了吗？”他贴着罗洛钧的耳朵，柔声道，一只手却已移至身前，“啊，果然是等不及了。这个身体被我的手碰过，难免会感到饥渴。你很想感受到我的身体的滋味吧？”
　　“难道你不想吗？从你向我提出做交易的那一刻，你想得到的，不就是我的身体吗？”罗洛钧将脸埋进他的颈项，不住地舔咬着他的锁骨。
　　“应该说是在那之前。从第一眼见到你，我就想占有你的身体。”柏源勋的手贴着他的肌肤，伸进睡裤的里，“但是后来，我不仅仅想占有你的身体，我还想要占有你的心。”
　　他的手在他的双腿之间温柔地抚摸着，小声道：“告诉我，我得到你的心了吗？”
　　“你得到了。不论是心，还是身体，全部都彻彻底底属于你了。”罗洛钧的呼吸变得低沉急促，双臂伸长钩住柏源勋的颈项，以免身体支撑不住向后倒去。
　　他没有说谎。他的身体已品尝过这个男人带来的情/欲的滋味。
　　他想要更多，他也想要占有这个俊美又剽悍的男人，让他只属于自己一个人。
　　沉重的喘息声遮不住他的剧烈的心跳声。
　　他将滚烫的脸颊贴紧柏源勋的颈侧，仰起头，不住地亲吻他的下巴，一只手臂向下滑落，落在柏源勋的腹部，轻轻地拉扯着裤子的拉链。
　　一声沙哑的低笑在他的头上响起，他的手被柏源勋从裤子拉链上拉开。
　　“你在玩火。”柏源勋声音暗哑地在他耳边说道，“你肯定不知道你这么做有多么危险，因为你还不知道我会变成什么样子。”
　　罗洛钧坚持去拉他的拉链，手却被他紧紧捉住。
　　“你现在还无法承受得住我。”柏源勋将他抱进胸膛，不敢去看那张荡漾着毫无掩饰的饥渴的绯红脸蛋，“如果你再这样诱惑我，我怕我会顾忌不到你的腿。”
　　“你要我忍耐到腿骨愈合吗？”罗洛钧疑问道，“如果在昨天之前，我会认为自己能做到。但现在我已经对自己知道的很清楚了，我不可能忍耐那么长久。”
　　柏源勋的额头抵住他的肩，呻吟了一声，将他的手按在自己的双腿之间。
　　滚热的硬物在罗洛钧的掌下不住地悸动着，他不禁颤栗了起来，身体酥麻，依向柏源勋的肩头。
　　“让我来忍耐吧。”柏源勋搂紧他，“你不用忍耐，我会用我的嘴巴我的手，给你快感，让你满足。”
　　罗洛钧的身体，因他的话语而愈加颤栗不已。他第一次意识到，一旦放纵意志，任由身体主宰，自己竟会是如此迫不及待的渴望这个男人。
　　头，被轻轻地放回枕头上，睡衣的纽扣被一个一个地解开。
　　他丝毫没有阻止柏源勋的动作，相反，他已经被这缓慢的动作折磨得身心俱焚。
　　双手的温暖细致的触感并不陌生，他毫无把握下一刻这双手会怎么做。
　　但是，他知道自己能得到什么。
　　他咬紧牙关，忍受着这难耐又令人期待的折磨。
　　系着松紧带的睡裤被轻易地脱下，身体暴露在微凉的空气中，他的双腿禁不住微微颤抖了起来。
　　他知道这个男人能够带给他超越死亡的快感，能够将他的身体送向欲望的巅峰。
　　这一切，柏源勋都可以为他做到。
　　也只有这个男人，可以做到。
　　“放松，别紧张。”柏源勋侧着身子，半伏在他的身上，声音低柔的命令道。
　　
　　




斐亚佐

　　柏源勋其实非常感谢江元琅提供的帮助。
　　如果不是江元琅的行为失控，他也不会这么快就寻觅到出手的最佳契机。
　　他没有把江元琅当成是对手，他不够分量。重要的是，罗洛钧的眼中也没有他。但是，江元琅却自动成为了他名正言顺地介入事件的切入点。
　　他的目标不是江元琅。
　　他的目的也不是将江元琅送入牢狱。
　　江元琅只是他手中的一张牌。而将江元琅逼入困境，是为了让双方能够坐到谈判桌边。
　　仰仗法律的威力，向江元琅的父亲，以及其父亲所代表的利益施加压力，这是他用来换取罗大安重返往日生活的筹码。
　　柏源勋不光拥有坚定不移的行动力，和坚忍不拔的意志力，更有一副灵活睿智的好头脑。
　　他遇事从不手软，却又懂得进退。
　　一旦觅得时机，便会全力扑杀。
　　他当真将罗洛钧藏了起来。自己隐身幕后，为南南安排了律师。
　　可是在这里却遇到了小小的障碍，南南竟然一点要起诉江元琅的意思都没有。
　　但是柏源勋没有让这个小障碍耽误自己太多的时间。他所授权的代理人顺利的准备着进入司法程序。
　　然而柏源勋也明明白白地知道，罗大安的威胁并不仅仅来自于成功漂白的商人江永平。江三作为江永平转型前事业上的左膀右臂，无论是心理上，还是事业上，都没有来得及和他的老板一起转型。
　　从很多角度来说，江三在事业上的失落感，会使他比江永平更具威胁性。他不会仅仅对某一块地皮感兴趣，他是一匹随时都有可能脱缰的野马，他会一次又一次地对罗大安的势力发起冲击。
　　而且，柏源勋清楚地知道，钳制住江元琅，只能用来对付江永平，却无法制约江三。
　　若想让罗大安回到过去的位置，为了让罗洛钧死心塌地的跟着自己，他必须为罗大安排除一切障碍。
　　让一个人死不了活受罪也许需要一点技巧。不过，彻底铲除一个人，柏源勋绝对有的是简简单单的办法。
　　
　　被转入一间封闭式管理的高级私人疗养院之后，罗洛钧由最初的情绪亢奋，渐渐变成了情绪低落。
　　好手好脚的的时候，有人伺候也许是件舒服的事。他本是个活力充沛的人，轮椅生涯过得久了，不免感到孤单和寂寞。
　　柏源勋事务缠身，无法长时间待在疗养院里陪伴他。他自然也不可能开口要求柏源勋改变行程安排。
　　不能够天天在一起，对于正是浓情蜜意的两个人来说，都是痛苦的折磨。
　　然而，日子毕竟还是一天一天的过来了。
　　随着孟夏的到来，罗洛钧已经能够脱离轮椅，架着双拐行走。
　　早餐后，护士会推着轮椅，带他来户外散步晒晒太阳。
　　每天的这个时候，来室外的活动的人都比较多，大多数都是有些年纪的人。时间久了，罗洛钧难免有点自怜自艾，觉得自己就是个安享晚年的老爷爷。
　　撑着双拐在开阔的草坪上走来走去的人不止他一个。罗洛钧还没有掌握技巧，身子的重心总是在一边，很容易就会感到疲累。两条腿走惯了的，乍一换成三条腿，多少有点协调不起来。
　　罗洛钧是个勤奋的年轻人，他既不想在这里安享晚年，更不想和三条腿缠绵太久。每走一个来回，脸上已满是汗水，他便走到轮椅边，拿毛巾擦去汗水，接着再走。
　　不远处的一棵梧桐树下，一个戴着茶色墨镜的男人倚坐在一条休闲长椅上，静静地注视着罗洛钧笨拙又顽强的动作。
　　毛巾滑落到草地上，护士正在和另一位护士聊天，罗洛钧犹豫了一下，不敢冒险弯腰去捡。
　　“喏，给你。”戴茶色墨镜的男人捡起毛巾，递了过来。
　　“谢谢。”罗洛钧微笑道谢。
　　“不客气。”对方也微笑道，“你是小钧吧。”
　　罗洛钧警觉起来，会追踪他的只有两种人：江三的人，或是嗅到气味的记者。
　　“你这样看着我，能看出什么吗？”戴墨镜的男人说笑道，“我是斐亚佐。虽然是初次见面，但我相信你对这个名字并不陌生。”
　　当然不陌生。罗洛钧吃惊地看着他。
　　自从知道柏源勋的真实名字和本来面目之后，他便几乎忘却了斐亚佐这个名字，更没有想过要打听他是怎样的人，甚至这个人是否存在。
　　“你是什么人？”他问道，眼珠子在对方身上乱转。
　　斐亚佐跨前一步，一只手捏住他的肩膀，低声道：“你这么问，让我有点伤脑筋，也有点伤心。我是什么人，勋没有告诉你吗？”
　　“不。我以为他就是斐亚佐。从没想过其中会另有什么不可告人的原因。”罗洛钧仍然无法从自己的观察中判断对方是怎样的人。
　　斐亚佐的外形和柏源勋很象，同样是高大挺拔的身材，四肢修长。动作与唇角的表情也极为相似，都是在优雅得体中，混合着一丝冷冰冰的傲慢。
　　“不可告人？”斐亚佐翘了翘唇角，重复了一遍，“你说话总是这么直接？”
　　罗洛钧无法透过镜片看到他的眼神，作为初次见面的对话，他觉得自己目前处于被动之中。
　　斐亚佐忽地一笑，抽回他手中的毛巾，帮他擦拭额头的汗珠，说道：“不要作出这副完全被我迷住的样子。我不能这样对着你，却什么也不做。这里人多，我们回房间里吧。”
　　“你要做什么？”罗洛钧将头偏向一边，避开他的手。
　　“自然是陪你。在你养伤这段时间，我会一直陪着你。我今天刚刚住进来，就在你的隔壁。如果你喜欢的话，我可以搬去和你一起住。”斐亚佐将毛巾丢在轮椅扶手上，接着双臂用力，掐住罗洛钧的腰部，将他塞进轮椅里。
　　“谢谢你的好意。”罗洛钧有些难以置信，“但我跟你不是很熟。我不习惯这样和陌生人打交道。”
　　“没有关系。”斐亚佐推着轮椅，“我总是和陌生人打交道，到如今，还没有人说过会不习惯我。”
　　这样的殷勤给人感觉有点无礼。罗洛钧耐下性子，沉默以对。
　　放羊的护士过了好一会才发现羊跑了，匆忙结束聊天，飞快撵了上来。
　　斐亚佐慢悠悠地信步走着，一边和护士熟络的交谈。回到别墅式病房的时候，斐亚佐几乎连罗洛钧腿上的石膏重达几斤几两都了如指掌。
　　这一片是别墅区，有别于疗养院的公寓化管理，这些为数不多规模不大的别墅作为一个选择提供给有需要的疗养者。
　　“我住那一间。”斐亚佐指着相隔不到三二十米的一间别墅。
　　罗洛钧兴趣缺缺，顺着他的手随意的瞥了一眼，这里的别墅外观全都一模一样，房子四周全是草坪和花木。
　　一个人从那间房子里出来，穿过草坪，往这边跑来。
　　“大东，你怎么在这里？”他不无亲热地问道，自从受伤的那一夜，他就没有见过大东。
　　“你好，钧哥。我是陪BOSS一起来的。”他含笑道，看了一眼斐亚佐，又看着罗洛钧问道，“没想到你们已经这么要好了。”
　　原来，这一位才是大东的正主儿。
　　柏源勋总是在胡作非为之时，披着这个人的外衣。每当柏源勋隐藏起自己的身份时，就会变得特别邪恶。
　　也许在那一刻，柏源勋展露的正是这个人的本色。
　　“进来坐坐吧。”罗洛钧微笑着尽地主之谊。
　　大东立刻来到斐亚佐站立的位置旁，伸手移动轮椅，将罗洛钧推上坡道，进入客厅。
　　斐亚佐没有坐下，而是在客厅里踱了几步，将室内打量了一下。
　　柏源勋留下看护罗洛钧的人，都是认识大东的，大东亲自过去帮BOSS端茶倒水。
　　“我带你去一边旅行一边疗养吧。”斐亚佐侧身倚着轮椅，语调亲昵地说道。
　　如果不是知道斐亚佐是在和自己说话，罗洛钧会以为说话的两个人有着极深的渊源和交情。
　　见他没有说话，斐亚佐又说道：“我带你去海上，乘坐邮轮，享受自由浪漫的消闲之旅。那种大型豪华邮轮能够提供一切你想象得到的服务，你会过得比在疗养院舒适快乐得多。”
　　罗洛钧依然没有说话，不无忧虑地斜斜向上瞥了他一眼，因为确实和这个人不熟，也无法判断他的精神状态。
　　“你怀疑我说的话吗？”斐亚佐低头朝他笑了笑，“我可以向你保证，对于怎样在疗伤期间过得舒适，我有足够多的经验。你也许看不出来，我曾在床上躺了整整一年，直到几个月前才勉强能动动手脚。但你看看现在的我，重新又获得了力量。我有力量保护你，也打算让你过得更舒心愉快。”
　　“你真好。我自己的父亲也没对我说过这么体贴又令人感动的话。”罗洛钧勉强笑了一下，“但是你确定你的记忆力没问题吗？你发生了什么事在床上躺了一年？你认识我吗？你确定没有认错人？”
　　“唔，你对人的戒备心很重啊。”斐亚佐煞有介事地说道，“这种个性有利也有弊。但我不会介意，不管你的性格脾气是什么样，就凭你这张漂亮的脸蛋和我最喜欢的身材，便足以让我连你的所有缺点也一起接受。”
　　罗洛钧不能认同。继苏森和江元琅之后，当然，也包括柏源勋，他已经认识到自己的最大缺点就是脸蛋和身体。
　　斐亚佐的出现只不过是再次验证了这一点。
　　“我应该说得更清楚一点。”斐亚佐在沙发上坐下，并将轮椅拉到自己面对面的位置，“你会成为我的人。从我决定接受你父亲的求助，看到你的照片那一刻，这一点就是毫无疑问的了。我不是做慈善的，不会无缘无故帮一个人。我是为了得到你。”
　　“我以为我们是初次见面。”罗洛钧注视着他的镜片，“不过显然你确实不了解我。我可以在这里告诉你，我没有兴趣成为你或是谁的人。”
　　“你撒谎。”斐亚佐双手按在轮椅的扶手上，将罗洛钧拉得更近，两人膝盖相抵，“我知道你和勋早已同居。”
　　罗洛钧的脸上一热，心怦怦跳了起来，不自觉的垂下眼帘，旋即挑眉直视斐亚佐：“既然你知道，那么你也该知道，对我说那种话不太恰当。”
　　“恰恰相反。”斐亚佐用清脆的声音断然否定，“从最初开始，你就是属于我的。勋只是在我养伤期间，帮我的忙。他不止一次帮我这样的忙，每次都天衣无缝地使用我的身份。我们也从一开始便做了约定，他会将你还给我。”
　　“还给你？”罗洛钧翕动双唇，低声重复着，“约定？”
　　斐亚佐笑道：“我和勋之间，一般不会有什么大的争执。不过，要在这种事情上保持风度的话，事先的约定绝对不多余。”
　　片刻间，罗洛钧的大脑变得真空。但他终究挣扎着清醒过来，甚至微笑着说道：“看来你们很习惯彼此交换玩伴啊，你们的感情真好。”
　　
　　斐亚佐在罗洛钧的客厅里度过了愉快的上午，并留下来一起吃午餐。
　　午餐吃到一半，柏源勋出现在餐厅。
　　“你怎么跑到这里来了？”这是柏源勋进门的第一句话，是拧眉对着斐亚佐说的。
　　“我听到了小钧在寂寞孤独中的召唤，便赶了过来。”斐亚佐十指交握抵在胸前，接着转头笑问道，“我来得还算及时吧，小钧？”
　　罗洛钧淡淡笑了笑，没有说话。
　　柏源勋在他的身边坐下，他也没有看他，自顾自喝汤嚼菜。
　　“你怎么了？在餐桌上还戴着墨镜？又有哪里受伤了吗？”柏源勋颇为严厉地询问。
　　“唔，你看。”斐亚佐摘下墨镜丢向一边，翻起一只眼皮，伸长颈子，给柏源勋看，“看见了吧，长了个针眼。前两天在泰国看了场‘西尤拉’ＭＬ表演，第二天就长了，真是霉。我不能让一个小小的针眼影响到小钧对我的第一印象吧，所以就戴上墨镜来见他。”
　　那只不过是长在眼睑边缘的一个微不足道的针尖大的小红点，只要他不用手扒开眼皮，别人想看也看不到。
　　“你们已经做过自我介绍了？”柏源勋显而易见送了一口气，语气变得轻松，眼睛却盯在罗洛钧的脸上。
　　罗洛钧慢吞吞地点了点头，他有点摸不着头脑的感觉，不仅仅是体型，摘下墨镜后的斐亚佐，连五官的轮廓都与柏源勋极为相似。柏源勋会做斐亚佐的替身，因为这个原因吗？
　　“我和小钧一见如故，相处得很愉快。”斐亚佐的视线也落在罗洛钧的脸上，“我已经邀请小钧和我一起来一次舒适浪漫的海上疗伤之旅，相信康复期会大大缩短。”
　　“是吗？”柏源勋的眸光隐隐烁动，“不过，我恐怕小钧暂时不会有旅行的心情，目前，也不是离境的好时机。”
　　“有麻烦吗？”斐亚佐的声音一变，再无散漫随性的意味，而是斩钉截铁般的铿镪。
　　罗洛钧吃惊于这骤然的变化，不禁朝他看去。斐亚佐的眼中，竟也是全然的冷酷与机警。这似乎是另一个人，而不是之前那个话多又自恋的斐亚佐。
　　柏源勋摇了摇头：“算不上麻烦。只不过，一旦有人盯上出境记录，小钧在目前出境就会成为敏感问题。短期内的低调，有益无弊。”
　　“要花多少时间能搞定？”斐亚佐问道。
　　“一切尽在掌握之中。”柏源勋笑道，“你也知道的嘛，一旦需要借助司法程序的时候，你就不得不配合那种缓慢的速度。”
　　罗洛钧当然明白柏源勋为自己所做的一切。
　　正因为他明白，所以他无法无动于衷。
　　
　　午饭后，大家坐在客厅聊天。
　　罗洛钧借口有点累，回到了病床上休息，留下那两人在客厅里。
　　在床上沉思默想了不一会，就听到开门的声音。他闭上眼睛，装作已睡着。
　　他能分辨出来那是柏源勋的脚步声。
　　脚步停止后，他的鼻端嗅到了熟悉的淡而幽雅的芳香，这是属于柏源勋特有的令人迷醉的气息。
　　“还没有睡着吗？”柏源勋伏在他的枕边，低声道。
　　伪装失败，罗洛钧索性睁开眼睛，问道：“你要回去了吗？”
　　柏源勋的眼帘低垂，紧紧锁住那双润泽的柔软红唇。
　　“亚佐在这里，我还是暂时留下来。”柏源勋沉默了片刻后，微笑着说道，“那是个让人放不下心的家伙。”
　　“你们是很亲密的朋友吧。”罗洛钧小心地用眼睫遮住自己眼中的神情，暗暗关注着柏源勋，“听他说，他受伤的时候，什么事都是你帮他做。”
　　“是啊，他的敌人明处暗处都有。一旦他的伤情暴露，组织就会处于危险之中。我尽力帮他维持运转如常。”柏源勋的语气是不值一提般的轻描淡写。
　　然而，在他的声音里，分明有着深深的眷顾与关切。
　　“当初你去境外，从绑匪手里救我出来，也是帮他做事吧。那时你使用的是他的名字。”罗洛钧也淡淡笑着说道。
　　柏源勋点了点头：“没错，那时他刚刚勉强可以行走，行动能力还没有恢复。他很想亲自出马，可是你这件事时间很紧急。当时你所处的环境很闭塞，有些地方连通讯都没有，因此不能坐等别人来协调处理，必须快速决断，当场解决。”
　　“所以，斐亚佐就拜托你去救我。”罗洛钧半闭着眼睛，微笑着，温柔地问道，“你总是能完成他的托付吗？你应该和他一样可靠吧。难道你们对待所有的事都是一致的？”
　　“唔，我们总是互相照应的。”柏源勋伸手抚摸着他的头发，含笑道，“不过，也不是在所有的问题上都是达成一致。但是我们不会争吵，而是尽量协商，或是事先做好约定。亚佐和我都明白，我们共同的目的是前进，而不是扯彼此的后腿。”
　　“真好。真是牢不可破的关系。很象是古代的‘歃血为盟’。”罗洛钧闭了闭眼睛，轻声说道。
　　“跟那个也差不多。”柏源勋侧过身子，将腿抬了上来，“你困了吗？我陪你睡。”
　　“不用了。你去陪陪客人吧。”罗洛钧略略转过身去，努力不让自己露出厌恶的表情，“我真的累了，上午练习走路，走累了。”
　　“好吧，你睡吧。”柏源勋停止试图亲热的动作，缓缓下了床。
　　罗洛钧静静地侧卧着，竭力让自己什么也不去想，努力让呼吸平稳绵长。
　　几分钟后，他听到柏源勋轻手轻脚的走出房间。
　　
　　“真是个我见犹怜的美人。我迫不及待要接收他。”斐亚佐正走进客厅的柏源勋笑道，“不过似乎是个很难搞的冰美人。想必你也是费了翻功夫才得手的吧。来，传授点经验吧，我已经兴致勃勃了。”
　　“我还没有得手。”柏源勋在他的身边坐下，“而且，你死了这条心吧，我不会放手的。我要他属于我一个人，即使是你也不行。”
　　“咦？你是当真吗？”斐亚佐吃惊道。
　　“你见过我对谁认真过吗？告诉你，这一次我认真了。”柏源勋往后一靠，看着天花板，“我对你说的这些话也都是认真的。”
　　“可是。。。。。。那我怎么办？”斐亚佐眨了眨眼睛，狡黠地笑道，“我专程赶来，还特意做好了追求小美人的充份准备。”
　　




情殇

　　“换一个目标吧。”柏源勋拍了拍他的肩，微笑安慰道。
　　斐亚佐不甘道：“这可是我牵挂了几个月的美人，怎么可能说放弃就放弃。要不，你先让给我，过一阵子我再还给你。”
　　“不行。”柏源勋断然道，“别说让给你，就连听到你这么说我都会生气。”
　　“你怎么这样？”斐亚佐不依不饶地叫起来，“当初明明说好了的，你会把他还给我。你要赖皮吗？”
　　柏源勋按住他的肩头，阻止他蹦起来，沉吟道：“我问你，你能不能回答我一个问题？有两样东西，一个是你的玩具，一个是我的爱人，你认为这两样东西哪一个的存在更重要？”
　　“你是什么意思？”斐亚佐警觉的反问道。
　　“难道你真的要从我这里夺走我唯一真心爱上的人，却让他成为你的玩具？你会对我做出这种事吗？”柏源勋双眉微颦，一脸愁苦地望着斐亚佐。
　　“你说的这是什么话！不要这样看着我。我清楚你的演技。”斐亚佐的双手在两人之间一阵乱花，避开那张脸，“既然你已经这么说了，我还有挑选的余地么?不过，你要怎么报答我？”
　　“你放心，下次不管是枪伤，还是刀伤，你只管安心的养着。”柏源勋转成笑脸，慨然道，“我保证一切都帮你搞定。”
　　斐亚佐瞪大眼睛望着他，随即呻吟道：“你咒我？”
　　“怎么可能呢？我只是借此表白诚意。”柏源勋目光温柔又真诚地注视着他。
　　“诚意个鬼啊。”斐亚佐小声嘀咕，“真的有诚意，就把小美人还给我啊。”
　　柏源勋不以为意地看他一眼，站起身来，面对着他，拍着他的肩含笑道：“好了，不要抱怨了。也不要再打我老婆的主意了。”
　　“你很霸道啊。”斐亚佐不满道，“说什么你的老婆。你明明又没有得手，还不许我公平竞争。怎么想都觉得说不过去。”
　　“那又怎么样呢？反正你得让着我嘛。”柏源勋顺手拍了拍他的脸蛋。
　　“凭什么？凭什么？我只不过才比你大两岁而已，凭什么我连这种事都得让你？不行！我要跟你公平竞争！”斐亚佐大声叫起屈来。
　　柏源勋越发笑得开心起来：“因为我们感情好啊。你是我的好哥哥啊。”
　　斐亚佐抓住他的手，仰头道：“你啊，就会给我灌迷魂汤。干脆，你直接给我打麻药吧。反正，自从第一次见到你的那一天开始，我就不再是我自己了。”
　　
　　这是自罗洛钧住入疗养院以来，第一次柏源勋留下来的时间超过二十四小时。
　　而这一次，他足足待了两天。
　　几乎每时每刻，罗洛钧都和这两个人待在一起。或者说，不论罗洛钧在哪里，这两个人都跟到哪里。
　　两个人都不是很闲的人，偏偏要做这么无聊的事。
　　罗洛钧感觉到，作为看住羊的牧羊犬的话，两只看住一只有点浪费资源了。
　　作为看着羊的狼的话，两只盯着一只显然又不够分。
　　两个人对他都很和蔼可亲。
　　就连斐亚佐，也没有再重提那些蛮横任性的话题。尽管他的眼神，依旧是充满令人不舒服的暧昧意味。
　　罗洛钧猜测不出来，关于自己，这两人之间做了怎样的协商交涉。看他们之间毫无拘束的亲密样子，应该会彼此谦让的吧。
　　也许，这多少意味着，自己的身价涨了一倍。罗洛钧很想拿自己开开玩笑，然而，心中燃烧着的，却是熊熊的怒火。
　　两天之后，事务缠身的柏源勋不能再留下来了，必须赶回城里去。
　　出乎罗洛钧意料的是，柏源勋竟然提出要带他一起去。
　　“为什么突然要带我回去？”罗洛钧问道，“我以为你是出于必要，才让我隐匿在这里。”
　　“是这样没错。”柏源勋正经地说道，“所以我会做好必要的防护措施，不相干的人不会知道你已经和我一起回去。”
　　罗洛钧坚持问道：“到底是出于什么必要带我回去？”
　　柏源勋笑道：“你乖乖听话，不要问这么多。”
　　罗洛钧便没有再问。
　　等到出发的时候，他发现，并不只有自己和柏源勋同行。坐在同一辆车子里的，还有斐亚佐。
　　他冷眼旁观着那两个人不分彼此的嘻笑玩闹，没有心思去确定那是怎样的一种深情厚谊。
　　对于斐亚佐本人，他并没有成见。凭他对柏源勋的了解，已能够大致推算出斐亚佐是怎样的人。
　　这两人之间的那种犹如血盟般的亲密，是旁人无法插足的。罗洛钧更无意充当一个被他们双方互赠互让的礼物，从而越加促进他们的深厚感情。
　　
　　回到城里的当晚，他给强哥打了一个电话。
　　“强哥，你尽快帮我安排一个方便养伤的隐秘住处，不要让任何人知道，然后尽快把我弄过去。记住，除了你，这件事不要让任何人知道。”他命令道，完全是不容强哥置疑的语气。
　　在柏源勋的身边再多待一分钟他都无法忍受。
　　他从来没有象这样痛恨自己的愚蠢，当柏源勋向他表达爱意的时候，他竟然从来没有想到要去弄清楚这个人爱自己的理由。这样一个对自己不负责任的不可原谅的疏忽，让他自己陷入被人玩弄的境地。
　　如果能做到，他会杀了这个玩弄自己感情的人。但是他知道自己做不到。他能做的，就是尽快让自己远离这两个人，否则，只怕会落入更为残忍的境地。
　　每一分每一秒，他都在想象着，柏源勋和斐亚佐之间，正在履行约定，办理交接手续，自己被柏源勋移交到斐亚佐的手中。
　　斐亚佐对罗洛钧的兴趣，即便是在柏源勋的面前，也不曾有丝毫的收敛。
　　尽管表面上笑貌如常，在罗洛钧的心里，愤怒却在不断扩大。
　　他怎能容忍这样的欺骗与玩弄？
　　柏源勋的谎言，那些甜言蜜语，那些虚情假意，那些蛮横地引诱出他的情/欲的无耻下流的手法。。。。。。
　　他想报复。
　　但是在那之前，他更想做的是用最冷酷的方式来惩罚自己，惩罚身为男人的自己，放纵感情在柏源勋这样一个花花公子的身上。
　　
　　做到绝对意义上的从柏源勋的身边离开，也许并不容易，柏源勋应该也不会答应。不过，借助强哥的帮助，普通的物理意义上离开，终究还是做到了。
　　尽管如此，罗洛钧还是对强哥为自己安排的隐秘之所大感意外。无论如何也想不到，强哥竟会将自己藏进一个连车载GPS都搜索不到的小山村。
　　“这个地方是老大特地准备的，以前跑路的时候也用过。”强哥看着罗洛钧越柠越紧的眉头，连忙解释。
　　罗洛钧紧抿双唇，在两个随员的合力协助之下，从车里出来，坐进轮椅。
　　这是一个外观不起眼的院落，除了有一栋二层的小楼，院子里便只有一个废弃的牛棚权充车库。
　　院墙内长着几棵歪歪扭扭的树，一颗歪脖子老槐树的是枝杈异常繁茂，数只鸟雀蹲在枝头。
　　地上杂草丛生，一只褐色的蚂蚱从罗洛钧的脚前从从容容跳跃而过。
　　微风轻轻吹过，一根银丝飘荡至罗洛钧的鼻尖，他连忙往后闪避，银丝的尾端，一只绿色蠕虫，正缓慢地扭曲着细长的身体。 
　　强哥也看到了那根虫丝，伸手拂去。
　　罗洛钧没好气地说道：“这就是你能找到的隐秘的住处吗？干脆把我埋在虫窝里好了。”
　　强哥赔笑道：“房子里面我已经派人收拾得干干净净。我就是怕你不习惯，所以各方面都特意重新布置了一遍，尤其彻底清理了环境卫生。地方是小了点，我已经做了安排，尽量让你住的舒服。”
　　罗洛钧没有再做声。他并不是不通情理吃不得苦，只不过，郁积在心头的火气无处发泄，迁怒于强哥罢了。
　　二楼的卧室不仅仅是干净整洁，看得出来强哥化了不少心思让它尽可能温馨又舒适。
　　百叶窗外安装了安全护栏，透过窗户看出去，是一片夹在山峰脚下的小小的平川。平整的土地都做了农田，山民的宅院傍山而建。
　　“柏先生那边，要怎么回话呢？”强哥小心问道。
　　“不必特意回话。”罗洛钧冷冰冰地说道，“如果他要知道，就告诉他我在安全的地方就行了。”
　　
　　强哥知道会有这一刻，毫无悬念的，自己会成为柏源勋的目标。
　　“你肯定知道小钧离开的原因。强哥，你能告诉我吗？”
　　一回到“鱼塘湾”，强哥便被柏源勋的人请到了这件酒店的豪华套房里。
　　客厅里还有另一个男人，戴着副墨镜，坐在柏源勋的身边，展开双臂，靠在沙发背上。
　　强哥往沙发里端挪了挪身子，忍住想拔根烟的强烈欲望，朝柏源勋笑了笑，略带尴尬地说道：“少爷什么也没有告诉我。少爷虽然年轻，也有点任性，不过，却也不是不懂事的孩子。他没有说，我也就没有问。我相信，他做事肯定有充分的理由。”
　　“真见鬼！有什么理由不能让我知道？他有什么充分的理由，必须从我的身边偷偷跑掉？”柏源勋直视着强哥，不满地问道。
　　强哥没有说话，低着头，本本分分地听他发脾气。
　　“带我去见小钧！”柏源勋的语气不容反驳。
　　强哥依旧是笑了笑，一副局促的模样，却坚持沉默着。
　　斐亚佐晃了晃翘得老高的二郎腿，插言道：“既然这是小钧的意思，做手下的自然只能遵照执行。勋，你就先顺着小钧的意，让他自己独自呆几天吧。”
　　听到这话，柏源勋侧过头，挑眉看了一眼斐亚佐，随即垂下眼帘，放缓语气说道：“既然如此，强哥，你转告小钧，我要见他。而且，我也不会给他太多的时间独处。你就这么转告他。”
　　强哥立刻应道：“是。我一定转达。”
　　等到强哥离去，斐亚佐耸了耸肩，说道：“叫大东带人去盯着他吧，这是条老狐狸。”
　　“也只有这样了。”柏源勋一脸的愤愤然。
　　斐亚佐忍不住笑道：“可是，小美人为什么要不辞而别的？”
　　“什么不辞而别啊！这是蓄意的叛逃！”
　　“我以为你们相处得如鱼得水，为什么会发生这种事？”
　　柏源勋越发的郁结难耐，没好声气地说道：“我也很想知道为什么？一切都进行的很顺利，我能肯定，他已经开始用真心实意来回报我的感情。我已经感觉到了他也在爱着我。可是，为什么会突然生变？难道，亚佐，你对他做了什么吗？”
　　斐亚佐一把摘下墨镜，露出吃惊的表情，对着柏源勋，说道：“勋，你在说什么呀？我若是对小美人做了什么，他还跑得掉吗？”
　　“那么，该怎么解释他的行为？前几天他还期待着和我亲热，还向我抱怨腿伤恢复的太慢。”柏源勋回忆着与罗洛钧之间的每一个细节。
　　“这些问题，当面问他吧。”斐亚佐伸长手臂，拍了拍柏源勋的肩头。
　　
　　罗洛钧已不得不承认，自己已落入了难以自拔的境地。
　　不论是从爱情，还是从自尊心来看，他都认为自己遭遇了极大地挫折。
　　他放弃了理性去接纳的爱情，原来，竟然是在梦中也不曾存在过。如今，这张虚幻的美丽的面纱，被现实撕得粉碎。
　　这个世界上，难道还有什么比装出一副温情脉脉的脸孔更容易的事？影视里的角色往往比生活本身更为打动人，在热泪盈眶之际，又有几人能清醒意识到那是表演呢？
　　可是，不管他心目中的爱情是否确有其事，有一件事却实实在在地令他不寒而栗。
　　随着一天又一天过去，他越来越甩不脱这一重忧惧，那就是，柏源勋这个人，已经偷偷摸摸地爬进了他的心扉。
　　柏源勋曾经抵制住他的所有的怀疑与抗争，为他构筑了一个避风港。然而，谎言已经干脆利落地摧毁了他内心生活的避难所。 
　　当他独自一人时，他开始强迫自己对内心深处做一番探察。他看到的，是一个充满了愤怒、悔恨、不甘、混乱和不安的地方。
　　而所有这一切归结在一起，用一个词便可以表达清楚，那就是“痛苦”。
　　这种痛苦，并没有被流逝的日子带走，相反，他变得越来越专心致志，将所有的时间都用来品尝和回味这种锥心又绵长的痛苦。
　　这个名叫桃溪的小山村，有着与世无争的静谧与质朴。
　　罗洛钧尝试着在这样超然的环境里舔平伤口，不幸的是，他做不到。
　　日复一日的自我克制，只是愈发不可收拾地让他体会到了寂寞的滋味。
　　那个名叫柏源勋的男人，每分每秒都存在于他的头脑里。
　　他时刻警告自己要理智。可是，面对感情这种东西的时候，尤其是爱情，越是拿出理智，状况就越是混乱。
　　当初为了自我惩戒而断然离开，此刻似乎变成了漫无尽头的寂寞孤独，和无尽的躁动与郁结。这是他无法排遣的情怀，也被他视为自己切切实实受到的惩戒。
　　他觉得，自己几乎要被这种越来越难以承受的惩戒击倒。就像是陷入了深深地泥沼，渴望着生机，却又难以自拔。
　　直到有一天，当他游荡在野外，遇见一个名叫卓晓渡的男孩，面对那个男孩的逼人的朝气和不可思议的纯真，他才猛然意识到，自己的心境，以及自己心中所纠缠的一切，是如此的灰暗，如此的扭曲。
　　然而，即使是卓晓渡这样一个有着一双异常清澈灵动的大眼睛的漂亮男孩，也自有他的神秘之处。
　　但他无意探究别人的秘密。人生，本来就是由各种各样的经历堆积出来的。没有什么是人背负不起的，只不过，放不下的是心情。
　　偶然的相逢是缘，淡淡的相处，也可以成为一种慰藉。
　　朝阳总能驱散晨雾。不论山梁多么高，每天太阳总会如约而至，毫无阻滞地越过山梁，水雾散去，山涧变得清明，万物由此而散发出勃勃的生气。
　　可惜，人永远不会只满足于一点点的阳光的照耀。只要活着，就会想要更多。
　　罗洛钧不敢承认，自己到底想要什么。但在他的内心深处，已经有越来越清晰的答案。
　　他当然不会原谅那样的谎言和诈欺。与此同等程度的，他也不能原谅自己陷入这样的谎言里。
　　这真是个悲剧，在他敞开心扉接受一份爱情之后，这爱情却在他的眼前坍塌，几乎活埋了他。
　　他已经不能假装自己没有付出感情。尽管这也等于承认自己受了骗。
　　在他心中的持续增强的痛苦时时告诉他，他已爱上了那个人。
　　他从来没有象现在这样明白爱情是怎么一回事。
　　曾几何时，他亲口对苏森说过，爱上一个人是一件快乐的事，只要静静的看着对方就足够了。
　　现在他才知道，爱情到底是什么！
　　那是痛苦，是寂寞，是悔恨，是渴望，是明明满怀着恨意却又压抑不住地想念。快乐，那只不过是世上最无知的情感模式。
　　一边憎恨着，却又一边渴望着。这令他倍感痛苦。
　　陪伴在罗洛钧身边的卓晓渡，自然不会知晓他的心中愤世嫉俗的念头。
　　他是个个性简单的安静的孩子，总是在快乐时时候忘了忧伤，然后在想起来了的时候，才认真仔细地忧伤一下。
　　他的喜与忧，都是看得出来的。和他在一起的时间里，罗洛钧觉得自己的心灵，也会变得平和宁静。
　　然而，这份超然世外的祥和与悠然，终究还是被打破了。
　　
　　当柏源勋出现在他的面前，出现在这个小山村里，他既觉得意外，又觉得是意料之中。
　　他的怒火，在燃烧殆尽之前，早已转化为深深地怨念与讥屑。这讥屑，不是针对别人，而是他自己。在这背后，却是深重的无能为力。
　　所以，面对突然出现的柏源勋，他并没有任何开口搭话的欲望。
　　“小钧，为什么一声不响走掉，到底发生了什么事情？”柏源勋的语气是如此的急切，“有什么事不能对我说？我很担心你，也非常想你。”
　　如果是能说的事，恐怕也就用不着一声不响的走掉了吧。罗洛钧的心中淡淡地想道。
　　“我以为我们之间的一切，都是已经可以坦诚相见的。到底是什么原因，让你处心积虑躲着我？”
　　罗洛钧侧身避开他握住自己肩头的双手，慢慢移动拐杖，注视着地上的小草，漫不经心道：“坦诚也是有个程度的吧？谁会没有一点小秘密呢？”
　　柏源勋的眼瞳蓦地收缩，眼前不是他所熟悉的那个人，那种故作的淡然之下，掩饰着某种不妙地情绪。
　　也许，那种情绪比他预计的要激烈得多。他必须小心应对。
　　“你的小秘密和我有关吗？我不能接受你无缘无故地离开，更不可能允许你抛弃我。这些，你都是知道的吧，小钧？”他柔声说道。
　　罗洛钧笑了笑，说道：“我也很想等到你叫我离开，等到你抛弃我。可惜，我的耐心不是很好。”
　　“这是什么意思？”柏源勋跨出一步，挡住他蹒跚的步伐，急声问道。
　　“什么意思啊？回去再告诉你吧。我有点累了，想尽快回去休息。”罗洛钧保持着淡淡的笑容，移动拐杖就要绕开身前的障碍物。
　　柏源勋长眉深锁，也不再多话，伸手夺过罗洛钧腋下的双拐，扔向一边，张开双臂打横将他抱了起来，迈开大步往前走去。
　　罗洛钧倒也没有拒绝，只是说道：“这样我头晕得很。”
　　“不要看天空。双手楼着我的脖子。”柏源勋语气有点不善，也不看他。
　　这真是一种罕见的时刻。
　　当你以坚忍不拔的意志力，努力成长为一个可靠的男人，等待在今后的岁月里，能够为某一个心爱的人提供庇护和依靠。可是在突然间，另一个人占据了你所争取的位置，不仅如此，还要求你置身与他相配合的位置。
　　你的立场和价值观被全面颠覆。是坚持自己固有的人生轨道？还是改变自己，成就对方？
　　这是问题用理智来回答，答案很简单。
　　可是，理智总是会给人带来痛苦。
　　好在，我们还有感情。可以充满感情地来思考这个问题。
　　不幸的是，随着感情而来的，往往却又是无尽的混乱和烦恼。
　　理智和感情是不对等的，感情更为复杂难测得多。
　　罗洛钧的眩晕不仅来自于视觉的失衡，更多的是因为以这种方式置身于这个强悍的怀抱。
　　自己过于将这副胸膛的庇护视作理所当然。也许，在自己的内心，早已在实际上将自己摆放到了与这个男人相配合的位置。用自己的顺从，来成就这个男人的抉择。
　　如果，没有欺骗，人生会是多么美好。
　　或者说，如果没有理智，爱情会是多么美好。
　　痛苦的是，他所面对的，有欺骗，有理智，也有爱情。
　　
　　柏源勋避开众人，将罗洛钧抱紧二楼的卧室，放进长沙发里，自己蹲在他的身边，注视了他两秒，说道：“现在，该给我一个解释了。”
　　“我们来做一个了结吧。”罗洛钧微微笑着说道。
　　“了结？”柏源勋的眼眸中满是疑问。
　　罗洛钧的视线落在他的双唇之上，伸臂抱住他的颈项，倾身过去，吻住他。
　　没有回应的吻，有点令人尴尬。罗洛钧闭上眼睛，越加热切地去吮吸去吻他。
　　




迷情

　　柏源勋依旧是没有回应，如同他自己正对着一块岩石寻开心。
　　他停止这个吻，睁开眼睛，拉开距离，看到了一双如深海般危机暗涌的眼眸，那缩成小黑点的瞳孔，令人难以直视。
　　“你不喜欢这样么？我可是迫不及待地想和你做一次。”说完，罗洛钧再次吻他的唇，并试图触及他的舌。
　　柏源勋按住他的双肩，将他推倒在沙发上，拧眉道：“迫不及待？这真是个会让我血液沸腾的字眼。但是，我现在只关心一个问题，那就是，到底发生了什么事？你为什么变成这样？先是不辞而别，此刻又卖力地诱惑我？”
　　罗洛钧绽开了淡淡的笑容，然而，这个笑容，却是显而易见的敷衍。
　　“也该到了我履行诺言的时候了。”他再次伸出手，勾住柏源勋的颈项，缓慢而清晰地说道，“你为我做了那么多，我要让你知道，我不是个忘恩负义言而无信的人。”
　　柏源勋伸手托在他的脑后，细细打量他的脸蛋，低声道：“履行你的诺言，是需要一辈子的时间才行，可不是什么一次、两次。”
　　“别忘了，我的承诺可是只针对你一个人有效。”罗洛钧的笑容里，有着微微的冷意，“若是不幸牵扯进别的任何人，恐怕你和我都要修正前言了。”
　　“你想赖账？还是。。。。。。你另有所爱？”柏源勋用力扣住他的后脑，迫使他仰起脸来，仔细的观察着他的脸上每一个细微的表情，“我的记忆不会错，我的感觉也不会错，你从我的身边偷偷跑掉之前，你是确定无疑地爱着我的。我能感受到你的欲望和热情，你是爱我的。”
　　“我爱着你？你对我要求太高了。或者，你一向都是自我感觉这么好？莫非是斐亚佐给了你这么大的自信？也许，你们确实非常相亲相爱。至于我呢，你也没说错，你察觉到了我的欲望，不过，我们都知道欲望是怎么回事。它未必需要爱。”
　　柏源勋那犹如海洋般深邃的眼眸眯成了一道细缝，长睫遮掩下，完全看不出眼中的神情。
　　“小钧，你在吃醋。”片刻的沉默之后，柏源勋断然说道。
　　“哈！”罗洛钧的爆笑嘎然而止，变成讥屑，“真奇怪你竟然会这么说，吃醋可是需要有很深厚的感情。”
　　“那么，你为什么会提到亚佐？”柏源勋继续目不转睛注视着他的每一个细微的表情变化，“亚佐对你做了什么？他追求你了吗？”
　　“他何必多此一举地追求我呢？他不是很快就可以接收我了吗？”罗洛钧挑了挑眉，讥笑道，“不过，没有真正和我做过的话，你也不会甘心把我交出去的吧？那还犹豫什么呢？来吧，我可是等不及要品尝到做/爱的滋味了。”
　　一个笑容突如其来地出现在柏源勋的脸上，他的表情变得温柔。
　　“你只要尝到和我做\爱的滋味，恐怕就再也离不开我了。”他贴在罗洛钧的耳边细声道，“我倒是很想知道，你为什么认为我会把你转送给别人呢？即使是亚佐，也不能把你从我这里夺走。”
　　“不错，一旦涉及到第三者，我就再没有理由任人摆布。在此之前，我得把我该做的做掉。来吧，不要再磨蹭了，难道你不知道勾引人也很辛苦吗？”罗洛钧一边嗔怪一边伸出双臂，紧紧勾住柏源勋的颈项，用力将他拉向自己，用力吻住对方。
　　柏源勋没有说话，手臂下移紧搂住他的腰，温柔地回应着他的热吻。
　　然而，仅仅这样吻着是不够的。
　　
　　罗洛钧的心中，有着对这个人的深深地迷恋。他后悔自己犹豫得太久，如果在知道真相之前就放任自己的感情，追随着这个人的激情一起共浴爱河，那么，自己至少还会有时间体验到一段热烈的爱情，还有机会留下一段自以为纯洁甜蜜的回忆。
　　可惜，现在来不及了。在欺骗的基础上，构筑不出爱情。没有爱情的欲望，带来的只有空虚。
　　尽管如此，他还是想得到这个人。他一意孤行，想感觉到这个人的身体的滋味，想借由这个人的身体，得到情爱体验。
　　“这样不行啊，拜托你有点诚意。”他低声抱怨了一下，然后越加热情地探寻着柏源勋的舌头。他从来没有过像此刻这般放纵自己的身心，抛开一切的现实与梦想，任由自己最原始的本能无限发散。
　　柏源勋轻笑了一声，在他的唇上碰触了一下，让他横躺在沙发上，悄声道：“你可别太勉强自己，还是交给我吧。”
　　罗洛钧顿时觉得有点泄气，同时似乎又松了一口气，心里隐隐涌上了一丝真正的愉悦。
　　眨眼间，他发觉柏源勋正在帮自己脱衣服，便收紧手臂抱紧他的颈项，避开他的视线，问道：“不去床上吗？”
　　“不，这张沙发的位置很好，我想看到你在阳光下和我做这件事的模样。”
　　柏源勋的声音是一本正经地，罗洛钧的脸，却瞬间变得滚烫。他松开双臂，横在自己的脸上，遮住自己脸。
　　“现在害羞也来不及了。我不会只满足于抚摸你。”柏源勋拉开他的双臂，“看着我做，你的目光会让我兴奋。”
　　“不。”罗洛钧低声拒绝，“阳光太刺眼了。”
　　柏源勋笑出了声，随即将他的手臂举过头顶，深深吻住他的双唇。
　　夏日的阳光总是令人目眩。罗洛钧闭上眼睛，却陷入更为深重的眩晕之中。
　　这是一个令人心荡神驰的吻。柏源勋的舌尖游戏般挑逗着他舌，吸引着他的全部注意力，一只手却悄悄向下，轻柔地解开他的皮带。
　　罗洛钧的臀部动了动，立刻整个舌头都被柏源勋吮吸住，紧紧地纠缠在一起。
　　红晕在罗洛钧的脸上加深。
　　谁又能抵挡得住这种奇妙的感觉呢？他已然拿定主意放纵自己的欲望，近在眼前的可以预期的满足，使他的决心变得更大胆更倔强。
　　他的心脏毫不意外地鼓噪起来，柏源勋的手掌在他的身体上游走的方式，是如此的令人难以忽视。
　　但是，仅仅是这样的接触令他不满。他挣开双手，胡乱抱住柏源勋的身体，将他的衬衫从腰间抽出来，又摸索着解开了他的皮带。
　　柏源勋没有阻止他的双手，反而停下了动作，用下巴不住地磨蹭着他的脸颊，低声问道：“你坚持要这样吗？”
　　“是。当然了。”罗洛钧吸了口气，声音微颤地说道，随即，张开眼睛，加了一句，“这是我自己做出的交易，自然要完成它。”
　　这并不是实话。他已经不在乎什么交易，一直以来，几乎已忘却了和柏源勋之间曾有这样一个交易。一颗心早已在蹉蹉跎跎之间，不知不觉地沦陷，此刻明明是异常想要得到这个人，哪怕一次也好，却偏偏说出这种言不由衷的话来。
　　“闭嘴！”柏源勋伸手握紧他腿间的硬物，轻舔着他的颈项，低低的声音颇为无情，“再说这些别扭的话，我就把你丢在这里。”
　　罗洛钧不禁莞尔。确实，是自己矫情了。这种时刻，只要听从自己的内心就好。柏源勋曾经说过，要珍惜眼前，莫要等到错过了，才后悔。自己也该珍惜眼钱这个机会，无论今后是怎样，至少这一刻，正是自己眼下最想要的。
　　他放弃思想，伸手去抱那个男人，让自己的感官彻底沉沦在这种理智与情感都无法约束的快感之中。
　　顺应着身体的感觉与需求，他没有意识到自己不知不觉将那条不曾受伤的腿曲起，略略分开，并随着柏源勋的手的动作，微微抬了抬臀部。这个细微的动作，刺激到了两个人。
　　柏源勋的反应是直接的，快速的，他的呼吸声沉重了起来，他的吻从胸前转移到罗洛钧的口中，手中不断加速变换着触摸方式，同时用自己的舌奔放地索取着。
　　这般热切又赤/裸裸爱抚，加倍刺激了罗洛钧那渐渐变得如活火山般敏感的身体。
　　这是一种既快乐又折磨人的等待，所有的血液往一个方向奔涌，所有的神经都只等待着一个感觉。他的身体的每一个细胞都在喧嚣着、沸腾着，迎接着临界那一点的到来，期待着热浪掀至峰巅。
　　“啊！抱紧我！”他的声音已变得不像他自己的，沙哑又颤抖。
　　他渴望着更紧密的相连，更无间的交缠。
　　柏源勋的身体蓦地覆盖在他的身上，一只手臂用力搂住他，另一只手煽情却又无情地在他的身体上动作着。
　　罗洛钧能感觉到他的身体滚烫的热度，更加清晰地感觉到，他那火热的硬物正抵在自己的腿间，和自己的紧紧挨在一起。两个人的最隐秘之处以这样的方式碰触，这足以令他的血管爆裂。
　　他喜欢自己的和这个人的紧密相连一起悸动的感觉，更喜欢这样子的肉/体相触所代表的极致的亲昵与肉/欲。
　　然而，仅仅说喜欢，远远不足以表达他的喜欢的程度，这是迷醉。这是令人迷醉的相处方式。他的心早已在自己不知道的时候，被这个人征服。而自己的身体，在这个人的手中，更加是不堪一击。
　　他的身体，因激情，因热望，因这个男人带来的放纵的感觉，而剧烈颤抖起来。
　　突然间，他变得有点害怕自己的身体内的犹如狂潮般泛滥的激越的快感。这是这个男人掀起的狂潮。
　　这种瞬间灭顶的恐惧，令他难以招架，更令他的身心越加的亢奋。
　　“吻我！”
　　那个男人的声音仿佛遥远的雷声传来，低沉中带着滚滚的激越。
　　罗洛钧早已丧失了意识，只是凭本能胡乱搂住他的颈项。在两人的舌尖交缠的那一瞬间，蓦然感受到对方的腹部如触电般轻颤起来。
　　一阵难以遏制的激流。在两人紧密贴合之处，喷薄而出。
　　
　　浓郁的欢爱的气息，与透过窗玻璃照射进来的阳光，融合出无边的性感与慵懒。
　　罗洛钧的双手没有松开，软软地搂着趴在自己身上的人。胸口被压得有点喘不过起来，剧烈的心跳相连在一起，此起彼伏着。
　　他能感受到柏源勋的温柔，虽然令人快慰，也有些意外，忍不住问道：“我以为你不会满足于这样。你真的能满足吗？”
　　柏源勋一动不动地趴着，片刻后，才移动脑袋，吻了吻他的唇，说道：“以后还有的是机会让我满足，到时候你喊救命我也不会放过你。”
　　在罗洛钧的一脸诧异中，他动作轻柔地离开了他，爬了起来站在沙发边，居高临下打量着那具狼藉不堪的身体，
　　那火辣的眼神中，有着深浓的意犹未尽。罗洛钧不由得欠起头，顺着他的眼神看去。
　　那是他自己的身体，那是两个人欢爱的痕迹。。。。。。一股致人虚软无力的诡异感瞬间窜过他的全身。随着尚未平息的心跳怦然急速跃动，他不由得彷徨起来，只觉得在那个人的毫无掩饰的目光的注视下，自己的身体完全无所适从。
　　“所以，”柏源勋深深吸了一口气，勉强笑了一下，“快点让你的腿恢复健康吧。”
　　他弯下腰，一把抱起罗洛钧，走向浴室。
　　“等你拆了石膏，我带你去一个地方。”他柔声说道。
　　
　　无论人类有着怎样的快乐和痛苦，日子总是不带丝毫感□彩地缓缓逝去。
　　江永平已经无条件地妥协，这不仅仅是由于他的儿子江元琅被捏住把柄，更是因为他深深地忌惮着柏源勋的势力。
　　另一方面，他的得力助手兼枪手江三，也身陷囹圄。
　　没有了江三这杆枪，他江永平等于失去了藏在背后翻云覆雨的黑手。作为一个奉公守法的商人，今后相当长一段时期内，他不得不夹着尾巴做人。
　　江三绝对没有想到，自己会在这个时候翻船，并且是断送在夏刚这个一文不值的混混手里。
　　他好不容易从事业转型后的低潮中摆脱出来，有大好的机会将罗大安踩在脚下。这正是他意气风发的时候，他已准备好了要在A市攻城略地，东山再起。
　　可惜在他步步为营的攻势中，竟出现了夏刚这么一个不起眼却要了他的命的纰漏。
　　他心里明白，夏刚敢指证他，背后绝对是被人操控。
　　但是江三已经回天乏力。
　　警方的行动及其迅速高效，不仅掌握了毒品流入的渠道，更是拔出萝卜带出泥，将他运作已久的□组织，以及他背着江永平仍在暗暗进行的贩卖假烟、境外走私，统统调查得一清二楚，并投以罕见的警力予以彻底铲除。
　　江三的势力自此消弭殆尽。
　　江永平为了自保，不但不曾施以援手，竟是连探监都不曾有过一次。
　　直到江三的案子庭审结了案之后，又过了许久，江永平才派了人去狱中看望江三。
　　尽管事态尽在掌握，江湖日渐风平浪静，柏源勋却没有急于安排罗大安归来。
　　站在罗洛钧的立场，为罗洛钧考虑，他希望罗大安能够就此隐退。然而，他也知道，在没有接班人的情况下，罗大安是不会甘心金盆洗手。也许假以时日，罗大安会适应半隐退的状态。
　　
　　罗洛钧的腿伤恢复得非常好。石膏拆除之后，他并没有能够回到A市，柏源勋直接将他带到了澳门。
　　他不明白为什么会要带他来到这里，不过，也没有刻意去问。他对自己的未来，更对两个人的未来感到彷徨。可是，却还是不由自主的追随在这个人的身边。
　　这是他第一次来到这个蜚声全球的国际赌城。
　　到达的时候，天色将暮。出了关栅，早有几辆车子在等待着他们。柏源勋和罗洛钧坐进了一辆车，随行的郑秘书和两外两名随员上了后面的车。
　　车子在狭窄的街道里穿行，触目所及的一条又一条街道，竟如陋巷。一夕晚照下，彷如时光倒流三十年。
　　“真是出乎意料。”他曲起指节，轻叩着车窗，“这是国际首屈一指的赌城。”
　　柏源勋笑道：“澳门的影响力，已经超过了拉斯维加斯和蒙地卡罗。自从二零零三年开放赌牌，拉斯维加斯有实力的赌场，都纷纷来这里投资。你注意一下那些风格华丽的大型建筑。现在已经不是葡京独霸江湖的时代了。”
　　几分钟的车程，车子便停了下来。
　　“欢迎！美人，我等你很久了。”随着车门被打开，一个探进头来，笑容可掬地和他打着招呼。
　　“斐亚佐？是你？”罗洛钧惊道。
　　斐亚佐极其绅士地伸出一只手，帮助他下车。罗洛钧却对那只手视若无睹，自顾自下了车。
　　“你很淘气哦。”斐亚佐毫不尴尬，直起身子，手臂顺汤顺水地搭上罗洛钧的肩，“偷偷跑出去玩，也不说一声，我们勋可是当场暴走啊。你可想而知啦，我也不能幸免，就地被龙卷风扫到。真高兴我们勋重新把你找了回来。你去了哪里？天涯海角吗？”
　　“我们勋”，这个称呼实在令罗洛钧不爽，但也没有理由反对。
　　“是啊，我找了个有助于快速复原的地方休养。”他语气干巴巴地回应他的调侃。
　　柏源勋绕过车头，过来一把拉开他肩头的手臂，扔回去，自己搭上他的另一边肩头。斐亚佐也不介意，三人肩并肩进了酒店门厅，乘电梯去客房。
　　如果事先知道柏源勋所说的带自己去见一个人，是指见斐亚佐，他必定会当时就问清楚柏源勋和斐亚佐之间的关系到底亲密到何等程度。
　　然而此刻，他没有机会开口。他有点气恼，一方面是因为柏源勋一言一行，总能让他感受到这个人是真情实意爱着自己的。另一方面又深深不满柏源勋对斐亚佐的纵容和无间的亲昵。
　　他觉得自己像个善妒又疑心病重的妒夫。可是，他就是抑制不住。
　　
　　身为世界顶尖的赌城，澳门将酒店文化弘扬到了极致。
　　在这个纸醉金迷的世界里，追求享受、尽显奢华是最高的行为准则。柏源勋预定的豪华套房那令人瞠目结舌的奢华程度，自是无须赘言。
　　“我已经订下了酒席，晚上给二位美人接风。”斐亚佐笑着朝罗洛钧眨了眨一只眼睛，“小钧，能够在这里见到你真是太好了。你还不知道吧，我就是在这里对你一见钟情的哟。我还是第一次对着一张照片动情，可见小钧的魅力多么迷人。你能够出现在这里，对我来说很有特殊意义哦。”
　　柏源勋脱下外套扔到一把椅子上，然后走到斐亚佐的面前，双手掐着他的胳膊，将他从沙发里拎了起来。
　　“到此为此吧。这一套对小钧没用。”柏源勋将斐亚佐从卧室拉到客厅。
　　斐亚佐扒着卧室的门框，转过身，笑容可掬地说道：“小钧，我就住在隔壁的套房，。你随时都可以来找我聊天啊。随时都可以，二十四小时。”
　　柏源勋掰开他的手指，将他推出客厅，关在套房门外。
　　“他是不是觉得我很轻浮？”罗洛钧瞥了柏源勋一看，见他似乎是不以为意的样子，便淡淡问道。
　　柏源勋微微一怔，随即笑道：“你是在说你觉得亚佐很轻浮吧。他只是在玩笑的时候才这样。你也许能够感觉得到，他很喜欢你。”
　　“他很喜欢我？”罗洛钧快速重复了一遍。
　　这句话由柏源勋的口中说出来，不由得一阵寒意掠过他的心头，他想起了第一次见面时斐亚佐说过的话：他说他是来接收他的。并且，在他和他的勋之间，对小美人的归属好似做了约定的。
　　从柏源勋的口中，他也亲自求证了这个说法，为了不损及两个人之间的深厚感情，他们会在事前做必要的约定。
　　“这一趟，你是特意带我来见斐亚佐的吧？”罗洛钧走到正在换衣服的柏源勋的面前，决心弄清楚一切，“我知道你们之间的约定。那么。。。。。。你是专程来把我移交给斐亚佐的咯？我忍不住想问问，你凭什么就认定你能在这种事情上为我做主呢？”
　　他第一次正柏源勋那张漂亮的脸蛋上看到这种怪异神情，混合着惊讶、迷惑、不安和猜疑等等复杂情绪。
　　“我多少能感觉到，你对我和亚佐的关系有所误会，但是，绝对没想到，你的误会这么深。小钧，当初你是因为这个原因才离开我的吗？”
　　罗洛钧嗤笑一声：“难道我是一个玩物，任由你拿来在你和你的‘好朋友’之间交换？”
　　“小钧！你在胡说什么？”柏源勋扯下身上的衬衫，劈手扔在床上，生气得很，“我从来没有想过把你让给别人。从见到你的第一眼，准确的说，从见到你的照片的第一眼，我就没有打算把你让你亚佐。小钧，难道，你一直在怀疑我吗？我以为你已经开始信任我，已经有点爱我了。”
　　“你没有说错！我一直很信任你！”罗洛钧激动起来，那具美丽的身体就暴露在近在咫尺的眼前，他居然感觉到了痛苦。他连语气都变得激烈，“甚至包括你的爱情，我也信以为真。我从来没有问过你是个怎样的人，也许对于你来说，爱上一个男人是很寻常的事。我跟你不一样，我从来没有过喜欢一个男人的念头，更没有料想到要去跟男人谈恋爱。可是，面对你的时候，你是那么的咄咄逼人，但我一次也没有逃避。尽管最初抱持着对抗的心里，可是，渐渐的，我是真的被你吸引了。我并没有阻止自己被你的吸引，反而不断地放心思放在你的身上。我想，我的感情已经表达的那么直接，你不会不知道。你，你真的不在乎我的感受吗？”
　　柏源勋一脸受惊的表情，半晌才说道：“我怎么会不在乎你的感受？我所做的事，都会从你的立场考虑。我对你的爱远远胜过你爱我，为什么你要生我的气呢？”
　　“我、我为什么生气？我生气了吗？”罗洛钧微微一愕，随即缓和了一下自己的情绪，不去看那个健硕完美的躯体，“从别人的口中得知自己被当成别人争夺的玩物，我还真是没有那么宽广的胸襟开心得起来。你费尽心机来和我建立那样一种关系，却又不在乎我的感受，毫无顾忌地我的面前展现你和他之间的亲密关系？难道你对我的感情都是闹着玩的，你口口声声说要得到我，都是在欺骗我吗？你已经知道我爱上了你，也许，这就是你找我陪你玩这个游戏的目的吧？现在，游戏结束了。”
　　“见鬼！小钧，你在胡说八道些什么啊？”柏源勋的表情像是见到外星人，震惊莫名。
　　罗洛钧转开视线，轻声道：“其实，我想说。。。。。。我应该直截了当问你，你。。。。。。你和斐亚佐，是那种关系吧？你们俩是彼此相爱的吧。”
　　




处子

　　“真是看不出来！小钧，你是个白痴吗？”柏源勋一把捏住他的肩膀，差点没抓狂，“你的脑袋瓜子里到底在胡思乱想一些什么破烂东西啊？如果我和亚佐是一对恋人，那么在我和他之间，还容得下你吗？小钧，在你打算吃醋之前，拜托你无论如何要先选择好正确的吃醋对象，否则，你总是这样的话，以后我真的会很辛苦。”
　　这种断然的否定令罗洛钧的内心感到了一丝丝的兴奋，而柏源勋所提到的“以后”，更加令他怦然心动。但他只是撇开头，没有说话。
　　他的沉默，以及那一脸的倔强，让柏源勋大伤脑筋。他双手握住罗洛钧的肩膀晃了晃，又松开手，揪了揪自己后脑勺的头发，最后干脆一把抱住罗洛钧，连声道：
　　“好了。是我的错。都是我的错。我不该在一开始为了接近你、得到你，而使用了令你反感的手段。也难怪你会怀疑我的真心。若是我当初毫不隐晦地直接向你表达爱情就好了。没错！我该直接向你表白，即使你会被我的求爱吓得半死，即使你会断然拒绝，我也该坚持死缠烂打，直到你接受我。如果我以这种方式追求你的话，小钧，你会更喜欢我吗？”
　　尽管被紧紧抱着，尽管这个人肌肤的味道令人眩晕，罗洛钧还是忍不住露出了笑容。
　　“不。不会。我不是那种会毫无原则地放弃立场的人。难道你认为，死缠烂打就能让我动摇吗？”他谨慎地回答。
　　他承认，柏源勋很了解他，也说出了真相。苦苦相求，乞讨不来爱情。他也绝对不会被无关紧要的人动摇自己的观念，更不会施舍感情。
　　柏源勋自然也非常明白这一点。世俗的权势与荣耀打动不了罗洛钧的心，换不来他的爱情。要赢得这样一个外表温柔，实则对感情冷漠到近乎冷酷的人的心，只有凭借人的本身的力量来征服他。
　　他利用并制造了一切机会，让自己成为罗洛钧的生活中最强大的存在，一往无前地进驻他的心灵，直至他再也无法抗拒，最终顺从他的意志，敞开身心接纳了他。
　　赢得这个年轻男人的心，堪称他的人生中最大的成就。虽然过程极具挑战，但是，果实就在眼前，在罗洛钧的冷淡的外表下，是远远超过他的想象的丰富激烈的情感。
　　“那么，你还有什么好生气的呢？我自认是个对爱情极为专一的人。对你，我更是从来没有这么执着过。我对你是如此着迷，如此深爱着你，你感受不到吗？被我这样一个有着无限魅力的男人一心一意的爱恋着，难道，你还敢抱怨？”他收紧双臂，用力搂抱住罗洛钧的腰肢，低下头，与他额头相抵，仔细注视着他的眼眸深处。
　　明明是如此温柔的眼神，偏偏语气却是如此的傲慢，罗洛钧的心情不由得变得温柔。
　　“你真的很爱我我吗？真的只爱我一个人吗？”他控制住自己的表情，审慎严肃地问道。
　　柏源勋露出微笑，吻了一下他的鼻尖，随即换上同样严肃认真的表情，回答道：“这个世界上，吸引我的东西并不多，能够让我喜欢的，更是少之又少。我从来没有想到过，我会如此深深地喜欢上一个人。我爱你，小钧。我对你的爱绝对超出你所想象出来的程度。我爱你。我只爱你一个人。”
　　“那，不许你有外遇，斐亚佐也不行。也不许你去勾引别人，不管是男人还是女人。若是你敢背叛我，我绝不会放过你！”罗洛钧抬起手臂，搂着他的颈项，淡淡的笑容中，有着难以忽视的威胁。
　　“是！知道了。我发誓，我永远只爱你一个人，我会对你忠贞不渝。”柏源勋的声音里有藏不住的笑意。
　　“小钧，”他温柔地喊了一声，随即将嘴唇贴到他的耳边，吻了一下，梦呓般低喃，“小钧，我不会从此变成‘妻管严’吧？”
　　热热的气息径直送入罗洛钧的耳蜗，引得他情不自禁地颤栗起来。
　　“不知道。。。。。。我不知道。我、我没有遇到过这种事情。”他有些不知所云，声音竟也有些颤抖。
　　“我也没有遇到过。”柏源勋感受到了他那些微的异样，低下头含住他的唇，用力吮吻起来。
　　在这个世界上，还有比相爱的两个人向对方坦承自己心底的爱意更美妙的时刻吗？两个人都欣喜莫名，万分情愿地坠入对方的情网之中。
　　这个甜蜜又热烈的吻，似乎变得没有尽头。两个人都渴望着更令人激动、更令人兴奋地体验。
　　“不要、不要站在这里。”罗洛钧避不开那双热烈多情的嘴唇，也不想避开，只能在喘气的当口含糊地发出几个音。
　　柏源勋的手早已在行动了，等到罗洛钧发觉时，身上的衣服凌乱不堪。
　　“到床上去吧。本想给你一个最浪漫的夜晚，可是我没法再等了。”柏源勋的声音低沉暗哑，双手急切的抱起罗洛钧，走到床边。
　　虽然有着同样的急切心情，罗洛钧却对自己这样被另一个男人打横抱着，而砰然心跳，似乎自己处在弱势被动的位置一般，令他无所适从。
　　被放在床中央，他坐起身，伸手去解对方的皮带，却被柏源勋制止住。衣服一件一件地消失不见，换成绵绵不绝的吻覆盖在肌肤上。
　　这种无所不在的亲吻方式令人心痒难耐。他也想主动去回吻对方，去感受对方，无得到对方。这样绵绵不断的撩拨，让人无法抵抗。他拼命用力，将柏源勋拉高，用自己的嘴唇寻求着他的唇舌。
　　急促的喘息变得紊乱，柏源勋张口吞噬住他的吻，狂猛无情地在他的口中侵占掠夺。呜咽声在罗洛钧的喉咙深处打滚，他已抵挡不住这凶猛的攻势，只能闭着眼睛，顺从着这个人的激烈的索求。
　　他感觉到肺部的氧气一点一点被抽空，头脑也变得有些混沌，但他喜欢这种感觉，这种被喜欢的人无止境的索求着的感觉，这让他的身心升起了空前的快慰。
　　尽管他觉得自己快要死掉了，死于缺氧，但他知道这个和自己相爱的人，绝不会让自己死掉。他这样痛苦着，快慰着，信任着，等待着。。。。。。渴望着和这个人融为一体，共同去探寻欲望的巅峰高度。
　　柏源勋的动作变得缓慢而有力，同样有力的吻顺着颈侧，缓慢地向下移动，在他的剧烈跳动的颈动脉上不停的吮吸。
　　“啊！”他呻吟了起来，“好痛啊。”
　　热吻令人心荡神摇，不时伴随着不怀好意的啃咬，突如其来的疼痛的感觉反而格外刺激着他的大脑，令他加倍的亢奋。
　　柏源勋的唇舌不曾离开他的肌肤，手更是不曾停歇片刻地抚摸着他，顺着他腰腹的线条缓缓向下滑去，覆住双腿间的硬物。
　　罗洛钧的身体不由自动地一颤。
　　“你也等不及了吧？”柏源勋伏在他的小腹之上，一路向下吻去。
　　无法遏制的颤栗从下腹扩散全身，罗洛钧从来没有意识到自己是如此的脆弱，又是如此的放荡。
　　隐秘之处被人毫无节制的亲吻着，令他身体亢奋得几乎失控。他无法自制地扭动身体，在他意识到，声音早已失控，接连不断的呻吟自他的口中逸出。
　　“把腿张大。”这是一个简短且不容置疑的命令。
　　他想也没想便本能地选择了服从。瞬间，他的欲望的顶端被含住。他是刚刚与他唇舌交缠的温暖的嘴巴，他喜欢这个人的吻，喜欢这个人的嘴巴的温度，更喜欢自己的那里被这个人的嘴巴吮吸舔吻的令人疯狂的快感。
　　“不、不行了。”他的手狂乱地扯住柏源勋的头发，想把他往上拉，“我受不了了。”
　　柏源勋却不理会他，舌尖轻吻着挺直的硬物，一点点往下，一只手也悄然向后摸去。股缝是如此之紧，以至于他不得不手指用力，才摸到目标。
　　“你、你在摸、摸哪里？”那张眼神迷离的脸蛋，瞬间涨得通红。
　　他还不及抬头去看，柏源勋忽然张口，含住他的整个囊带。
　　“啊！”他剧烈颤抖着哀鸣起来，全身软成一滩。
　　“我不能再忍了，再也忍不下去了。这次，我一定要用到这里。”柏源勋的一根手指毫不犹豫地在那里试探着，“让我做。小钧，我要让你彻底成为我的人，我要实实在在地和你合二为一。小钧，我爱你，和我结为一体吧。”
　　犹如一道强烈的光线闪过，将一些近在眼前，却隐蔽的事物照亮，再也无处遁形。对爱情的臣服，对欲望的放纵， 掩盖住了那些本来也许是最平常、最熟悉的常识。
　　男人间的xing爱要用到的地方。。。。。。这是要用到的地方。。。。。。
　　一种奇特的焦急之情袭遍罗洛钧的全身。对于难以预料的xing爱的恐惧，以及由于不曾经历过，也不曾想象过的，却不得不面临与男性zuo爱而感到极度的紧张。
　　柏源勋的手指进入那个地方，是这个男人誓言要用到的地方。这犹如警报，打乱了他的心神。或者说，唤回了他的理性。
　　可是，他又知道，他自己早就已经没有理性了。从他意识到自己爱着这个男人的那一天起，他便也放弃了理性，立场，尊严。
　　他的身心的瞬间的沉寂，并没有逃过柏源勋那密切关注着他的脸蛋的双眼，他也没有错过那张脸蛋上飘忽的迷茫。
　　他敏锐地意识到发生了何等伤脑筋的事情，如果自己处理不当的话，最终受罪的还是他自己。
　　“我爱你，小钧。我想要你，想要得要命。把你的身体交给我吧，让这个身体一辈子都只属于我一个人。我要让这个身体成为我的一部分。小钧，我要你和我结合成一个人，把你的全部都交给到我的手上吧。”他不住地在他的耳边低喃着，不住地亲吻着他，手越加毫不留情地挑逗着腿间滚热的硬物。
　　Rou体的愉悦混淆了罗洛钧的感知，他的焦虑紧张之情很快地被一种奇异的充满希翼的情绪所代替。
　　耳畔的情人的爱语，身体感受到的令人迷乱的爱抚，这种rou体的放荡的快感，与一线尚存的理性形成了尖锐的冲突与对比，在他的体内剧烈撞击，爆发出一道突如其来的激流，令他的身心难以自拔。
　　他不顾一切的回应着这个男人的火热的舌吻，甚至不由自主地拱起腹部，去追逐令他的身体燃烧的那只手。
　　“放心的把身体交给我吧，小钧，我会让你体验到真正的快乐的滋味，我要让你从此再也离不开我。我爱你，小钧，把腿分开吧。”柏源勋在他的耳边软语哄诱。
　　他没有放过那张绯红色漂亮脸蛋上的情潮与渴望。他小心翼翼地引导着自己年轻纯真的爱人，将他的迷乱与激情，引向更为深沉的、更为强大的、更为直接的肉/体的欲望。
　　“我已经是你的了。来吧，我想知道，你如何让我离不开你。”他向这个自信的男人伸出手去，并朝着他，张开自己的双腿。。。。。。
　　被异物进入的诡异的不适感，令罗洛钧整个人都不由自主的收缩了起来，他忍不住喊出了声。
　　“好难受。”这是一种比难受更难受的恐惧感，是一种无论做多少心理建设仍会感到措手不及的恐惧感。
　　他不是个天生有这种嗜好的人，他竟然会允许这个男人这样对待自己，也许，在他的心中充盈着的对这个男人的爱，比他自己以为的要多得多。
　　“不要害怕。”柏源勋跪在他的双腿间，俯身亲吻着他的胸前，“不要害怕我，你是我在这个世界上最爱的人，我绝不会让你感到痛苦。你只要想着是我在你的体内，我们正在结成一体，我的这里正在进入你的身体里面。我们就是这样结合在一起，这样一起经历做/爱的快乐滋味。今后，我们也会这样，永远结合在一起。”
　　身体被滚热的硬物缓缓进入，那种从未经历过的异物感令他的判断力失衡，他感觉到进入自己体内的那根硬物异乎寻常的巨大。
　　似乎自己在下一刻就会死掉的念头摄住他的全部心魂。那根硬物在缓慢的进入，在片刻的停顿中，他感觉到了可怕的孤寂。
　　就像是一根绷得太紧的金属丝突然断裂那样，他彻底失控，随着毫无节制的喊叫，泪水也不甘落后地淌了下来。
　　柏源勋再没有丝毫的犹豫，蓦地抱紧他的腰，断然地闯入，在他的哀鸣声中，无情的冲撞着那个受惊的身体。
　　这是一种处在绝境当中才会体会得到得感受，期望与恐惧离奇地揉和在一起。
　　然而，他知道，他面对的是和自己相爱的爱人，这一切原本极为恐怖的行为，便也不再显得那么可怕。
　　对这种毫无认知的陌生行为的本能的畏惧，与之相对立的是对做出这种陌生行为的男人的信任，以及对这个男人所许诺的身体体验的期望，所有这一切混杂在一起，足以令他心智失常。
　　柏源勋的手段，无疑是高超的。
　　他总是能准确而快速地捕捉到这个年轻情人的每一个细小生涩的反应。他有足够的xing爱技巧，让自己的情人的初体验成为最难忘的美妙的回忆。
　　“不用害怕。我爱你，我最疼爱的人就是你，我绝不会伤害你。你会喜欢我这么做的，你会喜欢我这么对待你的身体。我的身体也属于你，我们必须结合在一起，只有这么做，才能让你的身体享受到我给你的快乐滋味。”柏源勋的声音，在沉重急促的喘息声中传入他的耳中，不住地安抚着他紧绷的神经。
　　“来吧。我不害怕。让我感觉你。”罗洛钧紧紧搂住柏源勋的颈项，随着体内硬物进出的动作，不住地摆动身体迎合那蛮力的入侵。
　　渐渐的，快感变成了可以捕捉得到的东西，并越来越明显，越来越强烈，最初的疼痛和不安，统统变得微不足道。
　　他已经什么也看不到，什么也听不到。他的全部感知，都集中在身体的那最最敏感之处。
　　当所有的神经都溃散无踪，当所有的感知都成为空白，再没有任何东西能约束住他的身体，他无法自制的释放在柏源勋的手中。。。。。。
　　然而，很快，他感到了吃惊。他的欲望，并没有终止。相反，他反而加倍清晰的感受到柏源勋的存在，加倍感受到了这个男人在自己体内的存在。
　　如果说这种身体被侵入预示着什么危险，那么就该是此刻的这种空虚感。明明已经心满意足地释放了，心里，却会觉得空虚，身体似乎还想要更多，想要更多地和这个男人结合在一起，结合得更深入、更长久。
　　这一切，都是经由柏源勋的身体，而品尝到的滋味。
　　他品尝到了由这个男人带来的一种浓烈的痛楚与快乐混同起来的滋味。
　　柏源勋的动作并不温柔，每一个进出的动作，即使不算残暴，也是极为凶狠的。他藉由这深沉的力量，撞击的不仅仅是罗洛钧的身体，更为深刻的是在撞击着他的心灵。
　　当他将自己灼热的□，喷射进爱人的体内，他确信无疑，自己已经在罗洛钧的身体与心灵，深深地刻上了永远属于自己的烙印。
　　
　　“情网”，这是一件看不见、摸不着的东西，可是，每个人类都在憧憬着它，都在渴求着它。
　　罗洛钧曾以为，“情网”应该是一种绵绵密密的缠缚，一旦陷入，便会致人迷乱，若想抽身拔出，只会带来深重的痛苦。
　　直到这一刻，直到他真正坠入情网，他才隐隐然觉得，深深地缠缚着他的，并不是那样的一张网。
　　那是一种感觉，是一种强烈的迷恋，那是一种存在于爱的状态中，令人惊喜莫名的妙不可言的体验，那是一种由骨髓至发梢的漫无边际的愉悦。。。。。。
　　没错，这是一种销魂蚀骨的愉悦感。四肢百骸毫无保留的开放，接纳与自己相爱的另一个人，两个人的体验完美的融合在一起，完成这种绝对意义上的灵与肉的结合。
　　拥有，同时被拥有，被热烈回报的给予，被无限满足的索取，这种只有在爱情中才品尝得到的独一无二的满足感，超越了人的一生中所有成就带来的满足。
　　得到满足的，不仅仅是肉体。肉体的行为虽然短暂的，但是，这种美妙的感觉却被留在了漫长的记忆里，成为生命的最为精彩最为华丽的珍饰。
　　先是被海啸般震撼的快感击倒，最终又被这种深海暗流般深沉的愉悦感淹没。
　　他没有办法动弹，似乎浑身的每一根毛孔统统依旧沉溺在满足之后的慵懒之中。
　　一改方才的狂热与彪悍，柏源勋变成了完美的温柔情人，用温柔的吻，和轻柔地抚摸，安慰着情人激情难平的身体。
　　“你好棒啊！我想，我是再也离不开你了。”他从背后搂着他的身体，在罗洛钧的耳畔细细诉说着爱语。
　　两个人静静地躺在床上，柔和的灯光下，宽大的卧室里，飘荡着忽略不掉的欢爱的味道。
　　罗洛钧的血液仍在超常速奔涌着，他将半边脸蛋埋进枕头里，试图尽快平复这令人心烦意乱的剧烈的心跳。
　　“完美的xing爱体验是可遇不可求的，小钧，我们俩真是天生的一对。你也是这么认为的吗？小钧，我有没有让你满足？你喜欢和我zuo爱吗？”
　　罗洛钧点了点头，没有说话。
　　“我爱你。我的一切都属于你。都属于你一个人。”柏源勋细细地轻吻着他的后颈，绵绵不绝地倾诉着心中的爱意。
　　
　　伤脑筋的事情在后头，爱得过了头，不免要承担一些些意料之外的后果。
　　当斐亚佐通知他们去吃晚餐的时候，两人方才从天堂般的迷离幻境中坠返人间，手忙脚乱爬起床。
　　一下床，罗洛钧便吃不消了，两边胯骨好像被移了位，走起路来说不出的难受。更让他尴尬的是，臀缝深处那强烈的不适感。
　　“你的身体需要一点时间才能恢复，今天就叫客房服务吧，我去通知亚佐将接风宴改到明天。”柏源勋扶住他的手臂，体贴的说道。
　　“那怎么好意思。”罗洛钧赶忙说，“我很快就会恢复的。抓紧时间洗澡换衣服吧，别让斐亚佐等太久。”
　　他倒不是体贴斐亚佐，实在是因为这个原因不能赴宴的话，太过于有损颜面。他可不想引起别人不必要的猜测，尤其是斐亚佐那种神神叨叨的人。
　　三个人在一间中式包厢里共进晚餐。
　　罗洛钧的胃口很好，却又有点食不知味。柏源勋和斐亚佐在餐桌上不停地交谈着，不时地彼此间开着玩笑。这种近乎超越友谊的亲昵，在不到两个钟头之前，一直都是令他如骨鲠在喉的。
　　然而，不可思议的是，此刻他的心中，对斐亚佐却是无比宽容的。
　　直到这时，他才明白自己对斐亚佐的排斥，完全来自于内心深处的妒意。他绝没有料想到，自己原来竟然是一个有着如此强烈的妒忌心的人。
　　和柏源勋真正的结合之后，在双方誓言只属于彼此之后，随之而来的归属感令他踏实自信，甜蜜的爱情又令他慷慨豁达。所以，当斐亚佐和他说话时，他不仅不再有丝毫的敌意，甚至能做到非常的和颜悦色。
　　当他以这种比较客观的态度对待斐亚佐的时候，他发觉到，斐亚佐实在也是一位俊美出尘的人物。
　　他当然不可能及得上柏源勋的美貌，毕竟，罗洛钧坚信，世界上也不可能会有比自己的爱人更美丽的男人了。不过，斐亚佐的优美的体型和俊美的五官，倒是与柏源勋有惊人的相似之处。不同的是，金发的斐亚佐，有着典型的北欧人的血统特征。
　　回想起最初柏源勋是以斐亚佐的身份，出现在自己的面前，他便忍不住好奇，斐亚佐到底是一个怎样来历的人。
　　无疑，和柏源勋相同，斐亚佐也是一个非常有身份的男人。
　　甚至从某些直观的印象上来说，他是个比柏源勋更有派头的男人。
　　他那灿烂的笑容，张扬的大笑声，会让人觉得他是一个单纯热情的人。然而，若是仔细观察的话，在他那盈满笑意的眼波流转之际，眼角眉梢偶尔会不经意地流露出一丝寂寥与落寞。
　　忽然之间，罗洛钧似乎有点能够理解这两个人之间近乎依恋的亲密关系。对于男人来说，有时候，甚至大多数时候，友情是一种比爱情更可靠的感情。
　　他也多少理解了斐亚佐对待自己的暧昧态度。自己被斐亚佐看成了一个玩具，这个玩具在他的最好的朋友的手，而他自己却两手空空，于是他便忍不住也想把玩具抢过来玩玩。
　　从另一个角度来说，对于自己的存在，斐亚佐是应该排斥的。因为柏源勋快速和自己建立了世界上最亲密无间的关系，相比较而言，斐亚佐便被置于他罗洛钧之后的位置。而对于这一点，斐亚佐并没有对他表露出丝毫的不满或是敌意，意识到这个，罗洛钧不由得对斐亚佐有了点好感。
　　“小钧还没有去娱乐场玩过吧？勋说你是第一次来澳门，吃过饭我带你去娱乐场玩。”斐亚佐笑着说道，热情的目光落在罗洛钧的脸上。
　　“我会带他去的。”
　　在罗洛钧点头答应之前，柏源勋已先开了口。
　　他的表情看上去有些微的迟疑，但很快就接着说道：“听说，昨天尤里也来到了澳门，我认为目前你没有必要和他碰面。”
　　斐亚佐笑道：“啊，你又想将我关在房间了吗？事实上，我们已经见过面了。他是来谈生意的。放心吧，勋，当年他都动不了我，现在更不可能有任何机会。”
　　“意外是防不胜防的。别忘了，处在你的位置上，没有资格盲目乐观。”
　　柏源勋的语气和表情都颇为凝重，不由得令罗洛钧的心里暗暗诧异起来。
　　斐亚佐再次爽朗的笑了起来：“为什么不可以呢？不管发生什么事，我知道你都会来帮我。想到这一点，我还有什么可担心的？是这样吧，勋？啊，来吧，我们去玩个开心吧。小钧，你喜欢玩什么牌？玩过角子机吗？玩的人最多是百家乐,，这个不需要技术。啊，对了，勋，这几天我经常遇到一个漂亮得不像话的家伙，你帮帮我看看，若是最终我不能赢得小钧的芳心的话，这个年轻人有没有可能弥补小钧在我心目中的位置。。。。。。”
　　在斐亚佐的笑语声中，大家走出了餐厅。乘坐电梯往下，底层便是娱乐场。
　　博彩业在澳门是合法的产业，但是法律规定，未满十八岁的人禁止进入赌场。
　　在这个世界里，没有白天黑夜的的区分，看不到蓝天，看不到星月，无数的男女沉迷在这个被赌场主刻意营造出来的混沌的空间里。
　　新葡京酒店的大堂内，正对着大门的，是一朵硕大的金色莲花喷水池，莲花前便是何赌王从海外购回的国宝铜马首，绿锈斑斑的马脑袋毫不起眼，摆设在一只高高的陈列架之上。
　　一走进一楼的娱乐场，便是一副颇为壮观的场面，灯饰华丽的大型厅堂之内，赌桌多达数十张。大厅里赌客众多，或坐或站，仔细看的话，一张张面孔都是刻意压制住的毫无表情。
　　柏源勋和斐亚佐都没有在大厅多做逗留，罗洛钧跟着他们，由楼梯上楼，来到娱乐场贵宾厅。
　　贵宾厅里客人不多，罗洛钧不加掩饰地东张西望，从赌桌上横横竖竖的分割线，望到头顶上的天花板；从衣饰整齐的荷官，望到小推车里的精美点心。
　　“啊！”忽然，他的腿撞到了东西，不由得呼痛。
　　“对不起。”一个冷冰冰的声音向他道歉，虽然说声音里毫无歉意。
　　“不，没关系。是我不好，没有看路。”罗洛钧立刻说道。
　　他欲去揉自己膝盖，伸出的手却蓦地僵住。原是，他是撞到了一张轮椅。轮椅里的人，不仅声音冷冰冰，连眼神也是冷冰冰的。
　　听到罗洛钧的道歉，他并没有说话，只是略一点头，便转动车轮，走向赌桌。
　　罗洛钧却依然僵在原地，他有一个突如其来的预感，他预感到，这个轮椅里的男人，也许就是斐亚佐所遇到的那个人，就是斐亚佐所说的“漂亮得不像话”的人。
　　尽管他还不能合理地向自己解释，为什么斐亚佐会看上一个坐在轮椅里的人。但是，能担当得起“漂亮得不像话”这个字眼的男人绝对不会很多，而这个年轻的男人，即使是坐在轮椅里，他那修长的身体，白皙的肌肤，形状完美比例无暇的五官，冷漠傲慢的神情，闪烁着冰川般的寒意的冷冷的眼神，甚至是那微微侧着身子倚向轮椅靠背的漫不经心地坐姿，无不令人感觉到，他身上的每一点每一滴，都漂亮到了极点。
　　“撞到腿了吗？是不是受伤的那条腿？”柏源勋离开赌桌，走到他的身边，蹲下身去查看他的腿。
　　“没有撞到。没什么。”罗洛钧阻止了他的动作，将他拉了起来。
　　“勋，小钧，来这里坐。”斐亚佐招呼道，“真是巧啊，今天又遇到了。来，勋，我给你介绍一下，这位是我新结交的朋友，季亚诺。亚诺，这位是我的老朋友，柏源勋。这位是我的小朋友，罗洛钧。”
　　罗洛钧站在柏源勋的身边，一抬眼帘，却看到那个“漂亮得不像话”的男人，正用他那“漂亮得不像话”的眼睛瞥了自己一眼，虽然还是那种冰冷的眼神，但那种冰冰冷冷仍旧“漂亮的不像话”。
　　“很高兴认识你们！”轮椅里的男人伸出右手，分别和柏源勋、罗洛钧握了握。
　　
　　对于赌牌，罗洛钧当然并不陌生。
　　“百家乐”和抛硬币猜正反面差不多，毫无技术含量可言。而且，尽管荷官手边的桌面上有一个电子显示屏清楚地显示着路珠，不过，那也只不过是个花哨的障眼法，根本没有任何的参考意义。
　　几把押下来，别人都是有输有赢，偏偏罗洛钧是押庄闲赢，押闲庄赢。他是没有赌性的人，倒也没有上火。柏源勋吩咐郑秘书再去兑换筹码，交给他玩，不多时，又输得精光。
　　他对赌博没有兴趣，总觉得，输是必然的，赢是偶然的，谁也玩不过开赌场的。
　　柏源勋又叫郑秘书去买码，被他阻止住。他守在柏源勋的身边，安安静静地看他玩了一会。很快，他的注意力，全部被柏源勋的手吸引住。
　　在明亮又柔和的灯光下，那只白皙的手被镀上了一层润泽的萤光。
　　修长的手指略微弯曲着，拇指和中指捏住筹码的边缘，食指轻轻地点在筹码之上，将筹码推向下注区，姿势极为舒缓优雅。离开筹码后，手掌微微抬起收回，那形状纤长的手掌，竟显露出一种难以言述的柔美。
　　他的心不由得怦地跳了一下。他怀疑自己看错了。怎么会被那只手的姿势骗住了呢？怎么会觉得这个人的手斯文又纤柔呢？他应该知道，那是一只多么有力的手啊。
　　那只手应该和纤柔这个词一点也扯不上关系。他比任何人都知道，那只手是多么的有力，多么的灵活，多么的执着，又是多么的热情。
　　那是一只有着火热的生命力的手，那是一只能够点燃起他的身体内全部的生命激情的手，那是一只绝对值得渴望的手。
　　一道暖意蓦地由心底深处蹿上他的脸颊，隐隐有些发胀的感觉。他知道自己已经在渴望了。渴望着那只手的触碰，渴望着那只手的热情。。。。。。
　　如果，这里没有别人该多好。如果他们不是在赌场而是在卧室，该有多好。
　　罗洛钧微微闭上眼睛，深深地吸了一口气，希望借此能平复纷乱的心绪。然而，令他吃惊的是，在深呼吸的瞬间，身体竟不由自主地颤栗了几下。
　　他忡怔了一下，不禁有些恼恨自己对这个人的走火入魔，却又忍不住，拿眼睛斜斜地往身边这个人的脸上瞄去。
　　谁知眼帘一抬，他格外吃了一大惊。
　　在赌桌的那一头，坐在轮椅里的季亚诺，正半垂着眼帘，从长长的睫毛下斜睨着他。
　　罗洛钧心虚起来，不知道他这样看着自己看了多久。那张冷冰冰的漂亮脸蛋上，挂着一个似笑非笑的表情，明明已经被罗洛钧发现了他的视线，他也没有收回自己的目光。
　　他那表情是什么意思？被他看出自己的心思了吗？罗洛钧有些坐立不安了，像是被人窥见了隐私，而且是那种见不得人的隐私。
　　难道季亚诺不知道这样窥视别人很不应该吗？被发现了，目光还敢那么明目张胆，他不知道这样很不礼貌吗？
　　罗洛钧还没有遇到过这样厚颜又无厘头的人，又发作不得，不免有些恨得牙痒。
　　偏偏这个时候，膝盖被碰了一下，他垂下视线一瞥，竟是柏源勋的一条腿，挨着他的腿，并排靠在了一起，还似有若无地、有一下没一下蹭着他的腿。
　　心跳如鼓这个词，现在拿来用在罗洛钧的身上真是再合适不过。他倏地抬起目光，笔直地看进季亚诺的眼睛里。然后异常难受的发现，那双“漂亮得不像话”的眼睛，仍旧是那样斜斜地、冷冷地、似笑非笑地睨视着自己。
　　这个季亚诺难道就不懂什么叫含蓄、什么叫尊重吗？难道，他是成心挑衅吗？
　　他还来不及思想对策，便发现自己又面临新的危机。应该说，并不算是一个危机，而是一个直接的示爱的动作。柏源勋的一只手，在赌桌之下，搁到了他的大腿上，并且轻微地揉捏着他的膝盖。
　　他的神情变得温柔，连眼神也柔软了下来。只不过，季亚诺的视线仍然令他如坐针毡。季亚诺的视线当然穿不透桌面，可是，罗洛钧担心的是自己掩饰不住自己的表情。
　　桌下的那只手，缓慢而有力地抚摸着他的膝盖，渐渐的，用他能清晰感觉得到的移动路线，移向他的大腿内侧，并且坚定地流连在大腿根部。
　　顿时，相当长的一段时间，罗洛钧呆如木鸡。
　　




艳遇

　　在私人的空间里，这种有欠斯文的行为勉强还能划归到调情一类里面去。可是，在这大庭广众之下，这种放肆的行为，只能说是某人太疯狂。
　　罗洛钧真不敢相信，柏源勋竟然如此肆无忌惮，似乎算准了他不敢在众人面前公然反抗这种露骨的挑逗。
　　没错，他当然不敢当众有所动作，来反对这种暧昧行为。相反，他还不得不将身体前倾，贴着桌沿，尽可能地让那只手不被任何人留意到。
　　这简直是双重的煎熬。一边是身体承受着折磨，一边是心里担心的不得了。
　　他骤然患上了急性疑心病，觉得周围的每一个人都注意到了他的异常。他简直不知道该把目光放在哪里。他不敢去看季亚诺，不敢去接触他的视线，此刻在他看来，季亚诺根本就不是来玩牌的，而是故意来看他出丑的。
　　当然，他也知道，自己有这个想法，纯属妄想，有点对不住季亚诺。但是，季亚诺也有不对，不该总是那样无礼地盯着他看。
　　他更不敢去看柏源勋，不知道拿什么表情去看他。 
　　没办法，他是个男人，有个经不起挑逗的身体。更何况，是被自己深深地迷恋的情人如此挑逗着。
　　他无法忍耐。
　　与这个男人的激情缠绵还是不久前的事，用不着回忆，这个男人留在他的身体深处的情潮仍未完全消退。
　　他拿眼角余光扫了柏源勋一眼，颇为吃惊的发现，这个人一脸的纯良，悠然闲适地将筹码推进下注区。
　　真是令人感到无奈，这个男人有能力成功地将人格分裂，他自问没有这项本事。
　　也许这个男人还不是很了解他，但他很了解自己，他没有把握抵抗得住这样的撩拨。他没有在公共场合发情的经验，也不敢就此趁机尝试。
　　他的两只手都搁在桌面上，他悄悄的不落痕迹的一只手慢慢往桌边移动。他必须阻止桌下那只手的动作。
　　“小钧？是不是在打瞌睡啊？精神不是很足的样子嘛？我叫服务员给你弄些点心来。”斐亚佐跟在季亚诺后面连押了几把，赢了不少，心情很不错的样子，声音也很温柔。
　　“啊？哦。不用了，才吃过晚餐没多久，现在什么也不想吃。”罗洛钧趁着说话的机会，挺直身子，将手放到了桌下，覆盖住柏源勋的手，用力按住，不许那只手再乱动。
　　“你要是不喜欢玩牌的话，我叫人陪你去看看舞台表演吧。另外，这里有许多□表演很棒，不过，勋，这个要先经过你同意吧？”斐亚佐转而问柏源勋。
　　柏源勋看也没看他，边下注边说道：“这些都不是你操心的事，你少献殷勤。”
　　“咦？勋，你这么说话，别人会误会。亚诺会误会我。。。。。。”
　　“我怎么会误会呢？我什么也不会误会的。”季亚诺淡然一笑，快速打断斐亚佐的话，“今天手气顺得很，我觉得全是拖小钧的福，我的状态才这么好。”
　　说完，他的眼帘微抬，乌黑冰冷的眼珠子，斜斜地盯着罗洛钧的眼睛，竟是一点也不避让。
　　那冷冷的眼睛，在罗洛钧看来简直就像是意有所指，因为在他双腿间的战况有些危急，柏源勋竟是毫不理会他的阻拦。这让他不敢迎上季亚诺的视线，他心虚得要命。
　　一位赌场工作人员从一旁经过，他宛如看到一棵救命稻草，喊道：“靓女，这里来杯咖啡。”
　　服务生端着咖啡出现在身后时，柏源勋才将手收回去。
　　要热咖啡显然不够明智。罗洛钧三口两口胡乱喝完咖啡，便站起身，对大家打了声招呼：“我去楼下转转。”
　　说完，也不等谁的回应，便推开椅子往外走。
　　柏源勋也没拦他，只是朝郑秘书使了个眼色。
　　一楼的娱乐场里灯火通明，人丁兴旺。除了数十张赌桌，大厅的一侧还有一个舞台吧。
　　罗洛钧走到把台前的高脚凳上坐下，要了一杯冰水，盯着水杯默默的发了一会呆。乍然离开的柏源勋的身边，他感到心里有点不舒服，又有点对自己愤愤然。
　　不想从那个人的身边走开的。
　　可是，继续待在那里，只会更加不自在。又不能够说出要那个人跟自己一起回房间的话来，有点说不出口，不想在第一次zuo爱之后，这么快就表现出离不开那个人的样子。夜晚才刚刚降临，对于这个城市来说，一天是从这个时刻开始。
　　一片绚烂的彩灯突然在吧台后面亮了起来，他抬起头，吧台后的舞台已拉开帷幕。
　　看着那个不大的舞台，罗洛钧的表情的茫然地，直到五位身着贴满亮片的紧身长裙，头顶着孔雀羽毛高冠的女演员出现在舞台上，他才明白是赌场的娱乐表演。
　　在舞台上轻歌曼舞的五位女演员，都是漂亮高挑的白种女人，不论是装束还是化妆的方式，都让人很快地联想到四十年代好莱坞的歌舞片的风格。
　　看到美女，罗洛钧的头脑清醒了许多，连眼神都变得清亮，精神更是振奋得很。他很欣赏这种有金属质感的紧身长裙，及地的裙摆随着步态摇曳生姿。几达腰部的高叉，更托显大腿的修长纤美。
　　吧台前一下子围了许多人，整整一排高脚凳上也坐满了人。
　　“嗨！想喝点什么？我请客。”一个低柔却清晰地在他的身边响起，用的是英文。
　　他转过脸，坐在身边的高脚凳上的，和自己挨着胳膊肘的，是一位衣着时尚妆容得体的东方美女。
　　“谢谢。我有这个了。”他略微举高自己的水杯，微笑着说道。
　　那位美女只是含笑瞟了他几眼，便转过脸，没有再说话。
　　这只不过是个很普通的搭讪，普通又常见。在这个纸醉金迷的世界里，不仅无伤大雅，反而平添情趣。
　　他继续慢悠悠地喝着他那杯冰水。
　　一位西方美女出现在舞台中央，比美女那美丽的脸蛋更先进入罗洛钧眼眸的，是美女那绝对劲爆的性感身材。他吞下一大口冰水，因为他看到了和美女并立的闪亮的钢管。
　　美女穿的很少。美女脸蛋的神情高贵得像个女皇。美女脱衣服的手法很香艳。美女与钢管斗法的技巧很高超。。。。。。
　　罗洛钧感到很满意。吧台前围观的赌客们也很满意。
　　很难看到脱衣舞也能表演得如此挥洒大气，艳而不俗。到底是世界顶尖的赌城，汇集了世界顶尖的□歌舞表演，绝非一般都市里的酒吧表演水准所能比拟。
　　几个节目表演过后，舞台灯光熄灭，帷幕也落了下来。吧台前围观的赌客一下子散去，精神抖擞地回到赌桌边，坐在吧台边的客人也渐渐变得稀少。
　　罗洛钧搁下水杯，走出了娱乐场。酒店的大厅里，有许多游客在观看铜马首，并跟它合影留念。
　　葡京酒店大门外，横着一条窄窄的马路。不过，在这座城市里，也找不到不窄的马路。
　　马路对面，是著名的老普京酒店。马路两边的楼面由底层至顶层，全部都是绚丽的霓虹灯。新葡京酒店宛如一束闪烁的莲花，直插夜空。
　　虽然说几步就能跨过马路，罗洛钧还是走向左手的过街天桥。
　　在这个寸土寸金的地方，我们平日里上过街天桥的那种台阶，显得过于奢侈。罗洛钧走进天桥这一头的一只小小的直升电梯里。出了电梯，是一条宽敞的封闭通道，他朝桥下看了看，却一眼看到了在身后人行道上的郑秘书。
　　郑秘书身边带着一个助手，他向马路对面一指，助手立即走向马路，他自己朝天桥下的电梯走来。
　　不用说，这两人是柏源勋派来充当保镖的。
　　罗洛钧觉得有点多余，这个城市虽然曾经是黑帮横行，但自从回归之后，短短十年间，已成为世界上屈指可数的最为安全的城市。
　　封闭通道的出口是老葡京酒店的二楼。他并不太喜欢身后有人跟着，所以一进了酒店，便快速往里走。
　　酒店内的通道错综曲折，店铺众多，七拐八绕之后，一间世界知名品牌的太阳镜店吸引了他的目光。进去逛了两分钟之后，出来迎头就撞上了几位美女，他连声道歉，那几位美女也不说话，只是上下打量着他，对他微笑。
　　他回以微笑，转身要走，谁知还没迈步，却又撞上了人。仔细一看，又是两位手挽手的美女。两位美女对着他甜甜的笑。
　　罗洛钧有点晕，也有点明白了。
　　不是这个城市盛产美女，也不是这条走廊突然变成了T型台，而是自己被这种凶猛的生物盯上，成为她们的猎物。
　　“对不起。”他再次匆匆道歉，错身而去。
　　“帅哥，一起玩玩啊。”身穿紧身迷你裙、脚踩细跟凉鞋、手拎精致小坤包的美女快步追逐着他。
　　他没有理会，快速往前走。
　　“随你怎么玩都行，保证你会满意的。”美女不屈不饶的追随着他。
　　“不。谢谢。不麻烦你了，我是和老婆一起来的。”他快步向前，头也不回地说道。
　　到了走廊的尽头，是又一条横着的走廊，他胡乱拐了个弯，美女终于满脸失望地停下脚步，转身回去寻觅下一个目标。
　　没走多远，又是一个三条走廊的交叉口，罗洛钧随意看了看走廊两边的店铺。
　　在三岔路口有一家茶室，里面人气挺旺，有不少年轻人悠闲地坐在里面和饮料。看到里面差不多都是男人，他便放心走了进去，点了杯果汁，找个位置坐了下来，隔着玻璃墙，看着走廊上来来往往的行人。
　　他朝外看着，外面的人也在朝里面看。
　　他再次看到许多美女。这些美女个个都是衣着光鲜，妆容精致，手挽着小坤包，煞有介事地在走廊上来来回回一遍又一遍地走着，绝对尽责地展示着自己。
　　一个三十多岁、穿着挺有品位的男人在他对面的空位子上坐了下来，对着他微笑。
　　他也简单笑了一下，便继续看着玻璃墙外。
　　一个服务生拿着饮料单过来，那个男人挥了挥手，拒绝了服务生，什么也没点。
　　“去我那里吧。”那个男人忽然说道。
　　罗洛钧把眼珠子转过来，见那个男人正目不转睛的盯着自己，满脸的笑容中带着拘谨，便不由得挑高了眉。
　　“我在楼上有房间。”见罗洛钧没有说话，那个男人立即补充说明。
　　吸管从罗洛钧的双唇间掉回杯子里，他的嘴唇变成了一个好看的小圆形，眼睛瞪得滚圆。
　　“一整夜要多少钱？我包你一整夜。”那个男人死死的盯住罗洛钧的脸蛋，眼神渐渐亮晶晶的亢奋起来。
　　“对不起。你认错认了。”罗洛钧放下杯子，就要往外走。
　　男人也迅速站起身，挡住他的去路，低声道：“价钱好商量。”
　　罗洛钧忍不住想笑，又不能笑，便拧眉道：“你误会了，我不是那种人。”
　　“怎么会？我又不是第一次。”那个男人略带不满地说道，“你们不是专门在这家店里等生意的吗？我都说了价钱随你开，你还有什么不满意的？”
　　罗洛钧懒得理会他，绕开他走出店门，顺着走廊往前走。他走就迷路了，摸不清东西南北，反正这里岔路多，店铺多，就当是逛商店好了。
　　“你到底是什么意思？”没走出几步，他就发现那个男人还在跟自己说话。
　　他不理。
　　“你也是做生意的，我肯出钱，你没有道理不赚。”那个男人一路小跑追着他。
　　“你真的误会了，我不是做那种生意的人。”罗洛钧苦恼又无奈的否认。
　　“你是怕我出不起钱？”那个男人的语气有点生气，“我经常去那家店里照顾生意，我还是第一次想包整夜，我是真的看中你了，价钱随你要。你不相信我？”
　　罗洛钧有点好笑，又不是谈恋爱，这种事有什么相信不相信。
　　“去我房间吧。”那个男人说道，“来，进电梯吧。”
　　竟然真的有一个电梯在他们的面前，那个男人伸手抓住他的手腕。
　　“不要太过分了。”罗洛钧甩开他的手，“我一再跟你说，我不是那种人。我进那家店是进去消费，而不是在那里招揽生意。你看错人了。”
　　男人的脸上不见了笑容，跨前一步，一把拉回转身要走的罗洛钧。偏巧这时电梯门打开，男人用力一扯，连推带搡，将罗洛钧塞进电梯里。
　　“见鬼！你这是非法侵犯人权！这里可是法制社会。”罗洛钧被金属墙撞得肩背生疼，忍不住骂了起来。
　　那个男人这时倒不说话了，只管看着楼层指示灯。
　　罗洛钧伸手去按电梯按钮，被那个男人拿身体挡住，并将他推了回去。
　　“还是到此为止吧，让我出去吧，你也不想惹麻烦吧？”罗洛钧直挠头，心里感叹自己运气够好。
　　“你是卖的，我是买的。只要我肯出钱，你就要听我的，要是连这点规矩都不懂，你凭什么做这一行？”那个男人语重心长的开导他。
　　罗洛钧终于明白，完全没有必要搭理这种人。
　　他再次伸手去按按钮，那个男人又拿身体去挡，他便用力，一把拨开对方，伸手按下按钮。
　　电梯很快停在楼层，门打了开来，罗洛钧往外走，那个男人拦住，不许他走。
　　恼火！这个情形，真是令人恼火。
　　罗洛钧不再跟他理论，双手倏地揪住男人的衣襟，将他推向一边，自己快速出了电梯。那个男人不甘心得很，跟出电梯去拉他。罗洛钧已经感到厌烦的要命，抬起胳膊要甩开那个人，忽听得“嘶”得一声，低头一看，身上穿的薄薄的丝质衬衫被撕扯成了两片。
　　那个男人也不管那么多，继续把他往电梯里拉。
　　就算是圣人，恐怕也忍无可忍了吧。罗洛钧反手一掌，手背狠狠甩到那个男人的半边脸颊上。
　　男人一惊，随即目露凶光，咬牙道：“好小子！有你的。给脸不要脸。”
　　说着猛地扑向罗洛钧，拧住他的手腕，反扣到身后，用力将他推进电梯。谁知电梯门正在这时关上，这样大力的一推，罗洛钧一头栽在电梯门上。
　　那个男人还要伸手去抓，罗洛钧已低着头，身子软软的，跪倒在地上。
　　“喂！你怎么回事？”男人的声音惊慌了起来。
　　罗洛钧的身体微微摇晃着，抵在了电梯门上。
　　“发生了什么事？需要帮忙吗？”
　　对面的电梯门打了开来，走出来的人看到这边的情形，用英文询问道。
　　男人见自己闯了祸，又被人撞见，便头一低，也不说话，转头就往楼梯间走，飞快跑下楼去。
　　电梯里出来的两个男人走到罗洛钧身边，一位弯腰拍了拍他的肩，问道：“你还好吗？”
　　罗洛钧低着头，勉强说道：“我没事。谢谢。”
　　他就是觉得有点晕，这也是正常的反应吧，毕竟脑袋被撞了一下，好在他感到自己的意识还很清醒。
　　两个男人一起伸手搀扶他起来。罗洛钧的手臂撑着墙，总算站了起来。
　　“谢谢。”他再次道谢，抬手欲婉拒两人的扶持，一迈步，却踉跄了一下，向前栽去。
　　“带他去房间休息一下。”一直说话的男人吩咐另一个没有说话的男人。
　　那个男人立刻照办，一双手臂半拖半抱着罗洛钧，很快便走进了走廊尽头的一间套房，竟是毫不费力。
　　罗洛钧很快就清醒了过来，抱歉道：“我已经没关系了，只是有点头晕而已。谢谢了，不能再麻烦你们了。”
　　“你就躺在沙发上先休息一会吧，觉得哪里不舒服，我会让服务员找医生。”跟在后面的男人阻止他离去。
　　抱他进来的那个男人倒了杯热水，放在他身边的茶几上。
　　尽管仔细看东西的时候，还是有点目眩的感觉，但已好了许多。他将视线投向这俩个助人为乐的男人。
　　说话的男人个头很高，身材很是挺拔修长，略略有些瘦削，衣着简单，却极为考究。小麦色的皮肤，有个很时尚发型，头发并不长，观感却是清爽又俊俏的。年龄大约三十岁不到，一双眼睛看上去略显狭长，可是眼帘抬起之际，竟是一双会放电般的大眼睛。
　　因为看到这双眼眼睛，罗洛钧反倒难以估算这个人的年龄了。
　　另一个男人大约三十几岁，看上去像是这个男人的下属，不论是举止还是表情，都是一副恭谨和服从的模样。
　　高个子男人坐在他的对面，他看到这个男人也在打量着自己。
　　他忍不住慢慢坐了起来，正要说话，对面的男人已抢先说道：“你不用怕打扰到我，身体感觉好了再走，赚钱也不能玩命啊。”
　　罗洛钧一怔，随即意识到这个男人的视线一直落在自己的身上，便顺着他的目光低头一看，便发现自己穿的衬衫已撕裂得遮不住身体，白色的肌肤上，有许多或深或浅的红斑。
　　他不禁有些奇怪，掀起挂在身上的另一片衣片，下面也是有许多红斑。他低头仔细去看，又伸出一根手指去摸，不疼不痒的。
　　“看得出来，你是个红牌。”对面的男人忽然说道。
　　罗洛钧猛地抬起头，疑惑地看着对方，不敢十分确定他的意思。
　　看到他的表情，那个男人起身过来，坐到他的身边，微笑道：“我也可以陪你这么玩哦。”
　　说着，男人抬起眉，神情暧昧的朝那些个红斑丢了个眼色。
　　顿时，罗洛钧恍然大悟，原来，这些红斑是刚才在床上时，柏源勋留下的吻痕。他真不敢相信，那个人是怎么弄的，身上竟被留下这么多乱七八糟的东西。
　　这样一来，总算明白这个男人为什么会这样和自己说话了。原来，这个男人也把自己当成了牛郎。
　　“谢谢你的照顾。我要走了。”他站起身，徒劳无益地将挂得东一片西一片的衣摆塞进裤腰里。
　　身边的男人却迅速跟着站起来，拉着他一起坐下，含笑道：“我是说真的。我也很想和你玩玩。”
　　罗洛钧无语问苍天。
　　男人的手从后面揽住他的腰，柔声道：“合我心意的话，我会把你带在身边。”
　　说着，他的手已伸进了罗洛钧的衣服里，不住地抚摸着他的腰侧。
　　“很抱歉，我和朋友在一起，再不回去的话，他会担心我。谢谢你的帮忙，我得走了。”罗洛钧立即从他的手臂中站了起来，向他告辞。
　　“是吗？”对方也跟着站了起来，迟疑着问道，“你已经有人包养了吗？”
　　罗洛钧已经完全没有脾气了。
　　终于知道了人的主观意识和第一印象是多么可怕的东西。如果硬要怪，只能怪自己干嘛非要误闯二楼那一片花街柳巷。
　　见他没有说话，这个也不知是多情还是好色的男人拉住他，说道：“等一会再走吧，你这个样子也出不了门。”
　　说完，他提高声音，对早已去另一个房间里回避的男人说道：“海安，你去楼下买件T恤回来。”
　　“不必麻烦了。”罗洛钧立刻拒绝，朝门外走去，“我自己下去买。”
　　“那。。。。。。至少告诉我，你的联系方式？我想排个队。”这个男人也不勉强他，反倒怡然自得地伸手按住了他的肩头，并用拇指轻轻蹭着他的颈侧。
　　罗洛钧不禁咬牙道：“这种事，我恐怕做不了主。实在是抱歉了。再会！”
　　他头也不回地走出门，对于自己如此深具当红牌的实力，心理上还不太能适应。
　　“啊，对了，这个是你的吧？”那个男人站在套房门口喊住了他。
　　他的手上，拿着一只黑色的钱包。
　　罗洛钧一摸后屁股兜，果然空空如也。
　　“谢谢。”他走回去，将钱包接过来。
　　那个始终满脸笑意的男人一把抓起他的另一只手，放了一张名片在他的手心，微笑道：“这是我的联系方式。记得随时给我打电话。我等你哦。”
　　边说，还边朝罗洛钧眨了眨一只眼睛。
　　没错！你是很帅！罗洛钧在心里对他说道，只不过，你完全表错了情，完全是白白浪费了这么撩拨人的表情！
　　听到身后关门的声音，他便将那张名片扔进了垃圾桶。
　　在迷宫般的酒店里绕来绕去，顺着人流走，几次进了赌场，好不容易才摸到酒店大门。
　　刚刚来到人行道上，就被人一把揪住。
　　“小钧，可算找到你了！”说话的是斐亚佐，戴着一副怪异的墨镜，差点没认出来。
　　“你们怎么在这里？”罗洛钧很惊讶。
　　斐亚佐并不是一个人，他的身边跟着十来个人，另外还有那个“漂亮得不像话”的季亚诺。
　　“我先告诉勋一声，免得他担心。他还在酒店里面找你。”斐亚佐说完，便忙着给柏源勋打电话。
　　罗洛钧将满是疑问的目光转向季亚诺。
　　季亚诺冰冷的眼神看着他，然后将那张面无表情的脸蛋冷冷地转向一边。片刻后，又转回脸来，露出一个不怀好意的笑容，朝罗洛钧招了招手。
　　罗洛钧立刻走到轮椅前。
　　季亚诺伸出一只手，握紧他的衣领往下拉，对着他的耳朵小声说道：“你的男人们都为你担心得要命哦。”
　　声音虽然小，但足够罗洛钧听得清清楚楚。他弯着腰，僵在了那里。
　　“小钧！”突然，斐亚佐语气凶狠地喊道，“你的衣服是怎么弄成这样的？”
　　说话间，他快速脱下自己身上的绣花轻便外衣，帮罗洛钧穿上，并小心仔细地将纽扣一粒一粒地扣好。
　　罗洛钧已经完全如坠云雾中了，只觉得季亚诺一直看着自己，用那双“漂亮得不像话”的眼睛冷冰冰一直看着他。
　　那句话是什么意思？这个家伙知道什么了吗？
　　罗洛钧心里有些堵，像是鲠了一根刺。
　　
　　




靡夜

　　罗洛钧实在不知道，那件命运悲惨的丝衬衫到底还有什么考古价值。
　　看上去已经变得很象门帘的衬衫，被柏源勋摊了开来，放在桌子上。他在桌边来来回回缓慢踱着步，仔细看着那裂成几片的丝绸。
　　斐亚佐坐在罗洛钧的对面，交叠着长腿，斜倚在沙发上，视线追随者桌边的柏源勋。
　　“。。。。。。是撕烂的。”半晌，柏源勋才干巴巴地开了腔。
　　“是撕烂的呀！我不是告诉过你了嘛。”罗洛钧迅速予以肯定。
　　“那么。。。。。。”柏源勋的目光，没有离开那件破衣服，“真的是在下楼梯时，被人不小心扯破的吗？”
　　“咦？当然是的。不是都告诉你了吗，我站在传送电梯上往下行，旁边的一个人没有站稳，摔倒的时候，出于本能，揪住了我的衣服。你知道的，丝绸都是不结实的。还好我没跟着那个人一起摔倒，只是衣服撕坏了而已，另外脑门稍微有点在墙上磕青了而已。”说完，他调整了一下躺在沙发上的身体位置，伸手扶住搁在脑门上的冰袋。
　　“我进去找你的时候，并没有看到有什么骚乱。”柏源勋依旧审视着衬衫的断裂处，不带任何感□彩地陈述道。
　　“哈哈，那个人也只不过是没站稳而已，稍微摔了一下，又没摔断骨头崴到脚，爬起来拍拍屁股就走人了，哪会有什么骚乱啊。”罗洛钧笑了起来，一副笑话柏源勋小题大做的样子。
　　斐亚佐笑道：“小钧，你还看不出来吗？勋才不关心那个人有没有断骨头崴脚。勋在乎的是，你有没有碰到贞操危机。
　　柏源勋没有说话，不过，终于算是离开了那件可疑的衣服，在罗洛钧的腿边坐了下来。
　　“哈！你在开玩笑吧，我可是个身强力壮的大男人。”罗洛钧干笑了一声，抬手按住脑门上的冰袋，顺便拿胳膊肘挡住柏源勋投向自己脸上的目光。
　　说实话，听到自己说出这句话，他自己都觉得自己突然变虚弱了。不只是虚弱，还郁闷得很。
　　被人当成牛郎就够传奇了，更何况后果还这么震撼，他完全没有勇气说出真实经过，心里憋屈得要死。
　　“这个城市虽然社会治安很好，但是，不论何时何地，总会有防不胜防的事情。”柏源勋毫无笑意地警告道，“以后你不要再一个人乱跑了，就算你没有事，可是见不到你的话，我还是会担心。”
　　“我也会担心。”斐亚佐及时插了一句。
　　“知道了。我不会再一个人出去了，免得被人家扔进渔船里，远渡重洋去卖掉。”
　　柏源勋不知道罗洛钧真的受了惊，听他说得这么乖巧，以为他在赌气，便将一只手放到他的腿上，轻轻抚摸着他的膝盖。
　　斐亚佐却仍笑着说道：“那也不是不可能。我就很想背着勋，把你带上船，带你去一个谁也找不到的地方。”
　　罗洛钧笑道：“那种地方，你自己也找不到吧。我也不可能就那样凭空消失吧。”
　　“啊？难道你以为让一个人消失是件很难的事吗？”斐亚佐一脸的故作惊讶。
　　柏源勋毫不迟疑地打断两个人的对话，问斐亚佐：“你在那位漂亮的季亚诺先生面前凭空消失，会不会很失礼？你还是去他那里吧，别让他等太久。”
　　斐亚佐若无其事地说道：“我知道你想撵我走，不过我不会让你得逞的。我已经约了亚诺和我们一起吃宵夜，等小钧感觉好点了，我们一起过去。”
　　罗洛钧义不容辞地打了个圆场：“好啊，待会一起去吧。季亚诺先生很会玩牌，今晚我看他一直在赢。”
　　提到这个话题，斐亚佐来了兴趣：“我认识亚诺也没几天，不过，我还是第一次遇到玩起牌来也那么冷血的家伙。有钱的人很多，敢豪赌的人也很多，可是，没有人是输了不想捞本，赢了不想再跟的。一般人都会被输赢冲昏头脑，失去理智。亚诺就是个厉害的家伙，我就没见他上过头，不管是输，还是赢，都很难打乱他的节奏。”
　　罗洛钧眨了眨眼睛，问道：“你在说赌博？还是在说什么艺术？赌博，我知道赌得是输赢，难道还涉及到节奏吗？”
　　斐亚佐笑道：“也难怪，你玩得少。‘百家乐’虽然玩起来不需要技巧，但是对老手来说，还是能找到感觉的。这个没办法说得清楚，玩得多了，自然会有领悟。”
　　听上去有点故弄玄虚，罗洛钧觉得有点难以相信。
　　柏源勋拍了拍他的腿，说道：“亚佐说的是那些职业赌徒，一般人哪会在这些玩意上花那么多心思。”
　　“季亚诺先生看上去，不像是职业赌徒。他很年轻。”
　　“妙极了！连小钧都看出来了。”斐亚佐交换了一下双腿的位置，赞许地朝罗洛钧点点头。
　　尽管丝毫不觉得自己说的话妙在哪里，罗洛钧还是很配合地露出谦虚的笑容。
　　柏源勋的目光牢牢地锁定住斐亚佐的眼眸，唇边的笑意并未到达那里，那双褐色的眼眸中，有着他最熟悉不过的森冷的寒意。
　　他离开罗洛钧身边，远远的走到窗前，窗帘拉得很严实，他转身朝斐亚佐勾了勾手指。
　　斐亚佐朝他瞟了一眼，又继续和罗洛钧聊了几句，才一副漫不经心的样子，伸着懒腰慢慢踱到窗前。
　　“他的目标是你？”柏源勋的声音很小，一句多余的废话都没有，直接问道。
　　斐亚佐摇了摇头：“还不能确定。不过，他不是个简单的人物，绝不像他的外表那样纤弱。”
　　“那么，你认为。。。。。。”柏源勋沉吟道，“那个轮椅，是伪装咯？”
　　斐亚佐耸了耸肩，低声道：“我只是得到一些未经证实的消息，有人要对我下手。而像季亚诺这样一个出色的人物出现在我的身边，我不会视而不见。他如果不是冲着我来的行家高手，那就是个极具天赋的年轻人。我希望他是后者。毕竟，那样漂亮的人物，我可不希望他伤在我的手里。”
　　“又是未经证实的消息吗？”柏源勋微笑道，“恐怕，你一辈子都要活在这种消息之中。”
　　“这就是我的命运啊。”斐亚佐摊手道，“我的外公将这一切交到我的手上，我只能传承下去。总有一天，你也会明白我的体会的。我想，你接班的日子不远了吧？”
　　柏源勋点了点头：“老爷子已经找我过去谈过话了。”
　　这句话一说出口，两人都沉默了下来。
　　久久之后，斐亚佐喃喃低语道：“到那个时候，我们恐怕也不能经常见面了吧。”
　　柏源勋的双手向后按住臀部，低下头，盯着斐亚佐的拖鞋，点了点头，说道：“恐怕就不能经常见面了。”
　　“真是伤感，为什么我们俩不能像普通人那样过平凡简单的日子？”斐亚佐也低下了头。
　　“你刚刚才说过，这就是命运啊。不过，幸运的是，你让我知道有你这么一个人存在。”
　　“我也是。我绝不后悔当年擅自决定去见你。”
　　“是。谢谢你。谢谢你让我知道你的存在。”
　　沉默再次出现在两人之间，依稀夹带着一丝淡淡的感伤。
　　罗洛钧从沙发上坐起身，伏在靠背上，望这边看。
　　“那个小家伙知道多少？”斐亚佐悄声问道。
　　柏源勋朝罗洛钧看了一眼，并递过去一个微笑，悄声道：“目前什么都还不知道。我这趟是特地带他来见你，本打算让他知道一些事，不过，这要先得到你的同意。毕竟，不管怎样，我都要先以你的安全为考量。”
　　“嗯。我懂你的意思。你们的感情，也还没有进入稳定阶段吧，知道太多，对他也没有好处。”
　　“是，我明白。”柏源勋继续对着罗洛钧微笑。
　　罗洛钧当然看得出来，那两个人在进行私下会谈。他已经体认到他们两人是何等的亲密无间，这也意味着在那两人之间有着别人所不知道的秘密。
　　他觉得自己是个大度的人，不会反对自己的恋人和别人维持友谊。
　　但是，看到那两个人躲在一边嘀嘀咕咕，他还是有点坐不住。
　　“来，我们走吧，去吃宵夜。小钧看上去有点不耐烦了。我也等不及能够和亚诺有更进一步的亲密接触。”斐亚佐拍了拍柏源勋的肩，带着灿烂的笑容，走到罗洛钧的面前。
　　柏源勋的脸上，也是一派轻松写意的笑容。
　　然而，他的内心，完全是另外一副景象。他和斐亚佐一样明白，有些什么人千方百计想接近斐亚佐身边。
　　斐亚佐的势力横跨欧亚，想置他于死地的，不仅仅是他的竞争对手，还有多国的警察组织，甚至，危险还来自于他自己的组织的内部。
　　虽然斐亚佐是依靠他自己母亲的力量，击败两位舅舅，从外公的手中继承了组织。但是，柏源勋清楚的知道，自己才是斐亚佐在这个世界上唯一信任的人。
　　这也就意味着，对着斐亚佐来说，他是唯一可以依靠的人。
　　这一点，柏源勋从不敢稍有忘却。
　　
　　说是吃宵夜，其实称得上是一顿丰盛的正餐。
　　服侍季亚诺的是一个外型非常出色的年轻男人，看上去比季亚诺大不了几岁，三十岁不到的样子，有一双鹰隼般犀利的眼眸，举手投足极其沉稳。酒店里冷气开得特别足，他细心地将一条薄毯盖在季亚诺的腿上，再为他铺好餐巾，这才退出包厢。
　　柏源勋随意地扫了那个男人一眼，继续含笑和斐亚佐说这话。
　　“亚诺今天手气也不错啊，我应该在你后面跟牌才对。”斐亚佐摊开餐巾，高高兴兴地说道。
　　“所以我说，这顿我做东的嘛。”季亚诺淡淡笑道。
　　“季先生经常来这里玩吗？亚佐也很喜欢这里。我倒是觉得住个一两天还行，久了就待不下去了，毕竟这个城市的空间太小了。”柏源勋也极其和蔼地加入交谈。
　　“就叫我亚诺好了，叫季先生太见外了。我也学亚佐那样，叫你勋，这样可以吧？”季亚诺的唇边挂着淡淡的笑容，注视着桌面的目光忽地一挑，对着罗洛钧说道，“小钧，我也可以这样叫你吗？”
　　“当然可以。我也不大习惯太正式的称呼，还是随意点比较舒服。”罗洛钧点着头回答。
　　季亚诺朝他笑了笑，继续对柏源勋说道：“我也只是第二次来澳门，上次只待了一周。如果不玩牌的话，澳门确实没什么吸引人的地方。第一次来的时候，我就奇怪，那些出租车司机是怎么做到的，怎么能在那么狭窄的马路上开车？感觉那种道路，更适合黄包车。如果真的有黄包车的话，我觉得更适合这座城市的怀旧气氛。”
　　柏源勋笑道：“小钧也说，到了这里，仿佛时光在倒流。”
　　“小钧是第一次来吧？”斐亚佐问道，随即又笑着对大家说，“吃过了我们一起陪小钧到处转转，免得他一个人乱跑。”
　　“去胱械汉昧耍那个威尼斯人酒店就够小钧玩个开心了。”季亚诺斜睨了罗洛钧一眼，慢声细语地建议。
　　柏源勋点了点头：“嗯，那里不错。”
　　既然来了，罗洛钧也很想玩个开心。不是那种在赌桌边玩，他对赌博没有兴趣。他意识到每个人都对自己很照顾，就连那个让人阴冷得让人受不了的季亚诺，也表现得超出他想象的亲切。尽管他内心，仍然对季亚诺悄悄对自己说的话难以释怀。
　　用餐过后，斐亚佐殷勤推着季亚诺的轮椅，大家一起走出酒店，分别上了车子，开始新一轮的寻欢作乐。
　　夜间，从跨海大桥上快速驶过，有种不真实的感觉，车窗外是暗沉沉的看不真切的海面，很容易有种天马行空的错觉。不远处，是半岛和胱械荷贤鹑绻殿般辉煌灿烂的酒店建筑群。
　　夜晚的威尼斯人被灯光妆点得很象童话世界。进入内里，又是另一番壮观景象。
　　走过长长的、超乎寻常宽阔的通道，罗洛钧呆呆地停住了脚步。这一行人里，只有他第一次来到这里。
　　眼前是一片小小的广场，周围是整齐的店铺和电影上才看得到的那种老式的欧式街灯。临街楼房的窗台上，摆满了鲜花。一座高高的拱桥下，清澈的河水微微荡漾。
　　一丝不可思议的感觉，在罗洛钧的心中扩大。他总觉得哪里不对劲，却又说不清楚。
　　河流往广场的右侧蜿蜒而去，河路两边是干净的街道，和一个挨着一个的店铺。他走上那座拱桥，桥下是一条窄窄的人工河，看上去更像是以河流的形态出现的泳池，全是人工的痕迹。
　　他抬起头，朝天上看去，立刻就明白了哪里不对劲。
　　天空是晴朗，晴朗得隐约有些刺眼，是那种一碧如洗的湛蓝，一朵朵轻纱般的白云飘浮在太能空中。
　　如果他没有记错，此刻应该是深夜。也就是说，这块广袤的天空，是人造的，是一块巨大地人工穹顶。
　　他恍然明白，自己正置身在被复制的水城威尼斯。
　　这是一个被复制在酒店之内的水城。
　　一阵浑厚嘹亮的歌声传来，是世人皆知的名曲《我的太阳》。歌声由远而近，这个有着大师般的悠然自信的歌者，是撑着小船的船夫。
　　“贡多拉！”罗洛钧兴奋了起来，他手指着穿着红白色横条T恤，戴着毡帽的船夫，回头对柏源勋说，“看！真的是威尼斯的贡多拉。连船夫都是会唱歌剧的意大利人。”
　　柏源勋走上桥头，拉着他的手，看了一眼那正仰着脖子引吭高歌的船夫，屈指到口中嘬了一声尖利的口哨。
　　船夫闻声转来视线，柏源勋示意做了个要上船的手势。
　　“威尼斯的船夫，可不会在贡多拉上唱歌剧。”柏源勋对着罗洛钧轻笑道。
　　两人并肩坐进窄窄的小船。
　　斐亚佐邀请季亚诺一起乘坐另一条贡多拉，季亚诺摇了摇头，笑道：“那么小的船，可放不进去轮椅啊。”
　　“有我在，还用得着轮椅吗？”斐亚佐一副白马王子的派头，也不多说，弯腰就抱起了季亚诺。
　　“哈哈哈！”季亚诺竟放声大笑了起来，随即微拧眉头，问道，“你这是在向我献殷勤吗？”
　　服侍季亚诺的那个眼神犀利的男人快步上前，伸手去抱季亚诺，斐亚佐却不理会他，转身抱着季亚诺，一起坐进了贡多拉。
　　“没错。”斐亚佐将季亚诺放在坐垫上，调整舒服的坐姿，凑近他说道，“我不喜欢拐弯抹角，尤其是面对喜欢的人的时候。”
　　季亚诺再次大笑起来。
　　鉴于他一向以来是如此之阴冷难测，罗洛钧不禁对他连番的大笑惊愕不已，忍不住扭头去看他们。
　　“你是在勾引我吗？”季亚诺的手臂搭上靠背，侧身面对斐亚佐，一副惬意的模样。
　　“不如说是追求，这个词更能表达我的诚意。”斐亚佐也半侧过身，一只手无比自然地抚上上季亚诺的大腿。
　　季亚诺淡然一笑，垂下眼帘，注视着腿上的那只手，慢悠悠地说道：“你。。。。。。真的很自信。你就没有想过，也许我并不是你的同类。”
　　斐亚佐笑而不答，满脸柔情，深深望着他眼睛。他的的手，缓缓移至膝盖处，轻抚微捏着那个地方。他的力量并不重，但揉捏的位置恰到好处，他的注意力集中在自己的指端，仔细捕捉着这条腿对自己所施加的力道的每一丝微小的神经和肌肉反应。
　　季亚诺看上去完全没有发觉他的意图，似乎把这种接触看做是一次试探性的调情。
　　“我能理解你对我的战斗力的怀疑，但是在这方面，我还不需要什么同情。”季亚诺拿起斐亚佐的手，放回他自己的腿上，含笑平静地说道，“请你相信我，我还没有残废到应付不了女人的程度，因此，也没有理由必须得去男人那里寻求解脱。”
　　“我不愿意把你说的这些话当成是拒绝，我更愿意把它当成是对我的考验。亚诺，我可以这么认为吗？”斐亚佐反手捉住季亚诺的手，问道。
　　季亚诺的脸上再次绽开灿烂的笑容，好像他从来就是这么开朗热情的人。
　　“亚佐，你是个好朋友，但我对你绝对没有那方面的兴趣。”季亚诺虽笑得开心，眼神却是毫无玩笑之意。他忽的眼波一转，不落痕迹地将自己的手从斐亚佐的手中抽出来，往前方一伸，调侃般的说道，“如果我会看上男人的话，那也该是小钧那一类型的美人。亚佐，你我之间，是永远不可能的啦。”
　　“啊！我的心受伤了。我以为像你这样的美人，应该会更加欣赏雄性的霸气，我的男性魅力是属于这一类型的。”
　　“雄性的霸气吗？”季亚诺的视线盯着前方的柏源勋和罗洛钧乘坐的小船，不置可否地重复道。
　　斐亚佐的眼眸微微眯了起来，若有所思的打量着季亚诺的侧脸。
　　他没有料到自己竟被如此干脆彻底地拒绝。
　　如果是对他有所图谋的人，必定不会放过这个接近他的大好机会。季亚诺为什么会拒绝呢？
　　是季亚诺的手段太高杆了，还是他本来就是不相干的无辜的人呢？
　　斐亚佐开始怀疑自己弄错了目标。
　　
　　运河广场是亚洲最大的室内购物广场，运河两岸店铺无数。几个人弃舟登岸之后，便在河岸边的步道上漫步。
　　一般来说，那种关于男人不爱逛街的说法，基本上是一种谬误。只不过，在这种环境里，也不太好验证。几个男人漫不经心地随意在一条又一条通道上走着，便走便聊天。
　　没多久，几个人便看到，几扇屏风挡在他们的面前，屏风后面又是一个娱乐场。这些娱乐场大厅的赌桌，不同赌桌的下注限额是不同的，单笔下注金额在几百元之几万元之间。大家走进去，挑了张赌桌坐下。 
　　“我去一下洗手间。”罗洛钧没有玩牌，坐在一边看了一会，便低声对柏源勋打了声招呼。
　　“我陪你一起去。”柏源勋将筹码堆在桌上，推开椅子，起身陪同。
　　“你认为我会在去洗手间的路上迷路吗？”罗洛钧便走边笑道。
　　“嗯，别人我不敢说。不过，是你就有可能。”
　　“你当真？说得这么郑重其事？”罗洛钧没有太讽刺他的意思，毕竟，他自己确实是在老葡京酒店里迷路了。而这个酒店更比老葡京大了数倍都不止。
　　“只要是和你有关的事，我总是郑重其事，你知道的。”说着，柏源勋竟挽起了他的手。
　　罗洛钧立刻朝左右瞥了瞥，问道：“我们这样手拉手进洗手间，会不会吓到别人？”
　　柏源勋笑道：“你要知道，赌徒，是世界上最缺乏好奇心的一类人。许多不见容于主流社会的现象，在这个城市里，反而会被普遍接纳。”
　　“谢谢。真好。我觉得安慰了许多。”罗洛钧挖苦道。尽管如此，他并没有拒绝柏源勋的牵手。
　　出了洗手间，柏源勋并没有回娱乐场大厅，而是往相反方向走。
　　“赌场在那一边。”罗洛钧以为柏源勋也转向了，便提醒他。
　　“不去那边。亚佐会玩整夜，我没打算陪他耗时间。”柏源勋拉着他，上了宽宽的传送电梯。
　　罗洛钧忍不住问道：“我们现在去哪里？要跟亚佐他们打声招呼吧？”
　　“亚佐知道我在哪里。我订了房间，今晚我们就在这里过夜。”柏源勋低头看了一眼腕表，“这里的夜生活很丰富，但我不希望我自己的夜晚被过多的耽误。”
　　罗洛钧当然明白“我自己的夜晚”意思，尤其是这个男人紧紧地牵着他的手的时候。
　　他觉得有点不自在，心里也已经开始怦怦直跳了。为了掩饰自己混合着尴尬和难为情的情绪，他没有再说话，而是将脑袋转向一边。
　　为了让自己显得更老练更无所谓一些，他半转过身，将后腰倚在传送电梯的扶手上，故作悠然的上下打量着那些极尽奢华的吊灯和壁饰。
　　在他身后电梯上，还站着五六个客人，有东方人，有西方人。其中一个人，他意外地觉得眼熟。这很奇怪，他并不认识下面的这个男人，但是，他又确信自己见过这个人。
　　下面的男人忽然抬起投来，视线准确无误地投向他，同时投来一个不易觉察的微笑。
　　有那么一刹那，罗洛钧怀疑自己是不是被跟踪了。因为他认出了这个有着浅麦色肌肤和一双闪亮的眼睛的男人。
　　之前没几个钟头，他才在老葡京酒店被这个男人出手相救，同时也被误会是红牌牛郎，被这个男人要求预约包养。
　　可是，这个人怎么也会出现在这里呢？而且是跟在自己的身后。这是跟踪吗？
　　不过，也许是自己多疑了。柏源勋刚刚才说过，在这个城市里，任何事情，任何现象，都不值得大惊小怪。
　　毕竟，这个男人也是个游客，这座城市的游客从来不会只会待在一个酒店里，赌徒们总是徜徉流连在各个酒店之间。
　　他没有回应那个男人的目光，而是转过身，向上看着地面缓缓出现在自己的眼前。
　　换乘通往客房直升式电梯时，他在电梯门前，装作漫不经心地晃动自己的身子，然后暗暗往后面瞄了瞄。
　　远处有一个服务台，只见那个男人倚在台前，翻看一本酒店指南，目光却不断地注意着电梯门这边。
　　等电梯的人只有他和柏源勋两人，再无他人。罗洛钧意识到，那个男人仍然把自己当成牛郎，并且毫不死心。
　　电梯门打开，柏源勋揽着他的腰走进电梯。
　　罗洛钧想避开腰间的那只手臂，因为他知道那个男人在看着自己，这样被柏源勋搂住腰，只会更加加深那个男人的误会。
　　他拉住那只手，转身面对柏源勋。本来这是离开那个臂弯的最好的方法，可是他绝没有料想到，柏源勋的拥抱随之而来，他的转身，反倒像是和柏源勋的互拥。
　　柏源勋搂抱住他的身体，将他紧紧抵在电梯壁冰凉的铜镜面上，深深地吻了下去。
　　身后，电梯门缓缓关上。
　　




热夜

　　突然之间，罗洛钧感到了一丝眩晕，有种不知今夕何夕的感觉。
　　这座城市的夜晚太漫长了，长得让他以为等不到属于自己的时间。
　　但他一直在等，等了好久好久，终于等来两个人独处的时刻。对于刚刚正式确立关系不久，正是浓情蜜意的恋人们来说，这个狭小的城市里，人太多，隐秘的空间太少。
　　酒店的电梯很宽敞华丽，但仍然是一个很小的空间。这种密封的空间所带来的压迫感，令情潮涌动的人倍感热血沸奔腾。 
　　罗洛钧张开嘴，热切地含住那鲁莽地伸进来的舌头。
　　这种亲密无间的接触，有着非同寻常的意义，代表着彼此的认同，代表着彼此的拥有，更代表着彼此间的饥渴的需索。
　　柏源勋在这种时刻的蛮横，他还并不十分习惯。不过，即便没有与之相匹配的蛮力，他也愿意竭力配合他的激情。因为他喜欢这个人，喜欢和这个人一起体验那种最原始欲望中的激情。
　　“我有点后悔带你来澳门了。”柏源勋低头埋在他的颈间，断断续续地说道，“我应该把你带回家，只有我们两个人，不会被任何人打扰。”
　　“那我们回去吧，这里不太适合。。。。。。”罗洛钧闭着眼睛，说到一半便没有再说下去。
　　“没错，这个城市并不适合情侣在此消磨时光。”柏源勋明白他的意思，抬起头，啄了一下他的嘴唇，再次深深吻住。
　　罗洛钧偏过头去，想要说话，这个吻落在了他的耳际。
　　“我们会被看到吧？电梯里肯定有监视镜头。”他用力推柏源勋，一边低下头，为时已晚地避免面朝上方。
　　“当然有，监视镜头是无处不在的。在这里的每一个赌客，安全都是受到保障的，为此也得做出一点牺牲。”
　　罗洛钧避开又一个吻，伸手遮住柏源勋的半边脸，再将自己的脸贴进他的另一边肩头，轻声道：“这种牺牲有点不必要，我不喜欢被任何人看到。”
　　柏源勋微微笑了一下，将下巴贴住他的额角。
　　电梯停了下来，两人走上铺着长毛地毯的宽阔走廊。
　　走到一间套房门前，按了门铃，开门的是郑秘书，等他们进入后，便告退离去。
　　“我等不及想和你单独在一起。”柏源勋转过身来，朝罗洛钧张开双臂，“虽然我一直在你的身边，但我还是每一分每一秒都在想你，想得要命。”
　　罗洛钧完全理解他说的话，因为他自己也是一直在这个人的身边不停地想着这个人。
　　但是，这个男人的这个姿势又是什么意思？难道，是要自己踮着脚尖，欢快地飞扑进他的怀抱里吗？
　　他有点无语，又有点心动，确实有点想试试，然而又知道自己不大可能做到。他左思右想，不由得燥热起来，伸手扯开领口的两粒纽扣，转开视线，拒绝那个怀抱的诱惑。
　　“我也和你一样。”他走到冰箱前，拿出一罐饮料，说道，“这种感觉就像是恋爱。即使硬逼着自己去关注一些别的东西，可是却无论如何都做不到。”
　　“你在说什么傻话？我们就是在恋爱啊。自从第一次见到你，我就无论怎样都再也注意不到别人。真正得到你之后，我根本就无法自拔了。我是真的后悔带你出来，这个时候，我们应该待在一个没有人的地方，只有我们两个人的地方。”柏源勋走到他的身边，拉着他的手，往卧室里走。
　　“你才是在说傻话呢。”罗洛钧被柏源勋拉着，着拖鞋，深一脚浅一脚地踩着厚厚的地毯，进了卧室。
　　卧室大得很，整堵墙面拉着厚重的帷幕般的窗帘。一张巨型大床在无数盏华丽的灯饰的映照下，简直就像是一个刻意引诱人坠入的陷阱。
　　不知不觉走到床边，柏源勋取过他手指的饮料罐，放到一边，抬手去解他的衣钮。
　　虽然他也是这个心，但是这样笔直的站着，任由另一个人为自己解纽扣，而且对方也是个男人。。。。。。重点是，自己也是个男人。。。。。。这样也太那个、太那个后果难以预料的尴尬啊。
　　这么说也不对。会变成什么样的后果，两人都知道。尽管如此，罗洛钧还不是十分能做到坦然面对。但他不想被人看出害羞之类的情绪，他想在柏源勋面前，表现得更加自信，更加从容。
　　当最后一粒衣钮被解开，柏源勋的双手伸进衣内，握住他的腰，俯身去亲吻他敞开的衣襟间的肌肤。
　　蜻蜓点水般的轻触一路向下，柏源勋也慢慢蹲了下去，最终单膝跪在他的面前，热情的唇舌不住地由腹部吻至他的腰侧。
　　罗洛钧的腿在微微发抖，这个吻是如此的轻柔缓慢，却又如此的令人难以招架。他真不知道，腰部也会如此经不起碰触。
　　忽然，柏源勋轻笑了一下，柔声道：“你有个非常诱惑人的身体。”
　　说完，向他的双腿之间吻了下去。
　　罗洛钧这才意识到自己不知何时变硬了，站直了。他的身体完全不受控制地颤抖起来，隔着裤子，他也能感觉到面前这个男人的滚热的气息。
　　他再也支持不住了。
　　他没有办法再从容老练下去了。
　　“我、我应该先洗个澡吧？”他突兀地问道，随即也不等回答，便慌慌张张地往浴室走，丢下半跪在地上的柏源勋。
　　柏源勋站起身，边走边脱下自己身上的衣服，跟了过去。
　　“你、你洗什么？”罗洛钧站在浴室中央，左看右看，“你洗盆浴的话，我就洗淋浴。”
　　“说什么蠢话？你洗什么我就洗什么。”柏源勋脱掉身上的裤子们，走上浴缸前的台阶，打开水龙头。
　　“那我洗淋浴。”罗洛钧转身到另一边，打开莲蓬头的水阀。
　　“好啦！”柏源勋将他拉出淋浴房，伸手去解他的皮带和裤子纽扣，“你明明知道我是肯定要和你一起洗澡的，就不要再和我别扭了。”
　　“我没有别扭。”罗洛钧低头看着他的手，否认道。
　　柏源勋笑道：“我知道。我知道你是在害羞。”
　　裤子的拉链也被拉开，柏源勋的手指一勾，裤子便滑落罗洛钧的脚面。
　　“我才没有害羞。”罗洛钧使劲一挺胸，从裤子里走出来，继续否认。
　　“好。好。你没有害羞。那么，”柏源勋再次在他的面前单膝跪了下来，“让我们把这最后一件也脱下来吧。”
　　他的双手轻抚着罗洛钧的腰侧，拇指勾住裤腰宽宽的松紧带，欲脱又止。
　　罗洛钧拿不定主意，是推开他，自己脱，还是等着他脱。可是，这种犹豫中的等待令他心跳加速，也愈加不知该应付。
　　正自茫然间，忽听得柏源勋又笑了一声：“内裤已经湿透了。好像等不及想出来。”
　　听到这种话，罗洛钧的腿一软，差点站不住，不得不双手撑住柏源勋的肩头。
　　“来，抬起一只脚。”柏源勋勾住他的裤腰，缓缓往下拉。
　　他的头脑里空空如也，下意识地依言抬起一只脚，从短裤里退出来。
　　正要抬起另一只脚，短裤却已落在脚背上。柏源勋的手蓦地搂紧他的腰肢，张口含住他腿间湿漉漉的硬物。
　　“啊！”一声呜咽在罗洛钧的喉咙深处滚了几滚，终于抑制不住，大声呻吟了出来。
　　膝盖止不住颤抖着，连腰部都在颤抖，他再也没有力量支撑，只得弯腰伏在柏源勋的肩头。
　　“站不住了吗？”柏源勋抬头扶住他的身体，轻声问道。
　　“嗯。”他微微点了点头，似乎连睁开眼睛的力气都没有了。
　　柏源勋站了起来，一把抱起他，走出浴室。
　　罗洛钧的心跳乱如擂鼓。这样全身chi裸的被抱着，竟然一点也不想抗拒，反而因两人之间这样放荡的相处，心里的欲望也越升越高，
　　床很大，柏源勋跨步上床，将罗洛钧放在床中央，。
　　冰冷的床单令全身热血沸腾的罗洛钧颤栗了一下。这样被放下，离开那个强壮有力的怀抱，他感到有点失望，
　　他睁开眼睛去寻找那个人。
　　柏源勋从床头柜子上拿起一只软管放在枕头上，便低头去亲罗洛钧。罗洛钧抬起手臂，抱住他的颈项，用心回应他的吻。
　　然而罗洛钧已无法满足于这个吻。他的手不住地在柏源勋温暖结实的身体上抚摸，不住地将自己的身体贴过去，贴得越紧越好。
　　柏源勋一只手紧紧抱住他，另一只手在他的胸前轻轻摩挲着，并缓缓向下，在小腹徘徊。
　　罗洛钧的腰动了动。柏源勋笑了起来，手掌下滑，掌心在那微微悸动着的硬物上一遍又一遍如轻羽般拂过。
　　这样的撩拨是致命的。罗洛钧膝盖不住的颤抖，无法抑制的呻吟接连不断地从喉间逸出。
　　柏源勋的视线，不曾从那张情潮荡漾的脸蛋上离开。他忽的五指合拢，将囊带整个握进掌心。一阵痉/挛伴随着一声迷乱的呻吟，他的手毫不犹豫地向后探去。
　　“腿再分开些。”他一边吻着那沁出薄汗的脸蛋，一边轻轻说道。
　　罗洛钧想也没想，依言分开双腿。
　　“再分开些，膝盖曲起来，我想看看那里。”他继续说道。
　　罗洛钧依旧顺从的曲起双腿，但随即却并拢了双膝，睁开眼睛看了一下柏源勋，低声道：“不要看。”
　　柏源勋笑了起来，在他的嘴唇上啄了一下，柔声道：“你跟我害羞也没有用。反正这个身体是属于我的了，我想怎么看就怎么看，想怎么玩就怎么玩。”
　　这样厚颜的话语令罗洛钧无地自容，偏偏听在耳里，却感到了异样的兴奋，就连身体似乎也越加的饥渴了。
　　他横起双臂，遮住自己的脸，然后听到自己用微颤的声音说着一本正经的话：“你要端正态度，不要拿别人的身体当玩具。”
　　柏源勋拨开他的手臂，亲了一下他的眼睛，含笑道：“让我看吧。你和你的身体总是要习惯我的啊，不管是我的身体，还是我的方式，你都要适应我。你只要知道我爱你，我所做的一切都是尽可能地想让你舒服，就够了。”
　　罗洛钧将脸扭向一边，没有说话。
　　柏源勋再次亲了亲他的眼睛，笑道：“我们只做过一次，还有许多事情你都不懂，我不可能一次就教会你所有东西。而且，我也有权利随时掌握你的身体状况，这是我们幸福生活的保障，爱护并照顾好你的身体，是我人生的第一重要的大事，我可不会因为你的害羞而渎职。”
　　“你在胡说些什么？”罗洛钧呻吟了一声，差点被他打败。
　　“我是实话实说，以后你自然会明白我的心情，那时你就会明白我爱你到底有多深。现在，你只要相信我，把腿分开吧，我要看看你那里。毕竟才做过没几个钟头，又是你的第一次，如果那里肿了的话，我必须小心点，否则你会很不好受。”
　　罗洛钧理解了他的动机，或者说，假装理解他的动机，分开双腿，没有说话。
　　他的双腿被抬高，柏源勋跪在他的双腿之间，抬起他的臀部，仔细察看着那里。
　　“好了没有？”他横臂遮住脸，呜呜哝哝地问道。
　　他简直不敢相信自己竟然会做出这样的事来，竟然允许一个男人这样肆无忌惮的摆弄自己的身体。
　　如果是被一个医生这样对待他也就认了。偏偏是被这个好色的男人用毫无学术精神的方式和态度这样探索着、玩弄着。
　　而且，尤其可悲的是，被这样对待，他自己竟然一点也不觉得反感。
　　爱情真是一样可怕的东西。心中有爱的时候，为了对方，什么都能做到，不论是尊严，还是羞耻心，都可以抛却一空。
　　“这里已经红肿了。”柏源勋的手指轻轻碰触着那一小片位置，“你走路的时候应该感觉很难受吧。”
　　“嗯，是有点不舒服。”罗洛钧闭着眼睛说道。
　　话未说完，他发觉自己的臀部再次被抱了起来，后腰抵在了柏源勋跪着的双腿上。他还弄不明白自己怎么会变成四脚朝天的姿势，被抬得半天高的臀部中间，忽然碰到了柔软温热的东西，轻柔灵巧的舔着那里。
　　“你、你在做什么？”他真正地惊恐了起来。
　　“别害怕。我只想让你舒服。在涂润滑剂之前，我想让你好受一些。”柏源勋的声音很温柔，舌尖也很温柔。温柔，却很执着地舔吮着那里。
　　罗洛钧的大脑，已被如此疯狂的恐怖行为，炸成了一片废墟，完全丧失了功能。但他隐隐约约意识到，抛却尊严，抛却羞耻心的，并不只是他自己一个人。
　　疯了。他觉得自己疯了。
　　因为遇到了名叫柏源勋的这个男人，这个疯狂的男人，他的人生，也不可逆转地变得疯狂了。。。。。。
　　
　　“你们要走？为什么这么匆忙，刚来就要走？”斐亚佐对柏源勋的决定感到意外，便转而问罗洛钧，“小钧，你是第一次来，应该很想多玩两天吧。虽然说澳门毫无风景名胜可言。”
　　“我们下午已经去逛了一遍，大三巴也去看过了。”罗洛钧笑道，“那个妈祖阁，真是令人意外啊。知道这个地方很多年了，没想到只不过是搭在石壁上的神龛，太不起眼了。”
　　柏源勋笑了起来，安抚地摸了摸他的后脑勺：“这也是没办法的事，澳门太小了，各方面的资源都极其有限，一些在我们的日常生活中不那么起眼的东西，在这里的特殊的环境中，往往会被挖掘出独特性来。这是一种精神上的需求，也是殖民文化的一部分。”
　　“那些都是属于传统文化。”斐亚佐手一挥，不屑道，“现在，当地的民众崇尚的是博彩文化。经过几十年的熏陶，许多质朴的东西，不再是那么真深叶茂。”
　　罗洛钧道：“我看到一个广告牌上写着：小赌怡情，大赌发家。实在忍不住想笑。”
　　“是啊，所以这里的普通民众，有钱的人不多，辛辛苦苦挣的钱，最终都奉献给赌场。”斐亚佐说道。
　　“我也给赌场做了不少奉献呢。”罗洛钧笑道，“学费太贵了，我又没天赋。”
　　“偶尔玩玩就行了。没有必要特意去学。”柏源勋说道，“以后想玩，随时都可以来。”
　　斐亚佐皱眉道：“你就这么急着想走吗？你要去哪里？我跟你一起去吧，反正我也没什么事。”
　　“停！”柏源勋说道，“你爱去那去那。你看不出来吗？我跟小钧恨不能找个无人岛待着，你凑什么热闹？”
　　“伤心了！伤心了！我深深地伤心了！”斐亚佐按着心口窝，一屁股栽进沙发里。
　　“你不是有亚诺先生吗？”柏源勋不为所动，亲切地提醒他。
　　“嗷！”斐亚佐叫了一嗓子，“更伤心了！亚诺拒绝我了。彻底拒绝我了。而且，他明天也要走了，要回家了。”
　　闻言，柏源勋眼神一变，轻声道：“他要走了吗？就这样走了吗？难道你和我都看走眼了？”
　　斐亚佐点了点头，与柏源勋对视着。
　　“那么。。。。。。”柏源勋沉吟片刻，说道，“我们要重头来了。”
　　他瞄了坐在身边罗洛钧一眼，见他拿遥控器变换着电视频道，并不十分在意这边得到谈话。
　　“恐怕你得重新寻觅合适的对象了。”他看着斐亚佐，缓缓说道，“另外，你再去摸一下尤里的底，搞清楚他为什么也出现在这里。在我走之前，先把这个搞清楚。”
　　“你什么时候走？”斐亚佐问道。
　　“明天。”
　　“行。明天你跟小钧坐我的飞机先去香港玩两天。那里好吃好玩的多得很，你慢慢讨小钧欢心吧。”斐亚佐斜着眼睛，一脸嘲笑地看着柏源勋。
　　
　　新葡京酒店出门右拐，过两个窄窄的路口，右手就是港星成龙有份参股的英皇酒店。酒店的大门并不朝着这一边，这一边是一面有着巨大的英皇皇室双狮徽章图案的霓虹灯，霓虹灯前面是一片空荡荡的空地和花坛。
　　英皇酒店的又高又窄的玻璃格子门两边各站着一个身穿红制服，头戴黑色高帽的英国皇家警卫。
　　这一条街上有个八佰伴商场，商场的规模，在这个弹丸之地来说，规模也算大的了。不过夜间，商店是关门的。这条街比较僻静，虽然离新老葡京仅仅数百米，却远远没有那么多人气。夜深了，几乎看不到行人。
　　一个高个子男人推门走出英皇酒店，往左走，经过一辆红色镀金的仿真皇室马车，向那片花坛空地走去。
　　赌场里的冷气总是开得很足，夜里不穿长袖的厚衣服，很难在赌场里待得住。外面的天气是炎热的，高个子男人脱下身上的长袖衣服，露出里面的短袖T恤。
　　他将衣服搭在手臂上，抬手拨了拨自己额前不长不短的碎发。忽然，高高的水泥花坛后面窜出来两个人，向他扑了过来。
　　高个子男人往后一退，转身要跑，谁知身后早已跟着一个人，挡住了他的后路。
　　“你们是什么人？”高个子男人站住了脚，喝问道。
　　那三个男人也不说话，从怀里抽出一截棍子，就往高个子男人身上劈。
　　高个子男人将衣服在手臂上裹了裹，奋力避开棍棒，高声问道：“是谁派你们来的？”
　　三个男人始终一言不发，迅速缩小包围圈，一个快似一个地往高个子男人身上拼命招呼。
　　高个子男人身手也极为矫健，左躲右闪，防守的倒也严密，偶尔还来得及奉还一脚。
　　然而，终究还是双拳难敌四对手，赤手空拳架不住抄家伙的。高个子男人肩头挨了一棍，踉跄了之际，胸前又挨了一棍，转眼就毫无招架之力。
　　一根棍子猛地砸向他的腿弯，高个子男人顿时跪倒在地。三个男人拖着他就要走，几辆车急速刹车，挡住他们的去路。几个人掉头往花坛另一边跑，又被几辆车挡住。
　　车里的人纷纷下车。花坛两端的马路相隔不足百米，三个男人没有任何余地，只能丢下那个高个子男人，拔腿就跑。
　　“追上去。”从车上下来的一个男人大声命令道。
　　顿时，有人拔腿撵上过去，与人开动车子，追了过去。
　　带头的男人，走到倒在地上的男人跟前，蹲下来检查了一下他的伤势，便吩咐手下将他带上车。
　　
　　“真见鬼！是尤里的手下？”斐亚佐低声骂道。
　　大东详细说道：“没错，是尤里的人。其中一个是临时雇用的香港人。”
　　“被袭击的是什么人？”
　　“是一个年轻男人，具体身份还没来得及细问，我把他带回酒店，他们正在给他检查治疗伤势。”大东想了想，又说道，“当时现场的情形，看上去更像是劫持。尤里的人试图把他带走。”
　　斐亚佐低头踱了几步，问道：“找到尤里了吗？”
　　“没有。没有找到他的下落，也没有查到他的出入境记录，也许是用了别的名字。”
　　“在弄清楚这个人身份之前，不要让任何人知道这个人在我手里。”斐亚佐说道。
　　“是！明白！”大东应道，“我会封锁消息，尤里不会知道我们插手今晚的事。”
　　“嗯，就这样。你先去问出这个人的身份，以及他和尤里之间的瓜葛。问出来了随时向我报告。”斐亚佐挥手让大东退下。
　　天亮之后，大东再次前来报告。
　　斐亚佐的套房里，多了一个柏源勋。两人面对面坐在沙发上。
　　“已经向被袭击人询问了一些情况，他自称与人无怨，更不知道谁会袭击他。他认为袭击他的那些人是认错认了，要不就是普通的抢劫。”大东称述相信的情报，“我没有直接向他提起尤里这个名字，因为尤里不一定会用真实身份和别人打交道。不过，我根据这个人提供的个人资料，调查了一下他的背景，结果，没想到挺有料。”
　　“哦？有什么背景？你不要卖关子。”斐亚佐催问起来。
　　“是。他本人倒也没什么，不过，他的父亲和祖父，都是内地的高官。祖父在朝廷里，父亲也是独当一面的地方官。我通过渠道了解了一下尤里最近的生意，他这两年连续几次在中国失手，损失了好几批货。不排除这次是一次报复行动。”大东一口气说完。
　　柏源勋接口道：“尤里这几年生意确实不怎么顺，做边境贸易利润也没有以前利润那么大了。也难怪他最近提别活跃，也许想铤而走险。”
　　斐亚佐笑道：“我们做帮派的，投资哪一行不是铤而走险？风险越大的行当，赚头也越大。我们没有耐心将本求利，只有兴趣捞偏门。”
　　柏源勋也笑道：“我这个将本求利的，倒有点羡慕你这个做帮派的能把那些打家劫舍的勾搭，讲得这么有情趣。”
　　斐亚佐哈哈干笑了两声，自嘲道：“人嘛，总要学着苦中作乐。”
　　柏源勋微笑着注视了他片刻，再伸手拍了拍他的肩，笑道：“你该多结交一些正常的朋友。我看这位高干子弟就值得你结交。不管怎么说，权力绝对不是一样坏东西。”
　　他转头问大东：“这个差点被劫持的人，叫什么名字。”
　　“姓苏，名叫苏翰伦。”大东回答道。
　　
　　罗洛钧根本不知道，柏源勋是几时抽空出去见义勇为的。
　　当他得知有个陌生人遇到意外，受了伤，要和他们一起回程，不禁颇为意外。而且，为了尽可能的低调，柏源勋取消了乘坐斐亚佐私人飞机的安排，乘坐专车，前往广州机场，乘航班返程。
　　离开澳门时，因为不是在同一辆车上，罗洛钧并没有看到那位伤员。
　　到了机场，过了安检，进入候机大厅，罗洛钧看到郑秘书的一位助理和郑秘书一起，搀扶着一个行走缓慢的男人。
　　那就该是那位幸运的伤员了。罗洛钧跟着柏源勋走过去。
　　“翰伦。”柏源勋微笑着走到那位伤员面前，“翰伦，我给你介绍一下，这位是我朋友，罗洛钧。小钧，这位是我新认识的朋友，苏翰伦。”
　　“你好！苏先生！”罗洛钧满面笑容地伸出右手来。
　　“你好！请叫我翰伦吧，我也叫你小钧。可以吗？小钧？”苏翰伦将身体重心倚在郑秘书的手臂上，伸出右手握住罗洛钧的手。
　　这样笔直的、仔细的、近距离的面对这张贴着几张创可贴的脸蛋，罗洛钧一刹那间全身凝固。
　　一般来说，不管过么亲切又惬意的笑容，或是任何笑容，出现在贴着好几张创可贴的脸上，总会显得滑稽可笑。但罗洛钧却无论如何也笑不出来，更想不到应该要客套几句。
　　他不会认错那浅麦色的清爽光洁的皮肤，更不会错认那双看似狭长，却又乌黑明亮的眼睛。不管贴多少张创可贴，他都认得出这张脸，认得出这个人。
　　而且，这个人眼中的神情也是分明在告诉他，这个人也没有忘了他，更没有忘记他是个牛郎，并且是这个人要求排队预约的牛郎。
　　这到底是怎样的狗屎运？
　　罗洛钧感到前所未有的沮丧。
　　
　　




老公

　　离开A市已经好几个月，当罗洛钧怀着别样的心情重返家园的时候，才发觉，一切如故。
　　在他不在的日子里，他所熟悉的事物和熟悉的人，不曾有丝毫改变，一如既往地随着时光往前流淌。
　　他所遇到的那些不可思议的事情，只不过是纯属他的个人经历，与别人根本就没有什么相干。
　　他的父亲罗大安已不必再隐身度日。在柏源勋排除了所有可能的威胁之后，罗大安已经回到了A市，不过，毕竟是经历了几近灭顶的磨难，他那颗一向刚烈的江湖心，也淡然了许多。
　　罗大安明白，即便是为了儿子将来，他也必须有所改变，即使做不到改弦易辙，也要尽可能的低调。他将日常事务都交到强哥手上，自己退入幕后。
　　经过警方的上一次的大扫荡，全市的大环境倒也是一片风平浪静，“鱼塘湾”这个地方越发一派歌舞升平。
　　柏源勋当然没有将罗洛钧送回家中，他已经在短短的时间里，为两人准备了一个新居。罗洛钧以为，他会选择那种远离尘嚣的僻静之所，所以当他发现，新居被安置在位于市中心的一栋高级公寓楼的顶层，不禁颇感意外。
　　“这只是个临时住所。”柏源勋解释道，“我派人寻遍了这个城市的每一个角落，没有找到足够大的单门独院的房子。我的身边都是用得着的人，我们俩住在顶层，下面一层安置我的手下。我已经在寻找合适的地皮，想住在满意的房子里，最好还是自己挑地皮，自己盖房子。”
　　罗洛钧没有说话，看了他半晌，才问道：“你盖房子是打算在这里定居吗？”
　　柏源勋笑道：“只是为了方便而已。一个既方便落脚，又方便处理事务的据点，对我这样的人来说，是很有必要的。”
　　罗洛钧完全知道他是哪样的人，便再也没有质疑他的任何安排。
　　顶层的新居被打造得简洁又奢华，大开间的框架结构，由于位于顶层，空间格外的开阔，尤其是卧室，大得像个展厅。从家具到灯具，从窗框到厨具，全都是钢琴漆的质感。
　　新居充满了冷冽、简明、时尚、前卫的风格，除了不像一个宜居的家，一切都完美得无可挑剔。
　　罗洛钧默默地去商场搜购了一批地毯，按照自己的心意，东一块西一块，铺在了像钢琴盖一般光可鉴人的地面上。又搜购了一堆软枕，随自己的高兴，在卧室里扔了东一堆西一堆。
　　在新居安顿好之后，罗洛钧准备回蓝森公司销假上班。
　　“我不主张你继续回去上班。”柏源勋坐在那张崭新的大办公桌前，头也不抬地淡淡说道。
　　他的办公桌就摆放的卧室里。用他的话来说，对于两个人来说，顶层的空间太大了，没有必要把功能区分割开来，两个人应该时时刻刻在一个房间里。
　　“你保留意见吧。”罗洛钧抱着电脑，翻看存贮在里面的工作资料，“我的事我自己决定。明天我回公司销假。”
　　“恐怕不行。”柏源勋抬起了头，并且丢下手上的事，走了过来，高高在上地对坐在地上的罗洛钧说道，“我大概忘了告诉你，我早已经帮你办理了辞职手续。你已经不是蓝森公司的员工了，你辞职了。”
　　“我辞职了？”罗洛钧抬起头，仰视着他，问道。
　　“是的。”柏源勋点点头，“如果你责怪我自作主张的话，我可以告诉你这么做的理由是为了不让媒体嗅到你的踪迹。不过，其实我这么做真正的理由，是我不打算继续让你和我的情敌们共事。”
　　罗洛钧张了张嘴巴，眨了眨眼睛，嚅嗫道：“你的脑子里，到底装了些什么？”
　　
　　尽管已经有几个月没有上班，乍然得知自己已经失业，罗洛钧还是不太能接受自己成为无业游民的事实。
　　他这一辈子，还从来没有虚掷过光阴。
　　在漫长的学生生涯之后，他直接进入了蓝森公司。没想到，他的紧张而劳碌的职业生涯是如此的短暂，还来不及辉煌，便了断在柏源勋的手里。
　　但是他爱这个人，所以他说服自己，接受这个人如此独断专行的理由。
　　他了解柏源勋想时时刻刻和他在一起的心情，因为他自己也是同样的心情。
　　但是，在期望和现实之间，保有一定的差距，那才符合真实的人生。如果什么事都是想怎么样，就真的变成怎么样，肯定会牺牲掉那些由期待和希望带来的满足和乐趣。
　　而且，他的理想是成为一名出色的设计师。这个理想，竟然被柏源勋无情的牺牲掉了。也许这个理想在柏源勋看来，是微不足道的，但是，这曾是他的人生的最大的追求和乐趣。
　　不错，“曾是”，他在心里暗暗承认，不知从何时起，他已经将柏源勋这个人，排在了他的一切理想和追求之上的位置。
　　为此，他格外的苦恼。 
　　他去找强哥喝酒。
　　他陪强哥喝酒。在“飞鱼”酒吧，强哥的固定座位里，强哥照样是不兑水的烈酒，他要了瓶矿泉水。
　　“否极泰来。”强哥拿手中的岩石杯，碰了碰罗洛钧手中的矿泉水瓶，“不顺的事情都过去了。老大平平安安回来了，你也健健康康回来了。”
　　罗洛钧笑道：“过去的事就过去了，不要再提了。倒是以后，强哥你要辛苦了。”
　　强哥晃了晃手中的杯子，摇头道：“辛苦谈不上。我这辈子也做不了别的事，到死我都会守着‘鱼塘湾’。”
　　“我父亲打算去我姐姐那里住一段时间，强哥你知道吗？”
　　“嗯，老大跟我说了。”强哥点点头，“老大一个人苦了这么多年，也该享享福了。”
　　罗洛钧不知道父亲是否真的能放下心来，毕竟是打拼了一生的事业。不过，父亲到底还是走出了第一步，在事隔这么多年之后，父亲能主动走出这一步，应该经过一番艰难的抉择。
　　强哥似乎意识到两人间的话题有些沉重，便笑道：“这两天，新来了一个歌舞队，表演蛮受欢迎的。旭东还请来了一个有点名气的女歌手驻唱，人长得也不错，你等会看看。”
　　罗洛钧也笑道：“我最近对脱衣舞比较有兴趣。”
　　强哥哈哈笑了起来。
　　酒吧的生意很好。在炎热的夏夜里，泡酒吧的人总是很多，很多人都会在酒吧泡到后半夜。
　　罗洛钧半坐半靠在沙发里，隐身在阴暗的角落。大厅里唯一光线明亮的地方就是吧台，比吧台的灯光更明亮炫目的，是调酒师保罗。
　　一个身材单薄纤长的服务生端着托盘，走到吧台前，搁下托盘，双肘趴在吧台上，和保罗说了几句话，保罗一脸笑容和他聊了几句，将手中调好的酒一杯一杯放进托盘里。
　　那个服务生托起托盘，含笑转身，离开吧台。
　　罗洛钧蓦地坐起身子，砰地一声将手中的玻璃瓶放在矮几上，对强哥说了声“我马上回来”，便起身离开了座位。
　　三楼的长廊上，依旧摆满了热带植物。罗洛钧站在长廊上，盯着一扇包厢门。
　　不一会，包厢门打开，那位服务生手拿空托盘退出门外，仔细将门关好。
　　“南南？是你吧？”罗洛钧轻声问道。
　　“你。。。。。。你是那个。。。。。。”南南睁大了眼睛，结结巴巴地说道。
　　“没错。是我。”罗洛钧点了点头。
　　“你怎么会在这里？”南南低头，从下到上打量罗洛钧的全身，“你的腿，没事了吗？真是太好了！”
　　“我没事了，刚才和朋友在一起喝酒，无意间看到你。你又回来工作了吗？你的伤复原的还好吗？”罗洛钧看着他那瘦削的身体，也不知道他原来是不是也这么瘦。
　　“嗯，我已经完全恢复了。除了多出来一道疤，别的都和以前一样健康。”南南微笑着说道。
　　“为什么。。。。。。”罗洛钧犹豫着，吞吞吐吐问道，“为什么还回到这里上班？难道你不想换个新的环境吗？”
　　发生了那样的事，必定给南南留下了深深的创伤。罗洛钧就曾向柏源勋提起过，等南南身体康复后，给他提供一个新的环境。他也相信柏源勋能为南南做到这一点。
　　南南咬了咬嘴唇，低下了头。
　　罗洛钧不禁开始责备自己是不是说了什么过份的话，刺伤到了南南。
　　“我想继续留在这里工作。”南南再次抬起头来时，脸上有着温柔的笑容，“自从那天之后，我再也没有见过江先生。我去过他的公寓，他一直没有回来过。我不知道他在哪里，也不知道去哪里能找到他。所以我留在这里，我已经找不到他了，万一他也想找我，我不希望他也找不到我。他不知道我住在哪里，也不知道我的家在哪里，如果他回来找我，他也只知道这个地方。所以我不能走。”
　　一道寒意，由罗洛钧的脚跟，倏地贯穿天灵盖。他像遭了雷击，浑身发麻地看着南南。
　　南南抿了抿嘴唇，再次露出那种有点可怜的笑容：“我知道他在生我的气，也会恨我。可是，我就是忘不掉他。我想再见到他，我不能就这样永远再也见不到他，哪怕听到他当面对我说恨我，我也甘愿。我在这里等他，不管他对我说什么，我都愿意等他。”
　　“如果。。。。。。”罗洛钧使劲压制住喉部肌肉的颤抖，哑声问道，“如果，如果他再也不会来这里呢？你要等到什么时候。”
　　“反正我也没有别的什么要做的事，继续在这里工作，对我又没有差别。”
　　罗洛钧的浑身不舒服，身为苏雅的前男友，却对自己有着那样疯狂的占有欲，并且无情地利用了南南，回想起这样的江元琅，令他不寒而栗。
　　然而此刻，他却觉得这个纤长瘦弱的男孩，比那个江元琅更不可思议。
　　这个男孩，不论身心，都遭受了江元琅所给予的极大的伤害，没有人会不在乎被如此残酷的对待。除非。。。。。。
　　“南南，你爱上江元琅了吗？”罗洛钧声音颤抖地问道。
　　南南的眼睛倏地张大，眨也不眨的望着一脸惊骇的罗洛钧。
　　下一刻，南南的眼眶红了起来，成串的眼泪从他的脸颊滚滚而下。
　　
　　柏源勋见到强哥出来迎接自己，便略略点了一下头，也不说话，大步往酒吧里走。
　　强哥快步跟上，将柏源勋带到自己常坐的那个位置跟前。
　　“你先坐，我叫保罗给你弄杯酒。”强哥招呼他落座。
　　柏源勋摆了摆手，拒绝了强哥的招待，伸手撸高了衬衫袖子，双手叉腰，站在沙发前，瞪着沙发角落里的一堆阴影。
　　“本来是喝着矿泉水的，也不知怎么的，喝着喝着，就喝高了。我也没见他怎么喝酒啊。”强哥对这个状况也有点摸不着头脑，自然也不大交代得清楚。
　　“有没有发生什么事？”柏源勋终于开了口。
　　“没有。没有。他来了之后，一直跟我聊天，聊得很好，气氛很轻松。”强哥连忙应道。
　　“有没有遇到朋友或是熟人之类的什么人？”
　　“没有。没有。一直就是我们两个人在一起。”强哥想也没想，肯定地回答道。
　　“他没有提到什么特别的事，或是提到什么人吗？”柏源勋继续问道，目光却是始终落在沙发里。
　　强哥想了想，说道：“也没有什么特别的事，他跟我提到了老大最近会去他姐姐那里住一段时间，我们都认为这对老大来说是好事。别的嘛。。。。。。也没特别说到什么。哦，倒是听他提到，最近对脱衣舞比较感兴趣。我也不知有没有什么特别的意思。”
　　“脱衣舞？”柏源勋的声音一变，蓦地转过头，一双星眸眯成了细缝。
　　强哥点了点头，没敢再说话。
　　柏源勋伸手扯了扯衬衫的领口，分开两条修长有力的长腿，一弯腰，将沙发里瘫软成一堆的人，拦腰抱了起来。
　　酒吧里几乎客满，柏源勋旁若无人，大步穿过大厅。强哥见客人之中有了小小的骚动，忙亲自上前，制止了几位急公好义，意欲挡住柏源勋去路的年轻人。
　　强哥亲自护驾，为柏源勋开道，到了楼下，亲手打开酒吧的大门，将柏源勋送到人行道，目送他乘车离去。
　　车厢里的顶灯亮着，柏源勋伸手把灯关掉，让罗洛钧横坐在自己的双腿之上。他的一只手臂抱紧罗洛钧的腰背，另一只手将他的头按向自己的肩头。罗洛钧的脑袋晃悠了一下，随即耷拉了下来。
　　柏源勋托住他的下巴，抬起他的头来。罗洛钧的脑袋又晃悠了一下，兀地朝后面一仰。
　　街灯的光，透过深色的车窗，照在罗洛钧的脸上，那俊俏挺直鼻梁，在略显得纤瘦的脸蛋上投下了大片阴影。
　　沾着酒味的双唇微微张开，在暗黄的灯光下，泛着一层温润的光泽。
　　柏源勋托住他的后脑勺，俯首凑近那两片唇瓣，轻轻的缓慢的吻了起来。
　　
　　从酒吧到新居的路程并不长。到家之后，柏源勋干脆利落地将醉鬼剥光了，送进浴缸。
　　蒸腾的水雾和滚热的水温，并不总是那么令人愉快。
　　罗洛钧挣了挣眼皮，勉强半睁开眼睛，张大嘴喘了几口气，哼了几声。
　　“你醒了？”柏源勋冷冷的问道。
　　罗洛钧转了转眼珠，把左右看了一遍，最后晃荡着脑袋转向身后。
　　“你、还没睡啊？”说话时，他觉得舌头有点大，有点硬。
　　柏源勋没有说话，半垂着眼帘看着他。
　　罗洛钧笑了笑，大着舌头道：“那、我先睡了。困了。”
　　说着，闭上眼睛，脑袋一歪，往下就睡倒。
　　“醉鬼！”柏源勋赶紧一把捞住他，拉高他的身体，在他耳边说道，“这里不是睡觉的地方。”
　　回应他的又是哼哼几声。
　　柏源勋抬手取下两块干地巾，扔到地上，曲起双腿，全身用力，将靠在胸前的罗洛钧抱了起来，抬腿跨出了浴缸。
　　离开热腾腾的浴室，凉爽的空气令人舒服。罗洛钧的嘴巴里，又呜哝了几声。随后嘭的一声，他被扔在了床中央。
　　罗洛钧睁开迷迷蒙蒙的眼睛，欠起脑袋张望了一圈，手脚并用往上爬了爬，爬到枕头上，眼一闭，头歪了上去。
　　身上的水珠，就这样被被子擦去了大半，柏源勋拿条浴巾，将他后背擦拭干。
　　“你要不要喝水？”他俯身盯着那浴后红扑扑的脸蛋，一个字一个字地问道。
　　罗洛钧半睁开眼睛，露出什么也没看到的眼神，舔了舔嘴唇，说道：“要。”
　　一杯水递到他的面前，他抬起头，张了几次嘴巴，都找不准位置，不免有些奇怪，便挣扎着欠起身子，伸手去接那只杯子。可惜眼睛还是找不准焦距，手花了几下也没碰到水杯。
　　“你到底喝了多少？”柏源勋拧眉问道，伸手抄向他的后背，扶他坐起来，将水杯偎到他的唇边。
　　罗洛钧一顿牛饮，喘了几口气，抬手托高水杯的杯底，又接连喝了几口。
　　“怎么弄成这个样子？”柏源勋低声嘀咕，也不指望他有回应。
　　“啊！好舒服啊。差点被渴死。”罗洛钧抬头看他，眼神也清醒了许多。
　　柏源勋伸长手臂，将被子放回床头柜子上，转身伸直食指和中指，问道：“这是几？”
　　“二。”罗洛钧凑近看了看，很快回答了出来。
　　“很好。”柏源勋说道，“你为什么喝这么多酒？是不是遇到什么为难的事了？”
　　“没有啊，我跟强哥在一起。”罗洛钧摇晃了一下脑袋。
　　“那是遇到什么人了吗？”
　　“人？”他想了想，“啊！我遇到。。。。。。我遇到。。。。。。”
　　罗洛钧忽地拿手掌捂住自己的眼睛，呻吟道：“可怕，太可怕了，爱情，爱情真是世界上最可怕的东西。”
　　柏源勋的两条长眉，快拧成了一根绳。
　　“那么，是谁的爱情吓着你了？”他阴阴冷冷地问道。
　　罗洛钧倏地转身，趴在柏源勋的胸膛上，抬头对他说道：“我见到南南了，你猜他在做什么？他在等江元琅回来找他。在江元琅对他作出那些可恶又可恨的事情之后，他竟然还在等他回来找他。”
　　柏源勋只是垂着眼帘注视着他。
　　等不到回应，罗洛钧继续自顾自说道哦：“你不相信这是真的对吧？我没想到还有这样的人，我以为他疯了。要不，就是我疯了。我的心里不好受。为什么南南会遇到这些事，为什么他会变成这样？”
　　他瞪着眼睛望着柏源勋，等了半天，一点声音也没等到。
　　“喂！你说话啊！这样是不是很疯狂？对南南是不是太不公平了？”罗洛钧一脸惋惜与抱不平，愤愤然地在柏源勋的胸膛上砸了一拳。
　　“我是谁？”柏源勋忽然问道。
　　罗洛钧张着一双无邪的大眼睛，听不懂他的意思。
　　柏源勋撇了撇嘴角，冷笑道：“你不觉得，你称呼我‘喂’，对我也不公平吗？”
　　“我几时称呼你‘喂’了？”罗洛钧仔细想了想，觉得自己有自信否认。
　　柏源勋冷冷一笑，问道：“那你都是怎么称呼我的？”
　　“称呼你？我称呼。。。。。。我称呼你。。。。。。”想来想去，脑子里都是一团浆糊，怎么也想不起来自己都是怎么喊这个人的。
　　“勋。”柏源勋托住他的下巴，与他的目光对视，轻声道，“叫我勋。”
　　“勋。”他张口叫道。
　　“再叫一遍。”
　　“勋。”
　　“很好。那么，我是谁？”柏源勋的声音变得温柔。
　　“勋。你是勋。”罗洛钧的声音中有着得意，眼中升起兴奋的光彩。
　　“很好！我是勋。”柏源勋微笑着，鼓励地点了点头，“那么，我是你的什么人？”
　　罗洛钧想也没想，脱口道：“勋。你是勋。”
　　柏源勋从鼻子孔里喷了一口气出来，耐心说道：“勋是我的名字。我是你的老公。名字是谁都可以喊的。但是‘老公’这个称呼，只有你一个人可以这么喊，你喊给我听听，喊我老公。”
　　罗洛钧的眼睛越发的明亮了起来，抱着柏源勋的颈项，问道：“真的只有我一个人可以喊吗？”
　　“当然！”柏源勋抱紧他，用绝对毋庸置疑的语气，亲切地说道，“只有你一个人有资格这么喊我，因为你是我最爱的人嘛。我只愿意听你叫我老公。我喜欢听你这么喊我，来，你喊啊，喊我老公。”
　　“老公。”罗洛钧看着他的眼睛，喊了一声。
　　“唔――”柏源勋的身体颤栗了一下，喉间逸出一声长长的呻吟，“再喊，再喊我老公。”
　　他发觉自己的声音都变得嘶哑了，而且，似乎连一向控制得很好的身体，也在一瞬间失去了自制。
　　“老公。老公。”罗洛钧连声喊道。
　　“啊！我要疯了。”柏源勋声音颤抖地低喃着，一翻身，将罗洛钧压在了身下，嘀咕道，“喝酒也不是一点好处都没有。”
　　罗洛钧被压得相当憋气，脸也憋的通红，但他也想不到那么多，只顾张开嘴巴，回应如暴风骤雨般落下来的亲吻。
　　“再喊我。”柏源勋舔着他的耳蜗，低声命令道。
　　罗洛钧的声音颤栗不已：“老公，老公。。。。。。”
　　柏源勋止不住的呻吟了起来：“。。。。。。这样会死人的。小钧，我早晚会死在你身上。”
　　罗洛钧紧紧抱住他，不住地挺起腹部，去摩擦他的身体。
　　“把腿分开。”柏源勋的自制力全部被抛到九霄云外。
　　如同接到指令一般，罗洛钧分开了双腿。。。。。。
　　
　　漫长的黑夜，在无尽的欢爱中悄然逝去，柔媚的朝阳，渐渐变成了当空的烈日。
　　柏源勋已醒了很久，却一直没有起床，静静的陪伴在爱侣的身边，一遍又一遍地回味了昨夜爱/欲缠绵的滋味。
　　他的人生，从来没有如此心满意足过。完美的性生活带来的满足感，超越了世上的所有的追求和成就。
　　他的年轻貌美的恋人，是个无可挑剔的绝代尤物。这个身体，简直就是诱人堕落的最甜蜜的陷阱。他忍不住怀疑，自己绝对是交上了可遇不可求的好运道。
　　时至中午，他感觉到了腹中饥饿，但他还是不想离开这张床。操劳了一夜的恋人仍在睡梦中，他愿意这样静静地一分一秒地陪伴着他。
　　他轻微挪动了一下身体，让自己的大腿和腹部完全和恋人柔软的身体贴合在一起。
　　罗洛钧动弹了一下，抬起一条腿，毫不客气地压在了他的大腿上。
　　柏源勋露出了微笑，手伸进空调被里，缓缓地抚摸着搁在自己身上的那条腿。这是一条修长纤瘦的腿，他还记得自己第一次见到这双腿性感纤美的长腿的时候，当场就qing欲勃发。这个身体的每一部分，对他都有着难以抗拒的诱惑。
　　“呜――”忽然间，罗洛钧在睡梦中呻吟了起来。
　　“怎么了？你醒了吗？”话一问出口，柏源勋立刻就意识到，是自己的动作惊扰了睡梦中的人，他发现自己的手，正自恋人的腿间抚弄着。
　　罗洛钧眨了眨眼睛，好半天才适应白天的光亮。
　　“你，你在做什么？”他努力揉着眼睛，想尽快摆脱迷糊状态。
　　“我在等你一起起床啊。”柏源勋伏到他的枕头边，含笑说道。
　　“你醒了就先起床呗，干嘛这种事也要等我啊？”罗洛钧坐起身子，眼神仍旧有些木呆呆地。
　　柏源勋也跟着坐了起来，从背后抱住他，在他耳后细声道：“我就是想等你一起起床，因为我还想听你喊我老公，我还想听，再喊我吧，小钧，喊我老公。”
　　罗洛钧的嘴巴微微噘了起来，成了一个小小的丰满的圆形。
　　他慢慢转过头来，一脸恶心地看着柏源勋，半晌后，很关心地问道：“你是不是吃错药了？”
　　




牛郎

　　罗洛钧开始思考自己的未来。
　　这么做也许有点为时已晚。就目前状况来说，一切看上去似乎已成定局。
　　托柏源勋的福，将他长期以来对子承父业的困扰干干净净地抹去。
　　不过，也许抹得太干净了一些，连他多年为之奋斗的理想，也毫无必然联系地为之嘎然而止。
　　他那短暂的职业生涯，竟然以他最不能理解的原因，最不能接受的方式，就此中断。
　　有那么一刻，他觉得所有这一切，都是个玩笑。
　　当他面对着柏源勋这个人的时候，当他意识到自己和一个男人很正式的生活在一起的时候，当他每天早晨按时起床却发现自己无班可上的时候，他觉得自己存在了二十二年之久的世界，已然变得错乱。
　　当然，他会告诉自己，这一切的混乱都是因为他遭遇了爱情。
　　爱情本来就是种不能用常理来理解的感情，不管爱情所带来的后果是如何的难以预料，其实都应该是预料之中的事。
　　他可以很理性地接受恋爱对象所表现出来的非理性的爱慕举止，不管对方表现得如何像情痴，甚至像花痴，他都会甘之如饴。但是，他不喜欢自己被当成白痴，哪怕是以爱为名，也不会十分喜欢。
　　柏源勋越俎代庖的行为过于轻率，他只不过是尽责地捍卫者一个善妒的情人的立场，除此之外，并没有为他着想。
　　爱情可以动摇一个人的精神和人生，但是，生活还是要一样的继续。
　　他想回到蓝森公司上班。 
　　但他也知道，这么做已经不可能了。不仅仅是因为柏源勋已经出面为他办理了辞职，在他的内心，他隐约觉得。即使再回到过去的环境中，也无法再像过去那样的去生存。
　　过去曾伴随着他成长的那坚不可摧的面具，早已不知遗失在何处，但他仍旧没有摘下面具的勇气，去坦然面对过去的环境。该怎样去面对苏雅？该怎样去面对掌门和首席？
　　更重要的是，他该怎样在这个活生生的世界上，面对自己的改变？
　　当最初的意乱情迷过去，他发现，自己遭遇的是一种如论如何也不可能做到坦然面对的爱情。
　　尽管这也是他最终选择的爱情，但是，他本人毕竟毫无那种性别倾向，他只是选择了这个人，并且是在一种异常特定的情形之下。
　　这当然是一份很罕见的，可遇不可求的感情。他绝不后悔在自己的人生中，遭遇这样的一种激情。更何况，那个人所给与他的销魂蚀骨的xing爱，令他耽溺其中，不能自拔。
　　然而，他也越来越清醒地认识到，比起重返往日的人生，这样的爱情，更适合待在与现实剥离的密境中。
　　他意识到，这个爱情，已经成为他的弱点。
　　并且，随着他越来越难以自拔地陷入其中，这个弱点，也在不断的加深，扩大。
　　他开始有了一个怪异的症状，他极其想和那个人在一起，却又极其不愿意被别人看到自己和那个人在一起。他极其愿意每时每刻都和那个人亲亲热热，却又不由自主地在有人的场合，表现得异常的疏远和冷漠。
　　他也不知道，自己到底想怎么样。
　　最终他只能把这一切的混乱归咎为两人之中的一个人，性别的定位发生了错误。
　　这是唯一的合理的解释。并且，他也并没有说错。
　　不过，他还没有来得及在这乱糟糟一大片的茫然中困惑太久，一个小小的尴尬便来到他的面前。
　　在他几乎已经将苏翰伦这个人物忘却之际，柏源勋收到了这个人的晚餐邀请函。似乎他的伤势已经以惊人的速度痊愈了，并且迫不及待地投入社交生活，结交新朋友。
　　在了解苏翰伦的身份之前，罗洛钧就略微领教了他那不受禁忌约束的玩乐方式，他不知道自己是否真的能毫无前嫌地和这个人来一个亲切友好的会晤。
　　当柏源勋为赴约做安排的时候，罗洛钧提出请求留在家里，因为他并不太想去社交场合。然后，不太十分意外的，他没有得到恩准。
　　“我和他之间没有任何的交情，我没有理由和他结交。”罗洛钧用手指将请柬弹得簌簌响，“而且，邀请函上也没有写我的名字，我本人也没有单独收到邀请函。”
　　“得了吧，只要是够聪明的人，都不会单独给你请帖的。你看到了吗，上面写着‘携伴’两个字，你就是我的伴，我不可能自己一个人去。我不会让你独自待在家里的，你得为我尽点社交义务，知道吗？”柏源勋露出一个笑容，颇为自得地说道。
　　罗洛钧却呕得不行。
　　“社交义务？”他皱眉问道，“你把我当什么了？”
　　柏源勋挑了挑眉，心情愉快地装聋作哑。
　　也许是巧合，苏翰伦的晚宴地点在S市，这里也是F&B集团总部的所在地。
　　晚宴设在一家豪华酒店。见到苏翰伦本人之后，罗洛钧才知道这并不是一顿简单的、普通的、聊叙别后情谊的小宴，而是一次很正式的社交晚会。
　　苏翰伦似乎与在澳门时的模样有所不同，显得相当的彬彬有礼、温润儒雅，不那么象当时那个轻佻无忌的玩家。
　　出乎意料，进入西餐厅的一个极大的包厢，罗洛钧竟然一眼看到了被几个时髦的女孩包围着的斐亚佐。
　　“嗨！小钧，真高兴这么快又见到了你！”斐亚佐站起来身来，离开那张略微显得有点拥挤的长沙发，张开双臂走到罗洛钧的面前。
　　柏源勋拨开罗洛钧，上前单臂抱住斐亚佐，拍了拍他的后背，微笑道：“你竟然这么早就到了？”
　　斐亚佐耸了耸肩，笑道：“我是从来不会拒绝玩乐的。一接到翰伦的邀请，我就第一时间赶了过来。”
　　“亚佐是昨天到的。”苏翰伦微笑着多柏源勋说道，“我想，我和他已经在这么短暂的时间里，尽可能充分的了解了彼此。”
　　“没错！我相信我已经又拥有了一位好朋友。”斐亚佐的手臂搭在柏源勋的肩头，快快活活地说道，“翰伦和我在许多方面都见解一致，我很久没有感受到这种与人相处时的愉快感觉了。”
　　“喔，听上去更像是坠入情网了。”柏源勋一本正经的开起了玩笑。
　　苏翰伦连忙微笑着说道：“我承认我确实花了点心思，来赢得亚佐的友情。现在，请给我同样的机会，让我来赢得你的友情吧，勋，可以吗？”
　　说着，苏翰伦以及其亲昵的姿势，将柏源勋和斐亚佐引向餐桌。
　　斐亚佐转而将手搭在罗洛钧的肩头，紧随其后，走到餐桌边。
　　斐亚佐和柏源勋是这场晚宴的主宾，苏翰伦邀请了十多位客人作陪。这些年轻的男女，几乎都与苏翰伦的身份相似，都是政要的子女，不仅有着傲人的家世背景，本人也都受过良好的精英教育。
　　两个人被介绍给在座的每一个人。尽管预计到苏翰伦也许有管道了解更多，柏源勋还是将自己描述为一个正在学习酒店管理的事业刚刚起步的人。
　　而斐亚佐呢，更是毫不费力地给大家留下了一个在富足的家族背景的庇荫下，随时愿意将责任和义务放在一边，终日游手好闲的花花公子的印象。
　　介绍到罗洛钧的时候，罗洛钧发觉自己的身份再一次被模糊了。
　　“这是我的朋友。”柏源勋淡淡笑了一下，然后高度简洁扼要地对大家介绍道。
　　在众人面前的这种轻描淡写的介绍，令他心安地一笑。
　　然而，内心里，却又没来由的感到不满。
　　不满柏源勋对自己的轻忽吗？
　　可是，难道，能在这种场合，要求柏源勋公开介绍自己对于他，是怎样的一种存在吗？
　　这真是疯狂的念头，就算是作为胡思乱想，也过于刺激他的心脏了。他的心，感到了难受。
　　“让我保留一点神秘感，就不说出具体的地点了。不过，确实是惊心动魄的时刻。我一直认为自己置身在一个根本勿须担心人身安全的地方，所以，无论如何也不会想到自己会被袭击。”苏翰伦用引人入胜的语调，对餐桌上的每一个讲述着他的冒险经历，“我不知道他们是早就盯上了我了，还是临时起意。我身上并没有多少现金，当我意识到自己成为目标，并且被三个人包围住，我就说，我可以把所有的钱都给你们，而且，我的手表还值点钱。可是那几个家伙并不说话，我就说，好吧，我的打火机也值点钱，你们都拿去吧。他们还是一言不发，我当时真是后悔自己没有早点结婚，如果那个时候手上有个钻戒，可能会比较容易讨好他们吧。”
　　餐桌边的每一个人都笑了起来。
　　罗洛钧禁不住仔细的瞥了苏翰伦一眼，他在那双满是笑意的眼眸中，看不到畏惧和犹豫，仿佛他正在说一个真正的笑话，而不是发生在自己身上的可怕的事故。罗洛钧有一点小小的感觉，这个人非常善于隐藏自己，如果不是过于玩世不恭，那就多半是个真正冷酷的人。
　　“。。。。。。后来，在我晕过去的那一瞬间，我才明白一个事实，原来拦路打劫的，也不是那么容易买通的。总之，我的一切交涉都以失败告终，而我又不能做到很潇洒自如的以一敌三，因此，后果也就可想而知。当我再次睁开眼来，我简直不敢确定自己是否活着。但我确实活着，同时我的手表和打火机仍旧属于我。这一切都要感谢亚佐和勋，是他们俩救了我。”苏翰伦端起酒杯，展开双臂，做出全体举杯的邀请，“如果我是一位漂亮的姑娘，我会迫不及待地想要嫁给他们，但是，现实是残酷的，我只能满足于尽我所能来赢得他们的友谊。请大家为我这一份急于送出的友情而干杯！”
　　众人纷纷高举酒杯，互相碰杯。
　　斐亚佐吞下一大口酒，大声道：“好兄弟，我被你的真诚感动了，谁又会去计较你是不是漂亮的姑娘。”
　　大家再次哄笑，气氛很快变得异常的热烈。
　　苏翰伦的健谈，斐亚佐的热情奔放，使他们成为宴会上的灵魂人物，男人们羡慕他们的机智与离奇的遭遇，女人们仰慕他们的美貌与财富。
　　柏源勋尽管表现出了一贯的缺乏热情的淡然，也还是不可避免地受到来宾们的关注，他那不落痕迹地社交技巧，总能轻易地将风头和热点，转向苏翰伦和斐亚佐那一边。
　　罗洛钧比较满意柏源勋的低调，这让他觉得自己的存在不是那么突兀。他并不是无法融入这一群人中间，相反，他觉得这些人和自己并没有什么不同，他没有感到高人一等，也没有感觉自己不如人。
　　只不过，他的心里有许多东西要隐藏，他不知道自己能否做到不被任何人看出来。
　　尤其有好几次接收到苏翰伦的貌似不经意的一瞥，他的心中，越发的鬼祟起来。这个人知道某些真相，也就是说，苏翰伦多少掌握着他的一些弱点。
　　少说话，多微笑，总是没错的。罗洛钧朝每一个冲他举杯的人微笑，朝每一个和他搭话的人微笑，朝每一个对他微笑的人微笑。
　　终于，这顿热情似火的晚餐结束了，做东道的人又刻不容缓地将客人们带进酒店内的酒吧，喝着小酒，继续聊天。
　　比起餐厅那种令人无所遁形的明亮环境，酒吧更令罗洛钧感到舒适自在。他习惯性的坐进了最角落的位置，啜饮着一杯苏打水。
　　这间酒店显然是当地最豪华的酒店，这里的酒吧显然也是本事最顶级的酒吧，一位年轻的女孩身为当地父母官的子女，便满怀着对家乡的自豪感，询问客人对这间华丽的酒吧的感觉。
　　“好极了！一切的配置都好极了！”斐亚佐几乎并没有仔细去打量，便高调的回应起来，“非常华丽。在中国，经常能看到这种华丽的场所，总是极尽奢华。但是你们注意到没有？这里更像是一个用最好的装饰材料复制出来的空间，大家在这里小憩片刻，彬彬有礼地喝两口，经营者也算是网罗了一些性服务业从业者来招揽客人，但这只是简单地复制了一种模式，却感觉不到丝毫的酒吧文化。我想，那才是酒吧存在的精髓。我在这块大陆，几乎没有找到过这种感觉。”
　　罗洛钧忍不住暗自笑了一下。
　　那位女孩颇有些不服气，问道：“难道酒吧文化只能体现在那种狭小的，充斥着烟草的气味的酒吧里吗？酒保用变了色的干抹布擦拭着酒杯，客人都是些穿着带马刺的皮靴，嘴巴里嚼着烟草的粗鲁男人。并且，彼此之间总是一言不合就打了起来。是这样吗？”
　　罗洛钧再次笑了起来。柏源勋却已经大笑出声。
　　“亲爱的，你看太多好莱坞的牛仔片了。”他柔声说道。
　　女孩好斗的神情顿时便成微笑。
　　斐亚佐随即谈起了他在基辅的酒吧里所遭遇的狂暴的对待，以及在撒丁岛的酒吧所感受到的淳朴和舒适的环境，并且身为一个外乡人，是如何轻而易举地就能在友好气氛中得罪当地人。
　　不论怎么看，这都是一次成功的聚会，客人们之间相处愉快，聊得很尽兴。
　　水喝得太多，罗洛钧悄声和柏源勋打了声招呼，独自起身去洗手间。
　　他感到有一些头晕脑胀，小解完毕，便在水龙头前接了点水，拍打在自己的脸颊上，用凉凉的水给滚热的脸颊降降温。他觉得自己整晚的表现都非常好，表现的很自然，没有让别人感觉到自己的存在有多么突兀。
　　“终于可以单独和你说话了，小钧。”
　　罗洛钧猛地一抬头，出现在镜子里的，是今晚的东道主苏翰伦。
　　“嗨，别这样看着我，难道你就没有想过我一直很想再见到你吗？”苏翰伦微笑着站到他的身后，注视着镜子里的他。
　　“我不是你以为的那种人，”罗洛钧直起身子，扯下一张纸巾，慢条斯理地擦拭着潮湿的手，“你还是另寻目标吧，将目光放在我身上只是白白浪费你的时间。”
　　苏翰伦淡淡笑道：“你真是很特别，竟然连我出的价码都不问一下。我可以向你保证，我绝对比你所遇到的任何一个人都付得多。并且，你会发现我是个很不错的对象。”
　　罗洛钧将纸巾揉成一团，扔进垃圾桶里，转身面对他，微微一笑：“你的语气，就像是在和一位牛郎说话。”
　　见苏翰伦不以为然地挑了挑眉，他接着说道：“让你失望了很不好意思，但是，我不是牛郎。过去不是，现在也不是，将来只怕也没有机会是。”
　　苏翰伦垂下眼帘，倚着墙壁思考了两秒，开口道：“听着，我根本不介意你是什么身份，你也不用担心我会将你的身份告诉任何人。不过，你和我，我们第一次见面时遇到的那些事情，如果你现在想在我的面前否认掉，那就显得有点可笑了。我对你很有好感，我是想和你做朋友的，你不必这么防备我。而且，我的初衷并没有改变，你应该知道，我是愿意排队的。”
　　“排你的大头鬼啊！”罗洛钧低声咒骂了一句，伸臂拨开苏翰伦挡在面前的身体，看也不看他一眼，走出洗手间。
　　“别这样。”苏翰伦从身后拉住他的手腕，“你不可能总是逃避我。”
　　罗洛钧霍地转过身，拧眉问道：“我说的话你听不懂吗？你到底想怎样？”
　　




包厢

　　苏翰伦放开他的手，轻轻后退一步，举起双手让他放心。
　　“你想知道的话，来这边吧，这里不是说话的地方。”苏翰伦走到走廊上，请一位服务员打开了最近的一间包厢的门。
　　“放心吧，只是说几句话而已，我什么也不会做。”他对着半信半疑的罗洛钧说道，接着又对准备下单的服务员说，“我们借地方说个话，不需要酒水。”
　　罗洛钧转身回去，将服务员出去时随手关上的门重新打开，站在门边问道：“你还打算说什么？”
　　苏翰伦走到沙发前坐下，抬起视线看了罗洛钧一下，随即垂下视线，微微笑了一下，好似不经意般的问道：“小钧，你在澳门待了多久？”
　　“两三天吧。那次是我第一次去。”罗洛钧不耐烦却又克制的回答。
　　苏翰伦的嘴角一歪，好像听到了什么好笑的话，突地笑了一下。“好吧。那么，这一行你做了多久？”他温和地问道。
　　“这一行？”罗洛钧的瞳孔瞬间收缩，不快地问道，“哪一行？你指的是哪一行？”
　　“你明白我的意思，而且，我相信你是个有能力的年轻人。但是，我必须了解你究竟多么有能力。”苏翰伦的语气缓慢，神态笃定，完全一副不为所动，且毫不让步的样子，似乎他一向就是如此擅长和机灵又油滑的牛郎打交道。
　　罗洛钧忽然觉得，也许一直以来，自己的人生没准有些过于无聊了，所以老天爷才让自己遇到苏翰伦这个人。
　　他抱起双臂，往门框边的墙壁上轻轻依靠，淡淡笑问道：“你希望我有什么样的能力呢？”
　　苏翰伦朝他眨了眨眼睛，笑而不答。
　　“啊，当然，”罗洛钧做出一副猛然醒悟的样子，笑道，“一般来说，人们对牛郎又能有什么期待呢？无非是竭尽全力讨金主的欢心，让对方心甘情愿地掏出大把钞票来。是这样吧？嗨，你也很喜欢遇到这样敬业又有能力的牛郎吧？”
　　“既然花钱，当然是想得到称心如意的。”苏翰伦好像完全感觉不到他的嘲讽，放荡不羁地说道，“不过，若是遇到了合我心意的人，我不会在乎花钱，也很乐意和对方来一场深入的了解。如果是你的话，我很愿意和你谈情说爱，成为一对情侣。”
　　罗洛钧点了点头，很郑重地沉思片刻，说道：“你是在冒险，并且不会有任何好的结果。我不可能和你成为情侣，因为我根本不可能爱上你。没有爱情，也就不可能建立情侣关系。我劝你不要在我的身上浪费时间，更不要在任何牛郎身上浪费感情。这是我给你的忠告，而不是一个牛郎的忠告。”
　　苏翰伦的脸上，所有轻松的、不羁的神情，统统敛去。
　　他久久地注视着罗洛钧，再开口，竟是前所未有的端庄的语气：“小钧，你真的是个很特别的人，我相信做这一行的人一般很难做到像你这般真诚。没错，我同意你的见解。我不会真的在你的身上寻觅爱情，并不是因为你不可爱，也不是因为你是牛郎，而是因为我的心中另有所爱。虽然这份爱被我放在内心深处，尽管它总是让我感受到深深的痛苦，但我至今还没有打算让别人来占据这个位置。”
　　听到他突如其来地袒露心迹，罗洛钧反而不知道该说什么才好，只能勉强笑了笑。
　　“我相信你做这一行必定是有自己的苦衷，”苏翰伦一脸善解人意的模样，真挚地说道，“我相信你并不是天生就愿意做这一行，小钧，我能感觉到，你是个善良又富有正义感的年轻人。”
　　又来了。罗洛钧被他一口一个“这一行”弄得既火大，又发作不得，心里郁结得慌。
　　“不要太同情我。”他忍不住咬牙，对着苏翰伦沉声说道，“你就没有想过？也许我彻头彻尾不是你想象的那种人。”
　　苏翰伦用近乎深情的目光看着他，柔声道：“我看人不会错。小钧，我接近你，确实是因为我很喜欢你，但更重要的是，我很需要你的帮助。我说我想追你，那也并不是假话，因为我是真心想赢得你的信任。”
　　罗洛钧微拧起眉头，沉吟道：“这。。。。。。不像是对牛郎说的话吧。”
　　“不错。”苏翰伦极有气度的点了点头，又摆了摆手，“经过这一番开诚布公的谈话，我已经不可能再将你当成牛郎看待。小钧，你是个值得信赖的人，我真的需要你的帮助和配合。而且，你所提供的一切帮助，都不会是无偿的，这点我可以保证。但我也必须事先让你知道，我要求你答应的事并不是毫无风险的。”
　　“风险？”罗洛钧突然间意识到，苏翰伦正在积极地进入一个实质性的话题。他不由得对这种急转直下的局面，感到措手不及，“我们在谈论什么危险的话题吗？很抱歉，我不太擅长跳跃式思维。”
　　“我会向你说明清楚。”苏翰伦拍了拍身边的位置，示意罗洛钧坐下，“确实存在风险，但是以你目前的身份，应付得当的话，事情也不会太难。”
　　罗洛钧只是稍微地犹豫了一下，尽管不知道他在说些什么，还是走了过去，在另一侧的沙发上坐下。
　　沉默在两人之间持续了一会，苏翰伦忽的双手一拍，说道：“我就直说了吧，我需要搜集一些信息，一些也许无关紧要，也许很重要的线索。”
　　“你。。。。。。要我做的，就是去搜集信息吗？你真的认为我比你本人更擅长做这种事吗？”听到这样的要求，罗洛钧再次不无讥讽地问道。
　　“我不会看错人的。没有人比你更适合在这件事情上帮助我。小钧，你一定能做到。”苏翰伦用毋庸置疑地语气，自负地说道，“你目前待在柏源勋的身边，您能够探听到我想要的情报。”
　　一刹那间，罗洛钧忘却自己被误会的那种身份，他惊异万分，好奇心被轻而易举地勾了出来，于是忍不住问道：“那么，在你的计划中，原本打算让我帮你收集什么样的信息呢？”
　　苏翰伦倾身向前，十指交握，目不转睛地注视着罗洛钧，一个字一个字低缓而清晰地说道：“我要你利用待在柏源勋身边的一切机会，去弄清他从去年到今年三月份之前所有的活动行踪，也包括斐亚佐在这段时间内的行踪。小钧，记住了，我所说的这两个人的行踪，绝不是指他们本人亲口告诉你他们去了哪里。我要你你去收集所有的线索，也许是他们之间的一段微不足道的对话，但是内容却涉及那段时间内遇到的任何不起眼的小事；也许是他们过去的日程表上一小段回忆不起来的空白时间，哪怕只有几个钟头；也许是他们的手下的一个玩笑，所有这些细节，我都要知道。”
　　听完苏翰伦口中所说出来这一番话，罗洛钧当即唯一清醒意识到的事情就是，他这一辈子第一次发现自己血管里的血液，可以同时既倒流，又顺流。
　　他觉得自己的头发也在为之倒立。
　　与此同时，他又如切肤般深切感受到，这一番话的本身，就代表了极度的荒唐，极度的无礼，和极度的冒犯。不仅仅冒犯了他的最最亲爱的爱人，也冒犯了他本人。
　　然而，出于自我保护的本能，他咬紧几乎在微微颤栗的牙床，克制住心中的暴怒，做出一副漫不经心的样子，笑道：“直接把他们秘书手里的日程表弄到手不就得了。而且，乘坐飞机的话，都会有记录。出入境记录更加容易查出来。”
　　“你能想到的，我也都想到了。不出意料的话，他们当然也想到了，这真是个悲剧。”苏翰伦一本正经地说道，“你所要做的，就是去寻找揭开被隐藏的事实的线索。只有你能做到。”
　　“为什么要这么做？你是什么人？你的目的是什么？”罗洛钧觉得自己像是喝醉了酒，头脑又热又涨，很不舒服。
　　苏翰伦起身离开沙发，蹲在他的双膝之前，握住他的一只手，无比真诚地注视着他的眼睛，低声道：“相信我，我是站在正义的一边，我不会让无辜的人去做触犯法律的事情。小钧，你要相信我，我只能让你知道这么多，否则，对你不会有好处。”
　　“你这么说，我更加不安了。”罗洛钧没有刻意装出犹豫不安的模样，基本上，他那副模样也不用装了，“如果你是正义的一方，那么和你对立的那一方，不就是罪犯了吗？你是让我去调查罪犯吗？”
　　“你只要小心谨慎，就不会有什么风险。”苏翰伦捏了捏他的手，鼓励地说道，“而且，我很快就会去拜访你们，我会和他们成为朋友。你会发现，我就在你的附近，你不用太担心自己的安全，你要相信我的能力。”
　　罗洛钧真正地头痛欲裂了。
　　他不知道柏源勋又惹上了什么麻烦。既然苏翰伦的兴趣范围也包括了斐亚佐，那么，就是说，和斐亚佐也脱不了干系。
　　那么，这个苏翰伦又是何许人也？他挑上自己来当卧底，真的是把自己当成是一个可资利用的牛郎吗？还是别有用心地故作糊涂？
　　他单手托住自己的脑袋，一脸克制地看着蹲在面前的苏翰伦，近乎呻吟般地问道：“你。。。。。。你确信你的能力没问题吗？在你要求我充当卧底之前，你有没有想过要调查一下有关我本人的真实信息呢？这也应该是你能力范围之内的吧？”
　　苏翰伦不禁一怔，正要说话，背后却想起两声清晰的敲门声。
　　“你们两个在这里做什么呢？我有没有错过什么？”柏源勋高大的身躯堵住了门框，尽管语气是淡淡的，但是连盲人也能看得出来他那全身所散发的凛冽的气息。
　　




罪行

　　由喧闹的酒聚，转换到寂静黑暗的夜路，并不是一种很舒服的体验。
　　按照斐亚佐的话来说，他不相信柏源勋会这么无情，抛下他，非得连夜赶回A市。
　　但事实就是这样，聚会过后，柏源勋一刻也未多停留，径直返程，完全无视斐亚佐那颗破碎的心。
　　夜已深，归途尚远，一阵阵的困倦向罗洛钧袭来，在他的心里某处，仍保留着难以平复的亢奋。
　　他当然感觉到了柏源勋的不悦，但他已没有心情去追究太多。和苏翰伦的对话，在他的心中盘旋不去，他的本能在告诉他，这次遇上的，是一个危险的人物。
　　这种危险的感觉，不同于他自己在和柏源勋打交道的过程中所感受到得那种危险与压迫。凭直觉，他觉得苏翰伦和柏源勋在某些方面颇为相似，都是可以心安理得地做出冷酷的事情的人，尤其是，苏翰伦并没有在他的面前隐藏自己的不怀好意。
　　即便是误会了自己的身份，但自己是柏源勋的人，这一点苏翰伦应该是心知肚明的，尽管如此，却仍大胆又坚定地前来寻求协助。这个人，如果不是自信心过度膨胀的正义天使，便是习惯铤而走险的危险赌徒。
　　对于这个人的真面目，罗洛钧无从探究。
　　毫无疑问，苏翰伦针对的是柏源勋和斐亚佐。只是还不清楚苏翰伦的目的，更不知道他所代表的立场。
　　当罗洛钧稍微静下心来的时候，就很容易意识到，不论是柏源勋，还是斐亚佐，都未必是什么经得起推敲的守法公民。这一点让他很不安。
　　不仅如此，当他细细思考一番之后，他发觉，对于身边这个令人着迷的情人，自己并不真的了解多少。
　　柏源勋，这是一个毫无预警地出现在他面前的人，并以蛮横不讲理的方式进入他的生活，在他意识到之前，他所看到的，所听到的，所想到的，已全部是这个人。。。。。。确切的说，是这个人展现出来给他看的一面。
　　而这一面，便是一个绝对令人无法抗拒的有作为又强势的情人。
　　在这个面目之外，这个男人又是怎样一个人？又是怎样会被苏翰伦那样的人盯上？
　　他无法寻求答案，也无法说出心中的疑惑，可是，他又有一种感觉，觉得自己其实是了解柏源勋的，在他的内心早已猜测到柏源勋是个怎样的人。
　　这分外令他感到焦虑。
　　
　　月光透过车窗照在两人的腿上，身边的男人隐藏在阴影里，周身散发着冷淡的气息，罗洛钧知道他并没有睡着，尽管如此长时间的沉默显得不太正常。
　　在阴影里，他扭转头，仔细地注视着这个人因不悦而略显冷峻的侧脸，异常英俊的轮廓，优美的线条，高挺的鼻梁和下巴极富男子气概，浓密而弯翘的长睫也许过于柔美，但却使整张脸迷人到了极点。
　　这样一个人，这样一个拥有一切的人，究竟隐藏着几种面目？他到底做过些什么事？他知道有人盯上他了吗？应该不会不知道吧？在所有的事情里面，这个人最擅长的首先应该是自我保护吧。
　　可是，这个人有可能已经知道了苏翰伦和他结交的目的吗？也许，该找个适当的方式提醒他一声。
　　“你这样看着我，心里在想着什么？”想塑像般沉睡在阴影里的柏源勋忽然开了口，身形却是不曾移动分毫。
　　罗洛钧没有说话，视线依旧专注地落在那张漂亮的侧脸上，看着那道浓密的长睫微微向上翘了翘，随后，再次听到对方开口道：“你应该有话和我说吧，我一直在等着你开口。”
　　沉寂持续了片刻，罗洛钧低声回应道：“你在等待什么话题呢？你认为我会说些什么？你又在担心什么？”
　　柏源勋的嘴角动了动，勉强算个淡淡的笑容，半侧着的脸略微转向车窗。
　　“我吗？”他慢吞吞地反问了一声，望着窗外暗沉沉的旷野，几秒钟后，转过脸，目光斜斜地迎向罗洛钧的视线，似笑非笑地说道，“你问了三个问题，我只用一个答案就可以全部回答，那就是：不许给任何男人亲近你的机会，包括苏翰伦。”
　　一丝讶异爬上罗洛钧的眉梢，随即微抿的唇角泛起淡淡的微笑。
　　他注视着柏源勋，忽然意识到自己心中所想的事情，这个人不可能会猜到。虽然，在想着同一个人，但这个人还没有察觉到苏翰伦真正的危险性。
　　然而，这个人从情人的立场所表现出来的防御能力，多少证实了罗洛钧对这个人自我保护能力的判断，这令他那焦躁的心情略略平静了一些。
　　“那。。。。。。”他稍微移动了一下身体，倾身挨向柏源勋的臂膀，一只手轻轻按在他的大腿上，偎着他的肩头，低喃般的缓缓问道，“也包括你吗？”
　　有那么一刻，柏源勋似乎变成了真正的雕塑，渐渐的，那双原本就极为擅长放电的双眼燃烧了起来，火焰越来越炙热，黑暗也遮不住那炫目的光芒。
　　“你是这个意思吗？”他慢慢伸出手，捉住搁在腿上的那只手，直截了当放到自己的双腿之间，并用力按了下去。
　　薄薄的裤料完全阻隔不掉那令人心悸的热度，罗洛钧低下头，月光的映照下，自己掌下膨胀的硬物，已将那一片裤料顶得老高。
　　“应该是你的意思吧，你把自己排除在外了。”罗洛钧低着头，对他激情的反应微微笑了起来。
　　柏源勋伸出另一只手，托起罗洛钧的下巴，目光炯炯，声音却极为轻柔地说道：“看来，现在并不是谈话的好时机。你似乎现在就想要我。”
　　“不。随便你要谈什么话题都可以。”罗洛钧淡淡笑着，掌心微不可察地摩挲着裤料，同样轻声说道，“我知道你很介意刚才看到苏翰伦和我单独在一起。”
　　罗洛钧很清楚，自己必须尽快消除柏源勋的猜忌，否则，不知道他的心中的妄想会泛滥到何种程度。
　　“是的。我非常介意。所以你要记住我刚刚的警告。”柏源勋捏住他的下巴，吻了吻他的唇角，低柔而清晰地再次发出警告。
　　罗洛钧抬起视线，鼻尖几乎蹭上对方的脸颊，丝毫不为所动地回应道：“那么，我也要给你一个警告，不要给苏翰伦亲近你的机会。如果你能做到的话，我也能记住你的警告。”
　　一瞬间，柏源勋晶亮的眼眸中，似乎闪过一道锋芒，但转瞬即逝，罗洛钧以为自己在黑暗中看错，只见那火热眼神依旧燃烧，离自己的眼睛越来越近。
　　“既然如此，我们达成共识了。”柏源勋的头微微低了下来，视线落在罗洛钧微张的双唇上，“我要提醒你，还有两个钟头我们才能到家。”
　　“我知道。我们正在高速公路上。”被那样的眼神的注视着，罗洛钧的双唇禁不住微微颤抖了起来。他忍不住想避开对方的目光，眼帘微垂，却被眼前的性感润泽的嘴唇夺去了目光。
　　那双嘴唇缓慢翕动着，正向他靠近，梦呓般地说道：“真是不方便，高速公路旁没有酒店，没有客房。看来，出远门时带一辆房车才比较称心。”
　　罗洛钧有点无言以对，略一张嘴，双唇却已被封住。。。。。。
　　虽然有些惭愧使用了这种方式，但毕竟还是干脆利落地解决了“苏翰伦”这个话题，并且也算是提醒了柏源勋不要和这个人太接近。在罗洛钧的心中，已义无反顾地鼓起了斗志，他要和苏翰伦这个危险人物周旋，为了。。。。。拥抱着自己的这个人。
　　
　　然而，苏翰伦的到来，却是出乎意料的快。
　　“飞鱼”酒吧的窄窄的门厅，在白天看起来毫不起眼，没有霓虹灯和射灯的映照，只不过是一堵深色灰暗的墙，和一扇高高的厚重的木门。
　　临街的窗户都悬挂着落地窗帘，因为是在夏末的午后，这些华丽沉重的窗帘大多应客人的要求，半撩了起来。
　　玻璃窗隔开了窗外的暑气，阳关如同被过滤般的柔软，斜斜地照射进来。
　　罗洛钧注视着眼前的咖啡杯，深色的液体表面，荡漾着一层金光。
　　当苏翰伦提出在这里见个面时，他就已经知道，苏翰伦已对自己做了调查。这样很好，至少，可以让苏翰伦在自己面前收敛他那无所顾忌的态度。
　　“我以为，昨天的晚宴上，会见到你。”苏翰伦看出他没有先开口的意思，便决定由自己来打破沉默。
　　身为地主，却不招呼客人，苏翰伦并不计较这一点。不过，罗洛钧却是故意的，他就是要让苏翰伦感觉到自己的怠慢。
　　至于说到昨天的晚宴，罗洛钧却是毫不知情。
　　昨晚柏源勋确实很晚才回来。自从他们搬入新居同居以来，虽然时间不长，但两人之中某一人单独外出的情况并不多，尽管如此，罗洛钧也没有想到要追问他去了哪里，或是见了谁。他没想到要这么做。知道此刻苏翰伦提起，他才知道。
　　他微笑着端起咖啡杯，看着杯中闪烁的金光，轻轻啜饮了一口。他多少知道柏源勋隐瞒自己独自赴宴的理由，因此，他微笑着沉默着。
　　苏翰伦张开五指，垂直捏住托盏里细瓷茶杯的杯沿，缓慢转动着，半垂的眼帘下，目光紧紧地盯着罗洛钧，偏偏说话的语气确实无比的闲散慵懒：“说实话，没有见到你，我可是失望了一整晚啊。所以我就告诉我自己，今天无论如何也要和你见面。你大概也能猜到我迫不及待的心情吧，小钧？”
　　罗洛钧将被子放回桌几上，抬起视线迎上苏翰伦的目光，直截了当地说道：“你应该相信我说的话了，我并不是可以向你提供你所需要的那种协助的人。”
　　“确实，我已经万分清楚你的身份了。”苏翰伦唇角的笑纹加深，这使他看起来格外的儒雅迷人，“这也是我想尽快见到你的原因，我想当面向你道歉，为我之前的失误和。。。。。。固执。小钧，你会原谅我吧？”
　　罗洛钧笑道：“误会解开了就好，也谈不上什么原谅不原谅的，毕竟，也让你失望了。”
　　这么说，有些点故作姿态了，不过，想到眼前这个人知道自己的身份后所感到的失望，心中就免不了一阵得意。
　　可是，他无论如何也没有想到，苏翰伦竟会一脸诚挚地说道：“你能原谅我真是太好了，我真怕因为我之前对你的态度，而让你留下不好的印象。知道你的身份后，我更加想和你结交了，这是真心话，事实上，此刻面对着你，我的心情比我想象得要快乐得多。”
　　“我不知道你的乐观从何而来。”罗洛钧打断他的轻快地话语，干巴巴地说道，“你应该明白，我本人不可能像你以为的那种人那样会被收买。”
　　苏翰伦笑了起来，他十指交叉，搁在下巴底下，眼神颇为调皮地瞥着罗洛钧，用清脆的声音说道：“能够被收买的人，一般都不是可靠的。小钧，我很高兴你不是那样的人。我知道我可以信任你。”
　　罗洛钧忍不住抬手抚了抚自己的额头，不是很振作地开口道：“还是那句话，我不知道你的自信从何而来。你打算信任我什么？你已经知道我是什么人了，那么，你肯定也知道我和柏源勋之间的关系了。收买不行的话，要换成威胁吗？话说在前头，我是不在乎的，在选择了这种关系的时候，我已经有了足够的觉悟。我不是那么容易被控制和利用的人。”
　　明显的诧异出现在苏翰伦的英俊的脸庞上，也不知为什么，这种表情竟然使他显得好年轻。他张了张嘴，嚅嗫道：“你是不是误会我什么了？”
　　罗洛钧注视了他片刻，淡淡说道：“如果真的误会了什么，那我真是抱歉。只不过，上次见面时，你所说的那些话，让我印象深刻。所以，直到现在，我也很难对自己做出别的解释。”
　　“小钧。”苏翰伦竖起交叉的十指，挡在自己的唇前，缓慢而凝重地说道，“上次见面时，我请求你帮助的那些事，今天我是要对你重提一遍的。而且，我说我很高兴你不是我所误会的那种人，那也是真心话。因为，我意识到，现在的你，能够提供给我更多的帮助。”
　　顿时，罗洛钧的脸上布满了掩饰不住的诧异，声音也有些打结：“你、你在跟我开玩笑吗？”
　　苏翰伦的双唇紧抿，目光中竟是毫无笑意。
　　罗洛钧从对面的那张脸上看到了前所未有地严肃与深沉，不由得提起了胸膛。他直视着对方锋利的目光，放慢语调，清楚地说道：“我不再问你哪里来的自信。你明知道我和那个人的关系，你还敢向我提出那样的要求？你应该知道我的回答吧？也许，你可以编一个符合逻辑的理由。”
　　瞬间，沉默如同透明的阳光，包裹住两个人，双方都感受到了对方散发出的无形的压迫力。
　　罗洛钧的眼神毫不退缩，尽管这样得到对视，在持续三秒钟之后，就会显得有点可笑，可是，他就是不愿意当先收回目光的那个人。
　　就在他感到左眼有点酸右眼有点麻的时候，苏翰伦曲起一只手臂，从后裤兜里掏出一样东西，放到茶几上，轻轻推到他的面前。
　　他伸手拿了起来。那是两张照片，背景相同，只是拍摄的角度不同，一片杂乱的背景里，有一堆破烂般的东西，勉强像个趴在地上的人形。
　　“这是什么？”罗洛钧将两张照片都扫了一眼，不解地问道。
　　苏翰伦再次交叉着十指托着下巴，维持着严肃的表情和语气，慢慢地说道：“照片上的人，是我的同事，他大约在半年前失踪。失踪前，他一直在追踪有关一些横跨欧亚的违禁品交易的地下黑市。早在半年前，我就有理由相信，他已经不在人世。这些照片是一个多月前拍的，在乌克兰的边境，当地人发现了他的尸体。”
　　罗洛钧吃惊的睁大眼睛，瞪着苏翰伦，问道：“报警了吗？警方找到线索破案了吗？”
　　苏翰伦摇了摇头：“这个世界上，能帮我找到线索的人，只有你。”
　　骤然间，穿越玻璃窗的阳光似乎被冻结住。一丝寒意沁入罗洛钧的心头，这寒意，不断地扩大，令他坐立难安。
　　他木然伸出手去，抓住咖啡杯，一饮而尽，然后倏地站了起来，语气不善地说道：“你应该去找警察的吧，这种事交给警方不是更专业吗？”
　　苏翰伦也跟着站了起来，默默地看着他。
　　“这是我的建议，也是我唯一能给你的帮助。抱歉，你和我见面的意图让我很不愉快。”罗洛钧转过身，不去看他，“账我已经结果了，先告辞了，希望今后没有机会再见面。”
　　“小钧！”苏翰伦急忙喊住他，“小钧，我知道我这么要求你，伤害了你的感情。可是，比起个人的感情，不是还有更值得维护的东西吗？照片上的这个人，是为政府服务的。面对这种绝对的犯罪，我们难道没有义务唤醒心中的公民道德和公民义务吗？”
　　罗洛钧霍地转过身，龇着牙威胁般地低声道：“公民道德和公民义务就能让我帮你从我的爱人那里搜集你想象中的线索了吗？我不知道你是什么人。我也不知道你在哪个方面代表政府。政府该做的事，最好交给政府去做。至于我，我该做的事就是经营好我自己的感情和人生，这样认真生活，努力工作，这就是我对政府的最大的贡献。你，最好明白这一点。”
　　“小钧！”苏翰伦急切地喊了一声，伸手去抓他的手臂。
　　罗洛钧迅速避开他的手，快步往酒吧的门外走去。
　　“小钧！”苏翰伦收起茶几上的照片，塞进裤兜，快速跟出门外。
　　“小钧，难道你不知道，我是信任你才会这样请求你的吗？这件事，比你能理解的还要和重要许多。只有你可以帮我。”苏翰伦跟上罗洛钧的步伐，不屈不挠地说着。
　　罗洛钧被灼人的太阳一晒，觉得有点不舒服。抬起头看了看不见一丝白云的湛蓝的天空，连树梢也看不到一丁点风的影子。
　　“请你不要逃避我。”苏翰伦无视他那有些做作的东张西望的动作，紧追不舍地说道，“小钧，我知道你的心里在害怕。你要知道――”
　　“害怕？”罗洛钧声音尖锐地打断苏翰伦的话，严厉地质问道，“我为什么要害怕？是你一直对我胡搅蛮缠，你不觉得自己像个行为异常的人吗？”
　　苏翰伦的双手兀地握住他的双臂，摇了一下，压低声音，颇为凶狠地说道：“没错，你就是在害怕，你想乱扯开话题也没用，我知道你在害怕。你知道我找你，没有找错方向。在你的心里，你也相信，在我锁定的地方，能够找到线索。尽管你还没有确实的线索，但你其实是意识到了，你所爱的，是一个什么样的男人。”
　　“你住嘴！”罗洛钧低吼了一声，在自己意识到之前，已高举手臂，手背狠狠地甩到苏翰伦的脸上。
　　“啪”的一声，一瞬间，两人都呆住了，苏翰伦先反应过来，快速捉住罗洛钧的两只手腕，预防他再次动粗。
　　罗洛钧迟迟才回过神，有点不知所措，一咬牙，虚张声势地吼道：“能找到线索的话，你就去找啊，没有人拦着你，你光在这里和我罗嗦个什么劲！”
　　“真见鬼！小钧，你是蠢蛋吗？我也很想知道我在这里和你罗嗦个什么劲。我唯一的目的就是找出凶手，否则，会有更多这样的罪行发生。”看到罗洛钧的眼中燃起的火焰，苏翰伦不由得稍微克制了一下自己的语气，沉声道，“我很抱歉冒犯了你所爱的人，但是，我并不是针对个人，这是就事论事，我所面对的，不是一个两个人，而是一个规模庞大的组织。”
　　“说到组织，有比你所代表的政府更大的组织吗？对付犯罪，不是该交给警察吗？世界上有哪个犯罪组织的规模能大得过警察组织？你是正义使者还是智障患者？你纠缠着我这个草民有什么用？我身上有基因能让你成为超人吗？”恼羞成怒之余，罗洛钧反而情绪比较放得开了，只有抛开礼仪和教养，吵起架才比较挥洒自如。
　　面对一连串的质问，苏翰伦实在不知从何说起，不由得暗暗咬牙。
　　一辆出租车驶过，苏翰伦抬手拦车，将挣扎不休的罗洛钧塞了进去，自己也进了进去，坐在他的身边。
　　“你要绑架我？”罗洛钧一脸毫不意外的样子，恶狠狠地问道。
　　
　　




煎熬

　　苏翰伦咬紧牙关，盯着出租车驾驶员的后脑勺，默默数了三下，然后转过头，对着一脸愤怒的罗洛钧，温柔地说道：“我送你回去。”
　　罗洛钧避开他的目光将头转向另一边，接下来，听到苏翰伦对出租车驾驶员说出了自己家的地址。他没听错，是自己家的地址，而不是自己和柏源勋新入住的那栋大厦的地址。
　　“我想。。。。。。”罗洛钧望着车窗外，语气冷淡地问道，“在澳门，你的出现，也不是偶然的吧？”
　　等了好久，都没有听到苏翰伦的回答，罗洛钧忍不住回过头朝他看去。却见他苏翰伦也正看着自己，似乎故意等着自己转过头。
　　两人的视线再度交织在一起。
　　“你说的没错。”苏翰伦的目光深沉，紧紧锁住对方的视线，不容他退却，“我不是无缘无故出现在那里。就连我被打劫的现场，也是我亲自设计的。”
　　“你！原来你早就有预谋！你不怕我揭发你的阴谋吗？”罗洛钧大为吃惊。
　　苏翰伦笑着摇了摇头，倾身凑到罗洛钧的耳边，小声说了两个字：“不怕。”
　　这真是似真似幻的回答。罗洛钧无法理解这样的狂妄，心中有那么一阵子感到了迷惑。他犹豫了一下，下结论般地说道：“你真阴险。亏得柏源勋和斐亚佐还把你当成好朋友，不但救了你，还诚心和你交往。我真怀疑像你这种耍阴谋诡计的人，有没有交到过真正的朋友。不过，我不会让你的诡计得逞，我会让他们知道你的真面目，我会告诉他们实情。”
　　也许是意识到了自己的迟疑，并且自己的声音听上去也有些软弱，为了弥补这些气势上的不足，罗洛钧稍微瞪大了眼睛，用较为凌厉的目光，瞪着对方。
　　果然，瞟了他两眼之后，苏翰伦避开了视线，怔怔地盯着出租车驾驶员的后脑勺发了一会呆。
　　罗洛钧不以为然地收回视线，心中满是胜利者的自觉。
　　忽然，苏翰伦说道：“小钧，离开那个人，和我恋爱吧。我想，和你在一起，我会非常幸福的。”
　　“你在说什么蠢话！”罗洛钧心中的自得顿时消失殆尽。
　　苏翰伦却放声大笑了起来：“小钧，你真是单纯得可爱。我忍不住要羡慕勋的好运气。但是，小钧，请容我实话实说，难道你就从来没有想过，其实你一直大大的低估了你的勋？不过，这也不能怪你，因为你并不了解真正的勋。”
　　“你又想挑拨？”罗洛钧高度戒备地打断对方。
　　“不。我只是指引你认清你自己。”苏翰伦依旧用捉弄的语气说道，“我说你啊，你低估了勋，也低估了亚佐。小钧，当你担心我用阴谋诡计对付他们的时候，你有没有想到，他们正用更高杆的手段对付我呢？你真的以为勋和亚佐像两只纯洁无辜的小白兔一样，真心和我结交的吗？小钧，你实在是天真得可爱啊，我忍不住想从勋的手里把你抢过来了。”
　　然而，罗洛钧却无心陪他说笑。
　　“你认为，勋和亚佐都已经知道了你的目的了？这样，你也不担心？你不怕阴谋曝光？”他真的迷惑不解了。
　　苏翰伦叹息了一声，用像是怜爱，又像是同情的眼神看了罗洛钧一眼，柔声说道：“阴谋总是无处不在的。真正高明的阴谋，不需要藏着掖着。这是一场博弈，勋，亚佐，和我，我们都知道，坐在对面的人，就是对手。棋盘，是摊开来的，就在大家的面前，谁都能看得见。唯一关键的是，棋子要怎么走。”
　　
　　让一个哲学家去思考军事谋略，也许不是不可操作。但是，让一个美术专业出身的设计师助理去涉足一场以杀阀为前提的博弈，这几乎是相当于充满浪漫主义情怀的幻想。
　　罗洛钧无法面对这种不现实的幻想。
　　“停车！”他伸长颈子，对着车租车驾驶员大声喊道。
　　车子在路边停下，苏翰伦起身让他下车，嘴里嘀咕道：“我说过要把你送到家的。”
　　罗洛钧不理会他，径自说道：“照你说的那样，对手就坐在对面，那么，我不该和你坐在一边。这是最后一次，我不想再见到你。”
　　说完，他甩上车门，也不辨东西，信步走上人行道。
　　“小钧，”苏翰伦按下车窗，对着他的背影高声说道：“我们还会再见面的，很快，我保证。”
　　罗洛钧头也不回地向前走去。
　　
　　窄窄的人行道上，行人穿梭。两个年轻的女孩，撑着色彩艳丽的遮阳伞，边走边嘻嘻哈哈地说着话。罗洛钧茫然不觉地跟在女孩们的身后。
　　女孩子身上穿着花布裙子，裙摆在他低垂的眼帘下有节奏地飘摇，他像是受到了催眠，跟着两个女孩往前走，一直走，上了一座人行天桥，下来后，再往前走。
　　他在害怕。被苏翰伦说中了，他在害怕。
　　苏翰伦所说的话，从头到尾，他都无法反驳。尽管他很想给苏翰伦一个迎头痛击，狠狠地反驳回去。可是，他想不出哪怕是一个具体的例证，来推翻苏翰伦的胡言乱语。
　　他所回想到的，是自己当初凭靠怎样的力量，才从境外匪窟被解救回来；又是凭靠怎样的力量，使父亲的基业免于重创；又是凭靠怎样的力量，帮助父亲摆脱牢狱之灾的威胁。
　　是的。他不是亲眼目睹了自己所爱的那个人的手段了吗？
　　尽管如此，他还是深深地相信了苏翰伦所说的那一句话，那就是：勋，他仍然是低估了勋。
　　爱人是个待证实的罪犯，这令人痛苦。然而，比起爱人的远离轨道的真实人生一点一点被揭开所带来的恐惧，那样的痛苦其实算是微不足道。
　　那样的人生，必将永无止境地面临危机四伏的境地，这一点。。。。。。准确地说，这一点真正令他忧惧无比。
　　他努力着不在苏翰伦的面前示弱，可是此刻，他的内心却是前所未有地虚弱。
　　不知不觉间，前面的两个女孩失去了踪影。在车马喧嚣中，他发现自己置身在一个熟悉的环境中，蓝森公司所在的大厦，就在不远处。
　　
　　他走进街角的一家咖啡厅。在二楼临街的窗前，他独自坐在那里，默默地注视着那栋大厦的门厅。
　　那里，有他熟悉的世界，他属于那个世界，那个世界也属于他。
　　可惜，这个星球上，没有简单的、单一的世界。现实，总是和看到的不一样。而且，也不是每个像他这样的人，都够运气离开地球去火星。
　　既然如此，他只能调整视角，面对现实。
　　无谓的痛苦和害怕都是毫无意义的，只有行动起来，用行动去克服前方道路上的障碍，不论有多少，只要行动起来，就能一个、一个地去克服。
　　回想起来，从第一次见面，他就从柏源勋的身上，感受到了一种大无畏的气魄。仔细想一想的话，这个人最显而易见的特点，便是异常善于行动，而且一旦行动起来，绝对不会有丝毫的犹豫。这个特质，使他看上去兼具领袖和冒险家的品质。
　　那么，既然自己选择了接受这样的人，自己所要做的，便是义无反顾地追随这个人。只有这么做，才是对自己、对自己的人生抉择的肯定。
　　将自己的未来，寄托在这个男人的身上，他不能预测会有怎样的命运。但是，他唯一坚信一点，那就是，这个男人不会辜负自己的爱情。
　　这就足够了。
　　
　　虽然谁都明白，爱情使人盲目。一旦往这条路上想，还真是有兴奋剂般的功效。罗洛钧无来由的振作了起来。
　　不。眼下，他并没有迫不及待的想见到那个人的意愿。
　　相反，他想去一个没有柏源勋的地方，独处几个钟头，静静的思考。这个念头如此强烈，他推开咖啡杯，快步来到人行道边，拦下一辆出租车。
　　他没有要去什么不寻常的地方，他只是想回家，回到自己的房间里。他在那个房间里从小长到大。自从和柏源勋在一起，他一次也没有和那个房间道别过。他期待在那里，能得到他想要的宁静。
　　下了车，他沿着院墙，缓慢移动了几步。
　　蓬蓬勃勃的蔷薇花枝从墙顶披泄而下，几乎完全遮住了墙壁，花墙上缀满嫣红的花朵。几株细瘦的梅树枝条，被蔷薇花枝压得抬不起头来，斜斜地探向路边。梅树下，是一簇又一簇迎春，叶片上苍翠的色彩，不复初春的娇嫩。
　　这是他熟悉的景致，不论离家多久，他都永远不会忘却。
　　“小钧？你怎么在这里？”一个熟悉的声音近在耳边。
　　他忽的转身，张开嘴巴差点合不拢。
　　“苏、苏雅？你怎么在这里？”话一出口，才发觉自己在重复对方的问题，他咽下一口口水，压制住心中的慌乱，生硬地笑了一下，说道，“这是我家，请进来坐坐吧。”
　　苏雅作势往大门里探了探头，笑道：“好啊，好久没见到你，我也一直很想找你聊聊天呢。知道你受伤的事，我担心得要命。可是，自从那一天之后，不论是你，还是元琅，都联系不上。后来，掌门说你辞职了，我还在想，不知什么时候才能再见到你呢。我有好多事情想问你。”
　　罗洛钧不由得心中五味杂陈。
　　“这里不是说话的地方，先进来吧，喝杯茶再慢慢说。”他隐藏住苦笑，按下门铃，温和有礼地邀请苏雅进院子。
　　苏雅转动着黑白分明的大眼睛，含笑道：“那，你能不能等我两个钟头？我现在和一个客户越好在新房里见面，就在你家附近不远。你能不能等我见过客户再来你家？”
　　“行，没问题。我会告诉阿姨你是我的客人，你直接进来就好了。”
　　“那我先走了，回见啦。”苏雅笑着朝罗洛钧挥了挥手，走了两步，又扭头喊住推开大门的罗洛钧，“小钧，其实。。。。。。那个，你知道的吧，其实，我还想跟你打听一下柏先生的事情。”
　　罗洛钧的手指，用力攥住大门上的金属条，指节隐隐泛白。
　　“是，我知道。”他点了点头，微笑着望着苏雅，温柔地说道。
　　苏雅抿了抿嘴唇，转头而去。
　　




惊情

　　罗洛钧从未这般心情复杂，以至于直接导致了他双腿发软。本想来寻求宁静，结果却感到格外的虚弱。
　　他拖着脚穿过院子，有气无力地对站在玄关应门的阿姨吩咐道：“阿姨，回头会来一位客人，准备一些女孩子爱吃的茶点。另外，给我一杯热奶，现在就要。”
　　父亲已经去了姐姐那里，偌大的家，全交给保姆一个人看护。罗洛钧一言不发地坐在干净明亮的厨房里，透过厨房的窗户，注视着屋后的院子。
　　院子里晾晒着地毯，晒衣绳上挂满了清洗过的沙发套，看来，阿姨将家里料理得很好。
　　他伸手接过阿姨递来的热奶，慢慢啜饮着，一口接着一口。
　　阿姨感受到了他那不同寻常的沉默，不无担忧地看着他。
　　罗洛钧看到阿姨的表情，不由得微笑道：“今天真热啊，淌了一身汗，我要上楼去洗个澡了。”
　　躺在满满一缸的热水里，胸口似乎感到格外的沉闷，仿佛喘不过气来。放掉一些水后，才觉得呼吸舒畅了一点。
　　他仰望着浴室的天花板，心中权衡着，苏翰伦和苏雅这两个人，哪个更棘手。
　　思前想后，这两个人都是令人尴尬的不可比啊。
　　当然，尴尬的是他自己，是终于要面对苏雅这件事。
　　苏雅会问些什么问题，他几乎不用猜就能设想出来。
　　那么，该怎么回答呢？
　　要直接对她说，很抱歉，我对你曾有的爱慕纯属朝露般的少年情怀，已经随着璀璨阳光的照耀而逝去，如今的我，已变换了立场，你所中意的人，早已离奇地成为了我的恋人。
　　可以解释得如此诗情画意吗？然后再眼含热泪，祈求她的祝福？
　　当然不行！这样真是蠢毙了！自己一定是脑子缺氧，才会想这些。
　　赶在睡着之前，他挣扎着从水里爬出来，披上浴衣，光脚走出浴室，在卧室的地板上踩出一串湿湿的脚印。
　　空调的温度似乎有些低，滴着水珠的身体起了一层鸡皮疙瘩，他拿起遥控器，将温度调高两度后，随手将遥控器往床头一扔，却一眼瞥见自己的床的正中央，躺着一个人。
　　“你怎么在这里？什么时候来的？”长时间的泡澡不仅没有消除身心的疲乏，他反而觉得更加的眩晕。
　　柏源勋抽出垫在脑后的一只手，扯开衬衫上的几粒纽扣，闭着眼睛说道：“这应该是我要问的问题吧？”
　　闻言，罗洛钧干脆跌坐在床沿。
　　
　　今天已经够他受的了，此刻，他最不想面对的，就是这个人。
　　因为，他还没有想出有效的对策，他还没有想到，该为这个人做些什么，以及如何去做。
　　“你怎么知道我在这里？”他声音轻柔地问道。
　　其实，他并不在意自己所有的问话是否能得到回答，他只不过是努力想用一些普通的话题，来向自己证明，自己所爱的人，以及自己的生活，一切如常。
　　“如果你想回来这里，我可以陪你一起回来，在这里过夜也没关系。可是，你为什么事先一个字也不告诉我呢？大半天不见你的人影，你是故意要让我担心吗？”果然如他所料，柏源勋根本不理会他那无关痛痒的问话。
　　罗洛钧撩起浴衣的衣襟，有一下没一下的擦着胸前的水迹，漫不经心地说道：“我也是临时决定回来的，今天气温蛮高，在外面淌了一身汗，正好走到附近，就顺便回来洗个澡。”
　　反正，他明白得很，自己只要负责扯谎就行，至于信不信，那就是柏源勋的事了。
　　柏源勋果然不信。
　　“别拿后背对着我。”柏源勋一把扯住他的手臂，“你不会背着我，去见什么人吧？难道你和别人幽会？”
　　说话间，他坐起身，双手将罗洛钧按到在床上，喝问道：“所以你才要洗澡，是要消除痕迹吗？”
　　“你想太多了吧？”罗洛钧仰面躺着，任由他扒开自己身上的浴衣，深感无力又好笑。
　　“谁知道你会给我惹出什么事来，这种事一点也马虎不得。”说着，他俯下身来，走进罗洛钧的肌肤，上上下下地嗅着气味。
　　罗洛钧忍不住闷笑了一声：“真服了你。你应该能看出来我刚刚洗过澡吧，就算有味道，肯定也都被洗掉了，怎么可能会闻到。”
　　“什么？！”柏源勋嗷的叫了一声，一只手掌悄无声息地扣在罗洛钧的颈项间，声音骤然间变得无比轻柔，“你真的和别人做了？”
　　罗洛钧顿时一个头两个大，既想咬自己的舌头，又想痛扁柏源勋一小顿。
　　但是，自救比较要紧，别的的想法都要赶快摆一边。
　　“你怎么一点也开不得玩笑？你应该知道我不是那种会脚踩两条船的人吧。”
　　“我当然相信你，但是我不能不防有人成心勾引你。这种事一点也不好笑，一点都不能开玩笑。不许你开这种玩笑。”柏源勋移开颈间的手掌，轻抚向罗洛钧的而后，无比无趣地说道。
　　“你自己做那些好笑的动作，却不许别人笑，和你在一起，我还真是不容易。”罗洛钧克制住笑意，谨慎地滚到一边，和那只记录不佳的魔掌拉开距离。
　　“你觉得好笑吗？我可是认真的。我就是这样的人吧，你应该很清楚，是男人的话，就不要抱怨。”
　　“是。不抱怨。”
　　
　　不期然的，两人同时沉默了下来。
　　即使没有去看，罗洛钧也无法忽视柏源勋的视线。他知道自己正被别有意味的目光观察着，便提醒自己要习惯，要坦然。
　　于是，他坦然地滚到床的另一侧，坦然地下了床，整理好浴袍的腰带，走到房门前，拉开门，问道：“想喝点什么？我下去拿。”
　　柏源勋直起腰，抬腿跨下床，慢慢踱步来到门边，一开口便是答非所问：“你在对我撒谎。我想知道的是，有什么事是你必须隐瞒我的呢，应该没有那样的事吧。有关你的事，我自问，没有我不知道的。那么，到底是什么事呢？我想来想去也想不明白。干脆，小钧，还是你直接告诉我吧。”
　　“这么说有点奇怪。”罗洛钧挑了挑眉，好笑地说，“如果是撒谎，自然是不想让人知道，又怎么会直接告诉你呢。”
　　然而，一看到对方的脸色，不禁立刻正色道：“既然知道我在隐瞒，你大可以等到我愿意告诉你的时候。”
　　“和女人有关吗？”
　　罗洛钧摇了摇头。
　　“那么，和男人有关咯？”柏源勋斜睨着他。
　　罗洛钧的手倏地从门把手上缩回，眉尖微拧，问道：“你是那个意思吗？你很希望我那样吗？”
　　“不！”柏源勋迅速举起双手投降，“我只是比较谨慎而已。”
　　维持这种毫不坦率的对话实在过于消耗精力，罗洛钧缓慢后退了两步，思索着索性说出实情好了，将自己所掌握的情况如实说出来，交给柏源勋自己来判断好了。
　　一念及此，正要说话，只听得柏源勋张口说道：“那么。。。。。。就是和苏翰伦有关咯？你们见面了吗？你想隐瞒的是这件事吧。”
　　“我只是不知道该怎么提起。”罗洛钧接口道，“毕竟，你向我隐瞒了昨晚你和他在一起吃饭这件事，我不希望引起你的误会。”
　　“我不明白一点，你给我解释一下，否则我没法不误会。”
　　“为什么苏翰伦要见你，你就答应他呢？甚至不惜背着我去见他。为什么这么做？”
　　罗洛钧尽量忽略他那质问的语气，淡然说道：“他提出一起喝茶，我也没有拒绝的理由啊，不管怎么说，他不是你新结交的好友么。”
　　“那么，我这位新结交的好友，约我的爱人单独见面，又聊了些什么呢？”柏源勋低缓的语调里，满是冰冷的气息。
　　“说起来你也许不信，”罗洛钧不为所动地直视着他，倾着身子让自己更接近他，“我们根本没有聊任何时下流行的八卦。他啊，只热衷召唤正义使者呢。你能想象吗？正义使者对抗邪恶势力。你能猜到谁是正义的一方，谁是邪恶的一方吗？我可是到现在还迷糊着呢。”
　　一道危险的光芒，从柏源勋的眼眸深处跃起。他微微眯起眼睛，半掩的长睫下，眼眸变得分外的深沉。
　　“他对你做了什么？”他语速极快地轻声问道，
　　那样的眸光，即使是罗洛钧，也禁不住发憷，不由自主地，便坦白了：“他拜托我搜集你的资料，呃，准确的说，是拜托我搜集不利于你的线索。”
　　柏源勋的眼神变得阴沉，危险而阴沉。
　　罗洛钧有心变换气氛，就玩笑道：“这个人是不是有点智障，明明知道我和你的关系，还一次又一次地拜托我做这种事，一般人会这么搞笑吗？居然还在我的的面前高谈阔论什么道德良知，我都不知道他的行为准则是否也参照道德标杆呢。”
　　“很好，你明白就好，苏翰伦接近你的目的，绝不是指望你来搜集什么线索。”
　　“什么？”罗洛钧的笑容僵住，“你是说他接近我另有目的？难道你是明知他的真正意图，还那样假意和他结交？看来你们真的是一类的人。”
　　柏源勋扯了扯嘴角，似笑非笑地瞥了他一眼，说道：“近距离接触对手，也是一种作战方式。对于绝大多数人来说，我几乎称得上是个无懈可击的对手，而苏翰伦，却找到了我唯一的弱点，那就是你。这就是他接近你的真相。”
　　“可是。。。。。。”罗洛钧沉思道，“我承认你说的有道理，可是，事实上，直到上次在S市的晚宴上见面，他都始终不知道我的真实身份。他一直以为我是个牛郎，所以说，他不可能认为一个牛郎会成为你的弱点吧。”
　　“牛郎？”柏源勋那漂亮的脸庞上，第一次露出不确定的表情，“他以为你是牛郎？”
　　罗洛钧的心脏嘭的一下，蹦的老高，恨不能把说过的话一把揪回来，塞回喉咙里去。
　　“难道。。。。。。小钧，难道在我不知道的时候，你们见过面吗？”柏源勋上前一步，用目光和气势将罗洛钧紧紧地笼罩住，死死的钳制住，“你，最好给我一字不漏地交代清楚。”
　　罗洛钧确实有个优秀的大脑，在这生死存亡的危急关头，他凛然不惧地选择了一种一招制胜的作战方式，那就是：实话实说。
　　“哎呀，那个，还是在澳门的时候啦。”语气也很重要。他选择了轻描淡写，轻松欢快的语气，“我们刚到澳门的时候，你还记得吧？就是第一天见到季亚诺那个人的时候，你还记得吧？那天大家在一起玩百家乐，我不是没耐心坐在赌桌边吗，就一个人到处溜溜，你还记得吧？”
　　他越说，柏源勋的眉头就越打结。但他也没办法，只能接着说。
　　“逛到老普京酒店的二楼，我进了一家店喝杯果汁。没料想到，和我一样坐在店里和饮料的客人，有大半都是等客的牛郎。也不知怎么回事，一个客人在橱窗外相中了我。我说我不是牛郎，那个人也不信，就一路纠缠我。后来拉拉扯扯的时候，苏翰伦经过那里，帮了我的忙。不过。。。。。。”
　　罗洛钧忍不住苦笑了一下。
　　“虽然他帮我解了围，可是，他也认定我是牛郎，任凭我怎么否认都没用。直到后来，他知道我和你在一起，仍然坚持认为我是牛郎，只不过被你包养而已。”
　　柏源勋那纠结的眉头，变得越挑越高。他退开一步，慢慢绕着罗洛钧转了一圈，然后再退后一步，问道：
　　“你被他上了？”
　　罗洛钧一怔，瞬间脸涨得通红，责怪道：“你说什么胡话！我一个大男人怎么可能会被人上。虽然是和你在一起了，但是你应该知道我可是没那种嗜好的。”
　　柏源勋却是显而易见的怒火高炽。
　　“在说胡话的是你吧！如果没有发生关系，如果没有肉体的接触，对方又有什么证据和理由认定你是牛郎？！小钧，到底发生了什么？你给我原原本本说清楚，一个人也别漏掉！”
　　“你还要我说什么？我已经说得很清楚了，也已经说完了。这就是全部。”
　　“罗洛钧！”柏源勋咆哮了起来，“你当我是傻子吗？我的老婆竟然被人当成牛郎，你以为这说得通吗？用脚趾头想也能想得出，苏翰伦那种瞟人一眼就能看穿骨髓的人，怎么可能会把你这样的人错认为牛郎？！你到底背着我做了些什么？莫非你还有什么不可告人的秘密隐瞒着我？罗洛钧！我现在给你最后一次机会，你给我说出所有真相，否则，我会让你一辈子再也见不到第二个人。” 
　　真是无妄之灾。罗洛钧咬紧嘴唇，竭力控制住想吼回去的冲动。
　　他也不是不理解柏源勋的怒火，只是无法理解的那么深刻。误会就是误会，已经跟他解释了只不过是一个误会，竟然还这样咄咄逼人，难以沟通。
　　自己会隐瞒这个细节，是因为这实在是微不足道，不值一提。换成正常的人，就算听到了也只是哈哈一笑，没有人会当真。
　　可是，这个人的另类远远超乎他的想象。
　　他低下头，避开那喷火的目光，转身走了几步，自言自语道：“那么，我能见到的那个第一个人是谁呢？”
　　柏源勋快步跟上，伸出一只手，一把攥住他的肩膀。
　　剧烈的疼痛穿透罗洛钧的肩头，他不由得倒吸了一口凉气，痛感快速向周边扩散。
　　他忍住疼痛，慢慢转过身，挣开肩头的那只手，往后退了几步，挺起胸膛，高昂着头，安安静静地注视着柏源勋。
　　随即，他抬起一只手，轻轻一拉浴袍的腰带，双手轻轻分开浴袍的衣襟，将身体全部暴露在柏源勋的视线之下。
　　“我不知道苏翰伦是多么厉害的角色。我只想知道，一般人会怎么想，当你在那样一个声色场合，被人看到你被花钱买笑的人纠缠着，然后，你又看到了这样的一个身体，请问，如果是你，你会怎么想的呢？”他淡淡地问道。
　　洁白的胴体，光洁紧致的肌肤，绝美的体态。所有这一切，对柏源勋来说，都充满了磁石般的吸引力。
　　然而，这些并不是答案。
　　在那足以令柏源勋死而无憾的美丽躯体上，交织着或新或旧的吻痕，淡红的，微紫的，发青的。。。。。。
　　即使是一个红牌的专业牛郎，也未必会拥有如此精彩的身体。
　　“你。。。。。。”柏源勋几乎说不出话来，喉结剧烈地滚动了一下。
　　他梦游般地走到罗洛钧的身边，一只手臂伸入浴袍内，搂住他的身体，另一只手轻柔地抚摸着那些痕迹。
　　“这个身体，被人看到了吗？苏翰伦也看到了吗？”
　　身体掠过一阵又一阵的颤栗，罗洛钧忍耐着，不去理会身体深处的悸动。
　　“在你开始妄想前，我应该提醒你，他看到的没有你想象得那么多。”罗洛钧将身体完全贴合过去，下巴抵着他的肩头，说道，“当时，我的衬衫和之前那个人拉扯的时候，裂开了，所以他才会看到。只有这么多。”
　　这个解释似乎有点不起眼。
　　柏源勋双臂一展，将他横抱起来，径直扔到床中央。
　　“我要把你关在见不到太阳的房间里。一辈子都别想出来。”柏源勋急切地扯开身上的衣服，恶言威胁道。
　　
　　天色尚早，楼梯上和走廊里的壁灯却亮着。整个二楼静悄悄一片。
　　几扇门都紧闭着，只有里面的一扇虚掩着。忽然，那道门里隐约传出一些断断续续的声音。
　　她毫不犹豫地走过去。
　　声音越来越清晰，像是有人在说话，又像是有人在痛苦的呻吟。
　　也许，电视机是开着的吧。苏雅猜测道。
　　门罅着一多宽的缝，她轻轻将门推开一点，探着身子，含笑朝门里伸出头去。
　　并没有开着的电视机。房间的那头，一张床上，两具肉体正激烈的交缠在一起，并持续的发出那种声音。
　　苏雅的心中一惊，掉头就要退出门外，一抬脚，脚上的拖鞋却被另一只脚踩到。情急之下，一把抓住门框，才免于跌倒。她的心吓得咚咚跳，生怕被床上的人听到自己发出的声响，偷偷回头一瞄，那两人似乎毫无觉察，不由得放下心。
　　可是，一瞄之后，她不敢置信地又看了一眼过去。
　　她的身体变得发软，像是被抽去了骨头，整个人顺着门框滑了下来，瘫坐在自己的脚后跟上。
　　床上的事，她不是没有经验，也不会装纯洁无知，更不会对别人在床上的嗜好说三道四。
　　可是，她还是受了惊吓，她是第一次亲眼看到这样的事情。如果她没看错的话，床上的两个人。。。。。。一个是男人，另一个。。。。。。也是男人。。。。。。
　　其中的一个男人，在逆光下像是一只凶暴的野兽。被压在下面的那个男人，不断痛苦地呻吟着，可是，他的双腿却紧紧纠缠着那野兽般的男人，他的双手也不住的向前伸出，一次又一次地试图将那个男人的颈项往下拉。
　　苏雅无法移动自己的身体，她的心如同受到了蛊惑，她的眼睛无法离开那个发出令人脸红心跳的呻吟声的男人。
　　她当然认出了那是罗洛钧，可是，她的意识却似乎并没有认识到那就是罗洛钧。
　　她完全明白，那肿胀嫣红的双唇间发出的声音，绝对不意味着痛苦。
　　蛊惑她的，不仅是那声音，不仅是那红肿颤抖的嘴唇。那白皙光洁的肌肤，浸染着动人心魂的绯红。那湿润的长睫紧闭着，像风中的蝶翅，在脸颊上翕动着。那乌黑修长的眉毛紧蹙着，仿佛载满了整个地狱的痛苦。可是，苏雅知道，他正在体验着的，绝不是痛苦。
　　她挪不开视线，她无法逃离那副表情的诱惑。
　　那副表情中的极致的性感，令她震撼，令她沉溺。
　　她无法想象。。。。。。她想知道，有着那样的表情的人，正在经历着怎样的快感？
　　这个念头令她的身心止不住的颤栗。她动了动手，发觉手指在地板上颤抖。她艰难地举起手捂住脸，却感觉到嘴唇也在微微颤抖。
　　苏雅的脸燃烧了起来，她意识到自己一直在偷窥。
　　她应该尽快离开的，不幸的是，仅剩的理智不足以换回她的道德与常识。
　　这是个危险的处境，同时却也无比的刺激，令人心跳不已、心旌神摇。她倚着门框，任由自己的心魂被那张床上的人牵引。
　　可是，她那涣散的视线，不期然的，接触到了一道异样的目光，冰冷，凌厉，甚至有着凶残。
　　那道目光，斜睨着注视着她。
　　那是没有一丝善意的目光，被那样一双眼睛注视着，就像是被食肉的猛兽盯着。
　　不寒而栗的感觉涌上苏雅的心头，她知道自己被发现了。
　　她感到手足无措，这才猛然发觉自己早已错失了体面抽身的机会。
　　忽然，那个目光冷酷的男人微微侧了侧脸，朝她笑了一下。起先，苏雅以为是自己的幻觉。
　　令她吃惊的是，那并不是幻觉。那个猛兽般的男人，是个真正的野兽，明明一直疯狂的掠夺着身下的人，视线却投向她。那微翘的唇角，有着一丝讥屑的微笑。
　　那充满兽性动感的完美身体她以前从未见过，可是，那张与野兽的凶暴毫不相配的漂亮脸蛋却是她异常熟悉的。
　　她见过这张脸。这张脸早已被她刻入脑海里。她认识这个人，这个人占据了她的心。她，对这个人寄托了无限的美好的向往。。。。。。曾经。。。。。。
　　她伸出微微颤抖的双手，摸索着抓起地板上的拖鞋，转过身，爬了几下才想到要站起来。她紧紧地攥着拖鞋，光着脚跑下楼梯。。。。。。
　　




惊变

　　躁动之后的平静，狂热之后的沉寂。充溢着浓郁的欢爱气味的房间里，单一地回响着低沉的喘息。
　　夕阳最后一丝余辉消失后，窗外的天色渐渐朦胧。
　　罗洛钧没有睁开眼睛。一只手掌在他的背后有规律地抚摸着，他那热烈奔涌的血液，随着这缓慢地节奏，渐渐平复了下来。
　　不论是此刻的温柔，还是方才欢爱中的狂热，罗洛钧都能确实地感受到柏源勋的深深的爱意。然而，他却无法理解这个人的思维模式，之前还怒不可遏地发着脾气，此刻却是一派柔情蜜意。
　　他张开眼睛，发觉柏源勋斜倚在垫高的枕头上，目不转睛地看着他，那是认真又探究的眼神，又有一丝跃跃欲试的不怀好意。
　　罗洛钧再次闭上眼睛，唇角露出淡淡的微笑，说道：“别告诉我，你还在胡思乱想。拜托你想一些有建设性的事吧。”
　　“哦？是吗？有建设性的？比方说呢？”柏源勋一副虚心求教的语气。
　　“比方说。。。。。。”没想到他会认真追问，罗洛钧一时倒也打不出比方，便敷衍道，“比方说晚餐吃什么之类的。我饿了。快点起来吧，我先去洗澡。”
　　说着，便翻身爬下床，走进浴室。
　　柏源勋将双手垫在脑后，深沉的目光投向那扇半掩着的房门。门外空无一人，只有走廊上的灯光，投进一道窄窄的光影。
　　他微微笑了一下，便也跨步下床，跟进浴室。
　　“忘了告诉你，”淋浴间里响着唰唰的流水声，他推开玻璃门，挤了进去“亚佐来了，约我们一起吃晚饭。”
　　“亚佐也来了？是因为苏翰伦吗？”话一说出口，罗洛钧也有些奇怪自己为什么会这么说。不过转念一想，既然柏源勋能够察觉到苏翰伦的意图，那么斐亚佐也不可能察觉不到。也许，这两个人早已互通声气。
　　柏源勋笑了起来。
　　“不错，这一趟来A市，亚佐是专程陪苏翰伦一起来的。看来，翰伦和亚佐的交情，走在了我前面。”
　　罗洛钧抬起一只手，擦去不断流向眼睫毛的水珠，朝柏源勋脸上的笑容瞟了几眼，随即将手中的莲蓬头塞进他的手中，走出淋浴间外，拿起暖风机胡乱将头发吹了吹，便取下一条干浴巾，边擦身体边走进卧室。
　　他忍不住想道，也许自己对柏源勋过于体贴了。说不定，苏翰伦才是更让人担心的那一方。
　　不过，不管是哪一方，都不是自己可以理解的那一类型人。自己也没有那样的斗争经验。他这辈子，也没有过敌人。从来没有和谁有过你死我活的争斗。
　　换个温和的说法，就算是对手，不论是学业上，或是事业上，似乎也没有明确的某个人。自己从没有和某个人敌对过。如果说，明确地和某个人争某样东西的话。。。。。。好像也没有过。。。。。。当然，和苏雅之间后来的关系。。。。。。那也并不是互相争夺的关系，应该说，那一开始就是柏源勋自己的选择。毕竟，像柏源勋这种人，不管别人付出多少努力，他都不会在意的，更不会影响到他的决定。
　　虽然听上去有点卑鄙，将责任全推到柏源勋的身上，但事实就是这样。所以，应该让苏雅也明白这一点。尽管对她有点不公平，但苏雅必须明白。她必须明白，对于自己无能为力的事，要学会不再执着。只能这样了，只能这样对苏雅说。
　　“我很想知道，”柏源勋的声音在他的耳畔响起，低低的，带着一丝戏谑，“你这样呆呆的，心里在想着谁？”
　　罗洛钧茫然转过身，喃喃说道：“糟糕了。不知道苏雅来了没有。”
　　柏源勋闪烁的目光紧紧地在他的脸上打转：“怎么？你们约好了见面吗？”
　　“是偶然遇到的。我回来的时候，正好碰到她要去见住在附近的客户。她说办完事后，有话要问我，我就答应在家里等她。不过，早就应该来了，她说只要两个小时就能过来，现在天都黑了。”
　　罗洛钧走到床头，拿起电话按下一个键，对着话筒说道：“赵妈，我的客人来了吗？。。。。。。喔，知道了，好的。。。。。。不用准备晚餐，我马上要走。。。。。。。嗯，不用麻烦了。”
　　挂上话筒，他长长地出了一口气。
　　“怎么回事？你好像很紧张？和苏雅见面让你紧张吗？”柏源勋站到他的面前，慢条斯理地扣着衣扣和袖扣。
　　罗洛钧瞪着他一眼，一把拨开他，走去穿自己的衣服。
　　“怎么？你在责怪我？”柏源勋转过头，问道，“你真是错怪人了，我怎么会知道你们俩约好在这里见面。”
　　“不怪你怪谁？”罗洛钧啪的一声扣上皮带，一副挑衅的模样，“你以为我很期待见到她吗？”
　　柏源勋没有说话，抱着双臂背靠在门框上，默默地看着他。
　　“她在意的是你！”罗洛钧语气不善地说道，“她要我答应等她来，因为她要向我打听你的事情。”
　　“那么。。。。。。”柏源勋的眼神变得温柔，声音也很温柔，“她来了吗？”
　　“嗯，赵妈说她来打了声招呼就走了，好像是公司里有急事要赶回去。”
　　“啊，那真是不巧呢。”
　　“这样也好。我反倒松了一口气。否则她问起你的事，我真不知道该怎么回答。难道要我乖乖的提供你的信息给她，鼓励她来追求你吗？或者是向她坦白我和你之间的关系？饶了我吧，这种事情我宁愿死也不愿意让她知道。”
　　“是吗？”柏源勋微笑着为罗洛钧打开房门。
　　
　　罗洛钧和柏源勋跟在迎宾小姐的身后，走向斐亚佐预订的包厢。进了门，绕过玄关前磨砂玻璃的屏风，是一间有着卡拉OK设备的多功能包厢。
　　除了斐亚佐和几位一眼就能认出身份的陪酒小姐之外，苏翰伦赫然在座。
　　“嗨！小钧！又见到你真好，这才几天没见啊，我已经想你想的不得了啦。”斐亚佐稍微用力，将自己从两位丰满性感的女孩的身体夹击中拔了出来，张开双臂走向罗洛钧。
　　罗洛钧停住脚步，他意识到苏翰伦正极为大胆地直视着自己。苏翰伦就坐在那里，伸长双腿，单臂搂着一个长发的女孩，一脸的若无其事。
　　柏源勋挡到罗洛钧的前面，和斐亚佐抱了抱，说道：“很可惜，小钧大概已经记不得你了。”
　　罗洛钧笑道：“怎么会？很高兴见到你，亚佐。”
　　“来，过来坐，你一定要坐在我旁边，我坚持这么做。不要问我理由，因为小钧今天看上去非常漂亮，比以往任何时候都漂亮。我喜欢美人，谁都知道我不能容忍美人离我太远。勋，你也不许拦我。”
　　斐亚佐将罗洛钧按进长沙发里，旁边的一个女孩乖巧地让出了座位。柏源勋果真没有阻拦，走到罗洛钧的另一边坐了下去，转脸和苏翰伦说笑了起来。
　　苏翰伦边说话边翻看着茶几上一本厚厚的点歌单，然后单手将点歌单推向罗洛钧，笑道：“小钧喜欢唱歌吗？我好像还没有机会听你唱歌呢，这里音响还不错，唱几首吧。”
　　对着他，罗洛钧有心情唱歌才怪。
　　“有这么多女孩子在，还是让她们唱吧。”罗洛钧翻开歌本，假意看了看，然后倾身向前，询问坐在对面的一个女孩喜欢唱什么歌。
　　那个女孩伸头看着歌本，然后用手指点了点一首歌名，罗洛钧将歌曲编号输入点歌器，再将麦克风递给女孩。
　　音乐响起，女孩毫不怯场地唱了起来，歌声嘹亮。
　　斐亚佐拿起另一只麦克风，也随着音乐节奏唱起来，唱了两三句下来，所有的人都听得出来，他根本就不会唱这首歌。难得他还能唱得那么兴高采烈。
　　唱歌的女孩好几次被他带得跑了调，很艰难地才绕了回来。终于一曲唱罢，苏翰伦带头鼓起掌来。
　　斐亚佐放下话筒，掩嘴对着罗洛钧咬耳朵道：“其实我唱歌是很有实力的，我只不过是不太认得歌词里的那些中国字。”
　　罗洛钧不禁哑然，止不住地含笑点头。
　　仿佛是在配合斐亚佐的悄悄话，只听得苏翰伦大声说道：“我太意外了，没想到亚佐的嗓音条件这么好，声线很优美啊。勋，吃过饭，我们找个地方唱歌吧，今天要玩个痛快。”
　　“好啊，我今天也很有兴致呢。就去‘丁香娱乐城’吧。不知道你有没有听说过这个地方。”柏源勋淡淡地笑道。
　　“丁香吗？在这个城市是很有名的吧，昨晚听酒店咨询台的服务小姐推荐说，这家店的灯光音效都是顶级的。”
　　苏翰伦的回应是轻描淡写的。让人忍不住想知道，他们彼此之间心照不宣到何种程度。
　　罗洛钧掏出手机，说道：“我打个电话吧，让他们准备好包厢。”
　　柏源勋说道：“还是在大厅里玩起来有意思。包厢的话，还不哪里都一样。”
　　“知道了，我让他们在大厅里安排一个大的座位。”罗洛钧给强哥拨了个电话。
　　
　　餐桌上的酒菜一道一道传了上来，众人依次入席。
　　推杯换盏之际，这几个放荡不羁的男人，十足像是推心置腹、祸福与共的好朋友。罗洛钧不禁在心底赞叹这几位的气度与演技。
　　不知不觉间，他被三人间的亲热气氛迷惑住，开始想象也许由苏翰伦发起的这场暗战，并不像自己认为的那么严重。
　　别说柏源勋，便是在斐亚佐的一言一行中，他也观察不出丝毫的紧张与戒备。
　　这令他暗暗释怀，也放下了一些对苏翰伦的警戒。
　　直到晚餐结束，众人驱车前往“丁香娱乐城”的时候，罗洛钧也开始有了好好玩乐一番的心情。
　　娱乐城的经理方胜早已在大门外等候，亲自将众人领进大厅，待众人落座候，亲自张罗酒水和小吃，恳请大家务必尽兴，一番客套后，恭恭敬敬地退场。
　　斐亚佐认真挑选歌曲，无论如何也要唱歌给苏翰伦听。
　　柏源勋的双脚随着音乐打着拍子，一双眼睛，却满是笑意地瞥着坐在身边的罗洛钧。
　　“笑什么笑？”罗洛钧问道。
　　柏源勋不说话，伸手握住他的一只手，搁在自己的膝盖上，随着膝盖抖动的节奏，一起打着拍子。
　　陡然间，罗洛钧明白了他在想些什么。那一次，两人在这里当众共舞的情景，历历在目。
　　浓浓的温情油然而生。当初的难堪和被冒犯的感觉，此刻回想起来，竟化成了不无怅然的甜蜜与浪漫。
　　然而，他心中那久驻不去的疑惑，也更加凸显了出来。明明已经毫无疑问地了解苏翰伦的意图，柏源勋竟还能满心惬意地和对手和乐融融地相处。斐亚佐也是一副其乐无穷的样子。他们到底有没有真的干过坏事？
　　“要不要跟我跳舞？”
　　似乎没有觉察到他在为自己操心，柏源勋一脸意有所图的表情，低声问道。
　　“你真有心情。不过，你是不是该把注意力放在别的地方？”罗洛钧故意不看他，将目光投向灯光昏暗的舞台一角。
　　舞台上，巨大的显示屏前，斐亚佐坐在靠边的一只高脚旋转椅上，苏翰伦单手搭着他的肩，站在他的身边，两人拿着麦克风，合唱着一首英文歌曲。
　　“难道不是很有趣吗？”柏源勋瞟了一眼舞台，眼含笑意地说道。
　　“但愿吧。”
　　
　　两位临时歌星唱得兴致勃勃，丢下话筒又邀请女伴步入舞池。罗洛钧也渐渐耐不住性子，邀了一位舞姿灵巧的舞小姐共舞。
　　虽然他不是富有经验的娱乐业管理者，但他仍会不自觉的留意到现场的运营状态，包括客人数量和消费程度，员工的职业状态和服务效率，现场氛围和任何潜在的不安定的细节。
　　偌大的大厅，共有四个出入口，其中两道门是包裹着厚重的隔音材料的大双开木门，还有一道们通往可供客人挑选舞小姐的长廊，第四道门几乎算是一道暗门，在最角落的阴暗处，连接着一座窄窄的旋转楼梯，除了内部员工，很少有客人使用。
　　照平常的情形，客人若是没有坐在座位上的话，多半都是流连在吧台前。
　　一支舞尚未跳完，罗洛钧便发觉了气氛的异样。在大厅的各个位置，分散站立着形迹可疑的人。那样的人他并不陌生，那些人的姿态绝不是来玩乐，这种娱乐场合从来没有在同一时间出现过这么多为外形彪悍行动敏捷的男人。
　　他立刻想到柏源勋身边为数众多的保镖。
　　柏源勋的人总是会占据周围不远处的座位，并守住各个通道口。不会这么大范围遍布人手。
　　大厅的光线变幻不停，极为黯黑，他只能凭直觉判断那些都是陌生人。
　　跳舞的心情荡然无存，罗洛钧回到座位上。
　　“感觉有点不太对劲。”他挨着柏源勋身边坐下，压低声音说道，“好像来了不少帮派的人，强哥可能还不知道，我们这边不能不做应急准备。”
　　柏源勋按住他拨电话的手，目光将全场扫视一遍，轻声道：“一切都在掌握之中。”
　　但是仅凭这一句话无法令罗洛钧放心。
　　如果说这些陌生人也是柏源勋安排的，那么骤然增加这么多人员，本身就意味着面临的危险也随之大幅增加。
　　这令他十分的不安。
　　他甚至猜测，这些安排与苏翰伦的出现有着不可分割的联系。
　　然而，看着谈笑风生的斐亚佐和苏翰伦，看着那一派意气相投的模样，罗洛钧不由得愈加焦虑起来。
　　不论是柏源勋、斐亚佐，还是苏翰伦，大家彼此都心知肚明对方的底细。而毫无疑问，苏翰伦也知道自己的对手都做了些什么。
　　他接近柏源勋和斐亚佐的唯一目的，就是寻找能够证实那些骇人行为的证据。
　　眼下这种剑拔弩张的气氛，怎么看都想是为了应对可预见的危机。
　　那么，不论是柏源勋还是斐亚佐，应该比任何人都明白，这个时候和苏翰伦长时间的亲密共处，无异于近距离给了他介入或是接触到柏源勋和斐亚佐投下大量人力所预防的危机的机会。
　　这也意味着由此他有一定的几率获得制裁他所声称的罪恶所需的线索或是证据。
　　尤其是，一旦发生了新的罪行，随之而来的，便是清晰又新鲜的新的证据。这会比从陈年积案里挖掘线索更有效率，更令人兴奋。
　　罗洛钧毫不怀疑苏翰伦很想等待这样的机会。他甚至担忧，如果苏翰伦也像是柏源勋那般的人品的话，凭空捏造一桩对柏源勋和斐亚佐不利的罪行，也不是不可能。
　　想到这里，罗洛钧忍不住责怪自己内心太过黑暗，竟然这样错误的理解为政府服务的人。
　　可是，他就是忍不住会为柏源勋担心，心里患得患失。
　　思前想后，最终最理智的一个念头就是，自己所想到的，自己所担心的，柏源勋一定也想到了，也一定有了应对的部署。自己的担心和忧虑，也许都是多余的。
　　
　　“小钧，和我一起唱首歌吧。”苏翰伦抬腿跨过一位舞小姐，坐到罗洛钧的身侧，将一本歌本捧到烛光前，招呼罗洛钧一起挑歌。
　　罗洛钧将一只手肘支在膝盖上，微笑着托着下巴，远远地看着那本歌本。
　　“你喜欢那首歌？”苏翰伦转过头，认真地问道。
　　罗洛钧笑了笑，清脆地唱起来：“咯嘀咯嘀咯嘀咯嘀咯嘀咦嘀――”
　　苏翰伦的眼睛瞬间睁得老大，很快笑道：“是吗，知道了，这首歌名字好像叫一休哥什么的吧。”
　　说完，他认真翻找这首歌，又慢吞吞补充了一句：“不过，我没有把握能唱出童音啊。”
　　本来，罗洛钧就是开玩笑的，听他这么一说，倒有点脸红，便道：“开玩笑的啦。”
　　苏翰伦含笑瞥了他一眼，说道：“没关系，只要是你喜欢的吗，我都会尽力的。”
　　罗洛钧笑不出来了。
　　这个人，对他凶也不行，对他亲切也不行，既开不得玩笑又不能不理他。
　　心里正自畅快地腹诽，脊椎却被一只手缓慢而有力地由上而下抚摸了起来。
　　罗洛钧蓦地回头，只见柏源勋的眼帘低垂，一双暗沉的眼眸在浓厚的长睫下，冷冷地斜睨着他。
　　那是坏心眼的眼神，配合手掌的动作，即使是呆瓜也不会误会他的意思。
　　罗洛钧挺直腰背，清了清嗓子，回复端庄肃穆的的表情，盯着烛盏看了两秒，决定尿遁。
　　“我去下洗手间。”他提着嗓子说道，然后快速起身，往外走。
　　跳舞大厅外面是一间宽敞的休息厅，两位领座小姐在服务台后小声聊天。最近的洗手间在一条通道的尽头，但是那个位置离舞小姐和舞男聚集的长廊太近，罗洛钧选择了另一个方向较远的洗手间。
　　他并不是真的尿急，因此便慢吞吞地往前走，到了洗手间，居然客满。连这种场合都要等待的话，也忒没情调。
　　反正他也不赶时间，索性去三楼的洗手间逛逛，多绕几步路反而正合心意。
　　掉头往楼梯走，刚爬几阶楼梯，就又听到那个难缠的声音、
　　“小钧，你怎么在这里？不是要去洗手间吗？”苏翰伦喊住了他。
　　我才想知道你为什么在这里呢。罗洛钧在肚里嘀咕。
　　“这个楼层的客满了，我去楼上的洗手间。”罗洛钧回答道，心想不至于尿个尿还来个志同道合的吧。
　　“正好。一起去吧。”
　　三楼是VIP包厢，随着服务员自包厢里进出，会有喧闹的音乐声从一间间包厢内断断续续传出。
　　洗过手后，罗洛钧从洗脸台便扯出纸巾擦手，从面前的镜子中，看到苏翰伦走向洗脸台，在水龙头下冲洗双手。两人的视线，在镜子里对接上。
　　苏翰伦的眼中，竟是一反之前的嬉闹神情，再无笑意，深沉的目光想钩子般，钩住罗洛钧的视线，几乎令他动弹不得。
　　“你。。。。。。”罗洛钧的心中现出不安，但他力求沉着，“你想跟我说什么？”
　　苏翰伦直起身子，一言不发地注视着镜子里的罗洛钧，那紧迫的目光，令人坐立难安。
　　“很抱歉，昨天对你动了手。不过，也许你不在乎那个。我想。。。。。。你跟着我来洗手间，是有别的话要跟我说吧？那么，你又打算向我施加什么压力呢？”
　　“暂时和那两个人保持距离。”苏翰伦快速接口道，“尤其避免和那两个人一起外出。你说的没有错，无关紧要的事我不会在乎，你也不用担心会冒犯我，我理解你的心情。但是，与你无关的事，你不该卷进去。他们也不该让你卷进去。”
　　“你这么说是什么意思？你到底要我接近他们还是和他们保持距离？我以为你会希望我卷进去好为你获取情报。”在迷惑的同时，罗洛钧的警觉性也暗暗提高，但他确实搞不明白苏翰伦到底想说什么了。
　　“我在你身上寄托的期望并没有变。不过，在那之前，不能因为我的原因而让你的生命承担任何风险。毕竟，你不是当事人。我只能在许可的范围内，最大限度赢得你的帮助。”
　　尖利的警报声在罗洛钧的脑海中划过。“难道，现在发生了会危及到我的生命的事情？”
　　“未必会针对你，但是，也许会波及到你。”苏翰伦转过身，伸出一只手按住罗洛钧的肩头，目光诚挚地说道。
　　罗洛钧的头脑中，快速设想着任何可能发生的不利事件，可惜，他对整个背景一无所知，因此根本就无从想象。另一方面，他凭着本能，相信苏翰伦所说的话。也不是全然的本能，他也相信自己的判断。
　　苏翰伦没有忽视他的沉默。
　　“这个人，也许，你见过。”苏翰伦掏出钱包，从夹层里抽出一张二寸的照片，递到罗洛钧的眼前。
　　那是一张证件照，白种男人，棕发蓝眼，年龄大约四、五十岁，阴沉，瘦削。
　　“你见过这个人吗？”苏翰伦的双眼紧盯着他，追问道。
　　“我没见过这个人。”罗洛钧仔细看着照片，语气肯定地说道，“如果见过，我应该会有印象。但确实没见过。这是什么人？和我有关系吗？”
　　“这可是个大大有名的人。你曾经听到过尤里?柯萨塔这个名字吗？”苏翰伦再次询问。
　　“我不记得听说过这个名字。只是一个名字，尤其又是外国人，一般也不会轻易去记吧。”
　　“尤里?柯萨塔，也许见过这个人本来面目的人并不多，不过，这个名字可是会让许多人睡不着觉。”
　　“你告诉我这个名字，也是打算让我睡不着觉？”
　　苏翰伦笑了起来，罗洛钧的疏离显而易见。
　　“尤里?柯萨塔，表面上是一位金融投资专家，实际上是一个势力范围涵盖欧洲、中亚和南亚的黑帮组织的二号人物。”苏翰伦将手中的照片举高，直至罗洛钧双眼的高度，“这个人就是尤里?柯萨塔。他的父亲就是该组织的头号人物。”
　　罗洛钧忍不住把这么了不起的人物多看了两人，沉吟道：“虽然知道这个名字很荣幸，也很感谢你能让我看到这么宝贵的本人照片，可是，我还是不明白，我有哪里值得这种大人物跟我过不去？”
　　苏翰伦又笑了起来，有点不以为意的笑容。
　　“远在十年前，就有消息认为，该组织将进行权力交接，而尤里?柯萨塔，便是公认的继承人。不过，这十年来，尤里?柯萨塔仍旧以组织的二号人物身份出现，所以，有舆论认为，他的父亲已隐退到幕后。可是。。。。。。又有消息指出，他的父亲已于数年前病亡。令人费解的是，时至今日，该组织内部没有丝毫权力洗牌的迹象。”
　　苏翰伦的语调变慢，隐隐然陷入沉思。
　　不过，罗洛钧不太习惯和别人一起，在洗手间里思考过于深奥的问题，便用轻快的语气，一边往外走，一边说道：“不管是什么组织，能够和平的完成权力交接不是很好吗？否则，首当其冲，受损失的是组织本身啊。啊！对了！换个立场，作为对手的话，也许巴不得会出现因权力争夺而引发的内讧吧。”
　　“嗯，当然，那是求之不得的好机会。不过，对于警方来说，会有点麻烦，警察并不像一般市民想象得那样，那么喜欢出面清剿暴力分子。”
　　“那这么说来，不管从哪方面讲，权力的和平过渡都是最好不过的事了。”罗洛钧接着说道，心里却已经对这个话题有些心不在焉了。
　　“但是，这个尤里?柯萨塔，却出人意料的死了。虽说是出人意料的死亡，可是，必将随之而来的意料之中的风暴，却并没有来临。这怎么解释呢？”苏翰伦又自言自语般的说道。
　　“也许，这个人是被对手暗杀的，然后他一死，组织后继无人，就自动解散了吧，自然也就不会有人去找仇家报仇了。”罗洛钧虽然还是和苏翰伦一应一答，却已经完全是在敷衍了，简单单按照电影的套路，设想了一种可能。
　　走过走廊，苏翰伦在楼梯口停下脚步，转身面对着罗洛钧，看着他说道：“尤里?柯萨塔最后出现的地点，是澳门。澳门出入境口岸，只有他的入境记录，却没有他的出境记录。”
　　罗洛钧眨了眨眼睛，回瞪着他：“那就是说，他应该还在澳门咯？啊，你说他已经死了。那么，他是死在澳门的咯？”
　　“不，数天前，尤里?柯萨塔的尸体，在离澳门几十海里的一个名叫契爷岭的地方被发现，几个在海边玩耍的孩子发现了被海藻缠身的尸体。警方花了点功夫才查出死者的身份。”
　　“然后呢？”罗洛钧问道，“警方要筛查凶手了吧？不用想，他肯定是在澳门被害的，从他没有出境记录这一点就可以判断了。”
　　“你说的没错。”苏翰伦看着他，点了点头。
　　“那么，接下来就是找凶手了，好在澳门那个地方，比其他任何城市都好限定范围。凶手的范围很好确定，无非两种人：本地人，和在那个期间入境的人。是这样吧？感觉有点像瓮中捉鳖呀。”这个话题，罗洛钧总算有了点兴致。
　　苏翰伦的眼神变得有点怪异：“在近五十万当地居民和数万游客中捉鳖？小钧，你的思维想真有魄力。”
　　“难道我想错了吗？”罗洛钧一下子不好意思起来，想到了面前的人才是专业的。
　　“嗯，一般会从相关联的人，或有间接关联背景的人入手。不过，也有一时起意的可能。”苏翰伦淡而无味的说道。
　　罗洛钧点了点头。
　　“所以，小钧，请你回忆一下，在澳门期间，你有见过或是听到任何可疑的人物和细节吗？”
　　“咦？你现在问我？你问我这些，难道和我有什么关系？”罗洛钧抬起头，诧异地问道。
　　“嗯，根据澳门口岸的出入境记录，你比尤里?柯萨塔晚一天进入澳门。在之后的几天里，也许你们有过接触，在你可能没有清楚意识到的情况下。我需要所有你能回想得起来的细节。”苏翰伦的目光紧紧盯着罗洛钧，迫切等待着他的反应。
　　“不，我可以保证，我对这个人、这个名字，没有丝毫的印象。在澳门期间，从头到尾，我都是和柏源勋和斐亚佐在一起。仔细回想得话，玩在一起的，还有一个名叫季亚诺的男人。除此之外，唯一的一次单独行动的收获，就是接触到了你吧。”
　　听到罗洛钧提到自己，苏翰伦不自然的笑了一下，然后自动忽略这一部分，继续问道：“你再想想，还接触过别的什么吗？哪怕一个人名字？尤其是从勋和亚佐口中说出来的。”
　　“怎么？”罗洛钧的目光倏地一紧，质问道，“连这件事，你也在怀疑他们吗？”
　　“你在担心什么？只是怀疑是构不成威胁的，重要的是线索和动机。”苏翰伦的声音变得严厉，“我还没有告诉你，这位和你们同时出现在澳门，却在你们离澳不久便死于暗杀的尤里?柯萨塔，是斐亚佐的舅舅。亚佐的母亲，萨拉?渥龙波，是柯萨塔家族唯一的女性成员，也是尤里?柯萨塔唯一的亲姐姐。”
　　
　　罗洛钧单手扶住楼梯的扶手，伸出一只脚，木呆呆地往下踏出一步，再踏出另一步。他的脑海中，既是静止不动，却又是旋风般的动荡着。
　　“这些事，跟我又有什么关系？”下到拐弯处，他轻声问道。
　　然而，他那克制的声音中，有着谁也不会听不出的排斥。
　　苏翰伦没有说话，跟在他的身边，低着头，看着脚下的楼梯。
　　“难道？杀害尤里?柯萨塔的凶手，接下来要杀斐亚佐吗？你要告诉我的是这个意思吗？你要我暂时别跟他在一起，是怕我也会被误伤吗？是这个意思吗？”罗洛钧那依旧克制的低沉语调里，有着藏不住的急切。
　　苏翰伦微拧着眉，露出淡淡的有些感伤的笑容。
　　“你要是这么想，也可以。”他低低地说道。
　　“难道不是吗？”罗洛钧反问道，听上去就像在生气，“不过，凶手为什么要对斐亚佐不利呢？毕竟以斐亚佐的身份，只不过是女儿生的儿子，只是个外孙，继承人的身份怎么也轮不到他吧？”
　　苏翰伦瞥了他一眼，长长地呼出一口气，不太热衷的说道：“确实，尤里?柯萨塔还有一个弟弟和一个儿子。”
　　“就是嘛。”罗洛钧的心里，也深深地呼出了一口气，顿时连脚步也变得轻松。
　　从宽宽的台阶下来，就是二楼的休息大厅。
　　两位喝得半醉的客人，半趴在服务台上，和两位领座小姐搭讪。角落的沙发里，坐着一位中年客人，整合一位非常年轻的舞小姐咬着耳朵。靠近舞厅入口的沙发上，两位年轻男人和一位妖艳的舞小姐拉扯笑闹着。
　　舞厅的门半掩着，一个服务员扯着身子从门缝里挤出来，匆匆走到服务台。
　　“小钧。”苏翰伦跟在罗洛钧的身后，似乎还有没有说完的话。
　　罗洛钧却是并不太想再理会他，一心想赶快回到柏源勋的身边，便独自加快了脚步穿过休息厅往里走。
　　这时，坐在离舞厅入口很近的人沙发上的两个年轻男人，同时站了起来。
　　“小钧！”苏翰伦忽然大喝了一声。
　　因为突如其来的喊声过于怪异，罗洛钧不禁回头去看，转头之际，只见位于一侧的服务台前的两个半醉的男人，也一起朝这边快速走了过来。
　　罗洛钧继续转头去看苏翰伦，却只见苏翰伦向自己跑过来，飞起一脚，踢了过来。
　　在觉得疼痛之前，罗洛钧感到一道巨大的冲击力撞击着屁股，力道强得抵挡不住，整个身体丧失了平衡，向前一头栽倒在地上。
　　“搞什么鬼！”他正要破口大骂，却听到“锵铛”一声，一柄一尺多长的西瓜刀掉落在自己鼻尖前的大理石地砖上。
　　服务员的尖叫声响了起来。
　　几只男人的脚在他的眼前快速移动着，他来不及站起来，一翻身，将身体滚向相对安全的地方。视线一抬，只见苏翰伦一手握拳横在面前，一手立成掌，斜斜地切向一个男人的手肘，顿时，又一柄西瓜刀“锵铛”一声掉在地上。
　　罗洛钧飞速爬了起来，比起投入混战去救苏翰伦，他认为去叫帮手更有效。可是，和苏翰伦对抗的几个男人却兵分两路，一半向他这边扑了过来。
　　“快跑啊，小钧。”苏翰伦大声喊道。
　　罗洛钧立刻拔腿就跑，实在吓得不轻，他可没有打架的能耐啊。一转头，他就撞进一个高大的男人的胸膛里，不由得吓出一身冷汗。
　　“别害怕。”被他撞到的男人用力按住他的双肩，沉声说道。
　　杂乱的脚步和打斗声持续了几秒，几声惨叫声后，一切归于平静。
　　休息厅里，除了苏翰伦和那几位偷袭者，多出了数位身形彪悍的男人。偷袭者已被这几位身手矫健的男人制服在地。
　　直到这时，罗洛钧才感觉到屁股上的疼痛，而且，两条手臂也开始不受控制的发抖。
　　站在他身边的保护者对着耳边的对讲机大概说了一下这里的情况，几秒钟后，柏源勋和斐亚佐便跑出了舞厅。
　　“你哪里受伤了？”柏源勋揪住罗洛钧的衣领，双手的力量却有些失控，竟将衬衫的纽扣挣开了几粒。
　　“没有。我没有受伤。”罗洛钧按住他的双手，低头看了看自己，“只是衣服被划破了而已，我一点都没伤到。”
　　“你在发抖。”柏源勋的声音也有点发抖。
　　“只是吓了一跳而已。我有时候会这样的，如果不是发抖，就是打嗝，正常反应啦。”罗洛钧忍不住开始安抚他。
　　“今天就到这里吧。把人都带走。”斐亚佐说道。
　　听到斐亚佐轻飘飘不带什么感□彩的声音，罗洛钧不禁将目光投向他。
　　在斐亚佐深浅莫测的表情下，那双平时总是充满玩世不恭的笑意地眼眸里，现出像岩石般毫无生气的气息。
　　
　　在斐亚佐下榻的酒店的总统套房里，罗洛钧被安排到床上先行休息。
　　可是，即使是独自一人静静地躺在床上，他却无法入眠。他能深切的感受到与卧室一墙之隔的两个人之间，静默又微妙的气氛。
　　与其说那是一种紧张的气氛，不如说那是一种勿须多言的默契。
　　那两个人时而低声交谈着，时而沉默着。不时有人进出套房，就好像在近在眼前的地方，发生着遥不可及的事情。
　　比起之前遭遇的危险，这两个人，柏源勋和斐亚佐，这两个人之间的关系，更令他不安。
　　明明是他遇到了危险，柏源勋却似乎是打算暂时将他的存在放到一边。除了将他送上床，就一直没有进来卧室。好像在和斐亚佐在一起更重要。
　　也许，确实如苏翰伦所说，刚才发生的事情真好印证了苏翰伦说法，自己只不过是被波及而已，真正的危险，针对的是斐亚佐。
　　可是，刚刚遇险的时候，那些人是目标明确的冲自己而来的啊，尽管受到苏翰伦的阻挠，那些人还是毫不犹豫地朝自己身上下手。真怀疑，像那种地痞无赖似的打法，能否接近得了保镖环伺的柏源勋和斐亚佐。
　　仅凭几把西瓜刀和三角刮刀，就想暗算势力庞大的跨洲际黑帮家族成员，是不是太搞笑了一点呢？
　　而且，对于斐亚佐的背景，到底。。。。。。柏源勋知道多少呢？
　　连苏翰伦都能查得到的事情，柏源勋没有理由不知道吧？
　　尤里?柯萨塔是被暗杀身亡，对于斐亚佐的家族来说，这也预示着一系列的危机，不论是潜在的，还是即将爆发的。
　　但这一切对罗洛钧来说都不重要，他唯一关心的是，柏源勋有没有卷进去？柏源勋始终和斐亚佐如此的亲密，这又意味着什么？
　　斐亚佐当然不可能是组织老大的继承者。不过。。。。。。苏翰伦虽然提到了尤里?柯萨塔还有一个弟弟和一个儿子，但从他说话的语气里，似乎还有没有透露的信息。
　　如果。。。。。。退一万步说，如果斐亚佐有可能继承组织呢？真要算起来的话，不用退一万步，只要退两三步，就够资格了吧。
　　那么，杀掉尤里?柯萨塔的人，有可能还会再杀掉下一位继承者。这个，应该就是苏翰伦所暗示的，和斐亚佐在一起会有危险的原因吧。
　　再换一个角度来理解，如果，斐亚佐本人实际上也有心接掌大权的话，那么――
　　不行，必须立刻再和苏翰伦见个面。
　　不把那些含糊的地方彻底问清楚不行。
　　
　　灯光华丽的客厅里，沙发上的柏源勋交叠着双腿，正在用手机接听电话。斐亚佐坐在另一张沙发上，一个手下正弯着腰，在他耳边小声说话。
　　罗洛钧将睡袍的腰带系上，再将前襟拢紧，慢慢走了过去。
　　柏源勋的目光注意到他，便招手示意他坐下来。待听完电话，便问道：“怎么还没睡？睡不着吗？”
　　“是的。睡不着。我想去见一下苏翰伦，刚才打他手机没打通，你知道他住哪家酒店吧？”
　　“你要见他？”柏源勋将手机轻轻放到腿前的茶几上，淡淡的问道，“有什么事情明天再说吧。”
　　“反正我也睡不着。”罗洛钧坚持道，“再说，他救了我，我也该向他道谢的。我想当面向他道谢。”
　　“这么晚了，也许会打扰到他啊。”
　　罗洛钧的心里越加的急躁，但也没奈何。“那好吧，我明天一早再去向他道谢吧。告诉我他住哪间酒店。”
　　柏源勋没有说话，眼睛却注视着他，像是在对他进行评估。
　　“事实上，小钧，”坐在对面的斐亚佐开口说道，“苏翰伦现在在我的手里。”
　　闻言，罗洛钧呆怔了半晌。
　　“在、在你的手里？这是什么意思？难道说。。。。。。他被你抓起来了吗？是这个意思吗？”
　　
　　




男人

　　“只是请他协助调查一下今晚的事件而已。”柏源勋拍了拍他后背，微笑着说道，“你知道的，有些细节需要弄清楚。”
　　然而，罗洛钧并不相信那个笑容。
　　也许连他自己都没有察觉到，在他心底的警戒线，已由苏翰伦那一边，转到了斐亚佐这一边。
　　他看了看斐亚佐，然后凑近柏源勋，低声说道：“我要和你单独谈谈。”
　　进了卧室，罗洛钧一将门关上，立即咄咄逼人地问道：
　　“为什么要把苏翰伦抓起来？今晚要不是有他在，我可能会被砍死。”
　　“小钧，注意你的说法。目前，只不过是暂时限制他的行动范围罢了。”柏源勋不以为意的说道，“今晚发生的事，看上去，是他救了你一命。但是，你要明白，事实往往不是看上去是怎样就是怎样。”
　　“看上去？”罗洛钧将这个字眼咀嚼了几遍，“难道确实是针对斐亚佐的暗杀吗？难道你认为苏翰伦也参与进去了？你不觉得，就凭几把西瓜刀，不是有点可笑吗？”
　　“暗杀？亚佐吗？”柏源勋的眼瞳蓦地收缩成，向前跨一步，浑身充满危险的俯视着罗洛钧，“你知道什么了？苏翰伦跟你说了什么吗？”
　　“不论他说了什么，跟我都没关系，没有什么我特别想知道的事情。”罗洛钧别过脸去，避开柏源勋的视线，不去看他。
　　柏源勋伸手将他的脸蛋扳了回来，仔细关注着那张脸蛋上每一丝细微的情绪变化。
　　“难怪你会生气。”他放缓语气，搂住罗洛钧的肩头，“我知道，有些事，应该由我来告诉你。”
　　罗洛钧瞪了他一眼，再次将头扭向一边。
　　“其实，我早就想过要告诉你。只不过，这其中涉及到亚佐的部分，除非你有足够的觉悟，否则知道了对你也未必有利。所以，我一直迟疑没有告诉你。”
　　“既然这么为难，那就不要说好了。反正我对你和斐亚佐之间的关系一点兴趣也没有，更不想知道斐亚佐的事情。”
　　“小钧，我能理解你为什么生气。可是，我请求你不要在这种事上和我赌气。我一直没有向你解释我和亚佐之间的关系，请你相信我这么做是有理由的。”
　　这么一说，罗洛钧也发觉到自己确实有些在赌气，不由得悻悻然。
　　“我当然相信你啦。再说，斐亚佐的事，我知不知道都根本无所谓，我只不过是有点担心你而已，毕竟你很喜欢和那种人在一起。而且，苏翰伦在那种人手里，我也会担心啊。”罗洛钧提高语调，刻意打破两人之间僵硬的气氛。
　　“放心吧，亚佐不会对翰伦怎么样。”柏源勋听出来了罗洛钧不想再纠缠于那个话题，“实际情况是，你的判断是准确的，即使今晚的事件称得上是有预谋的暗杀，那么目标也绝不是亚佐。你说得很对，对付亚佐的话，仅凭几把刀子，确实冒失到了可笑的的程度。”
　　罗洛钧的一条眉毛顿时挑了起来，露出“我就说吧”的模样。
　　“所以――”柏源勋继续往下说着，“就像你亲眼见到的那样，那几个袭击者的目标，就是你。”
　　瞬间，罗洛钧的下巴一抖，眉毛也掉了下来。
　　“是我？目标是我？我是暗杀目标？”他嘴巴张了又张，磕磕巴巴的说道。
　　柏源勋不禁笑出了声：“怎么看，你也没有暗杀的价值吧。毕竟，凭几把水果刀，就能策划出拿得出手的暗杀吗？”
　　“你开玩笑吧？什么水果刀，那可是货真价实的西瓜刀啊，你还笑得出来？凭什么我就配不上被暗杀？原来你一直小瞧我？”
　　“啊，我道歉。不过，已经分别讯问了几位袭击者，他们一致交代，是想让你吃点苦头，给你一点教训。他们这么做的理由，是为了替他们的老大出口气。哦，还没有来得及告诉你，他们之前是江三身边的小弟，因为老大在蹲监，他们在外面日子也不好过，就想着找机会找你报仇泄愤。”
　　“原来是这样。”整晚下来，罗洛钧总算第一次摸着了一点头脑，“怪不得。也难为他们了。”
　　刚刚放下半边心，另半边又拎了起来。
　　“既然他们已交代了事情来由，随便教育一下就让他们走吧。”他想起了秦刚落在大东手里的情形，便不由得想保护这几个连业余水准都算不上的混混愣头青，“都是些小鱼小虾，范不着跟他们过不去。还有苏翰伦，既然这次事情是针对我的，就更跟他不相干了。你们别再刁难他了。”
　　“小钧，”柏源勋不理会他说的话，忽然温柔地轻唤了一声他的名字，罗洛钧忍不住诧异地抬眼看他，“我在想，你这么单纯的个性，恐怕是改不了了吧？”
　　罗洛钧的视线在他的脸上来来回回转了两圈，问道：“干嘛？”
　　“因为你总是听到什么就信什么，看到什么就信什么啊。”
　　“我哪有。”罗洛钧本能的谦虚了一下，瞬即又醒悟到自己的理解力可能用反了。“难道，那些人是说谎吗？难道，虽然在现场的时候苏翰伦是出手救了我，但事实上他也和那几个偷袭者是一伙的？”
　　柏源勋没有回答他的问题，只是微笑道：“很好，有进步，你总算学会了一点思考问题的方式。”
　　罗洛钧差点说不出话来，只觉得自己接触到了人类之外的生物的思考方式。
　　
　　虽然想尽早见到苏翰伦，但是第二天早上，当苏翰伦也出现在早餐桌上时，罗洛钧还是着实感到了意外。
　　在他那习惯电影和电视剧的模式的脑海里，以为苏翰伦落在斐亚佐那种人手里，至少已被悲惨地软禁了起来，并且，为了满足观众对戏剧性情节的要求，自己便是唯一能为苏翰伦说话的那个人。
　　他偷偷地将在座的每一个人都打量了一遍。三个人的脸上，都不约而同地显出了一些倦怠，不论是斐亚佐，柏源勋，还是苏翰伦，动作和表情之间，都透着慵懒。
　　不过，那种状态并无可疑之处，只不过是夜生活过度的人在第二天早上的正常神态罢了。
　　除此之外，再也看不出什么异常。不承认不行，这三个人的演技实在够出色。
　　“非常谢谢你救了我，昨天多亏有你在。”他郑重地对苏翰伦说道。他不管柏源勋说了什么，这个道谢都是必要的。
　　“你不用放在心上，为了你，不论做什么我都愿意。”苏翰伦对着他甜甜一笑，随即故意朝柏源勋瞟了一眼，再注视着罗洛钧的眼睛说道，“只怕别人未必象你这样理解我的真心。小钧，我只希望你对我的看法不会被曲意误导。啊，对了昨天一时情急，你的屁股还好吧？会不会还在痛？”
　　“还好，已经不怎么痛了。”
　　柏源勋“啪”的一声将手中的筷子拍在桌子上，正要发作，只听得“R啷”一声，斐亚佐已经手中的餐刀撂进盘子里，冷冷地说道：“够了。”
　　罗洛钧一怔，苏翰伦却露出了微笑。
　　“原来是这样啊，有意思。”苏翰伦的目光瞟向斐亚佐，眼中的神情竟似有些邪恶，“我以为只有勋会不高兴，想不到。。。。。。果然是一对好朋友啊，原来连看人眼光都相同。”
　　“既然你知道我会不高兴，那么你的意图也就很明显了。”柏源勋拿起餐巾擦了擦唇角，刻意做出不经意的神态，“不过，我还是要劝你修正一下下手的目标。我不太喜欢开玩笑，更不是个宽容的人。”
　　连罗洛钧都听得出话中的危险气息，苏翰伦却还能笑得出来。
　　“哈哈，小钧，勋吃醋了，你看到没有？我跟你这么亲近，他很不高兴耶。你大概想象不到，勋以为我为了针对他而对你下手呢。”
　　这不就是你亲口对我说过的，你接近我的本意么。罗洛钧暗自说道。
　　心里这么想着，伸手端起奶杯，喝了一口热牛奶，眼皮都不抬地轻轻问道：“我跟你很亲近吗？其实也不是很熟吧？细细想想，你是不是那种一肚子坏点子的人呢？”
　　柏源勋和斐亚佐的眼眸之中都升起了淡淡的笑意，不约而同地在罗洛钧那没什么表情的脸蛋上停驻了几秒。
　　“我坏么？”苏翰伦仍旧保持着坦然地微笑。
　　斐亚佐用餐叉按住一只小笼包，低着头说道：“在成人的世界里，应该没有‘好’和‘坏’这两个字。”
　　罗洛钧将视线投向斐亚佐，注意他用餐刀将小笼包的皮划开，再用餐刀叉起里面的肉馅，沾了沾醋，用一个极为漂亮的姿势将肉馅送进嘴巴里。
　　“我明白。”他呆呆地说道。
　　“而且，也没有‘对’与‘错’这两个字。”苏翰伦笑着接着说道。
　　“我知道。”罗洛钧随口应道，目光直直地看着斐亚佐将汤匙伸进小笼包的薄皮里，舀出汤汁，送进嘴巴里。
　　“有的只是不同的立场而已。”柏源勋淡然说道。
　　“当然。”罗洛钧点了点头，继续注视着斐亚佐用餐刀将小笼包的薄皮一切两半，将其中的一半折叠成三层后，用餐叉叉住，沾上一点醋，姿势优雅地送入口中。
　　说不上来到底是怎么的，看着斐亚佐吃小笼包，竟让他感到有点揪心。
　　“所以说――”柏源勋拖长了语调，可是却迟迟没有说下去。
　　罗洛钧的注意力被吸引了过去，问道：“什么？”
　　苏翰伦却快速接口道：“――所以说，若是我不招惹他的爱人的话，勋是不会置我于死地的。是这样吧，勋？”
　　“确实，我喜欢和明理的人说话。”柏源勋微微一笑。
　　苏翰伦含笑瞥了罗洛钧一眼，居然不知死活地说道：“也有那样的人，明明通晓事理，在行动上却做不到呢。”
　　柏源勋那双浓密的长睫垂了下来，尽管如此，仍旧来不及掩住眼眸中一道冰冷的寒芒。
　　“虽然追求高难度的技巧也是一种乐趣，但是――”斐亚佐搞定了全部的中式餐点，心满意足地将西式餐具往桌面上一推，惬意地说道，“也有一种解决麻烦的快捷方式，那就是：斩草除根，永绝后患。”
　　听到这句话，罗洛钧和柏源勋都没有觉得哪里不对。柏源勋是因为太了解斐亚佐，早已习惯他的行事作风。罗洛钧则是根本就没想到斐亚佐的话里有话。
　　可是，苏翰伦虽然不像柏源勋那么了解斐亚佐，但他也绝对绝对不是罗洛钧。
　　形势已经很明了，斐亚佐显然不想再玩下去了。
　　他早知道自己手中毫无筹码，刻意接近罗洛钧，也无非是为了搏一把。一旦在罗洛钧身上成功了，便是赚了，即使输了，只要全身而退，对他也没任何损失。
　　他知道自己已经尽了力。把握住抽身的良机，是他这种职业必须具备的重要品质之一。
　　“是这样吗？我忍不住要为一些人抱不平了，为那些抗拒不了小钧的美貌的人。”苏翰伦的脸上换上了嬉笑的神情，“不过，也许更需要同情的是勋呢，勋今后会不会太辛苦了呢？”
　　
　　当天下午，苏翰伦就离开了A市。想向苏翰伦打听的事情没有机会问得出口，在接下来的时间里，柏源勋也没有主动化解罗洛钧心中的疑问。
　　而且，也许是从苏翰伦那里知道了斐亚佐的底细的缘故，罗洛钧总觉得斐亚佐看上去特别危险，就连那常常挂在脸上的玩世不恭的笑容也变了味，似乎也像极了一种阴险之至的伪装。
　　他意识到自己的想法渐渐的在变化，已经变得不想让柏源勋和斐亚佐再这样继续亲密下去了。
　　他努力克制这个念头，因为真的这么做的话，一定会惹柏源勋不满甚至是厌恶。
　　那两个人在一起的时候，总是进行着一次又一次的密谈。
　　因此，当斐亚佐说出他要回国，而柏源勋也说要去一趟S市的时候，罗洛钧不由得怀疑他们俩连行程都是商量好了，互相配合的。
　　“我不打算跟你一起去。我在这里还有事情。”当罗洛钧发觉柏源勋理所当然地以为自己会和他一起去S市的时候，便清清楚楚地对他这么说道。
　　“你有什么事？只是去几天就回来。”
　　“既然只有几天，你就快去快回好了。我这几天都和人有约，不方便改期。”
　　柏源勋的脸上有掩饰不住的意外。
　　“我怎么不知道你会这么忙？小钧，你有什么事没告诉我吗？”
　　“我打算找人合伙开一间设计公司。已经和几位有意愿的设计师约了见面。这种事如果不是双方都拿出十足的诚意是不行的。”
　　“现在先别谈什么诚意。”柏源勋微微变色道，“为什么又想要开公司，你明知道我是特意把你的工作辞掉的。”
　　“那件事我还没有来得及怪你呢。真是不能理解你的做法。别搞错，我只不过是个普通的人，也需要事业和伙伴。”想到自己在没有意识到的时候，差点被当成为某人的附属物，罗洛钧不由得满心不痛快，也气自己沉溺于身体欲望之下的妥协。
　　“为什么突然这么说？我有哪里做得不好吗？”柏源勋反而也露出一副不能理解的表情，认真地问道。
　　罗洛钧摇了摇头：“这是我自己的事情。就算是在一起生活，我也需要有属于自己的独立存在的空间。我不能总是以你为中心，像个附属物一样以你的人生为优先。”
　　“不能吗？难道？小钧，你不爱我吗？”
　　罗洛钧叹了一口气：“你这样说话，未免太自我中心了吧。如果，我也要求你万事以我为中心，要求你的日程安排全部围着我转，否则便会质疑你对我的爱，你会怎么样？你会希望我这样吗？”
　　“如果那是你希望的，我会配合你的要求。不过，我还是反对你自己开公司。”
　　“真可恶！说得好听，说什么会配合我的要求啊，还不是一开口就是反对。你啊，凡事都要依着你才行，跟你商量根本就没用。”
　　“小钧，你要相信我的反对是有理由的。”柏源勋捉住罗洛钧的一只手，试图打消他的不悦，“你不会没想过，我不可能一直待在A市，等到‘宝润国际大酒店’的筹备阶段完成，我就会离开这座城市，到那时，你也会和我一起走。所以，即使眼下开了公司，你也不会长久经营下去。”
　　闻言，罗洛钧不由得怔住了。
　　他确实没有想过这些。和柏源勋在一起的日子并不算长，期间又充满了难以承载的激情和不可思议的波折，他根本还没有来得及想象真实的未来。或者说，他的下意识里，并没有真的看好两个人的共同的未来。
　　所以，他的眼光，从不曾放得长远。
　　尽管他的心态是如此的审慎，他也没有想过会有追随着柏源勋，离开家乡的一天。
　　“可是，如果一直充当你的附属物，我没有自信不会有崩溃的一天。身为男人，我需要有事业的支撑，哪怕是微不足道的工作。”罗洛钧喃喃地说道，心里却有着无比的难受。
　　听到这样不无忧思的言语，柏源勋的眼中极为罕见地露出了一丝歉意。
　　“小钧，你是我的人，我知道你爱我，为我牺牲了许多。请你不用担心我们俩的将来，我会全心全意对待你一个，用我的爱情来补偿你。”
　　他的神情无疑是极为真诚的，话说得也没错。可是，在听的人的耳朵里，却感觉不到实质的内容。
　　不过，此刻罗洛钧也不是爱情傻子，在期待什么华而不实的承诺和保。
　　他只不过时想回归平凡人的立场，为自己的难于预料的未来争取一点力所能及的自由，这应该不算是奢望。
　　“我会用一辈子的时间来接受你的爱情。”罗洛钧微笑着抬起视线注视着柏源勋，却不知道自己的眼中有着淡淡的忧郁，“但是现在，请让我工作吧。”
　　柏源勋沉默了起来，目光离不开那双黝黑的眼睛。
　　“不要怀疑我的决心。”罗洛钧轻轻地提醒道，“不过，忽然想到，好久没和你吵架了，竟然相当的怀念呢。”
　　“你竟然威胁我？”柏源勋不敢置信的问道。
　　“有何不可？”
　　
　　柏源勋推迟了去S市的行程，陪同罗洛钧一起，和那几位有意向合作的设计师见了面。
　　正如罗洛钧自己所言，合伙创业并不是件简单沟通便可以达成一致的事情，再加上有了柏源勋这个人的掺和，更加不可能轻易地谈拢。
　　想当然尔，几天后，罗洛钧便随着柏源勋一起去了S市。
　　柏源勋及其随从众人并没有下榻酒店，而是进入了一栋气相庄严的庭院式住宅。
　　“这是我外公为我准备的房子，以安全警备为优先考量，其他设施也很符合我的需要。”柏源勋将罗洛钧带到楼上的私人客厅，接着向他介绍他们的卧室。
　　“我也是第一次入住。如果这次你没有和我一起来，我不会一个人住进来。”
　　“为什么不住进来，这不是你的家吗？”罗洛钧打量着布局和装饰都品味非凡的屋子，随口问道。
　　“和你在一起住的地方才算是家啊，我当然要和你一起住进来才算数。”
　　罗洛钧有点不确定，总觉得如此程度的深情有演技之嫌。
　　“我很感动。”他很想拿出诚意来配合，表现一点专业水准出来，于是想出了这句台词。
　　“我很让你更加感动。”柏源勋抬手脱去自己身上的衣服，笑着说道，“请你先尽情的想象。”
　　看着他一件一件扔向地上的衣服，罗洛钧不禁笑道：“很难想象吗？你难道不是打算在床上让我感动？”
　　“不。在床上，不管我对你做了什么，那都是我的权利和义务。我所说的，是另有别的事。”
　　




上钩

　　第二天，罗洛钧才明白柏源勋的意图。
　　F&B集团总部位于S市中心黄金地段，是一栋不到三十层高的外形极为普通的灰色大楼，和周围闪亮耀眼的摩天大厦相比，就像个务实保守的工薪族，而不是炫富的摩登新贵。
　　然而，也正是这栋不起眼的大楼，它的拥有者，一直以来在世界范围内飞速攫取着财富，掌握着常人难以想象的权势与实力。
　　大楼的内部与外表迥然不同，进入巨幅的玻璃大门，是挑高三层的异常宽阔的大厅，堪比五星酒店水准的豪华服务台设在最显眼处，前台的女员工个个衣容靓丽气质不俗。
　　数名形体彪悍的安保人员分散在大厅的不同位置，个个训练有素，机警敏捷。
　　罗洛钧是第一次进入F&B集团的总部，早上吃早餐的时候，柏源勋说要和他一起去办公室，所以他就这么跟来了。
　　在数名随从的陪同下，进入道专用通道，搭乘直升电梯，来到顶楼。
　　“这里原来是我外公的办公室。”柏源勋向罗洛钧介绍这栋大楼的心脏，“不过，他老人家已经超过十年没使用过这些办公室了。所以，当他决定将这里交给我使用，我就着手进行了一些改造。”
　　在罗洛钧看来，改造过的办公室，视野开阔，无砖木装修，整个楼层的空间由闪亮的不锈钢和钢化玻璃分割开来，几达两层楼的高度，彻底突破了传统意义上的办公室的概念。
　　比起上班族司空见惯的文件夹和各类统计表，这个楼层的工作人员更多的使用的是信息采集和分析设备。
　　与其说，这里是一个庞大的跨国集团的核心决策层的日理万机的处所，不如说，更像是一个高端电子技术研究所。
　　进入一间完全以一个又一个大型显示屏充当墙壁的大隔间里，柏源勋走到一个穿着大翻领高腰短夹克和休闲长裤的男人跟前。
　　“嗨，安东。”柏源勋拍了一下那个男人的肩头。
　　坐在电脑前的安东立刻转过头，随即脸上露出笑容：“哈，勋，情况还好吗？”
　　“还算顺利。不过，该来的总会来。”柏源勋说着罗洛钧不明其意的话，然后又对安东说道，“我给你介绍一个人，来，这是小钧，罗洛钧。”
　　接着，又对罗洛钧说道：“小钧，这是安东，是我最得力的助手之一。安东应我的要求离开美国，专门为我设计改造了这些办公室。可是在我看来，改造成这样的办公室，好像比起说是给我使用，不如说更方便他自己使用。你很快就会知道，安东是世界顶级水准的情报处理专家，有着无与伦比的操控和经营情报的能力。”
　　安东立刻离开椅子站了起来，朝罗洛钧伸出手去：“幸会，不过我要修正一下勋的说法，‘助手’这个单词，应该换成‘智囊’更符合我的价值。”
　　安东是个外国人，是一个与柏源勋年纪相仿的白种男人，黑发蓝眼，身材颀长健硕，五官英俊帅气，充满男性的魅力。
　　罗洛钧听不懂操控和经营情报是什么意思，难道是指擅长收集情报、分辨真伪？或者是指善于捏造、散布假情报？或者是指买卖情报？
　　不过，他还是笑着握住安东的手：“很高兴认识你，我一直认为智囊都是些很了不起的人，能够弥补任何的不足。”
　　“嘿，小钧，你是在暗示我能力不足吗？”柏源勋伸臂用力搂了一下罗洛钧的肩膀。
　　罗洛钧笑道：“你不要太对号入座，那样反而容易暴露你的自卑心理。”
　　柏源勋的眼中顿时盈满了笑意，非常高兴罗洛钧难得地和自己开玩笑。所以，他做出夸张的吃惊表情以资配合。
　　安东脸上的笑容，却敛去了大半。
　　“这么说。。。。。。”安东带着淡淡的微笑看着柏源勋，声音也又热情转为平静，“就是他咯？”
　　罗洛钧不明白他这句话表达的是什么意思，柏源勋却已毫不犹豫地回答：“是的，没错。就是他。”
　　下一刻，热情的笑容重新回到安东的脸上，他再次伸手和罗洛钧握了握，还用力拍了一下他的肩，语气极为高兴地说道：“嗨！小钧是吗？请叫我安东，欢迎你进入我们的大家庭。”
　　“是，安东，谢谢你。”罗洛钧也有点兴奋了起来，虽然还不能确定他们的大家庭是指什么。
　　“那么，请继续工作吧。”柏源勋抬手至额角，朝安东做了一个致意的动作，便带着罗洛钧继续参观。
　　最后，回到柏源勋的个人办公室，这间不再是开放式透明办公室，而是全封闭式的，并且有极好的隔音效果。
　　“今后，这里会成为我的主要办公室之一。”柏源勋对罗洛钧解释说，“所以，你要尽量早些熟悉我工作的环境。”
　　罗洛钧转头将整间办公室东张西望了一遍。
　　“而且，你会发现，我的工作方式，可能和你以前的老板或者是你所了解的那些领导者，会有所不同，也许是很大的不同。这些，你都要尽快适应。”柏源勋没有坐到巨型办公桌前的宽大皮质椅子上，而是拉着罗洛钧一起，坐到沙发上。
　　罗洛钧不禁露出了微笑，说道：“这些事有什么特别好说的？从和你变成这种关系的第一天，我就认识到，这个世界上，只怕再也没有我适应不了的事了。”
　　闻言，柏源勋也露出了会意的笑意。
　　随即，又回复认真的表情说道：“不，你还没有明白我的意思。现在我正在和你谈论的不是你和我两个人之间的情爱。”
　　罗洛钧的脸色微变，笑容不再。
　　“不，也不绝是你现在所想的意思。”柏源勋立即伸出双手，将他的双手合拢，握在掌心，“小钧，请让我从头说起。远在着手接掌外公的事业之前，我就已经开始建立自己的势力。我用了‘势力’这个词，而不是‘事业’这个词。你也许不会在意这两个词之间的差异，但是，这对我意义重大。从一开始，我努力的目标，就是尽一切可能，无限地扩大自己的势力。我不会亲自去考核员工的绩效，或是为了公司的业务而亲力亲为，更不会让自己埋没在文案报表里。”
　　“那。。。。。。”罗洛钧有点急了，忍不住问道，“那干嘛要你来当老板？”
　　柏源勋不由得笑了起来：“我也不是为了累死才来当老板的啊。在现代社会里，处在尖端的领导者，不需要有‘事必躬亲’的精神，也不一定需要专业领域的长才。从学生时代开始，我就致力于发掘人才。在大学时，我已有创立自己事业的成功经验，而我凭借的，不是我个人的能力，而是团队的力量，是一群被我网罗在旗下，愿意为我效力的特殊人才，也就是所谓的‘智囊’。”
　　“原来这样。”罗洛钧现出由衷地钦佩之情。
　　“而我所要做的，就是保证所有的团队在任何时候都能够精准高效的运转，并且能够随时应付任何的突发事件，以及在任何时候都能够快速满足我个人的特殊需要。”
　　“一切全都为了你一个人吗？”罗洛钧没有接触过如此尖端的领袖人物，不禁对这样的管理方式印象深刻，同时也对这样的独裁感到吃惊。
　　柏源勋看着他，温和地说道：“没错，这就是团队的精神，也是团队存在的意义，他们所做的一切，都是为了我，为了我一个人。”
　　罗洛钧半张着嘴巴，无声地看着他。
　　“当然，现在我已经不是一个人了。”柏源勋松开握着他的一只手，去抚摸他的脸颊，“我知道，你希望去工作，是因为你对于和我在一起感到不安。我知道你和我一样，不会质疑我们的爱情，但是你对我们的未来没有信心。如果只是为了满足我一个人的私欲，我会毫不犹豫地将你永远囚禁在除了我，再也看不到别人的地方。可是，那不是一个有建设性的未来。小钧，我想和你一起得到幸福，不光是快快乐乐，还要长长久久。”
　　罗洛钧不由自主地将脸颊向他的掌心偎去，心，变得无比的柔软，无比的温暖。
　　“你这么说，好像是在诱骗天真少女哦。”他声音温柔地笑他。
　　“我是认真的。”柏源勋毫不介意地对着他微笑，“我要你和我拥有一个共同的未来，不仅是在床上，不仅是在私生活里，我要你在任何时候，都和我在一起。我会全力这么做，用务实的态度来经营我们共同的未来，这是我们的爱情赖以支撑的基础，也是我给你的最坚定的保证。你要相信，没有任何事能胜过我对你的爱。所以，小钧，别的什么都不要去想，加入到我的世界中来吧。”
　　虽然有点想笑话他说的如此煽情，但罗洛钧实实在在被感动了，不由自主地，神情变得温顺：“我知道。我相信你。”
　　柏源勋的手由他的脸颊慢慢移向耳后，拇指轻轻摩挲着他的耳垂，温声道：“那么，你打算选择那一项工作呢？你只管挑你有兴趣的工作，我都会给你安排妥当。”
　　“什么？你要我为你工作吗？”罗洛钧立刻问道。
　　“当然咯，难道你不愿意吗？你不是说想工作吗？”
　　原来他慷慨激昂地说了那么多，听得人热血沸腾，竟然是这个目的，罗洛钧不禁哑然。
　　不过，罗洛钧也不得不承认，自己确实被煽动起来了。
　　“那么，我又能做些什么呢？你知道我的职业经验只到设计师助理为止，除此之外，能够选择的工作并不多。我不认为在工作上我能给你多大的帮助。”
　　“你说的完全没错，但是，你所说的，只不过是今天之前的你。小钧，永远别小瞧自己。当然，抛开情人的身份，在我看来，你最大的优势也是唯一的优势，只能说是你还年轻，毕竟你才只有二十三岁。也因此，对你来说，你的价值，不是体现在你现在会做些什么，而是未来的你，能够做些什么。对于一个领导者来说，在投资和栽培一个人才之前，是要判断这个人未来的成长性和可塑性。不过，这绝不是说，我会要求你成为具有特殊才能的高手或是专家，这样的人才，不需要你花时间去成长，我的身边已经有了无数个。我对你的期望是，我希望你能够从今天开始，花时间了解我，哪怕花上一辈子的时间，我也希望你能够了解我这个人。我要你在未来的日子里，信赖我，依靠我。同时，我也要求你为我付出你的努力，让你自己成为我心灵上的港湾和支柱，让你自己成为我离了你就活不下去的人。小钧，你认为这是微不足道的工作吗？你愿意为了我肩负起这样的工作吗？”
　　真是无法抗拒的言辞啊。罗洛钧这才后知后觉的发现自己有点被耍得团团转，可是，奇怪的是，偏偏又说不出反驳的话来。
　　“我能明白你的意思。”罗洛钧承认自己完全被他的语言所俘获，内心里清晰而又真实的想为他做点什么，想为两人共同的未来而努力付出，“不过，你说的真的好抽象啊。难道，就不能给我一个更具体的、更落到实处的工作进度日程表吗？我从来没有接触过你那样高高的领导层的位置，所以，我只习惯依照日程表去做一件件具体的事情。”
　　“好极了。”
　　柏源勋微微一笑，握紧罗洛钧的手，举止唇边，快速吻了一下，然后离开他，走到办公桌边，按下一个电话按钮，说道：“周，我需要你来一下。”
　　不到一分钟，没有听到敲门声，办公室紧闭的门就被猛的推开。
　　“怎么回事？A市那边给我的行程是你明天上午才会到达公司。”一个身材瘦削修长，气势却极其威猛的年轻男人冒冒失失地闯了进来，嘴里说个不停，“所以，如果你没有看到有漂亮的秘书坐在门外的秘书间里，也请你不要太意外，因为我还没有来得及给你准备一个。”
　　“没有关系，那种事，明天再准备我也完全可以忍受得了。”柏源勋走到罗洛钧面对，对那个人说道，“来，周，我给你介绍一个人，罗洛钧。”
　　然后又对罗洛钧说道：“小钧，这是周，是我的得力助手之一，也是我的总秘书长。目前任F&B总部的秘书部长。”
　　“幸会。”两人同时向对方伸出手，互相握了握。
　　“周的手下，领导者一个团队，不久前才应我的要求，进驻F&B的总部，为我正式接掌集团铺平道路。”柏源勋用颇有领袖威仪的表情像罗洛钧介绍。
　　“那么，周也是一个了不起的智囊咯。”罗洛钧今天对这个词特别印象深刻。
　　“没错。”柏源勋点头道。
　　周没有说话，目光一直毫不掩饰地打量着罗洛钧。
　　“周，我希望由你来教导小钧。目前他对我的工作一无所知，请你针对我的需要，教会他必要的工作技能。并且，他的日程安排必须完全配合我的行程。”
　　“这么说，就是他吗？”周脱口问道，竟然是和安东问了同样一个让罗洛钧摸不着头脑的问题。
　　“是的。没错。”柏源勋同样给了肯定地答案。
　　“那，我先这么安排吧，在目前的学习阶段，就先让罗先生以我的特别助理的身份在秘书部实习，明天晨会上，我会把罗先生介绍给秘书部全体员工。”
　　罗洛钧为难了起来。他当然想让柏源勋看到自己为两个人的共同幸福努力，可是，新的工作竟然会要变换专业，这个转变对他来说来得太突然，他没有办法接受。
　　然而，柏源勋所说的那些话，又深深地刻在他的脑海里。他明白，柏源勋说的都对。
　　一直以来，他都是单方面承受着柏源勋的浓烈的爱。为了自己的未来，他必须学会成长，必须用心来经营自己的人生和幸福。他必须学会回馈，付出自己的真心，让柏源勋感受到自己的努力和认真。
　　所以，他暗暗决定，接受周的安排，尝试着为柏源勋做一些力所能及的事情。设计师的工作，反正以后时机合适的时候，想做还可以再做，反正已经学会的专业技能又不会自己长腿跑掉。
　　再说了，以前是设计师助理，现在新工作还是助理，也没差。
　　“我不知道自己能否胜任，不过我会努力学习，还请部长多指教。”罗洛钧用下属的姿态向新上司打招呼。
　　“我稍微订正一下。”柏源勋打断两人之间的客套，“周，小钧虽然由你负责教导，但是，他的公开身份是我的特别助理，直接隶属于我本人。”
　　“是，我明白了。明早的晨会，我会带罗助理和大家见面。那么，我不打扰了。”
　　说完，秘书部长朝两人略一点头，风风火火地冲出门外。
　　柏源勋丢下罗洛钧，自己独自走到办公桌前，用力坐进高背办公椅里，露出一脸的轻松写意，喃喃自语道：“棒极了！大功告成！”
　　罗洛钧耷拉着脑袋，跌坐在沙发里，对自己这样突如其来的接受新的工作感到有些不是滋味。
　　总觉得，是受到了柏源勋的蛊惑。
　　想为他做些什么也是真心的这么想。
　　可是，总还是觉得，被那个家伙用厉害的手段吃的死死的。
　　




扑杀

　　罗洛钧本着新进员工的谦虚踏实的心态，决心一切从最基本最初步的事情学起。
　　可是，周的教导方式，确实相当的另类。
　　周做的第一件事，就是单独在秘书部的小会议室里，将电脑里的资料投照在大显示屏上，向罗洛钧一个一个地介绍集团总部的重要负责人，以及各地分部的负责人，包括他们每个人的特点和个性。
　　周说，这是有针对性的因人施教。
　　“至于海外各个事业拓展部的负责人，包括北美市场、南美市场、欧洲的和非洲的，他们个人的资讯在公司内是机密，一向由总裁亲自掌握。目前，你首先要了解的，是集团在国内的高级干部人事状况，先记住这些人。跟在总裁的身边，最经常打交道的，会是这些人。”
　　然后，周丢下罗洛钧一个人复习功课，自己会办公室工作。
　　吃午餐的时候，罗洛钧对柏源勋说道：“一下子记那么多人名、长相、特长和个性，还真有点像读书的时候记那些化学元素的属性和公式。”
　　柏源勋笑道：“确实很枯燥。不过，不要着急，慢慢来。对于了解集团的管理层，我也是和你做了同样的功课。”
　　“你也这样死记硬背吗？只要你愿意，让那些人一个一个来到你面前也能做到的吧？当面了解不是更全面更可靠吗？”罗洛钧提出了合理化建议。
　　“我们家从外公开始，就习惯隐身幕后操控。我也没有打算和底下的人打成一片。我只要负责选拔有能力的人，把他放到合适的位置上，这就是我要做的事。我不会和干部们太亲近，因为我需要他们全力全力地为我卖命。距离会产生神秘感，而神秘感这个东西，往往是附带着畏惧和崇拜。我就是要手下的人对我有这种畏惧和崇拜的情绪，这在工作中，会比任何的鞭策更有效力。”柏源勋向罗洛钧解释着自己的权谋。
　　他很坦率，因为罗洛钧越早进入状态对他越有利。
　　罗洛钧将他的话回味了一遍，结果，只得出一个结论：“你还真是辛苦啊。”
　　“所以说，我很需要你啊。”柏源勋展颜一笑，“因为，我不可能真的和自己的部下那么疏远，所以我就需要一个发言人，一个出面代替我和部下们沟通的桥梁，这个角色，非你莫属啊。”
　　“这种事，关系重大，我没有经验有没有能力，会有压力的。”
　　“没有关系，习惯了就好。做上几次，就有经验了。经验积累到一定程度，就是能力了。”柏源勋笑着安抚他，“而且，我对你有信心。我可没有忘记刚刚开始追求你的时候，那个冷静又勤奋、酷到不行的你喔。”
　　“什么？！难道我现在就很没用吗？”
　　“怎么会呢？现在的你，放下了一切伪装，真心回应我的爱情，我感谢都还来不及呢。我只是想要你相信自己，你绝对胜任这个工作。因为，我了解你的能力。至少。。。。。。”说道这儿，柏源勋的笑容变得有点坏，“至少，你还可以再次拿起面具来武装自己啊。”
　　罗洛钧不禁一笑：“确实，无非就是工作，没什么好怕的。”
　　
　　下午上班，罗洛钧回到小会议室继续做功课，不多久，周推门进来，将一个文件夹推到他的面前，打开，说道：“我接到最新命令，今后总部的干部会议，我会安排你列席参加。这里是这周所有会议的时间表。。。。。。这是明天早上十点在十二楼会议室召开的一次干部例会，这是与会者名单，这是具体的座位表。相信这张座位表能帮助你更加容易的记住每个人。我会亲自带你去会议室，明早十点。”
　　“是，我知道了。谢谢你。”罗洛钧低下头，认真翻看文件夹。
　　过了不多久，罗洛钧开始想象柏源勋此刻正在做什么。想了几分钟，他又开始反省自己不该在面对新工作的时候三心二意。
　　但是，他就是有点心不在焉。
　　于是，便拿起一支铅笔和一摞纸，看着墙上的大显示屏，挨个地给那些干部画起素描来。心里还不住的感叹，对着照片素描，真是没办法满足艺术情趣。
　　画了十张八张，门忽然被推来，周冲了进来。
　　“罗助理，关掉电脑。快跟我来。”
　　罗洛钧来不及收拾仔细，伸手关机，胡乱抱起桌上的东西，跟在周的身后。
　　周一路快步，直奔柏源勋的办公室。
　　等到罗洛钧也进来了，他紧紧关住门，对着柏源勋问道：“你打算怎么做？”
　　办公室里，不仅有柏源勋，还有几个人，其中包括上午见过的情报专家安东。另外几个人，罗洛钧并不认识。
　　从柏源勋的表情上，看不出什么异常，不过，罗洛钧还是察觉到了这间办公室的气氛很不一般。
　　“安东，我要你在两个钟头内，和欧洲的所有管道联络上，并在未来七十二小时内保障畅通，同时，维持和北美的联络，我可能也会需要到北美的支援。”柏源勋对着安东直接下命令。
　　接着，他又转向另一个长相有些阴沉，衣着十分讲究的外国男人说道：“艾伦，你知道亚佐在哪里，立刻安排你的手下集结到亚佐的附近，不过先不要有所动作，他们无法和亚佐的对手抗衡。让他们随时待命，必要地时候我会需要他们牵制对方。至于你，必须动用在当地的重要人脉。一旦事态失控，我们需要当地司法机构的介入和压制。”
　　“明白。我会乘坐最近的一班航班离境，在上飞机前先和相关的官员通个气。然后再根据现场的事态来判断。我会保持和你的联系。”阴沉的男人说完，便匆匆走出办公室。
　　然后，柏源勋慢慢地踱步来到一个脸上绽放着纯真略带羞涩的男人面前，他的表情，第一次显得有些凝重。
　　“三郎，现在是最困难的部分，我们还没有试过这么大规模的秘密出境。你能确保在境外不会失手吗？”
　　“没问题。你等的不就是这一天吗？”叫三郎的男人看上去和柏源勋差不多大，但那种不设防的笑容，使他看上去更加年轻，“穿越国境的通道已准备好，我的人正在往同一方向集合。再过二十分钟，我就出发。你不用担心，放心交给我。”
　　说完，三郎也匆匆离去。
　　这时，周走到柏源勋身边，说道：“直升机已准备妥当。”
　　柏源勋点了点头，对着剩下的一个人问道：“那个女人在哪里？”
　　这个人似乎是从健身房被匆匆忙忙叫来，穿着长运动裤和运动背心，暴露在外的双臂肌肉虬结，煞是惊人。
　　“似乎是为了刻意避开现场，前天已以养病的名义，前往挪威的一家疗养院，但实际上，在到达的当天晚上，便秘密离开，现在正在一艘私人游轮上，目的地不明。关于游轮的主人，详细信息目前正在搜索中。根据航线预测，不像是短途航程，预计很快会进入公海。”肌肉男说道。
　　“嗯，咬住她。不惜一切代价。”柏源勋简单说道。
　　“是。我会部署海上力量，亲自指挥。不过，我需要动用到你最新安装的那套通讯设备。”肌肉男说道，“我自己房子里的那套，最近有点漏洞，不能保证不被监听。”
　　柏源勋走到罗洛钧跟前，伸手在他的衣兜里掏了掏，然后从裤兜里掏出钥匙，扔给肌肉男：“你现在就去我家，设备随你使用。”
　　短短几分钟，所有的人都走光了，柏源勋拉着罗洛钧的手，对周说道：“我们也走吧。”
　　罗洛钧的大脑成真空状态，无法思考。
　　直到来到楼顶，看到待命的大型直升飞机，罗洛钧才有了真实感，这才感觉到眼前正发生着一场严重的危机。
　　“发生了什么事？”他揪住柏源勋的胳膊，不愿意就这样不明不白的上直升机，“是不是斐亚佐发生了什么？你怎么什么都不告诉我？”
　　“时间紧迫，来不及跟你详细解释，先上飞机。”柏源勋抱住他的双臂，半推半举地将他弄进直升机里。
　　“这是要去哪里？你最好还是先跟我说清楚。”罗洛钧揪着他不放，坚持追问下去。
　　直升机拔地而起，飞离这座城市。
　　“我要送你去一个地方，未来几天，你必须待在那里，我需要你证明我的行踪。”柏源勋毫无诚意地做出不是答案的回答。
　　“你要做什么？如果你不告诉我斐亚佐发生了什么事，也不让我知道你打算怎么做的话，我会紧张，会担心的要命。”罗洛钧老实说出内心的担忧。
　　在呼啸掠过城市上空的飞机里，刚刚柏源勋在办公室里对众人所下达的命令，似乎不再像是遥远而不真实的戏剧台词。这种时刻，他根本想不到要掩饰自己的心情。
　　即使不是同一个世界的人，他也知道，发生的事情，严重性超出了他的想象。
　　这时，他开始后悔以前没有去认真了解柏源勋和斐亚佐之间的关系。直到今天，他才惊觉到，柏源勋竟然能为斐亚佐做到这个程度。
　　在柏源勋和斐亚佐之间，到底有着怎样深重的羁绊？
　　“亚佐需要我。”柏源勋简单地说道，算是解释，“你不用为我担心，我从来不打无把握之仗，凡事都必定会做到万无一失。”
　　罗洛钧却无法不担心，心烦意乱的想撞墙。
　　几分钟后，直升机降落在一片绿草茵茵的停机坪上。
　　周围是参天巨树，在树木的浓荫下，有一片极富田园气息的雅致的建筑。
　　罗洛钧跟着柏源勋和秘书部长周，以及若干个随从一起，走向那些优雅漂亮的房舍。
　　经过层层的庭院和天井，柏源勋带着罗洛钧两人进入一间面积将近两百平米的超大起居室。
　　房间里有桌椅沙发，也有一些办公设备。房间的其中一面墙，是落地的玻璃墙，向外看去，有繁茂的花草，和嶙峋的石块，再望远处看去，是大片的苍绿的湖水。
　　一位穿着烟灰色针织羊毛长裙，披着同质地大披肩的中年妇女坐在大办公桌前，注视着两个人走向自己。
　　“二姨，这是小钧，罗洛钧。”柏源勋对那个气质高贵的女人说道。
　　“小钧，这是我二姨。”柏源勋又这样对罗洛钧说道。
　　这样的介绍，实在是够鲁莽。罗洛钧又不能当别人面说他的不是，便朝那位二姨略一鞠躬：“二姨，您好。”
　　二姨只是朝他点了一下头，便站了起来，走向柏源勋，问道：“怎么这么突然？还给我带人来。发生什么事了？”
　　柏源勋将罗洛钧拉过来，推到二姨的面前，说道：“这个人，要在你这里放几天。二姨你无论如何要给我照顾好了。”
　　说完，他就掉头往外走，边走便说道：“二姨，周就在外面，他需要用到你的通讯设备，请你开放给他使用。”
　　直到他消失在门外，二姨才嘀咕道：“确实是发生事情了。你知道是什么吗？”
　　罗洛钧抱歉地摇了摇头：“我不知道。”
　　这位二姨，就是F&B集团的掌门人华景雄的二女儿，也是F&B集团的实际操控者――华安娜。
　　“你说你叫小钧是吗？”华安娜忽然问道，“是小钧吗？就是那个小钧？”
　　这样说话很奇怪，她的神情也有些奇怪。罗洛钧感到不自在起来。
　　“是的，我叫罗洛钧。”他中规中矩的回答。
　　在长辈面前，要表现出家教，这很重要。
　　“小勋最终还是选择了男孩子。”华安娜摇了摇头，抬手招呼罗洛钧一起坐到沙发上，慢吞吞地说着话，“不过，这个选择对他是不是有点早呢？趁着年轻，应该多玩玩，才不会辜负一辈子就一次的人生啊。”
　　罗洛钧顺着华安娜指向的位置坐了下起，心里急忐忑又闹心，完全迷惑于这位二姨的人生观。
　　但他根本不想在这里和长辈探讨人生，他的心思在那扇门外，他想知道，柏源勋在哪里，在做什么。
　　好像是回应他的思想，门突然被打开。
　　“小钧，在我回来之前，你不能离开这里。”进来的人有着柏源勋那清澈又动听，犹如磁石般吸引人的声音，却是另一张脸孔。
　　“你只要记住，我不曾离开过这里，你一直和我在一起。你和我一起，在这里陪我二姨几天而已。”
　　这确实是柏源勋。
　　然而，他那一头黑亮的长发，变成了棕色的蓬松的发型。原本修长的有着美好的曲线的浓眉，变成了散乱无神的模样，微微向下耷拉着。一双眼睛不再炯炯有神，反而像是睡眠不足般，半眯着，眼珠子竟变成了绿色的。双唇也几乎看不出原来的形状，下唇略略外翻，显得特别厚实，仔细看，下面隐约有透明贴膜的痕迹。
　　就连脸型，也不复过去的平滑与俊俏，而是有些愚蠢地向外鼓着。白皙细致的皮肤消失了，现在的肤色是户外运动家的麦色。
　　罗洛钧目瞪口呆地看着他，然后悄悄走到他的面前，伸手去摸他的脸。
　　如果他没有记错，有着这样一幅模样的，应该是另一个人，是柏源勋的一个随从的长相。那个人的身材体型都和柏源勋极为相似。
　　难道说，柏源勋要去做既危险又见不得人的事，所以才伪装成别人吗？
　　柏源勋拉下罗洛钧摸在他脸上的手，露齿一笑：“腮帮子里塞了许多脱脂棉，还真不舒服呢。”
　　罗洛钧简直无言以对，华安娜坐在沙发上，细声细气地说道：“小勋，你又要去哪里胡闹啊？”
　　“二姨，你什么时候看我胡闹过了？你只要照我说的，照顾好小钧就好了，别的不要你操心。”
　　柏源勋又拍了拍罗洛钧的脸蛋，笑道：“那么，我走了，你乖乖听我二姨的话。”
　　罗洛钧扯着他的手臂，跟着他一直走出房门，再穿过庭院，才爆发道：“你到底在鬼扯什么？我怎么可能这么随随便便就让你去做莫名其妙的事？”
　　“小钧，你不要担心，我不是会做莫名其妙的事情的人。我自有分寸，想到你在等着我，我会尽快回来的。请你耐心等我两三天。”
　　“虽然你不说，但我知道你要去做很危险的事！你叫我不要担心你，除非我和你之间一点关系都没有！除非你是个陌生人！”为了掩饰自己想哭的冲动，罗洛钧不得不用发脾气来掩饰自己的情绪，用力把心里话吼了出来。
　　“我不会让自己置身在无谓的危险当中，我会把自己的人身安全放在第一位。但是小钧，”柏源勋伸臂用力抱了罗洛钧一下，然后继续往前走，“我必须去。现在亚佐有危险，他的敌人出现了，我必须全力去扑杀。”
　　昨天明明才说过两个人要永远在一起，今天却义无反顾地一个人离去。而且是为了另一个男人。
　　“斐亚佐就这么重要吗？”罗洛钧追上他的脚步，大声问道。
　　“是的。我不择手段地扩张自己的势力，就是为了他需要我的那一天。亚佐他。。。。。。他只有我了。他。。。。。。不能没有我。”
　　罗洛钧怔怔地呆立在草坪的边缘，直升机的螺旋桨快速旋转着，巨大的声响遮住了周围所有的声音。
　　柏源勋再没有回头，在几个外形骁悍的男人的簇拥下，登上直升机。
　　
　　




照片

　　直升机飞越参天古木，消失在林梢。
　　轰隆的的马达声渐渐远去，罗洛钧久久地动弹不得。
　　“刚刚小勋提到了亚佐吗？”一个细柔的声音在旁边响起。
　　“是。”罗洛钧仰望着树端，无意识地回答道。
　　随即，他蓦地转过头来，问道：“二姨，您认识亚佐吗？”
　　“算是认识吧。虽然说，还没有见过面。”华安娜将一只手臂伸给罗洛钧，挽着他往回走。
　　“您不担心吗？好像发生了很不好的事。我很不安。”罗洛钧低着头，神情忧郁地踩踏着柔软的草坪，走回屋子里。
　　华安娜将身体的重量依向罗洛钧的手臂，问道：“担心亚佐吗？那个孩子很会照顾自己。而且，他本人有着很厉害的身份和背景。以他现在的地位，几乎不可能有谁能动得了他。更何况，我们小勋对他也是死心塌地的。所以啊，亚佐这孩子是不用别人担心的。”
　　“勋。。。。。。真的对他死心塌地？他们。。。。。。一直很亲密，我能感受得到。当然，他们也从没有在别人面前掩饰过。我曾猜想，他们之间那种完全容不下第三者介入的，到底是怎样的一种感情呢？说实话，我很羡慕。”
　　“原来是这个让你不安啊，也难怪。换了是我，也不喜欢自己在任何时候处于无法介入的第三者的状态。”华安娜伸出另一只手，拍了拍罗洛钧的手腕，“你应该让小勋知道你的感受。我看得出来，他很喜欢你，所以啊，他不可能会故意让你受到冷落。”
　　被柏源勋的二姨如此温柔的安慰，罗洛钧不免脸红了起来。
　　虽然柏源勋并没有明确地介绍两人之间的关系，但显然，他的二姨已经做出了自己的判断。二姨的开明又体贴的态度，反而让罗洛钧变得局促，言行上也变得坦率不起来。
　　“我、我并不是真的那样想。毕竟，我们认识的时间，还不到一年，不可能一下子就了解对方的全部。有时候，我想坦诚地对待所有的事，可是，实际上，这很难做到。”
　　华安娜露出温柔的笑容，静静地倾听着年轻男人的可爱的烦恼。
　　当罗洛钧意识到自己竟在不知不觉间说个完没的时候，两人以面对面坐进了松软的沙发里，面前摆着一杯热可可。
　　“不介意陪我喝一杯甜的东西吧？喝点热可可会让我心情愉快起来。”华安娜双手捧起热可可，啜饮了一口，缓缓接着说道，“我懂那些心情。明明，心里担心着他，思念着他，让他知道的话，却又会感到不甘心。看不到他的时候，会想他，看着他时，还是会想他。总是在担心，他对自己说的情话，对别人是不是也说过。总是以为，自己心里的爱，即使不说，他也该知道。。。。。。”
　　华安娜的声音本就轻柔，说着说着，渐渐地多出了些许的怅然。
　　“是啊，总觉得生活完全被打乱，好像年龄长大了，反而没有能力控制自己的理智了。”罗洛钧也不无怅然地附和道，“总是会莫名其妙的想着一些难以解释的事情，原本对所有的事都觉得无所谓，觉得没有什么事可以难得倒自己。可是，现在却再也没有那个自信了。总是会无缘无故的感到不安，似乎，自己变得什么都不知道了。”
　　“年轻真好啊，尽是些让人羡慕的烦恼。”华安娜轻轻将可可杯放回茶几上，向罗洛钧伸出一只手去。
　　罗洛钧没有回避的余地，便伸出右手，放入那只张开的、纤细的手掌之中。
　　华安娜握住年轻人的手，微笑着说道：“不论小勋做了什么，你都应该是最相信他的那个人才对。我虽然很意外小勋会喜欢男孩子，不过，只要是他想要的，我都会支持他。我们家的人，在别人看来，似乎是什么都不缺，过着高高在上的生活。其实，同样的，我们的牺牲和付出也是超越常人想象的。很快，小勋将别无选择的继承我父亲的位置，并且接手我现在的工作，他将肩负起的重担，关乎着数万人的生计。一个人活着，只要吃饱喝足就够了，这并不难做到。可是，要让手下的员工一直有满满的饭碗端着，那是需要能力和手段的。我已经操劳了三十多年，我比任何人都清楚小勋未来会面临这什么。也许他确实权势通天，也许他确实钱多到八辈子花不完，但是有一样东西，是花钱买不到、硬要要不来的，那就是真心。对于我们这种人来说，这种普通的幸福几乎没有生存的空间，因为，来自于我们周围的算计，以及存在于我们自己内心的猜忌，都使得我们无法相信自己能够邂逅和经营一段真正的爱情。我看的出来，小勋是真的非常爱你。他是个有勇气的孩子，敢爱敢恨。”
　　华安娜伸出另一只手，双手合拢，将罗洛钧的手握在掌心，微微用了握了一下，这才放开，看着年轻人隐隐生起一丝绯红的脸蛋，继续柔声说道：
　　“说实话，虽然小勋作为继承人责任重大，但是，我最希望的，是他能够过得幸福快乐。既然你们彼此已经走到了一起，我希望你能全心全意地对待他。信任他，支持他，给他一个不需要任何心机的单纯平静的避风港。小钧，你能做到吗？如果你爱他的话，你就能做到。”
　　华安娜的声音始终是温柔的，可是，即使是轻声的询问，也透着令人无法说不的强势。
　　“是。”罗洛钧垂下眼帘，点头道，“我会努力。”
　　“嗯。我相信你。”华安娜亲切又温柔地微笑着，然后挺直腰背，伸展了一下双臂，说道，“我累了，要休息一会。一下子说这么多话，耗尽了我的力气了。我安排人带你去你的房间，晚餐的时候我们再见面。”
　　“是。”罗洛钧立刻站了起来。
　　华安娜按下内线电话，叫人过来带罗洛钧去住处。
　　“还有，小钧。。。。。。”罗洛钧跟随一位三十多岁的助理走出这间大房间的时候，华安娜又喊住了他，“你不要为亚佐的事担心，他和小勋之间，不是你担心的那种关系。有些事，如果小勋还没有让你知道，那么肯定有他的理由的，请你对他耐心一些，要信任他。”
　　话虽如此，又怎么可能不担心呢。
　　
　　乘坐料想不到的交通工具――高尔夫球场车，穿过几条弯曲的林荫道，来到一座绿树掩映的小楼。
　　罗洛钧被带进二楼一间布置得雅致舒适的卧室。
　　“您先休息。晚餐的时候，我会过来喊您。”华安娜临时指派自己的生活助理小容来照顾罗洛钧的起居。
　　罗洛钧仰面倒在大床上，思索着柏源勋的二姨最后说的那些话。
　　他无法释怀。就算不去计较斐亚佐的存在，可是，柏源勋毫无疑问正为了这个人，而将自己投入到危险之中。他怎么可能不担心柏源勋的安危呢？
　　他不能理解。像柏源勋这样出身的人，应该对斐亚佐那样身份背景的人，避之唯恐不及才对。
　　没有人比他更清楚这一点。一直以来，他所的努力方向，他所为之奋斗的，不就是远离那种为常理所不容的环境，不让自己成为那个世界的人吗？
　　为什么偏要柏源勋义无反顾地和那种人站在一起？
　　如果不是有着更深的羁绊，那么只能解释是友情。
　　可是，是友情吗？
　　
　　晚餐的时候，罗洛钧受邀与二姨共进晚餐。
　　不大的餐桌上，摆满了菜肴。大多数时候，华安娜都是静静地看着罗洛钧吃，自己并没有怎么碰那些饭菜。
　　“您不多吃些东西吗？这些菜都很好吃。”很快罗洛钧就发现了这一点。
　　华安娜拿起汤匙，喝了一口汤，笑道：“再好吃的东西，我也吃不下多少了。能看着你吃得这么香的样子，我就已经很快乐了。”
　　罗洛钧不由得仔细打量着她，这才发觉一直被她那温柔又带着甜意的笑容蒙蔽了。
　　仔细观察之下，那张化妆淡雅细致的面孔之下，是毫无血色的肌肤，凡事看到皮肤的地方，都能看到淡淡蓝色的微微凸起的血管。瘦瘠，羸弱。总在不经意间，流露出深深地倦怠。
　　“您身体不舒服吗？”罗洛钧搁下筷子，关心地问道。
　　“是啊，我的身体状况很不好。所以，没办法再多给小勋一点自由的时间。我已经没办法再为那个孩子多撑一段时间了。”
　　听到这些话，罗洛钧的眼睛不自觉的有些濡湿。他之前从没有见过柏源勋的家人，也没有见过他的父母，但是，他却从这位二姨的身上，感受到了这位长辈对外甥的无比深厚的爱。
　　他的心中，对这位坚强又脆弱的女性平添了孺慕之情。
　　“勋不会辜负您的期待的，我相信今后不论遇到什么事，他都能做得很好。”
　　“谢谢，小钧。谢谢你能这么说。勋听到了也会很开心的。”华安娜笑了，拿起筷子，夹起一块罗洛钧吃得最多的菜，放入他的碗中。
　　“可是，我还是没办法不去担心他。二姨，吃过饭，我能去看看周部长吗？勋一定会和他联系。我想知道勋现在的在哪里，在做什么。”
　　“你想去的话，就去吧。通讯室在地下室里，容助理可以带你去。不过，我不认为周会告诉你什么具体的状况。绝不是不信任你，而是你不一定非得什么事都知道。你没忘吧，小勋要你待在这里，日后一旦需要的话，得由你来证明他不曾离开这里，一直和你一起在陪伴着我。这也是个很重要的任务呢。”说着说着，华安娜竟像个玩恶作剧的小鬼，吃吃笑了起来。
　　别说笑出来了，罗洛钧连脸色都有些变了。
　　“这么说，您也知道他是去做违法的事了？您为什么不阻止他呢？”
　　“小勋拿定主意要做的事，我都会支持他。况且，这次他又是为了亚佐。就算我阻拦，他也不会听的。我有时候也问我自己，是不是他宠着他，太纵容他了呢？可是，我自己又很喜欢看到他为所欲为的样子。”华安娜依旧笑得有点像淘气的小女孩，“抛开我的长辈身份来说，他是我最喜欢的男性。我这一辈子，阅人无数，从没有见过比他更美丽更强悍的雄性动物。我想，比起他是我的外甥，其实是这一点更让我想宠着他吧。”
　　罗洛钧眨巴着眼睛，不知要从何说起。
　　“啊，对了，你可能还不知道吧？”华安娜收起那种笑容，回复优雅恬静的神态，“我父亲没有儿子，只有三个女儿。我们姊妹三人，除了小妹，我姐姐和我都不曾结婚，所以也没有后代。我的小妹，就是小勋的母亲。我小妹在和现在的丈夫结婚之前，曾有过一次婚姻。可惜，那场婚姻只维持了几个月。就像一场梦，结婚的时候，就像闪电一样，两个人说结就结了。离婚的时候，就像闪电一样，两个人说离就离了。她结第二次婚的时候，更加象闪电，是电闪雷鸣啊。我以为第二次的婚姻更冒失，并不看好。总觉得新妹夫若不是靠柏氏家族的背景支撑着，本人根本就是个普通的人。没想到，这个婚姻却持续到现在，老实说，我小妹似乎过得挺幸福的，不但生下了勋，还生了两个女孩。”
　　华安娜的神情也变得像在梦境一样。
　　“我小妹就是这样的个性，想做就做，不论什么事，都狠得下心。直到现在，我还搞不懂她为什么要跟那个人离婚。反正，已经过了这么多年了，知不知道原因也无所谓了。不过确实，当她第一次结婚的时候，我的心里，其实是有些嫉妒她的。因为和她结婚的那个人，我也很喜欢他。只不过，那时我一心只想为父亲分担辛劳，并没有结婚的念头。所以对于任何出色的男人，我都是远远地欣赏。但是，对于这个第一任的妹夫，我不能否认是有过心动的。他是那种不论是外形还是学识，都配得上我小妹的人。虽然，因为他是外国人的缘故，我父亲反对这场婚姻，但是，那个人实在是很出色的男人。”
　　说到这里，华安娜渐渐停了下来，似乎陷入了回忆当中。
　　罗洛钧没有说话，他知道自己不用开口。
　　静静的倾听，不仅是一种礼貌，更是一种体贴。
　　“你听说过‘渥龙波’这个姓氏吗？”华安娜忽然问道。
　　罗洛钧摇了摇头道：“好像没什么印象，我不太擅长记外国人的名字。”
　　“这就是那个人，我小妹第一任丈夫的名字。他是瑞典人，出身名门望族，本人是个颇有学术建树的学者。总之，是个各方面都无可挑剔的男人。啊！我该让你看一下的。”
　　说着，华安娜站了起来，来到罗洛钧的身边，强行挽住他的手臂，离开餐厅，回到起居室。
　　来到办公桌前，华安娜往电脑里输入一串外文，使用搜索引擎几秒后，显示屏里出现了搜寻的结果。
　　一连打开几张图片，都是同一个人的照片，华安娜挑选了一张看上去想是比较年轻时候的照片，叫罗洛钧过来看。
　　“这就是他，卡尔?渥龙波。这是他年轻时候的照片。”华安娜拉着罗洛钧，两人头挨在一起，看着照片里的男人。
　　罗洛钧久久的、久久的注视着显示屏里的那个人。
　　如果华安娜没有说他就是卡尔?渥龙波，罗洛钧会以为这是斐亚佐的照片。
　　
　　




啊嗷――狼的声音

　　罗洛钧的心头涌起十万个为什么。
　　可是，他难以开口。
　　他搜肠刮肚，思忖着如何才能做到得体地询问别人家长辈之间的私事。
　　遗憾的很，任凭他怎么努力搜寻恰当的措辞，这种事似乎还是得体不起来。
　　运气的是，仍沉浸在往日回忆中的华安娜帮了他一把。
　　“当年，卡尔是作为交换学者，来到我姐姐就读的大学任教，并担任我姐姐的导师。我姐姐在念书方面，特别在行，在学校里很受器重。卡尔任职期满之后，推荐我姐姐去他执教的那所大学攻读硕士学位。在当时，能够公派出国，是一种荣耀。我姐姐抓住这次机会，去了欧洲攻学位。我们都认为她有实力成为一个了不起的科学家。没想到的是，她再也没有回来过。那个时候，我为了父亲的事业，投注全部精力去开拓海外版图，一心扑在工作上。没想到，几年后，在我们大家都忘了这个人的时候，卡尔再次出现在我们面前。”
　　短暂的停顿中，罗洛钧没有打断华安娜的回忆。
　　他知道，只有等待才是最好的举动。耐心的等待，等到听完了全部，也许会从中寻觅自己想要的答案。
　　“那个时候，他已经和妻子离了婚。”
　　片刻的沉寂之后，华安娜说了这么一句，又再次沉默。
　　过了足足有一分钟，她又用那种回忆梦境般的靡，迷茫语气说了下去：“我至今还记的很清楚，卡尔和我妹妹之间，忽然打得火热。也许从年龄上来说，两人不是很相配，我妹妹那时才二十来岁，卡尔已三十好几。不过话说回来，当两个当事人都认定了彼此之间的爱情的时候，相差十几岁又算得了什么呢？”
　　“都说爱情是走火入魔，电光石火之后就不在绚烂。所以我有点害怕这个东西。只不过短短几个月，我妹妹便要和卡尔离婚。明明之前爱得那么疯狂，爱得那么无所顾忌，几个月后，却又是那么绝情。真是可怕的回忆啊。我还记得卡尔是如何的苦苦哀求她。我也从没有想到妹妹竟会那么铁石心肠。离婚后不久，妹妹就嫁给了华裔财阀柏家的大公子。这位柏公子，很早之前就是我妹妹的坚定地追求者。但我知道，妹妹并没有特别青睐他，否则，她早就嫁给他了。已得知我妹妹离婚的消息，他就赶来求婚。就这样，妹妹立即就答应了他的求婚。既然如此，当初就答应他的求婚不就好了？何必绕这么大个圈呢。”
　　华安娜抬起视线，注视着罗洛钧，擦着淡淡的粉色眼影的大眼睛里，满是不解地神情。
　　罗洛钧动了动嘴巴，算是做出回应。
　　华安娜双手撑在桌面上，缓缓地坐进扶手椅里，长长地谈了一口气，用疲累之极的声音说道：“后来，卡尔没有再结婚。直到现在，都是独自一人生活着。”
　　“他没有孩子吗？”罗洛钧终于等到了自认适合的机会，便不失时机的问道。
　　“卡尔和第一任妻子有一个儿子，离婚的时候，孩子给了前妻。”
　　罗洛钧的心怦怦跳了起来。
　　“那么，那个儿子后来没有回到卡尔身边吗？”他小心翼翼地问道。
　　华安娜摇了摇头，一脸疲倦地靠在椅背上，无力的说道：“那几乎不可能。那个孩子跟随着母亲，回到他母亲的家族，已经走上了一条不同的道路。”
　　罗洛钧双手交握在背后，靠在办公桌的边缘，紧张得注视着华安娜闭上的双眼。
　　忽然，华安娜睁开眼睛，看着他，慢慢地说道：“如果我没弄错的话，亚佐的本名应该是亚佐?斐?渥龙波。”
　　
　　罗洛钧直视着华安娜的双眼，心里快速消化着所有的信息。
　　就样，就能解释柏源勋和斐亚佐之间的深情厚谊了吗？
　　身为母亲前夫的儿子，柏源勋和这样一个人，建立了血盟般的联系。
　　“即使长辈之间有着那些的纠葛，勋和亚佐还是建立了那样的情谊。。。。。。”罗洛钧喃喃说道，“真是难得。”
　　“那也是缘分吧。”华安娜闭着眼睛笑了笑，“他们两个人，也不是从小就认识，不是青梅竹马那种关系。具体时间我不清楚，他们两人开始交往，大概不到十年吧。等到我知道有亚佐这么个人存在的时候，他们两人已变得异常的投缘。一开始，我并不赞成我们小勋和柯萨塔家族的人接触。而且以亚佐外孙的身份，在那个家族，更容易陷入麻烦之中。可是，小勋就像是铁了心，一心维护亚佐的立场。我一向很关心勋的成长，总想尽可能支持他，不要对他有所阻碍。”
　　“后来，我发觉到亚佐这孩子不仅具备不同寻常的能力，也非常懂事，处处都会照顾小勋，也会毫不留情地对小勋的对手出手。所以，我也就从来没有干涉过他们之间的交往。”
　　“这么多年观察下来，总觉得两人这样相处也不错，不论是对我们小勋，还是对于亚佐来说，有了对方就如虎添翼。比起一个人在群狼环伺的世界里竞争，这样的关系实在不是坏事。”
　　罗洛钧仔细倾听着，心里也越来越不是滋味。但他明白，自己无权干涉他人的过往。
　　但是，他的心，实实在在是被嫉妒噬咬着。
　　不仅是嫉妒斐亚佐，他甚至还在嫉妒着柏源勋。
　　对于流淌着热血的男人来说，还有什么事，比拥有一个可以全然地托付生命的知己更无憾？！
　　
　　这一夜，注定是个不眠之夜。
　　没有柏源勋在身边的日子，变得意外地难熬。
　　从华安娜的屋子前面，爬下山石垒成的台阶，便是湖岸。因为深秋的缘故，湖水不若春夏那般丰沛，水位下落后，露出一条布满淤泥和大大小小石块的湖滩。
　　罗洛钧承受着湖面上嗖嗖的冷风，整天整天地坐在石头上，对着打着皱褶的湖面发呆。偶尔，向远处的水面砸几粒石子。
　　三天来，柏源勋没有和他联系，连一个电话都没有。
　　周部长已守在地下室里的电子设备旁超过了七十二个小时。罗洛钧知道柏源勋随时和周部长保持了联络，可是，他却没有办法像周部长那样一直待在地下室里。
　　因为没有人对他讲解柏源勋那边的实际状况，所以他会胡思乱想。如果大脑持续维持紧绷状态，他怀疑自己会过劳死。
　　当柏源勋回来的时候，看到的，就是他在往湖里投石子，以及他那在风中瑟缩着的背影。
　　“那孩子越来越沉默了。他很担心你。不光是担心你的安危，你为了亚佐而丢下他，也很令他不安。真让人不忍心。我有时候也会怀疑，你和亚佐到底是什么关系。”华安娜隔着落地玻璃墙，注视着坐在斜坡下石块上的罗洛钧。
　　“这样啊，二姨。我知道，有些事是我不对，没有尽早告诉他，因为有些事并不是只涉及我一个人。不过，现在已经不同了，没有什么不能说的了。谢谢你照顾他。”
　　柏源勋用力抱了一下华安娜，在她额头亲了一下，然后向她挥了挥手，便打开一扇玻璃门，顺着石阶走下斜坡。
　　
　　“嗨！钧哥！又见面了。”
　　柏源勋的声音虽然戏谑，却充满着柔情。
　　罗洛钧蓦地回头，倏地站了起来，转身面对着柏源勋。
　　目光直直地看了他几秒钟之后，忽的将手心里的几粒石子全部砸到柏源勋的身上，气势汹汹地大吼道：“你到底和斐亚佐是什么关系？！”
　　柏源勋没有躲避这突如其来的攻击，微笑着向罗洛钧张开双臂：“来！过来我这里。不论你想知道什么，现在我统统都可以告诉你。”
　　看到那熟悉的笑容，罗洛钧发觉自己已大大的失态。
　　不过，他已经不想再装出无所谓的样子了。他不要再装出对柏源勋的过去，以及与己无关的一切都毫不在乎的清高的样子了。
　　他要了解这个男人的所有一切。他要知道这个男人的过去、现在和未来的每一点每一滴的细节。
　　他绝不能再对这个男人和别人的相处睁一只眼闭一只眼，他要像巴尔扎克笔下的守财奴那样，守着这个男人。独占他。最好别人拿眼睛看他都得收费。
　　
　　“斐、斐亚佐他还好吗？他现在安全了没有？”这才是当前比较重要的话题，他不是真的不通情达理的人。
　　“嗯。已经搞定了。虽然花了点功夫，好在，经过彻底的清洗，挡在亚佐前面的最大的障碍已被铲除了。亚佐还说，要请你乘坐游轮去南太平洋度假。不过，你想答应也不行，因为我已经帮你回绝了。”
　　见他没有走过来的意思，柏源勋便迈步向他走去。
　　罗洛钧表情僵硬地笑了笑，眼睛目测着俩人之间越来越近的距离，呐呐说道：“我已经听二姨说了，斐亚佐他。。。。。。他。。。。。。你母亲的前夫，是他的。。。。。。父亲。。。。。。”
　　“也是我的父亲。”柏源勋打断他了的话，声音异常的清晰。
　　罗洛钧蓦地睁大眼睛，张嘴望着柏源勋。
　　“抱歉。”柏源勋伸臂抱住他，“有些事，我永远也不会让别人知道。但是，在你面前，我什么也不想隐瞒。包括亚佐的事，之所以没有详细告诉你，并不是我对你的信赖不够，而是真相涉及到亚佐的安危。我不能冒丝毫风险让亚佐置于危险中。”
　　“他的父亲，也是你的父亲？怎么会这样？为什么你们的关系会让他陷入危险？”超乎人的想象范围，超乎人的理解范围，超出人的接受范围，这样的真相，往往是真正悲惨的真相。罗洛钧拿出足够的觉悟，做好了承受重击的准备。
　　柏源勋看着他的表情，反倒笑了起来，伸手摸了一下他的脸颊，说道：“我们回屋里慢慢说吧，你都冻得冰凉了。”
　　“不行。”罗洛钧揪住他的衣服，“我现在就要知道，我已经迫不及待了。”
　　柏源勋的眼中，顿时闪过一道火花：“啊，迫不及待吗？真是一项令人热血沸腾的品质啊。”
　　说着，他的手从下摆伸进罗洛钧的衣服里，低头吻住罗洛钧的双唇。
　　深吻持续了数分钟，虽然头昏脑胀，但罗洛钧确实觉得暖和了许多。
　　“你快说啊，不是说不论我想知道什么，都统统告诉我吗？我现在就想知道。”罗洛钧曲起胳膊肘，奋力在两人之间隔开一点距离。
　　“这样啊。嗯。。。。。。该从哪里开始说呢？”柏源勋不得不压下沸腾的热血，先来应付这个倔强的要求。
　　他快速思索着该如何做到长话短说。
　　“我母亲和我生父的婚姻只维持了几个月，当他们离婚的时候，我的母亲已经怀了孕，只不过他们双方都不知道而已。我母亲离婚后，几乎立刻就和我现在的父亲结了婚，所以，我一出生，就有了嫡长子的身份，并作为柏氏家族的继承人被养育长大。”
　　“我第一次见到亚佐的时候，是八年前。那时，我即将在Princeton University继续攻读博士学位，斐亚佐出现在我的面前。我不知道你有没有注意到，亚佐虽然是完全的白种的相貌，而我偏向东方人的相貌，但是实际上，我们两长得非常像。第一眼见到他，我就有一种莫明的熟悉感，后来我才意识到，那是因为我们长得很像的缘故，我们的身高体型几乎完全一样，五官的形状和轮廓几乎都有相同的特征。所以，当他亲口对我说，我们是兄弟的时候，我立刻就相信他说的是真的。”
　　罗洛钧当即就开始在柏源勋的脸上仔细打量起来，并与记忆中的斐亚佐想比较，好像果然是越看越像。
　　“听说斐亚佐是随着母亲回到母亲的家族里，就是柯萨塔家族。听二姨说，在那种家庭里，外孙会处于很不利的地位。”罗洛钧说道。
　　“亚佐母亲的父亲，有两个儿子和一个女儿，另外还有两个孙子，而亚佐是唯一的外孙。本来，亚佐的继承权是在最后的。但是，世人所不知道的是，其实早在八年前，亚佐就已经正式继承了他外公的组织和全部的事业，成为柯萨塔家族的龙头老大。”
　　“什么？八年前就继承了组织？没什么没有人知道？”罗洛钧多少也知道一些那个世界里的章程，不免越加不解。
　　“也不能说完全没有人知道。组织内部的人都知道，而且，对于道上那些有头脸的人，这种权力更替的事，想瞒也瞒不住的。只不过，是亚佐自己执意要低调。”
　　罗洛钧点了点头，说道：“也难怪，八年前，他还那么年轻，就继承了那么大的组织。别的不说，只怕他的两个叔叔就不服气。”
　　“一点不错。”柏源勋奖励般地将他抱得更紧，“亚佐的母亲，实在是个厉害的女人。亚佐能够成为能够继承他外公的位子，完全是这个女人的意志。是她用尽手段，击退自己的两个弟弟和侄子们，让亚佐登上宝座。”
　　“真是厉害啊！”罗洛钧由衷地钦佩万分。
　　黑帮内部的权力争夺，比常人之间争权夺利的斗争要惨烈多得多，尤其以龙头老大的地位之争为最。何况是那样一个世界范围的庞大组织。难以想象那个女人是怎么做到的。
　　“亚佐真是幸运啊，有这样一个母亲，比任何的保护伞都牢靠。”
　　“只怕不能这么说。”柏源勋的眼中掠过一丝阴霾，随即又恢复愉快的神态，“这几年来，亚佐虽然没有真的丢掉性命，但也有过数次性命之虞，时刻处在危险之中。真如你所料，他的两个舅舅，不会就这么心甘情愿将自己父亲的组织和财产拱手相让。亚佐曾遭遇过数次的暗杀，由于他本来从一开始就明白自己的处境，所以一向身边防守森严。不过，尽管如此，他还是屡次中了暗算。小钧，你还记得我们第一次见面的情形吗？”
　　罗洛钧不假思索地点了点头。
　　“那时，亚佐负伤在身，长达一年无法行动。我不得不使用他的名义，四处出面帮他维持组织的秩序。每当他负伤，不方便被人看到的时候，我都会那么做。他必须一直保持着强悍的姿态。一旦被对手察觉到他虚弱的一面，必将会招来对手的无情的攻击。”
　　“所以，每次他隐匿起来养伤的时候，我就会以他的名义，使用更加狠辣数倍的手段，来对付他的对手，管理他的组织，经营他的事业。”
　　“因为我们外形很相似，我又很喜欢伪装，而且也很擅长模仿他的气质神态，所以，没有人识破我这个赝品。反而渐渐的，亚佐有个刀枪不入无敌金刚的神奇名声。”
　　说到这个，柏源勋忍不住笑了起来。
　　“知道这个真相的话，只怕换了谁都会郁闷到吐血。回想起来，我就是被你耍得团团转。你这样很不厚道的。”罗洛钧想到了当初自己在这个人身上耗费了那么多的脑细胞，至今仍感到浪费。
　　柏源勋似乎也开始想同一件事。他贴着罗洛钧的耳朵说道：“你可是让我费尽了心机呢。小钧，你真是个难搞的男人啊。”
　　罗洛钧使劲将头外向一边，避开一个狼吻，并持续的用横在胸前的手臂保持两人间理智的距离。挣扎间，一抬头，一眼撇到屋子里的二姨，正不辞辛劳地趴在玻璃墙前，兴致勃勃地朝这边看。
　　“你、你还没有说斐亚佐这次又遇到了什么危险呢，你去了这么多天，到底干了些什么？知不知道我担心的要命？”
　　罗洛钧脸上涨得通红，忙不迭地问出这些正气凛然的问题。而且，明知道二姨在屋子听不到这边的声音，还是不自觉的提高嗓子，以示自己并没有和毛手毛脚的柏源勋勾勾搭搭同流合污。
　　柏源勋毫不在意他的力道，不住地在他的颈项和而后蜻蜓点水般触吻着，一边说道：“亚佐唯一真正的敌人，是他的母亲。这一次，就是那个女人下的手。如果没有我的强有力的介入介入，亚佐将不得不任凭那个女人摆布，并且随时会随时面临性命之忧。”
　　“怎么会这样？她为什么要伤害自己的儿子。不正是她的努力，才让自己的儿子继承了组织的吗？”罗洛钧不想怀疑柏源勋说的话，可是，他确实糊涂了。
　　“不论是八年前力挫群敌，让亚佐成为组织的老大，还是八年后的今天囚禁住亚佐，欲置亚佐于死地，这个女人对亚佐所作的一切，都是为了报复背叛她的爱情的那个男人。”
　　“亚佐并不是他母亲的亲生孩子。柯萨塔家族萨拉?渥龙波，也就是亚佐名义上的母亲，是柯萨塔家族的唯一女性。她的丈夫，卡尔?渥龙波，背叛了她，和别的女人生了孩子。”
　　“她将那个婴儿弄到自己手中之后，就和丈夫离了婚。除了她的丈夫和那个孩子的生母，没有知道这个孩子不是她亲生的。” 
　　“她一手将这个孩子抚养长大，并不惜一切代价让他成为黑道的老大，因为她知道，一旦这个孩子踏入这个世界，就永远不会见容于他的亲生父亲所出身的那个高贵的家族。”
　　“并且，在这个孩子成为黑道老大的那天，这个女人残酷地向那个孩子说出了所有的真相。”
　　“可怜的亚佐。”柏源勋死命地抱住罗洛钧，将脸埋进他的颈窝，“他才二十来岁，还没有多大的力量与他的两个舅舅，以及组织里有权势的干部抗衡。但是他信赖他的母亲，相信她会保护自己。”
　　“那个女人紧紧捏着亚佐的死穴，那就是亚佐身世的秘密。一旦亚佐不是柯萨塔家族血亲的秘密曝光，占据着老大位子的亚佐，就会成为扔向鳄鱼池的鲜肉，被那些虎视眈眈地盯着老大宝座的人撕得粉碎。”
　　“我知道这个女人一心想断送亚佐，可是，忌惮于她和亚佐之间牵绊，一直没有找到合适的机会出手。这一次，是天赐的大好良机。多亏她先有所动作，我才好顺势而为，不但一举铲平了她，连她的手下那些随风而动的党羽，也剿灭干净。而且，作为免费赠送，我还顺便帮亚佐清洗了异己。我啊，就喜欢后发制人，越乱越好下手。你听说过浑水好摸鱼吧？”
　　柏源勋对着罗洛钧的脸蛋，啄了一口。
　　罗洛钧的心怦怦乱跳着，即使他自己有那样身份的父亲，他还是想不到真有那样的事发生。
　　难怪柏源勋会说“可怜的亚佐”。
　　从一生下来，就被亲生的父母背叛，拱手让给与亲生父母形同仇人的女人手中。
　　二十年后，当他满怀着不安登上母亲将他推上的宝座之后，却又被这位母亲背叛。
　　在这八年中，他到底是怎样度过生死难卜的每一天？
　　他到底经历了怎样的挣扎？
　　他付出了多少的血泪，才成长为如今这一副剽悍又强势的姿态？
　　他的心中，曾积聚了多少恐惧、寂寞、孤独、绝望和悲伤？
　　
　　“啊啊，我不该说这么多。应该由亚佐自己来告诉你，那样会更加精彩。”柏源勋用轻快地语气对着他笑着。
　　罗洛钧向上张大眼睛，硬生生把眼眶里的一滴眼泪给眨了回去。
　　柏源勋说道：“不要这样哦。亚佐看到会不开心的。”
　　“谁管他开不开心啊，跟我有什么关系。”罗洛钧继续把眼睛往侧上方瞟着、眨巴着，嘴里却只管犟得很。
　　“你这个样子，我要忍不住了哦。”
　　一边说着，柏源勋向腰部挺了过去。顿时，罗洛钧的身体，碰触到了那块坚硬和隐隐的灼热。
　　罗洛钧不由得也伸长手臂，紧紧地保住柏源勋的腰，脸颊贴住他的颈项。
　　“这么多天没有碰到你了，想死我了。我不能再陪你在这里当两棵树了。”柏源勋扒开罗洛钧的手，一屈膝，将他打横抱了起来。
　　“放我下来。二姨在看这边呢。”罗洛钧慌里慌张地叫了起来。
　　“我知道啊，所以更不能放你下来。别看我二姨一把年纪，其实内心还是小少女呢，我不用猜都知道，她老人家巴不得我现在对你做点什么，然后统统被她看到。我就小小的尽个孝道吧。”
　　罗洛钧努力克制住想伸手遮住脸的冲动，瞪着眼睛，无语望苍天。
　　一进屋里，柏源勋就大呼小叫。
　　“二姨，小钧的房间在哪里？”
　　华安娜早已由玻璃墙前转移到办公桌边，不住拿眼张望着被抱着的罗洛钧，手随便往外一划：“他的房间我安排在逸湖居，你要不要现在过去？”
　　“太远了，我等不及了。”柏源勋将罗洛钧横放在沙发上，伸手就去扒他的衣服，嘴里嚷嚷着，“二姨，能不能请你先出去一下？”
　　“嗳。嗳。嗳。”华安娜嘴里应着，两只脚往右边走了几步，又往左回来几步。
　　“抱歉，小钧。我可能会有点急。”柏源勋拨开罗洛钧的上衣，俯身去吻他的喉咙和锁骨，两只手却毫不停滞地解开他的皮带和拉链，“不过一次肯定不够。今天我们慢慢来，你一定要让我做到尽兴。”
　　罗洛钧没有能力阻止他的动作，只能拼命自我约束不发出任何声音。
　　他没有豪放到不在乎被人看到这种事，更何况还是同性情人的二姨。
　　
　　柏源勋在罗洛钧的身上狂热的舔吻了一遍，然后直起身子，一把扯下自己身上的外套，甩手一丢，却看到华安娜眼睛发亮，缩着身子，伸着颈子，在办公桌旁来回捣着两只脚，做着左右横向运动。
　　“二姨，出去记得把门关好，然后不要让任何人来打扰我们。”柏源勋三两下脱光了上身的衣服，露出与一身白皙的肌肤不甚匹配的贲张的肌肉。
　　“嗳。嗳。嗳。”华安娜一边应着，一边往门口挪，嘴里嘟囔道：“咦，我今天身体状况又恶化了吗？这两条腿越来越沉，根本就不怎么能走路嘛。”
　　天哪，给我来个乾坤大挪移，让我瞬间消失吧。罗洛钧在心底哀鸣。
　　柏源勋根本不管那许多，腰部一挺，将罗洛钧整个覆压在身下。
　　
　　------------ 完 ---------- 
　　




【番外】勋和亚佐的秘密

　　第一次见到亚佐，是在七年前。那一年，我刚刚取得Woodrow Wilson School of Public and International Affair的硕士学位，正在着手继续深造。
　　那时我差不多已经在Princeton University 度过了五、六个年头。老实说，虽然说直到那个时候，在所有人的眼中我都是一部神童级别的读书机器，但事实上，我并不是十分喜欢念书，也不喜欢这座大学城的氛围。
　　过于平静的生活环境会使我感到焦躁。内心，总是向往着一些更为激烈的生活方式。
　　心底深处躁动着一种近乎危险的渴望，渴望去未知的领域冒险，渴望着挑战自我极限的机会。渴望着出现一个具体的目标，一个像是拳击擂台赛上的对手那样的一个明确的目标，不是用时间，而是用力量和技巧，直击对方，或是被对手揍趴下。
　　输赢怎样都行，重要的是，我需要那样痛快的竞争方式。
　　读书这件事，我做的太久了。
　　当然，我会继续坚持下去，这是为了家族，为了柏氏家族。
　　不过，我也尝试着给自己找点乐趣，刚入学不久，在New jersey 注册了自己的公司，虽然跟家族的事业相比实在微不足道，但毕竟是完全没有依靠家族的力量，由我自己一手策划筹备。短短几年公司已快速发展壮大，运营良好，还在New York 设立了分公司。所有的一切都获得了家族和社会的肯定。
　　但是，我还是感到了厌倦。在Princeton 和New York 之间穿梭，渐渐的也不再是那么新鲜有趣。我不是为了虚荣心的满足才去赢得那些成就。
　　我要的不是结果。
　　对我来说，重要的是过程。能吸引我的，也是过程。
　　如果这个过程只是日复一日的重复，那么，我只要体验过，就够了，剩下的，都是无意义的。
　　但是，活着的魅力也就在这里。
　　也许今天的一天，只不过是昨天的复制。但是，人生绝对不会像是一间学校、一间公司那样，重复着机械齿轮般的运作，人生的特异之处就在于总会有奇迹。
　　亚佐的出现，知道他这个人的存在，对我简直就是一个绝妙的奇迹。
　　
　　他就出现在那里，站在那里。
　　从研究院的大楼出来，小路的左手有一棵相当有些年头的枫树。
　　Princeton 在我眼中最大的可取之处，便是那山峦环抱之下，犹如浓墨重彩般的田园景色。当然，我倒没有看到真的田园，只不过，由那些色彩各异的枝叶，似乎能嗅到各种有着微妙差异的清香。那就是我理解中的乡村的味道。
　　他站在那棵树叶已变得金黄的枫树下。
　　灿烂的阳光照耀着那棵树。明亮而柔和的光线，透视着叶片上丝丝的脉络。
　　树的枝叶很茂密，风一阵阵的吹过，随风摆动间，光影落了下来，撒在那个人的身上。
　　他的脚下，踩着绿色的草坪和黄色的落叶。
　　那一刻，我感到了莫名的心动。
　　我看了他第二眼。
　　直至那时，我都没有刻意去注意他的面部特征。
　　那是一种感觉。并不是来自他的外貌。 
　　那是一种无法忽视的内在气势，仿佛那棵树，那块草地，那片阳光，浑然天成地与他结合在一起，是他不可或缺的一部分。
　　正是这种令人目眩的存在感，直击我心。
　　我对这个人产生了兴趣。所以，我想看到那张脸。
　　他一动不动的站在那里，视线随着我移动，一脸严肃的神情。
　　与我年纪相仿，金发，白肤，身高约六尺五迹四肢修长，体型健美匀称，具备维京人的全部特征。
　　这所大学里，也许东方人并不多，但是，多的就是男人。
　　我认为他一定是这所学校的学生。这种北欧体型的美男子，我参加的俱乐部里就有几个。
　　不过，那张脸。。。。。。吸引了我。
　　是那样漂亮的五官吸引了我呢？还是那张严肃的脸蛋所传递的神秘信息吸引了我呢？
　　我已经回想不起来了。
　　可能兼而有之。
　　我停下了脚步，和他遥遥相望。
　　事实上，有这样一种情况：如果两个人之间――当然，我是不计较这两个人都是男人的――彼此之间并无爱慕之情，那么，像这样久久的、貌似深情的凝望，就会显得非常的怪异。
　　所以，意识到这一点，我决定打破沉默。
　　即使在校园里，我的身后跟着着保镖和助手也不会少于三个人。一般，根据场合不同，我会要求他们跟在我身后的距离有所不同。
　　我没有感受到来自那个男人身上的任何敌意。于是，我做手势让随从们保持距离，自己独自向那个男人走去。
　　他就那样面无表情地注视着我一步一步向他走近。
　　走到离他大约十米之遥，他忽然向我做了一个“跟我来”的手势，转身就走。
　　我毫不犹豫地跟在他身后。
　　他的行走的姿势很优雅，看似漫不经心地步态，移动却迅速敏捷。
　　我也很习惯那样的行走方式，所以我可以毫不费力的跟住他。
　　穿过草坪和两三道低矮的灌木栅栏，他率先进入了一栋大楼。
　　这时，我进一步判断他的本校的学生。
　　他进入走廊，挨个推开几间教室的门，最后，示意我和他一起进入其中的一间教室。
　　我跟随着他进了那扇门，发觉刚才他是在寻找没有人的教室。
　　空无一人的教室里歪歪斜斜地摆着十几张桌椅。我没有说话，也没有坐下，而是先走到教室后面，打开后门。
　　这是我的本能行为。在任何一个封闭的空间里，都要确保有第二个出口。
　　我们可以极尽炫耀卖弄之能事，用我们所学到的、所想象得到的任何复杂的、花哨的、狠毒的手段去攻击别人。但是，懂得防守的人却并不多。
　　自我保护的手段是务实的，比一般人认为的简单，翻来覆去就那么几种，并不难做到。重要的是，这种事，容不下任何创意的空间。可惜并不是人人都知道。
　　“我是亚佐，斐亚佐。”当我们面对面，两人之间维持着正常交谈的距离的时候，他说出了自己的名字。
　　“我是柏源勋。”我这么说道，然后，我们同时向对方伸出了双手。
　　“我花了点时间才找到你。”这是他说的第二句话。
　　这只不过是简单几个字，简单的一句话。可是，我无法解释，我的心竟然被如此紧紧的牵引着。
　　他的神情，他的语气，那堪称唐突的毫不避讳的深深注视着我的眼睛的凝重地目光，他的全身由内而外的所有一切，都让我感受到：对于他来说，我是个意义不寻常的人。
　　“你是有着百年历史的华裔家族――柏家的继承人。你是华米娜的儿子。”
　　“没错，正是我。”当然，他说的没错，因为我比他更清楚。
　　“你母亲华米娜有过两次婚姻。第一次婚姻，于一九八三年二月二日，嫁给瑞典籍男人卡尔?渥龙波。这次婚姻于同年五月宣告结束。数日后，当月十八日，你母亲与现任丈夫注册结婚。”
　　这些当然我也知道得很清楚。
　　但是，这似乎不该是他知道的吧。
　　我仔细观察着他，没有说话，心里评估着他的意图。
　　“你，出生于一九八三年十二月二十二日。我没说错吧？”他这么说道。
　　从我是一个婴儿的时候，直至整个童年，我的相貌都不太具有东方人的特征。
　　居住在长岛的柏家人，数代以来，在这个充满活力的国度，过着如鱼得水的生活。他们享受着最先进的科技文明，用最灵活的方式迎合世界的各种需要，从而为荷包里赚进了难以计数的银子。
　　强大的兼容性，使得这个有百年历史的移民家族赖以持续发展。
　　但是，祖先的荣耀与种族的自豪感，深深地刻在了这个家族的血液里。
　　尽管没有先辈的家训，没有祖宗的遗言，这个家族，却一直默守着一个陈规，那就是不与异族通婚。
　　当我小的时候，柏家的长辈，包括我的父亲和祖父母，会对别人说我的相貌是各代遗传。
　　外人自然就信了，因为没有理由怀疑。可是，只有他们自己知道，那是扯蛋。
　　最后一个知道那是扯蛋的人，是我自己。
　　明白了这一点，我也并有任何改变。我不会在乎这种事。
　　家族里每一个人对我都很好，从一开始，我就被作为继承人培养着。
　　为自己的家人，为自己的家族尽忠，这是我身为男人的使命感和责任感。
　　自从我成年之后，我在家族里更加受到器重。
　　两年前病逝的祖父，临终时曾亲口对我说道，柏家需要我身上流淌着的强悍的血液，希望我能永远守护柏家，将柏家发扬光大。
　　即使没有祖父的亲自托付，我也会那么做。因为，对于梦想的追求，本身就需要载体。
　　为了表达心中的信念，我们往往需要拿出一些姿态。
　　这么说，并不是提倡大家振臂高呼，喊出斗志昂扬的口号。我喜欢更加含蓄一些的表现手法。
　　所以，为了表现出对于我的血液中的属于大多数家人的那一半的忠贞，我开始刻意地凸显出属于东方人的那些特征。
　　发色，瞳仁的颜色，服饰，语言习惯，文化传统。。。。。。
　　
　　时至今日，揭发我的血统毫无意义，不具任何打击效果。
　　“说的没错，你很了解我。”我不带任何感□彩地说道。
　　他点了点头。停顿了片刻，才补充了一句：“我没有任何恶意。”
　　我也点了点头。我当然知道他没有恶意，只要看一个人一眼，我就能了解许多信息。
　　“现在，”他加重了语气，并用眼睛关注着我的反应，“请你用心听我说下面的话。”
　　我笑道：“我会用心的，否则也不会跟着你进来。”
　　“谢谢。”他也笑了笑。很浅的笑容，露出一点点洁白整齐的牙齿，整张脸因这个笑容而显得格外的俊美靓丽，以及一点古怪的可爱。
　　“卡尔?渥龙波在与华米娜结婚之前，与自己的学生，也是柯萨塔家族唯一的女儿――萨拉?柯萨塔，曾有过一段长达十年的婚姻。”他开门见山地说道。
　　“这段婚姻始于一九七二年，当时卡尔?渥龙波是个年轻的大学讲师，而萨拉?柯萨塔是一个勤奋又极有才华的留学生。两人于一九八二年离婚，唯一的孩子当时仅八个月大。表面上看来，两人是和平分手。但是，实际上，卡尔?渥龙波背叛了萨拉?柯萨塔的爱情。”
　　我对卡尔?渥龙波毫无怜悯。我甚至从来不曾关注过他的存在。
　　“我现在的名字是亚佐?斐?渥龙波?柯萨塔，但我的本名是本名是亚佐?斐?渥龙波。”他极其清晰地缓慢说道。
　　我立刻朝他张开了双臂，笑道：“啊，哥哥，原来是我的哥哥啊！”
　　一瞬间，他那严肃的表情不复曾在。
　　我从来没有见到过，一个人的眼睛里，可以表达出那么深重的痛苦。
　　我更没有想到，一双痛苦的眼睛，可以使得一个年轻的男人看上去异常的动人。
　　那是一种撼人心魄的美，那双眼睛中的撼人心魄的情绪，击溃了我那一向坚硬无比的冷酷的心。
　　我想，我几乎爱上他了。
　　几秒钟后，他走向张开双臂的我，抱住我。
　　然后，他伏在我的肩头，哭了。
　　
　　有那么一刻，我开始史无前例地担忧起我自己的血统来。
　　我的哥哥会不会过于感性，过于情绪化了呢？
　　但是，扫自己人的兴，绝不是我喜欢做的事。所以我抱紧他，不住拍着他的背，鼓励他哭到过瘾。
　　几分钟后，他抬起了头，离开我的怀抱，并后退一步，和我拉开距离。
　　我注意到，他已经不见外的在我的衣领上擦掉了眼泪。
　　他的眼睛仍是润湿的。
　　但是，他的整个人都变了，变得和那双眼睛一样，像是被雨水冲刷过的夏日的天空，弥漫着沁人心脾的空灵的气息。又像是激情过后的平静，平静中酝酿着再度释放的更多的激情。
　　这样的他，第一次让我感觉到了危险。
　　没错，我不该怀疑他的血统。他应该和我是同一类的人。
　　我开始对他有了兴趣。
　　就是这样，我发觉自己兴奋起来了。
　　
　　“我知道你所有的事，我调查过你。你真了不起，已经拿到硕士学位了。打算继续深造吗？”他不再面对着我，而是来到我身边，和我并排挨着，坐在一张课桌上。
　　“是的，我会继续拿学位。我很幸运，家族的长辈给了我足够的时间来成长。而且，学校对于我来说，是个攻防俱佳的堡垒。这里，比任何地方都更能发掘到我需要的人才。继承先辈和守护家族，并不能满足我的胃口。我希望能够缔造一个更多姿多彩的未来，所以，我现在的所有时间，都用来网罗和培植我所能找得到的资源，为那个还没有确实形状的理想打下根基。”
　　我第一次对人侃侃而谈这些内容，因为在我的心中，已经决定让他成为对我的未来有所助力的资源的一部分。
　　“勋。”他忽然这么喊我，然后问，“我可以这么喊你？”
　　“当以可以。我也会喊你亚佐的。”我友好地说道。
　　“勋，我需要你。非常需要你。”
　　我笑了起来，果然没有辜负我的期待，他果然是和我同一类的人。而且，他似乎比我更果断，更坚定。至少，我只是在心里暗暗判断着他的潜力，他却已经将要求说出了口。
　　“在我决定见你之前，我还不能肯定该怎么做。但是，现在，我很确定，你能够帮助我。只有你能够帮助我。”
　　我没有说话，转过脸看着他。
　　“我还可以再和你见面吗？”他竟然又变化话题。
　　“当然没问题，任何时候都可以。”
　　我掏出一张名片，在上面加上我自己的手机号码，以及我在学校附近的住处地址和住处里的固定电话号码，然后递给他。
　　他接了过去，并没有看，直接塞进外套内兜里。
　　“这次见面可以不要让任何人知道？我想，我会很快再和你联系。”他开始往外走。
　　我觉得这样的告别未免有些突兀了，但仍然真心的说道：“很期待再次见到你，哥哥。”
　　他回头对我笑了一下：“再也没有比见到你更高兴的事了。今天是我人生中最重要的一天。我很庆幸自己下了决心来见你。勋，谢谢你。”
　　说完，他挥了挥手，大步想外走。
　　我没有刻意跟上他的速度，而是慢慢走着，和他拉开距离。
　　当我走出大楼的时候，他已经下了台阶，向一片草坪走去。
　　几个外形很酷很彪悍的男人，从出人意料的角落里纷纷现身，聚拢在我哥哥的身后，派头十足的跟随着他。
　　阳光在哥哥的身后投下了阴影，同时给他的身躯镀上了一层耀眼的光晕。
　　我无法用文字描述清楚，在众人的簇拥下，他所散发出来的那种气势。
　　那种由骨子里释放出来的王者之气，我从来没有在任何人身上见过。那是我所欣赏的霸气。
　　于是，我对他更加有兴趣了，并且到了激动的程度。
　　
　　我几乎一点时间也没有耽搁，就开始调查搜寻所有关于他的信息。
　　首先查到的，是柯萨塔家族的资。
　　我对这个姓氏一无所知。
　　可是，看到能搜集到的资料的时候，我震惊莫名。
　　而且，一旦知道这个姓氏所包涵的意义，我便立刻明白，我所搜集到的全部资料，只不过是特意拿出来给公共看的那种信息。
　　在那种家族的各种冠冕堂皇的事业的遮盖之下，往往统统都是深重的腐败与罪恶。
　　在这个姓氏之下，掩盖着一个庞大的、黑暗的世界。
　　尽管如此，我一丝一毫也没有兴起要拒绝或是疏远这样一个哥哥的念头。
　　但我不否认，我确实长久地在心里权衡着各种利与弊。
　　毕竟，排在我个人的嗜好与兴趣之前的，是家族的立场和利益。
　　
　　第二次见面依旧是在校园里，是在三天后。
　　“真是个好地方啊。”他的神情已不像第一眼见到时那么严肃，而是轻松随意，“人口如此密集，却又如此干净的地方，大概只有校园了吧。”
　　我已经非常了解他所谓的干净的含义。
　　“要不要一起喝杯咖啡？”我邀请道。
　　我们俩一起来到一间俱乐部，我是这里的会员。
　　大家应该能想到，不论是他，还是我，最适合的位子肯定是在隐秘的角落里。所以，我们不约而同地走向那种角落。
　　这是高年级的学生常来的俱乐部，不过，下午的这个时候，来聊天或是喝两杯的人并不多。
　　“我离开学校已经一年了。”他打量着俱乐部的环境，眼神中没有欣赏或是品味的意思，只是单纯地对安全级别做出评估，“去年，我从剑桥拿到学士学位。”
　　“我没有你厉害。”他笑着补充道。
　　“我比你所知道的更厉害。”我说道。
　　他没有再笑，而是直视着我的眼睛说道：“我相信你说的。”
　　我们俩同时沉默了下来。
　　很快，招待将咖啡端了上来。我们俩不约而同地转了转咖啡杯，却都没有碰咖啡。
　　“我想，自从上次见面之后，你一定已经对我有所了解。”
　　“没错，我稍微查了一下你的资料。”我们双方都知道，我肯定会这么做。“确切的说，是柯萨塔的资料。”
　　接下来，我没有再说下去。
　　我所不知道的事情里面，有我能知道的，也有我不能知道的，这些该由他来决定。
　　“事实上。。。。。。一年前。。。。。。”他缓慢地说着话，或者不如说，他试图说着话。
　　我意识到，他将展开一个艰难地话题，并且这个话题令他异常的挣扎和痛苦。
　　“。。。。。。我已经。。。。。。一年前，我已经继承了柯萨塔家族的全部事业，成为了柯萨塔家族的首领。”
　　我迅速消化着这条信息。
　　是因为这个理由，所以他说需要我吗？
　　在我的价值观里，并没有绝对的黑与白。如果这个星球上的有任何一个人类自诩为正义使者的话，只会令我狂笑不已。
　　我不会执着于任何一种价值观，我，只为自己而战。
　　换言之，就是为达目的，不择手段。
　　如果亚佐的痛苦是来自由虚伪的道德良知，是来自于羞于启齿他那黑暗的家族，那么，在我这里统统都大可不必。
　　“换个角度来看，你也算是个幸运的男人。”我试着说服他，“没有几个人有机会达到那种高度。更何况是在你这种年龄。”
　　啊！问题在这里。我自以为发现到症结。
　　“当然，你的年龄也是问题，这么年轻，难以服众。我相信，比你更有资格，更有资历的人总会有那么几个吧？”
　　“是那样没错。”他点了点头，语气有些不经意。
　　我在脑海中快速判断着他目前可能的处境，以及，以我目前的能力，能够给他提供何种程度的帮助。
　　同时，在我的脑海中，延伸出了一条崭新的思路，一条通向更为清晰地未来的思路。
　　虽然目前我能向亚佐提供的帮助，无法达到他需要的程度。
　　但是，我已经能够看到，在未来，我，能够给他提供怎样的援助。
　　就在这一瞬间，我知道自己应该更加努力，要用比自己原本设想的更快的速度、更大规模地去建立足以与亚佐的对手相抗衡的属于我个人的势力。
　　在这个决定做出的瞬间，我捕捉到了我个人存在的意义，以及活着的乐趣。
　　我的心中充满了感激。亚佐，是老天给我的最棒的礼物。
　　
　　“勋，我想和你一起，去见一个人。你能安排出时间吗？”他用淡淡的语气说道。
　　“如果你认为这很重要的话，我没问题。”我答应的很干脆。
　　如果我的猜想没有错，他想和我一起去见的人，应该是――卡尔?渥龙波。
　　我对这个人没有热情。但是，如果能够从他那里得到亚佐想要的东西，那么，不论亚佐要我怎么做，我都愿意配合。
　　在分手之前，我们约好了下次见面的地点和时间，那是远在欧洲中部的城市――日内瓦。
　　
　　应亚佐的要求，这一趟的行程安排的很隐蔽。
　　出于谨慎，我提前派人在约会见面的咖啡馆周围布置了安全警戒。
　　从收到的报告书来看，那是位于老城区的一条狭窄拥挤街道，一旦出现异常事件，现场会非常混乱。
　　到达实地后，我脑中的戒备信号又自动提升一级。
　　街道建在平缓的山坡上，两边是高高低低的依山势而建的私人住宅，临街全部是店面，最多的是咖啡馆。所有的房子看上去都有相当的年头，墙壁上处处可见由上而下的斑驳的水渍，到处都能看到修补过的痕迹。曾经应该是很鲜艳的屋顶，变成了深沉的暗色调。
　　好在，这里的天空特别的湛蓝，阳光看上去也澄澈得似乎具有穿透力，为那些来自旧时代的建筑增色许多。
　　每一间的咖啡馆都会在自己的门前撑开一两把大阳伞，摆上三两张桌子。几乎每张桌子上都有客人，原本就狭窄的街面，显得格外的拥挤。
　　就这样，我低着头，从遮阳伞下挤过去，进到咖啡馆里。
　　咖啡馆很小，亚佐已经坐在唯一的一个既是角落又临窗的火车座里，窗帘略略拉开了一点，遮住来自外面的可能会看进来的视线。
　　看到我，他只是做了个手势，示意我做到他身边的位置。
　　这种小咖啡馆里的空间非常有限，桌椅之间的距离很小。以亚佐和我的体型，只能笔直地端正坐着，连腿都无法舒服的往前伸。
　　而且，两个高大的男人在这么小的座位里肩并肩排排座，除了怪异，无法用别的词形容。
　　亚佐好像没有觉察到这一点，所以，我自然也就无所谓。
　　
　　“可能要花上点时间。”亚佐说道。
　　他的目光一直看着窗外。
　　我开始设想卡尔?渥龙波会出现在这个地区的可能。如果要见他，应该去的城市是斯德哥尔摩。
　　不过，既然亚佐什么都没说，我也不打算先开口去问。
　　大约过了一个钟头，我开始觉得这里的咖啡和座位都是一种酷刑。
　　又过了半个钟头，我打算把这种酷刑当做是修行。
　　我们两人之间维持着长久地沉默，偶尔交谈几句。
　　我看出来他在密切监视着对街的一栋住宅，所以我安安静静地配合他。
　　又过了足足四十分钟，那栋住宅窄窄的木门忽的打开了。
　　两个人，一个白种男人一个东方女人从房子里出来。锁上门后，两人护腕着手臂，头挨着头依偎在一起，高声说笑着走下高高的台阶，打开铁栅栏门，向坡道的下方走去。
　　“我们也出去。”亚佐催促道。
　　来到街道上，我俩拉开一点距离，跟在那两个人后面。
　　说实在的，这个时候，我对自身安全的关注，远远大于被跟踪的对象。
　　因为，我不喜欢长时间的、目的不明的让自己这样无遮无拦地暴露在空气中。即便明知道周围有自己的人和亚佐的大批手下。
　　走到坡道的尽头，那两人坐进停在道边的一辆轿车，驶入主干道上的车流。
　　亚佐和我也迅速坐车跟了上去。
　　在一间餐馆前，那辆车停了下来，两人进入餐馆。
　　我们的车谨慎地保持着距离。亚佐的手下熟练地伪装成客人，布置好警戒网，我们也走了进去。
　　餐厅临湖而建，客人大多在露天的餐桌用餐。
　　亚佐再次选择了室内临窗的位置，窗外仅仅几米之遥，刚才那两个人在一张白色的餐桌前相对而坐。
　　两个人不停地说笑着。双方的手不时伸向对方，在说笑的同时互相玩弄着对方的手。
　　那个男人似乎很会逗女人开心，总是会惹得那个女人一阵阵的开怀大笑。
　　仔细观察之后，我看出来，那个女人固然是面容娇好，体态苗条，可是她已经不年轻了。他的男伴，看上去却年轻许多，大约三十来岁。
　　而亚佐的视线，一直追随着那个女人的一举一动。
　　当我发现，在那个女人一次如同婴孩般的毫不掩饰地纵情大笑的时候，亚佐的脸上，也露出了一个浅笑。
　　他自己似乎完全没有发觉自己在笑，就那样，痴痴地看着那个女人。
　　于是，我开始更加仔细地观察那个女人。
　　作为一个女人，那个女人无疑极具魅力。可是，作为亚佐的暗恋对象，怎么看都年龄太大了。
　　而且，亚佐的思春期也未免来得太迟了点。
　　这种事还要拉着兄弟一起来做，我的这个哥哥是不是太晚熟了点？
　　那个女人忽然离开了餐桌，走向草地的另一头，这时，那个年轻男人高声喊了一句“丽娜”，那个女人一甩长发，倏地回过头来。
　　听到这个名字，我的大脑存贮器迅速转动起来。这个长发的女人，那张略瘦却非常漂亮的脸蛋，尤其是“丽娜”这个名字。。。。。。如果我的记忆没有错。。。。。。
　　“这个女人。。。。。。”我在心里猜测着亚佐跟踪这个女人的理由。
　　亚佐的视线转向我，那双眼睛中盛满的情感几乎要溢了出来。
　　“华丽娜。她是华丽娜。”他用不满月的狗狗般可怜的眼神看着我。
　　果然是她。
　　
　　我的外公，有个今生今世永远的痛，那就是耗尽心力，多方实践，都没有生出儿子来。
　　他总共有三个女儿，华丽娜，华安娜，华米娜。
　　小女儿华米娜，是我的母亲，也是三姊妹中唯一结过婚的人。那两个姐姐，都不曾结婚，也没有后代。
　　在我们的家族里，我的大姨华丽娜是个禁忌话题。
　　从我零星听来的少得可怜的信息里，华丽娜是三姊妹中最出色的孩子，一度是华家的骄傲。
　　不过，家族内所流传的关于她的传说，也就到此为止，似乎自从她独自去了欧洲留学，就再也没有回家过。她那原本可能会在专业领域大放异彩的过人才能，如同流星划过，泯灭的无影无踪。
　　没有人知道为什么会变成这样，也没有人知道到底发生了什么。
　　我所知道的，就是我有一个大姨，常年生活在欧洲。除了见过她年轻时候的照片，从没见过她本人。
　　“你。。。。。。知道他是我的大姨吗？”我问亚佐。
　　“知道。”他答道，头却低低的，没有面对我。
　　“我大姨称得上是我们家族的一个传奇。”我故作轻松地开着玩笑，“直到今天，我才第一次见到她。”
　　“她，过得很苦。”亚佐还是低着头和我说话。
　　事实上，虽然大姨完全与家族成员断绝的联系，但是，我敢肯定，外公不会不供养她。
　　“那么，你要我见的人，就是我大姨妈？”我问道，心里很想知道他这么做的目的。应该不会是因为大姨她过得很苦吧？
　　对于大姨，也许因为没有接触，我对她也没有亲密的感情。而且，也无法理解她抛弃家族，与亲人断绝来往的做法。
　　“她过得很苦。”亚佐又重复了一遍。
　　“是吗？”我附和道，暗暗引导他再多说一些出来。
　　“她被骗了。她这一辈子都被骗了。”亚佐抬起头，看着我说道，随即又像泄了气般，再次耷拉着脑袋。
　　“她爱上了一个男人。那个男人却骗了她。那个男人有妻子，结婚十年始终无法生育。他让她为自己生了孩子。他答应会娶她，可是，那个男人却将她的孩子骗走了，交给了自己的妻子。”
　　“她？她是谁？亚佐，你说的人是华丽娜吗？你是在说我大姨吗？”如果是，那么世界上没有更可怕的事了。
　　“是的。”他无情地给我答案，“这就是在年轻的华丽娜身上发生的事。而且，那个卑鄙的男人有个更加狠毒的妻子。这个妻子为了报复那对通奸的男女，在成为那个婴儿法律上的母亲之后，就一脚踢开了那个男人，让那对男女再也见不到那个孩子。并且，这个女人后来穷其一生，致力于‘培养’这个孩子，最终如愿以偿地让这个孩子成为一个不见容与这个社会的可怕人物。这是她的报复。”
　　“那个卑鄙的男人是谁？”我问道。
　　其实，我已经能够猜测出那个男人是谁，甚至可以说出那个可怜的婴儿的名字。
　　亚佐抬起了头，用冷冰冰的目光望着橱窗外，嘶嘶地突出一个名字：“卡尔?渥龙波。我的父亲。”
　　“哦，亚佐。”
　　我推开椅子，坐到他的身边去，低声喊着他的名字，然后张开手臂，从旁边紧紧地抱住他。
　　我将脸抵在他的肩头，用他的衣服擦去眼眶里滚热的液体。
　　我不在乎有没有人看到。
　　从这一刻起，这个人，已经成为比我自己的生命更重要的存在。
　　
　　“她一直是一个人。一直孤独地一个人活着。”我的大姨已回到了餐桌边，他的目光注视着她，也不管我有没有在听，自顾自不停地说着，“她不和任何人交往，没有朋友，没有亲人。她也不交男朋友。她只会花钱买男人。不断地买，总是一个接着一个地换男人。”
　　我抬起头，抱着他不放，将下巴搁在他的肩头，用和他同样的角度，顺着他的视线，去看那位似乎总是在开怀大笑的女人。
　　一时间，我们俩都看得入了迷。
　　好长时间后，他突然说道：“她不认我。”
　　说完，他转过脸，看着我。
　　也许是距离太近，也许，是他眼中的神情。。。。。。
　　我稍微挪动了一下搁在他肩上的下巴，很容易的，便含住了他的嘴唇。
　　很好的触感，辗转了数个来回令我愈加舍不得放开。我便将舌头伸了进去，这当然是顺理成章的。
　　“这样合适吗？”亚佐没有回应，但也没有拒绝的动作，只是略略偏过头去，视线往周围扫了一圈。
　　果然非同凡响，餐馆暂时变成了蜡像馆。
　　“先到车上去吧。”亚佐先站了起来。我俩一前一后走出了餐馆。
　　
　　我并没有真的要继续下去的意思。
　　“刚才。。。。。。”坐进车子里之后，我打算向他解释刚才的冲动。
　　“没有关系，我能理解。”他语气干脆地打断了我的话。
　　反而倒是我，变得很想知道他能理解什么了。
　　但我不会真的去问他，那样会变成是我在诱惑他。
　　我想到了刚才他说的话题，于是就说道：“你们已经见过面了？”
　　“嗯，见过几次。直到去年，我才知道我的生母另有其人。当我找到她，去见她的时候，她却不认我。不论我去几次，不论我怎么恳求，她都不愿意见我，更不愿意认我。后来，她干脆见到我就往我身上丢东西。她说，不管以什么方式，只要我在这个世界上好好活着就够了，我们之间不需要再有任何的联系。她，不许我再去看她。”
　　说着，亚佐微笑着看了我一眼，轻声问道：“是不是个很绝情的妈妈？”
　　我笑了笑，很有可能笑得不自然。
　　“你带我来见她，是认为大姨她不会不认我吗？”我问道。
　　亚佐摇了摇头。
　　“我带你来见她，并不是因为你是我的弟弟，而是因为你是她的家人。既然知道了她是我的生母，我就不希望她这样孤独的活着，因为，包括你在内的所有人，都不知道她所经历的悲剧。不过有一点，我另有生母这件事，目前绝不能让任何人知道。”
　　我的理解力向来很好，很容易就捕捉到最后那句话传递的危险信号。
　　“你认为，你的对手会对我大姨不利？”
　　亚佐用手指轻叩着车窗，注视着窗外好半晌，才轻轻地说道：
　　“我母亲――事实上是我的养母，她耗费了半辈子的心血，将我送上今天的位置。你要知道，我的外公还有两个儿子和两个孙子，其中一个孙子还比我大两岁。而我，只不过是个外孙，最终却超越那些嫡系的继承人。我这么说，你能想象出我养母的手段了吧？”
　　尽管他没有看向我，我还是点了点头。
　　“另一方面，我之所以能借助养母的力量接替外公成为新的首领，前提条件是我也拥有继承的排位。尽管我的顺位是最后的，但是，只有有了排位，才有继承的可能。”
　　没错，这种说法谁都能理解，也都认同。
　　“剩下来就是个最核心的东西了：成为顺位继承人的首要、也是绝对必要地条件，便是血统。相同的血缘关系。”
　　说道这里，亚佐闭紧了嘴巴。
　　“所以说。。。。。。”我已经明白了所有的真相，但我必须小心措辞，“在你继承了柯萨塔家族之后，这一切便变成了一场诈欺。
　　亚佐看着自己曲起的手指，冷漠地笑了一下：“是的。”
　　“而幕后的策划人，就是你的养母。一旦被人发现你与柯萨塔家族毫无血缘关系，你的竞争对手们就会让你死无葬身之地。而唯一有可能会揭发你的人，只有你的养母。也就是说――你将不得不任她宰割。这，也是她对自己丈夫的报复吗？”
　　“应该是的。”亚佐漠然地点了一下头，“至少，她自己是这么承认的。”
　　
　　亚佐。可怜的亚佐。
　　所有的人，都有罪。只有他是无辜的。
　　然而，那些罪人犯下的罪孽，却通通由他来背负。
　　我不是什么正义的使者，也不会利用道貌岸然的面具来掩饰自己私心的欲望。我只会顺应自己的内心，绝不会在乎方式。
　　为了那些对我来说极其重要的人，我将拼尽全力为之战斗。
　　那些伤害亚佐的人愈是强大，激励着我的动力也就愈强大。
　　我有一个野心，那就是成为一个引导者。即使这个世界的规则不是由我制定，我也要成为在实战中握有主动权的那个人。
　　我崇尚行动力。任何人都知道，不论是十年磨一剑，还是如何的韬光养晦，甚至连那个苦大仇深的卧薪尝胆，统统都是为了最终那酣畅淋漓的致命一击。
　　为了我的家人，为了我所牵挂的人，为了亚佐，我会成为一个超越任何人之上的人。
　　超越一切常理，超越一切规则，超越一切束缚。
　　只为一个目的――为了你的信任。
　　
　　“我不会让你失望。”我说道。
　　与其说是说给亚佐听，不如说，是我对自己发下了誓言。
　　车子在湖岸边行驶，近在眼前的山峦绵绵不绝伸向远方，色彩浓郁绚丽的山林就像一幅油画。
　　“我需要你。”他这么说道。
　　我转头去看他，却见他的额头抵在车窗上，目光注视着湖面，那里，一对天鹅，浮在清澈透明的湖面上，优雅地交缠着那颀长的颈项。 
　　
　　―――――― 完 ――――――
　　




