　他来自古代
　　作者：忆锦
Chapter 1

　　乌江畔，虞姬已死。
　　
　　项羽独自一人手持霸王枪与数百汉军对战，终因寡不敌众被逼至江畔，面对身后的滔滔江水，他正欲自刎以谢江东父老。
　　
　　“将军！”
　　
　　一个熟悉的声音远远传来，昔日的楚霸王停下手中的枪望去，看到在那数百汉军之中，竟有人杀出一条血路冲了过来，定睛一看，原来是自己的贴身侍卫林少淮。
　　
　　他虽一身血污，战袍也已破损不堪，但惟独手中的那柄剑仍铮铮发亮，浑身凌厉的气势让那些经历数战的汉军竟没有一个人敢追来。
　　
　　“将军，你不能死！天下不能没有你！”林少淮冲到项羽面前，举剑请命，“少淮愿誓死助将军突围，望将军回到江东后东山再起，杀了那刘贼，为吾等兄弟报仇！”
　　
　　望着昔日的爱将跪在自己面前，浑身是伤却仍坚定不移的目光，项羽内心痛苦不已。
　　
　　当年，他路过燕地，一时不忍救了快要饿死在街头的林少淮，从那之后，他就一直忠心耿耿地追随着自己，一转眼十年过去了，当初那个快要饿死的少年早已在南征北战中成长为一名出色的将领，但是他从不向自己邀功，甚至连名号都不愿多向人提起，坚持屈居在自己身边无怨无悔。
　　
　　然而，就是因为他的失误，害得对自己如此忠心的人，如今也要深陷这围困之中，陪着自己去死，枉他还被人称作楚霸王，连自己的女人和部将都保护不了，又有何面目再苟活于这世上？
　　
　　他举起手中的霸王枪，昔日指向敌人的枪口对准了自己的喉咙，悲怆道：“当年，我与江东子弟八千渡江而西，如今竟只留你我，纵使江东父老怜我，我还有何颜面再回去？少淮，我不配做你的将军，你走吧！”说话间，枪已落下，一代英雄的血染红了江畔的泥土。
　　
　　“将军！”林少淮冲上前去，一把抱住项羽，“将军，你为什么要这么固执？为什么！”
　　
　　汉军见项羽已死，立刻气势大振，纷纷朝他们围拢过来。
　　
　　林少淮看着怀中项羽的尸体，又看着那一个个手持兵刃，朝他们围拢过来的汉军，内心的悲痛爆发出来，气运丹田，仰天长啸。
　　
　　十几年的功力仿佛在一刻间都爆发出来，巨大的声波让那些汉军纷纷受不了捂住了耳朵，这时候，江边忽然风沙大作，遮天蔽日的尘埃让众士兵的眼睛都睁不开来。
　　
　　在这风沙之中，跪在地上的林少淮忽然站起来，将手中的剑收回剑鞘，然后抱着项羽的尸体一步步走向江边，身下，滔滔的江水翻滚着，像咆哮的猛兽。
　　
　　“将军，既然天要亡我们，那少淮就算是死也要同你死在一起！”他说罢，抱着项羽的尸体纵身跳下，一同投入这茫茫江水之中，顷刻便不见了踪影。
　　
　　瞬间，风沙止，汉军们回过神，却发现项羽的尸体不见了，那染满他鲜血的地上，只剩下他的霸王枪，顿时，大家都恐慌起来。
　　
　　“大人，上头说活要见人，死要见尸，不然就要我们提着自己的脑袋去复命，如今这项羽不见了，我们可怎么办啊？”“对啊大人，想想办法，救救我们把……”
　　
　　哀求声四起，那个被他们称作大人的男子望着地上项羽从不离身的霸王枪，陷入了深深地沉思。
　　
　　忽然，他抬起头，心中已有了主意。
　　
　　“你们快去战场上找一具和项羽身形相似的尸体来，划花他的脸，然后将其首级阁下，与地上那把枪一同带回去！回去之后，谁都不许提起今天的事情，更不许提起刚才来救项羽的那个人，知道吗？”
　　
　　“这……”士兵们显然知道将领这是在叫他们作假，但是事已如此，如果不这么做，死的那个人就会是自己，在生死抉择面前，所有人都选择了继续活下去。
　　
　　至此，楚汉之争结束。在茫茫历史的洪流之中，霸王别姬、乌江自刎，成了流传千古的故事，然而谁都没有记住，在楚霸王麾下曾有一位骁勇善战的侍卫，他武功盖世、赤胆忠心，即便是死也要坚守在自己的将军身边不离不弃，无怨无悔。
　　
　　他的名字叫做――林少淮。
　　
　　※※※※※※
　　
　　两千年后，项宅。
　　
　　“我说项少爷、项公子、项祖宗！我求求你了，你就去参加明天的宣传吧，你可是那电影里的男一号啊！你要是不去，我怎么向导演交代？怎么向公司交代？我求求你了……”单看那张哭爹喊娘的脸，绝没有人会想到这个人就是当今业内最有名气，曾经捧红过杭凯、沈嫣等大批一线明星的经纪人――许志康。
　　
　　而此时被许志康拉着袖子不肯放的，正是当红偶像明星，由资金雄厚的摩尚娱乐力捧的新人项哲。
　　
　　项哲虽然出道才一年多，但已经出了两张销量过五十万的专辑，这样的成绩，对于一个新人来说，在当今低迷的唱片界简直就是个奇迹。
　　
　　与此同时，他还接拍了两部电影，一部是由新锐导演季宋指导的低成本文艺片《飞鸟》，前期制作低调，也没有做过多的宣传，但是上映之后却获得了业内影评人士的一致肯定，《飞鸟》在被誉为国内柏林电影节的银棕电影节上一举获得了本年度最佳电影奖、最佳配乐奖等五项大奖，而作为本片的男主角，项哲也获得了银棕电影节最具潜力新人奖的称号，一时风光无限。
　　
　　就在他获得银棕最佳新人奖的同时，公司又立马公布了他与知名导演杨子年的合作，也就是最近刚首映的电影《战》，项哲在《战》中扮演一个内心矛盾的警察，面对自己堕入黑道的亲弟弟时，他在亲情和正义之间徘徊抉择，最后与弟弟同归于尽。剧情虽然老套，也不免狗血，但是以杨子年多年积累的名气，和项哲等一干明星的效应，再加上剧情强烈的感染力，票房绝对不成问题。
　　
　　两部电影，一部走文艺路线，一部走商业路线，既卖好又卖座，项哲在影视圈的地位一时炙手可热。
　　
　　除此之外，公司还替项哲接了数个国际大品牌在亚洲区的广告代言，代言费更是一度与影帝杭凯持平，也难怪，面对这样的摇钱树，一向高傲的许志康会如此低声下气了。
　　
　　但是项哲似乎并不卖他的面子。
　　
　　“走开，不要跟我拉拉扯扯！我说不去就不去！”项哲阴着脸，一看就是不爽到了极点。
　　
　　许志康也有些怒了：“我说大哥，你到底有什么不爽的啊？不过就是参加个宣传而已，你要休息，等这段时间忙完了自然有的是时间……”
　　
　　许志康不说还好，一说项哲更来气了：“什么叫做这段时间忙完了？我出第二张专辑的时候，你说完了会给我一个月的假期，结果一天不到，你就给我接了个广告。接完广告又让我接电影，还说电影接完了就让我休息，结果呢？结果你二话不说，把《战》的剧本就抛给了我！你现在说让我休息，你觉得我还会相信你吗？”
　　
　　“这个……”许志康落下一滴汗来，陪笑道，“这，这都是公司安排的，由不得我嘛……”
　　
　　“你少骗我，我早就跟你姐打听过，那两个广告是你私下给我接的，对不对？”
　　
　　于是，许志康无言了，良久才弱弱道：“钱嘛……有得赚当然不能放过啦……”
　　
　　“从今天开始这一个月，要赚钱你自己去，要宣传也请你自己去，我不再奉陪了！”项哲说完，转身要走。
　　
　　“哎，你等等啊！不要走啊，宣传……”许志康拉着他衬衫的手怎么都不肯放。
　　
　　项哲转身，怒视他：“放手！”
　　“不放！”
　　“放手！”
　　“不放，就不放！”
　　
　　“你不放是不是？好！”只见项哲忽然一个灵巧的转身，那件穿在外面的衬衫已经被脱掉，露出里面穿着黑色背心的完美身材，然后趁着许志康没反应过来，纵身从阳台跳下，噗通一声，跳进了院子里的游泳池，只留下许志康一个人抓着那衬衫发呆。
　　
　　良久，他回过神，握拳大骂：“项哲，你个混蛋！我不会游泳！”
　　
　　在游泳池里的项哲听见楼上传来许志康的嚎叫，顿时心情大爽，一头扎进水里，开怀畅游。
　　
　　他从小就是游泳健将，憋气自然不成问题，最重要的是他很享受在水底久留之后，忽然冲出水面的那一刹那，就像破茧重生的感觉一般。
　　
　　许志康的声音隔着水似乎已经听不到了，他在水底享受难得的宁静，直到再也憋不住气了，这才哗啦一声从水底钻出来。
　　
　　就在他享受着一刹那的快感时，“噗通！”水花四溅。
　　
　　项哲第一个反应是，许志康难道冲动得跳下来了？他急忙睁开眼，定睛一看，就在离自己一米多远的地方，一个黑不溜秋，浑身血污的“不明物体”正在迅速往下沉。





Chapter 2

　　许志康没想到，项哲才下去没多久竟然又上来了，不仅如此，他还拖了个人上来……不不不！确切的说，这是一个黑不溜秋、污秽不堪的不明物体。
　　
　　他着实吓了一跳：“阿哲，你从哪搞来这么个‘东西’啊？”
　　
　　“我怎么知道，我在游泳，他忽然从天而降，我还以为是你跳下来了呢……”项哲一边抱怨，一边想将那人放到沙发上，可是看了眼他满身的污秽，又看了眼自己刚买的真皮沙发，不由得皱起了眉头。
　　
　　自己这是倒了什么霉？好不容易游个泳，竟然会从天上给他掉个人下来，掉的是美女也就罢了，偏偏还是个……他看了眼抗在肩上的这人，打扮竟和古代武士一般模样，只是盔甲早就脏破得分不清颜色，绾在头顶的发也因为浸水而散落下来，一滴一滴落在他心爱的波斯地毯上。
　　
　　心中莫名来了气，猛得将林少淮摔在了地上。顿时，就像一块铁落了地，发出“咚”的一声闷响，被摔在地上的人竟然毫无反应、
　　
　　“小心啊！”一旁的许志康大叫了一声，急忙跳过来查看，看清那“不明物体”脸上的血迹，立刻紧张起来，“他，他不会是死了吧？”
　　
　　“不知道！”项哲答得干脆，顺手拿起旁边一块毛巾，将自己身上的水擦去。
　　
　　一旁，许志康还蹲在地上观察，一边用手指探到林少淮鼻下，长长松了口气：“还好还好，还活着……”但是很快，他又想到什么似地警觉起来，“你看他身上的这些……不会是血吧？你怎么把这么个人弄到家里来，你可是公众人物，万一让狗仔队看到了，这可怎么办啊？”
　　
　　项哲此时已经擦干净了头发，将毛巾搭在后颈，道：“你也说了我是公众人物，不把他搬回来，难道让我把他扔到门外去？还是现在大半夜的开车出去，找个荒郊野地把他扔掉？亏你还是经纪人呢……”
　　
　　许志康无奈，自己做了这么多年经纪人，什么人都遇到过，就是没遇到过像项哲这样把他当兄弟一般――没大没小的。
　　
　　他摇了摇头：“不行，这家伙就算活着我看也撑不了多久了，干脆还是报警把……还是不行！现在都已经晚上十点多了，要是警察过来让狗仔队看到了，指不定明天会写出什么报道来呢……”遇到这种事，就连他这个资深经纪人都感到头大。
　　
　　“干脆这样！”许志康忽然道，“我去找几个手脚麻利点的弟兄过来，开车把这家伙送出去，随便找个地方扔了得了……”为今之计，他也只能这样做了。
　　
　　“不行！”项哲断然拒绝他，“他现在这个样子不是我害的，但是要是把他弄走，到时候残了死了那就和我有关了，我项哲绝不会做这种事！”
　　
　　许志康知道项哲的脾气，他平时看上去虽然玩世不恭，但却自有一套做人的准则，这也是他之所以选择做项哲经纪人的原因之一。
　　
　　两人就这样讨论了大半天，也没商量出如何处理林少淮，渐渐地，话题从如何处理他转到了他究竟是什么人身上。
　　
　　许志康道：“你看这人的穿着打扮，跟拍古装片似地，还有这伤口……”他用手指戳了戳林少淮脸上的伤口，又立刻触电似地缩了回来，“这伤绝对是真的！”
　　
　　项哲也皱起了眉头，要说他心里不奇怪这人的身份，那是假的。有谁大晚上会打扮成这样子跳进人家游泳池里来的？想来想去，也只有某些不合科学的解释了。可惜，他一向是个唯物主义者，就算事情才奇怪，也不会往这方面想。
　　
　　这时，他的目光落到了林少淮的佩剑上。
　　
　　他并没有拍过古装片，但是以前在片场偶尔也接触过这些道具，但是那些道具看上去虽然精美，却远没有眼前这把剑来得真实，这是一把青铜剑，看上去非常厚实，剑鞘呈黑色，不见任何镶嵌，剑柄有牛皮绳缠绕，从色泽上看应该已经跟随主人很久了。
　　
　　这样一把剑，仿佛真像从远古而来，散发着一种独特的诱惑力，让人忍不住想看看里面那把剑究竟长什么样子。
　　
　　就像着了魔一般，项哲将手伸向了那把剑，手指触碰剑身的那一刹那，躺在地上的林少淮忽然有了反应，一把抓住了他伸过来的手。
　　
　　手腕被紧紧地扣住了，力道之大嚷项哲不由得皱起了眉头，想甩开，但他就是紧抓着不放，双眼还紧闭着，但干裂的嘴唇却开始动了起来。
　　
　　“将军……将军……你不要走……”这声音沙哑，带着祈求与绝望，手里的力道愈发的大了起来。
　　
　　“志康，快帮忙把他的手掰开！”项哲吃痛，急忙叫许志康帮忙。
　　
　　许志康急忙过来，一起掰林少淮的手，但是两个养尊处优的现代人怎么可能对付得了一个打了十年仗的军人？三只手一起用力，非但没有将他的手掰开，反倒越抓越紧。
　　
　　“别掰了！别掰了！”项哲急忙喝止许志康，两人的手同时放开，没想到抓着他手的林少淮也像感应到似地，力道小了不少，只不过还是不依不饶地抓着他的手腕。
　　
　　“看样子他不太会松手诶……”许志康一面看着他俩紧扣着的手，一面看着项哲脸上懊恼却又无处发泄的表情，就在那一刹那，他忽然有种幸灾乐祸的感觉。
　　
　　这项大公子平时在谁面前都摆着一副臭脸，私底下还对他没大没小，要知道他许志康可是在经纪人圈子里混了快十年的老字辈了，帮他接几个广告那是替他赚钱，有什么不好的？他小子还抱怨这抱怨那的。再说明天电影《战》的宣传吧，这么大的事，他说不去就不去，一点面子都不给他……想到这里，许志康阴暗的玻璃心爆发了。
　　
　　“咳咳……”他咳嗽了一声，“这样吧，我先回去想想办法，你就让他现在这里呆几天，说不定他来得突然，走得更突然，等你下个月休假完，我再来的时候，搞不好他已经不见了。”
　　
　　“你说什么？”早已不耐烦的项哲几乎是吼出来的，“许志康，你这是在报复我吗？”
　　
　　“项少爷，别说什么报复不报复的，多伤感情啊！”许志康拍拍他的肩，笑道，“那我们就……下个月见喽？”
　　
　　“喂！许志康，你别走！给我滚回来！”项哲咆哮，想追出去，但是手腕还被人紧紧拉着呢，反倒脚下不稳，一下摔在了林少淮身上。
　　
　　“咚”的一声，他的下巴磕在他的盔甲上，生疼。
　　
　　“×的！”他忍不住骂了句脏话，再看门口，许志康那混蛋早就跑得没了影，心情更是差到了极点，干脆从林少淮身上起来，狠狠给了他一拳。
　　
　　这一拳打在脸上，就跟打在石头上似地，一点反应都没有，反倒是他的拳头疼得紧，项哲又骂了一声，这才七手八脚地从林少淮身上爬下来，由于手还被他抓着，爬下来的姿势特别怪异，幸亏现在没人，如果被人看到当红偶像巨星也有如此狼狈的一面，不知道那些为他神魂颠倒的女粉丝会做何感想。
　　
　　就这好比和一块石头打架，对方要是没反应，折腾的久了也没意思，何况手还被人抓着呢，想走都走不掉，气了一阵过后，项哲终于没了力气，只好靠着沙发背坐了下来。
　　
　　这一安静，林少淮喃喃的声音变得清晰起来。
　　
　　他说：“将军……将军……”
　　
　　“什么将军？你还真以为你是古人啊？”项哲骂了句，又觉得不解气，又伸腿在他腰上踹了一脚，这才觉得心里舒坦了不少，静下来闭着眼睛休息。
　　
　　“将军……将军……你不要走……”
　　
　　那一声声微弱的喊声传进项哲的耳朵里，像从远古而来的呼唤，似乎有一点点熟悉，又似乎离自己很远很远……不知为何，心，蓦地平静了下来。
　　
　　他睁开眼，第一次那样仔细地打量躺在地上的这个人，虽然脸脏得几乎无法辨认口鼻，但多看一会儿，似乎还算有鼻子有眼，并不像想象中的那些穿战袍的粗鲁汉子，倒像个儒雅的书生……想什么呢！项哲拍了一下自己的脑袋，什么将军、书生的，自己都被这家伙给传染了！不行，等他醒过来，一定要早点把他送走。
　　
　　他这样想着，思绪又渐渐飘散开去，眼前仿佛看到一片扬尘的沙场，腾起的沙尘间，金戈铁马，气壮山河。
　　
　　“将军……将军……”
　　
　　那声音一遍又一遍，还在耳边继续回荡着，远远传来，撼人心脉。
　　
　　渐渐的，他终于支撑不住，睡了过去。





Chapter 3

　　项哲是被一个梦惊醒的，他梦见自己身披铠甲，手持长枪，在战场上杀敌，一个穿着盔甲的人朝他冲过来，手里的剑散发着狰狞的光，眼看那剑就要刺入自己的喉咙，他举枪反击，不知怎么的手里的枪口却对准了自己。
　　就在那一刻，他惊醒过来，感觉到冷汗顺着脸颊流进脖子里，一阵冰凉，忍不住伸手想去擦，却在伸手的那一刹那感觉到了阻力。
　　那家伙竟然还没有放手！
　　此刻，他心里的无奈多过了气恼，没想到一个昏迷不醒、来路不明的家伙竟然有这样的意志力，能抓着他的手整整一夜都不放。
　　
　　脖子有些酸痛，靠着沙发背的腰也僵硬了，没想到自己好不容易争取来的一个月假期，竟然是这样开始的。他回想自己之前计划好的一切，再看看眼前这个无比执着的陌生人，长长叹了口气。
　　“喂，你把我拖累成这样，怎么说都得补偿我把？”他自言自语了句，抬脚又踹了林少淮一下，一脚踹过去，他还是没有反应，但是项哲却解气了许多，干脆又补了几脚。没想到，这几脚功夫，那只紧紧抓着他的手竟然奇迹般地松开了。
　　
　　项哲吃了一惊，这家伙不会是被自己踹死了把？赶忙凑上前去打量，过了整整一夜，这屋子里的空调早就把他衣服上的水抽干了，脸上几道伤口凝结成了疤，乍一看有些狰狞。
　　他伸出手指，在林少淮鼻下探了探，呼吸有力，比起昨晚那死鱼样可好多了。看来醒来是迟早的事，项哲如此一想，心情不由得大悦，想着人一醒就把他给踹出去，不知道这家伙醒着的时候踹起来会是什么感觉呢？某人的思维永远那么跳跃。><
　　就在他分神之际，躺在地上人忽然睁开了眼睛，事情发生的太突然，以至于项哲一点心理准备都没有，四目相对，两人都愣了好几秒。
　　
　　这双眼睛，很干净。
　　
　　这是项哲对林少淮的一个印象，他以为像这样一个身披战袍，来路不明的男人应该有一双杀气腾腾的眼睛，可是当他与他对视的时候，他发现这眸子远比那张沾满了污秽的脸来的干净，晶亮而分明，如同天空的星辰。
　　
　　“将军！”忽然，那双眼睛的主人又一次拉住了他的手，这回不再像昨晚那样死气沉沉，他拉着他的手，目光灼然，带着久别重逢的惊喜一般。
　　项哲被吓了一跳，自己这还没搞清楚呢，怎么又被抓了？他显然已经被这家伙一晚上的执着给吓着了，急忙甩自己的手：“喂！你别再拉着我了！放开啊！”
　　“将军！”林少淮又喊了一声，拉着他的手紧紧不放，“将军，您不能死，天下需要您！江东父老也需要您！将军……”
　　“你说什么呀？你放开我！”项哲完全听不懂他在说什么，站起来想走。
　　
　　忽然“噗通”一声，原本躺在地上的林少淮不知何时跪在了地上，手拽着他的腕子：“将军，请您不要意气用事，昔日将军曾和少淮对饮，说过要统一天下，要让兄弟们过上好日子，这些您都忘了吗？将军……”
　　这说的是什么呀？项哲被他一口一个将军叫得心烦，不由得抱怨自己倒霉，明明在游泳却捡了个陌生人回来，捡回来了却又昏迷不醒，现在总算醒过来了，却是个疯子！
　　“喂！你认错人了，我不是什么将军，你要找人你出去找，这里是我家！”项哲一边说，一边用力甩那手，无奈对方昏睡着的时候力气就大得惊人，何况现在还是醒着的？
　　“将军，请您跟少淮回江东吧！江东虽小，却有众数十万，各个对将军您忠心耿耿，想那刘贼不过是个阴险小人，难以服众，只要将军回到江东，假以时日，定能东山再起！”
　　“你说的话我听不懂，你快走啦！我不认识你！”
　　两人这样你拉我扯了良久，忽然电话响了。
　　
　　这突如其来的电话铃声把林少淮吓了一跳，他以最快的速度从地上起来，顷刻间间已出鞘，项哲终于有幸看到了这把剑，果然和片场的道具不同，不亮，却散着幽幽的光，剑刃上沾着不少暗红的痕迹，就像是……血！
　　项哲被自己这想法吓了一跳，虽然他一开始并不觉得这个来路不明的人会威胁到自己，但是看到他那出鞘的剑，以及剑刃上那血液般暗红的痕迹，还是忍不住紧张起来。
　　“你不要乱来！”他喊了一声，迅速退到沙发后面。
　　
　　电话铃还在不停地响着，林少淮握剑的手一刻都不曾松懈，目光在房间里来回的扫荡，这时他才惊觉这里早已不是战场了，染血的土地换做了柔软的地毯，地毯上的桌子竟然是透明的！巨大的椅子被皮革包裹着，椅子对面是一片黑色的反光物体（小笨，那是液晶电视！）透过那反光物体，他看到一个手执青铜剑，身穿战袍的模糊身影。
　　“大胆狂徒，想谋害将军？看剑！”剑划了过去。
　　
　　“啊！”项哲几乎尖叫起来，这是他昨天刚花了五万八买的最新型号液晶彩电，五十九寸超大宽屏，一百七十八度超宽视角，超薄真彩，智能人性化设计，看起电影来比电影院还爽的极品彩电，竟然在顷刻间变成了一堆废品。
　　那一刹那，他忽然觉得这一剑不是砍在彩电上的，而是砍在自己心肝上的。
　　
　　“阿哲，怎么了？”电话里，许志康急切地问着。
　　“没你的事！”项哲恶狠狠地骂了句，将电话扔到一边，捏着拳头走了过去。
　　林少淮举着剑，盯着彩电的“尸体”发愣，忽然察觉到身后有人靠近，警觉地举剑转身，却发现时项哲，立刻放下剑道：“将军……”
　　话音未落，左脸颊已经重重地吃了一拳，虽然不是很痛，但他还是愣住了。
　　为……为什么将军会打他？
　　
　　项哲已经气到了极点，哪管他手里有没有兵器，反手又是一拳。林少淮往后退了几步，拿在手里的剑一动不动，疑惑的目光紧紧盯着他。
　　这家伙被打了两拳，竟然不还手？项哲心里虽然惊讶，但是彩电被砍的气还没有消，不由分说又补了一拳，这一拳是打在林少淮小腹上的，而且力道十足，他终于支撑不足倒在了地上，手中的剑掉落在地毯上，发出一声闷响。
　　项哲还想打，可又觉得对方不还手很没意思，举着的拳头停留了一会儿，终究还是没再落下去：“喂，你还手啊！”他叫道。
　　
　　“将军，是少淮做错了什么吗？”林少淮并没有站起来，而是呆呆地注视着项哲，那干净的眸子似有万般的疑惑和委屈，就像……他根本没做错什么似地。
　　那一刹那，项哲竟然感到心虚了：“喂！你不要这么看着我！”他皱着眉头，胸口有股闷气，却无处可发。
　　“将军，可是少淮做了什么错事，惹您生气了？”
　　他的眸子里闪动着某种光芒，项哲无言以对，两人就这样你看着我，我盯着你，在这沉默中，项哲终于有机会去思考他说的那些话。
　　
　　这家伙的话听起来虽然语无伦次，但是仔细想想又觉得他似乎不是在乱说，他似乎真的把他当成了那个将军，不管究竟有没有这样一个人，也不管究竟他是不是疯了，但是至少有一点，这家伙现在把自己当作了他的那个将军，也就是说……
　　项哲忽然想到什么，眼睛亮了起来：“喂，你说我是什么人？”
　　“将军，您是西楚霸王项羽啊！”
　　呵，还是个妄想狂！项哲算是明白了，对于这种特别执着的疯子，他就算是把他给打死了也无济于事。
　　他摇了摇头，转身去接许志康的电话。
　　“将……”
　　“别动！”项哲扭头吼了一声，“坐着，我说动你才能动！”
　　林少淮犹豫了片刻，点点头：“属下遵命。”
　　
　　这头，许志康的电话果然还没有挂断，一听项哲的声音，急忙问：“阿哲，你那边怎么了？那家伙给你惹麻烦了吗？我立马就过来！”许志康虽然想看项哲吃瘪，但他毕竟是自己的摇钱树，万一真出什么事，吃亏的可是自己。
　　“他……”项哲看了眼地上支离破碎的电视机，又扫了眼坐在地上一动不动的林少淮，就连表情都和刚才一模一样……顿时，项哲不知是该生气还是该欣慰，这家伙，干嘛那么听话啊？都不好意思说他坏话。
　　他有些恼，却并没有说出来：“没什么事，你不用过来了。”
　　“真的吗？刚才什么声音这么大啊？”许志康很是担心。
　　“真的没事，只不过……”他的眼神扫过电视机，又是一阵心痛，咬牙切齿道，“破了点东西而已。”
　　“好吧。”许志康这才放了心，“那你小心点，有事告诉我。”
　　“知道了。”
　　
　　项哲挂了电话，转身一看，林少淮竟然还端坐着，一动不动的神情，仿佛连眼睛都不曾眨一下。
　　这家伙，还真不是一般的听话！
　　项哲一边感叹，一边走到林少淮身边蹲下，细细打量他。
　　比起昨晚那死气沉沉的样子，现在这样虽然呆了一点，但至少还是个活人，而且这张脸……他托着下巴思考：如果洗干净不知道会是什么样呢？
　　
　　想到这，项哲忽然站起来，俯视他道：“起来。”
　　林少淮疑惑得看了他一眼，没敢动。
　　“我现在让你起来！”
　　“属下遵命！”他捡起剑，一骨碌从地上站起来。
　　“把剑放下！”
　　“可是将军……”
　　“放下！”他又重复了一遍。
　　林少淮无奈，只好将自己从不离身的佩剑放在了一边。
　　
　　“很好。”项哲点头，围着他转了一圈，忽然拉起他的手，往楼上走去。
　　“将军，您要做什么？将军……”
　　项哲停下脚步，回过头直视他：“我现在命令你――去、洗、澡。”





Chapter 4

　　项哲这个男人没有洁癖，但是他却有极强的占有欲，所以他实在没法容忍一个脏得像从泥潭里捞起来的人在自己心爱的波斯地毯上踩来踩去。
　　所以，他决定暂时牺牲一下自己钟爱的浴室，给林少淮洗个澡。
　　推那家伙进浴室的时候，那他点又敲碎了他洗手间里的镜子，好再项哲眼疾手快，拼死给保住了。
　　“从现在开始，这屋子里的东西没我的允许，一样都不准碰，知道吗？”
　　林少淮不甘心地看了眼镜子：“属下遵命。”
　　“好了，进去洗澡吧！”他一把将他推了进去。
　　门还没关上呢，他又出来了。
　　
　　“将军……”
　　项哲有些不耐烦了：“让你去洗澡，你出来干什么？”
　　林少淮却面有难色：“里面没池塘……”
　　池塘？
　　项哲反应了好久，才恍然大悟，敢情这疯子的思想还处于古代水平，连热水器都不会用啊？那一刹那，他忽然有种崩溃的感觉，黑着脸，一把扯住林少淮的衣襟往浴室里拖。
　　
　　“看好了，打开这个就有热水，还有这个是用来淋浴的，这个是沐浴露，擦在身上的，洗发水是洗头发的……喂，你有没有再听我的啊？”他没想到自己堂堂一个大明星，有一天竟然给人当起了保姆，最憋气的是，这家伙竟然没听他话，反而对淋浴的喷头产生了兴趣。
　　“将军，您说此物可用来沐浴？”林少淮拿着手里的花洒反复打量，最后还使劲摇了摇。
　　“喂！你小心点！”他想起自己刚死于非命的彩电，心又痛起来了。
　　
　　“看好了，是这样用的。”项哲将龙头往上一掰，霎时，水流从花洒里喷出来，流进浴缸，等把龙头往下一按，水又迅速停住了。
　　“好神呐！”林少淮从未见过这样的东西，顿时眼睛都瞪大了，“将军，您从何得来此宝物？若我方大军之中能有此物，水源补给便不成问题了啊！”他一边说着，一边拿起花洒打量，学着项哲的样子将龙头往上一掰。
　　瞬间，水流迎面而来，将他浑身都打湿了。
　　
　　“神奇！太神奇了！这水竟是热的！将军，您试试看？”林少淮感叹不已，把喷头对准了项哲。
　　
　　“喂！你疯了！停下！停下！”项哲终于崩溃了，夺过他手里是花洒，七手八脚的把水关掉，可惜已经晚了一步，浑身都被淋了个透。
　　
　　他上身穿着一件黑色的紧身背心，下身是一条卡其色的休闲短裤，被水一淋，顿时全都贴在了身上，黏得难受。
　　正想发脾气，却见林少淮自己也被淋了个通透，由于他的盔甲刚才已经脱掉了，现在浑身只剩一件灰布罩衫，被水一打也都贴在了身上，襟口处因为刚才被他扯过，大大咧咧地敞开着，修长的脖子下，清晰的锁骨与结实的胸肌一展无疑。
　　
　　项哲对自己身材一向满意，就连当了那么多年经纪人的许志康，也曾私下评论他是自己带过的男艺人中身材最好的。可是现在，仅是看着林少淮敞开的胸膛，他竟有些自卑起来。
　　
　　不能说这家伙的胸膛究竟有多健壮，但是却散发着一股难以言喻的气魄，项哲在拍《战》前曾刻意跑去晒黑，带着一身蜜色的肌肉不知迷倒了多少女性。
　　但是那些终究是刻意为之，不像眼前的这个人，他的皮肤偏白却结实精瘦，隐隐透着一股难以名状地沧桑感，锁骨处一道明显的伤痕，看样子已经有些年月了，从锁骨向下贯穿胸膛，一直没入罩衫之下，想必当初应该差点要了他的命吧？
　　他究竟是个什么样的人？为什么会受如此重的伤？难道……他真不是现代人？
　　
　　就在他陷入深思之际，林少淮忽然问道：“将军，您为何这般看着少淮？”
　　思路被打断，项哲回过神，撞上林少淮那明明充满疑惑却毫无防备的眸子，一下子心思更乱了。
　　罢了罢了，想这些做什么？洗完澡就把他丢出去，也算仁至义尽了，就这么办！
　　项哲打定主意，抬头道：“你先洗着，一会儿我给你拿衣服过来。”说罢，转身离开，走到门口又似记起了什么，转头嘱咐道，“除了刚才给你看的那几样东西，其他都不许乱碰，知道吗？”
　　“属下遵命！”
　　项哲这才松了口气，走出了浴室。
　　
　　这个澡洗得很快，项哲把衣服扔进浴室没一会儿，就见浴室的门打开了，林少淮赤着上身从里面探出半个身子。
　　“将军……”
　　“又有什么事啊？”项哲不耐烦。
　　“这衣裳……”林少淮颇为为难地将项哲甩给他的那件白T恤拿出来，“少淮从没穿过这样的衣裳。”
　　项哲握拳，又忍不住想揍他，克制了好一会儿，这才将那T恤一把夺过，怒道：“出来，我给你穿！”
　　“属下遵命。”林少淮赤着脚出来，好再那裤子他还熟悉，不至于也让人帮忙。
　　
　　这是项哲第一次看清林少淮的样貌，果不其然，这双干净的眸子有一张干净的脸，虽然脸上好几处伤痕，但是并没有掩盖那清秀的气质，谈不上有多惊艳，但是却有种舒服的感觉，让人看着心安。
　　但是这张脸并不是项哲所惊讶的，他所惊讶的是他那满身的伤痕，最长的那条伤疤就是刚才在浴室里他所看到的那条，从锁骨开始，贯穿胸膛，直到腰侧，虽然疤痕已经很旧了，但仍一眼就触目惊心。
　　除此之外，他身上大大小小的伤疤不计其数，有些旧得已经淡了，有些新的还结着痂，最新的那处在肩膀上，像是被尖利的器物所伤，原型的伤口还渗着血丝。
　　
　　项哲拿着衣服的手，竟没敢伸过去，愣了良久，才忍不住问道：“你身上的伤……怎么回事？”
　　“伤？”林少淮低头看看自己身上的伤，轻描淡写道，“没什么，行军打仗难免的，将军身上不是也……”忽然，他的话顿住了。
　　
　　“你不是将军！”他的声音忽然变了，那充满了敌意的口气让项哲惊了一下。
　　“你怎么了？”
　　“走开！”他往后退了一步，那干净的目光刹那间凌厉了起来，身体摆出防御的姿态。
　　
　　“将军右臂上又处箭伤，你不是将军！快说，你是何人？为何假扮将军？”
　　项哲一时哭笑不得：“我什么时候承认过是你那个什么将军了？从头到尾都是你自己一厢情愿吧？”
　　林少淮的眼神闪过一丝犹豫，但是很快又坚定起来：“大胆贼子，你休想糊弄我！你是那刘贼派来的对不对？你们把将军怎么样了？”
　　此时，项哲也开始恼火起来，“我说了不知道你在说什么！你要找你的将军就快点走，这里不欢迎你！”
　　“贼人，还想骗我！看招！”林少淮一闪身，出拳击中了项哲的左脸，顿时脸颊火辣辣的疼。
　　
　　没想到，他竟然会功夫！
　　项哲揉着自己被打肿的脸，不知为何，忽然很想念刚才那个打不还手的家伙，早知道这家伙这么厉害，先前就应该多踢两脚。
　　可惜，他还没来得及后悔，林少淮的另外一个拳头也过来了，速度快得惊人，一下击中了他的小腹。
　　项哲吃痛，蹲在地上。
　　想他堂堂跆拳道黑带，竟然连一点反击的余地都没有，眼看他冲过来又要给自己来一脚，他已经绝望得闭上了眼睛。
　　
　　“咚！”地板发出一声闷响。
　　项哲以为自己这回是死定了，睁开眼才发现自己还好好地蹲着呢，再看林少淮……咦！怎么倒地上去了？




Chapter 5

　　“中毒。”项哲的家庭医生海琳在查看了林少淮的伤势之后，给出了答案。
　　“什么？”项哲简直不敢相信自己的耳朵，“他刚才打我的时候还很有力气，怎么就中毒了？”
　　显然，海琳更在意的是前半句：“什么？你被打了！”这语气听起来，三分惊讶，七分幸灾乐祸。
　　项哲的脸当时就黑了。
　　
　　“我是被偷袭……哎！疼疼疼……”
　　海琳用手指碰了碰他脸上肿起的伤，连连感叹：“啧啧，难得有人能把你打成这样，看来我一定得救活他！”
　　项哲满脸黑线，正要爆发，海琳却忽然严肃起来，轻轻朝他招了招手。
　　
　　“你过来看。”她指着林少淮身上的伤口道，“这道伤，从锁骨这里一直横切到腰侧，恢复得不错，应该是有些年份了。但是你注意，他这整条伤痕都很光滑，可见当初伤他的武器，一定很锋利，而且伤他的那个人能这样一口气下手，冷血到不留一点余地，可见绝非等闲之辈，不是专业杀手就是军人。”
　　“你的意思是说……他被追杀过？”项哲回想着海琳的话，又瞥了一眼林少淮胸口的那道伤痕，原本狰狞的伤口变得愈发凌厉起来。
　　这家伙，究竟经历过怎样的遭遇？想必一定很恐怖吧。
　　
　　“你再看这个伤口。”海琳又将手指向了林少淮肩上那个尚未痊愈的新伤，“你觉得这个伤口会是什么造成的？”
　　被她这么一问，项哲终于开始仔细打量起这个伤口，刚才只觉得这个伤口很小，比起胸口那道旧伤似乎并没什么，但是现在细细一看，他才发现这个新伤似乎很深，不仅如此，伤口处的皮肉都翻了出来，凝固的血液呈现一种诡异的黑红色。
　　“难道……”项哲忽然明白过来，“这就是他中毒的原因是吗？”
　　“没错。”海琳点头，“这个伤，从表面看似乎无法判断究竟是什么凶器造成的，但是你仔细看就会发现，它周围有些被割伤的痕迹，皮肉外翻，血液的颜色偏黑，如果我没猜错，这应该是被箭射伤的。而且还是带倒钩的毒箭，一射进身体就被强行拔了出来，所以才会在皮肉上造成这样的伤口。”
　　“可是，现在谁还会用箭伤人呢？如果对方要置他于死地，用枪不是更直接吗？”
　　“没错，这也是我想不通的。”海琳点头，“你看这伤口那么深，以普通人的力量，根本没法让箭射入身体那么深。阿哲，你到底从哪弄来这个人啊？”
　　
　　“我？”项哲有些无奈，只好把自己如何遇见林少淮的事情从头到尾说了一遍，说完之后还摊手道，“其实我也不知道他到底什么人，而且他的精神好像也有什么问题，嘴里老是说些我听不懂的话。”
　　“他都说了什么？”海琳追问道。
　　“说什么将军、属下之类的……对了，他连热水器都不会用，还把我刚买的彩电给砍了！”想起彩电，项哲的心又痛了。
　　
　　海琳却没在意他的情绪，而是忽然陷入了沉思。
　　过了一会儿，她抬起头，两眼闪出晶亮的光芒：“阿哲，你有没有想过，或许他真不是这里人。”
　　“这种怪人，当然不可能是本地人。”
　　“我的意思是说，他有可能不是现代人。”海琳一本正经道。
　　“不是现代人？”项哲瞪着眼重复了一遍，忽然笑起来，“你说他不是现代人？难不成是古代人？海大医生，你的想象力越来越丰富了！”
　　“我是说认真的！”海琳打断他，表情严肃，“你不觉得奇怪吗？他忽然从天上掉下来，打扮怪异，言行举止也异于常人，身上的伤口更是与众不同，这些怎么解释？”
　　“说不定……”项哲一时也不知怎么回答她，“说不定是谁想耍我呢？”
　　“有谁会在自己身上搞那么多伤口来耍你啊？”
　　“我！”项哲语塞，良久才嘟哝了一声，“看我帅呗……”
　　海琳：“……”
　　
　　话不投机半句多，海琳决定不再跟项哲做无谓的沟通，给林少淮打了一针解毒剂后，又做了一下简单的检查，确定没什么大碍，这才起身道：“我能做的就那么多了，他能不能醒过来就是他的事了，不过我还是劝你把他带到医院里去做一下全方位的检查，毕竟这里条件有限，万一他里面烂了坏了，我可不能保证。”
　　医院？一想到这个词，项哲的眉头立刻皱了起来。
　　“我不去！”他答得干脆。
　　“阿哲，你都多大了，怎么到现在还怕去医院？”对于他的执着，海琳有些无奈。
　　“你别在我面前提那个词！”项哲的脸色不太好。
　　“好吧好吧。”海琳妥协，“不提就不提，反正你不去医……那个地方，就要找我，那我就有工作，有工作就有钱拿。对了，这个月的薪水记得准时给我，还有今天是周末，出诊需要另加百分之三十的薪金，至于这支解毒剂的钱，我会算在账单上一起寄给你的。”
　　“你数学还真不错。”项哲咬牙切齿。
　　“彼此彼此。”海琳甩甩手，头也不回的走了。
　　
　　经过客厅的时候，她看到林少淮放在桌上的那把剑，稍稍犹豫了片刻，迅速拿出手机将那剑拍了下来。
　　拍完之后，她将手机收好，走到门口，末了还不忘朝里头做了个鬼脸。
　　“哼！看了这么多穿越文，我就不信全都是假的！项哲，我们走着瞧！”
　　很显然，这又是一个被穿越文毒害的孩子。r(st)q
　　
　　海琳一走，屋子里就剩下了项哲，和还躺在床上昏迷不醒的林少淮。
　　
　　项哲这时也开始担忧起来，虽然他刚才坚持不送林少淮去医院，但是看他现在这昏迷的样子，心里又格外过意不去，万一这家伙真出了什么事，那岂不是自己的错？但是他真的不想去医院……
　　如此思前想后了一阵，他终于把主意打到了许志康身上。既然自己不能去，就让许志康帮忙好了，反正他是他经纪人嘛！
　　
　　没想到，他刚打定主意要打电话，躺在床上的林少淮却忽然有反应了。
　　
　　“将军！”
　　微弱却坚定的声音，项哲皱起了眉头。
　　这家伙也太执着了一点吧？中毒昏迷之际竟然还心心念念他的将军，难不成他真像刚才海琳说的，是从古代来的？
　　事到如今，项哲虽然不相信，但是心里多少有了怀疑。
　　
　　这时候，林少淮的反应忽然激烈了起来，紧闭的双眼不停颤动，想是再做一个噩梦，手紧紧抓着身下的毛毯，额头青筋爆出，汗水顺着脸颊流下来，
　　
　　“喂！你没事吧？”项哲被他的举动吓了一跳，凑过去拍他的脸，“喂，你醒醒啊！”
　　
　　“将军！将军！”此时昏迷的林少淮做了一个噩梦，梦中他又重回到乌江畔，项羽自刎的地方，无数的汉军包围着他们，项羽举着霸王枪，枪口对准了自己。
　　
　　“将军，求您跟少淮走吧！将军！”
　　项羽看着他，露出微笑，笑容与脚下滔滔的江水相应，显得格外苍凉。
　　“少淮，如果有来生，你还会跟着我吗？”
　　“会！少淮的命是将军给的，生生世世都是将军的人！”他回答得无比坚定。
　　“很好！”项羽忽然大笑起来，笑声响彻云霄，“本王能得少淮辅佐，已不枉此生！若有来世，你我兄弟二人再共创这天下！”
　　他说罢，锋利的枪口煞那间没入自己的喉咙，鲜血喷涌而出，溅到林少淮脸上。
　　
　　“不要啊！”林少淮大叫起来，猛得睁开眼。
　　
　　与此同时，项哲正在帮他擦汗的手也停了下来，“你没事吧？”他问。
　　“将军！”林少淮一把抓住他的手。
　　项哲有些汗颜，又想起刚才被他打的情形，急忙解释：“我不是你的将军，你认错人了！”
　　“将军，不要抛下少淮！”他抓着他的手，冰冷。
　　“你看清楚了，我不是你的将军，我手臂上没有箭伤。”他将自己的右臂展给林少淮看。
　　果然，他抓着他的手陡然放开了，神色蓦地黯了下来。
　　
　　“你不是将军，你不是将军……”他低着头喃喃着，像个受了伤的孩子，不断重复着一遍又一遍。
　　项哲也不知自己怎么的，忽然心虚起来，就好像这一切都是自己造成似地，轻声安慰道：“你别难过了，人死不能复生，那个……你的将军虽然死了，但是他还是顶天立地的大英雄……”天哪，他为什么会说这种话？
　　
　　死了？林少淮在脑海里反反复复重复着这个词，将军，他的将军死了？没错，他是亲眼看着将军自刎的，那温热的血溅到自己脸上，泥土里混着浓浓的血腥味，周遭全是汉军如狼似虎的眼睛……
　　没错！是汉军，是刘邦那个贼人害死了自己的将军！
　　他猛的站起来，却因为身体刚刚恢复而站不稳，又一下子跌倒在床上。
　　
　　“喂！”项哲一阵担心，急忙过去扶他，“你有伤在身，不要乱动！”
　　林少淮不理他，伸手盲目挥舞：“我的剑呢？我要去替将军报仇，我要杀了那刘邦！”
　　刘邦？项哲愈发无奈，想骂他，却看他一脸视死如归的样子，又不知如何开口。这家伙疯得可以，如果硬要阻止他，搞不好又要被打，还不如……
　　
　　他忽然眼前一亮，对林少淮道：“刘邦已经死了！”
　　“你说什么？”林少淮果然不再挣扎着要去报仇，而是将目光投向他，“你刚才说什么？再说一遍！”
　　“我说，刘邦已经死了！”项哲一字一句地重复了一遍，底气十足。他这确实不算骗人，反正那刘邦确实已经死了两千年了。
　　“他怎么死的？”林少淮追问。
　　“他……”这问题可难道了从小历史不及格的项哲，顿了良久，他才道，“你等一下，我去查查看！”
　　
　　项哲花了五分钟时间，在百度上查了刘邦的死因，耐心讲给林少淮听，并且告诉他现在已经是两千年之后，早就没有什么楚汉，也不打仗了。
　　他尽量让自己的语言听起来浅显易懂，让林少淮能接受。
　　这样一直讲了许久，起先，林少淮根本不相信，明明他昏迷前汉军还是那样嚣张，怎么醒来刘邦却死了？
　　直到反反复复解释的项哲终于受不了，把手狠狠往床上一拍道：“你要是不信就随便上街找个人问问，刘邦早就在两千年前就死了，要是他现在还能活着，我把头割下来给你当凳子坐！”
　　
　　面对这样的毒誓，林少淮一时迷茫了。
　　
　　难道他说得都是真的？刘邦早就死了，而自己竟然无意中来到了两千年之后？
　　这种事，放在任何人身上都是不可思议的，更别说是像林少淮这种一条肠子到底的人了。
　　
　　但是眼前的情况又让他不得不相信，屋子里到处是他没见到过的东西，照明竟然不用火，烛台轻轻一按就能亮起来，热水也不需要煮，还有眼前这个和将军长得一模一样的男人，虽然比将军瘦了点，也白了点，衣着打扮也不一样，但是这张脸简直是一个模子里刻出来的。
　　忽然，他想起了自己刚才昏迷时的那个梦。
　　将军说：“若有来世，你我兄弟二人再共创这天下！”
　　若有来世……他反反复复念叨着这个词，蓦地忽然意识到了什么！
　　
　　“噗通！”
　　
　　项哲没想到，刚才还在喃喃自语的林少淮忽然从站起来，然后以迅雷不及掩耳之势，又跪倒在了自己面前，双手抱拳对着自己。
　　他说：“大人救了少淮的命，少淮愿跟随左右为大人效力，赴汤蹈火，在所不辞！”




Chapter 6

　　项哲这辈子难得做回好人，没想到就这样栽在了一个来路不明的陌生人手上，非但砍了他价值五万八的彩电，还跪在地上说要追随他。
　　有那么一个瞬间，他觉得自己好像是在做梦。
　　
　　可是这个梦也太长了一点吧？先是从天而降的怪人，而后心爱的地毯被踩，接着新买的彩电被毁，最后他这个堂堂跆拳道黑带竟被人打得抱头鼠窜，现在又……
　　项哲呆呆地注视着阳台上这张让他痛恨到极点的脸之后，满胸的怒火终于忍无可忍地爆发了。
　　
　　他冲到阳台外，一把抓住林少淮的衣领：“你到这里来干什么？”
　　今天为了避开这家伙的纠缠，他故意提早回房睡觉，还特意把房门给锁了，任他怎么在门外叫，就是不应声，没想到这家伙竟会神奇般的出现在他房间外面的阳台上。要知道，这可是三楼的独立阳台，难不成他是飞过来的？
　　
　　“回禀大人，属下见大人久未应声，怕大人发生什么意外，特意前来保护大人！”
　　“保你个头啊！”折腾了一天，他已经不知被崩溃了多少次了，“你给我滚出去！”
　　“可是大人……”
　　“滚！”
　　“是，属下遵命！”于是林少淮跃身而起，打算从阳台上跳下去。
　　项哲自然不知道他用的是轻功，急忙一把拉住他：“喂，你不要命啦？这是三楼！”
　　林少淮抱拳，严肃道：“大人要属下滚，属下岂有不滚之理？”
　　“你……”项哲终于无语了。
　　
　　良久，他指了指房里，精神萎靡道：“你从这里走，你从这里走……”
　　“可是……”
　　“快走！”
　　“属下遵命！”
　　于是，林少淮莫名其妙地被轰出了他的房间。
　　
　　林少淮一走，项哲以最快的速度锁上了房门和阳台门，想想不保险，又分别在门口抵了两个沙发，这才松了一口气，拉上窗帘，倒在了床上。
　　
　　经这一天的折腾，他累得够呛，甚至觉得比平时工作还累。
　　这也难怪，要知道平时大家都奉他为财神爷，在他面前唯唯诺诺，什么都迁就他，就连许志康那么厚的脸皮都拿他无可奈何。
　　可是今天，碰到林少淮这家伙，一切仿佛都倒过来了，成了他去迁就别人，而这个被他迁就的家伙竟然还不依不饶，一条肠子到底，就像认定了他似地，说什么都不听，死活要当他跟班。
　　他长这么大，还没见过哪个怪人当跟班当得那么执着的。
　　“哎……”躺在床上的项哲忽然叹了口气，长叹道，“我一定是上辈子欠你的！”
　　
　　一夜噩梦，闭上眼就看到扬尘的沙场，利器刺入身体，血溅得到处都是，没入沙土，变成狰狞的暗红色，铺天盖地而来。
　　以至于，时针刚过五点，项哲就惊醒过来，再也睡不着了。
　　头很痛，浑身都酸，他睁着眼在床上躺了很久，看着天花板上的水晶灯仿佛陀螺似地在眼前转着，终于忍不住起了床。
　　算了，还是去游泳吧。
　　
　　打开房门，前脚刚迈出去，就发现一个黑影端坐在门侧。
　　项哲吓了一跳，定睛一看，竟然是昨晚赶出去的林少淮。
　　此时，林少淮也已经发现了他，站起身，恭恭敬敬地朝他行礼：“属下见过大人。”
　　
　　才做完一个噩梦，为什么又来一个噩梦？
　　项哲顿觉头痛脑胀，没好气道：“你坐在这里干什么？”
　　“回禀大人，属下在替大人守夜。”
　　守夜？项哲一愣，道：“你不会在这里坐了一晚上吧？”
　　“属下未保大人周全，得罪之处，望大人见谅。”
　　
　　这家伙……竟然在自己房门前守了整整一夜！项哲惊讶之余，心情复杂，有些气恼他的执着，又多少感动这样的行为，一时间竟不知如何该和他说什么。
　　纠结了良久，他甩手，干脆不理他！
　　
　　没想到，才往楼下走了没多久，那家伙竟然又跟上来了。
　　“你又跟上来干什么？”
　　“回禀大人，属下跟着大人，确保大人周全。”
　　周你个头啊！项哲几乎吼出来：“我去上厕所，不要跟着我的行不行啊？”
　　“上厕……所？”林少淮不解地望着他。
　　“就是去如厕！去茅房！去拉屎！你这都要跟去吗？”可怜项哲平时最注意自己的形象，如今遇到这家伙却什么都豁出去了。
　　林少淮认真地想了想，道：“既然如此，少淮便在茅房门口等大人吧。”
　　项哲：“……”
　　
　　这个厕所，上得无比揪心，项哲怀疑自己要是天天这样下去，迟早会得便秘。
　　
　　他垂头丧气地从厕所里出来，却惊奇地发现门外已经没人守着了，还没来得及高兴，却听到楼下传来一声金属敲击的声音。
　　“不好！”他猛地一拍自己的大腿，又想起那台支离破碎的彩电，飞也似地奔下了楼。
　　
　　好在，这回没什么东西被毁，他暗自松了口气，却发现林少淮满脸焦黑，手里还拿着一个黑色不明物体跟自己打招呼。
　　再仔细一看，这东西的形状怎么那么像自己从比利时买来的那口锅呢？
　　好像就是那口锅 =。=
　　“属下想给大人做早膳。”林少淮咧开嘴傻笑，焦黑的脸上一排白皙的牙，让人恨不得过去把它们一颗颗拔下来。
　　项哲很想把他一脚踹出去，但是一看到那双干净的眸子……
　　算了，人家受了伤，再忍两天把。
　　想到这里，项哲再度沉默了。
　　
　　俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中消亡，可怜项哲几度想要爆发，几度又被自制力硬生生地压了回去，终于……他消亡了。
　　
　　晚上，项哲坐在沙发上算自己这两天的经济损失。
　　彩电五万八，比利时带来的锅子三千，电脑虽然没被砸坏，但是键盘肯定不能用了，算五百，两扇玻璃窗要八百，三只水晶杯是法国带来的，还有五个鸡蛋……当送给他吧。= =
　　如此一算，他发现自己已经不是一个杯具那么简单了，而是一张茶几上混搭了许多杯具与餐具。
　　颓然地抬起头，看了眼同样坐在沙发上，专心玩着魔方的林少淮，要不是自己从杂物间翻出这个东西来，不知道他还要毁多少东西才甘心。
　　
　　不行！非把他赶出去不可！
　　他下定决心，把计算机往旁边一放，凑了过去。
　　
　　“咳咳。”这家是自己的，赶人是他的权利，可要说出口，却显得自己那么心虚。
　　“大人！”林少淮急忙放下魔方，又要向他行礼。
　　“你继续，你继续！”他生怕这家伙注意力一转移，又会做出什么惊悚的事情来。
　　“属下遵命！”林少淮得令，继续玩那个魔方。
　　
　　项哲就那么呆呆地在一旁看着他瞎摆弄，一面想着该如何开口让他离开。
　　他现在把自己当做主人，如果下令让他走，他一定会离开的吧？可是这样做会不会太无情了一点？就像昨晚林少淮被他赶出房间的那个眼神，怎么看都觉得像是要被弃养的感觉……
　　项哲没有发现，仅仅两天时间，他已经在不知不觉间，对林少淮产生了一种责任感。
　　
　　既然硬得不行，就来软的好了。
　　
　　项哲清了清喉咙，道：“这个……好玩吗？”天哪，他在说什么？
　　林少淮点头，眼里露出孩童般的兴奋：“少淮从未见过这般好有意思的把戏。”
　　“你喜欢……就送给你好了。”
　　“属下叩谢大人！”
　　“起来起来！”项哲吓了一跳，急忙把他从地上扶起来，黑线挂了一脸。
　　
　　这家伙，动不动就属下大人的，当初海琳说他不是现代人的时候，他还不信，现在两天相处下来，就连他这个唯物主义者都忍不住动摇了。
　　
　　“那个……少淮？”
　　“属下在！”
　　“你是哪里人？”
　　“禀大人，属下乃燕地人。”
　　“你可不可以不要叫我大人啊？”项哲擦了把汗，实在不习惯被人大人前大人后的叫。
　　“那属下应该如何称呼大人？”
　　“……你叫我阿哲把，他们都这么叫。”
　　“是，阿哲大人！”
　　项哲：“……”
　　
　　这般牛头不对马嘴的聊了半天，两人的思路虽然完全不对盘，不过项哲多少也打听出林少淮的身世来。
　　依照他的说法，他是燕地人，十五岁时流浪街头被项羽所救，之后一直跟随项羽南征北战，整整十年。
　　十年？如果他说的都是真的，那他身上的那些伤口确实能够有合理的解释。
　　但是一个从两千年前来的人，这更不合理吧？
　　他觉得自己的思维已经到了混乱的程度，脑子里什么样的念头都有，唯独忘了要把林少淮赶出去这件事。
　　
　　就在这时，项哲的手机忽然响了。
　　
　　他正要过去接，林少淮却先他一步，拿起桌上的手机就甩了出去。
　　“啪”得一声，项哲的最新全触屏智能3G手机就四分五裂了，手机铃声戛然而止。
　　林少淮得意地回头，想报告项哲危险已被他清除，却见项哲的脸已经黑得不能再黑了，顿时，他意识到自己似乎又做错事了。
　　
　　“大人，我是不是又做错事了？”他语气忐忑，听起来像个做错事的孩子。
　　项哲点头，咬牙切齿道：“你把我的电话扔了。”
　　电话？林少淮看了眼不远处桌上那只方形的盒子，颇为委屈：不是说那才是电话吗？为什么这个小小的方块也是电话？这地方真是太奇怪了！
　　
　　与此同时，在这个城市的另一头，摩尚娱乐的总监杨礼将电话猛得一扔，斥责站在一旁唯唯诺诺的许志康道：“你怎么在做经纪人的！培养出来的艺人连电话都不会接了吗？”
　　
　　许志康低着头，很想告诉杨礼关于项哲家里那个不明来客的事情，但是他转念一想：项哲这家伙平常连鸟都不鸟他，可那家伙出现之后，才两天的功夫，项哲已经往他那打了好几个抱怨电话了。
　　难得有个人能让他如此崩溃，不如让他再多吃几天苦头好了。
　　
　　某人阴暗的内心纠结挣扎了很久，终于心一横，向杨礼解释道：“杨总，你有所不知，阿哲自从拍完了《战》之后一直身体抱恙，但是他还是坚持参加了之后开幕式和一部分宣传，现在实在是坚持不住了。”
　　杨礼作为摩尚娱乐的总监，虽然脾气暴躁，但毕竟也是个生意人，生意人最懂得放长线钓大鱼，既然许志康都这么说了，他也只好让步，板着脸道：“那他打算休息多久？”
　　
　　多久？许志康暗暗盘算着，一个月太久，自己的饭碗恐怕端不住。可两天又显然不够他吃苦头，那就……他抬头道：“杨总，从现在的档期看，一周的假期应该没有什么问题。”
　　“好。”杨礼点头，“就给他一周的时间，如果再出什么情况，小心你的饭碗。”
　　许志康抹了一把汗，连连点头。
　　
　　但是很快，他又担心起来，虽然他答应了杨礼只停工一周，万一项哲那边闹起脾气来，坚持一个月都不开工那可怎么办？不过话又说回来，项哲那家伙脾气虽然差了点，但是心还是软的，如果知道杨总以他的饭碗威胁，应该不会太为难他……
　　就在他为此思前想后，担心项哲不肯开工的时候，项哲却在休假未满一周时，主动打电话给他，要求开工。




Chapter 7

　　项哲竟然主动打电话给自己，要求开工？许志康简直乐得快跳起来。
　　要知道，项大少那可是出了名的难伺候，没红之前，这家伙的脾气就很臭，红了之后也没多少改变。
　　
　　许志康还记得，当初有好几个有潜力的新人让他选，项哲的外貌并不符合时下以中性为卖点的流行，但是他最后还是选了他。
　　因为那天选拔结束后，他和那群新人一起下楼取车，车从摩尚娱乐的地下车库出来，遇到了一个行动迟缓的老人，唯独项哲的车是在等老人走过之后才开出的，其余那些人全都不耐烦的按了喇叭。
　　
　　这个小小细节，让许志康注意起了项哲，他的简历很简单，国外知名大学经济系毕业，没什么经验，但是会写歌，嗓子也不错。但是他对自己的身世似乎有所隐瞒，只说父母是从商的，其余无论怎么问，一概不答。
　　
　　偏偏许志康也是个怪人，看到那些对自己唯唯诺诺的新人不爽，反倒欣赏项哲这种桀骜不驯的性格。
　　于是两个怪人凑到了一起，黄金组合就那么奇迹般的诞生了。
　　
　　仅用了一年多的时间，项哲在娱乐圈的发展神乎其神，绯闻却少得令人发指，就连看惯了娱乐圈各种丑态的许志康都不免感叹，项哲这家伙天生就是混娱乐圈的料。
　　所以，他的臭脾气自己也忍了。
　　
　　但是！今天，一向连老板的账都不卖的项哲竟然主动跟自己提出要去工作，可想而知，许志康有多惊讶。
　　
　　不过，作为一个在娱乐圈摸爬滚打了十年的专业经纪人来说，一切反常都是浮云，唯独钱才是王道，所以当项哲打电话给他之后，他立马就替项哲联系了一个手机广告。
　　
　　作为《战》票房大卖之后，项哲接手的第一个广告，广告商也是动足了脑筋。
　　
　　首先，由于《战》走的是枪战片路线，再加上项哲在影片中扮演的那个亦正亦邪的警察已经深入人心，所以广告商一开始就瞄准了这个免费效应，给项哲量身定做了一个双面警察的形象。
　　通过手机按键控制，他在白道与黑道的各种场景间来回变换，一面是代表正义的警察，一眨眼却成了进行军火交易的罪犯，最后，在面临身份被揭穿的千钧一发之际，他又急中生智按下了手机按键。
　　这时，场景再次变换，原来他是在用手机看电影的时候睡着了，而他手里的那只手机正在播放着他在梦中的那一幕。
　　他长长松了一口气，再次按下手机键。
　　这时，他却再次回到了那个场景里，手里的手机屏幕上，命运的主宰者正在调皮地跟他做鬼脸。
　　
　　通过这样一部戏剧性很强的广告，将手机强大的影音功能展现在广大观众面前，对于购买者来说，确实具有很强的诱惑力。
　　
　　项哲在看完了方案之后，也觉得可行，当即就给了许志康答复，于是许志康便立即通知广告商，即日开始广告的录制。
　　
　　其实项哲会要求提早工作，完全是因为林少淮，自从家里多出这家伙后，他发现原本好好的假期计划全都泡汤了。
　　不仅如此，每天还要防着林少淮摔这摔那，眼睁睁看着自己各种心爱的东西毁在林少淮手上，确实是件很痛苦的事情，与其这样，还不如早点工作来得安心。
　　当然，即使是工作，也不能独留林少淮一个人在家里，这样更危险。
　　左思右想，他想到了一个人。
　　
　　如果把这家伙丢给许志康，应该会蛮有意思的把？
　　事实证明，近朱者赤近墨者黑，项大少和他的经纪人一样，也有着一颗阴暗的内心。
　　
　　到了片场，工作人员正在做各种拍摄的准备，果然是国际大品牌，整个广告从服装、布景到道具无不高要求。
　　林少淮来到现代后，第一次出门，看到满街跑的汽车已经够惊讶了，如今来到片场更是惊奇不已，四处张望。
　　不过他始终没有忘记自己的职责，那就是时刻跟在项哲身后，保护他的安全。
　　
　　但是，问题出现了！
　　
　　林少淮作为一个称职的侍卫，他自然有本事能让项哲身边连一只苍蝇都接近不了，但与此同时，那些导演、化妆师、场务……凡是比苍蝇大的活物，也一个都没法接近他。
　　
　　当然，这并不是让项哲最恼火的，他最恼的林少淮的发型，出门前项哲看着林少淮那一头长发纠结了很久，本想让他剪掉，可他说什么都不肯，坚持“身体发肤，受之父母，不敢损伤，孝之始也。”
　　项哲没办法，只好由着他在头上盘了个髻，穿着自己的T恤牛仔裤那么不伦不类的出门，这效果可想而知。
　　于是，原本应该落在他身上的那么目光纷纷投向了林少淮，这让项哲这个一直享受众星拱月待遇的大明星情何以堪啊？
　　
　　终于，大明星恼了。
　　
　　他抬眼看到许志康从片场走出来，立马叫住了他。
　　
　　时隔一周见到项哲，许志康吓了一跳，指着他的黑眼圈道：“阿哲，你昨晚没睡好吗？”
　　此话一出，项哲的脸就黑了。
　　
　　别说是昨晚，这一个礼拜，他光想到自己损失的那么多东西就睡不好觉，早上还要被林少淮拉起来锻炼。
　　用他的话说就是：“一日之计在于晨，请大人莫要耗费了光阴。”
　　什么鬼理论？可偏偏他就是狠不下心把人赶走，于是只好自我安慰：就算在马路上捡了只快死的小狗，把它治好了也该负责到底吧？
　　可怜林少淮还一心一意要辅佐他，要是知道自己被人当小狗养，估计得顿到墙角去画圈圈。
　　
　　“你帮我把他带走。”项哲没好气地命令。
　　许志康也懵了：“这么大个活人，能带去哪儿？”
　　他不耐烦地挥挥手：“随便你，带他四处去片场逛逛，只要别影响到我就行了。”
　　没等许志康回答，林少淮已经先一步拒绝了：“大人，此地外人众多，不易单独行动！”结果被项哲一眼瞪回来了，只好不甘心地点了头。
　　“属下领命。”
　　
　　看着这两人的互动，在一旁许志康也乐了，项哲在电话里抱怨的事竟然是真的，看来这个林少淮还真有那么点意思呢。
　　
　　于是，待项哲去了化妆室，他便把林少淮拉到了一边。
　　
　　“我问你，你是不是会功夫啊？”
　　“回禀许大人，少淮自幼习武，熟读兵书，善骑射。”既然这人是项哲的朋友，所以林少淮也自动自发地将他归为了“大人”一类。
　　许志康脸上立马挂下了黑线，果然如项哲所说，这家伙的腔调让人很崩溃。
　　
　　他继续问道：“那你一个人能打几个？”
　　“回禀许大人，少淮随不及将军武功高强，但对付一般兵卒，以一敌十不成问题。”
　　“真的？”说到这里，许志康已经开始两眼放光，他笑眯眯道：“少淮啊，你想不想一直跟着阿哲啊？”
　　“少淮的命是阿哲大人救的，从今以后便是大人的人，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“好！很好！”许志康已经乐开了花。
　　
　　其实许志康心里是这样盘算的，以项哲现在的身价，保镖自然不能少，可是请个保镖得花钱吧？差一点的不顶用，好一点又太贵，特别是像现在那种专业贴身保镖，都跟抢钱似地，以小时计费，花出去的钱一大把一大把，他看在眼里，心痛啊！
　　可现在不同了，眼前不就有个不用花钱的现成保镖吗？听项哲说，这家伙耐力超强，一早上跑二十公里都不喘气，一拳能打碎他们家的钢化玻璃，就连项哲家门口那棵大树，他一拳下去都能掉下不少叶子。
　　这样的牛人保镖不用花钱，还能负责二十四小时贴身保护，以一敌十，简直是居家旅行，杀人灭口之必备啊！
　　最关键的是，他还对项哲忠心耿耿，说一不二。
　　这种人放在身边不用，傻了不成？
　　
　　于是许志康当即下了决定，让林少淮担当项哲贴身保镖，二十四小时保护他的安全。
　　
　　对于许志康的决定，项哲却全然不知，等到他知道的时候，手机广告已经拍完了，一群粉丝堵在片场门口，疯狂地喊着他的名字。
　　
　　他忙了一天，又饿又累，如今被人堵着不能走，脾气愈发暴躁起来，用眼神示意许志康快点解决问题。
　　许志康接了眼神，立马低头朝林少淮耳语了几句，嘱咐他不要伤人，只要把人赶走就行了。
　　林少淮点头领命，顺手操起一根道具木棍就冲出去了。
　　
　　到了门口，他木棍还没动，那些粉丝就被他的眼神吓着了。
　　天哪！这是什么样的眼神？凶狠凌厉，杀气四溢，我们是来看偶像的，可不是来玩命的，于是一群十七八岁的小姑娘们交头接耳的一番之后，纷纷扭头逃命。
　　边逃还边交流：“妈呀，这个大哥太恐怖了！”
　　还有个特别执着的姑娘，冒着生命危险死活不肯走，结果被林少淮拦腰抱起，给丢到了外面草地上。
　　仰面躺在草地上的姑娘呆呆看着天空飘过的云朵，良久才回过神，双手握拳道：“这就是小哲的保镖吗？太有气势了！小哲，我爱你！”
　　铁杆粉丝永远那么爱屋及乌。r(st)q
　　
　　障碍顺利清除，许志康得意地看着项哲，那眼神仿佛在说：“怎么样？我给你挑得保镖不错吧？只要包食宿，就能替你上到山下火海，廉价劳动力都没他好使！”
　　项哲的脸色由白转青，由青到黑，终于发起火狠狠踹了一脚许志康一脚。
　　看他疼得在那直跳脚，这才觉得胸口的恶气出了一口，朝林少淮挥挥手：“我们走。”
　　林少淮无比同情的看了眼许志康：“属下遵命。”
　　
　　哎，伴君如伴虎，大人的脾气永远那么捉摸不定……





Chapter 8

　　项哲的工作档期安排得很满，手机广告一结束，片约便如期而至。
　　
　　他这次要接演的是一部古装戏，剧本早在半年前就已经定下，电影的名字叫做《九命刀》，是讲一个杀手的故事，项哲在影片中扮演男一号，九命杀手――莫玄。
　　相比他之前接的两部电影，这部电影更具有挑战性。
　　
　　一来是因为在《九命刀》中，项哲将要扮演一名杀手，在电影的人物设定里，他所饰演的莫玄是一个杀人不眨眼的冷血杀手，凡是他要杀的人，纵使有九条命也没法活着见到第二天的太阳。
　　这和项哲在之前两部电影中的角色设定大不相同。
　　
　　在《飞鸟》中，他是走阳光路线的邻家大哥，光站在太阳底下微微一笑，已经足以引起一大堆观众的认可了。
　　而在《战》中，他成了内心充满矛盾的警察，虽然在亲身弟弟和正义只见徘徊不定，但毕竟有着一颗向往正义的心，这样的角色也很容易打动观众。
　　但是在这部《九命刀》中，项哲要饰演的这个杀手却是一点感情都没有的，要如何将这样一个冷血的角色演到观众认同，实在是一门大学问。
　　
　　二来是因为《九命刀》走的是武打路线，投资方为了影片的质量，特意聘请了当今影坛最著名的武术指导卓子峰，据说此人对武打动作的要求几近完美，几乎每个和他合作过的演员都因为他苛刻的要求而叫苦不迭。
　　当然，这还不是让那些和他合作过的演员最苦恼的，他们最苦恼的是卓子峰的脾气，此人的脾气非常暴躁，而且很不给面子，不管对方是大牌还是小龙套，是荧屏壮汉还是清纯淑女，只要动作不合他的要求，他都照骂不误。
　　就连一向以敬业著称的影后沈嫣，与卓子峰的合作中，都曾被她当场骂哭过，可见此人有多铁面。
　　
　　虽然项哲在《战》中饰演过警察的角色，经历过不少动作场面，而且他还是跆拳他黑带，有一定的武术基础，但是遇到这样高要求的武术指导，难保到时在片场不会出什么意外，万一项哲这个臭脾气和卓子峰抬起杠来，那许志康可真要一个头两个大了。
　　
　　面对许志康的担心，项哲到是毫不在意，当然他自信的不是自己的忍耐力，而是自己的武打动作，要知道他可是跆拳道黑带，之前出唱片的时候还有舞蹈基础，这点动作戏怎么可能难得到他？
　　
　　抱着这样的想法，项哲对电影的拍摄一点都不担心，开拍前一天还悠闲地在家里和林少淮约法三章。
　　
　　虽然项哲可以接受林少淮住在他家里，当他保镖，但是他实在没法忍受每天提心吊胆的防着林少淮，深怕他一不小心又弄坏了自己什么东西，要知道那些可都是自己的血汗钱赚来的！
　　项大少思前想后，终于决定约法三章，以免林少淮再做出什么惊悚的事情来。
　　
　　第一条、未经允许，不得碰屋里任何一样东西，就算是玻璃窗上听了一只苍蝇，也必须在汇报后才能行动，绝对不允许再有用拳头砸窗户上的苍蝇这样的行为发生！
　　
　　第二条、听到一切异常响声不许大惊小怪，这声音包括：门铃声、电话铃声、手机短信声、闹钟声、微波炉提醒声，以及马桶抽水的声音。若再有扔电话、砸马桶的事情发生，一经发现，立刻滚蛋，绝不姑息！
　　
　　第三条、要爱护花花草草，不许用院子里的树练功，不许踩踏草坪，不许用剑砍花，不许在游泳池里洗衣服，以上行为如果要在院外进行，必须确保没人看见。
　　
　　第四条、上楼请走楼梯，进房间请敲门，要是再发生类似于忽然出现在阳台上等行为，一经发现，当场踹下，生死不顾。
　　
　　第五条、不许再用“大人”、“属下”、“遵命”等词，一律用“你”、“我”、“好的”代替，每天看电视学说话，适应生活，但不许砸电视机。
　　
　　第六条、以上规定最终解释权归项哲所有，如有需要，随时增补。
　　
　　当听项哲念完这全部六条之后，林少淮的眉头就皱起来了，显然他完全没法适应这个见面直呼对方姓名的年代，主人就是主人，怎能以下犯上，如此草率呢？
　　他犹豫了一会儿，开口：“大……”
　　“咳咳。”项哲扫了他一眼。
　　“阿哲……大……”
　　“咳咳！”
　　“……阿哲。”林少淮似乎是费了很大的劲才叫出这个名字，说完之后竟愣在那里，愣是不知道接下去该说什么。
　　活了二十多年，在战场上打打杀杀那么久，回过头来竟然要重新学说话，确切的说是要颠覆以往的世界观，重新学做人，这实在是难倒了林少淮。
　　见他忽然憋着不说话，项哲心情却忽然大好，拍拍他的肩：“走，我们游泳去！”
　　
　　游泳时项哲最爱的运动之一，如今是，现在更是。
　　为什么这么说呢？因为项哲发现，虽然自己跑步跑不过林少淮，力气也没他大，更别说打架了，但是在游泳这一点上，他却占有绝对优势，因为林少淮，他是只旱鸭子。
　　项哲一开始并没有注意到这一点，直到昨天晚上，林少淮在他宝贝的游泳池里洗衣服的时候，一不小心一件T恤飘了开去。这时，项哲正风风火火地从楼上赶下来，准备狠狠教训他一顿，却发现林少淮呆呆站在游泳池边，愣是没敢伸手去捡。
　　就在那一刻，项哲忽然两眼发光，复仇的小宇宙在内心澎湃起来了！
　　
　　他笑眯眯地拍拍林少淮的肩，温柔地说：“少淮，怎么不去捡回来？”
　　林少淮的脸色明显不对劲，望着游泳池出神了良久，最后还是妥协了：“启禀大人，属下不识水性。”
　　“是吗？”某人眯起眼，轻描淡写道，“你放心，这游泳池很浅，淹不死人的。”
　　“大人……”可怜林少淮出生燕地，根本不识水性，小时候还因为不小心掉下河有过阴影，望着那一池子水，踌躇良久，眼神痛苦。
　　可是，军令如山啊！
　　他回过头绝然地望了一眼项哲，就要下水。
　　
　　那一刻，项哲忽然有种逼良为娼的感觉，心一下子就虚了。
　　“算了算了……”他挥挥手，“我去捡。”说罢，跳进了泳池，三两下就把T恤给捞回来了，再看岸边的林少淮正以一种崇拜的目光看着自己，那一刻他傲娇的虚荣心膨胀了。
　　这感觉，真不错呢！
　　
　　于是，趁今天有空，项哲便又邀林少淮游泳，以重温那种感觉。
　　
　　一听项哲说要去游泳，林少淮急了：“大人……”
　　“咳咳。”
　　“……阿哲，你去游吧，我不去了。”
　　项哲微微一笑：“游泳当然要人多一点才有意思，难道……你怕我害你？”
　　林少淮一惊，立马请罪：“属下绝无此意，请大人明鉴！”
　　项哲笑得更得意了：有意思，太有意思了！




Chapter 9

　　到了泳池边上，林少淮立马就却步了，想对项哲说什么，还没扭头就被人丛后面给一脚踹了下去。
　　顷刻间，沁凉的水从四面八方涌来，在挣扎间，林少淮的记忆仿佛回到了十二年前。
　　
　　那一年，他的父亲刚赶赴咸阳服徭役，才走没几天便天降大雨，一个月后洪灾泛滥，他们村被整个包围在了洪水里，铺天盖地的河水淹没了田地，冲垮了房屋，母亲带着他随着乡亲们一起被困在了一处高地。
　　当时四周除了水还是水，母亲饿得晕了过去，眼看就要不行了，于是不识水性的他便偷偷攀着水上的浮木，想去给母亲找些吃的，一不小心跌落了水里，那时的感觉也和现在一样，四面都是无尽的冰冷与黑暗，耳边传来村民的呼叫声，伸手却抓不到任何东西、
　　要不是当年大他两岁的大哥奋不顾身跳下水去救他，他早就成了水底冤魂，更别说之后遇见项羽，随他一同征战了。
　　只可惜，母亲最后还是饿死在了那场大水中，大哥侥幸逃过一劫，却在洪水过后染上了瘟疫，没多久也随母亲去了……
　　
　　站在岸上的项哲本还不紧不慢地脱衣服，打算错一下林少淮的锐气，以谢这几天来被他摔坏那么多东西的心头之恨，却忽然发现水里的家伙似乎不太对劲，那承受着巨大痛苦的表情让他的心猛地揪了起来。
　　他迅速将衣服扔到一边，一头扎进了水里。
　　
　　水，无边无际的水，那是记忆深处最恐怖的噩梦。
　　林少淮想伸手，却抓不住任何的东西，他又想到了自己的母亲在饥饿中痛苦的呻吟，他还想到了大哥，那双紧紧抓着自己的手到最后还是无力的放下了。
　　那曾经美好的童年成了一场梦，梦醒了是举目无亲，是流离失所，是街头狗一样低贱的生活……
　　
　　水，漫过了头顶。
　　
　　一切都已经过去了，父亲走了，母亲去了，大哥的手再也不会伸向自己，在崩溃的边缘，眼前似乎亮起了一道白光，那光的尽头是将军，他最崇敬的将军。
　　他将手伸向他，他说：“想活下去吗？跟我走。”
　　
　　想！当然想！
　　谁不想活下去？谁愿意这样窝囊的死？
　　在那一瞬间，他仿佛看到了生的希望。
　　将军，是将军给他的希望！
　　
　　一伸手，抓住了，那双温暖的、坚实的、让人无比安心的手，是这双手的主人让他重新做回了一个人，给他饭吃，教他武功，带他行军打仗……那一刻，林少淮仿佛回到了昨日，项羽还活着，在帐中运筹帷幄，谈笑风生。
　　千万子弟愿为他赴汤蹈火，天下百姓愿臣服于他脚下。
　　
　　但是，一切都已经过去了。
　　
　　是他亲眼看着将军的鲜血染红了江边的泥土，是他亲手抱着将军的尸体跳入那滚滚江水之中，那曾经的豪言壮语在瞬间灰飞烟灭，化作尘埃，消失殆尽。
　　
　　那一刻，所有的一切似乎被重新经历了一遍，被拖到岸边的林少淮定下神，看到了项哲那焦急的眼神。
　　他不是将军，不是……
　　
　　林少淮眼神黯然了下来，尽是失望之色，项哲看在眼里，竟是一怔。
　　
　　为什么这家伙会用这样的眼神看自己？为什么自己被他这样的看着，心里会有憋气的感觉？不应该是这样的呀，好不容易才整到他，他应该高兴才对，应该嘲笑他一番才是。
　　
　　顿时，两人都陷入了沉默之中。
　　
　　“我去换衣服。”林少淮从池边站起来，他已经浑身湿透，白T恤贴在身体上，胸前狰狞的伤口再次浮现出来，在项哲眼里愈发的刺眼。
　　
　　“等一下！”他忽然叫住他。
　　林少淮回过头，漠然地看着他。
　　那眼神扫过自己的时候，项哲本想说出口的话卡在了喉咙里，似乎这个男人所受到的伤害并不是他一声对不起就能抹平的。
　　
　　项哲不知道林少淮这是怎么了，只下意识地觉得，是自己刚才那任性的一脚让他生气了，对自己失望了。
　　失望就失望吧，反正他本来就不在乎别人怎么看待自己，可是……可是怎么能是林少淮呢？这个人的命可是自己救回来的，吃他的，穿他的，用他的，还把他家辛苦赚来的东西都砸个稀巴烂，就算是阿猫阿狗也该之恩图报吧？
　　
　　他皱了皱眉头，把那句对不起重新又吞了回去，定了定神道：“快去换衣服吧，一会儿还要出门。”
　　
　　-------
　　
　　气压，非常低。
　　
　　这是许志康在见到项哲时的第一反应，然后他敏感的发现原本看上去忠厚老实的林少淮，今天似乎也不太对劲，一双眼沉着，让人摸不到边。
　　
　　该不会……两人闹别扭了吧？
　　
　　这个念头闪过脑海的时候，许志康忽然觉得很神奇。
　　这是谁？项哲啊！如今娱乐圈发展势头最好的艺人。说他脾气差，那是当然的，会跟人闹矛盾，那是必然的，但是会像现在这样闷着头不说话，跟人冷战的，那绝对是……门都没有的！
　　许志康看看项大少，回想他每次跟自己对着干的时候，都是一副死皮赖脸，我说不干就不干，你能拿我怎么样的样子，可现在呢？
　　他又看看林少淮，不知怎么的，总觉得有些奇怪，可却又说不出来，纠结了良久，许大经纪人头疼了。
　　
　　许志康啊许志康，你贱不贱的啊？项哲跟你吵的时候，你嫌他难搞，现在他难得不说话，你应该高兴才对啊？
　　
　　如此一想，许志康豁然了，朝项哲催促道：“快点快点，导演他们都在等你一个人呢！”
　　项哲点头，竟然没说“急什么急”“让他们等会儿又不会死”之类的话，而是默不作声地走进了电梯。
　　林少淮随即要跟进去。
　　“哎！”许志康叫住了他，“你跟进去干吗？是剧组开会，外人不得入内！”
　　“我要保护大……”他顿了顿，又轻轻地说了声“阿哲”。
　　
　　项哲的眉头当即就皱了起来，就知道这家伙没把自己当主人，大人前大人后的叫，其实不就是在把他当他们家将军的替代品吗？
　　他骨子里是个骄傲的人，绝不允许自己变成谁的替代品，心一横就把电梯门给关上了。
　　
　　门缓缓地合上，逐渐变成了一条缝隙，最后将两人对视的目光隔断了。
　　电梯里，项哲忽然心情暴差，气冲冲地进了会议厅，当下就和卓子峰给杠上了。
　　
　　“全组人等你一个，像什么样子？”今年刚四十出头的卓子峰有一双锐利的眼睛，说起话来气势逼人，当项哲走进会议室的时候，也只有他敢用那样的口气同他说话。
　　
　　项哲毕竟是做艺人的，虽然心情不好，但也不至于像个愣头青似地跟监制对着干，但是他也没说对不起，扫了一眼卓子峰，坦然地坐下。
　　
　　可怜导演名气没这两人大，夹在中间很尴尬，只好打圆场道：“既然人都到齐了，我们就开会吧。”
　　
　　一般影片开拍前，都会集中剧组人员，大家相互熟悉，分配工作，讨论影片的各种细节等问题。
　　这样的会议是冗长的，本来项哲只是过个场，毕竟他是演员，很多细节和他无关，他只要负责表演就行了。
　　但是想到外面林少淮还等着自己，不知怎么的，他就忽然想让他多等一会儿，于是原本只要出席几十分钟的会议，项哲硬是扛了好几个钟头。
　　可怜那些小配角们，原本打算好自己那份会议开完，就能溜之大吉，还能出去吃个饭，泡个吧什么的，可现在大牌主角都不走，自己怎么好意思走呢？
　　于是，原本应该越开人越少的会议，过了好几个钟头，所有人竟然都纹丝不动地坐在位置上！
　　到最后，就连导演大叔都被这样坚持不懈的精神所感动了，激动地说：“我拍了那么多年电影，没有见过你们这么认真负责演员，我相信我们这部电影一定会取得圆满成功的！”
　　“啪啪啪啪……”
　　鼓掌声骤响，唯独项哲在那走神：那家伙，应该还等着吧？
　　
　　“咳咳。”许志康刻意咳了两声，为难地看着某个在自己办公室的沙发上正襟危坐了足足四个多钟头的林少淮，极度郁闷。
　　现在他终于能切身体会到项哲的痛苦了，这家伙虽然跟尊雕塑似地，什么话都不说，可偏偏就是这样，反倒有无形的威慑力，时刻提醒着身边的人他的存在。
　　这种感觉很揪心，仿佛蹲大号的时候，有个人隔着门站在厕所外面，不说话也不走动，就是门缝下面那么一双脚让你看在眼里，急在心里，憋不出来。
　　终于，许志康忍不住了。
　　
　　“那个谁，你要不要吃点东西？”
　　“不用。”林少淮简单地回答他，继续目视前方。
　　额……许志康接下去要说的话全给打了回来，良久才又憋出一句：“那你要不要喝口水？”
　　“不用，谢谢。”
　　“……你这样坐着累不了？要不要出去走走？”
　　“不累，不用。”
　　许志康崩溃了：大哥，你不累，我累啊！><





Chapter 10

　　林少淮在许志康的办公室的呆了足足六个钟头，滴水未进。
　　
　　就在耐力超常的许志康都忍无可忍，准备出门避难的时候，项哲总算开完会，下来了。
　　一进办公室，就看到林少淮像尊塑像似地坐在那儿，再看许志康摆着一张苦瓜脸，当即明白这家伙应该已经以这样的姿势保持到现在了。
　　心里憋得慌，他敲了敲门，冷淡道：“走了。”
　　
　　林少淮一言不发地从沙发上站起来，跟着他往外走。
　　
　　两人一前一后离开，在身后看着这一幕的许志康总算是松了一口气，暗暗提醒自己：这闷蛋太能折腾人了，以后千万不能和他独处。
　　
　　项哲的车就停在摩尚大楼的地下停车库里，是辆黑色的路虎，宽敞、气派，是项哲最爱的车型。
　　他把车开出去的时候，林少淮正站在车库门口等他，低着头，眼睑微垂，车库门口的灯光正好打在他低垂的脸上，洒下一片阴影。
　　这个男人，单看那张安静的脸，和身上那些狰狞的伤口真的很不搭呢。
　　
　　这年头在项哲脑海里一闪而过，他停下车，按了按喇叭。
　　
　　林少淮抬起头，漠然的目光与他对视数秒，然后缓缓走了过来，拉开车门上车，在这里呆了半个月，他对这些倒是已经适应了。
　　
　　一路无言，车匀速行驶着，从摩尚大楼向东，越过两条马路，上了跨海大桥。
　　
　　车内的气压低得惊人，项哲也不知道自己为什么会跟这家伙赌气，可偏偏看到他那双冷漠的眼睛，就是让人气不打一处来。
　　越是想不明白便越憋着难受，等到车开到大桥中间的时候，他终于忍不住踩下了刹车。
　　
　　突如其来的停顿让一直沉默的林少淮回过神，他没有说话，只是无言地看了项哲一眼，又继续低头想自己的事情。
　　项哲终于恼了。
　　“Shit！”他懊恼地拍了一下方向盘，然后迅速转过身，一把拎住了林少淮的领口。
　　
　　“说！你想怎么样？”项哲压低了声音，语气中尽是压抑已久的怒火。
　　林少淮回过神，望向项哲，一丝诧异掠过眼底，很快便被掩盖了，他说：“大人，怎么了？”很平淡的声音，让人不由得愈发火大。
　　项哲气得想揍人：“你今天到底怎么了？我哪里惹你不爽了？有话就给我说清楚，别这么藏着掖着，像什么男人？”
　　不知为何，林少淮忽然不敢去直视这个人的眼睛，他垂下眼，缓缓道：“大人没做什么，是少淮自己心里有事。”
　　“有什么事你就说出来？现在这样算什么？”他拉着他衣领的手收紧，两人之间的距离拉得很近，空气都渐渐凝固起来。
　　
　　“我……”林少淮顿了顿，用极为低弱地声音道，“只是有点想将军了……”
　　那一刹那，项哲注意到他低垂的眼，眼中闪过一丝落寞的哀伤，像是一个绝望心死的人，对生活不再有期待。
　　
　　“砰！”
　　声响过后，林少淮只觉得左脸一阵疼痛，嘴角溢出血丝，一股淡淡的血腥味弥漫口间。
　　心中不由得一阵苦笑：下手很重呢……
　　
　　“痛不痛？”那一拳的始作俑者冷冷地问。
　　他摇摇头，不说话。
　　又是一拳，打在右脸上，比刚才的力气又大了几分，眼前有些眩晕。
　　“痛不痛？”他继续问。
　　林少淮咬咬牙，继续摇头。
　　“很好。”项哲一字一句地吐出那两个字，然后稳住他的双肩，朝他额头狠狠地顶了过去。
　　这力气可不是盖的，当年他在学校里踢足球，头球是他的强项，虽然这几年疏于锻炼，但是这一击力道绝对不轻。
　　
　　终于，林少淮不再摇头，他是真的痛了，刚才没有运功护体，而项哲的力气又毫无保留，这一下撞在额头上，整个人都晃了一下，两耳嗡嗡的响。
　　“这回痛了吧？”项哲问。
　　林少淮没有回答，他就当他默许了，继续道：“你记住这个感觉，痛说明你还活着，而你那个将军，他已经不知道痛了。”
　　
　　那一刹那，似乎心里的那跟弦被狠狠地拨了一下，林少淮怔怔地看着项哲，不明白他为什么会那么说。
　　
　　“如果你因为一个没有感觉的人，去麻痹自己，最后连痛都不知道了，那你活着也没意思了！”他的目光坚定地看着他，“我问你，你想活下去吗？”
　　
　　“你想活下去吗？跟我走。”
　　
　　很多年前，那个他心目中神一样的男人第一次出现在自己面前，就是这样问他的，从那之后这个世界上死了一个在街头乞讨度日，连狗都不如的林少淮，多了一个征战沙场，不畏生死的林将士。
　　
　　没错！要活着，就要放下过去。
　　他的将军已经走了，但是他还活着，活着总有希望，就算是痛，那也是活着的证据。
　　
　　时间一分一秒的过去，每一秒都想过了很久很久，终于林少淮毅然决然地抬起眼，直视项哲，那原本漠然的眼里多了一份坚定。
　　“阿哲。”他说。
　　啊？忽然被他那么正经的叫，项哲竟有些不适应起来，看着他那张清秀安静的脸庞，此时在大桥灿烂的灯火中逐渐夺目起来，心中的那根弦也似乎被轻轻地，不易察觉地拨了拨……
　　他轻声道：“什么？”
　　“我想去剪头发。”
　　他一怔，心里有些奇怪的落寞，似乎刚才心中有一瞬间期冀过什么。
　　
　　“好。”他动了动唇，回到驾驶位上，却没有发动车子。
　　“怎么了？”林少淮问。
　　“妈的！”项哲又拍了一下方向盘，手捂住额头，表情痛苦，“我痛死了。”
　　林少淮愕然，良久回过神，蠕着唇喃喃道：“我还以为你不痛……”
　　“你到试试看，你的头比足球硬多了！”项哲咬牙切齿。
　　
　　林少淮委屈地看了他一眼，继续喃喃：“那你撞那么重干嘛……”我比你更痛好不好？
　　那眼神，委屈、无辜，还带着那么一点点责怪……萌到了极点。
　　项哲一分神，忽然觉得头好像没有那么痛了。





Chapter 11

　　替林少淮剪头发的是项哲的私人造型师Jake ，长得很……有个性。
　　留着一头及腰的长发，烟熏妆，红色的紧身裤搭配白色的手绘背心，脖子上还缠了一条绿色的方巾，让第一次见面的林少淮吓了一跳。
　　不禁暗暗疑惑起来，自己明明是来剪头发的，为什么对方看起来像是要跳大神的？
　　
　　就在他疑惑之际，Jake也开始打量起他来，作为一个顶尖的造型师，一开始项哲打电话让他帮忙的时候，他其实很不屑，这么个小角色何必劳烦自己动手？
　　但是，当他仔细观察了林少淮的脸之后，兴趣就来了。
　　
　　这张脸，很特别。
　　
　　身为造型师，Jake见过的美人无数，他明白，如果一张脸长得太漂亮，虽然做出来的效果会很好，但是却容易形成一种定式，比如项哲的脸就偏于阳刚，眼神深邃，线条立体，鼻梁挺直，所以一直以来他都只能拘泥于相似风格的造型。
　　
　　但是眼前这个男人不同，他长得并不能让人一眼就惊艳，但正是因为这样，让这张脸显得极为干净，不带半点世俗的污染，脸上的每一处线条都恰到好处，越看越给人一种舒服的感觉。
　　
　　此时，Jake觉得自己忽然好像一个画家，如果面前铺开的是一张彩纸，他只能配合色调进行创作，但是如果这张是一张平坦干净而且质量上乘的白纸，那么这个画家将是何其的幸运啊？
　　
　　被如此一个奇装异服的人，用兴奋地目光注视着，林少淮多年来练就的警惕心立刻就上来了，退后一步摆出防卫的姿势。
　　
　　项哲见状，急忙制止住他：“你别紧张，剪头发之前，他先要……观察一下你。”他不知该怎么和林少淮解释什么是造型师。
　　
　　林少淮不明白，剪头发又不是杀猪，还要挑那头猪长得好才下手。（可怜的孩子，以前家里是养猪的。r(st)q）
　　不过既然项哲那么说，他也只好定定地站在原地，任由Jake围着自己不停地打量。
　　
　　忽然，一直沉默的Jake打了个响指，开口道：“很好！非常好！”眼中隐隐闪着某种期许的光芒。
　　
　　那一刹那，林少淮忽然觉得这家伙应该不是跳大神的，也不是杀猪的，而是青楼的老鸨，专门挑姑娘出去卖的，至于他……怎么好像被项哲卖掉了？= =，
　　
　　当然，以少淮的性格，就算心里的疑惑再大，也不会当着项哲的面说出来，只好一声不吭地由着Jake在自己头发上动了剪刀。
　　
　　一剪刀下去，长发飘然落地，他的心情很复杂，似乎自己的过去也随着这剪落的发一起离开了，从此，他不再是将军手下的侍卫，那些年在战场上的荣耀与辉煌，失败与耻辱，都与他无关了。
　　今天起，他将成为另一个人，一个全新的自我，就像项哲说的，将军已经死了，而他还活着。
　　
　　Jake正在兴头上，手下的剪刀如行云流水般挥洒，很快，林少淮那一头长发便纷纷散落在了地上，项哲坐在一旁的沙发上默默看着，心情同样复杂。
　　他知道自己是个占有欲很强的人，自从Jake成为他的私人发型师后，他从没带过任何一个人来让他做造型，在他眼里，属于自己私人的东西谁都不能碰，但是林少淮却是个例外。
　　
　　他的别墅让他住，他的车让他坐，他的房间让他随意出入，甚至于他的毛巾，他也不觉得林少淮用过了之后自己有什么介意的。而现在，他竟然还主动带他来见自己的私人造型师，如果许志康知道了，估计又要大惊小怪了。
　　总而言之一句话，跟这家伙在一起似乎并没有想象中的难么麻烦，而且自己似乎还乐在其中。
　　这到底是什么心态？
　　养宠物，就当养宠物！项哲暗暗对自己说。
　　
　　再次回过神时，Jake已经替林少淮剪好了头发，一头的长发被剪成了中碎发，原本束起的发现在贴着脸的两侧，让整张脸看起来很柔和，刘海被放下，遮住原本空荡荡的额头，立刻让人多了几分忧郁的气质。
　　他长得本来就不适合打打杀杀，如今改了发型，浑身的那股儒雅的感觉立刻就凸显出来了，仿佛一股纯净清新的空气，叫人不由得眼前一亮。
　　
　　此时，Jake替他找了一件V领的浅黄色T恤让他换上，领口看上去很宽松，给人一种松垮无负担的感觉，外面罩一件米色长袖开衫，搭配下身军绿色的休闲裤，三种色调的冷暖搭配，在林少淮身上有一种很和谐的感觉。
　　
　　当时项哲正因为等得太久，有些犯困，迷迷糊糊间，看到一个挺拔的身影朝自己靠近，待到定睛之时，不由得愣住了。
　　
　　这身装扮，真的很适合他。优雅沉静的气质被发挥到了极致，宽大的领口让胸口一大片肌肤暴露在空气里，可以清楚的看到他修长的脖子下面那两道清晰的锁骨，那一刻项哲忽然有些血脉喷张。
　　
　　就在这时，少淮忽然向他投来忐忑不安的目光，这也难怪，他不懂这个时代的审美眼光，唯一知道自己这样是否适合的，只有通过项哲的评价。
　　
　　项哲定了定神，朝他点点头。
　　
　　就在那一刻，林少淮像是提着的气松了一口，整个人放松下来，朝他微微一笑。
　　
　　极其温和的笑，不带一丝杂质的真诚，由心而生，顷刻间项哲好不容易压下去的情绪火山般地爆发了出来。
　　
　　“阿哲，你去哪？”Jake在他后面大声问。
　　“厕所……”
　　
　　声音的尾调消失在化妆室里，林少淮和Jake你看看我，我看看你，同时若有所思地点点头：跑得这么快，看来是憋坏了……
　　
　　项哲去洗手间洗了个冷水脸，把那情绪和困意一同洗去，这才又清醒过来，忽然觉得自己刚才的反应很莫名其妙。
　　本来嘛！那家伙又不是美女，也没脱光，自己干嘛要那么紧张？一定是刚才迷迷糊糊的，有点犯傻。
　　他这样安慰自己，顿时轻松了不少，一转身，却和刚进来的林少淮撞了个满怀。
　　
　　“阿哲，你没事吧？”林少淮急忙扶住他。
　　“没事。”他站定，眼神又忍不住朝林少淮身上瞟，目光扫过他的脸和脖子，果然没有了刚才那种感觉。
　　就说嘛，刚才那是错觉！他松了口气，笑着拍拍林少淮的肩：“走，我们回去。”说罢，双手插袋，脚步轻快地走了出去，嘴里还哼着不成调的小曲。
　　“我是一棵菠菜，菜菜菜菜菜菜……”
　　
　　林少淮在后头愣了好久，这才再度恍然大悟：果然尿完了，心情都好一点……





Chapter 12

　　三天后，电影《九命刀》如期开拍。
　　
　　项哲在片场第一次定妆，与林少淮不同，项哲给人的感觉是浓墨重彩的。
　　
　　造型师为了烘托九命杀手冷酷无情的气质，特意给他选了一身纯黑的外衣，唯独在下摆处，用金线绣一株蓼蓝，踱步间，衣摆翩翻，一股凛冽的气质便油然而生。
　　
　　当然，对于一部电影来说，有一个适合的造型是远远是不够的，毕竟他如今要演得是一个杀人不眨眼的杀手，既要让观众在心理上能够接受，又不能有失杀手的残忍和无情，所以在第一幕开拍前，项哲便向导演要了半个小时酝酿感情。
　　
　　这是他一直以来的习惯，还记得他拍的第一部电影是和新锐导演季宋一起合作的，当时他还是个初出茅庐的新人，对于演戏完全没有经验。
　　但是季宋不同，他虽也是第一次指导电影，但实则早已跟着做导演的父亲有了十几年的片场经验，所以当初《飞鸟》开拍的时候，他曾告诉过项哲，无论演什么样的角色，一定将自己定位成影片中那个真实的人，而非一个演员。
　　如果连自己都不认同自己的角色，那么观众又怎么可能认同呢？
　　
　　就在项哲闭眼冥想角色的同时，林少淮也很尽职地守在休息室门口替他把风，既然他现在是项哲保镖，当然要负起保护主人不受打扰的责任来。
　　虽然他现在在形象上已经改变了很多，但是一旦接受了命令，眼神中那抹特有的凌厉杀气却是不曾减少的。于是，原本热闹的休息室门口顿时一片清冷，一干打杂、跑龙套的小角色即使要路过休息室门口，都纷纷低头垂目，脚步频率比平时快了一倍。
　　
　　就在一个长得很可爱的打杂小妹，被林少淮两眼一瞪，飞快跑掉的时候，坐在一旁的许志康终于忍不住了。
　　
　　“我说小林，你不要那么瞪女孩子，会吓着人家的。”他做事一向圆润，不管对方是什么角色，总摆出一副亲切体贴的样子，就连一向刻薄的媒体都对他这个经纪人的态度赞不绝口，这也是许志康作为娱乐圈头号经纪人的杀手锏之一。
　　
　　但是林少淮不同，作为一个军人，他只有一个目标，那就是保证自己的主人不被打扰，至于其他的，他一概不管。
　　
　　又一个妄图一睹偶像风采的打杂小妹被瞪跑了，许志康有些难堪：“小林，我知道你对我们家阿哲忠心不二，但是这个样子，真的很容易吓到人的，万一传出去让媒体知道了，会以为阿哲不善待粉丝。”
　　
　　“会吗？”林少淮对什么偶像、粉丝完全没有概念，要不是项哲跟他反复解释，他还一度以为明星就是青楼里唱曲儿的姑娘，卖艺不卖身。
　　
　　当然，许志康是不知道他有过这种想法的，如果他知道自己曾经被林少淮误以为是青楼里的老鸨，估计他再好的脾气都得破功。
　　
　　“当然会！”许志康很认真的点头，“作为一个偶像，唱歌演戏固然重要，但是在人品上也决不能有半点偏差，水能载舟亦能覆舟，明星是媒体和粉丝共同造就的一种商品，如果不善于处理好和他们的关系，很容易被抛弃。”
　　虽然不太听得懂许志康的理论，但是林少淮心中大致也有了些觉悟，这意思大概就和当初将军打仗一样，获得老百姓的支持越多，成功的几率就越大，看来演艺圈和带兵打仗还是有相同之处的。
　　
　　就在他暗暗琢磨之时，项哲已经打开门，走了出来。
　　
　　林少淮想和他打招呼，一抬眼却愣住了。
　　
　　他仿佛不再是半个小时之前走进去的那个项哲了，如果说刚才他只是以一个演员的身份走进休息室的话，那么现在，他却是以一个杀手的身份走出休息室的。
　　行走间，衣摆微微摆动，如泼墨般的长发在脑后用一根丝绦束起，脸侧几缕青丝散落，如黑曜石般的眸子是清冷的，仿佛罩着一层薄冰，明明站在眼前，却拒人与千里之外。
　　
　　他，已然入了戏。
　　
　　就在刚才，项哲定好妆之时，林少淮还有一刹那的恍惚，觉得古装打扮的项哲和已逝的将军有那么一丝的重合，那么现在，他脑海中已经全然没了这个念头。
　　
　　项哲现在是一个杀手，冷酷、无情，眼神弥散着冬雪一般清冷的气息，由于从未遇到过敌手，他漠然的眼中带着一丝高傲，眼眸轻轻一瞥，是对世间万物的不屑，浑身仿佛散发着一种凌驾于生命之上的帝王之气。
　　
　　没错，九命杀手就是杀手中的王，凡是他要取的性命，阎王都不敢不要。
　　
　　难怪和他合作过的导演常说，项哲是个天生的演员，对待演艺圈，他或许还不够成熟，但是对于要饰演的角色，他却有着一种超乎常人的敏锐触觉，当他决定要融入这个角色的时候，他会把自己忘记。
　　
　　由于项哲的状态很好，拍摄进行得异常顺利。
　　
　　电影《九命刀》所讲述的其实是一对幼年失散的兄妹，妹妹洛鸢被无法生育的剑圣杨天夫妇收养，改名杨惜，之后杨天创立剑圣山庄，被推举为武林盟主，女儿杨惜生得乖巧可人，自小接受良好的教育，是江湖出了名的美人。
　　而哥哥洛玄却被送进了魔教接受杀手培养，在接受了惨无人道的训练之后，洛玄由于天赋秉义，冷血无情，被魔教教主莫无涯的赏识，赐名莫玄，收归左右。
　　
　　自古，凡是有江湖的地方自然少不了正邪之争，于是莫玄便接受莫无涯的命令，暗杀了许多武林正派人士，一时间整个武林人心惶惶，谁听到“九命杀手”四个字，都会闻风色变。
　　作为武林盟主的杨天当然不能袖手旁观，于是一场正邪大战便拉开了帷幕。
　　在正邪之争中，一向冷血的莫玄与杨惜有了交集，两人虽早已不记得对方，但毕竟血浓于水，女人的直觉让杨惜第一面就对这个冷血的大魔头产生了好感。
　　之后，莫玄奉命绑架杨惜送去祭坛，途中，杨惜所表现出来的关心让莫玄冷漠的心有了一丝动摇，作为一个自命不凡的男人，他从不隐藏自己的感情，所以他吻了杨惜。而对感情懵懂杨惜也对莫玄动了感情。
　　
　　一对兄妹的禁忌之爱，预示着整部电影的走向，和最后的结局都将是一场悲剧。
　　正邪之战，最终以莫无涯之死告终，临死之前，他终于悟到自己这一身所犯的错误，将教主之位让给莫玄，并嘱咐他从今以后不再与武林为敌。
　　然而，站在正道的立场上，杨天却觉得斩草必须除根，无奈莫玄练成了九命刀，武功天下无敌，并不能轻易铲除。就在他苦恼之际，无意中却发现了杨惜和莫玄的兄妹关系，于是他便利用两人的感情，用计让莫玄和杨惜发生关系，然后再揭开真相，刺激莫玄走火入魔。
　　而杨惜也因为受不了自己的爱人竟是亲生哥哥的事实，在替莫玄挡下一剑之后，气绝身亡。
　　
　　发了疯了莫玄拿着他那把九命刀，血洗了剑圣山庄，然后，在黑暗吞噬前的最后一道夕阳里，跪在了杨惜的坟前。
　　
　　这表面上是一部武侠电影，但实际挑战的却是一贯武侠电影的模式。
　　究竟什么才是正，什么才是邪？所谓的白道与黑道，其实不过是贴了标签的矛盾双方，并没有对与错之分，代表正义的武林盟主会打着正义的旗号，算计自己的女儿，而代表邪恶的魔教教主，孤独一生，将自己的期望全都倾注在了自己一手培养起来的杀手身上，甚至产生了父子之情。
　　
　　如此立意深刻的电影，在人物的塑造上当然苦下了一番功夫，作为主角的项哲，他所要诠释的这个角色，百分之八十都是在残忍的杀戮中度过，但是一些小的细节，比如在送杨惜的途中替她盖上被子，又比如在意乱情迷之时还不忘伸手托住杨惜的后脑勺，防止她被岩石磕着……
　　在这一点一滴的细节中，观众将会感受到一个全然不同的杀手，他有着残忍的一面，可以一刀将人砍成两段，不眨一眼。但同时，他也有着深情的一面，誓死守护自己的女人，不让她受到丝毫伤害。
　　最后，在真相被揭开时，观众的情绪终于全都化作了对这个角色的心疼，莫玄这个人物在观众心中不再是以对错做为衡量标准的了，与此同时，角色的个人魅力也就发挥到了极致。
　　
　　影片拍摄得一直很顺利，一向高要求的卓子峰没有想到，这个花瓶似的项哲，拍起电影来竟然如此认真，他要求的每个动作，他几乎都能做到，身体的协调性相较时下有些虚有其表的演员来说，简直就是好得过分。
　　
　　但是，问题还是出现了。
　　
　　这次的问题不是出在项哲身上，而是出在和项哲配戏的男配角――秦阳的身上。





Chapter 13

　　秦阳是MRS今年刚推出的新人，这个公司在娱乐圈的地位和摩尚不相上下，特别是他们旗下有许多大牌艺人，其中以影帝杭凯和影后沈嫣最大，在这一点上，摩尚反倒还不如MRS有号召力。
　　
　　但是MRS也有自己的诟病，大牌虽多，但是新人却很少有冒得出头的，比如像去年，他们几乎是和摩尚同时推出新人的，但是摩尚推出的项哲如今依旧在娱乐圈成了当红炸子鸡，而MRS的那几个新人，连名字都不太被八卦媒体提起。
　　
　　在这一点上，MRS的总监陆庭一直很介意，所以今年他又花血本，推出了新人秦阳。
　　
　　这个秦阳要说没本事，倒也不是，他长得很中性化，是时下最受欢迎的花样美男，而且嗓子也不错，舞跳得很棒，推出的第一张舞曲风格的专辑就冲上了当月的销量榜，在KTV的点播率也暴涨。
　　新人能有这样的成绩，照理说MRS应该已经很欣慰了，但是陆庭却不这么认为，他觉得秦阳现在取得的成绩和摩尚去年推出的项哲还差很大一段距离，特别是项哲在发行了两张专辑之后，果断地暂时离开了日益萎靡的唱片业，转而开始向电影界发展，之后两部电影的口碑和票房都让陆庭非常的眼红。
　　作为MRS今年力推的新人，秦阳如果也能走上这条路，那么相信他和摩尚竞争的筹码就能够大增。
　　
　　陆庭是这么想的，也是这么做的，当得知项哲要拍摄《九命刀》之后，他便找机会让秦阳也加入电影，饰演一个配角，如此一来，秦阳不但可以在电影界有崭露头角的机会，更可以和项哲同台竞技，等电影一出来，公司方面便可在这上面大做文章，把秦阳宣传成是项哲强有力的对手。
　　不管两人的实力是否相当，只要媒体这样宣传了，观众在潜意识里自然会去将秦阳往项哲的高度拉，宣传的效果也便达到了。
　　
　　但是，陆庭没有想到，秦阳这家伙唱歌跳舞可以，拍起武侠片来却成了一个软脚虾。
　　
　　秦阳在电影中饰演的是杨惜的贴身侍卫寒影，他从小在剑圣山庄长大，武功了得，一直负责守护杨惜的安全。
　　这个人的角色定位是沉默寡言，不苟言笑的，但他对杨惜却是忠心不二，像影子一样的跟随她，并且在保护她的过程中，对自己的主人产生了一种超乎宾主关系的感情。
　　但是寒影自知自己的身份卑微，不可能配得上杨惜，所以他选择了默默地陪在杨惜身边，甚至于连杨惜要她帮忙和莫玄联系，他都没有拒绝。
　　
　　这样一个情深意重的角色，在电影中所占的比重虽然不大，但却是整部戏里唯一一个不会引起争议的角色，也就是说拍的好了观众会称赞你，拍得不好，也不会影响秦阳花样美男的形象，可以将风险降到最低。
　　
　　可是，陆庭却高估了秦阳的实力，他在演技上虽然经过一段时间的恶补，勉强可以过关，但是当面对武打场面时，他那种柔软的舞蹈动作根本不适合饰演这样一个角色。
　　特别是面对要求甚高的卓子峰时，那种软弱无骨的动作让卓子峰恨到了极点，几次停下来纠正他的动作，可就是打不出那份铁骨铮铮的感觉来。
　　
　　于是，影片在拍摄到项哲和秦阳的对手戏这段时，进度一下子慢了下来。
　　
　　卓子峰是这样的一个人，如果他觉得不好，绝不会将就，他会一遍又一遍的要求演员把动作做到位，哪怕只是一个挥剑的动作，他都会几十遍上百遍的让演员重来。
　　可怜了秦阳，他手上的这把剑还是所有道具中最重的一把，为了表现寒影的沉稳，他的剑招被要求干净利落，决不能拖泥带水。但是几天的拍摄下来，他是整个剧组里NG最多的一个演员，无数次挥剑的动作下来，手都快断了，又怎么可能达到卓子峰的要求呢？
　　
　　秦阳不是个没情绪人，想到自己在拍MV的时候，导演都对他恭恭敬敬，还夸他有舞蹈天赋，现在到了电影里，却被人指着鼻子地骂。
　　
　　“你到底会不会演戏啊？用点力气出来，别跟个女人似地！”卓子峰再一次严厉的斥责，终于让秦阳压抑的情绪爆发了。
　　
　　幸而秦阳的经纪人Linda在一旁察觉到他的情绪不对，立刻上前提醒了他：“秦阳，你别冲动，看看人家项哲，陪你NG了那么多次都没说话，你现在要是闹情绪，剧组人会怎么看你？”
　　
　　Linda只是提醒他作为一个艺人应该有的基本素质，但是秦阳却只注意到了Linda话中的项哲。
　　项哲？又是这家伙，自从自己出道以来，公司就不断要求他朝项哲看齐，就连专辑里的好几首歌，都有项哲的影子。如今拍电影，自己还要委屈去给项哲当配角，凭什么？就凭他比自己多出道了一年吗？
　　
　　秦阳心里的怒气渐旺，抬眼又看到项哲站在那朝自己意味不明地扫了一眼，那眼神中的不屑刺激到了秦阳。
　　
　　“再来！”他提着剑，心里暗暗发誓，这一回决不能再让项哲看不起。
　　
　　但是，实力毕竟是摆在那里的，他自己多少也知道，所以当卓子峰不耐烦地盯着自己，片场所有的人都因为进度被拖，而注视着他时，秦阳心里愈发焦躁起来。
　　
　　他提起劲，想让自己的动作看起来不那么软弱，可是力道却没有拿捏准确，一时太过用力，那剑竟脱离了手腕，直直朝对戏的项哲砍去。
　　
　　就在千钧一发之际，一个人影飞快地挡在了项哲面前，只见他抬脚将那柄剑高高地踢起，又腾空翻了个身，最后稳稳地将剑握在了手上。
　　
　　整个动作一气呵成，干净利落如行云流水，更让人惊叹的是，持剑的那人在做了那么一系列动作之后，下盘竟然出奇的稳固，脸上不带丝毫焦灼，仿佛连呼吸都没有改变。
　　
　　那一刹那，所有人都愣了，当然这其中最震惊的要数在一旁目睹这全过程的卓子峰。
　　
　　如果说，项哲的招式是按着卓子峰的要求来做的话，那么眼前这个人，他的年纪看上去明明不大，但他所有的招式动作都是由内而外，浑然天成，散发着一股特别的张力，刚才那一套动作，哪怕是卓子峰自己，再年轻二十岁，也很难做到这样的完美。
　　
　　林少淮拿到剑之后，并没有急着交还给秦阳，更没有斥责他为什么那么不小心，他只是在拿到剑的那一刹那，转身看了一眼项哲。
　　在确保他并未收到伤害后，这才又转过身，将手里的剑还给了秦阳。
　　秦阳早就被刚才的变故吓傻了眼，见林少淮将手里的剑递向自己，良久才反应过来，颤抖着接住，就在两人交接的时候，林少淮顿了顿，用一种充满警告意味的眼神看了他一眼。
　　就那一眼，秦阳拿在手里的剑一下没稳住，竟然脱手掉在了地上。
　　
　　目睹这一切的卓子峰，看得呆了：这个人，明明没有说一个字，但是那种沉稳、内敛、充满气势的眼神，简直就是一个活生生的寒影站在自己的面前！
　　
　　“你叫什么名字？”卓子峰走上前去问林少淮，一向刻板的眼里，隐隐闪着兴奋的光芒。
　　
　　林少淮没急着回答他，又朝项哲看了一眼，在获得示意之后，这才缓缓道：“在下林少淮。”
　　
　　那一刹那，卓子峰简直觉得自己是在同寒影对话，他内心激动起来，看了眼旁边早就吓得没了魂的秦阳，一个念头在脑海中浮现了出来。





Chapter 14

　　卓子峰知道，自己这个念头很疯狂，毕竟在片场临时换演员确实没什么，但关键是，这个演员是有后台的，换了秦阳就等于不给MRS面子，以后再合作，势必有芥蒂。
　　但是正如前面所说的，卓子峰是个硬汉。
　　
　　二十年前，他以一个演员的身份出道娱乐圈，跑了三年龙套，眼看成功的希望越来越渺茫，却无意中被当时红极一时的导演刘书青看重，在那年的一部警匪片中饰演了一个硬汉形象的配角。
　　从那之后，他虽然没有在演员这条路上走得太远，却被挖掘出了武术的天分，转而走向幕后，才有了现在的名声和地位。
　　在卓子峰的眼里，他觉得林少淮就像是当年的自己，明明有实力却无人赏识，只能在主角背后默默地当个跑腿，这简直就是一种浪费。
　　
　　而那个占着角色却演得一塌糊涂的秦阳，别说是功夫，就连站在那都和角色的气质相差十万八千里。
　　作为一个武术指导和电影监制，卓子峰是个完美主义者，他不容许自己的电影里有那样一抹败笔，于是他和早已动了心思导演对视了一眼，主意已然在心。
　　
　　与此同时，由于秦阳扭伤了手，原本和项哲的对手戏再次被拖延，为了赶进度，只好将之后配角的戏往上提，如此一来项哲今天的戏份算是暂时告了一个段落。
　　结束了戏份，他立刻恢复了常态，又变回了那个脾气不太好的大少爷，坐在片场休息区的躺椅上，一边由造型师卸妆，一边惬意地看着林少淮在那进进出出的搬道具。
　　
　　原本搬道具都是剧务的工作，可是项哲心里不爽，刚才那把剑虽然来得突然，但是以他的反应速度，要避开还是很轻松的，可偏偏那家伙要呈英雄，挡在自己前面，所有的风光都被他占去了，自己却一下子成了被英雄保护的美人。
　　你才要人保护，你们全家都要人保护！
　　他内心是高傲的，总觉得如此一来，自己成了弱势的一方，这段日子以来，可都是他这个主人在照顾“宠物”的饮食起居，什么时候轮到“宠物”出头了？
　　
　　这样一想，他别扭了，干脆公报私仇，让林少淮去帮剧务搬道具，看着他忙进忙出的身影，顿时觉得胸口的闷气出了一口。
　　
　　林少淮却没想那么多，既然项哲让他搬道具他就搬呗，再说他功夫底子好，力气大，这些道具对于他来说只不过是小儿科，一个人能搬三个人的量。
　　最幸运的是忙活了大半天的剧务们，天气很热，有几个小姑娘都快扛不住了，忽然见一个热心肠的大哥来帮忙，再定睛一看，原来就是刚才在片场挺身救项哲的大英雄，顿时心中的那股英雄主义崇拜就上来了。
　　
　　“林大哥，擦把汗吧。”
　　“林大哥，你是哪人啊？”
　　“喝口水吧，林大哥。”
　　……
　　一群年轻的姑娘围在他周围大献殷勤，搞得一向没怎么接触过女性的林少淮很尴尬。在他眼里，这个时代所有姑娘的穿着打扮都让他很难接受，女孩子家抛头露面本来就不对了，怎么还能穿成这样呢？
　　几十年的固有封建思想不是那么容易就能打破的。
　　
　　但是一直坐在不远处看他们的项哲却丝毫没有察觉到林少淮的心思，当他看着林少淮被团团拥在女孩们中间时，心里不由得开始不悦起来。
　　“志康！”他叫了声一旁的许志康。
　　“怎么了？”许志康走过来。
　　“你把他给我叫过来。”他指了指林少淮的方向。
　　许志康一样望去，眼中立刻染上了几分暧昧的笑意：“阿哲，你这就不够意思了，人家正在把妹呢，干嘛去破坏气氛啊？”
　　这一番话，让项哲更不悦了，从鼻子哼了一声，竟从位置上站起来，朝林少淮走过去。
　　
　　一见大明星过来，那群小姑娘反倒一下子拘谨了，再看项哲的脸色似乎不太好的样子，顿时全都呈鸟兽散。
　　终于不用再被人叽叽喳喳地盘问了，林少淮松了口气，把手里的道具箱放到一边，转身就看到了阴着脸的项哲。
　　
　　“看来他们都挺喜欢你的嘛。”他的语气听起来很不爽。
　　林少淮没有察觉他的异样，反倒一脸迷茫地摇头：“我不知道。”
　　好小子，得了便宜还卖乖！项哲更加不爽了，没好气道：“谁让你刚才接那把剑了，你以为就你接得住吗？”
　　“我……”面对项哲的无理取闹，林少淮一时语塞，不知道自己究竟做错了什么，又得罪了项大少。
　　
　　想了一会儿，他很认真地回答道：“我必须确保你的安全。”
　　项哲也不服输，接口道：“你以为自己是我什么人啊？”
　　林少淮一愣：“我的命是你救的，自然是你的人。”
　　
　　注意，这句话如果用古人的口吻说出来，应该是这样的：属下的命是大人所救，从今以后这条命便是大人的了，属下愿为大人赴汤蹈火，在所不辞！
　　但是，项哲规定林少淮要学着现代人说话，他不知该如何表达这层意思，于是便选了最简洁，意思也最相近的句子。
　　如此一来，听起来的感觉就相差了十万八千里。
　　
　　后者只是主人和属下的关系，而前者听起来，总觉得像是所有者和被所有者的关系。
　　
　　顿时，项哲心头的阴霾一扫而空。
　　他笑眯眯地拍了拍林少淮地肩，顺手递上一瓶矿泉水：“来，喝点水。”
　　林少淮不明白项哲为什么一会儿阴云密布，一会儿又笑逐颜开的，但是他的确是渴了。
　　接过水，一饮而尽，不远处卓子峰已经朝他们走了过来。
　　
　　在和卓子峰一阵耳语之后，项哲脸上的表情顿时起了变化。
　　
　　让他来演吗？确实比那个只会拖人后腿的秦阳好得多，但是如此一来，林少淮就要在电影里抛头露面，和他演对手戏。
　　不知怎么的，心里就是不太舒服。
　　
　　但是卓子峰的态度却出人意料地坚决，他的原因很有说服力，秦阳扭伤了手腕，起码要休息好几天，虽然寒影在剧中不是什么重要的角色，但是剧组过两天就要启程去另一处取景了，如果这处情节拍不好，根本没法接下去继续拍摄。
　　《九命刀》是大制作，耗一天就要花一天的成本，剧组等不起，投资方更等不起，与其这样，还不如换人。
　　
　　其实项哲明白，自己愿不愿意让林少淮演戏是其次，最重要的是摩尚和MRS的关系，秦阳是MRS在这部戏里唯一的一个演员，如果把他们的人替了，想必两家公司之后的梁子会结得更大。
　　思考片刻之后，他把这个问题抛给了许志康。
　　
　　许志康平时看起来一脸好欺负，还有点二，但不愧是在娱乐圈打拼了十年的经纪人，当卓子峰把自己的想法跟他一说，他立刻就想到了这戏开拍前，摩尚总监杨礼对他说的话。
　　“MRS这次费尽心血在戏里给秦阳找个角色，无非就是想和项哲对台，你让阿哲到了片场，务必在气势上压过对方，不用手下留情，我们摩尚这点魄力还是有的。”杨礼会说这样的话，很显然还在为两年前MRS抢走自己的当家艺人杭凯耿耿于怀。
　　
　　既然大BOSS都这么说了，还需要给MRS什么面子？挤掉他们的人，可比在气势上压过对方有杀伤力多了。
　　
　　许志康把自己的想法如实告诉了项哲。
　　
　　既然这样，项哲看了眼一脸诚恳的卓子峰，道：“我们没问题，但是……”他顿了顿，看了眼正在不远处毫不知情的林少淮，认真道，“必须征求当事人的意见。”
　　
　　虽然在某些方面，项哲的占有欲比较强，但是遇到这种事，他也不是不讲道理的人，既然对方要林少淮演戏，首先要征求的自然是他自己的意见。
　　只是，他这样做显然是多此一举，因为当卓子峰问林少淮愿不愿意演寒影这个角色的时候，林少淮想都没想，直接说：“阿哲让我演，我就演。”
　　这句话，又让项哲想起刚才林少淮说的那句“我是你的人”，顿时那种似有财产所有者的感觉又回到了自己身上。
　　他和许志康对视了一眼，神采奕奕道：“好，你来演。”
　　
　　就在林少淮准备要演寒影的时候，得知这个消息的秦阳却炸毛了。
　　
　　就在电影开拍之前，他曾信誓旦旦地在向陆庭面前表示，他这次一定会好好表现，追上项哲。
　　可如今呢？就连公司好不容易替他争取到的机会，都被项哲身边一个名不见经传的小跟班给抢走了！这对于出道以来，星途一直很顺利的秦阳是一次严重的打击。
　　在和经纪人Linda商量过之后，秦阳一个电话打给了陆庭。
　　
　　秦阳不是傻子，既然要告状，自然不能说自己的不是，于是他反复诉说在片场如何被卓子峰和项哲打压，添油加醋地把自己塑造成一个无辜受害者的形象，并且暗示陆庭，这是摩尚对MRS的挑战。
　　
　　挂了电话之后，正在MRS大楼顶层豪华办公室里的陆庭眼中闪过了一丝意味不明的深意。
　　
　　“秦阳打电话来，说他的角色被摩尚的人顶了。”他说话地速度很缓，似乎一点也不着急的样子，嘴角甚至还挂着一丝笑。
　　“哦？”站在落地窗口的男人，背对着陆庭，一身纯黑的阿玛尼西装将原本就挺拔的身姿衬得愈发盛气凌人，他的身下是整个城市斑斓的夜景，映在玻璃上的侧脸，显出一个俊美的轮廓。
　　
　　“抢他角色的，好像是项哲的人。”陆庭又说了一句，嘴角的笑意愈发得深了。
　　
　　窗边的男人似乎是短暂地思考了片刻，忽然转过身，凌厉地目光朝陆庭射来：“这事我会解决，让秦阳不要闹事。”
　　“这里你最大，当然听你的。”陆庭耸肩，语调轻松。
　　
　　由于MRS方面并没有因为秦阳被换而采取任何行动，林少淮代替秦阳出演寒影的事就算定下来了。
　　第二天，他就迎来了他人生中第一场――和项哲的对手戏。




Chapter 15

　　拍摄之前，照例是定妆。
　　
　　造型师给寒影定的装是一身天青色长衫，给人清瘦高挑之感。发型也与莫玄散落的长发全然不同，是用一根青玉簪子帖服地绾于脑后，干净利落，眉宇间一股正气便凌然而生。
　　
　　好不容易剪了头发，现在忽然又要戴假发，林少淮竟然有些不适应起来。但他毕竟不是现代人，一身古装打扮之后，整个气质和神韵立刻就出来了，连稍微适应一下都不需要。就连拍了那么多年武打戏的卓子峰见了，都忍不住暗暗感叹：这个人简直就是天生演古装戏的料，哪怕是一个眼神，都仿佛带着远古的质感。
　　
　　一切准备就绪，戏正式开拍。
　　
　　这幕戏是寒影与莫玄的第一次相遇，莫玄奉命进入剑圣山庄打探，无意中被杨惜发现，正欲杀人灭口，寒影上前阻止。
　　在剧本的设置中，寒影是除了杨天之外，唯一一个在武功上能与莫玄相较高下的人，所以这场打斗戏的可看性是非常强的。
　　
　　寒影出剑挡下莫玄的刀后，莫玄眼里立刻闪过一丝深意，继而一种久逢敌手的兴奋之情随着那眼眸的微微一眯，展露在观众面前。
　　都说高手是这个世界上最寂寞的人，当一个寂寞的人终于遇见能与自己旗鼓相当的对手时，那种长期被压抑的情绪瞬间爆发出来，两人从庄内打到庄外，在树林间穿梭较量，刀光剑影之间，所有观众的心仿佛都被吊了起来。
　　最后，当这场比试结束的时候，两个人手中的武器都指向了对方的心脏，莫玄一声大笑，首先收起了刀。
　　他在赌，如果寒影不借此偷袭他，那么他就是一个值得自己正视的对手，如果他此时动了剑，那么他也就不必手下留情了。
　　
　　与莫玄脸上的笑不同，寒影是没有任何表情的，他放下持剑的手，一双黑眸警告似地盯着他，仿佛在告诉他，如果胆敢伤害到杨惜一分半毫，自己也不会再手下留情。
　　多么有意思的一个对手啊！莫玄微微一笑，跃身而起，消失在了漆黑的树林里。
　　远远地，他的声音传来：“功夫不错，后会有期。”
　　寒影没有多余的动作，只是望着他消失的方向，缓缓将剑收回了剑鞘。
　　
　　就是这么一幕，影片所要呈现出来的是莫玄的邪气和寒影的忠诚与正气，为此在打斗上，两人武功的招式也截然不同。
　　莫玄的招式更柔软灵活一些，而寒影的招式则需要干净利落，不拖泥带水。
　　
　　在这之前，卓子峰心里多少有些担心，因为项哲的形象比较正，即便演技过得了关，那举手投足间所散发出来的那一股气势，别说是初次演戏的林少淮，就算是其他有经验的演员，也是不小的压力。
　　
　　但事实上，林少淮的动作却出奇的精准，身体的柔韧性好得不像话，不管卓子峰在招式上提出什么样的要求，他都能一一做到，NG出现的次数屈指可数，和项哲的配合更是天衣无缝。
　　整场打斗戏，拍摄的时间比以往任何一次都快，当初步的效果出现在屏幕上时，就连导演都连连赞叹：“拍得太好了！太好了！”
　　
　　倒是林少淮，压根不知道大家为什么要用这种膜拜的目光看着自己。
　　在他眼中，这些人真是太奇怪了，既然要打架，当然要真刀实枪的才好。为什么他们每个动作都要放慢？手里这把剑也太轻了一点吧？还有跃起来的时候，干嘛要吊钢丝呢？他真的很想就这样一下子跳到树上去……
　　
　　可怜的少淮，永远无法理解现代人的思维。
　　
　　这场戏拍完之后，剧组拍摄的地点转移，林少淮跟着大部队一起，去了下一个拍摄场地。
　　由于寒影的戏份并不多，他像影子一样的跟着杨惜，却只有在他受到危险的时候才会露脸，所以更多时候，林少淮在剧组里不是作为一个演员，而是作为项哲的保镖出现的。
　　
　　但是，这丝毫没有影响到剧组里的姑娘们对他的热情，其中对他最热情的，要数在电影里扮演剑圣山庄女弟子的韩维维。
　　
　　韩维维其实不算是个新人了，她电影学院一毕业就签给摩尚娱乐，到现在已有三年多了，只可惜她的长相在满目俊男美女的娱乐圈实在不算突出，再加上没有背景，也从来不屑于潜规则，所以至今仍是个配角。
　　但是有一点韩维维是自豪的，那就是她的演技，她深信以自己的演技，绝对比饰演女一号的安心妍要好。只可惜在娱乐圈，机会很少给有准备人，特别是对于女艺人来说，长得漂亮，懂得攀颜附势才是能风生水起。
　　
　　当然，韩维维的经历还不至于让他对林少淮产生好感，主要是因为在拍戏的过程中，女一号安心妍总是仗着自己大牌，到处给她穿小鞋。
　　在剧组顺利拍完这场戏，去下一个场地的时候，安心妍竟然故意让她帮自己拿行李。
　　
　　一向来，像安心妍这样稍微有点名气的艺人，身边多少有几个助手帮忙，可是她却故意为难韩维维，让她在别人面前难堪。
　　就在韩维维忍辱负重，拿着一大袋不属于自己的行李艰难地上车时，林少淮出手帮了她。
　　
　　“我来吧。”他拿过她手中的行李箱，放到了项哲的车上。
　　这对林少淮来说其实很正常，以前在行军途中，遇到受伤的士兵，他甚至能把自己的坐骑让给伤兵，因为将军一直教导他，在战场上是不分等级的，每一个人都是兄弟，兄弟有难自当竭力相助。
　　长期经受的教育，让林少淮很自然的把它运用到了现代来。
　　
　　但是韩维维心里却不是那么想的，对于一个在娱乐圈混了三年多，还没能混出头的女艺人来说，自己的年纪已经越来越大，红的几率微乎其微，就连公司给她配的经纪人，有时候在言语间都表露出了对自己的不满。
　　但是这个林少淮，明明和大明星关系那么好，却还能看得起自己，帮助自己，那一刻，她尘封已久的心有了一丝悸动。
　　
　　“你还真会怜香惜玉，拿我的车做好事……”目睹林少淮关心韩维维的一幕，让项哲心里有些不爽。
　　“她一个姑娘家拿那么重的行李，帮她是应该的。”林少淮并没有察觉到项哲的不满，一板一眼地回答道。
　　“哼！”项哲觉得无趣，哼了一声，不再理他。
　　
　　这次的拍摄地点比较远，剧组拍了一天的戏还要赶车，大家其实都已经很累了，项哲坐在自己的保姆车里，随着车的摇摇摆摆，顿时困意横生，想叫林少淮给自己拿个毛毯，叫了一声对方却没反应。
　　他有些奇怪，定睛一看，竟发现这家伙稳稳地坐在车座上，双眼睛闭，竟然睡着了！
　　
　　真是个奇怪的家伙，这都能睡着？
　　项哲的困意消了不少，奇怪地凑上去观察林少淮的脸。
　　他睡得似乎很熟，闭着的眼睑微微颤动，长长的睫毛被车内昏暗的灯光一照，在眼窝处洒下两片阴影。紧抿的唇略显苍白，说起来这家伙最近好像是有些不太对劲，跟他说话老分神，早上也不像以前那样老叫自己锻炼了。
　　不过这也难怪，他第一次跟剧组拍戏，还坚持跟在自己身边，哪能受得了这样日夜颠倒的紊乱作息？是该好好休息一下。
　　如此一想，项哲也便释然了，倾身想扯过一旁的毛毯，帮他盖到了身上。
　　
　　但是由于项哲又一项不喜欢被人打扰，所以在前座和后座前有一块挡板，只导致原本就窄小的车后座空间愈发狭窄。
　　他倾身拿毛毯，脸和林少淮的脸离得很近，就在这时，忽然车子一阵颠簸，两人原本就近在咫尺的唇，不知不觉地触到了一起。





Chapter 16

　　唇与唇之间轻轻地触碰，柔得像羽毛划过，然而项哲却像触了电似的，整个人都僵住了。
　　
　　就在他分神的那一刹那，林少淮的眼睛也睁了开来，两人就这样唇碰着唇，对视了数秒，就连车内的空气都仿佛凝固了一般。
　　
　　然后，项哲首先反应过来，跳回了位置上，由于动作幅度太大，后脑勺撞到了玻璃窗，顿时一阵巨响。
　　“你还好吧？”林少淮伸手去扶他。
　　“别碰我！”项哲一把推开他，脸色有些微微的发红，但是立刻就意识到自己的反应过激了，急忙解释道，“我没事，没事……”
　　“哦。”林少淮茫然地看了他一眼，竟然真的乖乖缩回了手。
　　
　　项哲捂着后脑勺，疼了好一会儿，这才缓了过来，看到林少淮虽然手不再伸过来，但是一双黑眸却关切地望着自己，目光忍不住移到他的唇上，立刻又想到了刚才的那一幕，竟然浑身发热。
　　
　　“那个……”他强装镇定，脸上的表情带着几分尴尬，“刚才，你睡着了……我想给你拿条毛毯……”说这话的时候，他的目光尽量避开林少淮，深怕被他看出眼中的慌张。
　　“恩。”林少淮点头，竟没有反应。
　　项哲有些急了：“所以，你不要太介意，不是你想得那样的……”
　　林少淮茫然：“什么样？”
　　“……”很显然，好像只有他往那方面想了。
　　
　　“没什么啦！”他定下神，眼神还有些闪烁，“没什么，你……睡吧！睡吧！”
　　“可是你还没说……”
　　“快点睡觉！”他骂了句。
　　林少淮一愣，不知道自己又是哪里得罪项大少了，只好听他的话，乖乖又闭上了眼睛。
　　
　　项哲左右顾盼了一会儿，忽然发现林少淮不说话了，这才往他那儿看去。
　　这家伙，竟然真听话得去睡觉了！
　　顿时他有些郁闷，其实刚才那个吻真的是意外，如果林少淮为此质问他，两人解释清楚也就没事了。
　　可问题是，这家伙……这家伙竟然一句话都没问！
　　有没有搞错，是个正常男人，遇到这种乌龙多少都会表现出尴尬吧？可他竟然一脸坦然，好像什么事情都没有发生过似地。
　　顿时，项哲忽然有种被无视的感觉，仿佛在他眼里，自己一点存在感都没有……
　　
　　如此一想，项哲忽然又有些恼了，咬牙切齿地盯着林少淮，想找茬出点气，可没盯一会儿，目光再度游离到了那张唇上。
　　很典型的笑唇，上唇比下唇略薄，嘴角呈自然上翘，即使面无表情的时候，也不会显得太过刻板，整个唇形很圆润，隐隐的苍白之色还给人一种强烈的保护欲，很想就这样吻上去……
　　
　　项哲被自己的想法吓了一跳，他不是没法接受同性恋，但是要自己去亲吻一个男人，实在是太荒唐了！
　　他急忙挪开眼，咽了咽微微发干的喉咙，决定把这个荒唐的念头从自己脑海中删去。
　　肯定是最近拍戏太累了，又没遇见什么美女，所以才会对一个男人产生幻想……没错，一定是这样的！
　　他定下神，也闭上眼睛休息。
　　
　　车开了一整夜，当天边的第一抹朝霞升起的时候，下一个拍摄地点终于要到了。
　　
　　林少淮在车座上端坐了一夜，醒来时，项哲还熟睡着，脑袋靠在他的肩膀上，嘴巴孩子似地抿了抿。
　　他忽然有那么一刹那的失神，想起将军在世那会儿，他不管任何时候都是个铁骨铮铮的男子汉，平时对他们有着像父兄一样的慈爱，而打起仗来，却又勇猛非凡，从不退缩。
　　
　　而项哲呢，虽然两人张着一张相同的脸，却有着截然不同的性格。
　　他任性，脾气也不好，有时候表现出来的情绪就像个没长大的孩子，但事实上，他也有着关心人的一面，嘴上不说心里却惦记着，明明对你好，却非不让你知道。
　　从这一方面来说，他和将军一样，都是好人呢。
　　
　　林少淮笑笑，伸手想帮他扯好身上的毛毯，就在抬手的那一刹那，一股真气自丹田直冲胸腔，刹那间，喉咙里涌起一阵腥甜。
　　他蓦地皱了一下眉头，运功将那股真气压下去，才一会儿的功夫，脑门竟沁出一层细细密密的汗来，眼前有些眩晕，四肢都仿佛被抽空了力气一般。
　　
　　又是反噬！
　　
　　林少淮所练的内功，是当年行军打仗的时候，军队里一个老者教给他的。这种内功虽然有很强的爆发力，但需要练功者在练习的同时去克制体内的真气流窜，练得时间越久，体内的真气就越难掌控，到了一定程度，如果没有足够的克制力，很有可能全身筋脉逆转而亡。
　　
　　本来他练习内功近十年，已经可以基本控制体内的大部分真气流动，不让反噬伤害到自己的身体。
　　但是就在最后的那一战，由于敌我力量对比过于悬殊，他眼看着自己的兄弟们一个个死于沙场，将军也被他们包围了起来，于是便不顾自己的性命，过度运功，引发了体内一小部分无法控制的真气逆转，从而使身体里这近十年的内功修为全部被打乱，开始对本体产生反噬。
　　刚到这里时，这种反噬并不明显，但不知为什么，最近这段时间，反噬的次数越来越频繁，程度也越来越深，每次反噬都来得很突然，反噬的那一刹那，浑身像被针扎了一样，继而全身无力，甚至连坐都坐不稳。
　　
　　如果这再继续严重下去，会不会有哪一次反噬的时候，自己就那么吐血而亡？
　　想到这里，林少淮没有半点的害怕，他的目光只是望向了熟睡的项哲。
　　如果自己死了，这家伙会不会难过呢？
　　
　　这个想法只在脑海中停留了片刻，然后，项哲忽然毫无预兆地睁开了眼。
　　
　　睡眼惺忪地对上林少淮黑曜石般的双眸，他下意识地笑了一下。
　　林少淮咧开嘴，也回以他微笑。
　　四目相对之间，项哲终于彻底清醒过来，触电似地跳离了他的肩膀。
　　
　　“咳咳……”他强装镇定，道，“我睡着了。”意思就是，我不是故意靠在你身上的，你不要误会。
　　“我知道。”他的笑容有些憔悴，却也因此愈发柔和，伸手将他身上的毛毯往上扯了些，道，“你可以再睡一会儿，目的地还没到。”
　　如此毫无杂念的目光，让项哲越发觉得自己的想法很龌龊。
　　他断然道：“不用了。”开玩笑，这种时候怎么还可能睡得着？
　　“那我再睡一会儿。”他说完，闭上眼，双手放在膝盖上，开始调息。
　　
　　真气的反噬很厉害，但是就目前来说，他还能控制，希望不会继续严重下去吧。
　　忽然，周身一暖，虽然闭着眼，他仍能感觉到项哲将披在自己身上的毛毯该到他身上，动作很轻，仿佛怕吵醒他似地。
　　如果现在说声谢谢，估计会他又会别扭。
　　少淮终究没有睁开眼，但是一阵久违的温暖感觉涌起心头，那针扎一般冰冷的身体似乎暖和了许多……
　　
　　车队终于到达了下一个拍摄地点，一切继续顺利得进行着。
　　虽然体内的真气会时不时的反噬，但这内功毕竟是林少淮练了近十年的，他在被反噬的同时，也在竭力地去对抗和压制它，一段时间下来，反噬的次数竟然减少了些。
　　
　　由于《九命刀》的剧本本身已经很成熟，演员的配合也到位，再加上大家肯吃苦，赶进度，两个多月后，影片的拍摄部分已经基本接近了尾声。
　　与此同时，炎热的夏天悄然离去，山顶清冷的风中多了一份肃杀的感觉，这也正符合了最后一幕戏所要呈现给观众的悲凉气氛。
　　
　　但是，季节的转变也让剧组里大部分人都染上了风寒，而在不断对抗反噬的过程中，林少淮的体质虚弱了不少，也不幸成了感冒大军里的一份子。
　　
　　“林哥，你要不要喝点热水？”韩维维将手里的暖水壶递过去，这段时间的拍摄过程中，他总是有意无意地接近林少淮，时间长了倒也给她混了个脸熟。
　　“谢谢。”他接过暖水壶，朝她感激地微笑。
　　其实在一般情况下，只要不感到有威胁，林少淮的态度都是很和善的，这是他多年行军打仗有一定的关系，在战场上，敌人和战友通常被分得很清楚，对待战友就应该像兄弟一样，绝不容许有半点的自私。
　　林少淮是那样想的，也是那样做的，所以他在剧组的人缘好得连一向自诩拿好人卡的许志康都忍不住嫉妒。
　　
　　被林少淮这一笑，韩维维顿时有些眩晕，白皙的脸上染上些许红晕，犹豫了半晌，终于还是从包里拿出了一个保温盒，递给林少淮。
　　“这是？”林少淮疑惑地看着她手里的盒子。
　　“我妈上午来剧组看我，炖了些止咳的用的雪梨，我看你也感冒了，反正我喝不完，你拿去喝吧。”韩维维说得极为镇定，实则心里已经打起了鼓，从小到大，她都是个很要强的女生，从没干过主动对男人示好的事情，一时也不知林少淮会不会接受。
　　
　　林少淮虽然在感情方面比较大条，但他的思想毕竟来自古代，一个姑娘忽然给自己送吃的，傻子也明白这究竟是什么意思。
　　他有些犹豫，不能接受她的爱慕，却也不能因此而伤害到她的自尊心，眼看韩维维拿保温盒的手停在半空中，接也不是，不接也不是。
　　
　　与此同时，不远处的项哲也目睹了这一幕。
　　
　　“维维，这是什么啊？”身为女主角的安心妍忽然出现，盯着韩维维手里的保温盒，一脸深意地笑。
　　韩维维有些尴尬：“没什么，我……”
　　“哦！我知道了！”安心妍先打断了她，故意道，“小林真是好福气啊，有美女送吃的，我也好想这样有人关心哦！”
　　她的声音提得特别高，几乎在场地所有人都听见了，朝韩维维投去意味不明的笑，顿时韩维维强装镇定的脸红了一大片。
　　
　　林少淮不由得皱起了眉头，现在这情况，他不收就代表在众人面前拒绝韩维维，对于一个姑娘来说，实在是太伤自尊了。
　　他想了想，决定伸手去接。
　　手要触到保温盒的那一刹那，目睹着这一幕的项哲忽然没来由得一阵怒意，几步上前，想阻止他。
　　就在他即将走到林少淮身边的时候，正接过保温盒的林少淮忽然身子一倾，倒在了地上。
　　
　　保温盒应声掉落，糖水洒了一地。





Chapter 17

　　“什么叫不知道？”休息室外，项哲对着海琳几乎发飙。
　　“你急什么？”海琳耸肩，“我又没说什么病入膏肓之类的话，你这么紧张干嘛？”
　　“那你倒是说他到底怎么了啊？”回想刚才那一幕，项哲的脸色还有些发白，就在两个小时前，林少淮毫无预兆地摔倒在自己面前，冲过去扶住他的时候，他已经没有了知觉，怎么叫都叫不醒。
　　这样约莫昏迷了一两分钟，许志康都已经在旁边要打急救电话了，林少淮却忽然又奇迹般地醒了过来，脸色苍白得可怕，说话得声音都弱了好几分贝。
　　
　　他说：“我没事，别找医生。”
　　项哲气得简直想揍他，但是看到他那一脸憔悴的样子，硬生生地把拳头给收了回去，要开车送他去医院。
　　但是林少淮坚持不肯去，非说自己没事，只要休息一下就好了。
　　他都这个样子了，项哲那肯？
　　于是，两人争了好久，直到项哲发现这家伙平时好说话，拗起来却是个牛脾气，说不去就是不去，怎么威逼利用都不妥协。
　　最后，他只好一个电话打给了海琳，让她来这里看看。
　　
　　海琳来得到挺快，两分钟就检查完了，告诉项哲三个字：“不知道。”
　　这还不惹恼了项大少，人都晕地上过了，你说不知道，你怎么拿得硕士学位？
　　
　　见项哲这一副焦急气恼的样子，海琳到不生气，反而还来了兴致：“我说，他晕倒，你着什么急啊？知道的是你保镖出事，不知道的还以为你老婆要生孩子呢。”
　　“你！”项哲被气得一句话没说出来，一向骄傲的脸上，竟染上了一丝红晕。
　　海琳看在眼里，愈发觉得有趣，本还想再逗逗他，不过作为拿人钱财的家庭医生，她深知不能太驳金主的面子，既然得了便宜，立马点到为止。
　　
　　“其实我刚才给他做了点常规的检查，他除了身体有点虚弱外，其他都没什么异常，心跳呼吸也很正常，所以我也不知道他怎么会昏倒。”海琳说得是实话，单从表面看，林少淮健康得很。
　　“那他怎么会忽然晕倒？”
　　“这就要问你了。”她探手，道，“他最近有没有什么异常的反应？”
　　他？项哲朝休息室里的林少淮看了一眼，他正闭着眼在沙发上打坐，干涩发白的唇让人看得心里不舒服。
　　
　　“我感觉他最近好像挺累的，有时候跟他说话会走神。”
　　“这样啊……”海琳低头沉思了一会儿，“按理说应该是劳累过度，昏倒也不是不可能，不过我上次给他解毒的时候，给他做过一次全身的检查，他的身体状况出奇的好，按理说是不会这么容易就生病的。”
　　“对了，他最近还感冒了。”项哲在一旁提供着信息。
　　“最近天气确实不太好，如果劳累加上感冒，或许是会晕倒，只不过……”只不过怎么想都觉得心里怪怪的，海琳抬起头，认真道，“阿哲，你还是带他去医院做个全身检查吧，我总觉得事情没那么简单。”
　　
　　听到医院这个词，项哲犹豫了一会儿，但是很快他便点头道：“好，我会送他去。”
　　“哎？你什么时候转性啦？”海琳忽然一脸惊讶，“我记得你最讨厌医院了吧？竟然为了个小保镖，肯去医院……”
　　“他是我的……保镖，我当然要关心他了！”他硬是将那个“人”字换成了“保镖”，顿时有种被人偷窥到心思的感觉，想出言辩解些什么，忽然正在打坐的林少淮睁开眼，咳嗽起来。
　　
　　项哲急忙抛下海琳，赶了过去：“怎么样，你还好吧？”
　　“我没事。”少淮朝他摇摇头，“你不用担心。”
　　“不担心才怪！”项哲顿时又来了气，指着他的鼻子骂道，“你这么大个人了，到底怎么在照顾自己的？好端端地会晕倒，又不是柔柔弱弱的女人！”
　　他噼里啪啦骂了一顿，林少淮在一旁忽然笑了起来，他说，“谢谢你关心我。”
　　那笑容虽然带着虚弱，但就是这样，愈发让人从心里有股莫名的悸动，项哲愣了片刻，这才挪开眼，哼了一声：“少自作多情，谁关心你啊？我是怕拖了拍摄的进度！”
　　林少淮继续微笑：“我知道，今天晚上的戏我能顶得住。”
　　
　　“什么？”项哲几乎叫起来，“你他妈疯了啊？病成这个样子还拍戏！你以为自己是什么人？无敌铁金刚吗？”
　　对于他这样变来变去的话，林少淮有些无奈，故作委屈道：“不是你说的，怕拖了拍摄进度吗？”
　　“我！”项哲语塞，憋了半晌，骂道，“我说什么你都听，我让你去死，你会去死吗？”
　　“我会。”
　　他回答的声音很轻，但是却异常坚定，认真的目光让项哲愣住了。
　　
　　这家伙……
　　不知为什么，胸口似乎有某种情绪在蠢蠢欲动，他忽然想起那天在车上的那个吻，两片唇轻微的摩擦，浑身却像着了火一样，当时胸口也似乎藏着什么东西，和现在的感觉一模一样。
　　他忍不住去看他的唇，那略带苍白，有些干涩的唇，然后不自觉地舔了舔嘴唇，发现喉咙有些难以下咽。
　　
　　就在这时拿着热水的韩维维走了过来。
　　“林哥，你还好吗？”她的脸色看上去不太好，显然也是被林少淮刚才忽然晕倒给吓坏了。
　　“我没事。”少淮摇头，“让你们担心了，真不好意思。”
　　“说什么呢？”韩维维这才稍稍放心的些，把手中的水递过去，“林哥，你喝点热水吧，最近天气不好，感冒要是加重就不太好了。”
　　“谢谢。”林少淮正要伸手去接，却被中途□来的手把杯子给接走了。
　　
　　其实项哲自己也不知道为什么他要去接那杯子，愣了两秒，他讪讪道：“我也渴了，麻烦你帮我也去倒一杯行吗？”
　　韩维维显然也没想到会发生这种情况，怔了会儿，这才有些不自在地点头：“好，你等一会儿。”说罢看了一眼林少淮，依依不舍地离开。
　　
　　她一走，项哲就将手里的水递给了林少淮。
　　“你渴就你先喝吧。”少淮摇头，却被项哲瞪了回来。
　　“废话那么多，让你喝你就喝！”
　　不是你说口渴的吗？少淮有些郁闷，看着他手里的杯子，犹豫了一会儿，接过。
　　
　　喝了热水，林少淮那苍白的唇总算有了些血色，接着道：“你别顾着陪我了，去准备一下等会儿的戏。”
　　“准备什么啊？”项哲有些恼，“你都病成这样了，他们今天谁敢拍戏，我拍他全家！”
　　林少淮的戏份虽然不多，不过最后一场戏却少不了他。
　　
　　“你别冲动嘛。”少淮有些无奈，“这场戏是整部电影最关键的一场，大家准备了那么久，不能因为我一个人拖累了整个剧组啊？我真的没事，过一会儿肯定能上场。”
　　“你敢？”项哲的拗脾气也上来了，“你要是敢上场，我就不拍了！”
　　“你别这样啊，又不是小孩子，闹什么脾气？”少淮有些着急，自然而然地又拿项哲和将军比较起来。
　　这家伙还真是一点都不会顾全大局，他跟着剧组这么久，多少也知道了一些拍电影的知识，最近天气一直多变，好不容易有个晴朗的天气，如果这场戏今晚不能拍完，等到明天要是又下起雨来，整个进度就会被拖延，如此庞大的一个剧组，拖延一天就要花费一天的成本，如果因此赶不上上映档期，那事情可就大了。
　　
　　“阿哲，你别意气用事。”
　　林少淮的态度很认真，但项哲却不耐烦起来，说到底自己是为了他好才不让他拍戏的，怎么这家伙就是不懂呢？一着急，就骂道：“你少来管我，先管好自己再说！”
　　“我很好，我的身体我自己知道。”
　　“你知道个屁！”
　　“阿哲……”
　　“好了好了，我不管你了！”项哲恼起来，不耐烦地挥了挥手，起身就走。
　　
　　门口，正巧韩维维拿着倒好的热水进来，伸手道：“你的水。”
　　“我又不渴，喝什么水？”项哲没好气地说了句，头也不回地走了出去。
　　留下韩维维一个人举着那水杯发愣：不是你说口渴的吗？
　　
　　项大少的心思啊，它不能猜r(st)q




Chapter 18

　　在林少淮信誓旦旦地保证不会出问题之后，最后一幕戏终于还是开拍了，项哲没多说什么，只不过拍戏的时候，眼里多了份怒气，这正好符合最后一场戏的状态。
　　
　　这场戏要拍的，是莫玄在眼看着杨惜死在自己面前之后，魔性大发，与杨天决一死战，最后又血洗剑圣山庄的一幕。
　　这是整部戏的高（和谐）潮，也将会是莫玄这个人物最受争议的一幕。
　　人是一定要杀的，但是如何在杀人的时候表现出那种悲凉、绝望的气氛，让观众明明知道这样做不对，却还是忍不住对主角产生同情的心理，这一点非常考验演员的演技。
　　
　　寒影在这一幕里也会出现，这回不是作为莫玄的对手，而是成为了帮助他对付杨天的战友。
　　当他得知自己一直跟随、爱慕的杨惜，死于杨天的剑下之后，他一直以来积蓄在内心的感情爆发了出来，一个不善言辞，永远隐于自己最爱的人背后的男人，当他被激怒时，所爆发出来的那种力量是令人无法想象的。
　　
　　饰演杨天的是老牌艺人郭剑云，演了三四十年的反角，在角色的演绎上拿捏的非常准确，很容易让和他一起对戏的演员入戏。
　　但是当他面对林少淮时，虽然只是出场的几分钟，他还是被这个人眼中所透出的杀气给惊到了。
　　这样的眼神完全不是一个二十几岁的新人演员该有的，那么悲壮而沧桑，仿佛隐含着一段不为人知的痛苦过去，他黑曜石般的眸子里，沉淀着一种让人不寒而栗的气势，因为刚生病而略带苍白的唇，反而透出因为受到巨大创伤而产生的绝望。
　　那一瞬间，有着三四十年经验的老演员，反倒被一个新人给代着入了戏。
　　
　　一切进行得非常顺利，林少淮也果然如他所说的那样，身体没再发生任何状况，项哲一边演戏，一边偷偷注意他，见他动作有力，眼神锐利，这才暗暗松了口气，索性也放性子演。
　　
　　杨天终于自食其果，坚守正义的他，最后却因为他所谓的正义杀死了自己曾经最疼爱的女儿，也让自己走向了灭亡。
　　莫玄和寒影并肩而立，面对杨天的尸体，直到死的那一刻，他仍然坚持着自己所谓的正义，要手下为他报仇，剿灭魔教。
　　那些在场的正义之士，似乎是被杨天所鼓动了，但是碍于两人的武功，只是远远包围着他们，不敢轻举妄动。
　　
　　火光绰绰间，莫玄的魔性未退，看着那些不肯离开的正派人士，手中的九命刀再次颤动起来，发令人不寒而栗的声响，眼中的杀气升了起来。
　　就在千钧一发之际，寒影手中的那柄麒麟剑挡在了他面前。
　　“他们都是无辜的。”他受了伤，鲜血染红了白衣，却仍坚持着，不让他杀再多的人。
　　“走开。”莫玄早已迷失了心智，他心中充满了恨意，满腹的恨意让他走火入魔，成了“九命刀”的奴隶。
　　那一柄刀，本来就是魔刀。
　　
　　“他们都该死，如果你要挡着我，你也得死。”他的语气冰冷，手中的刀已然出手。
　　寒影没有躲避，既是躲不开，也是不愿躲。他发誓守护一生的人已经离开了这个世界，那么他也就没有在活下去的必要了。
　　眼中那一心求死的目光，让莫玄手中的刀停住了。
　　他在疑惑，尚未全部泯灭的心智让他犹豫着，不知自己这一刀下去究竟应不应该。
　　
　　这时，寒影开口：“小姐生前最恨杀戮，就连看到受伤的兔子都要捡回来养，她一定不愿看到你为了她杀人。”
　　那一刻，莫玄终于觉悟了，眼中的杀气渐渐褪去，架在寒影脖子上的刀慢慢地放了下来。
　　眼看一场杀戮即将避免，一支箭忽然从暗处射来，一下射中了寒影的心脏。
　　一瞬间，原本就受了伤的寒影倒在地上，血涓涓的从那伤口处流出来，莫玄冲过去一把扶住了他，但是已经来不及了。
　　寒影死了，死于这致命的一击，莫玄那刚刚退却的魔性在瞬间又涌了上来，这回没有人再能阻止他了。
　　
　　一夜之间，所有聚集在剑圣山庄的武林正派人士，没有个人活着看到第二天的太阳。
　　当朝阳升起，四周全是血，那些失去了生命附着的液体，洒进泥土里，慢慢地被那干涸发白的泥土所吸收，留下一滩干涸暗红色的血渍。
　　山头之上，杨惜的坟前里起了另一座墓碑，他无名无姓，只有一个叫做寒影的代号，他随身的剑埋在尘土之中，灵魂将永远守护他最想守护的那个人。
　　而莫玄，他什么都没有了，不管是爱他如子的教主，还是他生命中无法割舍的妹妹，抑或是树林一战，亦敌亦友的寒影……都成了这场正邪之争的无谓牺牲品。
　　究竟正与邪，黑与白，什么才是对，什么才是错？那便是影片最终要留给观众的反思了。
　　
　　就是这最后一幕戏，出来的效果竟然出乎意料的好，特别是项哲，把人物最后由动摇到绝望的神态把握的非常到位，连导演都啧啧称赞。
　　但事实上，这还是多亏了林少淮。
　　当他所扮演的寒影被箭射中，倒在地上的那一刹那，项哲又想起了刚才，林少淮在自己面前毫无预兆的摔倒。
　　那时的情况简直和戏里的一模一样，他甚至有那么片刻的恐惧，生怕他这一倒下去就再也醒不来了。
　　
　　这种真实的情绪夹在戏里，立刻给人一种身临其境的感觉，仿佛莫玄就活生生地站在自己面前，眼看着自己唯一一个正视过的对手死在自己怀中却无能为力，那一刹那就连剧组里的不少人都动容了。
　　有几个年纪轻的姑娘，甚至还偷偷地抹了一把眼泪。
　　只是拍戏就这样了，《九命刀》最后出来的成品着实令人期待。
　　
　　三天后，历时近三个月，费劲导演、演员和工作人员无数心血的武侠电影《九命刀》正式向媒体宣布杀青。
　　之后，电影进入了紧张的剪接和特效制作阶段，投资方瞄准的是今年的秋季档。一来是因为这个档的假期比较多，观众有时间去电影院观看。二来则是因为《九命刀》是秋季档唯一一部武侠动作电影，少了竞争压力，票房自然能够更好。
　　在巨大利益的诱惑这下，制片方的效率出奇的高，这边还在做着最后的制作和审核，那边已经紧锣密鼓地开始了宣传。
　　
　　项哲在休息了三天之后，就不得不跟随着剧组主要成员，进行各地的巡回宣传，和他的一起的，自然少不了林少淮。
　　说起来，他这回也算是个配角了，虽然戏份不多，但几场戏都还算有点分量，为此导演还特意要求他也一起出席宣传，但是都被他婉言拒绝了。
　　他从来都不是个居功自傲的人，从前在将军手下不是，如今在项哲身边更不是。
　　
　　导演倒也没勉强他，反正整部戏在演员上的卖点是男女主角，当红玉女偶像安心妍的荧屏处女作+最佳新人项哲首次挑战武侠电影，光着名头就已经够媒体关注的了，至于什么小配角，无非是发布会上充人数用的，可有可无。
　　
　　大凡电影宣传，除了在导演、剧本、演员……这类正面宣传上下功夫之外，免不了的还是要爆点八卦出来，夺人眼球。
　　《九命刀》的宣传自然也不例外。
　　这次的八卦点选得很狗血，但是确实让电影的曝光率一下子就猛增了，那就是有关剧中男女主角，项哲和安心妍的绯闻。
　　
　　项哲出道一年半来，在娱乐圈的绯闻可谓少之又少，除了个别不入流的八卦媒体瞎编乱造什么所谓的爆料之外，根本没什么值得掀起大风浪的绯闻。
　　但是这次不同，制片方似乎铁了心的要利用项哲和安心妍的名气，非给影片在未上映前制造些爆点出来。
　　
　　为此，项哲在发布会上被问的问题，竟有一半与安心妍有关，而有关电影的问题反倒被忽略了。
　　这让项哲非常的不爽。
　　
　　“这到底是怎么回事？”他被人围追堵截，全是询问有关安心妍和他的绯闻之后，脾气立刻就上来了，指着许志康责问。
　　“这很正常，电影需要宣传，你做点牺牲是应该的，别去回应那些媒体，等影片宣传期过了，这事儿自然也就不会有人记得了。”
　　“你说得到轻巧！”项哲有些怒，“我是拍电影的，不是跳梁小丑，靠这些无中生有的八卦有什么可宣传的？”
　　“可偏偏，观众就买这账。”其实许志康早就知道制片方会拿这事宣传，起先他并不同意，毕竟项哲是自己一手培养出来了，他清楚他的性格，绝不会喜欢无中生有的八卦。但与此同时，他不得不听从公司的安排。
　　
　　安心妍是今年摩尚强推的女艺人，人长得漂亮有气质不说，最重要的是她有个很有背景的老爸，公司要把她的名字和项哲放一起，借此搏出位，不是许志康一个经纪人能够阻止得了的。
　　他现在能做的，也只有安慰项哲，反正在娱乐圈，绯闻永远没完没了，如果因此让项哲学会去适应娱乐圈的潜规则，到也是不错的选择。
　　毕竟对于项哲来说，他所要走的路还很长很长。
　　
　　制片方强大的造势，果然让《九命刀》未上映就备受瞩目，一个多月后，万众瞩目的武侠电影《九命刀》终于迎来了首映礼。
　　
　　相比之前宣传时的华丽，首映式反倒被朴素化了，没有过多的噱头，也没有请来什么嘉宾助阵，就连进场时的灯光都显得异常昏暗。
　　但就是这样一个“朴素”的首映礼，吸引了几乎所有的重要娱乐媒体前来报道，首映的礼堂里，黑压压的一片，全是媒体、影评人和一小部分幸运的观众。
　　
　　其实制片方会这样安排也是刻意的，宣传得华丽是为了吸引眼球，等到电影真正放映的时候，一切华丽的外衣只会分散媒体的注意力，毕竟最后在电影院里买票赚钱的是电影本身，而非那些宣传。
　　
　　在经历了短暂的开场之后，影片正式首映，原本就昏暗的播放厅一下子变得漆黑，然后拿巨大的屏幕缓缓亮起，故事由此开始……
　　
　　由于人多，一开始，放映大厅里还能听见OO@@的交头接耳声，随着影片情节的步步深入，这些声音渐渐安静了下去，等到电影播放到90分钟，当真相被揭开，杨惜死在莫玄怀里的时候，已经有不少女性观众开始落泪。
　　接下去，莫玄受伤被寒影所救，两人前去找杨天报仇……情节一个接着一个，所有人都看得目不转睛，仿佛自己也置身于影片之中，同主角一起经历生离死别，痛苦和仇恨。
　　
　　在最后那一刻，当那支箭毫无预兆地射进寒影的胸口的那一刹那，在场有人发出了惊呼。
　　这是首映式，参加的人不是专业媒体就是经过精挑细选的观众，谁都知道在电影播放的时候不应该发出声音影响到其他人。
　　但是当那支箭射入的那一刹那，那一声由内心发出的惊呼是不受大脑控制的。
　　这之中夹杂着惊讶、遗憾、惋惜与不舍。
　　为什么？为什么想守护的却不能守护，想坚持的却不能坚持，难道所谓的正义真的比活生生的性命更重要吗？
　　他们不过是想活着，去爱自己想要爱的人，连这样的权利都被剥夺了吗？
　　
　　影片在一片升起的金色朝阳中结束了，但是每个观众的心里却不曾感受到一点的温暖，反倒将那彻骨的寒意衬托得愈发狰狞。
　　所有人都陷入了沉思，陷入影片最后留给人们的思考之中。
　　
　　主办方给了在场媒体和观众半小时的自由提问时间，那些原本是冲着项哲和安心妍绯闻来的媒体，在这一个竟然全都沉默了。
　　忽然，有一只手举了起来，发问的是坐在观众区的一个有些害羞的女孩子。她的眼睛看上去有些红，似乎是刚哭过，因为紧张，话筒被紧紧地握在了手里。
　　
　　在一片安静的等待之中，女孩带着些颤抖的声音响起。
　　
　　她问：“我想知道，演寒影的那个演员叫什么名字？”





Chapter 19

　　其实，以寒影在剧中的戏份，就算演得再好，媒体顶多在报道中提上一两笔，并不会引起太大的关注。
　　但是，现在的情况很特殊。
　　当在场所有的人都沉浸在刚才的影片中，还不知该提什么问题时，忽然被一个小姑娘提了醒，顿时便都像见了火光的飞蛾，纷纷朝这个方向飞去，一时间所有媒体都竖起了耳朵，等着导演来揭示这个神秘新人的真面目。
　　
　　可是导演却有些尴尬，之前他预测台下的问题多半是集中在影片的拍摄和主角的表演方面，再不行，大不了有人问起项哲和安心妍的绯闻时，他模棱两可，插科打诨一下。
　　但是他没想到，影片播放完之后的第一个问题，竟然是关于一个名不见经传的新人配角的。
　　说实话，除了觉得林少淮演技不错，身手好之外，他对这个人实在没什么了解、
　　
　　不过，他终归是见过大世面的，思考了片刻，便定神微笑道：“饰演寒影的这位演员叫做林少淮，他并不是一名专业演员，但是由于角色原本定好的演员忽然受伤无法参加拍摄，所以临时让他顶上。在之后的拍摄中也证明了，我们的选择是正确的，相信通过刚才的电影大家也注意到了，少淮这个演员非常符合寒影的气质，其实不仅是他，我们这部电影中的每一个演员，不管专业还是非专业，都是非常具有演技和敬业精神的，能与他们合作是我的荣幸。”
　　几句话，把林少淮的个人情况一笔带过，既回答了观众的问题，又间接暗示了自己的眼光好，同时还将问题的层次提高到了整部电影的演员水准上，一箭三雕却不张扬，态度谦逊诚实，立马让媒体的好感度暴增。
　　
　　与此同时，媒体们的注意力也从寒影的选角转移到了整部戏的选角上，就连一个非专业的演员都能有如此出色的表现，果然《九命刀》和它之前宣传的一样，是一部不可小觑的电影大作。
　　
　　顿时，现场气氛也活跃了起来，越来越多的问题围绕着电影本身被提出，项哲和安心妍的绯闻反倒被淡忘了。
　　不过，两人的绯闻毕竟还是热点之一，等到提问快结束的时候，终于还是有记者把问题的矛头指向了男女主角。
　　“请问项哲，对于之前有爆料说你和安心妍的绯闻，究竟是怎么一回事的？是否是制片方刻意炒作？你和安心妍究竟有没有假戏真做呢？”
　　
　　这问题很犀利，矛头直指项哲，如果他回答是炒作，那必然会对影片产生负面影响，如果他回答不是，那么就很容易让人联想到假戏真做，从而愈发大肆渲染。
　　所有人都期待着项哲会如何回答，在后台一直关注着的许志康也捏了一把汗，他之前要求项哲对这类问题以私人性质为由不予回答，但是以项哲的脾气，会听他的才有个鬼，他现在也只能祈祷，项大少不要说出什么惊天动地的话来。
　　
　　事实证明，许志康多虑了。
　　项哲回答了，很简单的一句话：“大家刚才也看过电影了，以《九命刀》的实力，需要子虚乌有的绯闻来炒作吗？”
　　这句话可比导演刚才那一大堆话更高明，既对电影的实力充满了信心，也直接告诉了媒体，他和安心妍的绯闻是某些八卦周刊为了夺人眼球胡编乱造的，并没有根据。
　　
　　后台内，许志康总算松了一口气：这小子，越来越有大牌风范了！
　　
　　来人并不甘心，执着道：“我们都知道安心妍是摩尚今年力推的新人，现在爆出这种绯闻，是不是摩尚捧新人的另类手段？难道以安小姐的魅力，真的不能让你心动吗？”
　　此话一出，别说是后台的许志康，就连和项哲并排而坐的安心妍，面子都挂不住了。
　　
　　这问题看似刁难项哲，实则是冲着她来的，暗示她靠项哲攀上位。但是如果项哲不承认两人之间的绯闻，就等于说她没魅力，摩尚娱乐看人没眼光。
　　好歹她也是个千金大小姐，高傲得很，之前因为听到韩维维暗地里说她靠背景进的演艺圈，就气得要死，如今竟然有人敢在这么多人面前说她！
　　顿时，安大小姐的脸都青了。
　　
　　这时，项哲忽然转过头来淡淡地看了她一眼，明明只是很普通的一个眼神，安心妍却忽然心虚起来了，她知道项哲因为公司对他们的绯闻睁一只眼闭一只眼有所不满，如果他有意报复自己，那自己的脸可真是要丢光了。
　　
　　就在这时，项哲已经开口：“摩尚挑选出来的艺人，需要靠炒作来提高自己的知名度吗？”
　　“但是安小姐确实没让你动心啊。”
　　项哲忽然冷冷一笑：“兔子不吃窝边草，这个典故想必你听说过吧？”
　　
　　顿时，大家都明白了：安心妍是摩尚的艺人，项哲也是，同在一家公司谈恋爱，不但公司忌讳，艺人之间也是非常忌讳的。
　　项哲果然是个聪明人！
　　
　　提问的那个记者终于词穷了，很不甘心就这样放弃了一个如此大好的挖掘八卦的机会：还想死皮赖脸的继续问。
　　就在这时，一直在旁边沉默的卓子峰忽然打断了他的话，“这位先生，你已经提了很多与电影无关的问题了，在场媒体和观众都是在参加首映式的，请你不要为了自己，浪费大家的时间，谢谢。”
　　毕竟是老姜了，一句话说得义正言辞，气势凌人，顿时把对方的气焰给打下去了，就连台下有些媒体也纷纷开始指责提问的那个家伙不识好歹。
　　那人顿时就像泄了气的皮球，灰头土脸的坐了回去，一场风波总算过去。
　　
　　首映式过后，制片方安排了一个只能由剧组人员参加的庆功酒会，所有的媒体都被挡在了外面。
　　相比首映式时的拘谨，这种的内部的酒会立刻让所有人的心情都轻松了下来，在经历了漫长的拍摄、准备和宣传之后，电影总算要上演了。
　　首映式观众的反应，大家都心知肚明，再加上，各地电影院早有关于第一场影片上映的预售票房出来了，形势非常的乐观，如果不出所料，《九命刀》将会是今年整个秋季档最火爆的一部电影，大家这么久的辛苦总算没有白费。
　　
　　项哲作为男主角，自然是酒会众人瞩目的焦点，特别是安心妍，今天老是出现在他周围，借机制造话题。
　　其实安心妍虽然是个大小姐脾气，但实则骨子里是自傲的，对于公司为了让她上位而无视她和项哲的绯闻这件事，她心中颇有微词。所以在平时，她见了项哲最多打个招呼过过场，并不想太过接机他。
　　但是今天，自从首映式上项哲替她解围之后，她对他的看法有了很大改观。
　　这就好比被恶魔挟持的公主，忽然遇到了拯救自己的王子，那一刻少女敏感的心萌动了。
　　
　　对于安心妍的殷勤，项哲却是不屑的。
　　自从进入娱乐圈一来，他一直洁身自好，从不与绯闻沾一点边，他深信自己不需要靠这些花边新闻吸引关注，所以对这个和自己传出绯闻的新人，他尽量退避三舍。
　　
　　这要是摆在以前，以安心妍敏锐的观察力，又怎会察觉不出项哲言辞间所表现出来的不耐烦，但是她现在完全是被爱情冲昏了头脑的小女人，就算对方头上有坨屎，她都觉得香。
　　于是，她硬是死皮赖脸地找话题，怎么都不肯离开项哲。
　　
　　这让项哲很烦恼，不知怎么的就想起了林少淮。
　　那家伙虽然也老跟着他，有时候还会气得他跳脚，但这和安心妍给他的感觉是不一样的，看到安心妍那张喋喋不休的嘴，他只觉得心烦，但是看到林少淮，他却不会这样，顶多骂他两句，反正那家伙也不会还口。
　　如此一想，他忽然很希望现在站在自己身边的是林少淮。
　　
　　只可惜，林少淮今天并没有参加首映式，更没来酒会，他在家休息。
　　这几天，他的情况似乎不是很好，总是看上去很累的样子，问他怎么了，他也不说清楚，就说自己没事，休息一下就好了。
　　开玩笑，那家伙当初一拳能打碎强化玻璃是他亲眼所见的，这样的人怎么可能说要休息，想来想去原因只有一个，他一定是身体出了什么问题，还瞒着他不说。
　　
　　“志康！”项哲把许志康拉到一边。
　　刚被众多美女包围着的许志康已经有些喝高了，口齿不清地问：“怎么了？”
　　“我要回去了。”
　　“哦……什么？”他酒醒了大半，“大少爷，你有没有搞错啊？酒会才开始，你这个主角说要走？你当这是过家家啊？”
　　项哲的脸黑了黑：“不就是庆功宴么？电影都拍完了，还有什么意思？我回去了。”说罢，头也不回地往外走。
　　许志康急了：“喂！你要是走了，等会谁把那个拖油瓶带走啊？”
　　“什么？”项哲停下脚步，疑惑地看着许志康。
　　
　　“就是小林啊，难道你等会还指望我酒后驾驶把他帮你送回去啊？”
　　项哲神色一凛，几步走到许志康面前道：“你说少淮过来了？”
　　“我没跟你说吗？卓指导让他过来的呀……”许志康说着，目光四处搜寻了一下，立马指着某个方向道，“你看，人都在那边站了半个小时了。”
　　“……”项哲顿时感到万般无奈，自己在这头担心他，他倒好，竟然自己过来了！
　　
　　其实，林少淮之所以会出现在酒会上，是因为卓子峰找他有事要谈。
　　自从在《九命刀》的拍摄中注意到林少淮之后，他心里就老惦记着这个新人，虽然他不是专业演员，但是以他的功夫和演技，成名那是指日可待的。
　　特别是今天在首映式上的时候，观众提出的第一个问题就与他有关，很显然，这个演员有着一种独特的感染力，或许之后大家的注意力被其他提问所冲散了，但是说者无心听者有意，卓子峰对林少淮的兴趣越大了。
　　卓子峰是个惜才的人，遇到人才总是不愿放过，所以今天趁这个酒会，他通过许志康叫来林少淮，想好好的和他谈谈跟自己合作的事情。
　　
　　许志康自然不会放过这样好的机会，林少淮对项哲言听计从，如果他能红，自己手下岂不是又多了一个筹码？于是他便没有通过项哲，直接打电话给了林少淮。
　　
　　少淮那时正在打坐调息，自从那次昏倒之后，反噬没有再出现过，但是他能感觉到自己的内力在逐渐的流失，身体越来越虚弱。
　　他不甘心就这样成为一个没有武功的废人，于是打坐调息，希望能及早拜托这种情况。
　　但是情况并不容乐观，许志康打电话过来的时候，他正处于一个困境中，那游走在四肢的真气在他渐渐的调息中顺成一股，从丹田渐渐往胸腔升起，然后沿着脊柱往上，到了颈部的时候，这股真气却不动了。
　　
　　他想冲破它，却无能为力，眼前全是最后那一场战役，沙场上死去的兄弟们，他觉得像被人死死掐住了脖子，呼吸困难豆大的汗珠从额头上落下来。
　　这时候，电话响了。
　　刺耳的铃声让他从梦魇中惊醒，总算没有走火入魔。
　　而那股真气仿佛在颈项间消失了，虽然内力还没有一点恢复的趋势，但是四肢却有了力气，人也没觉得那么虚弱了。
　　隐约间，他意识到只要冲破了颈项之间的这一股真气，自己的内力就有望恢复，心中总算放松了些。
　　
　　他是打的到的会场，这还是他第一次在这个时代独自出门，好在电视看得多，什么都照着学，竟然也让他顺利到达了。
　　事实再次证明，如果没知识就要有点常识，如果连常识都没有，那么最好经常看点电视。





Chapter 20

　　见林少淮不卖自己的面子，却被卓子峰一句话给叫来了，项哲心里不太爽快，正要过去发泄一下，却见卓子峰忽然拍了拍林少淮的肩膀，朝他点点头，然后拿着酒便离开了。
　　这是什么意思？谈成功了？翅膀硬了准备自己飞了？
　　
　　就在这时，林少淮也转过身，看到了身后的项哲，略带凝重的表情立刻放松了下来，柔声道：“阿哲。”
　　这家伙只要不受到威胁，任何时候看起来都是温顺的，只不过这样的温顺让项哲更是不爽，也没回他，只是从鼻子里哼了一声。
　　少淮却没察觉到他的不对劲，继续问道：“今天首映式怎么样？听卓大哥说，现场反应很不错。”
　　卓大哥，叫得倒是挺亲切？项哲皱了皱眉头：“他刚才跟你说什么了？”
　　他？少淮反应了半天，意识到项哲指的是卓子峰。
　　
　　“卓大哥想让我参加他下一部戏的拍摄。”他坦诚道。
　　果然！那老家伙当初叫林少淮演寒影的时候，态度就不一样，现在看来，他心里早就打好如意算盘了。
　　这感觉就好像自己一手养大的孩子，忽然被别人抢去了一样，让项哲心里非常的不爽。
　　
　　见项哲不说话，少淮继续道：“不过我没答应。”
　　哦？项哲皱起抬了抬，压着声音问：“你为什么不答应？”
　　林少淮有些奇怪，以刚才项哲的反应应该是不希望自己去演戏的把？怎么现在反过来又问他为什么？
　　“我刚到这里，什么都不熟悉，也没经验，而且这种抛头露面的事情不适合我。”
　　还以为他会说出什么理由来呢，没创意！他白了他一眼：“不喜欢抛头露面，那你上次还演？”
　　“那是因为你要我演啊。”林少淮不假思索地回答。
　　不得不承认，这句话让项哲感到非常爽，不过他脸上却没表现出来，又哼了声：“谁知道你是不是嘴上说说的。”
　　少淮却一脸严肃道：“我说过要效忠你，自然不会食言。”
　　这家伙，有必要那么认真吗？不知怎么的，项哲忽然有些心虚起来，总觉得自己以小人之心度君子之腹了。
　　
　　于是，他决定转移话题。
　　拍了拍林少淮的肩，项哲微笑道：“你饿了吧，来吃点东西。”
　　林少淮有点跟不上项大少跳跃性的思维，但是刚才的运功消耗了他太多的体力，他现在确实饿了。
　　
　　庆功宴被布置成了西式的酒会，餐台前摆满了各种转盘精美的食物，其中很多，林少淮连看都没看到过。
　　项哲在一旁看着他不知所措的样子，心情顿时好了起来，感觉走失的宠物又回到了自己身边似地。于是他细心地给他解释盘子里的每一种食物，说起来他虽然有王子病，但是对料理却很是拿手，过去在国外念书的时候，几乎从来都是自己下厨。
　　
　　“这是生蚝，这是我蜗牛，还有这个……”他指了指整一盘的刺身，“这些生鱼片挺新鲜的，你可以尝尝看。”
　　林少淮看得眼花缭乱，不明白这些东西为什么能吃？看了半天，还是那盘生鱼片，虽然是生的，但至少比较正常。
　　于是他夹起一片，准备放蜡烛上烤。
　　“喂！”幸亏项哲眼疾手快制止住他，否则真不知道他会闹出什么笑话来。
　　
　　对于项哲的怒气，林少淮很是委屈，自己老被灌项哲灌输文明社会的概念，衣服要用洗衣机洗，水要烧开了才能喝……怎么现在又不让他把鱼烤熟了再吃呢？
　　那样委屈兮兮的眼神，让项哲瞬间就被打败了，叹了口气，把自己手里的盘子递给他：“你吃我的吧。”
　　
　　林少淮倒也不客气，接过来就吃。
　　看来他确实是饿坏了，项哲默默看着，时不时地还往他盘子里添点什么，看他那很满足的吃相，顿时觉得自己好像也吃饱了似地。
　　
　　“林哥？”
　　略带惊喜的声音打断了项哲的沉思，他有些不悦地循声看去，发现韩维维穿着一身白色改良的旗袍，正满脸笑意地和林少淮打招呼。
　　已经大半个月没见韩维维，对方又穿着旗袍，这让对除了项哲之外的人都不太在意的林少淮愣了愣，这才想起韩维维的名字。
　　“韩小姐。”他腼腆地笑。
　　韩维维却不明白林少淮的心思，只道是自己穿得漂亮，让对方惊艳了，顿时心里乐滋滋的，道：“林哥，我还以为你不会来了呢？今天首映式都没碰到你。”
　　“我刚才有点事。”
　　“是吗？真是太可惜了，今天首映式上有观众提起你哦，导演都夸你演技好。”
　　林少淮对这些是不在乎的，只是淡淡地笑了笑。
　　他这样的反应，让韩维维有些尴尬，说实话，她会对林少淮产生好感是完全是因为觉得他平易近人，肯助人为乐，对人也真诚，除了没名气之外，他的性格简直可以用完美来形容。但她同时也发现，林少淮虽然对人好，但是笑容却总像隔着一层什么，给人一种疏离感，仿佛谁都没法走进他心里似地。
　　这让韩维维很不甘心，她自信自己虽然没安心妍漂亮，但多少也算个美女，她就不信林少淮会不对自己动心。
　　
　　“林哥，一会儿酒会结束你有时间吗？”
　　“什么？”林少淮正顾着自己吃东西，完全没注意到韩维维的表情。
　　“我朋友在附近开了家不错的酒吧，我去可以给优惠，等会我们一起去好吗？”
　　酒吧？林少淮努力回想电视里看到过的那些酒吧，正想拒绝，却发现韩维维几乎是以一种恳求地眼光在看着自己。
　　顿时，他脑海中闪过拍最后一幕戏那天，韩维维拿着炖好的雪梨递给自己时的样子。如果这个时候拒绝，总觉得自己像亏欠她什么似地。
　　他朝项哲投去了求救的目光，希望他出面替自己解围。
　　
　　美色当前，这家伙倒还想得起他？项哲眯起眼，顿时心里有了坏主意：“好啊！”他搭上林少淮的肩，“我们一起去吧。”
　　韩维维前一刻还笑逐颜开的脸，立刻僵住了。
　　“怎么？难道只欢迎少淮去吗？”他挑眉。
　　“……当然不是，大家一起去热闹嘛！”韩维维的脸色有些那看。
　　
　　“什么热闹？去哪里啊？”这时，刚路过的许志康也凑了过来，他被一群美女环绕，早就喝高了，不顾仪态地大叫：“我也要去，我也要去！”
　　“去酒吧吗？算我一个吧！”
　　“还有我，还有我！”
　　最后连导演都被惊动了，笑呵呵地停着啤酒肚过来：“既然大家都那么有兴致，就一起去吧！为了庆祝咱们电影票房节节高升，今天我请客！”
　　“导演请客，不去白不去啦……”
　　顿时，韩维维计划周全的二人世界成了听者有份的剧组人员大聚会。
　　唯独林少淮低着头在那蘑菇：其实我真的不想去……
　　
　　只可惜，去不去已经由不得他了，酒会过后，一群人就浩浩荡荡地往韩维维所说的酒吧走去。
　　酒吧里的老板一听是韩维维带来的朋友，还是都颇有名气的演员导演，立刻大方的表示酒水全免，大家尽管开怀畅饮。
　　既然老板大方，大家也就不客气了，导演为了报答老板的豪爽，还怂恿项哲上台唱一首。
　　项哲今天心情不错，上台唱了他上一张专辑中的主打歌《迷幻夜》。
　　摇滚风格的曲调，充满磁性的嗓音，忽然而来的爆发力，让在场所有的人都HIGH了起来，要知道能遇到大明星上台献唱可是很难得的事情。
　　女人们的尖叫声和男人们的口哨声此起彼伏。
　　一曲罢，项哲在众人的喝彩声中坐回位置，一边喝着红酒，一边接受众人的吹捧，顿时项大少傲娇的虚荣心得到了前所未有的满足。
　　
　　只不过，在众人都吹捧他的同时，他身边坐着的林少淮却并没有插话，而是默默坐在一边，看着杯子里的红酒了。
　　等了好一会儿，还不见他有所表示，项哲有些耐不住了。
　　拿胳膊捅了捅他：“我刚才唱得怎么样？”
　　
　　林少淮那时正低头沉思着那股真气究竟是怎么回事，忽然被人一撞，手中的酒杯没拿稳，洒了两人一身。
　　“喂！”项哲气急败坏地跳了起来，顿时又心疼起他那件手工定制的衬衫来。
　　导演看到了，在一旁打圆场。“怎么都洒了，快快，快去洗手间擦一下。”
　　项哲不便再多说什么，瞪了眼林少淮，“听到没有？起来！”
　　“哦。”林少淮放下杯子，跟着他往洗手间走。
　　
　　通往洗手间要经过一段走廊，灯光昏暗，嘈杂声也小，项哲赌气走在前面，没去理会林少淮。
　　林少淮知道自己又惹项大少生气了，便乖乖跟在后头。
　　两人一前一后进了洗手间，一大面镜子之中，映出项哲上周特意为了首映式定制的白色衬衣胸口上，沾上了一大片红色的酒渍，让他心疼不已。
　　林少淮见他脸色愈发阴沉，忙道：“拿回去，我帮你洗吧。”
　　“洗你个头啊！”项哲瞪了他一眼，其实他气得并不是身上价值不菲的衬衫，而是林少淮刚才的态度。
　　从他嘴里听到点赞美，难道就那么难吗？还是说，他根本就不屑于他的歌？如此一想，立马又想起了酒会时他为了卓子峰一句话就赶来的情形，新仇旧恨加在一起，他咬了咬牙，从鼻子里哼了一声。
　　
　　洗头？不是应该洗衬衫吗？
　　可怜林少淮压根连他的话都没听明白，想了半天，认真道：“我的头早上已经洗过了。”
　　“……”项哲头上挂下了三根黑线，果然跟这家伙沟通就是鸡同鸭讲，错错错！是对牛弹琴，他简直就是一头又蠢又呆的大笨牛！
　　算了，这种牛不骂也罢。
　　他叹了口气，正要去拿洗手台上的毛巾，下一刻却愣住了。
　　
　　只见林少淮拿起叠放在洗手台上的白色毛巾，然后转过身走到他跟前，开始细细擦拭他衬衣上的酒渍。
　　他的动作很轻，拿过剑的手指有些粗糙，指间无意中触到衬衣下裸 露的皮肤，身体立刻像触了电似地僵硬了，明明很冰凉的手指，在触到的皮肤的那一刻却像点燃了一处火苗，然后那火苗渐渐旺盛，不知不觉间，项哲觉得自己的耳根有些发烫。
　　
　　“你等一下啊。”林少淮显然擦得有些费力，他不知道这样昂贵的衣料是不能直接用水擦拭的，一心只想着把它擦干净，免得项哲再生气。
　　
　　气氛忽然变得很诡异，一切的喧闹仿佛都被隔离在了外头，在这个封闭的空间里，他们俩谁都没有挪动步子，项哲低头，看到林少淮的脸。
　　从他这个角度看，正好能看到他的额发，垂着的眼帘上长长的睫毛盖住了漆黑的双眸，因为那酒渍擦起来费力，他皱了皱眉头，唇不自觉地抿了抿。
　　那一刹那，火苗成了火焰，一下子在身体里灼烧了起来。
　　
　　“还有一点点，我回家再给你洗吧……”林少淮为难地抬起头，本以为项哲这时候一定会对自己暴跳如雷，没想到却撞上了他灼然的目光。
　　漆黑的眸子在昏黄的灯光里，深得像一片浩瀚的星海。
　　“你……”
　　他的话未完，项哲忽然伸手，紧紧扣住他的双肩。
　　他绷着脸，神情很严肃，开口道：“我……”
　　
　　啪！
　　洗手间的灯忽然全灭了。
　　接着传来开门的声音，然后是一阵杂乱的脚步声，就在项哲还没反应过来发生什么事的时候，林少淮忽然反过来抱住了他。
　　“咚！”
　　一声闷响，项哲察觉到林少淮的身体迅速下滑，他急忙伸手托住，他已经倒在了自己怀里。





Chapter 21

　　“奇怪，太奇怪了！”A市某医院内，有着几十年临床经验的主治王医师，不停地重复着这句话。
　　就在不久前，这个叫做林少淮的病人被送到医院，刚来时，由于颈部遭受重击，整个人昏迷不醒，就连呼吸和心跳都一度停止。
　　院方立刻调配人手展开抢救，没想到人刚拉进手术室，麻药还没上呢，病人的眼睛忽然睁了开来，不到几分钟的时间，所有生命指数都奇迹般地恢复了正常，呼吸正常、心跳有力、思维清晰，甚至自己走下了手术台。
　　之后的检测结果显示，他的颈部并未出现任何损伤，身体各项机能运作正常，除了后颈处有一块圆形的淤青之外，整个人比健康人还健康！
　　行医数十年，王医生还从来没有遇见过这样的病例，简直就是奇迹！
　　
　　整件事，惊讶的不仅仅是医生，还有身为当事人的林少淮。
　　
　　就在不久之前，他和项哲在洗手间里遭遇偷袭，他虽然内力全无，但手脚还算敏捷，挺身挡在了项哲面前，自己却结结实实地挨了一棍，后颈剧烈地疼痛过后，他眼前一黑，倒了下去。
　　在那之后，记忆就模糊了。
　　他只记得眼前是无尽的黑暗，身体里有无数的真气在流窜，后颈想被针扎了一般，继而全身各处都漫起细细密密地针刺感，身体一会儿感觉冰冷刺骨，一会儿又仿佛放在火焰上灼烧，他能感觉到每一块肌肉的收缩，仿佛用刀子一点点地被切割殆尽。
　　巨大的痛苦激发了他求生的意志力，他用尽全力和身体里的那股力量做着拼死的对抗。
　　他不能死，为了自己，更为了那个他必须守护的人。
　　
　　这样的状态也不知过了多久，像是在鬼门关走了一遭，终于回来的时候，那股流窜于他身体各处的真气忽然消失了，然后呼吸顺畅了，他能感觉到自己的心在跳动，黑暗的尽头有一束白光射来，睁开眼的时候才发现自己是躺在医院的手术台上，戴着口罩的医生护士们全都露出惊讶的目光盯着自己，仿佛在看怪物一般。
　　他试着东东身体，忽然感觉到浑身都有了力量，这股力量不同寻常，源源不断地从身体里涌出来，牵一发而动全身，整个人像脱胎换骨了一般。
　　惊喜之余，他不忘暗暗运功，一股温暖的真气从丹田升起，缓缓游走至胸腔和四肢，冰冷的体温立刻回暖，然后更多的内力涌现，他灵活得驾驭着，感觉到自己的功力比以前高了许多，现在的自己就像雨季时的水井，有着取之不尽用之不竭的力量。
　　
　　这便是所谓的置之死地而后生，那一棍力道之大，几乎让他死了一回，但与此同时那积聚在颈项间无法突破的真气也在这一棍的力量下获得了出口，体内的制约被打破，反倒助他突破钳制，重获新生！
　　
　　林少淮拒绝了医生提议的其他检查，习武之人很清楚自己的身体，现在的他已经跨过了那道最重要的关口，加入了一流高手的行列。
　　倘若是在过去，他或许早就杀光了那帮汉贼，救将军与水火了。
　　但是过去的都已经过去，多想无益，他现在要保护的那个人是项哲，不知刚才他晕倒之后，项哲怎么样了？有没有受伤？
　　他穿着病号服走出病房，空荡荡地走廊让他的心里忽然有丝不祥地预感，那帮人来路不明，下手毫不留情，显然是有预谋而为之，在当时那么乱的情况下，难免他们不对项哲出手。
　　如此一想，林少淮不由得心中一紧，迫切地想找人询问项哲的情况。
　　
　　时值夜深，医院里走动的人并不多，就在他要去找人的时候，耳边却传来了一个熟悉的声音。
　　是阿哲，肯定没错！
　　内力的提高让他的感官变得异常灵敏，循着那微弱的声音，很快就找到了走廊转角处的项哲。
　　他果然也受了伤，手上缠着绷带，眼角有些淤青，从这个角度看，虽然看不清整张脸，但是可以感觉到他的神色并不好，黑着脸怒视站在他面前的男人。
　　
　　与他相对而站的是一个身形高大的男人，穿着一身非常正式黑色西装，身长玉立，气势凛然，虽然也看不清他的脸，但是林少淮能够感觉到这两人之间的气氛并不和谐。
　　
　　好奇心让他没有现身，而是站在转角处远远地听着，两人清晰地对话很快传到他耳里。
　　
　　“你不需要跟我假仁假义。”是项哲的声音，充满了厌恶的口吻。
　　“我只是来看看你有没有受伤。”那个男人的声线有些低沉，无形间给人一种威慑力。
　　“现在你看到了吧？那你可以走了吧？”
　　“小哲，你不要这样。”
　　“请叫我项哲，我跟你没那么熟。”他的声音是冷漠的，不带丝毫感情。
　　“从小到大，你总是那么任性。”男人叹了口气，伸手想去抚他受伤的眼角。
　　全被项哲伸手毫不留情地拍掉了：“不要碰我！”
　　
　　他拍掉他手的力道很大，林少淮只听见啪得一声，然后那个穿西装的男人仿佛是怔住了，良久略带怒气的声音响起：“小哲，不要挑战我的底线。”
　　“哼！”项哲冷笑了一声，“你这样的人也会有底线吗？”
　　“啪！”
　　重重地巴掌声在空旷的走廊里想起，项哲脸上立刻出现了一大片红印，但是他的目光没有丝毫的退让，一阵冷笑过后，那未受伤的手握成拳，朝那人打了过去。
　　
　　男人的身手显然比项哲这个伤员要好得多，灵活地侧过身子，躲开项哲的袭击，然后顺势借力，欲将他摔出去。
　　就在那一个瞬间，一个人影迅速闪到他们面前，稳稳地接住了项哲。
　　林少淮来得太快，甚至于他们都看不清他的脸。
　　但是项哲却能闻到他身上的味道，和他用同一瓶洗发水，同一种沐浴露，他身上有和自己一样的味道。
　　这种感觉，让人从心底感到温暖。
　　
　　“你没事吧？”少淮小心翼翼地托着项哲，深怕碰到他的伤口。
　　“没事。”他干脆地回答，扶着少淮的手站起来，看着他，眼中闪过一丝惊喜，但是很快那眼神暗了下来，转身去看刚才对他动手的那个男人。
　　
　　如此近距离地面对面，林少淮终于看清楚了这个男人的脸，这是一张生得极为俊朗的面庞，轮廓深刻，浓眉墨眼，刀削一般直挺的鼻梁下有着一张典型的薄唇，漆黑的眸子深得像潭，单是在那站着朝他们扫来一道目光，都有种让人不寒而栗的气势。
　　只不过这张脸，似乎有点点熟悉，到底像谁呢？
　　
　　就在林少淮思考之际，项哲忽然开口：“杭凯，你不要逼我揍你！”他紧握双拳，眼中迸出火花来，像只被激怒的猛兽。
　　
　　杭凯，这个名字林少淮听说过。
　　他是娱乐圈的传奇。
　　十年前出道，仅用三年时间就成为了当年银棕奖历史上最年轻的影帝，但是却在最风光无限的时候，宣布从摩尚转入MRS旗下，一度在娱乐圈引起轰动。
　　有人说他见风使舵，有人说他忘恩负义，但是如今这么多年过去了，他非但没有走下坡路，还在娱乐圈越走越好。
　　虽然产量不高，但质量却好的惊人，所主演的电影频频在国外权威影展上获奖，参与多部国际大片的拍摄，两年前所主演的好莱坞大片《Zero》引起了国外媒体对华人的空前关注，杭凯带个整个华人娱乐圈的，已经不仅仅是拍一部电影那么简单的了。
　　但是就在他主演完《Zero》之后，他却忽然宣布息影，专心在MRS培养新人。
　　早有媒体揣测，他其实早在摩尚出道之时就已经是MRS的神秘股东了，当初那么做不过是为了借摩尚的名气替刚起步MRS造势，如今MRS终于能成为娱乐圈唯一能与摩尚一较高下的公司了，他自然也就功成身退，退居幕后。
　　当然，这些都不过是传言，有关这个人，林少淮也只听许志康在炫耀自己当年的丰功伟绩时提到过一次。之所以会记住这个名字和他的经历，完全是因为许志康说到这里的时候，不小心被项哲听到，然后他便摔门而出，那充满怒意的眼神让他记得清清楚楚。
　　
　　他们究竟是什么关系？
　　
　　就在林少淮分神之际，杭凯忽然开口了：“那也要看你打不打得过我。”他轻蔑地勾了勾嘴角，浑身散发出一股邪魅的气质来，玩味地眼神打量着项哲，像在向他发出挑战。
　　
　　项哲紧握着拳头，就要冲上去。
　　“我来。”林少淮制止住他，然后以常人无法想象地速度闪到杭凯面前，二话不说就给了他一拳。
　　
　　这一拳，下手并不重，仅用了他一成的功力，但是杭凯却重重地摔倒在了地上，英俊的嘴角渗出些许血丝，双眉因为疼痛而紧锁了起来，漆黑的眸子骤然拢起，目光之看向林少淮，眼中腾起一股杀气。
　　“这一拳，是还你刚才打阿哲那一巴掌的。”林少淮俯视他，那原本温润的脸庞变得凌厉，目光透着令人胆颤的光芒，“如果你再敢伤害他一根寒毛，下回就不止是这样了。”
　　那个刹那，杭凯原本充满怒气的目光愣了愣，继而闪过一丝深意。
　　很少有人能在他面前如此不卑不亢，看来项哲这小子身边还真是藏龙卧虎，他勾了勾唇，还渗着血丝的嘴角显得那么诡异。
　　
　　“我们走吧。”项哲走过来，拉住林少淮的手，言辞间甚至没去看杭凯一眼。
　　林少淮听命，临走时又警告般地看了杭凯一眼，这才跟着项哲走出了医院。





Chapter 22

　　“你没事吧？”从黑暗中走出一个男人，正是MES的总监陆庭。
　　杭凯背对着他站起来，伸手擦了擦嘴角，脸上诡异的笑容消失了，取而代之的是一贯的冷漠，以及眼中一闪而过的杀气：“让你查的事，查出来了吗？”
　　陆庭点头：“是秦阳找人做的。”
　　杭凯眯起眼，虽然没有说话，但是却让站在一旁的陆庭看在眼里，突然生出一种不寒而栗的感觉来。
　　
　　“我说过，别动项哲。”
　　“我知道，这次是秦阳私自行动的。”
　　“那你也该知道，接下来要怎么做了吧？”他整了整身上的西装，系好扯乱了的领带，每一个动作都做得不紧不慢。
　　“当然。”他点头，犹豫了一会儿，抬起头，“伤你的那个人……”
　　背对着他的杭凯忽然抬起一只手，示意他打住。
　　“我自有打算，你做好自己的分内事就行了。”
　　“是。”
　　
　　就在杭凯与陆庭对话的同时，走出医院的项哲和林少淮却一路无言。
　　终于，林少淮有些耐不住了：“阿哲，刚才那个人……”他本不该多事，但是那个人的样貌给人的感觉太特别了，虽然脸型、说话的语气都不像，但是就是那种眼神，那种从骨子里散发出来的高傲气质……和项哲给他的感觉一模一样。
　　
　　“我跟他不熟。”项哲忽然打断他，由于是背对着的，所以林少淮并不能看见他此刻的表情，但是从那个压低了的声音中，他能判断出项哲现在压抑的情绪。
　　他不再多问，默默跟在项哲身后。
　　从医院到地下停车库，这样两个人一前一后的走着，一个酷似当红艺人项哲，浑身是伤，手臂上还缠着绷带，另一个虽然没受伤，却穿着一身病号服，神情凝重。
　　要不是之前保密工作做得好，早就该被记者围得水泄不通了。
　　
　　项哲虽然受了伤，但是开车并不成问题，他那辆路虎从医院开到别墅大约花了两个小时的时间，期间项哲的手机一直在响，他掏出来看也不看就直接关掉，扔到了后座。
　　和他相处时间长了，林少淮知道，通常他不接电话的时候就是他心情极度糟糕的时候，这时候还是不要和他说话为妙。
　　于是两人便这样整整两个小时没有说一句话，直到车停到了项宅门口。
　　
　　项哲刚要开门出去，忽然想起什么，转身问林少淮：“你出门的时候带钥匙了吗？”
　　林少淮摇摇头：“你没带吗？”
　　项哲皱了皱眉头：“你以为在家，怎么可能带？”
　　“……那怎么办？”
　　项哲想了想，把那只他刚扔到后座的手机又给捡了回来，开机。
　　
　　才开机没一会儿，许志康的电话便又打来了，超高分贝的怒吼声隔着手机传来，可想而知他现在有多么的暴怒。
　　“我说项大少，项爷爷，你终于肯接电话了？你没事你玩什么失踪啊？你知不知道你现在受了伤，要是让媒体拍到你那个样子，明天那些报纸指不定会说什么呢？大哥，我拜托，我求求你了，我给你跪下了，你快回来了……什么？你回家了？已经到了？你耍我啊！我×！你TMD当我什么啊？老子也是有脾气的！钥匙？钥你个头，你自己想办法吧，老子今天晚上不干了！爱谁谁伺候你！”
　　“啪！”
　　暴怒的许志康第一次挂了项哲的电话。
　　
　　“要不，我们回去拿吧？”林少淮建议。
　　“拿个屁！”原本一言不发，压抑着情绪的项哲，在许志康的挑衅下，压抑的情绪终于找到了一个爆发点，他将手中的电话狠狠一摔，顿时好不容易亮起来的屏幕彻底地暗了下去。
　　“不进去就不进去，我睡车上还不行啊？”他伸手灭了车内的灯，朝着身旁的林少淮命令道，“你，睡觉！”
　　“哦。”林少淮点点头，竟然真听话地闭上了眼睛。
　　
　　他一闭眼，项哲却睡不着了。
　　其实，他清楚自己为什么会这样暴躁，只要一见到杭凯，他就忍不住想起那个抛弃他母亲的混蛋，只要想起他，项哲隐藏在内心深处的怒火就会不可抑制的爆发。
　　没错，杭凯是他的亲哥哥，但那是在过去，当那个男人决定抛弃他们的母亲，把另一个狐狸精接进家里的时候，他们就已经不再是有血缘关系的亲人了。
　　杭凯选择了那个混蛋，而他选择了自己的母亲，从那以后，他就随了母姓，不再在外人面前提起自己曾有一个父亲，生他、养他、供他念书、给他生命的只有一个人，那就是他的母亲。
　　至于杭凯，那个他曾经当做神一般信仰的大哥，早在十年前，他执意要留在那个混蛋身边起，项哲就已经决定把他忘记了。
　　之后，母亲用多年来的积蓄送他出国念书，一念就是七年。
　　直到两年前，母亲病故，他回国整理母亲的遗物时才赫然发现，原来自己用来念书的钱，一直都是杭凯暗中接济的。
　　
　　那一刹那，母亲一直教导他，要忘记过去，要放下仇恨的世界观彻底崩塌了。
　　
　　项哲是那样高傲的人，怎么可能去接受一个自己所讨厌的人的接济？一想到这七年来，他念的书，穿的衣服，甚至于吃的饭，全都来自于杭凯，来自于杭氏集团名下，他就觉得恶心，打心眼里恶心。
　　他宁愿自己跟着母亲，变成一个什么都不是街边小混混，他也不愿意去承他们情，受他们的恩惠。
　　什么亲人？什么亲情？全都是堂皇的借口而已！
　　最后，杭凯还不是仗着自己的接济过他，就用那种救世主的形象出现，让他签约MRS，说要捧红他，要补偿他失去的一切。
　　补偿？这就叫补偿？如果这是补偿，那么什么是酷刑？每天看着背叛自己的人像什么事情都没发生过似地活着，那就是对他最残酷的刑罚！
　　所以，他决定进入演艺圈，进入杭凯当年背叛过的摩尚，一步步用自己的实力去报复自己所恨的人。总有一天，他要让那些人知道，背叛他母子是他们这辈子做过，最不明智的事情。
　　
　　这一年多来，他一直是向着这个目标所奋斗的，或许在旁人看来，他只不过是生了一副好皮囊，会唱几首歌，运气好找了许志康做经纪人，但事实上，又有几个人看到过他的努力？
　　刚出道那会儿，公司要求他自己创作歌曲，他就日以继夜地构思、选材，厚着脸皮拜访那些知名音乐人，不知道吃了多少闭门羹，受了多少白眼，才终于有人肯指点他的创作。
　　拍《飞鸟》之前，他对演戏一窍不通，为了掌握好人物的性格，他连夜看原著小说，在别人休息睡觉的时候，一遍又一遍的回顾拍摄的片段。
　　拍《战》的时候，他不小心扭伤了脚，但是为了不拖延进度，他偷偷给自己上绷带，坚持拍戏一天，回到家的时候整只脚腕都肿了起来……
　　这些，这一切的一切，他从来都没有让任何一个人知道过。
　　因为这辈子，他已经恨透了那些所谓的施舍和同情，那些满嘴仁义道德，那些信任和忠诚，那些亲情、友情和爱情，只不过是人们自私自利的借口罢了。
　　他曾发过誓，这辈子他只靠自己！
　　
　　但是……
　　想到这里，项哲侧身看了眼睡在副驾驶位上的林少淮。
　　他毫无防备地闭着眼，稀薄的灯光照在他的睡颜上，给人一种无比心安的感觉。或许他会给惹到他的人重重一拳，或许他收到威胁时所散发出来的杀气令人不寒而栗，又或许至今自己都还不知道他的真实身份……可是，他却无条件的信任着自己，那种早已忘却了许久的信任和被信任的感觉让项哲早已冰冷了的心，有了一丝温暖。
　　当那一棍子打下来的时候，当他意识到林少淮转身是想保护住自己的时候，他是真的被感动了。
　　万幸，他没事，睡在自己的身边，依旧对他毫无防备。
　　项哲忽然想起，想起自己被袭击之前做完的那件事，究竟该不该继续呢？如果继续了，会不会连朋友都做不成？那家伙虽然肯无条件的信任他，但是这样做，会让他为难吧？
　　那一刻，他忽然有些犹豫了。
　　
　　项哲伸脚，踢了踢林少淮：“喂！你睡到后面去！”
　　“哦。”少淮点头，没有多问就开门走了出去。
　　又过了一会儿，在前座辗转反侧的声响中，项哲的声音又响起：“你还是睡前面来吧。”
　　“好。”林少淮二话没说，又乖乖地睡到了前面。
　　过了两分钟。
　　“你睡回去。”
　　“行！”
　　“算了，还是睡上来吧。”
　　“恩……”
　　
　　如此反复了N次之后，项大少挣扎的内心终于忍不住了，他打开水瓶漱了个口，又伸手递给了林少淮。
　　“我不渴。”少淮摇头。
　　“又不让你喝，漱口！”
　　“哦。”林少淮讷讷地接过，不明白项大少今天为什么那么反复无常。
　　“漱干净了么？”
　　“恩。”
　　“好，那开始吧。”
　　“开始什么……”
　　
　　话未完，项哲已经倾身，以最快的速度吻上了那张觊觎已久的唇。




Chapter 23

　　虽然之前犹豫徘徊了很久，虽然不知道自己这样做究竟是不是出于爱情，但是项哲确实吻了林少淮，并且吻完之后还有种心满意足的感觉，仿佛压在心里的一块石头落下了，整个人都轻松了不少。
　　他坐定，看了眼身旁的人，等待他的反应。
　　过了一会儿，他还是没反应，愣愣地睁着眼发呆，嘴唇因为刚才的亲吻还有些微微的红肿，让人忍不住又想蹂躏一番。
　　
　　不过项哲冲动之余还是有理性的，从现在的力量对比上来看，得寸进尺显然是不明智的，再者，他也确实理不清自己此刻的感情，究竟是单纯想继续受伤前的冲动，还是因为其他原因。
　　干脆，他也不说话，直勾勾地盯着林少淮。
　　这样沉默了数分钟，终于，林少淮开口了，表情有些茫然。
　　
　　“你刚才喝酒了……”言下之意是，你醉了吧？
　　项哲的脸一黑：“不，我很清醒。”
　　“可是……你刚才把舌头伸到我嘴里来了。”
　　这是吻，笨蛋！
　　见项哲黑着脸不说话，林少淮老实的脸上出现了为难的表情，他虽然迟钝，但是过去行军打仗的时候，一群大老爷们免不了会提起些，他也算有些了解。
　　这种事，不都是男人对自家媳妇做的吗？
　　可问题是，他们俩都是男人，现在这样，究竟哪个算是媳妇呢？
　　
　　项哲显然不明白林少淮在纠结什么，还以为他这是在思考怎么拒绝自己，不由得有些生气，冷冷道：“你别误会，我只是想试试什么感觉而已。”
　　是这样吗？林少淮抬起头，愣愣地看着他：“那你觉得怎么样？”
　　某人的脸此时已经黑得不能再黑了，好不容易从嘴里憋出几个字来：“……不怎么样。”
　　不怎么样你还那么用力干嘛？林少淮感觉着自己火辣辣的唇，有些委屈，又不好明说，沉默了良久，道：“那我睡觉了。”
　　项哲闷哼了一声，又觉得他这样睡在自己身边，着实叫人心神不宁。
　　又拿脚踢了踢他：“喂，你睡后面去。”
　　“……好。”林少淮没说话，乖乖地又睡到后面去了，这回总算没再被某人叫上来。
　　
　　一觉睡到天亮，许志康终于开着车送钥匙过来了，看到项哲顶在脸上的那两只熊猫眼后，心里不免暗暗出了口恶气。
　　叫你小子耍我，车上不是那么好睡的吧？
　　可怜的小康子，他又怎么知道项大少睡不着，根本不是因为睡在哪儿，而是因为某个人。
　　
　　此时，林少淮也从车上下来了。
　　经过昨天的那件事，他身上的奇经八脉都被打通了，再加上一夜的休息，现在整个人容光焕发，神清气爽。
　　相比之下，项哲就惨得多了，耷拉着脑袋，精神萎靡，一见林少淮气就不打一处来。
　　凭什么自己烦恼得死去活来，这害他烦恼的罪魁祸首就活得那么潇洒啊？
　　
　　“我去睡觉。”进了门，他哼了一声，就朝楼上走去。
　　“你还没吃饭呢。”林少淮在后头叫他。
　　“不吃了！”他低吼，上楼，砰得一声把房门给关了。
　　留下少淮和许志康面面相觑。
　　
　　“我好像把他惹过头了……”许志康担心地喃喃自语。
　　某罪魁祸首反过来安慰他：“没事，他睡一觉就好了。”
　　“希望吧……”许志康叹了口气，又抬起头对林少淮道，“小林，阿哲这脾气，让你待在他身边，真是委屈你了。”
　　少淮笑笑：“没关系，其实他也就偶尔发发脾气，平时都挺好的。”
　　真是个体谅人的小伙子，许志康顿时感动了，拍拍他的肩膀：“你说得对，阿哲他一个月总有那么几天，你就当他小孩子，忍一下就过了。”
　　“我知道，许哥你放心好了。”
　　不但懂得体谅人，还很有礼貌！许志康在项哲身上无法体会到的前辈尊严立刻爆满了，拍着胸保证道：“小林，你是个好人，以后有什么委屈就告诉哥，哥罩着你！”
　　“谢谢许哥……”
　　
　　要是项哲听到楼下这两个家伙的对话，估计会找跟绳子把自己吊死，这是人的思维吗？>____<
　　
　　且不管项哲究竟是不是一个月总有那么几天，反正在这之后好几天，他都没怎么去理林少淮。
　　少淮倒也不在乎，没事人似地继续给他端茶送水兼煮饭。
　　忘了说一句，自从林少淮住进来之后，项哲再也没请过钟点工，家务活他一个人全包，起先项哲还煮个饭什么的。后来林少淮学会了用液化气，他干脆连唯一的家务也撒手不管了，心安理得地吃饭睡觉打游戏，过得比皇帝还舒服。
　　也难怪项哲虽然不爽林少淮之前的态度，但是也没对他怎么样。于是两人干脆就这样耗着，谁都没提起那晚的吻，谁也没表明态度。
　　林少淮是压根没意识到，而项哲则是自己都不清楚自己在想什么。
　　
　　基本上，只要没有工作，项哲就算是个宅男，既不出去花天酒地，也不带人回家乱搞。许志康就是摸熟了他的性格，所以才放心地让他放假调整，从不插手他的私生活。
　　这样悠闲地日子过了大约一个礼拜，终于被一个电话给打断了。
　　电话是许志康打来的，说是有个业内人士的餐会邀请项哲过去，让他穿得正式些，顺便也带上林少淮。
　　
　　《九命刀》上映这一周以来，票房果然如期待中的那样好，各大媒体更是在首映式一结束就排出整版大肆报道，除了常规的电影和演员介绍之外，邀请专业人士撰写影评的自然不会少。
　　从整体来看，《九命刀》在观众中的口碑还是不错的，但是这其中也不乏有挑刺的声音，毕竟在这个时代混饭吃的影评人，如果不喊出些不同的声音来，根本没法吸引读者的目光。
　　于是，便有自称专业人士指出，这部戏涉及乱伦情节，不适合青少年观看。还有号称专家教授抨击此片对人性的描写太过黑暗，有夸大之嫌。还有一些人则抓住最后莫玄血洗圣剑山庄的事情不放，说编剧没人性，视人命为草芥，引导观众错误的世界观……诸如此类的评论虽然不多，但也不少，让《九命刀》一时成了大街小巷关注的话题。
　　
　　但是，在这众多评论之中，只有一个人物，众人给他的评价几乎都是正面的。这便是林少淮所演的寒影。
　　与首映式时的冲动不同，现在人们能够有足够的时间去思考和回味这部电影，渐渐发现影藏在电影细节之中对人性的触动点。
　　而寒影正是在整部电影黑暗基调中的一个亮点，通过这个人物，观众感受到了希望和温情，哪怕人性再黑暗，但是至少还有这样一个人，他不求回报，默默地用生命守护着他爱的人。
　　如果说影片中莫玄给观众的是一种心痛，那么寒影给观众留下的便是那彻骨心痛后的一丝感动，特别是不少女性评论员，纷纷着眼寒影这个角色进行探讨，这其中要数某知名影评网站上的红人“信口开河”的评论最为知名。
　　她的评论共一万字，前五千字犀利评价了整部戏从剧本到演员的选择，以及戏的市场定位，和选题立意。后五千字则全部都在分析寒影这个角色，从人物性格说到演员挑选，明确指出了选角的成功，大加赞赏林少淮这个演员所拥有的张力和气魄是电影史上近年来所少见的好演员。
　　这是一向以犀利著称的“信口开河”第一次那么明确的去赞美一个演员，而这篇影评也被各大网站和媒体争相转载，一时间媒体对林少淮的兴趣打到了顶点。甚至有八卦杂志报道，林少淮其实是摩尚今年准备推出的新人，之前故作神秘只是为了宣传做好铺垫而已。
　　
　　这些消息，对于在家休息的项哲来说虽然不甚详解，但多少也稍有耳闻，所以对于业内餐会会邀请林少淮参加，他并不吃惊。
　　倒是林少淮对此表示不想去，自从上次参加过《九命刀》的庆功宴后，他就对这种酒会有了排斥，那种热闹的场合他是在没法适应，还不如在家洗衣服做饭来得舒坦。
　　从这一点上看得出，少淮确实是个顾家的好媳妇。
　　
　　面对林少淮的执意，项哲也懒得强求，他生来性子倔，一直介意自己上次主动吻林少淮后对方的反应。既然那家伙对他不上心，自己又何必对他上心呢？
　　如此一想，他便换上衣服出门，独自开车赴餐会去了。





Chapter 24

　　两个小时后，项哲独自开车到达餐会举办地。
　　这是那种私人的高级会所，门禁制度很严格，无论来者是什么身份，没有邀请函一律不得入内，单从这点上来看，会所主人的身份就很不一般。
　　门口把守的waiter是个金发碧眼的外国人，穿着一身非常正式黑色的西装，在看了项哲的邀请函之后，用一口流利的中文问：“项哲先生是吗？请问林少淮先生和您一起来了吗？”
　　看来那家伙还挺受人关注的嘛！项哲心里有气，面无表情道：“他没来。”
　　“好的，项先生，请您跟我来。”
　　
　　在waiter的引导下，项哲很快进入了会所内，整个会所内部的布置充满了一股浓厚的中式古典风格，从绣花的屏风到竹墙上挂着字画，工艺精致，布局合理，耳边还时不时的传来丝竹管弦之声。身处其中仿佛给人种与世隔绝的感觉，像穿越了时空一般。
　　
　　由于之前许志康并没有说餐会是什么人主办的，所以项哲现在也有些摸不清状况，只好一路跟着waiter朝里走，过了一会儿走在前面的waiter打开一扇木门，朝里做了个请的手势。
　　项哲迈步进去，才往里看了一眼，就暗暗有些惊讶。
　　这餐会里的熟面孔可不少，各个都是娱乐和时尚圈有头有脸的人物，刚从日本回来的老牌音乐制作人蒋一唯、一直在好莱坞打拼的功夫巨星杨骞，还有国际知名服装设计师叶芸莱……这阵容可不比银棕奖红地毯上的差，甚至连息影多年，一直在家相夫教子，连银棕奖组委会都请不动的影后沈嫣都到场了，这餐会的主人得长多大面子啊？
　　项哲在惊叹的同时，也产生了一丝不安。
　　
　　既然那么多人都到了……那混蛋不会也在吧？
　　果不其然，不远处一个身着银灰色西装的身影忽然映入他的眼帘，杭凯正拿着酒杯与一群人轻声交谈，像是感觉到项哲在看他似的，杭凯回过头与他对望了一眼，捏着酒杯的手向上抬了抬，露出颇有深意的微笑。
　　那笑容让项哲有冲动凑上去揍他一拳，就在他这样想着的时候，会场忽然安静了下来，所有人的目光都说好了似地朝一个方向看去。
　　
　　项哲顺着众人的目光望去，远处的竹帘撩起，紧接着一道身影映入眼帘，来者是一个身着过膝中式风衣的男子，火一般殷红的丝绒面料上，用金色粗线做盘花，妖娆曼丽，风姿卓越。一头泼墨般的长发如绸缎般散落，青丝轻柔地落在红色的外衣上，红得如火如荼，黑得浓墨重彩，只是一眼，所有人的注意力便无法再挪开。
　　这时，男人似乎是感受到了众人的目光，他微垂着的眼帘抬了起来，顿时那张原本就生得极为阴柔的脸因为那一抬眼的流光，呈现出一种令人惊心的妖异，在场的每个人都因为这一眼，在心中轻轻地叹了一声。
　　
　　项哲认得这张脸，确切的说，早在十五年前，这张脸就已经是整个娱乐圈众人谈论的焦点了。
　　方墨染，一个足以在当今华人娱乐圈引起轰动的名字，导演界的鬼才。
　　十五年前，他以著名导演方万年独子的身份出道，所指导的第一部电影《瓷》就差点获得了当年银棕电影节最佳导演奖，但是考虑到他资历尚浅，怕由此得罪其他大牌导演，所以评委组经过连夜探讨，为他特别开设了一个最佳新人导演奖，从那以后一向不给新人颁奖的银棕电影节上才有了各类新人奖项。
　　得奖后的方墨染并没有为此一鼓作气，盲目拍片，而是在三年后才带着他的第二部作品《水之南》回归影坛，那一年银棕奖组委会再也没有借口不把最佳导演的殊荣颁给他了，不仅如此，该片还获得银棕奖有史以来最多的十二项提名，八项大奖，简直就是一个神话。
　　值得一提的是，三年后，在方墨染的第三部电影《大漠》中，当时还算新人的杭凯和沈嫣，同时获得了当年银棕电影节最佳男女主角奖，至此，他俩的星途便一路通畅，节节高升，如今都已经是娱乐圈家喻户晓的影帝影后级的人物了。
　　
　　对于瞬息万变的娱乐圈来说，效率向来是赚钱的不二法则，但是方墨染却不同，他每三年才拍一部电影，如今只有五部作品问世，但是每一部都如同他的样貌那样叫人惊艳，甚至有影迷在网上宣称，他们三年就只需要一部电影，一个导演，那就是方墨染。
　　
　　这样一个在电影界被誉为鬼才的导演，他素来神出鬼没，连一向捕风捉影的狗仔队都很难捞到有关他的消息，却没想到他竟然会主动出现在众人面前，举办这样一场餐会。
　　项哲立刻就想到了业界预言将会是方墨染巅峰之作的第六部电影，如果他猜得没错，方墨染这次的目的应该就是为了这部电影的选角。
　　谁都知道，有幸与方墨染一起合作，就意味着无量的前途，意味着从今以后能与杭凯、沈嫣这样的一线演员平起平坐……想到这里，项哲忽然感觉到流动在血管里的血液在沸腾着。
　　他要超越杭凯，站到至高点俯视他，那么这将是千载难逢的机会！
　　
　　方墨染在圈内的人缘极好，同他合作过的业内人士无不对他的工作态度和敬业精神赞不绝口，但是这也不代表他有多么容易亲近，就像最耀眼的钻石，在华美的背后却有一颗冰冷的心。方墨染便是这样一个人，他对谁都是微笑的，但是那笑容却是隔着一层薄纱的，让人触不到也不敢触碰他内心的想法。
　　在场的人中，不少都是带着这种心态的，于是除了几个同他合作过多次的旧相识与他相谈甚欢之外，其余人则还是各归各地低声谈笑，仿佛这是一场再普通不过的聚会。
　　
　　项哲也不例外，对于一个才入行两年不到的新人来说，他对方墨染的了解并不深入，加上杭凯也在场，他不愿与他有太多交集，干脆找了个角落坐下，先观察形势。
　　这时，一个熟悉的面孔映入了眼帘，来者是刚和他合作过的卓子峰，两人目光相撞，项哲礼节性地朝他点了点头。
　　“卓导。”
　　“你也来了啊？”卓子峰看起来容光焕发，想必是因为《九命刀》票房大卖而心情不错，加上他刚同项哲合作过，对他的工作态度和演技也颇为欣赏，两人的关系比起初次碰面时要缓解许多，自然而然就聊了起来。
　　
　　生活中的卓子峰与工作时的严肃判若两人，更像只精通人情世故的老狐狸。
　　
　　两人的话题自然离不开刚一起合作过的电影，但是聊着聊着就扯开去了，卓子峰可能是多喝了两杯，无意中透露出自己下部电影要和方墨染合作。
　　方墨染？听到这个名字，项哲心下一惊，但却未表露出来，而是有意无意地把话题往这个方向扯。
　　卓子峰也不知是真喝多了还是假喝多了，总是说到重要的地方又忽然扯开话题，这样有一搭没一搭地聊着，项哲多多少少也探听到了一些。
　　听卓子峰话里的意思，方墨染的下一部电影应该还会是他一向钟情的古装剧，不过题材可能偏历史方向，但是具体是什么卓子峰却是三缄其口，只隐约暗示项哲，方墨染正在为新戏选角。
　　
　　项哲并不傻，他知道卓子峰是只老狐狸，他会刻意和自己说这些，必定是有原因的，又过了一会儿，他的狐狸尾巴便露出来了。
　　借着酒意问项哲：“怎么样，你有兴趣吗？”
　　项哲故意装傻充愣：“什么兴趣？”
　　卓子峰颇有深意地笑了笑：“你也别装傻了，方导会邀请你来，自然也是对你有意思，如果这下部戏叫你演，你演吗？”
　　既然对方都说得那么明白了，项哲也不掖着藏着，坦然道：“当然，能和方导合作是我的荣幸。”说完，他又话锋一转，道，“只不过当今娱乐圈里，能和方导合作的，都是有头有脸的人物，我一个刚出道的毛头小子，恐怕入不了他的法眼。”
　　这话说得既直白又委婉，顺道还拍了一下卓子峰的马屁，暗示他是有头有脸的大人物。
　　卓子峰立刻就笑了：“你小子！哈哈哈……好，很好！”
　　
　　“什么事让卓伯伯那么开心啊？”一个带着几分慵懒的声音响起，方墨染不知何时走了过来，修长的手指捏着一只素胚红釉的瓷杯，细细长长的丹凤眼染着亲切的笑，与身后古风浓厚的屏风画册一起，如同入了画一般。
　　
　　卓子峰和方墨染的父亲方万年当年有过一段交情，按辈分，方墨染尊称卓子峰一声伯伯并不为过，但问题是以他现在的身份地位，早就盖过了他爸，这样的身价还肯低声下气叫人一声伯伯，卓子峰自然虚荣心爆满，乐呵呵地拉过他，道：“来来来，墨染啊，我给你介绍一下，这是我上部戏的男主角项哲，这小子可逗趣的很啊！”
　　“哦？”方墨染的声音不响，但是却拖着长长的尾调，加上嘴角那似有似无地笑，性感是一部分，更多的是让人不敢直视的眼神，仿佛他者笑容背后藏着什么能把人看透的东西。
　　项哲不免有些紧张，朝他点了点头：“方导你好，我是项哲。”
　　“我知道，我看过你拍的电影。”方墨染也回以他微笑，但是他却点到为止，也不说你拍得好不好，我为什么要请你来参加餐会，总之就是吊着你的胃口，让你摸不着他的心思。
　　
　　场面有些尴尬，好在卓子峰及时打起了圆场，笑道：“你还别说，现在新人的演技比我想象的可要好，这小子就不错，还有他身边那个林少淮也不错。对了，今天怎么没看见那小子啊？”
　　“他……有点不太舒服。”项哲解释道。
　　“太可惜了！我上次跟林小子碰面的时候，就想把他介绍给方导呢，可那小子不卖我账，非说自己不是专业演员！你说这小子是不是傻了啊？”
　　“是吗？”方墨染不动声色地笑，也没去看项哲，淡淡道：“看来还是缘分不够。”
　　“什么缘分不缘分的？就是那小子运气还没到，遇不上你这个大导演！”
　　
　　项哲在一旁看着这两人聊天，一个看似豪放热情，一个看似温文尔雅，但实则都是深藏不露的家伙，他也插不上话，干脆就这样默默听着。
　　过了一会儿，卓子峰聊到了兴头上，非拉着方墨染去见自己的老朋友。
　　方墨染也不拒绝，朝项哲举了举酒杯：“项先生，请自便。”
　　项哲也朝他举了举酒杯，说了声谢谢，继而目睹两人离开。从刚才见面到现在，约莫十几分钟，几乎都是卓子峰在挑起话题，方墨染更像是个倾听者，时而微笑，时而点头应和两声，完全没有大导演的架势。但与此同时，他也是内隐的，对为什么邀请项哲和林少淮的原因只字不提，叫人猜不透心思。
　　这样的态度，让项哲既对他有一点好感，又疑惑他究竟是怎么看待自己的，虽然很想有机会同他合作，但又捉摸不透他的心思，这样想了良久，依旧不得要领。
　　
　　会场内，已经有不少宾客开始陆陆续续地离开，这真是一场奇怪的餐会，没有话题，没有主线，甚至连主人发言都没有，最后大家吃吃喝喝聊聊天，就这么要散了。
　　项哲着实纳闷，正犹豫着要不要就这样走的时候，杭凯忽然走了过来。
　　
　　一见杭凯，项哲的脸就黑了下来，起身要走。
　　“既然来了，怎么不打个招呼？”比起方墨染的亲切，杭凯浑身散发出来凌厉气质，让他说得每一句话都像是在命令对方。
　　项哲也不甘示弱：“没必要。”
　　杭凯似乎是苦笑了一下，语气软了下来：“阿哲，我记得你小时候对我可不是这种态度。”
　　“因为那时候，你也不是这种人！”
　　杭凯哑口，眉宇间似有一丝怒意，但是很快就消失不见了，再开口时，语气已经恢复了以往的严肃：“伤你的秦阳，我已经处理了，你可以放心。”就在一周前，MRS高层直接下达命令，封杀秦阳，包括他正在筹备的专辑，广告，演唱会……所有计划全部无限期搁置，从那以后秦阳就像消失了一样，连媒体上都甚少提及此人。
　　
　　但是显然项哲并不打算领这份情，冷笑了一声：“真是麻烦您了。”
　　这轻蔑的口气，终于激怒了杭凯，一把扯住他的领口：“你不要太过分，你知道为了封杀秦阳，公司赔了多少违约金吗？”
　　“看来为了找个替死鬼，你可是下血本了。”
　　“杭哲！”
　　“啪！”项哲一把拍开他的手，“记住，我姓项！不姓杭！”他压低着声音，一字一句地在杭凯耳边说出，转身欲走。
　　“难道你不想和方导合作？”
　　项哲迈开的脚步停住了，他在等，等着从杭凯口中说出的真相，究竟为什么自己会被邀请来参加这次餐会。
　　杭凯以为他动心了，凑到他耳边低声道：“离开摩尚，加入MRS，男主角就是你的。”
　　
　　导演界的鬼才方墨染巅峰之作里的男主角，真是很大的诱惑呢，从餐会的邀请函，到卓子峰的借酒暗示，再到现在杭凯的亲自出马……原来就是因为这啊！
　　那一刻，项哲忽然笑了。
　　“杭大影帝，你太看得起我了。”这语气是轻蔑的，是鄙夷的，是不带丝毫过往亲情的。
　　他说完，迈步离开，再也没有停下脚步。
　　
　　“还真是倔强呢。”方墨染走了过来，依旧是嘴角不变的笑容。
　　杭凯苦笑，没有答话。
　　“我的任务已经完成了，可别忘了你答应过我的那笔资金，还有……”方墨染忽然凑到他耳边，吐气如兰：“我在楼上准备了房间，你可以先上去洗个澡。”




Chapter 25

　　林少淮没想到项哲那么早就回来了，进门的时候还阴着脸，似乎有什么心事。进了门，也没跟他打招呼，就一声不吭地上了楼，碰得一声把门给关上了。
　　蓦地，林少淮心里腾起隐隐的担心。
　　和项哲相处也有好几个月了，林少淮对他的脾气不能说了若指掌，但至少也能猜出个大概，这家伙不管发生什么事，只会往自己心里藏，绝不会和旁人诉苦。
　　这一点到挺像将军，哪怕是穷途末路，他也从未放下过自己的尊严。
　　不知为什么，少淮忽然有些担心起项哲来。
　　
　　以林少淮的轻功，要跳上三楼的天台绝对不是问题，他只是稍稍提气，身体一跃，脚尖便踮上了后院的槐树枝桠，然后一个闪身，便出现在了三楼的平台上。
　　少淮本打算，上了平台，就躲在暗处隔着窗子打探一下项哲房里的情况，确保他不出意外，却没想到项哲进房间之后也没直接睡觉，而是拿了一瓶酒，也爬上了三楼的平台。
　　林少淮跳上去的时候，两人正好撞了个正着，大眼瞪小眼地看了良久，少淮才不好意思地抓了抓脑袋，坦白道：“我不是故意来打扰你的，只是想看看你有没有什么需要帮忙的……”
　　想一个人静静的项哲，忽然被打扰，心情本应该不好，但不知为什么，在听到他那句解释的时候，心里忽然生出一种被人关心的感觉来。
　　从母亲去世之后，已经有多久没有人这样关心过自己了呀？
　　那一刹那，项哲的心软了软，朝他招招手。
　　
　　“你过来。”
　　“哦。”少淮点头，走了过去。
　　“坐。”项哲拍了拍身旁大理石的台阶。
　　林少淮也没多想，坐到了他身边。
　　项哲的别墅建在污染比较小的坡地上，虽然不是很高，但是从他们这个角度看天空，正好一点遮蔽物都没有，大片深蓝的天空映入眼帘，月光不是很亮，但因此让旁边的星辰有机可乘，繁星点点挂在天上，煞是美丽。
　　
　　那一刻，林少淮的记忆仿佛回到了很多年前，那时他的父母还活着，每到夏夜，他和大哥两人就会偷偷摸摸地爬上屋顶，去看星星。
　　那时的星星更亮、更多，那时的天空更高、更远，自从来到这个时代，一切都变了，天空变得浑浊，满目都是高楼大厦，耳边嘈杂单调的车鸣代替了孩童嬉戏玩耍的笑声，有时候他甚至觉得这短短几个月，就仿佛过了几年一般。
　　然而，当他坐在这里，看着这一头的繁星时，那沉淀在内心深处的回忆，总算又被想了起来，他有些怅然，没想到不知不觉，那样无忧无虑地生活已经过去了快二十年。
　　
　　“想来点吗？”项哲晃了晃手中的酒杯。
　　威士忌，是烈酒。
　　
　　秦代并没有发明蒸馏酒，过去林少淮喝过的，基本都是浓度较低，口味甘甜的米酒或者水果酒，所以像威士忌这样高浓度的烈酒对于他来说是在没法适应。
　　一口喝下去，他差点吐出来，但是碍于这酒是项哲给他的，只好硬着头皮给咽下去，最后还露出一个极其为难的眼神，仿佛在说：这么难喝的东西你竟然能喝得下去？你确定你这是在喝酒？这竟然是酒！
　　项哲压抑了一晚上的心情，因为他这个表情，终于被逗乐了，伸手将他手中的酒杯拿回来，爽快喝了一口。然后挑衅似地回看他，仿佛在说：我就是喝下去了，怎么样？你连威士忌都没喝过，土包子！
　　额……林少淮抓了抓后脑勺，自从他的头发被剪掉后，抓后脑勺就成了他的习惯性动作，仿佛是在缅怀那跟了他二十多年的长发。
　　
　　真有那么好喝吗？少淮犹豫了一下，再次接过项哲手中的酒杯，又试了一口。
　　妈呀，还是一样的难喝！这是人喝的吗？
　　少淮咧着嘴，拼命摇头把酒杯递了回去。
　　“没用！”项哲揶揄了句，伸手接过，将杯中剩余的酒一饮而尽，然后得意地朝林少淮亮了亮空荡荡的杯子。
　　林少淮吃了一惊，因为他实在没法相信，这么难喝的东西竟然有人能喝得下去。
　　沉默了片刻之后，他道：“你别勉强。”
　　勉强你个头！项哲差点暴走，上个世纪橡木桶原装的威士忌，几万块钱一瓶，这家伙竟然说勉强！
　　他当着他的面又倒了一杯，在他面前优雅地喝了下去，之后拿着空酒杯再度炫耀：土包子，你这叫没品位！
　　
　　两人就这样斗气似地一来二去，一个想抗议却不能说，只好用眼神无声控诉，另一个得意洋洋，一杯接着一杯地喝，完全是两个没长大的孩子。
　　或许也只有这时候，面对林少淮，项哲才会觉得那样无拘无束，不知不觉地便卸下平日的面具，露出最真实的自己。
　　
　　一瓶酒喝了大半，项哲有些醉了。
　　月如钩，夜微凉，时而拂来的秋风并没有吹醒人的神智，反而让一直压抑在内心的情绪渐渐膨胀。
　　一个晃神，项哲注意到了林少淮的眼神，微微皱着的眉头注视着他手中的酒杯，想说什么却又不敢说，带这点委屈和为难，叫人忍不住从心里想逗弄他。
　　借着酒劲，他拿着酒杯的手没有抬至唇边，而是忽然伸手，绕过林少淮的脖子，然后稍稍一用力，按着他的后脑勺，印上了自己的唇。
　　
　　这是第二次吻他了，与上次不同，这次是情不自禁地想去吻这张唇，去描绘那美好的唇形，舌尖深入唇齿之间，一点一滴地掠夺那甘甜的滋味。
　　确实，比威士忌美味得多。
　　
　　就在项哲借着酒劲，在林少淮身上为所欲为地时候，还清醒着的少淮却忽然有些不知所措起来了。
　　如果说第一次，他只是吃惊，有些疑虑，那么这第二次，他忽然发现自己似乎并不排斥这种感觉，当他感受到那略带粗糙的舌尖伸进自己嘴里的时候，身体里有种莫名的感觉，吹拂在身上的秋风不那么凉了，有什么东西在身体里蠢蠢欲动。
　　他闭上眼，想去享受这种感觉。
　　却忽然，项哲的唇离开了他，蓦地，似乎有什么抵在了自己的颈项间。
　　少淮睁开眼，才发现那竟然是项哲的脸，他将脸埋在他颈窝里，一动也不动，过了一会儿，似乎有什么湿润温热的液体从脖子□的皮肤上滑落。
　　
　　他在哭？
　　
　　少淮的心里一惊，像是被触动了心中的那一根弦，忍不住伸手去抚他的脑后的发。
　　和一个男人这样亲密的相处，对于林少淮来说，还是第一次，他有些紧张，有些不知所措，但是拂过他脑后的手却是轻柔的，带着安慰。
　　
　　蓦地，项哲忽然抬起头，一双微红的眼睛倔强地看着他。
　　“我没有哭！”
　　“……我知道。”
　　“我也不需要你的同情！”
　　“我知道。”
　　“你不要以为我醉了。”
　　“我知道。”
　　“我喜欢你。”
　　“我……啊？”少淮愣住了，老半天才反应过来，“你说什么？”
　　项哲不易察觉的皱了皱眉头，面无表情：“同样的话，我不说第二遍。”
　　“可是你刚才……”
　　话音没入唇齿之间，这回是更为深入了吻，容不得对方有半点的拒绝。
　　一吻罢，林少淮还没反应过来，项哲把手里的酒杯往旁边一放，松了松衬衫的领子，用带着些沙哑地声音果断道：“不行了，做吧。”
　　
　　做……做吧？
　　林少淮呆住了，这是怎么回事？可是问题还没说出口，项哲的脸却又凑了上来，这回不仅仅只是吻，他绕过他脖子的手逐渐往后背游走，另一只手则不知不觉地深入了林少淮的毛衣里，冰冷的手触及腰间肌肤的那一刻，林少淮的身体颤了颤。
　　
　　“你……你醉了……”他虽然没喝酒，但是声音听起来也低哑了许多，显然是在极力克制自己的情绪。
　　“闭嘴！”项哲骂了句，一口吻上他的脖子，与其说是吻，还不如说是啃，又啃又咬，颈项间敏感的皮肤上立刻染上了串串红点。
　　少淮简直僵住了，一直在军营里长大的他，何曾受过这样的挑 逗？浑身的皮肤都开始燥热起来，两只手伸着，不知该推开他还是由他继续。
　　就在这时候，项哲抚在林少淮后背的手也忽然钻进了他的毛衣里，将那间罩在身上的薄毛衣往上推，大片的皮肤立刻暴露在了空气中，冰冷刺激得林少淮涣散的神智清醒了些，他忽然意识到，自己的裤子正在被人抓着往下扒。
　　
　　林少淮急了，叫他：“阿哲！”
　　项哲没理他，继续手中的动作。
　　“阿哲！”他又叫了一声，感觉自己的裤子已经快撑不住了。
　　“跟你说了闭嘴！”项哲不悦地骂了句，继续往下扒，由于酒醉，他的动作不是很麻利，费了好大劲，才有了点成果。
　　眼看下身的长裤就要被扒下来了，林少淮一急，反射性地抬手往项哲后脑勺劈了下去。
　　
　　一击即中，正在行凶的某人眼前一黑，倒了下去。


Chapter 26

　　晨露微凉，A市某高级会馆内，方墨染翻了个身，伸手却没抱到身边的人，他有些不悦地睁开眼，单手支起下巴，盯着床边正在穿衣服地杭凯看。
　　感觉到他的目光，杭凯并没有回头，而是继续自顾自地穿戴，将领带纹丝不动地系好，遮住了脖子上点点红痕，然后他穿上外套，就要离开。
　　身后响起方墨染的声音，沙哑中带着一丝调笑地意味：“你就这么急着走？”
　　杭凯地脚步停住了，并没有回头：“答应过你的承诺我已经做到了，还有什么必要留下来？”
　　他的声音是不带丝毫感情的，床上的方墨染并没有生气，反倒嘴角的笑意更深了。
　　“我说……”他可以停了停，这才缓缓笑着道，“那孩子和你的脾气，还真是像呢。”
　　背对着他的身影僵了僵，并没有回答。
　　“你为他做了那么多，难道真不打算告诉他？”方墨染继续不紧不慢地问，□着的精瘦而白皙的手臂支着下巴，青丝散落在床单上，带着入骨的魅惑。单看这张脸，想必没人会想到，他竟是在上面的。
　　
　　“没必要。”杭凯淡淡地回答。
　　“或者，你不好意思，我帮你说啊？”
　　“你敢！”杭凯忽然转过身，捏住他的下巴，“我告诉你，别想打他主意！”
　　“你放心。”方墨染伸手，拿开杭凯捏着自己下巴的手，动作看似温柔，但这下手的力道，却让练过空手道的杭凯不由得皱了皱眉头。
　　
　　“我对这种毛还没长齐的孩子可没意思，倒是你……昨晚的表现很不错哦……”他伸手，去摸杭凯的脸，手指还没触到他，那张脸就已经先离开了。
　　杭凯转过身背对他，坚决道：“不会再有下次了。”
　　“七年前，你可说过同样的话。”
　　“不许再提以前的事。”
　　“好吧。”方墨染无所谓地笑笑，“如果还有什么要帮忙的，可以来找我，你知道我很乐意……”他说到这，刻意意味深长地看了杭凯一眼，这才道：“各取所需。”
　　各取所需？果然是他的风格！杭凯没有回答他，迈步，头也不回地离开。
　　房间门被合上的那一刹那，方墨染嘴角勾起了一抹诡异地笑。
　　
　　与此同时，在这个城市另一头，项哲的别墅里，某个强 暴未遂的家伙宿醉了一夜，终于醒了过来，看到林少淮那张近在咫尺的脸后，瞪大了眼睛。
　　正在给他擦脸的林少淮没想到项哲会忽然醒过来，顿时有些不知所措，拿着手里地毛巾，怔怔与他对视。
　　数秒之后，项哲隐约想起了昨晚的事情，脸色尴尬起来。
　　项哲：“你……”
　　少淮：“我……”
　　“阿嚏！”
　　是谁说关键时刻怎能感冒的？至少项哲这一个喷嚏立刻缓解了两人之间尴尬的状态。
　　
　　少淮急忙将手里的毛巾递给他，问：“你是不是感冒了？”
　　项哲接过毛巾，胡乱在脸上一擦，毫不在意道：“怎么可能？我从来不感……阿嚏！”又是一个喷嚏，这回他不想承认都不行了，谁叫某人昨晚没事在平台上喝酒吹风，还蓄意强 暴，这下遭报应了吧？
　　“我陪你去医院吧？”少淮有些担心地看着他。
　　话音刚落，项哲立刻拒绝：“我不去！”态度坚决，神色有些异常。
　　“可是你……”
　　“阿嚏！”他又打了个膨体，打断了林少淮要说的话，继而摇头，“我说了不去就不去，你打给电话给海琳，叫她过来一下就行了。”
　　“……”少淮欲言又止，犹豫了半晌，点头道，“好，我这就去打。”
　　
　　海琳风风火火地驱车赶到项宅时，项哲已经不知打了多少个喷嚏了，擦鼻涕的纸巾扔满了整个垃圾桶，颇为壮观。
　　“啧啧啧，白痴也会感冒啊？”海琳笑嘻嘻地走进来，手里拿着药箱、
　　项哲瞪了她一眼：“你才白……阿嚏！”
　　海琳顿时就乐了：“我说项大明星，怎么？牛不起来了？要请我这个小人物出马了？”她笑得一脸小人得志。
　　项哲气得几乎跳起来，无奈有病在身，脑袋又不知怎么昏昏沉沉的，实在没力气跟他呛声，瞪了两眼连眼睛都酸了，最后只好闭着眼装死。
　　这下，海琳更爽了，给项大少看病，哪一次没被他毒舌攻击过？不是说她穿着没品位，就是说她没有女人味，这些物质上虽然已经从每个月的账单里扣去了，不过精神上她可还一笔笔账单都记得清清楚楚呢。
　　有仇不报非君子，何况她卢海琳不是个君子是个女子，那就更要好好利用这次机会，一雪前耻了！
　　
　　“我说项大明星啊，你现在这形象那要是拍下来，放到网路上，你那些个每天叫着嚷着说要嫁给你的小粉丝们不知道会怎么想呢？”海琳笑眯眯地调侃着。
　　“用不着你担心……阿嚏！”这种状态，确实一点气势都没了，项哲又是喷嚏又是咳嗽的，一旁的林少淮急忙递上纸巾和水。
　　“你慢点喝。”他边说边拍他的后背，试图让他好受些。
　　跟施了魔法似地，项哲竟真喝得慢了些。
　　
　　海琳在一旁看得呆了，何时项大少竟然温顺像只小绵羊了？内幕，一定有内幕！
　　如此一想，她也不顾着报仇了，而是暗戳戳地观察着两人的反应，只见项哲喝完水，把杯子递还给林少淮，交接的时候两人的手无意识地触到了一起，同时抬头对望了一眼。
　　就是这一眼的刹那，卢海琳卢大医生的腐魂爆发了：这哪里是内幕？完全是赤 裸裸地奸情嘛！
　　不纯洁的脑内开始演练起某些XXOO，OO又XX的画面来。
　　
　　“喂，你能不能不要露出这种表情啊？”项哲刚喝了水，嗓子好受了些，说话的语气立刻又恢复了以往的刁钻和毒辣。
　　回过神的海琳瞪了他一眼，笑眯眯地把脸转向林少淮：“少淮，好久没见你了，身体还好吧？来，我看看。”说着，就要对他动手动脚。
　　忽然被个女人光明正大地上下其手，林少淮显然是受到惊吓了，避又避不开，只好拼命往后退：“挺……挺好的，我没事！”
　　“是吗？”海琳挑眉，“我看看，肩上的伤好了？脱下来我看看……”
　　这样你追我躲，项哲终于忍不住：“卢！海！琳！你不要对他动手动脚的！”
　　正在兴头上的海琳停下手中地动作，狭促地看着项哲，露出一个淫邪地笑：“怎么，你舍不得了？”
　　
　　项哲。。。
　　少淮。。。
　　
　　片刻的沉默过后，奇迹般地事情发生了，两人竟然同时沉默了！
　　海琳简直就像发现了新大陆，两个眼睛跟黄鼠狼似地，直泛绿光，脑海里有个声音不停地呐喊着：奸情啊！奸情！
　　风在吼，马在啸，卢海琳在澎湃！
　　
　　“喂喂喂，你们什么时候好上的？”趁着林少淮出去倒水，海琳开始单刀直入。
　　“不知道你在说什么。”项哲撇开眼，脸颊有些微微地发红。
　　“别扭扭捏捏的啦！我跟你什么关系呀？从幼儿园到初中，十几年的同学啊，你不会连我也要瞒着吧？”
　　“……你别瞎猜。”
　　海琳才不管这么多呢，暧昧地朝他眨眨眼：“那个……到什么程度了？一垒？”
　　项哲撇开脸，不说话。
　　“难道是二垒？”
　　他继续沉默。
　　海琳顿时兴奋了：“……不会已经三垒了吧？”
　　“……”
　　“啊啊啊，你别告诉我这么快就本垒啦？哇塞，你小子太速度了！”
　　终于，某人崩溃了：“卢海琳，你有完没完？”
　　“哎呦我的妈呀喂，真神了！本垒啊，你在上还是在下啊？别说你是在下面的啊？我看你也是在下面的，瞧你这小样啊……”
　　“卢海琳，你给我滚！阿嚏！”你才在下面的，你们全家都是在下面的！
　　>___<
　　
　　最无辜地就是林少淮，拿着水杯进来地时候，被偷笑着往外跑地海琳撞了个正着。
　　“卢医生，你这么快就好了？”
　　海琳憋着笑，上气不接下气：“好……好了……感冒而已，死不了的，药……药都在桌上……哎呦我的妈呀，太好笑了！哈哈哈哈！”
　　随着海琳地一阵狂笑，客厅里的某人又开始暴走了。
　　好不容易才止住笑，海琳抹着眼泪，拍拍少淮的肩：“我说少淮啊，就这家伙……真是难为你了，我同情你，真的同情。”
　　
　　林少淮是一头雾水地目送海琳离开的，等到他端着水走进客厅的时候，项哲正黑着脸在沙发上生闷气，显然被海琳气得够呛。
　　少淮把水和桌上的药递给他，安慰道：“海琳的性格，你就别跟她计较了，把药吃了，睡一觉病就好了。”
　　接过药的项哲拿在手里，没有动静。
　　少淮奇怪：“怎么不吃？”
　　“喂。”他抬起头，直视林少淮，“以后……我要在上面。”
　　“啊？”少淮一脸莫名其妙，“什么上面？”
　　“我要在上面，听到没有？”他拿着药，就是不肯吃。
　　林少淮有些为难，实在听不懂他在讲什么，可是又不能让他这样一直不吃药。实在没办法，只好抓了抓后脑勺，无奈道：“知道了，你快吃药吧。”
　　“这还差不多。”某人眯起眼，心满意足地仰头，把药吞了下去。
　　
　　可怜的少淮，就这样被人给坑了r(st)q


Chapter 27

　　项哲这一病，可急坏了许志康，要知道他的第三张个人专辑的计划早就在《九命刀》开拍前就已经提上了工作的议程。
　　如今电影的宣传基本结束，专辑那边也已准备就绪，就等着项哲赶快过去选曲录音了，如今他这一病，等于拖延了计划，许志康不抓狂才怪。
　　于是乎，他三天两头地往他家里打电话，美其名曰关心慰问，当然关心只占了很小一部分，最主要的还是时刻盯着项哲，只要病一好，说什么都要拉他去开工。
　　
　　许志康那边早就急得像热锅上的蚂蚁了，而项哲这边却乐得清闲。
　　从小到大，项哲一直健健康康，就连那些年自己一个人出国留学，也很少遇到什么伤风感冒的，所以他压根不知道原来生病竟然是那么舒服的一件事情。
　　工作就不用说了，病人为大，及时许志康再着急，也不会强迫他开工。但是这都不是最重要的，最重要的是家里有个人能给他端茶递水，一呼百应。
　　看着林少淮在那忙进忙出的背影，不知怎么的，项哲忽然觉得生病其实是件挺享受的事情。
　　
　　这样又拖了一两天，项哲的病还没有好。
　　终于，许志康等不及了，开着他那辆宝马，风风火火地赶到了项宅，进门时，一脸你要是今天还不开工，我就跟你拼命的架势。拿着项哲给他的备用钥匙，就冲进了门。
　　
　　此时，林少淮正在给项哲运功治疗，他虽然没学过医，但知道感冒多是身寒体虚所致，见他久病未愈，又死活不肯去医院，便干脆说服他让自己试试。
　　一股热流自手掌输入，慢慢沿着手臂蔓延至全身，项哲闭着眼，感觉到身体里仿佛被注入了某种未知的力量，这股力量游走于身体的各个部位，仿佛把阻塞的身体打通了一般，刹那间，他觉得脑袋似乎没有刚才那么沉重了，干涩的喉咙渐渐滋润了起来，他试着咽了咽口水，竟然没那么疼了。
　　紧接着，身体里产生了一种愉悦的快感，仿佛每一个毛孔都放松了一般，关节慢慢放松，恍惚间，他情不自禁地呻吟了一声。
　　
　　正在运功的林少淮听到声音，以为他出了什么问题，急忙收功。
　　那股力量毫无预兆地撤出，仿佛极致的快乐忽然消失了一般，他有些不悦地睁开眼，对着林少淮怒目而视。
　　可怜了少淮，才担心他没练过功的身体会受不了自己的真气，一会儿却又莫名其妙地被他瞪，顿时也愣住了，愣愣与他对望。
　　就在两人四目相对的时候，许志康很不凑巧地冲了进来，把这一幕收入了眼底。他似乎意识到了什么，却又说出这究竟是什么感觉，明明两个人很正常地坐在沙发上，可是为什么看起来就是那么怪呢？
　　
　　这个念头一闪而逝，很快许志康就又想起了正事，开始朝着项哲咆哮““项大少，项大爷，你的病到底什么时候好啊？一堆人等着你去开工呢！”
　　明明只是生了几天病，为什么听到这熟悉的声音，却好像隔了很久呢？
　　项哲有些无奈地掏了掏耳朵，开口想损他两句，却忽然发现自己的身体好像与刚才不同了，手上有劲道了，头不疼了，嗓子也不难受了，仿佛很久没有洗澡的人痛痛快快地洗了个热水澡一般，浑身都充满了活力。
　　他站起身，神采奕奕，清朗地朝许志康道：“走，开工去！”
　　
　　许志康没想到一切会进行得那么顺利，以至于刚才没来之前想好的那些话全都没用上，顿时还有些失望。
　　不过他毕竟是个经纪人，一切向钱看，既然项哲的病好了，自然是再好不过的事情，于是迅速打电话安排，当天就约了制作人和项哲见面。
　　
　　项哲第三张专辑的制作人，是乐坛颇有名气的老牌音乐制作人蒋一唯，此人年轻时也曾出过专辑，反响一般般，属于比较小众的歌手。没想到，结婚生子之后，他转战幕后做起了音乐人，竟然奇迹般地红了起来。还真是应了那歌，理发师不会给自己剪头发的寓言。
　　过去在国内乐坛，不少大牌歌手的专辑都是他一手打造的，很多乐坛天王天后级的人物都邀请他合作，而他也确实不负众望，凡是由他亲手打造的专辑，无不销量大卖，甚至有不少达到了白金级的销量。
　　不过，由于近些年国内乐坛的不景气，蒋一唯已经很久没有出亲自马了，而是一直在欧美、日韩，甚至是有些亚非拉的一些小国家寻找创作灵感。
　　如今项哲的第三张专辑竟然请到了他来制作，可想而知，摩尚对于项哲和他的第三张专辑是寄予厚望的。
　　
　　两人的会面进行了数个小时，蒋一唯很全面地和项哲阐述了自己近些年来的创作灵感和理念，表示听过项哲以前的歌，也分析过他的外貌和嗓音特点，希望能把这张专辑打造成一张融合各国多元文化的全新专辑。
　　多年来在世界各地游历的经历，以及蒋一唯作为一个老牌音乐人独特个人魅力在言谈间充分地发挥了出来，让项哲不由得佩服起这个人来。
　　两人的见面的过程出人意料地顺利，讨论中，蒋一唯给项哲确定了整张专辑的一个大致方向，并且两人还一起挑选出了几首歌曲，作为专辑的曲目。
　　
　　最后，蒋一唯向项哲提出了要求，希望他能在专辑中加入一两首自己的创作，一方面迎合了当今乐坛的走势，另一方面也是因为歌手在演绎自己创作的歌曲时，能够更为专注，从而获得更好的效果。
　　项哲同意了蒋一唯的提议，但与此同时他也陷入了一个难题，虽然自己过去也曾在专辑中加入自己的创作，但那毕竟只是小打小闹，有些所谓他的创作，拿到制作人那里的时候基本也被改得面目全非了。
　　但是这次不同，蒋一唯是个很尊重原创的人，他追求一种原生态的音乐，希望项哲能将创作好的歌曲原封不动地表现在专辑中，甚至还考虑将他的创作作为主打推出。
　　这对于非音乐专业的项哲来说，确实是一个颇有挑战力的难题。
　　
　　之后几天，几首已经选定的曲目，首先进入了录制阶段。
　　这其中包括带有浓厚意大利风格的乐曲《罗马》，主要体现在罗马斗兽场里，人与兽之间的斗争，力求表现一种拼搏不惜的精神。还有体现日本幕府时代的歌曲《武士》，融入了日本民谣的风格，重新演绎了颇具神秘色彩的武士一族。
　　除此之外，还有几首歌，也全都是取材于各国的历史文化，融入了各地的乐曲风格，完全符合蒋一唯的理念，出来的效果也确实令人惊艳。
　　
　　在专辑如火如荼地录制过程中，项哲也在寻找着自己的灵感。
　　他不像蒋一唯那样，有着在各地丰富的游历经验，自然是把目标瞄准了本国的历史文化，如果能在这张充满了各国色彩的专辑中加入一两首中国风的曲目，一定会让人眼前一亮。
　　但问题是，蒋一唯选的那些歌曲不管从作曲还是作词上，都是上上之作，几乎每首歌拿出都能让人赞叹不已，在这种情况下，如果自己的创作不行，那么不仅仅是降低专辑格调的问题，最关键的是对比！经过对比之后，自己所创作的歌曲一定会被批判，到时候媒体就有借口说他只不过是个偶像，根本没实力做创作。
　　自小，项哲就是个不甘落于人后的人，既然要做，自然要做到最好。
　　于是乎，在录制专辑之余，他几乎夜以继日地翻看历史典籍，抱着吉他寻找灵感，希望能够创作出令人满意的作品。
　　
　　这是第一次，林少淮那么明显地注意到项哲的努力，每天目睹他在录音棚进进出出，还要忙于应付各种广告宣传，但是不管有多累，回家多晚，他都不会放下手中的吉他，每一个弦音的试过来，嘴里永远哼着断断续续的曲调，手中的乐谱写了一张扔一张。
　　事实证明，这家伙不是个拼命的人，但是拼起命来也确实不是个人。
　　有时看着他哼着哼着就忽然没有声响了，原来竟是抱着吉他睡着了，林少淮心里多少有些心疼，扶他进房，替他盖好被子，又把他那把心爱的吉他原样放好，总之他能做的都替他做了，可是曲子还是没能出来。
　　
　　眼看，其他几首乐曲的录制已经接近了尾声，项哲的创作还没有出来，许志康也有些急了，多次暗示项哲，自己认识音乐人，可以帮他“指点指点”，项哲自然知道这“指点”的意思，当今乐坛不少所谓的创作型歌手，都是这样“指点”出来的。
　　但是项哲不愿意，既然他已经答应了蒋一唯，那就不能食言，于是他愈发努力的寻找灵感，睡得一天比一天晚。
　　
　　那天晚上，项哲又抱着吉他睡着了。
　　
　　林少淮跳上天台的时候，他正倚在葡萄架下，手里抱着吉他，双眼紧闭，带着轻微的鼾声。
　　这家伙，还真是累坏了呢。
　　少淮有些无奈地摇摇头，暂时点了他的穴道，将他手中紧抱着的吉他拿出放到一边，然后抱着他进了房间。
　　由于被点了穴道，项哲并没有醒过来，依旧睡得安详。
　　替他盖好辈子，林少淮这才轻轻地解开他的穴道，关上阳台的移门，退了出去。





Chapter 28

　　林少淮走出房间的时候，项哲的吉他还放在葡萄架下，是把很普通的吉他，但是他却很宝贝，每次用完都擦得干干净净。
　　少淮曾好奇，问他为什么对这把奇怪的乐器情有独钟？
　　后来才知道，这吉他是他过世的母亲买给他的，他说一直带在身边，就好像每天都能看到母亲一般。
　　许是因为这事儿，林少淮竟也对这把奇怪的乐器充满了尊敬，每每看到它，总会不自觉的想起自己的母亲。
　　
　　还记得母亲在世时，常哄他睡觉，哼的就是家乡的小调。后来母亲过世了，他随将军南征北战，寂寞时常会想起家人，想起母亲给自己哼的歌谣，歌词已经记不清了，但是那曲调却深深地印在他心里。
　　想到这儿，林少淮纵身跳到一旁的树上，顺手摘了片树叶，放在唇边，倚着树干吹起了那首过去常常在战场的吹的小调。
　　
　　粗糙却质朴的旋律随着他唇边的那一片树叶，悠悠扬扬地响起，在这四下无人的夜里，月光穿过树叶，在周围印上稀疏的月影，隐约中仿佛又回到了那个战乱的年代，在沾满了尘土和血污的壕沟里，随时都可能看不到明天的太阳，却仍然抱着那渺茫的憧憬，用旋律慰藉寂寞的心灵。
　　寒风吹了起来，瑟瑟的风中夹杂着马蹄声，战鼓和厮杀，到处都是血腥与杀戮，唯独这一丝不知从哪儿传来的旋律，干净得让人想哭泣，就算双手沾满了污秽的鲜血，却仍捧着那颗渴望幸福的心。
　　不管是什么年代，怎样卑贱的身份，谁都有想要守护的人，谁都有追求自由和爱的权利！
　　
　　忽然，少淮放下手中的树叶，抬头向平台望去，项哲站在葡萄架下与他对望，一束月光正好映在他的眼里，闪着盈盈地光。
　　
　　“我把你吵醒了吗？”林少淮问。
　　项哲摇摇头，走到树旁的台阶上坐下，问：“你刚才吹的曲子叫什么？”
　　“不知道，小时候我娘亲经常唱，听着听着就记住了。”
　　“你想你娘吗？”项哲问。
　　林少淮垂了垂眼：“她刚过世的时候，我老怨她怎么这么早就抛下我自己先走了，后来时间长了，有事听到兄弟们谈论家里的亲人又很想念她，现在……”
　　“现在怎么了？”
　　少淮笑了笑，抬头仰望夜空：“现在总觉得她其实是一直陪在我身边的，不然我运气也不会老那么好对不对？战场上死不了，跳河也死不了，到了这里还遇见你。”
　　“我？”项哲怔了怔。
　　“对啊。”说话间，林少淮已经无声无息地从树上跳下来了，他穿了一件白色的毛衣，由于不再上战场，皮肤比刚来时白了许多，没有杀气的时候，眉宇间总含着温柔的笑，像一只波斯猫。
　　“你和将军一样，都是好人。”
　　
　　虽然心里有点暖暖的，但听到他提起将军，项哲又有些芥蒂：“你说我和你那个将军长得很像？”
　　林少淮点点头：“刚来的时候，真觉得你们长得一模一样。”
　　“那现在……呢？”
　　“要说实话吗？”
　　“……恩。”
　　少淮转过脸，细细地看他，认真道：“将军比你成熟。”
　　= =，需要这么直白吗？项哲的脸色阴了阴。
　　“不过……”林少淮忽然话锋一转，神色又柔了下来，“你比将军更有人情味呢，那时候我总很崇拜将军，觉得他是天神下凡，总是那么冷静、睿智，仿佛什么都不能影响到他的判断力……”
　　听他那么说，虽然心里暗暗高兴，但是某人还是免不了又傲娇起来：“你的意思是说我不够冷静，不够睿智，不够有判断力吗？”
　　少淮有些窘：“……我不是那个意思。”
　　“那什么意思？”项哲眯着眼逼近。
　　“你……”少淮苦苦思索着，不知该怎么形容自己对他的感觉，默了良久，抓抓脑袋，“你是好人。”
　　项哲呛了一声，严肃道：“你说错了，我不是好人。”
　　“啊？”少淮有些纳闷地看着他，不是好人，那是什么？
　　某人含笑不语：怎么能是好人呢？当然应该是良人。
　　
　　作为一个老牌的音乐制作人，蒋一唯已经很久没有对一首曲子那样的赞叹不已了，当他听着项哲给自己了Demo带时，甚至情不自禁的随着旋律闭上了眼睛。
　　整首曲子从一段悠扬的小调开始，前十五秒根本没有歌词，而是用项哲那独特的声线轻哼着，之后才出现歌词，旋律和歌词皆是娓娓道来，从缓到急，从慢到快，整到激情处却又忽然缓了下来，然后哼唱再起，如此穿插反复，仿佛眼前铺开了一尺长卷，在金戈铁马之中，带着缠绵的儿女情长，在气吞山河的磅礴中，却反射出一种无声的寂寞。
　　蒋一唯听得醉了。
　　对于一首歌曲来说，最初的Demo永远是最粗糙也是最不加修饰的，但就是因为这样，仿佛让人听到了来自歌者灵魂深处的声音，这种创作者心情的原始体现给人的震撼或许不是感官上的，但是当你用心去聆听的时候，心，随之沦陷。
　　
　　一曲罢，蒋一唯素来沉着冷静眼里，闪出不一样的神采，言辞间按耐着激动：“这首歌叫什么名字？”
　　“《乱世》。”
　　“说说你的想法。”
　　“自古乱世出英雄，但是英雄永远只有一个，有许多人为了成就一个英雄倒下了，甚至连名字都没有，于是我想，他们究竟是为了什么才前赴后继地去拼命。”
　　蒋一唯挑眉：“那你想到了？”
　　“是的。”项哲点头，“每个人都有想要守护的东西，或许是亲人，或许是爱人，或许是信仰。他们为了想要守护的那个梦想，哪怕是面临死亡，仍旧就坚持着，我觉得这一种是凌驾于生命之上的力量，即便是在现在，仍能够引起人们的共鸣。”
　　没错，这就是那天晚上，他在听到林少淮的叶笛时想到的，后来少淮还给他讲了不少战场上的事情，那些一同奋战过的兄弟朋友，即便在临死的时候仍紧紧握着手中的兵器。
　　这样的人，难道不值得去尊敬吗？
　　
　　“共鸣！”蒋一唯忽然击掌大笑起来，“没错，我们这张专辑要的就是这个感觉！不同时间，不同地点，不同方式，但目的只有一个，永远不要放弃去争取自己的梦想，这是每个人的权利！”
　　
　　那天，为了对这首歌做最后的润色，项哲和蒋一唯探讨到很晚，临别时蒋一唯忽然想起一件事情，问项哲：“我发现这首Demo除了吉他伴奏之外，还有样很独特的乐器，是什么？”
　　那时，项哲正准备往外走，回头朝蒋一唯神秘一笑：“秘密武器。”
　　
　　三天后，经过润色后《乱世》，正式进入录音棚录制。
　　相比起初的Demo，经过专业录音棚的音效制作之后，在整首歌中，仿佛每一个音符都立体饱满了起来，最后效果出来的时候，在场的工作人员，几乎人人都露出了惊艳的目光。
　　在大家眼中，这已经不仅仅是一首歌了，更像是一个故事，有着起承转合，让人的心情也随着旋律一同起伏不定，时而澎湃激情，时而又哀伤落寞。
　　特别是在这些丰富的伴奏之中，一曲干净的叶笛，实在是叫人眼前一亮。
　　在这种连音乐也被各种高科技霸占的年代里，两片树叶所吹出的曲调仿佛一支心灵的净化剂，打开了人们习惯封闭的心。
　　
　　而吹出这曲叶笛的，正是项哲口中的那个“秘密武器”――林少淮。
　　
　　所有歌曲录制结束后，MV的拍摄正式开始。
　　与录制卡带时的低调不同，摩尚娱乐对项哲这张专辑中MV的拍摄做了很大的宣传，向媒体放出消息，一共八首歌曲的MV，将在八个国家分别取景录制。公司会花最大的精力，用上最好的制作团队，请来最知名的导演，目的只有一个，冲击当今低迷的唱片业，打造出一张最完美的专辑。
　　
　　项哲要出国拍摄MV的消息很快就随着八卦媒体，网络论坛传了开去，歌迷们的反应前所未有的热烈。
　　要知道，当今乐坛最无奈的，不是没有歌手，而是很多歌手因为唱片业的不景气，纷纷选择了影视、主持……等其他方向，有些干脆再也不唱了，有些则把原本的主业当成了副业，偶尔赚上一票就跑。
　　这对很多真心喜欢音乐的人来说，这是非常心痛的。
　　就拿项哲的歌迷来说，随着他接戏越来越多，不少原本死忠的歌迷都提出了质疑，究竟项哲还唱不唱了？他还算不算一个歌手？
　　甚至有某些披着粉丝皮的五毛党，直接打出：“好好唱歌，前途无量，继续演戏，死路一条。”的口号，指责项哲把出专辑当成垫脚石。
　　
　　虽然，作为一名出现在公众面前的艺人，免不了被指责和谩骂，但对于项哲的形象还是有一定影响的，所以公司这次才会这样大张旗鼓地宣传造势，希望借此提高项哲在乐坛的地位。
　　
　　当然，这些不过都是公司方面的计划，对于项哲来说，目前最重要的还是MV的拍摄。
　　在摩尚向外放出消息之后不久，项哲就跟着制作组一起踏上了首站去罗马的航班，而与此同时，这也是林少淮有生以来第一次坐飞机。
　　不幸的是，他好像有……飞机恐惧症。= =，



Chapter 29

　　一个堂堂武林高手，轻功了得，上刀山下火海都不怕，竟然有飞机恐惧症，这事儿说出来，是个人都不会相信。但问题是，林少淮确实害怕坐飞机。
　　要说他为什么怕坐飞机？这就要怪项哲了！
　　林少淮刚来那会儿，什么都不懂，项哲怕他闯祸，于是干脆每天给他看电视。
　　起先是看广告，打开电视，第一个频道在放减肥广告，那姑娘儿就是稍微丰满了那么一点点，这个不吃，那个不吃，整天只喝水还嚷着自己肥。
　　看得林少淮顿时愤慨了：“大胆刁妇！天下百姓尚且吃不饱，穿不暖，汝等怎可如此品性？该打！”
　　看他那激动的样子，项哲吓得马上换台。
　　
　　结果第二个台更不靠谱，在放丰胸广告。
　　屏幕上的姑娘们穿的那个叫少啊！林少淮更激动了：“身为女子竟然抛头露面，袒胸露乳！成何体统！”
　　项哲生怕他激动起来，又要砸他的电视机，急忙再换台。
　　
　　结果第三个台更杯具，竟然在放霸王金链！
　　林少淮一看眼睛红了，抱着电视机不肯撒手：“将军，少淮对不起你啊！”
　　终于，项哲崩溃了，决定不让他看广告，改看影碟。
　　
　　说起看碟，项哲平常最喜欢的都是写惊悚、悬疑和恐怖片，家里的影碟也大多都是这个口味，于是随便翻了几张出来给林少淮。
　　什么《死亡航班》、《航班蛇患》、《插翅难逃》……看得林少淮的世界观彻底崩溃了。
　　天哪，飞机这种东西是人坐的吗？
　　就这样，他从未接触过现代先进交通技术的心灵，蒙上了不可磨灭的阴影。
　　
　　对于林少淮害怕坐飞机这事儿，项哲却是毫不知情的，不仅如此，他还很理所当然地觉得，既然林少淮没坐过飞机，这次出国一定要带他去见识见识。
　　于是出国前一周，他就催着许志康去把林少淮的证件都给办了，虽然少淮来到现代没有身份证明，但这完全难不倒神通广大的许志康，要知道人家可以有十多年经验的老江湖了，这点小事儿要是办不好，还不如回家卖红薯！
　　
　　等许志康帮项哲把所有证件都办齐的时候，上飞机的日子也就到了。
　　
　　在去机场的路上，林少淮出奇得沉默。
　　沉默到什么程度呢？就连项哲跟他说话，他都没注意到，手紧紧地抓着车上的安全带，两眼直视前方，腰挺得跟门板似地。
　　终于，项哲发现了端倪：“你是不是哪里不舒服啊？”
　　“……”
　　“喂！”项哲提高了声音。
　　“啊？什么事？”林少淮回过神，一脸茫然。
　　项哲一头黑线，道：“你今天是不是哪里不舒服？怎么看上去怪怪的？”
　　“有……吗？没吧……”少淮不敢告诉他自己怕坐飞机，倒不是怕他嘲笑，而是怕扫他的兴。就在一周前，当项哲告诉他要带他去坐飞机的时候，他那种兴奋的样子实在让人不忍心去泼冷水。
　　“真不知道你在想什么。”项哲嘟哝了句，没再深究。
　　
　　就这样，终于到了机场，林少淮愈发紧张了，拖着行李的手握得紧紧的，目光还不停地扫来扫去。
　　项哲可以撞了一下他，低声道：“你别跟做贼似地，人家还以为你贩毒呢。”
　　林少淮一看，果不其然，不远处一个警察都瞪着他看呢。
　　没办法，他只好硬着头皮，故作镇静地死撑。
　　
　　终于，要上飞机了。
　　
　　林少淮一直跟在项哲身后，越往上走，心里的恐惧就越大，终于在走进机舱的那一刹那，他忍不住抓住了项哲手腕。
　　
　　那一刹那，项哲愣住了，隔着墨镜，怔怔地回头看他，在看到林少淮头上冒出的冷汗之后，他终于醒悟了。
　　好啊！这家伙原来怕做飞机啊！
　　虽然，幸灾乐祸是不好的，但是那一刹那，项哲确实暗暗的兴奋了。
　　一想到自己过去跟他在一起的时候，不是让他帮忙挡棍子，就是被他一手刀劈晕了，哪有像现在这么强势的时候？
　　顿时，项大少的内心不可抑制地亢奋了起来。
　　
　　他故作镇定，领着林少淮去找座位。
　　幸亏公司为了省钱，没给他们订头等舱，于是两人的位置正好是毗邻的，走到座位旁的时候，项哲示意林少淮坐里面那个。
　　少淮很艰难地摇了摇头：“还是你坐里面吧。”里面的那个位置靠着窗，让他愈发觉得没有安全感。
　　“我不喜欢做窗边。”项哲毅然拒绝。
　　没办法，少淮只能又硬着头皮做进了里面。
　　
　　等林少淮坐定，项哲便得意洋洋地坐到了他旁边，很快，航班的起飞时间就到了，随着飞机的向前滑动，和慢慢上升，林少淮的紧张到达了极点，不由自主地把身体朝项哲那边靠。
　　某人当然乐意得紧，察觉到他的紧张，还伸手握住了他冰冷的手。
　　“别紧张，不会有事的。”瞧，多理直气壮地安慰啊。
　　
　　不管项哲的目的是否纯洁，但被他的手那样握着，少淮竟然真得放松了不少，没有甩开他的手，尝试着渐渐地去放松。
　　
　　终于，飞机升上了天空，起飞时的那种耳膜的不适宜感逐渐消失，林少淮的心情也渐渐地平稳了下来。
　　想象中那些电影中的画面并没有出现在飞机上，他开始有所觉悟，现实和电影毕竟还是有本质区别的。
　　于是他有些不好意思地看了眼项哲：“我没事了……”
　　项哲却像没听见似地，不去理他。
　　“我没事了。”少淮不得不再次重复，目光看着他们俩紧握的手，示意他不用再这样抓着自己了。
　　但是项哲却回头看他，笑眯眯地安慰：“别紧张，一会儿就到了。”
　　少淮：“……”
　　
　　安慰是假，吃豆腐是真，可怜的少淮就那么无辜地被人吃了几个小时的豆腐，等飞机终于到了罗马机场，乘务员提醒旅客下机，项哲这才依依不舍地放开他的手，还朝他眨了眨眼：“放心，我不会跟别人说的。”
　　无辜的少淮，一脸迷茫。
　　
　　鉴于这支MV的拍摄拍摄计划为五天，所以早在国内的时候，剧组就已经联系好了当地的导游和酒店。
　　接待他们的导游马修，说着一口流利的英文，脸型轮廓分明，健美挺拔的身材和时刻都挂在脸上友好的微笑，让团队里不少女性都忍不住激动一下。
　　
　　在马修的引导下，MV的录制团队很快就到达了酒店，这些都是公司在出国之前一周都已经安排好了的，从机场的接送到导游的安排，再到酒店的条件，都算得上是安排周到。
　　但是，问题很快就出现了。
　　好像……少订了一间房。
　　
　　知道这个消息的时候，所有人都已经领好了属于自己的门卡，剩下林少淮因为要替项哲拿行李，所以迟来了一步，已经没有了他的房间。
　　
　　“小林，那你就委屈一下，跟我睡一个房间好了。”许志康到不在意，反正整组就他和项哲是单独一人间的，林少淮不是跟他一个房间，就是跟项哲一个房间。依项大少以前的个性，想必也不会乐意跟人挤一张床，还不如自己主动做好人呢。
　　然而，就在林少淮点头要答应的时候，项哲却发话了：“不用了，他睡我房间就好了。”
　　许志康吃了一惊，没想到项大少竟然那么“大量”，不过既然他说了，许志康自然不会强求，一个人一间房可比两个人挤一张床要舒服的多。
　　
　　分配好房间之后，大家便各自进房睡觉，调整时差，以便第二天一早能顺利地展开拍摄工作。
　　
　　林少淮拖着行李，跟项哲进了房间。
　　
　　第一次出国，见了那么多外貌和自己差别甚大的外国人，林少淮其实很不能适应，特别是有一些还金发碧眼，在他眼里简直跟鬼没什么区别。
　　所以，等进了房间他反倒自在了许多，开始收拾起行李来。
　　随身的行李其实并不多，大多都是项哲最喜欢的那些玩意儿，什么相机、PSP……那家伙平时如果不工作，也就那点追求了。
　　
　　就在林少淮摆弄那只项哲新买的PSP时，身后忽然传来动静，他回头一看，原来是项哲洗完澡出来了，穿着一件浅灰色的浴袍，麦色的胸膛□了一大片，头发湿漉漉的还滴着水，正拿着干毛巾在擦头发。
　　
　　两人一对视，项哲的眼神有些异样起来，把手里的毛巾抛给他，道：“你去洗吧。”
　　“好。”林少淮接过毛巾，便走进了浴室。
　　
　　哗哗的水流像在预示着什么，让坐在床头玩游戏的项哲有些心神不定，好几个简单的关卡都频频失败，这让他很是恼火，一边玩一边皱着眉头。
　　这时候，林少淮也洗完了澡出来，穿着一身白色浴袍，原本就比较白的皮肤因为刚被热水冲过，呈现一种微红的状态。
　　项哲抬起头，无意识地咽了下口水。
　　
　　林少淮却没在意，走到床边，眼睛直直盯着他手里的PSP：“这个，真的那么好玩吗？”
　　“恩。”项哲闷哼了声，声音听起来有些压抑。
　　“能让我试试吗？”他问。
　　“好。”项哲把手里的PSP递给他。
　　林少淮看着那屏幕，呆了一会儿，无奈求助：“这个……怎么玩？”
　　正在盯着他发呆的项哲回过神，看到他那求助的目光，嘟哝了一声：“真是笨蛋。”然后伸手，“拿来，我教你玩。”
　　“哦。”少淮把手里的PSP递给他，坐到他身边，一脸好奇地看他操作。
　　
　　“看着，跳是这颗键，发子弹是这颗键，这样可以控制方向……”他耐心地讲述着，林少淮也在一旁耐心地听着，还时不时地亲身实践一下。
　　第一次玩这种高科技产品，对于几乎没有什么娱乐的古代人来说，那绝对是很有诱惑力的，没多久，他就学会了操作，越玩越顺。
　　这下，项哲不乐意了，本来能教他不会的东西，两人还能这样贴在一起，感觉真的挺不错的。
　　却没想到，林少淮好像有点玩上瘾了，神情越来越专注，叫他都没反应。
　　顿时，项哲忽然觉得好像没自己什么事了，他有些不高兴，拿胳膊肘碰了碰林少淮：“喂，睡觉了。”
　　少淮头也没回地回答：“你先睡，我打完这关。”
　　“别打了，睡觉了。”他不耐烦地催促。
　　“就一关，你先睡吧。”少淮继续埋头苦战。
　　终于，项哲的脸阴了下来，丢下句：“随便你。”便不再理他，顾自己睡到了一旁。
　　
　　就这样，两人第一次同房，竟然是在玩PSP中度过的。
　　淫生啊，果然是寂寞如雪啊！r(st)q





Chapter 30

　　《罗马》这首歌曲的灵感来自于古罗马的角斗士，所以MV的拍摄也在斗兽场附近，这个季节游人不是很多，给拍摄带来的极大的方便。
　　但是，问题却出现了。
　　就在项哲他们拍摄的地点，今天竟然还有一组人在，对方是一个外国剧组，正在拍摄一部纪录片，双方正好都要用到同一处场景，一时没沟通好，竟吵了起来。
　　
　　那是，少淮正蹲在角落里玩PSP，从昨晚开始，他对这个高科技产品就产生了浓厚的兴趣，听到有人吵闹的声音，立刻就站起来走了过去。
　　
　　不远处，他们的翻译正在和对方的工作人员沟通，对方叽叽喳喳地用口音比较重的英文说了一大通，翻译也有些吃不消，这样牛头不都马嘴的，不多时就引发了矛盾，双方的态度都显得焦躁起来，对话的声音也响了不少。
　　“发生什么事了？”项哲和导演一起走了过去。
　　“这个洋鬼子，非说这地方是他们先占着的，不让我们拍。”翻译板着脸解释。
　　“什么洋鬼子，不要以为我听不懂中文！东亚病夫！”对方的工作人员忽然飙出了一口流利的中文，顿时大家都愣住了。
　　这年头，咱中国人天不怕，地不怕，就怕洋鬼子开口讲中国话。
　　
　　顿时，翻译火了，用英文回了过去：“Fuck you!”
　　对方也是个强人，回骂了句：“草 泥马！”
　　这样一来二去，两方就干上了。
　　
　　相比他们这边，对方老外的工作人员那是各个人高马大，肌肉发达，胳膊都比他们的腿粗，随便一伸手，就把那个小个子的翻译给推到了。
　　一方动了手，他们这边也不能吃亏，很快就有愈演愈烈的趋势。
　　这时，有个长得特别壮实的外国人，可能是看出后来赶来的项哲和导演才是这组人的头儿，于是便瞄准项哲进攻。就在他伸手要去袭击项哲的时候，落下的手却停在了半空中。
　　手腕上的疼痛感传来，俺老外定睛一看，抓着自己手的竟然是个个子矮小的东方人，穿着一件格子衬衫，白色的V领毛衣，怎么看都不像会打架的人。但是对方却像有魔法似地，抓着他的手纹丝不动，消瘦的手指仿佛扣进肉里似地，一股钻心的疼痛传来。
　　
　　那老外怒了，腾出另一只手要去攻击他。
　　“少淮，小心。”项哲在身后提醒。
　　林少淮没有犹豫，捏着他的那只手不动分毫，另一只手飞快出击，在对方胳膊的某个位置看似轻轻地点了一下。
　　“啊！”那老外嚎叫起来，那只准备攻击的手还没落下，人已经摔倒在了地上，嗷嗷直叫。
　　
　　这，这是怎么回事？
　　
　　顿时，其他几个人也愣住了，纷纷朝林少淮这边看来。
　　有冲动者立刻把他当成了目标，捋着袖子就要过来干架，才没走几步，林少淮已经闪到了他面前，伸出手肘击中了他的腋下，又顺手一拳打在对方小腹上，最后抬腿在他膝盖某处踢了一脚。
　　三招，对方轰然倒地。
　　
　　如果说刚才第一个人倒下的时候大家都没看清楚，那么这第二个人的倒地是看在在场每个人眼里的，顿时那些老外眼里出现了深深地敬佩与恐惧。
　　“Bruce LEE！”不知喊出了李小龙的英文名。
　　一刹那，在场的外国人都发出了惊叹，窃窃私语声不绝于耳：“这就是中国功夫！”“太厉害了，简直完美极了！”“他的样子太酷了！”……
　　
　　在这一片讨论声中，再也没有人敢接近他们，林少淮回过头去看目瞪口呆地项哲，问：“你没事吧？”
　　项哲回过神，还在为他刚才那干净利落的动作暗自惊叹：“没事。”
　　“那就好。”少淮像是松了口气，严肃的神色松了下来，朝他微微一笑。
　　
　　天哪！这个中国人在打到了两个体型比自己壮一倍的男人之后，竟然还可以笑得那么轻松？！
　　顿时，惊叹声一阵接着一阵，人群中已经有不少外国少女开始冒星星眼。
　　
　　“出什么事了？”忽然，一个金发碧眼的外国男人从人群中走了出来，用英文问，他以出来，那几个挑事的家伙就自动往后退了，很显然这人是对方的头儿。
　　听过身旁助手的解释之后，那人露出了一个友善的笑容，同导演握了握手：“您好，我叫路易，是这个剧组的负责人，我想我们应该是有什么误会。”
　　对方的笑容很友善，绿色的眸子染着迷人的笑，看惯了帅哥美女的导演都有些愣了，忙笑着和他解释刚才的事情。
　　双方负责人一接头，事情很快就解决了，由于是对方先动的手，在场也有不少人看见，所以路易对导演表示了歉意，并请他们先进行拍摄。
　　
　　一场闹剧就这样落下了帷幕，离开时，路易忽然回头看了眼林少淮，朝他伸起了大拇指，嘴里说了句什么。
　　
　　“他说什么？”林少淮问一旁的项哲。
　　“他说你功夫很好。”项哲翻译。
　　“哦。”少淮若有所思地应了声，“其实是他们功夫太差了。”
　　项哲被呛到了，幽幽道：“你这话要让人家听到，非哭死不可。”
　　“会吗？”少淮无辜地看着项哲，心里嘀咕：明明就是他们功夫差嘛……
　　
　　由于闹剧的顺利和解，之后几天的拍摄一直都很顺利，在剧组人员的努力下，原本五天的拍摄计划，仅用了四天就圆满完成了。
　　导演非常高兴，宣布剩下一天的时间，大家可以自由活动。
　　顿时，劳累了整整四天的工作人员们全都兴奋得不得了，纷纷围在一起，讨论该去哪里玩，有人提议说要去博物馆，有人说要去大教堂，有人干脆提议沿着《罗马假日》的路线走一圈。
　　轮到林少淮的时候，项哲问他想去哪儿玩。
　　少淮茫然地看着他：“我能留在酒店里玩这个吗？”伸出手，晃了晃手里的PSP。
　　项哲于是被宓搅耍骸罢飧觯回国也能玩……”
　　“可是这个真的好玩。”少淮很认真地回答他。
　　项哲：“……”
　　
　　就这样，在罗马的第五天，当所有人都出去饱览罗马的各处景点时，可怜的项哲竟然陪着林少淮在酒店房间里打PSP！
　　
　　“真有那么好玩？”项哲有些无奈地看着，盯着屏幕，一脸认真的林少淮，虽然他无聊时也爱玩些小游戏，但是林少淮这样也太夸张一点了吧？
　　“恩，好玩。”林少淮点了点头，对于一个生活在古代，完全没有娱乐生活的人来说，这只黑不溜秋，看起来不起眼的PSP实在是太神奇了！明明都是一样的按键，却什么游戏都能玩，一关打完还有一关，太不可思议了！
　　
　　项哲颇有些无奈，却又觉得他这样蒙头打游戏的样子其实挺好看的，垂着脸，睫毛盖在眼睑上，偶尔遇到难的关卡皱一下眉头，打过了又舒着眉头笑，屏幕的光映在他的眸子里，亮晶晶的。
　　不知不觉，项哲看得入了神，就这样一直盯着他猛瞧。
　　
　　“过关了！”少淮打完一场，抬头想去和项哲报喜，却对上了他灼灼的目光，一时愣住了，“我脸上有什么吗？”
　　“没……”项哲忙收回眼，沉默了一会儿，又偷偷去瞄他，却发现他一直看着自己，目光清澈中带着些许茫然，顿时，项哲忽然觉得心里有些痒痒的。
　　他转过头，盯着林少淮的眼睛，脸慢慢朝他靠近。
　　
　　不知道为什么项哲会忽然朝自己逼近，少淮手里拿着PSP怔住了，眼看他的唇就要贴到自己的唇了。
　　忽然，客房里的电话响了。
　　气氛被打破，项哲有些懊恼地退了回去，顺手接起电话。
　　打来电话的是酒店楼下的客服，用英文问：“您好，是林先生吗？楼下有位客人想见您。”
　　林先生？项哲正想说不是，忽然想起林少淮好像是姓林的嘛，难不成对方要找的人是他？奇了怪了，这人生地不熟的，怎么会有人来找那家伙？
　　他回头看了眼一心扑在游戏上的林少淮，回答：“好的，你让他上来吧。”





Chapter 31

　　来找林少淮的，正是当日在拍摄时遇到的那个外国人路易，这让少淮和项哲都疑惑不已。
　　见面之后，路易一方面表示了对上次那件事的歉意，另一方面他也说明了来意。
　　原来，路易是一名导演，正在计划拍摄一部动作片，而片中有一个非常重要的角色，需要一个身手了得的华人担当。
　　路易寻找这个角色已经很久了，就在几天前，他目睹了林少淮的功夫，觉得他的身手和气质，非常符合角色的定位，希望林少淮能够考虑，接受他的邀请，参加影片的拍摄。
　　
　　“我知道这很突然，但当我第一眼看到你的时候，就觉得你是我要找的那个人，希望你能考虑一下我的建议。”路易用英文向林少淮说着自己的想法，并递上了名片。
　　少淮完全不明白他在说什么，只见这个红发绿眼的洋鬼子忽然递给了自己一张纸，反射性地伸手接过，前前后后左左右右地看了半天，愣是没明白哪个是正面，哪个是反面。
　　“你帮我看看。”他低声对身边的项哲道。
　　项哲接过一看，脸色立马就变了：“你是Louis Ken？好莱坞导演Louis Ken？”
　　
　　真是无巧不成书，没想到与他们在几天前发生误会的，竟然是好莱坞颇有名气的动作片导演Louis Ken的团队，怪不得那天项哲看到路易时，总觉得这张脸好像在哪里见过。
　　说起来，Louis Ken为人低调，出席公开场合也一般以墨镜+帽子的形象示人，也很少接受媒体的采访，那天这么多人一时没认出他来也情有可原。
　　
　　“是的，我就是Louis Ken。”路易点头承认了自己的身份，有对项哲道，“你这个朋友似乎不明白我的意思，你能帮我传达一下我的想法吗？”
　　对方的身份让项哲一下子重视起这件事来，转头把Louis Ken刚才的意思，原原本本地像林少淮阐述了一遍。
　　
　　“让我拍电影？”林少淮皱了皱眉头，“你拍吗？”
　　项哲有些好笑：“人家邀请的是你，当然是你去拍。”
　　少淮反问：“如果你不去的话，我去干什么？”
　　“……”项哲被他一句话堵住了，想了想，道：“你不考虑看看？这个Louis Ken是好莱坞很知名的导演，很多艺人求都求不到的机会，如果你……”
　　“我不想去。”没等项哲说完，林少淮就打断了他，认真道：“你告诉他，我不喜欢和外国人一起拍电影，如果你不去的话，我也不去。”
　　
　　竟然当着对方大导演的面这样说人家，幸亏他听不懂中国话，项哲不禁有些心虚，看实在劝不动林少淮，便把他的意思跟路易重复了一遍。
　　当然，他不会把林少淮说不喜欢外国人，除非他也一起参加拍摄的话说进去。
　　路易听完后，脸上的表情非常遗憾。
　　
　　“林先生，我想这对于你我都是一个很好的机会，你真的不再考虑看看？”
　　林少淮听了项哲的转述，依旧摇了摇头：“谢谢你的好意，但是我不想拍电影。”
　　“那真是太遗憾了。”路易叹了口气，不再强求，“如果你后悔了，可以打电话联系我，在影片未开拍之前，我还是很欢迎你能参演的。”说完，他便要离开。
　　
　　秉着礼貌的态度，两人将路易送到门口，就在他要离开的时候，忽然扭头用英文对项哲说：“你能再帮我劝劝他吗？这个机会真的很难得。”
　　项哲有些为难，他知道少淮的脾气，确定了的事，九头牛也拉不回：“非常遗憾，我也无能为力。”
　　“其实我可以向编辑建议增加一个华人演员的角色，如果你也能来，那他……”路易说着，神色有些怪异起来，又看了眼林少淮。
　　
　　顿时，项哲明白了：原来，这家伙压根就听得懂中文，刚才少淮说除非他也演，否则自己是不会演的话，他根本全都听到了。
　　
　　“你的形象不错，如果……”
　　“不必了。”项哲果断地拒绝，脸色已经有些变了样。
　　“好吧，那我也不再强求，住你们好运。”路易眼中闪过一丝无奈，失望地离开了。
　　
　　“他跟你说了什么？”路易走后，少淮好奇地问项哲。
　　“没什么。”
　　“可是他刚才的样子怪怪的，而且你也……”少淮不再说下去，因为他发现自从刚才那个老外走了之后，项哲的脸色就不太对，好像有心事似地。
　　“我真的没事，你去玩游戏吧。”项哲又恢复了常态，拍了拍他的肩膀，“还有，明天就要出发去下一个国家了，你今天没事就早点睡，别玩那么多游戏。”
　　实在觉得项哲的态度有些奇怪，但又说不出究竟哪里不对劲，少淮思考无能，只好作罢。
　　
　　就这样，第二天，整个剧组又忙不迭地朝希腊进发。
　　
　　他们这次MV的拍摄分为八部分，分别在八个国家进行拍摄，计划耗时一个多月，几乎绕了地球一圈，最后一站是回到中国，进行专辑的主打歌――《乱世》MV的拍摄。
　　单从这个计划上就可以看出公司对项哲第三张专辑的拍摄有多重视，但是这也从另一方面看出项哲这次的压力巨大，这样的资金投入下去，如果最后出来的效果不尽人意，那么别说是公司要赔死，歌迷会失望，对他的前途也将会是严重的打击。
　　
　　压力，不仅是对于项哲而言的，更是对于整个专辑制作团队而言的。
　　
　　每拍摄完一个国家，大家在长长舒一口气的同时，也会在心中多一份担忧，万一市场反应不好怎么办？于是，为了达到最完美的效果，大家几乎是日以继夜地不停工作，尽最大的努力拍摄。
　　终于，等到国外部分的拍摄临近结束，归国在即的时候，疲劳的阴云笼罩了整个剧组。
　　在日本完成了《武士》这支MV的拍摄之后，就连着一个多月来像无敌铁金刚一般的导演都支撑不住了，恹恹地蹲在屏幕前打瞌睡。
　　
　　许志康把这情况告诉了项哲。
　　“哦。”项哲应了声，并没说什么。
　　“阿哲？阿哲！”
　　“啊？”项哲回过神，茫然地看着他，“怎么了？”
　　“我在跟你说话呢，你在想什么啊？”
　　“我？我听着啊。”
　　“那我刚才说了什么？”
　　“呃……”
　　看着项哲这个样子，许志康着实无语，也不知是从什么时候开始的，最近拍摄MV的这段时间，除了正式拍摄，其他时间他好像老是在走神，跟他说话也总是随便应付。
　　
　　“阿哲，你是不是累了？”
　　“累？恩……有一点吧。”他的样子显得有些憔悴。
　　“哎，真不知道你到底在想什么。”许志康叹了口气，道：“是这样的，我觉得我们拍摄也那么久了，大家都挺用心的，现在终于要回国了，也没怎么休息，是不是该让大家放松一下？”
　　项哲点了点头：“好，你做主吧，费用方面算在我账上。”
　　“那就这样说定了哦？”
　　“恩……”项哲似乎又在想什么，忽然抬头问正准备离开的许志康，“对了，你今天看到少淮了吗？”
　　“他啊？我看他好像在帮小艾他们搬道具，你找他？我帮你去叫？”
　　“不用了！”项哲忙拒绝，“我没事，随口问问。”他这样说着，眼神有些复杂。
　　“哦。”许志康着实摸不透他的心思，奇怪地看了他两眼就走了。
　　
　　许志康走后没一会儿，终于摆脱剧组里那几个女生纠缠的林少淮回来了，手里还拿着不少零食。
　　“阿哲，你吃吗？”他把手里的东西递给他。
　　项哲看了眼，问：“这些东西，你哪来的？”
　　“刚才我帮他们搬道具，他们硬塞给我的。”少淮如实回答。
　　“他们……都挺喜欢你的。”
　　“还好吧，我觉得他们人都挺好的。”少淮笑笑，把手里的东西放在桌上，研究起那些奇怪的日文来。
　　
　　看着他那一脸单纯的样子，项哲心里很不是滋味，这种感觉已经持续了整整一个月了。
　　自从上次在意大利遇到Louis Ken之后，他忽然发现了一件事情，那就是林少淮真的很受欢迎。
　　过去，项哲总有种林少淮是他一个人的感觉，那家伙不管怎么样总是以他为中心，什么都帮着他，护着他，甚至能为他说的一句话就傻乎乎地什么都做。
　　但是随着他们相处的时间增加，项哲却发现林少淮好像走到哪儿都那么引人注目。过去在拍摄《九命刀》的时候，卓子峰就一眼看中了他。后来电影首映，观众也对他念念不忘，就连专业影评人士都对他青睐有加。上个月在意大利，连好莱坞大导演都亲自请他去拍戏。
　　这家伙像是有种特殊的魅力，明明讷讷的，不太说话，却总能引起别人的注意，在剧组里的人缘也特别好，叫他帮忙什么的，他从不拒绝。
　　
　　其实，林少淮能被大家喜欢，项哲觉得自己应该高兴才对，但是有时候一天累下来，想看看他，跟他说说话，却发现他正被一群小姑娘围着聊天说笑。而自己呢？只能那么远远地望着他们，那种从心底涌起的失落感难以言喻，就好像……好像被抛弃了一样。
　　
　　“少淮。”项哲忽然叫他。
　　“什么？”正在专心研究食谱包装的林少淮抬起头，正对上项哲注视着自己的目光。
　　这家伙，遇到威胁的时候，光用眼神就能杀死人。但是现在呢？在这种毫无防备的情况下，看上有点呆呆的，特别是这种带着点茫然的眼神，真的让人很有冲动去欺负一下他。
　　
　　“你过来。”项哲朝他招了招手。
　　“哦。”少淮放下手中的食品袋，凑过去。
　　然后，唇便被吻住了。
　　轻轻地吻，先用舌尖慢慢地描绘了一遍唇形，然后缓缓地探入，像是品尝这世间最可口的美食，直到身子都有些麻了，项哲这才依依不舍地离开。看着他因为亲吻而略带红肿的唇，项哲忽然觉得连日来郁闷的心情都一扫而空了。
　　
　　这个吻，让他突然顿悟出了一个道理，要让这家伙不离开自己，得抓得紧一点才行。
　　




Chapter 32

　　许志康的效率很高，马上联系了当地的一个温泉旅馆。
　　对于劳累许久的剧组工作人员们来说，当他们听说项哲出钱请大家泡温泉时，众人的情绪立刻就沸腾了，暂时放下工作了压力，大队人马浩浩荡荡地朝温泉旅馆进发。
　　
　　这家温泉旅馆坐落在当地有名的风景区内，风光绮丽，景色宜人，除了知名的温泉之外，更有不少日本传统美食供应。
　　在温泉和美食的选择中，几乎所有人都选择了先吃饱再行动的方案，可见美食的诱惑有多大。
　　入席之前，旅馆方给大家准备了简单的和服，正所谓入乡随俗，穿着具有当地特色的服装，品尝起当地的美食来才显得别有一番风味。
　　
　　由于大家已经在一起工作了快两个月了，相互之间都很熟悉，所以入席之后气氛非常融洽。负责这次MV拍摄的总导演王导举着酒杯说了一番感谢的话，之后便提议要项哲发言。
　　
　　对于这一点，许志康早就想到了，在来之前就给项哲准备好了一套说辞。
　　
　　果不其然，当项哲提到在这次拍摄中大家如何不分日夜的工作，就为了能够取得最好的拍摄效果时，不少人的情绪都很激动。
　　虽然没有明说，但是单从大家的目光中就可以看出，许志康这次的安排深得人心，在众人都已经不堪高强度工作，开始有怨言的时候，及时给大家补上了一针强心剂。仅从现在大家摩拳擦掌，斗志满满的目光中就可以想象得到最后《乱世》MV拍摄时的情况了。
　　
　　由此可见，无论是职场还是战场，最关键的永远是如何笼络人心。
　　
　　项哲的发言过后，现场的气氛很快高涨起来，加上旅店方面还安排了不少娱乐节目，气氛愈发得好，高 潮一拨接着一拨。
　　这样闹了一个晚上，又吃又喝的，等到宴席结束时，已经醉了一大片，那些没醉的，在送完醉酒的同事回房后，也累得够呛。
　　如此一来，几乎没人记得来这里应该是要去泡温泉的。
　　不过有人精力过剩的家伙，显然是个例外。
　　
　　“我们去泡温泉吧？”项哲说出这个提议的时候，林少淮正好送完最后一个醉酒的人回房，正揉着太阳穴准备回房睡觉。
　　“啊？”他有些不情愿地看向项哲，嘟哝了声，“这么晚了……”
　　“泡温泉就是要晚上才清净嘛！”某人死活都不承认，其实是因为自己有洁癖，不愿意跟一大群人下饺子。
　　“可是……”
　　还没等少淮说完，项哲已经拉着他朝温泉走去。
　　
　　旅店的温泉池到了深夜，完全成了私人泳池，除了项哲和林少淮，压根就没其他人大半夜的还跑来泡什么温泉。
　　项哲似乎格外满意这一点，脱下外衣，赤着身子，仅在下身围了一条白色的浴巾。转身去看林少淮的时候，却发现他呆呆地盯着手里的浴巾发呆，眼神有些迷离。
　　“怎么了？”项哲问。
　　不知怎么的，林少淮今天的反应似乎总是慢半拍，顿了一下才抬头问：“没……没事。”说罢，开始解外袍的腰带。
　　
　　本就是很宽松的外袍，腰带一解就立马松开了，他里面只穿了一条卡其色的休闲裤，上身不着寸缕，精瘦的胸膛上那条伤疤狰狞得横亘着。
　　站在一旁的项哲顿了顿，忽然有些不自在起来，直勾勾盯着他往下褪的长裤，蓦地转过了身：“我先过去了。”他说罢，撩起布帘走了出去。
　　
　　这里的温泉温度在四十度以上，人一下去，腾腾的热气就漫了上来，将连日来的疲劳慢慢消去。
　　项哲正闭上眼慢慢享受，忽然身旁的水纹散开，林少淮也下了水。
　　不知怎么的，少淮今天似乎出奇得沉默，下了水之后也没说话，一个人安静地靠在池边。
　　项哲转头看了眼他，隔着氤氲的蒸汽，一眼便看到了他浸在温泉里□的胸膛，只是一会儿的功夫，那原本白皙皮肤被热腾腾的蒸汽一熏，呈现出一种暧昧的粉色，入了项哲的眼。
　　
　　水温仿佛在刹那间高了许多，项哲忙挪开眼，目视前方，浸在温泉里的身体开始发红发热。
　　这样沉默了一会儿，他实在觉得热极了，咽了咽喉咙开口：“你有没有觉得水温太高了？”开口才发觉自己的声音带着些沙哑。
　　回答他的是一阵沉默，项哲等了好久也不见他回答，有些不耐地转头去看，却在目光落及的那一刹那愣住了。
　　
　　这是怎样一副画面啊！
　　只见林少淮不知何时转了身，趴在池边的鹅卵石上，闭着眼，似乎已经睡着了，那被氤氲的水汽环绕着的身体，因为温泉旁灯光的关系，仿佛笼罩着一层光芒，温和地闪动着。
　　那一刻，就连他身上的那些伤疤都不显得那么狰狞了，项哲忍不住伸手，指尖触到他背后的伤疤，这些伤疤大大小小的散布在他脊背上，与周围光滑的肌肤形成了鲜明的对比，指腹像着了魔般缓缓描绘着这些疤痕的形状，不知不觉间，项哲忽然发现林少淮睁开眼，黑曜石般的眸子穿过水汽，正怔怔地盯着自己看。
　　
　　项哲一怔，急忙缩回手，想解释什么，却见林少淮睁大着的眸子又忽然不支似地眯了起来，眼神迷离，露在水上赤 裸的皮肤愈发红润，嘴唇动了动，隐约呓语着什么。
　　“你说什么？”项哲凑过去，想听清他在说什么。
　　“热……热……”他的嘴唇微微的蠕动着，异常鲜红，声音听起来黏黏的，仿佛也沾满了水汽。
　　项哲愈发觉得浑身都烫了起来，有些心虚地撇开眼：“是挺热的……”
　　就在他瞥眼的那一刹那，趴在鹅卵石上的林少淮忽然身体一沉，竟然朝水里滑了下去。
　　
　　“小心！”项哲急忙伸手从后面架住他，却发现怀里的人异常的沉，滚烫的后背贴着自己的胸口，明明自己已经很热了，但是林少淮的身体显然比自己烫上许多。
　　项哲一怔，眼看林少淮又要往下滑，急忙用力支撑住，一边压低着声音问：“你是不是喝醉了？”
　　“不知道……那酒很淡……”明明就快淹死了，这家伙却一点都不挣扎，以他的身手，不是喝醉了还能是什么？
　　
　　此刻，项哲总算是明白林少淮为什么一直反应异常了，必定是他刚才清酒喝多了，殊不知清酒的特点就是看上去很淡，后劲却十足，恰巧林少淮被温泉一泡，身体里血液流动加快，酒劲一下子就上来了。
　　
　　“笨蛋！”项哲骂了句，身体往后退了退，架着林少淮的胳膊用力，想把他往岸上架。
　　“热……”偏偏怀里的人却一点都不配合，嘴里不断喃喃着，身体不停地往后靠。
　　“你别靠过来了！”他声音沙哑，身体里不断产生的热量仿佛都集中到了一处。
　　醉了的林少淮显然是听不见的，身体继续往后靠。
　　两人就这样你往后靠一点，我往后退一点，眼看双双都要跌进水里了，终于，项哲忍无可忍地咬牙骂了句：“是你逼我的！”
　　然后，项哲架着林少淮的胳膊陡然收拢，一用力将他整个人翻过来，狠狠地压在了池边了岩石上。
　　终于，他不再往下滑了，但与此同时两人的身体也紧密贴合在了一起，肌肤与肌肤摩擦所引起的欲 望，不仅仅是意志能够克制得了的。
　　项哲一手箍在林少淮腰间，另一只手托住他的后脑勺，狠狠地吻了下去。
　　
　　完全是豁出去的吻，激烈得磕破了不知谁的嘴唇，一点点血腥味让满是醉意的林少淮稍稍清醒了些。
　　“阿哲……”他开口，尾音却被毫不留情地吞了下去，剩下的声音听起来像沾着□的呻吟。
　　这愈发刺激了项哲，原本托着后脑勺的那只手伸到他胸前，用力一推，将林少淮整个后背往身后的岩石压去，然后唇离开他的嘴，又吻上……确切地说是咬上了他的耳垂。
　　几乎是同时，林少淮的身体一怔，本能地想要推开他。
　　但是，请不要小看人类的潜力，特别是当这只人类的雄性动物已经进入了原始的发情的状态。项哲扣住他的两只手按到了腰后，然后吻从耳侧一路向下，灼热的气息喷洒在林少淮的身上。
　　
　　渐渐的，林少淮的挣扎小了，项哲松开箍着他的手，逐渐引导他的手贴上自己的胸膛。
　　激烈后的宁静，双方都听到对方微微的喘气声，项哲停下来自己打量林少淮，不知是被泉水还是汗水浸透了的脸，碎发湿漉漉地贴在脸颊上，那张本不够出色的脸，那那一刻仿佛沾染了光华，英俊而性感。
　　项哲再一次吻上了他的唇，这回不再像刚才那般激烈，只是轻轻地含住他的嘴唇，手开始往下探。从胸膛一路向下，慢慢抚到腰际，然后是平坦的小腹，最后恶作剧似地握住那处最磨人的地方。
　　少淮几乎惊叫出来，立刻又被他吻了回去。
　　呻吟声断断续续地从两人的唇齿间泄出来，而后又重新没了回去，如此循环往复，林少淮终于低吟一声，手臂不自觉地环住了项哲腰。
　　仿佛恶作剧得逞的快感，项哲抽出手，吮了吮指尖，继而凑近他耳边低声道：“该我了……”
　　
　　几乎毫无防备，林少淮的身体便被转了过去，由于水下没有支持，他不得已攀住了岸边的岩石，就在同时，一条腿被抬了起来，有什么东西探进了自己的身体里。
　　虽然是第一次，但项哲知道这样做对方的疼痛，所以他还是先用手指慢慢地往里试探。
　　借着水的润滑，他很容易就探了进去，一点一点地往里伸，有节奏的来回动作。
　　少淮有些不适的皱起了眉头，项哲俯身在他脖子上吻了下：“放松。”
　　放松那是说给人家听的，其实他自己都紧张得不得了。
　　不过既然要做top当然要拿点气场出来，他一面缓缓的用手指试探，从一根到两根，觉得可以了，才尝试着去进入他的身体。
　　
　　那种被进入的疼痛感，林少淮其实并不介意，但是当进入他的那个人开始缓缓律动起来的时候，那种从身体内部产生，从未有过的奇妙感觉却让他不知所措。
　　那因为酒精而不太清醒的脑袋逐渐兴奋起来，他的手紧紧抓住岸边的岩石，身体紧绷，指关节因为用力而有些发白。
　　“你放松点。”项哲喊了声，只觉得他实在是太紧了，自己的身体仿佛要爆炸了一般，但是又不能这么丢脸的才进去就缴械投降。
　　好在，身下的人很听话，渐渐放松了些。
　　项哲定了定神，一只手握住了林少淮捏着岩石的手，十指紧扣，身体慢慢地来回动作。
　　
　　宁静的夜里，氤氲的水汽，喘息声交织着水声，逐渐将两人推向了愉悦的顶峰。在最后的那一刹那，项哲仰起头，头发上的水珠在月光底下，甩出晶亮的光芒。
　　
　　那瞬间，一切美得像一幅画。




Chapter 33

　　对于酒后乱×这种事，通常的情形应该是这样。
　　小攻洋洋得意地看着小受，伸出手指勾起他的下巴，暧昧地问上一句：“宝贝，昨天弄疼你了吗？”
　　但是显然，这种情况并不适合项哲和林少淮，不仅不是这样，情况好像还反过来了。
　　林少淮好像什么事都没发生似地，照样帮剧组里的人搬这搬那的准备回国，反倒是项哲，整整一天的走路姿势都很怪异。
　　要问他这是怎么了？基本上就是某人那里太紧，他又做得太拼命，然后就……
　　用现在流行地话来说，那就叫――蛋疼。
　　
　　做攻做得蛋疼，这种事大概也就只有项大少会遇上。= =
　　
　　由于这次休假本来就是在MV拍摄计划里抽出来的，所以行程非常的紧迫，到了第二天傍晚，大家就准备收拾东西离开了。
　　去机场的大巴上，项哲坐在林少淮前面，他频频回头去看，这让坐在一旁的许志康有些纳闷了，问：“阿哲，你是不是昨晚没睡好啊？”
　　“你才没睡好！”项哲瞪了他一眼，语气不善。
　　不知道自己又怎么惹项大少生气了，许志康很是委屈，干脆吐吐舌头默不作声。
　　旁边没了声音，项哲反倒愈发的心神不宁。
　　本来嘛，做都做了，还有什么好别扭的？但偏偏项哲就是想不通：既然都做了，为什么林少淮一点表示都没有？好像从头到尾都是他在主动，难不成那家伙真的对自己一点感觉都没有？
　　想了半天，项哲忍不住又回头去看，这下正好对上林少淮朝自己看来的目光，四目相对，项哲竟然心虚了。
　　哎！他能不心虚嘛？趁人之危在先，醉酒□在后，这事也就林少淮不会对他怎么样，换了是许志康，都可能一板砖把他给拍死了。
　　项哲急忙回过头，不敢去看林少淮的表情，深怕他会忽然皱一下眉头，不再像过去那样对他说一不二。
　　
　　回国的行程很快，登上飞机才两个多小时就到了。
　　相比离开时的低调，这次回国就显得热闹多了，各路媒体早就闻风而动，长枪短炮地守在机场各个出口，摩拳擦掌地准备拍下当红艺人回国的第一张照片。最好对方还能不耐烦地瞪一眼媒体，或者后面跟个什么神秘女友之类的，那明天的头条可有得登了。
　　很可惜，踌躇满志的媒体们守了那么久，拍到的只是项哲因为心里想着林少淮，而一脸心不在焉的表情，外加有点怪异的走路姿势。
　　
　　“我看，明天的头条就写《当红偶像遭遇异国恋情，机场落寞现身》好了！”某八卦杂志A的记者说道。
　　“有点想象力好不好？”旁边的八卦杂志B的记者白了一眼同行，“就这样子，应该写成《偶像夜店纵欲过度，走姿怪异令人生疑》那才有看点嘛！”
　　“啊呸！你们俩个有点职业道德好不好？”八卦杂志C记者瞪了两人一眼，正义凛然道，“捉奸要在床，混咱们媒体这口饭的，怎么能像这样无事生非呢？应该把标题改成《他拍的不是MV，是寂寞！》”
　　于是，记者C被群殴了= =，
　　
　　在如此之多的媒体包围下，再加上粉丝的疯狂，项哲他们一行人几乎步履艰难。
　　好在有林少淮挡在前面开路，一个眼神就把来凑热闹的小粉丝吓得连连往后退，再趁乱偷偷使一招点穴，几个冲得最猛的娱记纷纷觉得手软脚软，没了力气。
　　于是，本来要好几个保镖都没法控制的场面，仅仅一个林少淮就搞定了。
　　许志康在后面那个欣慰啊，不愧是我看中的吧保镖，太牛了！性价比太高了！一个顶俩，还腰不酸，腿不疼，一口气走出机场都不带喘大气的。
　　很好，很强大！
　　
　　从机场出来，第一站去的是摩尚。
　　主要是连夜跟公司方面报备一下这一个半月来的成果，顺便也收一收这么久堆积在公司里，各地粉丝送来的礼物。
　　大大小小的包装袋，吃的，用的什么都有，甚至还有一只拴在项哲办公桌腿旁的吉娃娃！眼巴巴地望着等了许久的主人，旺旺叫了两声。
　　
　　项哲不悦地皱起了眉头，对于任何有毛的动物，他一向都是敬而远之。
　　“快牵走！”他转头吩咐许志康，没想到却发现那家伙哆哆嗦嗦地缩在办公室门口呈鹌鹑状。没错，许志康怕狗！怕得要死！
　　大哥，你有没有搞错啊？
　　项哲一脸的黑线，和地上蹲着的那狗人眼瞪狗眼。他到不是怕狗，而是莫名其妙地讨厌这种毛茸茸的动物，总觉脏得要死。
　　就在一人一狗这般僵持的时候，忽然一双手伸过去，把那狗抱了起来。
　　
　　一个大男人抱着一只小品种的吉娃娃，本来应该很怪异才对，但是林少淮抱着那狗却一点都不显得奇怪，而且当他孩子气地摸着狗狗的头时，脸上的表情显得很柔和，让一旁的项哲看得失了神，仿佛耳边又传来他昨晚细细的低吟。
　　
　　“咳咳。”项哲几乎是瞬间红了脸，回过神假装气势地朝林少淮道，“你喜欢就抱着，别让它碰到我。”
　　林少淮点点头，把那狗护在怀里，轻轻地拍了拍。
　　那一刻，项哲忽然觉得自己还不如一条狗待遇好，顿时心里来了气，一声不吭地走了出去，留下一大堆礼物给别人善后。
　　
　　“小林，你跟阿哲走得近，他今天是怎么了？怎么看上去跟谁欠了他钱似地？”许志康一边收拾礼物，一边跟林少淮打听八卦。
　　林少淮正在帮忙整理东西的手顿了顿，却没有停下，只是轻声道：“我不知道……”
　　“你也不知道啊？”许志康显然有些失望，“我说阿哲这脾气还真是我见过最臭最烂的，以前杭凯当了影帝脾气都比他好不知道多少，不过话又说回来了，那家伙脾气再好也是个叛徒，一声不吭地就走了……”
　　“杭凯？”林少淮打断许志康的碎碎念，脑海中立马想起那次在医院里，杭凯和项哲的冲突。
　　“对啊，就是那个影帝杭凯，我不是跟你说过嘛，他刚出道的时候我当过他经纪人！”许志康这口气听起来带着点自夸的意味。
　　
　　“他……是个什么样的人？”林少淮忽然问。
　　“他啊？”许志康想了想，“说句实话，他真是个很优秀的演员，不管形象还是演技，我做经纪人那么多年，见过的艺人无数，但是说到天赋，也就他和阿哲能算得上是天生混演艺圈的料，偷偷告诉你，当年我会在那么多新人里选中阿哲，其实是觉得他跟杭凯有点像，虽然长相完全不同，但是阿哲给人的感觉却很像当年的杭凯，骨子里都有股傲气在……”许志康像是陷入了思考，断断续续地回忆着。
　　对于一个经纪人来说，能培养出一个影帝级的人物确实是职业生涯中很值得回味的事情，也难怪在杭凯跳槽MRS多年之后，他会对项哲产生兴趣。
　　
　　“咦，你怎么想起打听杭凯的事情来了？”许志康回忆完，总算有了点觉悟，一向不问八卦的林少淮今天是怎么了？竟然打听起别人的事情来了。
　　“没什么……”林少淮低头，脑子里想的确是另一回事。
　　
　　虽然他昨晚是喝醉了，但发生了什么事，他心里还是清纯得很。
　　那种在恍恍惚惚间充满在身体里的感觉是很难抹去的，说句实话，他排斥这种感觉，但总觉得是被人暗算了，偏偏这个暗算他的人还是自己最信任的人！
　　如果项哲昨天是当着自己的面提出要求，他或许不会拒绝，但是事实上，项哲却是趁着他喝醉了强来的！
　　这种没收到尊重的感觉，让林少淮一整天心里都有块疙瘩，他开始思考，自己对于项哲究竟是什么？他是真心想对自己那么做，还是说，不过是一时意乱情迷的纵欲？
　　想到这里，少淮的眉头不由得皱了皱，垂着的眸子有些忧郁。
　　
　　这样子看在一旁的许志康眼里，仿佛有种奇特的魅力，竟然让他一下子挪不开眼睛，他忽然有种冲动地问林少淮：“小林，你有没有兴趣加入演艺圈啊？”其实他早就想那么问了，从《九命刀》的拍摄开始，他就暗暗观察过林少淮，以他的身手和气质，绝对是块做演员的好料子。
　　再加上电影播出后，林少淮也积聚了些名气，如果能把他签来，说不定能往好莱坞这块发展。
　　
　　就在许志康开始在脑内替林少淮规划美好的未来时，少淮却摇了摇头：“不了，我还是比较喜欢当保镖。”
　　梦想破灭，许志康有些泄气：“保镖有什么好啊？特别还是给阿哲那混小子当保镖，我跟你说啊，那家伙就是个烦人精！长不大的孩子！什么都要人管着，偏偏自己还死不承认！我这不是在说他啊，他这个人呐……”
　　
　　“收拾完了没？”项哲的声音忽然响起，听起来有些生硬。
　　“呵呵，天气好好啊！你看我们办公室这面墙，是不是特别白啊？”许志康开始朝着天花板打哈哈。
　　“好了。”林少淮点点头。
　　“那走吧。”项哲在门外面无表情道。
　　林少淮一手抱起那大箱子的礼物，另一只手抱着装吉娃娃的纸盒，跟着项哲走了出去。





Chapter 34

　　两人一路无言，项哲只管开车，林少淮则一直抱着手里那只吉娃娃。
　　那狗跟通人性似地，知道气氛不对，一声不吭地蜷缩在林少淮怀里，偶尔哼哼两声，格外乖巧。
　　等到了家门口，少淮下车搬东西，还是跟刚才那样一手一大箱礼物，一手抱着怀里的狗，由于手里东西太多，关车门都很是困难，他尝试着用胳膊肘把门碰上，正努力着，忽然项哲伸手过来，帮他关上了门。
　　少淮一怔，抬头去看项哲，两人的目光同时撞上，都不由自主地定住了。
　　
　　几乎是同时，两人脑海中都闪过昨晚某些香艳的画面，气氛一时尴尬到了极点。
　　
　　就在这时，林少淮怀里的吉娃娃“汪汪”地叫了两声，及时打破了沉默。
　　“我把东西搬进去。”少淮说了句，抬腿就要往门口走。
　　蓦地，眼前闪过一个人影，项哲一步挡在了他面前。没等少淮反应过来，唇就被轻轻地啄了啄，然后手里的大纸箱就被接了过去。
　　“我来拿吧。”项哲面无表情地说了句，却在转身时不自觉地勾了勾嘴角。
　　忍了一整天，偷袭成功的感觉真好。^_^
　　
　　与此同时，林少淮站在原地分了神，等项哲已经抱着纸盒快走到家门口了，他才终于回过神，抬脚跟了上去。
　　
　　整整一个多月，满世界地跑，唯独回到家，心里的那份归属感才充实了起来。不管外面的世界有多么美好，人总是需要有个家的，哪怕只是头顶的一片砖瓦，也能给人一种安全感。
　　时间还早，项哲洗了个澡，穿着浴袍，长手长脚的霸占着沙发看电视。
　　过了一会儿，林少淮也洗完澡出来了，一身普通的衬衫加长裤，由于衬衫是项哲的，比他大一个号，所以他穿起来显得有些单薄。
　　他过来时，手里还捧着那箱从公司帮项哲搬过来的礼物，问道：“你要不要拆开来看看？”
　　
　　这要是在平时，许志康在项哲看电视的时候问这个问题，一定会遭上一记白眼，嘴里再加一句：“要拆你拆，我才没那闲工夫！”
　　不过现在问这话的是林少淮，项哲的态度自然就不一样了。
　　他点了点头，放下遥控，顺便帮林少淮腾了半张沙发出来。
　　
　　大半夜的，两个大男人就这样盘腿在沙发上拆起了礼物。
　　
　　相比项哲拿来礼物就乱拆一通，林少淮则显得仔细得多，把那些花花绿绿的包装纸一层层地拆开，然后再叠好，整整齐齐地放在一边，每个动作都慢条斯理，不急不躁。
　　“你把包装纸放那么好干什么？”项哲刚胡乱拆开一袋巧克力，往嘴里塞了颗，满不在乎地问。
　　“我觉得这些挺好看的，扔了太可惜。”少淮如实回答，在他眼里，这个时代的人真的很浪费，东西吃一半就扔掉，衣服穿了几次就放一边，还有像这些包装纸，明明那么好看，却只能用一次。
　　不过这也难怪，这个时代的人根本没经历过饥荒和战争，他们不知道饿肚子的滋味，只会每天嚷着减肥节食，用大把大把地钱去买那些所谓的奢侈品，彰显自己的品位。
　　在少淮眼里，这些一点意义都没有。
　　
　　“留着有什么用？”项哲又塞了颗巧克力跟嘴里，完全不理解林少淮的想法。
　　少淮没理他，继续管自己不紧不慢地拆包装纸，然后整整齐齐地叠好放一边。
　　项哲自讨没趣，睁着眼睛瞪他，正准备说他两句解气，却忽然见林少淮拿着手里的东西愣住了。
　　“我们拍过这张照片吗？”少淮抬头问项哲。
　　项哲奇怪地把林少淮手里的东西拿过来一看，顿时满头黑线。
　　
　　原来这是一个心形的抱枕，上面印着一张照片，一男一女穿着老式的中山装并排坐在一起，手里各捧着一张结婚证，女的还梳着两根麻花辫。
　　但这些都不是关键，最关键的是照片上那两人的脸，显然是从九命刀的剧照里被PS下来的，一张是项哲的脸，另外一张是林少淮的。
　　还有更宓模在这张电脑合成的结婚照上，还用很喜庆的红色写了两句诗。
　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠。
　　横批：莫寒王道
　　
　　那一刹那，项哲不知该哭还是该笑，他确实有在网上看到过同人女意淫《九命刀》的剧情，把莫玄和寒影配成CP写同人，甚至截取电影片段做成同人MV传播。
　　但他以为这毕竟只是少数，却没想到会有疯狂的腐女粉丝把两人的剧照PS成结婚照，还弄成心形抱枕的样子给他们寄过来，实在是太让人风中凌乱了！
　　唯一值得庆幸的是，被安了两根麻花辫的人不是自己，而是林少淮。
　　看来，群众的眼睛还是雪亮的嘛！如此一想，项哲又不免有些欣慰起来，拿着那个抱枕又多看了两眼，两眼笑眯眯的。
　　
　　可怜少淮还在迷茫中：我什么时候拍过这样的照片啊？这发型也太奇怪了……
　　
　　【小剧场】
　　
　　很久很久以后，当项哲和少淮正式在了一起。
　　某天，项哲在网上闲逛，无意中进了某个同人论坛，看到有一个热帖写的是莫玄和寒影的同人，名叫《绝杀》。
　　如此绝美的名字，让项哲一时没有注意到后面的备注――调教系高H慎入！
　　在好奇心地驱使下，项哲点了进去。
　　
　　N个小时后。
　　
　　给旺财（那只吉娃娃）洗完澡的林少淮走进房间，发现项哲正满头大汗地盘腿坐在床上，一眨不眨地盯着笔记本电脑的屏幕。
　　“你在看什么？”少淮好奇地凑过去问。
　　“没什么！”项哲飞快地把电脑合上，不敢正眼去看林少淮。
　　少淮茫然地抓了抓后脑勺，不知他有怎么了，只好道：“你明天还要去拍广告，今天早点睡吧，别上网了。”
　　“好。”项哲飞快地收拾好电脑，脱衣服上床。
　　
　　过了一会儿，林少淮也穿着睡衣，钻进了被子里。
　　
　　项哲在被子里辗转反侧，难以入眠。
　　良久，他终于忍不住了，探手，从后面抱住了林少淮的腰，手掌慢慢地往下游走。
　　少淮阻止他，提醒道：“你明天要早起。”
　　“没关系，我起得来！”某人一脸信誓旦旦地模样，手不安分地扒起了少淮的裤子。
　　“那你上次怎么没起来？”
　　“上次那事意外。”
　　“那上上次呢？”
　　“……上上次是情有可原。”
　　“还有……唔……”
　　唇被狠狠地堵住了，某人豆腐吃完，两眼散发着黄鼠狼般绿幽幽的光芒，没脸没皮道：“少废话，起不来总比憋死好！”
　　
　　然后，这是一个无比血腥暴力高H慎入的晚上，为了防止被和谐，请大家自行脑补。
　　
　　第二天早上。
　　
　　“阿哲，起床了！”少淮努力地叫项哲起床。（以下简称叫床。）
　　“阿哲！来不及了，快点起床！”继续叫床。
　　“你再不起床，许大哥又要打电话来骂人了！”持续性叫床。
　　“阿哲！！！”歇斯底里地叫床。
　　
　　终于，少淮崩溃了：“项哲，你今天晚上不许碰我！”
　　“不行，我抗议！”某人一骨碌地从被子里钻出来，赤 裸的上半身，点点红印。
　　“没得商量，起床。”少淮表情严肃，态度坚决。
　　“抗议！你这是单方面行为，不人道，不民主，我坚决抵制！”
　　少淮不理他，开始叠被子。
　　项哲恼了，伸手拿起床边的电话：“志康，那个广告你给我延后一天，没得商量，今天不拍！啊？什么原因？你就跟他们说，我家中有事，处理内务！”
　　
　　啪！挂了电话。
　　
　　于是，淫 荡的一天又开始了。r(st)q



Chapter 35

　　《乱世》MV开拍在即，专辑内其他歌曲也进入了最后的制作阶段，与此同时，一年一度的银棕奖提名也公布于世了。
　　项哲入围最佳男主角提名，并不在许志康意料之外。
　　虽然项哲出道才两年，但是他在影坛的成绩相当不错，加上《九命刀》的口碑和票房，再有摩尚雄厚的经济实力做保证，提名是绝对没问题的。
　　但出乎许志康意料之外的，却是提名名单上的另一个名字。
　　
　　最佳男配提名――林少淮。
　　
　　看着林少淮的名字出现在银棕奖的提名名单上，不仅是许志康，就连很多业内人士都完全没有料到。
　　虽然说，银棕电影节是一个比较具有历史和权威性的电影节，但是随着娱乐圈的日益商业化，银棕奖也不免受到了商业的污染，特别是近几年来，很多获奖的电影和艺人背后都有着实力雄厚的公司支持。
　　所以，当一个连签约公司和经纪人都没有的演员的名字，忽然出现在银棕奖入围名单之中，这着实让很多人对林少淮的身份好奇不已。
　　
　　但是，最佳男配角毕竟不是什么重要奖项，关注的人也不会太多，只不过这次林少淮的情况有点特殊。
　　在提名名单公布后不久，忽然有电影节内部某知情人士出来揭露内幕，说银棕奖评审欠缺公平，指出林少淮的提名是在提名名单确定之后，才被某个重量级评委给加上去的。
　　内幕？重量级评委？这消息可比林少淮被提名这件事来得夺人眼球多了。
　　于是，各方猜测纷纷。
　　
　　银棕奖的评委是多得去了，但说到重量级，能报的出名字的，也就那几个。比如，历届获得银棕奖最佳男主角最多的影帝杭凯，他是MRS的股东，很有可能是想跟摩尚抢人，再为新人造势。
　　再比如，国内影坛最具影响力的导演之一方墨染，他的新戏就要开拍了，有传言称，他这次要启用新人演员，难道就是这个林少淮？
　　还有说，把林少淮的名字加上去的，其实是知名网络影评人“信口开河”，他的真实身份是某重量级业内人士，从《九命刀》上映之后，他就对寒影这个配角青睐有加，要捧他上位。
　　总之，流言满天飞，远远超过了许志康的想象。
　　他终于开始正视起自己之前那个想法，如果能在这时候把林少淮签归旗下，那绝对是只赚不赔的买卖。
　　
　　在林少淮的名字频频见报的同时，当事人却对这一切毫不知情，他只是在纠结一个问题……给吉娃娃洗澡到底是用洗发水好，还是用沐浴露好？= =，
　　
　　“洗什么洗，扔掉算了！”项哲被问得不耐烦了，随口说了句。
　　少淮看了他两眼，没说话，抱着狗往浴室走，边走边嘀咕：“应该还是沐浴露好一点……”
　　被无视了的项哲很郁闷，冲上去拉住他：“我要用浴室，你带它去外面去洗！”项哲家有三个浴室，但是因为懒得每个都打扫，他干脆把另外两个当成了杂物间。
　　少淮回头看了他一眼，那眼神仿佛在说：你难道要跟狗抢浴室？
　　项哲被林少淮那眼神给宓搅耍良久才道：“我不要跟狗用一个浴室，你带它去外面洗。”
　　少淮继续用眼神表达：你这么大个人了，难道还要跟狗计较？
　　“……”项哲无语，拉着林少淮的手却不放。
　　少淮：不要告诉我，你这么大个人还怕这么小条狗哦？
　　终于，项大少放弃了，无奈地挥了挥手：“快点去洗！”
　　于是，少淮开开心心地抱着吉娃娃去洗澡了。
　　
　　洗完澡，吹干，那狗立刻精神了很多，围着沙发上蹿下跳。
　　“你找跟链子把它栓到外面去，这样很烦。”项哲不耐烦道。
　　“还好吧。”少淮朝那狗拍了拍手，那狗竟然乖乖地跳进了他怀里，“我觉得旺财挺乖的啊，一点都不烦。”
　　旺财？项哲嘴角抽搐了一下，忽然很后悔让林少淮看了那么多电视。
　　
　　“对了，明天《乱世》的MV要拍了，拍摄场地比较远，可能要到外面住一周。”
　　“好。”少淮逗着旺财，头也不回的应了声。
　　“你等会去理点随身的行李，不用太多。”
　　“恩。”少淮应了声。
　　被冷淡对待的项哲怒了，故意道：“要拍戏，狗不准带。”
　　“哦……啊？”少淮总算抬起了头，“那旺财怎么办？”
　　旺财，旺财，你能不能不要给它取这么土的名字啊？项哲一脸黑线：“我打电话给海琳，让她帮忙养几天。”哼，到时候就把这畜牲塞给海琳，再也不去要回来了！项哲阴险地眯起了眼睛。
　　“你不会在打算把它丢了吧？”少淮警惕地看着他。
　　“……”这家伙，最近好像没以前那么迟钝了嘛，项哲忽然想到什么，凑过去打量他。
　　
　　还是一样的眉眼，乍一看没什么特色，但仔细看却越看越舒服，眼神总是钝钝的，带着点迷茫，但遇到威胁却总能最快速度的反应过来。其实……他没想象中那么笨吧？或许，他一直就是在装傻！
　　想到这里，不知为什么，项哲忽然兴奋起来，慢慢朝他靠近。
　　“怎么了？”少淮一愣，被他的眼神惊到，往后退了退。
　　“你觉得我怎么样？”项哲问，继续靠近。
　　“……挺好的。”
　　“哪方面？”
　　“……都挺好的。”不知为什么，林少淮闻到了危险的气息。
　　“那我们再做一次好不好？”
　　少淮：“……”
　　
　　好在，旺财同学及时打破了僵局：“汪！汪汪！”
　　“我带它去睡觉！”少淮飞快站起来，离开。
　　望着他离去的背影，项哲似乎意识到了什么，或许这家伙压根和自己想的不一样，他懂，只是在逃避罢了。
　　想到这里，某人脸上露出了有些阴险的笑容。
　　
　　第二天，剧组再次出发，赶往拍摄本张专辑的最后一个MV。
　　
　　《乱世》MV的剧本是一个有些俗的兄弟之间的故事。
　　一对年幼的兄弟在母亲过世后被迫离家漂泊，相依为命，却不幸在乱世中失散，颠沛流离。之后，两人参军，弟弟机智勇敢，英勇善战，几年后终于受到了将军的重视，被提拔成了将领。
　　而哥哥表现平平，跟着大军南征北战，勉强才活了下来。
　　但是，平凡的哥哥即使过了这么多年，却始终放不下弟弟，在面临最艰难的环境时，他努力让自己活下去，在战场的壕沟里用树叶吹着那一曲儿时母亲给两人哼的歌谣，用最卑贱的态度去延续自己的生命，只为有一天能再见到弟弟。
　　而弟弟呢，他已经成长为了一个出色的将领，权利越来越大，所有的士兵都愿意追随他，于是他的野心也大了起来，杀死了那个提拔自己的将军，成为了军队的统帅。
　　
　　终于，在这乱世之中，最后一场大战开始了，敌对的双方正好是这对兄弟的大军，只不过一个是军队的统帅，而另一个只不过是对方军队里地位最卑微的小兵。
　　战争爆发了，弟弟亲自上阵，带领着一干部将杀敌无数。
　　而哥哥呢，他继续装死，混在一堆尸体里努力让自己苟活下去。
　　最后，战争在厮杀中结束了，双方都损失惨重，弟弟率领的军队还是胜了，在面对满地的尸体时，他高举长剑，宣布自己的胜利。
　　就在这时，混在一堆尸体里的哥哥听到熟悉的声音，那是他们曾经约好，若能称霸天下时说的话。虽然他们早已不再年少，虽然双方都改变了模样，但是当哥哥听到弟弟说的那句话时，他还是立刻就认出了他！
　　他义无反顾地从一堆冷冰冰地尸体挣扎着起来，一步步蹒跚着，朝自己想念已久的弟弟走去。
　　但是，弟弟却早已经认不出哥哥的样子了，他举起长剑，毫不留情地刺向了自己的哥哥，倒地的那一刹那，整个画面静止了。
　　
　　儿时的回忆在哥哥脑海中重现，他们相互鼓励着，稚嫩的小手紧紧地握在一起。
　　但是，时间流逝，在这乱世里，亲情成了被掩盖在了尘土底下。
　　哥哥倒在了地上，一片和这染满了鲜血的沙场毫不相配的绿叶从他身上掉了出来，绿色的叶子掉在哥哥殷红的鲜血上，显得那么孤独……
　　
　　剧组显然很重视这支MV的拍摄，光计划的拍摄时间就比过去两支MV加起来的时间要长。
　　由于当初录音时就是由林少淮来吹奏叶笛的，所以在拍摄MV时，哥哥这个角色自然也由他来演，对于拍摄过电影的林少淮来说，这类古装角色倒是驾轻就熟，只是在要他装死的时候他有点不自在，毕竟他以前在战场上的时候，从没当过逃兵。
　　除此之外，对少淮来说最郁闷的就是定妆，拍战场可不比《九命刀》，在《九命刀》里，他是个穿着白衣，干干净净的护卫，但是在《乱世》里，他却是个天天灰头土脸，染满血污的小兵。
　　要保持这样一个灰头土脸的形象是需要技巧的，在脸上黏上各种各样的伤疤和血渍，演一场就要化得更惨一点，随时都必须准备补妆让自己看上去更惨烈，拍戏真的不容易！
　　
　　这天，少淮在化妆室里补妆，化妆师忽然被叫出去了，很久都没进来，化妆室里又没其他人，他闲得无聊，就对着镜子研究刚贴在自己脸上的那个疤。
　　看上去还真像呢……他心里嘀咕着，忽然项哲走了进来，走到他旁边，二话不说就把他给吻了，而且还不是舌吻。
　　吻完之后，他似乎还不过瘾，手开始在他身上乱摸。
　　少淮急了：“你怎么了？别这样，被人看到就不好了。”
　　呵！这家伙也知道会被人看到不好？看来还是有觉悟的嘛！项哲的动作不停，手掌往下挪，就不信这家伙会没反应。
　　果然……
　　“喂！”少淮瞬间红了脸，去挡他的手，表情尴尬，“你别玩了……”
　　两人这样你挡我摸的时候，忽然听到外面有脚步声，两人立刻停止动作，几乎在同时，许志康走了进来。
　　
　　“你们在干什么？”许志康奇怪地看着神情不太对的林少淮。
　　“没事。”项哲一脸坦然，仿佛什么事情都发生似地，道，“我在逗他玩。”
　　许志康的嘴角抽了抽，深深地为林少淮感到了悲哀：“你的戏份开始了，导演在外面催你。”他对项哲说。
　　“好。”项哲点头，看似不经意地扫了眼少淮，走了出去。
　　“那我也出去了。”
　　少淮跟在后面打算出去，却被许志康给拦住了，略带严肃道：“小林，我有点事想跟你说。”




Chapter 36

　　许志康找林少淮谈的，自然是有关签约的事情，相比上次闲聊时的偶尔提起，他这回的态度显得认真许多，好像志在必得，准备了许多充满诱惑力的条件，表示在经济上，绝对不会亏待他。
　　但是，钱对少淮来说显然是毫无诱惑力的，他想都没想，就摇头拒绝了：“对不起，许大哥，我对这些真的没兴趣。”
　　料到他会这样说，许志康也有准备，转而道：“难道你就打算这样一直待在阿哲家里，给他做保安？”
　　“这样不好吗？”少淮反问。
　　“现在或许没什么不好的，但是你有没有想过以后？”
　　“以后？”对于许志康这突如其来的问题，少淮有些茫然。
　　“我知道你对阿哲忠心，想跟着他报恩，我也没权反对，反正现在你们都还年轻，怎么样都无所谓，可是以后呢？有一天，阿哲会结婚生子，或许会退出娱乐圈，难道你要一辈子做他的保镖？”
　　
　　许志康的这一番话，一下子问倒了林少淮。
　　确实，自从来到这里后，他眼里只有项哲，一心只想着追随他，从来没有考虑过以后的事情。
　　虽然母亲已经过世了，但项哲却是个孝顺的儿子，自古不孝有三无后为大，阿哲总有一天会去组建属于自己的家庭，为人夫，为人父，担当起作为一个男人该有的责任来。
　　而他呢？他们现在这样的关系算什么？难道真要这样一直下去，就算到时候项哲不愿意放开他，去找个女人结婚，他自己呢？会愿意拖项哲的后腿？让他后继无人吗？
　　林少淮不属于这个年代，他的思想即便再适应这里，但是传宗接代这样的观念却是根深蒂固在他的脑海中的，无法抹去。
　　
　　见林少淮露出了犹豫的神色，许志康知道自己的目的达到了，立刻退了一步道：“这样吧，你也不用现在就答复我，可以回去好好想想，不过有个要求我希望你能答应我。”
　　“什么要求。”少淮问。
　　“下周就是银棕奖的颁奖典礼了，我想阿哲也跟你说过，最佳男配的提名名单里有你的名字，我希望你能去参加。”许志康真诚地看着他。
　　原本，几天前项哲跟他提起这事儿的时候，林少淮就打定主意不去了，但是现在被许志康那么一说，他有些不好意思起来。自从来到这里，许志康一直很帮他，如果连参加颁奖礼这样的要求再拒绝，他实在觉得对不起人家。
　　“好，我会去。”少淮点头答应。
　　
　　在心理学上，当最先被提出的那个要求过高，无法实现时，第二个稍微不那么高的要求就很容易被接受。许志康正是利用了林少淮这个心理，对于目前的许志康来说，跟林少淮签约以后有的是机会，但是让林少淮能去参加银棕奖的机会却只有一次。如果这次他真能获得最佳男配的奖项，那么接下来的签约对他来说将会更大程度的获利。
　　说到底，许志康是个在娱乐圈摸爬滚打了十年的经纪人，就算看上去再二，那也有很大一部分是装出来了的。
　　
　　《乱世》MV的拍摄还在继续。
　　
　　由于这首MV带有强烈的故事性，所以导演干脆突破往常MV的限制，创造性地把它拍成了一个长达十几分钟，有对话和许多情节夹杂在歌曲中的，类似于小电影风格的MV。这类MV的拍摄时间长，耗时耗力，但出来的效果却远远比一只普通的MV来得好。
　　当最后一幕拍完的时候，MV最初的效果出现在屏幕上，所有一同观看的工作人员都被最后那一幕感动了。
　　还没有华丽的特效加进去，这一幕已经如此感人了，那最后出来的效果，可以想象，绝对是具有震撼性的。
　　在经历了压力、疑惑以及担心之后，所有人都开始对这张专辑充满了信心。
　　
　　最后一支MV的拍摄结束后，专辑进入了最后的制作流程，与此同时，银棕电影节的颁奖礼也即将拉开帷幕。
　　项哲没想到林少淮会主动要求去参加颁奖礼，本以为他一向是不屑于这样的活动的，不过转念一想，这样无聊的电影节里能有他陪着，到也是件不错的事情，顿时便来了兴致，联系自己的私人造型师Jake替林少淮准备走红地毯时的服装。
　　
　　两人的衣服在红地毯开始之间才被送到，由于电影节不是时装周，所以两人的衣服基本都是比较正式的西装。
　　项哲那套是黑色的，外翻的领子是丝光面料，看上去时尚又得体，不系领带的衬衫，领口处的几颗扣子随意打开，露出里面古铜色的肌肤，精瘦的胸肌，充满了阳光的气息。
　　而少淮的那套则是深灰的西装，但里面没有配衬衫，而是配了一件白色红边的V领线衫，领口不大，正好遮住他身上的伤疤，让整个人看上去柔和而安静，散发着一股忧郁的气质。
　　项哲在一旁看得呆住了，这家伙的样子，真的很让人挪不开目光，但碍于一会儿要走红地毯，他不得不收敛行径，暗暗考虑着，一会回去的时候一定要好好补偿自己。
　　
　　等到了会场，已经有不少演艺圈的人士都到场了，其中不乏许多熟面孔，都是冲着这一年一度的银棕奖而来。
　　如果能获奖当然最好，如果没获奖也能趁机勾搭导演，奸情制片人，和大明星闹绯闻之类的，总之娱乐圈从来都是个机会等人的地方，要想往上爬，只有靠自己去争取。
　　
　　项哲和林少淮一下车，就引来了一群媒体的疯狂拍摄，当然也少不了问问题的。
　　以前这清醒，总是林少淮替项哲在前面挡镜头，不过今天情况特殊，由于是公开拍摄的场合，需要注重形象，所以项哲在来之前已经千叮万嘱，让林少淮别把自己当保镖，免得吓了媒体记者，明天上报一通乱写。
　　少淮到也听话，虽然几度习惯性地想去替项哲挡开那些镜头和话筒，不过立刻又想到他的劝告，于是默不作声地跟在他后面，却没想到自己如今早就不是那个被媒体自动无视的小保镖了，早有媒体盯上了他。
　　
　　“请问，对于外界传言有重量级评委力挺你获奖，是否确有其事？”一个话筒递到了他眼前。
　　这架势，少淮完全没经历过，顿时愣住了。
　　“银棕奖办了那么多年，大家应该对他有信心，相信评委的目光不是吗？”项哲在一旁笑着说，看似无意，实则却是在替他解围。
　　那记者一看这问题被挡回去了，很不甘心，继续问道：“但是有知情人士透露，你的名字是后来才被加进提名名单的，对于这报道你又是怎么想的呢？是否是有意炒作？”
　　一连串问题让少淮一时招架不住，就在他不知所措之际，忽然现场骚动起来，紧接着，那些围在自己和项哲身边的记者纷纷撤离，朝另一个方向奔去。
　　
　　能引起媒体如此轰动的大人物，在娱乐圈可以说是屈指可数，单从媒体这反映来看，项哲已经猜出这个出现在会场的人是谁了，正是自己前些日子见过的鬼才导演――方墨染。
　　由于方墨染三年才出一部电影，其他时间，他几乎都是消失在媒体面前的，就连银棕电影节，他都好几次没有参加。
　　所以当他以评委的身份出现在银棕奖的红地毯上时，可见媒体的反应有多强烈。
　　方墨染也确实没让苦苦追寻了他多年的媒体们失望，单是那身装扮，就足以占据明天一个版面。
　　只见他穿了一件欧洲中世纪风格的服装，宝蓝色的面料，襟口和袖口处都用金色的珠片手工绣边，里面的衬衫是立领多层花边的，每一处细节都无不体现着欧洲中世纪的优雅与高贵。
　　但这不是整个造型的重点，重点是他竟将他那一头几乎标志性的长发给剪短了！细碎乌黑的刘海贴在白皙的脸上，红唇里装着不是很明显的獠牙，带着隐形眼镜的眸子呈现一种诡异的墨绿色，举手投足之间，完全是一个从中世纪走出来的吸血鬼！
　　在这种比较严肃的电影颁奖典礼上，也只有方墨染敢那么穿，也只有他那么穿能让人惊艳到甚至忘了赞叹。
　　
　　“他是谁？”少淮并没有见过方墨染，但是这个人的打扮是在太惹人好奇了。
　　“一个导演。”项哲回答得很简洁。
　　第一次见到这样的导演，跟跳大神似地，于是他特意多看了两眼。
　　要是方大导演知道自己精心的造型，被人当成跳大神的围观，他估计会蹲到墙角画圈圈。
　　
　　“林哥！”就在少淮光顾着看跳大神……不！是方墨染时，一个带着些兴奋的声音传来，转身一看，原来是韩维维。
　　自从上回在《九命刀》的庆功宴上见面之后，林少淮还没再遇见过韩维维，以至于他又想了很久，才想起对方的名字。
　　比起林少淮的不在意，韩维维显然要上心的多，自从上一起拍戏之后，她一直对他念念不忘，好不容易有机会在这里遇上，自然不能放过。
　　
　　“林哥，你一会儿也要走红地毯吧？”
　　“好像是的……”少淮对电影节的流程毫无概念。
　　“那我们一起吧。”韩维维兴奋道。
　　少淮道是无所谓，只是指了指一旁的项哲：“还有阿哲。”
　　“噗！”韩维维笑了，“林哥，走红地毯要男女搭配的，你们两个男人怎么走啊？”
　　“是这样吗？”少淮看向项哲。
　　其实项哲很想说，两个男人怎么就不能走了？但是，早在这之前，公司就已经定下了和他一起走红地毯的人选，是《九命刀》的女主角安心妍。与其留少淮一个人没人照顾，还不如让韩维维帮忙。
　　如此一想，项哲点了点头，道：“你等会跟着她，没事别乱跑。”
　　经他如是一说，少淮这才明白了，跟着点头。
　　
　　很快，安心妍也到了会场。
　　她今天穿着一件白色的羽毛小礼服，裙子长到膝盖，露出修长细腻的小腿，搭配水晶高跟鞋和珍珠项链，清纯动人，立刻把在场不少女星都比下去了。
　　她一出现，少淮就一直盯着她看。
　　果然，男人都喜欢漂亮的女人！身旁的韩维维有些郁闷了，缺不敢表达出来，倒是项哲一见林少淮那样子开口就问：“你在看什么？”那口气，听起来有些醋味。
　　少淮起先还有些不好意思，顿了良久，才低声道：“她为什么把鸡毛穿身上？”后面那句“她又不是鸡”的潜台词他实在说不出口。
　　结果，不仅是项哲，连韩维维也喷了，努力憋着才不让自己笑出声，扭曲着表情道：“林哥，你太幽默了。”
　　有吗？少淮一脸迷茫。
　　
　　“什么事情这么开心啊？”这时，安心妍已经走了过来，笑容甜美，不过多半是给项哲的。
　　“没什么。”项哲收起笑，瞥了眼安心妍的羽毛礼服，嘴角瘪了瘪，“你的礼服，很好看。”
　　言不由衷的赞美，安心妍却当了真，其实她早前知道要跟项哲一起走红地毯的时候，就特意选了好几套礼服，直到昨天才最终选定了这件，就是为了给项哲一个好印象，看来自己的努力没有白费。
　　如此一想，她笑开了眼，主动去挽项哲的手：“走吧，轮到我们了。”
　　项哲走之前，看了眼林少淮，在得到林少淮“你走吧，我不会闯祸”这样的眼神暗示之后，这才安心地离开了。
　　
　　红地毯，星光大道，一向都是明星们争奇斗艳的地方，银棕奖的红地毯上更不会例外。
　　项哲和安心妍俊男美女的组合一上去，立刻谋杀了不少菲林，不少驻扎在远处的媒体都纷纷将镜头对准了这一对，又是绯闻男女，又结伴一起走红地毯，又是同一个公司旗下的，看来明天的头条不愁了。
　　就在这时，安心妍脚上的高跟鞋不小心崴了一下。
　　这一切来得太突然，所有人的眼睛都看着呢，她忽然这一下，眼看就要出糗了，走在她身边的项哲迅速反应过来，伸手托住了她的腰。
　　这个动作看起来一点也不刻意，只是轻轻的一托，安心妍就避免了在无数媒体前出糗的命运，但是却还是引起了媒体们的关注。
　　一时，闪光灯大作。
　　
　　在后面一直看着他俩走上红地毯的林少淮，被这一堆闪光灯晃了眼，恍惚中他注意到项哲的表情，带着温柔的笑，成熟而稳重，一点都不像平时的样子。
　　不知怎么的，他忽然想起了许志康跟自己说过的话：“阿哲总有一天会要结婚生子的，到时候你怎么办？”
　　那一刻，他心里忽然有种闷着的感觉，不痛不痒，却积在胸口，叫人难受。
　　他想得太投入，完全没有注意到韩维维跟自己说要去补个妆话，等到再次回过神来的时候，身旁的韩维维已经不见了。
　　咦，人呢？
　　
　　眼看就要轮到他们上去了，韩维维却忽然失踪了，这让林少淮一时不知所措起来，伫在原地，茫然地左顾右盼。
　　忽然，背后被人拍了一下，紧接着，无数的闪光灯在他周围闪了起来，这架势远远比刚才项哲托住安心妍时来得多。
　　这是怎么回事？
　　没等林少淮弄明白，一只手已经伸到自己面前，宝蓝色的袖子，金色的珠片绣花，那修长的手指白皙而骨节分明。
　　那只手的主人对他做了一个请的手势。





Chapter 37

　　少淮顺着那手往上看，看到了刚才项哲口里的那个导演方墨染，见不是自己认识的人，他二话没说就把目光给挪开了。
　　
　　顿时，周围的媒体都震惊了！
　　这个新人究竟是什么来头？竟然敢无视方墨染！要知道在娱乐圈，就连红极一时的明星见到方墨染也要点头哈腰，极尽谄媚之势。却没想到，这个叫林少淮的新人见了方墨染，连个招呼都不打，完全视他为无物。
　　看来传言都是真的，这个林少淮背后确实有个大人物在支撑着，对方的来头恐怕连方墨染都要估计三分。
　　人的想象力总是无穷的，特别现在围在林少淮周围的还是一群靠想象力谋生的娱乐记者，完全可以遇见明天报纸的头条会怎样描写林少淮。
　　
　　对于林少淮的无视，方墨染在不易察觉地一愣之后倒也没怎么介意，反倒是颇有深意地勾了勾嘴角，依旧保持那优雅的风度。
　　
　　与此同时，无数闪光灯让林少淮非常不自在，他下意识地想逃，但是周围都围满了人，他又不能在这里施展轻功吓着人家，如今唯一的出路便只有往前。
　　可是没想到，他往前走一步，后面的人就追一步，那些闪光灯不仅没有消失，还越来越多，这让少淮着实苦恼。
　　
　　就在他无比烦恼之际，忽然围在他周围的人都停了下来，原来在不知不觉间，他已经走上了红地毯，两边有警卫看守，手持长枪短炮的娱记自然不能接近，只能远远地拿着相机猛拍。
　　好不容易摆脱了众人的包围，林少淮总算松了口气，然后他再次注意到了旁边的方墨染。
　　怎么这个跳大神的还在自己身边？
　　林少淮有些不太习惯，很想就这么一走了之，但是转念又想起了项哲之前对他的叮嘱：“这里是公开场合，要注意形象。”
　　形象什么的他真不介意，但如果为此给项哲丢了脸那就不好了。
　　
　　如此一想，少淮便不再动心思逃走，干脆学着方墨染的样子一边走一边跟人打招呼。
　　幸而他的模仿能力强，这样一路走下来，还真像那么回事儿。由于方墨染的人气极高，走在红地毯上的时候粉丝非常热情，这导致林少淮也沾了光，甚至还有姑娘隔着警戒线，一边尖叫一边争着和他握手，单看这情形，俨然就是个大牌明星的架势。
　　
　　与此同时，站在不远处的项哲本被几个记者围着，要求他跟安心妍合照，忽然听见红地毯那边粉丝高分贝的尖叫声，不自觉地往那儿望了一眼，那一刹那，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　林少淮怎么会和方墨染在一起？而且还是在红地毯上！
　　只见在那一片闪光灯中，林少淮噙着笑，一面点头和观众示意，一面还要和方墨染一起摆pose示人，举手投足间一股流露着一股儒雅的气质，一点都没有因为身旁站着的人是方墨染而显得逊色。
　　看着他的样子，不知为何，项哲心里有些闷闷的。
　　
　　“阿哲，怎么了？”安心妍发现项哲的心不在焉，急忙提醒他。
　　“没事。”项哲说了句，继续摆出姿势给记者们拍照，但此时脸上的表情已经产生了为妙的变化，笑容也不再那么自然。
　　与此同时，林少淮和方墨染也已经走完了红地毯，在红地毯的尽头，是银棕奖组委会设置的大幅签名版面，一男一女两个主持人身着礼服，正在等着采访从红地毯走来的明星们。
　　
　　少淮完全不懂规矩，为了不给项哲丢脸，他只好时刻关注着身边这位跳大神的，他做什么，他也跟着做什么：方墨染在面板上签名，他也签，方墨染摆出pose给人拍照，他也跟着让人拍，方墨染对着主持人笑，他也笑……如此这般，终于遇到了他不能跟方墨染学的事情，那就是主持人的提问。
　　
　　这回的两个主持人都比较无厘头，问的话题也跟电影没什么关系，很奇怪。问方墨染的时候，一直围绕着他的造型，问他为什么要剪短发之类的。方墨染笑着回答，从容自若，完全一派大将之风。
　　轮到林少淮的时候，主持人问：“跟方导一起走红地毯，是什么感觉？”
　　这个问题完全难倒了林少淮，跟一个跳大神的走红地毯能有什么感觉？想了半天，他忽然想起前几天项哲教他上网时候学到的一个网络用语。
　　林少淮对主持人说：“我很晕。”
　　得到这个答案，不仅主持人晕了，周围的媒体也晕了。
　　这算什么答案？跟方墨染走红地毯很晕？这回答也太晕了一点吧！
　　
　　就在众人都目瞪口呆，不知如何接话之时，方墨染忽然说道：“的确，在场大家的热情，也让我有些晕。”
　　沉默了片刻之后，众人回过神。
　　原来所谓的“晕”是这个意思啊，顿时主持人笑开了眼，又问了几个平常的问题，然后便迎送两人离开。
　　
　　好不容易从一堆闪光灯里下来了，林少淮总算松了口气，开始左顾右盼，搜寻项哲的人影。就在这时，他忽然意识到身旁还有个方墨染。
　　虽然对这个跳大神的没啥感觉，但毕竟人家刚才在台上替自己解了围，林少淮不是傻子，知道自己刚才胡乱的答案若不是有他解围，很有可能出糗。俗话说，知恩图报，既然人家帮了他，谢谢总该说一声的。
　　他朝方墨染点了点头，礼貌道：“刚才的事，谢谢你了，少淮欠你一个人情。”
　　很少有人会这样说话，方墨染笑了，朝他伸出手。
　　这是？少淮一愣，意识到对方这是要跟他握手，于是有些不太自然地伸手，与他握了握。
　　握手的瞬间，自然又少不了引来许多关注和闪光灯，然后林少淮听到方墨染带着磁性地声音响起：“这可是你说的，我会记住这个人情。”
　　他说罢，微笑着离开了，每个动作都干净而利落。
　　
　　“刚才方墨染跟你说了什么？”颁奖典礼上，项哲和林少淮坐在一起，忍不住问他这究竟是怎么一回事。
　　少淮把事情从头到尾跟他说了一遍，继而如实道：“他说我欠他一个人情。”
　　人情？项哲不自觉地皱了皱眉头，都说这个方墨染不按常理出牌，看来是真的，他究竟在心里打了什么算盘？听小道消息说，方墨染好像是个GAY，难不成他这是看上了林少淮？
　　如此一想，项哲忽然有些紧张起来，正准备告诉林少淮，以后小心点这个方墨染，忽然听到台上在叫他的名字。
　　原来，是因为他俩聊得太投入，没注意到主持人已经在台上宣布最佳男主角的提名名单了，这其中便有项哲的名字。
　　
　　“究竟这个最终获奖的演员会是谁呢？”主持人开始吊众人胃口，“那就请我们的颁奖嘉宾来揭开谜底把！有请蝉联了三届银棕奖最佳男演员的著名影视演员――杭凯先生！”
　　在阵阵掌声之中，杭凯走上了舞台，他今天穿着一件纯黑的西装，领带打得一丝不苟，上台的每一步都彰显着一个影帝该有的风度，沉着而稳重。
　　
　　林少淮明显感觉到了身边项哲的异样，他的手紧紧握着，关节有些发白，看着这样的项哲，林少淮不知怎么的来了一种冲动，伸手拍了拍他的放在腿上紧捏着的手。
　　少淮的这一击安慰，就像魔法似地，把项哲拉回了现实，他蓦地一怔，意识到自己此刻的失态，紧紧捏成拳头的手松了开来。
　　与此同时，台上杭凯已经公布了最佳男主角的获得者――项哲！





Chapter 38

　　杭凯的声音很成熟，带着特有的磁性，到他报到最佳男主角的获奖者时，语气稍稍顿了顿，继而项哲的名字就被说出了口。
　　随着那尾调的落下，会场里想起了热烈的鼓掌声，后台也很配合的放起了音乐，摄像师把镜头给了嘉宾席，与此同时在那一片俊男美女云集的艺人中项哲站了起来，行为没有丝毫的紧张，气度非凡。除了目光在触到台上的杭凯时，不易察觉地敛起，把那情绪藏了回去。
　　
　　“恭喜。”台上，杭凯伸出了手，他比项哲稍微高些，也显得更沉着稳重，一举一动都透露着一个曾经蝉联过三届银棕奖最佳男主角所该有的气度。
　　对于媒体来说，这绝对是一场新旧影帝的大PK，都说钱江后浪推前浪，如今项哲这拨后浪面对气势如此之强的前浪，会有什么反应，实在让人拭目以待。
　　在这种场合，万众瞩目之下，项哲并没有拒绝杭凯，他伸手同他握了握，但是停留了片刻便毫不犹豫地把手抽了回去，脸上带着礼貌的微笑，眼里却尽是一层冰霜。
　　杭凯一愣，嘴角溢出一丝苦笑，把手中的奖杯递了过去。
　　项哲双手接过，目光却连片刻都没有留给他，转而已经面对了观众席，举起奖杯，朝观众们示意。
　　
　　顿时，掌声如潮，林少淮坐在台下，同样鼓起了掌，只是他的目光却是停留在项哲身边的杭凯身上的，那天杭凯在医院里和项哲的对话浮现在脑海里。
　　单看两人可能还没觉得，但是当他们现在同时站在台上的时候，那一举一动，眼角眉梢，无比散发着某种相似的气息。虽然容貌不尽想同，但是那种王者般的气质是很难让人不联想到一起的。
　　那藏匿在少淮心中许久的问题再度涌现了出来：阿哲和杭凯，不会真的……
　　
　　就在他陷入沉思之际，台上的主持人已经开始调动起气氛来：“新旧影帝同登台，今天咱们的颁奖典礼真是新光璀璨，对于拿到这个奖，阿哲有什么想说的吗？”
　　其实不过就是最狗血的获奖感言，说一大堆没有实质内容的谢谢而已，并没有太多爆点。在项哲如预期的那样说完一长串感谢之后，忽然，他的目光注视到台下某个人身上，刚才应付似的口吻忽然变得柔软起来。
　　他说：“除此之外，我还要感谢我的家人，谢谢他一直陪在我的身边支持我。”
　　
　　家人？被项哲注视着的林少淮有那么一霎时的晃神。
　　他指的家人是他吗？在项哲眼里，自己算是他的家人了吗？那一刻，多少年没有听过家人这个词的林少淮，心底蓦地涌起一股暖意。
　　
　　鼓掌声再起，在这一片声响中，由于站在项哲身边，杭凯很容易就顺着他的目光看到了林少淮，两人之间目光的互动被他尽收眼底，心里似乎明白了什么。
　　
　　“作为前影帝，杭凯有什么想对后辈有什么想说的吗？”主持人忽然把问题抛给了杭凯。
　　“在我眼里，阿哲是个不错的演员，我很希望有机会能和他一起合作。”杭凯刻意强调后半句，盯着项哲的目光略带深意。
　　“我也很希望能和杭先生合作，不过杭先生淡出影坛那么多年，恐怕我没这么好的福分。”杭凯叫他阿哲，他却恭恭敬敬地回一句杭先生，亲疏之分明显。
　　或许是感觉到台上新旧影帝之间剑拔弩张的气氛，主持人有些尴尬起来，草草说了几句，就直奔下一个环节。
　　
　　之后的颁奖依旧俺流程行事，在颁出了最佳女主角、最佳编剧，最佳武术指导等奖项之后，最佳男配角的奖项开始颁布。
　　台下，许志康捏了一把汗。
　　如果林少淮这次能获奖，就意味着他的名气将大增，那么自己之后若能将他签到手，包装什么的都能方便很多。
　　
　　然而，人算不如天算，奇迹毕竟是偶然的，最后被颁奖者报出的那个名字，是某部文艺片的男配角。而林少淮，并没有获奖。
　　如此一来，那些所谓的幕后大人物的传言便烟消云散，在场那些指望着扒内幕的人顿时都失望了，可怜了那个文艺片的小男配，上台的时候掌声寥落，何其凄凉。
　　
　　相比其他人，作为事件中心人物的林少淮反倒松了一口气，能不能拿奖对于他来说无所谓，但是要不要上台却是个艰巨的任务。
　　从许志康告知他可能要上台领奖开始，他就对这个奖项充满了抵触，这么多闪光灯，这么多双眼睛看着，又不能当饭吃，上去干嘛？
　　见林少淮的名字没有被提到，原本因为见到杭凯而心情不好的项哲决定安慰他。
　　“没关系，下次还有机会。”
　　什么？这么揪心的事还想有下次？林少淮拼命摇头：“下次我不来了！”
　　见他那一脸决绝的样子，不知为什么，项哲觉得自己心情轻松了许多，逗趣道：“这么好的机会，你真的不后悔？”
　　“不后悔。”少淮摇头。
　　“下次不来了？”
　　“不来了。”
　　“有奖金也不要？”
　　“不……什么？”少淮忽然顿住了，“你说上去领奖有奖金拿？”
　　“有啊。”项哲点头。
　　“有多少？”
　　当项哲报出那个数字之后，后知后觉的林少淮同学……郁闷了！TAT
　　
　　这一切，被项哲看在眼里，着实觉得林少淮有趣。
　　明明上回好莱坞导演叫他演戏，这样名利双收的机会，他都放弃，如今却为了这点奖金耿耿于怀。
　　这家伙的脑内构造还真是与众不同！
　　想了想，小声劝到：“没事，大不了我的给你，你要还不甘心，我把奖杯也给你好了。”
　　谁的奖金不都一样？少淮摇了摇头，继续郁闷。
　　虽然不忍心林少淮这样郁闷，不过看着他因为痛失奖金，又懊悔又垂头丧气的样子，实在是可爱极了！真的很让人有种想蹂躏地欲望。
　　不行不行！这是公开场合，不能失态！反正一会儿回了家，他想怎么都可以……
　　某人不太纯洁的脑内开始出现某种未成年不宜的画面，顿时两颊有些微红。
　　
　　“你很热吗？”身旁不明真相的林少淮，好奇地问。
　　“没……没事。”某人眼神闪烁。
　　“要不要去洗手间洗个脸？”
　　“不用，我没事。”项哲强装镇定。
　　“哦。”对于他忽然的举止怪异，林少淮有些摸不着头脑，“你不去，那我去一下。”
　　原来他刚才是在邀请自己去洗手间，项哲扼腕，后悔不已。
　　
　　不愧是大型的电影节，连洗手间的位置这些小细节都用路标标识清楚，林少淮顺着沿路的方向标，很快就找到了洗手间。
　　此时正是颁奖礼的进行时，很多人都在场内观礼，洗手间里人很少。
　　迅速的解决完内需，少淮正要洗手，忽然有个人走进了洗手间，白皙的脸庞、墨绿色的瞳仁，以及为了造型而特意加上去的獠牙，在镜子里出现的时候，把少淮吓了一跳。
　　这不是刚才那个跳大神的嘛？
　　少淮认出了方墨染，出于礼貌，跟他点了点头。
　　
　　许是没想到会在这里遇见，方墨染顿了顿，随即也朝他点头，两人对着镜子各自占了一个洗手台，只听见水流哗哗地声音，却没有言语。
　　忽然，林少淮问了个问题：“那个……”
　　“有事？”方墨染挑眉。
　　虽然觉得这样不礼貌，不过少淮确实对这个问题好奇了很久，既然有机会，不如问一下，他道：“你这牙，是真的吗？”
　　
　　没想到林少淮会问这个问题，方墨染一怔，看他的眼神，很干净，带着点疑惑，完全不像是在跟自己开玩笑……这家伙，果然比电影里有趣多了！
　　方墨染摇摇头：“不是。”
　　“哦。”心中的疑惑得解，林少淮似懂非懂地点了点头，奇了怪了，为什么有人愿意带这么难看的假牙？
　　“好奇，想看看吗？”方墨染忽然问。
　　啊？林少淮被方墨染这一问惊了惊，虽然觉得难看，不过确实有点好奇他这牙到底是什么做的。说到底，少淮他是个很具有探索精神的娃儿。
　　他凑过去，好奇地打量方墨染的假牙，真的是很精致的牙齿，完全看不出是装上去的，而且好像很结实的样子。
　　“我能碰一下吗？”他问。
　　
　　方墨染笑了，在演艺圈这么多年，他还没遇到过这样的年轻人，好像不曾被世俗污染过似地，这样他不由自主地想起当年那个人。
　　那时候，他们都还年轻，对爱情和未来充满了憧憬，一起进入演艺圈，相约共同朝着自己的梦想奋斗。然而，这个圈子远比他想象中来的复杂，当他亲眼看到自己爱的那个人，为了当主角，被一个长相猥琐的大叔抱在怀里时，曾经有过的梦想都破灭了。
　　从那时起，他顿悟到这个圈子本来就是黑暗的，看似光鲜的背后充满了人世间最污秽的东西。
　　既然自己没法让黑暗变成光明，还不如学会如何掌控黑暗，当最黑暗的主宰者。
　　他不否认自己是个追求欲望的人，但是那些人都是自愿的，在这个圈子里的人，本来就是各取所需而已，他被满足了，那些人也得到了自己想要的，何乐而不为？
　　
　　想到这里，方墨染忽然抓住了林少淮伸向他牙齿的手。
　　“怎么了？”少淮被这突如其来的动作惊到了，疑惑地望着方墨染。
　　“还记不记得你刚才说欠我一个人情？”方墨染问，他的声音带着一种独特的蛊惑力，深绿色的瞳眸危险而性感。
　　但是，林少淮完全不吃这一套，他讷然地点了点头：“然后呢？”
　　“还我一个吻，怎么样？”方墨染笑着，眼神尽是玩味。
　　“什么？”少淮懵了，这……这也能算还人情？
　　就在他茫然之际，方墨染已经凑了过来。
　　
　　行动快过了思考，方墨染的唇还没触到林少淮，少淮已经伸手，毫不留情地给了他一个手刀。
　　可怜的方墨染就那么直直地晕了过去。
　　没想到对方晕得那么快，少淮吓了一跳，蹲下去探了探他的鼻息，呼吸均匀有力，看来没什么大碍，他松了口气，转身打算离开。
　　忽然想起什么，又转过来用手指戳了戳方墨染嘴里的獠牙。
　　“果然很像真的啊！”他感叹了句，这才心满意足地打开洗手间的门，溜了出去。




Chapter 39

　　林少淮赶到会场时，项哲已经等的有些不耐烦了。
　　“怎么这么久？”他低声问。
　　少淮不知该怎么跟他解释在洗手间发生的事情，又忽然想起项哲曾经说过，方墨染是个很有地位的导演，这件事如果把阿哲牵涉进来，会让他很为难吧。
　　如此一想，他便含糊其辞道：“迷路了……”第一次对他撒谎，他有些心虚，眼神闪烁。
　　但是项哲却轻易地相信了他：“笨蛋。”他骂了句，却又忍不住在嘴角勾起一丝笑意，不过笨得挺可爱的。
　　
　　颁奖礼的程序是沉闷而冗长的，台上的主持人尽提一些无聊到极点的问题，好不容易挨到了颁奖礼结束，终于轮到了庆功宴。
　　从今天中午的红地毯开始，在场的艺人们，很多都还滴水未进，再加上庆功宴不许媒体入场，所以庆功宴成了最佳觅食场所。
　　
　　项哲拍拍林少淮的肩膀，笑道：“走，把你的奖金吃回来。”
　　提到那奖金，少淮心里又一阵失落，双手握拳，雄赳赳气昂昂地打算跑去把奖金全都吃回来，刚拿起一盘龙虾球，就被人给打断了。
　　“林哥。”是一脸愧疚的韩维维，“对不起，林哥，走红地毯的时候，我补妆错过了时间，实在是太对不起了。”
　　少淮看了眼盘子里的龙虾球，饥肠辘辘地摇了摇头：“没关系，你别在意。”
　　“林哥，我知道你怪我，但是我真不是故意的。”韩维维却自责得要死，怎么都不肯相信林少淮是真心原谅自己。
　　这下，少淮辶恕
　　
　　“我真的没怪你。”他拿着盘里的美食，吃不得，放不下，哭着一张脸，还要安慰韩维维，着实痛苦。
　　“真的吗？”韩维维将信将疑地看着她，因为内疚而发红的眼睛，显得楚楚可怜，“那你接受我的道歉好吗？”
　　少淮盯着盘子咽了咽口水：“好……”
　　“我请你吃饭作为赔罪。”
　　“好……啊？”少淮一怔，正想问吃什么饭，项哲已经端着酒杯过来了。
　　
　　“好吃吗？”他问。
　　少淮很想对他说，我还没吃到，刚才那个……那个叫啥名字来的？他回头去看韩维维，咦？人呢？
　　人家姑娘早就因为太高兴，羞涩地跑掉鸟r(st)q
　　“怎么了？”项哲问。
　　“没事。”少淮摇了摇头，总算有机会咬了一口盘子里的龙虾球。
　　好吃！他满意地笑弯了眼，那一脸幸福地样子，让身旁的项哲看呆了眼：这家伙，真的很好养呢，一个龙虾球就能露出这样的表情，就好像自己拥有了全世界一样。
　　看着这样的少淮，项哲忽然觉得自己一点都不饿了，伸手将自己盘子里的龙虾球如数给了他，只想看着他那样一直满足微笑下去。
　　
　　“你不吃？”少淮吃完自己那份，发现自己盘子里又多了好几颗，疑惑地问项哲。
　　项哲撇了撇嘴：“不好吃……给你。”
　　这么好吃，怎么会不好吃呢？果然是过惯了好日子的大少爷，少淮如是想着，一边把项哲给他的龙虾球又填进了自己肚子里。
　　真好吃^_^
　　他那样知足的笑，被项哲看在眼里，忍不住自己也勾起了嘴角：不好吃吗？不，这世界上所有的美食，都没有你来得可口。
　　
　　就在项哲只顾着看林少淮的同时，有另一双眼睛也盯着他们这里，从惊讶到恍然大悟，骤然露出一丝怨恨地目光。
　　
　　庆功宴直到很晚才结束，各路艺人纷纷驾车离开，保时捷、兰博基尼、法拉利……什么名车都有，相比之下项哲却显得低调很多，照旧开着他那辆黑色的路虎，而且他今天滴酒未沾，车开得很平稳。
　　“吃饱了吗？”路上，他问一旁的林少淮。
　　“恩。”少淮点点头，有些哀怨道，“好像吃得太饱了……”
　　“那等会动一动。”身边的某人不露声色道。
　　“动？怎么动？”少淮还蒙在鼓里。
　　项哲勾了勾嘴角，没回答他，只顾自己开车。
　　
　　终于到了家，车驶进院子里，大门缓缓关上。
　　“你在门口等我一下，我去放车。”项哲说，语气听上去有些不一样。
　　到底哪里不一样呢？少淮没想出个究竟，项哲已经停完车过来了，手里拿着门钥匙。
　　“阿哲。”看着项哲开门，少淮在后头问，“你刚才说什么动一动啊？我们还要去散步吗？太晚了，你还是早点睡吧……”
　　项哲只顾自己开门，没搭理他。
　　这让少淮一时摸不着头脑，正纳闷着，项哲已经进了门，站在门里面对他道：“进来。”
　　“哦。”少淮忙不迭地跟进去，才一进门，还没晃过神，身后的门就被重重地关上了，继而一股冲力自前方而来，将毫无防备的他，重重压在了门板上。
　　
　　炙热的身体靠近他，某人沙哑地声音在耳边响起，充满了情 欲的挑逗：“我们来动一动……”
　　未等少淮回答，唇已经被狠狠地攫住了。
　　压抑了整整一晚所爆发出来的情绪，充满了十足的占有欲，在唇舌间攻城略地，步步为营。
　　少淮从未在清醒时接受过他那么热烈的吻，仿佛全身的神经都被这个吻带动起来，有种莫名地无力感，大脑神经仿佛被麻痹了一般，贴着门的手指微微地向里缩着。
　　压在身上的人还在继续，略带粗糙的舌纠缠着他，齿与齿碰撞在一起，唇已经有些微微的发麻。
　　在这样半梦半醒地状态中，林少淮恍惚间又想起了几天前，许志康对自己说的话。
　　
　　“他总有一天会有自己的家庭，而你也不可能一辈子做他的保镖。”
　　不可能一辈子吗？
　　久经沙场，从未考虑过明天的林少淮，第一次期冀起了未来：如果……如果能和他这样在一起一辈子，那该多好？
　　那一刹那，林少淮心里的某处，有莫名地情绪涌了上来。
　　既然没有未来，那么抓住现在也是不错的。
　　
　　贴在门上的手动了动，少淮不由自主地圈住了项哲的脖子，然后学着他的样子，回吻他。
　　
　　没想到林少淮会反攻，项哲吓了一跳，但惊讶之余更多的是惊喜，紧紧地抱住他，回以更激烈的吻。
　　于是两人就这样愈演愈烈，从玄关一路激吻到客厅，又不知怎么的上了楼，待双双撞进房间的时候，身上的衣衫已经如数尽褪。
　　几乎是同时，两人都跌倒了床上，白净柔软的床，和炽热发红的身体形成了鲜明的对比，两人的喘气声在安静地房间里流淌。
　　
　　这时，项哲松开一直圈在少淮腰间的手，开始在他身上游走，与此同时，他的唇也终于离开了那发红的唇，开始渐渐地往下走，从脖子到颈项间精致的锁骨，他恶作剧似地一口咬上去，在那白皙的锁骨上留下只属于自己的印记。
　　就在他咬下的瞬间，仿佛一股电流通透身体，林少淮忍不住轻叫了一声。
　　那种染着情 欲，低哑而绵软的声音，一下子激发了项哲的欲 望，他继续往下吻，含住胸前那一点，用牙齿轻轻地咬噬。
　　那种感觉，简直要了人的命，少淮闭起眼，狠狠咬住牙关，坚持不让自己的呻吟溢出来，然而，就在理智与情 欲反复斗争的时候，项哲已经吻上了他的小腹，并继续向下。
　　
　　少淮一惊，几乎跳起来：“那里不行。”
　　“嘘！”项哲做了个噤声的手势，不容他反应，已经一口含住了那处最磨人的地方。
　　“啊……”终于，情 欲战胜了理智，美妙的声音从少淮口中一点一点的溢出，像这世间最动人的旋律，让正在动作的某人愈发热烈，年轻而健壮的身体上，早已红斑点点，残留着晶莹的湿润，汗水从额头渗了出来，少淮紧紧抓住床单，连脚趾都卷曲起来。
　　“不要了……”少淮摇头，深怕弄脏他。
　　然而，他却没有停顿，直到少淮再也忍不住，把身体里的精华如数释放，在他嘴角渐渐溢出来。
　　少淮慌了神，手忙脚乱地想帮他去擦，项哲却已经先他一步，狠狠吻住了他。
　　开玩笑，他的味道，自然得让他自己尝尝。
　　
　　口中的腥味刺激着脑神经，林少淮知道，那是他自己的味道，顿时一种羞耻的感觉涌上心头，身体愈发火热，两具炽热的身体就这样紧密得贴合着，项哲觉得自己快要爆炸了。
　　他终于忍不住，伸手，抬起他的一条腿，架在肩上，继而手指慢慢往里推进。
　　明明已经经历过一次，可那里还是那么紧，连手指都很难深入。
　　“放松点……”项哲在少淮耳边呼了口气，感觉到他身体的微颤，手指又深入了半分，指尖触及之处，都是身体最敏感的地方，一点一点地接受包容，被刚才的液体逐渐润滑，仿佛有着某种吸引人的致命魔力，叫人一刻都不想再等待了。
　　终于，项哲咬了咬牙，身体慢慢挺了进去。
　　
　　这是一种不同于酒醉时的恍惚，那种身体被慢慢填充的感觉是如此清晰，刺激着脑神经，牵动着身体里的每一块肌肉，每一个神经都在颤动。
　　清醒时，他何曾有过这样的感觉？起先有一点不适，甚至还有些疼痛，但是随着身体的动作，那种不适感被某种某名地感觉所替代，就连窗帘缝隙里透进的那一缕月光都仿佛在眼前无限地放大，身体随着他的进入而紧绷，又因为他的退出而空虚，那一进一出之间，他仿佛已经不再是自己了。
　　终于，一道白光出现在眼前，那是世界最美好的尽头，似梦似幻之间，林少淮忍不住睁开眼，看到项哲扬起头，被汗水浸透了的发在微弱的月光下闪烁，颈项的弧线完美到了极致，在他俩都到达快乐巅峰的瞬间，构成了一副最美的画。
　　
　　激情过后，项哲抱住少淮，像个贪恋糖果的孩子，久久不愿意从他的身体里退出来：“我爱你。”他轻声地说。
　　是爱情吗？少淮不明白，但是此时此刻，他心里是愿意和他这样一直抱着，永远，不要分开……


Chapter 40

　　由于林少淮最后没能获得银棕奖最佳男配角，所以许志康暂时放松了对他的签约，一方面没有确切的把握，公司不会给资金包装一个没有说服力的新人。另一方面，许志康也想再看看，就叫林少淮有没有这个实力。
　　出于以上原因，许志康提议让林少淮一起参加《乱世》的发片会。
　　项哲同意了，倒不是给许志康面子，只是他发现自己一刻都不想让那家伙离开自己的视线，总觉得有他在，什么都能放心似地。
　　
　　摩尚对这次的专辑发片会非常之看重，投入了大量的人力物力进行准备，邀请了全国所有具有影响力的娱乐媒体到场，可谓兴师动众。
　　然而，这些投入相比专辑的制作，只是很小一部分而已，为了确保如此大投入的专辑不会扑街，一切宣传投入都是必须的。
　　
　　由于准备充分，所以发片会那天的场面，简直能用恢弘来形容，在这个唱片业日渐低迷的娱乐圈里，这场发片会可以说是近五年来最隆重的一场，摩尚所有高层都到场祝贺，还有不少业界人士也应邀参加。就连专辑的制作人，多年未在乐坛露面的蒋一唯都盛装出席，一脸容光焕发。
　　
　　发片会的流程不太复杂，主要是由制片人、歌手发言，介绍专辑的创作理念和过程，现场抽奖，与歌迷互动，总送正版光碟等活动。发片会的高 潮自然是播放主打歌的MV，最后再由媒体自由发问等等。
　　总的来说，这是一场比较中规中矩的发片会，毕竟专辑投入那么大，公司没必要搞创新，冒风险，只要最后的效果能够达到就行了。
　　
　　如公司预期的那样，整个发片会都进行得很顺利，由于请来了项哲后援会的不少铁杆粉丝，发片会的气氛也很HIGH，台上台下的互动也很充足。
　　由于发片会选在项哲生日那天进行，所以中途，公司还给项哲了一个惊喜，一个光碟型的巨型巧克力蛋糕，上面用果酱写着“专辑大卖”的字样，可谓喜庆十足。
　　
　　相比现场高亢的气氛，同样坐在主席台上的林少淮则显得低调的多，他不明白为什么许志康会叫他来参加发片会？他无非就是《乱世》MV里的配角而已，也算专辑重要演员吗？
　　不过，既然项哲也同意了，他也不便拒绝，规规矩矩地坐在台上，遇到媒体提问，就按照许志康之前给他的答案回答，反正整个发片会媒体的提问都是经过主办方确认的，所以并没有什么刁难的问题。
　　不过令林少淮没有想到的是，他竟然也有了所谓的粉丝，还上台送他礼物，虽然只是几个而已，但还是让他有种不可思议的感觉。
　　没想到，自己竟然也会有仰慕者？还亲切地称他为少爷，非要他签名不可。
　　第一次给人签名，在战场上身经百战的林少淮小朋友很丢脸地写错了自己的名字，谁让简体字那么难学？好在他发现得及时，赶忙把那写错了的“淮”字用爱心遮掉，重新写好。如此一来，他的签名就成了很有个性的林少?淮，差点没把那小粉丝给迷晕在台上。
　　“少爷的人和他的签名一样可爱，实在是太萌了！”小粉丝手舞足蹈地下去，看得少淮一愣一愣的。
　　倒是项哲，偷偷看在眼里，嘴角忍不住勾起笑来。
　　这家伙迷糊的样子，真的很让人心情愉悦。
　　
　　粉丝互动之后，发片会终于到了重要时刻，主办方准备的巨型荧幕上开始播放MV，一共两首，第一首是在意大利拍摄的MV《罗马》，精妙绝伦的特技场景，引发了在场阵阵掌声和尖叫。
　　在短暂的互动之后，整个发片会的重头戏来了，主打歌《乱世》的MV一开场，那恢弘的气势就让人不由得发出惊叹。
　　然后，画面忽然一转，悠扬的叶笛响起，两个年少的男孩手牵着手，在田埂上玩耍，充满了纯真的笑容，让在场的观众也忍不住笑了起来。
　　继而，故事开始发展，战火烧到了村子，母亲为了保护两个孩子，死在了流矢之下，临走前嘱咐两个儿子，一定要互相扶持，好好活下去。
　　在恐惧和饥饿的笼罩下，哥哥给弟弟吹叶笛，哄他入睡。然后偷偷跑去外面给弟弟捡吃的，半个发干发冷的馒头被哥哥小心翼翼地藏进破烂的衣服里，兴冲冲地跑到破庙时，弟弟已经不见了。
　　
　　MV放到这里，台下最容易动情的粉丝们已经泛红了眼，那充满伤感的场面和项哲独特的嗓音交杂着，给人以一种心灵的穿透力，让人不由自主地沉陷进MV的故事里。
　　
　　画面再度回到了金戈铁马的战场，歌曲的调子在这个时候变得高昂，战争是最冷酷无情的，要想活下去，就只能靠自己求生的欲望。
　　哥哥为了找到弟弟，忍受着一切的屈辱，流落接头成了乞丐，跟狗抢食。
　　而弟弟则被一个将军收养，渐渐成为了一名出色的战士。
　　迫于生活压力的哥哥被征入军中，为了能在战场上活下来，他学会了装死，眼看着自己的同伴死去，却不出手，像所有电影里最低劣的逃兵那样，被所有人所鄙视，而他只会在受尽了白眼之后，在夜深人静给自己吹一曲叶笛，回忆当年与弟弟一起时的场面。
　　
　　MV在表现这一段的时候，将叶笛充分地穿插在了其中，血染的沙场显得愈发寂寞，充满了伤感。
　　已经有不少人在台下低低地啜泣。
　　
　　最后，整个MV终于到达了高 潮，这是一场两军的对战，鲜血染红了泥土，在尸体遍布的战场之中，哥哥终于见到了弟弟，他挣扎着站起来，不顾一切地奔上去，然而时光早已流逝，他们都已经不再是无忧无虑的孩童。
　　弟弟早就把他给忘了，他扬起剑，毫不犹豫地刺进了哥哥的胸膛之中。
　　血，落下
　　哥哥倒地时，有尘土腾起半空。
　　叶笛的声音再一次响了起来。
　　是多年的思念，是一朝得以相见的欣慰，是没能说上一句话的遗憾，是今生无法再见面的伤感。
　　哥哥闭上了眼睛，他的嘴角露出了欣慰的笑容，他终于不用再替弟弟担心了……
　　
　　终于，这个前后加起来，长达十五分钟的MV慢慢落下了帷幕，不仅是粉丝，还有台下的媒体，所有人都被感动了。
　　究竟这乱世成就的是英雄，还是英雄身后那个默默无闻，至死都不曾被历史所记录的无名小卒？
　　在场的人们都陷入了深深的沉思之中……
　　
　　如果说，这场发片会一开始是成功的，那么当《乱世》的MV播放结束的时候，它有的不仅仅只是成功二字了，而是惊艳！原来音乐也能这样感动人，原来短短十五分钟，也能讲完这样一个催人泪下的故事。
　　鼓掌声响了起来，预示着MV的完美落幕，也预示着《乱世》这张专辑的疯狂大卖，所有为这张专辑努力过，奋斗过的人们，都长长地松了一口气。
　　
　　发片会结束后，由于项哲要接受媒体的单独采访，林少淮无所事事地在楼里逛了一圈，上上下下地坐了回电梯，心满意足后，便决定去化妆室等项哲。没想到刚要进化妆室，就被一个声音叫住了。
　　“林哥！”
　　少淮转头一看，发现叫住他的是韩维维。
　　“韩小姐。”他礼貌地点头。
　　听他那么叫自己，韩维维有些拘束，不过很快，追求幸福的念头让他鼓起勇气走了过去：“林哥，你下午有空吗？”
　　“应该有，怎么了？”
　　“我想请你吃饭赔罪。”她说完，怕林少淮拒绝，又赶忙添上一句，“那天在银棕奖庆功宴上，你答应过我的，你还记得吗？”
　　说实话，少淮早就忘记了，不过韩维维一提起，他还是记了起来，顿时有些尴尬。
　　说真的，他一点都不想去，可是男子汉一言九鼎，答应了人家的事情，哪有不去的道理？反正只不过是吃个饭而已，吃完了就走，阿哲应该不会有什么意见的吧？如此一想，林少淮道：“你在楼下等我一会儿好吗？我想先跟阿哲打个招呼。”
　　“好！”韩维维高兴地笑逐颜开，乐呵呵地就走了。
　　
　　过了一会儿，项哲回来了，一进化妆室，就把门给锁住了，然后给林少淮来了个大大的拥抱，一边亲他，一边不规矩地开始乱摸。
　　“等一等！”少淮及时制止他的进一步行动，推开他的肩膀。
　　“怎么了？”被打断了的项哲显得有些不悦。
　　“今天下午，我能不能离开一会儿？自己回家？”少淮问。
　　“发生什么事了？你要去干嘛？”
　　“是这样的，刚才……”少淮把刚才遇见韩维维事情从头到尾的说了一遍。
　　“不行！”某人皱起了眉头，“今天是我的生日，你不许陪其他人！”
　　对于项大少强烈的占有欲，少淮有些无奈：“我知道今天是你的生日，可我已经答应人家了，总不能食言吧？你放心，我就去一会儿，吃了饭我就马上回家。”
　　虽然对此很不爽，但是看着林少淮那信誓旦旦的样子，项哲还是心软了，想答应他，却久久舍不得放开抱着他的手。
　　
　　“你亲我一下，我就答应你。”瞧瞧，这开得是什么条件啊？简直就是个活脱脱的流氓！
　　少淮有些为难，见项哲似乎是认真的，无奈只好凑上前去，在他唇上亲亲地啄了一下。
　　某人得了甜头，哪有不得寸进尺的道理？叫嚣道：“这不算！太浅了！”
　　少淮一怔，脸有些微微的发红，这不算吻？那什么才算？难道真要学项哲那样，把舌头伸进对方嘴巴里才算？
　　他咬了咬牙，似乎是下了很大的决心，手抵着项哲的脖子，学着他过去吻他的样子，吻了上去。
　　舌头进入得很顺利，某人几乎是开门迎客的状态，只不过等自己的舌头进了他嘴里，少淮却不知道下一刻该怎么做了，于是只好有样学样的，胡乱来一通。
　　这青涩却撩人的举动，一下子挑起了项哲的情 欲，二话不说抱住他的头，回吻了过去，在他口中狠狠肆虐，甚至还恶作剧似地咬他的唇，希望一会儿韩维维见了之后会有自知之明，主动退却。
　　许是带着这种阴暗的心理，项哲吻得格外卖力，等两人纠缠着的唇终于离开对方时，别说是少淮，就连项哲自己的嘴唇都是肿肿，跟吃了辣椒似地。
　　
　　“记住你说的，早点回来，不然让你睡沙发！”某人得了便宜，偏偏还要得寸进尺，一边心满意足地摸着唇瓣，一边对刚刚惨遭蹂躏的少淮恶言恶语。
　　其实少淮很想说，我宁愿睡沙发也不想睡你房间，不过他终究还是忍住了，点了点头，走出了化妆室。
　　走出去的时候，正好撞上了过来找项哲的许志康。
　　“小林，你的嘴巴怎么了？”许志康问。
　　“没……没什么……”少淮有些心虚起来，从不会说谎的他目光闪烁，不敢去看许志康，随口道，“我有点事，我先下去了……”
　　
　　“哦。”看着林少淮离开的背影，许志康不由得奇怪，总觉得哪里不对劲，又说不出来，想了会儿，开门进去找项哲。
　　“阿哲，刚才总监夸你表现很好，想让你……”忽然，许志康顿住了，惊恐地盯着项哲的嘴唇，脸色刷的一下就白了。
　　他终于发现了。




Chapter 41

　　林少淮下楼的时候，韩维维已经不知在楼下等了多久了，一见少淮下来，便热情地迎了过去：“林哥，你想去哪里吃饭？”
　　“随便。”少淮对于这全无所谓。
　　“那就西餐好不好？附近有个不错的西餐厅，你喜欢吃牛排吗？”
　　少淮对这样的热情着实难以适应，点了点头：“你决定吧。”
　　于是，韩维维便带他到了附近的一家西餐馆。
　　
　　这家西餐厅在同类型的餐厅中，非常著名，老板是个外国人，手艺很地道，深受食客的喜爱，很多上层名流都是这里的常客。
　　韩维维带着林少淮到的时候，客人并不是很多，侍应生很有礼貌的将他们带到一处软座，并递上菜单。
　　少淮完全看不懂满目简体字和英文的菜单，便借口没来过，让韩维维点。
　　韩维维点了这里的招牌牛排，还有一些西点，很快就上来了，热气腾腾，浓香四溢，确实是不错的用餐地点。
　　只不过，少淮却显得心意阑珊，还时不时地瞅一眼墙上的电子钟。
　　韩维维虽然不聪明，但也不是笨蛋，见林少淮一直心不在焉，心里也有些在意了：“林哥，你赶时间吗？”
　　少淮不知道韩维维这样问他，其实是心有不满，竟很不给面子地点头道：“恩，我一会儿要早点回去。”
　　韩维维没想到他答得如此之坦然，一下子也不知该说什么了，愣了半晌，她问：“你一会儿，有什么事吗？”
　　“阿哲今天生日，我答应了要回去陪他。”少淮道。
　　韩维维一怔：“你和项哲……住在一起？”
　　“恩。”少淮点点头。
　　韩维维的脸色显得有些难看起来：“你们的关系，好像很好的样子……”
　　“还好吧。”少淮不知怎么形容自己跟项哲关系。
　　“哦。”韩维维应了声，开始沉默不语。
　　
　　过了一会儿，她似乎人不住了，抬起头道：“林哥。”
　　“怎么了？”
　　她的表情有些为难，犹豫了半天，道：“林哥，有件事我不知道当讲不当讲。”
　　少淮茫然：“什么事？”
　　韩维维咬了咬牙，低声道：“我是当你朋友才那么讲的，你别生气……我觉得，你跟项哲走得太近了。”
　　“啊？”少淮懵了，不懂韩维维这是什么意思。
　　“你别误会啊。”韩维维以为他生气了，忙解释，“我不是说你们之间有什么，不过现在是娱乐圈的红人，那么多八卦媒体盯着他呢，你跟他虽然都是男人，但住在一起，总归有点……”韩维维虽然一直没出头，但她在娱乐圈混得日子也不短了，对那些八卦媒体造谣生事的能力，她从不质疑。
　　“有点什么？”少淮依旧不明白他的意思。
　　韩维维咬咬牙，直言道：“林哥，我就直说了，你跟项哲这样在一起，很有可能被媒体逮住大肆宣传，如果你是个女的，顶多就是绯闻，可问题是……你是个男的，这就不是绯闻那么简单了，很有可能被炒作成丑闻，到时候项哲名誉受损，连你也可能受到伤害，你懂吗？”
　　
　　韩维维是个直性子，一句话就把事情的权利要害分析的清清楚楚，少淮听得呆住了。
　　说实话，他最近确实一直纠结于自己和项哲的关系，主要还是在于当初许志康的那一番话，不知两人会不会有未来。
　　然而现在，被韩维维这一说，他忽然顿悟了，原来他和项哲在一起，不仅仅只是是否存在未来的问题，而是他们就压根不能在一起！
　　不管是在他那个时代，还在现在这个时代，男人和男人之间的爱情永远不溶于正统，何况项哲还是个名人，这样的爱情更不会被世俗所接受，如果他们之间的关系真被媒体曝光，他自己是无所谓，可是项哲呢？
　　
　　如此一想，少淮忽然觉得自己的心有些乱起来，理不清头绪。
　　坐在他对面的韩维维，本只是想提醒一下林少淮，却没想到自己说完这番话之后，林少淮竟然沉默了，而且眼神也闪烁起来。
　　那一刻，女人的直觉让她意识到了什么，脸色一下子就变了：“林哥，你不会真的和项哲……”她话说到一半，自己捂住了自己的嘴，因为她看得出少淮的脸色，犹豫而不安，完全是被戳中了心事的一张脸。
　　顿时，韩维维的心里一阵憋气，没来由地难过起来。
　　没想到，自己第一次喜欢上的男人，竟然心有所属，而且对方还是个男的，她一时有些没法接受这样的事实。
　　就这样，两人的这顿饭吃得可谓食之无味，各怀个的心事，一句话也没有说。
　　
　　在沉默中，两人用完了餐，此时气氛已经尴尬到了极点，最后还是韩维维主动退缩了。
　　“那个……我一会儿还有点事，我叫他们来结账。”
　　少淮点点头，满脑子刚才韩维维对自己说过的话。
　　
　　侍应生很快就来了，手里却没有拿账单：“你们好，两位，你们的账单坐在那边的方先生已经替你们付过了。”
　　“什么？”韩维维一阵惊讶，顺着侍应生手指的方向看去，顿时整个人都呆掉了。
　　只见不远处，一双狭长的桃花眼正朝着他们微笑，竟然是娱乐圈第一鬼才导演方墨染！
　　与此同时，林少淮也看到了方墨染，一股戒备之心立刻升了上来。
　　
　　韩维维虽然刚经历了极为痛苦的心理斗争，但她毕竟是一个演员，相比不切实际的爱情来说，眼前这个方墨染更值得她去关注。
　　“林哥，你是不是跟方导演认识？”韩维维看过报纸，知道自己那天不在，是方墨染带着林少淮走红地毯的，如今方墨染出钱给他们买单，多半应该是看着林少淮的面子。
　　少淮还记得自己那天在洗手间把方墨染打得不省人事的事儿，一面对他有所戒备，一面却觉得有些心虚，含糊道：“不是很熟。”
　　“可是他给我们买了单诶，怎么说也应该过去感谢一下吧？”韩维维心里是存有私心的，她想借此认识方墨染，这对任何一个演员来说，都是一件可遇而不可求的事情。
　　“不用了吧……”少淮有些尴尬。
　　“去吧去吧！”韩维维不是个会耍计谋的人，但是不代表她不懂得抓住机会，于是不久之后，她便来到了方墨染坐的位置旁，少淮也不得已而跟在了她身后，只是眼里满是戒备。
　　
　　“方导，在这里能遇见你，真巧，谢谢你替我们买单。”韩维维礼貌道。
　　“不客气。”方墨染笑笑，目光却是盯着韩维维身后的林少淮的，“大家都是朋友。”他说这话的时候，在朋友那两个字上刻意加了重音，似乎另有所指。
　　“方导客气了，让您请客是我们的荣幸。”韩维维尽量句句小心。
　　“荣幸就不必了，因为这饭，我也不是白请的。”
　　什么？韩维维怔住了，都说这个电影界的鬼才导演不喜欢按常理出牌，不过这话也太奇怪了吧？他究竟在想什么？
　　就在这时，林少淮已经站了出来，脸色不太好：“你到底想干什么？”
　　“没什么，就觉得你上次还我的人情太大，承受不起，想还给你而已。”方墨染似笑非笑，所指的，正是上回林少淮把自己打晕在洗手间的事。
　　“上回确实是我下手重了，但也是你无礼在先。”少淮说得很坦然，他一向做事无愧于天地，对于方墨染这意味不明的挑衅，也一样。
　　“我什么时候说怪过你了？”方墨染忽然笑了，“我只是想请你吃顿饭，顺便……”他忽然顿了顿，道，“顺便还想问问你，有没有兴趣参加我的新戏？”
　　
　　什么？一直在旁边插不进话的韩维维，听到这里，也按耐不住了。被华语电影界最著名的导演邀请拍戏，这样的好事竟然会发生在林少淮身上？简直就跟演电视似地。然而，更令她惊讶的事情还在后头。
　　只见林少淮想都不想，拒绝道：“没兴趣，谢谢。”
　　喂喂！她是不是在做梦啊？韩维维觉得这个世界玄幻了，竟然有人不卖方墨染的面子！而且这个人还是个没什么名气的小演员。估计她要是知道当初林少淮还拒绝过好莱坞知名导演的邀请，她晕过去。
　　
　　“你不考虑一下就拒绝，我很没面子诶。”方墨染虽这样说，嘴角却是噙着笑的，让人完全看不出他在想什么。
　　“不用考虑。”少淮摇头，直言道，“我不喜欢你。”
　　方墨染终于笑出了声，眉头略皱道：“这可怎么办？你不喜欢我，但我喜欢你啊，你是不是在考虑考虑？”
　　“没必要！”少淮说完，转身准备离开。
　　“等等！”方墨染却叫住了他，起身从座位上站起来，走到林少淮面前，从上衣口袋里掏出一张名片，塞进了林少淮衣袋里。
　　“如果后悔了，可以打这个电话找我，不过到时我会不会后悔，就不一定了。”他说完，比林少淮率先一步，离开了餐厅。
　　
　　从餐厅出来后，韩维维对刚才发生的那神奇的一幕念念不忘，以至于她甚至忘记了自己刚被抛弃的事实。
　　“林哥，你怎么能那么傻呢？跟方导拍戏，是多少演员一辈子的梦想啊！你竟然想都不想就拒绝人家，太傻了！”
　　对于韩维维的指责，林少淮一点都不在意：“我不喜欢拍戏，更不喜欢他这个人，为什么要答应他？”
　　此话一出，韩维维无语了，不过与此同时，她也觉悟到了一件事情：眼前这个男人确实靠得住，却没什么大志向，凡事都凭着自己的喜恶来，这样的男人，做朋友或许好，但是做老公，确实不靠谱了些。
　　韩维维是个现实的人，如此一想心里也便没刚才那样难过了，拍了拍林少淮的肩：“林哥，你是个好人，不过这个圈子太险恶，希望你万事都要小心。”她说罢，饶有深意地看了眼林少淮，转身离开了。
　　或许自己一开始就错了，这个圈子里哪会有值得自己托付终身的男人？灰姑娘也好，白雪公主也罢，就当自己做了一场梦。
　　
　　韩维维走后，少淮心事重重地打道回府，一路上不断思索着韩维维今天跟自己说过的话，究竟自己和项哲在一起是对的还是错的？他现在有些分不清了。
　　不知不觉，已经回到了别墅门口，大门敞开着，屋内隐隐传来争吵声，少淮本有内力，听觉比寻常人要灵敏，如今听到这争吵声，一下子就分辨出是项哲和许志康的声音。
　　奇怪，他们怎么会吵起来？
　　他有些好奇，见那争吵声似乎是从楼上的阳台传来，便纵身一跃，跳上了一旁的树上，在夜色和浓密枝叶的掩护下，他看见站在阳台上的项哲和许志康，两人对峙着，脸上的表情非同寻常的严肃。



Chapter 42

　　
　　“你不用再多费唇舌了，我不会同意的。”项哲断然拒绝。
　　“这不是你同不同意的问题，关键是你现在像什么样子？你知不知道这对公司，对你，都是有很大影响的！他会毁了你的！”许志康有些激动，几乎是吼出来的。
　　项哲的眼神黯了黯，一时沉默了。
　　“你不说话，代表你知道这意味着什么，但是你为什么还要固执呢？让他搬出去，在媒体还没发现之前，解决这件事情，这是你现在唯一的办法。”
　　“媒体……不可能发现。”项哲显得有些底气不足。
　　
　　咦？他们究竟在吵什么？蹲在树上的少淮有些纳闷，许志康说让谁搬出去？这屋子里只有他和项哲住，难道他们是在说……自己？！
　　就在林少淮有些明白过来的同时，那边的争吵并没有停止。
　　
　　“媒体怎么可能不发现？我能发现，媒体照样能发现！”说到这儿，许志康的语气开始软起来，语重心长道，“阿哲，你是个聪明人，娱乐圈的是非从来都没有停止过，有多少红极一时的艺人，就是因为一件丑闻而断送了前程？难道你要和他们一样吗？”
　　项哲咬了咬嘴唇，他又怎么会不知道这件事倘若被媒体曝光之后，会有什么样的结果，可是……可是他放不开手。
　　“我喜欢他，这有什么错吗？”他垂下头，不甘心地说。
　　那一刹那，林少淮的心被狠狠地击中了。
　　
　　“没错！”许志康点头，“喜欢一个人是没有错的，但你要想想你的身份，你是艺人，是公众人物，倘若你今天喜欢上的是一个女人，顶多人气下滑，公司还能保得住你。可问题是，你喜欢的是个男人，这个社会还没那么开放，你知道这条新闻要是爆出去，你的形象会受到多大的诋毁和打击？既然你选择了作为一个公众人物，你就要有暴露在所有人面前的心理准备，这就是作为一个艺人的代价，你不会不懂！”
　　“这些我都知道，可是……”项哲咬着牙，脸色有些苍白。
　　“既然你知道，你还要犹豫吗？你们是不会有未来的，为了他，断送你自己的未来，值得吗？”
　　值得吗？项哲苦笑，脑海中回放过与林少淮在一起的这些日子，从最初的不对盘，到后来的渐渐熟悉，在熟悉中产生感情，他是这世界上对自己最真诚的人，付出从不计较回报，甚至在自己受到袭击的时候，毫不犹豫地挡在自己面前。
　　“或许，值得……”项哲喃喃了一句。
　　“你！”许志康被他这话说得气节，恨铁不成钢道，“阿哲，你怎么会这么不懂事啊！”
　　项哲低着头，不说话。
　　“好了好了，现在我逼你也没有用，但是我奉劝你好好想想，究竟是林少淮重要，还是你的前途重要，你自己掂量吧！如果你一定要坚持，那就当我当初看错了你！”许志康放下这话，面色凝重地转身离开了，留下项哲一个人，伫在那里，不知沉思着什么。
　　
　　与此同时，在不远处目睹这一切的林少淮，也陷入了痛苦的挣扎之中。
　　白天，韩维维同她说过的话还犹在耳边，难道这真的会伤害到阿哲吗？他回想起刚才许志康说过的那些话，如果他们继续在一起，有可能会毁了项哲，毁了他现在所拥有的一切，这会是……他愿意看到的吗？
　　当然不是！他曾在项哲面前发过誓，这辈子要永永远远跟随他，不让他受到一丁点的伤害，然而现在，自己的存在反而成了他最大的伤害。
　　这样的事情，绝对不能发生。
　　月光下，林少淮慢慢垂下了脸，那埋在阴影中的眸子，已然有了主意。
　　
　　“你回来了啊？”客厅里，项哲正坐着发呆，见林少淮回来了，脸色有些苍白。
　　“恩。”少淮点点头，没有提及刚才自己看到的一切。
　　场面有些冷，项哲道：“那个……跟韩维维出去，还好吧？”
　　少淮摇头：“不是很好……”
　　项哲：“怎么了？”
　　“就是……”他忽然有冲动想把一切都说出来，但是想起项哲刚才面对许志康的态度，他忍住了，继而道，“就是没吃饱。”
　　没想到他会那么说，项哲一直僵硬着的脸上，总算轻松了些：“我也没吃过，一起吧，我去煮碗面。”
　　“好。”少淮点头，看着项哲从沙发上起来，走进厨房。
　　
　　过了一会儿，两碗热气腾腾地面条就被端了出来，项哲有些尴尬：“厨房里好像没什么配料了，凑合填一下肚子吧。”
　　“好。”少淮应声，拿起筷子吃了一口，有些食不知味。
　　“怎么样？”项哲问。
　　“挺好的。”他点头，大口咽下，道。“今天忙了一天，我都快饿死了。”
　　项哲笑了：“可不是，今天还算好的，以前有一次赶通告，我一天跑了三个城市，滴水未进，饿得不小心在化妆室摔了一跤。。”
　　“不会吧？这岂不是很丢脸。”
　　“这是我这辈子最丢脸的一回，后来我一直威胁志康不许说出去，不然就把他醉酒跳艳舞的照片寄给公司里人手一份。”
　　少淮呛了一下：“许大哥一定恨死你了。”
　　“还好，其实他一直都挺照顾我的，就是有时候有点欠扁。”项哲说到这儿，也笑了，两人之间的气氛总算缓和了下来。
　　“是啊，许大哥他……是挺好的。”林少淮低低地咕哝了句，忽然抬起头对项哲道，“阿哲，有酒吗？”
　　
　　两瓶红酒被拿了出来，都是上好的年份，酒味醇厚。
　　“说实话，我第一次喝红酒的时候，觉得很难喝。”少淮喝了口酒，如实道。
　　“那是因为你没品位。”项哲喝了口，“现在呢，觉得怎么样？”
　　“比以前好多了。”他点点头。
　　“那是，习惯了就好。”
　　习惯吗？少淮笑了笑，仰头喝了一口酒，“从刚来这里到现在，很多事情不知不觉地就习惯了，现在回想起来，还挺不可思议的……”
　　项哲点头：“就跟做了一场梦一样。”
　　“可是梦迟早要醒的……”
　　“你说什么？”项哲忽然有些警觉起来。
　　“没什么啊，对了，今天是你的生日，我还没跟你说生日快乐呢！”
　　“生日快乐就不必了，还是礼物实在点。”
　　“礼物？”少淮想了想。“我身上最值钱的，就只有那把刀了……”
　　“喂，哪有人生日送人家刀的？”
　　“……”
　　
　　两人就这样一边对饮，一边漫无天际的聊了起来，从认识到现在，林少淮觉得自己从来没有说过那么多话。
　　渐渐的，项哲有了些醉意，话题开始讲到他的身世。
　　也不知为什么，过去不愿意讲的事，今天都特别说得出口，他在林少淮面前回忆起自己的母亲，回忆起父亲的绝情，甚至回忆起了过去最不愿谈及的杭凯。
　　“我曾经，很崇拜他。”项哲说。
　　少淮没想到，在项哲看似不羁的背后，隐藏着这样一段过去，沉默了良久，他道：“你有没有想过，其实你哥这样做，也有苦衷的，至少他一直暗中接济这你和你妈。”
　　“苦衷吗？”项哲若有所思地重复了遍，“那时候，我只是觉得我和我妈被背叛了，我曾经那么信任的人，当做目标努力的人，却连一个解释都不给我，就离开了我们。难道他就不能当着我的面，把一切都说清楚吗？”他说到这儿，忽然苦笑起来，仰头喝下一口酒。
　　那酒的滋味，忽然变得苦涩起来。
　　
　　终于，满满酒瓶变得空荡荡了，在聊了许许多多从未聊过的事后，项哲靠在林少淮肩头，沉沉地睡了过去。
　　少淮侧头看项哲，他睡得很熟，微微地打着鼾，双眼紧紧闭着，眼皮一跳一跳的，不经意地皱起了眉头。他今天确实喝了很多酒，但或许让他醉的不是酒，而是长久以来压抑在心里的那个自我，当一切都释放出来的时候，身心都是那样的疲惫不堪。
　　看着这样的项哲，林少淮忍不住伸手，抚平他皱起的眉间，当手触上他眉间的一刹那，项哲伸手抓住了他。
　　“不要走……”他呓语着，像是预见到了什么。
　　少淮心中一动，被他紧紧握住的手，反握住他，将他紧紧抱在怀中……
　　
　　也不知过了多久，那紧握着他的手终于在这样的拥抱中安静了下去，项哲的眼皮不再那样激烈的跳动，神情逐渐平和下来。
　　噩梦应该过去了吧……少淮抚他的脸，吻轻轻地落在他的额头。
　　“你知道吗？”他在他耳边轻声低语，“我想你哥不是不愿向你解释，而是怕你的自尊，会伤害到自己……”高傲如项哲，又怎么会愿意接受仇人的接济？倔强如他，又怎么会愿意让自己喜欢的人就这样离开？
　　既然项哲无法做到，那么……就由他来做吧。
　　
　　林少淮站起身，将熟睡中的项哲抱上楼，放到床上，仔仔细细地帮他盖好被子，确定这一切都做好了之后，他的眼中闪过一丝不舍，然而很快便被坚决所替代了。
　　
　　“后会无期。”



Chapter 43

　　A市，某工地。
　　
　　号称A市建市以来，最善待民工的建筑工地包工头老李，最近几天很郁闷，因为他发现近一两天，他手下的工人们工作时似乎很心不在焉，老看到三三两两的工人们聚在一起，似乎在讨论着什么，一见他过去又忽然轰得一下全散开了。
　　难不成是嫌我工资给得太低，合谋□？不会吧，我老李可是全市最善待民工的包工头啊！可怜的老李，为了相通这件事，几乎茶饭不思，却仍百思不得其解。
　　终于，老李决定深入基层，探究原因所在。
　　
　　上午，老李特意没打招呼就下了工地，远远地就看到有五六个手下的工人聚在一起偷偷谈论着什么，老李故意没有惊动他们，伸长着脖子拼命听。
　　没一会儿，那几个工人的对话传入了老李耳中。
　　
　　“哇塞！这还是人吗？”
　　“俺也看见了，俺怀疑是不是看错了啊？”
　　“天哪，超级赛亚人啊！”
　　“哎呦我的妈呀，这大兄弟比姚明还厉害！”
　　“这参加奥运会都没问题了啊！”
　　……
　　一阵又一阵的惊叹声响起，老李不由得纳闷起来，这群家伙神神叨叨地究竟说什么呢？
　　就在这时，工人们发现了老李，相互使了个眼神，一下子就要散开。
　　
　　“等一下！”老李叫住他们，“你们几个，别走别走。”
　　“李老板，我们没偷懒，这就去干活！”刚才那一群人中的一个小胡子急忙说。
　　“你们别急，我没说你们偷懒。”老李的好奇心完全被勾起来了，“你们能跟我说说，你们刚才再说什么吗？”
　　几个工友相互看了一眼，又是小胡子发话了：“李老板，其实也没什么……就是最近咱们工地里，来了个特别奇怪的人……”
　　“什么？”老李警惕起来，奇怪的人？难道是通缉犯？杀人在逃？他不由得紧张起来。
　　这时候，小胡子忽然指了指一个方向：“李老板，就是他。”
　　老李顺着小胡子指的方向呢看去，良久，愣是没看出个花样来。
　　
　　小胡子又指了指：“就是那般那个穿白T恤灰裤子的那个。”
　　“那个？”老李这时才发现了他们说的那个人，长得很清秀一个小伙子，各自中等偏上，戴着顶橘色的安全帽，正朝着一堆钢材走去。
　　“这个人很正常啊。”老李道。
　　“李老板，你再看一会儿，就知道我们为什么要说他了。”小胡子一说，其他几个纷纷点头，脸上皆露出很奇妙的表情。
　　老李纳闷，继续盯着那个人看，过了一会儿，神奇的事情发生了。
　　
　　只见那个穿着白T恤的人走到一堆钢材面前，蹲下身，手在几样钢材上拍了拍，瞅准里头最重最大的那样，忽然手一提，竟将那三四个人才勉强抬起来的钢材轻松地提了起来，然后往肩上一扛，没事人似地往另一边搬去，期间还停下来单手遮在眼睛上方，抬头望了望天，然后继续往那边走去。
　　
　　这下，不仅是钢材那几个工人，就连老李，嘴巴都长成了鸡蛋。
　　“我的妈呀，这这这……这还是人吗？”做了三十几年工头的老李，此时的心情简直无法用言语来形容，在呆呆伫立了一会儿之后，他激动地转过身，对小胡子说：“去去去，帮我把这人叫道办公室来，我有话问他！”
　　
　　当林少淮得知工头叫自己去办公室的时候，他还有些纳闷，自己来这工地才两天，一直恪守本分，既没有偷懒，也没有耍诈，为什么工头会忽然要见自己呢？难不成……是项哲找来了？
　　他有些紧张，跟着那个留了一撮小胡子的工友来到简易帐篷搭就的办公室前，小胡子友善地拍拍他的肩：“进去吧，李老板就在里面。”
　　少淮点点头，走了进去。
　　简易的工棚里，老李正在低头看着刚报上来的数据，看到那个新来的所分的丙组，这两天的工作量竟然是其他组的两倍，不由得惊叹了一声。
　　这时候，林少淮进去了，两天的工地生活，让他的白T恤上沾了不少灰，原本白净的皮肤被太阳晒得有些发红，但是一双眼睛还是如往常那般清澈，有些疑惑地看着老李。
　　老李急忙放下手中地报表，朝林少淮招了招手“来来来，小伙子过来，自己找张凳子坐。”
　　“好。”少淮点头，拿了张简易的塑料椅坐下，仍想不通这工头找自己来究竟是干什么的。
　　
　　坐定之后，老李就笑眯眯地发话了：“小兄弟，怎么称呼啊？”
　　“我叫林少淮。”少淮如实道。
　　“哦，小林啊，你是刚来的吧？”
　　“恩，前几天我看到你们这里招人，就来试试看。”
　　林少淮的回答彬彬有礼，看上去一副很有教养的样子，立刻让老李对他的好感倍升：“小林，你是哪里人啊？”
　　“我……”少淮想了想，燕国应该是现在的北京河北一带，于是便老老实实回答道，“我老家在河北。”
　　“哦，河北啊，来这还挺远的，家里还有什么人吗？”
　　少淮摇摇头。
　　原来是个苦命的孤儿啊，作为A市最善待民工的包工头，老李的爱心顿时爆棚了。这孩子身世这么可怜，还肯吃苦耐劳，年纪轻轻就自个出来闯荡，看上去挺瘦的，力气竟然那么大，简直就是建筑工地上的一朵奇葩啊！
　　想到这里，老李澎湃了，一种慧眼识英雄，伯乐相好马的自豪感在心中升腾了起来，他决定要好好利用这个人才！
　　
　　林少淮不明白，自己才来工地上两天，为什么工头会那么赏识他？才去办公室里聊了几句，工头竟然让他做了施工小队长，虽然只是领导十几个工人，但好歹是个官啊，这升官也升得太快了些吧？
　　但老李似乎很赏识他，不仅让他做了小队长，还给他加了工资，本来一天包吃不包住，才给五十，现在加了三十块，一天八十，还让他住工地里临时打起来的工棚，对于才开始打工的他来说，是相当不错的待遇了。
　　但不管老李为什么会赏识自己，至少现在他不用再睡天桥底下了，也不用再像前几天刚出来时的那样，一不小心就被警察盘问，还差点要带他去收容所，好在他会功夫，溜得快，那警察还没反应过来，他人已经不见了。
　　如此一想，林少淮便也安心下来，每天认认真真地做好老李给他安排的工作。
　　
　　转眼，一个星期过去了，由于肯吃苦耐劳，又不惹是生非，林少淮在工地里结识了几个关系不错的工友，晚上下了工，一起在工棚里吃饭聊天。
　　这天，工友胡子，也就是上回带他去见老李的那个小胡子，不知从哪儿弄了点羊肉来，他们几个人就围着锅子一边煮羊肉，一边天南地北地聊。
　　不知不觉，话题就聊到了爱情身上。
　　别看胡子现在是个搬砖头的民工，在来城里之前，他算得上村里的才子，会写半吊子酸诗，据说还在县里的报纸上发表过，所以他谈起爱情这个话题，格外文艺。
　　
　　“爱情是对真善美的追求，不能太现实，要懂得相互体谅，就像这锅羊肉，肉不能放太多，锅不能烧太旺，配合得好，才有好味道！”
　　工友老王是个没念过书的大老粗，一听胡子这比喻，就浑身掉鸡皮疙瘩：“我说你这人能别这么酸溜溜么？还锅子羊肉呢，能吃不就成了？以后俺在这里赚了大钱，就回去挑个胸大屁股大的娘们，给俺生个一窝娃儿，孝敬俺爹娘，这才是最实在的。”
　　“去去去，没文化的大老粗，一点精神追求都没有！”胡子鄙夷地看了老王一眼。
　　“喂，酸秀才，你说啥呢？”老王也急了。
　　于是，两个人就为了这屁大点事，吵了起来，一个说爱情高于现实，一个说爱情有个鸟用，争论到最后，两人决定找人评理，找来找去，找到了林少淮。
　　
　　“小林，这里你最讲道理，你说究竟是爱情重要，还是现实重要？”
　　少淮抹了一把汗，为什么打个工会遇到这种问题？电视里明明不是这么放的呀……可胡子和老王却杠上了，非得他评出个孰是孰非来，而且各自还都有道理。
　　少淮听了半晌，特别是听胡子滔滔不绝地讲起他那文艺爱情关来，不由自主的，就想到了某个人。
　　
　　从那天偷偷离开他到今天，已经快半个月了，不知项哲他……过得怎么样？
　　其实，选择离开，对于他来说，绝不会比项哲好受，两人在一起的时间虽然不长，但是从他来到这个时代开始，几乎时时刻刻都和项哲在一起，感情在不知不觉间，早就建立起来了，说断就断，哪是那么容易的事？
　　然而，他听了许志康的话，意识到自己的存在，此时才是对项哲最大的伤害，他又怎么可能容许自己继续留在项哲身边伤害他？
　　或许现在，他这样一声不吭的离开，会让项哲生气，但是对于项哲来说，他今后要走的路还很长，总有一天，他会完成自己的梦想，站到成功的最高峰，然后找一个适合他好女孩，结婚生子，幸福的度过一生。
　　能让他幸福，是林少淮最希望的事。
　　
　　想到这里，少淮心头忽然有种从未有过的奇怪感觉，闷闷地，让人很想放声大喊。他自言自语道：“我想，不管是爱情还是现实，让对方过得幸福，才是最重要的吧。”说完这番话，在老王和胡子惊讶的目光中，林少淮转身离开了工棚。
　　
　　深夜的工地，一切嘈杂声都已经停止，钢筋水泥死气沉沉地林立着，如同狰狞的怪兽。
　　此时此刻，少淮忽然很想吹叶笛，却赫然发现，在这块工地上，竟然连一棵树都没有。这个时代，真的和以前不一样了。
　　过去，在沙场上，即便每天把头系在裤腰带上生活，随时都会面临死亡。但是人与人之间很单纯，为了同一个目标去努力，不用牵挂什么，不用在乎什么，全凭着一腔热血和对将领满腹的忠诚去生活。
　　然而这个时代，利益高于了一切，虽然不再有战争，但人与人之间却筑起了比过去更深的战壕，现实是冷酷而无情的，判断一切的不再是感觉，而是……理智。
　　
　　少淮叹了口气，抬头望向夜空，没有一颗星星。





Chapter 44

　　“小林，有人找！”晚上，林少淮正准备下工，胡子忽然一脸神秘地跑了过来，朝着他暧昧地笑，“是个美女哦。”
　　美女？少淮此时有些搞不清楚状况，自从离开项哲只后，他在这小工地里干了半个多月了，除了在工地做过，和必要时去趟超市之外，几乎没跟人有交集，怎么忽然会有人来找自己？
　　在胡子和一干工友坏笑的眼神里，他胡乱擦了把脸，走了出去。
　　
　　才走出工地，就见背对着门口，站着一个身穿黑色劲装的女人，身旁还有一辆红色的跑车。
　　“请问……是你找我吗？”少淮走过去，颇有礼貌地询问。
　　没想到那女人立马就回过头来，竟是项哲的家庭医生卢海琳，一见林少淮，情绪立刻激动起来：“少淮，真的是你？哎呦，你可找死我了，昨天在超市里看见有个人特别像你，我还以为自己看走眼了呢！”
　　少淮没想到，自己如此刻意躲藏，竟还会撞见熟人，顿时有些尴尬：“海琳姐，你找我……有什么事吗？”
　　“当然有事！”卢海琳一下子提高了声音，“走，跟我去见阿哲！”
　　什么？少淮一惊，本能地往后退了一步，“海琳姐，对不起，我们已经……”
　　海琳却一下子打断他：“阿哲出大事了，你现在要是不去，以后就没机会见到他了！”
　　就在那一刹那，少淮脑子里轰得一声：“怎么了？他出什么事了？”
　　海琳打开车门：“来不及了，上车，慢慢跟你讲！”
　　
　　卢海琳的车开得极快，越快越让林少淮心里着急，算起来，他离开项哲也快半个月了，依他的性格，生气闹脾气肯定会有，但至于像海琳说得那样严重到可能没法见最后一面吗？一种强烈的不安感笼罩心头。
　　终于，他忍不住问：“海琳姐，阿哲到底出了什么事？”
　　“你自己看！”海琳一边开车，一边塞了本杂志给他。
　　少淮纳闷地接过，就在看见封面的一刹那，整个人都呆住了。
　　
　　没错，最不愿发生的事情，还是发生了！
　　只见在杂志封面上，用显眼的黄色加粗字体写着一行大字――“当红偶像公然出柜，同居男友亲密照曝光。”
　　那行字底下，赫然摆着一张他和项哲拥吻的照片，一看就是在项哲家附近用长焦相机偷拍的，两人的脸都不是很清晰，但看得出那人正是项哲。除此之外，杂志内还附带有两人一同走进项哲家里的照片，包括项哲所住别墅的整体照，一看就知道是拍照的这个人蹲守了多日的成果。
　　从未曾遇到过这种事的林少淮，看到照片的瞬间就呆住了，盯着封面的那张照片好一会儿，脑海中反复回响着那天许志康对项哲说过的那句话：
　　
　　“他会毁了你的！”
　　“他会毁了你的！”
　　“他会毁了你的！”
　　……
　　
　　“海琳姐，这件事什么时候发生的？阿哲他现在怎么样？”
　　卢海琳顾着开车，脸上的表情很凝重：“你走了以后没几天就爆出来了，那时候阿哲为了找你，状态很差，事情出来之后，他那个公司就立刻暂停了他所有的通告，试图把事态控制下来。可是证据太明显了，影响非常大，他之前定下的很多广告合约，全都打电话给公司要和他解约，甚至还有很疯狂的女歌迷在他家门口示威……”
　　怎么会这样？听到海琳说那些话，少淮简直震惊了，这半个月来，他为了躲避项哲，几乎都呆在工地里，更没有关注什么新闻，却没想到项哲竟遭遇了如此严重的变故。
　　按照海琳的说法，由于许多合约在订立之前都有对艺人形象的要求，项哲这次遭到这样的丑闻，许多广告合约都无法继续，一旦厂商要打起官司来，摩尚将会赔上一笔巨额的违约金，为了让损失减到最低，摩尚高层已经下达命令，急速停止项哲的一切演艺活动，包括新专辑的宣传。甚至还让他即刻搬出原来的房子，以免歌迷闹事……
　　这一切变故简直和做梦似地，昨天还是高高在上的偶像明星，如今却跌倒了最底层，几乎所有的媒体都在炒这件事，谩骂和指责更是不绝于耳，甚至还有固执粉丝家长想要告他教坏自己的孩子，而一些和他合作过的其他艺人，大多都是将自己与这件事撇得干干净净，生怕惹祸上身。
　　在这种情况下，项哲的状态会好吗？显然是不可能的。
　　
　　“海琳姐，那他现在在哪里？”
　　“他人倒是在我家里，他在这里几乎没什么亲人，我听到这个消息，知道公司让他立刻搬出公寓之后，就马上联系了他的经纪人，让他过去我那儿避避风头。只不过……”海琳说到这儿，脸色有些凝重起来，“少淮，总之你等会见了他，替我好好劝劝他，我很担心他现在的状态，我跟他说话，他根本不理我……”
　　“好。”少淮点头，心中的担忧又增加了一分。
　　
　　海琳说得果然没有半点夸张，当少淮跟着海琳来到她家时，项哲的房门关得紧紧的，里面听不到半点动静。
　　“阿哲，你快开门，我带少淮来见你了！”海琳拼命敲着项哲的房门。
　　见房里没有任何的回应，海琳继续敲门：“阿哲，你今天一点东西都没吃过，再不出来，会把自己的身体搞垮的！”
　　回答她的，依旧是一片沉默。
　　海琳急了：“完了，阿哲会不会在里面……”
　　“海琳姐，你别着急，他房里的窗户在哪？”少淮急忙安慰她。
　　“窗户……对了，可以从阳台过去！”
　　
　　在海琳的指点下，少淮很容易就从旁边的房间，越过阳台，来到了项哲所在房间的阳台上。那时，天色已暗，阳台的玻璃移门半开着，厚厚地窗帘将里头罩得黑漆漆一片。
　　少淮才一进去，扑面而来一股冲鼻的酒味和烟味，将他吓了一跳。
　　“阿哲？”他走进去，试着叫项哲的名字，没人回答他。
　　但是凭着内力，他很容易便察觉到了项哲有些厚重的呼吸声，少淮的心稍稍放松了些，摸索着去开灯。
　　“你还来干什么？”一个沙哑的声音在黑暗中响起，少淮去开灯的手，陡然停住了，眼帘不自觉地垂了下来。
　　
　　“既然都走了，还回来干什么？你不是打算永远都不想见到我了吗？”黑暗中，项哲垂着脸坐在床边，眼睛被刘海凌乱的阴影所遮住，根本看不清楚。
　　“如果是来同情我的，那就走吧，我不需要别人的同情。”他的声音虽然沙哑，但字字句句都咬得分外清楚，不带任何感情的字眼像一把把刀子，割在人的心头上。
　　少淮心里，蓦地一阵难受，停下开灯的手，走到他身边，想去抚他的脸颊。
　　
　　“走开！”毫无感情的拒绝，少淮的手便被狠狠地拍开了，“你走，我不想见到你。”
　　“阿哲，你别这样……”不知怎么的，林少淮忽然觉得心里很闷，那种心疼的感觉远比自己受伤来得更叫人难受百倍。
　　“我这样怎么了？我现在很好，不需要你的同情。”他甚至，没有抬头来看林少淮一眼。
　　那一刻，少淮忽然很想去抱他，就在他伸出手的那一刹那，一直垂着头的人忽然毫无预警地抬起了头，原因影藏在阴影底下的脸抬了起来，就在那一刹那，林少淮呆住了。
　　
　　他这几天，究竟过着怎么样的生活？
　　整张脸都瘦了一圈，轮廓凸显了出来，嘴上长满了胡渣，眼眶深深下陷，眼里全是血丝。然而，这还不是最重要的，最重要的是他的眼神，是混沌而绝望的，像是一夜之间苍老了许多岁一般，布满了因为醉酒和过度抽烟而留下的痕迹。
　　这样一个人，怎么会是那个自恋又爱漂亮，还时常在镜头面前装酷耍帅的项哲？不，确切的说，他简直只是一副装满了怨恨和绝望的空壳而已。
　　
　　看到林少淮盯着自己发呆，项哲忽然笑了起来，那笑容因为他那张憔悴的脸，愈发显得整个人都阴郁起来：“看到我这个样子，很失望吧？是不是觉得，我很垃圾，很不像个人啊？如果觉得失望的话，就赶快走，不用浪费时间同情我这样的……唔……”
　　
　　毫无预兆的吻，就连林少淮自己也不知他究竟哪来的冲动，就这样将眼前的人压在床边，狠狠地吻了上去。
　　由于力道太大，两人的唇几乎是撞在一起的，听得到牙齿与牙齿的碰撞，也不知磕破了谁的唇，一股淡淡的血腥味，在两人唇齿间游走。
　　然而，这个吻并没有因此而止住，反而愈发深入。
　　
　　就在刚才，看到项哲这个样子的时候，林少淮心里忽然有种无法言喻的内疚感，他当初选择离开，是为了项哲好，却没想到自己离开后就发生了那样的事情，在这种极端恶劣的情况下，在项哲最痛苦，最无助的时候，自己却没有陪在他的身边。
　　心中的内疚无法言喻，他也不知究竟该如何劝项哲，唯有去吻他，去感受他的味道，他的体温，他在自己身边的感觉，用这个吻去弥补自己的过错……或许，他的冲动和不理智，对项哲造成的伤害会让他永远都不原谅自己，但是此时此刻，他真的只想这样吻他，再也不把手放开。
　　就在林少淮以为自己永远也得不到原谅的时候，忽然一股巨大的力量，竟将自己狠狠地推开了，然后，就在几乎同一刻，安静的房间里响起一声闷响，继而脸上遭到了重重的一拳。
　　没想到项哲会打字机，林少淮失了神，连脸颊都没有去捂，只是呆呆地望着他：“阿哲……你……”真的是那样吗？项哲他，再也不会原谅自己……
　　就在林少淮眼神黯然的一瞬，项哲忽然双手抓住他的衣领，将他扯到自己面前，重重吻了上去。
　　在黑暗的房间里，只听到床因为激烈摇晃而发出的响声，很快那原本穿在两人身上的衣物便被除去，赤裸的身体交叠在一起，用无声行动表达着彼此内心对对方无法割舍的感情。
　　
     没有做任何准备的进入，让林少准第一次那么清晰地感觉到他进入自己的身体，痛觉刺激着神经，甚至能够感觉到温热的液体从被撕裂的口子里流出来，他紧紧咬住嘴唇，不让自己叫出来。
    就在下一刻，项哲从后面咬住了他的肩头：“叫出来”他的口吻带着些命令的感觉，继尔再一次狠狠咬住。
    “啊……”林少准终于忍不住叫了出来，混杂着情欲的美妙呻呤从嘴里流泻出来，伴随着他的每一次进入，越来越自然。
      汗水滴落在床单上，已经分不出究竟是谁的了，渐渐的，身体开始适应这种激烈，少淮开始配合着摆动腰肢，劲瘦的腰被手掌紧紧按住，狠狠地往自己身体里按，项哲吻上他的耳垂，用牙齿一下一下轻咬。

　　
　　“以后，不许这样一声不吭离开我，听到了没？”激情中，他在他耳边发狠。加快身下的动作。
　　“恩。”少淮低低地应声，手盖上项哲按在床单上的那只手，将两人的十指紧紧地扣在一起，海水滴落在发白的指关节上，沾着海水的刘海随着每一次动作而晃动，仿佛沾着晶莹的光芒……
　　不管未来的路有多么艰难，但至少他们此时此刻，是连结在一起。有着同一种呼吸的节奏，同一种心跳的频率，同样想把对方紧紧抓在自己手中的决心。
　　
　　那样，刹那也能成为永远。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　【小剧场之――干儿子】
　　
　　很久很久以后，当王子和王子历经千难万险，终于在一起的时候。
　　他们俩，认了个干儿子。
　　就是淘宝店长大猪侠那个白白胖胖的儿子，绰号叫小猪侠。
　　
　　小猪侠很喜欢这两个干爹，每次看到项哲和林少淮，就笑得像朵花儿似地，甭提有多乐呵了。
　　后来，小猪侠一岁半了，会叫爸爸妈妈了，大猪侠和大猪侠夫人就抱着小猪侠去看两个干爹，让他认人。
　　小猪侠一开始不肯叫，哇哇哇地大哭。
　　少淮就拿玩具逗他，逗了几下，那小鬼就不哭了，对着少淮咧开嘴笑。
　　
　　“快，叫一声给干爹听听。”小猪侠他妈在旁边说道。
　　小猪侠这回可算乖了，对着林少淮，乖乖地叫了声“爸爸……”
　　“真乖。”少淮摸着小猪侠的白胖脸蛋，很是高兴。
　　就在这时，小猪侠又转过胖胖的脸，朝着项哲喊：“妈……妈妈……”
　　项大少的脸，哗得一下，就黑了。
　　你才妈妈，你们全家都是妈妈！！！
　　
　　“叫爸爸。”项哲黑着脸威胁道。
　　“妈妈……”
　　项哲怒，瞪眼道：“叫爸爸！”
　　“妈……哇！”可怜的小猪侠，被吓哭了。TAT
　　
　　从那以后，很久很久，小猪侠冒着威胁的危险，仍然坚持不解地叫项哲妈妈，直到N年之后，小猪侠长成了大猪侠，他还是会一个不小心对着项哲冒出一句妈妈来。r(st)q


Chapter 45

　　第二天，林少淮很早就醒了，醒来时，项哲还没醒。
　　相比昨晚黑灯瞎火，此刻林少淮更能看清项哲现在的样子，整个人瘦了一大圈，爱干净的脸上长着胡渣，眼眶都陷了下去，明明只是半个月没有见到他，却仿佛隔了三年一般。
　　顿时，林少淮不由得心痛起来，伸手去抚项哲的脸。
　　就在他的手触到项哲的那一刹那，他忽然缓缓睁开眼，睡眼惺忪地看向他，两人对视了数秒之后，项哲忽然朝他笑了。
　　那一刻林少淮怔住了，看着那张原本憔悴的脸，因为这个笑容，忽然生动起来，叫人根本挪不开眼睛。
　　与此同时，项哲俯身吻住了他。
　　
　　美好的早安吻，吻过之后，两人的目光交叠在一起，都暗暗地在心里松了口气：好在这不是一场梦，总算又能看到他的脸了。
　　这样的对视，明明在彼此脑海中预演过无数遍，却在这一刻真正来临时，失去了言语的能力。
　　沉默良久之后，项哲率先打破了沉默：“这些日子，你还好吧？”
　　“恩。”少淮点头，“我在工地找了份零工。”
　　“工地？”项哲不由得皱眉，轻声嘟哝了句，“怪不得我找不到你……”
　　少淮一愣，想起海琳昨天对他说的话，说他离开那几天，项哲曾拼了命的找他，甚至不惜推掉最重要的通告，连夜跑遍了全市的车站，宾馆，甚至连收留所都去找过……高傲如他，竟能为了自己付出那么多，而自己呢？
　　林少淮只要一想到，项哲现在这样，都是因为自己，心里就说不出的内疚。
　　
　　“对不起。”他小声地说了句。
　　没想到林少淮忽然会和自己道歉，项哲一怔，直直望向他。
　　这时，少淮继续道：“其实那天在天台，你和许大哥的对话我都听见了，我当时没想太多，只是觉得留下来会拖累到你，可没想到还是害你……”
　　“白痴！”项哲忽然打断他，“你说什么害不害的？喜欢你是我自己的选择，我从来都没想过要后悔。我承认，志康跟我说那番话的时候，我确实有过犹豫，但我绝不会后悔自己的选择，不管是进入娱乐圈，还是遇到你，就算时间从来一次，我也还是会那么做的！”他说这番话的时候，眼神很坚定，黑曜石般的眸子，在那消瘦的脸上闪烁着某种不同寻常的光芒。
　　
　　与此同时，林少淮也因为他的这番话而陷入了沉思。
　　如果再来一次，自己会怎么做呢？答案早已了然于心，虽然他不懂这是什么样的感情，喜欢或者依赖，但是他和项哲一样，也不曾后悔过自己的选择。
　　对于一个渺小的人来说，这个世界上有太多的难以抉择，与其站在原地进退两难，还不如按着心的方向一路走下去，就算万劫不复，至少是自己选的路。
　　那一刻，林少淮忽然觉得自己有些想明白了。
　　
　　就在林少淮渐渐觉悟，终于又和项哲重新走到一起的同时，两人的绯闻所引起的风波却席卷了摩尚的高层。
　　首先是发飙的是摩尚娱乐的总监杨礼。
　　当年杭凯获得影帝之后，翻脸不认人，跳槽到MRS，还带走了同是当年影后的摩尚一姐沈嫣，这让摩尚的实力大减，一度被MRS赶超。为了这件事，杨礼不知挨了高层多少批，差点连饭碗都保不住，所以之后几年，他虽然表面上没有大动作，但是暗地里却对杭凯恨之入骨，想方设法地捧手底下的艺人，就是希望能再培养出一个能压过杭凯的巨星出来。
　　无奈他像杭凯这样有天赋的艺人实在是太少了，尽管他花血本寻找，也没有遇到适合的人选，直到项哲的出现。
　　
　　作为一家大型娱乐公司的总监，在这个圈子摸爬滚打了几十年，杨礼早就形成了自己独特而精准的眼光，当年他第一眼看到项哲时，就和许志康一样，从这个新人身上闻到了一丝杭凯刚出道时的味道。那一刻，长期压抑在他内心的想法再度爆发了出来，他隐约觉得自己似乎有了一个合适的人选。
　　自那以后，他表面上对公司的每一个新人都一样，实则早已相中了项哲，所以项哲的星途之所以会那么顺，有一部分重要的原因是因为杨礼在后面暗暗地牵线搭桥，包括这一次专辑的制作，也是他和高层信誓旦旦地多次保证之后，才批下那么大的运作资金。
　　可没想到，人算不如天算，就在杨礼以为自己终于要培养出一个能和杭凯竞争的巨星，一雪前耻的时候，项哲竟然被爆出这样一个惊天大丑闻来！
　　不仅之前自己信誓旦旦向投资方保证的专辑销量大减，就连广告商都纷纷嚷着要解约，还有好几部影视剧的投资方指明要换人，可想而知杨礼的压力有多大。
　　
　　事情发生后的第一时间，杨礼就找来许志康，打算开新闻发布会，迅速向公众澄清事实，并准备对爆出那家绯闻的八卦周刊诉诸法律。
　　然而许志康也头疼得很，这几天各方媒体把他的手机都打爆了，问的全都是有关项哲的消息，开始他还勉强糊弄一下，后来随着爆料的越来越详细，连他都有些吃不消了。这和过去许志康遇到过的艺人八卦不同，周刊登出来的照片很清晰，时间很合理，甚至还有周围邻居的目击证词，除了文章本身带有对同性恋爱的一些攻击之外，几乎找不出其他破绽，这样的官司就算闹到法庭，也不一定能赢。
　　更让许志康苦恼的是，面对越来越多的负面新闻，项哲压根没有澄清的意愿，反而一门心思地放在找林少淮身上，就连很多重要的通告都不去上，如此一来，那些早就蠢蠢欲动的狗仔队立刻就有了更大的爆点，还顺带把项哲耍大牌、演技差、有后台……林林总总能黑的都黑上了。
　　几乎在一夜之间，公司对项哲的苦心栽培就那么毁于一旦，许志康那颗玻璃心哗啦啦地碎了一地。
　　眼看着公司高层被惊动，竟然放出要雪藏项哲的消息，许志康看在眼里急在心里，决定再找项哲想想办法。
　　
　　许志康到达海琳家的时候，开门的正好是林少淮，两人撞了个正着，气氛一下子僵了起来。
　　“许大哥。”少淮无论什么时候，对人的态度都是一样彬彬有礼。
　　但是许志康却不同，他本来就被这绯闻搞得头都大了，现在还撞见了整件事的关键人物，顿时就有些不客气起来。
　　“你怎么会在这里？阿哲呢？”
　　“阿哲他下楼买东西了。”
　　“什么？现在这样的非常时期，他竟然还一个人下去买东西？被狗仔队发现了怎么办？他不分轻重，你也不分轻重啊？”
　　从没见过许志康发那么大脾气，少淮顿时愣住了，在他印象里，许志康就是个永远摆着一张笑脸的乐天派，这回项哲的绯闻竟然能让许志康都发那么大的火，看来事情确实非常严重。
　　
　　一下子，林少淮又内疚起来，朝着许志康鞠躬道：“对不起，许大哥。”
　　这下，轮到许志康愣住了，他都做好了大吵一架撕破脸皮的准备了，咋这小子还跟自己道歉了呢？道歉就算了，竟然还那么有诚意，光着眼神就叫人根本吵不起来嘛！
　　原本压抑了一肚子怨气，终于能找到适合对象发泄的许志康，这些更郁闷了。
　　“好了好了，我懒得跟你说，我等阿哲。”他说罢，走进了屋子。
　　
　　由于海琳要上班，公寓里只有林少淮一个人，许志康一坐下，他立马就很有礼貌地给端茶递水，搞得许志康都内疚了：你不要对我这么好行不行？我是来骂你的啊！
　　原本想要林少淮离开项哲的话也说不出口了，坐在沙发上，别扭万分。
　　这样内心挣扎了一会儿，他终于还是开了口：“小林……”
　　“许大哥，还有什么要帮忙的吗？”少淮问，还非常无辜地眨了眨眼睛。
　　顿时，许志康快哭了：大哥，你态度太好了！让我觉得自己像是来拆散你们的禽兽！TAT
　　
　　禽兽同志抱着极大的内疚感，口气也早已没了刚才的气势，道：“小林，阿哲的事……你应该知道了吧？”
　　“恩。”少淮点点头，原本干净的眼里多了几分内疚，看上去愈发让人不忍心摧残。
　　许志康咬了咬牙，道：“那你应该知道这件事对阿哲的影响有多大，是吗？”
　　少淮点了点头：“许大哥，这些我都知道，你有什么话就直接说吧，我不怪你。”言语间，脸上的表情无比真诚纯净。
　　许志康又结巴了：“其实我……我就是想说……说……”说我简直就是禽兽不如啊我！TAT
　　在心中默默地鄙视了自己一百遍之后，许志康心一横，道：“小林，我就跟你直说了吧，你跟阿哲不会有未来的，为了阿哲着想，我请求你离开他，可不可以？”
　　
　　就知道许志康会说这句话，虽然早有准备，林少淮还是不知该如何表达。
　　这几天，他似乎有些悟了，又好像愈发想不通了。过去在战场上，选择是很简单的，只要听命于上头的命令，分清敌人和战友，选择进或者退就可以了。但是现在，远远比战场来的复杂的多。
　　他不明白为什么选择自己所喜欢的人会被舆论攻击？也不明白为什么努力工作，提高演技，到头来人家却只关心你的性向？更不明白为什么那么多人仅凭着一面之词，就可以否定一个人所有的努力？
　　这个时代，真的很复杂。
　　
　　就在林少淮不知该如何回答的时候，一个声音骤然响起。
　　“不可以！”项哲站在门口，目光坚定异常。


Chapter 46

　　林少淮没想到项哲会替他拒绝得那么彻底，甚至完全没考虑自己的前途，以至于许志康原本就不太好看的脸色终于在项哲坚决的态度之下，彻底崩了。
　　“我真的让我很失望！”
　　在撂下这句话之后，许志康头也不回的离开了，眼中的失望之色，就连林少淮见了都不由得难受。
　　
　　许志康走后，屋内的气氛持续低压。
　　终于，林少淮忍不住了，劝项哲道：“阿哲，其实许大哥是为了你好。”
　　“我知道。”项哲的神色看起来也好不到哪里去，“其实我很清楚我这样做对不起他，但是……”他说到这儿，语气顿了顿，直直望向林少淮，“如果听他的话，我们就要分开，相比之下，我更不想离开的人是你。”
　　一向性格别扭如项哲，竟会这般坦诚的对自己说出那样的话，林少淮一时愣住了。他不得不承认，自己因为他的这番话忍不住感动，但同时，他也清醒的认识到，这样做会对项哲造成什么样的后果。
　　
　　沉思了片刻，少淮咬了咬牙道：“难道你真的一点都不在乎你的事业了吗？付出了那么多，到头来什么都没有，公司甚至还想冷藏你，你真的……”他说到这，忽然有些说不下去了，觉得这样的事对项哲来说，实在太过残忍，然而以他倔强的性格，却又不会轻易改变自己的想法。
　　“或许……”少淮语气一转，“不一定要分开，我可以先离开一段日子，又或者……”
　　“你休想！”坐在沙发上的项哲咬牙切齿地说了声，忽然出其不意地抓住他的领子，俯身攫住了他的双唇。
　　
　　这是一个充满了占有欲的吻。
　　其实连项哲自己都不明白，怎么就那么吻了上去。
　　只是在林少淮说出那个建议的时候，忽然想到了他的不告而别，他离开的那段时间，他仿佛又回到了多年前。
　　父亲的抛弃，大哥的背叛，母亲的早逝……
　　那种被抛弃的无助，几乎让他无力承受。
　　好在，林少淮又回来了，活生生地站在自己面前，能闻到他的气息，听到他的声音，触到他的皮肤，吻到他的唇。
　　这是多年来，不断用复仇麻痹着的自己从未感受过的温暖，或许在舞台上，自己是万众瞩目的明星，但是他清楚的明白这些都是虚无的，当所有的光华尽褪，唯独这个人，他不离不弃地陪在自己身边，紧紧握着自己的手。
　　分别又重聚，项哲觉得自己从未如此清醒过，只要牵着眼前人的手，哪怕万劫不复，他也认了。
　　
　　一吻罢，气氛忽然变得尴尬起来。
　　看着林少淮依然带着些疑惑的眼神，项哲忽然笑着拍了拍他的肩：“别担心我，我的适应能力没你想象得那么差，大不了跟以前一样，两袖清风，反正两个人在一起，日子总不会比一开始差。”
　　最后那句话，一下子击中了林少淮的心房。
　　的确，他们都一样有过孤身一人，无依无靠的过去，现在的情况再差，至少还有房住，有饭吃，有个人陪在自己身边，比起过去在战乱中颠沛流离，不知好上多少倍。
　　那一刻，林少淮忽然有些佩服起项哲的心态来，作为一个艺人，在风光和落魄时都能坦然的面对，确实是件不那么容易的事情。
　　
　　长谈之后，两人都豁然了许多，由于许志康的突然来访而搅乱的气氛得以恢复，林少淮这时才意识到自己刚从工地回来，一身臭汗地，竟然就那么坐在人家的沙发上，还让一向有洁癖的项哲又亲又抱，实在有些不好意思。
　　“我去洗澡。”他从沙发上站起来。
　　“恩。”项哲点了点头，“我去煮饭，刚在超市买了猪肉，一会儿烧你喜欢吃的水煮肉片。”
　　两人就那么分头行动，各归各的忙活开了。
　　
　　海琳家比起项哲原先那幢别墅，显然小很多，林少淮在浴室洗澡的时候，能够清楚的听见项哲在厨房里烧水煮饭的声音。
　　在自理能力这一点上，项哲其实不算差，特别在烧菜这方面，着实厉害，如果不是亲眼看见，就连林少淮自己都不敢相信这样一个镁光灯下无数少女的偶像，竟然是个做菜能手，只要有材料，就没有他做不出的菜。
　　相比之下，卢海琳作为一个女人不会烧饭做菜，就显得有些丢脸了。
　　也难怪当项哲恢复正常后，海琳立马就要求他负责做饭，美其名曰――抵房租，其实就是多年前有幸尝过一次项哲做的菜后，就一直念念不忘，趁火打劫而已。
　　
　　伴着浴室里画画的水声，听着吃房里锅碗瓢盆的撞击声，林少淮忽然有那么一刹那的恍惚，比起在演艺圈时的忙碌，这样平平淡淡的生活其实挺幸福的，如果一直能这样……
　　一时的分神让林少淮没有注意到厨房里的声音停止了，就在他暗骂自己，怎么能那么自私的时候？浴室的门忽然开了，沾着水的皮肤被鱼贯而入的风一吹，立刻惊起一阵凉意，将林少淮从沉思中带了回来。
　　与此同时，他也吃了一惊，刚想开口问怎么了。
　　项哲已经关上门，将身上的T恤脱下扔到一边，走了进来。
　　
　　刚被风吹过，有些凉意的皮肤被一个熊抱惹得回温，没等他反应过来，项哲按着他的头，吻了下来，边吻边顺手打开了淋浴器。
　　霎时间，冒着蒸汽的水从花洒里下来，将两人笼罩在一片氤氲的水汽之中，身体的温度开始急剧上升，也不知是因为水温，还是因为其他别的什么。
　　热烈的吻，直到结束，双方都有些微微地气喘，皆被勾起了情欲。项哲的手不安份的在少淮身上游走，抚过敏感的口，恶作剧似的在那一点上用指甲轻轻的掐，在热水的蒸腾下愈发的殷红，这样的攻势，任谁都抗拒不了，林少淮的气息有些不稳，努力让自己清醒着：“厨房里……的菜……嗯……”被热水淋着的皮肤分外敏感，每一处轻抚都叫人招架不住。
　　项哲喘着气，声音在水声中断断续续：“没关系……要煮……很久……”
　
　　粗糙的舌尖在身体最敏感的地方来回的舔舐，配合牙齿轻轻的噬咬，其效果是致命的。
    林少淮咬着牙都几乎叫出声来，情不自禁地伸手去勾项哲的脖子，指尖和那湿漉漉的发缠在一起，每一个关节都在微微地颤动。
    就连项哲自己都没想到，原本只是一时兴起的玩笑，却没想到激情燃烧得那么快速而热烈，得到回应的他更加买力，一只手去抬少淮的腿，另一只手迫不及待的去按旁边沐浴乳的瓶子，用沾满乳液的手指往他臀间轻轻地推进。
    由于一直对上次太过暴力而心存歉意，最近要进入时，他都会尽量小心翼翼，深怕又弄伤了他。
    无奈感觉来得如此激烈，全身血液都往一处涌去，让那处涨的难受，一边却还要慢条斯理地扩张和适宜，用手指感受甬道的收缩，一急一缓之间，全身的神经都为之紧绷了起来。
    就在此时，林少淮却做了一件让他意想不到的事情，用手轻轻抚摸他高涨的欲望。
     “怎么了？”见项哲一脸诧异的反应，少淮有些不好意思地低声道，“我以为这样你会舒服些，”说话间，手便缩了回来。
     幸而项哲反应得及时，又给飞快按了回去，凑近他耳边，轻咬他的耳垂：“这样很好”说出口的声音，因为一波波地快感而带着些喘气声，终于，他再也忍受不住了，抬起沙淮的腿，就要冲进去。

　　就在这关键的时刻，忽然敲门声大作。
　　只听见海琳在浴室外杀猪似地嚎叫：“有什么事晚上可以解决，先把厨房里的饭煮了呀，可怜可怜我这个在外面上了一天班的单身女人吧，饥渴事小，饿死事大啊！”
　　“shit！”项哲骂了句，本不想去理会外面那个疯女人的大喊大叫，无奈海琳闹得实在是太厉害了，好好的气氛全被破坏得干净。
　　最后就连林少淮也有些过意不去了，伸手关了淋浴的开关，将一旁的干毛巾抛在项哲身上，道：“别勉强了，出去吧。”
　　“谁说我勉强了？”项哲瞪了一眼他，却被某人的视线往下看后，终于抑制不住地红了脸颊。
　　该死！要不是那疯女人拼了命的敲门害他分神，早就进去了！
　　
　　
　　从浴室里走出来后，项哲一直黑着脸，憋回去的感觉对于一个正常的男人来说，都是需要极大承受力的。
　　倒是林少淮，完全收放自如，除了皮肤因为热水的冲淋而有些发红之外，别无异常，还很是礼貌地向某无良房东打招呼：“海琳姐，今天回来得挺早啊？”
　　“臭女人，你不是约会去了么，没事回来这么早干什么？”项哲在一旁口气相当之恶劣。
　　“喂喂喂，你说话口气放尊重点，好歹我现在也是你的房东！”刚为了一己私欲破坏人家的好事，海琳同学却完全不知悔改，把手里的包往桌上一扔，一屁 股坐进沙发里：“哎！别提了，我刚把那极品给甩了。”
　　海琳口中的极品，如果没算错，应该是他第四十八个相亲对象，据说是某公司的总经理，精英中的战斗机。
　　
　　“人家看不上你吧？”项哲在一旁调侃。
　　“放屁！我还看不上他呢！那混蛋说我不够淑女，长相差，身材烂，能跟他相亲是我八辈子修来的福气，还说什么女人就应该在家相夫教子，不应该向我那样在医院里拿刀动手术，让我把医院的工作辞了嫁给他，争取五年之内给他妈生三儿子。我呸！生那么多，他娶母猪好了！”
　　一番话，把项哲和林少淮都给逗乐了。
　　“那你怎么回答他的？”项哲问。
　　“还指望我回答他？我朝他下面踢了一脚就走了，让你NND去五年生三个，我让你一辈子都生不出来！”
　　
　　“哈哈哈！”一直在旁边憋着笑的项哲终于忍不住，放声大笑起来。
　　就连林少淮都一脸想笑又憋着的痛苦表情，眼神传达：“女人真是恐怖……”
　　项哲同样报以眼神信息：“没错，相比之下还是我好吧？”
　　少淮：“恩……”
　　……
　　在这般来来回回地眼神交流之后，海琳终于忍不住了：“喂！我说你们两个，要再继续这么眉来眼去，小心拿硫酸泼你们！”
　　项哲：“……”
　　少淮：“……”
　　一阵沉默过后，两人对看了一眼，心中愈发坚定刚才的想法：女人，真恐怖！
　　
　　虽然目前的情况糟糕得已经没法用语言来形容了，但正如项哲说的那样：“日子总能过下去的。”在外面媒体的狂轰滥炸，和摩尚公司高层频频传出冷冻消息的时候，项哲和少淮还算是过了一段比较平静，并且可以说是他们相识以来最轻松没负担的日子。
　　比起过去那样藏着掖着深怕媒体发现，如今一切都曝了光，他们反而不用再去提心吊胆，原本束缚着的感情被释放，其威力可以说是惊人的。
　　短短一个月，两人的感情突飞猛进，特别是林少淮，他渐渐开始接受这样的状态，看着每天不用再为工作忙得精疲力尽的项哲，看着他发自真心的笑容，少淮忽然觉得，或许这样的生活，也是不错的。
　　
　　没有负担的日子，时间过得分外的快，转眼一个多月过去了。
　　媒体的报道虽然不及一开始来得铺天盖地，但网络和纸媒上还是没有那么轻易放过项哲，特别是网络上，对这件事的讨论逐渐分化为两个极端。
　　一个方是支持项哲的开明派，表示喜欢男人还是女人应该是每个人的自由，甚至还称赞项哲有勇气面对自己的性向。
　　但是另一方面，则截然相反，对项哲的行为大肆批判，指责他作为一名公众人物，特别是很多青少年的偶像，不应该做出那样有违伦理的事情，希望媒体能够封杀项哲。
　　总之，双方各执一词，骂战持续升级，不断有新的帖子被发出来，讨论的问题一个接一个。
　　
　　相比网络上骂战双方的各执一词，摩尚高层对这个问题的看法却是出奇的一致，作为一个包装艺人娱乐公司，艺人的形象就好比是他的生命，一个在媒体、粉丝和广告商心目中形象受损的艺人，是很难再度出头的。
　　不过鉴于公司花了那么大时间和金钱包装过项哲，他也有了一定的市场影响力，如果现在节约或者雪藏，实在是不怎么明智的选择。
　　所以在没有更大的动静之前，摩尚还是决定拖一拖，暂时取消项哲所有的通告，让他休假。说是休假，不如说是无限期搁置，全看市场的反应，如果没有想出根本的解决方法来扭转现在的局面，所谓的休假就可能一直休到合约结束为之。
　　而当初摩尚为了不重蹈杭凯的覆辙，和项哲签了一张长达八年的合约，并且违约金高得吓人，如今离合同签约才过去了三年，也就是说项哲可能被雪藏整整五年，对于一个偶像明星来说，这绝对是致命的。
　　
　　项哲自然清楚自己的处境，但是明白了又能怎么样呢？
　　媒体的照片铁证如山，而且这样声势浩大的声讨，绝不是狗仔队偶然为之那么简单，一个人红得越快，爬得越高，就算不去招惹别人，也总有人在背后虎视眈眈，一有漏洞出现，就死命攻击，就好像踩死了比自己高的人，自己就能上位似地。
　　社会本身就是这样，何况处处危机四伏的娱乐圈呢？
　　心里明白了这点，项哲才会拒绝开新闻发布会澄清，一来他和林少淮的关系摆在眼前，确实没什么好澄清的，二来中国人向来信奉解释就是掩饰，说得越多，给人的把柄越大，反而产生负面效果。
　　不如就这样等待，或许能有什么契机出现也不一定。
　　
　　项哲“出柜门”是件，从春天一直闹到了夏天，公司方面迟迟不见动静，媒体网络依旧不断提及，但总算没有一开始那么激烈了，而项哲和林少淮也在海琳家赞助也两个多月。
　　在第N次被海琳打扰了性趣之后，项哲终于安奈不住了。
　　
　　“我们找房子，搬出去住吧。”注意，这话不是疑问句，是祈使句。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　【小剧场之――反攻】
　　
　　很久很久以后，当王子和王子历经千难万险，终于在一起的时候。
　　有一天，那个叫卢海琳的大腐女，不经意间竟然发现，原来项哲竟然是攻！这让她多年来在脑中固有的傲娇受和忠犬攻的美好想象，彻底崩盘了。
　　
　　无法接受现实的卢海琳同学，决定以自己微薄的力量，一定要劝说少淮反攻一次。
　　于是，她开始找各种机会，游说少淮。
　　
　　“少淮，你不能每次都在下面啊！”
　　“有什么关系吗？”纯良的少淮，对是不是top，完全不介意。
　　“当然有关系啦！”海琳握拳，“像你这样的气场，完全不适合被压，你要反攻啊，反攻！”
　　“什么叫气场？”少淮对此毫无概念。
　　“就是给人以一种，肯定是攻的感觉啊！”海琳拼命游说着，甚至把做受容易括约肌松弛都搬出来了，不愧是搞医学的，一堆专业名词，把少淮唬得一愣一愣的。
　　最后得出结论，不能一直攻，也不能一直受，要合理分配，才有利于健康。（这也就骗骗少淮成= =，）
　　
　　“阿哲应该不肯吧……”少淮仍有顾虑。
　　“如果他真的爱你，不会在意这些的。”海琳双手握拳，信誓旦旦，“我保证！”
　　
　　于是，纯良的少淮，听信的海琳的话，到了那天晚上的时候，就向项哲表达了自己的意愿。
　　项哲的脸色立马就黑了。
　　“我不要。”
　　拒绝得如此之彻底，让少淮愣了愣，与此同时，他想起海琳的话：“如果他真的爱你，不会在意这些的。”
　　这就是表示，项哲其实不爱自己……
　　于是，少淮郁闷了，纯良无辜而委屈的眼神，看着项哲。
　　霎时间，项大少被秒杀了。
　　“好了好了，就一次。”项哲不情愿地妥协。
　　于是，少淮笑了。
　　
　　项哲：妈的，我怎么觉得这小子其实是个腹黑？……啊！
　　
　　少淮的学习能力，永远是那么牛逼r(st)q



Chapter 47

      由于原来的别墅一直被媒体监控着，没法回去住。而暂住海琳家又不是长久之计，所以当项哲提出要搬出去住的时候，林少淮想也没想就同意了。
　　没几天，两人就在网上找到了一套两室一厅的公寓，就在林少淮打工的工地附近，离市中心有些远，既能掩人耳目，又方便林少淮上下班，而且价格也便宜，在同房东接触之后不久，双方便签了租房合同，立马就能搬进去住。
　　
　　对于两人忽然提出要搬出去住，海琳的反应则比较激烈。
　　“不行！你们走了，谁给我煮饭烧菜啊？谁给我洗衣服啊？我会饿死的！”某人显然已经习惯了衣来伸手饭来张口的悠闲生活，对这样的变故一时难以接受。
　　但是，再多的挽留也无济于事，谁让你老做一些打扰人家小两口亲热的事情？被一脚踢了也是活该。
　　劝说无果后，海琳终于还是眼睁睁地看着自己的“全自动洗衣机”和“多功能煮饭机”手牵手离开，留下她一个人继续过去那种打扫基本靠钟点工，吃饭基本靠外卖的悲惨生活。
　　
　　搬家那天，林少淮特意向工地请了半天的假，和项哲一起，将一些随身的行囊搬进新公寓，顺便把新家打扫一遍。
　　他们房东是个年过六十的独身老太太，儿女都在国外念书，平时不问世事，自然也不会认得什么歌手演员的，所以两人入住得很顺利。只不过在拿钥匙的时候，发生了一点点小插曲，看似古板的房东太太竟然问项哲，他和林少淮是不是情侣，把项哲给惊得说不出话来，还以为现在狗仔队都突破年龄限制了。
　　反倒是老太太神态自若，笑呵呵道：“你别紧张，我就随口问问，这种事很正常，我儿子以前就有个美国男朋友。”
　　
　　看不出来，这老太太长得挺传统，还是个美国思想，项哲松了口气，问：“你儿子喜欢男人，你不介意吗？”
　　“现在是不介意了，不过他刚领那蓝眼睛小伙子来家里的时候，我差点给气死，就差拿刀子逼着他们俩分手了。”老太太说得挺轻松，不过一听内容，就知道这过程一点都不轻松。
　　“那后来呢？”
　　“后来啊？后来那美国小伙子就回去了，我干脆不让我儿子出国，天天在家守着他，逼他跟各种各样的姑娘相亲。哎……”老太太说到这儿，叹了口气，“我那时候真是傻啊，以为我儿子是出国被人带坏了，只要回来跟姑娘在一起就没事了，是我想得太简单了，原来这种东西都是天生的，再强求也没有用，再说了，就算我儿子孝顺，听我的话找媳妇结婚生子，也是把人家好端端的姑娘给害了呀。所以我后来就让我们儿子又回美国了。”
　　“可是他们后来没在一起？”
　　“没，听我儿子说，我把那美国小伙子赶回去之后，他就立马又找了其他人，亏我儿子还对那美国佬念念不忘的，出国的时候人都瘦了一圈，那混蛋竟然早就把我儿子给忘了！所以我说啊，外国佬就是靠不住，要找也得找咱中国人，老实能干又实惠，还不花心……”
　　老太太说到这儿，竟然把眼神忘正在项哲身后房间里搬行李的林少淮身上瞅，两眼发光，一脸：我看这娃儿当我儿媳妇就不错的样子，宓孟钫芤煌泛谙撸急忙把这怪异的老太太给送走了。
　　
　　送走了房东之后，项哲关上门回头，才发现林少淮竟然已经把一整个客厅的卫生都给打扫得差不多了，正在研究空调的遥控，看他低头认真琢磨的模样，让项哲又想起刚才老太太说的话，也难怪连那老太太都觉得林少淮好，这家伙纯良的样子，真的让人充满了占有欲。
　　想到不如做到，项哲大步走过去，一下将林少淮按在了沙发上，少淮手里的空调遥控掉在地上，发出一声闷响。
　　“摔坏了要我们赔的。”少淮急着要去捡，却被项哲一下攫住了双唇。
　　柔软的沙发因为承受两个人的体重而深深地陷了进去，这让被压在项哲和沙发之间的林少淮，有些喘不过起来。
　　一吻罢，项哲在他耳垂上舔了舔，坏笑着低语：“遥控摔坏了可以赔，我要是憋坏了，谁赔？”说罢，双手已经不安分地去接林少淮的裤子。
　　却被少淮给阻止了：“不行，先收拾屋子！”他的态度，难得强硬。
　　被打断了行动，项哲有些郁闷：“屋子可以迟点收拾，我现在想要你。”他说着，开始去扯林少淮身上的T恤。
　　“现在不行。”少淮伸手阻止他，“计划好的事就不要拖拖拉拉，这样的习惯不好。”
　　这家伙，永远正经得不想现代人，可事实上，他确实不是现代人，而是一个身怀绝世武功的古代人。
　　
　　就在项哲准备不顾少淮同意，强来的时候，忽然发现自己全身都不能动了。
　　“喂，你对我做了什么？”
　　少淮把项哲从自己身上挪开，起身拍了拍皱了的衣服，道：“我点了你的穴道。”
　　什么？项哲的脸色一下子就黑了，怎么不知道这家伙还有这一手？
　　“快给我解开！喂！”
　　“解开可以，不过你得答应我起来收拾房间。”
　　项哲：“……”
　　所以说，做人不能得寸进尺，你别看对方是个贤惠的小媳妇就上下其手，为所欲为，兔子急了都咬人呢，何况少淮？一个穴道项大少就嗝屁了。
　　
　　以一种怪异姿态趴在沙发上的项大少，最后还是黑着脸妥协了。“知道啦，快给我解开！”口气很不好。

　　倒是少淮，一点都不在意，解开项哲的穴道之后，就塞给他一块抹布，指派道：“左边的房间、厨房还有阳台归你，右边的房间，客厅还有洗手间归我，争取晚上之前打扫干净。”
　　“为什么我也要打扫？”项哲抗议，“反正你打扫得快，我在旁边看看就好了。”
　　“自己的房间自己打扫，这是规矩。”
　　什么烂规矩，就在项哲嘟哝之际，他忽然想到了什么：“你说什么？你不和我一个房间？”
　　“那当然。”少淮点头，伸出两个手指，指指项哲，又指指自己：“有两个房间，你一个，我一个。”
　　“……”项哲抽了抽嘴角，“我不同意，我要跟你一起睡。”
　　“这怎么行？两个房间当然要全都利用起来，不然房租不是白交了？”少淮，你果然是个实惠的媳妇儿。r(st)q
　　
　　这场睡一个房间还是两个房间的争论，最后在少淮准备点穴的手势之下落了帷幕，项哲第一次发现，原来林少淮还有这么一招杀手锏，看来以后同居的小日子并没有想象中的那么好过。
　　
　　由于林少淮速度快，把自己那份收拾完的时候，项哲还在收拾厨房，站在凳子上哼唧哼唧地擦油烟机。
　　少淮就站在一旁指挥：“这边没擦到……还有这边……这边有点脏……”
　　于是，项大少愤怒了：“吵什么吵，要烦自己擦！”说罢，将手里的抹布递过去，以为这样，林少淮真的会傻乎乎地帮他擦。
　　结果，少淮盯了那抹布两秒，扭头管自己到房间里看电视去了。
　　至于项大公子……继续哼唧哼唧，一个人孤苦伶仃地收拾屋子。（还不如有个人在旁边吵着呢T___T）
　　
　　等项哲终于满头大汗地干完了所有的任务，天已经黑了，林少淮正在房间里起津津有味地看电视，甭提有多开心了。
　　项哲本来就郁闷，走进房间，发现林少淮在看的竟然是相亲节目，二十几个女嘉宾围着一个男嘉宾相亲，主持人还是光头怪叔叔，更郁闷了。
　　“这有什么好看的！”他黑着脸道。
　　“挺好看的啊。”少淮目不转睛地盯着电视屏幕，“我觉得这主持人的发型挺好，洗头一定很方便。”说着，还摸摸自己的脑袋。
　　这都什么跟什么啊，项哲一脸黑线：“你要是敢剪成那样，我一定会揍你。”
　　结果，少淮一脸无辜地眨眼睛：“我觉得挺好的呀……”
　　项哲：“……”
　　
　　看了一轮，林少淮竟然还没看完，项哲有些不耐烦地进来踢了踢林少淮地腿：“我饿了，去煮饭吧。”
　　“你煮吧，你煮得比较好吃。”其实某人是因为忙着看电视挪不开身。
　　“喂，我刚打扫完又要煮饭，这不公平！你煮！”
　　“还是你煮吧。”某人盯着电视屏幕的眼，目不转睛。
　　“你煮！”“你煮吧。”“你煮！”“你煮吧。”……如此反复争论了N遍之后，项哲怒了：“猜拳，谁熟谁煮，”
　　结果……项大少输了。= =，
　　
　　就这样，在打扫、看电视相亲，和猜拳中，两人的正式同居生活，算是拉开了帷幕。
　　虽然有点不那么浪漫，但至少还挺像那么回事的，白天林少淮继续在工地打工，项哲则趁着难得的闲暇抱着吉他写写歌，寻找灵感。
　　晚上，两人吃完饭就猜拳决定谁洗碗，输的那个除了要洗碗之外，还得洗衣服，值得一提的是，项哲在猜拳上从来没有赢过林少淮，每每都对着一水槽锅碗瓢盆愤愤不平，为啥自己从来没赢过？
　　其实他不知道，林少淮的功夫让他的反应比常人快很多，早在项哲出拳之前就已经察觉出他的路数，所以项哲能赢除非见鬼。
　　有因必有果，这也算过去他们一起住在别墅里时，项哲老仗着少淮刚来到这里，什么都不懂，让他代替菲佣做苦力的报复。
　　
　　日子平淡却不乏甜蜜，比起以前为了工作奔波劳碌，两人现在这样，还真有点私奔出来的小情侣的感觉。
　　但是，一切总不会那么平静的，两人搬进新家后一周，房东太太笑呵呵地上楼来敲他们的门了：“你们也搬来一个礼拜了，还没到我家来吃过饭吧？今天难得我儿子回来，你们到我这儿来吃个便饭吧，不要拒绝我这个老人家啊。”
　　阿姨，你都这么说了，谁还能拒绝啊？
　　于是，项哲就和少淮一起，去楼下房东太太家蹭饭吃了。


Chapter 48


　　房东太太早逝的老公姓柳，平日里大家都亲切地叫她一声柳太太，他儿子柳书阳，大学毕业后，由于工作的原因，移民去了美国。
　　要说这柳书阳虽然是个GAY，但是对把自己拉扯大的母亲还是很孝顺的，当初母亲坚持让他和美国男友分手，在中国娶个老婆，他就照做了。
　　只不过，后来柳太太自己想通了，她是个过来人，又怎么会看不出儿子看那些女人的眼神根本没有感觉，完全是为了她这个做妈的应付了事罢了。她就算再自私，也不能害了一个无辜的好姑娘。
　　所以，柳太太决定放开了，就让儿子喜欢他喜欢的去吧。
　　
　　可是问题又出现了，自从儿子跟那个美国男朋友分手之后，似乎是在感情上受了伤，一直没见他交其他男朋友，柳太太看在眼里，是急在心里。儿子也老大不小了，虽然喜欢的是男人，但听说美国现在不少州都是允许同性恋结婚的，婚后还能领养小孩，总比他三十好几的人，连个家庭也没有的好吧？
　　而且老太太内心也一直未当初拆散儿子跟那个美国男朋友内疚着，总觉得现在儿子这样只谈工作，不谈感情，完全是当初自己一手造成的。
　　所以，柳太太就在心里暗暗盘算着，给儿子找个好对象。美国男人老太太是不放心儿子再去找一个了，但中国男人还是遍地开花的嘛！
　　比如楼下新搬来那对，高个的那个长得太俊了，看上去很花心，没啥好的。但是矮个的那个就不同了，不但长相温润，说话慢条斯理，而且还很有礼貌，每次见了她都叫一声阿姨，甭提有多招人喜欢了。
　　而且那孩子还很老实，早出晚归地工作，不怕苦不怕累，力气还很大，家里上次饮用水装不上去，那孩子单手轻轻松松地就把那么大一桶水给放上去了。看得老太太是心中暗喜啊，这样贤惠的媳妇儿，上哪去找？
　　于是乎，老太太打起了林少淮的主意。
　　
　　对于柳太太的心思，项哲和林少淮是全然不知的，只觉得她为人热情，还请他们吃饭那么客气，实在是个难得好房东。
　　于是，到了那天晚上，两人就上楼去蹭饭了。
　　去的时候，少淮还刻意拎了两斤水果，虽然他到现在已经很久了，但礼尚往来的传统美德还是没有忘记的。
　　相比之下，受惯了国外教育的项哲，对这些就不太上心了，跟在少淮后头，两手空空地就进了人家家里。
　　
　　门一开，柳太太就热情的迎出来了，一见走在前头的少淮手里拿着水果，这他的印象愈发之好，笑眯眯地迎着两人进门。
　　“小林太客气了，来吃个便饭而已，拿什么东西？”
　　“阿姨你才客气了，这阵子多亏你照顾我们。 
　　”少淮说得温润有理，柳太太笑得跟朵花儿似地。
　　
　　“来来，我介绍一下，这是我儿子柳书阳，刚从美国回来。书阳啊，过来打声招呼。”
　　“你们好。”柳书阳一身白衬衫加休闲裤的打扮，脸上架着一副金丝边的眼镜，镜片后的眼神看不出什么情绪，只是在说话的时候，淡淡地扫了眼林少淮，一看就是那种比较生疏的性格。
　　少淮到不介意，反正大家本来就是第一次见面而已，但是柳太太却有些急了，这么好的媳妇儿在眼前，怎么儿子没反应呢？
　　于是乎，等到开饭的时候，她就刻意让儿子做到了林少淮旁边。
　　
　　“书阳啊，多给客人夹夹菜。”老太太拼命暗示着。
　　前面说了，柳书阳是个孝顺儿子，老娘说啥他都照做，给林少淮夹了快排骨。
　　“谢谢。”客气地回应。
　　“我经常不在家，我妈年纪大了，有时候还要你们帮忙照应下。”
　　“那当然，阿姨对我们很好，有什么要帮忙的，尽管开口好了。”
　　“那就麻烦了。”柳书阳说到这儿，镜片后面的眸子又瞥了眼林少淮，颇有些耐人寻味的感觉。
　　
　　这一切，看在项哲眼里，有些不是滋味了。
　　这个房东的儿子怎么没事老往少淮身上瞟啊？听柳太太上次说起，这家伙好像是个GAY，再加上他还戴着眼镜，穿着衬衫，怎么看怎么一副衣冠禽兽，斯文败类的模样。
　　于是乎，项哲对这个柳书阳多长了个心眼。
　　
　　很快，一顿晚饭就吃完了，饭后少淮处于礼貌，急忙起身收拾。
　　“不用不用。”老太太急忙拒绝，“哪有客人收拾碗筷的？你们年轻人就一起坐坐，聊聊天，收拾什么的，就交给我这个老人家好了。”柳太太这么说，其实是希望儿子能多跟林少淮接触接触，就算没啥发展，熟悉一下也是好的。
　　但是少淮却完全不是那么想的，三个大男人在旁边看一个老太太收拾碗筷，这种事只有禽兽干得出来吧？
　　于是乎，他坚持要帮柳太太的忙。
　　
　　最后，柳太太被逼得没办法了，就指着他们吃饭的那张桌子说，这样吧，你帮我把桌子搬到墙边去，不过这张桌子有点重，你让书阳帮你一起搬好了。
　　“没关系，我一个人就可以了。”话音刚落，少淮就两手一提，很轻松的把那张很重的实木餐桌给搬到了墙边，气都没喘一声。
　　把柳书阳在一旁都看呆了，这小子什么力气啊？这张餐桌当初买的时候可是实木的，刚才他费了好大劲才给拖到当中，这小子看上去温温吞吞，没啥力气的，竟轻轻松松的给搬回去了，吭都不吭一声。
　　如此奇人，他一直没什么表情的眼里露出了一点点欣赏。
　　
　　这让看在眼里的项哲愈发不爽，等少淮帮忙收拾完东西，就表示要早点回去，家里还有事。
　　少淮倒没什么，反正饭也吃完了，跟这个据说是洋鬼子那儿回来的房东儿子也没什么好聊的，于是便跟项哲一起向柳太太告了别。
　　柳太太虽然不舍得这么贤惠的儿媳妇就那么走了，但毕竟现在这孩子还不是自己家的呢，也不好挽留，于是便送了两人出门。
　　
　　送走了项哲和林少淮之后，柳太太便忙不迭地返回来问儿子：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“就是那个小林啊！他们来之前我跟你提了，这孩子看上去真不错啊，你不觉得吗？”
　　“妈，你想什么呢？他们两个一看就是一对。”
　　“一对怎么了？又没有结婚，再说我看那个高个子的，一脸倒霉样，没啥前途，这么好的男孩子不能就这样给浪费了呀。”项哲要是知道被房东太太那么说，估计得气得把刚才吃进去的饭全都给吐出来。
　　
　　“妈，你别瞎操心了，我没那心思。”柳书阳对母亲的急切，有些无奈。
　　“这怎么能叫瞎闹啊？”柳太太急了，“你其他就别废话了，只要告诉我，你觉得那个孩子怎么样？”
　　“他……”柳书阳顿了顿，刚才那个叫林少淮的，确实给人的感觉还不错，而且总觉得他有点面熟，似乎哪里见过。
　　“啊！”柳书阳忽然轻叫了一声，似乎想起了什么，“妈，你等等，我打个电话。”
　　
　　说罢，柳书阳拿出手机，拨了一个越洋电话：“喂？Louis，你上次给我看的纪录片里，那个功夫很好的中国人叫什么名字？……好的，知道了。那部戏的角色还没定吗？没什么，你再等等，我说不定会给你带个惊喜回来。……好的，再见。”
　　放下电话，柳书阳镜片后面一向平静的眼中，闪现出某种不同寻常的光芒来。

Chapter 49

　　早上六点半。　　
　　项哲闭着眼翻了个身，抱住身旁的人，有些舒服地咂了咂嘴巴，还想再睡。
　　可他抱得正舒服呢，怀里的人却忽然动了起来，准备起床。
　　被搅了清梦，项大少自然不爽：“干什么？还早呢，再睡会儿。”
　　“不行，我得去工地了，快迟到了。”少淮推开他就要起床。
　　项哲不情愿地睁开眼，看到刚才还在自己怀里的人，已经开始穿戴起来，那美好的身段套进T恤里，顿时有些火大：“什么破工地？去得那么早，回家又那么迟，干脆别去了？我又不是养不起你。”虽然他现在不比从前了，但这几年的演艺生涯，光广告收入要暂时养两个人也是绰绰有余的。
　　
　　可是少淮却不是那么想的：“我现在这工作挺好的，工头很器重我，工友对我也好，钱总要用完的，与其等这样坐吃山空，还不如现在就去干活。再说了，我呆在家里也没事不是？”
　　其实林少淮的想法很正常，既然两人决定生活在一起了，今后的日子还很长，钱再多也总有用完的时候，何况现在项哲的情况也不好，过去都是项哲在照顾他，如今自己终于有份工作了，也想与他一起努力面对生活。
　　
　　然而，项哲却因为这番话，心里有了些小疙瘩。
　　倒不是他介意林少淮什么，他介意的是自己，如今摩尚内部的决定迟迟未下，他手头原有的工作很多都无限期推后了，特别是最赚钱的广告，一些厂商看到八卦报道之后，纷纷向摩尚提出赔偿，别说是失去代言的损失了，光违约金，公司那边就得赔上很大一笔。
　　这笔钱，公司当然不会全亏在自己身上，他之前好几个代言报酬都扣在公司里呢，如果这笔钱公司扣着迟迟不给，就他现在的经济状况，也就勉强能维持几年吧。
　　那几年后呢？如果公司真的把他冷藏几年，他和少淮该靠什么过日子？
　　
　　过去，项哲因为绯闻缠身，想不了那么多。
　　可现在，随着时间的流逝，他不得不去面对接下去会出现的各种问题，既然当初是他决定要和林少淮在一起，那么他就有责任让林少淮过得更好，而不是让他大清早起床，黑灯瞎火才回来，那么辛苦地去外面搬砖头。
　　躺在床上，项哲因为这个问题，陷入了深深的沉思。
　　
　　与此同时，林少淮已经收拾好，走出了家门，准备去小区门口的公交站等车。
　　他工作的工地离这里其实并不远，如果用轻功，估计十分钟就能到了，但是在这个时代混了那么久，他深刻的明白，这个时代的媒体，就算是树上爬着个人都会无聊地去报到一下，何况是大清早的有人在树上飞呢？
　　因为项哲的那件事，他现在也算是八卦媒体追踪的目标，他可不想为此而影响到他和项哲现在平静的生活。
　　所以，身怀绝世武功的林少淮，乖乖地拿着一块钱钢G儿，在车站等车。
　　
　　没想到才等了一会儿，就听到身后有车子在按喇叭，过了一会儿，一辆高档轿车停在了他面前，车窗被摇了下来，有个带着眼镜的男人在车窗里跟他打招呼。
　　“上班么？顺路送你一程吧。”
　　少淮反应了好一会儿，才想起来这个人不就是前几天在柳太太家见过的，柳太太的儿子柳书阳么。
　　
　　平白无故坐人家的车，又是看上去那么高档的车，送觉得有种不太好，就在林少淮打算委婉拒绝的之时，他要坐的那辆公车停了下来，上面满满当当的人已经挤得脸贴脸了，这一站又是一大群人挤了上去，连车门都关不上了，更别说是再挤他一个人进去了。
　　看看时间也不早了，林少淮想了想，上了车。
　　“去哪儿？”
　　少淮报出了一个地点，接着有些不好意思道：“还要你送我，真是麻烦你了。”
　　“麻烦什么？不就那么点路，我也正好要往那儿开。”柳书阳一边开车，一边说着，两人就那么有一搭没一搭地聊着些琐事，聊着聊着，就聊到了少淮的工作上。
　　
　　“你在工地上班？”柳书阳问。
　　“恩。”少淮点点头。
　　“不辛苦吗？这么早出晚归的，收入也不多。”
　　“还好吧，对我来说没什么。”
　　“是吗？不过还真看不出来，你力气那么大，不会是练过吧？”柳书阳看似漫不经心地说着。
　　少淮答得也谦虚：“恩，稍微练过点。”
　　“练过？那会功夫咯？现在会功夫的人可不多了。”
　　“我也就略懂皮毛而已。”
　　“是吗？我在美国也练过两下子，有空咱们切磋切磋。”说到这儿，正好绿灯亮起，柳书阳不再说话，专心开车，过了没一会儿，林少淮打工的地方就到了。
　　“你晚上几点下班？顺路的话，我再来接你好了。”柳书阳在车里道。
　　“不用了，工地下班，没个准。”少淮婉言拒绝，跟柳书阳告了别，就离开了。
　　车内，柳书阳目送他离开，这孩子看上去对他有些戒心呢，不过这样才具有挑战性，不是吗？想到这儿，他嘴角微微勾了勾，发动引擎，绝尘而去。
　　
　　另一方面，因为早上那件事而困扰的项哲，竟出人意料的接到了许志康的电话。
　　电话里，许志康的态度不再像前几次那么强硬，而是道：“阿哲，有空吗？出来见个面？”
　　“好。”项哲点头，问了他见面的地点，带着帽子和墨镜，就出了门。
　　
　　由于离开别墅的时候没有开车，他后来也没回去拿，所以项哲现在算是无车族，出门打了个的，到了许志康说的地点，是个不太起眼的咖啡厅，他现在的情况，不允许他出现在太过显眼的地方，所以这里正好他和许志康见面。
　　
　　见到许志康时，项哲稍稍有些惊讶。
　　没想到就半个多月的功夫，许志康竟然憔悴了很多，原本有些圆润的脸都消瘦了下去，情绪看上去也不是很好。
　　一见到项哲，许志康伸手和他打招呼：“阿哲，来了啊。”
　　“恩。”项哲点了点头，做到他对面，打量许志康，不知他这次找自己来，用意为何。
　　“喝点什么？我请客。”许志康笑得有些勉强。
　　“黑咖啡，不加糖。”
　　“好。”
　　许志康叫了服务生点单，项哲便在一旁将帽子和墨镜摘下来，说实话，自从当艺人之后，他最讨厌的就是出个门还要搞成这样子，好像做贼似地，以至于之前好几次他素面朝天的出门，都被许志康训斥。
　　
　　“最近怎么样？”许志康开口。
　　“还行吧，我在城郊租了个房子。”
　　“我听海琳说了，哪里还行吧？不行的话你就搬回……”许志康说到这儿，忽然顿了顿，眼神有些闪烁，“就搬来和我住，反正我一个人住，还长期不在家。”
　　项哲的神色一转，有些严肃起来：“公司打算把我的房子收走？”
　　可能是没想到项哲会问得那么直接，许志康愣了愣，闪烁其词道：“你别误会，那房子只是暂时不能住了，你知道媒体他们……”
　　“许哥，有什么事，你就直接说吧，我知道你把我叫出来，事情不会就那么简单。”项哲打断他，他很清楚许志康为什么会忽然对自己态度大变，这阵子他们俩只要一接触，谈的话题三句不离林少淮的去留，而且许志康对此的态度也一向很强硬。他会忽然约自己，又绝口不提林少淮的事，很显然是因为他有更重要的事要跟自己说，而这件事让他觉得内疚。
　　那一刻，项哲心里已经有了充分的准备。
　　
　　“既然这样，我就直说了。”许志康干脆也挑明了，“昨天晚上杨总监连夜给我打了电话，他说公司高层对你这次的行为很不满意，决定无限期冷藏你，为了防止你拿合约说事，杨总监让我别把这事跟你说，但是我觉得既然我是你的经纪人，我就要对你负责，任何对你的决定，我也有责任第一时间让你知道。”
　　许志康是一口气说完这番话的，说完之后，他才去打量项哲的神色，然而，出乎他意料的是，项哲的脸色并没有丝毫的改变。
　　
　　“是吗？看来我的预测能力还不错。”项哲笑着，颇有些自嘲的意味。
　　“阿 哲……”许志康的语气软了下来，“你是我一手带起来的，公司做这个决定之前，我跟杨总监也帮你努力过，可是你知道高层那帮老头子……”
　　“不用说了，我知道。”项哲冷静地打断他，“那房子呢？是怎么回事？”
　　“房子就……”许志康的脸色开始为难起来，“当初你那房子的地是公司……”
　　听到这里，项哲的脸色终于有了些许的改变，当初这套房子，虽然是他出钱买的，但那块地却是归属于摩尚旗下的，而且因为这个原因，他当初买下那套别墅的价格低于市价相当多，公司为此特意在他的合约上写明，合约结束，这套别墅才能正式归于他，否则就要按市价重新购买。
　　问题是，现在他哪来的钱用市价去买这套别墅？
　　顿时，项哲又想起了早上考虑的那个问题，如今连房子都没了，他能给林少淮的，还有什么？项哲心中，忽然闪过一丝悲凉。
　　
　　“阿哲，公司这次是铁了心的要冷藏你，你能不能再回来，只能看媒体是否还关注这件事，但是你知道现在的情况……”许志康的眼里有些犹豫，似乎在挣扎着什么，“我就跟你说老实话吧，你是我一手带出来的，公司要冷藏你，我实在是不甘心，可是以我一人之力，根本做不了什么，而你签给公司的时间还那么长，与其这样没指望地等着公司高层改变主意，还不如看看有没有新东家愿你找你。”
　　许志康也是豁出去了，本来这样的话，以他多年来的职业操守，是绝对不能够说的，但是他不甘心，实在是不甘心！看着自己一手培养出来的艺人，就那么被毁了，就像自己的孩子被抛弃了一样。
　　与其这样看着他被抛弃，不如让给能发现他价值的人。
　　
　　对于许志康的心思，项哲何尝不知呢？然而说来容易，做来难啊！
　　“许哥，你的意思，我懂。但是就算现在有其他公司愿意找我，摩尚又怎么可能会那么轻易放人？我签的是死约，既然在我身上赚不到钱，肯定会想在赎金上捞一笔，我上哪儿去找个能出得起这笔钱的新东家？还是算了吧。”
　　“不一定啊，据我所知，MRS那边……”
　　“不用说了。”项哲骤然打断他，脸色变得凌厉起来，“他们家，就算我今天连饭都买不起，也不会去的！”
　　他说得很坚决，完全不留一点商量的余地，把许志康接下去要说的话，全都打了回去，他动了动嘴唇，不再强求。
　　
　　两人就这样面对面坐着，脸上的表情都不太好，气氛很是尴尬。
　　过了一会儿，许志康的手机忽然响了，他一看屏幕，神色立刻闪烁起来，按下通话键，小声说了两句。
　　虽然很小声，但是项哲还是听见了，脸上不由得浮起苦笑。
　　真是物是人非，娱乐圈永远是个推陈出新的地方，过去自己的专属经纪人，如今成了别人家的，而自己却成了打扰他们工作的那个人。
　　
　　“许哥，你有事就先走吧。”
　　“……好，那我就先走了，账单我会去付，你……好好保重，咱们再联系。”许志康确实有些急，立马就站了起来。
　　“好的，再联系。”项哲朝他挥挥手，目送许志康的背影离开，终于忍不住在心底叹了一口气。
　　再联系吗？联系又有什么用，从今天开始，它就是个被人嫌弃的垃圾了，不！垃圾至少还能被丢掉，他是丢不掉也回不去，名副其实的废物一个。
　　项哲啊项哲，你做人还真是失败呢。
　　项哲苦笑了一下，将帽子和墨镜丢在一旁，起身离开。
　　
　　也罢，快三年了，就让自己也自由一回吧！

Chapter 50

　　由于不再像过去那样遮遮掩掩，回去的路上，被不少人认了出来，众人的反应大同小异，都是在身后指指点点，却没人敢上来说一句话。
　　倒是一个八九岁大的小姑娘，一眼认出了项哲，拉着妈妈说要项哥哥的签名。她妈的表情也挺诡异的，不过终究没拗过女儿，拿着纸笔上前让项哲签名。
　　签下自己名字的那一刻，项哲觉得这大概是自己这辈子最后一次给别人签名了吧，不由得有些心里发酸。
　　
　　就这样，回到家的时候，天已经黑了。
　　项哲摸了把口袋，发现自己忘了带钥匙，不想上楼问房东拿，就干脆依在小区楼下的树旁，等林少淮回来。
　　这样等了一会儿，林少淮就回来了，不过不是一个人回来的，而是从一辆白色的奔驰跑车里走下来的，开车的那个竟然是房东太太的儿子柳书阳，两人有说有笑的，似乎混得挺熟。
　　
　　少淮一眼就看到了项哲，朝他打招呼。
　　项哲看了眼站在林少淮身后的柳书阳，没有多问，只轻轻地道了句：“我忘带钥匙了。”
　　“我有。”少淮拿出钥匙，回头朝柳书阳告别，“柳先生，今天真是谢谢你了。”
　　“不用客气，远亲不如近邻。”柳书阳温和的笑了笑，比起那天见面时，亲切了许多。
　　项哲看着碍眼，很不客气地拿过林少淮手里的钥匙就往里走，几步就到了门口，开门进屋。
　　
　　林少淮进屋后，就开始收拾屋子，把项哲弄乱的杂志一一摆好地方，见项哲似乎没要烧饭的样子，也没多说，开始烧水煮饭。
　　又过了一会儿，简单的三菜一汤便煮好了，虽然不及项哲烧的好，不过也算能凑合，林少淮便进房招呼项哲吃饭。
　　前脚刚踏进没开灯的房间，后脚就被人给压在了房间的墙壁上，几乎在同一颗，双唇被重重地攫住了。
　　很具有侵略性的吻，吻完之后，项哲离开他的唇，将头抵在他颈窝处，一声不响地抱着他。
　　这时，林少淮也察觉出了不对劲，回想起刚才在小区门口见到项哲时的种种反应，确定他今天可能是遇到了什么不开心的事，不过依项哲的脾气，他想说的时候自然会说，不需要自己去问。
　　林少淮伸手搭上项哲的腰，一声不吭地任由他这样抱着。
　　房间里静悄悄的，两人谁都没有说话，只听见呼吸声在黑漆漆的房间里流淌，这样也不知过了多久，项哲终于开了口，声音听起来比刚才有精神多了：“吃饭吧，我饿了。”
　　
　　“太难吃了！”项哲指着菜评论，“你以后要多练习才行，这种水平，跟我实在差远了！”嘴上虽然这么说，筷子却并没有停下来，依旧大口大口地吃着饭，而且比平时吃得更多。
　　少淮看得好笑，便在旁边轻声嘱咐句：“吃慢点，没人跟你抢。”
　　“谁说没人跟我抢的？”项哲停下筷子，嘴里还嚼着，含糊不清道，“我看那个柳书阳，就想跟我抢！”
　　少淮一愣，许久才察觉出项哲言辞间的醋意。
　　
　　“你别误会，柳先生今天只是顺道路过，正好我也下班，就一起回来了。”
　　“你平时几点下班的？”项哲忽然问。
　　少淮想了想：“不一定吧，工作少的时候就早点，多的时候就晚点。”
　　“那不就成了？连你自己都不知道自己什么时候下班，那个柳书阳却能那么凑巧顺路，又那么凑巧遇到你下班，哪有那么巧的事？”
　　“这……”对于项哲的说法，少淮有些不知如何回应，“就是凑巧啊，没你想得那么复杂啦。”
　　“管他复不复杂，反正我看这个柳书阳不像是个好人，你以后没事，别跟他走太近。”
　　项哲这话，林少淮倒是认同一半，是不是好人，他没太大感觉，但是要不要走太近这个问题，他是绝对和项哲站在同一战线的，中国人的俗话是防人之心不可无，在没确定这个柳书阳的为人之前，他还是跟他保持一定距离的好。
　　于是，少淮点了点头，表示知道了。
　　
　　“还有。”项哲把碗里的饭吃光，继而道，“我明天打算回去一趟，把车开回来，顺便去找份工作。”
　　“好的……什么？”少淮一愣，“你要去……找工作？”
　　“对啊。”项哲点头，“公司那边也不知道什么态度，我这样一直闲着也是闲着，不如像你那样去找份工作，没事消遣消遣也好，这几天在家呆得我骨头都生锈了。”
　　听项哲那样说，少淮点了点头：“恩，你喜欢就好。”
　　喜欢就好？项哲一怔，这家伙，明知道自己有事瞒着他，却从不刨根问底，死缠烂打，一句你喜欢就好，代表着什么都信任他，什么事都愿意站在他这一边。
　　那一刻，项哲心里有些暖暖的。
　　“过来。”项哲朝他勾了勾手指。
　　“怎么了？”少淮凑过去。
　　蓦地，唇被吻住了。
　　
　　只要我喜欢就好了吗？那么，我喜欢你……
　　
　　-------------
　　
　　第二天，两人都起晚了。
　　究其原因，当然是和昨晚某些激烈运动有关，为了不教坏小朋友，在这里就不详细描述了。
　　匆匆吃了早饭，项哲和林少淮一起出门，新的一天有开始了，为了两人今后的未来着想，他们各有各的任务要完成。
　　由于做的并不是同一班公车，项哲先上了车，挥手跟他告别。
　　两人对视的刹那，都忍不住笑了起来，不管日子多难熬，至少还能这样相互眼里都有着对方，这样就足够了。
　　
　　等项哲一走，一辆白色的奔驰跑车，停在了林少淮跟前。
　　“少淮，我送你一程吧。”柳书阳在车里和林少淮打着招呼。
　　少淮忽然想起昨晚项哲对自己说的话，隐隐对这个人有了戒心：“不用了，每天都麻烦你，不太好，我还是自己坐公交车把。”
　　“又不麻烦，顺路而已，上来吧。”柳书阳语气虽然温和，但态度却很是坚决。
　　就在林少淮不知该用什么方法拒绝他才好时，公车来了。
　　“我的车来了，下回聊啊。”他说了句，闪身挤进了车里。
　　奔驰内，柳书阳看着后视镜里映出林少淮的身影，嘴角忍不住勾了起来：这小子，看来比想象中的，还有意思呢。
　　
　　随着林少淮到工地开工，项哲也开始了公司决定正式冷藏他后的第一天。
　　只不过，事情看起来并没有那么顺。
　　首先，是车的问题。
　　他那辆路虎，本来停在别墅车库里，离开的时候并没有一并开走，现在虽然别墅他暂时没权拿回来，但那车是他自己买的，总能拿回来吧。
　　却没想到，等项哲到了别墅，才发现大门的锁都给换过了，他拿着自己的钥匙，竟然进不了自己的家！摩尚这回做的，也确实过分了点。
　　
　　“喂，阿哲啊？哦……钥匙啊……这样吧，等我回来，我帮你跟公司要，现在我在外地片场，不方便回来啊，你等几天好吗？”
　　许志康电话那头的背景音，听起来很嘈杂，一看就是在带新人拍片。
　　项哲也不再强求，收了线朝铁门里忘了眼。
　　院子里的一草一木还是跟他离开时的一模一样，然而物是人非，如今的他已经不再是过去那个项哲了，仅仅两个月的时间，从巅峰跌落到谷底，人生这个舞台还真有够跌宕起伏的。
　　
　　然而，项哲今天倒霉的事还不止于此。
　　他去了几个地方找工作，一开始是打算去酒吧之类的驻唱，结果酒吧老板倒是挺高兴的，还当场开出很高的出场费，可是看到酒吧老板那打量摇钱树的眼神时，项哲就知道，自己不会只是单纯的唱唱歌而已，一定会搞个什么噱头出来，一群人跑去围观他。哼，这种事过去他不会做，现在一样不会。
　　这样找了几家酒吧，都是类似的情况后，项哲决定换份低调点的工作，走自己专业――工商管理。无奈结果更不堪，招聘的公司有人一眼认出他来，立刻指指点点，吓得那上了年纪的主管急忙他把这尊菩萨给送出了公司。
　　之后几家，也大多是如此，处处碰壁，有一家总算没人认出他，却不想那招聘主管要了一个没什么学历的大学毕业生，而把简历退还给了他这个留洋回来的海龟，美其名曰：“公司小，请不起高学历的，还请另谋高就。”
　　这都是什么屁话啊！
　　看着报纸上那一栏栏的招聘广告，项哲第一次如此真实的体会到，自己出了唱歌演戏，真的什么都不会。
　　
　　就在项哲处处碰壁的同时，林少淮今天在工地，也遇到了情况。
　　工人们好好的在施工，工地里却忽然闯进几个手持棍棒，凶神恶煞的混混，说这是他们的地板，要施工，先交保护费。
　　来人大概有个七八个，来势汹汹，态度极为嚣张。
　　老李在建筑行业干了二十几年了，也听说过有同僚确实遇到过这样的事，也有同僚因为不给他们钱，就被人在材料里做了手脚，搞得身败名裂的，所以老李很是紧张，拿出钱想息事宁人。
　　可工地里也有不少血气方刚的小伙子，怎么能容许有人在自家地盘上撒野？于是两方就起了冲突，对方拿着棍棒，就开始砸东西。
　　眼看平日里一起工作的小胡子被人拿棍子往死里打，林少淮当然看不下去，上前随便点了几下，七八个大汉全都应声倒地，抱头的抱头，抱腿的抱腿，呻吟不止。
　　
　　惹得工友们全都目瞪口呆，这是什么厉害的人物啊？没见他怎么打，人全都倒地上了，李小龙再世，黄飞鸿俯身也没那么厉害啊！
　　于是乎，工友们对林少淮佩服得是五体投地，都不开工了，纷纷要求拜师学艺。
　　比起工友们的兴奋，老李却是忧心忡忡：“小林啊，你怎么能去得罪这帮人啊？他们可什么都干得出来呀！”
　　“老板，你放心吧，有林少侠在，绝对没有问题的！”工友们纷纷打趣，老李紧皱的眉头才稍稍有了缓解。
　　
　　如此这般，对于项哲和林少淮来说都不怎么顺利的一天，总算是过去了。
　　
　　项哲找了一天工作，该受的打击也受够了，回家之前，绕道给林少淮买了只手机，他们在一起那么久，林少淮一直陪在他身边，手机什么的也没有用，现在两人都要为了生活去外面打拼了，这个通讯工具还是少不了的。
　　搞笑的是，卖手机的姑娘竟然是项哲的狂热粉丝，说什么非得给他打折，还送了他一堆赠品，拿着那一口买手机送的锅，项哲有些哭笑不得。
　　
　　就在项哲左手拿着一口锅，右手拎着一壶油，奋力地掏钥匙，准备开门的时候，一抹倚在门口熟悉的身影，映入了他的眼帘。
　　
　　那一刹那，他的脸色阴了下来。
　　
　　――杭凯！

Chapter 51 

　　没想到会见到杭凯，项哲的脸色瞬间阴了下来，说出口的话语也冷冰冰的：“你来干什么？”
　　杭凯见了项哲，直起身，他今天没穿西装，一身休闲的打扮，戴着墨镜，淡淡道：“来看看你。”
　　“不需要。”简洁的回答之后，项哲掏钥匙开门。
　　杭凯却并没有离开的意思：“不请我进去坐坐？”
　　“不必了，你走吧。”项哲说着，准备关门。
　　就在那一瞬间，杭凯的手伸了进来，生生抵在门缝上，被夹了个正着。一声闷响过后，杭凯连眉头都没皱一个，项哲却不由得皱起了眉头。
　　
　　“你到底想干什么？”
　　“想找你谈谈。”
　　“我们之间没什么好谈的。”
　　“不一定。”杭凯说着，抵在门口的手依旧不肯放，直直望向项哲，尽管隔着墨镜，但是那眼神却似乎有种无形的威慑力，压迫着人的神经。
　　就在这僵持关头，楼上柳太太正好买菜回来，热情地跟项哲打招呼，“小项，有客人呐？”
　　“是啊，我是小哲的大哥。”杭凯从容应对。
　　“是吗？哎呦，看上去怎么有点眼熟啊？”柳太太虽然不问世事，但是电视剧还是看的，这人虽然带着墨镜，但怎么看这个人都有点像……
　　眼看杭凯就要被人认出来了，为了不惹来麻烦，项哲只好随便应付了两句，把杭凯给拉了进去。
　　
　　进屋后，杭凯并没有直入主题，而是先环顾了一下四周，继而缓缓道：“这段时间，你就住在这里？”
　　“我住在哪里，不劳你操心。”项哲把东西放到一旁，并没有去理会杭凯的意思。
　　杭凯却不恼，兀自走进去，拿起林少淮放在餐桌上的一盆小文竹，看了起来。
　　蓦地，他手中的盆栽被抢了过去，继而，项哲充满敌意地眼神投了过来：“开门见山吧，你找我，有什么事？”
　　杭凯缓缓摘下墨镜，将他放进上衣口袋里，黑曜石般的眸子正视项哲，道：“我来意，应该有人跟你提过了吧。”
　　果然。
　　项哲冷笑了一声，想起昨天许志康说的那番话，不出所料，如果不是有人刻意放出消息，许志康又怎么会知道MRS想要挖角他这样机密的消息？或许MRS早就联系过许志康了，他不过是个传声筒罢了，真正藏在幕后的人，现在就站在他的面前。
　　
　　“你不用浪费口舌了，我不会去的。”项哲讲手中的文竹放回茶几上，尽管他现在的情绪并不是很好，但是放那盆栽的动作仍旧是轻柔的。
　　杭凯看在眼里，忽然换了个话题：“这文竹，是那孩子的养的吧？”
　　这话一说出口，项哲手中的动作就顿了顿。
　　“我记得你连养仙人球都会死，看来那孩子比你细心多了。如果我记得没错，我见过那孩子两次，一次在医院里，一次在颁奖礼上。”杭凯说到这儿，语气中颇有些自嘲道，“是个不错的孩子，就是打架厉害了点，不过和你倒也般配……”凡事被林少淮打过的人，很少有能把他忘记的。
　　“够了！”项哲终于忍无可忍地打断了他，一把抓住杭凯的衣领，道，“如果你是来看我笑话的，那你现在就可以滚了，你不配嘲笑我，我也不需要你的同情！”
　　他将每个字都说得毫不留情，杭凯嘴角泛起了一丝苦笑：“小哲，你冲动的个性，从小到大，都没有改过。”他说着，毫不介意自己还被抓着衣襟，伸手要去摸项哲的头。
　　下一刻，就被项哲重重拍开了。
　　
　　“你走吧。”他放开手，下了逐客令。
　　“我当然要走。”杭凯整了整被项哲拉皱的领子，不紧不慢道，“但是走之前，我想要你考虑一下来MRS旗下的事，我知道你现在在摩尚的处境并不好，外面媒体的报道也很多，只要你点个头，这一切问题都可以解决。”
　　“我是不会同意的。”项哲拒绝的很干脆，“无论当年还是现在，我都不会背弃我的原则。”
　　“我明白……但是，你有没有考虑过那孩子？”杭凯说到这儿，将目光挪到了一旁的盆栽上。
　　那一刹那，项哲愣住了。
　　
　　没错，杭凯这句话击中的，正是这几天来一直困扰着项哲的问题。他现在已经不是艺人了，没有固定的经济收入，连一份像样的工作都找不到，又怎么能给他一个未来呢？想起林少淮每天早出晚归的工作，项哲心里就憋得慌。
　　“这是一份同意书，任何时候你考虑好了，签上你的名字就可以来MRS找我，只要你愿意，我办公室的大门永远为你敞开。”将那份薄薄的合约放到桌子上之后，杭凯转身离开了。
　　关上门的那一刹那，项哲的心里不是滋味。
　　这么多年来，除了母亲离世那年，他还没有这样绝望过。虽然他嘴里说着没事，说着从头开始，但是从头又如何开始呢？过去已成了过去，未来却一片渺茫，这时候他说自己要和林少淮走下去，凭什么？这张脸，这副皮相吗？他将目光挪到桌上的那张合约书上，一直坚定的眼里，有了片刻犹豫。
　　
　　这样也不知过了多久，终于，林少淮回来了。
　　听到钥匙开门的声音，项哲立马讲那份合约书藏进了一堆报纸里，然后门开了，林少淮走了进来。
　　“阿哲，你表情怎么有点怪怪的？”
　　“没什么，今天有点累……”项哲道。
　　少淮：“怎么了？找工作不顺利吗？”
　　“还好吧，就是想多看看，多点选择。” 
　　 “那倒是。”少淮一边应着，一边转身进厨房灌了一杯水出来，浇在盆栽上，一边细细打量那文竹的枝叶，见到近土处有新长出的枝条，立刻像个孩子般地笑了起来。
　　“你看你看，竟然长出新的来了！”
　　“恩。”项哲嘴里应着，目光却是看向林少淮的，动了动唇，想说什么，却终究还是忍住了。
　　“你去洗澡吧，我去煮饭，对了，我给你买了只手机，号码都配好了，就放在沙发上，等你洗完澡出来看看。”
　　“好。”少淮点头，将水杯放回原处，走进了浴室。
　　
　　之后，两人继续住到这里来以后一贯的生活模式，吃饭，洗碗，一起研究新买的手机，一起看电视，然后……□。
　　这天晚上，项哲要得特别凶，直到精疲力竭，才将少淮紧紧抱进怀里，过度的疯狂能让他有种真实的存在感，虽然一切都抛他而去，但是至少这个男人是属于自己的，不会离开他。
　　
　　“你明天休息，我们去海边吧。”
　　“恩。”少淮把头埋进项哲怀里，低低应了声。
　　“不过我的车没拿回来，我们得打的过去。”
　　“打的啊？太贵了，骑自行车吧。”
　　“啊？”项哲一愣，“你什么时候学会骑自行车的？”
　　“今天啊，胡子今天买了辆二手自行车，我骑了骑，还挺方便的。”
　　项哲脸上挂下几条黑线：“你的意思是说，你第一次骑自行车，就会骑了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“呃……没什么。”某平衡能力极差的人，不好意思说自己学了一个月自行车，才勉强会骑一点点……><
　　
　　第二天一早，项大少就被少淮从被窝里拖了出来，收拾行囊，准备骑车去海边。
　　自行车是问柳太太借的，她家自从儿子有车之后，两辆自行车就一直闲置着。只可惜，到最后还是只用了一辆。
　　原因是，某个很丢脸的人因为多年没有骑自行车……不会骑了。= =，
　　在尝试了N次失败之后，少淮说：“我带你吧。”
　　“不用了，我们打的。”项大少已经够丢脸了，怎么还可能让一个没骑过车就会骑车的人带？
　　“打的很贵的。”少淮劝道。
　　“那就做公交车。”
　　“做公交车也要钱。”
　　“……我请你坐还不行吗？”项哲有些小崩溃。
　　“我带你。”
　　“……”
　　“就让我带一次吧，我很想带人啊。”要死了，某人竟然学会了撒娇！那一刹那，项哲觉得自己心跳加速，脑袋充血，一个冲动，就答应下来了。
　　三秒钟后，他后悔了……这实在是太丢脸了。>___<
　　
　　于是乎，林少淮就骑着自行车，带着项哲，朝海边进发。
　　他们住的地方，离海边虽然不算太远，但是对于单车一族来说，还是稍显远了些。再加上林少淮和项哲都没去过海边，还绕了不少冤枉路，所以等到了海边的时候，已经是下午了，可怜了项哲，在自行车上坐得腿都麻了，差点跳车打的。
　　好再，两人总算是看到了海，在这个城市唯一一片难得没有被开发的海岸边，蔚蓝色的海水与天空交融在一起，将人的视野扩大到了一个极致。
　　由于未被开发，且地处偏僻，这里并没有什么游人，倒是有几个住在附近的小孩在海滩上捡贝壳，还有一两个穿着小裤衩在浅滩里游泳，小小的脑袋在碧蓝的海水中时隐时现，欢笑声不断。
　　
　　刚因为自行车事件颇感丢脸的项哲，看到水，忍不住兴奋起来：“我们也下去游泳吧。”
　　果然，风水轮流转，这回轮到林少淮脸色苍白了。
　　“还是算了……”虽然对小时候那件事已经不怎么介意了，但是他还是有种莫名地惧怕下水，特别还是这么大一片空旷的海，让人心里不踏实。
　　“去嘛，你不会游，我教你啊。”项哲打定了注意，非得让林少淮也跟自己一样，丢一回脸不可。
　　“不用了，我在旁边看你就行了……”少淮摇头。
　　“不行，你今天非得下去！”说罢，项哲就去脱林少淮身上的衣服。
　　“别在这里，有人……”少淮还是很传统的。
　　
　　两人这般嬉笑争执着，忽然，不远处传来孩子的哭喊声。
　　“救命啊，救命啊……”
　　项哲和林少淮同时一震，急忙奔过去，原来是刚才在海水里游泳的一个小男孩游着游着忽然脚抽筋，溺水了。
　　随着同伴们的哭喊声，项哲飞快脱掉外衣，一头扎进水里。
　　虽然是游泳健将，但由于这片海比较大，那孩子溺水之后也不知在哪个方向，项哲找了很久，才终于找到了那个孩子，将他救上岸来。与此同时，附近孩子的父母也闻讯赶来了，此时，孩子由于喝了很多海水，一直处于昏迷状态，身体冰凉，情况很不乐观。
　　孩子的母亲已经情绪崩溃了，不停拍打着孩子的胸腹。
　　“让我来看看。”少淮凑过去，把住那孩子脉，脉象微弱，体温偏低，不及时治疗，恐怕有性命之危。
　　
　　“你们让一让，我有办法救他。”
　　孩子的父母一听这话，就像抓到了救命稻草，立刻退到了一边。
　　与此同时，林少淮出手封住了那孩子的几处重要穴道，然后由项哲将那孩子支起来，用功将那孩子身体里积水逼出来。
　　深厚的内力输入濒临死亡的孩子体内，在漫长的十几分钟等待之后，原本没有一点反应的孩子，忽然噗地一声，吐出了最后一口海水，小小的眼睛，睁了开来。
　　
　　“小宝！小宝！你把妈妈吓死了！”孩子的母亲抱着那乳名叫小宝的孩子，激动地热泪盈眶，二话不说就要抱着孩子给两位恩人跪下。
　　幸亏少淮和项哲及时阻止，才没让她抱着孩子磕头。
　　之后，又闻讯赶来了许多附近的渔民，听说是这两个人救了孩子，纷纷对项哲和林少淮赞叹不已，特别是溺水孩子的父母，说什么非要拉着项哲和林少淮去自家吃顿便饭，报答恩人。
　　两人被邀请得没办法，只好答应了。
　　于是，一场浪漫的海边二人约会，因为中途的突发事故，变成了救人英雄渔民家一日游，除了见过孩子父母，爷爷奶奶，外公外婆，表嫂，二婶，大姨妈……之外，还有附近很多慕名而来渔民们的围观，看两人的眼神充满了浓浓的膜拜之情，纷纷拿来各种海产表达对英雄的敬意。
　　什么带鱼、乌贼、海螺……甚至连咸鱼都有！
　　最后连村长都来了，非得和英雄合影，那获救的孩子此时已经活蹦乱跳，骑在项哲的肩头，笑得灿烂。
　　
　　回去时，那辆小自行车已经被装得满满当当，要不是因为车小，那孩子的爸爸差点把一条一米多长的海鳗干都让他给带回去。
　　看着这一大堆东西，林少淮和项哲对视之后，无奈地笑了。这场约会虽然没有计划来得浪漫，但还真是让人记忆深刻！
　　“等我们老了以后，来海边定居吧。”回家的路上，项哲忽然没来由地蹦出一句。
　　“好，不过……我不要游泳。”
　　“那你也不许让我再骑自行车了。”
　　“恩，成交！”
　　两人说完，都笑了。
　　
　　天已经黑了，头顶的天空一片深沉的蓝，有星星在那一片深沉之中闪烁着，这也算，在残酷的现实之中，一点小小的安慰吧。
　　
　　然而，现实终其本质，还是残酷的。
　　第二天，林少淮来到工地，却意外接到了自己被开除的消息。

Chapter 52 

　　林少淮其实被开除得很冤，自从上次流氓来工地受保护费，被林少淮打跑之后，对方一直不甘心，叫了一群兄弟，到工地砸场子。
　　恰巧那天林少淮不在，工地被砸得一塌糊涂，工头老李为了息事宁人，只有交钱了事，但对方也说了。
　　如果那打他们兄弟人，再出现在工地里，他们是不会善罢甘休的。
　　老李虽不是个坏人，但性格却胆小怕事，遇到这种事也不敢去报警，而是听了对方的话，要开除了林少淮。
　　第二天，林少淮一到工地，迎来的就是老李歉意的目光，以及他手中的一叠三个月的工钱。
　　
　　“小林啊，我也迫不得已，如果再让那帮人那么闹下去，这工期就完不成了，到时候大家全没工钱拿，那就不好了。你能体谅我吧？”
　　少淮明白老李的心思，也没有多说什么，接过钱就离开了工地。
　　离开时，由于招惹过那群流氓的原因，工地里不少工友都不敢和他打招呼，除了胡子和还有几个关系好的兄弟，纷纷前来送行。
　　
　　“小林，你别伤心，工头不要你是他的损失。”
　　“对啊对啊，都是那群混混，我都说要报警了，可工头他就是不肯……”
　　“哎，还不是怕惹祸上身！”
　　……
　　大家议论纷纷，最后都叹了气，反倒是少淮反过来安慰他们：“没关系啦，工头这样做也是迫不得已，从我工作到现在，他一直都很照顾我，我不能忘恩负义地在这给他惹麻烦啊，你们都回去工作吧，我没事的。”
　　在少淮的安慰下，几个工友送他到了门口之后，这才依依不舍的离开。
　　望着昔日工友离去的背影，少淮心里很不是滋味，他想起了自己出生的那个年代，虽然现在没有那时的战乱，但是每个时代都少不了地痞流氓和像老李那样胆小怕事的人，无论在战乱还是和平年代，不敢争取自己权利的人，永远只能任人欺压。
　　
　　林少淮无奈地摇了摇头，离开了工地。
　　才走出工地不久，忽然不知从哪儿冒出一群人，将他团团围在了中间。没错，就是上回那群流氓，虽然他们拿了钱，但不等于就放过了林少淮，早已看准时机埋伏在周围，就是为了仗着人多势众，报上次的挨打之仇。
　　对方来势汹汹，有将近二十来个人，手里都拿着棍子，更有几个还拿了刀具，满脸的杀气。
　　“大哥，就是这个人打我们的！”一个上次被打的混混站了出来，手上还绑着绷带，一副小人得志的模样。
　　“就你？也敢打我们黑虎帮的人，活得不耐烦了！”
　　
　　也不知怎么取得名字，俗得要死，对方还一脸自豪的模样，林少淮完全没放在眼里，他在考虑的只是如果他再伤了他们，他们会不会又去找工地的麻烦？毕竟老李一直那么照顾他，现在他走了，无论如何也不能给人家添麻烦。
　　怎么办？
　　少淮考虑了片刻，还是决定跑。
　　
　　虽然被近二十个人围着，但是对于少淮来说，要离开还是很容易的，只需稍稍使点轻功，纵身一跃便可。然而，就在这时，一辆白色的奔驰跑车冲进了包围圈，包围在林少淮周围的人一下子全都避开了，然后拿车在林少淮面前急刹车，停了下来。
　　柳书阳在车内急喊：“上车。”
　　这时候如果再跳出去，似乎太不给救人者面子了，林少淮没有犹豫，从打开的车窗里，直接跳进了车里。
　　车子立刻发动，在一群混混狠狠地目光里，绝尘而去。
　　
　　“你怎么会惹到这帮人的？”离开后，柳书阳一边开车，一边问林少淮。
　　少淮于是便把整件事告诉了柳书阳。
　　“看来国内也不太平，竟然会发生这种事。”柳书阳说着，问少淮，“那你打算怎么办？工作没了。”
　　“我是没关系，只不过我怕那些人在我这儿报不了仇，又去工地使坏……对了，你怎么会忽然出现？”
　　“说来也巧，我有个同学在这附近开了家武馆，叫我过去叙旧，没想到就遇到你了。对了，你一会儿没事吧，不如跟我一起去那武馆看看？”
　　“不用了，我还是回家吧。”
　　“反正你也没事，一起去吧。”柳书阳说着，没等少淮再拒绝，车已经朝他口中所说的武馆开去。
　　
　　很快，两人就到了柳书阳口中的武术馆，倒是挺正规的武馆，规模很大，气派十足。
　　武馆的老板，是柳书阳的老同学丁毅，热情的很，带着他俩参观了自家的武馆，言谈间，三人就提起了林少淮这次和那黑虎帮结仇的事情。
　　却没想到，丁毅立刻就一拍大腿：“你说黑虎帮啊？那帮主是我哥们儿，从小玩到大的，肯定又是他手下那批新招的小罗罗在惹事了，没关系，我帮你打个电话就能搞定了。”
　　于是乎，丁毅一个电话，还真联系到了那黑虎帮的老大，几分钟就把整件事给摆平了，还拍着林少淮的肩膀道：“你是书阳的人，也就是我嫂子，以后有什么要帮忙的尽管说，小意思。”
　　嫂子？林少淮一怔，正要解释，柳书阳已经接过了话：“那我可要谢谢你啦。”
　　“说什么客气话呀，咱们可是兄弟，对吧嫂子？”
　　林少淮：“……”
　　
　　“对了嫂子，你说你一个人打趴了黑虎帮七八个人？不会是真的吧？那得什么样的功夫啊？你学过？”
　　“……学过一点。”
　　“正好，我也学过一点，咱们切磋切磋？”丁毅是个武痴，一听有这么牛的人，哪能放过机会。
　　为此，少淮有些为难。
　　“不必了吧，我只是三脚猫的功夫而已。”
　　“嫂子你别谦虚了，就比一下嘛！书阳都说行了，是吧，书阳？”
　　柳书阳在一旁波澜不惊，点了点头：“恩，少淮，你就跟小丁比比，你要不比，他不会甘心的。”
　　“对啊嫂子，我会说不着，会失眠的！”
　　少淮：“……”你才嫂子，你们全家都嫂子！
　　
　　由于丁毅的执着，林少淮没办法，只好答应了他的切磋。
　　武馆里的学员们，一听说师傅要和人比武，立刻全都聚了起来，要见识一下传说中的高手比武。却没想到，丁师傅要挑战的这个家伙，看上去文文静静的，实在不像高手，立刻形意阑珊起来。
　　“哎，没意思，师傅一招就能搞定了。”
　　“你别小看人家嘛，起码三招。”
　　“什么三招？给人点面子好不好，我说五招内，他一定被师傅打败，我赌一百块。”
　　“我堵十招，两百块！”
　　……
　　就这样，一群没脸没皮的学员，竟然在擂台下下起了赌注，赌林少淮究竟在几招内被打败，一下子，台下小桌子上，叠起了一叠人民币。
　　就在这时，一个声音响了起来：“我赌林少淮胜。”柳书阳将整个钱包，都扔到了桌子上，嘴角的笑意渐满。
　　
　　就这样，在所有学员的期待中，林少淮和丁毅都上了擂台。
　　“丁兄，点到为止。”少淮双手抱拳。
　　“好，点到为止。”丁毅长得虎背熊腰，一个人能抵少淮两个，双手一抱拳，气势恢宏。
　　“请出招。”
　　少淮做了个请的手势，下一刻，丁毅地拳头就过来了，速度还挺快，不过少淮还是灵巧的闪过了，站定之后皱了皱眉头。
　　这也叫中国功夫？
　　丁毅本来一拳落空，心里已经很不爽了，没想到对方还露出那样不屑的眼神，立刻大怒，又是一拳挥了过去。
　　林少淮还是躲过了。
　　……
　　
　　台下，学员们都看傻了眼，心里默默数着：一招，两招，三招……
　　等到第一百招的时候，丁毅已经累得气喘吁吁，林少淮却还没有出招，只是敏捷地闪躲着，大气都没喘一声。
　　可怜的丁毅，本来就是靠爆发力，如今一拖持久战，累得都快趴下了。但是台下那么多学员看着呢，他又不好人家都还没出手，就倒下去，于是只好硬撑着。
　　眼看又过了几十招，终于，林少淮觉得再这么拖下去，还真没完没了了。
　　于是，他终于使出了这场对决的第一招，也是最后一招，一个手刀……丁毅，倒下去了！
　　哗――
　　台下地学员们，下巴都掉地上了！
　　这是什么怪物啊？
　　
　　“林兄弟，你实在是太厉害了，我丁毅甘拜下风！”此时，丁毅已经不敢轻狂地叫嫂子了。他虽然输了，不过不愧是性情中人，不仅认了输，还直夸林少淮功夫好，热情地邀请他来武馆任教，工资随他开口。
　　然而，少淮却婉言拒绝了。
　　“对不起，丁师傅，我想我不适合教别人。”他确实不知道改怎么把古代的武术交给现代的人，但根本的原因，还是因为柳书阳，他欠的人情已经够多了，再加一个，恐怕还不完了。
　　见林少淮坚持，丁毅也没办法，只好作罢，不过还是叫林少淮一起吃了午饭，拉着他研究功夫，知道傍晚才依依不舍地放他们离开。
　　从头到尾，柳书阳都在旁边看着，偶尔插一句话，嘴上皆是淡淡地笑。
　　
　　从武馆出来之后，天已经快黑了，上了车，柳书阳提议请少淮去吃晚饭。
　　“不用了，阿哲还在家里等我，回去的太晚不好。”少淮婉拒了他的邀请。
　　“看来，你们感情还真不错。”柳书阳随口说了句。
　　“恩。”少淮应了声，并么有做过多的解释。
　　“那好吧，我也不能强人所难。”柳书阳笑了笑，发动了车子。
　　
　　车很快开到了小区门口，那时项哲也正好从外面找工作回来，今天他又碰了一鼻子灰，正要打电话问林少淮回家了没，却发现手机铃声从不远处的跑车里响了起来，他循声一看，脸色立刻有些变了。
　　之间林少淮正坐在柳书阳的车里，低头往裤子里掏手机，与此同时柳书阳忽然俯身，替林少淮解开了安全带，从项哲那个角度看，两人的姿势暧昧极了。
　　那一刻，项哲觉得自己的心吊了起来。
　　
　　“喂？”少淮的电话已经接通了。
　　“……”项哲忽然不知道说什么，如果是过去，他完全可以冲过去拎住柳书阳的衣领，狠狠地揍上他一顿。
　　可是现在，他忽然觉得自己就算是这样做，也不能代表什么。
　　对方有车有房，能给林少淮未来。
　　而自己呢？一个什么都没有的废物罢了。
　　那一刻，项哲的心动摇了。
　　
　　“你……你到家了没？”
　　“就在门口了，你呢？”少淮问。
　　“我也快到了。”
　　“恩，那我先进去等你，冰箱里的菜好像不够了，我们等会儿一起去买吧。”
　　“不用了，我顺便路过超市买一下吧。”
　　“那也好，我想吃糖醋排骨。”
　　“好……”收了电话，项哲看了眼那车子，默默地转身离开了。
　　
　　晚上，一切依旧照常，只不过项哲的话显得少了很多。
　　“你今天工作找得怎么样？”少淮问。 
　　 “没什么满意的。”
　　“那我明天跟你一起去找吧，我今天开始不在工地里干了。”
　　“怎么回事？”
　　少淮于是就把今天发生的事，一五一十全告诉了项哲，包括遇见柳书阳的事，也毫无隐瞒。
　　明明知道他这样坦诚的和自己说，代表他和柳书阳之间根本没什么，但是当听到那个名字的时候，项哲心里还是揪了揪，他忍不住俯身，吻住了林少淮的唇。
　　
　　绵长而温柔的吻，吻罢，项哲拍了拍少淮的头：“你去洗澡吧，今天我洗完。”
　　“好。”少淮应声，站了起来。
　　随着浴室的门被关上，项哲并没有转身去厨房，而是直径走向了卧室，然后打开了床头柜的抽屉。
　　杭凯给他的那份同意书，正安安静静地躺在那里。
　　
　　伴随着浴室里的水声响起，看着那份同意书，项哲陷入了沉思之中。

Chapter 53

　　经过几天的努力，项哲的工作总算有了着落，就在上次《九命刀》剧组庆功宴时，韩维维带他们去过的酒吧里，那个老板认识项哲，也知道他最近的事，所以对他特别客气，邀请他在后台打碟，一周三次，收入也还不错。
　　与此同时，林少淮也在一家快递公司找到了工作，虽然辛苦，但总算两人都有了着落，只不过这样一来，他们俩的时差就出现了问题。
　　一个早出晚归，一个晚出早归，但凡项哲要去工作的日子，两人几乎不太能碰得到一起。当然，这一点，项哲到不是很介意，毕竟他不是天天要去工作，两人在一起的时间还是不少的。
　　让他感到苦恼的，是那个柳书阳。
　　
　　这个柳书阳表面上看上去斯斯文文的，戴着副金边眼镜，像个文化人。可背地里，不知对林少淮打着什么主意，时不时的出现在他身边，仗着是房东的儿子和他们套近乎，跟少淮的关系似乎越来越好了。
　　别的不说，就拿昨天他从酒吧回来时，看到桌上放着的那一盒草莓来说吧。据说是柳书阳的朋友送给他的，他家里没人爱吃，就送到楼下来。
　　拜托，哪有房东对房客那么好的？要不是心里有鬼，又何必偷偷摸摸，刻意避开他不在时送来？
　　虽然嘴上不说，项哲对此，却颇为介意，几次提醒林少淮离柳书阳远点，但少淮似乎并不在意这件事。
　　
　　“人家也是好意，你别多想了。”
　　对于林少淮的不在意，项哲愈发郁闷：“什么好意？他看你的眼神就跟别人两样，你看不出来，我还看不出来吗？”
　　然而，由于柳书阳帮了自己几次忙，少淮对他的戒备少了不少，对项哲道：“阿哲，你想太多了，你不信他，难道还不信我吗？”
　　少淮？项哲当然是相信的，但是哪个男人会愿意自己的情人身边时刻埋伏着一个虎视眈眈的情敌？这就好比鞋子里搁着一颗石子儿，怎么都是不舒服的。然而这道理，对于林少淮来首，他是不懂的。
　　
　　“我不管，总之，你少跟他见面！”项哲有些恼。
　　“你今天很莫名其妙。”
　　“什么莫名其妙？我这是关心你，那个柳书阳一看就不是什么好东西！你要不听我的，迟早吃亏！”从认识到现在，许是在林少淮面前命令惯了，项哲说这话的口气有些重。
　　少淮一下子懵了，片刻之后，他的脸色沉了下来。
　　“我不跟你说了。”他站起来，顾自己回房。
　　“你跟我发什么脾气啊？我这还不都是为了你？”没想到林少淮竟然会为了一个柳书阳跟自己发脾气，正在气头上的项哲自然是雪上加霜，两人在一起那么久，头一回有了矛盾。
　　
　　一场不欢而散之后，矛盾逐渐升级成为了冷战，这就要命了，要知道林少淮虽然话不多，平时也总顺着项哲，但他那倔强脾气上来了，是绝不会轻易妥协的。
　　而另一方面，项哲那家伙自尊心强得很，有怎么可能主动认错？
　　于是乎，两人就那么谁也不理谁的，竟然持续了整整两天。
　　
　　到了第三天晚上，项哲又要去酒吧打碟了。
　　他没说什么话就出了门，来到酒吧时，酒吧还刚开门，没几个人。自从做了这份工作，他一向行事低调，穿着也普通，带个大大的头巾遮住大半双眼睛，再加上酒吧的打碟室并不在太显眼的位置，灯光又暗，几次下来除了老板和几个酒吧工作人员，还没人认出新来的DJ竟然是项哲。
　　只不过，世上永远没有不透风的墙，何况项哲现在虽然已经被公司冷藏了，但是他怎么说也还是个曾红透过半边天的艺人，数不清的八卦媒体等着写他如今落魄的报道，又怎么会这么轻易放过他？
　　于是，那天打碟的时候，项哲被狗仔队拍到了。
　　
　　那八卦记者显然是个老手，先在暗处偷拍项哲，后来干脆跑到明处来对着项哲狂拍，项哲出手挡他，连他的胳膊都没碰到呢，那人却一下子倒在了地上，直叫唤。
　　“哎呦喂，明星打人了！救命啊！”
　　几句叫下来，酒吧里的人全都停下谈笑动作，纷纷朝这边看来，顿时不少人认出了项哲。
　　
　　当时的情况很混乱，加上那八卦记者长得瘦瘦小小，还躺在地上直吆喝，在视觉上就占尽了优势，开始有不明真相的人指责项哲仗势欺人。
　　“你是明星怎么了？凭什么打人啊？”
　　“你以为你还是那个当红偶像吗？都过期了，还装什么大佬啊？”
　　“怎么酒吧里会有基佬啊？这又不是同性恋酒吧！”
　　“……”
　　指责的话一句比一句难听，项哲在人群之中，脸色已经差到了极点，紧紧捏着拳头，这么久以来压抑着的情绪，眼看就要爆发了。
　　就在那一刻，一个人上来，抓住了项哲欲打人的手。
　　
　　昏暗的灯光之中，项哲觉得这个人长得有些眼熟，却有想不起是谁，那一刻的分神，让他没有举起拳头。
　　与此同时，那个举止他出拳的人站出来，平息了事端。
　　他应该是这酒吧里比较重量级的人物，几句话就疏散了人群，又对那个八卦周刊的记者耳语了一番，塞给他什么东西，那人立刻从地上跳了起来，一溜烟的跑了，哪像有什么事的样子？
　　这一切办完之后，那人转过头，笑着对项哲伸出了手：“你好，我是MRS的总监陆庭，很高兴认识你。”
　　
　　陆庭，曾经的金牌经纪人，杭凯跳槽MRS之后，他一手将其捧成红遍国内外的国际影星。后来，杭凯逐渐退居幕后，陆庭却忽然摇身一变，年纪轻轻就成了MRS的总监。业内为了这件事，一直揣测纷纷。
　　有人说，陆庭其实是有背景的，当时让他接手杭凯这块香馍馍，就是为了给坐上总监的位置打基础。
　　也有人说，陆庭和杭凯有着非同一般的关系，而杭凯又是MRS的神秘股东，所以陆庭才能一跃成为一间大娱乐公司的总监。
　　……
　　总之，各方议论纷纷，项哲虽然也曾听许志康提起过这件事，不过事情发生时他毕竟还在国外念书，对国内的情况不了解，所以对陆庭的印象并不是很深刻，如今见到陆庭，才发现他果真是传说中的那样，看似貌不惊人，却有着一股常人难以抗拒的亲和力，举手投足间，给人一股稳重的大将之风。
　　
　　“有空吗？我们聊聊。”陆庭笑着说。
　　项哲想拒绝，但毕竟这人刚才帮了自己，再加上由于刚才的事，酒吧里的人都对他起了敌意，再待下去只会给老板添麻烦。
　　他想了想，道：“好。”
　　
　　项哲跟老板打了声招呼之后，就和陆庭一起走出了酒吧，两人在附近找了家咖啡厅，面对面地坐了下来。
　　“刚才，谢谢你。”对别人的恩惠，项哲从不忘记。
　　“没什么，见面就是缘分，何况我还常听杭凯提起你。”
　　杭凯？这个名字的出现，让项哲脸色立刻有些变样。
　　陆庭似乎也是看出了端倪，笑道：“你别紧张，我只是找你随便聊聊，并没有恶意。”陆庭的笑容感染力十足，项哲的警惕虽然没放松，但是脸色还是恢复了正常。
　　
　　“如果你是来找我说签约那件事的，就不必多费唇舌了，我是不会去的。”
　　“你放心。”陆庭笑了笑，“我找你谈，并不是这件事。”
　　哦？这道让项哲有几分吃惊：“那你找我……”
　　“我找你，是想跟你谈一个人。”
　　“谁？”
　　“杭凯。”
　　陆庭的话一出口，项哲的脸色瞬间就变了：“如果谈他的话，就更没什么好谈了，抱歉，我还有事，先走了。”说罢，他起身就要离开。
　　“慢着。”陆庭叫住他，慢条斯理道，“你刚才说我帮了你，要谢谢我，难道就连几句话都不愿意听我说吗？”他说这番话时，脸上始终保持着笑容，一点也看不出是在跟人要人情。
　　项哲却止住了动作。
　　他重新坐回了位置上，淡淡道：“有什么话，说吧。”
　　“我只是想请你，听我讲一个故事，你能答应我听完吗？”
　　项哲咬了咬牙：“恩。”
　　
　　陆庭看了眼项哲，慢慢说了起来：“十几年前有两个兄弟，他们之间的感情非常好，弟弟一直很崇拜自己的哥哥。可是有一天，他们的父亲忽然当着他们母亲的面，带回了一个女人，并对他们的母亲提出了离婚。”
　　陆庭说到这儿，项哲已经知道他要说什么了，但是他并没有起身离开。
　　“母亲伤心欲绝，打算离开，兄弟两从学校回来知道这件事之后，都很恨父亲的绝情，弟弟当夜就决定跟随母亲一起离开那个家，于是他问自己的哥哥，愿不愿意和他一起离开，哥哥一口答应了弟弟，就在第二天他们准备一起离开的时候，哥哥忽然翻脸不认人，拒绝和弟弟陪伴母亲一起离开……”
　　“够了！别说了！”项哲的脸色苍白，陷入回忆中的目光，痛苦到了极点。
　　
　　“别忘了，你答应过我要听完这个故事的。”陆庭说得不紧不慢，继续道，“后来，这个弟弟觉得自己被最亲爱的哥哥给背叛了，于是就和母亲一起离开了家里，之后夫妻俩办理离婚，由于婚前协议的公正，母亲并没有拿到什么赔偿，只接受了法院判决的一笔抚养费用，拿着这笔钱，那位母亲把自己的小儿子送到了国外念书。几年后，那孩子学成归来，却发现自己的母亲已经病故了……”
　　“你说够了没？”项哲眼里泛起了血丝，“你到底想说什么？”
　　“别着急。”面对项哲的激动，陆庭显得有条不紊，“我想这个故事之后的事，你不用我说就知道了，但是有一点，是在这个故事里你所不知道的，你想听吗？”
　　项哲咬着牙，没说话。
　　
　　陆庭道：“其实在那天晚上，当那个哥哥答应弟弟要一起离开之后，他们的父亲，找自己的大儿子谈了话。他告诉自己的大儿子，如果他敢离开自己的身边，那么他和他的弟弟包括他们的母亲，将拿不到一分钱的赡养费。”
　　什么？项哲瞬间呆住了。
　　“那个哥哥思量再三，决定不离开父亲，但是他又不能告诉自己的弟弟，因为他知道，如果自己把这件事告诉弟弟，冲动的弟弟只会不顾自己和母亲的未来，一定要哥哥和他们一起离开，所以他选择了沉默。”说到这儿，陆庭看了一眼项哲，“你觉得，这个故事怎么样？”
　　
　　项哲没有说话，因为他已经不知该说什么了。
　　当年，因为年少冲动、血气方刚，当他发现自己被哥哥背叛之后，一直对这件事耿耿于怀，或许放到现在，他就会去找杭凯说清楚，但是那时他毕竟还是个半大的孩子，只觉得自己被背叛了，被欺骗了，这样的想法多少年来一直影响着他，甚至成了他一直努力下去，要报仇的动力。
　　然而陆庭的这一番话，却彻底推翻了项哲回忆。原来，一切并不是如他想想的那样，杭凯当初选择背弃他和母亲，竟然是另有苦衷。
　　那一刻，项哲陷入了深深的沉思之中……
　　
　　那天，项哲直到凌晨两点才回到家里。
　　听到钥匙开门的声音，林少淮虽然有些奇怪项哲为什么这个时候回来，但是却犹豫着该不该起来，毕竟两人还在冷战之中。
　　就在他徘徊不定之时，他房间的门忽然被打开了，接着项哲走了进来。
　　“阿哲，你……”
　　他的话音未落，项哲就忽然紧紧抱住了他。
　　林少淮的心一惊，知道项哲一定是发生了什么事，急忙问：“你怎么了？”
　　“没事。”项哲抱着他，摇摇头，用略带些沙哑的声音道，“我只是想跟你说声对不起……”
　　没想到项哲会忽然和自己道歉，林少淮一怔，竟不知如何应答。
　　
　　“这么多年，我一直是个很自我中心的人，从来不曾替别人想过，可是今天我才发现，自己错得有多离谱，原来很多事，都不是我想的那样的……”项哲低低地说着，情绪听起来很低落。
　　“你别这样想，其实你人很好，只是不太愿意表现出来而已。”少淮安慰他。
　　“不，一切都是我的错，而我却笨到一点都没有发现……”
　　“阿哲……”
　　“嘘！”项哲捂住林少淮的嘴，“让我安静地抱一会儿，行吗？”
　　少淮点了点头：“恩。”
　　
　　之后的很长一段时间，林少淮就那么任由项哲抱着，其实他并没有生项哲的气，只不过也是一时意气用事，不愿坦诚而已。
　　静静地房间里，相拥的两人，虽然都没有说一句话，但是他们内心的那个结都已经悄无声息地解开了。
　　生活就是这样，一直坚持着的，或许是错的。
　　一直以为错的，到头来，却发现是对的……

Chapter 54

　　签约的事，进行的很顺利。就连杭凯自己也没想到，一向固执的项哲会忽然答应跟MRS签约，虽然对他这个做哥哥的态度依旧冷淡，但是他看是看得出，项哲已经不再像过去那样敌视自己了，总算松了一口气。
　　
　　就在MRS和项哲洽谈合约的同时，另一边与摩尚的解约工作也在紧锣密鼓的进行当中。
　　由于项哲当年签的是死约，和摩尚尚有五年的合同在身，而这份合同的违约金是高得吓人的，再加上项哲因为同志丑闻事件，让摩尚赔了很大一笔，虽然不明白竞争对手这样做的用意何在，但是并不妨碍高层们疯狂聚财的决心。
　　违约金被提高到了天价，甚至高出当年杭凯在正红之时跳槽MRS的违约金费用的数倍之多，一时间整个娱乐圈都沸腾起来了。
　　
　　本来，项哲的出柜事件已经由于摩尚对项哲的无限期冷藏而渐渐销声匿迹了，可忽然却爆出摩尚的死对头MRS愿意接收项哲这个烫手的山芋，并且愿意为此支付一大笔天价的违约金，立刻就引起了媒体十二万分的关注。
　　许多相关报道纷纷出炉，这其中不乏有对项哲的口诛笔伐，其中传得罪盛的，莫过业内最臭名昭著的的八卦周刊《娱乐犯》于项哲这次忽然跳槽事件的爆料。
　　爆料称，项哲这次能够让MRS大手笔，不惜一切代价签约，完全是因为他攀上了MRS某高层人物，称此高层人物喜好男色，知道项哲出柜后，一直对其垂涎不已，于是项哲就干脆从了对方，靠潜规则重新上位。
　　报道不仅描写详细，渲染至极，更有偷拍的照片为证。照片上，一个身形长相与项哲颇为相似的男子，正与另一个男人举止亲密。而该报道则指出，这个与项哲举止亲密人正是MRS某高层王某。
　　
　　这篇报道一经刊登，立即引起疯狂转载，虽然照片照得很模糊，文章也未有什么确实证据，但是公众所需要的不是真相，而是爆点。谁的爆点越大，谁就越可能被公众所关注，一时间，对项哲的批判声较之过往，更为犀利。
　　
　　鉴于此，MRS高层紧急召开会议，商讨对策。
　　这边商量的结果还没出来，那边摩尚的一群高层却有些着急了。
　　这MRS一开始财大气粗的说要替项哲解约，摆出一副多少钱都无所谓的样子，所以他们就可以抬高了价格。
　　现在可好，项哲那个不争气的，又爆什么潜规则丑闻，搞得MRS连夜通知摩尚，延缓律师进度，这用意明眼人都看得出来，MRS是不想惹祸上身，所以准备放摩尚的鸽子。
　　倘若真是这样，MRS临时改变主意，他们的名气倒是大了，项哲却更没有翻身之日了。如此一来，摩尚是既给自己留了个大包袱，又得失去一大笔违约金，实在是得不偿失！
　　
　　摩尚高层那群老油条一合计，决定降低违约金数额，死活得把项哲这块烫手的山芋给扔出去。
　　可他们那里想到，对方高层那群老油条也不是吃素的，双方谈判近一个月，终于定下了项哲转给MRS的最终金额――和杭凯当年的违约金数额相同。
　　虽然比起现在同层次的艺人，这笔费用也算高价了，但比起当初摩尚的报价，那是低了不止一点儿。
　　
　　就在两方合议，签字盖章的第二天。
　　MRS紧急召开新闻发布会，第一时间澄清了《娱乐犯》的不实报道，提供偷拍当日项哲的出境记录，原来那天之前他正好同陆庭飞去欧洲，与MRS的国外大股东会面，那段时间根本不可能在国内被人偷拍去照片。
　　对于《娱乐犯》此次的不实报道，MRS将追究法律责任。
　　与此同时，另一家业内比较著名的娱乐周刊《前沿火线》忽然将事情的矛头对准了《娱乐犯》，称其一贯恶名昭彰的作风，完全违背了娱乐媒体的职业道德，呼吁所有业内媒体联合起来，声讨《娱乐犯》多年来在娱乐圈的所作所为。
　　
　　这篇报道，立刻在娱乐圈引起了共鸣。
　　要知道这家叫做《娱乐犯》的八卦周刊，成立近十年，完全靠扒明星的丑闻为生，业内有人戏称《娱乐犯》的报道，十句里有十一句是假的，特别是他们周刊的特约评论员监记者吕祖裕更是业内出了名的大嘴巴，口无遮拦，不知道污蔑过多少演艺圈的人。
　　所以，当娱乐周刊《前沿火线》带头声讨《娱乐犯》的时候，第一批支持他们，竟然是一向与狗仔队势不两立的演员，这就不难奇怪了。
　　在这批首先站出来的艺人之中，最为耀眼的，就是已经淡出影坛多年的娱乐圈影后――沈嫣。
　　
　　沈嫣就是当年与杭凯一起跳槽到MRS的艺人，后来，两人一起在影坛叱咤风云多年，一直被认为是荧屏上最耀眼的金童玉女，前途无量。却没想到，就在沈嫣最如日中天的时候，几组不雅裸照的曝光让影后的威名，顿时蒙羞。
　　虽然后来经过证实，这几组照片均是由PS合成，但是这件事还是打击到了沈嫣，让她一度患上了严重的抑郁症，甚至多次企图自杀。
　　之后，沈嫣虽然病情好转，但已经没法在适应娱乐圈的是非，宣布隐退，作为MRS也没有为难沈嫣，与她顺利解约，至今双方依旧保持着良好的关系。值得一提的是，因为这个缘故，MRS在业内的口碑大增，不少艺人都愿意从原来的公司跳槽去MRS，增加了MRS与摩尚的竞争力。
　　一向低调的沈嫣，这次忽然出现在公众的视线之中，并且将矛头直指《娱乐犯》，这当然是因为当年她的那组不实裸照就是被《娱乐犯》公开的，在接受采访中她标明，当年她没有站出来，是因为精神状态已经让她无力再打官司，但是现在，她要代表所有娱乐圈的兄弟姐妹们，声讨《娱乐犯》这十年来的罪行，为大家讨一个公道。
　　沈嫣在采访中一番大义凌然的话，其影响力是惊人的，不出一周的时间，数百名艺人加入了声讨《娱乐犯》的队伍之中，就连除了《前沿火线》之外的不少媒体，也纷纷加入其中，娱乐圈第一次那么万众一心的声讨一家媒体。
　　另一方面，MRS也向法院提起了诉讼，起诉《娱乐犯》对项哲的不实报道，严重影响到了旗下艺人的声誉，要求赔偿精神损失费。
　　在多方压力之下，在娱乐圈没脸没皮了十几年的吕祖德，终于投降了。
　　不仅发表了公开信，向所有被《娱乐犯》伤害过的艺人们道歉，更是召开新闻发布会，宣布《娱乐犯》停刊三个月进行内部整顿，并赔偿了法院判给MRS的违约金。
　　
　　在娱乐圈嚣张了十年的八卦周刊《娱乐犯》在这一连串沉重的打击下，终于一蹶不振，退出了八卦杂志的第一把交椅。
　　与此同时，《前沿火线》迅速上位，连续数周，销量位居榜首，可谓风光一片。
　　但是，这一次真整个事件的真正赢家却并不是《前沿火线》，也不是MRS，更不是那些参与声讨的艺人们，而是整件事的幕后主导――杭凯。
　　
　　“法院的通知已经下来了，《娱乐犯》的赔偿金三天之内就能到位。”在MRS大楼的顶层，陆庭正向杭凯坐着报告。
　　“恩，摩尚那边有什么动静吗？”杭凯依旧面无表情站在办公室的落地玻璃窗前，他的身下是A市最繁荣的地段，车水马龙在他身下，渺小的如同蝼蚁一般。
　　“我估计，他们现在应该在骂我们。”陆庭脸上，始终保持着温和的笑，哪怕是讽刺都极具迷惑性。
　　“哼！一群鼠目寸光的饭桶。”
　　“对了，还有这个，请您过目。”陆庭把手中的文件递了过去。
　　杭凯接过，缓缓打开文件的第一页，一张销售统计图赫然在目，而在统计图的抬头，用加粗黑体，赫然写着的“《前沿火线》三月份销售统计图”。红色的曲线节节高升，到达了历年的最高点。
　　没错！这本才崛起三年，却已然成为业内第一把交椅的娱乐周刊――《前沿火线》的幕后大老板，正是杭凯！
　　一个小小的计谋，打击了两个竞争对手，节省了一大笔违约金，转移了媒体对项哲绯闻事件的注意力，更为当年的红颜知己沈嫣报了仇，还赚了比数额可观的精神损失费，这一剑都不知道射中了多少只雕。
　　而这射箭的主人，他正站在办公室里沉思着什么……
　　
　　“总裁，项先生来找您了。”秘书的声音传来。
　　“让他进来。”杭凯说了声。
　　“那我先走了。”陆庭笑笑，退了出去。
　　就在陆庭走出办公室的同一时刻，项哲也正好走了进来，陆庭拍了拍他的肩膀，报以一个友善的微笑。
　　“加油啊！”他低声道。
　　“恩。”项哲朝他点了点头，走进了办公室。
　　
　　办公室里，杭凯已经转过身，面向他招了招手。
　　“阿哲，过来看看。”
　　项哲信步走过去：“什么事？”
　　“看看这下面。”杭凯的目光投向身下，那一大片嶙峋的建筑物，和密密麻麻在马路街道上穿行的车辆、行人。
　　“看到这些，有什么感觉？”杭凯问。
　　项哲并没有回答他，只是默默注视着身下的一切。
　　这时，杭凯又发话了：“不想说，我替你回答。这就是站在最高点的感觉，身下的一切都有如蝼蚁，你站在这里发号施令，谁都只有顺从你。”他这几句话，说得不响，但字字句句都浑然有力，透露出内心的野心。
　　项哲却缓缓开了口，若有所思，“我怎么觉得，站得越高，摔得越狠……”
　　“你放心，有我在，没什么能让我们摔下去的。”
　　没有吗？谁都知道，在这个圈子里没有绝对的可能，或许今天站在这里俯视脚下是他们，明天就轮到别人在他们头顶上俯视他们，谁又说得准？
　　
　　可是他，终究还是回来了……


Chapter 55 

　　项哲签约MRS，经纪人竟然是陆庭，可见杭凯对他花了多少心思。
　　然而，因为一件丑闻而失去的人气，不是说回来就能回得来的。为此，陆庭为项哲量身定制了一套恢复人气的方案。
　　首先，记者招待会是少不了的。
　　不过这次记者招待会的主题并不是之前的绯闻，而是对于项哲为什么忽然跳槽的回应。
　　其实，相比之前项哲的同性恋传闻，他现在的忽然跳槽，牵涉两家圈内最大的娱乐公司，还引起了周边一系列的连锁反应，包括MRS和摩尚之前因为杭凯就结下的老仇，还有MRS与《娱乐犯》的官司事件……这么多当下最火爆的热点全都因他一人而起，单凭这一点，就比那过了气的同性恋传闻来得有报道价值的多。
　　所以，在记者招待会的现场，并没有出现媒体追问同性恋绯闻事件的场面。
　　
　　但是，少不代表没有，特别是问及项哲这次跳槽事件时，有记者就大胆问道：“我想问一下项哲，外界传言，当初你在摩尚娱乐时，是因为不愿澄清同性恋绯闻才被封杀的，有没有这样的事情？如果有，就代表你其实是在默认，对不对？”
　　此问题一出，几十个摄像头齐齐对向项哲，自从那件绯闻曝光后，项哲确实还从未在公开场合谈论过此话题，不免引起了大家的好奇心。
　　面对那么多在场媒体，黄鼠狼般绿幽幽的目光，项哲的脸色不见半分波澜。
　　“对于这个话题，我不想做任何讨论。”
　　“避而不谈，就代表默认了吗？”台下的记者被激起了好奇心，穷追不舍。
　　陆庭一看形势不对，急忙想岔开话题，却见项哲对着话筒，不紧不慢地反问了一句：“请问，你不问别的明星是不是异性恋，却非要问我是不是同性恋，这是否表示，你潜意识里看不起同性恋呢？”
　　一个问题，把那小记者给唬住了，这问题可不是闹着玩的，要是回答是，还不遭到人肉搜索啊？思考了片刻后，他默默地坐下了……
　　
　　“对于这件事，我确实没有做过任何的回应，但是在这里，我想告诉大家的是，其实爱情最关键的是靠感觉，有时候不是喜欢男人还是女人的问题，而是喜欢的那个人恰好是男人或者女人而已，并没有什么可大惊小怪的。以后，对于这样无聊的问题，我不会再回应了，谢谢大家对我的关心。”
　　项哲说完这段话，台下记者都窃窃私语起来，却没有一个人继续就这个问题再问下去。
　　
　　一旁的陆庭看在眼里，也为项哲这样坦然的回答而微微点头，并且接话道：“私人的问题，我们放到以后再谈，这次记者招待会的目的是为了让大家了解阿哲签约MRS之后会有什么新的动态，有关这方面的问题，欢迎大家踊跃提问，我们一定会知无不言的。”
　　
　　在陆庭的引导下，问题再次集中到了项哲忽然跳槽的问题上，也正如陆庭之前所说的那样，在这个问题上，不管是他还是项哲，都给了媒体最详细的解答。
　　但媒体问到有关项哲现在人气大不如前，MRS有什么应对措施的时候，陆庭笑着给出了答案。
　　“首先，阿哲的人气并没有你所说的大不如前，这是我们搜集的一份调查报告，调查显示，虽然阿哲之前的心专辑因为摩尚宣传不力而导致销量有所下滑，但事实上，整张专辑在网络上的下载率已经超过了前两张专辑，并且MV的点击量也是同期所有专辑里最高的，这充分说明，阿哲的人气并没有下滑，只是没有遇到好的宣传策划而已。”
　　陆庭这话说得其实很投机取巧。不可否认，项哲的人气在绯闻事件之后，确实下滑了不少，但与此同时，他的曝光率也在增加，所有网络上的点击会高也是正常的，同时他还借机讽刺了对手摩尚，不顾及艺人的权利，导致专辑下滑。
　　但是，在媒体们眼中，对项哲人气下滑的事实却已经有所改观了。
　　
　　这时，陆庭接着又说道：“当然，关于这一点大家不用担心，阿哲现在已经是我们MRS旗下的艺人，我们一定会竭尽全力让他恢复到最好的状态，在演绎事业上更上一层楼。接下来，公司就已经打算为他量身订造一部电影，这将是首部由MRS独立出资，全权打造的的电影，绝对会让大家眼前一亮。”
　　由MRS独立出资的电影？这话把媒体们兴趣完完全全地提起来了。
　　因为一般演艺公司负责艺人的演艺活动，替旗下艺人接戏、拍广告、出专辑……却很少会为了一个艺人去打造一部电影那么兴师动众，可见MRS这次是花了血本的要捧项哲。
　　从在场记者们不可思议的目光中，可想而知明天报纸的头条，将有多么风光的新闻了。
　　
　　面对媒体们来势汹涌的报道，项哲倒是以平常心对之，自从那般大起大落之后，他忽然有种把一切都看开了的感觉，待人处事也不像过去那么嚣张骄傲了，甚至连对身边人的态度，都有很大变化。
　　这一点，让很多曾和项哲合作过的人，感到惊讶不已。
　　要知道，项哲过去虽然不至于骂人耍大牌，却是给人极难亲近的感觉，很多综艺节目的主持人就连在节目上都不怎么敢开他玩笑，更别说是在现实中了。还有不少工作人员，原本聊得好好的，一看项哲出现，立马做鸟兽散……
　　到不是因为他又多难相处，而是因为天生长着张死鱼脸，看谁都跟欠他了二五八万似地。
　　用林少淮的话说就是：“阿哲，你有杀气。”
　　
　　但是现在，经历了那么多事，也许是成熟了，也许是心态放开了，他反倒一下子变得亲和起来，常常在片场露出迷死人不偿命的微笑，害得豪放的女主持人差点上去扒他衣服，要知道这种事在过去，那可是想都别想的。
　　看着项哲的改变，少淮心里也很是安慰。
　　顺便提一句，自从项哲重新开始当艺人之后，林少淮也辞了工作，继续做他的保镖。只不过经过两人绯闻事件后，他多多少少也成了名人，所以也学着人家开始戴帽子和墨镜，好再他长得不像项哲那般张狂，稍稍乔装一下，竟然还真不怎么起眼，夺过了不少狗仔队的镜头。
　　
　　当然，也会有例外的。
　　比如那位差点上去扒项哲衣服的豪放女主持人，以其作为一个女人敏锐的洞察力，一眼就在后台认出了林少淮，顿时激动得嚎叫起来。
　　“小寒寒！你是小寒寒吗？”
　　少淮反应了半天，没反应过来小寒寒是谁。
　　后来经过项哲的提醒，才赫然记起来，原来这位女主持口中的小寒寒就是寒影！怪不得当初《九命刀》播出的时候，就有评论称寒影所有角色里，最能激发母性的角色，此话确实不假！
　　“小寒寒，我可迷你了！到现在我的电脑桌面还是你的脸呢！”
　　看来这还是个狂热粉丝，少淮有点尴尬。
　　“小寒寒，来给姐笑一个。”
　　“……”第一次遇到这么豪放的，少淮有点无力
　　“你不笑，姐给你笑一个！”那豪放派的主持人说罢，就要往少淮身上扑，加之她穿得又少，短裙爆 乳，一下子扑上来又亲又咬的，可把少淮给吓懵了。
　　
　　幸而项哲一看情势不对，急忙把少淮给拉开了。此时，少淮已经跟个木偶似地，动都不会动了。
　　“我一会儿还有个通告，得先走了，下回见哦。”朝那女主持抛下一个迷死人不偿命的微笑之后，趁对方花痴之际，项哲拉起少淮就走。
　　此后很长一段时间，少淮每每在电视里看到这位女主持，都会冷上好久，口中念念有词。
　　这让爱吃醋的某人一直很不爽，终于，在某次少淮对着电视里那位女主持念念有词地时候，项哲终于忍不住了，问道：“怎么？还想着人家？”
　　少淮没说话，继续盯着电视屏幕，小声说着什么。
　　项哲不爽地凑过去一听，差点喷了。
　　这小子太有才了，竟然在念《金刚经》！
　　估计电视里那女主持要是知道自己被人当妖怪防着，估计得去买块豆腐撞死。
　　当然，这些都是后话了。
　　
　　录制完娱乐节目之后，项哲又马不停蹄地回了公司，在MRS的总部，有一个曾经影响过他的命运，今后还可能影响他命运的人在等着他，那就是项哲主演的第一部电影的导演――季宋。
　　
　　季宋，曾经的新锐导演。
　　五年来，独立指导三部电影《逆光》、《飞鸟》和《恋红》，都获得业内极大的好评，一直被电影界看做是最有潜力成为方墨染之后，代表电影界的新一代导演。
　　这回MRS请他来指导项哲的下一部电影《命运交响曲》，可以说也是一种缘分。
　　要知道，项哲自从闹出同性恋绯闻事件之后，很多导演虽然不存在歧视的因素，却仍担心主演的丑闻可能影响到电影的票房，而不敢轻易接手。
　　唯独季宋，当年和项哲合作《飞鸟》之后，对他有着很好的印象，所以在英国学习充电了一年之后回国，第一部作品就接手了MRS为项哲量身打造的电影，并表示对项哲充满了信心。
　　
　　而项哲对季宋，也一样充满了好感。
　　当年他出演第一部电影《飞鸟》的时候，季宋作为该片的导演，给过他很多帮助，这也导致他之后再演艺事业上有了长足的进步。
　　投缘的两人，再短暂的见面之后就一拍即合，各自开始了电影《命运交响曲》的前期准备工作。
　　
　　相比之前因为绯闻而停滞不前的工作，如今，一切终于又慢慢回到正轨了……

Chapter 56 

　　MRS为项哲量身打造的这部电影的名字叫做《命运交响曲》，讲述的是一个黑道小人物的故事，项哲要将这个角色从十六岁演到六十岁，对他的演技，可以说是一个巨大的考验，但同时也令人充满了期待。
　　
　　在经过了多方充足的准备之后，《命运交响曲》终于开拍了。
　　开机仪式上，许多记者闻讯赶来，场面颇为热闹。要知道，这可是项哲和季宋在第一次合作过去近三年后的首次合作，当初那部《飞鸟》叫好又叫做的回忆还历历在目，如今这一部号称挑战项哲演技极限的电影，怎么可能不引起人们的好奇呢？
　　
　　然而，外界对电影的关注越多，剧组受到的压力就越大，谁也不想到时候出来的效果会辜负观众和媒体的期望。所以，几乎电影一开拍，整组人马都进入了紧张的拍摄之中。
　　
　　在《命运交响曲》中，项哲饰演一个叫做安生的小混混，自小父母离异，母亲抛下他们父子跟个有钱人跑了，父亲则整日酗酒为生，对儿子不是打就是骂。
　　安生十六岁的时候，在一次父亲酗酒打人后，他离家出走，从此过上无依无靠的生活。
　　离家之后的安生，认识了地痞白皮，在白皮的介绍下，安生进了一个叫做“九龙帮”的黑道帮派做小弟，从此开始了他长达四十四年的黑道生涯。
　　整部电影是从两条线来刻画安生这个人物的。
　　
　　第一条线是黑道线。安生进入“九龙帮”之后，一直是个不被人重视的小混混，但是在那么多混混中，他却是最老实的一个。带他入帮的白皮，是个赌鬼，经常输光了钱被人扣留，打电话让安生帮忙赎身，安生从来都是随叫随到，被债务人打得半死都不吭一声。
　　这条线一直从安生十六岁到六十岁，前后四十四年，除了被黑道大哥伤势过几个月外，其余的时间，安生都是一个最底层的小人物。这条线非常难演，特别是到了老年阶段，安生已经是个年过半百的老人，却仍要和年轻人一起收保护费，打群架，受尽年轻人的嘲笑和鄙视，对演员演技的挑战是非常大的。
　　
　　而第二条线，则来自于安生一个不为人知的爱好――弹钢琴。
　　由于小时候美丽的幼儿园老师会弹钢琴，所以安生心目中一直有着对这位老师和她演奏出奇妙音乐的钢琴无法割舍回忆。
　　在混黑道的时候，安生跟着几个弟兄去收保护费，闯进了一家琴行里，被一架黑色的钢琴吸引住了目光。从那之后，他就将平时赚的钱一点点存起来，希望有一天能够存够钱，买下那架钢琴。
　　终于有一天，当他存够钱可以去买那架钢琴的时候，白皮却忽然出事了。
　　安生拿着钱赶到赌场赎回白皮的时候，白皮已经被打得半死了，由于伤势过重，白皮死在了医院里，一天之内失去唯一的朋友，和心中的梦想，让安生痛苦不已，他淋着雨昏倒在大街上，被妓女小梅所救。
　　三十多岁的小梅，是个过了气的妓女，人老珠黄，行为放荡，但是却是刀子嘴豆腐心，收留了安生。
　　小梅的住处，有一台老旧的钢琴，这让安生对小梅有着莫名的好感，常常劝她不要再出去接客，这让小梅觉得自己是被关心着的，久而久之，在这对年龄相差十三岁的男女身上，发生了感情。
　　一夜云雨之后，小梅成了安生的情人，两人的感情越来越好，甚至有了结婚生子的打算。
　　两人在一起很多年，就在安生打算为了小梅，退出黑道的时候，他却忽然看到了小梅年轻时的照片，这时安生才发现，原来小梅就是他儿时的梦中情人，那个纯洁而美丽的幼儿园老师。
　　
　　巨大的差异让安生无法接受，他与小梅大吵了一架，打算分手。
　　就在两人拉扯之际，一辆从转角急速驶来的轿车撞向小梅，安生扑过去想推开她，两人却双双被轿车撞倒在地，等安生再醒来的时候，小梅和肚子里的孩子都已经没了，而他也瘸了腿，被赏识他的大哥，又踢回了帮会的最底层。
　　
　　在小梅的骨灰盒前，安生掀起那架老旧的钢琴，替小梅弹奏了一曲命运交响曲，记忆像老胶片似地，一幕幕在安生脑的海中闪过，从第一眼见到美丽的女老师，到父母的离异，再到父亲的毒打，从认识白皮进入帮会，到眼看着白皮死在医院的门口，从认识小梅，到两人之间激情的拥吻，甜蜜地计划着未来……那一幕幕仿佛就发生在昨日，如今却已经随着小梅的骨灰，灰飞烟灭了。
　　
　　就是这样一个故事，可以说是充满了黑暗和悲剧色彩的，要如何揣摩安生的心理，是项哲饰演这个人物最大的难题。
　　当然，要揣摩人物的心里虽然难，但不是最痛苦的。对于项大少来说，最痛苦的莫过于为了要使自身的形象更适合安生这个角色，季宋竟然要求项哲在一个月内减重二十斤。
　　二十斤啊！一个月啊！
　　这让项哲这个肉食动物，彻底地萎了。
　　考虑到当事人的自控能力可能还没有好到这个地步，于是，陆庭就把这个艰巨任务，交到了时时刻刻陪伴在他身边的林少淮身上。
　　“这次的戏对阿哲很重要，所以你一定要监督他，让他少吃多运动，严格按照计划表上的来，知道吗？”
　　“恩。”少淮接过陆庭手上的那张计划表，瞄了两眼，也有点呆。
　　这是啥计划表啊？还少吃多运动呢，简直就是不吃死命运动。
　　除了要求项哲一天之内要有氧运动满8个小时之外，之外，还要求他每天只能吃两顿，每顿都只能以水果和能量棒为食，一点肉类和甜食都不能接触，由其不能吃油肉。
　　光看着这份计划表，少淮就觉得项哲不可能去实施它。
　　然而，让林少淮没有想到的是，项哲看了减重计划表，竟然没有任何异议，甚至还真的严格按照上面的计划来，与过去的态度截然不同。
　　这一点，让林少淮惊讶不已。
　　
　　可俗话说，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。何况项哲堂堂七尺男儿，要饿一个月，正常人怎么受得了？
　　少淮把这一切看在眼里，看到项哲每次吃饭都一声不吭的啃苹果，就知道他心里有多难熬了。可是减肥不是别的是，他又不能帮忙，想来想去，干脆陪着他一起啃苹果，也算同甘共苦不是？
　　这回，轮到项哲不答应了。
　　“你这是干嘛啊？”
　　“陪你一起吃啊。”少淮如实回答，边说边朝苹果上啃了一口，稍不留神，果肉粘在唇角。
　　项大少于是被秒杀了。
　　“我减肥，你跟着瞎起哄干什么？去去去，吃饭去！”其实某人是怕他继续啃苹果，自己会忍不住扑上去把他给啃了。可惜挨了几天的饿，实在没力气扑人……
　　“可是……”
　　“去啦！别杵在这儿，挡我视线。”
　　少淮：“……”
　　
　　于是少淮只好回厨房自己煮面吃，由于两人已经从租的小屋子里搬出来，换了MRS提供的大公寓，一切设备都是高科技，反而让少淮有些不不适应，研究了半晌才用那电磁炉煮好一碗面，端着出来的时候，项哲已经趴在桌子上睡着了，手里的苹果啃了一半，仔细一看，竟然还给他坑出一张苦瓜脸的形状来！
　　直让少淮哭笑不得。
　　这家伙，其实心里一点都不想减肥吧？可是却敬业的要死，为了拍戏，真是连命都不顾了，倘若再这样下去，戏没拍成，恐怕人先倒下了。
　　如此一想，少淮慢慢走上前去，点住了项哲的某个穴道。
　　
　　真是轻轻地一点，项哲已经进入了深度的睡眠状态，少淮将他从椅子上扶起来，扶到房间里，让他躺下，又替他脱了鞋，细细盖好被子。
　　做完这一切后，少淮打量项哲的脸。
　　比起前几天，整个人确实清瘦了，但与此同时气色也差了不少，一副营养不良的样子。这样就算真瘦成了，恐怕到时候导演还嫌他没了小混混的气势呢？得想想办法才好啊。
　　许是心中急了吧，竟然还真给少淮相出了办法。
　　电视里那些减肥广告不是讲了么，减肥就是脂肪的燃烧，让身上多余的油脂排出体外……这个似乎可以用内力试试看诶。
　　少淮看看项哲，又看看门外桌上那个被咬得残缺不全的苹果，下了决心。
　　
　　就这样，咱们的林少淮同学无意间开创了中国武术史上，内功减肥的新篇章，这方法要是早发明几百年，不知道有多少姑娘儿睡觉都要笑醒过来呢。
　　全便宜咱们项大少了r(st)q
　　
　　与此同时，在MRS内部，对公司这次花大价钱捧项哲，也颇有微词。
　　“董事会那群老家伙们，最近有什么动静？”办公室里，杭凯一边翻看着文件，一边问陆庭。
　　“动静到没有，就是对你投资阿哲那部电影的事情，好像挺有意见的。”陆庭道。
　　“哼。”杭凯冷笑了一声，“一群老家伙懂什么？到时候赚了钱，争着抢功劳的，又会是他们。”
　　“看来你对项哲挺有信心的。”陆庭笑道。
　　“啪。”杭凯手中的文件被合上了，杭凯抬起头，直视陆庭，“不是有信心，而是确信他一定能做好。”
　　杭凯的话说得不快，却字字有力，竟让一向冷静的陆庭也怔了怔，但是很快，笑容又回到了他脸上，“没错，我不该怀疑你的眼光。”确切的说，他是不该怀疑杭凯，因为项哲身上流着的是和这个男人相同血液。
　　骄傲、坚韧、永不服输。




　　

　　Chapter 57

　　项哲的减重计划出乎意料的顺利，仅用了两周的时间就瘦了二十斤，而且一点也没影响到健康，反倒愈发神清气爽，害得公司里的姑娘们都很羡慕，绞尽脑汁地打听项哲的减肥秘诀。
　　当然，直接问项哲是不敢的，于是便瞧准了林少淮，旁敲侧击。
　　少淮只是腼腆地笑笑，简单地说四个字：“少吃多动。”
　　惹得姑娘们纷纷表示失望，少吃多动谁不会说啊？可做起来可比登天还难！不过话又说回来了，项哲少吃多动，两周就瘦了二十斤，那得怎样惊人的毅力啊？不用猜就知道他一定是个敬业又努力的好艺人了。
　　于是乎，原本还在MRS员工内部谣传的，一些有关项哲是靠关系才上位的流言蜚语，一下子就被冲淡了不少。
　　这也算是少淮用内力给项哲减肥后的一点小插曲吧。
　　不过，这件事少淮并没有告诉项哲，一切行动都是在等项哲入睡后进行的，倒不是怕项哲不喜欢，而是少淮自己一时也没把握能不能真有减肥的功效，顶多就是确定不会有副作用罢了。
　　说白了，就是咱们一向高傲的项大少，在梦里给人做了一回不知情的小白鼠。
　　好再这只小白鼠试验成功了，在季宋和一干造型师的鉴定之后，电影拍摄之前的人物定妆开始了。
　　由于这回项哲所演的并不是古装角色，所以整个造型的重点不是在服装上，而是在演员扮相上。
　　众所周知，项哲这次要从16岁，演到60岁，而项哲现在也不过二十六岁，怎样让一个二十多岁的青年很自然的扮演上了年纪，饱经沧桑的老人，是这部戏造型的关键所在。
　　摄影棚内，造型师紧张地忙碌着。
　　每一个细节都必须打造到位，甚至是双手，都需要精确到手指关节的每一条纹路上，可谓精益求精。
　　终于，在历经了三个多小时的化妆之后，老年版安生的造型出来了！
　　就在所有人都好奇项哲会以怎样一个形象出现在大家面前时，一个头发花白的老者出现在了大家面前。
　　他布满皱纹的脸上，有一双浑浊的眼睛，因为没有生活目标而显得茫然不知。他的双手干枯黝黑，手指很长，骨节凸出，粗糙的指尖有发黄的茧子，那是每天回到家后，不停弹奏钢琴的结果。
　　一切的一切，都符合极了那个年老后，对生活不再抱有希望，却离不开音乐的安生。
　　作为整部戏的导演，季宋看了这样的造型，也不由得微微点头。
　　不得不说，项哲这次减重实在是太成功了，完全颠覆了他原本在银屏上那种或健康阳光、或霸气冷酷的形象，这对于他是一个新的突破，去尝试和自己性格和形象截然不同的角色，竟然能在定妆之出就如此惊艳，着实令人暗自称许。
　　经过一天紧张的拍摄，最后定下了四组照片，分别是安生的少年、青年、中年和老年的造型，每组造型都各具特色，令人印象深刻。
　　除此之外，一同定妆的还有几个配角，大家都一同进行了拍摄。唯独女主角，那个饰演幼儿园老师，和之后又饰演□小梅的女主角，却并未出现在定妆现场。
　　这一点，也是整部戏比较神秘的地方。
　　直到电影快要开拍的今天，就连作为男主角的项哲都不知道，这部戏的女主角是由谁来扮演的。这种事，别说是项哲了，就连饰演黑社会老大的那个演了几十年戏的老演员，都没有遇到过这种事情，着实令人觉得惊讶。
　　但是季宋似乎刻意保密，决口不谈此事，就连有大胆的问起这事怎么回事，他都只是模糊地回答女主角人选还没有确定。
　　开什么玩笑？电影都要开拍了，女主角还没确定，这拍电影又不是过家家，难不成中途才把女主角拉进来？
　　可是啊，就是有那么神奇的事情！
　　不到一周的时间，电影正式进入拍摄，女主角仍然没有出现。
　　好在，这部电影的情节设定中，女主角就出来得迟，所以没有女主角的拍摄倒也不影响之前的剧情。
　　但情况这样特殊，剧组内部自然揣测纷纷，开拍没多久，就有不知谁走漏了风声，将这个消息透露给了媒体。
　　这下媒体的兴趣又被提起来了。
　　本来嘛，这电影开机仪式也完了，定妆照也拍好了，该报道的都报道过了，也应该歇一阵子再说了。却没想到，电影才拍了没几天，竟然爆出还没选择女主角的新闻，记者们才放下的神经立刻又紧绷了起来。
　　于是乎，原本最平淡无奇没什么爆点的电影拍摄阶段，也成了万众瞩目的焦点，不得不说MRS这次的宣传策略有够高明。
　　然而，更令人意想不到的事情还在后头。
　　当影片拍摄进行了大约三分之一不到的时候，一个令所有人都没有想到的关于《命运交响曲》剧组的消息，出现在了各大娱乐版面的头条。
　　那就是，息影已久的影后沈嫣出现在《命运交响曲》的拍摄现场，或扮演剧中女一号。
　　这新闻，可比之前八卦杂志写的那些乱七八糟的小道消息劲爆多了，要知道沈嫣自从上次的□事件之后，就因为精神问题宣布退出影坛，之后她就像凭空消失了似地，在影坛销声匿迹了。
　　要知道，当时沈嫣宣布退出那会儿，正是她事业的巅峰时期，她在最美丽的时刻，选择将妖娆的身姿留在了一代人的心目之中，那种记忆的效果，不是一般人能比的。
　　直到今日，还有对她念念不忘的粉丝，每个月都会寄信给MRS，希望公司能让她复出，可想而知，沈嫣复出的消息一经传出，会有多大的影响力。
　　几乎是瞬间的功夫，媒体界所有的眼睛全都汇聚到了《命运交响曲》的剧组，就连巷口卖水果的阿伯，都指着报纸里沈嫣的照片跟买水果的学生宣传：“你们看！这是我的女神啊！”
　　沈嫣复出的轰动程度，可见一斑。
　　当所有人的目光都再度聚集在影片上的时候，整件事最大的受益方MRS，以最快的速度召开了记者会，宣布息影多年的影后沈嫣复出，加盟《命运》剧组，饰演女一号谢方梅。
　　娱乐圈轰动了。
　　这就是娱乐圈的奇怪现象，有些艺人活跃了一辈子，明明也曾人气高过，到最后却没几个人记得。有些艺人在最高的巅峰选择离开，多年后，却仍被人牢牢地记住。其实生活又何尝不是这样？与其死赖着不走，还不如在最辉煌的时候功成身退来得明智。
　　不得不感叹，MRS这次宣传极其成功。
　　一面靠自己签约的艺人，给自己投资的电影赚足了眼球，一面又靠自己投资的电影，给自己签约的艺人炒足了复出的噱头，正可谓一举两得，名利双收。
　　自从沈嫣加盟了剧组之后，剧组的拍摄进度开始加快。
　　一来，是因为经过了一定时间的磨合，整个剧组成员都有了默契。二来，是因为要趁着宣传的势头赶进度，以求得最大效益。三来，则是因为沈嫣。
　　沈嫣不愧是影后，虽然多年未拍戏，但是演技一点都不生疏，反倒较之多年前，更加炉火纯青，在后期有关她和项哲打量对手戏中，她的一举一动，每一个句台词，都很容易地将作为男主角的项哲代入了戏中。好几场戏，都是一次完成，异常顺利。
　　在大家的努力下，剧本很快拍摄过半。
　　然而，就在这个时候，拍摄却迎来了一个难题。
　　这个问题出现在大部分扮演古惑仔的演员身上，在拍摄中期的几场大规模的斗殴戏中，很多人拍不出黑社会的气势来，包括项哲自己，虽然在把握感情戏方面，他已经比较老练，但是黑社会这个戏码，特别是像安生这样要混四十几年的黑社会，那种感觉是很难让人琢磨透的。
　　季宋是个要求很苛刻的人，虽然电影在赶进度，但是质量却决不能有丝毫的懈怠。
　　于是，在思考了一个晚上之后，季宋和几个副导商量，做出了暂停拍摄，影视采风的决定。
　　所谓影视采风，其实变相的“上山下乡”，体验电影中的真实场景，以便演员能够有亲身体会。
　　这原本应该是不错的一件事，但是放到《命运》这部电影里，就不那么轻松了，因为这部戏是黑道戏，影视采风自然是要采黑道的风，这可不是闹着玩的，谁愿意跟黑道扯上关系啊？所以通知一下来，就有演员对此议论纷纷。
　　演员A：“什么？黑社会！我妈妈会担心我的！”
　　演员B：“真的要跟黑道接触吗？黑道是不是真的都穿黑的啊？”
　　演员C：“我家里有把祖传的宝刀，我要拿着防身！”
　　……
　　类似这般的议论很多，传到少淮耳朵里，知道项哲有时候有冲动的性格，不免替他担心。
　　“到时候，你可要小心啊。”
　　项哲却不以为意：“有你在，怕什么？”这家伙，还真是把少淮当保镖了。
　　“还是小心点好，黑道不都有抢么？”少淮对黑道的印象，完全来自于电视里。
　　“噗！”项哲笑了，“你以为真跟电视里演得那样，谁混黑道手里都拿把枪啊？国内这种违禁品很难搞到的，而且很容易被人举报，我们一堆没威胁的人去采风，他们有必要冒这个风险么？”
　　少淮被这一顿话，说的语塞，想想确实好像是自己多虑了，不好意思地抓了抓脑袋，憨笑道：“我以为，电视里都是真的……”
　　这家伙每次这样的时候，总是让人忍不住想好好染指一番。
　　项哲是这样想的，也是这样做的。
　　确切的说，这人已经占便宜占到条件反射了，脑袋还没转过来，便宜已经先讨了，非但如此，还很变本加厉地乱摸一通。
　　可怜的少淮，任由某人为所欲为，就差被人扒裤子了。
　　终于，一声咳嗽不合时宜地响了起来。
　　“咳咳，我没打扰到你们吧？”季宋站在化妆室的门口，脸色有点尴尬。
　　项哲这才停了手，想想不甘心，又在少淮腰上摸了一把，这才稍微满意了些道：“季导，你找我有事？”
　　虽然已经习惯了，但是可怜的季大导演还是忍不住瞄了眼林少淮，继续道：“采风的车已经准备好了，我们一会儿就起程。”
　　项哲却不经意地向前迈了步，挡在了林少淮前面，道：“知道了，我们这就过去。”继而转头拍了拍林少淮的肩，“喂！回神了，走了！”
　　“哦。”回过神的少淮提了提刚才差点被扒下来的裤子，跟在了项哲后头。

　　chapter 58

　　虽说拍电影“采风”是很稀松平常的事，但毕竟对方怎么说也是道上混的，所以在采风之前，季宋就反复叮嘱大家到时候要尽量低调，少惹事。
　　作为导演，季宋一直都以温文尔雅的形象出现，鲜有这般严肃的，所以当他告诫大家要低调的时候，所有人都引以为戒，以至于就连采风时的穿着，都以黑色调为主。
　　这样黑压压的一片人从车上出来，加之脸上的表情又格外凝重，以至于来接待他们的黑道小弟被吓着了。
　　妈呀！大哥说有帮人要来采风，可没说要来送葬啊，太诡异了！
　　在这一片低气压中，唯独两个人的表情是坦然的。
　　这两个人，不用说，自然是项哲和林少淮。项哲是因为有林少淮在身边，遇神杀神遇佛杀佛，自然高枕无忧。
　　至于少淮，则是满心的好奇，想看看传说中的黑道大哥，是不是真有跟电视里演的那样：左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口。
　　当然，这些都是基于少淮看多了电视剧的想象，事实上，这位道上有着响当当名号的文哥，是个三十岁出头，长相平凡的男人，完全看不出任何大哥气场。这也让少淮小小的失望了一下。
　　由于季宋跟这位文哥曾有过交情，所以大家见面后的气氛不错，文哥还特意给剧组开了个接风宴，由他做东请大家吃饭，算是联络感情。
　　也正是因为这顿饭，让剧组成员们紧绷的神经松懈了下来。大家发现，原来传说中的黑道也不过是一群普通人，热情又讲义气，以至于到了接风宴的后半段，大家都渐渐放开了心情，甚至有的还称兄道弟起来。
　　照理说，按这样的情况，接下来这一周的采风都应该是很顺利的，然而采风进行到一半的时候，还是出现了意外。
　　事情是这样的，《命运》剧组这次采风的帮派是这一区最大的帮派“青红堂”，而在这个地区旁边的另一区也有一个很大的帮派，叫做“黑虎帮”，这两个帮派本来井水不犯河水，可最近却因为一些小事发生了摩擦，导致两帮有人私下械斗。
　　械斗导致的结果是双方都有人受了伤，如此一来自然要有一方来承担责任，可这责任不是说谁承担就承担的，这边说是那边错，那边说是这边没理，一来二去差点惊动警察。所以，两帮的大哥决定坐下来谈谈，看看究竟如何解决这件事。
　　其实说白了，这就是一次两大帮派重要人物的聚头，对于剧组的演员们来说，可是非常宝贵的经验，虽然可能会有危险，但是季宋还是说服文哥让剧组人员能够亲临现场，感受帮派之间交涉的真实场面。
　　谈判的时间选在晚上，地点是两个帮派所管辖区域的某个酒吧内，双方都带了不少人，表情看起来很不友善。
　　季宋带了项哲他们一共六个人，假装青红堂的手下进入了酒吧内。
　　少淮负责保护项哲，自然也在其中。
　　大家进入酒吧之后，发现气氛很诡异，有些不相关的人，看情势不对，一早就逃之夭夭了，所以到最后整个酒吧几乎被两派的人所占据了，但是对方帮派的大哥却迟迟没有出现，让气氛很是紧张。
　　终于，就在所有人都等得不耐烦的时候，那个号称打遍天下无敌手的黑虎帮大哥出现了，他身后还跟着四个人高马大的壮汉，满脸杀气，很不好惹。
　　形势看上去很紧张，别说是假扮黑帮的剧组人员了，就连那些个真混道上的，看到这情形都不由得戒备起来，人人脸上的表情都十分严肃，除了林少淮。
　　要说少淮在这种场合不戒备，是不可能的，但是当那位黑虎帮老大出现的时候，他实在是忍不住了。
　　因为这位老大的形象，和电视里演的左青龙，右白虎，老牛在腰间的形象太符合了，膀大腰圆地穿这件透明装，胸口那个龙头估计是纹的时候出了点错，像猪像狗又像蛇，就是跟龙的形象差了那么一点距离。
　　于是，少淮很不厚道的在这一片肃杀的氛围中，盯着黑虎帮老大的胸口直瞧。
　　那老大本来仗着人多示众，打算进来就把青红堂的气压完全压制住，和文哥对话的语气也是骄纵傲慢，咄咄逼人。正得意着呢，却发现对方一个名不见经传的小角色老往自己胸口瞧，瞧得他都心虚了。
　　终于，他发威了：“喂，你！看什么看？”
　　这一句话，让所有人的注意力都集中到了少淮身上，而此时此刻少淮正对着老大胸口那坨龙发呆，回过神发现所有人的目光都盯着自己，一时有些摸不着头脑。
　　而这边，跟在那黑虎帮老大身后的小弟一看老大发话，知道自己显摆的机会来了，一步上前抓住林少淮的衣领就骂道：“CAO！敢看我们老大，小心你的眼珠子！”说罢，那手指就要往少淮双眼上戳。
　　所有人都没想到事情会演变成这样，全都没反应过来呢，却见林少淮毫不畏惧地直视对方，眼看那手指都快碰到了，他却连眼睛都没眨一下，反倒是直勾勾地盯着对方看。
　　那眼神，一下就把对方给威慑住了。
　　说到底，人家毕竟只是个小混混，何曾跟一个久经沙场的人对视过，只是对视的数秒，就觉得有股寒气从心底漫了上来，此时此刻，那男人的手虽然还抓着少淮的衣领，但却在微微地颤抖。
　　他根本就是不敢的。
　　就在那人犹豫的当口，项哲却已经忍不住了，不顾之前季宋的叮嘱，上去就准备把那家伙从林少淮身边拉开。然而，一个人影却先他一步，闪到了前头，继而哗地一下，那刚才还拎着林少淮衣领凶神恶煞的男人已经倒在了地上。
　　项哲定睛一看，这出手的竟然是青红堂的堂主文哥，较之地上那摔得哼哼唧唧的男人，看似瘦弱的文哥毫发无伤，唯独那凌厉的眼神叫人不寒而栗。
　　这时，项哲终于明白为什么文哥看上去瘦瘦弱弱的，却能成为一堂之主，这才是传说中的真人不露相。
　　事情再次突变，怔住了所有人，却见文哥缓缓点了一支烟，慢吞吞地吐了个烟圈，这才盯着黑虎帮那老大淡淡道：“我手下的人，没我的允许，谁都不许动他们一根头发。”
　　这话说的声音并不响，却在这只有音乐声的酒吧里显得格外响亮，震慑着每一个人的神经，等到大家终于回过神的时候，黑虎帮那老大已经气得红了脸。
　　好家伙，这不摆明了在跟自己挑战吗？既然这样，也没什么可谈的了，直接打呗！
　　于是，他做了个手势，几乎在同一时刻黑虎帮那一批人便已经亮出了家伙，将青红堂的人团团围在中间。
　　“给我打。”一声令下，混战开始，场面根本无法控制。
　　来之前，季宋曾跟大家说好，如果打起来就先跑，保证剧组成员的安全最重要。但是少淮却因为刚才自己的好奇，惹出了事，心里有所愧疚。再看青红堂似乎人手不够的样子，一时有些犹豫该不该出手帮忙。
　　他一面护着项哲撤退，一面目光四处游走，终于在酒吧的桌子上，看到了一瓶牙签。
　　顿时，计上心来。
　　这之后的十几分钟，奇怪的事情接连发生。
　　先是处于上风的黑虎帮成员手里的武器，频频掉落。接着，开始有大规模的摔倒现象，往往是对方拳头还没过来呢，他自己先倒在地上哼哼唧唧的。
　　最后，青红堂的人干脆都不打了，看着黑虎帮的人一个个摔倒，直到黑虎帮那号称天下无敌的大哥都莫名其妙跌倒在地上，爬不起来，所有人脸上的表情都很玄幻。
　　这难道就是传说中的活见鬼？
　　很久很久以后，这次离奇的殴斗事件成为了本地区黑道中的一个传奇，因为没法用科学解释，甚至坊间还流传出“混青红，得永生，混青红，原地满血复活！”这样的顺口溜来，许多帮会成员纷纷跳槽，青红堂的势力一时无人能及。
　　当然这些都是后话了。
　　两派殴斗事件之后的第三天，剧组的影视采风正式结束，虽然这次采风只是经历了短短的一周时间，但对于整个剧组的意义是非同凡响的，所有人都在为影片之后的拍摄而摩拳擦掌。
　　而另一方面，剧组演员们和青红堂这帮兄弟接触了一段时间，还处出感情来了，季宋更是热情邀请了青红堂的弟兄们作为群众演员，参加之后的拍摄，可以说，这次采风结束的非常圆满。
　　剧组离开前，棠里又办了场欢送宴，酒过三旬，大家都有些喝高了，也不知是真醉还是假醉，那文哥忽然拍着林少淮的肩膀道：“小子，以后要帮忙的尽管开口，我欠你个人情。”
　　人情？等少淮再想问什么的时候，那文哥已经拿着酒杯去下一桌了，在他刚才坐过的位置上，留了一瓶牙签。
　　“怎么了？”看着林少淮对这一瓶牙签发呆，项哲忍不住问。
　　“没什么。”少淮摇摇头，将目光从那牙签上挪开。
　　“哦，对了。季导刚才跟我说，这段时间大家也辛苦了，说是要放两天假，我已经让助理帮我把车开来了，等会送行宴结束，我们就回家。”
　　“好啊。”少淮想也没想就应了声，完全没意识到某人心里的小算盘。
　　要知道，项大少这几天可是憋死了，由于这次采风比较特殊，剧组为了保护演员们的安全，采风期间不允许任何演员外出，就连住宿都得在规定的宿舍，还得严格按照作息制度……完全没有私人空间可以做某些爱的事情，如今好不容易放两天假，项大少自然要好好弥补一番。
　　于是乎，等送行宴一结束，项哲就迫不及待地脱离大部队，拉着林少淮离开。
　　“后天还要拍戏，注意劳逸结合。”临行时，一向拘谨的季宋大导演一脸严肃地提醒他俩，立马引起了剧组其他人员暧昧的窃笑。
　　如果说当初，他们之间的关系还是会被人非议的，那么如今，在这段时间的接触过程中，所有人都目睹了两人对待工作的认真态度，明白一个人的品质与他的性向是没有关系的，心中也便释然了。
　　车从酒店出发，朝着公寓的方向平稳行驶，由于多喝了几杯，林少淮有点犯困，坐在副驾驶位上迷迷糊糊地打瞌睡。
　　夜已深，来往的车辆都很安静，两排路灯立在道路两旁，灯影在暗了灯的车内一个个掠过，透过车窗，照在身旁人安然的睡颜上。
　　项哲转头看了一眼，不知为何，心里有些暖暖的，勾了勾嘴角，打弯进了地下车道。
　　突然的转弯，惊动了睡梦中的林少淮，他闭着眼动了动身子，似乎想给自己找了个更舒服的位置，却在不经意间，脑袋压倒了项哲把着方向盘的右手，忽然，蹭了两下，继续睡觉。
　　那一刻，项哲有些哭笑不得。这家伙睡得也太香了一点吧？
　　把方向盘的胳膊还被压着，他却不忍心把林少淮叫醒，只好用另一只手小心翼翼将他往另一旁托。
　　感觉到有人在轻轻地推自己，林少淮睁开眼，正好与项哲的目光对上，下一刻，他那惺忪的睡颜在还没经大脑反应之前，就先反射性地朝项哲露出了一个微笑。
　　没想到林少淮会露出那样的表情，项哲怔了怔，随即也笑了。
　　就在两人相视而笑的瞬间，一道强烈的光在车窗外骤然亮起，然后是刺耳的刹车声。项哲当即反应过来，猛打方向盘，但是已经来不及了。
　　在巨大的撞击声过后，车身剧烈的震动，翻天覆地，黑暗从四面八方涌来，霎时间人已经失去了意识。
　　等林少淮再次醒过来的时候，一切已经归于平静，车厢里弥漫着一股浓浓血腥味，他立马想到了项哲，挣扎着想要去看他，但是整个人都被压在变了形的车厢里，稍稍一动，就引起身体剧烈的疼痛。
　　“阿哲……阿哲！”黑暗中，他拼命叫着，用手摸索。
　　温热的液体黏上掌心，身体的痛分明已经麻木了，但心却陷入了一片漫无边际的痛苦之中，耳边仿佛响起有人说话的声音，渐渐小去，直到他再度失去了意识。

　　chapter 59

　　A市，几乎所有的报纸头条都报道了一起恶□通事故，一辆货车违规行驶，在城郊地下通道与一辆正向行驶的私家车相撞，肇事车司机当场逃逸。之后，由路过车辆的司机报警，警方和医护人员到达现场时，两名伤者已经昏迷，有目击者称，这两名伤者中的其中一人，疑似当红偶像明星项哲。
　　这条新闻的爆出，引发了之后媒体一连串的疯狂地追踪，很快就有医院内部人员透露，在车祸中受伤的，确实是艺人项哲，并表示伤者的伤势非常严重，目前还在深度昏迷之中，生死未卜。
　　消息的传出，让媒体更加疯狂，甚至有人假扮病人家属闯入医院住院部，企图挖掘第一手消息。
　　在外界极度关注的同时，作为整个事件的中心的项哲，仍在昏迷之中。
　　车祸发生时，肇事卡车的车速非常快，大强度的撞击导致了项哲的座驾挡风玻璃全部碎裂，车头变形严重，要不是当时两人身上都有安全带绑着，早就没命了。
　　之后，有路过的司机报了警，两人很快就被送入了附近的医院抢救，两人身上的伤势都很严重，特别是项哲。
　　由于当时车辆迎面撞向他们时，他为了保护林少淮，将车头向右打，驾驶位直接和卡车相撞，所以他受伤比林少淮严重的多，断了三根肋骨，手骨骨折，脑震荡和颅内血肿……然而，这些都还是其次的，最让人担心的是他的脊椎，由于撞击受损，在人没醒来之前，根本无法判断对他的影响会有多大。
　　MRS大楼顶层的办公室内，杭凯已经两天两夜没有合眼了，他的眼眶深深地陷了下去，消瘦的下巴长出了胡渣，一贯冷静的眼里第一次有了慌乱的情绪。
　　“肇事司机找到了没？”他的声音有些沙哑，疲惫、充满愤怒。
　　“警方那边还没有消息，我们的人正在查。”陆庭站在一旁，表情凝重。
　　“再去查。”
　　“是。”陆庭看了眼杭凯，小心翼翼地问道，“媒体那边似乎追的很紧，是不是该开个新闻发布会？”
　　杭凯没有答话，伸手拢了拢眉心，第一次感觉如此的疲惫，不仅仅是身体，更多的来自于心理上的疲惫与自责，眼看着自己最疼爱的弟弟躺在医院里昏迷不醒，自己却无能为力，习惯了控制一切的杭凯，从未有过这样绝望的感觉。
　　“杭总？”陆庭叫了声。
　　“你自己看着办吧，我一会儿还要去医院。”杭凯挥了挥手，显然有些不耐烦了。
　　“好的。”陆庭点头，犹豫一会儿，这才道，“还有一件事，阿哲出事，电影没法继续拍摄，股东们对的意见似乎很大……”
　　“随他们去吧，一群老头子，能搞出什么花样？”
　　杭凯这样的反应，让陆庭到口的话没再说下去，只道：“你要不回去休息一会儿吧？医院那边我会派人看着，你已经两天没合眼了……”
　　“别管我，我没事。”杭凯打断他。
　　陆庭终于不再说话，“那我先走了。”临行前，他意味深长地看了眼杭凯，这才缓缓退了出去。
　　与此同时，在A市中心医院内。
　　“你感觉怎么样？”主治医师黄主任，在病床前问林少淮。
　　手术麻醉药的效力在不久前已经完全消失，林少淮安然醒来，虽然身上还绑着绷带，但头脑已然清醒，醒来后到现在，他已经问了无数遍有关项哲的情况。
　　“你朋友的手术做的很成功，你别老挂念着他，先把自己的身体调养好再说。”黄主任并没有正面回答他，而是问，“身体有什么不舒服的地方就说出来？你这次受的伤很严重，千万不能马虎。”
　　“我真的没事，你带我去见阿哲吧。”
　　“我很明白你的心情，但是手术可能存在有很多并发症，如果不及时医治会有危险，请你配合医生的治疗。”
　　“可是……”少淮还想说什么，护士手上的镇静剂已经注射进了他的静脉中。
　　“你先睡一觉，醒来我们再做其他检查。”黄主任说完，不再理会林少淮，转身离开。
　　“喂！你别走啊……”少淮还想再问，刚注射入身体里的镇静剂却已经开始发挥效果了，强烈的困意袭来。
　　不能睡！强烈的意识让少淮清醒过来，运起内力，抵抗体内镇定剂带来的嗜睡感。
　　然而，车祸让他断了两根肋骨，胸腔还有积水，一用功就牵动全身的痛神经，纵使身经百战，他还是忍不住皱起了眉头。
　　“你哪里不舒服吗？”一旁的小护士急忙问。
　　少淮摇了摇头，嘴唇有些苍白，虚弱的脸上干净的眸子直直看着那小护士，仿佛有种奇怪的魔力一般，那一瞬间，护士姑娘内心的母性爆发了。
　　“我知道你在担心项哲啦，可是他还没醒，你去了也没用啊。”
　　“他还没醒？”林少淮打断她，心情突然沉重起来。
　　见自己说漏了嘴，小姑娘只好道：“你别说是我说的啊，我也是听监护病房那边的护士说的，说项哲的伤势很重，一时半会儿恐怕醒不过来。”
　　少淮脑子里忽然轰得一声，刚撞车时的那一幕再度浮现在脑海中，在刺目的白光过后，项哲猛打方向盘，让自己生生挡在了他面前……一定是这样，他才会受那么重的伤！
　　“他在哪个病房？你带我去见他好不好！”
　　没想到这个长得很英俊的病人会忽然抓住自己的手，没什么经验的小护士立刻红了脸，想拒绝，可哪里说得出口？只能妥协。
　　少淮是跟着那小护士去的重症监护室，隔着一层玻璃，他看到项哲身上插满了管子，病床旁的心电仪跳动着，他却毫无知觉地躺在那里，唯独起伏的呼吸证明他还是活着的。
　　这种感觉是什么呢？
　　时间仿佛又倒回到了很久很久以前，母亲奄奄一息地躺在他和哥哥面前，握着他们的手，告诉他们要好好地活下去。
　　那时候，心也是那么痛的。
　　不！至少那时候母亲眼里还是有他们的，她尽管虚弱却仍能和他们说话，叮嘱他们要好好地活下去。
　　然而，此时此刻的项哲，他不能动，不会说，甚至连自己站在他面前都感觉不到……明明只隔着一道玻璃，却仿佛隔着这世界上最遥远的距离，那一刻，林少淮甚至就想这样敲碎玻璃冲进去。
　　“请问，你是林少淮吗？”忽然有个怯生生的声音在耳边响起。
　　少淮回过头，看到一个穿着护士服的女孩，正怯怯地望着他。
　　“是的，请问你是……”
　　一句话，那个护士差点激动地晕过去：“啊！少爷！是我啊！我……我是少爷全球粉丝联盟的成员啊！上次项哲专辑宣传的时候，我上台给你送过花，你还给我签过名的，名字中间有颗小爱心……你还记得吗？”
　　少淮还真是一丁点都不记得了，虽然他知道有那么一帮据说叫粉丝的人，专门管自己叫少爷，但是这个小护士口中的“少爷全球粉丝联盟”……还真是奇怪的名字。
　　见林少淮似乎忘记自己了，那小护士也不生气，反倒愈发激动：“少爷，你忘了我也没关系，现在记住就好了，我叫小枫，是这个医院的护士，也是你忠实粉丝！以后你在这医院里有什么要帮忙的，尽管开口，我赴汤蹈火，我也给你办到！”
　　面对如此热情，少淮一时有些适应不过来。
　　“少爷，你有什么要帮忙的吗？”小枫殷切地询问。
　　“我……”林少淮看看小枫，又看看此刻躺在重症监护室里的项哲，“我想进去看看他。”
　　“啊？”小枫一下子怔住了，虽然自己刚才夸下了海口，不过要让一个大活人在没有经过医生同意的情况下，进重症监护室……豁出去了，大不了工作不要嘛！
　　小枫一咬牙，道：“行！今天晚上我值班，你过来，我让你进去！”
　　事实证明，小枫还真不是吹牛。
　　医院的管制虽然严格，但到了晚上，特别是重症监护室这边，基本就没多少人了。加上小枫正好值班，而和她一起值班的那位，又恰恰是项哲的忠实粉丝，两人一合计，乘着巡房的机会，就把林少淮给带进去了。
　　这一刻，身为公众人物的优势就出来了，无论走到哪里，都可能遇到忠实的粉丝，替自己赴汤蹈火，再所不辞。
　　林少淮握着项哲的手的时候，感觉到他的手是冷的，没有一点反应。尽管是这样，他一直不安的心，还是有了片刻的平静。
　　“我先出去了，你大概可以在这里呆半小时，一会儿我来叫你。”
　　“好的，谢谢。”少淮感激地朝小枫道谢，回过头看着项哲。
　　病房里静悄悄的，只有心电仪跳动的声音，昏黄的灯光下，还是那张一模一样的脸，然而却没有了以前那般的生气，他的眼紧紧闭着，嘴唇苍白，脸色憔悴。
　　那一刻，过去与他在一起的日子像幻灯片般在脑海中一一闪过。
　　从与他相遇的那一刻开始，犹如电影一般，每一幕都那么清晰，第一次看到他张扬的笑，第一次看到他思念母亲时柔弱的一面，第一次被他吻，第一次他按耐不住，急着要扒他裤子……所有这一切，鲜活地仿佛就发生在昨天，然而项哲却没有醒来。
　　少淮忽然觉得胸口有些闷闷的，紧握着项哲的手，感受到的还是手心那冰冷的温度，一种强烈的不安感涌上心头。
　　那一刹那，一个问题闪入脑海，如果他就这样永远都不醒来，那他该怎么办？
　　少淮不愿去想，他已经失去过自己最亲的母亲，失去过最依赖的大哥，失去过最敬重的将军，甚至还失去过一次生命，这些他都可以不在乎，但是眼前这个人，这个比他命还重要的人，他绝对不能失去！
　　林少淮运功，将体内的真气，通过两人握在一起的手，一点一点传进项哲体内。
　　不管有没有效，至少让他的身体温暖些，少淮是这样想的。
　　然而，就在那一点一滴地真气传入项哲体内的时候，不知是幻觉还是真实，少淮忽然感觉，项哲的手指动了动。
　　那一刻，他的心是欣喜的，愈发卖力地将体内的真气送入，那绝望的心中有一团希望之火，在逐渐燃烧起来。

　　chapter 60

　　作为一个尽职的粉丝，小枫最近总是抢着值夜班。没办法，自己的偶像有求于自己，别说是值夜班了，就算住在医院里也心甘情愿呐！
　　由于小枫和另一个护士的帮助，少淮得以顺利地与项哲见面，并趁着见面的机会偷偷替他疗伤，这样过了大约两三天，虽然项哲还没有醒，但是身体内的各项指标都开始渐渐恢复，已经脱离了生命危险，被移出了重症监护室。
　　用主治医师的话说就是：“命是保住了，但到底什么时候醒过来就要看天意了，或许明天就醒了，或许一辈子都醒不了，你们要有心理准备。”
　　这话是当着杭凯和林少淮的面说的，说完之后，两人脸上的表情都很凝重。特别是杭凯，看着仍在病床上昏迷不醒的项哲，原本就因为劳累而苍白的脸上，神色愈发沉重，久久没有言语。
　　少淮心里自然不好受，但想到医生说项哲可能明天就醒来，又觉得心中燃起了希望，只要还有一丝希望，他都决不会放弃。
　　“阿哲他，一定会好起来了。”许是项哲的关系，总之这几天来，本没什么共同语言的杭凯和林少淮之间，交流忽然多了起来，也正是因为这样，少淮明白杭凯此刻内心的担忧，轻声安慰他。
　　听到林少淮的安慰，杭凯勉强笑了笑：“这几天一直是你在帮忙照顾阿哲，难为你了。”
　　“别这么说，过去都是阿哲在照顾我，现在……”林少淮说到这儿，没再说下去，而是看了眼病床上的项哲，握住了他的手。
　　他的手心是温的，跳动的脉搏仿佛在告诉林少淮，他还有很多未完成的事，绝不会就这样离开。
　　杭凯没有言语，只是静静注视着他俩，温暖的阳光透过病房里的百叶窗照进来，洒在两人的身上，笼起一层薄薄的光晕。
　　这是多么和谐的一副画面啊？
　　或许是真的，阿哲他真的找到了那个能够陪伴自己一生的人，如果是这样，对方是男人还是女人又有什么区别呢？只要别像他那样，和方墨染纠缠不清，到最后还不过是一场利益的交换而已。只要在最艰难的时候，仍能紧握身边的那双手，哪怕前方是万劫不复，也没什么可怕的了。
　　那一刻，杭凯已然在心里承认了这个弟媳。
　　“接下来这段日子，我从美国请的脑科专家要过来给阿哲治疗，到时候有什么要配合的，也要多麻烦你了。”
　　“你放心好了，我会一直陪在他身边的。”少淮应允，忽然又想到什么，问，“对了，那个撞我们的司机，找到了吗？”
　　“警方和我们自己的人都在查，那辆肇事的卡车登记在一个工头名下，但是出事的时候，车的主人身在外地，而且据他所说，那辆车好像已经报废一年多了，一直放在停车场里……你怎么了？”忽然发现林少淮的表情似乎有些奇怪，杭凯问。
　　“没什么。”少淮摇头，“就是，总觉得有些奇怪……”
　　“哪里奇怪？”
　　“说不上来，但整件事从头到尾，就觉得那里有点不对劲。”少淮如实道。
　　“是吗？”杭凯的眼神沉了沉，“反正，如果你想起什么就直接打电话找我好了，我最近公司那边出了点事，可能不会经常来。”
　　“好的，这里交给我就行了，你放心。”
　　有弟媳在，杭凯自然放心，离开医院后，他马不停蹄又开车去了MRS总部，在那里，还有一群难缠的家伙在等着他呢。
　　“什么？还没醒过来！那我们的电影怎么办？那么大一笔投资怎么办？他以为拍电影是过家家吗？仗着有公司百分之四十的股份，就可以为所欲为，不把我们这些股东放在眼里了吗？”说这话的，是MRS的股东之一――李福楼。
　　“说得对，当初是杭凯他信誓旦旦地保证电影一定会赚钱，我们才同意独立投资这部电影的，现在倒好，钱进去了，电影还没出来呢，主演出事了！公司那么大笔的投资什么时候收得回？”另一个股东黄劭勋也在一旁符合。
　　被这两人一说，在场的其他几个股东，也纷纷表示了自己的不满，一时间，抱怨纷纷。
　　“陆庭，你是杭总手下最得力的助手，你到说说看，这件事是不是该有个人出来负责？”一个股东把矛头直接指向了杭凯。
　　无论什么时候，陆庭脸上的表情都是一样淡定，微笑道：“李总言重了，这件事现在还没有具体定论，一切等杭总从医院回来，再做定夺也不迟。”
　　“拖拖拖，就知道在我们这群股东面前拖延时间！说到底，钱还不是一样回不来？”
　　“李总的性子还真是急呢。”忽然，一个沉稳的声音在会议室响起，片刻之后，身着黑色西装的杭凯从门口走了进来，尽管脸色憔悴，但那眼神依旧犀利，一举一动仍如往常一般威严，走到会议桌前站定，环顾一边之后，竟然没有一个人还有刚才的气势。
　　说人坏话，当场被抓到，李福楼显得有些尴尬。但他毕竟是MRS的老股东了，面子决不能丢，于是干脆壮着气道：“我说的哪里有错了？杭总倒是说说看，公司花了那么多资金下去，该怎么拿回投资？”
　　“怎么拿回投资，电影拍完了之后，自然能见分晓，李总现在就急着问我要钱，恐怕早了点吧？”杭凯缓缓地说，语气不轻也不重，听上去却有股莫名地威慑力，李福楼的脸一下子有些涨红。
　　“哼！你说得倒是轻巧，电影拍完，要等到什么时候？主角都在医院里昏迷不醒呢，导演去找谁继续拍？找鬼啊！”
　　“啪！”一声巨响，是桌上的文件敲击桌面的声音，把在场的众人都吓了一跳，全都愣在了当场。
　　“李总，我敬重你，把你当做前辈，请你不要身为前辈说出那么有失身份的话来，现在躺在医院里的那个人是我弟弟，你以为他是故意开车去撞别人的吗？意外的事情，谁都没办法预料，如果你一定要在这件事上跟我较真，那去年你举荐的那个新人，在外面吸毒被抓，给公司抹黑，应该由谁负责？”
　　一番话，把李福楼说得语塞，红着脸，终于不再发话。
　　“关于这件事，大家还有什么问题要问的吗？”杭凯问。
　　鸦雀无声。
　　杭凯再次环顾四周，继续道：“如果没什么要问的，那么我来说，我刚从医院回来，项哲还没醒，但是已经脱离危险了，相信很快就会醒来。至于电影那边，这部戏公司确实投入了不少资金，但是以目前MRS的情况，这点资金还是能够运作的。影片摆在那里，不会凭空消失，所有演员的合同也在，不会就这样取消，过去有很多电影拖上三五年，照样有钱赚。何况阿哲不可能昏迷那么久，他的情况比医生之前预想中地好很多，他是我弟弟，我对他有信心，我也希望大家能够信任我和阿哲，MRS是我父亲的心血，也是大家的心血，我不可能将他视为儿戏。”
　　杭凯的这番话，在情在理，没有一个人反驳，至于有些心存不满的，也不敢当面顶撞他，这件事就那么暂时平静了下来。
　　相比MRS内部股东们表面的平静，外面的媒体可不平静。
　　在八卦媒体们眼中，这可不仅仅是一场车祸那么简单，可以挖掘出很多娱乐爆点。比如说，好好地在开车，怎么会忽然撞上的？
　　对方司机违规驾驶？NONONO！这是官方说法，太没新闻价值了，要挖掘！于是乎，有人调查出项哲出事之前，在XX酒店里和人聚过餐，聚餐肯定要喝酒喽，那一定是项哲酒后驾驶，自食其果啦！恩，有爆点！
　　然后又有人调查出，跟项哲一起吃这顿饭的，可不是普通人，是当地有名的黑当帮派首领文哥，看来这件事还牵扯黑道恩怨啊，有爆点！
　　紧接着，又有人爆料，说项哲出事的时候是和绯闻男友在一辆车上的，两人的关系已经确定，看来项哲这次是确定出柜了。冷饭新炒，没关系，一样能找出爆点！
　　……
　　就这样，项哲人还在医院里躺着呢，有关他的八卦却已经满天飞了，这就是娱乐圈的残酷面，一切向钱看。
　　面对这些毫无根据的谣言，MRS迅速做出了回应，陆庭亲自召开记者招待会，并邀请了交通部门处理这起事件的交警，还有当时参与影视采风的演员们，以及医院的医护人员。所有证人一起向公众证实，项哲当天是刚参加完采风，在路上被肇事司机违规驾驶所撞，而且医护人员到现场后，没有在项哲体内发现酒精超标的现象，证明他当时并未酒后驾车。
　　这一切，做的非常及时，并且人证物证俱全，一下子就粉碎了所有的谣言，也让一心想挖掘内幕的新闻记者们有些沮丧。
　　然而，狗仔队才沮丧了没几天，一条更大的八卦被爆了出来。
　　MRS的总裁，红极一时的影帝杭凯，当年其实是靠潜规则上位的。而潜规则他的人，正是当年一部电影，让杭凯登上影帝宝座的著名导演――方墨染。
　　一套照片忽然出现在网路上，立刻引起了大规模的疯传，照片中的两位主角：方墨染和杭凯，两人相互拥吻、亲昵的场面清晰可见，绝不可能是PS的。
　　与此同时，一个自称是知情者的人，所写的号称是揭露当年内幕的文章，也出现在了刚刚完成整顿，复刊出版的第一期《娱乐犯》上。《娱乐犯》更是用了整整六个版面，以《今天，你被潜了吗？》为题，借这次事件，盘点了整个娱乐圈的潜规则事件，一大把艺人浮出水面，波及面之广令人叹为观止，而其中大部分艺人，都是归属于MRS旗下的。
　　MRS娱乐公司成立以来最大的危机，出现了！

　　chapter 61

　　随着MRS娱乐公司成立以来最大的丑闻危机的出现，针对MRS公司的各种谣言，一时间闹得沸沸扬扬。
　　以《娱乐犯》为首的一批媒体首当其冲，借着揭露内幕的名义，实则是为了报复上次的结下的梁子，不但动用了大批狗仔队捕风捉影，更是通过私家侦探，揭露了杭凯的身世。
　　报道指出，杭凯其实是MRS创始人杭正东的儿子，当年MRS创立之初，并没有太大的作为，杭正东就把儿子派去当时业内最大的摩尚娱乐做艺人，借机窃取行业内幕。后来杭凯成名了，就跳槽MRS，还带走了不少摩尚的艺人，这才让MRS在业内渐渐形成了气候。
　　也就是说，这整件事其实是一件彻头彻尾的商业间谍阴谋，MRS本身就是靠使手段建起来的，公司内部的艺人也大多是走这种途径红起来的，报道还称，这样一家公司的存在，简直就是娱乐圈的耻辱，应该予以封杀。
　　如此大规模，大强度的报道，一时间让MRS的公众认可度降到了最低点，不少原本已经和MRS旗下艺人签订广告的厂商，纷纷表示希望解约。加之由于项哲出事，由MRS独立投资的电影无限期拖延，更加重了MRS的资金运转压力。
　　但是，这些还不是最麻烦的。
　　最麻烦的是，有人向警方举报，提供证据，指出MRS与黑道勾结，存在洗钱行为。由于涉及的数目巨大，警方当即成立专案小组，对MRS所有的财政情况进行了严密监控，并冻结了公司的一部分资金。
　　此举引起MRS上下一片哗然，更在公司高层引起了轩然□，董事会当即决定，召开紧急股东大会，商讨应对方案。
　　商场如战场，墙倒众人推。
　　较之上次碰面时大家的沉默，这次所有人的矛头都指向了杭凯，特别是以李福楼和黄劭勋为首的老一派股东势力，更是直接向杭凯施压，在董事会上当着杭凯的面，提出要撤换董事长。
　　一切发生得太突然，杭凯也没有充足的准备，但他不愧是身经百战的老手，经过这么多事，脸上的表情依旧不见丝毫弱势。
　　“李总想要换了我，想必是有更好的人选喽？不妨提出来让我见识见识。”
　　“哼，以在场前辈们的资历，哪个都比你来做董事长强。”李福楼此刻有了把柄，自然气势汹汹。
　　“没错。”黄劭勋在一旁帮腔，“当年杭老总去世的时候把公司交给你，我们就觉得不妥，事实证明你确实没有能力领导公司，这回这件事要不是你那几张破照片，能搞成这样吗？作为董事长，自己行为就不够检点，怎么带领公司？”
　　话题扯到不雅照上，杭凯的脸色一下子就沉了。
　　“我的私事，不需要黄总来操心。”杭凯冷冷道，“既然你们决定要撤换董事长，可以。不过我要提醒黄总，我手上现在握有公司百分之四十的股份，不知道黄总手上有多少？”
　　一句话，几个刚才还咄咄逼人的股东，集体沉默了。
　　没错，杭凯现在是MRS最大股东，兼任董事长和执行总裁，手握MRS百分之四十的股份，想要撤换他，起码手里持有的股份要和他一样多。
　　显然，这是不可能的。
　　“如果黄总拿不出那么多股份来，这件事就暂时放到一边，我们先来……”
　　“慢着！”忽然有个不紧不慢的声音，打断了杭凯的话，“杭总手里，不见得有百分之四十的股份吧？”
　　这声音不响，却犹如点穴般，一下子镇住了在场所有的人，大家纷纷停止议论，将目光投向了坐在角落里的某个人。
　　在这董事会的现场，这个人可以说是最没有实权的，整场会议到现在，他也没有说过一句话，但如今，他却成了全场的焦点。
　　他就是――陆庭。
　　“你说什么？”杭凯的目光拢起，盯着陆庭。
　　“我说，杭总手上并没有百分之四十的股份。”陆庭又把话重复了一边，此刻他脸上从未消失过的那一抹笑容消失了，取而代之的是从未有过的凌厉眼神。
　　杭凯似乎是一怔，瞬间又恢复了常态，轻笑道：“哦，那你到说说看，我手上怎么没有百分之四十的股份？”
　　“杭总手上过去是握有MRS最大的股份，但是据我所知，就在三个月前，杭总已经把手里一般的股权转给了您的亲弟弟，不知道是否有这样的事呢？”
　　瞬间，杭凯脸上的表情僵住了。
　　陆庭继续道：“本来，项哲是你的亲弟弟，只要他说一声，他的股份就等于是你的股份，只可惜，他现在人在医院里昏迷不醒，所以这股份当然也就……”陆庭没有再说下去，而是转而看向黄、李二人，三人相互交流了一个眼神，立刻，情势大变。
　　“没错，你手上现在只有百分之二十的股份，而我们几个人加起来就有百分之二十五，还有其他几位董事，我想他们应该也不希望把公司交给你吧？”李福楼说罢，把目光投向几个一直在观察形势的股东。
　　见两方已经分出胜负，这几个人立马表明了立场：“那个……我们当然是以公司利益为先。”一人说话，众人附和，形势已经非常明朗了。
　　杭凯这次，似乎是输定了。
　　“杭总，其实我还是很敬重老总裁的，你是他的儿子，我们不能欺负小辈。这样吧，我提议大家投票决定这件事，不知你意下如何？”李福楼胜券在握，立刻就变得惺惺作态起来。
　　杭凯完全没有搭理他，而是将目光投向了陆庭，那一刻，他的眼神充满了令人难以形容的愤怒，一直以来没有理清的那条线，在陆庭站出来的那一刻，豁然开朗了。
　　提议和方墨染做交易，把项哲拉来MRS的人，是他。去找项哲，让他跳槽来MRS的，也是他。极力支持项哲，提出独立投资电影计划的人，还是他……一直以来，这个男人潜伏在自己身边，提出许许多多的建议，看似忠心耿耿，实则真正包藏祸心的那个人，正是他！
　　如果是这样，那么项哲这次为什么会忽然受伤，而肇事者一直没有找到这件事，就不难解释了。
　　“阿哲的事，是你做的，对不对？”杭凯冷冷地问，那声音如坠冰窟。
　　“杭总在说什么，我听不懂。”陆庭冷笑，那表情早已昭然若揭。
　　杭凯的拳头紧紧地握了起来，那一刻，他心中升起一股无名的怒火，纵使多年来隐忍如他，都快克制不住了。
　　就在电光火石的那一刹那，就在一切都要依着陆庭的计划进行的时候，杭凯的秘书忽然从外面走进来，附耳在杭凯旁边，不知说了句什么。
　　片刻之后，他紧握着的拳头松了开来，继而是诡异的笑容。那表情，让陆庭脸上的笑容消失了。
　　“陆总监，话别说的太早。”杭凯坐回位置上，向众人宣布，“我要告诉大家两件事，第一件事，十分钟前，我弟弟他醒了。第二件事，我决定即日起撤去陆庭MRS娱乐总监的职务，陆庭从现在开始，就不再是MRS的人，一会儿别忘了去财务部办手续，还能拿三个月工资。”后面那句话，他完全是轻笑着说出口的，那表情和陆庭此刻的表情，大相径庭。
　　短短数分钟，一成一败、一悲一喜之间，胜负终于落定。
　　这次紧急董事会，最后以戏剧性的方式收场，会议结束之后，杭凯离开公司，以最快的速度，感到A市中心医院。
　　走到病房门口的时候，林少淮正在喂项哲喝粥，某人明明虚弱的要死，还嫌这嫌那，非说粥太烫，硬要林少淮吹冷了再给他喝。
　　还有心情调戏人，看来是真没什么事了，杭凯松了口气，推门走了进去。
　　“杭大哥，你来了啊？”少淮站起来，把粥放到一旁。
　　“喂，你们两个什么时候那么熟了啊？”某人有些吃醋，又指着桌上的粥抗议，“我的粥！你想把我饿死啊？”
　　“你不是嫌烫吗？放凉了喝呀。”老实的少淮一脸迷茫。
　　“我改主意了，不行吗？”
　　少淮没办法，只好又端起粥来，结果调羹送到嘴里，某人又开始哇哇大叫，“哎呦，烫死了！”
　　少淮：“……”
　　逗趣的场面，就连刚经历过这么多事的杭凯，都忍俊不禁：“臭小子，别欺负少淮。”
　　“我哪欺负他了？要体谅伤残人士，懂不懂？”某人很没脸没皮地抵赖。
　　杭凯笑道：“我看你现在，挺活蹦乱跳的嘛。”
　　“那是表象！”
　　……
　　那一瞬间，仿佛又回到了十几年前，那时候他们还都是孩子，有着美满的家庭，过着无忧无虑，成天惹是生非的日子。不用担心尔虞我诈，不用成天揣摩别人的心思，不用想着怎么去害人，也不用担心被人害……
　　那样的日子，早已封存在记忆里，变得模糊不堪了，他们谁都没有想到，十多年之后，竟然还能像从前那样谈笑风生。
　　这就是生活，谁也不知道下一步会变得如何。
　　虽然，项哲是醒了。但他受的伤毕竟还是在的，才闹了一会儿，便累了。
　　医生过来替他做了全身检查，初步得出的结论很让人满意，对于项哲的复原能力，就连医生都忍不住啧啧称奇。
　　过去很多像他伤得那么重的病人，就算恢复的好，也起码要上三两年的时间，甚至有一部分根本连醒都醒不过来，直接成了植物人。
　　而项哲这次，仅用了半个多月就奇迹般地醒了过来，最神奇的是，一般受这种伤的病人，很多都是外伤好了，内伤还得拖上很久。可项哲正好相反，肋骨还断着呢，脑袋到挺清醒的，手脚四肢的反应度出人意料，令参与治疗的医生们都大为惊讶。
　　事实上，这些熟悉现代西方医学的医生们，怎么可能了解中国古代博大精深的武术呢？正是林少淮每天坚持不断地向项哲体内输入真气，才让受伤他的身体一天天苏醒过来。
　　等医生替项哲做完了检查，探病时间也正好过了，林少淮和杭凯走出病房，留项哲一个人在房里休息。
　　此时，少淮自己身上的伤已经好得差不多了，只不过由于这段时间天天给项哲输真气，体力透支，一走出来，步子就有点飘。
　　“当心。”幸亏杭凯眼疾手快，一下子扶住他，这才没让他摔倒。
　　“你还好吧？”
　　“没什么，可能有点累了吧。”少淮摇摇头，显得有些虚弱。
　　杭凯时聪明人，怎么可能看不出林少淮这是在硬撑？
　　“走，我扶你去病房。”他说罢，硬扶着林少淮，回了病房。
　　林少淮的病房也是最高级的单人间，为了方便照顾，离项哲的病房并不远。杭凯送他回房后，嘱咐了两句，就打算要走。
　　忽然，少淮叫住他。
　　“杭大哥，我有件事，不知道该不该跟你说。”
　　“什么事？”
　　“是这样的，我上次不是跟你说，觉得有什么不对劲么？后来我想了想，想起当时车祸时候的一些事。”
　　“哦？你慢慢说。”
　　“恩。”少淮点头，“是这样的，当时那辆车向我们撞过来的时候，刚好是在地下车道的出口，而且是逆向行驶，但那边的车道是单行道，不可能有车会往这边开。”
　　“这一点我也想到了，但当时处理这件事的警察说，被弃的卡车里有很浓的酒味，还有空弃的酒瓶，所以认为这是一次醉酒肇事案。”
　　“恩，警方来做笔录的时候，也是那么跟我说的，但是后来我记起来，那辆车撞了我们之后，我和阿哲虽然当场就昏迷了，但是中间我好像有醒来过。那个时候，我听到有人说话的声音……”
　　“哦？”杭凯警觉起来。
　　“他们说了什么，我已经忘了，不过其中个人的声音我好像在哪里听到过。”
　　“是陆庭吗？”杭凯直接问。
　　“陆庭？”少淮一愣，“不是啊，那是个女人的声音。”
　　女人？杭凯微微眯了眯眼睛，“这个女人的声音很独特？”
　　少淮摇头：“那到不是，就是觉得耳熟。”
　　“好，我知道了，这件事我会去调查的，你好好休息，阿哲还要靠你照顾呢。”他说完，离开了医院。

　　chapter 62

　　项哲的伤势，恢复得比想象中的好很多。
　　但毕竟是硬伤，就算有林少淮天天替他调内息，可因为撞击而受伤的脊椎，还是没法在这这么快的时间里完全恢复，也就是说，电影的拍摄依旧不能进行，这让MRS承受了不少资金压力。
　　与此同时，MRS的危机也并没有过去。
　　外面有关公司丑闻的事件愈演愈烈，而另一方面，警方也并没有放弃对公司财务的监控，部分资金的冻结，让公司的状态跌入了有史以来的最低谷，甚至有业内传言，怀疑MRS很有可能因此而一蹶不振，脱离一线娱乐公司的行列。
　　其实目前的情况，杭凯自己心里也明白，这并不是偶然。一个公司的建立，需要奠定深厚的基础，而MRS缺乏的正是这样一种根基，因为太年轻，所以缺乏公众的认可度，一旦出现信用危机，就很难在这个娱乐圈立足下去。
　　面对这一点，他也采取了及时的补救措施。
　　一方面，让公司内的艺人积极参加各种公益活动，树立公司艺人的形象。
　　另一方面，他也通过自己秘密投资的大型娱乐杂志《前沿火线》，积极宣传MRS的正面形象，扭转因为《娱乐犯》等八卦媒体攻击，而造成的公司形象受损问题。
　　除此之外，他还积极配合警方调查，出示各种账目，证实公司清白。
　　尽管做了那么多，但是一件危机的过去，并不是一蹴而就的事情，眼看着MRS还在为脱离危机而努力着。公司最大的对头摩尚，却做出了一件惊人的事情。
　　摩尚娱乐公然聘请了被MRS辞退的前娱乐总监陆庭，担任摩尚的娱乐顾问，并从MRS挖角了好几个较红的艺人，其中就包括一年前被MRS雪藏的前人气新人秦阳。
　　从陆庭的公然投靠，到被MRS雪藏的艺人忽然跳槽，一切仿佛在原地转了个圈，当年MRS做过的事，摩尚又照样做了一遍，可结果却比前一次来得严重的多。
　　因为当年杭凯跳槽的时候，虽然摩尚受到的打击也很大，但毕竟摩尚是家大公司，有丰厚的资底撑着，无非就是走了几个当红艺人而已。
　　可这回MRS却不同，不仅是因为MRS现在的情况不及当初的摩尚，更是因为，MRS这回走的是原娱乐总监陆庭，他从公司带走的不止是艺人，还有无数价值难以估量的商业情报。
　　就拿最近的一个大型慈善晚会来说吧。摩尚就先于MRS联系了晚会主办方，把大部分艺人的出席名单给拿了过来，将MRS的艺人排挤在了公众视线之外……
　　面对这许许多多的事情，MRS内部愈发矛盾丛生，接替陆庭娱乐总监位置的，是杭凯一手培养起来的助理Tiffany，算是行业内的女强人了，遇事一向沉着冷静，这回也有些焦躁了。
　　“杭总，陆庭离职还不到一个月，就公然签约其他娱乐公司，根据当初的合约规定，我们是可以告他的！”
　　杭凯翻看着手中的文件，并没有答话。
　　Tiffany有些急了：“杭总！”
　　就在这时，杭凯忽然合上文件，问了个不相关的问题：“Tiffany，你知道怎么样让一个气球破了吗？”
　　Tiffany一愣，不知道杭凯这么问她，用意为何。
　　杭凯却不紧不慢道：“要让一个气球破掉，最好的方法就是吹爆它，吹得越胀，破的时候也就越四分五裂，对吗？”
　　“确实……可这和陆庭他……啊，我懂了！”Tiffany忽然想到了什么，“杭总的意思是，要他摔得越惨，就得让他走得越高，是吗？”
　　杭凯微微一笑：“一个气球膨胀得越大，外壁就越脆弱，我们现在要做的，就是等。等到它自己出现漏洞的时候，只要一根针，就能轻而易举的让它倒掉。”
　　杭凯说得很轻松，在如此危急的时刻，脸上却完全不见一丝一毫的负担，这让Tiffany一下子迷惑起来。
　　难道老板真的藏着什么陆庭的把柄，才会这么胸有成竹？
　　疑惑归疑惑，但Tiffany多少还是安心了许多，并且，她的这种状态也传染给了她手下的员工，没多久，原本人心惶惶的MRS内部，忽然又传出谣言，说杭凯其实藏着什么杀手锏，所以才能那样坐怀不乱。
　　谣言的传出，让MRS公司内部的人心一下子安定了下来，不管杭凯说的是真是假，但至少他简单的一番话就能让公司员工的心如此平定，不愧是拿捏人心的高手。
　　公司之外，MRS和摩尚的明争暗斗仍在继续着，并且似乎有走向相持阶段的趋势。就在这个时候，在医院里休息养病的项哲的名字，却忽然大规模的出现在了网络上。
　　这件事，说来也是个巧合。
　　A市的娱乐杂志颇多，其中不乏一些小媒体，没什么大新闻可挖，就乱七八糟地报道些小八卦。
　　这天，一个娱乐记者在机缘巧合之下，知道了项哲在被摩尚冷藏期间，曾在一个小渔村露过面，还救过一个溺水的孩子，他就循着这条线走下去，在自家那个小杂志上，做了一个篇幅不大的报道。
　　就这这个报道，被项哲的粉丝发现，原文搬到了网上，一时间在项哲粉丝群中，引起了不小的波澜，许多死忠纷纷表达自己的感动，表示像项哲这样心地善良的艺人，不管以后发生什么事，都愿意站在他这一边。
　　就是这件事，在项哲粉丝之间传阅的时候，忽然在国内某个大型论坛上，爆出了一条名为《还有几个明星能像他这样？如果你有女儿，请让他崇拜这样的偶像。》的帖子。
　　发此贴的楼主，自称是个妈妈，发现女儿在追星，深怕她学坏，就上网搜索了一下有关这个明星的消息，却无意中发现了这位偶像曾经舍身救过落水儿童，还参加过许多慈善表演的事迹，感动之下，发了这个帖子。
　　而这位妈妈口中的这个明星，正是项哲。
　　由于发帖人的特殊身份，帖子一经发出，立刻引起了论坛网民们极大的关注，瞬间点击量暴增，许多妈妈团体纷纷出现在贴中，支持自己的孩子追这样的明星。
　　不到几天的时间，这个帖子被无数论坛和门户网站转载，逐渐引发了一场热议。究竟孩子该不该追星？该追怎么样的明星？是否娱乐明星也有值得孩子们学习的品质？……此类讨论，层出不穷。
　　事件的升级，让项哲在公众心目的形象一下子高大起来，与此同时，MRS也以此为契机，利用《前沿火线》进行舆论造势，顿时，连带着整个MRS的形象，都开始渐渐好转起来。
　　观众又开始认可MRS的艺人，不少投资商也重新树立了对公司艺人的信心。
　　不仅如此，一个令人振奋的消息从警方那边传来，经过彻底清查，MRS的账目并没有出现任何漏洞，所以警方决定撤出对MRS账户的监控，原本被冻结的那部分资金得以流动，公司的资金又重回到了正规上。MRS的危机，总算过去了！
　　谁也没有想到，当初项哲一次不经意的救人行为，竟能引发一个公司的起死回生。真是应了那句话，好人有好报，坏人有坏报，不是不报，时辰未到！
　　在MRS逐渐步入正轨的同时，在医院里养病的项哲，身体情况也在慢慢地恢复着，治疗开始进入复健阶段。
　　“小心。”少淮及时上前扶住，这才让项哲免于一摔。
　　“没事，我还能再走一回儿。”项哲却不甘心，非要再练一会儿。
　　“你的伤还没好，今天就到这里，不许再走了！”少淮绷着脸，态度很强硬。
　　难得见林少淮这般严肃的态度，项哲只好作罢，却又不甘心的嘟起嘴暗自腹诽，时不时的那眼睛瞟他一眼。
　　这场景，被路过的小枫和其他几个护士看到，忍不住都窃笑起来。
　　“笑什么笑？小心我去院长那儿投诉你们！”某人腿虽然不太能走路，但嘴却不饶人，摆出一副气势汹汹的样子，立刻把护士们逗乐了。
　　“你要是去院长那儿投诉我们，我们没工作，没收入，就只好偷拍你的照片卖给八卦媒体糊口了！”大家也跟项哲开起了玩笑。
　　“嘿！你们这群小丫头造反了啊？去去去，该上哪儿上哪儿去，别在这里打扰我们！”
　　“哎呀，有人嫌我们电灯泡啦！”小护士们又打了几句贫嘴，这才纷纷识趣地走开了。
　　这一切，看在林少淮眼里，忍不住也笑起来。
　　“阿哲，我觉得你和以前不太一样了。”
　　“哪里不一样？”项哲问。
　　少淮自己想了想，道：“应该是开朗了吧，以前的你从来不会这样跟人开玩笑的。”是啊，以前的项哲就是个仙人球，搁哪儿都刺手，有话最爱憋在心里，对人好从不表现出来。而现在的他呢？待人随和，没有架子，偶尔还会跟身边的人开开小玩笑。
　　同是一个人，同样对人处事的态度，表达的方式不同，给人的感觉就截然不同了。
　　现在的项哲是开朗的，宛若一株向阳的植物，每天看着他在阳光下露出笑容，林少淮觉得这是世界上最幸福的事情了。
　　“笨蛋，我这人一向都很好，你没发现而已。”项哲笑了声，伸手轻弹了一下林少淮的脑门，“走了，回去睡午觉。”
　　“好。”少淮摸了摸脑门，转身去推项哲的轮椅。
　　就在他转身的那一刹那，项哲的眼神注视着他，刹那间温柔起来。“笨蛋，那是因为有你啊。”他轻声地说着，那声音只有他自己听得到。

　　chapter 63

　　项哲伤势经过近三个月密集的治疗，配合林少淮的运功治疗，逐渐恢复好转。以医生的估计，只要再修养一个月，他的身体就能完全康复了。
　　可项哲却呆不住，多次和杭凯提出要出院。
　　后来杭凯见他确实没什么大碍了，便跟他约法三章：出院后要严格按照医生的指导吃药，要及时回医院复查，不许抽烟喝酒，更不许熬夜。如此这般，才同意他出院休养。
　　出院那天，由于工作原因，杭凯并没有出现，前来接项哲的是他的助理小素，和小素一起的，还有几个项哲圈内的好友，其中便有《命运交响曲》的导演季宋。
　　见了季宋，项哲格外高兴，告诉他自己已经没什么大碍了，只要出了院，立马就能开工。
　　可季宋却颇有些惊讶地看着项哲：“你不知道拍摄已经暂停了吗？估计要一年后才会继续拍。”
　　什么？面对这一突然的变化，项哲呆住了。
　　“暂停？为什么？我的身体已经没问题了，只要你说一声，现在复工都没问题。”
　　季宋摇摇头，表情颇有些无奈：“你别紧张，这不是你的原因。”
　　“不是我，那是什么原因？难道是资金问题？”
　　项哲的问题，让季宋有些为难，低声道：“不是资金的问题，是因为沈嫣……怀孕了。”
　　沈嫣怀孕了，这件事到现在为止，都是对媒体保密的。
　　保密的原因很简单，沈嫣今年三十三岁，至今为止都未有婚讯传出，忽然怀孕了，必然会引起公众对她肚子里那孩子父亲的好奇，到时候又免不了一场风波。
　　对于此，沈嫣明确表示，她并不想让大家知道孩子的父亲是谁，加之她又曾有过严重的抑郁症病史，医生担心她心理压力太大，可能会对腹中的婴儿产生影响。
　　权衡之下，沈嫣决定暂别剧组，等生完孩子之后，再回到剧组。
　　对于沈嫣的决定，MRS并没有做出任何反对，而是在和季宋商量之后，当即宣布暂缓影片进程，所有参加演出的的艺人们的档期也被做出了重新的调整。
　　以上这一切，都是在项哲住院期间进行的，以至于呆在医院消息闭塞的项哲，并不知情。他本想出了院就返工的计划也不得不改变，加之陆庭离职，他现在的经纪人人选还没确定，前面的档期取消，后面的档期跟不上，一下子成了个闲人。
　　对于一个习惯了忙碌的艺人来说，偶尔闲一下是好事，但闲多了就容易蛋疼。
　　比如项哲吧，自从出院之后，他每天闲在家里无所事事，仗着自己身上有伤，什么都推给少淮干，少淮说他一句，他还很厚颜无耻地说：“我伤还没好，要休息。”
　　如此恶劣的家伙，也就少淮这么纯良的娃儿能忍受的了。
　　这天，照旧是项哲窝在沙发上看电视，少淮在厨房里干苦力。
　　忽然，正在烧菜的林少淮感觉腰间一紧，紧接着一个炙热的东西抵了上来，耳边传来某人低哑的声音：“我饿了……”
　　饿你个头啊！显然是饱暖思□，心思又活络了。
　　少淮不为所动，继续手中的活。
　　“我饿了。”项哲又重复了一遍，手开始往不规矩地林少淮穿着的T恤里伸，一面吃着豆腐，一面用下 身紧紧贴着少淮的臀 部摩擦，旱了那么久，如今好不容易找到了机会，他不一会儿就撑不住了，不由分说地动手扒林少淮的裤子。
　　就在这个关键的时刻，林少淮忽然推开他，冷静道：“你等会儿，饭就快好了。”
　　吃了个闭门羹，项哲恼了，软的不来来硬的，直接道：“我不要吃饭。”言下之意是，我要吃你。
　　“你伤还没好，要休息。”少淮严肃地说，语气不容置喙。
　　咦！这句话怎么听起来这么耳熟呢？不就是你为了压榨人家劳动力的口头禅么！项大少这会儿才明白，原来林少淮不是不计较，他暗暗记着仇，就等机会还给他呢。
　　而且他还特意选在项哲已经□焚身的时候，才拒绝他，摆明了就是趁机报仇。
　　可怜的项大少，做足了前戏，又被人一盆冷水硬生生地浇灭了，走出厨房的时候，脸臭的要死，走路的姿势还很奇怪。
　　“你去哪儿？要吃饭了。”少淮叫住他。
　　“厕所！”某人态度恶劣的回了句，“自己动手，丰衣足食！”
　　项大少啊项大少，让你欺负人，让你仗着受伤白吃白喝！现在，终于蛋疼了吧？r(st)q
　　这样柴废的日子过了半个月，终于，MRS的复工通知下来了，杭凯让项哲去一趟公司，说是要带他见个人。
　　带着林少淮一起赶到MRS总部的时候，杭凯已经在办公室里等他了，很随意地穿着一身休闲装，气色不错。
　　“哥，你要带我见谁？”项哲问。
　　“等会你就知道了。”杭凯却卖起了关子，简单收拾了下东西，朝他俩道，“走！吃饭，我请客。”
　　杭凯邀他俩吃饭的地点，在一间会员制的高级餐馆，环境清幽，也没人打扰，不乏是个艺人和一些公众人物用餐的好地方。
　　期间，杭凯对要带项哲见什么人只字不提，反倒是热情地给他们推荐菜色，聊些闲话家常之类的。
　　终于，项哲有些按耐不住了。
　　“我们一会儿到底要见谁？”
　　“别急。”杭凯笑笑，又抬手看了看手表，道，“快来了。”
　　说话间，包厢的门打开了，在服务员的引荐下，一个笑脸盈盈的男人走进了包厢里。
　　就在那一刹那，项哲几乎叫起来：“志康？！”
　　没错，来的这个人正是当初一手培养出项哲的摩尚金牌经纪人――许志康。
　　许久没见许志康，他好像胖了点，面色红润，看上去心情不错。
　　“阿哲，好久不见，别来无恙啊！”许志康朝项哲打招呼。
　　时至今日，当初的不愉快早已被遗忘，加之项哲是许志康一手培养起来的，对许志康其实是有比较深厚的感情的，如今一见，两人之间尽是久别重逢的喜悦。
　　“你这家伙，怎么会……”
　　“想不到会是我吧？”许志康乐呵呵地笑着，又朝少淮打了声招呼，“小林，没忘了我吧？”
　　“怎么会呢，许哥。你最近还好吧？”
　　“有好也有不好。”许志康答得模棱两可，只是朝杭凯看看，道，“这件事说来话长，还是让阿凯告诉你们吧。”
　　“其实，从摩尚跳槽之后，我和志康并没有翻脸。”这是杭凯说的第一句话。
　　因为外界传言，杭凯当年跳槽之时，几乎成了叛徒的代言词，整个摩尚娱乐，连扫厕所的阿姨提起他的名字都要白上两眼。所以当杭凯说，他和许志康没有翻脸的时候，项哲是诧异的。
　　这话，很快得到了许志康的证实：“没错，我们不但没有翻脸，其实还保持着联系。”
　　“可是你在我面前……”
　　“当然不能说。”许志康打断他，“不仅是你，所有人都不知道我们俩的关系，因为这是我们之间的秘密，买卖不成仁义在，何况没有谁规定，艺人和经纪人不能做朋友的呀？”
　　“没错，经纪人没了可以换，棋友没了可是人生一大缺憾。”
　　在两人的对话中，项哲和林少淮终于有些明白过来了。
　　杭凯和许志康都酷爱下围棋，当年刚认识的时候，就成了棋友，所以两人的关系其实已经超出了艺人和经纪人的范畴，而是非常好的朋友。
　　所以，当年杭凯跳槽的时候，两人表面上为了各方的公司利益虽然决裂了，但是实际在暗中还是会有联络的。
　　就是这一点联络，让许志康现在出现在了这里。
　　“志康今天之所以会出现在这里，其实只有一个目的。”杭凯说。
　　“什么？”项哲追问。
　　杭凯：“志康，你来说？”
　　许志康结果话题，笑道：“没错，我是为了一个目的而来的。”他说着，手指向项哲，朝他吐出了三个字，“就是你。”
　　“我？”这下，项哲越懵了。
　　“我要离开摩尚，到MRS，重新做你的经纪人。”
　　“什么？”惊讶的不止项哲，还有一旁的林少淮，两人几乎脱口而出，一脸不可思议。要知道在这个两家公司剑拔弩张的日子里，私下能见一面就已经很不错了，更别说是跳槽了，摩尚方面绝对不会放人。
　　“别惊讶，志康说的是真的。”杭凯说，“他和摩尚的合同今年到期，就算跳槽，也不会产生什么纠纷。”
　　“而且自从陆庭到了摩尚之后，把我手下的艺人都抢去了，我在那儿也没什么可待的了。”许志康打趣道，“而且，我发现我好像有点受虐倾向，以前阿哲那么难搞，我每天都工作得开开心心的，现在换了那批不长进的小子，看到他们就想抽，甭提有多闹心了。”
　　“对了！还有那个陆庭从MRS拉来的秦阳，我靠！那个小子真他妈鼻孔长到头顶上去了，要本事没本事，要礼貌没礼貌，仗着一张脸长得像个娘们，拽死了。我每次在公司见了他，都恨不得上去给他两嘴巴！让我给他当助理，做梦啊？老子又不是没见过女人！”
　　许志康这张嘴，果然毒，听得项哲和林少淮满脸的黑线。
　　“那许大哥什么时候来公司上班呢？”少淮问。
　　“还有点手续没办，所以才不敢太高调，预计一周就能搞定了吧。”许志康说。
　　对于此，少淮也很替项哲高兴：“太好了，许大哥又能做阿哲的经纪人了，其实我也觉得，还是许大哥跟阿哲性格最合。”
　　“你就捧我吧！”许志康笑着，又把目光投向杭凯，两人交换了个眼神，各自眼中都闪过一丝不明深意的笑。
　　这顿饭，吃得颇为顺利。
　　一周后，许志康正式离开摩尚，入职MRS，这件事又在圈子里引起了不小的轰动，导致MRS和摩尚之间的对抗升级。
　　摩尚更是处处刻意压制MRS，推出了好几个新人，和MRS的艺人分庭对抗。更是将被MRS雪藏的秦阳作为重要对象进行培养，宣布制作他舞曲风格的新专辑，并且还替他接了一部名为《黑道》的戏。
　　从戏的背景，到一部分人物造型，几乎全都带着《命运交响曲》的影子，很显然是想利用秦阳和项哲有着相同被雪藏经历的这件事，进行炒作，让秦阳借着项哲的势头攀上位。
　　这件事，陆庭早在MRS的时候就做过，如今去了摩尚，竟然换汤不换药又重新做一遍，还真是有够厚脸皮的。
　　对于这点伎俩，许志康并没有放在眼里。
　　秦阳算什么东西？就算借着风头红了，也不过是一个二流制作团体，加上二流导演，二流剧情，捧出来的二流演员而已，项哲要是跟他比，那简直就是自跌身价。
　　现如今，遭遇了那么多是是非非的项哲需要的，不是怎么跟人比，而是怎么突破自己！
　　既然《命运交响曲》没办法继续拍摄了，那么他必须替项哲找一部更好的电影，让他能一鸣惊人，冲上演艺生涯新的顶峰。
　　而眼下，正有一部电影符合他的要求。
　　那就是方墨染即将开拍的新作――《兵临城下》。

　　chapter 64

　　《兵临城下》是时隔三年后，方墨染计划开拍的新作。
　　由于方墨染一向不按常理出牌，所以至今为止，除了他自己在某次聚会中透露过影片的名称之外，外界对这部电影一无所知，甚至连影片的内容和选角，也没有一点消息。
　　剧许志康的估计，方墨染的这部电影一直没有开拍，很有可能是因为选角出了问题，如果在这个时候，项哲能够获得出演的资格，那么会成为他演艺事业上的亮点。
　　为了能够达到这个目标，许志康绞尽脑汁，多方联系方墨染的助手，希望能够预约同他见面。
　　然而，事情并没有他想象的那样顺利，对方不是推脱有事，就是说没时间，到后来干脆说不见，明摆着就是让他们吃闭门羹。
　　然而，许志康在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，也不是吃素的，他立刻想到了一个人，那就是杭凯。
　　杭凯和方墨染当年那件事情，其实许志康也算是当事人之一。
　　那时，杭凯出道不过几年，说好听点是还没发展起来，说难听点那就是个不入流的二线影星。而与此同时，许志康自己也不过是个普通的经纪人而已，他要捧红杭凯，便通过内部消息，打听到方墨染在为新片选演员的事情。
　　于是，许志康绞尽脑汁，想方设法制造杭凯与方墨染接触的机会。
　　也许真是天意，一次小型的圈内人士聚会，让杭凯有幸与方墨染相遇，也正是那次相遇，让方墨染那双眼睛，盯上了那时还是个小影星的杭凯。
　　方墨染的性向，在娱乐圈是公开的秘密。他出生国外，思想开放，崇尚身体解放，每次出现，身边最不缺的就是男人。用业内的话说就是，方墨染不需要去找别人，只要勾勾手指，自然有人肯倒贴上去。
　　方墨染看上了杭凯，许志康心里是有矛盾的。
　　一方面，他希望能够通过这次机遇，让杭凯一炮而红，那么自己也就能跟着一步登天了。但是另一方面，许志康还是有良知的，作为杭凯的经纪人兼朋友，他不希望杭凯去做有悖于自己意愿的事情。
　　思来想去，他把事情的决定权交给了杭凯。
　　但是许志康没有想到，杭凯却自己陷进去了。
　　方墨染是怎样妖孽式的人物？有人说，只要看着他的眼睛，不管男女都会心甘情愿的深陷其中，何况还是他有意勾引。
　　当时还是初出茅庐的杭凯，就那么毫无知觉地陷进去了。
　　之后的事，果然和想象中的一样。
　　两人交往的那段时间里，杭凯红了，电影的宣传效果，以及银棕奖最年轻影帝的封号，让无数的广告合约纷至而来，谁都知道杭凯是方墨染的御用男演员，也都知道只要继续这样下去，杭凯迟早会成为一颗耀眼的明星。
　　这一切，许志康都看在眼里。他也明白，像方墨染的那样的人，是绝不会付出真心的，但是那时他也年轻，被荣誉冲昏了头脑，甚至没有及时的去提醒杭凯。终于，导致了后来，杭凯和方墨染的决裂。
　　这其中的原因，由于当时杭凯已经跳槽MRS，许志康并不知情，但是他知道因为这件事，杭凯对方墨染绝对是有芥蒂的，只不过那时的杭凯已经不是当初那个懵懵懂懂的年轻人了。
　　在娱乐圈呆的越久，人就会学到越多，杭凯已经把最初的那个自己隐藏在面具之下，在众人眼中，他终于成了名副其实的影帝，但是在许志康眼中，他已经不是当初的杭凯了。
　　许志康心里很清楚，他没有资格去责怪杭凯，因为自己又何尝不是这样呢？
　　就拿这次来说吧，他要捧红项哲，明明心中明白方墨染的危险，却又想到了他，而且还想到了杭凯。
　　对于许志康的提议，杭凯给予了言辞的拒绝：“以前是迫不得已，现在阿哲已经在MRS了，我不想再让他趟这趟浑水。”
　　“阿哲现在是在MRS没错，但现在摩尚处处压制我们，还抢走了我们不少艺人和广告合约，如果我们不把这次难得机会抢过来，绝对又会被摩尚抢去风头的。而且我从以前摩尚的同事口中得知，陆庭好像已经在和方墨染接触了，希望让秦阳参加拍摄。”
　　“我知道你在想什么，不是那种想接触就能接触的人，我不想让阿哲冒这个风险。”杭凯摇头，“何况陆庭那边，也已经风光不了多久了。”
　　“可就算不是为了其他，为了阿哲的演艺生涯，也该让他拼一拼啊！从摩尚跳槽过来之后，阿哲还没有什么像样的东西拿出手，如果这次他能出演方墨染的电影，那前途……”
　　“别说了！”杭凯陡然打断他，“志康，方墨染是什么人，我比你清楚。一旦和他扯上关系，就很难脱身。再说，方墨染拒接你电话，已经充分说明，他不想跟我们合作，他这个人一旦决定的事情，很难改变，你还是放弃吧。”
　　杭凯的一番话，让许志康陷入了沉默之中，他心中是不甘的，但又无可奈何，沉着脸不说话，
　　就在两人都无话可说的时候，门外，忽然响起敲门声。
　　“杭大哥，打扰到你们了吗？我来替阿哲拿东西的。”林少淮站在门口，有些不好意思。
　　“没关系，你进来吧，东西都在沙发上，自己拿就行了。”见了未来的弟媳，杭凯的脸色和悦了不少，亲切道。
　　“好的。”少淮点头，拿好东西，朝两人打过招呼，这才又退了出去。
　　关上办公室的门，少淮脸上难得有了些许异样的神情，低头思考了片刻后，他似乎想到了什么，把东西交给项哲，就回了趟家。
　　在他房间的抽屉里，曾经方墨染给过他的那张名片，还放在那里。名片上，白底黑字，清清楚楚地写着方墨染的私人电话号码。
　　没错，少淮刚才在杭凯的办公室门口听到了杭凯和许志康两人的对话，这让他想起了方墨染曾经找过他拍片的事情。
　　看着这一串号码，林少淮想起了那时候方墨染跟自己说过的话：“如果后悔了，可以打这个电话找我，不过到时我会不会后悔，就不一定了。”
　　如果，打了这个电话，能帮到项哲什么忙，或许可以试试看。
　　少淮是这样想的，还就真这么做了，当他打通那通电话的时候，方墨染慵懒地声音从电话那头传来：“喂？”
　　“是方导吗？”
　　“是我。”
　　“我是林少淮，请问你最近有空吗？我找你有点事。”
　　电话那头，似乎是怔了一会儿，蓦地方墨染的轻笑声响起，“没问题啊，你说什么时候？”
　　和方墨染的见面，被安排在了第二天的下午。
　　那时，项哲正在拍一个广告，拍摄已经接近尾声，但还有最重要的一个情节没完成，所有人都在忙碌地工作着。
　　拍摄空挡，项哲正在补妆，忽然林少淮走过来：“阿哲，我有点事出去一下，如果回来晚，你就自己叫外卖。”
　　“你去干什么？”少见林少淮会有事，项哲有些奇怪。
　　“我……我以前工地上几个朋友说要聚聚，叫我一起去。”
　　工地上？这家伙的人缘会不会太好了一点，项哲有些腹诽，但又找不出理由不让他去，只好点头道：“那你别太晚回来。”
　　“好。”少淮点头，很快就离开了。
　　林少淮前脚刚走出，项哲就立马觉得不舒服起来。
　　真是的，这家伙什么时候还有社交活动了？自己一个现代人，平时都没什么应酬呢，他一个古代人，竟然还跟人出去聚会？太潇洒了一点吧！
　　总觉得，心里怪怪的。
　　就在他郁闷之际，几个趁拍摄空隙闲下来的工作人员，忽然在一旁聊起了天。
　　工作人员A说：“我跟我男朋友分手了，你知不知道啊？”
　　工作人员B：“什么？又分了？”
　　工作人员A：“什么叫又分了呀！是那个男人太贱了，背着我出去勾三搭四，还骗我说是朋友聚会，聚他个头啊！聚众淫 乱还差不多！”
　　听到这儿，某人心中一惊。
　　“那你怎么知道的啊？”B又问。
　　“那还不简单，偷偷跟着他，看他做什么呗。我跟你说啊，那混蛋可精了，故意拐了好多弯，一看就不是去干好事。果然我跟着他到了那，就看到一个狐狸精在那等着呢，我上去就给那狐狸精一巴掌，把那狐狸精打懵了。”
　　某人又是一惊。
　　“那后来呢。”
　　“后来那个狐狸精反应过来，要来打我，我还以为那贱人念在我跟他好过几个月回来帮我呢，结果他竟然帮那个狐狸精，我一生气，就跟他分手了……”
　　“腾”得一下，项哲忽然从椅子上站起来。
　　“我有急事，广告明天再拍，费用算我的！”他一说完，没等其他人反应过来，已经飞也是的跑了出去，留下一堆人，在哪儿大眼瞪小眼。
　　跑这么急，投胎啊？
　　错了！投胎不着急，捉奸才着急呢！r(st)q

　　chapter 65

　　和方墨染见面的地点，被约在某个私人会所内。林少淮到了那儿，自报了姓名，立刻有个侍应生模样的人，引着他走了进去。
　　“哎，先生！请问您是我们这里的会员吗？”一个瘦弱的侍应生，挡住了跟在后面头，鬼鬼祟祟的项哲。
　　“我是跟前面那个一起的。”虽然带着墨镜，但是脸上的焦躁是掩饰不住的。
　　“对不起先生，如果您认识刚才那位先生，我可以帮你叫他出来确认。”
　　“不用这么麻烦了，我自己进去就行了！”项哲急着进去。
　　“对不起先生，我们这里不是会员，是不能进入的。”
　　项哲也恼了：“那刚才那个人不是会员，你们怎么让他进去？”
　　“刚才那位先生，是方先生指定的贵宾，如果您能得到我们这里贵宾的邀请，您也能进入。”
　　“方先生？哪个方先生？”项哲皱起眉头，心里隐隐有了些不安。
　　“对不起先生，这是我们会员的隐私，我们不便透露。”
　　“对不起那个头啊！我现在就办会员可以吧？让我进去……”
　　“对不起先生，我们的会员是有严格审核制度的，如果您要办理会员，可以提前一个申请，我们……”
　　“少废话了！让我进去！”项哲也恼了，看对方比自己还矮一头呢，也不管那么多了，直接推开他就进去。
　　令他没有想到的是，这侍应生看上去没几两肉，却是个练家子，一下没推开，手已经被他擒住了，用力向后按去。
　　“先生，您不会是来捣乱的吧？”即使责问，对方的口气依旧礼貌。
　　项哲吃痛，自知自己不是这家伙的对手，只好作罢。
　　但是，咱们项大少是出了名的不到黄河心不死，此路不通，自有别的路可走。
　　这不，他就凭着他那张俊脸，勾搭上了……某个要进入会所的豪门千金吗？错了！是穿着工作服往会所后门走的扫地大妈！
　　一番狗血淋头的措辞之后，纯良的大妈相信了项哲，带着他从后门走。相对前头，会所后门的守卫很松，没花多大力气，项哲就混了进去。
　　这时候，令人郁闷的事情发生了。
　　原来这个会所后门是直通后勤部的，项哲一进去，就看到一群扫地大妈转过头，惊讶地看着这个忽然出现的男人。
　　忽然，有人说了句：“咦？你不是项哲么？”
　　“是不是那个救过小孩的明星啊？”
　　“是啊是啊，就是他啊！我女儿可喜欢他了！”
　　……
　　顿时，场面一度混乱，数不清的后勤人员蜂拥而来，对项哲同学进行了惨无人道的围观。
　　等他好不容易逃出后勤部的时候，造型简直令人惊叹――墨镜掉了，头发被人摸乱了，外套被挤皱了，就连衬衫扣子都被人趁乱扯掉了两颗掉。
　　这还不是最倒霉的，最倒霉的是，当他好不容易逃到了二楼，往回看了眼，松了口气又转过头的时候，林少淮就一动不动地在他对面站着
　　这场面，甭提有多尴尬了。
　　两人大眼瞪小眼了许久，项哲干笑了一声：“呵呵……好巧啊……”
　　少淮：“……”
　　就在这个时候，一个声音打破了两人之间的尴尬：“怎么了？”
　　穿着一件黑色V领线衫的方墨染走了过来，敞开的领口，精致的锁骨清晰可见，只是一个普通眼神，都仿佛包含着万千风情。用风情来形容一个男人，似乎太娘了些，但方墨染是个特例，他风情万千却有着一双锐利眼睛，举手投足间散发出来的那种王者气质，就算在千万人之中，都能让人一眼就认出来。
　　在看到方墨染的那一刹那，项哲的脸色立马就阴了下来。
　　原来门口那个人口中说的方先生，就是这方墨染。上回在银棕奖颁奖典礼上，这家伙就对少淮心怀不轨了，没想到这么久过去了，他还不放弃，竟然和少淮私下约会！
　　对于项哲敌视的眼神，方墨染并没有放在眼里，眼神掠过他，不做片刻的停留，就直接看向了林少淮：“不是说你一个人来么？怎么忽然多了个人。”
　　此时，少淮也没法解释了，不解的目光投向项哲。
　　本来是来捉奸的项大少，现在却被人当场抓包，胸口一股正气全都散了，有些心虚，却又不甘心：“我是这里的会员，来吃饭的，不行啊？”
　　“哦？”方墨染挑眉，“据我所知，今天这个会馆被我包下来了，老板什么时候那么不诚信，竟然欺骗顾客？”
　　此话一出，站在一旁唯唯诺诺的领班脸色立刻变了。
　　“对不起方先生，我们并没有放其他人进来，是我们失职，我们现在立刻把他请出去。”那人说罢，一摆手，两个高大的保安已经面无表情地出现在项哲身后。
　　“先生，请。”
　　忽然发生这种事，项哲自然不会就这样顺从，反正脸都已经丢了，干脆豁出去，甩开身后二人的钳制。
　　项哲虽然打不过林少淮，但是毕竟也是练过的，灵活的一个闪身，竟然夺过了身后人的攻击。
　　那两人见项哲不配合，也就没了刚才的客气劲，一个虎背熊腰的保安上前，伸手就抓住了项哲的肩头。
　　俺力道可不是盖的，项哲顿时肩上一阵吃痛，挥拳就要打过去，就在那一刻，一只手伸过来，止住了项哲挥出去的拳头，林少淮平静地朝他摇了摇头，一手按住他，一手已经出了剑指，不知怎么的，点了一下那大汉。
　　顿时，那人腿一软，整个人跟没了气力似地，瘫了下去。
　　这架势，跟拍电影似地！错了错了，是比拍电影神多了！另外那个大汉一怔，飞快地往后退了两步。
　　此情此景，站在一旁的会所领班已经呆住了，良久才反应过来，顾不着刚才的唯唯诺诺，大喊：“还有人吗，把这两个闹事的给我赶出去！”
　　“慢着！”方墨染忽然打断他，此刻他的眼中是含着笑的，那眼神看向领班的时候，把对方看得几乎失了神。
　　“既然来了，就一起吧，我不介意多个人。”他轻笑，一副毫不在意的样子。
　　“好的，好的。”领班赶忙应允，引着他们进了包厢。
　　清雅别致的包厢，每一处装修，都彰显着这家会所的品位。
　　“你肩膀没事吧？”坐定之后，少淮问。
　　“没事。”项哲摇了摇头，忽然想起自己这是在捉奸呢，立刻脸色又难看起来，责问道，“你这是怎么回事啊？不是说工友聚会么？怎么跑到这里来了？”
　　“我……”少淮不知该怎么回答，反问了句，“你一直跟着我哦？”
　　“我当然是……”某人说不下去了，总不能说我是怕你出轨，一路跟着你来捉奸的吧？好像太丢脸了一点。
　　两人都说不出话，红着脸面面相觑，把一旁的方墨染给看乐了。
　　他本是对林少淮有兴趣，想看看他找自己到底什么事，却没想到会发生如此逗趣的一幕，这个项哲倒也好玩，比印象里的有趣很多，看来这事儿还挺有意思的。
　　“你们就吵了，喝杯咖啡，这里的咖啡豆是巴西直运的，味道不错哦。”说话间，使者已经将咖啡煮好端上来了，香浓的气味立刻四溢开来。
　　可此刻，项哲哪有心思喝这个，而少淮最讨厌的就是咖啡，两人盯着咖啡杯，愣是不下手。
　　“怎么了？不满意？”方墨染问了句，手端起咖啡杯，抿了一口，神态悠闲。
　　“我不喝。”项哲显然很不给面子，直接问，“你见少淮干什么？打什么注意？”
　　方墨染轻笑着摇头：“我想你误会了，并不是我约林先生出来的，不信你可以问林先生本人。”
　　什么？项哲震惊了，不可思议地看着林少淮，眼神仿佛在说：“你傻了，约这个人妖出来干嘛？”
　　少淮：“……”
　　“我想，林先生应该是上次一别，特别想念我，所以约我出来见见面吧。”方墨染看好戏说了句。
　　少淮：“我不是……”
　　“你不想我，约我出来干什么呢？”方墨染刻意做出一脸伤心的表情，“我可是很想你的哦。”
　　少淮：“……”
　　“喂，你们两个有完没完？”项大少终于醋意澎湃了，抓起林少淮的手，道，“走，你跟我回去！”这句话的潜台词是，回去看我怎么收拾你！
　　少淮也辶耍这都什么跟什么呀？自己确实是约了方墨染出来，可那是来谈正事的，怎么被他俩一搅和，好像有哪里不对呢？（纯良的孩子，有人在为你争风吃醋啊！= =，）
　　容不得他多想，项哲已经从位置上站起来了，态度坚持：“走！”
　　“等一下。”少淮急忙制止他，“我找方导演有事商量！”
　　“你能有什么事？”
　　“就是……”少淮不知该如何描述，想了想，把目光投向方墨染，“方导演，请问你的电影还缺男主角么？”
　　项哲愣住了，不知林少淮这么问，用意为何。
　　方墨染含笑看着两人：“如果我说不缺，你想怎样？如果我说缺，又怎样？”
　　遇到这种问题，别的人恐怕要想上好久，才能回答方墨染，可林少淮不同，他想都没想就说：“如果已经有男主角了，那实在是对不起，打扰你了。但是如果你还缺男主角的话，我希望你能考虑一下项哲。”他说罢，把项哲拉到了跟前。
　　这下，轮到项哲辶耍目光投向林少淮，一脸抱怨。
　　搞半天你就是为了这事儿来找这妖孽的啊？你也不跟我说一声，我都已经骂了人家了，他怎么可能还让我演戏？不知道说你傻还是说你呆……
　　“好啊，那就你们一起来演吧。”
　　对吧，我都说了不可能让我演……什么？！项哲呆住了，看向方墨染：原来傻的是你啊！
　　“哈哈哈哈……”方墨染终于忍不住笑出了声，多少年了，自从那个人离开之后，他已经多少年没这样放声大笑过了？或许自己真的是错了，这个世界上还是有真爱这种东西的，这是自己运气不好，没有遇到罢了。
　　那一刻，看着这两个年轻人，他忽然觉得自己释然了。
　　笑过之后，在项哲和林少淮奇怪的眼神里，方墨染忽然正色道：“明天早上八点，你们一起我公司试镜吧，记得不要迟到。”说完这席话，方墨染将杯子里的最后一口咖啡喝尽，站起身，离开了包厢。
　　剩下项哲和林少淮，面面相觑，眼神交流。
　　项哲：这人是傻了吧？
　　少淮：好像有点……
　

　　chapter 66

　　事情的发展，出乎所有人意料。
　　几天后，就有消息传出，方墨染新作的男主角将有项哲担当。与此同时，更劲爆的消息传出，有人称影片的另一主角，将由项哲的绯闻男友林少淮担当。
　　消息一经传出，立刻引起了骚动，处于事件中心的项哲和林少淮，不免又成了媒体杂志的头条。
　　对于此，原先反对项哲和方墨染的接触的杭凯也无话可说，他是个商人，怎样才能最大获利，他心里清楚的很。如果这时候再反对项哲出演，只会引起公司上下的不满而已，对于项哲的前途也没有好处。
　　思前想后，他叫来项哲和少淮，嘱咐两人和方墨染接触的时候，务必谨慎，有什么事先和许志康商量，不要私自行事。
　　项哲点头应允，和少淮一同离开杭凯的办公室，走出办公室的那一刹那，他有那么一丝的不真实感。
　　从第一天出道，到现在，短短几年的时间，却像过了很久很久。从那时候的一心想着报复，到现在把做艺人当成了一份用心去做的事业的去做，自己真的改变了许多。
　　回想当初的自己，真是幼稚的可笑，好在一切都过去了，现在他身边有个值得自己继续坚持下去的人，哪怕今后的路还会有许多未知的坎坷，但至少他不再是一个人了。
　　看到项哲忽然一个人莫名其妙的笑了，少淮有些奇怪。
　　“怎么了？”他问。
　　“没事。”项哲摇头，忽然牵住他的手，“心情很好，走，去庆祝一下！”
　　这样两个大男人手牵着手在公司里走，少淮还真有些不习惯，但又不好扫了项哲的性子，只好想方设法找借口：“你忘了，一会儿要跟方导见面。”
　　“时间还没到呢。”
　　“早点好，迟到不礼貌。”
　　“喂，有没有人说你很烦啊？”
　　少淮：“你……”
　　“……”
　　“等电影拍完了，也可以庆祝的。”
　　“你说的哦？”
　　“恩。”
　　“那亲一个先。”
　　少淮：“……”
　　在调戏和被调戏的过程中，两人总算到了方墨染的公司。
　　由于已经预约，并没有人阻拦他们，两人来到办公室门口，敲门进去，门一开，就见到令人面红耳赤的一幕，一个穿着衬衫的少年坐在方墨染腿上，手搭在方墨染肩上，衣襟大开，裸 露的胸前，红痕分明。
　　项哲和林少淮都呆住了，不知该说什么。
　　那少年却毫不在意，扫了两人一眼，有些不满站起来，径自在二人面前扣起扣子来。
　　这下，项哲和少淮更不知如何应对了，见过豪放的，没见过豪放还淡定的。= =，
　　“剧本在桌子上，自己拿。”方墨染指了指桌上的文件袋，一样像什么事都没发生过似地。
　　“好。”项哲回过神，赶忙上前去拿。
　　就在这个时候，那少年已经整好了上衣，与项哲擦肩而过的时候，鼻子里嗤了一声，一脸的不屑。
　　好高傲的小子！项哲心中感叹，终于见到一个比自己以前还傲的人。
　　看来，咱们的项大少还是挺有自知之明的嘛！
　　拿了剧本，方墨染简单的跟他们介绍了一下情况，包括影片拍摄的计划以及参演的人员，提到一个名字的时候，听上去很是陌生。
　　项哲别多嘴问了句：“这个俞澄是新人么，怎么没听过？”
　　“那孩子啊……”方墨染笑着顿了顿，“你们刚才，不是都见了么。”
　　项哲无语，果然跟外界传言的那样，这家伙还真会利用资源。一下子，心里又紧张起少淮来，总觉得方墨染对少淮是有意思的，万一这戏拍起来，让他有机可乘……想到这里，他不安起来，警惕地看向方墨染。
　　方墨染被这眼神宓搅耍骸澳愀陕镎饷纯醋盼遥课矣植皇撬有人都下手的，况且，我不喜欢强迫别人。”连他自己都不知道，三十多岁的男人了，这跟二十几岁的毛头小子解释个什么劲。
　　项哲还以眼神：我看未必吧……
　　方墨染：“……”
　　那一刻，咱们的方大导演忽然觉得自己真是吃饱了撑的，没事招这两个活宝来干啥呀？但是，也正是这样，才觉得自己的心又年轻了。
　　这个圈子，真是个折磨人心的地方。
　　从方墨染那儿回来之后没多久，制作方就正是召开了记者招待会，宣布由方墨染指导的电影《伏魔剑》开拍，所有演出组成员都到场和媒体见面。
　　就连平时不怎么和媒体接触的方墨染也到了场，穿着一件极其简单的黑色毛衣，上回银棕奖那时简短的头发又长了些，在脑后随意扎了一把，脸上还架了一副黑框眼镜。新造型一处，立马又谋杀了不少菲林。
　　不过相比过去方墨染出现的轰动，这回还有一部分的媒体的注意力，是在项哲和林少淮身上的。
　　没想到啊！当初出柜事件闹得那么大，几乎所有人都以为项哲要就此淡出娱乐圈了，没想到他如今竟和男友双双参演同一部电影，还是演对手戏，看来这其中的内情有得挖掘呢。
　　于是乎，针对他俩关系的问题自然狂轰滥炸。
　　只可惜，许志康早就料到了这一点，召开记者招待会之前，早已嘱咐二人，面对这种问题，就直接以私事为由不予回答。所以，可怜的媒体激动了半天，也问不出个屁来，郁闷之余，只好换问题问。
　　“方导为什么觉得项哲适合演这部电影呢？当初选角的条件是什么？”
　　“感觉吧，他身上有种独特的气质，很适合这部电影。”
　　“那你不担心，这样大规模的动用新人，会给影片的票房带来压力吗？”这个问题的矛头，是指向两个重要演员，林少淮和俞澄的。
　　“新人对于我来说是张白纸，可以更好的驾驭，会让影片有出人意料的惊喜。”
　　“方导，请你预测一下两位新人以后的演艺之路好吗？业界说你是影坛的点金石，演员只要拍了你的片子就会红，你怎么看待这个问题。”
　　“红不红，不是我说了算了，演员本身不努力，再多的包装也没有用。”
　　“那你觉得杭凯努力吗？”
　　这个问题已经问出，全场寂静，其实所有人来到这里的时候，心里都存着想挖掘当年方墨染和杭凯事件的内幕，只是碍于方墨染的势力，不敢问而已。既然有人打了擦边球，那么自然不能放过这么好的机会。
　　与此同时，特意抽空观看直播的杭凯，心里也是也是一紧。
　　方墨染笑了笑，淡淡地回答：“他努力与否，这么多年，我相信大家都看得到吧。”
　　“这不见得吧，娱乐圈不是有很多潜规则么？”这记者胆子也是够大的，旁敲侧击，无非就是要把问题往上回的不雅照上靠。
　　“你是想问，我是不是潜规则了杭凯么？”
　　方墨染的直白，让那记者愣住了，这是什么情况？难道方墨染打算自爆？这也太不可思议了吧？记录！记录！
　　顿时，在场所有记者的眼睛都跟黄鼠狼似地，绿幽幽的。
　　“我主张感情是两厢情愿的事情，好聚好散，你非要说这是潜规则，我也没办法，但我可以告诉你，如果你觉得我会为了一己私欲去选择不适合我电影的演员，那你是在是太不了解我了。”
　　短短几句话，让在场的人唏嘘不已，当今娱乐圈，也只有方墨染敢那么无所顾忌的谈论自己的感情吧，明明是可以有很多内幕挖的一件事，被他一说忽然就那么散了。
　　媒体们不再言语，电视机前，杭凯也陷入了沉思。
　　多年来，他一直介意这件事，除了还放不下这段感情之外，还有一部分原因，是因为自己确实是跟了方墨染之后，才红起来的。多年来，他的内心一直有种自卑感，觉得现在的一切都是方墨染给他的，觉得自己比那么靠自己努力的人低那么一等。
　　然而今天，方墨染的这句话忽然让他释然了。
　　他确实不够了解方墨染这个人，在这个世界上，他爱的人只有自己和电影，爱情不过是生活调味剂而已。
　　其实当初他也确实没强迫过自己，只不过那时的自己，对他动了情，却又不知如何是好，所以才借此给自己一个理由，和他在一起罢了。
　　说到底，是自己放不下。
　　那一刻，杭凯忽然觉得想开了，他忽然想起当初他提出分手时，方墨染跟他说过的话：“你不要把事情看得那么复杂，只是感觉对了而已，如果你觉得没必要在一起了，我随时可以放手。”
　　包括之后的不再合作，其实也不过是自己单方面的坚持而已。
　　这一切的一切，是自己看的太重，对于方墨染来说，爱情不过是一场无伤大雅的游戏，他不会深陷其中，也不会刻意去伤害对方，只是这样一个男人，他就算不刻意，也有无数的人心甘情愿的为他深陷其中，到最后，受伤的只有自己。
　　杭凯苦笑，默默关了电视。
　　两天后，由方墨染指导的大制作电影《伏魔剑》，正式开拍。

　　chapter 67

　　《伏魔剑》，与方墨染之前拍摄过的电影，有很大的不同。它讲述的，其实是一个东方神话色彩浓厚的故事。
　　故事发生在隋朝末年，隋炀帝杀父弑兄，篡夺王位，实行暴政之后，各地民不聊生，叛军四起，各方割据势力混战，由此导致妖魔借此乱世进入人界兴风作浪，引发了各种惨不忍睹的灾难。
　　对于人界来说，朝代可以更迭，但是妖魔却难以收复，所以天界嘱托蜀山，收复各种妖魔，并派遣仙人下凡，助李渊登上皇位。
　　但是妖魔却不是那样容易屈服的，特别是魔界至尊妄想通过乱世，达到控制人界的效果，但是魔界由于其特殊的性质，是不能在阳气过旺的人界久留的，所以他们便依附人体，不断祸害众生。
　　在这个故事中，将涉及六界众生的各种人事物，是一部架构非常宏大的电影。并且神话色彩浓厚，所以需要融入大量的高科技元素，将科技与神话相结合，立志为观众呈现一百二十分钟丰富多彩的视觉和心灵盛宴。
　　与此同时，这也将是方墨染首次全面和好莱坞合作的一部电影，大批好莱坞的高级技术人员严正以待，誓要将这部电影打造成国际化的东方神话巨片。
　　对于这样一部电影，自然不会草草拍摄，光整个拍摄的计划就长达两年，从拍摄到制作，每一阶段都有事先精心的安排，方墨染更是事事亲力亲为，工作一丝不苟，相比他平时的言谈举止，着实令所有不了解他的人刮目相看。
　　在影片中，项哲饰演的是一个胸无大志的小混混，但他其实是五百年前，为情所困，最后自愿堕入凡尘的神界第一猛将――诸云的转世。
　　前面说了，魔界只能依附人体作乱，其实神界也是有严格规定，不能随意下凡的。所以，一般遇到什么事请，天界总会嘱托蜀山代办，但是这回由于对方实在太厉害，必须有一个力量足以撼动魔界的人，拔出降魔剑，将妖魔彻底铲除。
　　于是，救世主的重担便落入了转世为人，却有着仙气护体的诸云将军，也就是现在的小混混常笑云身上。
　　但是，由于常笑云当年是自愿脱离仙籍，落入凡间受生老病死之苦，所以天帝打散了他的仙魂，所以他根本无法记起前世的事情，更别说是作为救世主拯救众生了，为此影片便引出了另一个关键性的一个人物，由林少淮所扮演的现代冒险家齐朗。
　　齐朗也曾是仙界之人，因为一些原因落入人界，却还保留着仙界的一部分记忆和仙法，蜀山施法，将他从未来召唤而来，目的就是为了辅佐常笑云，助他拔出除魔剑。
　　至于片中的另外一个演员俞澄，他所扮演的则是蛟龙岳封，是个亦正亦邪的人物，在故事中，他既帮助过笑云，又贪图他身上的仙气，希望由此能脱离妖界得道成仙，因此为笑云他们惹出过不少麻烦。
　　总而言之，这归纳起来，其实是一部英雄题材的救世主片，但是它的救世主却不止是一个人，而是一群有市井混混，有现代考古学家，也有一心追求得道，一副书生模样的半妖。几个年轻人凑在一起，演绎了一段爱恨纠葛的故事，在这个过程中，他们三人逐渐成长起来，懂得了爱与被爱，最终战胜自己，除魔卫道的故事，
　　方墨染向来低调，除了在拍摄之前开了一个小型发布会之外，所有的拍摄，都是秘密进行，谢绝媒体采访的，为的是不给演员们压力，让他们能够拍摄出最好的状态来。
　　这一点，到确实奏效。
　　拍摄开始后，基本上都很顺利，项哲和林少淮的默契自然好得不用说，项哲演技也已经逐渐成熟，时而还帮林少淮分析角色，带他一起进入状态。
　　但是有个人，却给拍摄带来了问题，那就是俞澄。
　　俞澄是个新演员，比林少淮还没资历，几乎没有拍过一部电影，方墨染看重他身上那种高傲的气质，觉得和岳封很像，所以邀他参加演出。事实上，他也确实饰演的很到位，从造型到台词，完全不像一个新人能够达到的境界，唯独一件事，让大家都很头痛。
　　俞澄这个人，人缘不好。
　　不好到什么程度，几乎什么人都不理，见人就翻白眼，搞得大家都很不开心。这还是其次，他的状态还影响到了和他对戏的人，用某个配角的话来说就是：“这个人，我一看他那双死鱼眼，就有掐死他的冲动，怎么演？”
　　如此一来，影片就被拖了进度，方墨染不高兴了。
　　对于方墨染来说，虽然俞澄现在是他交往的对象，但这不代表他有任何的特权，如果演不好，就换人。
　　方墨染的态度很强硬，拍戏的时候，当着大家的面，话说得重了点。俞澄的性子傲，立刻就跟他闹起了矛盾。
　　对于剧组来说，演员跟导演闹矛盾是最要命的，这戏都拍了快半个月了，难不成换人重拍？大家嘴上不说，心里却都怪起了俞澄，一时之间，本来人缘就不好的俞澄更没人去理了。非但没人去理他，还有人在后面闲言闲语，给俞澄听到，不免又是一场矛盾。
　　如此情况持续了几天，正好一个场景要布置，剧组放假半天。
　　方墨染一宣布放假，几乎所有人多不由自主的选择了同一个节目――补眠。
　　这几天，实在是太累了！没想到方墨染的要求那么高，每个动作都要求到位，一点瑕疵都不能有，项哲拍了那么久的戏，还从来没遇到这么严谨的一个导演，就连人家放假，他都还在电脑前回顾刚才的画面，简直不是一般的敬业。
　　项哲感到劳累之余也不免敬佩起他来。果然人是不能貌相的。
　　就在他这样想到时候，忽然耳边传来几个助手的窃窃私语声：“你去吧。”
　　“还是你去吧！”
　　“你去啦……”
　　“怎么了？”项哲好奇问。
　　一见是项哲，那几个小助手有点不好意思，“方导还没吃午饭，但是我们又不敢送过去打扰他，他工作的时候脾气很……”
　　“给我吧。”项哲也不别扭，直接到。
　　能有人替自己接下这烫手的山芋，他们自然高兴，立马把盒饭递给了项哲。
　　项哲拿着盒饭过去的临时搭建的录制棚时，方墨染正聚精会神的盯着电脑，在剧本时写写画画着什么。
　　“方导，你的午饭。”
　　“哦，放桌上吧。”方墨染头都没抬一下。
　　对方都这样了，项哲也不好说什么，放下饭盒就要走出去。
　　“等一下。”方墨染忽然叫住他。
　　“怎么了？”
　　“你过来看一下，看看这个地方能怎么改？”
　　“好。”项哲走过去，发现电脑上放的是他们昨天拍的一个场面，常笑云和齐朗初次见面，一个玩世不恭，一个忧心忡忡，一碰面自然少不了闹出些矛盾。
　　“这句话，我觉得不够体现人物当时的心态，你觉得呢？”方墨染问。
　　项哲看了看：“好像是……如果在里面补一点动作如何？”他说出了自己的见解。
　　“说说看？”
　　“就是……”
　　就这样，项哲把自己的想法说了一遍，说完之后，方墨染打了个响指：“不错，就这么办！这个情节，我们明天重拍。”
　　项哲无语，就为了一个动作，方墨染甚至愿意重新布景去拍，怪不得影片的拍摄计划要两年，按这个要求，别书两年，翻一倍都不够他拍的！
　　但是，心中又不免敬佩起这样的敬业精神，拍片也好多年了，就算一向以认真出名的季宋，都不会这样。很多导演拍片，就是为了赶进度，一切以利益为先，这一点上，方墨染果然不负他华语电影圈第一导演的盛名。
　　与此同时，方墨染也对项哲有了进一步的改观。
　　这小子，初次见时以为不过是不懂事的毛头孩子，后来看他电影，发现还凑合。再后来看他和林少淮一起，觉得他是个对感情挺认真的人，到现在终于一起合作了，才发现他是那么有自己想法和见地。这种感觉，很像他那个哥哥呢，不愧是亲兄弟……
　　那一瞬，方墨染有些分神，就连项哲跟他打招呼离开都没注意。
　　再说项哲，离开了录制棚以后，没走了几步，就听见争吵声。
　　“管你什么事啊？走开！”
　　“喂，你这人怎么这么不讲道理啊？这个道具明天要用的，你弄坏了，我怎么跟他们解释啊？”
　　“就说我弄的好了，你紧张什么？”
　　……
　　“怎么了？”项哲过去。
　　一看项哲来了，那红了眼的小助手立马告状，“项先生，他把我的道具弄坏了！”
　　项哲一看，呵！怎么这个俞澄又惹事了呀？
　　“没事，你把它给我，如果他们怪你，就说我不小心弄坏的。”
　　“这……”小助手有些犹豫，看了看项哲一脸和善，终究还是放了心，“谢谢你哦，项先生，你是个好人。”说完，她就走了，末了还不忘瞪一眼俞澄。
　　“是我弄坏的，你担什么责任啊？”俞澄非但没领情，还满脸不屑。
　　“我不是同情你，只是顺口说了而已，你别误会。”项哲虽然这些年脾气好了很多，但也不是没脾气，不客气地道了句。
　　“哼！”俞澄哼了声。
　　还真是个倔脾气，项哲有些无奈的摇头，愈发觉得自己摊上林少淮那样的好脾气是三辈子修来的福气。
　　两人没再说什么，各自走开。
　　后来，这个小道具被项哲拿去给林少淮修好了，这件事就算这么过去了。然而，让他没想到的事情发生了。
　　这个俞澄因为这件事，好像跟他话多起来了。
　　先是极度别扭的跟他道了谢，后来又有意无意的跟他接触，虽然一样别扭，但是态度好像好了很多，但单对项哲一个人。
　　发生这些变化，一开始，项哲也没在意，但是后来，他不得不在意了。
　　因为俞澄竟然在上厕所的时候，把他堵在了洗手间里！
　　项哲纳闷：“你干什么？”
　　“喂，我喜欢你。”
　　简洁明了的回答，项哲瞬间呆住了。

　　chapter 68

　　项大少这辈子的感情经历，很悲剧。
　　小学的时候，喜欢班上的班花，结果人家嫌他矮，不要他。
　　好不容易到了初中，发育了，个子蹭蹭地往上涨，却喜欢上了温柔的女老师，一封情书，差点没被学校退学。
　　到了高中，出国了，一心想着好好读书，为母亲出头，感情的事就又被搁置了。
　　等到终于回了国，头三年刚出道，心思都在工作上，更没机会接触女生了。
　　就这样一直保持纯洁的处男之身，直到遇到了林少淮，女人没找到……出柜了！
　　人也追了，处也破了，以为终于能过上幸福的二人世界了。情敌却出了一个又一个，就连送外卖那小子，每次给林少淮的饭里都多两块肉！气得项哲再也没叫过那家的外卖。
　　就是这样处处危机四伏的感情，却忽然蹦出一个毛头小子对自己说：“我喜欢你！”
　　追了一辈子人的项大少，第一次被人表白，对方还是个男的，那一刹那项哲真是不知该哭还是该笑。
　　“你别跟我开玩笑了，还要拍戏呢。”项哲准备绕开他离开。
　　俞澄却蓦地挡住他的去路，表情严肃：“我没有开玩笑，我就是喜欢你。”
　　面对如此强硬的态度，项哲都不知道该怎么拒绝了，默了半天，道：“可是我不喜欢你。”
　　“没关系，感情可以慢慢培养。”
　　项哲无语：“我有喜欢的人了。”
　　“那个林少淮吗？他哪点好了？床上很厉害？我保证可以比他做得更好。”这俞澄可不是一般的直接，不光嘴上说，还真行动了，明明矮上项哲一个头，气场却不输人。一把圈住项哲的脖子，就顺势吻了上去。
　　杯具的项大少，二十六岁了，被一个十九岁的小子强吻！说出去，还得有人信。
　　幸亏项哲眼疾手快，一下挡住他的攻势：“喂，你有病啊！把手拿开！”
　　俞澄也不甘示弱，身形虽瘦，但力气很大，一下攀住项哲的脖子，还真难拿下来。
　　就在两人纠缠的时候，洗手间的门忽然开了，林少淮站在门外，直直盯着门内的一切，脸上的表情难以形容。
　　项哲急了，忙解释：“少淮，你别误会，是这小子……喂！你给我滚开！”
　　那家伙竟然趁项哲分神的时候偷袭，嘴又凑了上来。
　　就在他即将得逞的那一刻，林少淮不知何时走了进来，一把抓住俞澄攀着项哲脖子的胳膊，不费吹灰之力，把人给拽开了。
　　巨大的冲力让俞澄不得不推后了两步，惊讶的望着林少淮，不相信一个人竟然会有如此大的力气。
　　“他是我的人，你不许碰他。”少淮的话说得很简洁，看着俞澄的眼神，明明没什么情绪，却令人不由得一阵心惊。
　　俞澄也呆住了，被这么一双眼睛盯着，总觉得空气里都隐隐藏着什么可怖的东西似地，令人不敢靠近。
　　就在他分神的刹那，少淮已经拉着项哲的手出去了。
　　“喂！我不会放弃的！”洗手间里，俞澄叫嚣着。
　　林少淮没说话，继续拉着项哲往外走。
　　时值午饭时间，剧组人员都在休息，蓦地看到林少淮面无表情的拉着项哲往前走，各个都呆住了，自动自发地给他俩让出路来。
　　这样走了许久，到了个没人的地方，林少淮这才停下脚步，放开一直抓着项哲的手，默着脸，不说话。
　　项哲没想到林少淮会忽然这样，一时没反应过来，等他反应过来，林少淮这是在吃醋的时候，少淮已经调整过了情绪。
　　“对不起，我刚才有点冲动了。”他的脸上不再木无表情，带着些歉意。
　　项哲看着他，一言不发。
　　“你的手还好吧，我刚才的力气有点大……”话到这里，林少淮忽然发现项哲表情有些不对，眼中隐隐闪着什么。
　　就在这时，腰间一紧，已经整个人已经被他拉进了怀里。
　　狠狠地吻，不给对方一丝喘息的机会，在林少淮的口中攻城略地，将以往熟知的每一处敏感挑起。
　　火苗在两人身上点燃，竟不顾远处有人张望，在那儿吻得昏天暗地，等两人都憋不住气了，这才依依不舍的分开。
　　此时，别说是项哲，就连林少淮功夫那么好，都觉得有点站不稳。
　　“以后不许你出手，这种毛头小子，我一脚就踹开了。”项哲道。
　　“恩。”少淮郑重地点头。
　　看着他那认真的样子，项哲扑哧一下笑了，“不过你吃醋的样子还挺可爱的，如果下回还能看到你这样，也不错。”
　　少淮：“……”
　　“喂，别害羞嘛，缓过来了，要不再亲一个？”
　　“……”
　　“你刚才明明抱得我很紧啊……”
　　某人真是永远不放过任何可以调戏的机会。
　　片场偷情的结果是，到了下午拍戏的时候，方墨染各看了两人一眼：“嘴肿成这样，还拍什么？罚你们俩去搬道具，不搬完不许吃晚饭。”
　　围观的工作人员全都噗了：导演，你真毒！
　　这就是一时快感的代价啊！项哲和林少淮算是吃到苦头了。
　　俞澄的表白事件虽然结束了，但这小子着实有着令人钦佩的意志力，任由项哲怎么无视他，他就是不放弃。
　　不仅如此，为了能给自己争取充足的时间和项哲接触，俞澄同学一改往日傲慢的作风，跟大家拉近了距离，剧组人员对他的偏见渐渐少了，拍摄又步入了正轨。
　　只不过苦了项哲，整天被个黄毛小子虎视眈眈地盯着，虽然嘴上说能让林少淮吃醋很有趣，但事实上，还就是怕他真吃起醋来不要自己，郁闷的要死。
　　不过这个状态，跟影片中的人物关系到有些类似。
　　齐朗一心要保护常笑云，岳封却觊觎着常笑云身上的仙气，一个沉默，一个傲慢，闹起矛盾来，简直跟现实中的一模一样。
　　到最后，就连方墨染都觉得这样实在是太利于电影的拍摄了，笑着暗示项哲别拒绝的太死：“要给年轻人一点机会嘛。”
　　你才机会，你们全家机会！
　　项哲的脸都快绿了。
　　在这样忙忙碌碌的状态里，拍摄转眼就过了三个月。
　　三个月的时间，但就前期演员实地拍摄来讲，大约进行了三分之一。
　　这已经是个不错的成绩了，因为影片涉及很多打斗场面，又要配合电脑制作，还有不少神怪出现，光道具都能堆上好几个仓库。两个小时的电影，比拍电视剧还麻烦，速度慢也是情有可原的。
　　但是效果绝对一流，项哲在方墨染那儿看过几个已经制作好的片段，都为之惊叹不已，果然是好莱坞的水平，特技制作出神入化，配合故事的架构，到时候全都出来的效果，不知有多惊艳呢。
　　单就这三个月的时间，对于剧组的人员来说，大家每天都在为了拍摄忙碌，没什么感觉。
　　可是在剧组之外，这三个月的时间却已经发生了翻天覆地的变化。
　　这三个月来，在娱乐圈最重大的消息，莫过于摩尚娱乐的洗钱事件了。
　　总所周知，摩尚娱乐是业内资历对深的公司，旗下艺人众多，更有不少天王级人物坐镇。其后台据说也是非常的硬，据说还有股东是澳门赌场的大老板，财大气粗，从不把一般公司放在眼里。
　　然而，就在一个月前，警方却收到了匿名投诉，列举了一份摩尚洗钱的清单，这份证据可比当时举报MRS洗钱的证据要充分的多。警方立刻成立专案小组，对摩尚进行了全方位的财政监控，很快就发现了账目上的端倪。
　　渐渐地，一些洗钱的证据也在警方的严格监控下，浮出了水面。一大串摩尚的高层被牵涉了进来，其中也包括摩尚的总监杨礼。
　　掌握了证据的警方，立刻出动警力，逮捕了一批涉及洗黑钱的摩尚高层，并且冻结了摩尚在银行所有的资金，阻止了整个公司的资金流动。
　　如此一来，摩尚等于是受到了巨大的打击，股价大跌，公众认可度大幅下降，就连旗下的艺人都遭到牵连，被广告公司退了不少约。
　　几乎是一夜之间，摩尚娱乐就从最高点跌落到了谷底，它和MRS近段时间的对抗也由此结束。
　　因为现在的摩尚根本不是MRS的对手！
　　摩尚的垮台，让刚投靠他们家的陆庭一下子失去了依仗，但这还不是对他最致命的打击。让陆庭一下子失势的，是杭凯向警方提供的一份调查报告。
　　这三个月来，杭凯通过私家侦探，不断搜集陆庭犯案的证据，指出他与洗钱事件有关，并且还指示别人，故意制造车祸，伤害项哲。除此之外，他还有偷税漏税、收受贿赂等各项罪名，一旦定罪，起码能吃上十几年牢饭。
　　这份调查报告对陆庭犯案的细节做了详细的描述，并且，杭凯还向警方提供了两个证人。这两个证人，一个是开车撞项哲的卡车司机，而另一个，谁都没有想到，她竟然是摩尚的艺人安心妍。
　　安心妍就是少淮在车祸那天在车外听到的那个女人的声音。
　　其实陆庭在MRS供职期间，早就和摩尚有接触，安心妍就是在那个时候和他认识的。陆庭的彬彬有礼很快就虏获了美人的放心，一来二去，两人便发生了男女关系。
　　这之后，安心妍便把陆庭当成了未来的丈夫，对他是言听计从，然而她没想到，就是这个男人毁了她的下半辈子。
　　项哲出事前几天，陆庭打电话给安心妍，说要教训个人，让她帮忙找个不怕死的。
　　安心妍的父亲来头不小，有黑道背景，很快就找来了一个手下，陆庭就亲手策划了这起撞车案。
　　那时，安心妍还不知道陆庭要撞的人是项哲，直到事情发生，她也在场，才发现了真相。她一下子就呆住了，想起项哲在摩尚的时候，曾为自己说过话，那时候自己还对这个男人芳心暗许，如今却亲手害了他。
　　情绪有些失控的安心妍，和卡车司机吵了几句，就是在那时，被车里还未昏迷的林少淮听到了。
　　也就是这个线索，帮助杭凯找到了安心妍这个关键人物。
　　事后，安心妍心中一直惴惴不安，借口生病，停止了所有的工作，在家养病。事实上，她是心有愧疚，不敢见人而已。
　　随着安心妍的暴露，那个撞人的司机也浮出了水面。
　　杭凯便利用了安心妍做贼心虚的弱点，让她答应了出庭指证陆庭，并且还供出了那个肇事司机的去向。
　　人证物证俱全之后，杭凯便走出了最关键的一步，就像他当初对Tiffany所说的那样，要想击倒他，就要让他爬得更高，只有这样他才会有破绽，才能摔得更惨。
　　陆庭这次，是摔惨了！
　　证据出示给警方的第二天，陆庭就突然消失了，公司和家里都找不到他的人，不过由于事发突然，他的户头立刻被警方冻结，所以他就算逃逸，也只是空手而已，估计逃不了多久。
　　几乎一夜之间，从高高在上的娱乐顾问，到了警方追击的逃犯，陆庭可谓是跌得体无完肤。
　　在这一场战役中，杭凯凭着自己的韬光养晦，出其不意地将对手一举击溃，终于成了最大的赢家，带着MRS坐上了娱乐圈龙头老大的位置。

　　chapter 69

　　《伏魔剑》第一阶段的拍摄，在开拍四个月之后，总算告一段落。杭凯宣布整组休息一周，调整状态，准备下一阶段的拍摄。
　　好不容易放了假，大家都兴奋得不得了，特别是项哲，非要拉着少淮去庆祝。
　　本是打算两个人来次甜蜜的二人约会，却没想到被剧组某个大嘴巴听去了，半天的功夫，整组人都疯传项哲要请客吃饭，大家都高兴坏了，纷纷出主意去哪里庆祝。
　　这下项哲辶耍自己什么时候说过要请整组人吃饭了？拜托，片酬都还一分钱没拿呢！请客？请吃西北风好了！
　　小气的项大少这次可真是被谣言给害惨了。
　　郁闷归郁闷，客还是要请的，一群人便浩浩荡荡的去了酒店，酒足饭饱之后还不尽兴，非说要去KTV通宵。
　　项哲没办法，只好又做东去了附近的KTV订了个总统包厢，供那群憋了四个月的苦闷剧组同僚发泄。
　　说来也搞笑，这群人平时一拍起片来，各个都跟混黑社会似地，要多严肃有多严肃。可一玩起来，还真就一群疯子，就连那个平时话都没两声的摄像大哥都喝高了，和剧务两个大男人抢话筒唱《纤夫的爱》，雷翻了一大片人。
　　见大家兴致那么高，项哲一开始还跟着一起玩会儿，后来实在是扛不住了，就打算溜出去。
　　“我去上个厕所。”项哲说。
　　少淮点点头，没什么表示。
　　项哲急了：“你跟我一起去呀。”
　　少淮一愣：“我不急啊……”
　　项哲：“……少废话，你屈尊陪我一下不行啊？”
　　“……”少淮无语，第一次听说上厕所还要人陪的，但是没办法，项大少金口都开了，他也只好趁大家伙玩得兴起，没工夫理他们的时候，跟项哲一起溜了出去。
　　到了外头，项哲没去上厕所，而是折进了抽烟区，点了根烟坐下。
　　“你不是要上厕所么？”少淮问。
　　“你笨啊！我不说上厕所，能出来么？里面吵得我耳朵都震聋了。”他说着，一脸的愤愤，点着烟又狠抽了两口。
　　“别抽了，对身体不好。”少淮抢过他手里的眼，扔进了纸篓。其实江山易改本性难移，项哲那傲脾气还是在的，只不过在娱乐圈带的久了，就学会了去克制和忍让，一旦没人的时候，还是容易本性暴露一下。
　　从一方面来说，这应该也是人成熟的标志吧。
　　“不抽就不抽嘛！”见林少淮态度坚决，项哲也没辙，反正他本来就没啥烟瘾，抽烟也是念书的时候学人装酷才会的。
　　“但是你不让我抽烟，总得干点别的事代替吧？恩？”项哲站起来，一手圈住林少淮的腰，把他抵到了墙边上。
　　林少淮倒也没挣扎，其实刚才项哲折进这里的时候，他就隐约猜到他要干什么了，相处久了，这家伙的心思其实没那么难猜。
　　把林少淮压到墙边上后，项哲并没有直接吻他，而是忽然伸手拨了拨他额前的刘海。
　　恋人间最平常不过的动作，项哲做起来却格外的温柔，手指拨起他的刘海，指尖在额头上描绘了一边眉形，然后又轻轻地在脸颊上划着圈圈。
　　少淮不知道项哲今天是怎么了，隐约觉得跟以前有些不同，却又说不出来究竟哪里不同。
　　“喂，等这部片拍完，我想去做件事？”项哲忽然问，脸贴得很近，林少淮几乎能感受到从他鼻子里打出来的鼻息。
　　“做什么？”少淮问。
　　“去荷兰。”
　　“荷兰？旅游么？”
　　项哲无声地摇摇头，蓦地嘴角浮起笑来，在林少淮额前吻了一下：“去荷兰，我们结婚。”
　　那一刹那，世界好像静止了一般。
　　结婚？林少淮一直觉得这个词很不真实，好像离自己很远，可从项哲口中说出来，又觉得忽然近了，这远远近近的感觉搁在心里，好像从心底生出什么似地。
　　他这是……在跟自己求婚么？
　　这个念头从脑海里冒出了，林少淮忽然有些不知所措起来。
　　“怎么样？不喜欢吗？”项哲问。
　　少淮摇了摇头，不知该怎么告诉项哲自己现在的感觉，确切的说，他自己都不知道自己现在脑子里想的是什么。
　　两人就这样紧紧贴在一起，你看着，我看着你，一起陷入了沉默
　　大约过了几分钟的时间，忽然门外有敲门声响起。
　　“怎么把门锁了呀？里面有人吗？”外头有人要进来，拼命敲门。
　　“来了！”少淮反应过来，忙去开门。
　　“别去开。”项哲挡住他，“你还没答应我呢？嫁不嫁？”
　　“……”少淮哑然，“我能，考虑一下么？”
　　“考虑什么呀？嫁还是不嫁，不回答我就不让你走！”你看你看，某人开始耍赖皮了。
　　外头那人还在拼命敲着门，少淮一时左右为难，看着项哲那虽然无赖却认真的眼神，蓦地醒悟，自己这是在纠结什么呀？当初决定在一起的时候，不就已经定了么。
　　“恩。”他点点头，表示许了。
　　“太好了！”项哲高兴得抱住他，狠狠吻了一下，叫道，“老婆！”
　　少淮：“我是男的……”
　　“男的也可以叫！老婆！”项哲又叫了声，抱着他不肯撒手。
　　少淮辶耍骸拔摇…我去给他们开门！”说着，有些不好意思地从项哲怀里挣扎出来，去给门外那敲得都要断气的哥们开门。
　　项哲在后面，看着他开门的背影一脸得逞的笑。
　　然而，就在那一个瞬间，项哲脸上的笑容凝固了。
　　因为他看见站在门口的林少淮忽然倒了下去，未等他反应过来，门外那个带着口罩的男人已经冲进来，手中的东西接触他的身体。
　　下一秒，一股强大的电流通过身，整个人瞬间瘫软了下去。
　　失去意识前，他看到对方的戴着口罩的脸上，那双眼睛里尽是阴险的笑。
　　----------
　　林少淮是在医院里醒来的，睁开眼，对上的是许志康焦虑的眼神。
　　他不顾还插着输液管的手臂，一下就从病床上坐了起来，抓住许志康的手：“许大哥，阿哲他怎么样？那个人手上不知道拿的什么东西，我一下子就没意识了，阿哲他人在哪儿？现在还好吗？”
　　见林少淮醒了，许志康脸上的焦虑并没有消失，反而愈发沉重。
　　“这件事你别管了，你刚受到过电击，先安心养病。”许志康道。
　　“我没事！你快说阿哲怎么样？”少淮不依不挠，隐隐的不安感在心底生了出来。
　　许志康摇了摇头，这才道出了事实：“阿哲不见了，警方和阿凯他们都在拼命找，根据你受袭的情况来看，他很有可能是被人抓了。”
　　许志康的这番话说完，林少淮呆住了，缓缓放开了许志康的袖子。
　　项哲被人抓了？一定是那个戴口罩的家伙，他手上那东西很厉害，自己就被轻轻的一碰就失去了知觉，如果是项哲一定更严重吧？
　　想到这里，他心急如焚，然而多年的从军经验让他明白，急是没有用的，如今之际只有越早找到项哲越好，但是茫茫人海，不知道绑架项哲的是什么人，有什么目的，该怎么找呢？
　　林少淮陷入了沉思……
　　“既然你醒了，就好好休息。歹徒绑架阿哲，肯定是有目的的，在他们没提出要求之前，阿哲肯定是安全的，这点你放心。”许志康在一旁安慰着他。
　　“杭大哥呢？他现在人在哪里？”林少淮忽然问。
　　“他在忙着找人呢，他私底下也认识些道上的人，希望能提供些什么线索。除此之外，我们也已经通知了警方，一有消息，肯定第一时间告诉你，你就先在医院养好身体……”
　　“我没事！”林少淮打断他，“许哥，带我去找杭大哥，我见过那个歹徒，或许能帮上点忙。”
　　“这……”许志康犹豫了一下，但终究还是觉得少淮说得有理，便答应了他。
　　两人连出院手续都没办，就马不停蹄地赶往杭凯那儿，人刚到，就见杭凯放下了电话。
　　“打来了。”他面无表情道，“对方要求准备两千万现金，不然就灭口。”
　　“那阿哲他！”
　　“他暂时没事，我听过他声音了，不过有些虚弱，看来吃了不少苦。”杭凯说到这儿，捏起了拳头，显然，对方的这一行为彻底激怒了他。
　　“我会让他们付出代价的！”杭凯阴着脸，目光充满了杀气。
　　“那现在怎么办？如果要交赎金，我可以去。”少淮自告奋勇。
　　“不。”杭凯摇头，“对方指名要我一个人去，还不许报警，不过我已经秘密通知警方了，他们会派人暗中保护我。”
　　“那我偷偷跟着你，发生什么事也有个照应。”
　　“不！我不想你出事，阿哲已经出事了，如果你再出事，等阿哲回来，我不知道怎么跟他交代。”
　　杭凯态度很强硬，林少淮也知道他的个性，只好再想别的方法。
　　就在少淮想着怎么就项哲的时候，绑匪的电话又给了杭凯，告诉了他交赎金的时间，并忽然提高了赎金的价码，狮子大开口，由两千万升到了三千万。
　　“钱我可以给你们，但是目前我拿不出那么现金，你们要给我一点时间。”杭凯试图拖延，以便警方查找到歹徒的位置。
　　然而，歹徒很狡诈，表示没得商量，不交钱就撕票，然后很快挂了电话。
　　事情陷入了困境，思考再三后，杭凯不顾警方的劝阻，决定只身前往交赎金。这也是没办法的事情，虽然这样做会让警方没有时间部署更多的警力，但是现在对于项哲来说，在绑匪手上呆的时间越久，就越有危险。
　　而且听对方要提高价码的口气，估计是绑匪之间也产生了矛盾，才会临时变卦，这个时候人质的危险会更大，要救项哲，只有交赎金！
　　动用公司人力，花了一夜的时间，将三千万现金打包凑齐之后，绑匪的电话也如期而至。
　　对方用变声器把时间地点告诉了杭凯，果不其然，狡猾的绑匪改变了一开始定下的交款地点，让杭凯只身开车去郊外。
　　杭凯立马拿着钱，按着歹徒给的路线行进，但是绑匪却很狡猾，几次打电话改变路线，带着他兜圈子。
　　终于，杭凯发飙了：“我没工夫跟你们再玩下去了！钱就在车上，我也没有报警，我只要我弟弟能够平安回来，如果你们再这样下去，大不了玉石俱焚。但是我告诉你们，如果我弟弟出了什么事，钱你们一分拿不到，以后就算逃到天涯海角，我也有办法找到你们！”
　　杭凯这几句话说得义正言辞，全然一副豁出去的态度，对方一下子就怔住了，似乎是跟什么人讨论了几句，过了一会儿，电话那头的声音传来。
　　“好吧，你把赎金送到……我们的人会在那里跟你接头。”对方终于放下了戒心，杭凯知道，机会来了！
　　警方立即对交付现场进行了严密的部署，三十分钟后，杭凯的车开到了交赎金的那个地点，再等了许久之后，目标车辆进入了警方的视线之中。
　　就在大家以为，终于能够抓到歹徒的时候，那辆疑似嫌犯的车辆忽然掉了个头，往另一边去了。
　　这下，所有人都傻眼了。
　　难道是看错了？就在大家继续等待，希望真正的歹徒出现的时候，一个未知电话打到了杭凯的手机上。
　　“杭总，你可真让我失望啊，都说让你别报警了。”
　　这是……杭凯一怔，心中的那个猜想终于被证实了：“陆庭，果然是你？”
　　对方轻笑了一声：“是我又怎么样？拜你所赐，我现在是通缉犯，再加个绑架撕票罪名也无所谓，不是吗？”
　　“你不就是要钱吗？你要多少我都可以给你，放了我弟弟。”
　　陆庭笑起来：“杭总，你想得太天真了，我跟你之间的问题已经不是钱能够解决的了，如果你今天不报警，我还能留你弟弟一个全尸，现在嘛……”陆庭说到这儿，电话那头忽然传来一声闷响，继而项哲咬着牙的哼声响起。
　　“喂！陆庭，你放了他！陆庭！！！”杭凯当时就炸了，对着电话不停喊，但是那边除了叫声，根本没人理他。
　　在场所有人的心都吊了起来，面对这漫长的沉默，却束手无策，简直就是一种人间酷刑。
　　就在所有人都以为项哲这次在劫难逃的时候，奇迹发生了。
　　电话那头忽然传来林少淮的声音：“大哥，阿哲没事，你们快过来。”

　　chapter 70

　　少淮竟然会出现，这究竟是怎么一回事呢？这话还得从头说起。
　　话说杭凯拒绝林少淮去交赎金之后，他只好自己想办法去救项哲，就在他苦恼无门的时候，忽然想起了一件重要的事情。
　　在被电击之前，他似乎看到过那个人的脸。虽然只是带着口罩的脸，但是那个人的脸上有一条疤，而那条疤似乎他在哪里见到过。
　　也许真是把人逼到绝境上就会出现奇迹吧，林少淮把之前自己遇到过的人和事从头到尾想了一遍，终于，让他记起来了！
　　这个脸上有疤的人，正是他半年前在陪项哲采风的时候遇到过的某个人！
　　想起这件事之后，林少淮马上想告诉杭凯，然而那时杭凯已经去交赎金了，根本联系不上。就在这个时候，林少淮想起了一个可以帮他的人，这个人正是当时他们采风时认识那个青红堂的堂主――尚文。
　　当初采风结束的时候，尚文曾告诉过林少淮，有什么要帮忙的可以尽管开口，所以林少淮便去找了他。
　　找到尚文后，林少淮把情况跟他一说，尚文就立马知道他说的这个脸上有疤的人是谁了，正是猛虎堂堂主手下的一个叫做黑仔打手。
　　这个人曾多次出手伤过青红堂的弟兄，所以堂会里的军师对他做过调查，当尚文把这个人的照片调出来给给林少淮看时，少淮一眼就把他认了出来。
　　没错，就是他！
　　之后，尚文便动用青红堂所有的兄弟去调查黑仔的下落，不出三个小时就得到消息，黑仔出现在一处废弃工厂附近，神色诡异。
　　那时候，杭凯正好接到绑匪最后一个电话，开车赶往交赎款的地点，他没有想到，林少淮此时已经找到了对方的老巢，并和尚文一起，带着一帮青红堂的兄弟赶往那里。
　　到了那里之后，少淮知道对方有武器并没有轻举妄动，而是用轻功跳上了厂房的天窗，在那里，他看到了那个袭击他们的黑仔，黑虎帮的老大，还有一群混混模样的人。而在这一群人之中，有个头戴渔夫帽的人格外眼熟，正是潜逃在外的通缉犯陆庭。
　　那一刻，少淮才明白，原来这起绑架案是陆庭和黑虎帮的人一起策划的！
　　他心中顿时升起一股熊熊的怒火来，这股怒火再看到项哲之后，愈发强烈。
　　只见在工厂废弃的厂房里，项哲倒在地上，手脚都被绑住，衣服上沾满了斑斑点点的血迹，浑身都是被那群人殴打出来的伤。而那群人还不甘心，继续围在项哲周围，用脚踢他。
　　项哲却一声不吭地坚忍着，用仅存的力气想要挣脱绳索。
　　这时，尚文也已经带着兄弟们部署好了，眼看那陆庭打了个电话之后，又要叫人踢打项哲，林少淮终于跳了下去。
　　一拳就先把那个黑仔给打趴下了，之后侧身一腿，把左边那个企图攻击项哲的人踢到在地，紧接着一个手刀，右边那个也倒下了。
　　几乎是几秒钟的时间，围在项哲周围的三个壮汉全都倒在了地上，剩下的那几个早就看呆了，没等少淮出手，自个先逃了。
　　就在这个时候，尚文也带着青红堂的兄弟们进来了，将他们几个人团团围在了中间。
　　陆庭在这个时候，被这突如其来的变化惊得呆住了，等他回过神的时候，一脸怒气的林少淮已经站在了他面前，他的眼睛充满了令人不寒而栗的杀气，像不杀猎物的猛兽一般，叫人发自内心地动弹不得。
　　少淮伸手，拿过了陆庭手上的电话。
　　“大哥，阿哲没事，你们快过来……”把地址给了杭凯之后，林少淮将电话扔到了一边，开始朝陆庭逼近。
　　陆庭此时已经回过了神，但是四周都有青红堂的兄弟们挡着，他根本无法逃走，只好一步步往后退。
　　这绝对是让陆庭毕生难忘的经历，当那双眼睛注视着自己并且一步步逼近的时候，一种巨大的恐惧感围绕在了他的周围。他面对的不是一个普通的人，眼前的这个男人，曾经征战过沙场，在他的剑下有过无数敌人的亡灵，他的双手染过无数战士的鲜血，当他被激怒的时候，他不需要做什么，仅是一个眼神就足以令人当年包围项羽的数百人不敢上前！
　　在这样极度恐慌的状态中，陆庭终于崩溃了，双腿一软，一下跪倒在了林少淮面前。不需要身体上的疼痛，这种心灵上的创伤将让他伴随他的牢狱生涯，一生都难以磨灭。
　　林少淮最后还是没有选择打陆庭，这个卑劣的人不需要自己出手，法律会给他应有的惩罚。
　　他离开跪倒在他面前的陆庭，跑去扶起了项哲。
　　“你没事吧？”此时，他的眼神变了，和刚才仿佛截然不同的两个人，目光充满了焦虑。
　　“咳咳……”明明被打得遍体鳞伤，项哲还是逞强地努力憋出一个笑脸，“你看我像有事的吗？电影还没拍完呢……”
　　“恩。”林少淮紧紧抱着他，这几天来内心的情绪终于全都爆发了出来，在面对最重要的人遭遇危险时，他其实也是个脆弱的人，只不过一直以来他都告诉自己要不断的变强才足以保护自己所爱的人，让他不受到一丝的伤害。
　　项哲还以为他不信，继续安慰他：“你怎么不说话啊？我真的没事，我还没娶你呢……等到婚礼的时候，你要穿白西服知道吗？我……唔！”
　　唇，被堵住了。
　　那一刻，项哲有些恍惚，身体上的痛似乎都不存在了，他能感觉到的唯有这个吻，心在这个吻里一点一点的化开来。
　　就这样吧！
　　这辈子，就这样永永远远地，在一起吧……
　　【尾声】
　　一年后，
　　《伏魔剑》杀青，影片进入后期制作阶段。
　　六个月后，方墨染首次全面与好莱坞合作的电影《伏魔剑》全球同步上映，各地首映式票房突破新高，无数的观众涌向电影院，一睹方墨染时隔五年之后的仙侠力作。
　　一周后，《伏魔剑》的首周票房公布，国内票房破下有史以来电影上映一周后的票房纪录。各大媒体纷纷撰写影评，对影片做了全方位的分析，各界好评如潮。
　　之后的两个月，不断有喜讯传来：
　　“《伏魔剑》亚洲票房创新高！”
　　“《伏魔剑》北美票房破亿！”
　　“《伏魔剑》被报纸评为最受好莱坞欢迎的华语电影之一！”
　　“《伏魔剑》在全球掀起了一股东方仙侠热，许多旅行家来到中国，渴望了解中国神秘的神仙文化。”
　　“好莱坞制片方放出消息，有意与方墨染合作，天价邀请原班人马拍摄《伏魔剑2》！”
　　……
　　在媒体们不断报道着这无数振奋人心的消息之时，有件事是所有媒体都没有得到消息的，那就是《伏魔剑》的两位主角，项哲和林少淮将在荷兰古镇马斯特里赫登记结婚了。
　　婚礼的仪式并不隆重，但到场的嘉宾却都是令媒体垂涎三尺的重量级人物。
　　新锐导演季宋、前影帝杭凯、音乐教父蒋一唯、著名武术指导卓子峰、影后沈嫣……就连方墨染都放下《伏魔剑》的国内宣传，到场祝贺，还送了一个价值不菲的红包做彩礼，给足了两位新人面子。
　　举行仪式的时候，在神父的见证下，身着黑色礼服的林少淮和身着白色礼服的项哲交换了戒指……
　　等等！你问我为什么项哲是穿白色礼服的？
　　这话说来可就字字辛酸，句句落泪了。
　　话说那次绑架事件时，林少淮奋不顾身救出了项哲，让作为大哥的杭凯愈发满意这个弟媳。非但如此，他还逐渐转变了阵营，开始往林少淮那面倒，一件项哲欺负林少淮就帮他出气，搞得项哲很是郁闷。
　　怎么到头来林少淮像亲的，自己倒像是捡来的了？
　　再后来，杭凯非要报答林少淮，说他救了自己弟弟一命，非让他开条件，要满足他的愿望。
　　可偏偏少淮打小就是个知足常乐的人，想了半天，也没想出自己有什么未完成的愿望。
　　就在杭凯非逼他说一个的时候，他忽然想到了什么，对杭凯说：“那结婚的时候，我要穿黑西装。”
　　杭凯一愣，蓦地就坏笑起来。
　　别说让项哲穿白西装，让他穿婚纱都没问题啊！
　　于是便有了之后悲催的一幕，可怜的项哲明明是攻，却非得穿上白西装举行婚礼，搞得大家看他的眼神都格外不同，全都一脸恍然大悟的样子。
　　“别解释了，我们懂的。”许志康拍拍项哲的肩膀。
　　那一刻，项大少差点吼起来：你们懂？懂个头啊！
　　项大少就这样度过了他憋屈的婚礼，其间由于太过郁闷，多喝了两杯，到最后还是林少淮背着他上了楼的。
　　这下，楼下那些满肚子坏水的男人们更来劲了，纷纷低着脑袋，若有所思。
　　许志康：“完了完了，阿哲明天恐怕是不用下床了！”
　　卓子峰：“要按标准动作来啊！”
　　蒋一唯：“放点音乐比较好吧？”
　　季宋：“要不……拍部同志片？”
　　俞澄：“我是不会放弃的！”（= =，喂！你这娃儿太执着了吧？）
　　……
　　看着两人消失在楼梯上的身影，杭凯心里松了一口气：总算，两个人都幸福了啊！可是，自己的幸福又在哪里呢？
　　不知为什么，他抬起头看了某个方向一眼。
　　在那里，有一双也正在盯着他。
　　“Cheers！”方墨染举起手中的酒杯，杯中的香槟酒印着他那张魅惑众生的容颜，忽然朝着杭凯笑了。
　　那一刹那，多年来隔着彼此内心的那道墙忽然散去了。
　　杭凯举杯，与他相视一笑。
　　“Cheers！”
　　为那段逝去了的爱情干杯吧！未来，有着无数种可能！
　　“我在想，如果那天你不是掉在我家游泳池，我们能见面吗？”喝醉了的项哲躺在床上说着胡话。
　　“能。”少淮回答他。
　　“为什么能呢？你看，如果你不是掉在游泳池里，而是掉在水泥地上，可能就已经挂了。如果正好掉在我们家门口，可能被警卫当成小偷轰出去。如果挂在树上……喂！你脱我衣服干什么？”
　　林少淮解他扣子的手停住了，缓缓道：“我一直有件事情想跟你说。”
　　“什么事啊？别说你爱我啊，太老掉牙了……”
　　“你喝醉酒的时候，废话真的是太多了！”
　　少淮说完，吻住了那张喋喋不休的嘴……
　　故事就这样结束了，王子和王子过上了没羞没躁的生活，未来也许不会那么一帆风顺，但是两个人能在一起，总归是最幸福的事情，你觉得呢？
　　【完】
作者有话要说：
[b]我终于又完结了一个故事。
这是我第一篇真正意义上的耽美小说，写的时候我也承认自己有过一点功利心，觉得写耽美比较红。
但是当真正落了笔，却发现完全变了样。
之所以喜欢同性之间的爱情，很大一部分原因是因为他够纯粹，少了世俗功利，多了彼此心中的感觉，在冲破千难万阻之后走到一起，仍然能对彼此不离不弃。
正是这样的爱情，让我在落笔之后渐渐朝着自己想的方向去写，或许点击不多，留言也少，但是每个留言你，我想都是和我有着共鸣的。
在这里真心的感谢你们陪我走完这四个月，让我这个腐女终于了了写一篇耽美的心愿。
我希望每一个看了这篇文的亲们，你们都能像故事中的那样，找到属于自己的那个人。
他可能从天而降，把你砸得晕晕乎乎，但是如果感觉对了就一把抓住吧，生命短暂得让人来不及去悲伤，套用新书宣传上的那句话。
――“爱情来了你就上，莫待秋后空嗷叫！”
祝大家幸福！



忆锦
2010年5月


