三百六十五个金曜日 番外
作者：堇色ivy

番外一 晃 


　　他的青春期漫长而浮躁，写满了懊悔与不甘。
　　十六年个年头里第一次喜欢上一个人，偏偏就是一个与自己性别相同的人。那个人单纯，美好，总是以一种漫不经心的调子说话，十足的慢性子，大迷糊。最喜欢在盛夏的时候穿着T恤在水泥操场上打球。
　　三，变得不仅仅只是一个数字。
　　“哎，去打球啊。”
　　“来了。”
　　待在一起的时间久了，那个人也从不会直呼他卓逸，总是站地远远地，眯着眼睛笑着喊他：“哎。”他也就摇头晃脑的，向着那人跑过去了。
　　男生里，他们的关系最铁。他们一起翘课，一起打球，一起吃饭，一起回家。无话不谈，亲密的让你羡慕。卓逸最习惯勾着他的肩骂他说：“滚啊你。”那一瞬却悄悄把他带到更靠近自己怀里的地方。
　　他的第一个女朋友是靠了卓逸的点子才把上的，两个月后就草草分手。那一晚，两人翘掉了晚上的夜自习，坐在天桥上喝了几个小时的啤酒。那人喝地微醉，勾着卓逸开始自顾自地唱起情歌来。
　　“三，你这么伤心吗。”
　　“……有点吧。”
　　他听了只觉得头皮有点发麻，靠上那人肩头的那一刻，几乎就要说出口。
　　可是眼前忽然浮现，曾经得知自己学校出了一对同性恋时，三脸上鄙夷的表情。会变态吧？男生和男生在一起。
　　变态吗？……只是恰好喜欢上的那个人，也是男生罢了。
　　卓逸闷了一口酒，沉默。
　　不想被讨厌，不想被觉得是变态。
　　明明知道不会有结果的尝试，还是让它胎死腹中好了。
　　右手手腕上戴着的那串佛珠是三送给他的生日礼物。除了洗澡的时候，卓逸从不脱下它。珠子一颗一颗圈住他的手腕，就是这样的，渴望能像这样被紧紧拉住。
　　他的第二个女朋友来地很快。
　　那个女孩在告白之前特意找到卓逸，问三这个人好不好？卓逸站在教学楼的过道里，呆了几秒钟，最后愣愣地笑了笑，“他啊……挺好的。”等到他们在一起了，才开始后悔那天该告诉那个女孩子，他是个差透了的家伙，呆滞，迟钝，没有情趣。所以，找谁做男朋友都好，就是千万别找他。
　　他们在一起，好像很久。卓逸记不太清究竟有几个月，总之很久。
　　直到有一天，他看到三手腕上的伤口。被抓伤的印记只是短短的，浅浅的，只有一点点发红。那个人没脑子的笑了，说着这个只有“最好的朋友”才能告诉的秘密：他们昨晚去宾馆开的房睡的。
　　心脏忽然像是停跳了一样，大脑里也是一片空白。
　　他跑起来了，甩开身后的人。的
　　伤心，是因为被自己藏好了的伤口又一次被揭开来，再次清晰地意识到：他不能拥有他，永远的。
　　已经记不得第多少次，借着梦境中才会出现的一切幻想安慰自己。青春期的沸点低地叫人瞠目，射-精之后却觉得更加寂寞。
　　其实，知道他和女朋友分手，是一件开心的事。即便自己没有机会，也明白他不用再整天陪着另一个人，可以更多地和自己待在一起。可是这一次，却没有了这样的心境。他们确实分手了，原因是他要出国了。
　　为什么不能在一起？明明还喜欢，为什么。
　　那人傻傻的想不明白，却不知这早就是卓逸想明白了的问题。
　　为什么不能在一起？难道喜欢，就一定能在一起吗。如果是那样，我和你也早就在一起了。
　　他在为一个人苦恼，卓逸却在为他苦恼。
　　死循环是无法打破的，除非有一方率先松手。
　　一年又三百六十五天，好几年就有那么好几个三百六十五天。
　　那么久堆起来的情感，早就像一个无法停止的雪球一样，只会越来越大。而这一刻，却被击地粉碎。一晃那么几年，就像是白活过来的一样，无疾而终。
　　三走的那一年，卓逸因为六门挂科留级了。
　　他本就不是好好学习的乖学生，自从那人离开之后，卓逸的厌学情绪就愈发严重，因为这个地方于他而言，已经没有任何可以留恋的了。
　　“三，我不相信还能有谁，比我更想拥抱你、和你在一起。”
　　……
　　留级，翘课，继续考不合格，然后辍学，开始做外卖送餐员。
　　赚来的钱就拿去买烟，或者在路边的大排档吃简餐，日子也就主要糊里糊涂地过了。没什么起起伏伏，只是在抽烟的时候偶尔还是会想起那个背影，是一个自己追着跑着也赶不上的人。一根烟完了，踩灭烟头，就再回到眼前的生活。只是那串佛珠，没舍得丢掉，一直都戴在手上。这是他留下的唯一的东西，说什么都舍不得。
　　还能相信什么，奢望什么？
　　这世上的事，不是所有都能如你所愿。姑且过一日，是一日吧。
　　上海的夏天，燥热地叫人透不过气来。
　　有人在餐厅后厨房外的空地上冲机车。看到卓逸走过来，就在阳光下眯起了眼睛问：“不好意思，现在是几多点啊？”浓重的港台口音听起来不像是本地人，得到答案之后的笑容却让卓逸莫名觉得熟悉，就像是久别重逢的一见如故。
　　傅嘉t。名字听起来就很“香港”。
　　他尤其认真，办起事来也总是踏实。骗他去替自己跑腿也没有怨言。他不是傻，只是不愿计较罢了。
　　自己的暴躁脾气，卓逸是知道的。几次被经理逮到闹了事，险些就要丢掉这饭碗了，都靠他才得以脱险。善良到看到路边发病的老太太就掏钱送人家去医院，住院费一并都给付了，这样的情节，不应该是小时候听说的助人为乐的故事里才有的吗？
　　隐约知道他不排斥男人后沾沾自喜了很多天，最后却悲哀地发现，原来他已经有了心尖上的人。卓逸见过嘉t为那个男人伤心的样子，在冷风里瑟瑟发抖，鼻子是红的，眼眶也是红的。
　　这是他想要好好保护的人。从没有想过让给别人，因为这种保护是出于本能。
　　可是如果他幸福，逼不得已退一万步，也起码希望他遇见的，是真正懂他的人，能够替自己爱他，护他，一生一世。虽然人在知道自己永远都得不到的时候，会沮丧难过，这种沮丧与难过，自己早在几年前已经尝过一遍，而今，重蹈覆辙。
　　卓逸他忽然明白过来：可悲的不是自己一再遇见错的人，而是自己一错再错的痴情。陷地太早，太快，要不是每一次都这般绝望地去爱一个人，那么即便是等上他三年五载，也算不上悲哀。偏偏每次都像一颗树，种地太深，被深埋在泥土里的根拔不起来。风吹雨打，也等不到那个避雨的人。
　　我能让他因为我的笑话而笑起来，却不能让他为我流一滴眼泪。
　　每一次的故事，还没有开始就已经终结。为错的人等待，这样的日子，大概一晃又是好多年。
　　……
　　又是夏天。
　　卓逸在病房里躺了已有整整一个星期。
　　是在送餐的路上出的事故，差点与一辆闯红灯的汽车相撞，从机车上掉下来，严重骨折。嘉t急急忙忙地来医院看他，他躺在病床上，隐约看到曾柝沉默地等在门外。
　　“店里这么忙，不用特意跑来看我。其实也好得差不多啦。”他笑着这样说。
　　“骗人！骨折哪有好这么快的？疼不疼？”
　　“还行……你啊就别瞎操心了，简直就要和James一样，没完没了的了。我只是骨折，又不是瘫痪了，别紧张哈。”卓逸压低声音道：“你再这样，当心又该你们家那个大冰块不高兴了……”这些天里，James也常来医院探望，还有那一群朋友……被紧张、被在乎的感觉，不赖。
　　看嘉t脸噌地红了红，卓逸也就笑起来了。
　　你还是别来了，我都试图要忘记你了。
　　等到什么时候，我再见到你，可以和第一眼见你时一样，那就好了。
　　谁没有过伤口，可总要学会松手让它愈合。
　　他忽然想起前几天和James聊天时的场景。浅浅地谈及过去的事，这个加拿大人坦然地说：“如果那个人，总为别人打伞，又何苦让自己非为他等在雨里。”
　　一晃，又是好多年。
　　那么多的东西，不是你苦苦相逼就能如愿以偿。不如随缘。

番外二 雨天 


　　大概是因为下了整一天雨的缘故，黄昏还没有来，屋子里却已经阴暗沉沉的。
　　曾柝沉默地坐在沙发上，看了半个小时无趣的电视，又翻完了两张报纸，可那个人还没有回来。有点耐不住性子地站起来，拿起喝空了的白色瓷杯到厨房重新接了一杯水。墙上的时钟就快要走到下午五点。
　　那家伙闹脾气出去多久了？
　　手里的电话拿起又放下了两三遍，那个号码却还没有拨。就算打过去，他也不会接吧。
　　烦。
　　是不是恋爱久了，就都会有一段厌烦期？
　　他想起当日郑易则风轻云淡的回答着：“是啊。一年，或是一年半，不再像热恋期时的那样，总觉得诸事不顺，不论大事还是小事，事事都要起争执。不是不爱了，只是被宠坏了，所以总想要更多，人就是这么贪心。不过，熬过就好。”
　　“那应该怎么办？”
　　郑易则吃惊地瞪大了眼睛，“你情商是零吗？”
　　“……”
　　“你不是连哄人都不会吧。”
　　“……”无奈自己天性寡言又嘴笨，甜言蜜语之类的好听话，似乎从来不会讲。
　　“那之前你们闹矛盾的时候，你都怎么解决的？”
　　曾柝眯着眼回想了一下，之前……要是那家伙生气了，就习惯独自出门走走，打出去的电话不是关机就是被扣断，悉数不接。可过个一时半会儿，他就会乖乖自己回家。然后，就自然而然地和好如初。要说自己，似乎真的没有尽过什么力量。
　　其实曾柝心里明白，嘉t是最讨厌自己在两个人吵架的时候闭口沉默的。
　　了解到曾柝的情况之后，郑易则绝望地闭上眼，“看来你这个面瘫的情商不是零，是根本没有吧。”
　　……
　　淅淅沥沥的小雨还在下。的
　　等到曾柝百无聊赖的把整个客厅拖过一遍之后，嘉t还是没有回来。
　　又望了望时钟，今天在外面的时间是不是有点太久了？
　　曾柝坐回到沙发上，拿起电话来给那个号码打了过去，却听到电话铃声在屋子里响了起来。男人沉默地放下电话。原来他出门索性连手机都不带了。
　　整间屋子安静地仿佛只有自己的呼吸声，剩余的，全部都是雨滴打在窗玻璃上的声音。
　　看着窗外越来越阴沉的天，曾柝打着伞出门。
　　小区的街心花园，附近的广场，超市，他可能去的一切地方都找了个遍，却仍然没有找到嘉t的身影。一看时间，已经是晚上六点多了，不知道他饿了没有，在外面待那么久，冷不冷？淡定如曾柝也不禁急了起来。
　　给林创蛄说缁埃一无所获。情急之下甚至还给卓逸打了电话。通话音响了三下后被一口不太标准的汉语接了起来。
　　“James么，我曾柝。卓逸在不在？”
　　“喔他现在走开了，有什么事吗？”
　　“没，只想问问傅嘉t在不在他那儿。”
　　“嘉t吗，没有诶。没有和你在一起吗？那我让卓逸一会给你回个电话吧。”
　　“不，那不用了……谢谢。”
　　那家伙究竟跑去哪里了啊。
　　曾柝灰心丧气地后悔起来，为什么要为芝麻绿豆般的事情闹的不愉快，而自己总要在意那所谓的可笑的自尊心和面子，也不知道是在执着什么，明知道那家伙是为自己好，却偏偏就要争那一口气。
　　即便是打着伞，还是被雨水打湿了肩膀。转开门锁的时候发现玄关处嘉t的拖鞋不见了，拉开鞋柜看到他的鞋子整齐地摆在里面。
　　他回来了。
　　不论怎样，懊悔之余还有些高兴。

　　浴室的门紧闭，淋浴的声音滴滴答答。
　　曾柝给自己倒了一杯水，单手叉着腰，想象着这一次应该如何由自己来化解这场不愉快的冷战。是该当作什么事都没有发生地说些有意思的琐事，还是应该认真地道歉，解释一下自己的心情？
　　听到浴室门打开的时候，居然也会觉得紧张。
　　想他自己平日在手术台上替别人动起刀子来，也不会有这样的奇怪情绪。
　　原来傅嘉t这三个字，真是比什么都重要的东西。
　　曾柝从厨房走了出来，看到打开的浴室里，嘉t认真地擦着湿了的洗手台。
　　踏进浴室的那一刻，曾柝脸上努力作出来的柔和表情顿时消散不见。感觉到浴室里没有一丝热气，那张板着的脸就如同往常一样地说起话来：“下雨天洗冷水澡，傅嘉t你发什么神经。”看到嘉t闻声转过脸来，眼眶都还是红的，便又不自觉地扬起了音调：“你还委屈了？说错你了？”
　　平时不怎么多话的人，一发起话来就只有教训，敲在心上就字字叫人伤心。
　　原本消气许多了的嘉t此刻也又犟起了脾气，撇过脸去，“关你什么事。”
　　“不管我事？”
　　“是啊！我的事不要你管！”
　　“……”曾柝咬咬牙，忍住了气，“行了，你别闹了……”沉默的男人正想开口说些什么，就被嘉t顺手撂起的抹布扔过来，“曾柝！你除了会教训我还会什么！？你就不能讲讲道理么？就算再喜欢你的人也总有自己的感受吧，能不能拜托你替我想想！？”
　　被直截了当的喊大名的那一刻，男人下意识地一抖。平时那家伙再生气都不会这样。想起郑易则语重心长地告诫过自己，面对一个正在和自己生气的人，最忌讳的就是“别闹了”或是“你别生气了”这样会适得其反的话，偏偏自己一出口就是这样的话。
　　明明是想要被原谅，想要和好如初；明明是一肚子的话，可却怎么就是开不了口呢？
　　“让开。”那家伙气地再不说话，走出浴室后就钻进屋子里，房门“嘭”的一声就被重重甩上。
　　曾柝烦躁地在沙发上坐下，回想了半天，几乎就快记不起这一次争吵的源头是什么。
　　湿了一半的衬衫来不及换下来，第一次在回家之后没有立即洗澡的冲动。直到自己又冷又饿，才猛然想起房间里那家伙应该也一样吧，于是急忙起身在厨房煮了一锅热粥。
　　对于曾柝来说，如果下厨也下替人看病一样简单就好了。
　　皮蛋瘦肉粥煮出来又发现口味太淡，临时抱佛脚地在碗里又添上些盐，撒上点葱花，板着脸端到卧室门口，喊了一声：“……喂。”
　　见屋子里没动静，转转把手，发现门锁早被反锁了。于是郑重其事，敲了敲门，“傅嘉t，开门……啊。”为了不让语气显得冰冷冷的，最后转念的那一声“啊”显得有些僵硬。
　　还是没回应。
　　曾柝放下手里的粥，找出备份钥匙来开门，心想着这应该不算犯规吧？
　　打开门的时候，看到屋子里的人趴成个大字型在床上睡着了。
　　把粥放在床头柜边，伸手探到嘉t的手心，冰冰的。
　　“傅嘉t，喂！”推醒他之后，替他将被子盖上，“饿不饿？喝粥。”
　　猫一样地懒懒睁开眼，气仿佛消了大半，但却仍做出不高兴的模样。靠坐在床头，看男人小心地把热粥递过来。早就饿地不行的嘉t，连忙舀了一口热腾腾的皮蛋粥送进嘴里。大概是真的饿扁了肚子，觉得手里的粥好喝地不得了，三下五除二就解决完了，舔舔嘴，“还饿。”
　　“等等，锅里还有。”
　　人再不高兴，也不能和自己的胃斗气。嘉t喝完第二碗热粥之后，心满意足。
　　曾柝似乎也敏感地意识到，既然愿意喝粥，也就说明没有那么生气了吧？
　　可一整个晚上，嘉t还是没有和他说过一句多余的话。
　　曾柝上床时，那家伙看似平淡地背对着他睡，可却能想象他气鼓鼓不吭声的样子。
　　‘适时的时候就该放下架子，低声下气地给他好好道歉。’曾柝想着郑易则的话，伸手抱住嘉t的腰。
　　“别碰我。”那人挪了挪身子。
　　曾柝凑过去，亲了亲他的耳朵，“还生气呢？”
　　“走开。”立场坚决。
　　……
　　一个晚上，果真都没有做。
　　曾柝胸闷地几乎一个晚上没合眼，凌晨四点终于睡着，一觉醒来的时候却又发现身边的人已经去花店了。摁掉还没有响的闹钟，曾柝皱着眉头从床上坐起来，头痛欲裂。
　　走到窗边拉开窗帘，却发现小雨连绵的天气还在继续，难怪一点阳光都没有。最糟糕的，莫过于心情也还未放晴。
　　冲澡的时候感觉到自己一心的怨念，被忽略的感觉原来这么不好受。想要用右手替自己解决一下昨晚没能释放的欲望，又发现身体怪怪的，手软到居然硬不起来。察觉到不对劲之后，替自己测了体温。从嘴里抽出温度计来看，红色的柱体飚到38度。
　　其实，没有什么大不了，不过是38度而已。
　　急诊室忙起来的时候，还有过带病上班的前例。感冒、发烧算不了什么。可是今天，却觉得比以往任何一次都难受，大概这就是常说的心理作祟。
　　曾柝恹恹地躺回到床上，摸到床头柜上的座机，给医院挂了一个电话请假。
　　迷迷糊糊地又睡到中午，被郑易则的电话吵醒。
　　“喂，你怎么了？”
　　“有点烧。”
　　“哈，不是吧？”电话那头笑了起来，“那现在呢？死不了吧？”
　　“快了。”曾柝闭着眼，一点点开玩笑的心思都没有。
　　“诶认真说……你还好吧？你家傅嘉t在没啊？”
　　“……没。”
　　“要不我给他挂个电话吧？”
　　要是平时，曾柝一定用那张面瘫的脸教训别人不要，可现在，“不”字却说不出来。这样狡猾的心理立即被郑易则看穿。
　　“……还不高兴着呢？曾柝，你真菜。”帮忙之前不免还要嘲笑一下这个没有情商的男人。
　　“少罗嗦。挂了。”
　　又不知道睡了多久，再一次醒过来的时候，就听到客厅里有人走动的声音。
　　他果真回来了……居然可以让自己觉得这么安心。
　　嘉t走进卧室的时候，看到曾柝醒了，便坐在床边，探手过来摸了摸男人还烧着的额头，平淡着语气问：“你吃药了没？”
　　想要开口说话，却发现嗓子出奇地渴，于是只好摇摇头。
　　“穿衣服，我陪你去医院看看。”
　　曾柝睁着眼望着他，又沉默地摇头。
　　“……我帮你去找药。”
　　床上的人此刻倒乖地像只大型犬，可怜兮兮地伸手抓住了嘉t，压着嗓子道：“你别走了，坐会儿。”
　　嘉t急了：“你自己就是做医生的，发烧了干嘛不吃药不看大夫地折腾？”
　　“给我倒个水吧。”
　　嘉t瞥了他一眼，还是气鼓鼓，可还是起身给他端来一杯不冷不烫的温水，“拿着，我去找药。”
　　“……”就着白色瓷杯的杯缘喝了两口，顿时觉得舒坦了许多。
　　药一并递过来的时候，不情不愿地接过来，却迟迟不肯送进嘴里。
　　“干嘛，吃药啊。”嘉t看看他。
　　“……”吃了药病好了，你就又不甩我了。这样可笑的心思，怎有脸皮说出口。
　　“小拆！”
　　重新嘉t用这个称呼催促着自己，于是药片药水地一并吞下去了。
　　“苦么？”
　　“还好。”
　　嘉t弯腰接过的杯子还没放下，就低头在曾柝嘴上亲了亲，“好了，快睡。”
　　曾柝抓紧了有意要松开的人，重重吮吸过他的唇，认真地一丝不苟。
　　“对不起。”
　　“……对不起什么？”
　　“死要面子脾气差对不起，惹你生气对不起，学不会安慰你对不起。”
　　脸刷地红了起来，可却仍固执地质问：“还有呢。”
　　“以后不吵架了吧。”
　　“嗯。”
　　“其实，还有很多想说。”
　　“那挑一条最要紧的，其余的身体好了再说。”
　　“我爱你。”
　　“哈？”脸更红了，是因为没有习惯男人这样的直白。
　　“我说，我爱你。”
　　“……嗯。”
　　下了整整两天的雨，终于在傍晚的时候停了下来。

番外三 暖冬 


　　那个人笑起来时露出的小虎牙，藏着几分孩子气。尤其高兴的时候，免不了做出些出格事来。不知第几次在大街上脸颊遭袭，曾柝虽然心中乐地受用，可仍旧板着一张脸向四下看看，将嘉t推开，“像什么样。”
　　那人在他身边却走地轻快，嘴里叽歪了两句：“害怕什么，我就是喜欢你，才不怕别人看。”
　　曾柝下意识咳了一声，低着头没说什么话，却把嘉t的手抓进了自己的灰色风衣口袋里。

　　这一年上海的冬天，冷得落雪。
　　到了傍晚的时候，就会去夕烧接嘉t，然后两个人一起漫步回家。虽然每天走的都是同一段路，但却丝毫不觉得无趣。嘉t会说一些这一天中的新鲜事，曾柝大多时候都是沉默地听，听到尤其好玩的就会笑一笑。
　　天冷的时候，鲜花生意并不好做。好在夕烧一直都有假花的装饰在做，冬天的店面也不算冷清，有的人特意来夕烧学做纸花，好给恋人一个惊喜；有的人中意这里精致的成品，便喜欢过来逛，带一瓶回家做装点。
　　这天下午，店里来了两个学做纸花的女孩。
　　她们同打一把雨伞，从外面推门而入。长发女孩的肩膀和发梢上落有雪花，立即被另一个小心地拂去了。
　　“下午好哦。”
　　“听说这里可以学做纸花吗？”其中一个问道。
　　“是的，可以跟我上楼看一下。”嘉t领着她们上到二楼的阁楼，把楼下交给店里的另一位园艺师傅。
　　阁楼上摆满了成品做的装饰，有插在瓶中宛如真品的玫瑰，也有蜿蜒着墙壁以假乱真的绿色藤蔓。摆设在架子上的花种齐全，除去常见的雏菊、百合等等，更有三色堇，抚子花等好看却不多见的品种。这让第一次来到夕烧的女孩惊喜不已。
　　嘉t站在她们身后给她们一一介绍，“两位想做什么花？”看两人尚未决定，便建议道：“其实，这种抚子花很特别，又很好看，这种花很受欢迎喔。”
　　女孩接过嘉t递来的花，对身边的另一人叹道：“诶这个好看，我喜欢这个！”
　　另一个随即笑对嘉t笑了笑，“就做这个吧。”
　　“想做什么颜色的呢？是送给男朋友吗？”
　　两个女孩愣了愣，随意勉强地笑了，“……喔不是啊。”
　　问出口后才瞬间明白，嘉t也傻傻得笑了，“那做白色的吧？白色的比较好看……你们准备做多少朵呢？”
　　“唔，做11朵吧。”
　　十一朵，一心一意。
　　她们的心思，要是到这时候还说没猜懂，骗人而已。
　　嘉t背对着她们，从墙边的橱柜里拿出纸张、钢丝，还有一些需要的道具来放到桌上，“好了，材料都在这里了。我先做一朵给你们示范一下喔。”
　　……
　　并非每一对相爱的恋人都可以理所当然名正言顺地在一起，有的人要跋山涉水如履针毡才能把自己爱的人带来自己身边。或许在大家的眼光中，他们并不是应该在一起的人，可是却能够为彼此鼓起勇气。
　　是啊，那有什么关系呢？
　　如果爱他，我就跑到他面前告诉他我喜欢他，所以磨着赖着骗着也想和他过一辈子。
　　如果爱他，我就不顾一切用力抱住他，鼻尖相抵，认认真真地亲吻他。
　　如果爱他，我就要在大马路上大大方方地牵他的手。
　　如果爱他，就要在难过的时候找他的肩膀，找他的手掌。
　　有什么关系？因为是爱。
　　……
　　纸花看似简单，做起来却真的劳神劳力。看两人在阁楼上做花做地认真，所以即便时间临近打烊，也不忍赶走她们。让店里的其他两人先走了，嘉t坐在楼下耐心地等，期间也不忘给小拆传一个短信：‘今天店里要晚一点结束，不用等我，下班了就回家吧。我不会太晚。’
　　将近七点，女孩子终于完成了全部的制作。
　　看着她们心满意足地抱着那十一支抚子花离开的时候，嘉t居然也觉得心情愉快起来。其实，最真最深的感情，不需要过多言语赘述，只需要一个动作、一个眼神就可以传递。就如同沉默却又深情的曾柝一样。嘉t越来越觉得这样沉默的小拆，也没有什么不好。
　　最后打理好店里，准备锁门前又给小拆送了一条短信，告知他自己已经在准备回家。没想到信息一送出去，小拆就打电话进来。
　　“你在哪？”
　　“喔准备锁店了啊，马上就能到家啦。”
　　“等我两分钟，我就快到了。”
　　“……你没在家？”
　　“啊，到了说。挂了。”
　　在店里等了没两分钟，男人果真如电话中所说一样，打着伞来到夕烧。
　　黑色的大伞没有收起来，男人站在店门外，下巴埋在厚厚的枣色围巾中。
　　那张没有表情的英俊的脸说：“走了。”
　　“啊，喔！”嘉t停在原地呆了一呆，随后立马锁好店门，躲进男人的伞下。
　　雪已经下了整整一天，先前路上的小水塘已经结成了一片薄薄的冰。
　　嘉t照例伸手将小拆拉住，随后便更靠近他。大概是因为路滑的关系，今天的小拆把嘉t的手握地更紧。也正因为这样，才不觉得寒冷，反而觉得像这样两个人打一把伞走在雪里，很温暖。
　　“不是说让你直接从医院回家的吗？”
　　“是啊。”
　　“那你怎么还出来？”
　　“因为雪还在下啊。”
　　旁人听来逻辑全无的对话，嘉t却已经习惯了在这样隐晦的句式中找到别扭男人的本意。
　　雪还没有停，怎能让你还在风雪里？所以，我才来接你。
　　到家之后，男人在过道上抖了抖满是雪水的雨伞，用袋子将还在滴水的头部扎好才小心地带进屋子。嘉t换上了舒服的厚拖鞋后，也习惯性地先进厕所洗手。
　　将打湿的洗手台擦干净出来，看到小拆端着一个碗从厨房出来。
　　他喊他：“过来坐。”
　　嘉t就乖乖走过去。一看，是一碗热汤，带着淡淡地姜味。
　　“喝了。”
　　嘉t有点发愣。
　　男人知道这些天自己因为天气的缘故，有些小感冒。所以才特地在这个寒冷的下雪天气里煮了一碗汤。可是小拆，你是从什么时候开始，学会演这样贴心的戏码的？
　　一口一口喝下去，直到把一整碗全部喝光，嘉t只感觉嗓子发热发烫，心也是。
　　曾柝看着他把汤全部喝完，满意地伸手接过空了的碗，掉头走进厨房前，嘴角扯了起来，像是要肯定什么似的：“嗯。不冷了吧。”
　　嘉t拼命点了点头，弯着眼睛笑了。
　　小拆，小拆。
　　有你的一碗热汤和一个笑容，我的四季只缺冬天。

番外四 礼物 


　　傅嘉t这些天里闷闷不乐，因为小拆说这个周四医院公派他去苏州出差，要周六晚上才能回来。比起两天见不到小拆，嘉t更在意的是这个周五恰好是情人节。虽然知道这是没有办法的事，但心里还是被挠地难受。这下子可好，索性跨坐在小拆身上骚扰。嘴上虽然没话，可手指却不留情面往小拆身上猛戳。
　　躺在床上的曾柝心里无奈，瞅了他一眼：“别闹。”
　　嘉t不顾，挣脱开来后继续戳，满口的不乐意：“死小拆，叫你出差、出差、出差！”
　　看他这一脸的不高兴，曾柝心里倒是受用，想忍住的笑意没憋住挂上嘴角，按住那不停骚扰他的爪子：“再戳出事了啊。”
　　身上的人这时候只顾着抱怨，哪里听得进曾柝的话，眉头锁着：“……就戳！”
　　曾柝闷声沉默了两秒，随即拉过嘉t压在身下。亲吻蛮狠地落到唇上，嘉t还没来得及反应，就感觉到身下被那个带着热度的东西似有似无地蹭着。
　　不过是戳他两下而已，哪有这样的无赖！？
　　嘉t歪头挣脱开来，又羞又恼的一包气：“走开，无赖！别碰我！”
　　“我无赖？傅嘉t，这谁挑的火？”知道他至多也只是发发牢骚，曾柝亲着他的耳根子，一边勾引似的低声说着，“……过来，替我灭了。”
　　“去你的！……让、让苏州替你灭火去！”
　　知道他是词穷了，窘地脸也红着，那模样天真得不得了。曾柝看着，忍不住又吻住他。手握住关键部分后撸动了几下，就感觉他整个人都要颤抖起来。
　　“傅嘉t。”
　　“……啊、啊？”都要这份上了，还听到曾柝一本正经地喊自己的名字，只好睁着湿润的眼睛，艰难地应他一声。
　　曾柝一边舔着嘉t的胸口，一边道：“回来给你补过好不好？”情人节。
　　命根子正被小拆握在手里抽动，那令人心痒的速度和由小拆手掌带来的摩擦，都让嘉t大脑一片空白。不论是胸口，肚脐还是大腿，都被小心翼翼地爱抚着，此刻的他张口也只有破碎的呻吟声，哪还有力气想问题。
　　“说啊，好还是不好？”可男人却是孜孜不倦，手上的动作不停，嘴上的问题也不肯放过。
　　“啊……啊恩……好，好……嗯、啊――”大脑的转速还来不及跟上，就已经陷入高-潮之中。
　　而后，在面对面被进入的时候，嘉t又只有闭着眼抱紧小拆的份。
　　模模糊糊地记得小拆还问过他想要什么情人节礼物，只是那时候的他无力回答罢了。
　　周四下午，曾柝坐动车抵达苏州。
　　嘉t第一次将夕烧开到这么晚才关门。早就习惯和小拆在一起的每一天，他可不想一个人在家里发一晚上的呆。想到今天，毒舌的郑易则来店里悄悄替吉吉买花的时候，还不忘嘲笑自己一番，嘉t就撅撅嘴大为不满。
　　睡前给小拆打了一通电话。男人在凌晨的电话里说：“傅嘉t，金曜日快乐。”都知道这个金曜日多么特别。
　　一听到小拆的声音，就觉得安心不少。知道他明天在苏州还要参加重要会议，不忍心打扰到太晚，电话说了几句就匆匆收线，“……小拆，晚安。”
　　周五的早上醒地很早。醒来后看到另一半的床是空的，一时间还有些不习惯。
　　吃完早饭之后就早早去店里开门。如预料中的一样，今天花店的生意确实很好。来买玫瑰花的人络绎不绝，有的是成双结对地来买花庆祝节日，有的则是买了想给恋人一个惊喜。最大的一张订单是一个男人过来定了九百九十九朵红玫瑰，准备向交往了四年的女友求婚。
　　在这个节日里，空气都仿佛是甜的。虽然已经不是第一次感受到，爱真的是一件很美好的事，但情人节给人的体会却不同于以往任何。
　　嘉t数不清这一天里，自己间接为多少人制造了爱的惊喜。
　　在店里坐到下午，看墙上的钟走到四点，心里忽然冒出一个从未有过的念头。
　　是不是，也应该为自己的这份爱做些什么……？
　　……
　　他不会知道这一天的苏州居然下起了绵绵小雨。
　　阴沉的天气，合打一把伞的情侣在苏州的街上随处可见。曾柝开了一天的会，筋疲力尽地还要应付晚上的饭局。被送回酒店的时候，看着外面阴雨的坏天气，猜想着那个家伙在做些什么？
　　晚上八点，他应该早就从店里回到家了。这时候晚餐也已经吃好，或许在厨房洗碗。那个傻瓜，知道自己每次洗碗都洗三遍的习惯后，总是固执地每次也要洗上三遍才肯罢休。自己生活上的那些强迫症似的习惯，他也一点一点地去习惯，并且心甘情愿地包容迁就。
　　电梯坐到自己的楼层后开了门，曾柝踱着步子向自己的房间走去。拐过弯的时候却敏感地发现故意躲在角落里的人。瞥了一眼就足够认出来，湿了肩膀的外套，调皮却还自以为没有被发现地更缩进墙角。
　　曾柝愣了一刻，也当什么都没有看到似的继续向前走。
　　来到自己门前的时候目不斜视地刷了门卡，走进房间，关门。可身子却站在门后一动不动。透过猫眼就可以看到那个傻傻的家伙，蹑手蹑脚地来到自己的门前，还郑重其事地理了理湿地一塌糊涂的头发。
　　还会有谁，冒着雨坐一百多公里的火车，又可怜兮兮地湿了全身在旅馆的过道里等了又等，只为来见你一面？
　　曾柝从小小的猫眼里看到的，正是这个最最美好的傻瓜。
　　再不忍心叫他这样的阴霾天气里待在冷冷的过道里，曾柝在他预备抬手敲门前率先打开了门。
　　门前的人像是傻猫一样，被吓了一跳。随后又呆呆地笑起来：“……小，小拆，节日快乐！”
　　曾柝二话不说，将淋湿的人拽进屋子里。房间里暖暖的，再不觉得冷了.
　　“冷么。”曾柝看着他只觉得心疼，从浴室拿出浴巾来替他把湿了的头发擦干。
　　藏在浴巾下的脸还是在笑，开心地摇了摇头。
　　“饿不饿。”
　　那个毛茸茸的脑袋点了点。说起来，晚上到苏州的动车票已经完全售罄，无奈之下只好买特快火车票，坐了两个小时，终于到苏州，晚饭都还没赶得上吃。
　　曾柝立即给客服打了电话，要了晚餐。
　　那家伙湿掉的衣服已经换掉，脖子上挂着长长地浴巾，光着的小腿在床沿晃啊晃的，一双明亮的眼睛笑眯眯，只望着小拆。
　　曾柝看着他，慢慢膨胀起来的情绪不知要如何形容。只是沉默着，揽过他的肩膀将他带进自己的怀抱里。那人在他肩窝里，仍是笑，仿佛只要看着他，就是天底下最快乐的事。
　　他忽然想起怀里的这个家伙从前常说的话：不敢奢望太多地想要每一个金曜日。屈指算算，就算三百五十六个金曜日，也不过是七年的时光，怎够白头。真想把年年岁岁都给他，全部给他，用那些时间守他，护他，珍惜他。
　　“傅嘉t。”男人把他紧紧揽在怀里，嗓间轻轻喊了一声。
　　“嗯？”
　　“……”
　　半饷没听小拆开口，正欲奇怪，就感到男人的吻落在自己的额头上，炙热的，郑重的，是可以驱赶一切恐惧与不安的温暖。

　　给我机会，让我对你好。
　　与你在一起，我什么都不需要，因为你就是最好的礼物。
　　――全部番外完――

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
《三百六十五个金曜日》正文和全部番外至此全部完结了。
谢谢看到这里的你们。  

