


这是一个描写肚子黑黑的土文如何搞定了一只从里到外都很白的小受受的故事。
据说故事性不强，也据说文名比较悲剧，
但有啥办法呢，谁让我是个文名无能星人，文案无能星人呢r(st)q

内容标签：

搜索关键字：主角：秘渊，离途 ┃ 配角：淡语，小v。。。。。。 ┃ 其它：网配背景，无原型

当龙套遇到大神

　　
　　蓝色屏幕上的数字不断跳动，渐渐停留在固定的140000.秘渊同学满意的翘起嘴角，扔下已经正常运转并将继续运转四小时的超速离心机，快脚步奔回了学生办公室。 
　　
　　把自己座位上的笔记本由待机改为上线，粉红色的页面立刻展现在眼前。当然不要误会身高接近一米八，神态爽朗的秘渊同学对粉色有何特殊兴致的追求，不过是因为这个正盘踞笔记本屏幕中心的中抓集散论坛从来是粉红着一往直前而已。 
　　
　　果然瞟过粉红□站的前几个帖子，秘渊同学非常顺利地找到了目的标题。回复169，热门3221，对于前一晚刚发的帖子而言，不算腥风血雨气壮山河的烈焰贴，但也不至于门庭冷落得寒碜。点击，进入，非常high非常粗壮的二号大黑色字体直击小渊同学简单的无框眼睛，透过薄薄的镜片，一直射入深色瞳孔并使之泛起一片波光点点。 
　　
　　从主贴，浏览过一群抢沙发占位的鸡血派，再欣赏一片“顶”“顶XX”“顶XXXX”或者“顶XX和XXX”这样的标准化回帖，秘渊同学很快接近了帖子尾声。 
　　
　　当然，XXX就是秘渊同学的马甲。其实，秘渊的马甲就叫蓝叉叉，别称蓝二叉，又称蓝XX。于是看完一百多个回帖，秘渊上真身马甲回复：谢谢大家的喜欢，我会更加努力的！^_^ 
　　
　　其实秘渊此时更想打上一个握拳的表情，可惜这是网页不是QQ，而可怜的，秘渊是电白一只。 
　　
　　回复，发出，刷新。于是几乎在蓝叉叉的id发言刚刚点击完成的瞬间，下面就有回复：哦哦哦，2叉傻妈！扑倒~ 
　　
　　秘渊同学内心微颤，在网配已经玩了快一年然而私下交流并不活跃的现状，直接导致秘渊同学渐渐适应各种豪言壮语鬼哭狼嚎的陌生语言，但遗憾的，秘渊对于新兴词汇显然缺乏一种无师自通的领悟力。 
　　
　　打开学校论坛，登陆，好友资料查询显示某姑娘id为绿色。站内信vissgirl：小v，傻妈是什么意思？ 
　　
　　没几秒：笨蛋师兄，就是大人的意思。 
　　
　　大人？秘渊同学摸摸光滑的下巴，沉思状。真夸张！秘渊叹气。 
　　
　　这还真不算自谦，秘渊虽然玩了大半年网配，但要说名气还真没啥，平时也就课业实验之余配个路人茶客啥的，属于有台词没角色，或者有角色但台词吝啬那种。当然作为以往无数次标称为“华丽龙套团”的一员，也不乏得到“这个新人的声音好有爱~下次主役一回吧！”“这个龙套音真是美好得销魂~~~”之类的评价。 
　　
　　不过总结而言，蓝叉叉这个id是属于“被群众搁置在遗忘的边缘，然而又总能在角角落落相遇而回眸而忆起”的范畴。再总之，就是缺乏一个招牌的角色和一段招牌的对白。 
　　
　　这倒也不是秘渊同学不想主役，不过半年多前刚入圈是在大四即将毕业，忙碌于各种狂欢聚会，边狂欢边寂寞的时刻。对于作息严重不规律上网各种断断续续的秘渊同学而已，接个一两句台词的龙套还真是比台词一筐筐并且配完一期还有下一期，配完下一期还有番外，番外完了还有ft……的主役合适的多，逍遥，不耽误事儿。催音的交音的都痛快！ 
　　
　　于是仿佛蓝叉叉=龙套就成了每个来勾搭秘渊同学的策划姑娘策划公子的默认规则：蓝大人，求一龙套音，星星眼！ 
　　
　　作为秘渊同学十二年同学并竹马竹马的小新同学表示：秘渊从小到大，从现实到网络，从男到女，都不懂得拒绝别人。 
　　
　　当然这话当面说，秘渊同学是不会同意的。但是同意与否不影响秘渊同学的确十分不懂得拒绝人的残酷现实！于是蓝叉叉这个id仿佛就是龙套上身。以至于后来在网配偶遇一同校小师妹时，小v十分痛心疾首：原来久闻大名的龙套兄就是和我吃同一个食堂坐一个自习室用同一个澡堂的蓝师兄！师兄师兄，你为何不干脆改名叫“总是龙套”？多简洁多戳中重点！ 
　　
　　秘渊胡思乱想至几乎傻笑的同时，论坛提示有新消息。秘渊打开：师兄师兄，你去看发布贴了吧？嘿嘿，昨晚一直没等到你上线，就只好先发了！ 
　　
　　秘渊回复：恩，我收到你短信了。不过是在我回到宿舍给手机充电之后。 
　　
　　这次小v过了很长一会才回复：蓝师兄啊，这是你第一个主役剧吧，我前几天把这个剧发给离途大人听了，他对你的评价很不错哦，不过也指出了一些缺点和不足，师兄你想不想看看？ 
　　
　　离途大人？秘渊诧异了一下，这位还真的是大人了，不仅资历深，能力确实出色，配剧翻唱都上手，算得上当之无愧的紫红了。难得的是，本人性格也没听说有啥毛病。秘渊一边杂乱想，一边给小v回复：好啊，发来看看。 
　　
　　作为纯理科的学生，秘渊承认，玩网配还真只是为了玩，为了兴趣和有趣。但如果有进步的条件和聆听意见的机会，他也是很乐意的，毕竟在作为兴趣的事情上得到别人的肯定无疑会让兴趣本身更有趣。 
　　
　　对于自己第一个正经有名有姓有一筐筐台词的主役角色，秘渊心里多少还是有些了然的――该哭的地方声嘶力竭了，该笑的地方也或者爽朗或者奸险了，该阴阳怪气的时候一定不忘抑扬顿挫，该毅然决然时也能中气十足。但怎么说呢，感觉找不到零碎处可言的缺陷，但从整个人物来讲，却总之显得黯淡。 
　　
　　不知道紫红会怎么评价？秘渊点开刚接收到的word文件。内中只有一片截图，学妹紫红色的据说贵气的楷体字基本盘踞了大部分视野，而夹杂在其中的，是端正的QQ十号黑体字。 
　　
　　紫红的评价不多，开头夸了蓝叉叉音色清朗，能在台词中注入感情。不过下面就是学妹揪着离途讨教不足，紫红的批评也相当直接，直说蓝叉叉的人物还缺乏灵魂。 
　　
　　人物缺乏灵魂，只是为哭而哭为笑而笑。演绎在形式上很投入，在心灵上很脱离。 
　　
　　这是紫红的原话。也是这一大段聊天记录中紫红说的最长的一句话。当然在一段时间之后，当蓝叉叉勾搭上或者说被勾搭上离途时，他将能听到更加详尽解说的版本。 
　　
　　缺乏灵魂？秘渊怔怔地对这这句话，似乎有什么豁然开朗。 
　　
　　有人说网配这个圈子，固定班底的搭配有利于出类拔萃的效率，不管是质量还是数量。 
　　
　　这一点，似乎在蓝叉叉这个第一个也是唯一一个主役剧中得到验证。作为学妹小v同学策划编剧后期，而主角分别是师兄蓝叉叉和另一混熟的cv，这部剧的第二期在短短一个月之后便顺利生产。 
　　
　　这晚是周六，秘渊坐在宿舍电脑前，果然听从小v的嘱咐等到发帖的瞬间便为剧组占沙发。要说秘渊是不介怀这所谓的1楼，不过秘渊喜欢被人托付且信赖的感觉。 
　　
　　抢完沙发，秘渊闲闲拉回主楼。学妹一如既往的华丽风格，形式有致，色彩缤纷。在剧贴的最后，学妹作为策划加了一句话。 
　　
　　――感谢某大人对于该剧的指点。 
　　
　　某大人，没有指名道姓，但秘渊心中十分明了。鼠标下移，点开跳动的头像。 
　　
　　小v：沙发抢得很准时，表扬XD 
　　蓝叉叉：一般哈哈 
　　蓝叉叉：小v你这回低调啊 
　　小v：低调？ 
　　蓝叉叉：某大人…… 
　　小v：哦，上离途大人的id……有引其名而作秀之嫌。啧啧 
　　蓝叉叉：小v你强啊，怎么勾搭上“某”大人的？ 
　　小v：嘿嘿……其实啊……你猜呀？ 
　　蓝叉叉：…… 
　　小v：啊啊！师兄，某大人有回复帖子哦~我昨晚把成品发给他的时候他大概下线了，这会跑来回帖了嗷嗷 
　　
　　秘渊最小化Q窗口，回到网页。 
　　
　　进步很明显，请继续努力。――111楼 离途 
　　
　　很好很简洁。秘渊不自觉又弯起嘴角，这明显不是cos的id，虽然只是寥寥两语，却仿佛让这半个月的琢磨努力有了回报。他的确听出来了！ 
　　
　　回复111楼 谢谢指点，很受教。――135楼 蓝叉叉 
　　
　　这一浏览回复的功夫，中间已经□去23个回帖，一片的“扑倒离途大人”“啊，这是真身吧真身吧，内牛满面！”“离途大人gj！强占总攻楼！” 
　　
　　这大神的气场果然很耀眼。随手一次刷新。于是跟在后面某楼，有一姑娘的留言如此这般： 
　　嗷嗷，总攻楼的离途大□了蓝小受吗？！很萌很有爱！捂脸。 
　　
　　当然一瞥而过的秘渊，正在看到此段留言之前关掉了网页，进入桌面快捷，点开一个名为“lt”的文件夹，秘渊习惯性先点开那首剧情歌。 
　　
　　气势磅礴的开场独白中，沉稳浑厚的吟唱渐入，歌者的念词在节奏中起伏盘旋回绕，唱词的间隙中，凌厉的独白插入，十年权势荣华在奸佞阴谋中渐感沧桑疲惫，最后的旋律渗入了无限凄绝惆怅。 
　　
　　自己果然还需要更多的努力。这一瞬间，秘渊感受到了一种被成为鸡血的东西。 
　　
　　

作者有话要说：hjj还是不如ljj牢靠啊r(st)q




小受受了委屈？大神爬上门来

　　这一盆越攒越浓郁，越养越馥郁的鸡血，终于在某个超越临界点的夜晚，鸡血破壳而出了。秘渊同学脑部神经一颤抖，发了生平第一个主题帖，一个，翻唱贴。 
　　
　　拜拉风的歌名以及某原因所赐，翻唱贴发出不久便快速地迎来了回帖。秘渊同学忐忑的点刷新。 
　　
　　开头几楼大部分是冲着蓝叉叉的id来的，大概说个顶啊，大人也你终于翻唱了啊之类。很快到十一点，这是作息规律了二十二年的秘渊同学自定熄灯时间，秘渊默默进行安眠前最后一次刷新，希望等到一些技术性一些的评价，或者也等着…… 
　　
　　第二天晚上秘渊同学拖着一天实验之后疲惫不堪的身躯回到宿舍，精神上却是期待而亢奋的。急急上网，开机自动登录Q，立刻有QQ头像跳动起来。小v姑娘急急吼过来：师兄你翻唱了那首《XXX》？离途大人翻唱过的？还发在中抓论坛？！ 
　　
　　秘渊有点意外，小v虽然一向自称花痴鸡动派，但其实平常还是满端庄冷静的，此刻的激动显然比较反常。还是昨天的那个帖子发生什么了？ 
　　
　　秘渊正想解释一下自己不过翻唱玩玩，小v的下一波消息就轰炸过来了：师兄啊，离途的粉实在太多，当然不乏脑残粉，这首歌作为他翻唱作品的代表作之一，也不出意外的被其粉维护为经典，别人的翻唱……往往讨不了好，师兄你……要有点心理准备哦。 
　　
　　秘渊看着末尾那个表示担心的表情，心中其实挺不以为然。不就翻唱一首歌嘛，至于和抢了离途大人的所有物一样吗？ 
　　
　　再说……如果真是对他有侵害的事情，即使有人强迫，自己也不会做的。 
　　
　　秘渊持续着不以为然的心态安抚了一下小v，直接点开帖子。这一刷新立刻刷得秘渊目瞪口呆。 
　　
　　不出二十个回帖，几乎在他昨夜下网之前的瞬间，立刻就已经有了攻击性言论出现，多半指责唱腔太过小家子气，连离途大人那版的尾巴都赶不上；也有说念白有气无力，金玉之形式藏着中空的败絮；更有言辞激烈者直接辱骂是垃圾，简直是糟蹋了词和曲子。 
　　
　　当然也有夹杂在中间几乎为不可谓的维护声。 
　　
　　秘渊的手指僵在鼠标上。 
　　
　　一开始便做好了面对批评的准备，甚至有些期待高手们的指点，然而会招来这些不客气的言论，他确是未曾料到的。 
　　
　　秘渊平常在同学圈里也算唱歌比较好听但难说乐感很好的人，这次一时冲动把歌发在公开论坛上，一是抱着聆听意见有则改之的心态；二是这首歌无论是词作还是离途的唱词都撼动了自己，想要去切身体悟。 
　　
　　小v的头像又频繁跳动起来，秘渊却有些烦躁，再一次不可抑止地刷新帖子。 
　　
　　新的更加过分的言论跃入视线，甚至有阴阳怪气者“借糟蹋大神经典作博得舆论目光，果然新人上位有手段啊，佩服~” 
　　
　　白天在实验室的甲醇味仿佛隐隐又回到了鼻端，熏得人发晕。秘渊离开座椅，捞了脸盆毛巾干脆去了水房洗漱。 
　　
　　冷水迎面泼上，却冷却不下心中火辣辣的滋味，堵在咽喉的深处，觉得隐隐地疼。那些谩骂，或者是不堪的理由之一，对从小家教颇为端正的秘渊而已，往往有一种规矩自己，不给人闲话的心态，被人无端这么指责，说可以完全地淡然处之那是假的。 
　　
　　然而要说真为此多么计较，也是过头了。更多的，大概是一种委屈。 
　　
　　在每天忙碌的间隙一遍遍重听这首歌的旋律，一遍遍品味歌词和念白，一遍遍练习歌词的低抑和高亢，一遍遍感受念白中的感情去不断修改，一遍遍思索能在歌词中注入的新的感情…… 
　　
　　果然被完全无视了。 
　　
　　重新坐回电脑前面，打下一段说明和练歌过程中的感悟，忽然心中一动又全部删去。 
　　
　　不想谅解的人，永远不会给人解释的机会。 
　　
　　几乎正在此刻，从来都是隐身闭群的某人，正好瞥见自家粉丝群正热火朝天在同仇敌忾。 
　　
　　秘渊忽然体会到心灰意懒，干脆关了网页开个excel处理数据去了。倒腾到快熄灯时分，秘渊才发现小v的头像还在孜孜不倦的跳跃着。汗，忘了这丫头还给自己消息来着。 
　　
　　秘渊点开，前面几句基本都是安慰之类，后面隔着两小时又是一个打滚的图片，“快快，师兄快去看回帖”，等不到回音立刻又是追发，“师兄快去看啊，某人有回帖哦！！” 
　　
　　某人？秘渊还在一大堆数据运算删选之余韵中，呆呆地开网页。 
　　
　　气息的把握上还有待提高。念词的感情很好，甚至有注入令人惊喜的新东西。不错。 
　　我猜，你的某个文件夹里，应该有很多个唱的念的版本吧？XD ――211楼 离途 
　　
　　秘渊想到那个因为自己一时冲动移入回收站的快捷，那个快捷的名字叫做“试唱”，在过去几乎一个月的时间里，每回从这个快捷进去就会发现，从版本一，不断增加一直排列到了版本N，而现在，差不多有上百个了吧。 
　　
　　心情顿时开朗不少，秘渊甚至不自觉有点高兴。 
　　
　　紫红的回复也渐渐止息了本来以为他出头为由蹦Q怒吼甚至换着马甲折腾的熊姑娘们的讨伐。 
　　
　　其实和维护你的人们站在对立的立场，也让我很郁闷。秘渊想。 
　　
　　翻唱的风波过去，生活一如往常的平静和忙碌。 
　　
　　这天从实验室回去的路上下起了小雨，秘渊纠结着下午诡异的数据结果，几乎到了宿舍才发现一身的潮湿。急忙收起挂在脖子上的mp4，还好没淋到雨的样子。 
　　
　　挂钟差不多到了八点，没吃上晚饭的秘渊，隐隐觉得胃里倒腾。随手开了电脑，秘渊打算一会儿就煮点面吃上。习惯性开网页上了中抓论坛首页，一个颤动的hot挂在十分钟刚发的一个帖子后头，十分显眼。 
　　
　　秘渊点击进去，cast的第一个就是墨黑色的两个楷体字：离途。 
　　
　　最近总是有这个人的痕迹，秘渊想。其实还真倒不是离途活跃，要说“出镜率”，离途在cv圈已经可以说半神隐状态，即使和他当年一起“出道”的那群同好来说，离途也算是低调的。就是早年崭露头角的两部剧，和后来断断续续完成的一个长篇，还有四个，坑中。中抓圈最不少的就是坑，显然群众对于离途这几个坑们已经完全抱着有责喜之，无则淡然的心态。可见这几个坑的翻新速度已经让人如何的绝望。 
　　
　　以至于作为紫红层面的中抓圈老人，离途被人乐道的也就是那三个剧四个坑，和他叶子上寥寥几首然而每首都点击率奇高的歌。难怪这个已经被观众几乎打了死胎备注的旧坑一发剧就在十分钟之内飙升了三四百的回帖。 
　　
　　会给秘渊这种离途大人无处不在的错觉，不过是最近自己的几次“事故”差不多都有这个大神简洁而肃然的身影。 
　　
　　秘渊沿着主页往下拉到土豆链接，戴了耳机等缓冲，一面欣赏主贴。这一看主贴才发现，这个剧里，竟然有自己一个龙套。 
　　
　　一个猥琐的，然而猥琐得十分坚持十分勇敢的龙套无赖。 
　　
　　秘渊需要认真回忆了一下，才想起这个龙套俨然已经年代久远，恐怕至少是半年之前交的干音，证据是：要不是有id在主贴标着，他完全想不起他录过这么个龙套了。不过一旦想起，秘渊也顺便想起了这个龙套仿佛还是自家师妹让录的。 
　　
　　小v不错啊，那会儿就勾搭上大神啦！秘渊默默地与有荣焉。 
　　
　　耳边已经渐渐扬起了飘渺的乐声，秘渊并未听过这个剧的前情，其实前请也就不过一个预告和一个第一期。这是第二期。 
　　
　　听完这个第二期，已经在半个小时之后了。秘渊回神过来的时候，回到中抓论坛神速的扒拉出了第一期的发布贴。找到链接，缓冲，开始播放。 
　　
　　听完两个半个小时，秘渊的胃已经有点抗议了，这才想起来本来要吃的面还没做上。秘渊站起来，忽又蓦然坐下，拉出一个文档啪嗒啪嗒打起字来。属于男性的修长手指在黑色的键盘上快速翻飞，速度极快，敲打的韵律却有些时断时续，伴着手指的主人时而顺畅时而停滞的思路。 
　　
　　把不算长的勉强可以称之为剧评的东西，顶个马甲发出去，秘渊这才心满意足站起身来去煮面条。 
　　
　　刚把违规用电器插上，头发潮潮的感觉还是让秘渊觉得不舒服。中关村园区滋养着一群有强迫症的人们。秘渊想起不知哪看来的戏谑，于是半不甘分认命的转身进了卫生间。 
　　
　　捧着热腾腾的面碗电脑前一坐，秘渊呼啦捞着面，瞥见小v同学的头像又在跳。 
　　
　　小v：师兄，你改行写剧评了？ 
　　小v：不是真的吧不是吧？你还是那个“没文化的粗人”吗？ 
　　
　　秘渊心里一惊，把面移开一些，敲下回复：剧评？什么剧评？ 
　　
　　小v：就是离途大人的新剧529楼的那个剧评啊，洋洋洒洒一大片哦，不是你吧不是你吧？ 
　　
　　要说秘渊刚才还是恍惚加意外，此刻就真是震惊了。那个回复，难道自己忘了用马甲？秘渊不敢置信地去帖子确认了一下，“没面吃胃疼”的马甲穿得好好的啊！ 
　　
　　秘渊一头雾水：呃，谁说那楼是我来着。 
　　
　　小v：某人啊！难道不是你自己告诉他的？ 
　　
　　某人？秘渊一头雾水，他……怎么可能自己随口扯了几句就被看不出来了？他们……其实还不算认识吧？！ 
　　
　　秘渊头疼：我怎么可能告诉他！我连他的联系方式都没有= =||| 
　　
　　小v：啊啊啊，那某人怎么告诉我说是你写的？ 
　　蓝叉叉：他怎么说的？ 
　　小v：我上记录吧！ 
　　小v：离途大人，“新剧”很赞呐。 
　　离途：新剧……谢谢 
　　小v：捂嘴笑。上一期遗失在那美好的上世纪~ 
　　离途：……夸张了吧。对了，替我谢谢蓝叉叉。 
　　小v：怎么样，大师兄，我家二师兄的龙套不错吧 
　　离途：嗯。不仅是龙套，也谢谢他的评。 
　　小v：好奇问，评？什么评？ 
　　离途：剧评。529楼 
　　小v：摊手 
　　
　　热腾腾的面碗还在桌沿袅袅升起蒸汽，秘渊望着同样热腾腾的聊天记录发愣。这是……怎么回事呢？额前水滴沿着碎发滴下，砸落在键盘上，秘渊这才慌忙抓过椅背上的毛巾擦拭。 
　　
　　小v：看师兄这么惊讶的样子，离途大人认错了人？ 
　　秘渊下意识的反驳：没有……只是我也不知道他怎么会知道 
　　小v：激动挠墙，难道居然莫非……是离途大人火眼金睛穿过马甲看透了你？ 
　　
　　我怎么知道，秘渊嘀咕。还好没说坏话，这是秘渊的第二反应。当然他不知道，要是他真说了啥过分得脱离自我礼教原则的内容，可能某人也就不能确定了。 
　　
　　QQ的小喇叭叫起来，秘渊随手点开――离途请求添加你为好友。秘渊手一抖，差点点了拒绝。那边小v的窗口还开在桌面上，小v姑娘果然语不惊人死不休：师兄师兄，离途！离途大人这是怎样的爱着你啊！居居然如此这般这般如此心有灵犀T.T 
　　




大神为啥变成了师兄？

　　秘渊手又是一颤，这才点了确定。 
　　
　　陌生的头像迅速跳动起来，秘渊点开。 
　　
　　离途：吃面回来了？ 
　　
　　秘渊不敢置信的看了一眼还剩大半的面条，想发一个目瞪口呆的表情过去。然后吃惊得完全合理地一个错手，发了一个娇羞脸红的Q表情。我今晚上脑袋坏了，秘渊哀叹。 
　　
　　网络那端的人估计也被震撼了，一时半会儿还没回复过来。秘渊立刻补救。 
　　
　　蓝叉叉：不好意思，发错表情了。 
　　离途：错得很个性XD 
　　蓝叉叉：……谢谢。 
　　离途：怎么称呼？叫蓝叉叉挺奇怪的啊。 
　　蓝叉叉：哦，秘渊。 
　　
　　条件反射般打下大名，enter键一按下，秘渊就仰天长叹了，怎怎怎么就直接说真名了啊？！虽说不是见不得人，但是玩网配用马甲也算隐规则了，别人问的也不是真名啊。今天绝对是被雨淋坏脑子了，绝对的。 
　　
　　离途：真名？！ 
　　蓝叉叉：我T.T我今天被雨浇坏脑子了，嗯，今天肯定是下酸雨了T.T 
　　离途：哈哈，小渊。这样没问题吧。 
　　
　　问题是没有，可是……我们有这么熟……吗……秘渊耷拉着湿淋淋的脑袋，此时的心态本该是初见偶像的激动雀跃的，然而经历过这些个乌龙，秘渊已经对留下好印象不抱希望，不过到底是前辈，那些积累的佩服和敬仰终于也滞后地带来了拘谨。 
　　
　　蓝叉叉：可以啊。 
　　离途：小渊，你面吃完了吧？吃完了我们来拉一下语音吧。 
　　
　　秘渊的手指，保持僵在键盘上空2厘米处间歇性的微颤，不知道该敲下去还是缩回来比较合适。看了一下还残余着热气的面条，秘渊福至心灵，豁然开朗名正言顺地实话实说了。 
　　
　　蓝叉叉：还没吃完T.T 
　　
　　秘渊已经无法注意到自己无意识中，已经数次使用他家学妹的常用表情。 
　　
　　网络那头的男人扶了一下鼻梁上并没有下滑的眼镜，慢慢开敲：那你先吃。 
　　
　　蓝叉叉：嗯。那么我可以请问一下，离途大人你怎么知道我在吃面？ 
　　
　　秘渊心里何止这点疑问，大神为何主动来加Q并且要求语音，大神怎么会知道是自己胡言乱语发的评论，大神不是据说稳重冷静而难以亲近的吗，为什么上来就把秘渊喊成了小渊这么自然熟的？于是某个红耳根的少年，呆呆地最先问了一个最物质层面的问题。 
　　
　　离途：你不是用了一个“没面吃胃疼”的马甲？难道那会儿你不是在等着吃面？ 
　　
　　这样也可以？秘渊用他刚洗完头顺便洗了脸的清爽面庞做出目瞪口呆状。 
　　
　　离途：听说你理学读研，工作日的话这个点刚吃上晚饭还是正常的。不过胃不好的话要注意。 
　　
　　聊天窗口的那边还在源源不断地有新消息进来，秘渊源源不断呆滞着，这个，真的是传说中惜言如金的离途大神吗？ 
　　
　　蓝叉叉：那……离途大人你怎么知道那个马甲是我？ 
　　离途：难道不是你？ 
　　蓝叉叉：是…… 
　　离途：首先，那段话的逻辑性很好，态度端得很微妙，夸赞又带着矜持，批评的时候却有维护的意思。 
　　
　　这是一个人很有修养而且对自己的判断和感情都很自制的表现。打字的手指微微停顿，又顺畅地继续――“此外，是写者的关注点，特意在关注人物本身性格和台词之间的联系，这不仅是在评价cv于剧中的表现，也在揣度cv本身对于人物的投入和感情”只有认真的人，才会在别人一次提醒下不断琢磨关注和学习分析，“再者，大概是一些细节的习惯吧，例如标点符号，分段空行，和某些习惯用语之类……” 
　　
　　秘渊的目瞪口呆已经体现在忘记继续嚼动牙齿，差点就做到了传说中的“对着屏幕流下了口水”状态。其实离途今晚的话虽不少，但是废话却很少。这是不是也算一种形式的惜言如金？秘渊赶着再匆匆吸上几口汤水，终于结束了这场迟到而漫长的晚餐。 
　　
　　蓝叉叉：离途大人你很强悍。膜拜 
　　离途：不要叫大人了。要是愿意的话，可以和小v一样叫我师兄。 
　　
　　秘渊回想起自家学妹的惊动言论――全京城甚至全世界大学无边界，大一届两届叫师兄，大三届四届叫前辈。 
　　
　　蓝叉叉：恩。师兄。谢谢你上次的提醒。 
　　离途：也谢谢你如此认真对待“提醒” 
　　
　　秘渊正想问问离途原本语音所谓何事，宿舍门被人推开，一颗毛茸茸的脑袋钻进来。 
　　
　　“今天好早啊！”秘渊直面电脑头也不回。 
　　
　　进来的男生带着一脸的遗憾，作为夜猫一族习惯于白天睡觉娱乐晚上学习干活而和秘渊的作息完全错开，他们都不知道最近一次的对话在什么时候了。“没办法，试剂用完了，晚上也没人给快递送货。你今天怎么还没睡？” 
　　
　　秘渊这才发现这已经是十一点十分了，超过正常入睡时间十分钟。 
　　蓝叉叉：不好意思，到宿舍的休息时间了，我恐怕得先下了。如果有事需要语音的话，明晚可以吗？我晚上基本都会在线。 
　　
　　宿舍统共两人，一个日夜颠倒发展到导师都认可的地步，所谓的宿舍作息时间只是秘渊同学的生物钟时间而已。其实……今晚居然还没觉得困。 
　　
　　迅速的，那边传来一句“晚安，好的，明天说。” 
　　
　　秘渊返还了其中的晚安二字，关掉了电脑。 
　　
　　卫生间还传来室友边刷牙边抱怨的声音：“太糟糕了啊，这岂不是要我牺牲正常的作息时间来赶进度啊，本来今天一个通宵就可以搞定的！” 
　　
　　正常的作息时间？秘渊被室友惊天动地的用词惊出了一个冷颤，忙起身去洗漱了 
　　
　　隔天秘渊同学早早吃了晚饭回宿舍，七点不到就挂着Q乖乖候着。大神未来的时间里，闲闲刷着前段时间太忙而拉下的论坛帖子。啥好剧啊好的翻唱啊，有意思的八卦啊，尽数收入硬盘或者脑海。这样折腾着时间倒也过得很快，秘渊特意留意一下时间的时候，已经快九点半了。 
　　
　　打开QQ页面，拉到网友组，大神的头像还是灰暗的。隐身着还是不在线？看到小v嚣张的美少女头像闪烁地亮着，秘渊敲上门去。 
　　
　　蓝叉叉：小v，离途大人一般QQ是上线还是隐身？ 
　　小V：隐身吧。反正从来没见过他在线。怎么？ 
　　蓝叉叉：哦，也没什么事 
　　小v：怎么，你找他有事？那就直接敲嘛！捂脸，我都是这么干的，哪等得到大神显示在线啊。啊啊，对了，师兄你们加上好友了？求八求八lol 
　　蓝叉叉：恩，昨天加了 
　　小v：嗷嗷嗷，师兄你终于主动一把了，不错不错~ 
　　蓝叉叉：是他加的我……难道，不是你给他的我的号？ 
　　小v：我我，我没有啊！师兄师兄，离途大人他他他，神通广大地已经顺着网络爬来青睐你了！ 
　　
　　天知道某姑娘多么多么想用的词是“□”而不是“青睐”。 
　　
　　秘渊深深恐惧于学妹伟大的遣词用句造诣及其带来的轰炸性震撼，敷衍了几句便挥手再见了。要不要主动敲上门？秘渊犹豫了一下，想不出除了试音之外，两个几乎陌生的人拉语音会有第二种原因，今晚离途大人不敲自己，是不是昨晚就已经另外找到合适的人选了？ 
　　
　　秘渊不得不忐忑一下，这样的情况还真不是没发生过。前一天晚上说好第二天试音的，结果第二天人家一开口就很抱歉地说不好意思，我们已经找到合适人选了。 
　　
　　于是秘渊接着不得不遗憾了一下，要是真是如此错过了和离途大人合作的机会，还会有些真后悔昨晚不晚下线一会。正在秘渊全心全意的遗憾中，某人的头像亮了，很快头像跳动了。 
　　
　　离途：不好意思 
　　秘渊心里咯噔一下，果然，正想回复说没关系，对方的信息却还在不断奔来。 
　　离途：我刚下班回来 
　　离途：刚坐下又收到电话，需要再去单位一趟 
　　离途：回来会可能超过你的晚休时间了 
　　离途：昨晚说的事，可能要耽搁一下了 
　　离途：回头方便了我再找你行吗 
　　离途：小渊？ 
　　
　　秘渊手忙脚乱回复可以可以，想了想又添上一句：晚上出门小心，方便了再找我就行。 
　　
　　结果这一等几乎就等了十来天，以至于秘渊都过了期待限，差不多进入了恍惚期。 
　　离途：在？ 
　　蓝叉叉：哦。 
　　蓝叉叉：啊，离途大人，你终于忙好了吗 
　　离途：…… 
　　离途：叫师兄。 
　　蓝叉叉：哦，师兄 
　　离途：给我开隐身可见吧。 
　　蓝叉叉：啊？什么？ 
　　
　　那头微微有着疲态的男人几不可见的勾了勾嘴角，耐心地继续继续说明：点我的头像，右键，进入设置权限，应用隐身对其可见。 
　　
　　秘渊擦掉脑门的汗，太丢人了，从没像此刻这般为自己的电白感到懊恼。 
　　
　　蓝叉叉：好了。 
　　离途：嗯。接 
　　
　　秘渊在语音邀请那里点下接受。 
　　




大神家有一群大妈

　　“小渊？” 
　　
　　离途的声音第一次这样直接从对方的麦沿着网线传过来，一如印象中的浑厚磁性而存在感强烈，却又比记忆中的感觉略略地低沉沙哑。 
　　
　　从小到大听过无数遍而无比熟悉的两个字，从这把同样反反复复无数次听过的声音中道出，然而又有一种实打实的陌生感。秘渊恍恍惚惚应了一声：“你你好。” 
　　
　　爽朗的笑声传来，秘渊意识到自己是有点太拘谨了。 
　　
　　离途清清嗓子说：“这次的剧，没有需要结巴的角色。” 
　　
　　“不好意思，我这是见到前辈，紧张的。”秘渊还真不是拍马屁，鼠标上粘腻的汗渍就可以证明。 
　　
　　“听说你是B大的？”那边的人不动声色的挑起了话题。 
　　
　　“是啊，05级的本科，今年刚研一。”秘渊老老实实答。 
　　
　　“05级啊……”离途沉吟了一下，“你比我小五届，这声师兄你可喊得一点不吃亏了。”稍稍停顿，离途说：“我是B大医学部，00级的八年直博。” 
　　
　　原来还是校友？！秘渊再次实打实惊诧了下，00级的八年直博，现在…… “师兄你工作也才一年多吧？” 
　　
　　前后级之前师兄弟姐妹相称，一直是B大的传统。就好像大街上问路流行叫大叔大婶，学校里揪个人习惯性称呼同学老师一样那么自然而然。于是此时这声师兄秘渊可叫得一点心理负担都没有了。 
　　
　　“嗯，没满两年啊。唔……我对校本部最新的印象大概是在08年博士毕业典礼上了，那会儿二教差不多刚落成。” 
　　
　　“说起二教，才用了不到两年，教室的桌椅就踏的塌，倒的倒，豆腐渣！”秘渊怒道，可见深受其害，“听说现在连电梯都时不时上演一下恐怕片，真是太渣了！” 
　　
　　怒气值果然是转移紧张情绪的上品啊，离途轻笑，“小渊，说起来你不好奇我怎么找上你的吗？” 
　　
　　离渊再次被这么熟稔的称呼惊诧了一下，嘀咕：“怎么会不好奇。” 
　　
　　“你曾经在我的剧里配过一个龙套。” 
　　
　　“嗯，挺久之前了。”要不是前段时间这剧出了，秘渊可真说不准自己能不能回忆起来。难道说那个龙套被离途大人看上眼了？秘渊有些不好意思的补充，“而且那次是小v丢来的台词，也没怎么经意就赶着方便给录了。” 
　　
　　“台词的感情很到位嘛，所以当时就很有印象。后来小v给我听了你的主役剧，”离途喝了口水，“演技不错。” 
　　
　　秘渊不好意思地笑：“师兄你提的意见我后来琢磨过，的确是有这个问题。可能我龙套配多了，习惯性只关注台词的情绪，反而忘记人物本身的性格了。” 
　　
　　“不错。听你的龙套音，只是觉得声音挺好，有情绪上的爆发力，即使是个龙套，你似乎也玩得很认真很乐在其中。但是我决定要找你，是因为你在主役剧中第二期的进步，你完全意识到了问题的所在，并且成功地在改进。这很不容易，也许有些人天赋很好，但是自我调整对于我们这样的非专业人士而言非常难得。” 
　　
　　当然也是在很久之后，秘渊才知道离途自称非专业人士是多么的谦虚。 
　　
　　秘渊忍不住也暗暗自得，离途可不是随便夸人的主，看来自己的领悟能力的确是不错的嘛。“那，不知师兄这次找我是要配什么角色？”不知是不是自己擅长拿捏的类型。秘渊平时也不见得这般战战兢兢，不得不说这次要比往常来的认真，有种想要表现得最完美的心态。 
　　
　　“一个架空历史剧，”离途轻笑着说，“我是想，请你配我的受。” 
　　
　　秘渊被对方彪悍而淡定的话语实实在在地惊到了，连带着和主人一样脆弱的校园网也抖动了一下，直接导致……秘渊同学掉线了。 
　　
　　一般往常敲上门来的姑娘小伙的用词，往往是：请配我们剧中的攻/受君吧。哪有像某人这般开口就说，我的……受。怪别扭的。脸红红的秘渊把同样别别扭扭的网再次连上了。 
　　
　　主动发语音邀请，那边接受。 
　　
　　“B大的校园网一向是这么经不起调戏的，我体谅你。”那边的声音一本正经。 
　　
　　秘渊复制了Q上初识那天的目瞪口呆：谁来告诉他，这个，这个人，真的是外界传言很严肃很正直的离途大人吗？秘渊咳了两声，算是清了清嗓子，顺便清了清脑子，很不确定地说：“师兄你刚才说得那个人物，大概是什么性格背景的？ 我不太确定我能胜任。” 
　　
　　这种不确定主要来自对方刚才形容这个人物时，用到的定语和宾语。虽然这形容词加名词也不过三个字。 
　　
　　“一个出身显赫的小皇子，满身才华而非正统继承人，有一个昏聩无能的太子兄长和包藏二心密谋上位的二哥，内心怜悯苍生而一世费劲心力，游走权势用尽机谋，最后憔悴而终。”离途的解说很流利顺畅也很集中概括，可见对于文本非常熟悉，“这是一个以阴谋政治权势为主体的暧昧向文本。” 
　　
　　暧昧向？秘渊这么乖的孩子都忍不住要喊靠了，暧昧向你说什么攻受啊！秘渊觉得心情这么起起伏伏的自己，简直比B大其受无比的受网还经不起调戏，顿时默默地自我检讨。 
　　
　　不过这样的人物形容听起来，似乎满符合自己的价值观和审美的，秘渊想，内心已经暗暗对角色有了好感：“那师兄你的角色呢？” 
　　
　　“邻国的掌权者，壮志心狠，不择手段，”离途用他沉沉的嗓音说着不择手段四个字，听起来已经相当的阴狠恐怖，“这个人唯一的弱点，大概是有点太求贤若渴。” 
　　
　　秘渊懂了：“所以他很欣赏那个邻国的小皇子？” 
　　
　　离途很满意：“不错，不论才华智谋，还是鞠躬尽瘁的执着，都很欣赏。其实他最留恋的，或者是对方身上他从来未曾拥有过的仁心仁德，和建立在德治基础上的民心。” 
　　
　　“恩，我会努力理解这个人物的，可以先把文本给我看一下吗？”秘渊毫无悬念的接下了角色，却比平时多感到了一种压力。 
　　
　　文本迅速的传送过来，QQ聊天的页面多了几段话，离途的声音继续在耳边响起：“这是你那个人物的两段台词，我相信你适合，不过如果你现在方便的话，我们来过一下场吧。” 
　　
　　结果一过完场，秘渊就被拉进某Q群了，大神策划的剧组群果然不一样，后期美工之类都挂着传说中半神隐的血雨腥风的id，连编剧都是在古风剧中有名的擅长大气风的姑娘。 
　　
　　秘渊作为小新人一枚，拘束地打下一个欢笑的表情算是进群招呼了一声。 
　　
　　A姑娘：嗷嗷，大神你把你家受带进来了！ 
　　B姑娘：大神的速度不是一般的迅速啊，我终于对这个文可以不成坑抱有一丁点的希望了= = 
　　C姑娘：晦气了晦气了，当着主役cp的面诅咒剧成坑简直太虐了啊TAT 
　　蓝叉叉：这个剧……不是暧昧向吗……以后请多指教o(∩_∩)o 
　　A姑娘：暧昧不就是jq的温床吗，萌点在就有cp在啊，小师弟你太单纯鸟 
　　C姑娘：我们就不指教了，这个剧里一堆的男人都归大神管~ 
　　D姑娘：恩，对别人是教育，对自家小受就是□啊，戏里戏外地萌啊掩面 
　　蓝叉叉：…… 
　　A姑娘：小师弟羞涩鸟 
　　离途：你们最近都很闲？A你还欠着《XXXX》的剧本吧，C你还拖着XX剧组预告的海报吧？B和D你们的网游之魂冷却了？ 
　　A&B&C&D：…… 
　　蓝叉叉：…… 
　　A：大神大杀全场= =如君所愿遁 
　　B：同遁…… 
　　C&D：同遁+1 
　　
　　群里终于清静了，秘渊被恍惚一阵折腾，他过去的一年多龙套经历并未教会他如何应对这种扑面而来的YY和脑补，相对而言，某人便从容得很，甚至还有效反击了。 
　　
　　离途：小姑娘说话有口无栏，别放心上。 
　　蓝叉叉：哦，没事 
　　
　　单Q里离途状似无意一句安抚，秘渊愣愣地想，是不是离途大人那会儿说“我的受”这类的话只是为了给自己打打预防针好提前适应呢？ 
　　
　　




哎呀笨蛋被你发现了！

　　这天晚上躺上床，秘渊还有些糊涂。原本以为离途来找自己大概也就是一个配角啥的，毕竟自己挑大梁的经验还相当贫瘠。然而听了解说又大概浏览文本之后，秘渊发现自己那个角色在整个故事中非常之关键，甚至堪比离途自己要配的那个人物。 
　　
　　离途虽是网配的前辈级人物了，但自己出手策划剧，这还是第一个，足可见他对这个文本的欣赏和重视，可是却找了自己这样一个几乎全新的新人cv来配这种重要的角色，秘渊自己都替他觉得忐忑。 
　　
　　毁剧罪过，但愿不会辜负信任吧！秘渊祈祷般念叨了一句，拿过手机开了闹钟，闭上了酸涩的双眼。 
　　
　　北方城市的冬季来得很早，所幸各大高校都是早早开了暖气，学生个个用功劳作于教室或者宿舍，日子还是滋润惬意暖洋洋的。秘渊从温度适宜的实验室出来的时候，才发现外面开始飘起了雪。 
　　
　　这个冬天，北京的第三场雪了吧。不过也只有这十二月之后的雪才会在低温的地表长存，眼下这一场雪，恐怕得有好几天的路难于行了。回到宿舍，秘渊翻找出相机，在校园路灯的那点光亮下拍了几张雪片纷飞的照片，顺道又拐到北校园人工湖那里，雪片轻触湖面，瞬间消失无踪，秘渊晃荡了好一圈才心满意足地收工。 
　　
　　开了电脑，把照片上传到空间，秘渊自己瞧着挺满意，保持着美好的心情开了离途大人新传来的剧本钻研去了。 
　　
　　九点钟，有人敲过来。 
　　
　　离途：刚下班，看见下雪了。 
　　蓝叉叉：工作好辛苦T.T是啊，我刚跑出去拍照了嘿嘿 
　　离途：是吗。传来看看 
　　
　　秘渊立刻献宝似的把照片压缩了传过去。那边离途一边接收着传送速度良好的文件，一边继续轻快地敲着键盘。 
　　
　　离途：拍照不上传吗？ 
　　蓝叉叉：有啊，传到空间了 
　　离途：地址 
　　
　　秘渊老实地把空间地址丢过去，完全没想过为啥照片都传过去了，还要上贡空间地址为哪般。 
　　
　　离途：最近有接什么剧吗？ 
　　
　　秘渊想了想，开始回顾历数总结，无非也就是这里一个茶客那里一个观众之类，说的人不嫌麻烦听的人也不嫌无聊，秘渊无意识中就实现了和离途交流得很和谐的现状。 
　　
　　QQ窗口显示对方正在输入，估计有一串要说的。镜片后闪着笑意的目光从聊天窗口移开，进入了那个地址链接过去的空间。 
　　
　　很规矩的空间，清新的背景风格，内容不多。也就偶尔抱怨几句唠叨几句，偶尔放几张风景照，要说人物嘛……浏览了一圈，貌似也就头像里面出现了人类的身影。这大概是空间主人的学士毕业照，背景是B大气势恢宏的图书馆，人物占据着照片左半部分小小的一个角落，眉目都看不大清。眯着眼睛注视了一会儿，目光的主人似有所悟。 
　　
　　这会儿功夫，秘渊类似报备的信息已经发送过去了，对方点了其中几个，指名要求传音频文件过去。想也知道离途的意思，这么好的讨教机会不利用就是傻的，秘渊赶忙把音频都传了过去。 
　　
　　摸出耳机戴上，然后点开音频文件的男人一边继续打字：你空间的那张头像，是在B大图书馆前照的吧？ 
　　
　　蓝叉叉：是啊，本科毕业的时候照的，还戴着学士帽。挺傻的吧嘿嘿 
　　离途：挺好的。 
　　离途：说起来我们在B大那会儿，图书馆还没翻新呢，你这个照片的背景貌似是有“B大图书馆”几个字吧？那是新修的部分？ 
　　蓝叉叉：是啊，07年翻新的，那时师兄你在医学部分校区了吧，应该是没见过。 
　　离途：有没有清晰些的照片？ 
　　蓝叉叉：电脑重装过丢了好些照片T.T这张头像的照片有大分辨率的版本，师兄传你这张可以不？ 
　　离途：好的。 
　　
　　所谓自爆，就是这么完成的。 
　　
　　照片上的男生套着黑色的学士袍，身量清瘦高挑，五官远远地不算分明，但也能看出清秀的大概，朝着镜头笑得很温和。 
　　
　　关闭图片，男人左手搭上下巴，这么听话是好事，但是在网络上没有自我保护意思还真让人不放心。于是某个人前扮严肃扮酷的男人微微笑了，一边在搜索框键入“网络安全意识”，把搜索结果拼拼剪剪，当然是把肖像安全放在了最显眼的位置。 
　　
　　等过几天，再把这文档发过去吧。某人决定。所谓得了便宜卖乖，不过如此这般。 
　　
　　自爆完成的那天，某人还真抓着秘渊同学上sk语音指导了一通，至此，秘渊已经觉得自己十分合适在龙套的道路上可持续地发展下去了。 
　　
　　没几天正好是元旦假期，离途那个剧组终于拉了一次集体语音，传说中的华丽级别cast悉数登场，秘渊无疑是其中最崭新的一位。不过让秘渊首先自惭其短的，却是最字面的差距：一溜古色古香活色生香的id中，蓝叉叉三个大字真是无比另类而突出，独领风骚。 
　　
　　早知道就不图省事乱取id了……早知道至少sk也要换个账号嘛……早知道……秘渊很懊恼，懊恼得都忘记了被拉进聊天组之后先出声打个招呼。 
　　
　　于是很快秘渊听到了一个戏谑的声音，“哎呦喂，这是B大的男人都比较讲排场，还是离途大神挑中的人就是艺高人金贵啊？进场都不出个声的呐。” 
　　
　　秘渊老实孩子一个，立刻被噎住了，要说B大的确是国内首屈一指的学府了，但要凭此讲腔调，秘渊自己都受不了。说来还得怪QQ，为啥聊天的时候还能为对方显示自己ip对应的学校名字，秘渊发愁。 
　　
　　“小渊，你和大家打声招呼吧。”秘渊还没出声，倒是离途搭了腔。 
　　
　　秘渊忙赶了台阶下，“哦，大家好，我还是新人，请多多指教。” 
　　
　　“哈哈，好正直的新人。小渊？”另一个较为温润的声音冒出来，“蓝叉叉小朋友的真名？” 
　　
　　“嗯，他是我师弟。校友。” 
　　
　　“离途你好啊，背着小楼勾搭别的孩子啊。”还是先前那个戏谑的声音，仍旧是痞痞的调调。 
　　
　　“淡语，你们家啊汜出差了？你都有闲心来给我编排故事了。” 
　　
　　“靠！我们谈正事正事，剧本呢，过场吧过场吧。”明显炸毛的男人主动转移了话题。大神果然是大神，谈笑间扣人命脉，秘渊暗暗把崇拜升级。 
　　
　　那边是热火朝天的过戏，私Q又有人敲上来。 
　　
　　离途：今天摔跤了？ 
　　蓝叉叉：啊？哦，是啊T.T 
　　离途：怎么回事？走路不看路？ 
　　蓝叉叉：咳咳，晚上回来的时候路上灯光不好，前几天的积雪堆在路边上的，一不小心就T.T 
　　离途：笨蛋 
　　离途：没怎么样吧？ 
　　蓝叉叉：没事没事，就是正好后面有人路过，当我看不见他们在偷笑吗当我看不见吗T.T 
　　离途：下回小心，积雪成冰，很滑的。走路要小心。 
　　蓝叉叉：我知道了T.T 
　　离途：好了，去sk那里吧，快到你出场了。 
　　
　　秘渊看了眼自己今晚刚改的Q签名，把“老子皮粗肉厚，摔一跤咋了！”改成了“积雪成冰，走路小心”。 
　　
　　Sk里面开玩笑归玩笑，效率还真不慢，三个小时就差不多过完了预告，已经在第一期的台词里徘徊了。 
　　
　　“好了今天差不多到这吧。” 
　　
　　“不是吧离途，哪有十一点就散场的啊？何况明天还是假期！”淡语同学惊叫。 
　　
　　“我明早要出门，”大神淡定回道，“小渊，到点了，你该去睡了。大家都散了吧。” 
　　
　　秘渊听话地下了sk，看到Q聊天框还在屏幕上，于是顺手道了声晚安。那边很快回了一句晚安过来。这一瞬间，秘渊才留意到，某千年没有QQ签名的大神，在QQ签名那地儿写着：笨蛋，别又摔了。 
　　
　　笨蛋的面部皮表温度有点偏高。 
　　




路痴捂住大脸

　　第二天早上秘渊挂着QQ搜电影，难得不用去实验室，自然要逍遥一下。同样难得的，大清早的大神那个夜猫子剧组群居然还有人在线。 
　　
　　A姑娘：听说昨晚他们拉现场了？ 
　　B姑娘：是啊，你怎么没来？ 
　　A姑娘：哭，通宵赶论文呢，没敢上sk。挠爪 
　　C姑娘：通宵党飘过~ 
　　淡语：靠，离途这家伙居然十一点就散场了，老子还是靠打游戏熬过这漫漫长夜的，怒 
　　
　　原来不是起早，而是通宵，正打算说话的秘渊忽然觉得自己与他们似乎存在……认知与生活方式上的双重差距。 
　　
　　A姑娘：淡小受啊，你家小攻一出门你就各种空闺寂寞，哎哎 
　　淡语：你才寂寞你全家都寂寞！ 
　　C姑娘：围观淡小受扎毛= = 
　　B姑娘：没听说大神什么时候是早睡早起按时作息的乖宝宝啊，转性了？居然十一点就散？ 
　　C姑娘：大神莫不是在朝他家小受的作息靠拢？ 
　　淡语：谁知道啊，说是今早有事，搞毛啊，假期还有事！ 
　　淡语：他家小受？喷，小楼比我还夜猫呢 
　　A姑娘：斜眼，别老提小楼了，人和大神根本没关系好吧，绯闻你懂不懂？ 
　　淡语：那大神家小受？啊，是那个蓝叉叉？ 
　　C姑娘：孺子可教 
　　
　　秘渊恨不得上去说一句“俺不是大神家的小受，俺们那个只是暧昧向，暧昧向懂不懂？！”鉴于秘渊同学难得的群聊经验，归纳之后可知，自己微弱的抗议必然会淹没在群众喧嚣的聒噪声中，于是十分安分的没说话。瞥见群组成员那里据称“明早要出门”的某人堂堂正正亮着头像，秘渊瞪大了眼，这！这群人！当着在线的本尊的面这般热火朝天的讨论…… 
　　
　　蓝叉叉：师兄怎么在？ 
　　离途：难得假期，怎么不能在？ 
　　蓝叉叉：…… 
　　蓝叉叉：不是说要出门？ 
　　离途：出门？ 
　　离途：哦，是啊，曾打算出门 
　　蓝叉叉：取消了？ 
　　离途：嗯。 
　　蓝叉叉：那个，师兄，你看见群里在聊天吗？ 
　　离途：去看看。 
　　
　　于是就炸群了―― 
　　
　　离途：又说我坏话呢。 
　　淡语：靠，你怎么在啊，不是出门了吗 
　　离途：我说出门你就信？ 
　　淡语：…… 
　　B姑娘：原来是哄小受下线才说自己“明，早，有，事”，哎呦，这是怎样的情操啊 
　　离途：有意见？ 
　　C姑娘：没有，完全没有。请继续猛烈地剧烈地惨烈地――宠溺吧 
　　离途：我倒是有点意见，刚你们说的话我看见了 
　　A姑娘：万年隐身党，万恶，大家一起来鞭打 
　　淡语：靠，对老子隐身可见又咋了？！每次都抓包老子，不嫌腻味啊 
　　离途：你不腻味我更不腻味。 
　　A姑娘：淡小受淡定，你又不是他家小受，人大神又不等着你主动扑上门，对你隐身可见个毛啊~ 
　　蓝叉叉：…… 
　　A姑娘：哎呦，正主在呢 
　　B姑娘：你们这作息可和谐的，啧啧 
　　离途：早睡早起身体好。 
　　A&B&C：…… 
　　淡语：再装，装完了老子一次性吐完，呕…… 
　　A姑娘：淡小受壮士了 
　　淡语：(t_s) 
　　
　　一月过去了大半个，沉寂了一段时日的小v满状态复活，QQ签名上大方地写着“哈哈，期末半个月生生死死，姐浴血奋战，沐血归来！” 
　　
　　秘渊一个哆嗦，觉得眼不见为净，还是避开癫狂状态的学妹比较好。无奈学妹自己踢上门来。 
　　
　　小v：发生了什么发生了什么？？ 
　　蓝叉叉：……？？ 
　　小v：颤抖状陈述：那日上网，瞬息之间瞥见某人签名笑骂笨蛋，不巧，此前不久尝见师兄自供是那摔跤的笨蛋，可恨那日考试兄彪悍，学妹我不得不怀揣着好几公斤的好奇和猜疑进了考场。如今我原地重生，急欲获知详情！ 
　　蓝叉叉：头晕@_@学妹你考试考坏脑袋了吗…… 
　　小v：不要转移话题，快快把真相道来！ 
　　蓝叉叉：…… 
　　蓝叉叉：没啥啊，就是你看到的那样啊 
　　小v：你们，什么时候那么熟了？ 
　　蓝叉叉：没有很熟啊，就是前段时间，师兄找我配一个角色，然后有点接触。 
　　小v：师兄？你知道啦？啦啦啦，身在B大真幸福，离途是大师兄，师兄是二师兄。 
　　
　　秘渊隐约觉得二师兄这种说话哪里见过，思索了一阵未果。 
　　
　　蓝叉叉：恩，第一次语音的时候知道的。 
　　小v：话说是什么剧？你配谁？ 
　　蓝叉叉：《XXXX》里面那个小皇子。 
　　小v：那个小皇子？主役受君？！！！！！！！！！ 
　　蓝叉叉：虚弱地解说，那是暧昧向的架空历史剧T.T 
　　
　　小v是真的惊诧了，不仅仅是大神找了没啥主役经验的秘渊配这么举足轻重的角色。秘渊的演技，她倒是真有信心的。 
　　
　　只是如果她没记错的话，这个剧，大神想要下刀已久。内幕消息是，这个文的授权，作者是直接交在大神手里的，也就是说大神想啥时候开工都行。而一直迟迟未动工的原因，据说就是大神一直没有完整好cast名单。 
　　
　　作为大型架空历史剧，对于男人女人的需求自然比较大，即使大神人脉广，毕竟还要挑剔合适程度、cv之间的和谐感之类，进度肯定不会快。 
　　
　　实际上让小v更惊诧的是，蓝叉叉被请求接的那个角色，在很久之前就已经不是那份传说中的大神cast名单里的未定名额。 
　　
　　那个角色，据说早已经内定了，那个cv，他叫小楼待风雨。 
　　
　　小v仿佛闻到了血雨腥风的前奏，而显然某些方面特别迟钝的二师兄，是不会知道这种漫天存在却又无出处可循的绯闻的。但愿大神已经有了应对之策，到时候能把那些蜚短流长扼杀在摇篮里。 
　　
　　叹口气，小v怀着淡淡的忧虑转移了话题。 
　　
　　小v：师兄，我已经度过我“美妙”大学生活的八分之三了T.T 
　　蓝叉叉：你是在刺激我吗？t_s 
　　小v：岂敢岂敢，0V0师兄永远如朝阳般灿烂。哎呀喂喂，师兄你会打这个表情了？不错不错lol 
　　蓝叉叉：……前两天有人用过，我复制的T.T 
　　小v：……复制，……那也是很好的学习方式。哎呀哎呀跑题了，我是想感叹，我貌似似乎仿佛应该准备考英语了TAT 
　　蓝叉叉：托福和GRE？打算出国？ 
　　小v：是啊，话说师兄你怎么没准备出国？我们专业应该很好拿offer吧？ 
　　蓝叉叉：……因为，我有那么一点，容易迷路…… 
　　
　　这个回答在之后不久便得到了验证，那是一个天清气朗的周末，小v伙同男男女女好几位同学在离学校不远一避风塘玩三国杀，顺道招呼了一声秘渊加盟。 
　　
　　结果直到一个小时后，某神人还没找到原本徒步二十分钟即可到达的目的地，最后忍无可忍等无可等的小v同学只要御驾亲寻，才算找到了人。 
　　
　　在很久之后，直到小v同学在北美大陆巧遇了秘渊当年的室友，并提起此事之后，得到了对方惊天动地的表情一个，和呼天抢地的答复一个：“哦，你让那个除了家和学校，在任何地方都会迷路的路痴自己找一个离开他已知区域已经超过了徒步十分钟距离的地方！哦，你太funny了！天啊，那是一个远在校园外二十分钟的地方啊！这简直太惊悚了。” 
　　
　　但是此时，小v同学理所当然理解成她家二师兄因为认路能力略差，而导致适应新环境的能力教为笨拙，以至于因此放弃了跨越大洋的机会。 
　　
　　小v：考试都完了，没几天就得回家了，回家上网不自由，挠墙。师兄你们假期几天？ 
　　蓝叉叉：还不确定呢，应该十来天吧。反正我回家很方便。 
　　




吼两个小时真的不累？

　　秘婧一边嚼吧嚼吧汤圆，一边伸出腿踢她左边坐着的二表哥，口齿不清地报告：“二哥，下午有人打过你手机。” 
　　
　　秘渊目光不离电视，敷衍着问问谁啊。 
　　
　　“一个男人，不过是陌生号码，你手机名片里没存。我说那会你在外婆家呢，手机没带身上。” 
　　
　　“确定是找我的？不是打错电话的吧？”赶着广告，秘渊转过头瞧他毫无吃相的小表妹。 
　　
　　“恩啊，他说找小渊啊，嘿嘿哥，你这名字听起来好小朋友啊。对了，那男人的声音挺好听的~”秘婧吧嗒咽下口中最后一口汤圆，一脸的心满意足。 
　　
　　广告时间还没结束，秘渊想想，起身去卧室掏了一下手机，翻找已接来电，果然是一点印象都没有的号码。要不要给人拨回去呢？ 
　　
　　秘渊挠头，结果手机正好挠着秘渊的手心震动了起来，一看号码，这回有印象了，不就是下午那位嘛。 
　　
　　“你好。” 
　　
　　那边的人轻笑了一下，才开口道：“这回不是表妹了吧？” 
　　
　　“啊，离途师兄！”这声音可比号码熟悉太多了，秘渊坐在床沿，调整了一下舒服的姿势，“你在老家吗？”离途要回老家过年，这事秘渊知道的。 
　　
　　“恩，在老家。前天刚飞过来，估计后天就得回单位了。不过家里传统观念挺重的，过年还挺讲究，这一大家子凑一起真闹得。” 
　　
　　“嗯嗯。你怎么知道我的号的？”秘渊好奇。 
　　
　　“问小v要的，”离途轻描淡写，“在家怎么样？” 
　　
　　“本来就两周的寒假，这几天抓紧了走家串户呢。还好家也在北京，比我那些要来回路上倒腾的同学可幸福太多啦。师兄你老家是在哪？好玩吗？” 
　　
　　“南方的一个小村，爷爷奶奶在这，我们也就过年才回来走走。昨天跟着大表哥一家赶鱼塘去啦，我摸了好多河虾，还有田螺，很好玩。” 
　　
　　“听起来很有意思啊，”秘渊同学城里生城里长的娃，顿时对离途的描述心生向往，“我以前有个从山村来的室友，也经常说起他们那的事，听着可叫人羡慕啊。” 
　　
　　“呵呵，明年你可以跟着我过来，包吃包住，不过干活不给工钱。” 
　　
　　“……”明明是开玩笑的台词，听起来却是有那么点诱惑，特别是带上对方那么轻柔而带笑的口吻，“师兄，我有一个毛病你大概不知道。” 
　　
　　“什么毛病？” 
　　
　　“恩，活到现在为止，我还没有出过北京城，”秘渊鼓起勇气，沉痛无比的坦白，“因为……我很容易迷路。” 
　　
　　“……” 
　　
　　电话那边有中年女声远远地招呼儿子出去放炮竹，然后秘渊听到隔着手机的对方喊着答应了一声。 
　　
　　“我妈喊我呢，我要先挂了，对了我今天打电话找你是通知一下，”离途说，“新年快乐。” 
　　
　　电话挂断，在秘渊还来不及归还一个“新年快乐”过去的时候。于是感到了内心中因为亏欠而隐隐挂念的秘渊，发现这个“通知一下”的电话打了快半个小时，以至于他正蹲守电视剧的那个电台已经进入了下一个广告时段。 
　　
　　“广告时光，欢迎您继续收看”，秘渊看着屏幕右上角的小字，无声地念叨了一下，好像，没感觉到错过的遗憾。 
　　
　　年后回到学校，各人都带着节日的慵懒，和享受过度的颓废，偶然也有些人还残余着胡吃海喝积累下的皮下脂肪。 
　　
　　打着“消耗脂肪把歌唱”的主题，淡小受搞了个个人歌会，淡语同学作为资深cv一枚，粉丝还是不少的，但要说唱歌，淡小受的确不是什么行家，唱功一般，也就仗着粉丝萌起来不辨真相，也能收到“哎呀好萌”“淡语傻妈美史了”之类的评价。 
　　
　　于是这晚淡语歌会如期召开，仗着不错的人气歌会房间拥挤不堪，淡小受非常自得其乐在那用着痞痞的嗓音唱着拽拽的歌，偶尔跑调一下破音一下的也当是修饰了。 
　　
　　边上粉丝们把聊天窗口刷得飞一般的更新，淡小受淡然地接受着言过其实的褒奖，镇定地无视着五彩缤纷的调戏。 
　　
　　离途披着马甲蹲在房里，难得正好淡小受选了一天他下班按时的，听听另类的歌声也算换换口味嘛。 
　　
　　私Q里同样热火朝天―― 
　　
　　蓝叉叉：他唱那么久了不会觉得累吗？神！ 
　　离途：比较健康而技巧的唱法不会，像他那样嚎的……确实不容易。 
　　蓝叉叉：师兄你真的不去支援一下？ 
　　离途：今天工作很累。 
　　蓝叉叉：0V0那师兄你早点休息吧~ 
　　
　　某人很无奈的抚摸下巴，他说这句话表达的不是这个意思，他想听的回答也不是这样的…… 
　　
　　离途：很累，所以需要听与众不同的歌声缓解一下啊。 
　　蓝叉叉：哦，那我上次录的那种算不算与众不同0V0 
　　离途：挺好的，气息的控制成熟了很多，所以，小渊你想帮淡语顶顶场子让他休息一下吗？ 
　　蓝叉叉：…… 
　　离途：嗯？ 
　　蓝叉叉：……我想大家是怀着来听与众不同的歌声的目的而来，我……尚不能满足这种需求……吧？ 
　　
　　两个小时没离开麦前并且似乎也没有即将离开痕迹的淡语，在废话or歌声轮流上场中渐变为半沙哑的嗓音了。秘渊心里是有些担心他的，这家伙虽说认识的第一天就调侃了自己，但其实人蛮不错的。秘渊想。 
　　
　　然而秘渊却自知自己是不适合上去顶这个场子的。要说离途客串一下，那是广告效应似的提升人气的，而要自己上去，就反而有霸麦嫌疑了。 
　　
　　忽然弥漫在耳边的歌声停下了，淡语在依然自由继续的伴奏声中嚎了一句：喂，那是凉的，你小心半夜又胃痛。 
　　
　　然后众人听到的，就只剩下了孤独的伴奏，麦，在工作了两个多小时后终于被主人遗弃在了桌上。 
　　
　　蓝叉叉：淡语突然什么都不说地走了0V0 
　　离途：嗯。 
　　蓝叉叉：不知道怎么了T.T 
　　离途：没事，给他男人热吃的去了。 
　　蓝叉叉：他男人？0V0 
　　离途：祁汜。他们是大学同学，故事说来满长的，以后有机会告诉你。 
　　蓝叉叉：0V0 
　　蓝叉叉：嗯。 
　　
　　不知道又从那里复制来的新符号，把那个“T.T”都快给取代了。离途笑着摇摇头，取过电脑桌旁放着的刚震动过的手机。显示您有一条新短信。 
　　
　　“喂不带这样的啊，他都吼了两小时了，你也不来帮帮场？” 
　　
　　“他自己要吼的，吼不动了可以散场嘛。”修长的手指翻飞，很快回复了短信。新短信又迅速而来。 
　　
　　“你又不是不知道，这家伙自己是不肯主动撤的，哎，这性子怎么这么要强呐。” 
　　
　　“于是你就故意跑到人家面前喝凉水，让他主动为你进厨房而舍弃歌会？” 
　　
　　“还能怎么样？在厨房外面等面吃，嘿嘿。” 
　　
　　“撑死你，明明不饿还多吃一碗！”离途想了想又添上一句，“怎么说那家伙情情爱爱的也是为你过生日唱的啊，你就得瑟吧。” 
　　
　　这回那边没有短信在回过来，想来该是面煮好了。离途把手机搁回桌上，沉寂了一会的QQ上又有头像在闪。 
　　
　　蓝叉叉：师兄十一点了我要睡觉了，晚安。 
　　离途：晚安。 
　　离途：对了，小渊 
　　蓝叉叉：啊？ 
　　离途：这周六，发剧。我们那个剧。 
　　蓝叉叉：太好了，后期大人神速！蹲守0V0 
　　
　　离途看着对方的头像渐渐变为灰色，关掉了QQ，脸上才露出了隐约的忧虑。 
　　
　　




欺负人的都是坏蛋

　　三月的北京城还并未返暖，秘渊匆匆回到暖气包围的宿舍，灌了一大杯热水才坐到电脑前面。自动登录了QQ，熟悉的头像正在晃动，点开，跟着对方发过来的链接点击进去。 
　　
　　是预告发布贴。 
　　
　　半个小时前的帖子，已经是呼天抢地的回复量了，认真地看了下主贴，果然从前期到后期都是大手级人物，秘渊不由觉得自己有点占便宜了。主贴里，离途也少见地罗嗦了一把。 
　　
　　策划的话：这是个人很欣赏的一个故事，将其有声化也是思虑很久之后做下的决定，拿到授权还是在08年初。这是我在网配圈第一次自己策划做剧，从寻找staff和cv，花去了几乎两年的时间，现在呈现给大家的这份成品，不敢说尽善尽美，但的确是达到了我心目中每一个角色的标准。可以说，上头这份cast名单，在个人心目中已经是对应了我所知道的cv中最合适的人选。没有妥协，没有退而求其次，每一个角色，从主角到配角甚至龙套，对于离途来说，这一份名单已经没有留下任何遗憾。 
　　
　　秘渊觉得这个郑重其事的离途大人有点遥远和陌生，这种仿佛刻意的口吻显得冷硬和疏离，似乎和记忆中会轻笑会坏坏地调侃的人相去甚远。 
　　
　　往下翻，一堆的顶，顶的后面是一堆少见的如此集中的华丽级别id阵列。这倒丝毫不让人意外的。两年的厚积薄发，两年的流言期盼，大神名声在外辅佐起的人气关注，随便其中一个cv都足以在一个广播剧中挑大梁的奢华阵容，以及这灿烂到耀眼的前期后期名单，这个剧不受关注那才值得奇怪嘞。 
　　
　　原本哗啦啦拖动的鼠标忽然在某处停顿。 
　　
　　那一楼，是43L，回帖的id是：见鬼。回帖内容是： 
　　萧子临：蓝叉叉？？ 
　　谁能告诉我这是谁？？ 
　　
　　哦，我的萧子临这是怎么鸟？ 
　　离途大人乃抛弃了乃的小楼哇TOT 
　　45L id:哦闹 
　　
　　不是说小楼配的主役受吗？ 
　　这蓝叉叉是哪位呦0.0 
　　49L id：不明真相的群众 
　　
　　从网配开圈伊始便屹立的LXcp终于渐现颓势了吗？试目以待0 0 
　　56L id：啧啧啧 
　　
　　新人好样的好样的，新人good job good job！！ 
　　65L id：啦啦哦也哦也 
　　
　　LX党的，好好的剧贴别来闹腾好不好，不出剧之前脑补个毛线的名单啊，人离途大人听你们的啊= =||| 
　　69L id：黑黑的土 
　　
　　BLX退散，LX党自重 
　　77L id：黑黑地走开 
　　
　　乌压压一片一片的叽里呱啦，夹杂着对黑们或blx粉们不满的抗议，虽然这种逆流在基调为顶和萌的回帖中始终不是主流，却在一片热烈的声音里成了一个浑浊的漩涡，把多少期待兴奋的心情都卷成了不堪。 
　　
　　闹心。秘渊忍不住有些气闷，仿佛回到了那时翻唱离途的经典曲目被掐的日子。被质疑，否定，冷嘲热讽，无端的指责，压得人透不过起来。 
　　
　　我终究还是玻璃心吧，秘渊忍不住自嘲。把别人的脆弱称为blx，然而真正身处风口浪尖被千夫所指时，又有多少人能淡定自若地笑傲流言？不过也是严于律人，宽以待己而已。 
　　
　　很委屈，明明已经在力求更好，最后得到的却不是与之相对的结果。即使是善意的意见，自己也能积极地面对，可是这种完全不被尊重的感觉，很不好。 
　　
　　小楼。已经是第几次听到这个人了呢？似乎有模糊的印象，至少淡语玩笑间曾提起过，但是……这个人，又和自己有什么关系呢？自己根本不认识他吧？ 
　　
　　QQ那边不断变换着跳动的头像图案，秘渊却有些害怕打开。被规劝，然后逃避，或者无视，这样的冷处理方法确实很自爱……可是那些付出过的努力，离途大人花下去的心血和为之投入的精力呢？那些也都要埋没在流言蜚语挖出来的坟墓中吗？ 
　　
　　秘渊继续往下看着帖子，心里不好受的感觉很明显，忍着这种抑郁，去看那些以伤害和发泄为目的的回帖。 
　　
　　其实主流还是对剧的期待和欢呼声，只不过那些阴阳怪气的言语大部分是在指责萧子临这个角色，在质疑蓝叉叉这个新人的能力和实力，在冷嘲热讽于蓝叉叉vs小楼中秘渊的胜出。 
　　
　　何况在不理智的粉眼中，这样的pk，不仅是这个火热的角色花落谁家的问题，更是，原则性的cp立场问题。谁都知道这是离途难得执着的一个故事，剧中的cp多少影射着离途自己的审美和欣赏的标准，更何况对死忠的LX党而言，这本来该是cp萌点之一的情节，却忽然变成了颠覆cp的虐点，落差可想而知。 
　　
　　Cp党被虐出来的眼泪都化作了言语的尖锐，在看不见真身的论坛上回复得嚣张而霸道，血雨腥风！ 
　　
　　秘渊一路看下来，倒也多少看出来了门道，骂声无非来自不满自己配这个角色的，其中有对新人能力质疑的一派，这倒本是无可厚非，这么华丽的cast里面，连龙套都找的演技派，自己这样一个初出茅庐的身份搭配这么关键角色，的确容易惹人非议；而另外一批人，似乎就是纯粹披着质疑的外皮来为那位叫做小楼的cv不平的，听起来似乎那位小楼仿佛原是自己这个角色的内定人选。 
　　
　　但是离途却似乎从未提过这一段。不论是不是那个叫小楼的不肯接，还是没空接，抑或是考虑了其他因素而选择换人，至少自己这边，什么……都没被告知。 
　　
　　秘渊点开QQ，已经炸了几乎。 
　　
　　最底下是剧组群里的，几个姑娘和眼熟的cv都跳出来说了几句安慰话，表示这是后辈该经历的风雨云云。大概是看秘渊并未在群里出现，于是几个姑娘又都敲了单Q。 
　　
　　A姑娘： 
　　蓝小受？在不在？ 
　　剧贴看了的吧？让我们踏着脑残粉的唾沫勇往直前吧_ 
　　小楼的事，大神该和你说过的吧？所谓LX只是脑补cp哦~ 
　　
　　B姑娘： 
　　大神家的小受，让blx粉碎后重生，坚强！ 
　　你配得很出色，大家有目共睹！ 
　　不是不是，是有耳共听！ 
　　
　　C姑娘： 
　　蓝叉叉同学淡定，坚持住！我们都认同大神对你的肯定哦lol 
　　
　　D姑娘： 
　　看到离途在主贴的说明了吧，那一段话我们都知道是为你说的，所以既然他都肯定你了，其他人的jjyy就让他们见鬼去吧！q∩r(幡洇幔┄q∩r 
　　
　　红烧东坡肉（cv）： 
　　叉叉同学，俺们和离途一样挺你~ 
　　
　　粉A：蓝叉叉大人坚强哦，你配的很好~ 
　　□：傻妈gj！演技很赞！ 
　　粉C：无视黑黑们，或者俺替你给他们扎小人儿T T 
　　
　　…… …… 
　　
　　这一刻，秘渊还真忍不住有点心酸又感动，这些人们认识得也不久，却愿意坚定地站在自己的身边。D姑娘倒是提醒了自己，再回头看师兄说得那一段话，可不是为了强调他对自己的肯定？只是大概他也没料到，风雨还是浓烈依旧。 
　　
　　再点开，是小v的信息。 
　　
　　小v： 
　　师兄，剧贴我看了，那些带着恶意的言辞，其实我隐约预料到了。师兄你可能不知道，小楼待风雨是和离途大人差不多同期进入网配的元老级cv，只不过小楼开始并不耀眼，直到和离途师兄合作的那部后来成为网配圈经典老剧的《XX》，仿佛让众人看到了传说中极具完美cp感的惊艳。正好当时二人合唱了那个剧的完结期ed，于是剧里的cp被脑补党们带出了剧外，成就了同样开山级别的网配cp第一拨，LX党们也是由来已久。说实话，离途师兄除了上次师兄被掐时，出来以私人名义支持，他是几乎没有在私下场合怎么出声辩解的，可能对cp绯闻也不过端着听任由之的态度；而小楼，到底只是同样是无视的心思，还是有意放任cp流言出位走红，就不好说了。 
　　这些由来已久的历史原因，可能就是大多数LX党潜意识里认为小楼会配萧子临的凭据。 
　　师兄，只是想告诉你，舆论对你的承认需要时间，cp党的执着也需要时日来平和和化解。被掐，被否定，不是你不够出色，更不是你不适合，你只是，出现得比较晚而已。实际上，你表现地很好。 
　　
　　不得不说小v在此刻的陈述非常冷静而合适，这姑娘……秘渊为她的贴心叹了口气，那些积聚的阴郁似乎松懈了很多。 
　　
　　自己并没有毁剧，很好，小楼和师兄的关系只是cp党脑补，也……很好。 
　　
　　如果他们真是彼此中意，自己在这里卡着确实很难堪，也会让师兄为难。秘渊为自己的庆幸找出了原因，于是心安理得地去看最后剩下的那个人的信息。 
　　
　　秘渊同学打小有个称不上好坏的习惯，吃饭的时候喜欢把最爱吃的菜留在最后吃。 
　　




大神为什么要生气呢

　　点开离途的QQ窗口，却是意外的没有多少内容。 
　　离途：发剧后前一个小时的贴可以不看。一个小时后基本上才会开始有技术评价回复。 
　　离途：哎，想你也已经在看了。那么看完来敲我。 
　　
　　蓝叉叉：看完了T.T 
　　
　　这次的“T.T”其实已经没有太多委屈和难过了，大概只是小孩子摔了跤，要是有家长在面前便会故意嚎一嚎的心态。其实这个时候要是没有大人在，小破孩肯定会直接拍拍灰尘自己爬起来就完了。 
　　
　　离途：恩。 
　　离途：你先留意一下一个小时左右的分界线。 
　　
　　秘渊嗯了一声便爬去研究了一下，于是明显的，前一个小时内的回帖，如果谩骂则多半只是冷言冷语言之无物地讽刺，阴测测地让人发寒。但是越往后，偶有批评性质的贴，也是在剧情和角色的立场在分析个人的感觉和评价，甚至秘渊都看到了几个让自己对角色理解恍然大悟的回帖，而先前那种无端指责的帖子反而有些沉寂了。 
　　
　　离途：看完了？我想小渊应该能意识到了。 
　　蓝叉叉：嗯。 
　　离途：现在，去看一下我的回帖。 
　　
　　秘渊再次听话地刷新，于是他就看见了离途的正身回复―― 
　　
　　感谢大家对于角色的揣摩，和在角色选择上的质疑和意见。然而个人而言，蓝叉叉是我至今觉得最为合适萧子临的人选，没有之一。甚至可以说，两年的准备期，很大程度上，只是我在等待一个适合萧子临的声音出现，谢之暮的萧子临。在蓝叉叉加盟之前，我从来没有中意过任何其他人来担任这个角色。而结果证明，蓝叉叉的确给了剧组一个相当满意的萧子临。如果在演技上和音色上，让大家对萧子临这个角色还存在着太严重的争议，那么我需要承担全部的责任，是离途在审美和判断上的失误完全地导致了这场本来可以不存在的争论。如果需要，我可以在这个剧贴里，发布一个投票，认为离途毁剧的请投-1，反之投+1，一个月后统计，如果总数是负值，离途将郑重向听众道歉并直接放弃授权。 
　　1129L id：离途 
　　
　　秘渊心里一跳，这简直是赌博了，师兄在用他网配的声望和人气在赌博，他的砝码是自信，或者他不自信，但破釜沉舟地在为自己不平。而对喜欢离途的听众来说，师兄的这番宣言就是在威胁――肯定秘渊，否则就同时会失去一个离途。 
　　
　　在这个匿名马甲无数的中抓论坛，不得不说这样的决定是在冒险，谁都可以换无数个马甲投上无数个-1，只要他愿意。离途赌得不过是，粉和黑的权重。 
　　
　　不过马上，离途的留言之后跟上了一串的回帖，每一只回帖内容各异，或安慰或肯定或建议，但毫无意外的，都会在末尾加上+1. 
　　
　　“掐吧掐吧，哪天紫红们都不见了，萌点都变成了掐点，世界就清静了。Ps：蓝叉叉乃在剧中的表现相当滴不错，有爱的子临。+1” 
　　“这么好的剧还有啥不满的啊，从原作到剧本，从cv到后期无不百里挑一，真搞不懂掐的人是啥心态，离途大人gj，+1” 
　　“好剧。+1” 
　　“除了离途大人，先今的网配圈要策划起这样一个文，用这样的阵容，恐怕很难有第二人能做倒了吧。眼红者自重。+1” 
　　“作为理智的LX党，确实脑补离途X小楼已久，心目中的cast被颠覆的确有些遗憾，但是听完剧，不得不承认，离途大人眼光&审美果然犀利。+1” 
　　“听过蓝叉叉好几个剧的龙套，演技十分不错，声音也很好听，看好新人。+1” 
　　…… 
　　
　　秘渊松了一口气，这一晚起起伏伏的情绪让身体都觉得疲累。然而，这一次和上一次终究是不同的――这一次，有一个人站在他身前，全权承担了后果。 
　　
　　离途：十一点了，小渊去睡觉。 
　　蓝叉叉：嗯。师兄你也早点休息lol 
　　
　　离途发送出晚安二字，却还残留着愤怒和冲动的余韵。 
　　
　　我回帖，未必能止住悠悠众口，事实上，我一早就可以预见，这种是非风雨的留言会涌现。我的回复，只是在回复给值得我回复的人看，让他知道，我在维护他，在试图保护他。 
　　
　　以前我不介意被别人YY和脑补，无所谓流言怎么在流传中逐渐荒诞。但当流言已经在侵害我和大家付出的努力，在伤害不该伤害的人，我不能不介意。 
　　
　　现在，我有想保护的人，要把他从传言的伤害中隔离出来。 
　　
　　当然好梦中的叉叉同学不会知道，这一夜，很多人的QQ签名在翻新。 
　　
　　A姑娘：冲冠一怒为蓝颜。 
　　C姑娘：谢之暮的萧子临，萌得肝疼洙 
　　D姑娘：蓦然已相爱。 
　　红烧东坡肉：jq，在沉默中酝酿，在怒火中爆发 
　　粉A：谣言止于智者。 
　　粉C：激动激动，不要问我为什么激动o(∩_∩)o 
　　粉E：我该开始萌L&XX吗不该吗该吗不该吗 
　　粉F：叉叉大人乃让我感到惊艳TAT子临子临子临…… 
　　…… 
　　小v：大师兄请继续不要大意地爱护二师兄XDD 
　　离途：笨蛋晚安。 
　　




别人家也有□哇

　　二十三点五十九分的时候，D姑娘敲上离途的Q。 
　　
　　D姑娘：大神，有些记录不知道你没有兴趣看一下。 
　　离途：什么？ 
　　D姑娘：你发剧后十分钟，小楼官方粉丝1群里的聊天记录。 
　　离途：发过来吧。 
　　D姑娘：大神我先坦白，我曾经也是潜伏的LX党，所以一直蛰伏于小楼的粉丝群中观望jq的前奏。TAT 
　　离途：嗯。 
　　D姑娘：以后人家会只萌LXX党的！ 
　　离途：？ 
　　D姑娘：离途x叉叉！好吧，上记录。 
　　楼粉1：小楼大人，蓝叉叉认识吗？ 
　　楼粉2：就是那个配离途大人那个萧子临的TVT 
　　楼粉3：哦闹哦闹，那个角色不是小楼大人的吗？ 
　　楼粉1：就是啊，为什么现在被一个叫蓝叉叉的人接了？ 
　　楼粉4：小楼大人，为什么会换人啊，我们期待小楼大人的萧子临好久TOT 
　　楼粉2：期待+1 
　　小楼待风雨：我也不是很清楚啊，可能离途觉得他更合适吧，大家也别介意了哈哈 
　　楼粉2：怎么可能他更合适？小楼大人和离途大人的cp感无人可以超越TVT 
　　楼粉3：9494，演技还那么惨不忍睹》《 
　　小楼待风雨：哈哈，算了吧算了吧 
　　…… 
　　
　　离途向后靠在椅背上，远远地瞧着屏幕上五颜六色的聊天记录截图。 
　　
　　果然这种是是非非里，懂得保护自己的人，都会避开锋芒。小楼待风雨就显然是个中翘楚。而只有认真的人，和宁可自己中枪却心有所护的人，才会甘愿直面风浪，去解释和试图挽回局势。 
　　
　　只是就这段记录来看，小楼待风雨可不仅仅止是冷眼旁观了，这几句貌似大度劝导的话，有眼色的人都看得出，带着多大的煽动意味。 
　　
　　什么叫“我也不是很清楚”？他自己心中难道不知道我离途从来没和他提过任何需要请他演绎这个角色的说辞吗？他自己记忆中难道不是明确知道离途从没给过要和他在这个剧里合作的暗示吗？ 
　　
　　这种模棱两可的答案，也更加让人觉得内中确有隐情吧。何况那句“算了吧”，典型的和事老口吻，却其实是最没有缓冲功效的一句话。你随便说一句“这个剧组和我的确没有关系，离途确实从没找我商讨过这个角色”，不也比这样欲吞还吐的姿态要息事宁人？ 
　　
　　小楼待风雨是怎么样的人，离途说不上熟悉，但是也有几分了然。察言观色，拿腔捏调，可是会得很，要说他是不够圆滑才不太会处理这种情况，离途是决然不信的。 
　　
　　离途：你怎么看？ 
　　D姑娘：我对小楼很失望TAT 
　　D姑娘：他其实是很圆滑的人，所以这样看起来很两面讨好实际上却暗刃中藏的话，明显是他有意为之。 
　　离途：你也看出来了。 
　　D姑娘：亏我以前还觉得他是一只上进努力圆润自如的精明受TAT幻灭。 
　　离途：来喜欢小渊吧，迟钝得让人很放心XD 
　　D姑娘：嗷嗷嗷，赤果果的炫耀啊！不过大神，迟钝的小乌龟，把它从壳里领出来也不容易哦。 
　　离途：睡觉了，晚安。 
　　D姑娘：啊，大神你逃避话题TAT 
　　D姑娘：你果然是要和你家小受靠近作息……哎，喂喂…… 
　　
　　第二天是大周末，不过作息健康规律到被周围同龄人发指的秘渊还是准时的六点半起床。洗漱，出门吃早点，回宿舍收拾一周积累的凌乱，然后才开电脑上网。 
　　
　　翻了几个pdf，秘渊想想又把Q挂上了。一上线便遇到了消失了一整晚的淡语。 
　　
　　淡语：昨天的事刚听说，叉叉你没被怎么样吧？ 
　　蓝叉叉：没事没事~谢谢 
　　
　　一如既往的直接。秘渊笑了笑，本来昨天没看到剧贴和Q上淡语的身影，还觉得蛮奇怪呢。不过――秘渊确认了一下时间，八点五十，这是夜猫党该在线的时间吗？ 
　　
　　淡语：那就好。不好意思啊，昨天不在。 
　　蓝叉叉：没事哈。对了，你今天怎么这么早就在线？ 
　　淡语：昨晚我家那位突发胃溃疡，把我给吓的，慌忙送了医院，待了大半夜。这不刚回来嘛 
　　蓝叉叉：那你还不去休息0.0 
　　淡语：吓了一晚上，现在人恍惚着了，但也不困。趁着他在睡，我查点胃溃疡病人的注意事项什么的，昨天那医生大晚上地也挺不耐的，我咨询了半天也没告诉我啥有用的，还得自己上网查。靠！ 
　　蓝叉叉：……你好贤惠……（如果没有最后的那个字会更显得贤惠^_^） 
　　淡语：靠！啊汜那个娇贵的胃，我已经这么注意了，养胃养了这么久，还是不时地出毛病，靠啊 
　　
　　秘渊听出了淡语口气中的沮丧，慌忙安慰了他几句，也给了些建议之类。 
　　
　　淡语：本来应该老子安慰你的，怎么现在反过来了！ 
　　蓝叉叉：我没事啊，你自己也注意身体。 
　　淡语：嗯。话说叉叉啊，小楼那个事，也只是大家随口咋呼的，他和离途没啥关系。 
　　蓝叉叉：我知道。 
　　淡语：靠，那家伙自己都交代了呀！哎呦，啊汜在喊我，改天和你说。 
　　蓝叉叉：去吧去吧，别老通宵了~ 
　　
　　不过这倒也是秘渊误会了，淡小受平常的作息还是挺正常的。只不过他家那位出差的时候才会通宵游戏，或者抓着人聊天打诨混过一晚。秘渊也是后来才从离途口中知道，自从两年前祁汜晚上出夜工的时候受伤差点没命，淡小受一到黑夜就十分缺乏安全感，完全不能一个人入睡，所以发展到后来，只要祁汜晚上不在，淡语就必然通宵。 
　　
　　这也是后来祁汜换了工作，并尽量不在晚上出门的原因。 
　　
　　




搭个屋，小受受住里面

　　离途发剧一事把蓝叉叉这个新人id推向了风口浪尖，于是小v手头上已经后期完工的第三期的发布，被推迟了半个月。小v完结第一次的策划剧的日期，也被顺延了。 
　　
　　相对于半个月前的那场风起云涌，如今的论坛显然平静了太多。正是在萧子临风波渐渐不再激烈，而听众对蓝叉叉这三个字又还保留着听觉印象的时候，加上又是网配少见的完结期，自然得到了明显多于前两期的关注。 
　　
　　于是很多人发现，原来这个蓝叉叉的演技真的不错，能够把这么截然不同的角色分别把握得这么到位。此消彼长这种说法是有一定道理的，当质疑的声音渐渐小下去，肯定的氛围就会渐渐浓厚起来，并会逐渐主宰了舆论的走向。 
　　
　　于是发剧的第二天，中抓论坛出现了一个名为“蓝叉叉大人的粉丝群，暂时是山寨，有爱的同学请进~”的帖子。 
　　
　　出现这个帖子的第三天晚上，群主点开喇叭看到了某个入群申请。 
　　离途（XXXXXXXX）申请入群。 
　　验证消息：喜欢蓝叉叉。 
　　
　　进群，迅速改了一个马甲，离途才慢慢过滤了一遍右边的群成员名单，似乎蓝叉叉这个显眼的名字并不在列。离途点开群主的私Q聊天框，于是群里马甲是“叉叉是路痴”的群主，在聊天框显示备注名为“小v”。 
　　
　　结果还是对方先发送来了消息。 
　　
　　小v：大师兄乃进群了哦哈哈 
　　离途：原来是你干的。 
　　小v：恩啊不错，是个男人就有妈，是个cv就有粉丝群，咱家二师兄好歹也有完结剧啦，为他开个粉丝群不过分吧？ 
　　离途：粉丝群是邪物。 
　　小v：所以大师兄乃自己就从不进自己的粉丝群_韬冒桑我承认其实我是觉得与其等别的不认识的谁来给二师兄开粉丝群，还不如我自己来，安心，管得也放心》。《 
　　离途：也好。 
　　小v：大师兄乃跑进来是来考察和监督的是不是┭┮n┭┮ 
　　
　　离途点开左下角的喇叭：您已经成为“大家不要歧视路痴”群的管理员。点下确定，离途继续回复。 
　　
　　离途：既然是你开的群，那就好好弄吧，小渊要是有兴趣的话，让他也进来。 
　　小v：正有此意O(∩_∩)O俺在等大师兄这句话呢TAT 
　　
　　群开了三天，已经有一百多人了。可见“总是龙套”蓝叉叉君如今也是有人疼有人爱了。秘渊被小v拖进群的时候，茫然地问：这是什么剧组群？ 
　　
　　于是小v只好私敲他：笨蛋师兄，这是学妹俺给你开的粉丝群。 
　　蓝叉叉：啊？这样啊……粉丝群什么的……挺奇怪的啊…… 
　　小v：师兄你不体会学妹的一片苦心和用心洙 
　　蓝叉叉：…… 
　　蓝叉叉：对不起 
　　小v：放心啦，已经经过离途大人批准了，某人都说没事，让我好好干O(∩_∩)O 
　　
　　秘渊无语问苍天，为啥他蓝叉叉开个粉丝群要经过离途大人的批准……“批准 
　　”这种字眼，听起来好有所有物的感觉……于是脸红红的秘渊直接去吵吵闹闹的“粉丝群”里溜达。 
　　
　　于是他看见了一溜整齐的“求果照”“求签名”“求进群福利”的呼号声。由于前段时间刚被某人普及过网络上肖像安全问题的常识，这让一向不怎么懂得拒绝的秘渊有些为难，这照片是发还是不发？ 
　　
　　此时，离途发来一个可爱的捂脸果奔图。师兄转性了！这是秘渊的第一反应，这图简直比自己第一天发错的那个脸红娇羞图还要震撼和背离本尊。 
　　
　　蓝叉叉：师兄？本人？ 
　　离途：笨，群里要的果照，发这张图片。 
　　
　　秘渊恍然大悟，原来是这个意思啊。这么说，师兄也在自己群里……秘渊慌忙复制黏贴了一下，群里立刻炸开了锅，这就是秘渊第一次亲密接触……他的粉。 
　　
　　蓝叉叉：（捂脸果奔） 
　　粉A：蓝大人好呆好萌，颤 
　　□：一起果奔~ 
　　粉C：蓝大人求进群福利 
　　蓝叉叉：啊？ 
　　粉D：求铃声求数羊 
　　粉E：求绝世小受 
　　粉F：求痒 
　　蓝叉叉：……那都是什么东西？ 
　　粉A：好迟钝的小受，萌！ 
　　…… 
　　
　　离途闲闲喝着清茶，看着秘渊用着蓝叉叉的id在群里手忙脚乱应付八方调戏。例如进群报到，进群上照这种传统，像自己就会直接无视了。可是小渊不会。 
　　
　　他会认真地对待，哪怕因此让自己为之拘谨，为之左右为难。他处事或许还青涩，容易让自己受到伤害，容易被外界的反馈所侵扰。但是他能感受到生活琐碎点滴的痛楚和美好，这样的人，活得比别人吃力疲惫，但也会比别人厚实稳妥。 
　　
　　这些，是离途自己能看清，却学不来的品质。 
　　
　　这样的人，容易让人，为他的认真和用力感到感动和心疼。 
　　
　　有了粉丝群，某个日子就会理所当然地被有组织有纪律地盯上了。群里的姑娘讳莫如深地在策划什么，秘渊必然是搞不懂的，但他明确知道的是，盛情难却之下这场生日歌会是逃不掉了。 
　　
　　四月第二周的某天，秘渊回到宿舍是准时的北京时间晚上八点，开电脑连网上is，一气呵成。伴奏是提前准备好的，歌也是提前试唱过的，秘渊带上麦，看到他进房间的哪一刻，is右边聊天框就已经被五彩缤纷的“生日快乐”不断刷屏。 
　　
　　认真的秘渊同学感动了，甚至忘记了自己上着麦，直接把谢谢二字不断打进聊天窗口。 
　　
　　小v从Q上敲过来，这也是这姑娘的贴心之处了，秘渊显然是不会太熟悉is的操作的，Q上来敲不至于把自家师兄搞得手忙脚乱。 
　　
　　小v：师兄刚回来？ 
　　蓝叉叉：是啊，和几个同学出去吃饭了，踩着点回来的。 
　　小v：可以开始了吗？ 
　　秘渊：可以可以。 
　　
　　于是小v指示了一下如何内放调整参数之类，便也沉寂下去听歌会了。要说若没有小v帮忙开歌会房间，通知听众之类的，秘渊显然会不知如何是好。所以说一边是小v保姆，一边是离途保镖，蓝叉叉的网配生活才算是真正如鱼得水。 
　　
　　调试好设置，于是不太会说场面话的秘渊在开工前一刻发现了窘迫感，踌躇了一下，秘渊先和大家道了谢，然后就直入主题开唱了。 
　　
　　歌会房间一百来号人，不算多。不过这倒是某些人心中乐见的，这次的生日歌会，甚至真的只能算是群活动，小v甚至没有上中抓论坛发广告，只是改了群公告，没有特意嘱托群里的姑娘外出宣传或者对外保密。 
　　
　　低调，是一种防御。不论是对流言，还是流言带来的伤害。小v姑娘的这些态度，显然某人也是看在了眼里，才会对这次歌会之类听之任之。 
　　
　　耳边是自家师兄清越的歌声，小v一边刷着中抓论坛。飘在首页已经hot的帖子，名为“小楼歌会，预告&直播贴”，点击进去就会发现，这个前天发的帖子中标注的日期正是今晚七点半，恰恰比秘渊的歌会早了半个小时，在同一个晚上。 
　　
　　中抓圈不缺好声音，好声音即使唱功差些也能让人心情舒畅，何况萌意本来就容易掩盖瑕疵。于是今天你歌会，明晚我歌会，这种情况是并不罕见的，例如歌会撞车也算不上稀奇事。 
　　
　　没人知道小楼是不是特意选了这么 “有意义”的日子来开歌会，至少小v不知道。 
　　
　　说来小楼和蓝叉叉的粉丝，尽管没有说硝烟四起，但彼此总存着点疙瘩是毫无疑义的，但那也仅对于死忠粉而言。一般的喜爱中抓的姑娘，大部分是“我谁都萌”的博爱党，cv之间的这点小是非也并不影响她们的兼容欣赏。 
　　
　　蓝叉叉生日歌会，尽管没有对外大肆宣传，但是有门道有爱好的姑娘多半还是能打听到得，于是小楼来这一下，是为了抢抢这风头找场子？用歌会的听众人气来表示谁更红？看谁能有更多死忠粉，能争取到更多的博爱粉？ 
　　
　　看着小楼歌会直播贴里面闹哄哄的热烈，小v不禁觉得有点好笑：我们家师兄小新人一个，没名气没资历的，小楼你可真是费心抬举了！ 
　　
　　差距确实是很大的，看着直播贴里有姑娘不知有意无意炫耀着的房间人数，可不止多上蓝叉叉歌会这边的一倍两倍。 
　　
　　当然这些秘渊是什么都不知道的，能应付好眼下的歌会已是重任了。所以认真的人也总有认真的优势，比如说这充分无比的准备，足够帮助秘渊从容地进行他的歌会初体验了。 
　　
　　又是一曲唱罢，小v竟然上麦开口了。 
　　
　　“今天呢，是我们蓝叉叉傻妈的好日子，首先代表群里的姑娘们给傻妈说声受辰愉快，然后，下面是一位蓝傻妈的粉，要求来献歌一曲~” 
　　
　　




啧啧大神你搞特殊化哦

　　在聊天框里刷得满屏的疑问声中，和秘渊无端被剥夺了歌唱权的迷茫中，小v静麦，is房间里倾泻着马甲为“格子衬衫”的第三个上麦者内放的伴奏。 
　　
　　沉稳厚重的鼓点声响起，伴着金戈铁马的战场音效，于是听众们更懵了，这是哪位彪壮的姑娘，敢于挑战这样高难度的古风气势歌曲啊，这简直太其勇可嘉还是自己耳朵太前景堪忧啊！ 
　　
　　秘渊却是最早反应过来的。 
　　
　　人声进入的时候，是低沉厚实的男音，几乎是个听广播剧的姑娘都意识到了，这个“粉”可不就是离途大神吗！这是群众的第一反应。 
　　
　　第二反应是，苍天啊，离途大人终于有了新翻唱了啊！记性不太差的姑娘都知道，离途的翻唱主页最新更新是在08年的1月，眼下这首契阔了两年有余的新歌，自己可不就是头一批听到的人啊！这实在是太让人激动内牛了。 
　　
　　于是聊天窗口的刷屏节奏进入了新一轮的爆发期。房间里蹲着的姑娘甚至已经有开始各自私敲自家死党好友的了：快快啊，离途大人在歌会唱歌呢。新歌！ 
　　
　　这振奋人心的消息在私下以涓涓细流生生不息的方式传递着，于是歌会房间的人数也在茁壮地成长着。 
　　
　　其实听众马上就发现了，歌中的人声已经做过处理，明显带着大小合适的混响，修饰了离途本来就很得天独厚的嗓音，让人声与旋律的契合更加完美。于是其实，离途上麦也只是在内放已经录好做好的新歌，并没有开唱。再然后，就可以发现，这首新歌是一曲合唱，离途&蓝叉叉的合唱。 
　　
　　前段时间秘渊被离途找上唱歌就挺好奇的，不过一向听话在离途面前只会更听话的秘渊当然是不怎么询问就乖乖把自己那部分的干音录好给了离途。原来竟是要做这样一个合唱！ 
　　
　　于是群众们愈发热烈了，待离途一曲放完，立马刷屏要求离途大人现场献唱一曲。离途在麦上什么都没说，只是开始内放另外一首伴奏。 
　　
　　陌生的旋律，和缓的钢琴声，和缓得节奏都显得温柔，在这种温柔的曲律中，离途柔柔地开唱，短句组成的歌词散发着恬淡的意境，加上这磁性的声线中刻意揉入的温和，有一种莫名的诱哄和安抚感。 
　　
　　于是刷屏的主题变成了这是什么歌？ 
　　
　　不过离途和秘渊在这方面的回馈是很统一的，就是任你刷屏多疯狂，而我引歌自高唱。当然秘渊是来不及应付，难得来得及打上句话也被迅速地淹没；离途是根本不看聊天窗口，最强大的回应是不回应。 
　　
　　小v也听得相当high，这华丽的声音搭配优美的旋律，还有其中满满的温柔……所谓尖叫的心态，不过如此。悠哉听着歌，刷着论坛，顺手点开QQ聊天窗口。 
　　
　　粉A：群主大人？ 
　　小v：嗯？ 
　　粉A：有在看小楼歌会的直播贴吗？ 
　　小v：刚看过，怎么了？ 
　　粉A：你看一下521之后的楼。 
　　小v：好。 
　　
　　于是小v点击进去，顿时扶额长叹，你们家小楼唱歌就好好唱歌，何必又来拖我们家师兄下水？你要表现你家资深的小楼cv唱功一流配剧惊艳，还非得靠贬低一个入圈不久的新人？ 
　　
　　小v有点怒，但还是克制自己不去回帖反驳，甚至交代群里的姑娘最好也不要回复，回咬的结果不外乎两败俱伤，还不如给你们看看我们的大度。 
　　
　　然而回头，小v就看到了一个新帖：离途大神惊现蓝小受歌会！新歌奉送，萌得发颤！ 
　　
　　小v暗笑，这发帖姑娘可长了心眼，离途什么声望？属于掐都掐不到他身上的那种，上次萧子临事件上就可见一斑。这个标题摆明了是来秀师兄的歌会的，把离途二字大方方放着，不见痕迹地把争锋的意味淡化了，却把争锋的效果突出了。 
　　
　　你看吧，我们家蓝小受歌会，连离途大人都亲自捧场当嘉宾了，这人气可就不用说了吧？ 
　　
　　帖子内容措辞风趣，又带着仿佛极力抑制依旧汹涌澎湃的激动口吻，陈述顺序上完全发挥了先抑后扬的作风，首先极低姿态地表示蓝叉叉作为新人cv出剧不多，歌会更是第一回，然后便是大篇幅激动难抑表示听到离途新歌的颤抖状心态。 
　　
　　小v决定，歌会结束后要拜访一下这位发帖姑娘。 
　　
　　离途一曲完毕，把麦归还了秘渊，于是秘渊看见房间人数刷刷刷地上升还有点被惊吓到。看到满屏刷着主题为 “求合唱”的聊天窗口，秘渊稍微有点不知所措了，但是离途不主动上麦，自己好像也不好勉强；自己在这唱着吧，好像有种不被完全欢迎的挫败感。为难的蓝叉叉同学只好继续唱着，声音中却带了一丝不安。 
　　
　　于是一批奔着离途来的姑娘更加发了狠地求献歌。 
　　
　　离途又上了麦，清清嗓子开口：老实说，刚才那首歌是我先前练过的。于是你们这批求合唱的人是想看我出丑吗？ 
　　
　　于是底下的人均表示，“丑”也很欢迎。 
　　
　　离途私敲了秘渊，报了一个歌名，顺便发过去歌词中两人各自唱的部分。然后在麦上说：就合唱一首吧，唱完我就下麦了。小渊，你找好伴奏了吗？ 
　　
　　当然除了当事人没人知道，在离途第二次上麦之前，小v姑娘私Q了他一条信息：大师兄，落实cp绯闻与否，在此一役。 
　　
　　这歌唱完，粉丝群也壮实了不少，同时离途在群里的马甲也被火眼金睛的姑娘扒了出来。 
　　
　　有点考古意识的姑娘都会心中有数，离途在网配玩了五六年，除了开头那段时间还算积极一些，后来几乎都一直处于极度低调状态。玩网配这些年，认识的人自然不会少，关系不错的姑娘小伙也是一堆一堆的，但也没听说离途蹭过谁的歌会。遇到好友过生日之类，说句生日快乐，也算有心了。 
　　
　　干过策划的姑娘就更知道，生日剧之类的找上门，离途几乎不会推，但想离途大神主动来给谁献唱首歌啊，策划点什么活动啊，那简直是天方夜谭痴人说梦。 
　　
　　于是当中抓论坛上，离途惊现蓝小受歌会的帖子迅速的hot了，迅速地翻页了。大部分的回帖中心思想表面为离途大神惊现之惊，实际惊诧这就是有据可依的jq是不是是不是？于是离途X蓝叉叉的cp绯闻，在这一夜，开始正式萌芽。 
　　
　　引用见证了这一时刻的姑娘的话“这一晚，我们看到了传说中的琴瑟合鸣，传说中的强大宠溺攻，和温顺听话受，他们的爱，在这一个平凡的黑夜开始不平凡地上演”。而那个离途献唱的hc贴，也成为了LXX党考察cp史之首发明证。 
　　
　　




哎呀大神要拐带了

　　这晚歌会结束已经是十点，基本达到了宾主尽欢，中途冲着其他目标来的姑娘也是乘兴而来尽兴而归。歌会结束之后群里依旧欢腾，有先见之明的姑娘提前录了音，在咨询过两位正主后，自由地跑去群邮了。 
　　
　　被逼问最多的，是离途那两首新歌的名字，以及求歌曲下载版。离途一边把做过后期的两只歌曲发给了秘渊，一边在群里回复。 
　　
　　格子衬衫：新歌均是给蓝叉叉的生日礼物，所以大家就不要问我了。 
　　粉A：蓝傻妈求歌！ 
　　□：求歌+1 
　　粉C：+2 
　　…… 
　　蓝叉叉：（惶恐）我要一个一个发吗T.T或者群邮？ 
　　小v：蓝师兄要不把歌放你叶子上去吧，我把地址放群公告，想下载的自己下吧~ 
　　
　　小v同学潇洒地撩了一下快垂下来挡住视线的额前碎发，心中邀功不已：大师兄，俺可算把二师兄打包好送到你名下了吧？ 
　　
　　蓝叉叉：这样……是不是师兄放在自己叶子上？ 
　　格子衬衫：我已经给出去了。不归我管。 
　　蓝叉叉：…… 
　　蓝叉叉：那好吧，等我去传一下 
　　粉A：哦也 
　　□：蓝叉叉傻妈大美~ 
　　…… 
　　
　　秘渊把文件接收下来，看到第二首歌的歌名叫做《坏心情疏散通道》，秘渊心情很好地把“by离途”几个字给添在文件名上，然后上传到自己的叶子上。想了想，又在每首歌后面备注上“生日礼物”四个字。 
　　
　　秘渊到群里报备了一下上传ok，然后小v的头像就疯狂的跳，秘渊点开，一大堆的压缩文件，名字分别是是“叉叉不是圈圈”系列一号文件至九号文件。秘渊好奇的一个个点击接收，不得不说校内传送的速度实在是攻得让彼此都能泪流满面。 
　　
　　接收完毕，秘渊解压，于是第一号文件是一个十几张图组成的小四格，图文并茂地讲述了一个路痴的娃娃身上发生的各种迨隆５诙号文件是一个歌包，秘渊点了两首来听，发现都是群里姑娘自己唱的，有合唱有独唱，但是歌词全被不同程度地修改过。第三号文件是一些文档，秘渊粗粗一看，发现有一个在几万字的小故事，其他都是一些剧评或者歌评；第四个文件是蓝叉叉所有作品的整理，包括每一个龙套，没有这份单子，秘渊决计想不到自己已经配过这么多龙套了。…… 
　　
　　最后一份，是截图，QQ群里所有姑娘的名单截图，和大家刷屏写生日快乐的截图，还有生日祝福的截图。 
　　
　　蓝叉叉：谢谢，谢谢大家！ 
　　蓝叉叉：T.T实在太感谢了！ 
　　蓝叉叉：感动的无语轮次中 
　　蓝叉叉：啊，不对，是语无伦次T.T 
　　粉A：的确语无伦次了…… 
　　□：蓝傻妈顺毛，俺们是自愿滴 
　　粉C：感动什么的，最有爱了XDD 
　　蓝叉叉：刚刚才收到。今天来不及看了，改天认真的仔细的好好看。T.T谢谢谢谢 
　　粉D：羞涩ing 
　　粉E：群众表示被感谢的鸭梨很大XD 
　　粉F：蓝傻妈你好大家都好lol 
　　…… 
　　
　　秘渊还是第一次收到这么群众的生日礼物，心中还真是激荡难平，这正常睡眠时间眼看就要到了，可是却亢奋得根本不想躺平。 
　　
　　离途：小渊。 
　　蓝叉叉：恩？ 
　　离途：今晚可以晚些睡吗？ 
　　蓝叉叉：嗯嗯可以~ 
　　离途：接语音。 
　　蓝叉叉：哦。 
　　
　　除了拍剧本，基本离途还是比较喜欢直接在QQ上拉语音，当然这种情况只是针对某人的。让离途在除了拍剧本的目的之外有兴致拉语音的，好像也只有这个某人。“小渊，生日快乐啊。”QQ语音显示可以听到彼此声音的时候，离途说。 
　　
　　“谢谢师兄~今天太高兴了。”这句话，秘渊的声音有点微微的抖。可见被感动得不轻。 
　　
　　离途轻笑，真是容易满足的孩子。“小渊，有没有兴趣去录音棚啊？” 
　　
　　“录音棚？”秘渊疑惑，这个话题实在太穿越了，以至于还沉浸在喜悦之激动中的思维完全没反应过来。 
　　
　　“我有个朋友，搞音乐的，前段日子弄了个录音棚，我早就想去一次了，不过这段时间工作一直挺忙的，大概可能要等五一了。”那端的人用十分之云淡风轻的语气给了一个十分风起云涌的提议，“所以问问你有没有兴趣，可以一起去。” 
　　
　　秘渊显然被诱惑了。录音棚啊！这是一切本身声线条件优良，又有对着电脑简易麦克风录歌经历的男人女人的共有憧憬了吧。“当然有兴趣啊，不过师兄……你带我一起去，没什么问题吗？” 
　　
　　“当然是不会有问题才叫你的啊，提前准备好歌，到时候可以试试效果。” 
　　
　　秘渊忙不迭答应，两人东拉西扯的闲话结束的时候，已经快十二点了。秘渊这才被对方催着下了线。 
　　
　　洗漱之后躺上床，秘渊掏出手机一一回复祝福短信，翻到最后一条的时候，快速敲击手机按键的手指停了下来。 
　　
　　是离途的短信。“那首钢琴伴奏的歌，我是当催眠曲唱的，不知道有没有催眠曲的效果，可以试试告诉我结果。五一见。” 
　　
　　秘渊转过身，侧卧在宿舍窄小的床上。 
　　
　　枕头边上尚未开机的mp4，的确是在关电脑前一刻转移进来了那首《坏心情疏散通道》。好像被人发现了自己的小动作一样。秘渊戴上耳机，选择单曲循环，然后把泛红的面庞连带耳根一起塞进了被窝。 
　　
　　“五一见”三个字在黑暗中钻入脑海，是啊，刚才讨论的时候自己似乎尚未反应过来，如果和他一起去录音棚的话，那就是说……他们会见面。 
　　
　　耳边是和缓的旋律，在暗夜中加上男子低沉磁性的声线，仿佛诱哄般的亲昵柔软；心中还回味着淡淡的期待和忐忑。这一夜，秘渊睡得很沉，沉得仿佛掉进了另外一个世界，有一个比自己还高上几分的白袍男子，在阳光下眯起了镜片后面的双眼，对着自己微微地笑。 
　　
　　




大妈们总是各种真相~

　　秘渊下线之后，离途并没有马上睡，点开已经跳动多时的QQ聊天窗口。 
　　
　　小楼：呦，离途你难得出现啊。今天这么有空？ 
　　
　　作为常年隐身党的一员，被判断是否在线的依据往往是有没有在论坛、歌会等等地方出现。偶尔也会有人无理由无概率敲过来问问“在不在？”好友开关一直闭着的离途，当然最多遇到的是前一种情况。这不今天歌会一现身，已经有不少昔日的熟人敲过来闲聊招呼过了。 
　　
　　离途先把那个QQ签名由驻留许久的“笨蛋晚安”改成了“生日快乐”，才开始回复信息。 
　　
　　离途：是啊，工作一直挺忙的。 
　　小楼：前段时间看你策划的那个剧出了，很不错。 
　　离途：谢谢。 
　　离途：幸亏大家帮忙。 
　　小楼：（笑眯眯）听说你今天去蹭歌会了？那个cv叫蓝叉叉是吧？ 
　　离途：嗯。 
　　小楼：怎么？（偷笑）看上人家了？最近互动不少啊。 
　　
　　离途冷笑，要说台面上的互动，不就是自己在萧子临事件中对小渊的维护，外加歌会上唱歌。再远一点，就是当初小渊翻唱自己早年的作品被掐的时候，自己出过声。互动不少？你小楼是多么关注八卦才有此结论啊。 
　　
　　离途：是挺不错的孩子，演技好也没架子。性子也挺纯，这样的人不多见。 
　　小楼：还真是看中了？ 
　　离途：很欣赏他的性格。坦诚待人，不骄不躁，不搬弄是非。 
　　
　　那边沉寂了一会儿，离途自顾修改着二期的剧本，片刻那边的人才又回复过来。 
　　
　　小楼：（笑脸）离途大神果然是大神啊，这不你一开嗓，我这边歌会的听众就立刻少了。 
　　离途：是吗？可能大家喜欢看我出丑吧（摊手） 
　　小楼：你能出什么丑啊，出风头才是真的吧（偷笑）萌你的人可大多萌得义无反顾。 
　　离途：恩。有些人确实会为了喜欢而不分是非。 
　　离途：跑调破音什么的，姑娘们也的确一般不会介意。 
　　
　　这话要是说给淡语听，离途一定会得到一个炸毛的淡小受丢给他的咆哮“老子就是跑调破音，你敢咋地？”但这话说给小楼听，换来了对方更长时间的沉寂。 
　　
　　相对而言，果然还是淡语更讨人喜欢一点啊，离途感慨。关掉修改完的剧本，共享在剧组群，改了群公告。然后离途才给小楼再发了一个信息。 
　　
　　离途：不早了，我去睡了。晚安。 
　　
　　然后直接下线关电脑。想拐的拐到了，想噎的噎住了。离途显然心情很好，只是五一啊，还有十几来天呢。 
　　
　　这几天离途上线比较勤快，做得频繁的一件事情是窥屏。传说中不出声地欣赏群众叽里呱啦的游离境界。窥的当然是那个“大家不要歧视路痴”群。 
　　
　　秘渊这几天很勤奋地在做致谢工作，利用晚上的时间仔细认真的好好欣赏了一遍姑娘们的礼物，但凡秘渊有留下一点印象的id他就会在群里对方出现的时候认真的说一句：XX，谢谢~ 
　　
　　这对一般而言均是博爱党，并且有过不少给其他cv送生日礼物经验的姑娘们而言，显然是比较新奇的体验。众星拱月般的人物，貌似……淡定地接受称颂和祝福，淡然地普天同谢一句感谢才是正常的；像蓝叉叉同学这样指名道姓谢上门来，还真让姑娘们觉得别样的……感动。 
　　
　　剧组群的A姑娘和C姑娘是早早地就一直在秘渊的粉丝群里批马甲趴着，离途献歌事件之后，B姑娘和D姑娘也闻风而来。 
　　
　　于是剧组群里是这样的―― 
　　
　　A姑娘：大神家的蓝小受真是太有爱了，这两天少说也见他对十多个姑娘点名道谢了XDDD 
　　C姑娘：多憨厚的孩子啊 
　　B姑娘：大神有一双发现奇珍异宝的眼睛（偷笑） 
　　淡语：靠你们在哪热闹呢，我都不知道！ 
　　A姑娘：在蓝小受的粉丝群呢，淡小受你也要去不？ 
　　淡语：上群号上群号 
　　D姑娘：喂喂，作为自己的粉丝群也难得驾临的端架子小受，淡小受你去别人的粉丝群合适吗合适吗？ 
　　B姑娘：他才不是端架子呢，他是维护自己的形象，生怕炸毛受本质被萌女门看穿啊 
　　A姑娘：真相君。 
　　淡语：老子不过是要求和组织靠拢而已 
　　C姑娘：俺劝你还是不要去了，蓝小受的厚道形象会打击到你，摊手 
　　A姑娘：说不定会刺激到呢，摊手 
　　蓝叉叉：…… 
　　淡语：靠你在呢，学啥不好学离途隐身 
　　
　　秘渊默默望着二十多人的剧组群显示在线成员，只有离途加淡语以及隐身的自己，顿时泪流满面。一群隐身党中藏的淡语真是鹤立鸡群，难怪总是如此别样的奔放。 
　　
　　C姑娘：蓝小受你在呢 
　　蓝叉叉：嗯 
　　A姑娘：你家大神也在吧？ 
　　A姑娘：帮我和他要一个伴奏吧，就是你生日那天他送你的那首歌，星星眼，我家小受想唱那首歌来着 
　　蓝叉叉：你不直接敲他？ 
　　A姑娘：摊手，觊觎大神送出去的生日礼物是会被大神打的！ 
　　B姑娘：大神某些时候非常小心眼的*_* 
　　A姑娘：真相君，again。 
　　蓝叉叉：…… 
　　淡语：MD烧个水回来又掉队了，在说啥说啥？ 
　　D姑娘：哎呦，服侍完相公大人的淡小受回来了~ 
　　淡语：靠，老子就是去烧水给我老婆吃了你有意见吗？ 
　　D姑娘：我没意见，但是在床上被叫老公，背后被叫老婆的那位估计有点意见~ 
　　蓝叉叉：…… 
　　A姑娘：注意点啊，大神盯上某人了啊 
　　
　　秘渊稍稍地有点不适，果然那批人是口上百无禁忌的。虽然对于AB姑娘的“大神某些时候非常小心眼”理论不置可否，秘渊还是乖乖去敲离途了。 
　　
　　蓝叉叉：师兄？ 
　　离途：嗯？ 
　　蓝叉叉：求伴奏（笑容满面）就是那首《坏心情疏散通道》 
　　离途：怎么，你想唱？ 
　　蓝叉叉：哦，不是，是A姑娘代人来要的 
　　离途：……那恐怕不行。 
　　
　　秘渊微微地怔住，主要是一直以来这个突然在生活中冒出来的师兄几乎对自己是有求必应。此刻这样被断然地拒绝，倒是真让秘渊有点……说不清的滋味。 
　　
　　离途：那是我自己弹的伴奏，是为你生日弹的礼物，所以…… 
　　蓝叉叉：这样啊（大笑） 
　　蓝叉叉：那师兄你能不能告诉我这首歌的原名？应该也可以下到伴奏版吧 
　　离途：……恐怕也不能。 
　　蓝叉叉：（呆）？ 
　　离途：那是我自己写的曲子，自己填的词，所以……应该你手上那个版本，就是原曲了。 
　　
　　秘渊望着聊天框有些神思迷离，把双手从键盘前缩回来，盖住了视线和脸颊。一个人为你唱首歌，和为你完全原创地写一首歌的感觉……似乎不太一样。 
　　
　　




哇塞这样也能遇见？

　　长假之前，人容易显得惫懒，这也是实验室在四月底总是会显得空荡荡的原因。随着五一的渐渐临近，一向坦然自若的秘渊同学也感觉到了一种压力，略略地有些焦灼。 
　　
　　本来还能粉饰平静地繁忙着，结果被实验室空旷的氛围感染到了，此刻本来就心绪不宁的秘渊同学毅然选择摘了实验服，抱上笔记本溜出了实验室。 
　　
　　这大中午的，宿舍那位夜猫子陈琦同学这会儿是肯定在睡觉的。秘渊想想还是不回去扰人清梦了，遂决定随便找个地方上网玩会儿得了。结果奔到图书馆，才发现图书馆也已经在为将至的长假提前关门了。于是秘渊只好冒着四月底并不太热烈的午后大太阳，辗转奔赴了教学楼，随便挑了个没课的教室就找个后排的座位，插上电源连上无线带上耳机，在线看电影。 
　　
　　沉浸于精彩推理情节的秘渊并未发现身边的座位渐渐人多了起来，等他回过神来回归地球的时候，教室已经差不多坐满了。居然找了个有课的教室？秘渊挠头，不对啊，教学楼门口的排课表明明写着理教113今天下午都没课啊。 
　　
　　“同学，请帮我们填一下问卷可以吗？”怔楞中的秘渊被陌生的女声唤回了神，忙伸手接过问卷，标题是“关于大学生群体对春夏季传染病认知的调查”，在瞥见讲台前几个学生模样的男生在调试多媒体，这么看来接下去应该是个讲座，难怪。 
　　
　　反正自己也没啥事，懒得挪地的秘渊想着，那就待着听听吧。 
　　
　　眼看着离整点还有十分钟，那就先把那个电影的尾巴看完吧。于是在电影的尾声中，那个已经太熟悉的声音伴着音乐响起。 
　　
　　我一定是穿越了！秘渊猛地抬头，那人正站在柔和而黯淡的日光灯下，他说：“大家下午好。欢迎来听关于防治传染病的讲座。” 
　　
　　同样的磁性而略略沙哑，同样的低沉而微微加入了柔软。 
　　
　　是那个已经太多次在耳边响起的声音，时而带着包容的轻笑，或者低沉的安抚，能让自己觉得平和和信任的声线。昨夜也是在这个声音吟唱的和缓节奏中入眠，伴着自己一夜好梦。 
　　
　　已经在歌声中多次试图描绘过的轮廓，此刻就在自己眼前，不到十米的地方。 
　　
　　不会错的。如果此刻不是在梦中，那么那个人就是真的在自己眼前。 
　　
　　只是简单的白衬衫，袖口上挽至手肘，领口处微微敞开，整个人显得干净清爽。他的身量很高，目测应该要比自己都高上几公分。薄唇开合之间，好听的男音带着得体的言语流淌。 
　　
　　再没有比这更合适的窥探机会了，秘渊细细描摹这人的面容，内心却远不如表情这般平静。 
　　
　　五一的约见，离途几乎给了他半个月的预告时间。于是等待的每一天，都带着明显而并不剧烈的期待和紧张。这真的不能责怪自己不够淡定，这可是严格意义上第一次见网友啊，还是关系不错的网友，紧张和期待绝对是无可厚非的！秘渊乱七八糟地天马行空，手中的问卷已经被捏得皱巴巴。 
　　
　　只是却没料到，在预期的前一天，竟然会因为这种意外而相遇。不，不是相遇，是自己单方面认出了离途。就好像一直一直掐着日子等待某个电影上映，在最后接近目标的时刻，却忽然告诉你，你打算最后焦灼煎熬度过的一天可以直接cut掉进入放映厅了。 
　　
　　“这个老师讲话真好听。” 
　　“不是老师吧，听说是医学部那边的毕业生，现在应该是医生。” 
　　“可能吧，是我们教导主任请回来的。” 
　　“……” 
　　
　　底下有压低的交谈声，秘渊有股莫名的自得，这个说话很好听的人，我认识啊！ 
　　
　　讲台上那个人的话语似乎都被走神中的秘渊过滤成了“那就是师兄！那就是师兄……”于是恍恍惚惚中，一个半小时的讲座结束了。大部分人流渐渐散去，也有些身影围拢上讲台，继续和主讲者探讨几句。 
　　
　　把秘渊拉回神来的，是桌子上震动的手机。 
　　
　　手机屏幕上显示着：离途 来电。 
　　
　　秘渊抬头，看见不远处原本围在那人周围的人群已经散去，他一手插在裤袋，一手把手机放在右耳边，正笑意盈盈地望向自己。 
　　
　　秘渊接起手机，呆呆了喂了一声，那端的人却已经挂断了电话。然后那人走到了眼前。 
　　
　　“师师兄？” 
　　
　　“又结巴？”离途走近，秘渊还愣在座位上，于是某人借着十分明显的海拔优势，伸手过来摸了摸对方的脑袋。 
　　
　　“嗯啊，我……，哦，对了师兄你怎么会在这里开讲座？”总算把语言功能调整回来，秘渊忙起身，结果本来放在膝上的耳机书本散了一地。 
　　
　　好尴尬好丢脸。 
　　
　　离途弯腰，把脚边的书本捡起来递给那个已经红了脸完全不知所措的人，果然不应该调戏太过啊。“收拾收拾东西，我们出去说吧。” 
　　
　　接过离途手上的书本，一股脑塞进书包，秘渊这才极不自然地答应：“好的，师兄你稍微等我一下。”继续手忙脚乱拔下电线关掉电脑，一向勤快成性的孩子很懊恼，非常懊恼。自己的表现实在傻帽到家了。 
　　
　　离途等他背上书包再把笔记本装好，便非常顺手地拎过了电脑包，率先向外走。“出来吧。” 
　　
　　秘渊维持着张开的口型，那句“我自己来拿吧”消逝在了某人挺拔的背影中。 
　　
　　待二人走出教学楼来到阳光下，离途转过身来，等着身后的人蹦蹦跳跳地走近。倒不是秘渊二十多岁的大小伙真学小孩子一蹦三跳，只是……背上不小的书包随着他急促的脚步起起伏伏颠着，还真是…… 
　　
　　“我还没吃午饭，随便带我找个地方吃点东西吧。”离途笑着说。 
　　
　　“哦，好的好的。”师兄你也知道自己声音好听，可不可以不要用这么温柔这么恳请的口气说这种话啊，简直……简直太诱拐了！秘渊默默泪流满面，但还是脚下不停，相当有速度地把离途带去了校园里一个可以十二小时自由点餐的小餐厅。 
　　
　　餐厅在下午快三点也不会有啥食客，服务员们也懒洋洋坐的靠的，为了追求迅速吃上，秘渊在征求了本人意见之后帮忙点了盖饭。 
　　
　　“怎么没吃午饭就来了？”喝着饮料作陪的秘渊一边拨弄着吸管，一边低声咕哝。 
　　
　　大神的听力不错，放下手中的筷子说：“本来是我同事应承下来的讲座，结果他临时家里有事，就把这事儿推给我了。这不，我就赶着大中午过了一遍他准备好的PPT就跑来误人子弟了。” 
　　
　　“不会啊，师兄讲得很……不错啊。”最后几个字明显底气不足，因为某人那会儿显然神游在外。 
　　
　　离途笑笑：“不过倒是没想到，替人上讲座，居然正好能遇到小渊。” 
　　
　　“呵呵，正常的情况下这个时候我应该在实验室呢，今天偷懒来着，才跑出来的。”秘渊也不好意思的笑，“不过师兄，你什么时候认出我的？” 
　　
　　“某人东张西望的时候吧，”离途轻咳一声，“其实教室里的灯光挺暗的，起先我倒也不太能确认，幸好你和照片上毕业那时候相比也没什么变化，然后我想啊，那么一脸惊诧傻乎乎张望的人，恐怕也就我们小渊了。” 
　　
　　秘渊张了张嘴想反驳，最后居然发现自己无从驳起，只好默默咬吸管，不做声。腹谤是太高深的艺术，单纯的秘渊还学不来。 
　　
　　离途欣赏完对方脸上完整的情绪变化，又低下头去继续进餐。因为吃饭的关系，离途把眼镜摘下放在了一旁，眼神显得有些迷离涣散，吃东西也挑挑拣拣很散漫的样子…… 
　　
　　“帮我递一下餐巾纸吧。”忽然对面的人抬起头来，和某人的视线正好对上。秘渊忙转身把餐巾纸给送过去。 
　　
　　离途微微抿起唇，颊畔有略微的凹陷，不明显，但的确是酒窝的形状。于是感到相当意外的秘渊又……不由自主地盯住人家的脸了。 
　　
　　“我吃完了。”离途说。 
　　
　　“噢噢，我去结账。”仿佛生怕被抢了地主之谊，秘渊飞一般的跑去结账了。飞奔回来的秘渊发现他的书包被某人单肩挎着，他的电脑包被某人左手拎着。 
　　
　　“师兄我自己来背吧。”秘渊摸摸鼻子，伸手过去接。 
　　
　　已经重新把眼镜带上的人同时恢复了精明相，眼眸掩在镜片后面，不算太亮，却很有神。微微侧身避开了秘渊的手，离途边朝外走边不着痕迹地开辟了新的话题：“去你宿舍一趟，把你东西先放了，回头陪我逛逛校园吧。” 
　　
　　于是秘渊跟在离途后面回了宿舍，走到宿舍楼下的时候，离途停下来回头看着他的尾巴：“接下去，该你带路了。” 
　　
　　秘渊也停下来，这才诧异地看着面前微笑的男人：“师兄，你怎么知道我住这个楼？” 
　　
　　“笨蛋，你不知道B大的ip一直是非常直接地可以显示宿舍楼号的吗？”离途两个手都没空，只是用似笑非笑的眼神抚摸秘渊再一次热腾腾的脸颊，“我当年有数学系的同学也是住的这个楼，看来我的记性还不错。” 
　　
　　秘渊露出了超乎往常的崇拜眼神，这是所有非路痴的常人所不可理解之崇拜。 
　　
　　秘渊的宿舍在三楼，二人间，有一个向阳的阳台，有洗手间有简易厨房，条件还算不错。离途只在宿舍门口朝里忘了一眼，看到靠里侧的铺上明显隆起着一团阴影，于是在秘渊耳边压低声音说：“你把东西放进去吧，我在走廊等你。” 
　　
　　往日擦着耳机响起的声音，此刻从耳边滑过，带着言语吐息间的温热，痒痒的。 
　　
　　秘渊把书包和电脑放在书桌上，想了想，又在出门之前拿了两件运动外套，一件XL，一件XXL的，塞进了斜跨包背着。 
　　
　　




迟钝很了不起吗哼哼

　　离途毕业之后就没有再回过学校，秘渊便带着他转了一圈。古朴的西校门依旧是游人争相合影的地方，行人最来往如织的也依然是湖畔亭下，两人走走停停地也挺打发时间。 
　　
　　“小渊，小心。”轿车就在身边擦过，离途忙把在大路中间晃荡的秘渊拽住胳膊往旁边拖。 
　　
　　前方不远处正传来一个男生无奈的叹息：“丫头，你走路总不看车。”那被高个男生牵着手的女生半撒娇半任性的嘟囔：“不是有你在嘛，我一个人的时候也会自己小心的啊。” 
　　
　　秘渊脸红红地把自己胳膊从离途手中抽出来：“谢、谢谢师兄。” 
　　
　　离途微笑不语。这时两人正好经过宿舍区，露天的乒乓球台围拢了不少同学。秘渊不肯挪脚了。 
　　
　　“想玩？”离途也跟着停下来。 
　　
　　“小时候经常打的，现在反而很少有机会玩了。”秘渊遗憾的笑笑，打小体格就比较单薄，篮球足球这种有身体冲撞的体育活动，秘渊是很少会参与的。倒是乒乓球和羽毛球玩得比较频繁。 
　　
　　只不过纯理科的专业，大学的学业绝对不比高中轻松，加上大把的时间花在实验室，这种阳光下的活动秘渊还真是参加地越来越少了。 
　　
　　离途伸手拉住转身欲走的秘渊：“跟我来。”走到一个只有两个男生占据的球桌旁，离途扶了扶眼镜：“同学，有没有兴趣玩积分赛？” 
　　
　　那两同学瞅瞅离途雪白衬衫加笔挺西裤，看看秘渊又是白白净净文气得不行，实在是对于接受两个非同类没太大兴趣。不过碍着礼节，想着要不打两场试试，让对方主动退出吧。 
　　
　　结果开打之后，两男生傻眼了。 
　　
　　本来说是积分制，结果分组之后完全是华丽的一边倒。对方两个男生完全没有招架之力，看着有多余的拍子，离途把滑下手肘的衬衫袖子重新从袖口折起来：“那我们玩双打吧”。 
　　
　　那两人又不干，委屈地冲着离途讨饶：“不行啊，你们两个都比我们强，你们一组的话，胜负一点悬念也没有啊。我们拆组吧。” 
　　
　　离途想了想，很妥协地说：“这样吧，我用左手。” 
　　
　　于是对抗赛重新开始，离途左手配合秘渊。 
　　
　　“笨蛋别走神。”离途拿乒乓球拍戳戳秘渊的脑袋，把打球都能神游的某人戳回来。 
　　
　　“哦，不好意思啊。”秘渊挠了挠脑袋，把注意力拉回来。身边站着的这个人，真是强悍的不可思议，好像不论什么都做得很好的样子。本来以为自己的球技挺不错的，但是和这个人比起来，就立刻显得平庸了。 
　　
　　没想到斯斯文文的人，动作起来却是给人这么有力量的印象，矫健得不像话。 
　　
　　结束这样意外的比赛之后，已经是正常的晚饭时间，离途招呼了一声，把两刚认识的小孩也一起拉去吃饭了。 
　　
　　出了西门，有一溜的小吃餐饮点，离途凭着当年的记忆，带着几人一块去吃自助。正是血气方刚的大小伙，加上一番痛快的运动下来，连三点才吃午饭的离途都觉得有些饥饿感了。 
　　
　　几人吃完，当然是“总师兄”离途买的单。出来已经快八点，那两男生一走，秘渊转过头来问离途：“师兄你还不用回去吗？” 
　　
　　“赶我走？” 
　　
　　“我，不，我不是……”今天已经不知是第几次措辞不当了，秘渊十分沮丧。 
　　
　　离途拍拍某人低垂的脑袋：“陪我去校园湖那边绕两圈吧，逛完我就回去，你也早点回去休息。” 
　　
　　“师兄我不是这个意思，我……” 
　　
　　“我知道。”离途闷笑，拉了暗自懊恼的某人一块往湖边走，“小渊，不知道你有没有听过一个关于夜逛校园湖的典故。” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“B大的男生，要是中意了某个人，就会邀请他晚上陪自己逛两圈校园湖。”离途顿了顿，“运气好的话，对方就会直接心领神会了；如果对方比较迟钝，那么这也营造了非常合适的表白机会。” 
　　
　　有这种说法吗？没听说过哎。这么想了一下，秘渊就老老实实回答：“是吗，听起来很有意思啊，不过我倒没听说过哎。”以为离途是想引出什么故事，例如师兄当年的趣事啊之类的，秘渊很乖巧地回答完就闭嘴静待下文。 
　　
　　离途的脚步顿了顿，然后也沉默了。 
　　
　　风吹动树叶沙沙作响，夜晚的空气能闻到草木香。 
　　
　　离途终于又开口了：“我们入学那时，这种说法很流行，可能到你们这里，就已经被渐渐舍弃了吧。” 
　　
　　“也许吧。”秘渊笑嘻嘻地踢踢路上的石子，“反正大学几年，我也没想过对谁出手啊。对了，晚上有点起风，师兄你不介意的话套我的外套吧。”边说着秘渊已经开始掏他的斜背包，拿出两件外套比划了一下大小，然后把其中一件递给了离途。 
　　
　　“同种款式的衣服，你怎么还会有不同型号的？”离途接过拿在手里，皱眉问。 
　　
　　秘渊挠头，颇有点不好意思：“我挺喜欢这家的衣服的，略小点的是大一入学的时候买的，没想到大三那年忽然拔了个子，长高了七八公分，然后我又让我妈照着我原来的款式买了一堆大一号的。” 
　　
　　离途看他身上套的那件果然稍微有些嫌短，于是非常满意地把大一号的运动外套往自己身上套。 
　　
　　“到B大这边有些堵，明天我就不过来学校接你了，你在地铁西单那站下吧，从B出口出来，到XX广场那里等我，我过去接你一块过去录音棚。” 
　　
　　“好的，那我几点到？” 
　　
　　“早上十点行吗？过去正好先和我几个朋友一起吃饭。” 
　　
　　“恩，应该……可以吧。”秘渊作为一个十分自知的人，对于这个问题回答得实在底气不足。 
　　
　　逛完两圈，被送回到宿舍楼下的秘渊朝离途挥手：“师兄你把衣服穿回去吧，路上别着凉。” 
　　
　　离途点头，停下了扒衣服的动作，看着某人转身上楼，才返身走向停车场。 
　　
　　开车门上车，离途单手撑着方向盘。真是……迟钝得不行啊。 
　　
　　来日方长。 
　　
　　离途瞟了一眼副驾驶座上挂着的西装外套，再看了一眼身上休闲又略显瘦小的运动外套，踩下油门开车回家。 
　　
　　




原来……他是个美人

　　拿了地图就不会迷路，那绝对不是合格的路痴。而作为合格的路痴，秘渊同学非常荣幸地瞧着地图一片迷茫。 
　　
　　明明地图上标示地这个方向是东，这里会有一个XX建筑物；但是秘渊明明看着这个方向像是西，那个XX建筑物更不知坐落何处。 
　　
　　秘渊八点从学校出发，到达地铁西单站是十分清爽的八点四十。结果现在是九点四十，而那个传说中的XX广场，影子都没见着。 
　　
　　秘渊的准备是很充分的，例如提前了一个多小时出门，例如甚至把西单附近的地图都打印出来，但是结果是悲壮的，以至于瞎转了一个小时，成果就是信心越来越流逝，希望越来越渺茫。 
　　
　　路痴秘渊同学是不会发现的，他其实从一开始就搞错了出站口，以至于原本离XX广场很近的B出站口被远远地甩在了身后。当然他也不会知道，从此他是在背离目的地的道路上越走越远。 
　　
　　当然路途中秘渊也是找过大妈问过路的，大妈说：“哦，那个XX广场啊，就是你往这个方向走，然后500米之后向右手边拐，然后往南走200米的样子吧，再左拐……” 
　　
　　秘渊确定自己听不懂这种人类的语言，于是强笑着说谢谢告别了大妈，继续痴痴寻觅。 
　　
　　别说南北这种原则性的方向感问题，明明是对于理科生而言应该敏感得不行地字母数字之类，扩大到路程的概念上，秘渊毫无意外地，灵敏度奇低。即使是实验室里对于大多数化学品在毫克数量级的分量都能肉眼判断一个大概的秘渊，放之实际路程上的几百米的概念，却明显是个睁眼瞎，完全……没概念。 
　　
　　眼看着头顶太阳越来越烈，约定的时间渐渐逼近，持续茫然的秘渊同学一张秀气的脸蛋已经煞白。 
　　
　　最后离途见到他家师弟的时候，可怜的蓝叉叉正蹲在指路牌的阴影底下，清爽干净的背包垂在膝盖前头，双手虔诚地收于胸前握着手机，目光期待而可怜地望着前方。 
　　
　　离途叹了口气，可以……不要让人这么心疼吗？ 
　　
　　离途从侧面走近，矮下身去握住秘渊的手想把他拉起来。显然吓了一跳的人真的跳了起来，一看是离途立马松懈了僵直的身体，委委屈屈地开口：“师兄……” 
　　
　　“也不早点给我打电话，一个人转了挺久了吧？”天知道离途有多么清楚他家这位师弟是多认真执着的人，要不是实在无助迷茫到了极点，他是不会打电话给自己求助的。 
　　
　　“还好。”秘渊勉强笑笑，“我本来以为，自己能找到的。结果没想到……” 
　　
　　“好了，我知道了。”以后不会再让你一个人，满世界乱撞地找不到方向。“我们快过去吧。” 
　　
　　离途牵了秘渊往前走，当然此刻的他尚未预见，在今后的N多年中，他需要在城市的各个角落把某个家伙领回家。 
　　
　　二人直接去的餐馆与大部队汇合，推门进包厢的时候，里面的人已经吃上了。秘渊还未看清包厢里的情况，就有熟悉的声音传来：“我靠，离途你们两口子实在太磨蹭了吧。”然后一个陌生的男音插话，语气颇无奈：“把开头的两个字去掉。” 
　　
　　秘渊跟着离途进去，这才看清了里面有四男二女，目光从一圈人逡巡过去，但是显然已经辨认不出刚才是哪两个开的口。 
　　
　　“找什么呐？老子在这呢。”熟悉的声音再次响起，声音的主人有一份让秘渊实在难以接受的容颜。 
　　
　　那人旁边的人头痛地叹息：“别成天‘老子老子’的。” 
　　
　　“啧啧，淡小受你这腔调和你这张脸实在是搭不起来，你看你快把离途家那位吓到了。”最外侧的女子嘲笑淡语，一边往边上让让给离途二人让出座位，一边朝秘渊眨眼，“你好，蓝叉叉是吧？我是小双。” 
　　
　　相邻坐着的那位女生也笑笑地开口：“落落。” 
　　
　　紧接着的；“爬爬。” 
　　
　　身边的人立刻补充：“这位是爬墙君，我是刀削面。” 
　　
　　这几位的id秘渊还是有些印象的，小双和落落还有爬爬在离途的剧里都有角色，虽然只是拉过一次现场。而这位刀削面，秘渊倒是听过他好几个剧的，少见的浑厚硬朗音。 
　　
　　“你好，祁汜。”接下去的名字秘渊就更有印象了，师兄提过几次的，淡语家的……那位。 
　　
　　“没见过像你一样的，id就用姓名。”祁汜身边的那位嘟囔，显然就是颜极其不符合声音的淡语同学。不过祁汜本来就是偶尔做做后期，倒也不怕被人肉之类。 
　　
　　“哈哈，淡美人呦，你要是说话调子能再温柔几分，那该是多么活脱脱一个倾城美人啊。”小双姑娘依旧挖苦着时不时炸毛的淡语，“我看人家蓝小受是接受不过来吧。哈哈。” 
　　
　　“还好还好吧。”秘渊汗涔涔地接了一句。这么个痞子腔，搭配上这么一张实在太惹人调戏的脸，说不出的违和。 
　　
　　“离途，怎么这么迟？”祁汜开口了。小双姑娘泪流满面，这是多么体贴呵护的攻啊！多么顺其自然地把话题从自家小受身上转开了啊。 
　　
　　秘渊窘迫：“我……” 
　　
　　离途打断：“路上堵了。” 
　　
　　秘渊继续窘迫，窘迫中偷偷观察了一下传说中“淡语家那位”，身量和体格都很硬汉，脸部线条也很冷峻，连声音都很冷肃，幸好他对身边的人说话的时候还满温和。这样的人，发脾气的时候一定很可怕吧。 
　　
　　秘渊不禁冷颤了一下，果然是硬汉美人的组合啊，淡语真是太有勇气了！ 
　　
　　很有勇气的淡语正在奋战一块巨大的肉排，又烫又巨型，搭配上淡语那张美人脸……实在惨不忍睹。坐他身边那位最先难以忍下去了，伸手把大肉排拽到自己碗里，刮下来肉沫给眼睁睁瞅着的人送去。 
　　
　　奋战的间隙，两人的左手上同一款式的银戒时不时把包厢里的灯光反射到秘渊面前。 
　　
　　有了前车之鉴，散场时离途坚持要把秘渊送回学校。城市的灯火辉煌在车窗外轮番上演，身边坐着的人，却让乏淡可陈的生活开始变得鲜活生动。 
　　
　　红灯的时候，离途转身拎过后座的外套给已经昏昏欲睡的人盖上：“小渊先睡会儿吧，到你学校恐怕还得一个小时。” 
　　
　　秘渊勉强清醒了一下，下午在录音棚玩得挺high，加上晚饭的时候被劝了几杯酒，脑袋昏沉得厉害。“师兄，你送我到地铁站吧，你也早点回去休息。” 
　　
　　“你现在这样子不把自己弄丢才是怪事。”大城市的红绿灯总能磨得急性子的人都渐渐有了听天由命的耐心，此刻离途却觉得，红灯还是太短。 
　　
　　被人戳中软肋的人迷迷糊糊把脸埋进外套里面：“师兄今天唱的那个歌……” 
　　
　　“不是说过了嘛，”离途注意着路况，一边接过了话，“那歌放你叶子上吧。你要嫌麻烦，就扔着算了。” 
　　
　　“为什么不放师兄你自己的主页？”上次离途给的生日礼物让自己的叶子点击率升高可不止是不少，这让秘渊总觉得自己有点占便宜的愧疚。秘渊嘀咕：“扔着也太暴殄天物了吧。” 
　　
　　“反正我两年多没更新了吧，估计也没人惦记了。放你那吧。” 
　　
　　秘渊不说话了，想起下午某些片段，还是不经意地脸红。离途转过头来看看他这样，不由到弯下了嘴角：“睡会儿吧，不用撑着陪我说话了。” 
　　
　　结果一路半昏睡状态的秘渊，回到宿舍大概是酒劲过了，又生龙活虎一只了。 
　　
　　打开电脑上Q，剧组群又是一片热闹。看来淡语他们回家路程要近一些。但是一看群聊记录秘渊就“濉绷恕 
　　
　　B姑娘：听说你们几个今天都去录音棚玩了？ 
　　爬墙君：其实主要是为了有名目可以聚聚嘛XD 
　　打酱油的刀削面：其实主要是为了有名目看看离途家那位嘛XD 
　　A姑娘：嫉妒得挠墙┭┮n┭┮ 
　　淡语：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
　　B姑娘：淡小受你怎么了？ 
　　爬墙君：当然是他倾国倾城的容貌再一次震撼世人给得瑟的_ 
　　淡语：凸 
　　淡语：你们不知道大神家的小受是多么有意思哈哈哈哈 
　　A姑娘：小受何苦为难小受_ 
　　C姑娘：惊现淡小受癫狂，围观 
　　淡语：我靠，老子憋住不说了！ 
　　A姑娘：憋住…… 
　　B姑娘：憋住…… 
　　C姑娘：请一定憋住……噗，这并不好笑嘛 
　　淡语：不行，老子憋不住了(t_s) 
　　爬墙君：就地解决吧XD 
　　打酱油的刀削面：群众表示，可以帮忙提示润色补充XD 
　　淡语：下午离途不是带了剧本过来嘛，然后群众表示可以过剧本玩玩，没想到！哈哈哈哈哈，离途家的蓝小受……哈哈哈哈 
　　B姑娘：请一次性地~ 
　　淡语：结果离途家的蓝小受，哈哈，他是对着台词只知道喘息哈哈 
　　C姑娘：可怜的孩子，紧张的吧？ 
　　淡语：群众一致表示蓝小受喘得很美好，一致遗憾这剧没有H，哈哈哈 
　　A姑娘：好奇大神反应…… 
　　B姑娘：好奇+1 
　　淡语：离途……抱臂围观，脸上带着高深莫测之笑容哈哈哈哈哈，结果蓝小受十分为难而娇羞地辩解――我没喘啊哈哈哈哈哈 
　　蓝叉叉：的确没喘啊T.T 
　　A&B&C：正主来了！ 
　　淡语：老子表示你的确喘了！ 
　　爬墙君：群众一致表示，喘了！ 
　　落落：还喘得好~~销魂~~ 
　　落落：哦我终于回到家了~~ 
　　蓝叉叉：那是……自然喘T.T 
　　A&B&C：纯天然萌lol 
　　蓝叉叉：……T.T 
　　
　　所以说，大神不在的时候，作为大神家的小受，是不应该单枪匹马征战沙场试图进行愚民建设的。 
　　




不要妄图挑战无敌的姑娘们！

　　秘渊趁着十一点还差上十几分钟，迅速地把录音棚弄好的几首成品给传到叶子上了。躺平之前短信确认了一下离途已经到家，于是“疲惫”了一整天的秘渊毫无牵挂地睡觉去了。 
　　
　　第二天晚上学妹敲过来了。 
　　
　　小v：师兄！ 
　　蓝叉叉：嗯？ 
　　小v：你们！你和大师兄！你们！你们在录音棚合唱了？？？？！！！ 
　　蓝叉叉：是啊。怎么了？ 
　　
　　合唱有什么问题吗？又不是第一次了，秘渊不以为意。 
　　
　　小v：！！！！！！！！！ 
　　小v：你们见面了！！！！ 
　　蓝叉叉：…… 
　　蓝叉叉：是的0V0 
　　
　　好吧，秘渊稍稍有点后悔在歌的说明里面加了一句：第一次在录音棚录歌，不知道效果如何=，= 
　　
　　小v：你们！蓝师兄你怎么可以这么容易就被拐走鸟，怒指 
　　蓝叉叉：…… 
　　蓝叉叉：我生日那会儿师兄就和我提起过。 
　　小v：打滚，居然是密谋已久！ 
　　蓝叉叉：……为什么小v你这么激动？ 
　　
　　我怎么这么激动？！这是个需要回答的问题吗？一向自诩端庄的小v姑娘从内心到外形地狂暴了。强自镇定下来，还是应该把挖掘八卦事业放在首位。 
　　
　　小v：大师兄有没有做什么？ 
　　蓝叉叉：做什么？0V0 
　　小v：例如……牵手了？ 
　　蓝叉叉：好像……牵了0V0 
　　小v：嗷嗷嗷然后？ 
　　蓝叉叉：然后师兄就开车带我去和其他人汇合啦！ 
　　小v：大师兄其他没做什么？ 
　　蓝叉叉：0V0其他还应该做什么？ 
　　
　　比如来找迷路的自己之类的事，秘渊是不打算主动招认的。于是其他还能怎么样？ 
　　
　　小v：T.T好吧 
　　小v：那么透露一下，离途师兄长得如何？ 
　　蓝叉叉：我描述能力不好T.T 
　　小v：嗷嗷嗷人家不介意的啦~~~~~~~~~~~~不说就用波浪线淹死你~~~~~~~~~~ 
　　
　　秘渊思索了一下，认真回忆和某人一起度过的一整个下午加晚上，以及另外一个一整天。不是没有刻意观察过那个人的，可是留下的印象确实很模糊，只有一种……很值得信赖的感觉。 
　　
　　蓝叉叉：一个鼻子两个眼睛一张嘴，挺高的，嗯，比我应该要高上五六公分的样子 
　　小v：你不说后半句我有权以为你在耍我_ 
　　蓝叉叉：。。。。。。。 
　　小v：我来问吧，离途师兄帅不帅？ 
　　蓝叉叉：……很帅。 
　　
　　红了耳朵的秘渊忍不住想说靠了，好尖锐的问题啊。 
　　
　　小v：用一个词概括他给你的印象？ 
　　蓝叉叉：……可靠吧。 
　　小v：嗯嗯，那离途师兄柩舾栈故枞逖牛 
　　蓝叉叉：……介于两者之间吧。 
　　
　　秘渊摸着脑门的汗，觉得小v的问题也是属于“暧昧向”的。抹完汗的秘渊不会知道小v转身敲离途去了。 
　　
　　小v：大师兄你和二师兄见面啦lol 
　　离途：嗯。 
　　小v：对我家二师兄印象如何lol 
　　离途：很好啊。 
　　
　　很乖很听话，还很招人疼。昨天上午找到迷路时的蓝叉叉，那一刻复杂难言的感觉还清晰可以忆起。 
　　
　　小v：二师兄很秀气吧（羞涩） 
　　离途：嗯。 
　　离途：小v你应该问过小渊类似的问题了吧？ 
　　小v：……大师兄英明。 
　　离途：（邪魅的笑） 
　　小v：（哭）我主动上记录T.T 
　　
　　于是秘渊同学以为不会被当事人知道而老实给出的答案，就被小v在三言两语之间就上缴了正主。 
　　
　　其实秘渊和离途都默契地没有告诉小v其实他们第一次见面是在B大校园里，当然小v没具体问是一回事，他们没有主动答就更没什么负罪感了。 
　　
　　小v关心完她的两个师兄，开始和秘渊谈正事。小v开年学习就紧张起来了，再想策划做剧的确有些力不从心，但帮剧组和cv之间牵个线之类的事还是会干的。 
　　
　　网配所谓做的不是剧，而是关系。这种说法也是不无道理的。至少你一个路人甲策划去求cv接剧和找该cv的亲妈or经纪人来让cv接剧，那不一个数量级的成功率。所以越来越多的策划提倡家养cv，策划之间交换家养cv，于是这关系圈就渐渐圆润了。 
　　
　　所以这次小v是带着剧本来找秘渊，帮她还早年欠下的人情债。 
　　
　　小v：蓝师兄，这个剧组的策划想找你配剧~ 
　　蓝叉叉：0V0可以给我大概描述一下人物吗？ 
　　小v：一个别扭的美人受，恶搞比较多，活泼基调的XD 
　　蓝叉叉：…… 
　　小v：师兄接吗接吗？ 
　　蓝叉叉：为什么不找淡语？我觉得……他比较合适啊 
　　小v：据说剧组找过，不过淡语说最近没空接新T.T 
　　蓝叉叉：好吧，你把剧本丢过来，我一会录了试音词给你吧 
　　小v：谢谢师兄XDDD 
　　
　　小v同学大大地松了一口气，虽然是自家师兄，但要说让他接剧的把握却不是很足的。蓝叉叉明显的特征是不善拒绝，然而又体现为不欺生偶尔杀熟。但凡是陌生人上门求角色，蓝叉叉一般不太懂得拒绝，反而像小v这种熟透了的，他到有时会坚决一些。 
　　
　　没多时QQ显示有文件可以接收，果然是试音文件，小v自己听了一下就直接丢给剧组的姑娘了。剧组姑娘为这一角色也是头疼好久，这会几乎都在线等着，非常有效率地策划原作者以及后期听完一致决定：就他了！于是蓝叉叉就这样接了生平第三个主役剧。 
　　
　　当然要是知道这个剧日后会带来的诸多不快，秘渊此时肯定不会答应得这般痛快。 
　　
　　每一个成功的cp背后都有一个乃至一堆成全的腐女，这是亘古不变的真理。 
　　
　　大部分时候，秘渊是不太参与自己粉丝群的聊天的。一来姑娘们说话自己一爷们也不太能插上嘴，二来秘渊像清楚自己的路痴属性一样自知于自己人际交流上的迟钝。 
　　
　　不过偶尔有合适的话题，秘渊也绝不是做得出清高疏离姿态的人。比如此时，虽然话题不是很……合适，秘渊却觉得自己有必要参与了。 
　　
　　粉A：看过蓝傻妈新更的歌曲了吗？ 
　　□：是前天晚上更新的那几首吧lol好萌好萌，歌好听声音也美！不是说录音棚做的嘛。 
　　粉C：于是离途大神和咱们家正主……现实中见面了捂脸 
　　粉A：（震惊）我居然才反应过来~ 
　　粉D：已经发展到现实了。XDDDDDD 
　　粉E：大神把唱的歌，包括他自己一个人唱的歌都放在咱们家正主叶子上，（羞涩）为神马我有一种老公上交工资给老婆管的错觉（再次羞涩） 
　　粉F：犀利啊！我说怎么有一种如此萌得挠墙而难以言明的微妙感觉！ 
　　蓝叉叉：…… 
　　ABCDEF：正主！ 
　　蓝叉叉：他懒得上传，我只是觉得干放着挺可惜的0V0 
　　粉E：潇洒慵懒攻vs顾家贤惠受（捂脸） 
　　粉F：再次好大一个犀利（同捂脸） 
　　蓝叉叉：…… 
　　
　　明白了何谓越描越黑之后，秘渊放弃了继续描。 
　　
　　作为没有绯闻经验的人，其实秘渊有点担心这样的言论影响不好。至于怎么不好，自己倒也说不清，反正自己是不会太介意啦，但是对方呢？想到离途平素的淡定自若，想象他为了这么点风吹草动而大发雷霆也是不可能的。 
　　
　　这么想着，秘渊也认了命，于是在cp粉眼里，这段LXX之恋真是坐实了。 
　　




要不要这么良师益友啊

　　离途的剧开始正式进入第一期和第二期的对戏，剧本修改发送完毕，后期美工已经到位，就等着cv过完现场交干音了。不得不说大神眼睛还是雪亮的，哪些cv习惯拖音哪些cv比较忙碌，大神都是心中有数地提前打好招呼了。 
　　
　　办不到按时完成，就干脆在一开始拒绝。这是离途一开始就放在场面上说过的话。 
　　
　　离途不怎么介怀自己那几个主役的坑是否无限拖下去，毕竟他不是其中主持进度和质量的角色。但是自己策划的剧，离途绝不打算需要三年五载来完成。拖沓是很危险地事情，尤其对于网配这个本来就流动性比较强而约定性却比较弱的圈子而言。拖到最后，很可能cv消失了，后期忙走了，策划自己也没有热情了。 
　　
　　挑了合适的时间，当然是针对所有需要上语音的男男女女们差不多都方便的时间，剧组拉了第二次集体语音。 
　　
　　结果公认的各大“忙”人都到场了，却是秘渊一直没来。离途皱眉，私下Q他。 
　　
　　离途：小渊怎么不上桌？sk不是在线？ 
　　蓝叉叉：师兄T.T抱歉抱歉，我在另外一个桌上。 
　　离途：那个《XXXXXX》剧组？ 
　　蓝叉叉：是啊，说了本来八点就好的，结果这会儿时间都快到了T.T 
　　蓝叉叉：我……我要不直接退桌T.T哎…… 
　　
　　离途眉头皱得更紧。秘渊新接了一个剧，他是知道的。这个剧组实在太折腾人了，前天和大前天晚上都是拉桌到十二点，完全耽误了某人的休息时间，今天又一直拖到现在还不放人。 
　　
　　离途叹气，还是不忍心了。那个傻瓜心里一定很为难吧。 
　　
　　离途：你先呆着吧，我让大家先把上次第一期的再过一遍好了。你尽快过来。 
　　蓝叉叉：好，谢谢师兄T.T不好意思啊 
　　离途：没事，你们那边抓紧。 
　　
　　剧本第一期的部分，就只能算是复习了，上次已经过场了几个来回。毕竟都是有经验的cv，演技都不错，又是提前熟悉过故事的，基本离途这个导演是摆着看的。过场效果还不错，但是气场却有些低压。 
　　
　　淡语嚷嚷：“喂，离途你家小受怎么还不来？” 
　　
　　离途没出声，倒是秘渊终于爬回来了。“大家不好意思，我迟到了。” 
　　
　　“好了，开始吧。”离途一句话说得淡语暗暗骂靠，完全一点调戏的机会都不给别人留嘛。 
　　
　　Cast到齐之后，正式再演练了一遍第一期，照例是等离途总结一下才会进入下一步。离途沉默了一会，才开口：“其他人都不错，小渊你没放开。” 
　　
　　“我……对不起。”秘渊咬着嘴唇，心里很难受。师兄没的说错，自己的确是因为迟到耽误大家时间而有些疙瘩，心虚了气势也就弱了，加上刚从另外一个桌上被摧残了一顿过来，状态不是非常到位。 
　　
　　可是……似乎刚才那个剧组的导演叽里呱啦挑了一堆毛病也没有怎么让人失落，但此刻被这个人用这样严肃的口吻否定，居然有很委屈的感觉。一定是师兄一直对我太好了，所以我都经不起一点打击了。秘渊沮丧地想。 
　　
　　“谁都有状态不好的时候嘛，蓝小受别那么可怜的样子啊，摸摸头。”是爬墙君的声音，温润如初。 
　　
　　“靠，被你的颜色爪子摸了头某人不该炸毛啊。”淡语强势插入，一向都是如此奔放地忠于他炸毛受的本性。 
　　
　　离途叹了口气，他岂会听不出来秘渊道歉声里的可怜兮兮，他甚至可以想象秘渊此时会有的表情。“别再介意你迟到的事，是我同意你晚到的，下面把气势提起来，感情语气都恢复回来。” 
　　
　　离途：小渊听话，我不是在批判你，但我不希望你的负疚心态影响你的表现。何况你又没做错什么。乖，把状态调整过来。 
　　
　　秘渊看着单Q上的新信息，果然，还是那个温柔的师兄啊。 
　　
　　不同剧组的效率真是没得比，离途这边八点二十正式开始，十点五十就ok，干脆利索。完工后离途静了麦，桌上还有聊天兴致的人随意。 
　　
　　淡语也留下一句“各位玩好聊好，老子先走一步”就撤了。 
　　
　　秘渊也跟着下麦，微微诧异一向留恋热闹的淡语走得这么急切，不过QQ聊天框已经又有新信息进来了。 
　　
　　离途：那边剧组搭戏不顺利？ 
　　蓝叉叉：还好，就是一开始等另外一个cv等了很久，来了之后就几乎把原先已经过了的部分重新来过，然后那个导演前一次是这样的意见，后来为了配合那个cv又改成了另外一种意见……后来好像策划来了，又说要再改一下…… 
　　离途：……那个导演没有提前通知好时间吗？ 
　　蓝叉叉：应该提前通知了吧，大概是那个人临时有事。 
　　离途：策划和导演都没有提前商量好？ 
　　蓝叉叉：大概没有吧。 
　　离途：这个剧组怎么拉现场这么频繁？ 
　　蓝叉叉：师兄…… 
　　离途：嗯？ 
　　蓝叉叉：我觉得我不太喜欢这样T.T 
　　离途：怎么样？ 
　　蓝叉叉：师兄你有没有很厌倦现场的时候？就是觉得好像把事情统筹好排出时间来现场，结果现场总是在等各种人，又在不同人的意见中反反复复一事无成，这种感觉……不太喜欢T.T 
　　
　　离途手指伏在键盘上，一下子有些犹豫该如何告诉这个新人师弟，作为一个cv所会遇到的烦恼。其实秘渊不知道，像他这样进网配不是为了要红要人气的，已经先天地躲避了很多无奈。 
　　
　　秘渊不会知道那些想要配主役，想要一剧成名，想要被策划看上被剧组捧着被听众歌功颂德的cv，会付出多少时间与人闲聊混关系，甚至会蹦Q在各种论坛，不惜借自炒自黑，麦麸等等来博人眼球。不能说他们怎么不应该，只不过追求不同而已。 
　　
　　钟情于完善自己以得到肯定，这是好的，但是盲目期待于别人的关注乃至于把它的价值拔高到超出正常生活的意义，就有点本末倒置了。 
　　
　　像离途自己，会进网配完全是当年正好在叛逆加焦躁期。早年玩配剧是一种发泄和转移注意力，现在心态平和下来，才是一种对于配音和演绎的真实兴趣。不焦灼不怠慢，这才算是比较健康的态度。 
　　
　　而对秘渊这样性格的人而言，恐怕配音只是一种闲暇的消遣，是一种应该持之有度，却不能为之妥协自己正常生活和学习的一种乐趣而已。 
　　
　　离途：你说的状态我理解。如果小渊对这样的状态不是很满意，那么我建议，以后还是接龙套，或者只接熟悉的剧组的角色。总之可以有保障一些。 
　　离途：何况这其实也是人际的一部分，即使你将来工作甚至你现在的学习，人际本也属于需要时间投资的一部分。 
　　离途：当然你说的那些剧组内部意见反反复复以至于无端耽误cv时间的，确实是不成熟的剧组才会出现的情况。 
　　
　　秘渊望着QQ聊天窗口里面一大堆的文字，蓦然觉得很感动。有一个人可为良师也可为益友，总是能让自己在无助中觉得充满希望，在迷惑中醍醐灌顶，真的是再好没有的事了。 
　　
　　可靠。就是说能在言语上值得信任，在精神上值得信赖。 
　　
　　蓝叉叉：我以后会注意的。接龙套为主，接主役留意。 
　　离途：嗯。去睡吧。 
　　蓝叉叉：谢谢师兄O(∩_∩)O 
　　
　　秘渊下网洗漱，躺上床是十一点十分，把手机开好闹钟，然后把“晚安”两个字发送出去。 
　　
　　这种习惯不知道何时起，更不知何时息。好像师兄不在网上的日子，都会在十一点左右给自己一个晚安短信。后来渐渐地，即使在网上道过晚安，也会在临睡前发一个短信。 
　　
　　五月的天气，正是舒适的时候，没有严寒和酷热，钻进被窝会觉得很温暖。秘渊关掉手机，十分惬意地超梦乡奔去。 
　　




眼镜这是个好话题

　　医生的工作绝不清闲，离途的上网也一直算不得频繁。五一上来之后乘着几个有空的晚上组织了一下剧组的事情，真正可以无事一身轻的时候已经在五月底了。 
　　
　　某人的空间是即使忙也会保证有规律批阅的，但是叶子倒是很久没去了。 
　　
　　离途点开，最新更新还是五一在录音棚的那几首歌，一首合唱，一首秘渊的，一首离途自己的。 
　　
　　留言却还是一直持续更新着。大部分还是秘渊粉丝群里的姑娘，留言不外乎“萌”和“顶”的主题思想，当然cp党是主体。秘渊大概也是看习惯了，放任cp的宣言和祝福大方方显示在首页，就好像对于剧组的人都称呼他“离途家的小受”已经习以为常地淡定了一样。 
　　
　　离途勾起嘴角，当流言传成了常识，假象也会变成现实。亲密和熟稔已经几乎到达了极限，从朋友的角度而言。但是要跨越这道界限，似乎还差那么一点。 
　　
　　是不是……应该要做点什么了呢？ 
　　
　　第二天秘渊差不多晚上七点结束实验，刚摘下实验服走出实验室，就看到走道一侧靠墙站着的人，背着光，看不清面容和表情，但是身形很眼熟。 
　　
　　秘渊快步走过去，惊喜得很诚实：“师兄你怎么在这儿？” 
　　
　　离途伸手撸他脑袋：“吃饭了吗？” 
　　
　　秘渊摇头：“来找我的吗？”雀跃又有些不敢相信的神情。 
　　
　　“还能找谁？”离途笑着把刚刚成功揉乱了某人发型的手往下移，移过耳侧，擦着脸颊的肌肤。 
　　
　　“师师兄……”秘渊有点意外，但没躲开。因为离途的手接下去只是摘下了秘渊鼻梁上的眼镜。 
　　
　　“怎么，你也戴眼镜的？前两次见面都没见你戴，我以为你不是近视啊。”离途视线垂下，看了眼手中的眼镜，“度数应该不高吧。” 
　　
　　“嘿，我没近视，这眼镜是平光的。” 
　　
　　离途抬起头来，眼神里写着疑惑。 
　　
　　秘渊指指实验室：“我们前一届有个学生，就是在这个实验室，反应的三口瓶爆炸眼睛毁了。戴个眼镜还是安全一点。” 
　　
　　“我记得，化学实验室有要求要戴护目镜的吧？” 
　　
　　“嘿嘿，那个护目镜戴着很不舒服，而且一般也都不会有戴它的习惯。我不是想让自己养成戴眼镜的习惯嘛，所以就配了一个平光的，进实验室才戴。” 
　　
　　离途皱眉：“这种普通眼镜……能保护眼睛不受溅起来的液体伤害？？” 
　　
　　秘渊讪笑：“总比没有强啊。” 
　　
　　离途把眼镜递还给秘渊，去拉他手腕：“先去吃饭吧。” 
　　
　　离途把热腾腾的鱼片粥移到对面，拿过自己的牛肉粥：“趁热喝。” 
　　
　　秘渊用勺子搅着粥，看到离途眼镜上已经白茫茫一片：“师兄你喜欢晚餐喝粥？” 
　　
　　离途把眼镜摘下来放在一边：“我倒是无所谓，不过我没记错的话，小渊你胃不太好吧。喝粥养胃。” 
　　
　　一口热粥喝下去胃里暖暖的，的确很舒服，秘渊稍稍的意外：“你怎么知道？” 
　　
　　离途得意地笑：“你猜。” 
　　
　　秘渊呛了一下，主动放弃了，沉默了一会又问：“今天没有等我很久吧？” 
　　
　　离途摇头。“没多久，下班过来的，路上有点堵车。虽然我知道你们系的实验楼，不过还是问了一下实验室，总算不是太难找。” 
　　
　　秘渊崇拜地望向离途，崇拜之情如此明显以至于摘了眼镜的离途都能感觉到滔滔敬仰之情从秘渊眼神中溢出来：“我记得小渊说过，没出过北京城？” 
　　
　　秘渊委屈地点头：“带我出去玩的人，都嫌我麻烦。”其实是除非寸步不离，否则就会出现失踪事件。 
　　
　　“下个周末，我要去杭州一趟，你要是有兴趣的话，收拾包裹跟我走。”不用怀疑，的确就是拐小孩的口吻。 
　　
　　秘渊眼中的惊喜一闪而过，其后还是非常自知之明地婉拒：“还是算了吧。师兄你会发现带着我很……有压力的。” 
　　
　　“小渊，”离途戴上眼镜，涣散的眼神立刻显得清明而专注，认真地直视前方道：“我不会嫌你麻烦。”随后离途叹气：“你要是想去的话，随时都可以告诉我。不着急。” 
　　
　　离途是照例把秘渊送回宿舍楼下才离开的，秘渊还有些恍恍惚惚，作为一个路痴，不仅会给同行的人带来麻烦，其实秘渊自己也会觉得焦虑。特别是，在不熟悉的地方完全找不到方向的感觉，太无助了。 
　　
　　所以说，虽然去杭州是一个很诱惑的邀请，但是要不要去，的确是个问题。 
　　
　　回到宿舍上网，秘渊刚登陆了学校论坛，就提示自己有新消息。 
　　
　　Vissgirl：师兄，好奇地请问下大师兄是不是戴眼镜的XD 
　　
　　秘渊莫名其妙，还是回复了一个：是的。 
　　
　　于是小v迅速地回过来：哦~幸好蓝师兄你不戴眼镜XD 
　　
　　秘渊更加莫名其妙，继续去刷论坛，于是他看到一个回复率超级高的贴正风生水起地在热门区招展，帖子的名字叫做“【技术探究贴】两个人戴眼镜接吻会不会碰到？” 
　　
　　秘渊捂住脸，今天“眼镜”好有人气啊。 
　　




这是真正的娘亲

　　秘渊终于还是收拾包裹跟随他师兄下江南了，幸好也不是旅游旺季，机票买得还不算惊险。晚上18：35的飞机，离途下午三点就来接人。把行李箱放进出租车后备箱，秘渊再一次确认：“师兄我真的不用再去取点现金带着吗？” 
　　
　　容易迷路的人都会习惯性带些身外之物，这是安全感的筹码。 
　　
　　离途叹气：“真的不用，这次是去参加会议，那边都安排好了。你只要不跟丢，就绝对没问题。” 
　　
　　到飞机场过安检，到了候机厅等待的时候，秘渊趴在明亮的落地窗前不肯走了。没见过世面的可怜孩子啊，可见路痴属性对于秘渊一生的重要影响，绝不仅仅只是难以跨越亚洲大陆这样的遗憾而已。离途微笑着拿出笔记本，修改他的PPT。 
　　
　　从北京到杭州不过两个小时，下飞机的时候，秘渊是软绵绵地被离途牵下来的。飞机刚起飞那会儿的兴奋，和看到云层浩淼的雀跃，来对比一百二十分钟的头晕恶心，已经是往事不堪回首了。 
　　
　　晕机余韵中的秘渊跟着离途下了飞机上了出租，于是已经憔悴不堪的秘渊再一次晕了平时不会晕的出租车，晕晕乎乎中秘渊似乎听见离途压低声音打了个电话。 
　　
　　出租没多久便停下来，秘渊下车时还恍惚没发现被带进了一个居民区。等到在小区转悠了十来分钟，夜晚清爽的凉风才算把人给吹清醒了。 
　　
　　“师兄，我们不住宾馆吗？”秘渊瞅着身边显然是居民楼的建筑物疑惑。 
　　
　　“今天先不过去了，先去我爸妈那儿住一晚。”离途回身摸摸他前额，还好已经没有冷汗了，“那个会议主办方安排的宾馆挺远的。还是这里离机场比较近，你也少受点罪。” 
　　
　　秘渊轻轻“哦”了一声，立马反应过来不对：“啊？！师兄，是去你家？可是，可是我什么准备也没有，这个……” 
　　
　　“要什么准备？”离途似笑非笑地看着他，“见家长这么紧张？” 
　　
　　秘渊原本惨白的脸色终于露出点红润：“就是……也没带礼物啊什么的……”越到后面声音已经几乎听不清楚了。 
　　
　　离途摸摸他的脑袋：“别担心，我爸妈都不是拘泥礼节的人。何况我也是临时想到要过来。” 
　　
　　虽然离途这样安慰了，站到纪家家门口的时候，秘渊还是紧张得口干舌燥。 
　　
　　按了门铃，很快就有人来开了门。“呦，这是小恒的朋友吧？快进来。”站在门口的这对夫妻看上去五十来岁的样子，眉开眼笑的样子很慈祥。 
　　
　　秘渊立得笔挺，脸色还是苍白，却是恭恭敬敬地问好：“叔叔阿姨好，我是师兄的学弟，打扰了。” 
　　
　　“好乖的孩子，快进来吧。”离途的妈妈招呼两人进去，边向里走边唠叨，“小恒你这孩子回自己家也不带钥匙。” 
　　
　　离途没做声，拖着二人的行李箱先放到自己卧室。走回客厅的时候，看到秘渊正襟危坐在沙发上，认真地对对面他的老妈说：“阿姨你叫我小渊就好。” 
　　
　　纪妈妈看见自己儿子出来，也不等他走近就直接喊：“你这临时说的要带朋友回来，我们可来不及收拾客房，还好小恒你的卧室是一直打扫的，今晚你们两就一起睡你房间吧，小渊行不？”纪妈妈通知的自家儿子，征求意见的只有别人家儿子。 
　　
　　秘渊忙答应了。惹得纪妈妈又是高兴：“这孩子说话可乖巧，声音也好听。小恒你从哪拐来的？” 
　　
　　离途暗笑。要是老妈听过蓝叉叉那些要猥琐有猥琐，要声嘶力竭有声嘶力竭的音频，不知会作何感想。 
　　
　　最后秘渊是在纪家二老看花儿一样的眼神中，回到了离途的卧室去洗澡。洗完出来的时候，纪爸爸在看电视，看到秘渊就朝他笑着点点头，纪家另外两口都在厨房，秘渊走过去，那娘两似乎正在聊天。 
　　
　　“我看着这孩子实诚。你现在找了一个这样的，你妈心里也就放心了。”纪妈妈的声音，很感慨的口气。 
　　
　　厨房传来碗筷的声音，然后离途开口：“妈，还没成呢。你儿子还在努力中。” 
　　
　　纪妈妈意外：“还没成？你不都带人上门了？” 
　　
　　隐隐约约地夹着厨房的水声切东西声也听不大清楚，秘渊觉得这样有偷听嫌疑，正猫了身子准备回去就被叫住了：“小渊，过来帮忙吧。”秘渊转身，听话地去帮他家师兄端碗筷去了。 
　　
　　白粥，加了一点葱花和肉末，还有很小块的皮蛋，竟然也能有这么美味的感觉。秘渊吃了一大碗，然后渴望而又矜持地瞅着放粥的锅子。 
　　
　　“怎么样，我家小恒手艺不错吧？”纪妈妈也吃得笑眯眯，“跟着他舅舅学了不到两年，就把我和他爸的水平远远地甩在后头了。” 
　　
　　秘渊忙不迭点头。继续渴望而又矜持地瞅。 
　　
　　“小渊要不要再来一碗？”纪妈妈继续笑眯眯地推销，也不知道推销的是他儿子的手艺还是他儿子本身。 
　　
　　秘渊原本就是矜持着不好意思才没有大开吃相，纪妈妈简直是善解人意。离途却中途截了纪妈妈递过去的碗：“别再给他吃了，马上就要睡了，胃里过饱不好。” 
　　
　　秘渊眼巴巴看着快到手的美味没有了，表情那叫一个可怜。离途用眼神安抚他：“妈，明天我上午我要开会，您有空的话帮我弄点食材回来，中午我来下厨。小渊下午我带你出去逛，早上你就在家里好好休息。” 
　　
　　离途房间的床很大很舒服，秘渊洗漱好了就爬上去大咧咧躺好，非常没有防备的姿势，实在是有点吃撑了。幸亏没有再来一碗啊，秘渊庆幸。 
　　
　　离途靠近他，伸手到被子里，隔着睡衣抚上他腰侧。 
　　
　　秘渊受惊，侧过脸来看着就在身侧的人：“师兄你……” 
　　
　　离途在他耳边轻笑，一边把手掌移到秘渊腹部：“检查一下有没有凸起来。今天吃多了吧？哎，本来是看你在飞机上吐了个干净，怕你空腹睡觉难受才做的粥，没想到贪吃鬼把自己吃撑了。” 
　　
　　秘渊红了脸，把下巴鼻子都埋进了被窝里，可是肚子却没能从某人手下逃走。“那那个，是师兄做的东西太好吃了嘛。” 
　　
　　离途躺下来，手掌轻轻抚着秘渊的腹部，自然人也凑得很近：“那就聊会儿天，消化一下再睡。” 
　　
　　“好啊，”秘渊移动了一下身子，让两人靠得更舒服一点，忽然不知想到了什么笑出声来，“师兄，阿姨叫你小恒。” 
　　
　　“怎么？” 
　　
　　“其实我一直不知道师兄你叫什么……” 
　　
　　“叫师兄啊。”离途已经摘了眼镜，朦朦胧胧地看着半倚在他怀里的人，“师兄的师，师兄的兄。” 
　　
　　“我是说，姓名！姓名的姓和名！”秘渊怒。 
　　
　　“纪恒，纪晓岚的纪，持之以恒的恒。”离途安抚，“爷爷取的。其实我会选择读医也是受他的影响，爷爷当了半个世纪的赤脚医生，一辈子受人敬重，可惜当时我爸却是一门心思学文，从农村考了大学出来大城市，后来就遇到了我妈。” 
　　
　　“阿姨是做什么工作的？感觉很有气质。”秘渊接过话题。 
　　
　　“播音主持的，不过现在转幕后了。” 
　　
　　“啊，难怪师兄你这么强大。”秘渊恍然，随后又叹了口气，“我爸是搞地质的，我妈做环境的，怎么说也不该轮到我路痴啊。” 
　　
　　“你们一家都很学术嘛。”离途笑，“困了没有？明天早上在这里好好休息吧。我中午就回来了。” 
　　
　　“嗯。”秘渊点头，觉得似乎还有什么事忘记做了，思索了半天终于恍然大悟，掏出手机准备发短信，打下晚安两个字才蓦然想起，已经习惯了每夜对对方说晚安的那个人，此刻就在身侧。 
　　
　　秘渊放下手机，转过脸来对离途说：“师兄晚安。” 
　　
　　第二天早上秘渊醒来的时候身边的人已经离开，在别人家里睡到这么晚才起来挺不好意思的。秘渊摸摸脸，洗了一下出来。 
　　
　　纪爸爸出门会棋友了，纪妈妈周六也不用出门，见到秘渊出来忙招呼他去吃早饭。热腾腾的豆浆加生煎，外皮香脆，一口能咬到鲜美的汤水，秘渊顾忌着在纪家，终于忍住了狼吞虎咽。 
　　
　　纪妈妈一会儿拿了一个巨大的相册出来，招呼秘渊奇趣共欣赏。秘渊十分理解这种晒儿子的老母心态，于是乐颠颠地跑去替离途尽孝了。 
　　
　　纪妈妈指着一张陈旧的黑白照说：看，这是85年的11月照的，小恒那时正好三个月大。 
　　
　　85年？秘渊吃了一惊：“师兄今年25？” 
　　
　　“是啊。”纪妈妈笑得慈祥而端庄，的确是十分自豪的表情。 
　　
　　“师兄比我早了五届，居然只比我大两岁啊。”秘渊叹息，自己一直被年级的概念误导，加上离途形象和处事上确实老道稳重，没想到他只比自己大了两岁而已。秘渊羞愧，差距啊。 
　　
　　“小恒上学早，后来又跳过级，一直比他的同学要小一些，现在想想，也未尝是好事。”纪妈妈微微地有点惆怅，“现在25岁就沉闷得和老头一样，哎。” 
　　
　　“不会啊，师兄人很好很有魄力，很受欢迎的。”秘渊急忙跳出来给离途鸣不平，“真的，很多人都很喜欢师兄的。” 
　　
　　“是吗？”纪妈妈似笑非笑地看着秘渊，这个表情能让秘渊立刻确认离途与他娘的母子关系，于是离途他娘继续似笑非笑地问：“那小渊你喜欢我家小恒吗？” 
　　
　　“当然喜欢啊，师兄……很好的。”前半句还能理直气壮，渐渐却连秘渊自己都觉得有些……不好意思。 
　　




快把留下的尾巴给我藏好

　　离途说是中午回来，真的到家的时候已经快一点了，知道家里饿不到某馋虫，他倒也不性急，到了家才开始洗菜准备下厨。 
　　
　　等到饭菜端上桌，色相已经诱人，加上菜香扑鼻，秘渊已经忍不住食指大动。江浙菜系讲求精致鲜美，食材上并不特殊，却能在味道上特别细腻，离途在火候又是确实到家，这一顿饭吃得秘渊对自己的胃讨饶。 
　　
　　吃得心满意足的秘渊跟着离途出门了，下有苏杭比天堂的传说不是假的，加上有离途这个本地人一边介绍着一段段传说典故，明明是平淡无奇的湖光山色也能生出别样的浪漫和情致。尤其是对于秘渊这个从来没离开过北京的地道北方人而言，江南的婉约曼妙自然是别有滋味的。 
　　
　　逛到西湖边的时候已近黄昏，离途把秘渊留在长椅上，自己去买吃的。 
　　
　　回来就看见秘渊果然还听话地等在原地，离途很满意，虽然秘渊认路能力实在惊天动地，但是带着秘渊出门确实一点都不费心。他会紧紧跟在自己身边，不会乱跑，让他等着他就会乖乖等到自己回来。好带得不得了。 
　　
　　两人坐在长椅上喝着果汁，身侧几个女生叽叽喳喳走过，隐约可以听到“好温柔”“好温顺”“美型”之类的词汇，离途转过身去，那几个小女生飞一般地奔走了。离途笑叹，秘渊一脸茫然。 
　　
　　逛完了美食街，天色如墨，离途回家拿了两人行李和秘渊，就直接去了主办方订好的宾馆。毕竟第二天早上还有一次会议，离途可不想再一大早爬起来穿越半个城市赶着过去了。 
　　
　　秘渊拿着离途的笔记本更新空间，把没有人物的照片上传，写了一点零零碎碎的逛杭州之有感。 
　　
　　瞅着离途洗澡还没出来，秘渊又上了一下Q，结果QQ一登陆就悲剧了，换了一个电脑的结果就是所有闭了的群都在汹涌地跳动，秘渊把几个单Q点开，然后选择了“忽略全部”，这才有机会去一个一个闭群。 
　　
　　小v：蓝师兄，听说大师兄最近要出差呢。 
　　小v：师兄你也不在啊？ 
　　
　　秘渊瞅了一眼，信息的时间是昨天晚上的。周五晚上，小v是比较习惯和自己瞎聊一会儿。 
　　
　　蓝叉叉：是啊，他这两天在杭州开会。 
　　小v：啊师兄你上来了。 
　　小v：斜眼，你果然比任何人了解大师兄的动态r(st)q 
　　蓝叉叉：o(s□t)o 
　　
　　秘渊其实是想回复“濉保没想到离途笔记本的输入软件很体贴地打出了一个表情，秘渊很高兴地弃宥表情之。 
　　
　　把一些剧组的事情都回复掉，小v还没有回新的信息过来，秘渊开始逛群，能逛的也不过是离途的剧组群和自己的粉丝群。 
　　
　　粉丝群―― 
　　蓝叉叉：0V0 
　　粉A：蓝傻妈！ 
　　□：正主！ 
　　粉C：正主正主！ 
　　
　　而剧组群―― 
　　蓝叉叉：0V0 
　　淡语：哇靠蓝小受难得见你出现啊 
　　A姑娘：大神家的小受晚上好XD 
　　C姑娘：蓝小受好哇lol 
　　
　　秘渊分别在两个群打上一个“大家晚上好。” 
　　
　　于是粉丝群―― 
　　粉A：傻妈你也好~ 
　　□：正主好久不见你粗线了(⊙o⊙) 
　　粉C：正主你冷落我们~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　而剧组群―― 
　　A姑娘：大神好像最近出差了，小受果然寂寞了啊r(st)q 
　　B姑娘：又多了一只空闺啊寂寞啊的小受受( ⊙o⊙ )淡小受快来闺蜜之~ 
　　淡语：靠老子是攻！ 
　　C姑娘：是“被”攻吧斜眼 一 一 
　　
　　秘渊擦汗，真是冰火两重天的诡异感。相对而言剧组群的气场有点太过彪悍。秘渊选择在粉丝群继续生存下去。 
　　
　　蓝叉叉：今天在外面玩\(^o^)/~ 
　　
　　秘渊太高兴了，师兄的输入法真是太自觉了啊，一敲就有很美妙的表情自动出现，比自己的那个实在有趣太多了。 
　　
　　粉A：傻妈你在哪里玩？ 
　　□：正主你有人相陪吗？ 
　　粉C：没记错的话正主是路痴来着⊙n⊙b 
　　蓝叉叉：…… 
　　蓝叉叉：在杭州，逛了灵隐西湖还有宋城\(^o^)/~ 
　　粉D：哦，杭州！！！蓝傻妈你在杭州，俺也是~(@^_^@)~ 
　　蓝叉叉：话说大家怎么知道……咳咳，我不太认路？ 
　　粉A：群众有雪亮的双眼lol 
　　□：非常雪亮lol 
　　粉C：因为某个姑娘曾经给我们说过一个很古老的故事lol 
　　蓝叉叉：（呆）什么故事？ 
　　粉F：就是一个清秀绝伦的少年如何迷失在奔向三国杀的路上的惨绝人寰的故事\(^o^)/~ 
　　蓝叉叉：（汗）小v…… 
　　
　　秘渊忽然想起了什么，小v的头像果真又在跳动了，秘渊战战兢兢去点开，果然―― 
　　
　　蓝叉叉：…… 
　　蓝叉叉：你窥屏…… 
　　小v：我终于见识到一种出差也要把人带着走的境界了，激动激动（捏拳头） 
　　蓝叉叉：……正好顺路。 
　　小v：不要再说了，解释就是掩饰，掩饰就是讲故事！ 
　　蓝叉叉：…… 
　　
　　身后有轻笑声传来，秘渊转身，看见他家师兄正双眼盈满笑意地看着笔记本屏幕，连颊畔的酒窝都若隐若现。 
　　
　　真该让觉得自己儿子沉闷得纪阿姨来看看这个时候的师兄啊，秘渊感慨而又有点窘迫。 
　　
　　离途非常顺手地摸摸秘渊的脑袋，然后在秘渊旁边坐下来，矮过身来打字： 
　　
　　蓝叉叉：怎么小v你有意见？ 
　　小v：不敢不敢，十分没有意见。 
　　蓝叉叉：不错。 
　　小v：……蓝师兄你气质了！ 
　　小v：果然是被大师兄驯化了>_< 
　　
　　秘渊看着离途发梢的水滴滴下，落在笔记本键盘上，忙去取了毛巾回来，离途回头瞅瞅他手中的毛巾，又转回头去打字了。 
　　
　　秘渊很乖很自觉地帮正占了自己QQ收复失地的离途擦头发。好像一直是师兄摸自己脑袋，这算不算是风水轮流转呢，秘渊擦得很轻柔，一边思路天马行空。 
　　
　　小v：你(⊙o⊙)你不是二师兄，你是大师兄对吧对吧 
　　蓝叉叉：乖。 
　　小v：哦闹(⊙o⊙)你们合体了！ 
　　蓝叉叉：请注意措辞。 
　　
　　离途回复完小v，正好淡语敲上门来。 
　　
　　淡语：蓝小受你真的寂寞了？ 
　　淡语：老子理解你\(^o^)/~我们来聊天吧~ 
　　蓝叉叉：你家那位又不在？ 
　　淡语：是啊r(st)q他妈妈病了他回去陪侍了 
　　蓝叉叉：你怎么不去？ 
　　淡语：让他妈看见我？凸，只会病得更厉害（摊手） 
　　蓝叉叉：这样你就心安理得地不服侍公婆了？ 
　　淡语：（怒）靠怎么回事你今天一直戳老子怒点！ 
　　淡语：你不是蓝小受吧？ 
　　淡语：离途？ 
　　蓝叉叉：嗯。 
　　淡语：我想想，你上着刚刚还是蓝小受本尊在上的Q……于是，你们在一块现在？ 
　　蓝叉叉：是啊，在杭州。 
　　淡语：我靠你还能把人在拴紧一点吗？而且这个点你们还在一起，嘿嘿（邪恶） 
　　蓝叉叉：纯洁一点。 
　　淡语：靠，老子yd了那么多年了，还纯洁个毛线啊o(s□t)o 
　　蓝叉叉：（默） 
　　蓝叉叉：啊汜怎么受得了你（无语） 
　　淡语：怎么，我家大王对我专一的yd满意得很，阁下才是想要某人yd而不得吧？ 
　　
　　离途回头看了看正把毛巾挂回去的某人的背影，忽然有股叹息。 
　　
　　蓝叉叉：淡语，你们现在这样，真的很好。 
　　淡语：喂喂你不要隔着半天不说话，一开口就来这么感性的O__O 
　　蓝叉叉：争取得这么艰难，如今你还能这么豁达，很不错。 
　　淡语：靠，他今晚可不在啊，离途你可别再来戳老子泪点了（横眉怒目） 
　　淡语：我说，离途，你和你家蓝小受真的还什么都没做？ 
　　蓝叉叉：……我也希望有什么啊。 
　　
　　秘渊已经跑回来了，离途关掉QQ聊天窗口，把笔记本让回给秘渊：“你再玩会吧，我去弄点水果。” 
　　
　　于是秘渊刚坐下来点开淡语的头像，就看到―― 
　　淡语：喂喂这么说起来，离途你不会是为了让“得到”这个过程更刻骨铭心才会这么慢吞吞地一点点攻城略地吧( ⊙ o ⊙ )！天啊老子居然用了“刻骨铭心”这么诡异的词！ 
　　蓝叉叉：⊙n⊙b汗 
　　蓝叉叉：淡语你在说什么…… 
　　淡语：蓝叉叉？ 
　　蓝叉叉：是啊，我回来了。 
　　淡语：没啥没啥，老子啥都没说~\(RQ)/~ 
　　
　　秘渊瞅着聊天框，回头看看离途还在洗浴间里没出来，不由自主地点开聊天记录。再来看淡语这句话，秘渊觉得自己心跳有点超速。 
　　
　　蠢蠢欲动和呼之欲出的，是什么呢。 
　　




这是？零距离接触！

　　离途端着切好的西瓜出来，递到发呆的秘渊面前：“西瓜好消化的。少吃一点，待会儿就睡了。” 
　　
　　秘渊回过神来接过塑料碗，又回头偷偷瞟了一眼身后高大挺拔的身影。然后默默地回头咬西瓜。 
　　
　　宾馆的房间是标准二人间，一人一床，秘渊伏在床头给他对面床上的那个人，发送了一个“晚安”。离途打开手机，回复了一句“笨蛋晚安”。 
　　
　　第二天早上离途照例要去开会，不过开会之前把秘渊送到了附近一条繁华的商业街。秘渊不敢一个人乱走，就在这条街上逛逛店吃吃小吃，离途临走之前还塞了一把零花钱给他，另外检查了一下手机电量。 
　　
　　果然中午的时候离途是凭借着秘渊电话中的描述找到了人。中午在一个叫做“桥畔人家”的餐馆饕餮了一顿，再加上一个下午的游赏，秘渊结束了他第一次的远门之行。 
　　
　　回到北京的时候也不过晚上八点，两人上了出租离途直接报了一个地名，把秘渊拽到了自己在北京的家门前。 
　　
　　“师兄，要不我直接回学校吧，不早了。”秘渊跟在某人身后，在离途家门口停下来。 
　　
　　“进来吧，”离途直接把行李箱拖进去，放下行李箱之后才伸手摸摸秘渊的脸，“还觉得恶心难受吗？不知道那颗晕机药有没有效。” 
　　
　　“比前天舒服很多，”秘渊皱了一下脸，“不过还是觉得有点头晕。” 
　　
　　“你这样子回去，我不放心。” 离途凑近，轻轻地，亲在秘渊额前，“你先去洗澡，我去弄点吃的。明早送你回学校。” 
　　
　　被亲了！不过只是额头呢。秘渊呆呆地去洗澡，换好衣服来到客厅。还是粥，不过佐料是榨菜和牛肉，秘渊双眼亮晶晶地扑上去，连刚才的恍惚都丢掉了。 
　　
　　离途把碗筷递过来：“冰箱没什么吃的了，将就一下先垫垫胃。” 
　　
　　秘渊被将就得很美好，可惜这次离途只煮了两碗的分量，吃完手上这碗之后秘渊连望眼欲穿的对象都没有。 
　　
　　吃完秘渊洗碗离途洗澡，差不多的速度一起躺上床。和在杭州纪家的那晚很相似，又好像有什么已经变了。 
　　
　　秘渊有点紧张地贴在床的一侧，感觉到有人轻轻地靠近。明亮的月光透过窗帘洒在卧室里，视线被阴影遮挡，然后是唇上温暖而轻柔的触感。 
　　
　　那人一触即走，然后微微拉开距离，沉沉地开口：“小渊，害怕吗？” 
　　
　　秘渊抬起脸，微不可见地摇头，明亮的眼眸凝聚着水润的闪烁。 
　　
　　那人又低下头来，这一次停留得很久，但依旧没有深入，只是轻轻地厮磨，温柔得像在安慰而不是亲吻。 
　　
　　秘渊躺着一动不动，紧张地双手拽住被角，承受着突兀而陌生的亲密。最后那人却只是擦着他耳朵说了一句晚安，然后就离开了。 
　　
　　什么都没发生，额，至少初吻没有了……秘渊乱乱地想，乱得分不清是失落还是松了一口气。 
　　
　　第二天秘渊比离途醒得早，呆呆地看着昨晚曾经很亲密的人，这个人……真的可以吗？ 
　　
　　发现自己性向的时候，已经认命了这一生的颠沛和孤寂。不可能的婚姻和下一代，那些关于这个圈子轻浮动荡的传言，都让自己觉得恐惧和艰难，早早地失去了追求和接近的勇气。 
　　
　　可是这样的自己，还能够得到这么好的一个人吗？这个人，简直已经好得不可思议了。 
　　
　　离途醒来的时候和他家师弟的视线撞个正着，离途起身，凑过来亲亲秘渊的额头：“起来洗漱吧，吃完早饭送你去学校。” 
　　
　　“嗯。”秘渊点头，看着离途起身出去，才爬起来折好被子去洗漱。 
　　
　　清粥小菜，吃得很舒服，气氛却很沉默。 
　　
　　离途拖着秘渊的行李箱和秘渊一起出门，走出玄关关上门，反身拉住了秘渊的手：“小渊。” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“你有不会迷路的地方吗？” 
　　
　　“家和学校……吧。”秘渊脸红，还是老实回答。 
　　
　　离途微笑，但是语气很认真，有点用力的认真，就仿佛配剧的时候那些麦僵的cv，为了表达台词该有的感情而刻意地用力过度了：“那么我希望，这里能够成为第三个，你不会迷路的地方。” 
　　
　　离途开车先把秘渊带到了最近的地铁站，指着站名告诉他：“这里可以上4号线，到你们学校东门只要三站路。” 
　　
　　“是吗，这么近？”秘渊意外。 
　　
　　“是啊，很近，”离途笑，“早知道你这么容易迷路，五一那会我就该带着你一起出门的。” 
　　
　　“啊？” 
　　
　　“那天一大早我要去西单那边办点事，本来不想让你跟着我那么早出门，所以我想我就办完事在那里等你吧。结果……” 
　　
　　秘渊干笑。离途叹气，把人送回到学校。 
　　
　　秘渊新接的那个剧，总算后期还不错，虽然cv拖拖拉拉了一个多月的干音，后期居然在一周之内就完工了。 
　　
　　预告发布的那天晚上，离途没有上网，第二天是跟着蓝叉叉粉丝群公告的地址点击过去的。 
　　
　　帖子经过一周天的沉浮之后已经较为平静了，离途想了下，终究还是只打了八个字加两个标点：顶蓝叉叉，剧组加油。 
　　
　　离途的语气显然比心态平静，可是跟帖一众却远比离途不平静―― 
　　
　　“离途大人乃的监护人姿态端得好萌XD” 
　　“顶蓝叉叉= =离途大人的回帖真是太yd了，哦我太不cj了” 
　　“忽然脑补该剧是离途X蓝叉叉，该多萌多萌啊，温柔腹黑攻X别扭炸毛受” 
　　“脑补党自重，但是LXX真的好萌捂脸” 
　　“顶字才是真绝色~” 
　　“你们相爱吧相爱吧” 
　　
　　秘渊刷着剧贴感觉脸颊发烫，cp绯闻是长存于网配圈的现象，但是从介意到淡然，再到如今的心虚…… 
　　
　　类似于聚个餐见个面之类的，其实都容易成习惯，比如现在秘渊就已经很习惯从实验室出来的时候，看到有个人倚靠着墙在等他。 
　　
　　已经过分的体贴代表的是什么，秘渊以前或许不清楚，或者假装不清楚，但是现在还推脱到迟钝身上，确实说不过去了。那次杭州回来，一切却仿佛又回到了原点，没有过分亲密的话语和行为，见面就是吃饭，然后他会把自己送回宿舍楼下就离开。 
　　
　　但秘渊知道，有些东西确实不一样了。 
　　
　　秘渊看着那个亮着的头像，鼓起勇气敲过去： 
　　
　　蓝叉叉：师兄你在啊。 
　　离途：是啊。我以为小渊你不在呢。 
　　离途：你给我取消隐身可见了？ 
　　
　　秘渊怔住，他确实取消了，是杭州回来的第二天。那时脑袋太混沌，有点害羞有点想把自己暂时藏起来。后来却一直忘了恢复，他还疑惑这几天离途为啥一直不在Q上敲自己，今天还觉得自己是好大的勇气敲过去的。 
　　
　　离途：你希望我不再找你吗？ 
　　
　　当然不是！秘渊心中大喊，越是紧张手指越是不听使唤，几次敲了字都不对。结果对方下一条信息又来了。 
　　
　　离途：小渊，我不会勉强你。 
　　
　　




红娘好可怕

　　秘渊抓狂，当然不是当然不是！！你一点都没有勉强我！打下这段信息准备发送的时候，世界忽然一下子黑暗了。 
　　
　　楼长通知了的，今晚九点到十点是电网检修会停止供电。秘渊在黑暗中回过神来，只不过刚才的自己是完全忘记了这回事。台式机蓦然暗掉的屏幕前秘渊苦恼地想，刚才那条回复，应该是没能发出去吧。 
　　
　　于是脑袋一热的秘渊同学拽了钱包冲出宿舍冲出校门，冲到了地铁站。上地铁三站路下地铁，冲出地铁站的秘渊恍惚了，这是哪里啊。完全没有一点印象的地方，由于秘渊对于自己“地理印象”的不自信，实在也不能确定到底有没有下错站。 
　　
　　六月的帝都夜风还是凉的，秘渊是冲出宿舍的，所以身上还是一件短袖，此刻忍不住一阵哆嗦。无助加迷茫，着急加着凉的秘渊非常惊喜地发现手机在裤兜里，立刻翻到名片簿找到那个号码拨出。 
　　
　　嘟嘟的声音中，对方终于接起了电话。却没有如平常一般先叫自己的名字。 
　　
　　师兄一定是生气了……秘渊紧张地喘气：“师师兄？” 
　　
　　“怎么了？”一如往常的沉吟语气，却让战战兢兢的秘渊硬是听出了冷硬的感觉。 
　　
　　“师兄我迷路了……”秘渊委屈。 
　　
　　“迷路？你不是在宿舍？”那边离途也意外。 
　　
　　“我……刚才宿舍突然停电了，我想坐地铁直接去找你的，结果下车我就找不到路了，”秘渊非常忐忑地继续解释，“而且……我觉得我可能下错站了。” 
　　
　　离途什么都没多说，让秘渊回报了一下他现在所在的站名，然后就挂了电话。 
　　
　　秘渊握着手机靠在地铁站外侧的墙沿忍不住庆幸，幸好带了手机啊，要不就只能原路返回了。哎，刚才打电话的时候怎么忘记和师兄解释一下呢，自己其实不是那个意思……现在还要师兄大晚上地来接自己。 
　　
　　秘渊敲自己脑袋，因为他忽然反应过来，停电那会儿他为什么毫不犹豫地就跑出来了，他不是打个电话说清楚就好了嘛！ 
　　
　　秘渊懊恼得还不太深入，就听到有人在叫他的名字，他转头，看到黄橙橙的路灯下那人还在极力平复着乱掉的呼吸。 
　　
　　忽然觉得跑出来找他实在是比打个电话解释要正确太多了。 
　　
　　秘渊跨前一步，所有的勇气和决心来得猛烈而流畅：“师兄我不是那个意思取消隐身可见是杭州回来那天我自己觉得不好意思和你说话只不过我后来忘记修改回来了我真的一点都没有回避你的意思你不要生我的气其实每次你来找我我都……很高兴。” 
　　
　　离途怔了一下，伸手过来牵秘渊，秘渊惶惑不安地任他牵，然后跟着他往前走。 
　　
　　离途忽然回过身来：“手怎么这么凉？”抬眼看到他身上单薄的短袖，离途皱了一下眉：“走快点，别着凉了。” 
　　
　　“嗯。”秘渊快走几步跟上，手上暗暗使劲动作，慢慢地，终于成功和他十指相扣。离途转头看他，秘渊别开脸，只把红透的耳根留在了离途视线中。 
　　
　　走到离途家不过十来分钟，离途一关上门，回身就扯了秘渊把他压在门背后，秘渊受惊，却只是愣愣地放任眼前的人越来越近。 
　　
　　“小渊，你今晚为什么来找我？”离途停留在距离秘渊不到五公分的地方，专注地盯着他。 
　　
　　“我……”秘渊咽了一下口水，哑哑地回答，“我不想师兄生我的气。” 
　　
　　“还有呢？”磁性的嗓音加入了诱哄的语气，隐隐透着期待和热切。 
　　
　　“我……也不想让师兄误会，更不想让师兄伤心。” 
　　
　　短暂的沉默后，离途继续问：“为什么他会伤心？” 
　　
　　“因为……他对我很好。” 
　　
　　“为什么会对你很好……你知道了吗？” 
　　
　　“我……知道。” 
　　
　　“那么，你希望他继续对你好下去吗？” 
　　
　　“我……”秘渊紧张地舔了下嘴唇，“我很容易迷路，会给身边的人带来一堆的麻烦，有时候我还很迟钝让我很在意的人不高兴，我还很贪吃却常常胃痛让人觉得头疼……所以我想问问，这样的我，还可不可以希望他对我更好？” 
　　
　　离途脸上没什么变化，压着秘渊胳膊的手腕却猛地使劲，蓦然低头覆上秘渊的唇角，渐渐很用力很认真地侵入口腔，然后继续深入地纠缠。被纠缠的人迷蒙着双眼和神智，很温顺地抬起脸来配合。 
　　
　　气喘吁吁的秘渊听到同样破碎凌乱的呼吸中那个人在自己的耳边说：“他说，可以。” 
　　
　　秘渊第二天早上起床的时候就觉得嗓子发痒，这非常不幸地是感冒的前兆，并且百试不爽。看来昨晚还是受凉了。秘渊挪了挪身子，环着他的那双手臂紧了紧，又把他拥了回去。
　　
　　“醒了？”离途蹭蹭怀中人的脑袋。
　　
　　“我们该起床了吧？”虽然赖床很舒服，但秘渊一向是勤快规律的孩子。
　　
　　离途笑笑，把人拖到怀里来抱好，狠狠地亲了一口。“要不是你今天要做实验……”口吻中满满的遗憾。
　　
　　秘渊迷糊糊地反应过来，轰地脸红了。
　　
　　离途一直把秘渊送到了校门口。下车之前，车夫默不作声盯着乘客，于是某秀色可餐的良家少男很自觉地亲亲勤劳的驾驶员，正好是亲在酒窝的那个地方，秘渊很得意。
　　
　　驾驶员无奈地笑笑：“今天晚上我可能要加班，明晚要是方便的话，叫上小v我们请她吃个饭吧。”
　　
　　秘渊半震惊另一半是惶恐地盯着他家师兄：“我们一起，请小v吗？”
　　
　　离途笑：“没有小v，我们也许不会认识。”
　　
　　“可是……”秘渊脸红，师兄当然是不怕小v啦，可是自己每回都能让小v说得窘迫无比。
　　
　　离途开导：“知道对付绯闻和调侃最好的方法是什么吗？”
　　
　　秘渊憧憬地等待答案。
　　
　　“笨蛋，就是把它们都变成事实啊。”离途继续诱导，“坦荡荡承认才是对试探和好奇最好的终极武器。”
　　
　　秘渊承认师兄说得有道理，但为什么，自己总觉得有种中计了的感觉呢？
　　
　　这天晚上秘渊迅速把已经现场过好多次的那个“第三个主役剧”第一期给录了，虽然剧组还是始终反反复复让cv无所适从，但是秘渊考虑到自己的嗓子很可能在未来一段时间内都会被将至的感冒困扰，还是不得已先录了干音比较保险。
　　
　　录完音给策划丢过去，秘渊去敲学妹。
　　
　　小v：蓝师兄好难得你主动敲我，好感动~~o(>_<)o ~~
　　蓝叉叉：额……
　　蓝叉叉：师兄让我问问，你明晚有空吗？
　　小v：(⊙o⊙)大师兄问的？
　　蓝叉叉：嗯，有空吗?
　　小v：有啊有啊，我下午的课到四点半，晚上没课~\(RQ)/~
　　小v：话说，激动紧张期待忐忑地问，要干啥？
　　蓝叉叉：师兄想请你吃饭。
　　小v：请我吃饭？（呆）
　　小v：告诉大师兄，学妹我对他的偏心很桑感，要安慰我受伤的心灵，一顿饭不够，三顿饭才可以！
　　蓝叉叉：什么偏心？0V0
　　小v：当然是他对你的偏心啊！我是他学妹，你是他学弟，果然这年头学弟比学妹招人疼啊~~~~(>_<)~~~~ 
　　蓝叉叉：……
　　小v：好吧，其实看到你们两个相亲相爱对学妹我来说其实是最美好的事情了~（害羞扭身子）
　　蓝叉叉：额……
　　小v：哦也，俺也可以见到大师兄了，传说中戴着眼镜温柔而很帅很可靠介于儒雅和阳刚之间的大师兄！
　　
　　秘渊扶额，学妹你的记性可不可以不要这么好啊！
　　




啊呜好疼

　　第二天下午五点半秘渊准时和学妹于校门口会师，然后在一个东北菜馆敲着杯子茶壶等“总师兄”。
　　
　　小v平静不下激动的心情，凑到秘渊身边不断地进行各种信息挖掘，秘渊躲不胜躲，无限期冀某人快点出现。
　　
　　于是离途就真的出现了。总师兄进门先关照了秘渊两眼，果然是备受摧残的憔悴样啊，离途闷笑，转过视线来和小v打招呼：“小v？”
　　
　　小v坐姿端正，表情端庄中带着得体的微笑：“大师兄好，我是小v。”
　　
　　“小v表示，一顿饭不够，要三顿饭才能让她觉得受到了该有的待遇。”秘渊笑嘻嘻地插嘴，是翻身农奴有组织撑腰的得意表情。
　　
　　小v腹谤：小受什么的，果然最喜欢嚼舌根啊！于是恶狠狠地斜睨秘渊表示对于其行为的鄙视。
　　
　　离途在秘渊身边坐下，笑眯眯地望向对面的小v：“三顿饭就够了？年轻人理想要远大啊。”
　　
　　“给我机会一辈子可以吃大户我绝对不会拒绝的。”小v谄媚。
　　
　　离途笑笑，招呼来服务员开始点菜，小v比划着菜名偷笑，迅速地点完就把菜单传给秘渊。凉菜上来的时候，小v殷勤地将菜盘往秘渊前面推：“这家的醋溜黄瓜做得很好吃，师兄你快尝尝。”
　　
　　秘渊垮着脸：“学妹，我不吃凉菜。”
　　
　　离途扶了扶眼镜：“下回我给你煮热菜。”说完端过茶壶给他家师弟师妹满上，看吧，总师兄也不是好当的。
　　
　　这顿饭吃完，离途和秘渊一起送小v回到宿舍楼。转身离途就收到了刚刚交换过手机号的某学妹发来的短信：哦哈哈，大师兄你终于名正言顺登堂入室了吧哈哈：）
　　
　　离途笑，回复曰：指日可待。
　　
　　一会儿小v再来短信：切~俺都看见陪俺回宿舍的路上乃偷偷牵蓝师兄的小手了！不要解释，解释就是掩饰哦呵呵
　　
　　离途失笑，这丫头眼睛可真尖，该不会时时刻刻关注着他和小渊的互动吧。不过名正言顺和登堂入室之间，本来就有差距的吧。小v的标准是名正言顺，不过自己的标准可是……
　　
　　秘渊好奇地转过头来：“笑什么？”
　　
　　离途扬了扬握着对方的手：“小v发现了。”
　　
　　秘渊脸红着嘀咕：“早晚会知道的。”
　　
　　“回你宿舍把东西收拾了带上，周末去我那儿吧。”离途亮晶晶地瞅着秘渊，周五晚上……真是合适得不能更合适了啊。
　　
　　离途洗完澡出来的时候，从沙发背面看到露出的一个毛茸茸的脑袋。“电视很好看？”
　　
　　秘渊从窝在沙发里的状态坐起来，看见他家师兄又一次顶着湿漉漉的头发出来，然后在他身边坐下。秘渊认命地拿起刚才自己用过的毛巾擦另外一个人的头。
　　
　　享受服务的人却并不安分，伸过胳膊把人揽住：“小v挺乖巧一姑娘啊，你怎么好像怕她？”
　　
　　秘渊为了弥补海拔上的困难，不得不在某人怀里跪着给人擦头发：“也不是怕她啊，就是总是被一语惊人，挺挑战承受力的嘛。”
　　
　　离途笑，扯掉秘渊手里的毛巾把人抱住：“好了，已经干了。接下去……干点什么呢？”
　　
　　秘渊被抱着心慌：“看电视，呵呵……”
　　
　　“干点有意义的事吧？”离途驳回。
　　
　　“什、什么有意义的事？”秘渊更慌。
　　
　　离途寻到怀中人的唇，开始温柔的吻他。秘渊忽然想到了什么，开始推渐渐将吻加深的人，可惜进攻中的某人纹丝不动。
　　
　　秘渊再用大点力推他，离途终于退开了。
　　
　　秘渊很不好意思地解释：“那个，师兄我觉得我有感冒的，那个征兆，别传染给你了。”
　　
　　离途皱眉：“吃药了吗？”秘渊如其所料地摇头。离途叹气，起身给人找药递水。
　　
　　喝完药，离途坐下来又把人抓在怀里，看着慢慢开始脸红的人，离途半晌开口：“不早了，我们回卧室睡吧。”
　　
　　秘渊扒住沙发与环着他腰的那股力道对抗：“才、才九点，不要那么早睡，还，还没有消化好……”
　　
　　离途缓了手上的力道，静静地凝视某人的壁虎姿态，直到壁虎心虚地放开黏在沙发上的双爪，乖乖地妥协。
　　
　　离途把从壁虎回归小白兔的秘渊压在大床的正中央，然后邪恶地问他：“小渊，你是大猪还是小猪？”
　　
　　秘渊哭笑不得，被身上明显比自己力气要大得多的人禁锢了双手双脚，怎么可能还有做大猪的空间。真是明知故问啊。
　　
　　离途低下头，擦着秘渊的脸颊：“那小猪你现在是不是应该哭了？”他笼罩在他身上。他的手从睡衣底下进来，抚摸着腰侧，他的唇在颈项肩胛逡巡，他的声音轻轻响起：“小渊你配过H吗？”
　　
　　这种时候问这个？秘渊气结，喘气喘得乱七八糟，但还是辛苦地回答：“给小v……那个，那个剧……录过……唔，录过一段……但，但剧里……后来没有用……”
　　
　　离途的手继续在他身上点火，嘴上轻轻咬着他肩部的皮肉：“小渊，小渊……”
　　
　　秘渊被他唤得浑身发麻，等到亲吻蔓延到嘴唇秘渊终于发出了很不动听的声音。离途稍稍退开，叹气：“小猪你就算不哭也不要叫得像杀猪一样吧？”心中忍不住cos淡语：老子就算业务不熟你也不用表现得这么嫌弃吧。
　　
　　秘渊挣扎着继续推：“师兄，唔……你会被，被传染的……”
　　
　　“不管它……”离途咬他，一边扒人家孩子衣服两不误。
　　
　　秘渊皱着眉忍受被手指开疆扩土的奇怪感觉，趁着对方肆虐的唇舌转移到了胸前，忙咬住了嘴唇。离途抬头看他，失去镜片阻隔的眼神不同往常的温慢和涣散，多了些侵略感十足的狠意，秘渊一惊，把唇咬得更紧了。
　　
　　被进入的时候，小猪终于哭了：“呜……疼……”
　　
　　被谴责的罪魁祸首停留在他身体里，用双手温柔地安抚，亲掉他脸上的泪。
　　
　　“小渊小渊……”他又用这种让人酥软的调子叫自己的名字了，秘渊委屈地瞅着他，半刻之后终于泪汪汪地朝他点点头。
　　
　　秘渊承受着身上那人的冲撞，试图在他洒落的喘息中继续保持沉默，于是那人不满了：“……张嘴，听话……”
　　
　　混蛋啊总是用这种语气让自己甘愿被牵着鼻子走，小猪一边恼怒一边却不由自主松开了咬着下唇的牙关。然后他听见那人说了一句让他想挖坑把自己埋了的话：“我喜欢……你在床上的声音……”
　　
　　激情退却的时候，小猪摊在大猪怀里一个手指都不想动，离途环着他：“还好吗？”秘渊的回答是用尽全身仅剩的力气把被子拖过来盖住脑袋。
　　
　　吃饱餍足的某人就只差舔舔手指，喊“老板再来一盘嫩豆腐”了。稍稍修养了生息的大猪抱起同样汗涔涔的小猪心满意足地洗事后浴去了。
　　




大神也会很恼怒

　　人生最美满的事情大概就是――像梦一般美好的事情终于像做梦一般美好地发生了。但对于事先做好尽量充分的理论准备，实践过程贡献最大限度的领悟能力和动手能力，事后尽职尽责完成善后工作对“受”害者关爱有加呵护备至的离途而言，唯一的缺憾大概是，第二天早上醒来摸到怀里沉睡的人额头在微微发烫。
　　
　　秘渊迷迷糊糊睁开眼的时候，觉得头昏眼花腰酸背疼外加鼻塞喉咙痛，挣扎了一下想起身却又吧唧一声倒了回去。脑袋好重，另外腰已经不是自己的了。
　　
　　离途大概是听到声音才跑进来，看到秘渊牺牲在床上的凄惨模样，走过来扶着他躺好，盖好被子，然后把他脑袋上被一番动作甩掉的湿毛巾重新放好：“来，嘴巴张开，测一□温，要是发烧严重的话得带你去医院。”
　　
　　秘渊吸吸鼻子含住离途塞过来的温度计，僵着身体不敢动，运动过度果然是有报应的啊。
　　
　　瞅着温度计上的示数，还好只是稍微有点烧，离途低下身去坐在床沿：“一会儿稍微喝点粥，暖了肚子再吃药，好好休息一天就没事了。”
　　
　　秘渊点点头。其实一般而言只要喉咙开始发痒，之后两三天里绝对逃不过一场感冒，所以说秘渊都已经在用“迎接”和“等待”的心态面对这场上了预告片的感冒了。不过此时被身边这个人这么心疼体贴地照料着，秘渊却忍不住觉得自己好像真的多委屈似的，鼻尖都泛红了。
　　
　　娇气了啊，秘渊在内心深深地自我谴责，在现实继续一副委屈样。
　　
　　离途去厨房端了一直在暖着的粥过来，喂饱了行动不便的伤患，又督促他吃好药，才在他身边躺下，轻轻地按摩他的腰腿。
　　
　　酸酸痒痒，秘渊又舒服又想躲，想到昨夜也是这双手扶着自己的腰……秘渊被自己的不纯洁惊吓到了，满脸通红的窘态被离途尽数瞧去。
　　
　　“小渊你在想什么？”离途再一次似笑非笑，“脸这么红？”
　　
　　“唔……我在，专心的发烧……”秘渊胡言乱语地解释，开口就发现声音也是哑的。
　　
　　离途笑，手上的力道渐渐轻柔：“好好睡一觉，醒来就会好了。”
　　
　　秘渊倒是想睡，关键是时不时地要咳两声，一咳就全身的肌肉连带着震动一下，于是副效果就是某个难言之地也跟着震动一下，那个微妙而深沉的痛楚哦。能睡得着才怪啊！
　　
　　结果就在秘渊觉得自己肯定睡不着的怨念中，他慢慢的睡着了。
　　
　　秘渊睡熟了之后，离途抚平了他皱着的眉，然后起身开了电脑。登陆QQ,修改群公告：本周末之现场推迟，暂定下周六。
　　
　　离途刚改完公告，并将现场人员一一私敲之，后期姑娘就敲过来表示第一期已经ok，请离途邮件收之。离途进邮箱点击下载，扭头看到秘渊睡得很辛苦，大概是鼻塞的缘故，嘴巴微微张开，倒是没有流口水。
　　
　　离途走近摸摸他的额头，感觉没什么热度了，松了好大一口气。回到电脑旁听了两遍剧的小样，把修改意见给后期发过去。
　　
　　看到群里有人聊天，大概是心情不错，离途也随手发了一个下午好在群里。结果群里姑娘聊天热火朝天，没人理会离途一句苍白的下午好。倒是淡语的头像跳动了起来。
　　
　　淡语：在线？
　　离途：嗯。
　　淡语：和上次你带来的那个小家伙怎么样了？
　　离途：啊汜啊。淡语呢？
　　淡语：睡着。
　　离途：下午三点，睡着？
　　淡语：刚才运动了一下。
　　离途：（邪笑）
　　淡语：别转移话题。
　　离途：他现在也在睡觉。
　　淡语：（同邪笑）
　　离途：有点发烧。
　　淡语：（惊）离途你……我信错你了啊。
　　离途：他是感冒。（鄙视）
　　淡语：亡羊补牢。
　　离途：的确是感冒了，前几天晚上跑出来着了凉。
　　淡语：因为你？
　　离途：收起你那职业病。
　　淡语：这是关心。
　　离途：啊汜你有性急的时候吗？
　　淡语：我经常性急。（邪恶）
　　离途：（汗）我是说等不及某件事顺其自然发生，因此会给它一点策动力。
　　淡语：如果目的是明确的，手段是健康的，即使过程有一点狠心，无可厚非。
　　离途：同感XD
　　淡语：可是你在愧疚。或者说，舍不得。
　　离途：所以说，你其实就是精神垃圾桶XD
　　淡语：彼此彼此。
　　
　　离途关了聊天窗口，然后登陆秘渊的QQ，将QQ签名改成“感冒中，暂时不能录音”，然后关电脑起身，看着秘渊陷在大床中间睡得很乖，姿势都没换一个。离途凑得很近，自己故作冷淡的那晚他曾在这片眉目中看到惶恐不安，仿佛被遗弃了似的惶惑失措，和随之而来的激烈急切，反常得都不像他心中的那个安静淡然偶尔有点小迟钝的师弟。
　　
　　离途伸手轻轻抚着他的眉宇，笨蛋，如果不是流露失意给你看，你是否会一直在温和的表象中沉溺下去？
　　
　　秘渊正正经经在东家待到了周一大早才被送回学校，两天多的朝夕相处已经让秘渊带回了一堆的小秘密。
　　
　　比如师兄的手机闹钟铃声是生日那天他送的那首合唱，
　　比如师兄的妈妈打电话来嘘寒问暖的时候会顺道问候一下自己，
　　比如师兄的床头柜里有好几本关于如何烹制健康饮食的书，其中有一本是各种材料和口味的粥煮法大全，
　　比如师兄喜欢做菜但是讨厌洗碗，却不排斥洗衣服洗菜，
　　比如师兄有轻微的洁癖，却非常之不喜欢整理房间，不到忍无可忍不能再忍的程度绝对不会动手收拾，
　　比如师兄早上起来的两三分钟会神智恍惚地抓着自己不给起身……
　　
　　秘渊心情太好以至于完全不介意“又感冒了”这回事，原本在离途家被好吃好喝供着，外加有个“私人”医生专门顾着，秘渊的感冒已经明显经过“嗓子疼”和“咳嗽”阶段，过渡到了“鼻塞喷嚏”程度，据长久的经验来看，这已经是感冒的最后一个阶段了，秘渊很安慰。
　　
　　但是一到实验室就凄惨了，一次性口罩一带整一个呼吸不畅气闷心慌，秘渊憋到下午终于早早溜回了宿舍，顺便再一次难得地把笔记本抱回了宿舍。
　　
　　秘渊在床头的桌面上准备好零食和水，把小台灯打开，然后开了笔记本靠着枕头看文献。忘我的秘渊是被手机叫回神来的，饲主得知某人在当下此刻北京时间十九点四十尚未觅食之后，表示对于某人沉迷学术废寝忘食的境界非常不满，并以立刻驾车十五分钟赶来送饭为要挟，成功驱赶家养小猪离开被窝奔向食堂。
　　
　　秘渊从食堂回来就插了网线把Q也给挂上了。
　　
　　离途：吃过了？
　　蓝叉叉：嗯，很饱。（拍肚子）
　　离途：感冒药吃了吗？
　　蓝叉叉：吃了= =
　　离途：你今天做实验没问题吧？
　　蓝叉叉：什么问题0v0
　　蓝叉叉：师兄我鼻塞，带着口罩差点没被憋死（哭）
　　离途：（抱）其他呢？
　　蓝叉叉：其他？其他就是我下午就逃回宿舍啦O(∩_∩)O
　　离途：……那就好。
　　蓝叉叉：师兄剧组群好热闹0v0我们也去吧
　　
　　于是剧组群里以落落为首正在谴责离途独断专行，“擅自” 撤销上个周末的现场语音。
　　
　　落落：太讨厌啦，这周六我要出差，于是参加不成现场了~~~~(>_<)~~~~ 
　　A姑娘：为啥上周末的现场被推迟了？求明白求真相
　　B姑娘：没注意蓝小受的签名吗？（邪笑）
　　C姑娘：蓝小受怎么了？
　　A姑娘：看到了，他感冒了，难怪r(st)q小B你一如既往的真相着
　　小双：哎，自古女子不如男T.T大神心里我们就如草芥般渺小555
　　淡语：凸，老子是男的一样如草芥
　　蓝叉叉：不好意思，耽误大家时间了T.T
　　红烧东坡肉：摸头。
　　落落：哇，肉肉难得见你出现( ⊙ o ⊙ )
　　离途：这周语音谁不能到场的单我。
　　淡语：嘿嘿
　　A姑娘：嘿嘿啥？
　　淡语：老子在内心鄙视(#F′)凸
　　小双：淡小受快招供！鄙视啥？
　　淡语：鄙视某人玩欲擒故纵结果把心头肉给玩生病了哈哈哈
　　B姑娘：生病？不是我猜的那样吧？捂脸，这太狗血淋漓了，不忍直面
　　红烧东坡肉：小B威武，多谢提示XD
　　落落：迟钝帝求提示~~~~(>_<)~~~~ 
　　A姑娘：小Bgj！提示为“生病”&“某人QQ签名”~
　　C姑娘：既已欲擒故纵，又见出双入对，想必纵过已擒，抱拳恭喜恭喜XD
　　
　　于是剧组群的一干男男女女都生平第一次觉得自己知道了离途的糗事，一时如“佳话”般广为流传，当然始终是内部流传。离途算准了啊汜不会背后对自家小受议论纷纷，却未料到QQ聊天记录远比口头流传要忠诚精准。
　　
　　当然众人心中，蓝小受之生病不能语音，到底是感冒嘶哑了咽喉，还是因为某事叫坏了嗓子，那便是仁者见仁淫者见淫的事了。
　　
　　




陪你浪迹江湖神马的不是说说而已哦

　　所谓大神和小受的区别，大概就是舆论导向大势已去的时候，小受会炸毛跳脚着为难自己的心情，而大神，不过把群消息设置成：不提示消息只显示消息数目。同时交代自家小受：批准你继续学术去。
　　
　　秘渊继续去看文献了，离途忽然想起了什么，于是敲了一下学妹：
　　
　　离途：小v
　　小v：大师兄！
　　离途：你那里还有小渊其他的音频文件吗？
　　小v：我看看啊~
　　小v：哦呵呵，大师兄是不是二师兄供认了什么XDDDD
　　离途：数羊还要不要？
　　小v：大师兄我马上传给你，接一下！
　　
　　离途接收，文件名“呻吟是一种天赋by二师兄.mp3”。
　　
　　小v：请原谅我粗俗不堪的文件名/(ㄒoㄒ)/~~
　　离途：很好。
　　
　　小v内心忐忑，这个很好代表的意思是……那份数羊还有戏没有啊？
　　
　　小v：这个东西，是俺提示了蓝师兄，让他想象自己别人拍了一掌，疼得难以名状的时候应该发出的呻吟声TAT
　　小v：这段音频剧里没有用哦，所以大师兄木有别人听过~~~~(>_<)~~~~ 
　　离途：你是打算私藏？
　　小v：大师兄~~o(>_<)o ~~
　　
　　离途带上耳机，点击文件，于是默默裁判：果然还是现场版美好了太多太多啊。
　　
　　时间进入到八月盛夏，秘渊健康而规律地保持着去师兄家过周末顺便帮忙收拾房间，而在工作日等着师兄平均每周两到三次的探视监督的生活。
　　
　　这天是周五，秘渊照例在离途这边，秘渊这次抱了笔记本过来，吃过晚饭洗完澡便窝在沙发看电影。
　　
　　离途端着一盘葡萄过来，笑道：“小渊你真是很钟情这张沙发啊，窝着很舒服？”
　　
　　秘渊等着离途在自己身边坐下，然后微微侧身正好背靠在离途肩膀上，头也不回地嘀咕：“这样靠着更舒服。”
　　
　　离途把剥了皮的葡萄塞到秘渊嘴里，秘渊电影正好看完，回过身来蹭着离途手臂上□在外的肌肤，夏天空调房里，再没有比人体温度更让人留恋的适宜温度了。
　　
　　离途笑：“今天怎么这么粘人。”
　　
　　秘渊闷闷地：“这一周你都没来找我。”
　　
　　离途揉着他脑袋把人给抱在怀里：“笨蛋……不是和你说了嘛，这周同事请假，我每天都会加班啊。”
　　
　　秘渊继续蹭：“我知道啊。怕影响你工作，还连电话都没怎么打。”
　　
　　还真委屈上了？离途偷笑，把埋在怀里蹭的脸给抬起来：“怎么，想我了？”
　　
　　秘渊把脑袋蹭回去，轻轻地点头。
　　
　　两人静静磨了好一会儿，秘渊才舍得把自己□，然后拿过笔记本刷网页。身后离途像抱一个大抱枕一样继续环着他，脑袋搁在他肩上打瞌睡。
　　
　　“不去床上睡？”
　　
　　“我就闭着眼睛靠靠，你继续玩吧。”
　　
　　秘渊就继续在自己粉丝群里窥屏玩，姑娘们正在讨论哪个版本的《绝世小受》以及《痒》比较销魂，有姑娘正跃跃欲试于请蓝叉叉携CPer下海，秘渊看着偷偷笑。结果看到冷不丁冒出来的一个姑娘在以嚎叫姿态呼唤自己。
　　
　　粉K：蓝傻妈你在不在在不在，在不在在不在，乃是不是隐身着~~~~(>_<)~~~~ 戳乃关键字，蓝叉叉，叉叉，离途，大神，蓝小受，LXX，蓝傻妈，戳戳戳……
　　粉A：姑娘你冷静一点，蓝傻妈估计是一只不懂怎么设聊天记录关键字的傻妈r(st)q
　　粉K：没有人在刷中抓论坛吗？没有人看见新剧贴吗？？？？？
　　□：去看看~
　　
　　秘渊的确是不会设置关键字，但是秘渊在窥屏。
　　
　　蓝叉叉：小K你怎么了？
　　粉K：蓝傻妈你为啥抛弃了《XXXXX》里面的那个别扭美人受%>__<%
　　离途：怎么回事？
　　小v：那个策划姑娘是我以前做剧的时候求人家帮忙过的，结果这次她做剧我就帮她找师兄要了试音，她们听完试音就说ok，可我没料到他们居然这么极品，居然不通知cv就直接换人太过分了%&￥#%&*￥#@#￥……
　　
　　秘渊心情不好也忍不住笑了：“小v抓狂了。”离途挠他脑袋：“小v该愧疚了。”
　　
　　秘渊忍住笑：“为什么我觉得师兄你是故意的？”
　　
　　离途笑得不动声色：“是吗？这么明显？”小v受了这次教训该不会随便给小渊介绍剧了吧。所以说，以后某人接剧的生杀大权就攻君专制了。
　　
　　秘渊不理他，好吧，以后顶多自己开始学着拒绝别人，在接剧之前考察一下剧组实力和人品嘛。所以说，cv接剧越来越谨慎，大部分都是极品策划们渐渐给逼出来的。秘渊继续刷了一次网页，于是那个剧贴已经有不少回帖了，好多回复都在询问剧组为何换掉主役cv。
　　
　　“蓝叉叉怎么不见了?_?”
　　“剧组为何换cv？人家把给我清雅俊秀印象的蓝叉叉同学的音色终于调整到痞子别扭受容易吗，如今俺觉得这角色非他不可，乃们居然换cv！！！”
　　“哦闹，天知道我守着这个剧贴就是等着看离途大人出来挺他家小受的~~~~(>_<)~~~~ ”
　　“剧组换cv在剧贴主楼前几楼都没有任何说明，说得过去吗？冷笑”
　　“为什么换cv？偶觉得蓝大人配得灰常萌啊，偶还期待着二期蓝大人的强X哎呦喂”
　　“质疑对换cv一事毫无说明的剧组，甚至质疑你们有没有通知过cv本人(t_s)#”
　　“喂喂剧组的人都穿越了吗？这都过百楼了，没有一个人出来解释？哎呦这是多么诚实的心虚啊，出贴r(st)q”
　　……
　　
　　“都在为你不平啊。”离途凑在秘渊耳边低喃，“看来你这角色还挺受人肯定的。”
　　
　　秘渊叹气：“也许吧，虽然不爽，不过想到和这样的剧组告别，其实也有点轻松。反正我自己很难先去反悔和别人的约定，既然这样，由别人来主动毁约也挺好的不是吗？”
　　
　　“你能这样想就最好，不是这个世界所有人都会舍不得伤害你。”离途欣慰，“玩网配不是为了受罪，有一天觉得不想忍了咱就撤哈。”
　　
　　秘渊笑：“要是被你那些粉们知道我拐你退圈，我会被诅咒的吧~”
　　
　　“如果是真心的粉，他们只会祝福我，至于连祝福都不会的人，我也很难相信他们有爱。”离途摸他头，一边继续刷网页，“再说小渊你也不至于为了这样的人放弃你身为一个cv获得的乐趣吧？”
　　
　　“当然不会。”秘渊想起自己生日那次收到的姑娘们的心意，和剧组群姑娘男人们的调侃吐槽，以及角色录制时的投入和完成时的满足。
　　


番外1：关于秘渊怎么进门的 

离途有三个粉丝群，两个超级群，一个高级群，当然这只是官方粉丝群。散粉群什么的，那是不可计算不可测量的动量。 

官群和山寨群的差别是，官群有本尊坐镇；官群和山寨群同样惺惺相惜的不幸是，从没见过本尊冒头说话，关于本尊的最新报道都是来自群主or管理员姑娘对于群公告勤快的更新。 

比如某个沸腾的夜晚粉丝超级群1群公告是：侯爷新剧发布，cast威武，班底BH，全体瞻仰 
比如稍后公告便改成了：侯爷怒发冲冠护小受，回帖请看XX楼 
比如XX年X月13日晚的粉丝超级群2群公告是：帝君正在蓝叉叉童鞋歌会，房间号XXXXXXXX，倾巢围观 
比如稍后公告便改成了：鬼哭狼嚎，帝君临幸蓝叉叉粉丝群，为啥您看不见我们迷蒙的双眼中饱含的泪水TOT 
…… 

侯爷和帝君是离途两大代表作品的角色身份，气场强大到让人觉得非君不可如此萌，非君不可如此追忆。 

群公告指导着官群的姑娘们开始纷纷跳槽转移到“路痴群”，以围观正主现身&正主JQ，但是马上觉得这样下去不行。 
3个官群的人数是蓝叉叉粉丝群可以忍受的人数上限的好几倍。何况本来就有不少蓝叉叉自己的死忠粉。早申请的姑娘可以有jq群待，迟钝的姑娘回过神来纷纷表示“必须要采取措施，改变供不应求饥渴难耐的现状”。 

于是作为同时是超级群1群和高级群群主的甲姑娘单敲了超级群2群的群主乙姑娘，协商之后挂着满意的笑容彼此挥手离去。 

这天晚上秘渊收到了三个好友申请，一个是请求配剧的，秘渊先点接受。 
另外两个的验证同时写着：恭迎圣驾。 

秘渊稀里糊涂点接受。于是立刻又有三个喇叭。 
您的好友甲邀请您加入群（侯爷后宫） 
您的好友甲邀请您加入群（侯爷后宫的厢房） 
您的好友乙邀请您加入群（帝君看着你） 

这都是啥？秘渊疑惑的分别点确定，又是什么剧组群吗？所以说秘渊完全不知道这三个群是多少姑娘减肥瘦身挣扎着要挤进去的，所以说他也不知道他占取的每个群的最后一个名额都是群主姑娘踢掉自己小号给腾出来的，所以说小号的作用总是体现在关键的时刻壮烈地牺牲给重要人物的…… 

秘渊一点下确定右下角的头像便疯狂地开始跳动。这里是粉丝1群： 

甲：恭迎侯爷夫人大驾XD 
姑娘1：撒花欢迎~ 
姑娘2：这就是传说中的侯爷家的那位？ 
姑娘3：侯爷夫人求PP 
姑娘4：求pp不得不+1 
姑娘5：不得不+2 
姑娘6：夫人好害羞，为啥不冒头?_? 
侯爷夫人：（果奔图） 

秘渊呲牙，为啥他的id变成了“侯爷夫人”？努力地点开群名片然后把群里的id改回蓝叉叉，于是群里已经快刷了几页屏了。 

姑娘1：夫人好奔放捂住大脸 
姑娘2：虽然果奔很性感，但还是表示想看正宗的颜~~~~(>_<)~~~~ 
甲：侯爷夫人请不要犹豫地上PP吧lol 
侯爷夫人：（呆） 
姑娘3：好萌好呆 
侯爷夫人：啊，为什么id又这样了？ 
姑娘4：侯爷夫人是什么困扰了你？ 
侯爷夫人：（哭）我明明改回来了啊T.T 
甲：（邪恶地笑）群主大人永远盯着乃的马甲，胜利永远属于执着者XD 
姑娘5：群主大人如此V5偷笑 
侯爷夫人：好吧…… 
姑娘4：捂脸，人妻得发指，温顺得让人心痒挠墙~\(RQ)/~ 

秘渊认命地望着群里的“侯爷夫人”的马甲，算了，他也不能一直守着改马甲啊。等到秘渊想起来底下还有疯狂轰炸的群要应付的时候，2群已经刷得好几页聊天记录了。秘渊进去就看到的情状是这样的： 

小a：听说帝后天然呆，不是呆成现在还没看到我们群里的热烈汹涌的激情吧>.< 
小b：听姑娘说，貌似在1群里正冒泡呢，估计顾不过来XD 
小c：顾不过来什么的，听起来慌乱得好可爱>.< 
小d：脑补gj 
帝后：大家好！ 
乙：哦！帝后？终于驾临了！ 
帝后：澹怎么又叫帝后= = 
小a：因为某人是帝君r(st)q 
小c：帝后多么气势磅礴又和蔼可亲XDDDDDDDDDDDDDDDD 
帝后：…… 
帝后：我懂了…… 

秘渊懂了他又一次身不由己地被强制套上了马甲，修改回来不过是麻烦别人再修改一次，何必呢。秘渊叹气。 

叹气中的秘渊不会知道，在他进2群发言之前―― 
甲姑娘对乙姑娘说：OMG侯爷家的呆得太有爱了，请千万千万不要告诉他，群成员悄悄的把那个“允许管理员更改群名片”取消就可以保护自己的姓名权XD 
乙姑娘对甲姑娘说：哦，大家都什么都不知道都不知道摊手r(st)q不过离途大神不会提醒他吗？ 
甲姑娘叹息状：摇手指，以俺对侯爷的了解，侯爷绝对会成为帮凶而不是解说真相的英雄XD 

秘渊手忙脚乱应付三个QQ群，漏看一些调戏信息啊什么的那绝对是正常，也就插着空算是报个道，迅速被人潮淹没。 

离途端着切好块的西瓜靠到秘渊身后：“今天有这么多人找你？” 

秘渊侧过脸看了一眼离途，继续埋下头去打字：“就是一下子加了几个群。哦，师兄，都是你的粉丝群。” 

“是吗？”离途在秘渊身边坐下，凑过去看刷得飞快的群聊天页面，“侯爷夫人，帝后？这都是你？” 

“是啊，”秘渊无奈，“我改回来我的马甲，结果那两个群主好勤奋地又给我改回来，哎，我改不过他们，我认输。” 

秘渊闷笑：“这确实挺麻烦的啊，还好也没给你改什么太离谱的，来，吃西瓜。” 

秘渊啊呜一口咬掉：“下次我也要开个群，把别人的马甲通通都改掉。” 

“好啊，”离途把西瓜都递给秘渊，然后登陆自己的QQ。 
离途：小甲啊 
甲：啊，侯爷！你果然如此锐利，你是否已经闻到了寂寞的粉丝群里终于散发出的诱人？ 
离途：XD 
甲：侯爷你果然是懂的，泪流满面。 
离途：要有限度。 
甲：收到！长官。 
离途：我去群里看看。 
甲：哦也，你终于要来宠幸了~~o(>_<)o ~~ 

离途在自己的粉丝群分别设上关键字，比如“侯爷夫人”啊比如“帝后”啊，回头看到“侯爷夫人”正在低着脑袋戳西瓜咬，睫毛扑扑扇着半掩着漆黑的眼眸。 

“既然进门了啊，”离途轻轻地低喃，看着秘渊，“今晚应该要好好临幸嘛不是……” 


离途的Q有人敲，离途点开。 

C姑娘：大神那个rp剧组的海报是俺画的~~~~(>_<)~~~~ 俺表示鸭梨好大 
离途：怎么回事？ 
C姑娘：那个剧组的策划呦，好像是她自己和一个小受cv关系很好，那cv前段时间准备一个什么考试，她就找了你家小受来配，结果暑假一开始那脑残姑娘就又拉了自家小受来顶替了你家小受，总之就是那脑残策划看着预告效果人气啥的都还不错，就把你家小受给炮灰了，抬了台阶给自家小受上了哎呦，造孽啊。那个剧的剧组群里现在正在讨论这事儿呢，那策划也自知理亏啥的，没去回帖呢。 
离途：她是无可解释吧。 
C姑娘：是啊，听说她发剧之前甚至和你家小受招呼都没打一个，脑残没法补呦，她难道不知道这样的剧发出了肯定是一场掐吗？我当时真是脑残上身才碍着人情接了这个海报呦~~o(>_<)o ~~ 
离途：她放过了小渊也好。C你也保重。 
C姑娘：我怎么觉得你心情很好>.<也对，那剧第二期就有强X情节，据说为了博人耳朵还不准备拉灯…… 
离途：…… 

离途关了QQ页面，看到剧贴里面一面倒的舆论，似乎……都用不着再说什么了啊，还是从身心上安慰好自家孩子就好。 

人品剧组事件之后没几天就是离途的生日，广大的粉丝按时送上各种搞笑的猥琐的生日剧，以及各种节奏欢快的献唱，辉煌热闹得惊天动地。所以说网配圈，紫红cv过一次生日就是一次名副其实的狂欢。 

其中有一部生日剧叫做《创造条件发展奸情》，故事讲述了名为“李徒”的腹黑男子如何一步步争取到天然呆小受“圈圈”的一段佳话。生日剧启用寿星关系较好的cv来参与是传统，而名正言顺宣传挖掘爆料jq同样是习俗，同时这个剧组狠在请了秘渊来配“李徒”，传说中的“伪”生日剧主角。 

秘渊接剧接得很欣然，毕竟是师兄的生日剧嘛，甚至是偷偷瞒着师兄接剧过剧本录干音的。但是看过剧本之后，秘渊就感到了深沉的压力，如此多的桥段来自“真实事件”的改编，影射着相遇师兄以来两人在台面上的互动，例如离途力挺蓝叉叉翻唱事件，例如谢之暮之萧子临事件，例如蓝叉叉生日歌会事件，例如录音棚之情歌对唱事件…… 

于是秘渊发现这个剧本，实际上讲的是“离途大神如何征服了蓝叉叉”的故事，而如今秘渊自己配了“李徒”其人，那便是主动演绎了一番如何攻掉了自己的盛况。 

秘渊在音色上要比离途清脆温雅很多，但长久的朝夕相处得来的熟悉让他在语气和气息上惟妙惟肖，得到了听众们一致的认可。离途听完评价曰：原来你已经这么了解我了。 

另外纪爸爸纪妈妈寄来了一对银镯，看成色便知年代久远，纪妈妈曰：此乃纪家传媳之物。秘渊脸红着接过来，虽然对于这小巧的女性饰品有几分尴尬，但是其传家宝的名义和背后的含义，让秘渊十分不敢怠慢地收藏之。 

离途笑，拿出了一对对戒，简单至极的样式，放在手心里递到秘渊面前。脸上红潮未退的秘渊把较大的那个环拿起来，套上了离途的手指，离途很满意的弯起手指欣赏了一下，然后掏出一根红线，穿过较小的那个环，绕上了秘渊的脖子：“这样就不怕你做实验的时候被化学品溅到了。” 

相识不到一年，登堂入室两三个月，秘渊终于可以在离途生日这天挺起了腰杆说：我不数站名，不问路，不半路求助，不绕远路，也能从学校过来顺利找到师兄家了。 

离途纠正：是我们的家。 

秘渊不好意思地笑：我没贡献房款。 

离途摸摸手上已经浸润了体温的指环：夫妻共有财产。 

而剧组群，虽然成立了两年多，不过步入正轨也才半年左右，半年做完两期速度不算糟糕。今年剧组群AB姑娘操刀，在确立的简单直白而不失逖风格之下，在离途寿辰送上颂词一首，以为勤勉激励之意。 

那首颂词名为――《在成为一个好gong的道路上》。 

会因为你的认真而动容而在意， 
会因为在意你而收敛情绪脾气， 
想要让你的每一天都充满惊喜， 
甚至记得清你生日那天的天气， 

会因为你的伤心而难过而介意。 
会因为照顾你而甘心竭尽全力， 
想要伴你在五湖四海观看风景， 
甚至为你驱赶每一次寂寞侵袭， 

会因为你的抗拒而疼痛而失意， 
会因为寻找你而不惜蔓延足迹， 
想要找回不论迷路在何处的你， 
甚至要把不安和病痛与你隔离， 

会因为你的快乐而满足而得意， 
会因为关心你而不再惜言如金， 
想要陪你一起经历夜风和晨曦， 
甚至每一天你洒在枕间的呼吸， 

会努力让你欢笑而不让你哭泣， 
会用尽全身力气去懂你珍惜你。 

这段歌词借用了网配一首十分红火的伴奏，据说，在某个夜晚的月光下，某人真的给某人认真的哼唱过。 

ending 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
文库小受饶了我吧，第一次在这里发帖就被乃鄙视成这样~~~~(>_<)~~~~ 莫非是我更新得太得瑟了吗T.T 
于是终于完了，番外那个神马东西有存在的必要吗有吗没有吗有吗没有吗？暂时没有太多东西想写番外，所以……接受姑娘们有爱的提示》《 



番外：关于什么时候可以叫老公(LZ恶趣味，观看请慎重) 

秘渊很生气，秘渊很恼怒。秘渊现在是一只亚炸毛状态的小白兔。炸毛是此刻烈火熊熊烧的心态，可惜小白兔是即使烈火烧心也没啥杀伤力的动物。 

昨晚上洗白白躺被窝的时候 
离途说：哦，我这周二新接了一个全一期的原创现代剧，轻快温馨基调的，贺圣诞要发。 
秘渊说：那不错啊。 
离途说：我们来cp吧。 
秘渊说：那是啥样的受？适合我配吗？ 
离途笑：你对配攻完全没有野心吗？ 
秘渊沮丧：攻掉弱气的受应该还可以吧，攻你……会很累吧。 
离途继续笑：对，所以你可以选择不累的角色。 

说这句话的时候离途的爪子正在某些不纯洁的地方游荡，秘渊被击中了“恼羞成怒点”。 
秘渊怒：我是说剧里面伪出更强势的气场比较累！ 
离途安抚：乖，我就是这个意思。 
秘渊被安抚成功：唔…… 
离途说：那你接不接那个受？ 
秘渊问：那个角色适合我吗？ 
离途说：我看挺合适的，再说我都答应了。 
秘渊妥协：那好吧。 

第二天晚上秘渊加了剧组群接到了剧本，于是他仔细认真地想过滤一遍人物。结果他就临界炸毛了！ 
为什么全一期的剧本居然还有一个这么有头有尾的H！有H也就算了，为什么还要有小受H的时候哭着叫小攻“老公”的情节！居然还要叫好多次！ 

秘渊感到了强烈的不满，和生平第一次敏锐地察觉到了何为阴谋何为压迫。 

离途顺毛摸着自家小受的脑袋：我昨天真没认真看，真没注意到有这个情节。我绝对没有恶趣味地想骗你喊我那个啥。 
秘渊首次把离途的手从头上不客气地甩掉：不行，要和编剧去协商一下。 

于是就去剧组群里协商了。 
蓝叉叉：请问编剧姑娘在不在？ 
编剧：在。蓝傻妈何事？ 
蓝叉叉：那个……请问可不可以对情节有所修改？ 
策划：蓝傻妈！ 
编剧：如何修改？ 
蓝叉叉：就比如对第七幕，晚上那一幕，XX喊XXX……老公之类的……可不可以删改？ 
编剧：捂住大脸，蓝傻妈乃太残忍了！ 
策划：同抱头大哭！那是全剧的亮点啊亮点啊。 
蓝叉叉：……额 
编剧：蓝傻妈，泪眼盈盈望着你。 
策划：一同泪眼汪汪T.T这么萌这么萌得情节，求求你不要杀死它T.T 
蓝叉叉：你们……好恶趣味啊0v0 
导演：同觉得舍不得删~~~~(>_<)~~~~ 其实我很讨厌娘受，十分排斥依赖性强软绵绵不像男人的受，但是这个全一期里情节铺垫得很好，那里的那句“老公”喊得一点都不突兀一点都不雷，一点都不损害受君隐忍艰难而又温柔的本性…… 
蓝叉叉：（大哭） 
策划：要是实在。。。。。蓝傻妈过不了心中的坎，要是实在为难的话，只好忍痛找别人呜呜呜呜 
蓝叉叉：…… 
离途：小渊，我不会勉强你。 
策划：离途傻妈乃不准走，乃是答应了接剧的，泪奔，换cv勾搭cv什么的好大的鸭梨呜呜呜呜 
离途：我既然已经答应接了，放心。 
策划：离途傻妈爱shi你了呜呜呜呜蓝傻妈真的不能接吗真的不能吗？抱住乃大腿哭泣，想到要再去找一个别的合适的人来配这个角色，俺就预感到呕心沥血的痛楚呜呜呜呜 
编剧：找别人同痛楚…… 
蓝叉叉：（委屈）我接…… 
蓝叉叉：（怒）接就接！ 
蓝叉叉：但是……可不可以只喊一次T.T 
编剧：激动涕零的点头okokokok 

秘渊答应是答应了，心中郁闷得慌。想听别人喊你老公？我靠！但是自己喊……呜呜地喊不出口啊……秘渊在心里流泪流得哗哗的。 
离途安慰：到你录得时候我不在旁边听好了，你就不用别扭了。 
秘渊委委屈屈地应了。 

好吧，其实离途接剧的时候真没发现有这么“濉钡那哦危只是这个剧组的前期自己合作过，感觉不错，外加听了剧本介绍挺感兴趣的，此外全一期的剧又不怕坑，接起来也比较没有心理压力。 
但是如今发现这个剧本有这么一段，离途内心是惊喜呢还是惊天霹雳呢？大神曰：你猜。 

这个剧发剧果然是在圣诞夜。 
发剧那夜秘渊表示自己绝对不看回帖。 
但是他狠不下心屏蔽所有好友的QQ来言。 
小v：蓝师兄你太太太太太太太太太太销魂了哇呜 
淡语：不错不错，蓝小受你不错嘛，不H则已一H惊人啊(⊙o⊙) 
落落：潜力……鼻血……潜力股啊……一地的鼻血…… 

此刻离途官方一群的公告为：侯爷与夫人的音频初H 


离途观望剧贴回来，看到秘渊一脸万念俱灰的沮丧样觉得有必要调教一下。于是手伸过去，胳膊捞着，唇贴在他耳边，语不惊人死不休的大神，轻轻地说：“我听过剧了，虽然没有听现场。小渊喊得很有感情……” 



番外3：关于什么时候可以“脐橙（通假字你们懂的，捂脸）” 

纪家夫夫的晚餐时间： 
秘渊随口提起：师兄啊，今天群里的s姑娘拜托我们两唱一个ed。是合唱。 
离途漫不经心：哦。 
秘渊开始忐忑：师兄你没问题吧？可以唱的吧？ 
离途仿佛为难：最近没啥心情。 
秘渊装可怜：师兄…… 
离途也装可怜：哎，最近干什么都没劲。 
秘渊苦着脸：可是我已经答应了。 
离途怡然自得：可是我没答应。 
秘渊沉默。 
秘渊壮烈：好吧我答应。 
离途邪笑：今晚？ 
秘渊继续壮烈：嗯，今晚。 
离途心满意足：好，我也答应。 

N天后，s姑娘收到蓝叉叉发来的合唱，听完泪流满面。 
S姑娘：蓝傻妈s太感动了啊，你们唱得好美lol 
蓝叉叉：咳咳，还行吧。 
S姑娘：原来离途大人魅惑起来的时候也这般邪恶而荡漾捂脸。 
蓝叉叉：呵呵。 
秘渊咬牙切齿：混蛋他一定是回忆着前一晚唱的。 
某医院办公室里穿着白大褂一脸沉思状的男人正摸着下巴：什么时候才有下一次机会让他“主动坐上来，自己动”呢。 

所以说，对比一下离途答应了别人接个什么剧的时候，是某人吃亏，秘渊答应了别人接个什么剧的时候，为什么还是某人吃亏呢？ 



end
