
楼主只是个棒槌，楼主只是个铜锣。
CP是词作X翻唱。
HE是必须的。搞笑文而已，不必太认真。



大手知道有粉红这么个人的时候，他已经是圈子里的大手了。
有红有黑，有人萌有人掐。一般上了名字就能被人脑内“哦，就是填XXX和XX还有XXXX的大手啊！”

那个时候粉红还是个透明，唱歌溅音，后期不会，不过因为是圈子里日趋增长但相对整体基数还是略显稀少的男性，所以粉丝也是有那么几个。况且声音还不赖，唱歌总算也不走调，于是粉丝慢慢多起来。

当然，多一个也是多。


俗话说的好，一个NC粉顶十个黑。
于是某天，在某个不用注册的地方八卦时，有人提到了这位小透明的名字，接着有人用被楼下鉴定为“NCLOLI”的口气回复道：
“AA和BB算什么，我们家粉红才是真大手！”

于是真的是大手的A粉和B粉怒了，哟，还你们家粉红，你们家粉红谁啊唱过什么啊，听都没听说过，自炒不成功，打回去重练！
那难道真的不是黑吗不是黑吗？
那其实是自黑吧哈哈哈哈哈哈这一点都不好笑嘛。

于是透明同学红了一把，当然，是掐红的。

至于填词大手，他也关注着这贴，确切的说，圈子里但凡有点消息的人都在刷这贴，没事看看群众黑自己捧自己掐对手捧对手，指不定还自己批个马甲评论自己，哎哟喂，那个XX嘛，写的词萌在哪里哟。
简单说，就是闲得慌。

于是填词大手第一次看见粉红翻唱的名字，就是在这么个情况下，在万人皆鄙视的回复中。


填词大手自己的名字其实也出现在这贴很多次了，当然他不是回复，是被回复。

比如“XX出新词了，AA唱的，好萌！”
比如“XX词很好么？无感。”
又比如“无感就无感呗，非得说出来找认同，仅代表自己表示XX的词很萌。”
这样巴拉巴拉的回复多的数不胜数。
也有“XX大手的词，求点评。”
于是有高手们披着马甲出现，旁征博引，词评一篇跟着一篇。


填词大手笑笑，点了隔壁网页去搜罗新歌。正好看见还是透明的翻唱发了新歌，词是另一个大手写的，和填词大手关系还不错。正巧那个大手也在他们几个相好（大手语）的群里说，哎，那个被掐的新人唱了我的词，我鸭梨好大！
底下有翻唱大手回复,你鸭梨大个P啊，人不是唱挺好的？

于是填词大手点了透明翻唱的地址，那首歌算不上严格意义的古风，内容大概是少年奋发向上，闯出属于自己的世界的励志故事，中间可能还有点爱恨情仇唧唧歪歪。
总之不是那个大手填的最好的作品之一。

翻唱感言里，透明写到，送给自己。

其实那歌真的唱的还行，比以前进步很多了，看得出透明也在努力学一点后期。只是依旧够不上大手的水平，恰逢之前掐架掐过，免不了又在那八卦贴里被拎出来围观一番。

填词大手感慨，做人千万不能玻璃心啊。
第二天，相好群里懒惰到1个月看一次自己叶子，被小透明唱了那励志歌的大手，惊奇的在群里发出无数感叹号。
大手甲：我的神啊！现在还有这么神奇的孩子？！！

大手们纷纷表示不解。
大手甲说，昨天那个透明早一个星期给我留言申请翻唱那蠢词了。哦，我当年那个二百五的词哟。
大手们恩啊是挺二百五的，然后呢？
甲继续道，咳！然后我不是不上叶子么，这是他昨天说的“大人，我没等到您的回复就唱了，非常抱歉，如有授权问题，立刻删除歌曲，拜谢。地址如下：http://1069521.yysing.com/”

填词大手看在眼里，心里咯噔一下。

他们那群人一般发了词，不说明就是开放授权的，这年头填词翻唱圈来来去去多少新人老人，还有几个人遵守什么翻唱之前留句言说明的规矩。
能唱完了给词作个地址就算很不错了。

小透明是个老老实实的新人，这留言一眼过去没问题，仔细想想觉得小透明其实是个有礼貌的好孩子，只是现在这个时候，随便一句话拆了都能掐起来。

果不其然，那不用注册的系列掐贴里，有人贴了授权的截图，底下立刻开始挑刺儿。

哟，这打广告打到XX大人那去了是吧？贴就贴呗，贴个歌地址就行了，贴主页算什么事儿。
GQ团的哟，学学人透明怎么打广告。
人XX大手还活跃着呢，这先斩后奏的给谁看？
仔细看看其实掐的都没什么逻辑和理由，就是为了发泄情绪一般的咬了一通。

大手甲叹气，一边去自己粉丝群打预防针。
一边去点那主页准备留几句安慰的话，这一刷新，便对着相好群群主，填词大手的ID邪魅一笑。
那首倒霉催的励志歌下，最新的回复正是填词大手的。

大手曰：唱的虽然不是很好，但是听出来，你很努力。
唱歌需要水准和感情，很多人只有前者，而你拥有的是后者。加油。

小透明胆战心惊的回复很快也来了，无非是谢谢指点啊会努力啊很高兴大人愿意来听什么的。
填词大手不说话，相好群的大手们自个儿在YY上东倒西歪的八卦。
而填词大手的粉丝群，无数粉丝们对着一般不怎么出现的大手疑惑，大大这是怎么了？去勾搭一个名不见经传的歌手？？

更多的粉丝们替本楼取了另一个神奇的名字：啊啊！！这就是腹黑温柔攻X认真小白受啊！

填词大手淡然在自家粉丝群回复：本群禁止谈论BL。聊天自重哦。 
因为填词大手，以及大手甲出来说话了，于是该段掐架便告一段落。
系列贴很快换了八卦方向，本来嘛，一个小透明也没什么好掐的料，看多了群众自然腻烦了。自动自觉的去揣摩什么GQ团队换血迅速啊，那家的姑娘堪比杨X娟啊。

填词大手百无聊赖的刷着贴，很快也把为小透明打了一次抱不平的事抛却脑后。

这可不能怪大手是渣攻，只是一来这CP八字还没一撇，二来嘛，大手作为古风圈“日趋增长但是相对整数还是稀有动物”，以及各种优缺点平均之后在上游水平的男性，其手大程度不是我们能够理解的。
举个简单的例子，填词大手的粉丝群排了一二三四五。高级群占了一二三。这还是官方的，在哪些看不见的不公开的小群里，还流动着他的无数散粉。
粉丝们每天都在群里八卦聊天探讨各种生活细节。

有看官说，介于该圈的自爆素来有闪瞎无数狗眼的历史，怎么知道大手的脸不会拖他后腿？

其实大手是自爆过的。
在他还是个小透明的时候，他在一个自爆是习惯，进群必执行的坛子里自爆过，虽然后来因为种种原因原帖已不复存在，但是那张自爆照还是广泛的流入了民间。
只此一张，再无他照。

当然，这些小透明都不知道。

小透明只知道，在自己很难过唱了一首歌想要自我安慰，却被不知道是什么人掐的体无完肤的时候，那个人出来为自己说话。
不仅仅是安慰和鼓励，他带来的效应直观表现在掐架的声音迅速弱下去。

小透明很感激，但是他不敢上去勾搭大手。
大手太手大了，他只好偷偷的注册了大手的粉丝论坛，又在一个古风圈比较大型的论坛里搜索着大手的信息。
大手的词作，大手偶尔唱的DEMO，大手生日时无数粉丝的祝福，大手和别的大手们的合作。
大手的一切一切。

很快的，进圈子统共才没几个月的小透明，已经可以算是成名都好两年的大手的资深粉丝。但是他和大手的交集，还是只有那一次掐架的对话。

大手的粉丝群号在论坛里写着，大手的Q号也在资料里摆着。
但是大手在自己Q号边备注“无事勿扰”。
小透明想来想去，觉得自己上去就为了说句谢谢，实在是无聊的很，于是对着Q号，也没敢加好友没敢去搭讪。
倒是那个7位数QQ，看着看着，久而久之已经记在了心里。

小透明对自己说，要努力啊，这样就能和填词大手合作啦。
┏━┓┏━┓    
┃┃┃┃┃┃ 
┏┛┃┗┛┃━┓ 
┃            ┃
┃━━ n ━━┃★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★
┗━━━━━━┛

本书由TXT之梦（草灯立夏）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.11dream.com
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 

★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★ ★*★.. 

就在小透明憋着不敢去勾搭填词大手的时候，掐架系列贴却爆出了填词大手相关的事件来。
而且不爆不知道，一爆吓一跳。
大手被抄袭了。大手被骚扰了。恩，这是两件事。 
抄袭事件很下限也很二。抄袭的人被大手的粉丝和无数正义人士的口水淹死在了叶子里。填词大手倒是不怎么介意，只是发了个日志在他的填词博客里。
日志说，谢谢有人喜欢我的词。然后贴了草稿和发布时间便不再过问。
留着粉们据理力争去了。

小透明也在刷那系列楼。看了被抄袭后的词，在心里认真的对比一番，表示果然比不上大手真身的神韵。在心里也更加崇拜淡然处理的大手了。
其实他不知道，大手同学不是看淡了这些，而是压根懒得对付。
写词都写了一箩筐了，什么抄袭借鉴模仿致敬没见过，就那系列楼第一楼就八了好几回了。要是每次出事都要跳脚，老早给郁闷死了。

干脆挥一挥手，各位看官自便，反正真相什么的，自己心里清楚。

相好群里也是一片祥和。
大手乙评语：躺着也中枪啊也中枪。

倒是骚扰事件。让填词大手有一些些的不爽。
当然更不爽的，是他的粉们。

之前贴有说到哪家的姑娘好似杨X娟，那骚扰填词大手的正是这位杨X娟姑娘。
杨X娟姑娘其实爱着很多大手，看她叶子里的好友就能知道，手大的是偶像，是好友，手不大的看都看不上。相好群的大手们都前后不同程度的被抱过腿，严重点的还撒过娇。
一嗓子气势攻音的大手乙姑娘，就深受其害过，被抱不说，还差点在自己不知道的情况下做了人家的“哥哥”。活活把乙姑娘的粉给雷得恨不得明天就 2012。
杨X娟姑娘尤其热爱在自己的QQ签名啊，围脖啊，博客啊，反正是各种百狗啊，古度啊都搜索的到地方写一些“谢谢哪位姐姐特意为我写的词”，“哪位哥哥送我的歌好萌哦”，“哪位姐姐做的后期真好啊”，“哪家哥哥我们合作愉快哦”。
给人的感觉就是和谁都很熟，其实谁都不认识的。


照填词大手的级别，其实杨X娟姑娘早就抱上了大腿。
yysing加了好友，博客里有填词大手的链接，说明是“XX哥哥的油菜花地”，QQ也加了好友。怎么看怎么熟路。
无奈只要有点头脑的人顺着这个XX哥哥的链接过去，就能看见填词大手的堆着词作和日记的博客里，根本没有这位姑娘的链接。
这单向的链接啊，怎么看怎么妖孽。

顺便说，填词大手博客里，只有相好群众人，固定晃悠的论坛，以及大手自己yysing叶子的链接。

而这些情况，小透明已经了然于心。
他天天刷着偶像大人的博客，博客上什么链接，常驻人口，都已熟知，只是他还未曾壮胆子回复过什么。 
填词大手的博客是很清爽的风格。博客分类只有三个，填词，日记，杂物。
那个杯具的抄袭事件说明，就分在杂物那一栏。
链接如上面所说，大手自己的叶子，相好群众爪子们，经常合作的几个翻唱er，圈子里几个常混的坛子。
因为填词大手的缘故，小透明没事也会去逛其他大手的博客叶子，看到他们的日志里提到大手的名字，又或者他们之中的谁又唱了大手的新词，也能自豪半天。
博客的留言日志的回复，哪些人的留言大手会回复，互相吐槽着开玩笑，哪些人的回复大手连个谢谢都不想说。
小透明想，有一天自己也能出现在那群能互相吐槽的名单里就好了。

很久之后，小透明无意中听到一首歌，里面的念白狠狠戳中了小透明的心事。
你是真的爱他啊，你早该明白的。

但是现在，小透明笃定的想，自己只是单纯的崇拜和喜欢着大手，的词。
他偷偷唱了几首填词大手的词作，巷子里娘子执扇等着谁，狼烟起金戈铁马破七杀。大手填过很多类型的词，他就挑着自己喜欢的唱，有讲恋情，也有说战场。
小透明缩在自己的世界里，唱完了就对着网上的教程，捣鼓着练习后期，也不敢发在叶子上，更何况让大手听见呢。

小透明心想，等我唱的在好一点，在好一点的时候，我就去发给大手听。


话说回来，杨X娟姑娘虽然之前就抱过了填词大手的大腿，按说也被大手的粉丝鄙视了，怎么又蹦Q出来了呢？
殊不知，杨X娟姑娘和她的几个姐姐哥哥组了个团队，拉了不少大手。有些大手们在第一时间就退了那幺蛾子群，比如大手乙姑娘。也有些偷偷举着“我只是个卧底”的牌子潜水在群里，比如大手甲姑娘。还有些懒人，入了群看都没看就给屏蔽了，那就是填词大手。

填词大手是个闲散人士，不像相好群甲乙姑娘等人，有入了团队的，有自己有爱的小组的。填词大手是散客，可以挥一挥手不带走一片云彩。

所以当杨X娟姑娘在那个填词大手连名字都没看清的团队名单里，写上“御用词人 XX”的时候，填词大手的粉丝们炸了。

大大入了XX姐姐的团队嗷！――这是杨X娟姑娘的个位数粉丝之一。
我不信我不信我不信，这不是真的！――这是填词大手的粉丝。
笑而不语，清者自清。――这是相好群的卧底。
抱大腿什么的，你明白的。――这是系列楼里的卧底A。
她是真的爱你啊，XX，你怎么就不明白呢不明白呢噗哈哈。――这是系列楼卧底+相好群成员的乙姑娘。

对此，填词大手的反应是：
无意中提醒粉丝群群主清理门户。
发了公告说自己只是个闲杂人等。
暗中表扬了相好群卧底君。
对系列楼围观人士表示“你我乃同道中人”。
对乙姑娘只有一句话：老子是攻。 
就在群众们吵吵嚷嚷，填词大手烦不胜烦的时候，从叶子上消失了一个月，不发歌也不 回复任何人的小透明上传了新歌。
其实对于很多人来说，已经不是新歌了，那是填词大手刚开始填词没多久的作品。
词里隐士举清茶一杯笑看天下事。

填词大手诧异的点了那个已经基本在记忆里消失的地址。去听小透明新传的歌，拜标题 上“词：XX”所赐，这首歌的点击率比之前的歌曲都要高。

填词大手听了第一句，然后有些不出意外的翘起了嘴角。
如他之前所说，小透明会慢慢揣摩每个句子里饱含着什么感情，一直以来缺乏的只是唱 歌发音吐字的感觉，以及后期的水平。
他不知道从上一首歌到这首，小透明这一个月做了什么。但是事实摆在眼前，这首歌的 进步，每个人都能听出来一点。
齿音减少了，溅音也努力的克服，至于后期，也不再是那个只会降噪只会混响的小透明 了。甚至，小透明开始试着增加了和声。也许对于大手们这不算什么，但是对于小透明 来说，这一步一步，是他自己踏踏实实的走过来的。

填词大手闭上眼，耳麦里的声音更加清晰起来。还带着一丝青涩的声音唱着算不上多有 意境的词：
……东篱菊花能香我，何须洛阳赏牡丹……

填词大手不觉之间，嘴角向上弯的幅度更大了。
他怎么能听不出词里的意义呢，更何况那感言里，小透明只写了两个字“谢谢”。还有 什么不明白的，那个认真到惊人的孩子在用自己的方式安慰填词大手。

虽然也许，大手并不稀罕，小透明是这样想的。
不过如果yysing能告诉每个歌手到底哪些人下载了你的歌，也许小透明就能看见，大手 点了送花之后，又点了下载。
不过没关系，至少这首歌在不久之后，就出现在了填词大手叶子首页的收藏里。
  
他听见了啊，小透明有些激动。
可是我唱的还不够好吧，小透明接着想。

而相好群里，客观的围观了起因经过并恰当预知了下后续情节的丙姑娘说，这就是爱啊。红果果的爱。
甲乙等姑娘纷纷表示这年头报恩什么的最讨厌了，报着报着就以身相报了。
作曲大手丁表示身为群里为数不多的男人，狗血太多老梗看不完八卦大于天做男人现在不是攻就是受你要是个正常的就必须ZZS啊真是鸭梨太大了口胡。

填词大手摊手，丁，你知道的太多了。 
小透明忐忑着看论坛上给的回复。
填词大手看着论坛后台的数据轻笑。

大手的粉丝说小透明唱出了湖中莲花出淤泥而不染的味道，小透明自己的粉丝说唱的比以前好很多了，路人说听出了爱。
大手回复帖子很简洁，知我者，唯有你一人。
下面一片尖叫。

要说明，填词大手不仅仅是自家粉丝论坛的管理员，也是古风圈某大型论坛的词版版主，所以，你们懂的，有权限的人总能看到比别人多一点的东西。
比如，IP地址。
这一看能看出很多东西，比如小透明在H市啊，比如小透明用的是H市XX大学校园网。如果大手更高杆一点，兴许还能知道小透明的寝室号。
大手丁插嘴，你要我帮你查么？结果被填词大手一个滚字送回老家。
大手丁碎碎念吐槽：他娘的不就是不想我知道你家透明住哪里么老子又不来跟你抢人滚什么滚大型闪光弹退散！！

大手不语，开了博客后台一边挑着熟人的留言以及词评意见回复，一边有顺手看了博客最近的流量记录。刷的最厉害的IP段被博客后台自动排到了第一个。于是填词大手对着已经快印在脑子里的IP笑起来。

真是小笨蛋，至少也要用个代理刷吧。
可是大手同学，到底谁刷人私博除了一定要翻墙的还用代理，你以为是隔壁板块掐架黑人防止跨省吗？

于是大手在自家博客的公告栏里写：
现在起开始踩HIT数的活动。
踩到的人截图来换礼物。要词要唱要中抓也行。
本人量力而行。
下一个HIT：9999999
于是围观的粉丝们沸腾了。礼物啊词啊唱啊中抓啊！还是给自己一个人的，这是多么美好的事情啊！

小透明也激动了，只是小透明从头到尾没想过要什么礼物。
他只想加大手的QQ，跟他说一句谢谢。可以的话，如果能成为朋友就更好了。
小透明甚至没有想过要成为亲友，小透明觉得跟填词大手的距离，还不够他们成为能够互相吐槽，在博客回复里打情骂俏，不过如果自己留言了，对方能够回哪怕是一句“是啊”“谢谢”什么的，也好吧。

+++++
我怎么觉得离搞笑越来越远了？大手你快点上啊！ 
大手他只是在自己博客回复的时候也没个正形。

++++++++++++++++++++++++++++++

小透明还在羞涩的刷着填词大手的博客，9999999快到了，兴许那个刷到的人是自己呢？
这个时候的填词大手，正在和杨X娟姑娘及其团队纠缠不休。
粉丝吵了半天，闹闹哄哄没有所以然来，终于把潜水的填词大手给炸出来了。

杨X娟姑娘的团队在她们的群里挽留大手，鼓吹了不少关于她们团队的好处。比如XX作曲大手什么风格都手到拈来，XX唱歌紫红御姐LOLI女王无所不能，XX也是填词的号称内地方文山你们可以合作。等等等等诸如此类。

填词大手望天远目片刻，随手把名单复制去了相好群。
真・大手甲：那个唱歌紫红是谁？
真・大手乙：不认识没听过。听起来像是我们合体之后的分 身…………我瞎说的你别吐
真・大手丙：身为文山大叔的粉我鸭梨山大啊！
真・大手丁：我才不要和你们合体！！那个什么风格都手到拈来的大手XX哟我怎么都没听说过你的名字各位妹妹们地球好危险我回火星音乐学院去了大家江湖不见。
真・填词大手：你自己退群还是我T你？
真・大手丁：不是吧哥们儿你太那啥了我真的没有偷偷查你家透明的地址啊虽然我是曲版版主我也能看IP但是我也没有那么那啥我是火星音乐学院不是火星蓝翔技术学院的呀！

片刻之后大手甲打字道：丁，你赢了。

真・大手戊，此君也是个填词的，这时候正在YY上拍桌：方文山……我还夕爷咧！

大手回到杨X娟姑娘的群里，杨姑娘还在不遗余力的宣传自己的团队。
填词大手说，对不起，我对入团队什么没兴趣。
杨姑娘说：不进团队也没事啊，哥哥可以做嘉宾和特邀。
填词大手笑了下，然后开始缓慢的敲键盘。
填词大手说我从来没有刻意为了什么任务和主题而填词。我不想网络上也被束缚着做什么不能做什么。
你们的团队规定我是看了的。很抱歉没有相同的理念。
请把我的名字去掉吧。

说完填词大手就退群了。
不过有一句话他没说，如果真的要为了什么人填词，也不是你们。

杨姑娘颜面全无，只好单敲大手，又是哥哥，哥哥一通喊。一边道歉一边说以后还能合作啊什么的。
大手默默抚额，无聊点了盘里音乐文件夹，小透明的励志歌和他写的那首词，轮着放了遍心情也好了点。
这一轮真好8分钟不到，杨姑娘QQ上敲了半天没反应，于是发了短信到填词大手的手机上，又是道歉的场面话。

话说这手机号，本来没什么人知道，最多也就相好群里甲乙丙丁等人，加上粉丝坛里管理员。不巧有一次漫展，圈子里的几个人去开了个摊卖词本卖周边，正好管理员大人和大手甲姑娘聊天，于是甲姑娘就开玩笑给填词大手打电话猜猜这边都有谁。

这一打，正好就给杨姑娘看去了手机号。
当然了，她是这样对自己团的人说的：XX哥哥主动把自己的手机号给我了呢~~~~

填词大手看着短信，也没回，在QQ上说了，没事，合作什么的再说。

于是此事便告一段落。至少在填词大手这会儿看来应该告一段落了。 
解决了唧唧歪歪的事件，填词大手刷着博客后台守株待兔。
小透明果然还是很有规律的早中晚各刷一通博客，时间段异常固定。
眼见着HIT数快到了，却还不是小透明刷博客的时段，填词大手镇定自如的鼠标一动，点了关闭博客。
于是粉丝们在机械化的无数次F5之后，发现了是空白一片的博客和中间的大字：
工事中，请稍后再来。

粉丝群一片哀号“都快到了啊大大你在想什么有什么设置那么急着改？？”

当然没什么东西急着改咯。
所以填词大手只是加了个分类叫“礼物”，又换了个清爽风的模板，然后一边录新词的DEMO一边等着小透明上线。
反正，小透明上线第一件事就是上论坛刷消息，填词大手了如指掌胸有成竹。

大手丁在YY房间自言自语：工事个P啊不就是挖个树洞等兔子么？

9点整，小透明准时上线，果然第一件事就是去点收藏夹第一个的粉丝官方论坛，看见顶头点击率排行榜前三贴之一：“哦漏！关键时刻大大居然关了博客！！”
小透明惊讶去点了收藏夹第二的填词大手博客。

这不开着么？第一反应是刷新确认。
不知道现在的HIT是什么了……第二反应是拉下去看点击数。

……………………！！！！中了！！！！这是小透明大脑里现在唯一的第三反应。

手忙脚乱的截图。
隔壁论坛又是哀号一片。“我刷到10000000算不算算不算啊啊啊！！”“谁刷到了点数？快点出来吧！”“神之一手！膜拜！”“”

相好群YY房间，原名“你才手大你全身都手大”已经被寂寞的大手丁改成了“洞房花烛 独我一人”。
丁恸哭：“哥们儿你就这样丢下我们了我要去内壁直播八卦啊掀桌。”
大手丁继续悲鸣：“明明是三个人的电影，怎么就不见我的姓名~ ~”
甲乙丙姑娘齐声唱：“寂寞啊寂寞山欢迎你啊~”
大手丁掩面：“…………你们赢了。”
丙姑娘欢乐说：“丁啊，我第一次发现你也有填词的天赋，来吧，这年头写得来情诗才拐得到人！”
再次说明身份是“XX音乐学院业内人士”“相好群唯三男性之一”“某大型古风论坛曲版版主”的大手丁同学，杯具的挠墙：“难道这年头不是作曲的更稀奇么更稀奇么？！！我就不明白了明明我们混一堆也很久了为什么你们不支持支持我和填词君啊（说到这里姑娘们一片起哄声）为什么啊为什么这都是为什么？！”

丙姑娘插嘴：“你太WS了……”
丁同学心有不甘继续吼：“哪里WS了哪里WS了？”
甲姑娘默默的把头扭向一边：“你那么欲求不满么？已不在就如此放肆！你这个不守夫道的…………”
丁抢麦：“他又不在我说几句怎么了？！”
同为作曲兼职唱词万年潜水的己大手突然出现在YY房间里：“我在呢。亲爱的，听说你欲求不满？”

如对话可见，这是同行相见分外眼红。
甲姑娘说，不是，是他俩相爱想杀。
乙姑娘补充，而且同样WS。

至于丁和己如何相爱想杀，又是怎么同行相护并肩而行，则又是另一个故事了。


不管大手群如何吐槽，粉丝坛如何暴躁，小透明在作者亲妈加护，大手人为控制之下，顺利的刷到了规定的点击。
小透明深呼吸，去粉丝论坛里，大手的公告贴下贴了那个截图，正准备去加大手的Q。
就在这个时候，小透明的QQ跳起来一个小喇叭，XX（XXXXXXX）加你为好友，认证信息：“是我”。

那个熟悉到背出来的7位数QQ号。
小透明毫不犹豫的点了确定。 
小透明看着好友列表里的大手头像激动得不知道怎么开口怎么问好，于是鼠标一晃点了大手的QQ资料。
大手的QQ名是他的论坛ID，签名是“树洞不仅仅能用来吐槽。”
如果小透明的人际交往能更加广泛点，或者配备下上帝视角，就能看见相好群某大手的签名“树洞还能用来逮兔子啊！”BY吐槽之神――丁。

就在小透明满足于自己的偷窥欲时，右下角的小企鹅换成了跳动着的填词大手的头像，某不正直向漫画里的攻君抚额的姿势。

然后对话框跳了出来：
填词大手问：在么？
小透明紧张到手抖，立刻回复：在的在的
填词大手：【《翡翠森林》狼微笑的表情】想要什么礼物啊？
小透明：啊……没……没想要什么……那个……谢谢XX大人
填词大手：你是说之前的掐架？其实那个地方三天两头有八卦，不必太认真。
小透明：可是要不是大人你来回复，我一定会继续被掐的。
填词大手：那我也要谢谢你唱我的词，我很喜欢。
填词大手：还有，别喊什么大人，听起来你像未成年的小孩子。【哈士奇邪魅一笑】你成年了吧XX大人？
小透明：……成年了。
小透明：我……我一直喜欢大人你的词！【阿狸星星眼的表情】
填词大手：噗，说了别喊大人了。
小透明：对不起……

这短短的对话里，填词大手确定了调戏小透明真的很能让人心情愉快。而小透明因为紧张而思维混乱想到什么说什么手抖的不行则让他自己懊恼不已。

到了最后也没提出礼物的要求，尽管他确实想不出要什么，小透明挫败的对着CE拉音轨。
填词大手安慰他：没事，等你想到了再说。

这一想，想得填词大手直到结尾还后悔着当初这句“想到了再说”，当然，这是后话。

小透明说，好的。
于是填词大手又问，你要不要来粉丝群玩？
小透明说，我认识的人又不多。
填词大手哄道，多聊聊就认识了。

小透明说，好。
反正偶像大人说什么都是好的。

于是一会儿小喇叭又跳起来了：
您的好友XX(XXXXXXX)
邀请您加入群 水墨青莲官方一群(XXXXXXXX)。
哦，大手的名字里有个墨字，他的粉丝论坛就叫这个。

小透明点了同意。
然后看见群消息蹦了出来。按照该圈子不成文规定自然是新人爆照。
路人A：新人！
路人B：上照片上照片！
路人C：TX新人。
管理员D：喂喂！这是XX大人亲自拉进来的。
路人A：=口=那也要爆照啊！
路人B：后门用户上果照果照！！
透明君：我没有果照的。
管理员D：原来是X大人啊！踩中HIT求抱大腿沾喜气！

填词大手怒曰：你们是不是太过分了？

众人：咳……还是爆照吧=  =||||果照就不用了。
管理员对着群成员名单心说，这果照一上来估计这群就烟花得只剩下两个人了吧。

于是小透明在自己的文件夹里找了半天，终于找到一张这学期春游的集体照，截了自己的半个

身子发去群里。

照片里阳光很好，落在一张娃娃脸上，小透明侧对着光线，眼睛眯了起来，看起来像一只慵懒晒太阳的猫。脸颊还是粉红色的，推测刚刚和同学打闹过。

填词大手终于达到了他把透明拉进自己群的目的。
真人照片一看，原来是小透明是兔子和猫的结合体，很好，甚萌。填词大手在心里作以上评价。

群里众人纷纷惊叹：X大人你高中么高中么？好可爱好萌！
透明君：我……我研二。
众人：这个世界是不真实的不真实的不真实的。

填词大手得意笑，研二，推算下生肖应该是………………

填词大手单敲小透明：兔子？
小透明挠墙：你才是兔子！
小透明内牛：XX大人。对不起【悲愤自抽的表情】

填词大手摸下巴表扬自己：当真是神机妙算！ 
大手想他终于拐到了小透明，至少是把小透明圈起来了。于是隔了几天，小透明来敲他的时候，大手同学笑的很得意。

填词大手问：是想好礼物了么？
小透明点头：恩，我要和A组一个二人组，大人能送首词给我么？对唱的。
小透明继续紧张说：如果不行也没事的啦。嘿嘿。

填词大手差点把鼠标给捏碎了。
兔子是不能放养的，猫也是。大手在心里咬牙切齿。这一不小心，项圈上就是别人的名字了。
A的名声他是听过的，粉丝坛子和大坛子里经常放翻唱的一个粉红，粉丝也很多。如果真的和小透明合作，对小透明来说也挺好的。至少小透明的声音可以被更多人听到。

撇开他和透明同学合作这件事不说，填词大手也还是不喜欢A。
照相好群众姑娘评价，就是渣攻一个。

甲姑娘说，很渣，和他合作很累。一个男人那么挑剔真是见鬼了，说什么这个音他唱不好叫我不要填进词里，他那么能他来啊=A=
乙姑娘说，人生败笔就是居然和他对唱过！黑历史！
丙姑娘说，不知为何粉丝那么多……这圈子真的那么缺男人么？
丁同学死命刷表情，here，here~see here~~
戊同学吐槽：你……你不翻唱的吧？
己同学再次浮水，丁，昨夜我没能好好满足你是么？

甲乙丙惊叹：你们昨夜一夜春晓值千金？

丁大手愤怒掀桌：春宵个P啊千金个六啊不知道谁想了个曲子叫我接着写写个骨头啊你说你换风格就换呗非要走哥特风明明知道老子最不擅长的就是这个！！还拉着我讨论了一夜你是有病吧还是有病啊就是有病吧？

己同学摊手：亲爱的，你不会的可以靠我，攻嘛，懂的总要多点是吧。
丁：攻攻攻！你怎么还没肾虚！！
己：你对我的实力太不了解了，我们今晚好好谈谈吧。
丁：滚！不许来我家！

所以，一物降一物，吐槽之王的克星就是那总能比他能一点的己大神啊。

己大神服务性微笑，不好意思啊，吵着吵着话题就歪了。
总之填词大手连带着他们那群都不喜欢粉红A，只不过，这些话要不要对小透明说呢？

小透明在和大手的聊天框里继续道歉，如果不行的话没关系的。
填词大手叹气，回复道：没有不行。
小透明激动，那那，那同意了啊。我跟他去说。
然后小透明如数家珍的说，A啊唱得什么曲可好了，我觉得他后期也很好。我要向他好好学习。
填词大手心想你要后期要唱，我这里都有更好的。你要词，我也可以写给你。

不过这些话，他都没有说给透明君听。
兔子还不是自己的，他们现在连合作都算不上，又怎么能随便拦着别人做事。
况且，看小透明现在激动兴奋的样子，他也不好意思坏了人心情。
大手心想，如果他和A真的合作不了，也不过是叶子上少个好友而已。没事的。

如果填词大手知道日后会掐得满城风雨，他一定会把小透明拐回家圈起来。很久以后，他和小透明一起唱了那首原本是要送给那个组合的歌时，填词大手这样后悔着。

――――――
鸡血了鸡血了。
自打刚才决定把这文送给偶像大人，我就鸡血上身了。笔电72%的电量，不确定是否四更。今天是要爆字数吗？？ 
小透明最开始接触翻唱，是同班的女生给他听的歌。班里的女生说，你在KTV里唱的也挺好的，不如也试试吧。也许那个打酱油的女生也曾有过圈养一个小透明到粉红的梦想。

于是小透明就去网上搜罗了别人的翻唱，他原本以为这就像KTV里唱歌一样，只要唱出来就行了，也曾有过我一定会比他们唱的好的想法。后来才发现，根本就不是这么一回事儿。小透明学的东西和唱歌完全不搭，唯一的一点乐感来源于小学学的口琴和竖笛。

从翻唱流行歌曲，一直到误打误撞进入了某个大型古风翻唱论坛，最后他顺着链接撞进了填词大手的论坛。小透明还是真透明，还没有发生最开始那个掐架事件的时候，曾经看见论坛里有人说，好想GD填词大手啊，可是不知道怎么开口呐><。底下说想GD大人的人多了去啦。

很久以后，已经走在粉红进化为大手道路上的透明君这样想，因为最开始我想的就不是GD，只是追随而已。
所以你成功了。填词大手批阅。

所以当粉红A给他留言说，我们合作吧。
小透明真心的觉得，他与填词大手的距离，又近了一步。
于是他回复道，好啊，合作愉快。

第一首歌翻的《倾国倾城》。（原唱据说是齐秦，陈楚生）
论坛回复和叶子上的留言都表示两人声线很合。
填词大手出于礼貌，也来回复了，填词大手说：恩，后期有进步。相好群纷纷表示今年大手生日就送新鼠标新键盘和新耳麦吧，估计现在那一套已经废了。

甲姑娘默默扶额道，yysing抽风了，某人你的怨念真是……可怕。
乙姑娘宓溃论坛被河蟹了喂，那个谁如果有2012就是你引起的啊！
丁大手照旧不换气吐曰：这是一个腹黑的温柔攻以为自己的温柔终于包围了天然呆受，结果呆受果然是呆受，完全没有感觉到并且还和渣攻跑了的糟糕剧情。这件事情告诉我们告白不要犹豫扑倒不要纠结该出手时就出手犹犹豫豫虐死你。
己大神笑，乖，别犹豫了，过来让我压吧。

就这样小透明和粉红A的组合顺利的被广大群众所知晓。
甲姑娘在自家粉丝群表示私群最近的气压不太好，她需要出来透透气，粉丝不解，甲姑娘对着叶子的推荐排行榜默默扭头。
这是不能说的秘密啊！

大手确实低气压了。
气压低到所在城市连降暴雨，周围同事抱怨纷纷。当然这其实和大手没什么关系不过大家普遍决定把罪过按在他头上。
低气压的直接后果就是最近出的那首词充满了杀气和煞气，本来是乙姑娘约的词，结果成品出来，愣是把乙姑娘吓退800米远。乙姑娘很恼怒，乙姑娘不敢发火。
原本乙姑娘找的丙姑娘一起唱一首有关主人X影卫的正直（甲姑娘说怎么可能不暧昧）词，结果愣是写成了主人背信弃义，影卫两面三刀，相杀不相爱的互虐曲。

乙姑娘表示人生充满了挑战，现在就是生死存亡的关头了。
大家速速把粉红A拿下吧！ 

乙姑娘勉强和丙姑娘唱了那相杀不相爱的歌。
两人唱的气势全无，主人唱不出阴险，影卫唱不出决绝，好好一首杀气（填词大手摊手看）歌给唱出了缠缠绵绵的味道。
系列八卦贴评论：词挺好。唱……听不出两人的水平啊。
填词大手冷哼，亲自分裂两个声线去翻。且不说念白就甩了两姑娘那版无数条街，那词里的阴冷被大手演绎的淋漓尽致。

虽然该版本在放出几日之后就被大手亲自删掉了，但是rf，qq中转上迅速的传播着这首歌。
旁观的甲姑娘说，唱这种歌没感情果然唱不好啊。
被姑娘们拖去念白却惨遭滑铁卢战败的丁大手愤怒挠墙：是啊是啊老子没失恋没被人无视没被人当偶像崇拜于是距离感遥远，老子还真体会不出这种杀气腾腾的情绪哼。
己大神说，虽然我们在热恋期但是你也不要打击别人，乖。
于是丁大手第无数次在yy房间里暴躁了。

小透明和粉红A的组合日渐红起来，连粉丝群都开了2个。
大手的词迟迟没有送上去，小透明也不急，只是偶尔想想，也许大手太忙了吧。
其实大手不忙，大手不过是低气压了而已。丁大手怒：这很严重好不好！我们这里下了一周的大雨了你怎么不去西南呢你！

填词大手刷着小透明的叶子。
小透明在叶子里的自我介绍里写着，最喜欢的词作：XX大人，这是填词大手的名字。填词大手开心了没1秒，就看见下面最喜欢的歌手里，除了几个流行乐坛上的明星们，就写着那粉红A的名字。
填词大手很鸡血。
填词大手很懊恼。

和粉红A合作到底怎么样，其实小透明自己很清楚。
粉红A很挑词，如甲姑娘所说，他唱不好的字一多，那词就铁定放弃，哪怕小透明发挥的再好。粉红A很会挑小透明毛病，说话又毒，动不动来句“你到底会不会唱歌啊”，但是小透明想，他也是为自己好的。粉红A还喜欢拖沓，说好周三交干音做后期，他周五都未必能出来。后期更是挑剔得要死。

小透明对自己说，至少我是真的在进步。

小透明的粉丝多起来了，他也有了自己的粉丝群，小透明的粉丝对他说，为什么和A大人合作啊，A大人其实不怎么样呢。
小透明说，因为我们是一个组合啊。【小动物微笑】

另一边，粉红A的粉丝也在说，A大大为什么和小透明合作啊，对方也没什么名气。粉红A没回答，粉红A对他的亲友团说，要不是他不知怎么和XX很熟，谁找他啊。
那个XX，毫无疑问是填词大手的名字。

丁看着卧底同学的爆料，评价说，你才是真的腥风血雨啊。

填词大手捏紧了手上的鼠标。 
甲姑娘说，该出手时就出手。
乙姑娘拍肩问，你是真的不明白还是不明白还是不明白？你捏碎了几个鼠标？
丙姑娘点题，作为事情的起因，导火索，你快点上吧。
丁这次神奇的没说话，可能是己大神昨天去他家一起商量了最近作的曲吧。
己大神在丁家上网，哥们儿，你倒是快点把人带回来给我们见见啊。
戊姑娘总结，坐等本群新成员。

小透明和粉红A合作了正好1个月。
填词大手的词也填了一个月，还没填好。

粉红A不是个好的合作者，但他的确是个不错的老师。
尽管他并不是手把手的教小透明怎么发音怎么后期，但是每一次挑剔的地方，都是确确实实存在的。小透明也有发音很弱的字词，后期也是一点点磨出来的。
从最开始的被吐槽被挑刺，到后来渐渐的连粉红A都挑不出什么，最后在对话框里说了句“还不错”。

结果词没有捞到，倒是真的把他也变粉红了。
A同学摸摸鼻子，叹气。

粉红A不是没勾搭过填词大手，他也唱过填词大手填的词，也曾想大手和自己合作一次。
不过大手目前为止的合作，或者说接受的约词的人，还是只局限于相好群里的一众。
粉红A想到相好群里的几个名字，果然还是因为自己之前做的也确实不怎么样吧。尽管现在也做的也不怎么样。他本来以为，除了那个群的人，大手不会接受其他的约稿，杨姑娘及其团队就是血淋淋的例子。
结果，填词大手出人意料的看上了真正是名不见经传的人。

粉红A承认，他是真的嫉妒了。

于是他发了论坛短信给小透明又加了QQ聊。因为小透明踩到HIT数的事情大家都知道。他想小透明一定会要一首词做礼物，事实上小透明真的约了词，而且真的约得是和粉红A的合唱。

只是大手他持续低气压并且也是真的不想填。

粉红A心说，果然还是因为我。
如果填词大手知道了A的内心OS，一定会对他说，不，你搞错了，是因为你，但是不是因为你之前做的太渣了，是你没事参合进来做什么。

大手家的鼠标换了3个键盘换了一个耳麦换了一个，大手家附近的数码百货店发达了。 

行文上却是有欠缺，有空需要修改下。
谢谢姑娘们的意见和爱。
我努力那，握拳。
顺说，文中说到现在的爱啊什么，全都只是玩笑话吧。
那难道不是经典吐槽句式。
除了鸡丁CP（搜狗你熊），谁都没说对对方是爱。
――――――――――――――――――――――

大手家附近的数码百货店老板对“我要上次那型号的耳麦”的大手说：how old are you？
填词大手默默的扭头。

百货店老板推销道，摄像头，U盘，硬盘，要么？最近在打折。
填词大手摇头。
百货店老板继续，看这个啊，新进货的情侣摄像头，样子很可爱的，带一对吧？举起两个团子状可以拼一起的摄像头。
填词大手看了一眼，有猫或者兔子的么？
百货店老板说，有兔子的。
填词大手点头，一对。

推销成功事件在事后被相好群众人吐槽了很久。
尤其是丁大神，自打他从床上爬起来之后，吐槽功力已无人能敌。
己大神说，因为你转职了。

填词大手从内心深处不可名状的感情中回过神，对丁叹气，我知道你两天没下床很寂寞，我允许你吐。
甲乙丙COS路人纷纷表示：你赢了。己大神会来暗杀你的。


另一边，小透明对着CE对轨做后期，是粉红A和他合唱的歌。
粉红A单敲小透明，然后一反毒舌刻薄的样子，和小透明拉家常。
小透明说自己研二啦，学业不怎么紧，才有空瞎捣鼓。
小透明说虽然你老说我这不好那不好，但是还是要谢谢你教了我很多东西哈哈。
小透明说，大哥你没事吧？怎么不说话也不嘲笑我说了那么多？

粉红A对着QQ对话框很久，然后开始打字。
粉红A说，我已经工作了。
我这辈子唯一一次进录音棚，就是有一次论坛小型版聚。我第一次见到填词大手的真人，认出他的人不多，我是一个。
其实老子果然也是个追星族和狂热粉丝哈哈。

小透明说，肯定没我狂热。
然后给粉红同学截了名为试唱的文件夹内部，满满一片大手填词的歌曲。每首歌有无数个翻唱版本和后期版本，时间跨度为一个月。
粉红同学惊诧，想起那场已经被埋没在历史里的掐架，小透明消失的一个月，正好对上了这个文件夹里的时间。

粉红A发了很多大笑的表情过去。
你赢了，他说，你是真的爱着他。

小透明不解，我只是喜欢他的词。

粉红A但笑不语。

粉红A接着说，我们散了吧。你也算是个粉红了，我实在不知道有什么可以挑剔出来的。这样不行，你要超过我了，我也要好好努力。
小透明说那现在这首歌怎么办？发了个哭泣的表情过去。
粉红A头一次没有吐槽没有发鄙视表情没有打击透明。

粉红A说，算是最后一首合作吧。

粉红A说，我想去参加唱歌比赛，你觉得呢？
小透明说，好啊。我给你拉票吧。
粉红A又恢复了他的本来面目，毒舌道就你这点粉丝，拉倒吧。你这拉了100票，人甩你1W票，飞都追不上。你还是快去勾搭个大手给我拉票才对。
小透明无话可说。

粉红A最后说，我啊，像你一样。总也想离我的梦想近一点。

晚上的时候粉红A和小透明，哦，现在或许该叫他小粉红，成立才一个月的组合就这样解散了。
他们唱的最后一首歌贴在了论坛里，跟着的还有说明告别帖。

最后一首献给所有粉丝的《分开旅行》。
我们没有江湖再见，我们只是各自去努力了。

小透明这样说。 

本来以为粉红A说的比赛只是一句玩笑话，结果这位真的蹦Q去报名了。

粉红A预备参加的是芒果卫视在7月开始的《音乐倒计时》。芒果卫视自节目策划起就满世界的打起广告来，该比赛总共20期，前14期由海选后的选手们上台演唱，选出当期节目的擂主，后6期，每期淘汰两位擂主，最后一期四进三并选出冠亚季军。
海选是在网上进行的，选手各自上传曲目和现场演唱的视频。

因为现场节目的具体评选方式还未公布，粉红A给他的前搭档留言最后一句话：喂，我去闭关准备比赛。你也给我加油听见没？

小透明没有开电脑所以也没看见这句话。明天是H市的漫展开始第一天，某论坛早就发了公告说这次有展位，他们团队的大手们都回来，同时也邀请了填词大手等人。
难怪填词大手最近这么忙，是忙着出发来这里做准备么？小透明心想。虽然对方完全不是这么回事儿。

本来小透明没打算去，因为之前几次都是去陪班里几个女生扫荡，所以对漫展人山人海的情况有了心理阴影。只是听说填词大手也会去，才犹豫起来。

我第一次见到填词大手的真人，认出他的人不多，我是一个。

小透明的脑海里轰隆隆的飞过粉红A说的话。小透明握拳，我也能一眼认出来的。
他的想象里，填词大手大概是衬衣长裤，戴着眼镜，一身的儒雅气质。丁大手穿越吐槽：可不就是高贵冷艳么？

于是第二天，还是上课周，学业果然轻松到正好没课的小透明坐着没什么人的车子前往漫展。漫展上除了少数逃课的初高中生外，基本以透明同学这样正好没课或者人为没课的大学生及以上学历为主。

绕了两个会场找到了某论坛的摊位，明显比其他展位人多，周边摊子的老板对着人潮汹涌的中心内牛满面中。
小透明远远的看着，有几个姑娘被人群围着签名，还有两位男性“被迫”摆出各种相亲相爱的姿势供围观群众拍照。尖叫声一浪高过一浪。

丁大手怒吼的声音传了过来：你他娘的把你的脏手给老子拿开！！！！！
己大神疑惑看：昨天晚上你为什么不这么说？
丁：你……你给老子去死！！！现在立刻马上！！！

鸡丁西皮香四溢，永远欢迎你。

小透明慢吞吞的挤进去，目光从挂着工作人员牌子的人，到微笑签名着不断说谢谢的姑娘们，再到扭打在一起的鸡丁两位。某论坛的大手们也在接受着围观和不断亮起的闪光灯，小透明看过去，一个都不认识。

没有，没有填词大手。
还是自己……根本没有认出对方？

就在小透明皱着眉头继续认人的时候，身后有个声音响起来：

“你们这群家伙们，都说了我今天要上班，还拼命打电话。”

一手挂着西装，另一只手伸到颈边拉松领带的男人，不是填词大手，又是谁呢？

和自己的想象一样，果然是正装上场，戴着无框眼睛的填词大手，刘海因为之前跑步的缘故，在镜片前凌乱着，填词大手伸手去理了理。

周围喧嚣的人声在那一刻仿佛安静了下来。
直到不甘寂寞的丁大手在己大神的魔爪下嘲笑道：“你是翘班了吧哈哈。”

填词大手微笑着绕过小透明：“你管的可真多。”

+++++
我多么的想在填词大手登场，小透明回头的时候就完结啊！
粉红A：你滚！老子还没比赛呢！ 

小透明呆愣的看着填词大手的背影，犹豫着要不要上去索要签名。

填词大手这会儿已经走到了鸡丁二人组面前，对着央求拍照的粉丝们摆手道：不好意思，我就不拍了。你们偷拍的也不许把照片外流哦。
粉丝们齐齐应答。

小透明，啊为了对应标题现在开始应该叫粉红了，看着大手温和的低头给粉丝们签名，突然觉得，过去那些他以为的在网络上给予他的温柔，其实不仅仅只是对他一个人的吧。

他不过是众多粉丝里的其中一个而已。

就在粉红同学胡思乱想，鸡丁两人组和大手一边拌嘴一边签名的时候，填词大手突然像想起什么一样，回头对着小粉红的方向翘起唇角：

“嗨~我的翻唱粉红。”

粉红呆愣的举起右手，指着自己窘迫的问：“是……对我说？”

填词大手笑着摊手道，不然呢？

粉红还没反应过来，就被后面上来的粉丝围了起来。“啊！果然是X大人！”“X大人嗷嗷！告白告白！”“X大人我可喜欢你唱的歌了！”“X大大给签名吧><和XX大人的签一起！”“X大人为什么要跟A大人分手啊T    T”
丁大手以自己音乐学院的毕业证书发誓，填词大手的眉头皱了一下。

等到粉红清醒的时候，已经手拿马克笔在给粉丝们签名了。
毕竟还是个小粉红，所以很快就签完了，站在摊位边上看着歌词本，版衫，扇子等等周边，大都是那个论坛的，翻来翻去没什么兴趣。
百无聊赖的时候，有个短发姑娘拿了词本轻轻敲小粉红的脑袋，粉红抬头“恩？”

姑娘大笑：“给你，填词大手的词本和CD。限量的。”

小粉红：“哎？！之前都没说过卖啊。”

姑娘继续笑：“说卖了还得了，总共印了100套，抢都抢不到。来，拿好，隔壁交钱哦=w=”
边上收钱的姑娘皱眉：“乙，你太坏了！”
乙姑娘瘪嘴：“甲，你不能因为他迟早进家门就……那什么，亲兄弟还明算账呢！”

小粉红低头翻找钱包，顺便又摸索自己口袋里零钱的时候，身后有人伸手一把揽过他。
“搞什么？恩？”填词大手皱眉。

乙姑娘：“交易啊。”

填词大手眉头更紧了：“这本子不是论坛会员抽签定的么？卖什么钱？”

乙姑娘扭头：“你真狠。”

填词大手：“………好像这是拿我工资出去印的。”

小粉红插嘴：“是抽签定？那我就不拿了。”

乙姑娘怒：“你理他做鬼！拿着拿着。抽了80本还剩20呢，你要都归你。”

小粉红呆愣点头，接过词本和CD。“谢谢。”小粉红脸红。

乙姑娘凑过去：“第三首收的是你唱的哦。”忍不住摸小粉红的头。

小粉红拿着词本翻起来。
第三首正是他曾经为了说一句谢谢而唱给填词大手的歌。词本里那页写着歌名，词：XX  唱：X
他突然觉得能够两个名字并排在一起印出来，虽然不是人人都看见，也已经够了。

我啊，总也要理我的愿望近一点不是么？

填词大手在一边拿手上的笔敲醒了神游中的小粉红：
“中午我们聚餐，来么？”

一手本子一手笔又戴着眼镜的填词大手，本来应该是推敲词句的feel，却被小粉红看出了记账先生的感觉，于是他忍不住……“噗。”
“怎么了？”填词大手直视着小粉红的眼睛。
“没什么没什么……那个……有哪些人去啊？”小粉红紧张得低下头。
“那几个……”指指收钱发东西的甲乙姑娘，“我们俩……”指指自己又用笔轻轻敲打了下小粉红的肩膀，“这几个……”指指边上星星眼的几个粉丝。 “最后，那两位。”鸡丁CP异口同声：
“我（们）不去。”

丁恶声恶气回头：你替我回答个屁毛啊你干怎么就不去了你不是号称要和美女粉丝吃饭么去啊去啊那么好机会怎么想了跟我回去吃泡面呢恩？
己大神认真的对粉丝解释：真不好意思，他就这个德行。家教太差，是我的错。
丁大手蹲地：你才是你的错你们全家都是你的错你们全小区都是你的错！

己大神笑起来，一把拉过丁，对填词大手打招呼：
“我们俩就不去了。你自己看着点啊。有事我们打电话给你。”
填词大手笑骂：“抓紧滚吧你们。”

于是鸡丁二人组打打闹闹准备离场。

丁大手不爽：“老子还要买东方的手办和挂件！”
己大神更不爽：“买什么买，出去吃中饭了，一会儿人多了回不去了。”

小粉红问乙姑娘：“中午就出去聚餐，那下午来的人怎么办呢？”
乙姑娘认真说：“早起的鸟儿捉虫多。”

最后就成了相好群部分成员加上小粉红以及少数粉丝出了漫展开进市区找饭馆。

丁大手电话指挥：那个XX家和白X啊，又便宜菜又好，你们去那吧。
填词大手不悦：我也是本地人吧！

最后决定去了XX家，未卜先知的填词大手早就订好了包厢，一伙人风风火火杀了进去。
算完帐的乙姑娘比大部队晚一步，于是对着服务人员喊：
“XX包厢，一群人的那个，在哪？”

服务员一看那薄风衣短发，就差从怀里抄出一把枪来的架势，颤抖的指“那……3楼柳莺啼鸣包厢。”
乙姑娘蹬蹬蹬蹬上了楼，服务员软着身子吐气：“总管……总管……寻仇打架啊！”
总管翻白眼：“没见识！打了怎么了，咱上头有人。”

乙姑娘踹门而入的时候，里头正在进行冷菜前的热身，毫无新意的真心话大冒险混搭数字密码。
本次被点杀的小粉红正窘迫的看着面前的饮料。

真心话还是大冒险？
谁知道呢。 

小粉红低头紧张等着真心话抑或是大冒险的惩罚。
粉丝A说：“唱首歌？”
坐下来豪迈的一口气喝了一杯冰红茶的乙姑娘鄙视看：“没有挑战。”
粉丝B说：“那让X大人学女声唱首歌？”
乙姑娘打了个响指：
“有道理。那谁，你就说说如果你是女孩子，你会选在座哪个男人？”

小粉红呆愣。填词大手不说话。

乙姑娘也笑，带着点奸诈：“不好意思啊，我没仔细看，在座除了你自己也就XX了。哈哈。XX你要不要考虑？”
众粉丝心说你怎么能就没仔细看呢，总共漫展就来了这四个大手（半大手）是男人，两个约会去了，剩下两个在这里…………

填词大手说话了：“乙，别太过了。”
小粉红跟着呆呆点头。
乙姑娘大笑：“那行，那就随机选个在座的男人亲一下吧。”

全场静默，刚还说只有两个男人，这会儿还随机了，随机个什么喂！

填词大手侧脸问小粉红：“你觉得呢？”
小粉红脸红着低头小声喃喃道：“你说什么就什么。”

填词大手勾起唇角笑。
“那好，亲我一下吧。”

乙姑娘扭头COS丁大手：“往前300年往后300年，没人能比你更强。”

小粉红脸更红了：“那……那……哦……”
填词大手笑：“你要是不愿意……”
“不愿意……？”
“那换我亲你也行。”

乙姑娘抚额：“我错了，往前3000年往后3000年，还是你最强！”

小粉红抬头第一次直视着填词大手的眼睛，冰冷的镜片后，眼神却是意外的温柔。
哪怕不只是对我一人，我也愿意毫不犹豫的去追随。小粉红心想。从头开始就一直是这样。
所有的努力只为跟上他的脚步，只期待他能回头看自己一眼。
可是自己做的，和其他粉丝做的，又有什么不同？就算是这样，也会去努力是不是很傻？

或者这就是喜欢么？喜欢一个……同性？
从来没有谈过恋爱，一上来就如此劲爆的结论令小粉红大脑正式当机，CPU使用率100%。


填词大手也是第一次认真看着小粉红，照片是死物，又怎么能比得上真人在面前，干净的瞳孔中现在透出一丝迷茫。脸上的表情就能读出来对方内心的想法。

从最开始看见这个ID，到他唱了别人（甲姑娘内牛满面）的词。
他的声音不是最好听的，像他这样的小透明，圈子里随便一抓就是一把。
直到现在，他唱的也不是特别的好，咬字有时候也还是不清不楚。
但他是他认识的人里，最努力的那个。
他注意过以前小粉红上传的歌曲。经常性的在更新上传。他一直不厌其烦的唱着同样的曲子，很枯燥，但是乐在其中。有什么乐趣，也许只有他自己知道。

填词大手的粉丝很多，小粉红只是其中一个。“一直喜欢你的词”这样的话，听过了无数遍，只有那一次，小粉红还是小透明时候的那一次，是记忆里最深刻的。

大概，自己的愿望很简单，有个一直努力的人，能够同样重视着自己的努力，就够了吧。
果然是真的喜欢着他，这次不是玩笑话了。

填词大手笑容更大了，低头就要触碰到完全呆住的小粉红的脸颊……

“大手HI~大手BYE~什么？口胡你真的BYE？老子的电话……”

小粉红被铃声吓得清醒过来，边道歉边退缩。周围的粉丝一脸惊讶的看着这两人，乙姑娘笑的更猖狂了，唉哟，你们是在犹豫什么呀。

填词大手一脸不耐接电话，铃声一看就是丁大手专门设置的。
“有什么事抓紧说没什么事就自己去死！”
填词大手低气压不爽中。

“出大事了！！你找个没人的走廊我跟你说！尤其避开你家透明！！”

“什么？”

“你快点出包厢！”

++++++++++++++++++++++++
江湖再见什么的最讨厌了！
狠狠摔桌。 

“我出来了。你说。”填词大手站在空旷的走廊角落皱眉对着电话说。边上的服务员好奇的看了他一眼

。
“你家透明的号被盗了。”对面讲电话的已经换成了己大神。
“具体？”
“你论坛的，还有其他几个论坛的上的账号都被盗了。然后在水区刷帖……”
“刷就刷吧。叫管理员把贴都移垃圾板块。”填词大手淡定说。
“不是删帖的问题。有人用他的号在网上说粉红A是怎么怎么背信弃义还骗财骗……咳……现在下面掐起来了。你们坛子总共3管理员，一个你，一个今天跟你出去了，还有一个管管都来不及。”己大神解释道。
“版主死光了是不是？”填词大手不耐烦。
“你能不能冷静点。就算你的坛子你说了算，其他地方呢？”己大神进一步说明，“传到这会儿已经不知道有几个版本的说法了。”

“粉红A呢？”填词大手冷笑起来，“这会儿不是该去找起因？”
“联系不上，问了下，他上个星期开始断网就没上过。”
“我现在回去上线说明。”
“现在难道不是应该稳住你家那只么？”乙大手插科打诨。
“那就跟我一起回家。”填词大手耐心将尽。
“………………太劲爆了……”鸡丁异口同声。
己大神出主意：“你先别激动。反正我们也有权限，先发帖说明下。”

“你告诉我。下面是不是骂他骂得很难听？”填词大手淡淡问。
鸡丁CP不说话，就听见手机对面打字的键盘声不断。

填词大手深呼吸：
“我知道了。”

然后他挂断了电话。
什么背信弃义，还骗财骗色，想也知道，说了这样话的主楼，底下能得到什么回复。


“计划是分开旅行啊，为何像结局，我明白停在你的怀里……”
手机再次响起来，铃声是小粉红唱的那段分开旅行。填词大手也没看是谁，接起了电话：
“喂。”
“XX哥哥啊。我在论坛上都看见了。你说X，怎么就是这样的人呢，怎么能随便诋毁人家呢。亏我还以为他跟哥哥你很好，也是个好人呢……”
杨姑娘在另一头喋喋不休，
“他是不是还背地里说哥哥的坏话啊，真是不要脸……”
那个X，就是小粉红的ID。
填词大手什么也没说，迅速挂断了电话。

包厢里还有嘻嘻哈哈的声音穿出来，填词大手自嘲的笑了下，推开门进去。
“刚才谁没有完成他的惩罚？”他强迫自己用正常的语气开玩笑，“是不是应该继续？”

+++++++++++++++++++++ 

最后小粉红在众人的起哄下迅速亲了填词大手的脸颊。
填词大手心说，就算是为了这一下，也会好好护着小粉红的。

至于利息，以后可以慢慢要回来。

小粉红看了看手机对大家道，我要回学校啦。
填词大手皱眉，我送你。
小粉红摇头，你送我做什么，我又不是不认识路，你陪其他人好了。
填词大手认真说，我要赶回去上班。
当然了，这是不可能的，正职是专栏编辑的填词大手，只有在交稿日之前才略显繁忙。

什么？你说他早上的班翘了？他不过是顺路去报个道了而已。
遥远的杂志社，总编哭着和助手说“我好久没见X主编来跟我打招呼了。”
助手澹骸八只是说了句“早安，总编你又胖了？”吧……”

填词大手说，你坐我车走，方便。

最后，口才上永远说不过填词大手注定未来生活也是大手主内主外的小粉红，坐上了填词大手爱车的副驾驶。
幻想着接下去是回大手家滚床单的人现在可以去面壁了。


这期间，填词大手收到不少短信。
杨姑娘一条接一条的数落小粉红不是的，已经被大手看都不看删掉了。
己大神直播事情发展情况，相好群众人第一时间收到通知，几个没来漫展的大手和坐在电脑前打字速度飞快的丁大神开始发布联合公告。
甲乙姑娘的短信来的很快，包厢里还在打闹的姑娘们都愿意为小粉红作证。人明明就不在电脑前，如何用手机在大家都盯着他脸红的时候发诋毁别人的信息。本来就是说不通的事情，却偏偏给人钻了空子。

音乐学院高材生，自称毕业于“火星蓝翔技术学院”的丁大手，顺着IP摸到了代理网站：
“嘛……至少还知道代理。很好。待老子破了你的代理看你得意个P。”

开着车驶向小粉红学校的填词大手，对着满脸写着不好意思麻烦你了的小粉红说：
“对不起。”
“什么？”
“是我没有保护好你。”最新进展是公告不及时的几个论坛，小粉红的ID不是禁言了就是被删除了。
他知道，总有些人，躲在暗处，披着平时根本就不会用的马甲，去挑衅着矛盾双方。去传播着完全不存在的事实，假装用了解的口气去说“X啊，啧啧啧，据说是………反正这个人…………”
所有的据理力争在这些话面前都没有用。

那些信誓旦旦说着相信的群里，也会潜伏着一些人人，一转身就把他们口中所谓的公告给发了出去。

“哟。看看。甩了粉红A这不是为了勾搭上更大的大手嘛。还不是一个是一群。”
“杨姑娘算什么。X同学才是真绝色呢。”
“一个男人，下jian到这样，啧啧。”
…………………………

那些不敢给填词大手看的话，让电脑前的相好群成员握紧了拳头。

“什么没有保护好我？”小粉红笑起来。“说什么啊？”

填词大手伸出右手握紧了小粉红的左手。
“这样的事情，以后不会再发生了。我发誓。”

填词大手掉转车头，在小粉红惊讶的质疑声中开车驶向自己家。 

“哎？？开错了。刚才那个方向是对的。”小粉红提醒道。
“去我家。没错。”填词大手淡定回答。

“…………去你家干嘛？”小粉红脸红着把头扭向一边。
“去看点东西。”红灯的时候，大手伸手摸摸小粉红的头发。
“什……什么东西？”小粉红举双手护住脑袋，假装研究隔壁停的车有多高级。
“礼物。”填词大手想起来书桌上底座和线缠靠在一起的兔子摄像头。
小粉红低下头，不知道说些什么才好。

填词大手的家离小粉红的学校其实挺近的，分别在四岔路口的两面。公寓楼的5楼，阳光好的日子里可以在阳台上晒太阳。对于独居的人来说，已经算是挺大的房子了。

请进。填词大手微笑着开门做了邀请的姿势。

填词大手泡了红茶，又放了蜂蜜，揽着双手捧住杯子呆愣着左看右看的小粉红进了书房。
“我以为……会很干净。”小粉红喝着蜂蜜红茶小声说。
填词大手耸肩：“常看的杂志，报纸全在地上，让你幻灭了。真抱歉。”

大手果然不能勾搭。未来的时间里，围着围裙指挥大手收拾摊在地上的杂志们的小粉红如是说。玻璃心碎得一地一地的。

“那，是不是会随手填的词，事后不记得在哪张纸上？”小粉红恰当的联系实际。
“有。不过很少。一般都是有想法才填…………喂，我又不是夕爷，难道你们都觉得我也能一边搓麻一边写诗？”填词大手自嘲笑着开了电脑。

“……”果然很幻灭的小粉红换了话题，“上网要看什么？”
“如果现在我打开论坛，全是骂你的话，你很难过吗？”填词大手转过头，看着茫然的小粉红。

“不会啊。网上的事看那么重干嘛？”小粉红笑起来，有那么一瞬间让填词大手想起对方经常用的小动物笑的QQ表情，“再说了。又不是没骂过。”
“只要骂我的人里没有你，别人说什么我都不会难过的。”小粉红真诚的补充。

“乖。你比很多人都看得明白。”他们太把网络上的虚名当回事了，自炒自黑，恨不得一夜之间红遍大江南北，看着比自己努力的就厌恶就想踩下去。遇见臭味相投的人就聚在一起，互相吹捧着对方。永远看不惯别人比自己好，永远只想动动嘴皮子就不劳而获。

填词大手点开了浏览器，把电脑让给小粉红。

小粉红疑惑的抬头看了他一眼，点了大手的粉丝论坛，每日习惯性的动作已经刻在骨子里。

论坛浏览量最大的排行榜里，前两贴的标题分别是：

联合公告：有关X被盗号并发布的言论的真实情况
【不得不树洞】和粉红A解散的真正原因

┏━┓┏━┓    
┃┃┃┃┃┃ 
┏┛┃┗┛┃━┓ 
┃            ┃
┃━━ n ━━┃★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★
┗━━━━━━┛

本书由TXT之梦（草灯立夏）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.11dream.com
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 

★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★ ★*★.. 
小粉红看的一愣，什么原因，不是说了是各自努力了吗？

于是当事人点开那传说中的爆料贴，遄×恕
“这是……是什么？还是盗我的ID发的。这说的是什么啊！”小粉红气得发抖。
“是谁干的丁已经在查了。你看看号的密码改了么？”填词大手伸手扶住小粉红的肩膀，安抚着。
“……没有改。”

“你先看……我有电话。”填词大手站起来，接起了扔在书桌上的手机。
“谁？”
“XX哥哥啊。我都听他的亲友团说了，他就是故意说粉红A不好，看不惯人家比自己红。怎么会有这样的人啊………”杨姑娘喋喋不休。
“亲友团？”填词大手拍拍还在震惊中的小粉红的肩膀，指指另一只手上的手机，“什么亲友团？”

“哥哥你不认识的。他的亲友团都没什么名气的说。”杨姑娘一副很了解的样子。
“什么亲友团？”小透明歪头小声，“我都没什么熟人。”

“我知道了。”填词大手镇定答道，“还有，我不喜欢话多的人，就这样。”


论坛里出的公告，陆陆续续也贴在了其他地方，不用注册的某地掐贴已经翻了一页。
丁大手的通过“不可告人的私人渠道”查出来的IP出来了，虽然也是H市，但是不是小粉红惯用的校园网。
粉红A还是联系不上，帖子里的风向有了转变。

“那好。就算勉强相信小粉红是被盗号了才瞎说的，那为什么掐刚分了的粉红A？难不成是粉红A自黑搏出位？”
………………
“谁知道是不是两个人商量好的呢？粉红A不是倒现在都没出现么？还联系不上，保不定两人在哪商量接着怎么办呢。”
………………
“哇。好多大手跟着一块儿搅合。今天这掐戏看得值。”
………………
“估计粉红A自黑以表清白吧哈哈哈。这并不好笑嘛。这年头是不是想红都想疯了？”


安奈不住的小粉红，终于在自己贴下无数的回复后跟了一贴：

我的号被盗了，我并不在意是谁占着我的马甲说话。
掐我的，我也不在乎。
可是我不能允许掐我的朋友。

小粉红愤怒到颤抖着打出每句话。

从最开始我们合作，到最后我们因为各自的原因分开。从头到尾，都没有觉得对方不好。
我们是真心想要为自己的梦想努力的。

填词大手在一边，看着小粉红打的每一个字。风头浪尖上，其实他不应该真身上去辩解，但是大手没有去阻止，这是小粉红自己选择去面对并解决的，他尊重他的选择。

果然，不出大手所料，底下贴出了当时粉红A在亲友群里说的“我要不是为了XX的词，我怎么会去和他合作？”

时间人物俱全。
小粉红看着屏幕有那么一瞬间的失神。 

填词大手心下大惊，这段对话他也收到过，是相好群里的庚姑娘给的，此姑娘经常帮忙做几个大手做海报做视频，技术好人也不错，同时她也是粉红A的粉丝，自称常年卧底于粉红A的私密亲友群。
按说是粉红A自己小亲友团之间的对话，不该外流。自己这里也是那姑娘千叮咛万嘱咐，大人啊你自己看看就好，可别贴给小粉红和别人看了，这话看着多伤人。填词大手点头说是。

填词大手对小粉红说，你上下我的Q，密码是XXXXXXXXXX。
小粉红被吓得瞬间把掐架抛却脑后，什么密码……那个……你不应该告诉我的。
填词大手不理，双手从小粉红的腋下伸出去，在电脑上敲下密码，一边又向小粉红复述了一遍。
以后记得帮我挂QQ啊。填词大手认真说。
小粉红脸红恩了声，只当对方是在开玩笑。

QQ登录上，相好群里的庚姑娘和其他人的对话就蹦出来了。
庚姑娘：怎么会有人贴这个！！QAQ太过分了！
丁大手：啊庚你冷静点。你们群总共有哪些人？名单能给个么。
庚姑娘：我去截名单。
丙姑娘：乙她们还没回家？
甲姑娘：我刚到，在联系刚才漫展的几个姑娘，乙还在路上吧？她远一点。
庚姑娘：[截图-名单][截图2-名单]

己大神：我说，怎么什么群都有这个杨X娟？
乙姑娘：我到家了。那图是粉红A的群？
甲姑娘：……恩，看见某人上线了，喂喂说话，你家小粉红怎么样了？

填词大手又去应付杨姑娘的电话，一边不温不火的答着，一边装作对小粉红传说中的亲友团表示好奇。

无奈之下，小粉红只好在那个大手云集的群里颤颤巍巍打字。

填词大手：对不起，他去接电话了，我是小粉红。///>A
甲：…………=口=
乙：…………=_,=
丙：…………=。=
丁：今天天气真好啊晴空万里蓝天白云春光明媚啊大家心情都好么我猜一定很好吧哈哈哈哈哈哈这并不好笑嘛orz
己：…………= =+
丁：你抢我键盘！
庚：那个，别理他们，欢迎来玩啊=w=

乙姑娘：他去接什么电话了？
填词大手：不知道哎。只知道说到了我有亲友团什么的……

甲姑娘：亲友团……噗……对不起对不起，我不是笑你，我就是觉得你的亲友团难道不是只有填词君一个？
丙：……捶地……甲你知道的太多了。

填词大手：XX大人怎么是我的亲友团了呢？我是他的粉丝团才是真的///>w
丁：突然看见这个名字发这样的字符表情，我有点适应不能……
己：抱歉，丁那个白痴憋不住去床上笑了。

填词大手：是杨X娟的电话。

丁：本尊HI~本尊BYE~
填词大手：= = 

填词大手冷笑起来：你那么快笑完了恩？
丁大手：咳……这样的，我们来说说正事。你说杨X娟给你电话说什么来着？
众人皆无语。
填词大手淡定上传了一个音频文件。

丁：……你赢了。我吐槽不能中。

于是大家纷纷下载音频去听：
“……你说那个亲友团，是哪些人？”
“XX哥哥你肯定不认识的啦。”
“没事，我也想知道他是怎么样的人。”听到这里的时候，大手轻轻摸摸小粉红的脑袋，小粉红抬眼表示知道大手的用意，没关系的。

“就是谁谁和谁谁……他们都说有记录呢，说X他是故意和粉红A合作来黑他呢。”
杨姑娘言之确凿。

丁大手插话“这个谁谁是谁啊？有人认识么？”
小粉红用填词大手的账号表示自己不认识这些人。
甲姑娘摊手：这样吧。你粉丝群的名单能截给我们看么？
小粉红说好。开了窗口去登陆自己的QQ号。

论坛上掐架声再多，小粉红也没有一条条仔细看，直到自己的QQ弹出来，单敲的，群里的，无数人来质问，责骂，鄙夷，甚至侮辱。当然，也有不少人来表示，自己无论如何都会相信小粉红的。

他和粉红A的群还没有散，粉红A的粉丝在群里用各种不能言说的语言刷屏，想不看都不行。曾经说着萌的人，曾经说着喜欢的人，曾经说着会永远支持的人，曾经说每一首歌都会听都会下载的人。如今，那些用着大号字体打出来的一句句话，那些被淹没在指责里的抗议，那些同样挖苦着粉红A的论调。小粉红有一丝颤抖。
他说没关系的，只要有一个人不说他，其他什么都没关系。
可是真的亲眼见到这样的反差，还是忍不住难受起来。

填词大手从身后搂住小粉红，一手遮住他的眼睛，另一只手握住小粉红控制鼠标的手，点了屏蔽。

“别看。”填词大手俯下身子，在小粉红的耳边说。

一会儿群自己关闭了，填词大手看见蹦出的对话框，上面写着：
“你永远不配和A站在一起。”
管理员之一是粉红A的忠实粉丝，有这样的结果也不奇怪。

填词大手果断的点了叉，在心里对自己的小粉红说，无论何时，他们都不配这样说你。

至于那些单开窗口骂人的，就被填词大手一一关闭了。

做完这些事情，填词大手才松开了一直圈着小粉红的手，对他说：“不好意思，被群替了。”
“没关系的。”小粉红听见这个消息，没有再表现出难过的样子，反而镇定起来。

“我打电话给A。我要问明白的。”小粉红坚定的看着填词大手，“我相信他的……虽然他说过那样的话，但是他是真心想要一首属于自己的歌。”

“这样的人不会做出这种事情的。”
小粉红边把填词大手趁乱截的成员名单发去相好群，边对自己，也是对填词大手说。 

丁大手认真对比了两份截图：倒是有好几个重复的……话说回来，我们都认识的，最近出现频率也有点频繁的就是――杨姑娘了。
随手还发了个柯南发现真相的表情。
填词大手：推断没有证据，就算觉得是也没用。
丁大手不爽：= =|||哼！我去查IP！

填词大手：啊。对了。

然后小粉红看到自己的QQ跳出一个小喇叭。
您的好友XX(XXXXXXX)
邀请您加入群 相亲相爱合作群(XXXXXXXX)。
同时相好群的界面里跳出了系统信息：

10000(10000)  
群管理模式已升级，已向用户发送邀请，请等待用户接受。

甲：哦，和鸡丁一样么？两个人公用一台电脑还要登两个Q号在同一个群说话。
丁：你管我=A=

小粉红疑惑的看填词大手：“我算不上什么大手吧？”
填词大手淡定自如：“没。这个算是你的亲友群。”

小粉红低下头，这回连耳根都泛红了。

填词大手代他点了确定。
于是小粉红的Q号也同时跳出了和边上同样的群。

甲：正式欢迎=w=
乙：现在我们算是你的大亲友团啦。=w=
丙：恩。正宗的亲。友。
丁：哦哦欢迎欢迎其实我们这个群很无聊的不过每天活动都很多的啦最近的热衷是集体出去掐架哇哈哈。
己：欢迎。
己：嫂子。
戊：……
庚：……
丁：这不是我打的不是我打的不是我打的不是不是绝对不是！！！

被温暖了心扉的小粉红想，上帝虽然关了一扇窗，却替我打开了一道门。

网上的掐架风向转了无数的弯。
从掐小粉红质疑粉红A，到掐粉红A质疑小粉红，现在变成了群掐，连带着大手们一起被扯了进去。

风生水起和着人生攻击。
掐到后来毫无逻辑的互相对骂着。

【插播】
没有办法啊。。。只好自己动手。。。用这渣水平。。。
太晚了画的图也没法拍。。
要文来治愈！
【自己动手，丰衣足食】鸡丁西皮的各种做法


科幻的相遇篇（纯属瞎编与萌点爆发）


在火星音乐学院的空气罩下，行动处似弱柳扶风的丁同学正窝在缺氧自助点逃课。
风好。
景色好。
除了远处某个推了推眼镜朝这边走来的学生公敌。
“老师，我缺氧。”丁一脸真诚的表示自己很无辜。
己老师微笑，拉过一根供应管：“没关系，我对于体弱的学生向来很宽容。”他修长的手指非常优美的在做一件令丁见之色变的事，“正好我也有点缺氧。”
“老……老师！管子会爆！”
在丁颤抖着说出这句话的时候，己已经把周围五六根供应管打上了完美的死结。
“是么？那么丁同学，你慢慢解。”己老师拍拍屁股离场，“我会告诉校长这是你能力不及无法善后的后果，放心，顶多处分哦~”
（丁：=口=老子要转去火星蓝翔技术学院学家政服务！）




古代的相知篇（哪里古代了）


“美人，你看我为你准备了什么？”名字唤作己的男子温柔的看着身边的恋人。
丁期待的揭开盖子――
一道金光闪过！
“啊！！好耀眼！！”丁双手捂眼虎躯一震丹田运气，“这就是传说中的黄金鸡丁饭？！！！！”
“还特别加了西皮，”己笑着解释，“可知否，西皮是上古神话中的爱的信物，如能服下它，则纵横粉红世界也难以夺墙而出――”
“是么……”红蜡下丁的眼神秋波宛转。
“你……愿与我分尝么？”




KUSO的相爱篇（只有这个是真的）


“己，你果然一表人才。”
“丁你才是气宇不凡。”
“连兴趣爱好都如此独特。”
“每个人都有隐藏的一面嘛――倒是丁公子，不也很享受么？”
“我可不――啊！！”
“不要嘴硬了丁公子~~忍得很痛苦吧~~~~”
“你！你个变态！我要杀了你！！！”
“啊啊我们相爱相杀相爱相杀~~~~”

“可恶！！不许再挠我痒！！！”




回归的相濡以沫（个头）篇



“要是让我看到那个谁谁谁我非灭了他家他全小区不可！”
“呜啊啊啊啊老子受不了了！下限至此黑复何求！！”
“可恶！老子非把他老底揭出来不可！！”
“老子要让他ID自杀！！”
“不对！见他ID一次杀一次！”
“不对！直接把他送到网瘾治疗中心！！”

“XXX，女，21岁，IP为ABC，DE，F，GH。”
“哈？”
“在你发牢骚的时候，我已经查到你要的东西了。”己大神从电脑桌前优雅转身，弹落几点烟灰。


END。 
【插播完】

小粉红拿自己的手机拨粉红A的手机，一个下午循环打着直到把自己的手机打到没电。
填词大手把自己的手机充电器推过去，虽然不是一个型号但至少是一个牌子吧。大手在心里暗暗下决心解决完了事情就要把手机变成情侣型号，最好号码也一起换了。

丁大手摊手：是啊是啊连粉红A都知道他的手机你居然还不知道，你这个偶像做的也是够杯具的了整个儿一茶几了都。最好换了手机谁都不告诉号码除了你是吧是吧？

网络上不知疲倦似的掐架，现实里却反而是一派安然祥和。网络上的名声也许很重要，可也比不过现实里能看着自己喜欢的人在眼前。对于填词大手和小粉红来说，都一样。

“原来已经7点了。你饿了吧？我们叫外卖？”填词大手看看手机上的时间，问还坐在沙发上锲而不舍打着手机的小粉红。

“啊。”低头揉揉肚子，“外卖太麻烦了……我来做晚饭吧……”小粉红脸红道，“外卖什么的，太麻烦你了。”

虽然填词大手被“我来做晚饭吧我来做晚饭吧”的脑内反复循环震撼到了，但是残酷的事实也摆在眼前。再次重复正式工作是休闲杂志的美食版块编辑以及美食点评专栏作家的填词大手，只有一张会品尝好菜和无限毒舌的嘴，却没有一双可以把食材做成功的手。所以，可想而知，这位平日里游荡在大街小巷寻找美食的人，家里的冰箱基本为摆设。

吐槽之神曾说：“没去过他家之前我一直以为他家没有冰箱和厨房。”

以及：“去过之后我觉得有没有其实都一样。”
果然是神。

最后妥协于冰箱居然连鸡蛋都没有一个，只有饮料若干瓶的现实面前，小粉红选择了叫外卖。小区门口的日式料理店，味美价廉量又多。至于送一份寿司的其实是情侣套餐这件事，小粉红事后很久之后才反应过来。

等外送的过程中，两人的电话分别响了起来。

“A！我……我找你好久了！”无疑，这是粉红A终于回了小粉红的电话。

“抱歉没在电脑前……恩……查到了？是哪里？”这是丁打给填词大手汇报进展的电话。

“是杨X娟的校园网。”丁大手一字一顿不无得意的说道，“我果然料事如神。”

“……截图都截了？”填词大手不太相信的皱眉问。
“恩。我都发你Q上了，你一会儿去看。”丁大手自信满满，“啊哈哈哈。老子要让她混不下去删ID封IP各大坛子封杀哈哈哈啊哈哈哈啊哈哈哈………”
“咳，不好意思，你们好好吃饭。拜拜。”己大神抢过电话迅速挂断。

另一边，小透明和粉红A打着电话，粉红A难得没有毒舌。
“你找我？”粉红A有点冷淡和心不在焉。
“恩……那个，我论坛号早上被盗了……盗号的人用我的ID发帖说你……”小粉红斟酌着解释道。
“我听说了。”粉红A继续冷淡的回答着。
“那个，对不起，很抱歉。我会尽快找到那个人的。”小粉红努力道歉着。
粉红A笑出声：“找？去哪里找？你怎么找？”
“我……”
“我承认有些话我说的是过了。我这人就这样。”粉红A近乎冷笑道，“不过你确实也挺厉害的。傍上不少大手帮着你忙前忙后啊？现在我算是黑了，你自个儿抓紧洗白吧。”
“不是这样的！你怎么也会相信那些话？我以为你和我认识时间就算不长，这么一个月来，还不够了解？”小粉红生气起来。
“算了吧。”粉红A兴味索然笑，“X同学”，他第一次认认真真的叫对方名字，“我不得不承认，你确实很厉害。你赢了，你红了，还有那些大手们罩着。加油。”

小粉红手发抖到快要握不住手机。

“A……”

“到此为止吧。江湖不见。”粉红A挂断了电话。

小粉红难过的抬头，看见填词大手望着自己，眼神里关心和心疼已经掩盖住了疑惑。
他强迫自己对着填词大手笑：
“至少……确实不是他做的。”

“可是也不是你……”填词大手走过去，忍不住伸手捏了小粉红的脸，“是不是很难过？”
“恩。”毫不避讳的点头， “不过我一定会加油找出凶手的。”小粉红握拳。

“叮咚――”门铃响起来。
“啊，外卖来了。”小粉红摸索钱包，“我们该吃晚饭啦。”

原来猫也会有坚强到呲牙咧嘴对着敌人竖起毛，为了保护自己梦想的时候。不得不承认这样执着的小粉红是真的真的，戳中了填词大手的心。
万年美食爱好者笑笑，跨了两步率先开了门，付了外卖的钱，一手外卖盒子，一手拉着小粉红返回客厅。

“我不客气啦。”填词大手对着晚饭和面前还在呆愣着菜色的小粉红说。
一语双关。 

因为家里不能太晚关机所以爪机补个小剧场，天热了，楼主复活了…【毛？
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
爪机小剧场一。
某次yysing举办填词大赛，邀请了甲姑娘填词大手和另外几个大手们做评委。
填词大手表示自己没空。
主办方疑惑，解释说初赛只要打个分就行了不耽误时间的，决赛评语也不限制字数。
填词大手笑而不语。
主办方失败而归，向甲姑娘打听大手在忙什么。
甲姑娘解答，忙着甜蜜呗。
主办方疑惑，XX大人有女朋友了？
甲姑娘不耐答，自己去他叶子上看去。
主办方遂从之。
只见大手叶子的ID改成了X家的XX，X是小粉红的名字。大手最新状态是
你觉得比赛重要，还是陪西皮做饭吃美食重要？
底下有回复：都重要，比赛我打算去的。回复ID是“XX家的猫”，XX，自然是大手的名字了。

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 

完了，鸡血了。楼主多么希望去年校园十佳歌手初赛的评委和自己关系非浅啊【滚】，不用被一句忍无可忍的“……够了”打回老家。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
爪机小剧场二。
因为小粉红说空间容量不够，就去参赛了，没错，参的是填词比赛。
填词大手舍命陪爱人，跑去做了评委，甲姑娘表示自古比赛不公正，全看关系准不准。
但是事实上，甲姑娘不得不承认，有适当外援和突击培训的小粉红，比闭眼睛唐诗宋词瞎粘贴的填词er，好了不止一条街。
甲姑娘只好给小粉红写评语“名师出高徒。”！ 

爪机小剧场三。
混乱的填词比赛，最后小粉红也只是刚好入围了决赛，实际上大手给的评语并没有很放水的意味：“…缺乏一定的基础知识，突击学习的效果不能最优，想到的东西不能融合……不过，能把理科思维代入确实很创新……”
小粉红点头，反正本来就是去玩的。
于是换了一个月的VIP权限使用。填词大手一边帮小粉红上传歌，一边心想，下一次还是直接充钱吧，什么比赛，太招人显眼了。

“我这份多少？”小粉红低头看着鳗鱼饭上的滑蛋，拆了筷子拨弄着问。
“不知道啊……”填词大手笑着把三文鱼寿司夹到对方碗里，“套餐，不知道单价。”
“那我付一半。”小粉红坚持道。
“听话。快吃饭。”把自己的碗里的鸡肉也夹过去。

白天里在漫展和聚餐里不敢表现的太明目张胆，饭桌前的亲吻，玩笑的成分也大于认真。现在回到家里，如丁大手曾经所说，填词大手用自己的温柔包容着小粉红。

在两人坐在桌前，听大手讲自己还是小透明的故事，而小粉红心情终于慢慢好起来的时候，网上则是另一番景象。

丁大手新开一贴，把小粉红注册ID时，和平时上网时候的IP截图，以及上午登录账号时候的IP地址贴出来做对比。
同时附上两个校园网的截图，自然地域上两个学校相差了大半个城市。

但是立刻有人跳出来反驳。

上午登录的校园网虽然不是小粉红那个学校的，但是离漫展距离很近嘛，谁知道他是不是中途走开了去发帖，或者发完贴在去漫展？
谁能证明他几点钟到了漫展啊？可别跟我们说是XX大手，这帮亲不帮理的事儿，都看了一下午了，洗白有点水准行不行哟？亲友团什么，看腻歪了。
翻页了翻页了，5页了都，谁给个准行么？总不能X地组织宣布对此事负责吧哈哈。
粉红A的亲友团呢？关键时刻掐的那么厉害，还不如把正主叫出来对一对人。
当事人都龟缩了哇？还是不是男人是不是男人？
……………………
有些人真不要脸，黑完了来说一句账号被盗就行了？你账号密码什么啊那么容易被盗？
其实我账号也被盗了，这些质疑都不是本人说的哦哦哦哦哦。
账号！ID！都是ID的错！都是论坛的错！
路人表示不是粉也转黑了。
粉表示原先是粉也快黑了。A君是找你惹你了还是咋的？
……………………
不是说A君参加选秀去了么？自炒自黑吧。
A君出来说句话啊，不是说被冤枉么，那来说说这段时间都去干吗了吧。
大概闭关琢磨怎么互相黑吧r(s_t)q
记得A君也是在H市？啧啧，你们怎么都在H市啊H市？其实一切都是H市的错！
无风不起浪嘛，就算小粉红说的是假的，我看A君也挺符合那几条的。自己RP有问题别怪别人捅出来。
求八A君的RP问题。
A君老早8过了，自己去翻前面去，也就一挑剔难伺候的主哟。
……………………
能不能上下前情提要？路人表示看不懂掐架鸭梨很大啊。
看不懂了。A君和小粉红什么关系？小粉红和大手们又是什么关系？
卖瓜子卖王老吉~提供小板凳~
路人举手问，那个杨姑娘是谁？看她爆料，怎么这也认识那也认识，真的假的？
其实她谁都不认识。
楼上真相帝。
我们歪楼了吧哇哈哈。正楼正楼。
恩，那所以小粉红到底和大手什么关系？总不是JQ吧？
麦麸吧……这年头男人吸引LOLI的关键嘛r(s_t)q

楼里掐的一发不可收拾。
于是甲姑娘在征得了姑娘们的同意后，把聚餐会上的照片贴了出去，同时参加聚餐的姑娘们也去贴里一一回复，证明小粉红一直和大家在一起。
有姑娘贴了早上8点半在摊位附近拍的照片，正好拍到了小粉红站在摊位前看词本的脑袋，标志性呆毛和格子衬衫。
照片角落里还有具体时间，漫展的第一班车是7点50发的，正好对上了时间差。

谁知道你们是不是改了照相机时间啊，话说这个世界上还有皮埃斯可以用。
PS你妹啊，就你柯南，你们全家都柯南！

甲姑娘风中凌乱的关注着回复。
果然天热了，大家都暴躁了，其实掐到后来完全不知道在掐些什么了吧。
苦笑着去群里摊手。 

杯具的小电剧场one

小粉红跟填词大手说，我也想参见选秀。
填词大手：不许！
小粉红：为啥？
填词大手：不想你有很多粉丝关注你。
小粉红：你粉丝比我多。
填词大手：…………总之不行。

小粉红：那我不参赛，我做亲友团和粉红A合唱行么？
填词大手：什么歌？
小粉红：magnet。
填词大手：=   =+不行！
小粉红：为什么？
填词大手：别以为我不知道那歌唱的什么。

小粉红：那我去看比赛总行了吧？
填词大手：现场？决赛？
小粉红：恩。
填词大手：不必了，A撑不到决赛的。
小粉红：喂！你太过分了！
填词大手：没有后台没有黑幕没有爆点不是伪娘。
小粉红：………………orz

这件事情告诉我们，永远不要和填词大手吵架，段数不够啊段数不够。 

群里也是一片暴躁。
作为提供证据截图的丁大手，自然而然也被卷入了掐架当中，什么3P啊什么搅基啊什么为情包庇啊，掐的鸡丁二位都是一肚子的火。
3P你妹啊老子又不是填词君那个家伙天然呆小白不是我的菜好不好！
这是丁大手的心声。
3P个鬼。丁是我的人！
这是己大神的心声。

“他娘的老子黑了你们个死论坛IP都贴了还话那么多哪里来的黑啊滚回火星吧！”丁大手怒摔键盘，YY房间里杂音不断，连房间名都改成了“黑们去死”，还好是不准他人进入的加密房间，不然指不定有人还进来卧底无间。
“粉红A是不是死了？都大半天了亲友团页闹过了都没人通知下本尊啊！烦死了。别给我知道黑们是谁！搞这么唧唧歪歪的，有空怎么不去好好研究下怎么作曲怎么写词啊！”丁大手不爽。
“也许人家是唱歌的。”己大神冷静下来说。
“那就去参加快男快女！”
“这么说来，其实你为什么那么激动啊？”甲上线听了会儿，表达自己的疑惑。
“我，咳，我当然是替填词君家的小呆子抱不平！”丁一副理所当然的样子。
“你脸红了。”己大神笑着指出。
“你把麦关了再说行不――”剩下的声音甲就没再听见过。

大概，掐架什么的也能增进感情吧，甲了然笑笑，又打起精神来去看论坛上的言论。

“那个……”庚突然说话道，“粉红A上线了。”
“啊？”刷着论坛的甲乙丙几人回过神来，“哪里哪里？说什么了么？”

“在小亲友群里，刚问了句这么回事。”庚直播道。
“然后？”鸡丁大神们也回来关注事态。
“唔…………杨姑娘上去搭话了……然后好像私聊去了。”
“我把我人生的第一个日哟送给她行么，不用谢我了。”丙姑娘终于也不爽起来。

“哎，我要去单敲问问么？”庚姑娘征求大家意见。
“算了吧。”
“就是啊，一会儿不小心被说什么别有用心就不好了。”
“看着那劳什子亲友群，他说什么都截图了！”丁大手指挥。
“这个我知道。”庚姑娘转去看群。

“去论坛！粉红A回帖了！”一直关注着论坛的甲姑娘拍桌子。
“你直接说吧我这儿卡住了。”乙姑娘表示论坛服务器快跨了。

“唔，我看看，是这样的，他在早上小粉红的贴里直接真身回复的。”甲姑娘念道：

很抱歉现在才上来。
我确实在准备着选秀什么的，这些我没必要向每个人汇报吧？
首先，“要不是为了XX的词，我怎么会去和他合作？”这句话是我说的，我承认。截图里也能看出来，那就是我的QQ，我在我的小群里说的。这是我找他合作的初衷，无间们你们满意了？
第二，我和小粉红解散那组合的缘故，仅仅是我们都觉得对方的风格并不适合自己。和争吵什么的没有任何关系。这一个月我不觉得我们有什么不愉快。
第三，我没有黑小粉红的必要。为了一首词？你们在搞笑么？
第四，小粉红也没有黑我的必要。黑了我他就出名了就大手了？有些人你们的逻辑是不是……小学没毕业？
第五，暂时没想到。
行了，有什么事儿一口气说完，都便秘呢，一段段爆料的也不嫌累得慌。
想掐我就掐吧，在这等着呢。

“好吧。我对他改观不少了。”甲姑娘念完粉红A的独白，叹气道，“真是……哎……”
“我有点糊涂了。”戊姑娘纠结。
“我也是。”丙抚额。
“真是杨姑娘？那也太……”庚姑娘不敢相信道。
“太色厉内荏，真人不露相。”乙姑娘把话补充完。

“现在什么状况？”填词大手和小粉红终于慢吞吞的解决了晚饭上来跟进。

“……来的正好，看这个……”甲姑娘迅速贴截图。
“他刚挂我电话的时候不是这个态度啊……”小粉红疑惑。


再说另一边，私聊里杨姑娘照例“A哥哥长啊小粉红他BALABALA……”的一大通。

“那个学校的校园网是我们学校的。”粉红A平静的打字道。
“哎？哪个啊？”杨姑娘好奇。
“早上小粉红上线那个IP。”粉红A淡定说，“丁截图那个。”
“哎？！！”
杨姑娘惊叹道。
“怎么？你觉得是我？”粉红A发了个笑的表情。

“不是啦，A哥哥原来你和我一个学校呢！”杨姑娘激动道。

屏幕前，忍了一下午脾气的粉红A翘起嘴角。
一个学校是么？

+++++++++++++++++++++++++
啊……真不容易。抓头。 

要说明的是，粉红A的学校分布是这样的，男女寝室楼在整个校园的左右两边，中间是教学楼信息楼等等，最后面是操场。三块区域分别拉的总线，换言之，IP地址里的子网络就不同。

按照丁大手的说法就是，只要有具体IP就能知道寝室楼号。

粉红A把自己的完整IP段截图发给了小粉红，隔了一会儿又把女生寝室的IP段发了过来。
粉红A在QQ上说：
女寝IP是我同学的，你对一下吧。再去看看杨X娟的IP号，她应该各个论坛都有注册。

至始至终没有提过下午的电话。

填词大手坐在电脑前，在小粉红的QQ对话框里说道：谢谢。比赛的事请务必加油。

粉红A诧异了下，然后发了个了然笑的表情。
好。谢谢了大手。承您吉言。

然后粉红A就晃悠去自己那个已经踹了小粉红的大群围观无差别掐架了。

丁大手在相好群――或者现在该改名叫安内之后攘外群――收到了填词大手说单敲的信息，于是顺利接受到了粉红A的截图。
啊，这样，我去看看杨同学的IP就行了。哈哈。丁大手欢乐摊手。

事后很久，丁大手提起这件事情，自我总结道，我犯得最大的错误就是没有普查全论坛IP。小粉红安慰说IP太多了，很难全部搞清楚的。
丁大手苦笑，那我也应该把所有相关人员的IP全提出来啊。
己大神摊手，所以啊，最可怕的不是神一样的对手，而是猪一样的队友。
丁怒曰：你居然说我是猪你才是猪你们全家都是猪啊混蛋快从我家滚出去。
己大神笑：这是夫夫共有财产。

但是现在，谁也没有多想什么，丁大手去看了每个论坛里杨姑娘的主贴回复，截取了所有的IP，P到了一张图里，然后第一时间贴去论坛和各个群内。

大手们再次正身联名发帖，要求杨姑娘在24小时内给出解释和答复。否则删ID封IP处理。

掐架贴，各个群里则是一片哗然。

我靠啊，路人鸭梨真的很大喂！你们搞什么啊自编自导自黑自白么？
晕了晕了，你们谁来告诉我这演的什么？名侦探柯南2010年剧场版还是逆转审判啊！
年度侦探大剧，下限奖究竟花落谁家。
杨姑娘啊杨姑娘，你这是何必呢何必？
怎么看怎么觉得这位没什么智商，君不知上一次八卦她还毫无头脑的出来狗咬人。
所以这次进步了吧。
女配妄图转正，失败后报复小受。我怎么觉得这是耽美文情节？
这就是耽美文吧=   =
3P啊我萌的是3P。
3P你妹！
=口=哎呦喂大手，合影合影。
无责任预言，凌晨之前还能在翻盘一次。
预言帝你打网球还是炒股啊。需不需要抢七？
掐到现在我唯一知道的就是，小粉红同学除了“被贡献”ID之外，真是躺着也中枪！
粉红A也挺无奈的。不过那话说的确实招掐。
我就想知道大手在搅合什么啊！

所以其实大家都是被迫卷进来的么？杨姑娘可真够黑的了。


就在掐架贴再次翻页两次时，杨姑娘终于出现在论坛里而不是各个群里。
杨姑娘在那个要求她做出解释贴的隔壁开了新帖。
里面没有道歉没有解释没有说明，只有更多的腥风血雨。

杨姑娘说：
掐什么掐。IP一样我还不能用代理？粉红A别说你是无辜的。
附图一张，内容是她刚才和A的QQ记录。粉红A承认的学校是自己的。

大手们也别装作很无辜，搞的自己一身清白似得。
附图，大手们的私密YY群名和相好群群名。已经被丁大手改的不是“黑们去死”，就是“对外掐架群”。
附图2，相好群聊天记录，包括怎么给小粉红作证，如何发帖，帖子内容，以及讨论索要早上照片等等。

小粉红你觉得你也没错？煽风点火的本事很高嘛。
附图，小粉红下午接完电话之后在群里说的，粉红A给我电话了，以及大概内容。

杨姑娘最后总结：
要黑一起黑，我也不便秘，我全爆了。
各位看官自便。


原来我们群也会有无间啊。填词大手冷笑着在群里打字道，自己站出来，别等我排查。
++++++++++++++++++++++++++++
逆转什么的。
我………………
剧情向着我完全操纵不能的方向进发着orzzz

话说这文快……快完了吧。
可以自荐去了是咩？ 

原来我们群也会有无间啊。填词大手冷笑着在群里打字道，自己站出来，别等我排查。


一瞬间，群里没人说话，YY房间里也安静下来。

“我们中H市的总共有几个人真当我不清楚还是不记得？10个人都不到的群还玩阴的，何必？IP大家都能看见，难道我们之间也要一个个对比？”
填词大手把说话的地方换成了YY频道，言语里的冰冷连边上迟钝的小粉红都听了出来。小粉红默默的低下头，原先是相亲相爱的群里出现这样的事，其实很伤人心吧。

“或者……”填词大手望向坐在对面满脸都是抱歉的小粉红，叹气道：“有人觉得群里新来的人配不上我们这个群？”

“如果真的有意见的话，我带着他退群行吗？把他拉进来的是我，最先开始GD他的也是我。群我可以转让给己，或者你们有人乐意接手也行。”填词大手看着眼前的人，说话的口气也软了下来。“整件事因我的私心而起，我在这里向大家道歉。”

“根本没有这样的事情好吗？你不要随便这样说好不好。”甲姑娘已经忍不住哭出来了，“我们群怎么会吵成这样？说这样的话你心寒不心寒？”

“填词君他不是这个意思。”丙姑娘安慰道，“出这样的事情大家都很难过。毕竟…我们这小地方……有事自己乐一乐，开开心心的……没人想过有这样的事情……”
说到最后，也有点说不下去了。

“你们到底吵什么？”一直坐在角落里的小粉红突然开口，离话筒的距离远，连声音听起来也模模糊糊，“要退群也是我退吧？干嘛都往自己身上揽错误。什么谁先勾搭谁……明明是我先想勾搭XX的。”
填词大手有些惊讶的看了眼小粉红，然后眼神温柔下来，冲对方点点头。

“没进群之前我一直想着你们是怎么样的一群人。可以打情骂俏，互相给对方留言挑刺，不爽就直说，有开心的一起分享。我很羡慕你们，也想要加入进来。我羡慕有这样志同道合的朋友在一起的感觉。”
好像要把所有的想法都说出来一样，小粉红不管不顾的独白着，不知道是说给所有人听，还是说给那个在电脑前，镜片上的反光挡住里视线的填词大手。

“认识你们有多让人激动，我自己心里非常明白。就像和粉红A合作一样，是我自己做的决定。”
“我从来没有后悔过。黑了又怎么样，至少，还有朋友在一起吧。”

“要退群的话也是我。是我认识XX大人之后有了那么多事情。”小粉红重复说道。

“你人是我勾搭进来的。”填词大手终于忍不住笑出声来，“包庇的错在我。”
“群名是老子改的，黑什么的有事儿冲我来。”丁大手摔了鼠标坚定道。
“照片是我给出去的，什么PS作假，来找我吧。”甲姑娘擦干眼泪。
“会场是我第一个到的，说做假证的来找我。”乙姑娘淡定开口。
“虽然我不是本地人，但是好歹我也是打的提前去漫展的。作证的姑娘们也是我负责联系的。”丙姑娘拍桌。
“额……我确实一天都在电脑前……”戊姑娘迤鹄矗“不过……我……我离你们…你们知道的吧…………”
“祖国东北边陲的这位妹子。”己大神淡定笑，“您不说话行么？”
“大哥你这样说我很伤心啊，你这是地域歧视喂喂喂！”戊姑娘不爽。
“行了，我没说是你，你激动什么啊。”
“我怎么知道你有没有偷偷怀疑我啊大哥！”

“那么，庚姑娘。你是不是解释下你的IP和你早上的行踪比较好？”填词大手淡定的点开了自家论坛里庚姑娘ID的资料。注册IP一栏里明明白白的写着，XX学院校园网。和粉红A，杨姑娘是一个学校。
“杨X娟真要那么厉害，就不会暴漏自己学校的IP更加不会拖A下水了。不是吗？”

“我早上……不是在漫展会场么？”庚姑娘声音有些颤抖。“你们也看见我的啊。”

“我知道。我们是问你，你是几点来的。”己从容不迫的把对比后的截图打包扔给了填词大手。
“没记错的话，8点半之后你才和负责摊位的XX团队一起看场吧？”作为不幸苦力而遭到的丁开口问道。 

“你也需要我们立证据给大家看？”填词大手问。
“这时候把我推出去有好处吗？别人难道不会说我们群选个炮灰出来？”庚姑娘反问。
“那意思是你承认了？还有，不要说我们群，我们群高攀不起您。”丁大手低气压。
“我承认了能作数吗？你们不是一直录音着么。”庚姑娘笑。

“庚……你，为什么？”甲姑娘不可置信，“我不明白。我们……我们有什么过节需要你这样……杨姑娘也是被你利用做炮灰了是不是？”

“我就是不明白了。”庚冷笑问，“我喜欢填词君，你就能够因为一首调子都没搞准的歌去吸引他的注意。我在那作图做视频却没人给我一句夸奖。”
“我在粉红A还是透明的时候就是他的亲友了，也给他做了不少图和视频。他确实为了个不怎么光明正大的理由去找你合作，最后却每天惦记着你们这个狗屁组合。下午我去找他，告诉他你在网上怎么诋毁他。结果呢？他当着我的面打电话给你的时候是一套，晚上上网又是一套。”

“那个时候的电话……你，你说的是我？”大脑还没转过弯的小粉红呆愣的指着自己看填词大手求证。填词大手不出声的点点头，报以苦笑。

“杨X娟倒是很好用，一个社团里多听我抱怨几句就能自己带入了。她也挺搞笑的，以为混了很多群认识了很多人就了不起么？我混的群比她多了去了。”
庚摊手笑。
“行了。说完了。你们满意了么？录音录够了么？”

“网上多大点事，你还折腾去现实里，你不恶心也不觉得累么？”丁大手冷嘲热讽。
“我怎么记得有人也把网上P大点事情折腾到现实里？”庚反驳。
“我和丁的事情，跟你完全不一样，什么都不知道就别评价。”己大神冷冷回复。

“庚，我们从来没有不重视你做的东西……”丙姑娘难过说。
“我们没有觉得你不努力，真的。”没有亲历整件事的戊姑娘劝道。

“我不是没有回过你的贴。”填词大手打断了姑娘们的话，“我也记得我跟你说过，无论你做什么，海报也好视频也好，不是为了出名不是为了引起别人注意，而是你自己有爱。你却从来没在意这些。你只是留恋你在这个群里带给你的名声。就好比你加入了团队组合一样。你只是喜欢别人关注你的感觉。”

“有错吗？”庚问道。

“没有错。只是离开了网络，下了线，你还是什么都不是。”填词大手看着论坛里被锁了的帖子，最后说道。

小粉红慢吞吞的走到填词大手身边，对着麦克风说了一句：“对不起。只是我和你努力的方向真的不一样。”


半个小时后，庚在论坛里贴了自己在各大群里颠倒黑白言论的截图。申请删除自己的ID江湖再见。相好群的管理员们也收到了退群的信息。填词大手感慨的点了确定。
帖子下骂声不断，有人质疑有人感慨。

曾经预言今夜翻盘的预言帝回复道“总算，谜底揭开了也能睡个好觉不用盯着帖子了。”底下群众纷纷表示大半天了，自己啥事情都没做现在该干嘛干嘛都洗洗睡了吧。
杨姑娘因为发布言论误导舆论，也被各大论坛禁言了。
小粉红的ID被讨要回来，大手群也贴出告示表示对整件事情的遗憾和歉意。
粉红A单敲小粉红：下午的电话对不起啦。真相你也知道了，我就不多说了。真是麻烦，都说了老子闭关去了！

“行啦，事情都解决了吧，有事情明天再说咯。”丁大手在YY频道打哈欠，“睡觉啦睡觉啦。”
“恩，你洗干净等我。”己大神补充，然后迅速的关了YY关了电脑。

“我也累了。头很疼，先睡了。”甲姑娘歉意笑笑。
“各位晚安。”乙姑娘紧跟着下线。
“晚安。小粉红别多想啦，今天你也累了，早点睡吧XD”丙姑娘退出了房间。
“我该说什么……啊……对了……”戊姑娘下线前，把群名和房间名都改了。分别是“依旧相爱群”和“传说之夜”。

“那，那我也回学校去睡了。”小粉红从沙发上站起来，看向靠在门边眼神不知道飘忽在哪里的填词大手。
“那么迟了，在这里睡吧。”填词大手笑。
“太麻烦你了。”小粉红摇头。
“怎么，两个男人你还怕我吃了你不成？”填词大手耸肩看。远在城市另一端的丁君穿越说，就是怕你吃了他啊。
“啊……没有的事……”小粉红忙不迭否认。
“那就睡这儿吧。你那么瘦小，床上塞几个都没问题。”填词大手不由分说拉过小粉红，“听话。乖乖洗干净睡觉吧。”


“哎哎？”

直到躺倒在床上，看着窗外夜色透进来，小粉红才醒悟过来刚才发生了什么。

迷糊间被填词大手推进浴室，又穿着对方以前的旧衣服拖拖拉拉的走出来，最后躺在对方床上。

其实是假的吧，今天一天都是在做梦吧？小粉红捏自己的脸。
好痛。忍不住想起自己常用的小动物表情。
是真的。不是做梦。

然后床的另一边有重量压上来，被子被扯过去了一半。

“晚安。”填词大手笑。
“啊…………晚安。”小粉红背对对方，把头埋进被子。



“我说啊。之前说的真的喜欢你，全部，都是真的。”填词大手看着背对自己蜷缩着的小粉红，轻声道，“想要勾搭你，是真的。”

“……我知道。”小粉红闷在被子里说。“我也是啊。我也想站在你身边。”

“好。我准了。”填词大手靠过去，伸手环住对方。

晚安。我的翻唱小粉红。

Tne end

