

天下无GAY	
.(1 公汽风流).	
　　~~(1 公汽风流)．	
　　夏日周末，侯非熊喜欢去挤公汽去江边。钻到散发着芳香气味的女人群里隔着薄薄的衣服，去感受感觉那暖暖的体温。夏日的天空是百变的天后，暴雨的突然来临。洁白的半袖和长裤变成了半透明的泳装。侯非熊拼命挤上公汽。	
　　看了下位置。今天不能往中间的粉脂堆里挤。侯非熊怕贴身的衣裤掩盖不住万一发生的冲动。转向后面角落挤去。那里有个妙龄被包围在一群男人中。嘿嘿，好机会……	
　　50多岁的侯非熊身体有些发福。仕途一路铺满霞光。古人云：饱暖思淫欲。家里政委已经很久不多他展示年轻时的温存，每天忙于她的商场。家象个旅店。孩子们是自己的荣耀但却远在国外。	
　　自己生性谨慎年轻时的一笔风流帐险些断送了自己的仕途。所以除了老婆侯非熊不在品尝别的风味。最近常去江边的原因。是因为江心岛夏天出现了季节性的按摩女。	
　　虽然没法形容她们的容颜。但是偶尔的越轨手法让侯非熊感到满足。关键是安全。何况还可以在公汽品尝醉人的气息……	
　　侯非熊闭上眼睛。用感觉去感受哪个的体温。偶尔的刹车会让自己有机会和前面的肌肤相亲。心里哪个美呀。飘飘然了。思绪飞到了哪个令自己神往的新婚之夜。	
　　火热的太阳从乌云中探出了可爱的笑脸。拥挤的车厢蒸发出淡淡的气雾。侯非熊借着车厢的晃动自己的腰部偷偷的向前贴，心理窃喜。	
　　好美味的豆腐，谁说小葱拌豆腐一清二白。怎么感觉优点粉，粉里透着黄最后才是白。然后脸色变绿，胡子铁青。呵呵。	
　　当欲望带动了冲动，那么任何原始的行为都是可能发生的，现在侯非熊身上最原始的男性本能已经启动。那是一种男性的骄傲，他一直为他自己时刻准备着的状态所自豪，男人吗就该冲动。侯非熊紧紧闭上眼睛。调动身上所用的感觉触手。去品位这分尴尬的甜蜜。让暴风雨来得的更猛烈一些吧。让拥挤的车厢在多一些人吧……	
　　 ~~ ~~ 	
                  (2 中年汉子)	
　　~~ (2 中年汉子）	
　　候非熊发现掌握自己命脉在手中的是一个中年汉子.方正的脸旁显得很刚毅.光秃秃的脑袋象还俗的和尚.黑色的短袖写满了英文字母TADBEAR什么乱七八遭的．	
　　候非熊的脑袋一时变的发涨.接着感觉反胃.一股无名的怒火冲上脑门.吃豆腐的碰上卖豆腐的了,吗的.女人的便宜没吃到,……太可怕。	
　　候非熊的头脑此刻飞速的旋转.转身不可以.扯起的风帆即使挣脱了缰绳也会被无情的展露在陌生人的面前.前面是追兵.后面有赌截.左右不能移动,关键是那只频率加快的手另他感到恐慌.快到前面的站点,候非熊决定提前下车.他对售票员喊:“小同志.靖宇街到了吗.”	
　　女售票员甜甜的说到:"前面就是,您下车请往前面走"候非熊感觉到那生命之根被狠狠的撰了一下无奈的松开.痛的直咧嘴.仓皇的逃离危险地带来到门前.借助门的掩护.让体内已经加速涌动的热血迅速冷却.不然下车都是问题．	
　　侯非熊的身上已挂满了汗珠,是冰冷的汗珠.天呀这是怎么回事.众目睽睽之下,竟被被非礼,而且是自己所不愿接受的非礼.回头用眼珠狠狠的瞪着哪个光头汉子，狠不得把他拉过来很煽一顿耳光。	
　　哪个光头汉子好象已经无视侯非熊的存在。眼睛静静的看着窗外，好象刚才非礼候非熊的不是他，他只是个局外人。一个普普通通的坐车人……候非熊心里狠狠的骂了句：“臭流氓。”这是自己当时所能想到的唯一名词。因为侯非熊还不知道‘同性恋“这个名词。只是对光头汉子的行为感到憎恶，无限的憎恶。公汽一个缓冲停了下来.侯非熊站在地面长长的出了一口气.快步走向江边令候非熊和那个光头汉子没有想到的是.就在他们刚才发生故事的旁边座位.一双眼睛清楚的记录了他们的全过程．	
　　这个人没有看到侯非熊上车，因为自己也很少坐公汽.此刻自己正在低头看着一条短信.偶尔抬头发现右侧的妙龄脸上的表情令人难以琢磨.尴尬中带着愉悦,愉悦中带着羞涩.羞涩中带着无奈．	
　　自己拉低头上的白色凉帽用余光象下瞧了一眼.看见一个健硕的男人的腿借着车的晃动,用隆起的山包不停的向前撞击.那频率明显是吃豆腐的频率.心里暗笑色鬼．	
　　那妙龄下车的时候，他借着露出的空间看到候非熊,一楞.想说话,看到侯非熊还在陶醉的样子迅速低下了头.那个光头汉子也麻利的补上了那留下的空缺．	
　　一切都在这个人的余光下进行.他把头埋在前面的座椅上假装睡觉,最大限度的挡住了别人的视线让那一切在自己遮掩的范围内进行.嘴角带着满足而得意的微笑.心里盘算着自己的打算.满是得意.当侯非熊走下车这个人仔细的打量着光头汉子骆水水从公路桥前进方向的最后一个柱子旁的引桥慢慢走下.自己还在为自己的大胆和色心感到得意.光光的脑门上的汗水已经冰凉.其实他也很紧张．	
　　那个U熊的样子让自己无法控制的下了手.好在一切平安无事.骆水水用眼角的余光看到了侯非熊脸上的愤怒.满是得意.因为自己玩弄了一个非同志的中熊(在他看来侯非熊也就刚过40岁).有多了一个可以炫耀的资本．	
　　前面就是##岛.这里已经成为H市的一道风景.远道来的同志都想来这里看看.而大多都找不到它的正确位置.快乐岛在江心岛的另一侧.夏季常有很多中老年人来这里裸泳.偶尔被记者发现登报而闻名全国．	
　　它西侧的沙滩绵软而温热.江水平稳而深度适中.老人们在这里搭帐篷喝酒裸泳晒太阳还会不适的向远处驶过的游轮招手致意,引来无数的闪光灯.他们为自己的身体骄傲.更为吸引游客的目光而自豪快乐岛的东侧比较背.没有游轮经过.切沙滩带有泥泞.但是还是迅速被同志们占领.以考古着居多.并且迅速发展壮大．	
　　中间茂密的灌木丛把同志和非同自然分开,只有一条羊肠小道曲径通幽.骆水水第一次来这里的时候还在纳闷.沙滩上的中老者只是休闲没有同志迹象呀.很失望的走了．	
　　但是不死心的骆水水，再来的时候带来了酒和熟食.钻进一个老者的帐篷和他喝酒闲聊.老者为骆水水炖了新钓的鱼汤.起身离开的时候老者告诉骆水水:“孩子再来只在这面玩。穿过那片树林,那边都是鸡的．	
　　老人指着那条荒草很深的小路.鄙视的对骆水水说.骆水水心里哪个乐呀。嘴上违心的说：“谁去那里呀，变态”。老者开心的笑了去游泳晒太阳了。	
　　骆水水看着老者矫健的身影和黝黑的皮肤，想着他那肥硕的鲶鱼。咽着口水心里道：“总有一天让你自动走向东方，因为东方是太阳升起的地方，那里的美丽是无法用语言来形容的。你可以拒绝成为同志，但你拒绝不了快乐和舒服……”	
　　骆水水的功夫没有白下。他要征服这个老者。一是因为他是非同自己要证明自己的实力，另一方面自己要让他为他鄙视的眼光付出代价。骆水水每天和老人喝酒聊天。天南地北海阔天空。	
　　骆水水凭着同志的敏锐发现，老者其实内心很向往东边的世界，只是还顽固的坚守着心理的防线。骆水水使出了十八般武艺，美食按摩嬉戏。	
　　终于再一个暮色的黄昏的帐篷里用自己灵巧的舌头和丰润的嘴巴拿下了老人那可枯萎多年的荒山，并让那棵挺拔的云杉疲惫的底下头去亲吻了荒凉的茅草。油腻的树脂象勾了嵌的汤覆盖了贫瘠的荒草。	
　　老者的最后一道防线在瞬间崩溃。他抚摩着骆水水的头说：”真舒服。比新婚之夜还舒服。“老人叫简义德。刚离休的政府官员。道德的洪水一旦泛滥。防线就是一张纸。经不起任何的鼓动，骆水水得手了……	
　　骆水水来到简老的帐篷，放下手里的水果。抱起他狠命的亲了一口。简一德慌忙的四周张望了一下。怒道：”疯了在这里乱来。“骆水水坏坏的笑道：”那我们去东面。那里随便还能看表演”。“不去，谁去那种地方”简一德的声音很微弱，也不很坚定。	
　　那我们就在这里，今天叫你舒服个够，叫你知道什么叫三扁不如一圆。骆水水说着张开臂膀就要扑向简一德。简一德慌忙拼命躲开。他知道骆水水是能干出来这事的，何况自己现在已经在河边湿了鞋，也不在乎跳到河里干脆洗个澡，“好好好我和你去。”	
　　简一德好象不情愿的说道。骆水水迅速的脱掉所有人性的伪装。带着简一德，一前一后的穿过羊肠小道。两个赤裸的身躯出现在东侧泥泞的沙滩上的出口。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (3 快乐岛上)	
　　~~ (3快乐岛上）	
　　简一德想过这边会是一个什么样的情况，可简一德绝对没有想过会是这样一种强情况，想过会有许多人，但是绝对没有想过会有这么多人．	
　　靠近江边的泥泞沙滩上，有一群人聚集在一起，大概有七八个之多，他们在疯闹嬉戏。抓起带有泥浆的细沙相互的追打着，阳光照在他们的身上，映出不同的颜色。	
　　有古铜色的那是一直坚守在这里等待的老者，他们经过了风吹雨打，经历了灼热和温暖，而且一直在擦着防晒油。	
　　虽然他们的形体不同，有的体态均匀，有的大腹便便，有的瘦骨嶙峋，但是他们身上的肌肉动都还是有明显的线条。	
　　有白皙细嫩的，那是来这里寻找乐趣的新来者，他们不常在这里野浴，只是来这里猎奇。看见他们自己的猎物后，套近乎，摆酷，缠绵后就会悄然离去，阳光和微风还没有在他们身上留下痕迹，他们已经悄悄地溜走了。	
　　还有就是身体微红，肩膀上和大腿上都晒爆了皮，那是一股新生的力量，他们似乎打算在这里生根发芽，或者是已经在长期坚守着中找到了自己的心仪，或者是姜太公钓鱼，坚定了信念。	
　　一株孤零的矮灌木旁，一个胖胖的老者正闭目坐在一个马凳上。他的面色红润，长长的眉毛有些灰白，一个皮肤黝黑的小伙，正在给他坐着全身按摩，温软的手指，从稀疏的发间穿过，从悬垂的耳边滑过，从隆起的胸部爬过，最后停留在松弛的腿部，轻轻的敲，慢慢的揉。爱惜的眼神贯穿始终，那架势就像一个儿子在给他的父亲舒筋活血。就像一个父亲带着自己的儿子在接受大自然的恩赐。	
　　在一片长满绿草的沙滩上，一个腼腆而秀气的大男孩，手里捧着一本书，似乎在认真的阅读，其实他的眼神已经出卖了他的心，他的目光聚集在一个大字型躺在沙滩上的老者身上，确切的说是他身上的某一个隆起部位。他的眼神是那么的观注，达到了忘我的境界。就连已经在他身边坐下的中年男子都没有发现。	
　　那男子正用他的手指在他的腿部轻轻的划着什么。这才似乎打断了大男孩的思绪，他看了一下中年男子，不好意思的笑了，白净的脸上迅速挂满了灿烂的朝霞。中年人递给他一颗烟，他摇头示意不会，中年人又递给他一瓶水，他还是摇头，似乎觉察到不对，又点了点头，中年人笑了，笑的那么的开心。似乎在说：“你是不喝还是不会喝”。	
　　看的简一德都笑了，这小家伙可能和自己一样的是个生瓜蛋子，在这里显得那么的羞涩和不自然，而对这里又是那么的向往和执着。看来这个世界里新奇的东西太多了，简一德有些感慨。看了看骆水水。	
　　骆水水的目光根本不在和他平行的视线里，他的目光停留在另一侧靠近树林的空地上。一圈人似乎抱了一个圈，大概有四五个人。他们的手臂相互搭在对方的肩膀上，下肢略微叉开。骆水水看着他们，骂道“真不要脸”。	
　　简一德顺着他的声音望去，觉得有些奇怪的问：“他们在干什么，我们去看看”。说着就要前往。骆水水一把拉住简一德，少儿和学生不宜。	
　　简一德笑道：“我要是少儿和学生，你岂不要回娘胎回炉了吗”。似乎占了便宜简一德有些得意。骆水水看着简一德说：“老小孩，老小孩。你乃老人即小孩也，现在的说法叫儿童也就是少儿。此乃一也”。	
　　看着骆水水的酸样，简一德觉得有趣。“此解释可以通过。继续”。	
　　“学生吗？”骆水水犹豫了一下。“打个比方，学生自然是努力吸取各种营养的人，比如：在这片沙滩上，你和那个假装拿着书本的大男孩，就是这里的学生”。不过在同志这个圈子里最低的是学士学位。	
　　简一德觉得这个说法比较新奇，便用目光紧紧盯着骆水水看，等待他的解释。	
　　“呵呵，骆水水笑了，你和那个拿书本的就算是学习同志技巧和方法的人士。简称学士”简一德笑了，“歪论。那这里有硕士吗”。简一德决定难为一下骆水水。	
　　“硕士，同志圈里属于天才。就是天生的男人东西硕大的人士，大都属于世袭爵位，比如你”。简一德没有想到这家伙这么解释，继续发问。“博士呢?”	
　　“博士，层次虽然比硕士高些，但大都不是嫡系，不具备世袭的优良品质，属于心中充满博爱的人士。大多以被动性居多。才可广泛，以示博大精神”。	
　　“博士后呢？”简一德追问。	
　　“这是同志的最高境界，也就是最不要脸的境界。把博爱放在脑后不知廉耻的人士，大多指MB”．	
　　“不对，你那叫博后士。应该是充满了博爱的人士而把礼义廉耻放在脑后的人”简一德似乎受到了启发，他开始和他玩起文字游戏“按你们的话说1可以用A来表示0可以用O来表示，那么你所说的MB，男性的就是MBA，女性的就是MBO是不是骆水水惊讶的看着简一德，半天没有说话，在想这家伙真能顺杆往上爬，不再和简一德理论。告诉他那帮人在洗件。就是一个人在中间给一圈的人吃香蕉。	
　　简一德脸一红，“那么多人，多不卫生呀，怎么能这样”。“还去不，要不我领你过去”。骆水水拉着他就要去，简一德挣扎着，骆水水笑了。	
　　骆水水指着那边在浅水位的两个人说：“你看，他们在干吗”。简一德顺着手指看去，回头用手狠狠的打了他一拳。羞涩的笑了。原来那边有两对鸳鸯正在戏水。以正反两种姿势进行着男女的本能，他们在交媾。	
　　骆水水开始了他们的探险之路。	
　　一切是那们的原始，简一德有些笨拙，自己不知道从哪里下手，却强烈的想攀登，这时的骆水水就是自己的老师。	
　　简一德听到了有人在为他喝彩，天呀，本以为是一个人站在孤寂的舞台，偷偷的演示工作的每一道程序，没有想到自己的周围成扇形站了很多的参观者，是他们在为他的处女作在喝彩，简一德有些不好意思。愣愣的站在那里，不知如何是好，兴奋地心情挂在脸上，幸福因为他成为了同志，快乐因为自己得到了成功的喜悦．	
　　简一德有些羞涩.既尔又无所谓了.都一样.有什么呢。寻找骆水水，这家伙已经不见了，.自己哈哈一笑,快步穿过羊肠小道回道自己的帐篷.骆水水躺在帐篷里睡着了,简一德柔情的看了一眼这个给自己无限快乐的汉子.点火做饭,自己要和骆水水好好喝一顿,为骆水水也为自己侯非熊感到很郁闷,早晨在车上的感觉不时爬上脑海.江心岛没有去成,因为警察在周五清理了那些按摩女。	
　　当自己在报摊买报纸的时候.一个按摩友告诉了事情的原尾.侯非熊知道恢复按摩不是一天两天的事情.索性在江边的林荫道散步.阵阵的微风渐渐的平息了自己的欲望．	
　　侯非熊时而在棋摊驻足.时而出现在自发的老年合唱队伍里偷偷的合着节拍哼唱几句.过了饭时.在一家干净的小饭店要了2个小菜2瓶啤酒,慢慢的独饮.眼睛扫视着过往的人们．	
　　自己似乎有一种奇怪的想法,那个可恶的光头汉子会不会从这里走过.车上的一幕一幕慢慢的在眼前走过.自己想到,不怨人家是自己起色心在前.那光头只不过是顺手牵羊,侯非熊知道自己的灵根有多大的鼓动性．	
　　每次去单位的浴池.同事们都会惊呼和惊讶.大多数人会过来挑逗性的摸上几把,自己根本不在乎,都是男同志,没有什么的.大家只是好奇而已,大方的满足他们比扭捏要好,否则碰到煽动分子会被摁到遭到黑手,他有过经历候非熊想到这里诡异的一笑,其实大小是天生的.女人只要你给他满足,自然就不会有外遇.没有外遇对女人来说大小似乎就不太重要,除非特小.这个世道其实平常的多,突出的少。	
　　这要看你怎样面对.出了小饭店侯非熊准备方便一下,匆匆的走进去，掏出家伙就放水,所有的怨气似乎都被排泄出去了好轻松.他突然想起一句歇后语:上厕所看报纸――排泄和咀嚼同样是一种享受.他习惯的使劲抖搂了几下那话儿,以免弄脏了雪白的裤头．	
　　猛然发现隔壁蹲位的一个十七八岁的小伙,眼睛直勾勾的看着自己.马上收起自己的那门重炮.心想:是不是自己的严重超标吓到了那孩子,罪过呀,罪过．	
　　侯非熊走到站台准备坐车回家,等车的不多，自己走过来的时候就二个人.猛然间，那个30来岁的壮小伙在踏上车门的一瞬间回头对身后即将上车的老人骂了起来."你不道德,你老不要脸"候非熊一楞,没有上前，站在老人旁边看着反映"我怎么不要脸了""你自己知道" ~~ ~~ 	
                  .(5 掉下).	
　　~~(5 掉下)．	
　　候非熊这一个脑袋里装的都是一个词汇"同性恋".他没事就爬在办公室的电脑上google搜索.好奇的心态和那次意外的遭遇.让他对这个新名词有了浓厚的兴趣.他试着偷偷溜进同志聊天室.在那里听歌聊天。	
　　慢慢的他发现这个群体的人还不错。而且很有才华。一般歌都唱的有专业水平。猛的想起自己的歌也唱的很好。不觉诡异的一笑。他知道他们的代名词叫同志。	
　　感觉有点可气又可笑。可气的是这个解放战争年代的亲切词语被糟蹋，可笑的是这个群体的聪明，用这个词在任何场合都不为过。他从听歌到看图，从看图到看小说。他觉得这个夏天他在做一件神秘的事情。当然是在他空闲的时光。	
　　而在这段时间，一些不经意的巧合也不断的在他面前出现。一个傍晚他下班后回家看到两个人在楼道的拐角亲吻，他想现在的小青年他开放了。可当他回头看见分开的两个人竟是两个178的女孩的时候。	
　　他险些晕倒。回家给老婆说。老婆说那有什么稀奇那叫同性恋，他心里一震，老婆比他都知道。一次去楼下的美发去剪头。老板和大工打了起来，他头也没剪上，忙着拉仗，哪个凶哦。镜子玻璃都碎了。后来人家告诉他，他们俩是玻璃。他又知道一个名词。同志也叫玻璃……	
　　侯非熊的电脑终于提出了无声的抗议。在他正午休看图片的时候。蓝屏了。他给办公室主任张成打了个电话。	
　　“候书记好。张主任让我来给您弄下电脑”。穆洋出现在他的办公室门前。“你是电脑公司的吗”。“不是。我是咱们场销售科的”。	
　　候非熊仔细的打量了一下眼前这个小伙眉清目秀的。穿着整齐干净的工作装，高佻的身躯似乎显得不在单薄。一说话眼睛似乎在逃避什么，有些闪烁。	
　　候非熊想小伙子可能有些紧张。候非熊说你来弄我去食堂吃饭.他来到食堂的包间.怎么今天他来的最早.桌上摆了四个很有食欲的小菜,主食是过水面条．	
　　服务员看到他可能有些紧张,最后一晚盛好的面条一下扣在桌子上.他和蔼的一笑.对服务员说“:没关系.你先盛到碗里.每天都有出去应酬的兴许有人不来吃就够了”．	
　　服务员悄悄的走了.侯非熊暗骂道:’这老张在那里弄来的笨女人.该不是他的相好吧”.不觉好笑.张主任那话儿没自己的一半大,却很能勾引.还不是手中那点破权利,不过他对生活作风问题是不和工作混为一谈的今天大概没什么应酬,几个副厂长副书记都很整齐的到了.候非熊把那碗扣在桌子上的面条端到自己跟前.以免被谁吃到.他自己也另外拿了一万面条边吃边谈论的一些琐碎的事情．	
　　这是张主任风风火火的走了进来,侯非熊一楞.眼前只有这碗面条.和自己旁边的座位.他说:老张这碗面条他还没有说完张主任已经把面条呼噜胡噜的吃进去一半了.他的后半段话才出来刚才扣桌子上了．	
　　张主任诧异的用眼睛盯着他,一种敢怒而不敢言的的滑稽表情.所有人都再笑.张主任半开玩笑的说:“侯书记.你要么快速把话说完,要么不说.你说你这样说不是等于把女人裤子扒光问人家同不同意给你看他的乳房吗”.候非熊笑骂道:“就你色.还不是你那笨手的相好的办的事”．	
　　张主任马上表白:“书记我可是良民.再说我也没你的哪个本钱哦.想起来就叫人脸红”.侯非熊脸一下红了.这个老张每次大家在单位洗澡,他都煽动大家调戏他的命根．	
　　而他则吃够豆腐.不过他不在意只当是玩笑.他戏谑到:“怎么眼馋呀,借给你用几天.大家嘻嘻哈哈忘记了那碗面条的事情”	
　　候非熊回到5楼的办公室.穆洋正在等他.他告诉候非熊他把他电脑桌面上的一些游戏归拢到了一个文件夹,不然桌面太乱.另外给他下载了雅虎助手.告诉他如何删除历史记录．	
　　候非熊仔细的学着使用.看到他会使用了穆洋才起身告辞.当穆洋离开后，候非熊才想到一个问题.自己看过的网页穆洋是否已经看到．	
　　哦一定看到.这孩子不简单哦,滴水没露,还告诉了他如何预防.他觉得这个小青年不错.起码心地是善良的.候非熊想到了主任张成。这个在外面风流成性的男人。其实有着他自己的无奈，想到这里他苦笑一下。	
　　怎么可能不风流，张成的老婆几年前子宫肌瘤切除了整个子宫，哪里成了摆设，正常的生理需要他都不能满足张成，一直好睁一只眼闭一只眼任他胡为。	
　　张成和他是从小长大的光腚娃娃。当他从哈G大毕业分到这里上班的时候，张成也接班来到这里当工人，那次险些断送他前途的风流糊涂账还是张诚帮他化解的。	
　　自此，候非熊在自己的仕途上飞蝗腾达，当上了这个上万人国家知名企业的书记，而张成也自然而然的当上了后勤主任一职，不过候非熊觉得张成的确是这快料。他不贪心，除了风流一些别的没有毛病……	
　　那是一个同样淫雨菲菲的夏季周末，在车间当副主任的候非熊已经30岁。下班候的他骑单车回家，路过文化公园的时候，他突然觉得肚子很痛，有一种要排泄的感觉。且那种感觉来的很快。	
　　他只好下车迅速杀进跟前的公侧。当他把多余的杂质通通发泄后，才抬头舒服的长出一口气。这是一个现在绝对不会再有的公侧。他是两面相对却没有任何遮拦的公侧。当他抬起头的时候脸立刻红的象熟透的苹果。	
　　对面蹲位一个40岁左右的男子，眼睛放着绿光的盯着他那高昂的生命之根，侯非熊感到全身都不自在。他想起身。天呀。匆忙间没有带手纸，他立刻象热锅的蚂蚁。左顾右盼。	
　　怎么选择的地方，别的地方都没人为什么就两个有偏偏是对面。其实他没有发现对面的人是在他之后进来的特意选择了这个位置。	
　　而他当时只想排泄，那个男子一直盯者他看，没有起身离开的意思。时间在分秒之间过去，候非熊脸上挂满了汗珠。身上急的一身汗。直到那那男子起身，递给他手纸。他在结束了这场漫长而尴尬的方便，男子说：你的真大，我老婆一定会喜欢。你可以帮我个忙吗？……	
　　候非熊跟着那男子来到一个封闭很严的四合院。来到一个干净的卧室。五点的斜阳正好从厚厚的落地帘透进屋里的床上，他看见一个丰满的女人盖着薄薄的红色线毯背对着他躺着，披肩的长发浓郁而黝黑。加上透进的阳光朦胧而充满诱惑。	
　　那个男人很自然的哪个女人说：老婆，这回我给你找了个年轻。转身去了厨房，不一会侯非熊就听到了锅碗瓢盆的交响。他的心满是好奇，却不紧张。	
　　做爱和一个完全的陌生女人做爱，而且是在她老公的眼皮底下。要是别人说出来他只会当一个笑话去听，打死都不会相信这是真的。而这种事情偏偏就发生在他的身上。	
　　好奇心驱使他跟着来到了这里，他奇怪自己怎么就没有一点的怀疑和恐慌，怎么没有一点防备被敲诈或者欺骗的想法，怎么就稀里糊涂的跟来了。	
　　是妻子对他的爱护和温柔少的缘故，还是自己本身就有一种风流的天性在里面，侯非熊看着眼前这个女人在不停地反思。一时想不出个所以然来，反正风流快活，管他呢？	
　　他没有动，静静地站在那里看，猜想着会是什么样的过程和结果那，危险可定不会有，那男人的态度已经足以让他放心。这个女人呢？侯非熊在琢磨侯非熊还没有想明白来龙去脉，事情就已经发生。侯非熊感觉那个冤那，确切地说他是被那女人强迫了，一切的主动权都不在他手上，而且他也没想掌握那个主动，他静静的任那疯狂似猛虎的女人胡为，自己默默地忍受也可以说是偷偷的享受。	
　　在一声竭斯底里的母狼般的嚎叫声中，一切都结束了，后妃兄甚至在想自己怎么没有呐喊一声。难倒是自己处于被动的缘故吗。那个男人送来二碗荷包蛋，他吃完匆匆走了……	
　　男人每天晚上在他路过回家的路上等他，他也习惯了去和那女人疯狂。直到有一天那女人怀孕了。提出要他离婚。对他来说这是不可能的事情。娇妻爱子怎么可能割舍，逢场作戏怎能当真。	
　　他马上要提副厂长，何况这个女的比他大6岁，他知道那男人是不愿意离的。可是那男人做不了那女人的主。他采取了回避。	
　　等一个月后的一次下班他在厂门口，发现了哪个女人的影子的时候，他荒了。简直是六神无主。他乖乖的和他再次来到哪个初次风流的卧室，再那里他陪他度过了结婚后的第一个在外过的夜。	
　　一个月的饥渴让他在一接触的刹那就不停的嚎叫，而那男子就象他们的奴仆，送毛巾拿吃的。	
　　他们都没有得逞，骨肉还在成型，那女子甚至有一次走进了他的办公室，不过他们都很理智，事情在无奈中拖延。	
　　痛苦的候非熊找到了张成。和他说了事情的全过程。张成笑了笑说。我来搞定。正好分厂有些技术问题要解决，侯非熊被派到郊区分厂指导工作。这天下班。张成按侯非熊提供的地址找到了那间四合院，找到了哪个男人 ~~ ~~ 	
                  (6 仗义的张成）	
　　~~ (6仗义的张成）	
　　当一个月候,候非熊从郊区回来的时候,问题已经解决了.张成没有和他说是如何解决的,候非熊问了他好多次,张成只是半开玩笑的说是他牺牲了自己的贞操和道德才解决的。	
　　直到半年后的一天,那个男人来找他在公园僻静的林荫下,那男子告诉他,他们要搬家了,那骨血已经快降临人间了,他们不会在和他见面了.孩子是他们俩口人盼望已久的,中间的插曲是他门俩口子没有预想到的,女人吗有时的心思很难弄懂．	
　　他不好意思的笑了,他说以后他夫人要是还需要,他一样还会去找别人来但不会要孩子了.他说估计也不会了有了孩子兴许一切都会变的。	
　　候非熊在没有见过那对夫妻,也不知道哪个孩子是男是女.他的心里和张成越来越近,但场合上很平常,他对自己的老婆越来越好,再没有过一次外遇侯非熊好奇的询问，事情是如何解决的呢？那男人原本不愿意说，那毕竟是一件很难张口说出来的事情，经不住侯非熊的死打乱成缠，他才慢慢的说起了事情的经过，那神情好像与自己没有关联，他在讲述别人的故事一样。	
　　张成踏进四合院那男人先是一楞,还有自动送上门的货物.他向张成道出了他们这么做的想法,他不是阳痿而且那家伙也不算小.就是满足不了那女人的需要,且种子没有发芽率．	
　　这些事情他没有和候非熊聊过,因为他们没有机会.侯非熊总是匆匆的来又匆匆的走.那女人回来了因为他在厂子的门口没有等到候非熊,去办公室问说他出差要一个月后才回来．	
　　她有些失望,极度的失望.那男人早已作好了丰盛的酒菜.他们三人边吃边聊.两个男人喝到高兴处.脱掉了上衣和长裤只穿了三角裤头。	
　　两个男人两种感觉,那女人忽然觉得眼前另样的世界,张成170的个头肩宽腰细,嫩嫩的皮肤光滑而无一根毛毛,简直比他的皮肤还好．	
　　自己的老公和张成的个头差不多.肌肉健壮.胸口和腹部都长满了浓郁的黑毛.象没有进化的猩猩.狰狞而性感.张成拿来了二盘带颜色的碟,里面是三个人激情的场面．	
　　那一个晚上,就象张成所说他牺牲了自己的情色和纯真.他们三人搅拌在一起学着录象里的没一招一试,那男人也变的如狼似虎,不象侯非熊在时那么老实.那女人在极度亢奋中混混睡去.正好一盘90分钟的碟子结束侯非熊笑了，笑得有些失落和妒忌。虽然那女人不是自己的妻子，但是她们毕竟有了肌肤之亲，人毕竟是有情感的高级动物。常言道：“百日夫妻似海深呀”。	
　　假如没有怀上那份骨血让那女子有了非分之想，他们兴许今天还会在一起耳鬓厮磨。自己也不会跑到艰苦的郊区过那苦行僧的日子。	
　　“当初你怎么不和我一起做呀，真可惜”。侯非熊苦笑着推搡着男子的肩膀。“不行，我要看看你的是什么样子”。没有了精神负担的侯非熊恢复了风趣的一面，那男子坚定的推开了他的手。	
　　“怎么，我天天都被你偷窥，看一下也算公平呀”。那男子脸一红，“扯淡，谁看那破事，我害怕闹眼睛”。“瞧你每次那鬼哭狼嚎的，真格的时候没有一点男人的魄力。关键时刻就知道溜”。那男子怕他继续闹下去，用语言咳得了侯非熊一句。	
　　话虽是玩笑，但是并不是没有道理，一下子点到了侯非熊的软肋。是呀，自认为是大男人的自己还是在关键的时候退缩了，把乱摊子交给了哥们。自己怎么那么不仗义，侯非熊深深地自责。他的眼神不敢看那男子。	
　　男子拍了拍他的肩膀走了，看他还在低头自省，觉得自己的话说的有些吃硬，回头高喊一声“老弟，你那玩意真的很棒哦”。笑眯眯的推着车子走了。	
　　那男子开有一件事没有说，那是他和张成俩人的秘密。那天那女人满足后，他和张成看了第二本碟子，里面居然有一段是男人和男人的亲热。俩个人都目瞪口呆，对望了一下对方脸红到脖子根。	
　　兴许是彼此都有好感，兴许是火爆的场面触动了他们的神经，反正是那么的自然和从容，两个人有抱在了一起，看着学者做着，两个大男人不禁做了男人本能的事情还做了女人才能做的事情，那感觉痛苦而甜蜜。	
　　清晨起来的时候俩个男人都便血了.以后的一个月.他们三人在一起缠绵.直到有一天那女人忽然拒绝了他们的要求。她说要保护孩子,他俩都知道只种缠绵的乱爱结束了,伟大的母爱战胜了.理智似乎回到了她的身心.这一刻结束了．	
　　那男人自然不会告诉候非熊事情的经过,因为那里还有他们二个男人难以启齿的那份激情的爱恋.但是，张成说漏了，当侯非熊请他和酒表示感谢的时候，他以为那男人什么都告诉了侯非熊。大咧咧的说到：“这老哥真实诚，俩老爷们做爱的事怎么能乱说”。侯非熊一愣“俩老爷们，你和他……”	
　　侯非熊突然觉得不应该重复。他的停顿让张成懊悔不及。“哇草，他没和你说呀，嘿嘿嘿”张成不太好意思了。说什么不就是那点破事，侯非熊装作不在乎。俩人继续喝酒知道乱醉那男人和那女人离开了，虽然知道还在这个城市.大家都没有去寻找,一切在平静中度过厂秋季运动会结束了.候非熊做了总结发言,并给获奖的单位颁发奖品.他看到了穆洋他获得了这次运动会的乒乓球单打亚军.他和他握手.并说了几句关心的话语．	
　　他感觉到穆洋和他相握的手有一根手指在动,是的是中指在他的手心滑动,他微微一笑,这孩子怎么还有这个小动作,他没有在意,松开手为其他人颁发奖品,。	
　　他没有发现穆洋的变化,这一次的手指滑动,让穆洋从紧张到兴奋,从兴奋到开心.虽然他的冷淡让他有点失落,但这正是穆洋所敬重的,因为这种迹象表明他候非熊不是同志,他在电脑上看的那些图片只是好奇而已．	
　　他帮候非熊整理电脑的时候就觉得,他是好奇.因为他都是百度搜索名词进入.看图片.如果他是同志,就不会那么坦然放心让他在屋里一个人窥视他秘密从事的好奇.所以他给他下了雅虎助手,教他如何删除历史记录,他觉得保护候非熊是他的责任,顷刻间他觉得他象自己的父亲运动会的庆共宴在明星酒楼举办.分厂的都各自回去庆祝.张成把机关和总厂获奖的一同带到了酒店.穆洋也在其中.大家说笑着,豪饮着,气氛很是融洽．	
　　这一刻所有人忘记了自己的身份和地位,脱光了膀子,开着各种各样的玩笑,讲着运动会上的各种趣闻.最可笑的是机关的篮球队在争夺第三名的比赛中。	
　　由于连续犯规被罚下的人员太多.厂长甄野没办法临时上场,他没想到自己会上场.没办法只好穿着白色的大三角内裤和普通背心上场.在奇迹搬的投中一个三分球后.他在快步回访的时候,那调皮的大鸟居然顺着腿根悄悄的露出了全部的脑袋,向四处张望.四川口音的裁判许亿.忙指着他说:”露了”.甄野听他再说:六个.不服气的站在场中心和他理论,“什么六个,明明是五个”.正午的太阳直直的照在他的鸟冠上,当然还有所有女人的目光．	
　　候非熊正在喝汽水他刚刚被罚下,忙上前正面挡住别人的视线.暗示他.甄野还在不服气的嚷嚷,“老侯你下去你上来就真六个了”.候非熊忙指了指他下边,并叫张成火速拿来条运动短裤.甄野脸一下红到了脖根,不过又迅速穿上短裤想没放生任何事情一样,去打球.机关赢了.是对手放水了宴会要结束了.甄野让张成把厨师叫来,他感觉今天的菜作的很好吃.特别是那道一品排骨.他要给厨师点奖励.出纳在征求了甄野的意见后迅速包了个红包．	
　　当张成来到厨房看见厨师的时候,他大脑飞速的转了好几圈,厨师是骆水水哪个在公汽上公然调戏候非熊的骆水水.而他恰巧成了目击证人．	
　　还是要带上去,他要装做一无所知,骆水水跟着张成走了上来.此时的穆洋正好给候非熊敬酒.甄野夸了骆水水几句那过出纳手中的红包,寒暄着将要离开。	
　　他一下看到了候非熊,而此时的候非熊正接过穆洋手中的酒,顺着他说话的声音瞧过来,光头胖子,候非熊一楞,端杯的手一下松开．	
　　穆洋刚要松开手忽然感觉不对,马上接住了要落下的酒杯.“不好意思候书记我喝多了.没散您身上吧”.候非熊迅速恢复正常.“哦没关系再倒满”.眼神中留露出对穆洋的感激.张成望着骆水水离去的背影若有所思 ~~ ~~ 	
                  （7 费杰的往事）	
　　~~ （7费杰的往事）	
　　费杰那天并没有不舒服，也没有喝的乱醉。酒后的冲动使他打起了骆水水的主意。他想享受一下做女人的滋味。	
　　所以他给了骆水水明确的暗示，从他的等待动作就能看出来。费杰虽然也觉得有些荒唐，但是他又想到，时间不会太长，而且这样的姿势自己可以装醉，糊弄自己那可还有点廉耻的大脑。	
　　骆水水疯狂的扑上来的时候，他发现这个笨小子，没有按他的诱导来，而是选择了另一个攻击点。他大声骂道“笨蛋，不是这里，是后面”。	
　　骆水水根本已经听不见了，但是当他攻击那一高点的时候，费杰的正面正好面对着他，他突然良心发现，自己这是在干什么。怎么对得起老婆，怎么对得起女儿，怎么对得起一直关心爱惜他的骆水水。	
　　理智一下战胜了欲望，他奋力的做着挣扎，拼命的开始反抗。几乎用尽了全身的力气，但是没有用了，他的高点已经掌握在疯狂的骆水水口中，他终于还是被拿下了。	
　　他的泪水挂满了脸颊，他感觉到自己犯了一个不可饶恕的罪恶。好在骆水水还在醉酒和疲惫的昏睡中，他决定起来打扫这狼藉的战场，把损失挽回到最低。但是一切已经晚了“姥爷。姥爷你在干什么”。一声童真的叫声让费杰一下从疯狂的骚乱中清醒。骆水水4岁多的孩子天真的站在他面前。看着他甜甜的笑。	
　　没什么姥爷在帮你爸爸脱衣服他喝多了。孩子天真的下楼去了。费杰望哲在熟睡的骆水水。眼里说不出的一种感觉。他迅速穿衣服来到楼下。	
　　天真的孩子正在讲他看到的一切。费杰得头脑迅速画了一个圈。自私战胜了一切，他马上严肃的对他女儿说：“骆水水是同性恋，他刚才非礼了我。你马上和他离婚”。	
　　女儿被突来的情况敢到无法面对。这是她绝对不能接受的，而且非礼的对象竟是他的父亲。他毅然断然的和骆水水分手了。费杰看到自己老婆狠狠的用眼睛剜了一下自己，他的心一激灵……	
　　晚上躺在床上。老婆问费杰，你这是第几次昧着良心说话了。你真卑鄙。孩子哪里我就不揭穿你了，下个月你自己出去找个房子住吧，这里不需要你了。	
　　如果你不同意，那么我将把你的过去说给他们听，你感觉如何。费杰没有说话点头算是同意。	
　　那时文革后的重建刚结婚不久的费杰被招进警察队伍，混乱后的开始。另所有的警察都夜不归宿。他们要维持来之不易的安宁。晚间睡在长条椅上盖这军大衣，大家也睡的很香，预防随时到来的任务。	
　　不知道什么原因。政委苑伟有时会让他到自己的房间和自己睡一个床，对他来说是莫大的荣幸和感激。渐渐的他习惯了夜晚值班去政委房间睡叫，政委拿他当孩子一样看待没有去想别的，那个年代的纯洁让苑伟吃了他一生最大的冤枉……	
　　苑伟确切的说应该是个双性恋者，但是他根本没有对费杰有任何意图。特有的对男姓的爱护，是他关照费杰的原因。	
　　一个大的会战过后。局里进行了庆功表扬。苑伟多喝了几杯。他感到浑身燥热，他脱光了所有的衣服沉沉的进入了梦香，太乏了他一个多月没有脱衣服睡了。	
　　明天他可以回家和老婆温柔一下了，虽然他们都是半百徐娘但正常的需要还是必须的。朦胧中他似乎感觉到他的妻子钻进了他的被窝。	
　　苑伟犯了一个主观性的错误，他以为自己对别人尤其是对费杰没有任何企图，那么就不会有人会故意害他。那个纯洁的年代，偏偏出现了不纯洁的费杰，他以为苑伟对他的关怀和爱护是因为喜欢她，是喜欢他自己的年轻和漂亮。自恋的心态毁了苑伟也毁了他自己。	
　　勤快能说是费杰的长处，再加上苑伟对他的特殊照顾。周围的人们不免凡事都高看他一眼，这让还处在性格不是很成熟时期的费杰感到了飘飘然。更觉得搞好和苑位的关系是他以后攀升的最好阶梯。	
　　苑伟好像一直当他是小弟弟，没有非份之想，甚至都没有一丝侵犯他的意思，费杰很着急。他害怕失去苑伟这个保护伞，他一直在寻找可以下手的机会，但是机警的苑伟从来没有给他留下任何可乘之机。	
　　心中有鬼的费杰，终于觅得了今天的良机，他想幽灵一样钻进了苑伟的被窝，脱得一丝不挂。他没有害苑伟的想法，他只想加深这层关系。他得逞了，一个月没有和老婆在一起亲热的苑伟把他当成了老婆。认真的满足了他的要求。	
　　“报告’随着声音。司机王城走了进来。他被眼前的一幕吓的目瞪口呆。政委苑伟正搂着同样裸露肩膀的费杰。	
　　他的第一反应就是转身离开。没有做其他的想法，俩个人在政委屋里睡是大家都知道的事，累了脱光膀子也很正常。王城真的没有想别的。	
　　惊慌的费杰，一下子掀开被子，赤条条的下地穿衣服，苑伟那家伙正在汩汩的冒着乳白的液体，而费杰屁股上也哩哩啦啦，一下子让他羞红了脸今天本不是他的班。大家喝完酒都回家了。他想接政委回去，然后自己替他值班，他看到政委喝多了。	
　　当费杰慌忙跳起来穿衣服的时候，他那个气呀."-妈的，你小子干嘛，我又没发现你什么，你慌你妈的，你这样害了政委呀“。他上去就是一个耳光，费杰慌慌张张的跑了，王城流泪个苑伟盖上被，看着昏睡的政委，心里说：“政委呀政委，你照顾了一条狼”。	
　　第2天当苑伟醒来的时候，他已经被揭发了。是费杰揭发了他。利用职权玩弄手下。他被调理出公安队伍，进入服务行业。	
　　而费杰在事发后的第二天被派往偏僻的监狱当管教。第2年因虐待即将释放的政治犯.在一个酒后残忍的把人家绑起,一个一个的对人家的灌木丛进行了撤的的连根跋起,可是不久那政治犯平反当了上一级他们系统的领导．	
　　他在一次醉后误入监房后惨遭轮后被记过清理出队伍。这些事情费杰的老婆是再清楚不过了，所以他一直用刁钻的言语敲打他虚伪的心灵……	
　　费杰搬出家门租了这间小楼，儿子姑娘都没有来看过他，只有他的小外孙。常跑来向他要吃的。他却没有钱给她卖更多的零食。	
　　后来骆水水发现了他的住址，时常过来给她买些菜和酒。骆水水没有埋怨他为何要那么做，他也就没有解释。但是他的心里一直感到很内疚。	
　　骆水水没有和他在发生肉体上的任何接触。只是说要给他介绍朋友缓解他现在的处境。他没有回答行或不行，他要看自己老婆的态度。他还想回家，那个儿孙满堂的家.费杰在一个下鱼的下午,偷偷的返回家中,他要向老婆检举骆水水要给他介绍朋友.他要争取到老婆的宽大好回家享天伦．	
　　老婆眼睛都没有正视他一下.说:你还想怎么样骆水水对你已经够可以了,我和你的事情就算与这件事情有关也不大,关键是你的人品.我现在一刻也不能忍受.你快走吧?费杰走出门口.看见骆水水正迅速拐进厕所.他长叹了一口气……	
　　骆水水觉得改变他的生活必须要从他扭曲的心开始.他拨通了韩魂的电话.说了很久,然后露出舒心的笑容戏骂道.要是除了问题拿你老爸顶帐.然后快步追赶蹒跚前行的老人,他的前老丈人孩子的姥爷还有自己误打误撞激情了的老头……	
　　 ~
8 酒楼
骆水水打开红包500元，嘿嘿真不少，他自己留下2张，2张的分给了切墩和凉拌菜师傅，还有一张给了自己的徒弟罗素，罗素满是高兴。激动的看着师傅。

    骆水水是个好师傅，农家孩子罗素来学徒，他是真心的传授，不向一些师傅只把徒弟当小工使，但是他也有点担心，以他现在看人的目光，他一样就看出罗素是圈里的虫，说话的语气，走道的形态，还有看人的眼神。

    每当罗素过分的时候，他就会狠狠地骂他几句“土包子开花――没挡”。这孩子也不太往心里去，依然那样的母母叉叉，有时会对骆水水动手动脚，心情好的时候，骆水水会任他胡为，过火也不说什么，只是狠狠的笑骂他几句变态，自己也乐得享受舒服。

    心情不好的时候，他会给他几拳一脸严肃，罗素就会悄悄地离开，弄不清他的脾气。菜已上齐再说是包桌，后厨的人大都去了外面闲坐，和老板娘嘻嘻哈哈的闲唠嗑。

    骆水水没有出去，他呆呆的站在灶台旁看着窗外，想着在公汽上的那种感觉，那种感觉让他很兴奋。常言道：妻不如妾，妾却不如偷，他觉得这话真是妙极了。他就是在众目睽睽之下偷了侯非熊的。不觉脸上挂着得意的微笑。

    “师傅师傅你在想什么，是不是刚才上去看到了好老头”。罗素粘乎乎的贴了上来。“去去去”骆水水不耐烦的推开他。

    “罗素，那句拿什么话后面是不是还有一句”骆水水问道。“什么话呀”罗素又贴了上来手有些不老实。骆水水没理他。

    “就是。妻不如妾，且不如偷”。“偷不如抢呀”罗素反应的很快。骆水水瞪了他一眼，这个鬼机灵。顺手在他脸蛋使劲揪了一下，“叫你乱摸”。

    忽然他看见一个熟悉的人影进了对面的洗手间，是那个中年胖熊。骆水水心了一动，似乎想起了罗素的偷不如枪。他开始盘算，脑瓜子在这一刻超过了计算机

    骆水水下楼后，张成的眼神一直在瞄这侯非熊，观察他的反应，看来没有什么问题了，侯非熊的似乎忘了以前的事，表情很平和。看不出还有事么不对。他放心了，觉得原来可以这样吗？他有些摸不着头脑，但是，感觉到他似乎接受了这个现实，不仅脸上挂出了神秘的微笑。

    骆水水的出现侯非熊确实感到意外，但又觉得很坦然，这家伙原来在这里上班呀。想到公汽上的一幕，他似乎有种冲动，忙压制。晕，怎么会去想车上的那种粗鲁蹂躏的感觉呀，侯非熊心里有些发毛，忙大口喝了杯酒。

    张成猛然间感到右眼皮使劲跳了几下，他一激灵，不会要出什么事吧，又觉得自己多心，侯非熊很平静的在喝酒，不会有事吧。在一起的场合，张成总是留意着侯非熊。

    酒到酣处，人们开始起身敬酒，这轮攻势会很猛烈，侯非熊已经看到有人抄起了几瓶啤酒起身，他感到肚子似乎是个问题，应该先去防水。

    兴许是大家的共识，也可能是都喝道了沟满壕平，二楼的大卫生间挤满了人。侯非熊不想和他们挤，因为自己那家伙此刻因为尿憋得以硬邦邦的，他知道自己的型号，重磅坦克呀，他不想在这么多人面前露出来，以免遭到蹂躏，酒喝到这个份上，他太清楚了，什么事都可能发生。

    他冲冲下楼，他觉得一楼肯定有卫生间，楼下很静，似乎人都在外面聊天瞎闹，他拐角深处，厨房的对门有个卫生间，直接走了进去。不知道是觉得太静没人，还是急的难受，他没有锁门，掏家伙就放，浑浊的水流冲在马赛克上，哗哗的响……

    哗哗的水流，搅得骆水水心之痒，似乎那水流就是呼唤，那响亮的声音让骆水水激动，他无法控制自己的情绪。他要得到他，这个看到就让人心痒的中年熊熊，在车上的感觉突然回到了心里哦，这家伙是天生的硕士，骆水水决定马上行动，不然机会就要失去。

    他看了眼罗素，“照顾一下”。一语双关。迅速挤进了没有上锁的卫生间，反手锁上了门。

    侯非熊的扫射已经到了尾声，他调皮的晃动这机关枪努力摔掉最后几滴尿，他怕弄脏了自己的短裤，这是他的习惯。

    “大哥，你怎么追人家追到饭店了，是不是在车上没有爽够呀”。一个娇媚的女人生在他耳边响起。侯非熊吓了一跳，天呀，好胆大的女人，好可怕的危机，如果那女人喊起来自己岂不是要眺黄浦江来清洗吗？

    他马上抬头寻找，准备收起自己那令人垂涎的大家伙。晚了，当他看见眼前是骆水水的时候，他的大家伙再次成了骆水水的俘虏。

    他看着长的如此阳刚的骆水水，扭捏的发着女人的声音，有种说不出来的感觉，有些恐慌，有些不知所措，这正是骆水水想看到的状态。

    有人拍了他他的肩膀，吓得他跳了起来。“看什么那，里面有人。是个中年胖子吧。”。是张成慌乱的敬酒人流中，他突然发现侯非熊没了身影，他马上推掉了来敬酒的人，四处寻找，楼上没有，他才来到静悄悄的楼下。

    寻找中他看见罗素在偷窥，他还在想，这家伙在干什么，一定是那超标的大鸟，引起了孩子的偷窥，好像不对，这么半天了，张成马上走了过去。

    “我师父在里面……”鬼机灵的罗素提高了声音。张成更感觉不对，用不着这么大声回答呀，他一下想到了骆水水。他奋力推开试图阻挡的罗素。

    一下和慌张的骆水水撞了个满怀，骆水水匆忙的跑出了酒店。罗素更是跑到老远老远的马路对面观看着面的动静。

    如果张成不来，骆水水也就平安结束了这次强制行为，侯非熊也不会去说，一切也就过去了，如果罗素不偷窥按骆水水的话关照一下，那么张成进来的时候，也就风调雨顺了，但是一切都没有按骆水水的预想发展，他仓皇的逃遁了。

    张成迅速的为侯非熊松绑，拿出油花花的毛巾，侯非熊大喘着粗气，任张成拿着面巾纸给他擦拭狼藉的禁区，没有消退的敏感神经令他不时的颤抖。

    看到骆水水慌张的离去，看见躲在远远的罗素，老板娘费美艳知道出事了，一定是骆水水干那荒唐的事，他忙镇静的走向吧台。拿出两条芙蓉王静观其变。

    张成深情又爱惜的看了侯非熊一眼。“上面在等你敬酒那，快上去”。似乎什么事也没发生一样，把侯非熊推上了楼，然后转身来到吧台。

    “呀，大哥有什么事情吗”费美艳感到不对，连忙妖媚的打招呼。

    “你们那光头厨师那，叫来，我找他有事”费美艳确定真是骆水水惹祸了。

    “哟，大哥，那是我们为这次酒宴临时找来的帮忙的，他连得到的小费都没分给我们切墩的就自己走了，真不仗义的家伙，你找他干嘛呀”。

    “有事,妈的”.张成气呼呼的说。

    “什么事跟我说吧，我去找介绍他来的人去“。费美艳知道发生了什么事，他知道张成无法说出口。

    “你，你，和你说什么，你找他来”。张成一时语塞。

    “大哥要不这样吧，改天我找介绍他的人问问怎么回事，如果他得罪了你我让他给你赔礼，你先上去喝酒”。费美艳说着把两条烟递给张成，顺势推他上楼。

    张成知道也不会有结果，就拿着烟上楼了。高喊到“哈哈，侯书记刚才自掏腰包给大家买了两条好烟，会抽烟的来拿呀”。顺势递给了甄诚2盒。

    侯非熊狠狠的瞪了张成几眼，张成装作没看见，乐呵呵的在发烟。

    宴会结束了，张成搀着喝多了的甄诚送他回家，司机小熊过来接她，他扔给小熊2和烟，这是张成偷偷塞他兜里的。侯非熊在想这家伙怎么今天不跟屁虫了呢？

    费美艳给骆水水打了个电话，告诉他这段时间不要来上班了，骆水水那个悔呀，他不担心工作，他后悔自己的鲁莽，让他永远失去了侯非熊，不管他以后是不是，他都没有机会了。 
~ ~~ 	
                  .(9 有趣的网络）.	
　　~~(9有趣的网络）．	
　　侯非熊找到车位，沿着防洪纪念塔，慢慢的向公路桥方向走去。	
　　瑟瑟的风带着丝丝秋意，漫天飞舞的枯叶不时的落在塔的身上，他的思绪在随着起舞的树叶飘动。	
　　经历了那天酒店的意外非礼。他似乎一下摔掉了压在心上的一个包袱，从公车上被非礼到酒店被强迫。短短的2个月他似乎已经不是很敏感同志这个词，其实他在网络上已经了解的很多。他的心境已经从敌意到好奇再到已经可以偷偷在聊天室里聊天，进一步的窥视这个群体……	
　　他对这个群体逐渐的接受，并对活跃在自己身边的人，偷偷的定位，是同志，可能是同志，绝对不是同志。有时他自己都觉得好笑。	
　　不过他知道张成肯定是。因为以前为他解围的时候他有过。而且回经常吃他豆腐，在单位浴池，在他家。他不好意思的笑了。难到自己也有这倾向。不然为什么不阻止张成有时故意的举动，任他发展。	
　　其实他和张成都各自配了车，而且都会开。但是张成每天早晨都会自己开车来他家接他。而不让他自己的司机小熊来接他。他知道张成是为了有机会在他妻子不在家的时候，进屋里趁机吃他豆腐。	
　　所以每当张成来接他的时候。他都是穿着裤头去开门，而张成都会笑着说：检查下是不是昨晚淘气了。然后那双大手肆无忌惮的在他的弟弟头上徘徊。他会放任的说：苦死了，昨晚他又自己一个人静静的站立。然后在张成的注视下穿戴整齐。	
　　现在想想，自己忽然觉得好像是早就是有默契一样。他呵呵一笑。	
　　最近张成似乎故意躲他，酒店为他解围后，侯非熊一直想和张成见面谈谈。可是总是擦肩而过。就连洗澡以前就像事先约好一样先后到达，现在也会叉过。	
　　他先来了张成不到，当他走出浴室的时候张成就偏偏出现，他故意晚点来的时候，张成却早已洗完出来碰个对面，冲冲离去。借故找他来办公室他却派别人来解决问题。而且早晨也不去开车接他了，弄得司机小熊都感觉奇怪。	
　　他知道张成在躲他。可是原因呢？难道是自己被别人非礼他生气了，还是看到他流淌出了原浆而自责呢？他现在知道张成喜欢他。以前他没有给过张成任何明确答复，但是他一直在默许他的非礼呀。难道他张成看不出来吗？	
　　侯非熊的心里已经不再怨恨骆水水了。他甚至有时回去回味那粗暴的感觉，也蛮好的哦。他甚至想如果张成在去他家接他吃他豆腐，他会把自己给他，全部的给他包括心，如果在浴池他会任他非礼，哪怕岩浆爆发。但是张成蒸发了在他面前蒸发了。侯非熊有些失落。	
　　张成蒸发的这个时段，他晚上会出现在情系晚霞，在那里聊天说话看文章。注视这这里人的依据一动。渐渐的他发现一个人。这个人走向了公麦，并迅速的成了管理。他的文章晚霞猜想录。在一集一集的发表。并且反应强烈，跟帖很多。	
　　他试着和他聊天。但他会很调皮的揪你弟弟。他笑了，他被这个诙谐幽默不据与形式的家伙所吸引。他慢慢的和他熟悉起来，聊天室的人们都叫他晚霞-匪徒，这个匪徒写文章的名字更怪，叫都护铁衣冷难着。很多年龄大眼睛不好的人会叫他都护铁衣冷难看。	
　　于是这个匪徒就会说：人家虽然难看，你也不要大声叫出来呀，叫人家好难看，这时他会在下面开心的笑出声来。	
　　侯非熊觉得这个家伙蛮有趣，一天他们再次相聚在聊天室的时候，他决定约他见面，他为自己的行动感到惊讶，他知道他们在一个城市。	
　　性情中年：你好匪徒晚霞匪徒：你好呀揪你弟弟性情中年：揪大了你负责晚霞匪徒：好呀快来我在你楼下……	
　　性情中年：晚上见个面如何？	
　　晚霞匪徒：可以呀找好地点给我打电话性情中年：（惊讶）	
　　晚霞匪徒：ACIAFF*BDGB晚上见我有事先下了性情中年：什么呀电话呢？……	
　　侯非熊看着电脑屏幕发呆，这个臭匪徒没留电话号码怎么地点呀。他坐在哪里愣愣的发呆，手上的笔在漫无目的的写着匪徒留下的英文字母。	
　　猛然间他的字母正好和纸页上方排列的拉丁字母排列。1234567890这是他没事的时候在上面写的统计字体。他试着把英文字母和拉丁字母排列。哈哈好像是电话号码。他试着拨了出去音乐是北国之春。他觉得有门。因为这匪徒没有人要麦的时候一直再放的歌曲就是北国之春，侯非熊得意的笑了，熊样跟我玩数字游戏。	
　　声音传过来，“你好哪位”。	
　　“你好我是你的朋友呀,你不是晚霞匪徒吗?”	
　　一串憨憨的笑声传来.你是性情中年,怎么要找我吃饭吗？	
　　“你怎么知道我是性情中年”	
　　“哈哈哈哈哈因为我给了你电话号码,不过不是直接给的.你很聪明,呵呵为了你的苦心我决定复约”	
　　电话挂了,侯非熊笑了,这臭小子就知道吃.呵呵不过他还是选择了在公路桥边的长椅见面.他告诉司机小熊,晚上他自己开车有点事就来到的江边．	
　　一片云朵飘过来,带来了不大不小的雨点均匀的飘洒在他的身上,他发现没有带雨山伞.而且约定的时间已经到了,不能离开.他眼光飘忽的看着流动的人影,想着他什么时间会到.看着脚下的雨水渐渐汇成溜，好像流动的小溪，它不仅想起今天看的匪徒的文章《桃花―小溪――熊》还没有走进你的怀抱，就闻到了你醉人的芬芳，春风刚刚唤醒大地，你就用姹紫嫣红点缀淡雅的绿。等不及你的娇媚，只想把你的娇艳和芬芳带回我的窝棚，让他也多一份春意,让他多一点颜色。不在是那么的简单而粗糙，不在是那么的凄凉而沧桑。我不是辣手催花，真的不是。我只是折光所有的花枝，把它的笑容和春色独享。不可以吗？	
　　蜜蜂们的突然造访，令我感到说不出的惊讶和茫然，是春姑娘为它们打开了欲望的窗口，辛勤的小宝宝开始了酿造甘甜的生活。我插满窝棚的娇嫩桃花，是它们不请自来的缘由，是呀，娇艳的花朵，是需要蜜蜂的簇拥，可怜的蜜蜂，我不敢跟你说，你的忙碌不会使他们硕果累累了，是谁剥夺了他们繁殖的权利，我可不告诉你。但是，我想和你说：是他的芬芳毁了他的生命，是人的贪婪夺取了他的活力。	
　　我决定把所有的桃花枝抛进小溪，让辛酸的蜜蜂儿离去，也避免它们用锋利的刺刀吻我身体的任何部位，突起的岩石档住了漂动的桃枝，水面兴起了醉人的旋涡。好美的一幅画。一棵在水中展开的落红图。清澈的溪水把翩翩的桃花送向远方，哈哈，我人为的制造了落花流水图，飞旋的蜜蜂你不要叹息，你可知：落花有意流水无情。可爱的小蜜蜂，飞过这条小溪，山那边杏花也要开了，快去采密吧。	
　　返回那座低矮的草窝棚，柳枝编成的墙体也泛出了新绿，石板一样的黄土地小草已经顽强的站了出来，用倔强力量证实了他的渴望，渴望春天的缕缕清新，渴望春天的暖暖清风，渴望春天的阵阵青春。渴望，只要有生命，就会有渴望，春天我们渴望种子的发芽，夏天我们渴望枝繁叶茂，秋天我们渴望麦浪金黄，冬天我们渴望孕育新生。	
　　跳动的小溪水牵着桃花的小手，说笑着走向远方，可爱的蜜蜂听话的去找杏花玩耍去了，草地上只剩下孤零零一只刚刚爬出洞口的小熊，干瘦干瘦的缦姗的寻找着。他在寻找蜜蜂酿造的甘甜。看到即将爬上树干的熊和他脸上洋溢的贪婪，我知道他找到了那甜蜜的蜂巢。我决定离开窝棚，沿着羊肠小路悄然走向远方，只因为不想看到蜜蜂回来后的悲伤。	
　　它不仅想起这家伙是不是那个熊样呢？一个人影靠近了他,他的头上出现了一把伞,遮住了飘落的雨……	
　　 ~~ ~~ 	
                  （10 王晨路的安排）	
　　~~ （10王晨路的安排）	
　　一把宽大的粗布雨伞遮住了飘落的雨点。	
　　匪徒站在了侯非熊身边，笑道：我是你的保镖兼保姆，嘻嘻嘻。侯非熊乐了，他挺直腰板背着手慢慢的往回走，匪徒打着伞跟在后面，’哈哈，你还真当我是你保镖呀”“不是你自己说的吗”。侯非熊觉得眼前这个胖中年，不想他的网名那样不可思意。他觉得匪徒的名字有点不雅，让人想着不像好人，都护铁衣冷难着有点太雅甚至有点酸。	
　　“你的真名叫什么。”“王晨路”	
　　“那我以后叫你小王好了。”	
　　“很好只要后面不加子”“小王子”不可以，侯非熊笑了，“哪有这么大的小王子”。	
　　“哈哈”，王晨路笑了“还好我姓王，我要是姓牛，姓邵，你加个子，岂不变成小牛子，小邵子了”	
　　“你还挺颦。不过我还是蛮喜欢你的样子，憨憨的有点傻，不过不太笨”侯非熊坏坏的说。	
　　“我不是同志”。侯非熊突然转变话题“没有人说你是同志呀，你看我是同志吗？其实每个人都没有贴标签呀？是同志不是同志是你自己的事，没有必要让全世界都知道，再说全世界都知道也得经过你许可呀”。王晨路用坏坏的眼神盯着侯非熊。	
　　“你怎么不问我，总是我问你”。侯非熊疑惑的问。	
　　“为什么要问你，你自己想说就说，我问了你也不一定说”	
　　侯非熊从心理喜欢上了这个胖胖的中年人，他四四方方的脑袋却不棱角突出，中的的身材发福的肚子，憨憨的笑容，真诚的眼光。有点张成当年的味道。他一笑怎么又想到张成了。	
　　雨点在加密。打在伞布上弹起，带着惊喜的涟漪。越来越大。侯非熊笑道：“看来真得请你吃饭了，我们边吃边聊如何。”	
　　“好呀，难道你开始没准备请我吃饭吗，还好你该主意了，不然我非绑架你请我吃饭不可，别忘了我是匪徒”。	
　　王晨路跟着侯非熊跑到车前，打开门钻了进去。车子停在一家豪华饭店门口。	
　　侯非熊点完菜和王晨路做电梯上了6楼。服务员小姐问来什么酒。王晨路看着小姐递给的酒水单“哇塞”最便宜的白酒要168。他说；我喝啤酒。侯非熊笑着看着他说：啤酒太贵，我们先喝瓶白的。王晨路疑惑的看着侯非熊没有说话。侯非熊要了瓶白酒坐在对面看着王晨路嘿嘿的笑。“喝完白的再喝啤的。”	
　　王晨路觉得眼前这个老头很可爱（确切的说他好像还不算老头）方正的脸庞刚毅而干练，一双大眼睛深邃而内敛，刮得铁青的胡子藏着很多故事，甜甜的一笑真诚而淳朴，剃的很短的平头敏捷而豪爽，如果不是在同志聊天室认识，他不会轻易怀疑他是同志。	
　　侯非熊询问了同志的大体情况；王晨路告诉他：什么是熊，什么是猴，什么是狒狒。什么叫1069什么叫MB。什么叫BF。以及SM的大致情况。侯非熊认真的听。时而惊讶时而偷笑，时而愣愣的望着王晨路。	
　　侯非熊也讲了从公汽到酒店的全部，以及他现在的想法，他现在最想见张成。	
　　侯非熊不知道张成和王晨路其实很熟，王晨路没有想到自己见的网友居然是张成苦苦等待多少年的侯非熊。他问侯非熊问什么不给张成打电话。侯非熊有些矜持，他说不知道打了电话说什么。	
　　“那个厨师我认识，以后我找他让他给你赔礼。哪有这样对待非同志的”。侯非熊看着王晨路笑了，“算了，都过去了，我兴许一只脚也进了同志的河水里了呢，不过告诉他以后不要骚扰我，否则……”侯非熊的脸上露出了凶狠的目光。“怎么还在想他把你弄得舒服的吗？”侯非熊狠狠瞪了王晨路一眼，没有说话。	
　　“我可以叫个朋友来吗？一个很好的同志，你见了一定会喜欢”。王晨路如有所思的说。	
　　“随便，只要不是那秃头。”王晨路起身打电话。	
　　酒菜已经齐了，侯非熊问王晨路你朋友什么时间到。“快了,应该快到了”。	
　　“什么样的朋友”。	
　　“一个很重感情的朋友，他是同志的时候就喜欢一个人，可那个人一直不确定是同志，他一直苦苦的等，直到有一天他知道他的朋友可以是同志的时候，他有茫然了，似乎幸福就在眼前，他又不敢去摘取，今天他来了你能帮我劝他去争取自己的幸福吗？”王晨路看着侯非熊说。	
　　“当然可以”。侯非熊回答的很干脆，他的心却隐隐有些痛，谁来帮助他那，他想张成……	
　　“一言为定”	
　　“一言为定”	
　　侯非熊和王晨路在击掌张成顺手推开了609的房门，“匪徒.给我介绍什么样朋友呀？你小子，又拿你老哥开心，明知道……	
　　侯非熊看到了走进来的张成，张成到嘴边的话咽了回去，他看见了朝思暮想的侯非熊。他疑惑的看着匪徒……	
　　菜已经齐了，酒已经倒满，王晨路看着张成和侯非熊得意的笑了。	
　　张成看着桌上的菜，泪水不仅在眼眶打转，生拌牛肉，辣根基围虾，开胃鱼头，糖醋排骨。侯非熊不知不觉间点的都是他张成喜欢的菜，他知道王晨路是不会在这里点菜的，因为它可能是第一次来这种地方。侯非熊尴尬的看这张成……	
　　“吃菜，吃菜”侯非熊张了着。	
　　王晨路没有动，他在观察张成怎么吃基围虾，张成夹起活蹦乱跳的基围虾说：剥掉脑袋粘辣根吃，自己并没有动。王晨路夹气一只剥掉脑袋，蘸点辣根在嘴里嚼了起来，张成乐了，侯非熊瞪了张成一眼对王晨路说：你就不能把尾巴也拨了呀。	
　　王晨路嘻嘻笑道：我天生营养不良吃点钙补补。不好意思的笑了。	
　　气氛在欢笑融洽中展开，王晨路不时的吃着二人的豆腐，不过他并不想占到便宜，他要让他们两人在这种气氛下自然的交融到一起。让他们的甜蜜相互感染传递。	
　　看着两个人逐渐的靠拢在一起，相互夹菜寒暄。王晨路的思绪飞向了远方飞向了那个他心中的远方 ~~ ~~ 	
                  （11 你知道我在等你吗）	
　　~~ （11你知道我在等你吗）	
　　王晨路看着这对彼此向往20多年的兄弟，此刻瞬间的拉近。他的心情有一种豁然开朗的感觉，相守10年彼此互相扶持，相爱十年却不能相聚。你也苦苦的单相思，一个傻傻的放任时光溜走。	
　　他打开MTV选了首钢琴曲。《温馨一刻钟》这是他唯一喜欢的钢琴曲。他从包里拿出一盒男士专用的工具。扔给张成，笑笑说：祝你好运，祝你们好运。潇洒的消失在二人的视线以外。	
　　张成这些天其实一直挂念侯非熊，但是他却怕见到他，怕自己无法控制自己做了第二个骆水水。他逃避着侯非熊的视线，同时在寻找骆水水。妈的这小子好像失踪了一样。圈里的人都没有看见他。	
　　当张成看到公汽上的那一幕，他就觉得自己多年的期待，似乎出现了曙光。当酒店的一幕发生后，他知道他的甜蜜时刻就要来了，他期待着这一时刻，就像等待足月的婴儿出世。	
　　他知道侯非熊会找他，会很自然的接受他的任何条件和挑战，但是，人就是怪，盼望着着个时刻可是当他带来的时候，却有些手足无措。	
　　甚至觉得自己很丑很老。一直引以自豪的健壮身材似乎都有些臃肿。脸上的皮肤怎么不那么光滑了。头发怎么有摆的了，张成似乎一下子失去了自信。他知道他太在乎侯非熊了。似乎自己是那么的微不足道。他去染了头发。去做汉蒸，居然还去做了次美容。在躲避侯非熊寻找骆水水这段时间，他不停地折腾自己。期待着以一个更加好的状态出现在侯非熊面前。	
　　事情往往不以人的意志为转移，当他毫无准备的出现在侯非熊面前。才觉得其实一切是那么的自然，一切是那么的简单。	
　　温馨的音乐让他们陶醉，紧握的双手让他们用灵魂在诉说。脉脉含情的双眸倾诉着彼此的心声，此刻的夜色是那么的美丽。张成的双唇在向侯非熊靠拢，侯非熊闭上了双眼，似乎是在等待。两座魁梧的山丘终于拥抱在一起，两片带着雨水的云彩在凝结的空气中叠加重合搅拌，这一刻空气似乎都已经凝固。爱在此刻奏出华美的音符。	
　　张成主张去找个宾馆住下，他要让那时刻变得神圣而不失浪漫。侯非熊说回家，妻子不在是原因之一，他还是觉得家是他感到最安全的地方。于是他们回家了。	
　　张成洗澡的时候侯非熊在这里房间，当张成出来的时候，一丝不挂的站在他面前时，他的脸露出了羞涩的红晕，他还是第一次这么认真的看张成的身体。他笑了，好一个可爱的中年汉子。	
　　侯非熊洗澡的时候，张成一次又一次的出现在他的面前，呆呆的看，痴痴的笑。手总是黏在他身上，嬉皮笑脸的来回抚摸。就像拂拭一件宝贝，弄得侯非熊痒痒的。他笑骂道：没正形，一边老实呆着去。	
　　“不。我喜欢吗”	
　　“你喜欢的人多了”	
　　“我只喜欢你，一辈子都喜欢你一个人”张成一下变得严肃起来。“你现在开始是我的，要是有一点花心，我就把你骟了”	
　　侯非熊猛然间感觉到有一丝凉意滑过。他笑了：好了好了，还不知道谁花心呢？	
　　侯非熊觉得有些难以控制，他推看了张成，又眼睛笑咪咪的看着张成。那目光虽然充满欲望，但似乎还带有迷惑“你真的喜欢我”	
　　“天地良心，你又不是看不出来呀，哼，你就是一直装啥”张成有些责怪的语气，看着他嘻嘻的笑。	
　　“不是，我是最近被那个后才觉得你以前多我的感觉”，侯非熊绕开了强迫两个字。	
　　“哎，好事多磨呀，我等了你20年，你以后要加倍偿还我”。张成有些伤感。	
　　“不会把，你还少吃了豆腐呀，再说你那风流帐，谁不知道呀”。侯非熊打趣的反击。	
　　“又不是我想那样，男人吗总不能都去当和尚，要不是我老婆有毛病连你我都不想，家里的花多长久”张成有些违心的说“除了喜欢我，你还有其他的男性伴侣吗”侯非熊转入现实问题，这是他迫切想知道的。	
　　“有过，但只是为了欲望，我从来没有喜欢过他们”。	
　　“他们，你有很多呀”侯非熊有些惊讶的要坐起来。张成使劲按住不让他起来。	
　　“你听人家说呀，想你想的难受的时候，我就去找个人，把它当你，使劲的蹂躏，却重来没有动过感情，也有特别喜欢我的，我都坚决拒绝了。人多，还不是二个人怕常在一起分散了对你的思念呀，才那么做的，你还生气，我还觉得委屈哪”。	
　　张成放开了按侯非熊的手假装生气，侯非熊连忙去哄，一阵雨点般的亲吻，张成才又躺在他的怀里“你和王晨露很熟，是不是有过一腿”侯非熊不怀好意的微笑看着张成。	
　　“呵呵，我倒是想，这家伙很怪，一到实质问题就溜，像泥鳅一样看得到摸的到抓不到，他以前好像有过朋友，很不错，不知道什么原因分手了。可能是那个朋友对他他好了。他一直很难接受别人的情感”。张成在分析王晨路。	
　　骆水水其实没有离开这座城市。他一直躲在费杰租的小屋里，打理自己的心情。从简一德到侯非熊。他用强迫和纠缠的战术一下敲开了2座山门。	
　　侯非熊不会理他，因为他根本没有把他放在心上。那是他骆水水强行摘下的一颗酸涩的果子。而简一德确实熟透的樱桃，吃完后的余味随过，可是手上还有那红色浆汁留下的痕迹。	
　　从那一次快乐岛的激情开始。简一德就像一个影子，总是在他面前来回闪过。虽然他骆水水不止一次和他说；“我们就是419，不会有结果。我不喜欢你。”	
　　但是简一德不时的出现在他干活的饭店，中餐，晚餐一瓶啤酒一盘小菜半斤水饺。慢慢的吃，眼睛似乎总在他身边停留，弄得骆水水有些发毛。不说话的注视似乎比开口说我爱你还有分量。	
　　骆水水不停的出现差错，不是炒菜没放盐，就是胡椒粉放的太多，不时的到前台给客人陪不是，说好话。而简一德似乎没有看见这些事情，依然悠然的喝着他的小酒吃着他的小菜。	
　　直到酒店事发骆水水离开酒店，这一切似乎才告一段落。	
　　骆水水的消失，简一德有些茫然。什么原因使他离开，自己的执着等待，还是发生了什么事情，他试着从服务员哪里知道点东西看来没戏。他只能默默走开，继续寻找 ~~ ~12 简一德的决定
阳光透过厚厚的窗帘洒落在温暖的大床上。侯非熊懒懒的翻了个身。伸手去摸旁边的张成。床是空的。他迅速睁开眼睛寻找。

    空旷的卧室洒满金色的阳光，今天是周日，这家伙跑哪里去去了。他跳下床，赤裸的走在地毯上。悬垂的生命之根透着满足的惬意。

    是呀。昨晚的疯狂让清晨起来的他浑身透着轻松。昨晚，他在张成身上冲杀奔跑的3个来回，直到浑身瘫软，直到张成浑身像水洗一样。直到张成的变成求饶，他才满足的睡去。

    这个夜晚仿佛让他回到了从前，不。确切的说是生命的又一个开始，青春的再次眷顾。

    给张成打了个电话，“你在哪里呀一大早就没了”。“我在买早点呀”。“也不用那么早呀”。“怕你早晨使坏，我要散架来”。侯非熊得意的笑了。“那我等你吃早点，中午我们去度假村喝酒”……

    简一德自从那次在快乐岛和骆水水激情后，基本消退的生理机能迅速恢复，他知道这就是书上说的第二青春期。

    他在快乐岛的帐篷一直支到不能游泳，骆水水从哪里经过过但是从来没有在进去过。看到过他激情的那群人中有一个特喜欢他的小伙齐志辉。和骆水水很熟。

    他告诉了简一德，骆水水的真实想法。他不喜欢他，征服他只是他的一种炫耀。简一德不相信。因为他的心里想法是：我和你有过，我要对你负责。

    他不断的从齐志辉哪里得到骆水水的消息，跟随他，观察他。想接近他。可是现在骆水水一下从他的视线消失，他似乎明白自己的一切想法是否徒劳的。骆水水是不是他的一部分，他的是否心彻底凉了，他孤单的走在马路上。

    自己被带上了这条满是惊喜和困惑的路，走下去还是回头。走下去方向在哪里。回过头荡漾的第二青春如何消磨。他的身体像有一团火，时刻希望燃烧，只有燃烧他的价值和能力才不会被淹没……

    其实刚离休的他，似乎还有些不太适应一下清闲下来的生活，所以才在快乐岛钓鱼休闲。之前看中他雄厚关系网络的肖寒冰邀请了他很多次。让他到他的公司来。

    肖寒冰的公司一直从事对俄罗斯的进出口贸易。他需要一个在内地的经理来帮他开展业务。简一德也在考虑。可是他遇上了骆水水，整个事情就搁浅了……

    当齐志辉探听到了骆水水离开酒店的原因和现在的住址告诉他。他反而一下释怀。他突然决定放弃骆水水。他要去肖寒冰哪里工作。他告诉齐志辉不要在给她任何骆水水的消息。他从新走自己的路。

    齐志辉愣愣的看着他说：“那你以后不再喜欢男人了吗”。”傻孩子，我只是放弃这段不属于自己的情感，这条路看来是不能放弃了，因为他很美，很舒服”。齐志辉笑了，笑的很甜……

    简一德突然打来的电话，让肖寒冰很激动。他同意了自己的条件，来做他的内地经理。他好开心.”中午我们去度假村庆祝一下如何”

    “很好呀,我现在是你的雇员,听从老板安排”简一德调侃的说。“我派车去接你”……

    肖寒冰毕业于B市一所有名的大学，学的是法律专业。毕业后分到简一德的手下。工作一直很出色，正当简一德准备提拔他的时刻，他辞职了下海开了公司，并且越做越大。

    期间肖寒冰请过他喝酒，洗澡。简一德去过几次后就推脱了。他的心里还是比较守旧的，他认为政治和商人不要走的太近，那样会有非议。克己奉公是他工作中永远不变的原则……

    当侯非熊和张成走下车进入度假村餐厅的时候，简一德和肖寒冰也跨出车门。简一德对肖寒冰说。H市N开发集团的侯书记和主任张成。

    肖寒冰看了一眼若有所思。’怎么有生意往来嘛”,简一德问。“没有，不过兴许以后有”肖寒冰笑着说。和简一德走进餐厅。

    等待上菜的时候，肖寒冰的眼神一直在打量着简一德，看的他有些尴尬，简一德看见了桌面杯子上灿巾摆的餐花。说起了笑话；

    某县领导下乡检查工作。中午在一大队吃饭。饭菜自不用说，在摆餐具的时候。妇女主任说：我看人家大饭店杯子里都放白色的餐花。大队书记说:那有什么，咱们也摆。咱摆最好的，这事你去办。当领导们视察完工作，来到饭桌前。大队长傻了。只见每个杯子里都整齐的插着一块卫生巾。妇女主任在冲他微笑。大队长哪个气呀。一时不知如何是好。这是跟随检查的秘书反映很快。他大声说：”咋的，张队长，你想把我们都喝吐血呀”。

    肖寒冰一口水差点没喷到桌子上。他笑的前仰后合。前来送菜的服务员愣愣的看着他们。简一得没有笑，他板着脸又讲了一个笑话：

    说哥们之间见面要叫：”哥哥，不要叫什么几哥的”。肖寒冰问：”为什么”。“因为叫大哥二哥都不好”看着肖寒冰疑惑的眼神简一德接着说：“因为大哥是王八，二个是乌龟。五哥就更不好。从前呀有个老汉是鳏夫，有四个儿子。老汉身体很好，一天在地里干完活等儿媳来送饭，左等不来，右等不来，老汉的那话儿就不老实了。他转身在一颗树后亮出了家伙。用手忙活着，知道那东西跑了出来。老汉自言自语到：老五，老五，你命真苦，没等见你娘就入土。转过身猛地发现儿媳站在身边。顺口问道：老四家的啥时来的。那媳妇更拉扯说:就在你刚才埋小五的时候来的……

    肖寒冰笑的快岔气。眼里却露出欣喜的目光。这些粗笑话以前在单位简一德是从来不会讲的，开来老人放开了自己紧绷的神经，这正是他所希望的。

    简一德的目光扫了一下远处的桌子，不自然的又转了过来。肖寒冰顺着目光看去，张成的手正从侯非熊的禁区拿开。侯非熊的脸红的像苹果。肖寒冰的目光暧昧的看着简一德，一闪而过……

    吃完饭。肖寒冰拉着简一德来到松天大厦。强行为他没了套高品质的西装，配了2件衬衣和领带。有为他置办了手表和项链。

    他知道一项严禁的简一德不会置办这些。生意场上的衣着还是很重要的。简一德强硬的回绝。肖寒冰说这是工作需要以后从他的奖金中扣除。简一德才手下。肖寒冰说明天上班的时候要穿。他点了下头，没有说什么……

    肖寒冰的公司分库房和办公点。办公地点在格格里木租了一层楼面。冬天国内的业务不忙。人员大多都在全国各地飞忙着出口俄罗斯的一批货。

    简一德基本留守处理家中的一些事情，得心应手的他似乎恢复了当年的风采。下午没事的时候他喜欢站在窗口眺望。

    远方就是他失去非同童真的快乐岛。经过的那一小段情感，虽然已经忘记，但是看到哪里他还是有些心动。不知是失落还是欣喜……

    近处是江桥边的公园是聚集的场所。确切的说是老少恋的场所。夏天的时候他去过一次。确切的说是路过。哪里是烈士SN的墓碑。他一直为SN的英勇行为所感动。

    当他在雕刻的石像前矗立了很久后，他准备穿过林荫道返回江边的时候，在林荫中间的树叶并不茂盛的一片灌木丛中。他看到了人类最原始的一幕。

    已经快入冬了，简一德想：冬天了他们不冷吗？看着依然众多的年轻人和老年人出么在没有枝叶遮挡的灌丛。简一德有些替他们担心。

    是什么动力支撑着他们，肆无忌惮的谈情说爱甚至光天化日之下激情。他知道在这里做的就是齐志辉说的419.也就是不谈感情只要性的人群。

    偶尔也有成对来的，是来看热闹或者炫耀自己的幸福的，他相信男人之间是有情感可言的，也相信这份感情有长久的范例。但是419。

    他想他不会419.没有一定的情感基础他绝对不会付出和索要。他相信他的生活和情感将来一定幸福，他要为他未来的幸福坚守自己那已经不再纯真的贞操。
~ 	
                  .(13 小楼).	
　　~~(13 小楼)．	
　　骆水水在他岳父租的小屋闲呆了一周。岳父费杰每天早晨才回来，因为骆水水把他介绍到韩魂开的浴池兼酒吧工作。打打杂或不累收入还不错。哪里是同志场所。他要让费杰在哪里熏陶感染一下，看能否触动他阴暗的心灵。	
　　齐志辉来了。带来了啤酒和熟食。和他边吃边聊着。告诉他简一德去肖寒冰的公司上班了，并且以后不再跟随他纠缠他了。他决定放弃对他的痴爱。要走自己的路了。	
　　并且捎来王晨路的侯非熊不再追究他的过去，警告他不要再去骚扰他。他才知道自己非礼的是侯非熊，以前常在电视上讲话的领导干部。惊得他吐了下舌头。	
　　去掉了自己心头的一块心病。他感到轻松了很多。对侯非熊他有一种罪恶感。	
　　他觉得如果侯非熊走上了同志的道路，他罪不可赦，可是他并不知道侯非熊的一只脚已经踏进了同志的海边已经潮湿。	
　　对简一德他本无所谓，他觉得歧视同志的人就应当让他成为同志，让他亲身经历一下同志的过程，他觉得在这个信任危机的年代，同志的情感是最真实的。尽管也有很多瑕疵和不稳定长久，但是，只要拥有的那一刻，就是最甜蜜最灿烂的。	
　　他决定回去上班，既然侯非熊不再追究，他还想回老婆那里上班，那里是他心中最可靠最安全的避风港，虽然老婆不是他的老婆了，但他还是他孩子的妈，还是曾经把最美好时光奉献给他的女人。	
　　而他骆水水为她干活是心甘情愿的，不会让他更多的为后厨操心，每当看到费美艳开心的笑容，他心里的负罪感就会少一些，毕竟是自己伤害了她。	
　　他送走了齐志辉，在市场卖了排骨和三道鳞，他要去岳母家为他们娘们做顿可口的饭菜。然后看看费美艳对他重回饭店的看法。	
　　大门是锁着的，可能岳母去老年活动中心了吧，看看时间才下午3点。骆水水掏出钥匙打开大门又锁上，他要在孩子放学之前做好饭菜，然后再打电话给费美燕让他回来吃饭。	
　　这是一座稍偏僻的地带，凌乱的住房并不规整，散落着几处2层小楼，四周是砖墙围绕。骆水水一直很佩服岳母的能干，他早早下海在人们对下海嗤之以鼻的年代，用自己的智慧和辛劳为儿女换来了安宁和富足。	
　　穿过岳母的房间门，楼的另一侧就是厨房，他和费同心的卧室都不带厨房，大家都在一个厨房统一吃饭。下午的阳光从后院穿过窗户进入屋内，岳母后院的窗户没有拉窗帘，以至于强烈的阳光照射下前院拉下窗帘的缝隙，是那么的清楚，骆水水似乎看见里面有人，有声音有喘息。	
　　他把买好的菜放进厨房，贴着后院的围墙悄悄的来到岳母的窗下。他本没有想窥视，但是他觉得那声音像是，一种扭曲的快乐，微弱而压抑。似乎带着反抗有带着满足。后窗台并不高，摆放这2盆开放的君子兰，正好挡住里面看他的视线。	
　　骆水水转身进了厨房，去忙活他的晚饭，他对这些不感兴趣，食欲人之本色。老人也一样，只要还有欲望，心态会比年龄阳光。他知道那莲藕就是他岳母，哪两个人是谁他根本不在意，爱谁谁，只要岳母高兴快乐。	
　　这个家就不会阴沉，对他的孩子前妻甚至费同心都是一种幸福。岳父是个垃圾，早该给他带绿帽子，不过他没有想到严厉的岳母，居然如此前卫。如此风骚。虽然徐娘半老，但丰韵犹存，真是也老妖精。骆水水笑了。	
　　骆水水麻利的做好了饭菜，看了看时间一个多小时了。给费美艳打电话告诉他自己在妈家做好了饭菜，等他接孩子一块回来吃。然后走出房门若无其事的在愁着烟，向前院边角的厕所走去……	
　　蹲在味道浓郁的木板上，他似乎闻到了厨房的香味，转身进了厨房……	
　　骆水水和费美艳谈了他的想法，费美艳用眼神盯了他半天，直道从中读出了坦然，她知道事情过去了。然后说：就等你回去了。还以为你生病了呢？怎么这么久没上班。岳母疑惑的看着他俩。似乎想猜出什么。	
　　要吃完饭的时候，费同心回来了，说是吃完了，和姨夫大爷和了碗酒便上楼去了，路过骆水水身边的时候说：一会你来下我屋，有事找你……岳母狠狠的瞪了他一眼说：找水水干嘛，是不是又借钱，水水不要管他的风流账，一天不学好，老婆孩子都不放在心上，这么大个人……	
　　费美艳打断了母亲的唠叨。“水水又没钱，你瞎操啥心，也不怕大爷姨夫笑话“。岳母这才停止了唠叨，眼神扫了一下大伯子和姐夫。二个男人慌忙端起酒杯继续喝酒。女人真是善变，刚才的温柔风骚那里去了，现在相个母老虎。骆水水心里想。	
　　收拾完碗筷，岳母和姨丈去老年活动中心跳舞去了，大爷费力问了下弟弟费杰的情况后去麻将馆看热闹去了。费美艳叮嘱了一下骆水水带孩子上楼学习去了。骆水水轻轻敲开费同心的房门 ~~ ~~ 	
                  (14 丑陋的费同心）	
　　~~ (14 丑陋的费同心）	
　　没有人开门。一推门，是虚掩的。骆水水大步走了进去。和自己原来的屋是一样的格局。他喊着费同心的名字。告诉他自己的到来。	
　　“在卧室那，别喊了像叫魂似的”。骆水水站在卧室门口，他看见了费同心所说的一幕，他的儿子费世通正在费同心的怀里，做着和当年那进入浴池相通的一幕.费同心在嘻嘻的笑，不时的拍打着他的屁屁，在费同心看来这是一幅天伦之乐的图画。他摆手招呼骆水水进来。试着推开费世通……	
　　骆水水没有进屋，转身去客厅坐下说：“我在客厅等你’。	
　　一会费同心才晃悠悠从卧室出来笑着说：”这小家伙，没够，还不愿意我过来。你过去多好”。	
　　“我可不想看你们父子淫乱“。骆水水一本正经的说。	
　　“什么呀，孩子就这破毛病，没你说的那么严重，孩子永远是天真无邪的，不想你一天就那点龌龊的破事”。骆水水一本正经的话好像刺痛了费同心，他恶毒的回击着骆水水。骆水水没有理他。盯着费同心看。	
　　费同心穿这一条丁字裤头，上身穿这棉质睡衣。慢慢的向他走来。	
　　那本来是骆水水一直向往的地方，为了他骆水水苦苦的等待，甚至拿自己的婚姻做了赌注，那向往已久的轮廓。那一直认为是最完美的雕塑。突然在他眼前失去了往日的美丽。尤其是他和孩子的天真搅在一起。让他感到那是一种罪恶。妈的，你怎么当的父亲。骆水水心里骂道……	
　　其实不用费同心说话。骆水水就知道。他需要钱。以前费同心只要一个电话骆水水不管多忙都会赶到。费同心请客吃饭。洗桑拿泡小姐。只要说声没钱。骆水水就像他的账房先生给他结账。尽管骆水水不富裕。但他还是尽可能的满足费同心，哪怕是他向别人借，也从没让费同心失望，不为别的，骆水水想：只为深深的暗恋了这么久。	
　　费同心提出借五千块钱。他把一个难缠朋友妻子的肚子吹了气球。代价就是五千元的手术费和营养费。骆水水没有说话，盯着费同心看。心里不知什么滋味。五千块钱对骆水水是个不小的数目，他在盘算如何帮助费同心。	
　　看到骆水水迟疑。费同心似乎有些急。他一把脱掉那窄窄的丁字短裤，露出曾经让骆水水垂涎已久的物件。站在骆水水面前说：你帮我。我给你一直想要的，我早就知道你想要什么。今天我全都给你。只要你帮我……	
　　本来正盘算如何帮他的骆水水一下子震怒了，他感到自己那可一直关注他的心受到了嘲讽，甚至是最严厉的嘲笑。你原来知道我想要什么，却一直在利用这层关系。骆水水心里豁然开朗。利用一直是再利用，自己以前却一直以为是正常的回避。	
　　此刻仿佛站在他面前的不是潇洒英俊的费同心，简直就是一条露着丑陋狗鞭的癞皮狗。所用的美妙幻想在这一刻崩溃。他的泪水止不住的充满了眼眶。骆水水猛地站起身。打开自己的钱包。把兜里仅有的一千多块钱狠狠的摔在费同心的身上，使足全身的力气，用自己那掂马勺的大手，狠狠的在费同心那漂亮的家伙上掐了一把：我就这些了，你好自为之，以后我不会管你的任何事情……	
　　费同心尖叫这蹲在地板上，看着骆水水愤怒的离开。怎么了，这是怎么了。以前一直对自己百依百顺的骆水水，今天怎么会反应如此的强烈。他呆呆的蹲在哪里……	
　　骆水水冲出院落，走在凄凉的马路上，他的泪水在不停地滑落。结束了，就这么结束了。一个自己偷偷暗恋了8年的费同心就这样在自己的心中消失了。所用的美好，所用的期盼，就在这带有侮辱的展示中结束，梦原来可以这样惊醒。梦醒来原来不一定是美好的结局。有时带着深深的伤痕。	
　　这个夜晚的星光是暗淡的。费同心打了无数的电话，骆水水没有接，后来干脆关机。他迷迷糊糊的睡着了……	
　　岳父费杰叫醒他的时候，已经是阳光满屋了。他觉得自己的心情好多了。这下无欠无挂了。所用的忧伤似乎都随昨天的沉睡飞向了遥远的宇宙……	
　　他用怜悯的目光看着费杰，想起昨天下午那幕活春宫，心里说不出的滋味。他慢慢的说：我昨天回家了，看到了姨夫和大爷费力，大爷还询问你的近况。他尽量让自己的话语不带有任何伤害性。费杰看这他的脸，很久的注视这他的脸。这一刻时间好像停摆，空气好像凝固。骆水水感觉自己好像要在寂静中死去……	
　　“你看到了他们……”。费杰没有把话说完，眼神死死的盯着骆水水。骆水水慢慢的点了下头。费杰轻松的说：其实你一直没有注意。他们这种关系很久了，很久很久了……	
　　骆水水疑惑的看着费杰，“这是你同意搬出来的原因吗？”。“是，也不全是，他们在我面前从来不避讳，其实还有一个人，应该是三个。我搬出来的原因还是因为和你，我对你的态度严重伤害了他们母女”。骆水水没有说话。“从苑伟的那件事情开始，他就对我很厌恶。直道我被清理出公安队伍，她下海经商开始，就和苑伟，还有你看到的两个人鬼混。甚至当着我的面……	
　　费杰长叹了一口气。似乎是对自己的宣泄和平复。“不说了，我们吃饭。哦，对了，韩魂说让你有时间今天去他那里，好像有什么事”。骆水水点头示意知道。	
　　齐志辉不是H市人，他是一个人漂流在这里。高中毕业后的他，以前一直生活在哥哥嫂子家。父母不在。当大队书记的哥哥和贤惠的嫂子一直对他很好。他自己一个房间不用负责吃喝，哥哥正在给她联系工作。他在无聊中等待。	
　　那个下大雨的傍晚。他匆忙的躲进老马头的羊圈。毫无准备的老马头正在自慰。从小带有这种好奇的齐志辉迅速的和老马头一起开始了游戏，男人和男人的游戏。他第一次进入了男人的身体，感受了男人的温度。	
　　还是一个下毛毛细雨的夜晚，笨笨的老马头鬼鬼祟祟的走进了正在办事的哥哥的房间。农村的夜晚，淳朴的乡亲是不插门的。受到骚扰的哥哥和羞涩愤怒的嫂子，把他带到了大队部，以为他要盗窃。	
　　在严厉的审问下，老马头交代了他的来由。那就可气的话到现在他还记忆犹新。“俺是来操腚的”。说有的人哗然。哥哥更是当场目瞪口呆……	
　　他无法在那个淳朴的乡村呆下去，人们见到他的第一句话就是：来了个操腚的。	
　　他不顾哥哥嫂子的真情挽留，一个人孤身来到这个城市，在建筑工地打工。在浴池打杂。在酒吧当招待。他一个人在这陌生的世界摸爬滚打。	
　　没活的时候他喜欢去同志的聚集地，渐渐的和骆水水，韩魂，王晨路成了朋友。他以一颗淳朴真诚的心，换来了他们的认可。从此他不在孤单，有了可以述说的朋友，虽然依旧清贫。	
　　外面的风很大。齐志辉坐在公园的长椅上。任凭秋风从脸庞划过。想着他的心事。	
　　自从那天看到简一德和骆水水肆无忌惮的激情后。他就喜欢上了简一德。没事的时候他总去简一德的帐篷，呆呆的看着他。他知道简一德喜欢骆水水。他不嫉妒，他希望他们好。	
　　他曾经多次游说骆水水，希望他接受那份情感。当看到一起都是泡影的时候。他不停地给简一德透露骆水水的消息。希望他的真诚能够感动骆水水。	
　　直到简一德去了肖寒冰的公司，他知道他们彻底的没戏。自己的新似乎很失落。因为他怕在没有机会见到简一德。当了经理的简一德是那样的精神和帅气，他们的距离一下子拉远了。	
　　不再打听骆水水的消息，齐志辉甚至没有机会出现在他喜欢的人身边。他宁愿简一德继续和骆水水纠缠，这样他起码还在自己的视线了，看到他心里就有一种甜蜜……	
　　忙完手头工作的简一德习惯的站在窗前扫视这那个同志公园。透过稀疏的灌木丛，他看见了在秋风中静坐的齐志辉。秋风中的他那么瘦小那么孤单。好可怜的孩子，在那里等人还是……	
　　他决定下去看看他，好久没和他说话了。他换了便装，悄悄走到齐之辉身后，用温柔的大手蒙上了他的眼睛 ~~ ~~ 	
                  (15 离开 我依然挂念）	
　　~~ (15 离开 我依然挂念）	
　　齐志辉已经从简一德身上的气息。知道绝对不是这里那些419的老头，因为他们身上不会有这种透着高贵气息的似乎一种香皂又似香水的味道。	
　　淡淡的却醉人的香。从光滑而又略松弛的肌肉他感觉应该是个老人，他没有想到会是简一德，他在想会是谁？他没有去挣脱那双手，只是用心去感受那沁人肺腑的味道，淡淡的，香香的，他奇怪这个味道的来源，自己甚至也想拥有这个味道……	
　　没有预料中的反抗，简一德的手不知道是继续还是放开。这个娃娃在想什么？想的如此专注。自己总不能这样一直捂下去。他轻声在齐志辉耳边说道：想什么那？小伙子。	
　　声音是那么的慈祥，声音是那么的熟悉。他才想到是简一德，这个深爱骆水水而自己又默默暗恋的老人，他很平静的拿开他的双手。向他腼腆的笑了笑。然后拉着他的手迅速的穿过低栅栏，来到大马路。	
　　简一德有些奇怪。“你拉着我的手跑那么快干嘛，怎么又不跑了”。齐志辉喘了一口气，“你不想在这里上班了吗？这个地方是所有人都知道的同志鱼场，你想让你的上司和手下知道你是同志”。	
　　简一德笑了。他确切没有这么想过，也没有想到这个娃娃如此的心细，他很欣慰。当他在楼上看到齐志辉的时候，他唯一的想法就是下来说说话，内心里还是想了解骆水水的一些情况。不过他不能说出来，因为他不想让自己再有思念骆水水的苗头，但是短时间内恐怕很难，这也是他内心困扰的一个结。	
　　坐在一块人流穿梭的绿地长椅上，齐志辉好像自然自语的说着骆水水的近况。从公汽到酒店齐志辉慢慢的说着，简一德静静的听着，心情时而起伏时而舒缓。当他知道骆水水将回去上班。他的心坦然了，长舒了一口气……	
　　就是这一声轻轻的叹息。齐志辉心里刀割般的痛。他知道骆水水还在简一德心里，根本没有发觉自己对他的那份情，可能永远不会发现。因为这个古典的老头，心里还是他那一夫一妻的想法。	
　　他坚定了自己的想法。离开这座城市，离开这座漂泊了一年多的城市，他要去南方，去那里寻找自己的一份天地，他希望自己有一天能够再回到这个城市的时候，简一德已经忘掉了骆水水，而自己也拥有了和他同等的社会地位，起码也要拉近一些距离。	
　　他对简一德说：“能请我吃顿饭吗，要一家上档次的酒店”。简一德笑了，“好我请你吃饭，去日月潭吧”。简一德从心里喜欢这个淳朴的孩子，当然这种喜欢不是对骆水水的喜欢。他心里有种感觉骆水水是他的妻子，虽然骆水水极力反对。齐志辉是他的儿子，一个让他了解骆水水动态的开心果……	
　　这顿饭吃的很长，齐志辉讲了他生活的小山村，讲了对他倍加爱护的哥哥嫂子，讲了那两个雨夜的台前幕后，他了他以后要去南方的想法。当然这就是他现在的想法，他马上要回趟那个带给他快乐和伤心小山村，看望一下哥嫂后，起身他的远程漂泊。	
　　齐志辉很小心，他的话语没有带出一点对简一德的爱意，就像一个儿子在和他的父亲交换意见。简一德听得热泪盈眶，他没想到一个刚20出头的孩子，经历了如此多的磨难，在这个城市的最底层挣扎漂泊。他决定帮助他在这个城市立足。因为他觉得过份单纯的齐志辉在南方的路不一定好走，他想等这次出差去和肖寒冰汇合的时候就和他说这件事，在公司给这个年轻的孩子一个位置让他发展立足。	
　　还有一个想法就是找侯非熊谈谈，他们曾经是政府部门的领导，有过工作接触和个人交往，当然不是同志关系，不过他有些头疼，这话不知从何处说，因为彼此都不知道对方是不是同志，他想到了张成……	
　　吃完饭分手的时候。简一德给了齐志辉二条555香烟和一张工行卡，还有一个电话号码和一串数字。告诉他自己要去俄罗斯帮何肖寒冰汇合办些棘手的事情，那张卡提出钱买个手机何生活用品租个房子吧，电话号码是他自己的，数字是密码，有事没事常联系。等他回来帮他解决工作。齐志辉强烈拒绝，简一德用慈祥而又严厉的目光制止了他，说：钱乃身外之物，等你有了在还我不就得了。塞到齐志辉兜里。简一德打车走了。他没有想到的是在他第二天踏上飞机的时候，齐志辉也离开了这座城市……	
　　齐志辉回到韩魂的酒吧的时候，骆水水，王晨路，韩魂正在等他。当他和韩魂说决定离开的时候，他并没有想到会碰到简一德。也没有想到韩魂会叫来骆水水和王晨路。他们桌在酒吧的中央正在焦急的等待他的到来。	
　　只有在三个大哥哥面前才有些放浪的齐志辉，把555扔给骆水水一条说：“这是你老公给你买的，这条吗是我的跑腿费”。顺手打开发给韩魂和王晨路。韩魂看着齐志辉责怪道：“没有钱还乱花，谁用你买烟”。骆水水看着齐志辉“你去见简老头了”。“怎么你终于承认他是你老公了”。齐志辉拿骆水水取笑着。“说正经的”王晨路道。	
　　齐志辉道出了事情的全部经过。还添油加醋了简一德队骆水水的思念。骆水水不以为然。王晨路说：“那你可不可以不走，看样他是真想帮你”。齐志辉坚定的摇摇头。韩魂从手包里拿出一沓钱,“这是哥几个给你凑的路费”.齐志辉一下热泪盈眶。骆水水笑着说：“没出息，等你发了别忘了哥几个.”	
　　齐志辉没有接韩魂的钱，指了指放在桌上的卡：“去看看有多少钱，我要卖个手机，不够再说。”王晨路疑惑的看着齐志辉：“你准备花卡上的钱”。齐志辉坚定的点点头。哥几个一起向工行走去。	
　　齐志辉决定花卡上的钱，在韩魂给他钱的一霎那。他要欠下简一德这个人情，他要接受这份沉甸甸的关怀，接受了自己会有一种无形的动力和压力。虽然他知道简一德的心里的关怀，根本不是来自像对骆水水一样的爱。他心里仍有一种冲动。不管你爱不爱我，我永远爱你。哪怕是在你身边悄悄的一秒凝视，那也就足够了。也许以后我们都各自有了归属，但我的心里永远会有你的一个位置……	
　　骆水水建议直接去自动取款机提取，他想不会超过5000元。齐志辉不同意，他坚持要去柜台，他觉得既然接受了这份关怀，那没就要郑重的对待。一万元，这是肖寒冰给简一德的三张卡之一，方便他临时备用。简一德全部转给了齐志辉。	
　　齐志辉是含着泪水在个几个的簇拥下，买了手机，他都没看什么牌子和型号，只是说便宜就好。哥几个有帮他选了几套衣服。只有那件黑色的长袖T恤，是他拧不过哥几个在一个专卖店买的，其他的他只说样式好就可以，牌子并不重要能穿就行。韩魂说：去外面找工作仪表是很重要的，齐志辉不是很懂任他们折腾去吧。	
　　吃过晚饭，在含韩魂的酒吧，他们尽情的疯呀跳呀喝呀，把所有的郁闷思念和情感，都交付给喧嚣的音乐，高潮出现了。骆水水拿着麦克风站在场底的一角，唱着《路边的野花你莫要采》。韩魂胳膊挎着花篮，里面装的是爆米花，齐志辉，王晨路还有一些来消费的同志左手搭在前面人的肩膀，右手做挥手姿势。跟随在韩魂的后面。伴着歌曲的旋律。踩着舞点扭捏的从骆水水身前绕过。韩魂的爆米花混撒在骆水水的身上……	
　　记住我的情记住我的爱记住有我天天在等待我在等待这你回来千万不要把我来忘怀……	
　　所有的人随着气氛忘情的附和着。骆水水的眼里含满了泪珠。这个夜晚是如此的短暂，星光是如此的暗淡。角落的一边，费杰的眼里也挂满了泪水……	
　　齐志辉第二天的早晨回到了那生养他的小山村，和哥嫂告别。扔下了2000元钱。他要让哥嫂放心，他在外面混的很好。虽然现实并不是这样，但是他要用善意的谎言安慰一直为她担心的兄嫂，他们的弟弟一定会有所作为。在兄嫂的叮咛声中，他微笑着离开家门。	
　　躲过兄嫂的目光。他拐进了那个曾将风雨而后电闪雷鸣的羊圈茅屋。老马头看见他的到来，惊的目瞪口呆。齐志辉没有说话，拉开手包自己留了一盒555其他的一股脑都仍在了炕上。还有500元钱，转身离开，头都没有回一下，扔下双手颤抖老泪横流的老马头，在久久的注视这他的背影，知道什么也看不到……	
　　他穿着昨天兄弟们为他置办的衣服，匆匆的登上开往C市的火车，他没有选择从H市离开，他怕舍不得离开。他要从C市转车南下。这是一趟慢车，人很拥挤，他坐在座位上迷迷糊糊的想着往事。	
　　沿途不断的上人，刚过了三四站过道已经站满了人。齐志辉绝对想不到他的人生从下一站开始发生了翻天覆地的变化。他绝对想不到，那件他拧不过兄弟们才卖的衣服是国外的同志品牌s&m.他的情感和生活从即将停靠的下一站从新开始 ~~ ~~ 	
    
16 列车上的缘分
 汽笛一声长鸣，列车缓缓的驶进站台，Z家车站到了。齐志辉侧身看着窗外。他坐的是紧靠门的两个人的小座位，站台不在这个方向。他看着远方熟悉的建筑。这是小镇一个全国都小有名气的服装床上用品批发市场。

    因为自己嫂子在小山村所属的小乡镇开了个服装门市。他刚毕业的时候帮嫂子在这里进过几次货。早早的起来进货在中午的时候返回，他觉得人生存其实挺辛苦的。哥哥嫂嫂的家对他来说已经很殷实了，但是还要辛苦的忙碌。

    淳朴的乡村人，似乎清闲下来就是他们的一种痛苦。在农闲时间，你在小乡村看到的大多是年迈的老人和幼稚的孩童，如果你慢悠悠的走在乡村的路上，老人们会说：瞧着二流子，一天无所事事。

    乡村的民风是淳朴的，乡村的话语是真实的也是可怕的。如果你一旦被定性为二流子，那么恐怕连媳妇都找不到，十里八村都知道你的名声。

    但是乡村的人对男女性关系不是很讨厌，就算是你被捉在床，也无所谓。那只是老人们闲聊的一个话题。有时会觉得你器具有优势或者那女子很风骚。人们不会给这种事情定性。食欲，人之性也。

    他记得一次一个小队长在哥哥家吃饭。酒喝到酣畅处，说起了女人。小队长说他那个村的女人90%和他上过床。哥哥笑着说：你那村没有几个好女人我都睡过。嫂子在一旁打趣的说：那你连小队长的女人都睡过了。一下子两个男人的脸都通红，满是尴尬。

    乡村蔬菜食品是绿色的，连男人女人都是绿色的，他们基本不带任何措施，却也很少有城里人这样那样的高贵病，虽然他们也很淫乱。

    农忙的季节地里山里，你一不小心就会碰到解渴的鸳鸯。但是你大可放心。他们都是每天满足自己的女人或男人，才把多余的积蓄分享给别的人，也许是一种按劳分配……

    镇上一个经常下乡的某部门领导。一次下乡到哥哥的大队，由于他是骑车来的且是很早的早晨。他到大队部的时候，哥哥正和妇女队长在床上游泳，他爽快的拍了下哥哥的屁股说：你下来，我忙活一会，哥哥就让给了他。

    这个故事很长一段时间成为老人们茶余饭后的话题。还有一句经典的台词，是哪干部说的：乡村就是好，连牛粪都是新鲜的味道。于是乎当老人们看到他每次到来的时候都会说：瞧，闻牛粪的来了……

    齐志辉看着窗外，想着山村的一些花边新闻。他听到流动售货的车子过来了。一个粗犷的女人泼辣的声音，提示人们让开过道。拥挤在过道的人瞬间分散到座椅的中间。让那带着白围裙穿着制服的女人顺利通过。

    一股淡淡的香味，飘进齐志辉的鼻子，好熟悉好温馨的味道。似香皂似香水淡淡的香香的，这是他心里喜欢的那种味道，就像简一德身上的那种味道。如此的沁人肺腑。他抬起头寻找这种味道。

    一个魁伟的身躯挡在他的面前，他没有抬头看他的脸，宽松的牛仔裤包着匀称而粗壮的腿。红色的T恤包着他略微隆起的肚子，外面罩着“土匪牌”牛仔休闲外套。这种外套是今年比较流行的款式，他在H市的专卖店见过。

    抬头寻找他的样子。一个50岁上下的男人，方正的脸庞，浓浓的眉毛。宽宽的额头，高挺的鼻梁，一双漂亮的眼睛大小适中却带着威严，有些发福的身躯在拥挤的人群中显得很局促，脸上挂满了汗水，左手拿这包右手把着行李架以支撑身体。

    好可爱的伯伯。齐志辉心里升起一丝涟漪。仅仅是涟漪这足以让他兴奋。他从包里掏出香烟站起身对那伯伯说：你先坐这里休息一下，我出去抽棵烟。

    不管对方反应如何，他已经把人推到了自己的座位上。顺手拉上包扔在桌子上，借着身体的掩饰，用手指了指他的前开口，示意哪里已经打开，小鸡都快长翅膀飞走了。然后挤出过道，来到挂车连接的抽烟处，远远的用眼神打量着这个伯伯。

    郝幸福。齐志辉让座给的伯伯，南方G市土匪服装集团公司总裁。一个正在寻找伴侣的老。

    齐志辉抽完烟并没有回到座位，只是静静的站着没有动，眼睛朦胧的看着郝幸福想着他身上的味道，还有那禁区咸咸的气息。

    他知道自己要是走过去，郝幸福就会起身把座位还给他，虽然他们并不认识，他心里还是喜欢让他坐在哪里。不知道什么原因。

    郝幸福仔细打量着靠在车壁给自己让座的大男孩，单薄的身材，阡细而不瘦弱。裹在合体的衣装里，散发着青春的气息。白净的皮肤配上漂亮的脸庞是那么的合适舒服。

    高挺的鼻梁，红润的嘴唇，一双漂亮的小眼睛真诚而勾魂。淳朴的脸蛋带着浓浓的质朴和单纯，他的心涌起一种冲动，一种莫名的冲动，一种渴望接近并据为己有的冲动。他看了下窗外，平静自己的冲动，等待，只有等待……

    过了P站人渐渐的少了许多座位变得富裕起来，有的人可以躺在3人座位睡觉了。齐志辉回到座位，这个位置现在只有他们俩个，那种淡淡的香味越来越浓。

    他深深的吸了一口气，感到身体有些燥热，他脱下外衣，转身搭在衣帽架上，他转身的刹那，郝幸福的眼光从他T恤的后面衣领闪过。s&m.郝幸福眼前一亮。

    问道；“小伙子，你是上学还是公出”。齐志辉有些羞涩，“我要去G市打工”.

    “你那里有亲属还是有熟人”.

    “没有，一个也没有也没有”。声音带着迷茫和孤寂。

    “那你一个人出去闯荡，父母放心吗”。

    “我没有父母了。只有哥哥嫂嫂”。忧郁和悲伤悄悄闪过。

    “他们对你不好吗，为什么要自己闯荡”。

    “不，他们对我很好，我……”。齐志辉没有在说下去，郝幸福的问话语气是那样的亲切，里面透着无尽的关怀，齐志辉差点说出全部，他还是停止了回答。

    郝幸福换了个说话的角度，他感觉到了齐志辉的尴尬，暗暗埋怨自己怎么这么直接。要等待机会，要慢慢的寻求进展。

    “你买到去G市的车票了吗”。

    “还没有买，我不知道什么车次和时间”齐志辉小声的说到。

    郝幸福看着这个质朴而单纯的大男孩，若有所思。“你到G市准备做什么”。

    “没想过”齐志辉机械的回答。

    “听说G市火车站很乱，是吗，我看过H熊写的关于G市车站注意事项的文章”，齐志辉好奇的问。

    郝幸福开心的笑了，毫无疑问这个大男孩是他所希望的。只有才说熊，而且H熊的那篇文章他也看过，而且H熊是一个名气蛮大的哦。

    齐志辉并不知道自己一个好奇的问题，让郝幸福从衣服上的猜测变成了现实的肯定。

    郝幸福打了一个电话，好像在安排什么事情，齐志辉没有在意他说什么。只听到一句你坐明天的飞机回去，去XX看一下销售情况。

    “小伙子，我们做个伴如何。本来要和我一起回去的助手有事情要办，已经买好了去G事的车票，现在有了空余，你看行吗”。

    “可以呀，我正范愁买票呢”。

    “T122次，晚上9点17发车.下车我们找个快捷宾馆休息一下，晚上上车，如何”。

    “当然可以”，齐志辉高兴的心情已经挂在脸上。

    没有任何怀疑和猜测，齐志辉只想到车票解决了，还能和这个和蔼帅气气质非凡的伯伯一起同行，是一件幸福的事情，他喜欢那淡淡的味道，害怕一个人的单身瓢泊。

    其实在他踏上列车的一霎那，他的心就一直孤单，他不知道南方是否适合他生存，他害怕走出车站H熊写的那些可怕的事情是否会出现。所以他很高兴有人在他身边，而且是有淡淡香味的伯伯。

    他们选择了江之星宾馆做临时休息的地点。齐志辉提着郝幸福的旅游箱包，来到房间，郝幸福看着他问：你没有带行李。齐志辉笑着摇摇头，他没有带任何换洗物品，就是简单的洗漱用具和简一德给他的卡，他觉得这就足够了。

    郝幸福先洗了个澡，然后告诉齐志辉去洗澡。当齐志辉走洗漱间的时候，他拿起他的衣服和裤子，看了下上面的型号，不是标准的国际型号。

    他拿起电话拨了号码。告诉助手小黄把车票送到江之星宾馆，并去下C市代理处按型号换算，那两套G市现在可以穿的“土匪”牌服装。

    办事干净利落的助手黄小姐把车票和衣服送来的时候，齐志辉还没有洗完澡。黄小姐在郝幸福耳边说了什么。郝幸福似乎感到很突然，匆忙起身下楼，和黄小姐消失在拥挤的车流中。

    齐志辉走出洗漱间的时候，郝幸福没有在房间里。床上随意扔这洗浴时摘下的项链，手表还有手机。手包也没有带，切拉链已经打开，现金和银行卡，明显的漏在外面。

    他暗暗责备。这个伯伯怎么这麽粗心，还是什么事走的怎么匆忙。他小心的把2个枕头压在这些东西上面，打开电视，焦急的等待。

    无聊的电视节目，他此刻无心观看。他心里想着那淡淡的香水味，还有那咸咸的气息，慈爱优雅的气质，他真好，似乎和简一德一样好。

    他又看了看床上的东西，挪了挪枕头把他们盖的严丝合缝。他突然想起韩魂对他们说的一些事情。

    S市一酒店经理，离异的，在网上交了个朋友，两人聊的很好，并相约见面。感觉很不错，晚上在经理家缠绵了一夜。

    第二天早晨经理要去酒店，看他还没醒就没叫他。忙完了早晨的事，经理担心他饿着，在酒店带了早点回来，发现一家搬家公司正在往车上装他的家具。

    忙问怎么回事，搬家公司说主人要把家具卖到旧物商店，他气的冲上楼去，那网友大概是看到他回来已经消失了。并顺手带走了他的一些贵重物品。

    王晨路的第一反应是：“报警，抓他个狗日的。骗子，十足的骗子”。骆水水眨眨眼看着王晨路讽刺的说：“都说你没脑子，怎么报警呀，怎么和警察说这种关系”。而他则害怕的说；“怎么会有这样的事情发生呀，太可怕了”。韩魂笑着对他说：你呀，别害怕，以后小心就是了，你顶天被骗色，不会有经济损失，瞧你那漂亮脸蛋，小心被强制非礼……

    齐志辉感觉有些口渴，压了一杯水，轻轻的泯了一口，他发现椅子上的衣服和车票，衣服他没有关心。只是拿起车票看了下。

    软卧。他惊的吐了下舌头。988元。好在简一德给了他张卡，不然付不清车费了，他盘算这老伯伯回来后，去取卡上的钱付给他。

    顺便渡到窗口，看着来往的车辆。下面一处公园内，很多人在散步，他想起了那次聚会，北京回来的小麦，说他那公园龌龊的事情。

    自称泛水妹的小麦，说自己那朵菊花现在变成了蜜枣。里面的蜜汁会汩汩冒出。一次在著名的CD公园。一个魁梧的山东中老，被他的妩媚妖气所折服。谈好了价钱，进了公侧。王晨路在一边说：“真贱”。

    小麦没有理会继续说着。那是一个标准的大爷们，就连那家伙都粗犷而豪放。小麦先用了自己拿手的口活。骆水水说：你那叫口条。小麦白了骆水水一眼，用杨柳般的胳膊，拿起餐巾纸做了一个扭捏的动作，韩魂一口水喷在地上。

    “那山东中老好像是吃了药来寻欢的，什么他妈的我喜欢你，你是我的宝贝，什么你真好，见到你我就喜欢的不得了”小麦吐了口唾沫骂道。当他嚎叫着结束一切的身后，只说了句“妈的，真爽“。

    “他只想到自己舒服，根本没顾及老娘的感受”小麦停顿了下说。“妈的，老娘好像经历了一次痔疮手术后的换药，脸上汗珠噼里啪啦的掉。

    当那山东孩汉子提起裤子的时候，发现自己的钱包，手机全部被顺走了，是小麦和小毕合作的事情。男男子恶狠狠的看着小麦。

    抓住了小麦的脖领，这时的小麦裤子都没有提起。立即拿出女人穿旗袍的姿势道:“大哥舒服你也舒服完了,讲好的价钱该给奴家了吧”.那中老被小麦比潘金莲还潘金莲的语气震住了.

    他愤愤的说;“我的钱包和手机都没了”。“那快去报案”’小麦说:“你看我裤子还没提上,根本不会拿您的东西哦……”

    “那最后怎么办了”。齐志辉好奇的问。“还能怎么办自认倒霉呗。”骆水水瞪了齐志辉一眼。王晨路指着小麦的鼻子，真一半假一半的骂道：“你们这帮变态，MB就MB被还偷人家东西，整个一个精神分裂加臭狗屎”。小麦依然卖弄风骚的说：“大哥，这是我们的生存手段耶”。

    “去你妈的“,骆水水一杯啤酒真个泼在了小麦脸上。你们他妈的根本就不是，简直就是垃圾。MB还有分情感在里面。你们是什么……韩魂按下了激动站起的骆水水。

    以后小麦再也没有出现的他们聚会的场合。虽然他依然在H市逗留。

    齐志辉想其实大千世界什么事情都有，垃圾还是极少数而且他们不能算，是打着旗号欺骗的垃圾。

    真正的是热情而真诚的，是粗犷而豪爽的，他们都有一颗善良的心，有一份真挚的渴望和感情，无论是1还是0或者69甚至包括SM。他们之间都是有一种信任在里边……

    一本水已经下肚。肚子有些饿。可是那伯伯还没有回来，他不能下去卖东西吃，因为那些贵重的物品还在床上。齐志辉靠在椅子上迷迷糊糊地睡着了 

              .(17 是你给我爱).	
　　~~(17 是你给我爱)．	
　　朦胧中齐志辉仿佛听到门锁轻轻的响动，一股淡淡的清香瞟飘了进来。仿佛自身被一团香香的雾气所包围。香气在他的眼前凝固。渐渐的靠拢他的双唇。他渴望的张开双唇。要把这股幽香纳入肺腑。	
　　郝幸福忙完一个突来的应酬.黄小姐买了一些车上吃的东西,本来郝幸福想自己买的,可他发现自己什么也没拿就下了楼．	
　　当他轻轻推开房门的时候,发现齐志辉这在甜甜的熟睡。他放下手中的东西，想拿毛毯给她盖上，他看见了2个枕头下面压着自己的东西，他有些感动，可爱的小家伙心好细，似乎这些东西他都没有碰一下。	
　　郝幸福悄悄的站在齐志辉面前，看着他熟睡的样子。似乎眼角挂了灰尘，他想仔细靠近悄悄，脸和脸贴的很近，齐志辉突然嘴唇微张，一幅渴望得到的样子。	
　　他看到了那张充满爱意满是关怀的脸。齐志辉没有惊讶，却满是欢喜。2个月来他默默的观注这简一德和骆水水。关注的好辛苦。	
　　这两个月他甚至没有去想过自己的欲望，只沉迷在那淡淡的香香的介乎与肥皂和香水之间的醉人气息中，可他没有真实拥有过，不能不说是遗憾。	
　　他喜欢他的气质，他的魁梧，他的威严。他再次用双唇去寻找那片菠萝，带着甜甜气息咸咸的菠萝，不过这次他是在清醒状态下的主动寻找……	
　　白桦和青藤都不在摇曳，他们默默的对视，缓缓的相拥，整个世界恢复了寂静。一声鸟儿的鸣叫，悠长而美丽。这是墙壁上的挂钟在报时。17点。郝幸福轻轻推了推还埋在他茂密丛林里的齐志辉，笑着说：”吃饱了吗？我饿了”。	
　　齐志辉抬起头“我早就饿了”。“看得出来，瞧你喝牛奶的那贪婪劲，似乎要榨干每一滴”。郝幸福坏坏的说。“不理你了，你嘲笑人家”。齐志辉在撒娇。	
　　当二人出现在餐厅的时候，已经像一对父子。饭在轻轻的吃，话在缓缓的唠。齐志辉诉说了所有的一切。包括简一德的卡和以前对他的痴迷。和他现在的感觉，简一德已经不那么重要，甚至可以忘记，不能忘记的只是那份关爱那张卡。	
　　郝幸福再听，听得心里开花。知道他们已经相爱，爱的如此突然但缺如此真诚，就像结束风雨时他们的对话。他是他的永远，他是他的1他是他的0.他伟岸他缠绕，好幸福的一对。此刻他的感觉就像他的名字，真的好幸福……	
　　列车上的时间其实很长，但他们都感觉是短暂的，齐志辉知道了郝幸福的身份，也接受了为他按排的工作。当齐志辉换上那套黄小姐拿来的衣服，是那么的洒脱和从容，脸上挂着自信和幸福在G市繁华的闹事里，他精神焕发的出现在土匪服装在G市的代理的位置上。出现在那宽敞的专卖厅，忙碌着零售和批发。	
　　对于郝幸福的过去，他没有问，也不想问。他觉得有爱就足够了。他感到自己已经很幸运，得到的已经太多。这一切都是郝幸福给他的。他要努力的工作汇报他的情和爱。他发现自己在服装行业上有着惊人的天赋，这正是他的舞台……	
　　骆水水在QQ上留言想见他的时候简一德有些犹豫，但他还是决定去见他。在骆水水工作的饭店楼上的单间，他和骆水水面对面坐着，他的心里已经没有了那份想法，真的没有。他平静的看着骆水水。骆水水的眼神有些散落，一直没有直视他。桌上是骆水水为他准备的早餐，他没有胃口。	
　　骆水水拿出一沓钱，放在他面前，告诉他齐志辉已经离开去了G市，在那里找了份工作，一切都很好。谢谢他给齐志辉的帮助。	
　　其实钱是韩魂拿来的，齐志辉没有让他们还钱，只是让他们告诉一下简一德他的情况，说钱等他回去还他，因为他的电话打不通，其实简一德的电话丢了，他不知道而已。	
　　齐志辉没有说他的具体情况，只是说一切都很好。在和韩魂，王晨路喝酒的时候，骆水水说了他的想法，先把钱还给简一德，以免它有别的想法。	
　　所以骆水水才不情愿的约了简一德。简一德没有说话，把钱轻轻的推给骆水水说：这是我们的事，等他回来处理好了。就消失在他的视野中……	
　　有了齐志辉的消息，简一德很高兴。去俄罗斯的时候，他就和肖寒冰说了给齐志辉一份工作的事情，只是没说这种特殊友情，说是他的一个远房亲属，肖寒冰没有异议，让他按排就好，所以回来后他一直再找齐志辉，忙乱中丢失了手机。所以当齐志辉安顿好自己的一切想给他打电话的时候，他们失去了联系……	
　　张成被劫了色。在确定了和侯非熊的那份情感后，张成明确告诉以前的异性相好，政委最近似乎有察觉，所以和他们断绝往来。过去的情分他会保存在心里。其实政委发现只是一个借口，一切都是为了侯非熊。因为侯非熊在这方面的性爱上就是一张白纸，所以他张成也该有个态度，张成这么相也这么做了……	
　　一切似乎很平静，正常的不能再正常，单位里的几个相好，见面虽然还向平常一样斗嘴沾便宜，但已经没有实质上的动作了，他轻松了许多，所有的心思和情感都在侯非熊身上。	
　　侯非熊似乎也感觉到了他的委屈，答应他会在适当的机会，把他那含苞未放的花骨朵给她，因为他需要勇气和时间，张成那个美呀，心里开了花，他在等待那一时刻的到来……	
　　深秋是果实丰收的季节。张成决定周六给这帮后勤的老娘们放个假，带他们去郊游。去郊外的一处果园，他打电话问侯非熊去不去，侯非熊说有个材料，忙完就去找他。	
　　这里的果园属开放式销售，每人你一个小竹筐自己采摘，出来付钱。女人们嘻嘻哈哈三五一群的进了果园。	
　　张成没有心情采摘，他要等侯非熊来一起采摘。他漫无目的的顺这羊肠小道走着。这事一个方圆10公顷的果园。今天来的人似乎不多，可能是他们来的太早，空旷的果园里就他们一伙顾客。	
　　不知不觉中走到了果园的深处。一条弯弯的小河静静地淌过，看着水面上漂浮的黄叶，他想着和侯非熊给他的一刻会是什么样子。他还没有仔细看过那多花骨朵。一定神秘而芬芳，想着想着他的小鸟开始膨胀，膨胀的镇翅欲飞……	
　　“张主任在这里呀”，张成转身看时。他的几个老相好不知什么时候走到了一起，此刻正嘻嘻哈哈的站在他面前。……	
　　电话想了。他费力的把收伸向被凌乱的扔在身边的衣裤，抬起沉重的手臂按通了电话。“你在哪我到了果园了”。是侯非熊。	
　　他使用身上最后的力气说：“快来，顺着右边荒凉小道一直走，我在小河边，我不行了。”他沉重的手臂重重的杂在草地上，昏昏睡去……	
　　侯非熊听到张成有气无力的声音，感觉到他此刻的虚弱。心急火燎的冲进果园，辨别了一下方向，急速的奔跑起来，他胖胖的身躯像出躺的炮弹，此刻迅速而敏捷 ~~ ~~ 	
                  (18 赎罪）	
　　~~ (18 赎罪）	
　　“怎么了，这是怎么了。他心疼又愤怒，怜惜又无措，只在那里抱着张成伤心地流泪。张成躺在侯非熊怀里，甜甜的笑了，此刻他已经有了些力气，侯非熊伤心地泪水让他欣慰，这泪水是爱的雨露，他又增加了些力气。	
　　他睁开眼。“别光掉金豆子，帮我整理一下，一会人越来越多，难道你到现在还没有看够我的呀”。他调侃的说。	
　　侯非熊才发现此刻最应该做的是什么。他迅速的掏出兜里的面巾纸，轻轻的为他打理狼藉的禁区。张成的禁区此刻是那样的脆弱，，他的手刚碰到茅草的顶端，张成已经痛的颤抖，侯非熊的手停住了。颤巍巍上的不知如何是好。	
　　张成有些着急。“你干什么呀，疼不死人，快呀，一会来人看见了”。说着挣扎着要起身。侯非熊这才狠下心，迅速的清理掉所有的杂质，在张成不自主颤抖的情况下。	
　　张成本来穿的是紧身三角短裤，已经被撕扯成了尿布一样的碎片无法上身，可是不穿上短裤张成可能无法行走，那红肿的肌体，一碰就浑身发颤的茅草，要是在经历牛仔裤的摩擦，对张成来说无疑是上刑，一种极其严厉的酷刑。	
　　情急中，放下张成迅速退掉自己的外裤，脱下自己棉质的四角短裤，再穿上外裤。张成仰躺在地上开着它麻利的动作，笑了。晓得那样的欣慰。	
　　侯非熊把自己的手帕垫在张成受伤的茅草上，在给他穿上自己的短裤，然后穿上外衣，扶他站起。张成的腿有些发软，痛苦的禁区让他站立的姿势有些别扭，侯非熊缠着他坐在河边一块干爽的地面上。	
　　看到张成有了些力气，他才想起发生了什么事，他的眼神此刻变得严厉而威严，死死的盯着张成。	
　　张成笑了“干嘛，我是被非礼了，又不是偷情，偷情有偷成这样的吗？”。侯非熊这才感觉到自己的眼神过于严厉，一时的醋意，让神情流露出妒忌的眼神，他忙陪笑脸的问张成事情的经过。	
　　“活该，叫你四处留情，被女人非礼派出所都管不了”。听了张成诉说的经过。侯非熊爱惜而又痛恨的说。“还不是因为想你，山峰过于隆起，才刺激了他们的骚劲，再说要不是……”。张成没有继续说。侯非熊脸腾的红了。“好了，好了。起来看看你还能走不，打发你的人回去吧，你坐我车回去以免再被非礼“。侯非熊打趣的说。	
　　张成咬着牙若无其事的走回大巴车，这段路他休息了N次，侯非熊一直搀他到看见大巴车才放开手。	
　　安排大包小包的老娘们上车。他头上的汗噼里啪啦的只掉。他的目光没有和任何人对视，那些疯狂的女人们似乎跟什么事也没发生一样，叽叽喳喳的疯笑着。	
　　当车开走的时候，张成一屁股坐在地上，起不来了，真的起不来了，刚才强打的精神是为了让这一切不漏破绽，让这次郊游善始善终，这是他的风格和作风。现在一切都圆满了，他顾不得已经旁边还有陆续来果园的人流，顾不得仪态仪表了，坐下是他最好的选择。	
　　侯非熊把张成架上车，琢磨着去哪里。看着沉思的侯非熊，张成说：“去王晨路哪里，此刻他应该在家”。侯非熊顺从的说：位置……	
　　王晨路此刻确实在家，给亲属木材木材公司做销售经理的他。一个人单身租的这间2居室的楼房，夏秋俩季闲的屁股流油。	
　　当侯非熊架着张成敲开他房门的时候，他愣了半天。张成和他认识好多年了他只来过一次自己的家，还是给他带客户来。带侯非熊来他更不会想到。	
　　“怎么，要用我的床吗，要扔压床钱哦，一块二块都可以哦，这是做生意人的讲究”。王晨路半真半假的开着玩笑。“狗嘴吐不出象牙，去把你那中医假老爸叫来，快”张成呲牙咧嘴的坐在沙发上开始脱裤子。	
　　王晨路愣愣的看着张成“你玩SM呀，把你祸害的站都站不住，大胯是不是掉了”。张成气的拿起沙发垫狠狠砸向王晨路，自己也痛的呲牙咧嘴，侯非熊静静的看着，SM是这样的吗？侯非熊在想。张成简单的说了事情的经过，王晨路转身离去……	
　　当王晨路和他的中医老头提着药箱进来的时候，张成正一丝不挂的躺在侯非熊的腿上，手不老实的在侯非熊裤子里游走着，侯非熊乖乖的任他胡为，一动也不动。他怕自己的移动引起张成的疼痛。听到门锁想，张成迅速的抽出挑逗的手臂，装作昏昏欲睡。	
　　老中医贾仁义先用清水给张成擦拭了一遍，有用甘草水清洗了二遍，最后用双氧水做了消毒。拍了下张成的屁股说:“没事了，这样躺着二小时就能消肿，那话儿没有外伤，不过要休息几天不能用了”。	
　　回头看了下侯非熊诡异的一笑“后面不影响的”。王晨路狠狠瞪了贾仁义一眼认真说：“那是张成的领导，可不要乱说话”。贾仁义才提着药在送他到门口的王晨路小鸟处摩挲了半天，才恋恋不舍的离去……	
　　张成和侯非熊都用感激的目光看着王晨路。“那么看我干嘛，勾引我吗，我可经不起诱惑的”。若有所思的说：“贾老头人不错，就是嘴松，我要不和他说明白，事情就会漫天飞，土豆最后会变成西瓜，这样他就不会乱说了，不过，你被女人非礼的事可能会传开，但好在只会在这个圈里传，还有他可是变态泼妇哦，不要招惹他”。	
　　张成睡着了，午饭大家都没有吃，侯非熊回单位说晚上一起去吃饭。临走时深情的看了一眼张成，王晨路笑了：“放心吧，没人动你的东西，保证毫发不损，不过过过眼瘾而以”。侯非熊脸红的像苹果，迅速的离开了楼道。	
　　张成一觉睡到下午5点，醒来发现自己躺在床上。他试着抚摸了下浓郁的禁区，不疼了。老虎也轻松了许多。只是外皮还有些透明。下床走了走。恩好多了。头也不晕了。姿势还有些别扭，但不再是水裆尿裤了。	
　　他大声喊王晨路“把我的裤子拿过来”。门开了，随着衣服裤子扔了进来“装什么正经，刚才抱你上床像死猪似的，你你都不知道”。张成呵呵笑了。穿好衣服出来，坐在沙发上。	
　　王晨路试着问张成，晚上吃饭可不可以带骆水水让他当面道歉，张成否决了。侯非熊现在只和他有这种关系，而知道这种关系的人只有你王晨路。他目前还不能接受彻底接受同志这个现实，骆水水他已经忘记道歉就不必了。	
　　“哦，你还没有拿下他的盆地”。王晨路打趣的说。	
　　“我现在是爱的奉献”。张成苦苦的一笑。他还在渴望那神秘的时刻。侯非熊开车来接他们，看到张成基本无事，开心的笑了，笑的那么灿烂，像个孩子。	
　　骆水水把钱拿给韩魂是晚上去酒吧的时候。看到简一德的洒脱，他有些失落。自己喜欢的和喜欢自己的在同一时段同时消失。他有一种说不出的惆怅。今天人很多，韩魂在不停地忙碌着，骆水水孤零的一个人坐在角落里，给王晨路打电话，关机。只好一个人闷闷的喝着啤酒想着心事。	
　　贾仁义悄悄的坐在了他的身边。叫了一打啤酒。跟他讲在王晨路家发生的一幕，他没敢提侯非熊，他只知道是张成的领导，不知道是侯非熊，而他说的张成骆水水并不熟悉，只当一个笑话在听。	
　　酒在喧闹声中一瓶瓶喝干，心情在孤寂中不断膨胀，他产生了欲望，看着贾仁义色咪咪的眼睛，他似乎看到的是侯非熊，看到的是见一德。朦胧中他似乎搭着简一德的肩膀又好像挎着侯非熊的胳膊，离开了酒吧。	
　　所有人都是贾仁义垂涎的猎物。更别说骆水水王晨路和韩魂了，可是他们三个始终若即若离，能吃到豆腐，却不能现实拥有，他们一直在相互保护，让他无从下手。	
　　今天是个绝好的机会，韩魂忙的不可开交，王晨路不在，他知道他应该是去喝酒了，而骆水水今天也毫无防备的状态。他很自然的把骆水水带回了他的诊所。	
　　深夜诊所是贾仁义的天堂，他喜欢厚实窗帘下，日光灯照在洁白的墙面，这里是他为病人诊治的地方，也是他诊治自己的地方，他在这里侵犯了多少无辜的男性他不知道了，但他知道在他的器具下，每一声男人绝望的呐喊都是他血液沸腾的理由。今天，骆水水就是他沸腾的开始。	
　　他架着骆水水穿过一道道门，进入诊所最里面的暗间，把骆水水放在床上，去准备他的用具，他的血液已经沸腾。他有些害怕，他不知道这一夜过去后，骆水水会不会杀了他，王晨路和韩魂会不会找他麻烦。但是冲动的欲望让他无法控制。他要伺候骆水水，要让他舒服的发出惊人的嚎叫，像野狼一样嚎叫，他好兴奋。兴奋地手忙脚乱。	
　　“咚咚咚”。的敲门声越来越激烈。他慢慢的打开门，是费杰。当骆水水一瓶接着一瓶的和贾仁义拼着酒的时候，费杰就看出贾仁义眼中的淫光。他四处寻找王晨路和韩魂的影子。希望他们能看到这一幕。	
　　由于有远方的同志到来，韩魂在陪酒，而王晨路根本没有来，他一边忙自己的工作一边注视着这边的情况，当骆水水搭着贾仁义的肩膀离开后，他觉得不对劲。	
　　他知道骆水水他们一直很讨厌和贾仁义交往，似乎有不想得罪他，一直在很小小心的保持着距离，今天的过分亲热让他耽心。他打车跟随而来。	
　　看到费杰的到来，贾仁义知道骆水水今天要从他嘴边溜走了。他有些不死心，因为他的血液已经沸腾。他死死的盯着费杰，那目光像饥饿的狼。	
　　“王晨路来了说:看到骆水水上你这里来了，让他回去有事”。费杰撒谎的说。贾仁义知道他在撒谎，但是他此刻准备放弃骆水水了，因为那是个危险的猎物。虽然他很诱人，但是清醒后可能是无尽的麻烦。	
　　“你知道我带他来干什么，我现在已经有了欲望，他走了我怎么办”。贾仁义色迷迷的看着费杰。费杰感觉浑身的毛发在战栗，他弱弱的说“怎么办”。他不知道贾仁义有多大的能力，但看到韩魂他们讨厌而又不得不周旋的样子，他知道自己也惹不起他。	
　　“他走，你留下”。	
　　“我，我留下，一个糟老头，你也“……	
　　“对，就你留下，怎么样”。贾仁义步步紧逼。	
　　“那谁送他回去”。费杰有些犹豫。	
　　“我有办法，你留下”。	
　　“不过，一个条件，你先把衣服脱光”。贾仁义而凶狠。	
　　“可，可以，先送他出去”。费杰小声地答应，那声音就像蚊子翅膀震动那么细微。但是这足够让贾仁义听到。他盯着费杰直到他脱下内裤。	
　　贾仁义把费杰的衣裤锁进了衣柜，架着沉醉的骆水水栏了辆出租车，扔了100元钱，告诉他去“明皇酒吧’把人送给韩魂。看着高出几倍的费用，出租司机认真的点了点头。“放心吧，一定送到”。	
　　他反身关上房门。看见赤裸的费杰无助的捂着裆部，呆呆的看着他，他的眼光是那么的迷茫那么的无助。	
　　贾仁义喜欢这种眼光，这种眼光让他的欲望变得更加强烈，让他的征服更有力度，他眼里此刻都在冒火。冒着的凶光，一步步逼向费杰……	
　　此刻的费杰感到这诊所是那么的空旷，空旷的让人恐惧。灯光是那么的刺眼，亮的有些凄惨，墙是那么的洁白，白的让人失去了存在的方向，红红的十字那么鲜亮，仿佛是在滴淌的鲜血。他仿佛就是站在凄凉屠宰场的羔羊，无奈的等待他人的选择……	
　　一只粗暴的手，狠狠的抓住了他那松弛的胸干上的红豆，牵着他走向黑暗的暗室 ~~ ~~ 	
                  （19 悲惨雨雪夜）	
　　~~ （19悲惨雨雪夜）	
　　雨水夹杂着大片的雪花，纷纷扬扬亲吻着大地。说是雨夹雪应该不太准确，确切的说应该是雪带着雨。	
　　伤心的雪花再也承受不住天空的寂寞，带着泪水悄悄的来到了人间，都说雪花轻柔无形，其实他柔情带着刚毅。哭过一次后的他，绝不会在哭泣，他迅速的用洁白铺满大地，用神奇的六边形装点他的童话……	
　　雪花夹着与雨水的夜晚，毕竟会有很多事情在发生，月亮看不到因为有房屋的遮掩，星星听不到因为他正躲起来睡觉。淅沥的雨水没有注意因为他正陪着雪花姑娘装饰大地。	
　　风听到了，在贾仁义的那间恐怖的诊所。费杰正经历着他无法想象的爱抚，那种爱让他刻骨铭心，他被不情愿的情感牢牢的束缚。	
　　他的神情受到前所未有的冲击，他的声音受到前所未有的挑战，先是恐慌的挣扎声，无力而徒劳。再是祈求的讨好声，心机枉费。	
　　接下来是痛苦的声，刺激来更猛烈的洗礼，最后是绝望的呐喊声。痛苦的嚎叫声，痛苦带着快乐的扭曲呜咽声，直到最后发不出声音，风儿听到了狰狞的淫笑声，那声音满足又扭曲回荡在空旷的诊所上空，吓得雪花苍茫逃脱……	
　　雪花看到了，费同心在一间类似废弃库房的地方，把凑齐的5000元钱交给了被他吹了气球的女人的男人，那也是他的一个朋友啊。骆水水真的再没过问他的事，是姨夫花子雄经不起他的磨泡，甩给了他足够的钞票，兴许是对他母亲付出的回报。	
　　当他准备转身离开的时候，四个强壮似铁塔的民工将它扑到在冰凉的砖地上，什么叫粗暴，坚硬的铁棍捣入未吐蕊的花朵。	
　　他看见那男人摔下的一沓钞票，转身离去的那丝冷笑，似雪山挖出的冷玉，阴暗透着浊骨的冷。看到钱的飞舞，民工们似乎更买力气，费同心没有了挣扎和喊叫，因为他感觉不到快乐和痛苦，只感觉到麻木的山谷有冰凉的渠水在流动，什么颜色无法得知。	
　　他昏迷再清醒清醒再昏迷,他感觉自己好象死了,躺在冰凉的砖地上,没有了一丝的气色,他好象看到牛头马面在他身边窃语:”阎王老爷说他的阳数还在,不能带他回去,他的劫难还不够,可怜的家伙,好好活下去吧.”两个游荡在人间的索命鬼悄悄的离开……	
　　雪花没注意雨水看到了,骆水水在司机停靠在韩魂酒吧的那一刻，吐得一塌糊涂，吐得撕心裂肺，吐得那么洒脱。司机找到韩魂交给他算是完成了自己的任务，雨水忙急急的帮他冲刷粘在车门的污垢，他不想让可怜的骆水水在遭到随后的辱骂。	
　　回到酒吧的骆水水，直接杀进了楼上的浴池，打开笼头冲刷着自己身上的酒气和怨气，泪水刷刷的流淌，他无声的哽咽，莫名的泪水伴着莫名的心情，在这一刻崩溃……	
　　他走进了漆黑的休息厅，说白了就是同志原始劳作的地方，那里是人性的本能疯狂展现的平台，是原始动物遗传的本性驰骋的天地，借着朦胧的灯光，他看见躺在床上的都是侯非熊简一德和费同心，怎么今天他们都在这里，太美妙了，太巧合了，太疯狂了。	
　　当太阳偷偷从东方露出了笑脸，雪花还在尽情的跳舞，它不仅要跳给月亮看，还要向太阳展示他最后的舞姿，他已经给大地粉刷了一层银白。	
　　费杰从疲惫中醒来，小心的碰了碰贾仁义，告诉他天已经亮了，自己是否可以离开，贾仁义迅速扑到他身上，对已经哆嗦的鹂匪频姆呀芙行了最后的清洗，目标是那两颗相思的红豆，在无奈的后，费杰终于穿上了锁在衣柜里的衣服，诺诺的准备离开。	
　　“下周我还找你，来不来”。贾仁义凶狠的说。费杰一个激灵向后退缩，原来没有实质性的攻击。他惶恐的不住点头，悄悄而又迅速的离开。没敢回头，他感觉身后有一道犀利的目光在直视。他打开家门栽倒在床上呼呼睡着了……	
　　费同心在撕裂般的疼痛中醒来，他艰难的穿上衣服。用手轻轻的碰了下后身，疼痛遍及全身，看看手指沾满了鲜艳的红色汁水，那是他流淌的血液，疯狂的强迫中，起了保护的润滑作用，他艰难的移动脚步。每一步都那么沉重。	
　　他给花子雄打了电话，花子雄把送到了苑伟家匆忙上班去了，已经70多的苑伟一个人居住在城郊的房子里，过着悠闲的生活，此刻是花子雄唯一想到的费同心最好的去处。因为苑伟懂中医……	
　　骆水水实在肉体的压迫下清醒，朦胧中他看见一个人正侵犯他，他猛地一挺身一脚把那个人踹下床狠狠的坐在地上，疑惑的盯着他看。“妈的，你敢偷袭老子”，然后起身去找韩魂。坐在地上的人还在纳闷，妈的昨晚和老子疯狂的缠绵，起身就不认账呀，他莫名的看着离开的骆水水，心里满是怨气……	
　　这场淅沥的雨雪，带着原本是一家人的三个男人的悲惨遭遇，宣告寒冷的冬天来了。	
　　元旦既是新的一年的开始也是过去一年的结束。岁末是侯非熊最忙的时候，也是张成忙碌的时刻，张成的劫难已经过去，他又强壮而洒脱，忙碌让俩个人暂时忘掉了属于他们那一份的快乐，工作还是他们不可缺少的一部分。	
　　闲了一秋的王晨路准备上山了，他的匪徒生涯是从每年的下雪季节开始的。直到冰雪融化。	
　　肖寒冰终于可以有一段时间可以洒脱的坐在办公室的转椅上了。冬天的供货只剩下服装这一单一的品种，他放心的交给了手下。	
　　他要开发他的下一项工程，简一德这个他尊敬的前上司，暗恋已久的老者，当然还要去看望曾经领他步入同志和商贸双重领域的老爸，虽然他现在已经痴呆，虽然他已经被安排在老年公寓的高档房间，虽然他们已经不再有那层接触。	
　　但是，这个孤寡的老人是他的恩人和爱人，他要抽出尽可能的时间陪他在一起。尽管简一德是他心中永远的期盼，但是他还没有越过轨道，现在即将步入这个轨道，他要让简一德和他的老爸都知道，他的情谊和爱恋，不会因为一个新的开始而放弃原来的所有情感 ~~ ~~ 	
20 倾诉与甜蜜
 简一德其实也在琢磨肖寒冰，由于这一段肖寒冰一直在跑国外业务，他没有多少时间和他在一起，但是由于骆水水和齐志辉相继和他疏远，他那点起的欲望之火无处发泄，夜深人静的时候只好琢磨自己的老婆，弄得老婆老骂他老不正经。

    是呀，多少年了几乎碰都不碰一下老婆的他，突然像吃了似的他，天天都那么硬梆梆的，老婆那门户已不再水汪汪，怎么经的起他的闯入，而且还是没完没了的折腾，看看无法承受，老婆采取了分房的政策，干脆回避。

    可怜的简一德只有在夜晚看着窗外的星星，想着这个或那个人自己鼓捣那勃起的播种枪，让他在自慰中泻火……

    办完手中的工作，他就会想起肖寒冰以前的种种事情，当年的那些眼神，那些关怀，洗澡喝酒，搀扶。和真诚的相约来他的公司，度假村吃饭的眼神，已经是的他一下子恍然大悟。

    肖寒冰是，而且就像他追骆水水那样一直深爱着他。陷入尴尬欲望的他一下找到了源泉，只是悔恨自己以前怎么没这么想过……

    今天是腊八，肖寒冰早早大电话约简一德去喝腊八粥。已经兴奋起来的简一德似乎隐约感觉到什么，他下楼的时候，肖寒冰已经在楼下等他了。

    他发现今天的肖寒冰是那么的有精神，脸上一直挂这淡淡的笑，发福的肚子微微的颤抖，浓浓的眉毛下一双透着喜悦的大眼睛。宽宽的额头下高耸的鼻梁上，架着宽边近视镜。

    他忍不住有用摸了下他的肚子说：“你好像胖了”。肖寒冰一愣，嘿嘿笑了，那笑声得意又爽朗:“胖了10斤多呢”。

    吃完腊八粥，肖寒冰说：“我去看我老爸，你和我一道去吗？”“你老爸，你不是没有父亲了吗？”简一德记得清清楚楚，在他手下上班的时候，肖寒冰就是孤身一人了。

    爱惜人才的简一德一直想给他张罗个对象，最终无果。现在他想想都可笑，肖寒冰不是独身主义者，他不结婚是因为他是，这一点他是最近才领悟出来的因由。话以出口简一德觉得冒失了。他没有再看肖寒冰的表情，把目光挪到车窗外……

    肖寒冰很自然的开口道：“是我以前的性伙伴,现在的老爸,现在说这个词你不陌生吧,简叔”.

    “哦很正常的事情哦，或者说很前卫的事情哦，哈哈哈“。简一德打着哈哈，他没有想到肖寒冰会问的这么直接。

    “其实我一直很喜欢你，但是，我知道。那时你是无论如何不能接受的，所以我的心里一直很矛盾。当我碰到我老爸的时候，他是那么真心的对我。”

    肖寒冰停顿了一下接着说:“当我沉浸在对你的感觉不能自拔的时候，你一点感觉都没有，我那时很伤心很失落，只有拼命的工作。

    后来是我老爸劝我，安慰我，满足我，并带我走上了商场，也才有今天”。肖寒冰似乎想一下把十几年的相思苦诉说干净。

    简一德没有正面回答“你老爸身体怎么样，他现在住那”。肖寒冰的眼里充满了泪水，他把车停在路边，轻轻的说：“他现在很虚弱，多年的商场打拼耗费了他的身体，好好的一个老人，现在变成了痴呆，我去看他都不怎么认识我了……”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏

    肖寒冰突然控制不住自己的情绪，侧身趴在简一德的肩膀上痛哭失声，就像一个离家的孩子突然找到了父母。

    简一德此刻不知如何是好，一个在商场上铁铮铮的汉子，一个如此优秀的中年才俊，竟然一直在爱与被爱的情感上压抑着，老天真会折腾人，为什么再造就了男人和女人的同时，还造就了。他轻轻的掏出手绢递给肖寒冰……

    “别哭了，我现在和你一样”。简一德轻轻的说.肖寒冰猛地抬起头，凝视这简一德“你是说……”“是的”。简一德坚定的象肖寒冰点着头。

    肖寒冰笑了，笑的那么的舒心和灿烂。他一把扑到简一德怀里，一动也不动，静静的像睡着的娃娃……

    简一德拍了下他的肩膀。“快去吧，一会粥凉了”。肖寒冰这才开车前往。

    老人的确很虚弱，肖寒冰询问了最近的身体和饮食情况，看了护理记录。觉得老人好久没洗澡了，屋里的温度还很高，他决定帮老人洗个澡。

    简一德很自然地来帮忙，于是在那间不大的浴室，3个赤身的男人，挤满了狭小的空间。

    肖寒冰没有任何对简一德过分的地方，他在认真的帮老爸洗澡。身体的每一寸都不漏过，包括那萎缩的男人之根……

    肖寒冰一直围着老爸转，摸着他的手和他说话，喂它吃腊八粥。似乎他已经忘了简一德的存在，老人虽然记忆消退的很厉害，但他似乎认得肖寒冰，总是对他慈祥的笑。

    时光就这样消磨着。看看快下午2点了。肖寒冰才准备告辞，这时老人突然把左右握着他手的肖寒冰和简一德的手，费力的放在了一起，看到两人莫名相互对视，老人的眼角流出了混浊的泪珠。简一德的手暗暗的加了力度，眼睛模糊的看着肖寒冰，看着老人……

    咖啡厅的一角，肖寒冰认真的听着简一德的诉说，静静的听完成为的过程和其后的经历，轻轻的握着他的手说：“做我老爸可以吗？我爱你”。简一德认真的定了点头，此刻他觉得自己彻底摆脱了心结，肖寒冰成了他唯一的爱人……

    肖寒冰很兴奋，不知在给谁打电话，说着笑着闹着，这是简一德第一次看到肖寒冰这么开心。他也被他感染者着，愉快着，年轻着……

    肖寒冰的车轮飞速的行驶在开往郊外的水泥路上，简一德问他去那里。他只是笑，开心的笑，看到简一德的迷茫，肖寒冰色色的说：“去我们的洞房”。

    “那里我好久没有去了，是没有资格去了”。肖寒冰的话语稍微带着悲伤。“那是以前我们聚会的地方，确切说是一个俱乐部，都是金领职业以上的，参加的条件有一条就是必须带BF去。一个人即使是会员也没有资格，发现带一次性伙伴，将永久开除资格”。

    “我和老爸很久没有这种关系了，也不能参加这种场合了，今天我们终于可以来这里了”。肖寒冰的眼神满是爱恋望着简一德说：“我爱你，直到永远”。简一德脸唰的红了，感觉自己变成了羞涩的新娘。而本来自己一直是想当新郎的呀……

    这是一个散落在茂密森林里的别墅。透过低矮的院墙他看见里面停了好几辆豪华的轿车。简一德的心里有些打鼓。头皮有些发麻。他望着肖寒冰甚至有些惊慌，他不知道会不会出现很多人来迎接，自己会不会很尴尬。

    一切出乎意料，车童接过钥匙去停车，一个干净的南方服务生引他们穿过肃静的走廊，直接进入了宽敞的房间，一个人也没有看到，放好水服务生抱着他们脱下的所有衣物去干洗。这下他们完全的坦诚了，连内裤都不再自己手里了……

    躺在松软的大床上，简一德一动都没有动，他决定把主动的全力交给肖寒冰。以偿还他十多年对自己的思念，肖寒冰双腿跪在他的腰腹部，眼睛直勾勾的看着他，嘴角带着满足的笑，那目光温柔而又缠绵，看的他这个身躯在看是融化，他看见肖寒冰的舌头向他贴了过来，慢慢的伸进他的嘴唇，一股甜蜜的凉意瞬间浸透他的胸怀，原来男人之间的接吻也是那么的美妙，简一德陶醉了。

    他只是和骆水水做过那么一次，但是看到了很多，听到了很多，当这一刻到来的时候他才感觉到是如此的美妙，他闭上眼睛细细的品味着，他伸出舌尖迎合着。当肖寒冰抽出舌头顺着他的额头向下滑动的时候，他似乎还恋恋不舍的咽着口水。

    在快乐岛等待的日子，他看到了太多太多，高傲的征服带着满意的豪放，那种滋味他在骆水水身上品尝到过。可是被征服者的满足和兴奋，他一直在猜测，一种什么样的味道，看来也很舒服的样子。

    渴望，心中有一种极度的渴望，有时会感觉到有一种痒痒的感觉，那种感觉让他心里刺挠，他有时会自己偷偷在洗澡的时候，用光滑的手指轻轻的去桶，想偷尝那种滋味，但是很痛，痛的他呲牙咧嘴的放弃。

    肖寒冰抬头看了下简一德，发现那双温柔的眼睛也在脉脉的看着他，一种默契从这一刻产生，在这一刻升华，也去前世他没就是伴侣，那种眼神似乎早已在他们心中铭刻。

    不知道过了多久，电话铃声惊起朦胧睡意中的他们。肖寒冰放下电话，拉着简一德

    “走吃饭去。”

    ‘“那里吃饭”

    “3楼”

    “我们在几楼”

    “2楼”

    “还没穿衣服呀”简一德发现没穿衣服已经走到了楼梯口。

    “大家都被穿衣服’

    “大家，上面还有人’

    “当然呀，这是俱乐部呀，不过不会乱来，大家都有伴侣”。说话间他们已经到来饭厅的门口     

              .（21 金领俱乐部）.	
　　~~（21 金领俱乐部）．	
　　两个帅气的小伙子拦住了他们的去路。这是两个和他们一样什么也没穿的漂亮小伙。一个胖胖的白白净净，一个瘦瘦的皮肤黝黑，大概是这里的环境熏陶的他们面部没有任何表情。两个人被分开。	
　　由于激情后的昏睡，肖寒冰没有来得及告诉简一德这里的一些规矩，现在想说来不及了。他在松开手的一刹那，有力握了简一德一下，似乎在传递力气和勇气。眼神充满了渴望和关爱。	
　　简一德一下勇气倍增。有什么呀，再多的花样还不是一个道理。为了刚才那一刻的销魂，为了肖寒冰和他的爱，有事么大不了的呢？他镇定了一下情绪，跟着胖小子走向了左边的门。他感觉脚步轻松了许多。心平静了许多，不再砰砰的乱跳。	
　　胖小子推开门，送他进到里面的空间。粉色的灯光照着他白皙的皮肤，他感觉这里很静。一个面无表情的老者，牵住他的手，告诉他一直朝前走。在他提出问题的时候，必须原地站立回答。按着他的口令前进。	
　　简一德点了点头。一个质地很好的眼罩戴在了他的头上，他感觉自己是那么的无助。但是又是那么坚定，他知道肖寒冰不会毁他，肖寒冰一定在里面等他，他知道自己不会出现任何闪失，既然是高档的俱乐部，安全一定是第一的。	
　　他推开门走上通道，他感觉到这是一条铺满高档地毯的通道，他在想这就是一条红地毯呢，他就是地毯上的明星，不觉的挺起了肚子，那淘气过的男根有些发热，他迅速平息自己的想。两边是加了棉布厚垫的栏杆，估计是防止掉落，有了安全他起步前行。	
　　“你叫什么名字”。简一德慌忙停下回答“简一德”。	
　　“你的BF是谁”。“肖寒冰”简一德大声回答。他感觉谁调皮的轻弹了下他的蛋蛋。	
　　“你爱他吗”。“爱”。有人使劲揪了下他的相思豆一下。他呲了下牙。	
　　“你决定永远做他的伴侣吗？”“当然，他是我永远的爱人。他感觉有双温暖的手掌在抚摸浓密的森林。	
　　“你是主动型还是被动型”。简一德觉得这个问题不知道如何回答。愣了一下。他感觉一个轻柔的手指带着一丝凉意在他的深山古洞轻轻的探了一下头，他机灵的一个前挺。“随他”，他给了个模棱两可的回答。继续慢慢前行。	
　　“祝福你。欢迎您和你的伴侣来到金领真爱俱乐部”。声音不再传来。	
　　他感觉一双臂膀紧紧的抱住了他，一个柔润的舌头在想撬开他的双唇，和刚才礼节性的触摸不太一样，简直就是本质上的攻击。这家伙要来真的，简一德迅速摘掉眼罩。“你怎么可以来真的”。简一德有些发怒。	
　　睁开眼睛的他经过片刻的适应，他看见是肖寒冰在紧紧的抱着他，他张开了双唇，轻轻的让那薄薄的舌尖游进他的口腔。一片震耳的掌声和快乐的欢笑声，打破了刚才的宁静。他才发现，他和肖寒冰此刻正站在一个高出地面半米的通道顶端的圆形舞台上。他迅速的推开肖寒冰躲到了他的身后。	
　　肖寒冰牵着他的手，轻轻的走下圆台，一一介绍着他的朋友，听过的名字，似曾相识的面孔，在他眼前一一闪过，他的眼神也扫视他们的。胖的瘦的白的黑的，此刻都是那么的真诚，高的矮的俊的丑的，此刻都那么的坦然。	
　　他们接受了他，他也加入了他们的行列。他牵着肖寒冰的手，紧紧的牵着。自助式的晚餐增加了彼此了解和对视的机会，赤裸在此刻变得如此的坦荡和自然。一切在融洽欢快的气氛下展开，直到夜色来临他们再次相拥而眠。幸福就是这样埋没在星光闪烁的夜空……	
　　费同心从那冰冷的仓库醒来的时候，他只有一个念头。报复，一定要报复让使他屈辱的人得到报应。	
　　在苑伟家住的三天，这个文静的瘦弱老头，每天用中药和西药调理着他受到创伤的肉体和心灵，解释着他大半辈子对人生的领悟。	
　　费同心的伤口在愈合，确切的说是肉体和心灵的伤口在同时愈合，苑伟还给他解释了他对骆水水的看法，告诉他同志也是一个群体，他们有自己的需要和准则，如果你不能接受他们，那么也不必去伤害。因为他们的内心是那么的凄苦和压抑。他们的为人是那么的真诚和善良。	
　　儿子的毛病是苑伟对他的话语变得严厉，溺爱是有限度的，你这样对他的生理和心理发育都是一种扭曲，小心他成为下一个骆水水，他突然想起骆水水对他在这个问题上的看法是正确的，他真的不该恶语相加。	
　　当他离开苑伟家的时候，他的心灵似乎经过了前所未有的净化，他又是那个阳刚帅气的费同心，他的心里不再有仇恨和漠视，他要反思他过去的行为，他这么想着……	
　　那一夜的疯狂，让骆水水感到很后悔。他回到自己居住的小屋，用洁尔阴洗了很多遍，似乎还感觉不是很干净，忘情的疯狂过后是隐隐的疼痛。深深的责怪自己的放荡。工作恢复了正常以后，他还是第一次这么痛苦的喝酒过量。他没有去韩魂哪里，他觉得没面子。怕韩魂知道他胡为会骂他个狗血喷头。他没有去费解那里，是觉得费杰也一定也知道。他自己下班后就闷在家里上电脑聊天。	
　　虽然他不太相信网络上的情感，但是这是他此刻唯一说话诉苦的地方。聊天，疯狂的聊天，年底的饭店不是很忙，所以他有了很多时间在这个虚幻的世界里徘徊。骆水水不禁想起了夏天和国刚的一段恋情，那个漫长而孤寂的他乡夜晚……	
　　在网络上的相遇，其实很凑巧。不经意间他看到了他的名字。因为他的后面缀上了本省一个县的名字，看下资料是个中年，他决定和他接触一下。	
　　QQ上套路式的问候和问话，他知道他是他喜欢的类型，他的名字叫国刚，这个名字他还是头一次听说，他甚至怀疑这是他编造的姓氏，翻了下百家姓还真有这个姓，他暗笑自己的白痴。	
　　两个人的话语很对脾气，视频的感觉也很不错，不知不觉间在网络上拉近了彼此心里的距离，他决定去看他，兴许他就是自己的归宿，命运这东西谁也无法判断，机会来了还是要把握一下，他准备前往。	
　　没有告诉韩魂和王晨路，免得他们八卦。买好了车票骆水水给国刚打了个电话，告诉他他要去看他。	
　　国刚很高兴，说到了给他打电话，骆水水踏上了开往T县的客车，看事了他的第一次网恋 ~~ ~~ 	
                  (22 他乡长夜)	
　　~~ (22 他乡长夜）	
　　骆水水没有听到那略微的迟疑，他正在兴奋的高点，他兴奋自己的这次赴约，兴许是他同志路上的一个彼岸，是他在这条路上摸爬滚打后的一个幸福港湾。他在纳闷一件事情，为什么两个差不多距离的郊县，车票居然相差了一倍多。	
　　这不重要，他在想着国刚的模样，想着见面时，是否会于视频上有他太大的差异，他在想差异就是再大似乎都没有关系，因为他们在QQ上的聊天似乎应经渗透了彼此的心。心与心的接近已经超过了对人形体的渴望的现实。他憧憬着……	
　　骆水水已经看到了这个城市，但是是隔岸相望，滔滔的江水横在大客车的面前，人们都下车放松休息，抽烟的，方便的，站在江边撩水的。三个多小时的旅途奔波，让所有的人都有些疲惫。骆水水看着浑浊的江水，在想怎么过江呀。	
　　他给国刚打了电话，国刚说他已经看到了他乘坐的客车，他在江对岸等他的到来，骆水水有些激动，更有些烦躁，看着滔滔的江水，看着陆续在江边云集的客车和货车，看着悠闲玩笑的人群，他在想怎么过江呀，你们怎么不着急呀。骆水水焦急的在江边踱着步。此刻距离是那么的近而又那么遥远。	
　　远远的一个黑点出现了，进而看到了一条载满车辆和人的驳船。哦是要坐船过去，难怪车费高了一倍，看到了开过来的船，骆水水的心一下平静了。相逢已经不远了。相聚就要开始了，是否是自己的港湾呢？骆水水突然对自己没有了把握。是否会向着过往的车辆一样，驳船只是他们的一个短暂的站脚点，无尽的路还要等他们去丈量。	
　　江边是进入T县的门户，县委大概在这里做足了文章。林立的高楼，盛开的花圃。宽阔的广场，错落的凉亭。翠绿的草坪，繁茂的岸柳，一幅优美的图画。	
　　骆水水走下船，电话响了，国刚告诉他沿江边走第二个亭子等他。骆水水轻轻的吸了一口江边凉爽的空气，很醉人。不知人清凉的陶醉还是自身的沉迷。他戴上墨镜快步走向凉亭。他在纳闷国刚没有在下船的地方接他。	
　　他已经看到了国刚坐在江边凉亭的石凳上，雪白的半袖，时尚的七分裤，深邃的眼睛透过宽边的变色镜在窥视他的步伐。骆水水突然觉得脚步有点乱，他尽量注意着这眼前的几步路，千万不要顺拐。他心里在想，怎么跟等待挑选的歌女一样，这么不舒服。	
　　路好在不漫长，不然骆水水一定会晕倒。坐在对面的石凳上，骆水水长出了一口气。俩个人没有握手寒暄，象相识很久的老朋友，会心的一笑。这一笑扫去了所有的紧张和疲劳，扫去了所有的猜测和疑惑。他们从电波的虚幻中走出，走进了活生生的现实。	
　　相似的发型似乎都是平头，相似的身高似乎国刚高些，相似的体型似乎骆水水胖点。相似的装扮都是七分裤白半袖明显国刚的更好些。似一对兄弟看上去年长他十岁的国刚要比他年轻，走在江畔的林荫路上，骆水水再听国刚在讲，讲这个城市，讲这条江，还在讲他对他的思念。	
　　已经是过午。阳光在这个时候是最足的，但是江边却轻风阵阵，带着湿润的凉意。吃饭还是先找宾馆，国刚在盘算，骆水水在等待。虽然他们都没有说出来，但两个人都在盘算。想着下一步的开始。	
　　骆水水其实并不知道也不想知道，国刚在这个城市中的地位和职权，他根本没有往这方面想，他只知道这是他喜欢的人。国刚在盘算，去那里合适，他是H市下到这里培养的干部，是这个城市众多领导者的一员，他在渴望感情的同时，也在注意自己的形象。	
　　骆水水怎么想国刚心里是有谱的，无非是先吃饭，在开房间。一起度过一个没好的夜晚。然后是绵绵的思念和牵挂。国刚怎么想骆水水是没谱的，他不知道他想如何的安排他这自投落网的沙丁鱼。做罐头还是晾鱼干或者干脆扔进江里淘汰。	
　　国刚还是很喜欢骆水水的，凶悍的样子，刚毅的脸庞。结实的身躯，爽朗的性格，没有一点脂粉之气。但是一项谨慎细微的他，还是做出了连他自己都感到莫名其妙的选择。一个让他事后感到后悔的选择。	
　　选择了一个比较僻静的宾馆，他很少在这里现身的地方。骆水水没有多想，一切的做法对他来说，都没有和国刚在一起重要，他喜欢这个气质非凡的家伙。	
　　打开电视让声音达到掩盖所要发生行为的高度，打开喷头让水流冲刷掉一路的灰尘。一切在无声而默契的忙碌着，当服务员送过开水离开后，两棵涌动的心和两个赤裸的身体迅速的在宽大的床上贴近，一切是那么的自然，自然地让你没有遐想。	
　　骆水水的皮肤好的令女人都妒忌。夏天他光着膀子穿着大裤头，坐在外面凉爽的时候，周围的各家老板娘有时都会来吃他的豆腐，来摸他的皮肤，有的干脆直接说：“水水，你是不是投胎投错了，怎么长个男人的面相，女人的皮肤哦，这是羡慕你的皮肤，比俺们女人的还白净光滑”。	
　　刚出浴的骆水水，简直就是国刚眼里的杨贵妃。，国刚的手顺着光滑的皮肤游走，他的眼光聚集在骆水水的臀部，跟周身的光滑白净相比，哪地方是雪白雪白的，细嫩细嫩的，手一碰似乎会碰坏一样的，由于长期的野浴，三角泳裤遮挡的地方，自然要比其他的不为显得阡细，这一点骆水水非常清楚。	
　　国刚内心还没有完全准备好这次见面，接到电话他有些忧郁，但此刻他不在犹豫，他只有欲望，一种渴望已久的欲望，强烈的男人占有欲，让他的眼睛在冒火。	
　　骆水水的感到兴奋，为自己的勇气喝彩，为眼前的国刚自豪，这是一个如此完美的男人，他的肉体让你激动，他的容貌让你沸腾，他的气质让你迷惑，他的气味让你醉倒。	
　　“你去过德国”。骆水水好像很认真的问“没有呀”。国刚有些差异“不会吧，你一定去过，不然你在那里偷来的德国大香肠呀”。骆水水坏坏的笑了。	
　　“德国大香肠，噢，你……”国刚终于明白他在指什么。伸手过来打他，他笑嘻嘻的躲进床里面“那你的是什么肠”。国刚开始反击“嘿嘿，我的是火腿肠，纯正中国品牌”骆水水在调侃。	
　　“区别在哪里呢？”国刚样子很坏看着骆水水“区别吗，德国香肠的制作工艺比较原始，带味道独特，给人的感觉就像西方的男人高大而粗犷，味道却纯正而独特，比如……”，骆水水指了下国刚的禁区。	
　　“中国的火腿是新时代的产物，它虽不如德国香肠那么历史悠久和味道浓烈，但是它以简洁小巧，迅速占领市场，成了大家都喜爱的食品……”	
　　“比如你……”国刚迅速开始回击。	
　　“现在我要看看你的火腿肠是如何占领市场的”。国刚扑了上去。	
　　风雨过后，骆水水瘫软在大床上，在调节呼吸，国刚在悠闲的喝着茶水，在补充水分。没有一支烟的功夫，他又贪婪的占有了骆水水，在他身上得到了骄傲的再次满足。一切都平静了，只有电视在机械的轰响。	
　　打理好战场，他们出现在一家干净的小酒店，似乎怕见到熟人的国刚，显得小心翼翼。他似乎耽心楼上的一个声音是他的熟人。直到确定不是。	
　　闷头喝酒的骆水水已经看到了这一切，他听到了另一桌喝酒的人在说什么事情，里面不止一次出现国刚的名字。似乎是什么领导，他装作没听到，和国刚边吃边说。此时的国刚已经心不在嫣。得到满足的他此刻的想法就是迅速离开，离开……	
　　从酒店出来，国刚说有事要去办，晚上在过来看他。匆忙的准备离去。对路途不是很熟的骆水水耽心找不到酒店，他一把拉住了准备离开的国刚想确定回去的路。	
　　此刻的国刚显得是那么的惊慌，惊慌的有些颤抖。当他知道骆水水只是问路而不是别的原因，才恢复镇静的告诉他回去的方向。	
　　在那一刹那的惊慌中，骆水水突然感到了失望和失落。他知道国刚晚上可能不回来了，在甜蜜的激情和地位的挑战面前，他选择了保护自己。	
　　他怕这种冒然的约会影响到他的前途，他退缩了。他考虑到一切可能发生的可怕后果，他选择了离开。	
　　他乡的夜是那么的漫长，漫长的象经过了一个世纪。尽管骆水水鄙视国刚那种离开时被叫回的惊慌表情，好像骆水水要敲诈他一样，但是他还是晚上能出现在他面前，陪他度过这异乡的长夜。	
　　他能理解他的小心，仕途的人在这个信任危机的年代保护好自己没有错。但不能理解他为何不爽快的说出晚上我不能来。那样骆水水会选择离开T县，从而没有了这漫长的夜，也就没有了这无望的等待。他的心凉了。因为国刚的电话已经关机。美好的网络之约在经历了甜蜜之后变得凄凉而悲伤……	
　　第二天早晨，骆水水付了房费离开了这甜蜜而伤心的T县。车快到H市的时候，他接到了一条信息：一会我单位有车去H市，你可以搭车前往。	
　　骆水水关掉了手机，搭车，谢谢你的关心，你如此小心翼翼，我以什么理由搭你的车，算了吧，一切都算了吧。他把国刚的号码拉进了黑名单……	
　　思绪从那甜蜜而又苦涩的记忆中收回，他给韩魂打了个电话。“你还活着呀，我当你死了呢？疯完了没脸了吧。”，韩魂痛快的骂着他，骆水水笑了，他能骂出来证明他对那晚他的疯狂已经搁置一边了，他决定晚上去他的酒吧，好久没去了。还有王晨路这家伙怎么也不来个电话呢？还真有点想他了 ~~ ~~ 	
                  (23 冷漠的心)	
　　~~ (23 冷漠的心）	
　　骆水水凌晨5点多到的浴池，服务生告诉他韩魂不再在。他没有说话径直奔进韩魂住的房间。韩魂的老爹胖子刘，正四仰八叉的躺在床上抽着烟，宽大的内裤盖住了大半个腿，小盆一样的肚子在起起伏伏。	
　　看见骆水水进来，他笑了：“嘿嘿，我以为你受伤了呢？这么快就养好了，来我验证一下。”起身来吃他的豆腐。骆水水笑着躲开。	
　　骆水水比较尊重胖子刘，主要是他对韩魂的那个劲。真心的疼爱，且从不乱来。除了和骆水水王晨路开开玩笑，从不让别人碰他，就连去浴池也穿的严严实实的，生怕被非礼。	
　　“昨晚水水回家了，我正要去浴池看看，小麦和小毕他们在这里住的，我刚想去看看别出什么事，你来了就你去吧”。胖子刘有些担心。	
　　骆水水更担心，他知道这两个家伙在这里住肯定没什么好事。骆水水不反感MB，那也是俩厢情愿的生存，他痛恨欺骗讹诈。“好我过去看看，但愿这俩疯子不要惹祸”。快步走进大厅。	
　　左侧的大厅灯被打开，有人迅速盖上了棉被，有人还在激战，在黑暗中朦胧观战的人们，立刻把眼睛扫向躺着享受的人，以确定目标好一会去寻找，那人迅速的用手臂遮住了眼睛。骆水水迅速扫视了一眼，没有小麦和小毕。	
　　穿过浴去，还没有进入里面的黑屋，骆水水就听到了里面的混战声音，他顺手开了灯走进去，妈的有人在玩群P，还是没有小麦。“妈的，把灯闭了”。有人在骂，骆水水没有理会转身出门，他知道这是要离开的人们最后的疯狂。	
　　“在包房，有人要上当”。骆水水的第一想法。韩魂在的时候俩人从不在这里过夜，因为韩魂不会让他们在这里过夜，甚至会提醒被他们缠住的人小心。“哟，小麦，又来骗谁呀”韩魂每次的声音都很大，像是开玩笑，客人就会像躲瘟疫一样溜走。	
　　碰到不要命的继续纠缠的，韩魂会很严厉的警告小麦。“妈的，要是在老子这里下手，小心我堵死你的屁眼”。小麦他们会出去开房间。这是韩魂这里生意一直火爆的原因，保护客人，就是保护自己的生意。	
　　骆水水在包间的走廊来回转悠，注意这里面的动静。他希望小麦他们不要惹事，希望一切都平安，大家来这里就是找乐吗，多不容易呀。平时要在人前装的人五人六的，只有在这里大家才是完全的放开，尽管有些放纵，那也是短暂的时光啊。	
　　“妈的，你偷老娘的钱”是小麦的声音，担心的事情还是发生了。	
　　“我，我没有”。一个岁数不大的孩子声音，稚气却C的让你起鸡皮疙瘩。	
　　“没有个屁，老子兜里的300块钱没有了”。小麦的声音很凶。	
　　“大哥，你可以翻呀，我可以打开我的柜子给你看”。孩子在表示自己的清白。	
　　“叫和你一起来的老头过来，你他妈的偷了放哪里我怎么知道”小麦暴露出他最终的目标。	
　　“一个脖子上带着粗金链子的50岁上下的胖老头，和小毕赤裸着从隔壁的房间跑了过来。骆水水悄悄跟在跑来看热闹几个人的身后走了过去。	
　　不用问老头是和那个黑瘦的小男孩一起来的，肯定不是BF。那男孩看来是个是个新手，不过是太不招人喜欢的那种。估计是老头开发出来后，领出来让他见世面，好让他迷恋上这里而便于放手的那种。很C却不诱人，骆水水有些想吐。	
　　财大气粗的老头，一定是被小麦他们盯上了，老头他们不敢惹，所以在孩子身上动了歪脑筋。这孩子听声音也就十八九岁，看相貌他妈的有二十五六。	
　　“啪啪”两个响亮的耳光，看见老头和小毕进来小麦开始动粗。“你来的正好，妈的他偷我的钱，你说怎么办吧”。小麦眼睛死死的盯着老头的粗金链子。	
　　“叔，没有，我没有动他的东西”。孩子满是委屈，泪水和血水混在了一起，看着叫人心痛。奋力的想挣扎出被小麦反扭的手臂。	
　　“你没偷，我的钱会自己长腿吗，你问小毕，我睡觉时兜里是不是有300元钱，我还叫他买烟，他没用”。小毕认真的点了点头，再向围观的和老头证明小麦说的是真的。	
　　老头看着伤心痛苦的黑男孩，看着一脸凶相的小麦，看着围观的人，心里明镜似的是怎么回事了。	
　　他挤出人群，去大厅马上又回来了。他的脸上挂着愤怒，但却很从容。他先给小毕200元钱，示意昨晚他的功夫让他满意。小毕有些不自然了，他接过票子向后挪了一点点。	
　　“我朋友不会偷你的钱，既然有人证明你的钱没有了，算我们倒霉，不就是300元钱吗，妈的老子给你，什么破地方”。老头把钱摔给了小麦，小麦得意的放开手，接过钱。	
　　“不过。你要给我朋友买药治伤”。老头轻轻的扶住还在伤心的孩子。眼镜瞪着小麦。	
　　骆水水出现了。“小毕你领这小子去清洗一下”小毕一看是骆水水，拉着那黑小子就走了。“我说小麦，你记性怎么这么差，是不是昨晚让黑小子连脑子都掏空了”围观的一阵哄笑，他们知道骆水水来了，小麦不会得逞了。	
　　“昨天晚上，我打麻将没带钱，不是我叫胖刘叔从你这里拿了300元钱吗”。骆水水没等小麦还话“你猪脑子呀，见到男人连姓啥都忘了呀，一会韩魂来我叫他还你，昨晚手气不好全输光了”。骆水水搬出了韩魂震慑小麦。	
　　小麦一时语塞愣在哪里，骆水水一把抓过那300元钱塞给老头，“不好意思让你和你的朋友受惊了，一会我请你们吃早茶”。小麦有些不情愿，但是看到骆水水冒火的眼神，没有说什么，人群散开了。	
　　老头去找那黑小子，骆水水换成了关爱的话语：“你他妈没长心呀，坏这里名声，让韩魂知道撕了你的皮，你家小毕赚到钱了，还不赶紧溜。以后这种昧良心的事少做，再说你领出去住宾馆呀，大家都平安无事”。小麦溜溜的走了，估计去和小毕分享那200元钱去了。	
　　“妈的，真贱”骆水水骂小麦也在骂自己，怎么说出这种虚伪的话语，他看着消失的小麦狠狠的吐了口唾沫。	
　　老头领着黑小子走了，一句话也没有说。骆水水想这个黑男孩再也不会来这里了，这里会成为他的一块伤心地，可能以后很长时间都会留下阴影，可怜的孩子，你怎么会这么倒霉，刚刚上路就碰上这个垃圾。	
　　在同志这个群体了，美好的情感，阳光的情怀，真挚的关爱比比皆是，你偏偏碰到了阴暗的一面，那是这块通体碧玉上唯一的一点点瑕疵呀。骆水水回到韩魂的房间，坐在那里生气，和胖子刘说着刚才发生的事。	
　　韩魂来的时候已经是早晨8点多了，听了这事就要去找小麦算账，胖子刘和骆水水都说算了，事情已经解决，以后注意就是，韩魂才算作罢。“水水是不是跑你老丈人家养伤去了，怎么你岳父大人，一直没有来上班，和你一起失踪了”。“什么，他没来上班快10多天了吗”骆水水有些惊讶。尽管他不再是自己的岳父，骆水水心里还是有些牵挂他，“今天晚上下班我去他那里看看，问下情况”。“好我们去吃早餐”。	
　　骆水水韩魂和胖子刘，走到方厅门口。服务生说“水水哥有人在等你”神秘的一笑。韩魂和胖子刘看了看门口的沙发，果然有人再等。	
　　“哟，妹子，好风流呀，男人都找上门了”。韩魂放浪的打趣。“去去去，狗嘴吐不出象牙”骆水水狠狠揍了韩魂一拳，向沙发走去。	
　　“妹子，哥不管你早饭了，自己挣去吧”，韩魂还在放浪，拉着胖子刘出门去了。	
　　那个带着粗金链子的老头正在沙发上焦急的抽着烟，看见骆水水过来，伸出了宽大而温柔的手，紧紧的握着。眼睛和眼睛重逢，手和手在传递，两个人都没说话，骆水水知道他在感激自己刚才的解围。	
　　“没什么，我昨晚真的借他的钱打麻将，输了”.骆水水在解释。老头没有揭穿他的谎言，轻轻的说：“好像耽误了你吃早点，我请你吧”。老头也在撒谎，他等在这里就是想和他一起吃早点。“好”，骆水水爽快的答应道。	
　　“这家的早茶很贵的哦”骆水水看着宽敞玻璃门说到。老头没有说话直接下车走了进去。骆水水没有来这里吃过，但他知道他的名声，这是一家粤式早茶，点心精美小巧，味道独特，就是价钱高，一顿吃早茶没200元下不来，他虽然不很看重钱，但是还是觉得几块钱就能解决的问题，来这里解决有些不合算。	
　　流动的餐车，两人各自拿了喜欢的食物，坐下来对视了一眼，开始边吃边聊。	
　　“你叫骆水水”	
　　“你怎么知道？”服务生出卖了他，骆水水想。	
　　“知道你的名字不难，随便问谁都可以”。老头打消他的猜测。	
　　“我叫王权”老头顺手拿出一张名片递给骆水水。	
　　“知道你的名字就可以，你是谁干什么对我不重要”。骆水水没有接，从他的气质和装束骆水水一眼看出他可能是个实力派人物。国刚的伤害似乎还存在在他的心里。他很淡漠这些东西，就像不会对自己的情感抱有幻想一样。	
　　王权把名片放在他的面前，眼睛直视着他。“知道卡玛贾玛商城吗”没有等骆水水回答。“我是哪里的董事长”。	
　　不想知道已经知道，王权在强迫他知道了。“哦，其实我真的不想知道你是干什么的”骆水水在表白。	
　　“我想让你知道，没办法”。王权在强调自己的态度。	
　　“哦，知道也没什么”。骆水水无所谓的态度。	
　　“做个朋友如何？”王权在直视骆水水。	
　　“我们已经是朋友了呀”骆水水轻描淡写。	
　　“哦，对。我们已经是朋友了，从你解围开始”王权似乎有所感悟。	
　　“可以留下你的电话吗？”	
　　沉思，骆水水在沉思，他不想留下电话，也不想继续和他交往，他觉得他无法忍受那种象国刚一样的清高和小心翼翼，虽然这不是谁的错，也没有错。但他还是伤心甚至鄙视。	
　　“我可以很轻松得到你的电话号码，但是我想你自己亲自告诉我”。王权在提醒骆水水。	
　　“那是你的权力和能力”骆水水坚定了自己的想法。	
　　早餐吃完了，虽然很有味道，但是骆水水还是觉得没有吃包子喝二米粥爽。骆水水收起了王权放在桌子上的名片，他觉得不收起是对人的不礼貌。就当多了张废纸吧。	
　　骆水水回到饭店，费美艳已经买回了一天所需的东西，他开始卤肉酱菜。新一天的忙碌开始了，他告诉费美艳想把罗素找回来，因为那天他走后，罗素也跑掉了。他觉得还是把罗素带出徒，也不白当他一会师傅。费美艳点头，她还是挺喜欢那个乖巧凌厉的小罗素的。	
　　“晚上，我去看你爸，韩魂说他好久没去上班了”骆水水在征求费美艳的态度，他其实很希望费美艳能去看看费杰。	
　　“哦，那晚上留点熟食，你给他带去吧”费美艳的态度很冷淡。骆水水知道，她不回去看费杰了。没有说话，继续忙碌着 ~~ ~~ 	
   
24 释怀
天空飘着轻柔的雪花，骆水水喜欢下雪的无风天，雪地鞋踩在地面发出咔咔清脆的回声，慢慢落在脸上的雪花给人以清凉的温馨，看不见闪烁的星星，却知道他们一定在雪花的后面偷偷的眨眼。

    羽绒服的拉链没有拉上，骆水水把还冒着热气的熟食装在里面的大兜里，裤兜装着一瓶二锅头。快速的走在大雪中，时间不算晚。费美艳说过了饭口让切墩的顶下就可以，她也有点耽心费杰别是病了。早早轰他来看看。

    敲开门费杰看到出现在门口的骆水水很是高兴。连忙打扫掉他身上的雪，让进屋里。

    “怎么了，没有去上班”。骆水水捧着热水杯问道。

    “有点不舒服，打了一周的点滴，过两天就去”。“哦，那不用着急，养好了再去也不迟”。费杰把熟食切好端了上来。俩个人用碗把酒倒干。边喝边唠。

    “水水，你恨我吗”。费杰突然的发问骆水水一愣，这么多年费杰从来没有问过恨与不恨这个话题，他也没有想过。他只是觉得这个费杰有些可怜。

    “没恨过，事情发生后有一段恨瞧不起你”。骆水水实话实说。“你引诱了我，为什么又说出去，这是我心里的一个结，不能释怀”，骆水水看了一眼费杰“我早晚都会成为，只是你起了催化的作用”。

    “我早就看出你是这种人，从你看同心的眼神，虽然你和美艳过的还算和谐，但是我知道美艳并不快乐，你们俩个都在维持”。费杰的眼神透着关切和真挚。

    “不，我们过的很好，那是我还不知道这些事”。骆水水觉得费杰在开脱自己。

    “不对吧？”费杰瞪这骆水水“你们的性生活很不和谐不是嘛”。费杰从他的眼神判断这件事情他的结果。“都是过来人没有必要躲躲藏藏，你和美艳只是应付，或者说是凑合，他没有真正达到过一次高潮不是嘛”。

    骆水水没有说话，呆呆的看着费杰。

    “你们早就知道”。骆水水说你们是指他的岳母也知道，这种事情女儿是不会和爸爸说的。一定是和母亲的悄悄话。

    “她不知道，是同心和我说的，这件事美艳没有告诉她母亲，是姑嫂的悄悄话吧”费杰打消了骆水水的迟疑“美艳还是想维护你在家中的地位吧”。一声轻叹让骆水水感到了无比的沉重。

    自己一直以为在物质上和生活上给予费美艳最大的关爱，就是对爱的体现。自己忽略了一个实质，和谐的性生活才是家庭稳定的基础。他苦笑了一下，一直觉得对得起费美艳的他一下子有了负罪感。

    “你忽略了一件事”。“什么事”骆水水疑惑的问。

    “女人，在没有尝试到别的男人的滋味后，是不会对自己的男人有任何的不满的，她会以为生活就是这个样子，包括男人的大小和性的和谐。一旦他品尝到别的滋味或者亲历到这种事情，她就会抱怨和埋怨”费杰喝了一大口酒继续说着。

    “我觉得美艳可能是亲眼看到了他母亲和花子雄他们的龌龊勾当，激起了心中的不平衡才去找他嫂子溜边打听的”。

    “有这个可能，一定是了，他们太不检点”。骆水水不愿怀疑妻子的不忠。

    骆水水想到他们分手前的那一年，费美艳是有些异样，每次他从她身上完成任务般的下来，她总是长吁短叹的翻来覆去睡不着。当时他根本没有去关心，因为他每一次的做爱心里想的都是费同心。

    “你是为了你女儿的幸福，才促成事发？”骆水水抬头看着费杰。

    “我没有那么高尚，当时我就是想和你做，因为我是那么的想得到你，也是那么的渴望你进入我的身体，大概是酒精的缘故吧？”费杰喝了一大口酒。

    “但是我忽略了一件事情，就是你内心其实想做女人的事情，当你错误的领会了我想要的是什么的时候，我后悔了，我想到了你对我的好，我在全力挣扎，可是已经晚了”。

    “当孩子在诉说的时候，我的自私占据了心灵，保护自己其实也不是那么重要，应该给美艳一个解脱了”费杰终于说出了自己压在心里多年的话语。一口喝干了碗里的酒。

    骆水水说还想喝，费杰又各自到了一碗自己泡的枸杞酒。心里的结没有了，骆水水似乎想过了如果有一天费杰向他解释的所用答案，就是没有想到这个答案，他没有怨恨和委屈，他能理解费杰的心情，而压在他心里的石头在这一刻彻底甩掉了，轻松了许多。

    看着沉醉在床上的骆水水，费杰轻轻的给他压严了被角。他没有告诉骆水水那天是他舍弃了自己换得了他的不被侮辱。他觉得是他应该做的，永远不会告诉骆水水算是对他的一种弥补吧。

    在韩魂的浴池和酒吧，他看到了的方方面面，他被他们的情感和活力所感染，他觉得他们很真实很洒脱，不带有任何企图，当然也用不光彩的事情。在对比对照中，他的心灵在悄悄的净化。

    骆水水永远不会知道，那个雨雪交加的夜晚，费杰的身心被极度的摧残，以至于他休息了10多天，没有去上班。贾仁义也没有意识到，他自己看来比较正常的手段，对一个初次经历的老头会有如此大的杀伤力。第一次的经历在每个人身上的效果是完全的不一样。

    费杰头几天不停地做噩梦，梦见自己被牛头马面带到了阎王殿，自己被绑在一张特制的床上，一动也不能动。

    没有挣扎也不可能挣扎，因为没有一点活动的余度，有的只有无奈的眼神和无尽的等待，腥风血雨总是要到来的。

    带有尖利铁齿的钢夹象鳄鱼的牙齿死死的咬住了他左侧的红豆，疼痛瞬间传遍全身，火燎燎的那么犀利，他感觉给咬掉了似的，但是没有，无法忍受的忍受，他求饶换来的是右侧的平衡，他开始喊叫，就像被抬上案板要腿的猪，那么的绝望，马上要成了锅里的菜肉还会被加上油盐酱醋。

    “妈的，不会有一点事情，加了青霉素的”。焖，酸，涨，说不清楚的感觉蔓延了费解的全身，他又一次绝望的昏睡过去。

    还发生了什么他一概不知道了，他知道他身体的任何一部分都受到了攻击，那是他无力反击的攻击，地域真的是十八层吗，他感觉好像还要多。他只有一点欣慰，他替换出去了骆水水，不然不知道会有多大的麻烦，无论是对骆水水还是贾仁义。

    恢复体力是一个方面，他也在等待私藏的毛发长出来，那样他去浴池才不会引起注意，现在看到骆水水他是那样的自然，也许是因为自己替他挡了这一关是心灵的赎罪吧。

    身体已经在复原，平坦的胸部有一种膨胀的感觉，有事他会不自然的去回味那种说不出的滋味，尽管他极力压制，那想法还是不时的蹦出，他茫然。

    骆水水是在岛外的享太浴池找到的罗素，没有生活来源的他。靠着微薄的积蓄在这家浴池的圈子里游荡，好心的老板收留了他，为员工做饭打发日子。看到骆水水他眼圈都红了，泪水在眼眶里打转。

    “跟我回去吧，等出徒了你在自己出来混”。骆水水和老板打了招呼。“谢谢你的关照，他是我徒弟。”老板一笑。

    骆水水带着罗素先回家给他找了件自己不穿的羽绒服，小徒弟还穿着单薄的夹克。询问这段的情况。罗素哭了，老板对他很好，但是不会时刻照顾他，收留已经是对他最大的帮助。他在那里被人打过，被人非礼过。甚至被好几个人堵在屋里轮流的侵犯，然后甩下钞票扬长而去。

    骆水水静静地听，脸上没有表情，只是说“以后好好学吧，有了钱可以去耍”，但不要在那里混的太久，他毕竟还是个孩子。

    王晨路在个张成张罗着它所需要的年货，每年张成都要给单位机关的人在乡下定些冻的大豆腐干豆腐。都是上山的王晨路帮他完成，乡下的豆腐口味纯正不掺假，就像乡下淳朴的人一样。一汪水一样清澈自然。

    流沙河工地离H市有500多里，属张广才岭北坡完达山系。王臣路是在工地开愣的头一天来到工地的，他每年如此，带着行李带着鸡鸭肉蛋带了10箱啤酒，坐着东风车来到山上。慰问在这里劳碌的兄弟们。也开始他冬季住寨的调材工作。

    流沙和工地，坐落在流沙河中断的流沙桥旁边，7间宽敞的洋铁皮砖房上支着太阳能照明设备。这里是不通电的。砖房一分为二，右侧是工地调材人员和几个把头的房间，左侧是装车人员和扫尾套户居住的地方。

    工段长辛库出来迎接他，把他的行李放进他以前住的屋子，好像已经有三个行李在火炕上了，熟悉的过来打招呼，不熟悉的辛库给他介绍，大家都知道他。也就很自然。

    “等你一起去祭山呢”。辛库一边叫人准备东西一边和他说话。“好我收拾下行李马上”。王晨路答应着。

    “开车上去，顺便拉点烧掉回来，给你一个趟路车班”。辛库说。“好，”王晨路没有犹豫，他知道这是辛苦对他的照顾，它带来的酒菜等于没花钱，山里人的真诚和爽快让他一直很欣赏，只是他一直在这里感受到的快乐。

    车停在了楞场，辛库和把头带着大家爬上秒灵山头。在一棵高大粗壮树杈上挂满红布条的槐树下，停下来。这颗槐树长在一个三叉小路的中央，是进山人心里的树王，红布条是采参人和赶山人在不同季节挂上去的，祈求平安。

    猪头，活鸡，大桶的白酒摆在树根下，辛库把长幅的红布挂在高高的树干上，率领大家跪下，磕了三个头。

    “流沙河工段段长辛库代表工段所有人员，拜祭妙灵山神，保佑今年冬天人畜平安，车辆畅通，平安下山。”。辛库大声祈祷，王晨路感觉他在大声的喊，喊得那样的真诚和豪放。鞭炮被点燃，人群在欢呼，这一刻虽然短暂，但是他们却和庄严很神圣，王晨路和他们一起欢呼着，蹦跳着。他和辛库他们一样都期待这一切平安顺利 
               .(25 工地夜宴）.	
　　~~(25 工地夜宴）．	
　　下山的时候王晨路没有坐车，他和辛库走了下设在山沟里的四个楞场，看下具体的位置和道路的条件。山野的风吹的树木都嘎嘎叫扎，感觉时刻会有木头倒下来一样。	
　　秒灵山林场地处S市和W市分界，属上级主管的森工林场，他得天独厚，自己有采伐权和销售权。属事业单位差额管理。	
　　晚饭的时候工地的所有人员都回来了。四个检尺员2个不熟悉，安全员是去年的检尺员,是个算命的都说命里有两个桃花的风流鬼.统计复核员是个女生，这些是常驻寨工地的人员，会计主管场长每天车来接送的。	
　　辛库自己住在工地办公室里面的能睡二人的小房间，另一个位置是机动的。推开窗户就是王晨路他们住的房间安全员老汪，采伐把头老罗，另一个驻寨的调材人老周。	
　　东面的检尺员和伙食管理员勤杂工的房间，西侧是厨房，仅有的两个女同志做饭的和统计复核员只在厨房里头的2人房间，全是火炕。	
　　王晨路和老周，对冬天在山上检尺的人员来说就是财神。新来的检尺员在盘算自己能得到多少外快，秒灵山林场检尺员上山是有合同的，千米楞场集调材误差不得超过1%，奖惩跟着。	
　　这个看似很严厉的奖惩，实质上是被检尺员钻了空子，每一个楞场都千米多，就是说检尺员有10米的自己流动空间，那是他们用来换取额外利益的砝码。天平的另一端就是货主，无论是否平衡损失的都是单位的利益。	
　　王晨路看中的是他们能给他多大的利益，检尺员们看中的是它能给他们多少票子。	
　　山里的伙食就是实惠，大碗的肉大盘的菜，没有酒杯就用大碗喝酒。辛库不喝白酒只喝啤酒，而且大冬天也喝凉啤酒。火墙子烧得都烫手。大家都甩掉外衣穿着毛衫或者线衣头上冒着热腾腾的气。	
　　山里人衡量你是好人还是商的标准就是你是不是真诚，而真诚就是你是不是能喝酒，王晨路太熟悉此套了。他敞怀的喝酒，一点也不做作。老周这个胖胖的老头更是划拳唱十八摸样样精通，虽然太阳能的灯光不是很亮，但大家的心里都很亮堂。	
　　泼辣的厨娘端最后上了一道大鱼，大家比划着怎么放，鱼头和鱼尾是要喝酒的。看来是要多喝碗酒了，王晨路发现自己正好坐在了辛库的对面，他乐意多喝一杯，何况是和这个胖胖的精明彪悍的车轴汉子共饮。	
　　辛库再有眼神暗示厨娘，大家在喊叫一时间厨娘的双手端着盘子在桌子上停留，不知放在那里，哄笑玩笑一时间充满拥挤的小屋。位置还是确定了，王晨路有些失落，鱼头对着安全员老汪鱼尾对着老周。厨娘也坐在复核员身边。	
　　虽然是多喝一杯酒，此时它的意义有些不同，辛库是觉得让给安全员是对他的尊重，可是他忽略了王晨路的想法，在第一会合的暗中较量中老周赢了，王晨路心里暗暗不服。鱼头鱼尾各两杯（确切的说是两个大碗底）下去了。	
　　“甩泡，甩泡”老周张罗起来。“老汪你先来，你是鱼头”。	
　　“我先来，我先来”老汪用筷子挑出两个鱼眼珠放到了厨娘和复核员的小碟里“高看一眼”是呀两个女人来到这深山男人的领地，是要高看一眼哦。	
　　王晨路觉得还是有些不自在，妈的这家伙没高看我一眼，不过没什么，这色鬼本来就会讨好女人，更何况王晨路觉得他的选择没有错，女士吗？就该高看一眼。	
　　“鱼尾，鱼尾”，大家催老周。	
　　“鲤鱼跃龙门”老周夹了一段鱼尾放到了把头老罗的碟里，明显在灌酒，老罗的酒量不是很大，脸色白的有些吓人。“给辛库给辛库”老罗比划着也没管用，他一口喝干脸上的表情有些痛苦，大家在笑。	
　　继续甩，辛酷张罗着，他正在兴奋点上，鱼上来大家都知道至少要喝一杯酒了，只是谁喝什么酒谁甩给的有些说法，虽然是酒桌上，似乎也能说些什么，王晨路在想。	
　　两个女士推脱不再甩，就只能从把头老罗开始，他在鱼肚子里找了半天，把鱼漂夹给了辛库“肝胆相照”“这哪是肝胆呀分明是鱼肺，你应当说是感人肺腑”辛库在打赖。“你要喝自罚一杯”“感人肺腑在这个场合不确切，还是肝胆相照好”老周在圆场，“不行，一定要喝，我俩干一个”。辛库启开了一瓶啤酒，“我吹喇叭”。	
　　辛库一仰脖咕咚咕咚一瓶啤酒顺着他起伏的喉结灌像隆起的小腹。可能是太猛嘴角流淌出的啤酒流淌着。真是个土匪摸子，看上去那么洒脱粗犷，王晨路盯着辛库在想。辛库倒过酒瓶在手中示意喝完了，老罗也没有推辞起身干掉。	
　　“唇齿相依”辛库跳了块鱼唇送到王晨路面前。王晨路想到他会给自己，没想到他会选择这里给自己，一下子想到了亲吻的样子，脸上不觉挂了出来。“是说你和我们的工作关系是唇齿相依，不是和你亲嘴哦，有啥不好意思的”辛库在插科打诨他。	
　　“谁亲你呀，一脸毛胡子，脏死了”。王晨路还是感激辛库第一时间给了他面子，嘴里不饶人。“不行来亲下”辛库拿出土匪架势不依不饶，身体趴在桌子上向前探着。本来就寂寞很久的男人们喊叫着，起哄着。“亲一个，亲一个”两个女人在嘻嘻的笑。	
　　“啵”王晨路双手点着桌子，飞快的在辛库那厚厚的嘴唇来了一个标准的吻，迅速端起酒杯掩盖自己的窃喜。他本来在犹豫，他知道这是在开玩笑，没有人会让他们真亲的。紧紧是个插曲而已。	
　　可他偏偏改了注意，我亲亲一个又如何，白给的豆腐，哈哈。王晨路得意的心里乐开了花。	
　　喧闹噶然而止，所用人都楞住了，王晨路真的亲了辛库。辛库更是呆愣在那里，脸刷的就红了。“我靠，你还真亲呀，一对大老爷们，这不成了同性恋了吗”。连忙用手使劲c嘴，眼睛大大的瞪着王晨路。	
　　“哇操，谁同性恋找你呀，丑的跟猪八戒似的”。听到从辛库嘴里说出这个名词，王晨路差点没呛着酒，这帮家伙怎么能说便说出这个词汇呀。	
　　那知道人家是坦诚的心灵，不是同志的人会很随便说出这个词汇，而且很不在乎。他却有些心惊。	
　　“晚上我楼你睡哈，好久没回家了，拿你开荤哈”。辛库大咧咧的取笑。两个女人悄悄的退席了。女人们走了，男人们更加放雌。	
　　“你说，同性恋是不是两个男人在一起呀”有人在问。	
　　“还用说，肯定是两个男人在一起玩牛子呗”有人在答“不对，好像不是玩牛子，是干屁股”有人在纠正。	
　　“扯淡，那里多脏呀，再说能放进去吗，不得疼死呀”晕，有人感兴趣？	
　　“听说同性恋都不结婚要孩子的”话题转移。	
　　“恩。肯定是，哪有结婚了还搞同性恋的”天呀。什么理论“哈哈，我们都结婚了，都不能搞同性恋的”有人在总结。	
　　“去去去，吓扯淡，把你们憋的吧，不行让王晨路送你们回家去砸炮，继续甩泡喝酒”辛库拉回到正题。	
　　“倍感亲切”（背鳍），推心置腹（鱼肚子）心心相映（鱼心当然没有象征性的）一个个名词，一杯杯水酒，气氛在推向高潮。	
　　好在话题转移了，王晨路感觉惊出了一身冷汗，这帮土老冒光明正大的谈论起同性恋，吓的他心跳加速。因为他才是真正的同性恋啊，心里有鬼自然没人家坦荡，好在大家对这个话题都不是很感兴趣，不然他甚至想逃离酒桌了。他不停的喝酒掩盖自己的失态，没有人注意他，他根本也不敢看所以也不知道。	
　　没有电的夜晚，在昏暗的太阳能灯下，人们似乎特别留恋酒桌，一天的劳累借着酒劲似乎轻松了许多，撤去酒桌大家都回房睡觉。不一会就听到甜美的鼾声，东边大屋已经都睡着了。辛库在整理调材小票，想着明天的工作，他的灯还亮着，透过玻璃窗透到王晨路的小屋。	
　　王晨路看着三个人无拘无束的嬉闹着，自己感到很无聊，他有些不敢面对他们赤裸裸的话题，妈的非同志就是他妈的自然轻松，连吃豆腐都光明正大，他转移话题。	
　　“老周，你说有人喝酒脸红，有人喝酒脸白，是不是喝酒脸白的不可交呀”。“靠，谁不可交，还城里人呢？”王晨路忘了老罗喝酒脸色是白的，遭到了抗议。	
　　“有的人喝酒下肚走脾脏，有的人喝酒走肾脏，走脾的越喝脸越白，走肾的越喝脸越白，这和性格没有关系”,老罗似乎记得很牢因为他大概和很多人解释过很多遍了“不过和性功能有关系，走脾的越喝酒越能扯犊子，走肾的越喝酒越完蛋”。	
　　“你才越喝越完蛋你，叫你老婆过来，我现在就叫他喊娘”辛库忙完了手中的事情隔着敞开的窗户说了一句。“我看看，我看看是不是这样”老罗一丝不挂的翻过了窗户去验证。王晨路在笑，笑他们的粗犷豪放，笑他们的不拘小节。	
　　“哇靠，辛库你整个一个小迫击炮呀，和你一样是个小车轴汉子阿”老罗再叫。“滚滚滚，黑不溜秋的往被窝里钻，看到你就阳痿”辛库在骂。	
　　老罗已经翻了回来，在嘻嘻的笑，“好男毛多好女肉多，辛库你真是个好男人，一身毛毛哦”。“睡觉了没人理你’辛库关了灯。	
　　王晨路在想老罗说的话，这家伙真流氓，肯定摸了辛库，自己要是也能这么放开多好，也可以去摸辛库的胖肚子和迫击炮还有毛毛。酒桌上亲吻的一下让自己心慌了很久，也偷偷品味了好久，自己的心好痒，痒得手心发热。	
　　想起老汪说老周，他摸你你也不躲呀的那句话，他更加有些兴奋，翻过身脸对着老周，仔细听听三个人已经睡着了，鼾声此起彼伏。	
　　林区的夜恢复了平静，只有外面的牲畜偶尔会弄出点响动，王晨路不知道自己什么时候睡着了，他觉得这个夜让他烦躁，感觉很长 ~~ ~~ 	
                  (26 尺度)	
　　~~ (26 尺度）	
　　开楞的头三天，王晨路没有着急让老板多派车，上下午各一趟，轻松得很。工地一下变得繁忙起来。购买房木的个人车很多，林场的大小领导全部来视察，估车复尺空气很紧张。辛库更是见不到影子，和安全员全天在山上顶着，中午都不回来吃饭。	
　　这几天是检尺员的黄金时段，不用在尺上照顾，只要能够正常装上车，切挑选满意，他们的兜里就满是票子和好烟，连装卸工都上了一个档次，5元钱一下的烟检尺员都会成条的扔给他们，这是个奢侈的时段。	
　　晚上老罗依旧光着屁股窜梭在两个房间的窗户间，计算着他手下工人的装车米数，和辛库嚷着长装车费。“原则上是15元一米，但是你们怎么讲我不管，只要货主不会来告状，他爱给多少给多少”辛苦在说着他的原则。	
　　“那个新检尺员整个一个生瓜蛋子，他自己腰包装满了，不让我们挑愣，还扣米数。那里挣外快呀”。“妈的，那个货主这他妈哏，连条好烟都不拿，就拿破蝴蝶泉糊弄我们，我没个他好好装”老罗每天晚上都嗦嗦跟辛库诉苦埋怨。	
　　“知足吧，人家小家小业，盖个房子容易吗，你们呀得的也不少了，看看每天都抽红塔山了，还咋地；检尺员吗新手，你不会和他沟通呀，闹僵了都没好果子吃，你自己看着办吧”辛库一天累的也没时间搭理他。会计连续再山上住了3天，因为有些车下山都块10点了，检尺员复核员辛库他们每天要忙道11点多，在喝点酒才睡觉。	
　　第三天的上午，王晨路告诉辛库他明天开始加车。“好，我安排多加二组装车工，娘的老周明天也开始加车，你俩明天错开，你先拉二三楞那里筷子材好些，让老周拉一，四楞场。”辛库那胡子拉碴的脸上，露出了笑容。“你们俩个大滑头，丑话说在前面，别太过哦，原则你是知道的”。	
　　“知道，知道”老周不知什么时候凑了过来。“下午我坐爬犁去五队和庙屯，你不是要定豆腐吗一起去不”辛库扔给王晨路一句话，去了装车工的屋子。“呵呵，小王也亲我一口吧，我们都在一起睡了4天了”，说着学着辛苦的样子凑了上来。	
　　王晨路伸出手使劲揪住了老周的鼻子“你发骚，快回家抱老婆去吧”。“不抱，黄脸婆没味道，哪像我们小王，浑身肉肉的，白的像豆腐”，老周还在耍颦。王晨路的脸有些发急，这家伙今天喝了多少马尿，怎么和他纠缠不清，他有些心里发慌。“在闹我急眼了哦”老周才不慌不忙的走了“晚上睡觉，好像有人骚扰我”。	
　　“你是不是做春梦了，没跑马吧”王晨路回了一句。这家伙不是说那天晚上自己把手伸进了他的禁区吧，好阴沉的家伙，在这里等着啊，管你呢？反正寂寞的慌，你既然敢来挑逗老子就顺手牵羊，王晨路打好了主意。	
　　下午的事情很顺利，王晨路帮张成在3家豆腐坊订购了数量，辛库在2个屯子组了两个装车的队伍临时加入。“领你去吃好东西，”辛库拉着他往村边的一栋房子走去。“不去，回去吧，我今天给装车的加伙食哦”每年大批上车的时候，王晨路都会买些酒肉给他们改善伙食，一是沟通感情也是觉得他们不容易。“那我们拿点回去”辛库说着进了屋。	
　　“你家老苟，又干操狗的事了吧，这熊瞎子现在不让乱打的，小心蹲班房”，王晨路进屋顺便在那娘们的屁股上抹了一把，“你个挨千刀的，随便摸你嫂子屁股，也不怕伤天”那娘们很厉害，随后追了进去，拧住了辛库的耳朵。“你大哥操狗，那你操啥”。	
　　坐在炕头抽烟的猎户老苟嘿嘿的笑着，看着他们胡闹，发现王晨路忙制止。“败家老娘们，就知道发飙，没看见后面有有客人吗”那女人才发现王晨路，立刻变得非常的端庄，忙寒暄问好，王晨路笑笑坐在炕稍。	
　　“晚上要回去，不在这里吃了，给你省点酒”王晨路顺手扔给老苟一条云烟。“把好东西给我包点拿回去吃”。“真有事，哥都烫好酒了”。“可不真有事，要不今晚我就住这不回去了”“前天去北坡，不知那个杂种下的兽夹子，也没去溜，这只可怜的笨熊就这样一命呜呼了，现在这一带连狍子都少了，可惜了这只熊”。	
　　坐在奔跑的马爬犁上，王晨路把那女人包的一个熊大腿塞好，“老刘唱个十八摸”。“好嘞”老刘一抖马鞭，悠长放浪的小曲回荡在空旷雪原。	
　　伸哪伊呀手摸呀伊呀姊摸到阿姊头上边噢哪唉哟阿姊头上桂花香这呀个郎噢哪唉哟哪唉哟哪唉哟唉哟哪唉哟这呀个郎唉哟哟都哟哪－唉哟哟都哟……	
　　辛库像模像样的跟着哼着，这个粗犷的爷们，让王晨路一阵阵感到心里发痒还有些发慌，太喜欢他的淳朴和豪爽，办事不拖泥带水，有自己的原则，也喜欢他不拘小节孩子似的疯闹，这就是大山里的汉子。	
　　看着胡子上挂着霜花，白色狐狸皮帽子扣在圆圆的大脑袋上，裹着厚厚的军大衣的辛库，他想到了胡一刀，好一个哈哈一个飞天狐狸吗。	
　　听着优美的小曲，看着喜欢的家伙，王晨路陷入了沉思，当年他和他的田海雨是那么的要好，以至于现在他对每一个出现在他面前的男人，内心都会悄悄的和他比较，而且占上风的偏偏是过去的哪一段情感，现在的他基本不怎么处朋友，也觉得自己不会在投入情感了，那份甜蜜他会永久的珍藏，那份痛苦他会让时光来消磨。	
　　他会和韩魂骆水水在一起嬉笑打闹，他会在人多的时候开怀大笑，其实那都掩盖不住他内心的寂寞。是呀，分手时候说分手，请不要说难以忘怀，就让那情感淡淡的随风飘去吧。	
　　“你在想什么，不是又想吻我吧，你呀赶快找个老婆算了，省着让人觉得怪怪的”辛库打断了他的回忆，他才发现自己和辛库面对面坐着，自己的脸都快贴在人家鼻子上了，眼睛还直直的，他一下感觉到失态。	
　　“去你的，谁稀罕你那臭嘴”王晨路使劲推了一把辛库，没有提放的辛库四仰八叉的掉下了爬犁，慌乱中他本能的抓住了王晨路，两个人重重的摔在厚厚的雪地上，王晨路的嘴狠狠的压在了辛库的嘴上，马爬犁在很远的地方停了下来等他们。	
　　“你呀，干吗老亲我，不过嘛，挺肉透的像我老婆的大嘴岔”辛库推开王晨路站了起来，不忘插科打诨“呸呸呸，狗嘴吐不出象牙”王晨路在擦嘴。眼睛瞪着辛库。辛库哈哈大笑，抓了把雪扬了过来，转身跑向爬犁，王晨路攥了个大雪团在后面追着。	
　　马爬犁溅起片片的雪花，飞快的回到了工地，不驻寨的人员已经准备离开，辛库用手把熊大腿费力的掰了一大块给要回去的主管场长，并掏出了新加入装车人员的名单给老汪，让他跟车回去明天把这些人员的保险入上。嘱咐道：“明早一定要办理完，你不办完我不能让他们上去”．	
　　看看快晚上7点了，“还有几个车在山上”辛库问复核员，好像只剩4楞老周的两个车没下来，“哦好，他下来叫我”。“队长今天没做饭，东边说今天一起过去吃”“恩，知道了，把我拿回来的肉切了端过去，在那箱白酒过去，咱不能白吃”辛库转身去了装车人员的东屋。	
　　大锅里大盆里饭菜已经做好了，大家围在炕上打扑克，等待最后一伙兄弟的回来。王晨路躺在最里面的炕上向他招手，辛库过去一下子躺在铺盖上。瞪着王晨路，“干啥”。“不干啥”王晨路生气的坐了起来扔给他一个鼓鼓的黑塑料袋。“还你烟，这几天抽了你一天红塔山还你两条希尔顿”辛库嘿嘿笑了，“又没叫你还，我抽那烟没劲”。	
　　辛苦喜欢抽辣烟，别人给他的烟他只留三五，骆驼，希尔顿其他的都分给大家抽，王晨路看在眼里，特意让出去采购的人买了2条希尔顿，当然还有一个电动的俄罗斯生产的笨重的电动刮胡刀，他没有说。他觉得只有那笨重的家伙才能清理掉辛库那坚硬的胡茬。	
　　辛库夹这东西回自己的房间，远处已经能听到汽车的喇叭声，山上的人回来了。大家开始端菜倒酒。团团围坐在炕上，不一会就听到卡钩碰击的叮当声。大家坐稳当了还没见辛库和老周过来。王晨路示意大家先喝，自己去看看。	
　　厨娘端着大盆的肉过来里面好像加了黄瓜。王晨路想可惜了那熊肉，可是又一想不加怎么够吃哦。看见王晨路厨娘孥了孥嘴示意里面有情况，看了看停在外面的两台车，王晨路快步走了进去。	
　　“妈的，老周，今天你要是不卸车，老子就不姓辛”复核员在一旁不知如何是好的看着两个人。	
　　“不是我的错呀，今天我没在车跟前，才出这事”。老周在赔笑说好话。检尺员在一边傻坐。	
　　“放屁，一车你额外赚个几百老子说过你吗，林场给检尺员误差，实质上就是给了他们外快的余头，但是你要有个度，柁材檩材坑木包括筷子材你们一车差点也就算够意思了，大家都过得去”辛库很生气。	
　　“还有你，刚参加工作，钱就那么重要吗，我看你书都白念了，没有单位你将来靠什么生活。哪有你这样的小来小去我也就装看不见了，你当我是傻子呀”。辛库在批评那个小年轻的新手。	
　　王晨路拿起检尺单，看了下米数，9米多，没问题呀。“算了，算了，差不了毛八七的，干嘛发这么大火，那边还等着喝酒呢？”王晨路在推辛库希望摆脱这个局面。	
　　“毛八七个屁，这两天我就觉得不对，领导都在怕你挂不住，人不大心机不小，我也是检尺员出身，也没想出你这馊点子”。“把老周这几天的调材单拿出来”辛库在命令复核员。老周脸色立刻变的灰白，祈求的眼神的看着王晨路。	
　　虽然不知道什么原因，王晨路还是觉得不能把事情闹大，他连忙上前拦住复核员“算了算了不带翻后账的，就势论事”大概辛库也觉得不好把事情闹大。“一车算错帐，你车车算错账呀，看着9米多实际一复合连7米都不到，你在表面上做文章，这猫腻也太大了吧。”本来想消停几天再和你谈，你也太胆大了，前面的坑木咱不说200元一米，我问你今天他拉的什么”辛库瞪着检尺员。“水曲柳”声音很低。“你妈的，水元多少钱一米，1800元呀，你他妈的2米多就将近4000元，你不想要你的饭碗了”辛库上去踢了检尺员一脚，老周连忙拉开。	
　　“多大个事，复下尺就得了”何必那么大干火，“复个屁，我是在救他，妈的才上班就这么狼，以后不得进班房呀.什么叫原则，我的原则就是凡事要有个度”。辛库似乎已经把火消了一半，脸还是铁青。	
　　“好了好了，这车算老周倒霉尺也别复了，车也别卸了装车的也累了一天了，就按检尺单上的数量，添上根数算了，一会大家该都过来找你了，给人家孩子点面子，毕竟还是新手。王晨路推出了辛库，这件事才算告一段落。	
　　这个检尺员后来还是换掉了，回场部做了复核员。不过辛库没有说什么原因，只说他冻伤了手指。晚上躺在火炕上，王晨路悄悄的问老周，“哪一车你给他多少钱呀让了两米多”，“200元”，“，你毁了他，你也太黑了吧”王晨路觉得老周太可气，给了他一拳。	
　　“我先给他的钱，我也没想到他会让了那么多，个生瓜蛋子，半米就够了，把我也装进去了，辛库会怎么想我呀”“活该”王晨路也无话可说。	
　　调材还在继续，大家都在遵守这一个原则，就是辛库的度，尽量不去打破这个平衡，一切在有序的进行，辛库还是很大度，说晚了骂完了，对老周也就没什么了，还像以前一样大家一起喝酒，分他的烟抽。不过辛库每天早晨起来就刮他的胡子了，用那笨重的剃须刀。“真费电池”他嘟囔着。	
　　老周也不在强烈拒绝王晨路夜晚伸过去的手了，任他胡为，但是只能隔着短裤，要控制不住的时候，会强硬的把他的手拿开。然后隔着棉被，死死的搂着他熟睡，让他也不能动弹，王晨路也不过火，大家心照不宣的在这山野的小屋里，偷偷的在寂寞中享受着彼此的快乐……本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏	
　　王晨路知道这只是相互的饥渴所出现的特殊情况，他们都有自己的尺度，老周不是同志绝对不是 ~~ ~~ 	
                  (27 你是我兄弟）	
　　~~ (27 你是我兄弟）	
　　当王晨路看的愣神的时候，辛库已经把炮拉进了跑房，冲着王晨路嘻嘻的笑。每天都是如此王晨路也乐得每天早晨过隐，一切好像都那么正常。	
　　老周多了一句口头语，每当大家在一起打扑克喝酒唠嗑，他就会很自然的说：“我和王晨路啥关系，我们在一起睡过，比你们近”那神情好像王晨路是他老婆，王晨路知道在他说的意思，只是微微一笑，不说话也不反驳。	
　　“啥关系，你睡了王晨路了还是勾搭成双了，哼，不知道还以为我兄弟和你一被窝了呢，不就是挨在一起睡觉吗？一个屋好多人哦”辛库似在玩笑，其实是在解释，他怕别人误会，老周回偷偷扫一眼王晨路，那神情就像偷了蜂蜜的熊，滑稽又可爱。	
　　一切进入正轨，大家就都不太忙碌了，没事的时候在一起扯淡，谈谈花边新闻和风流韵事，打发繁忙而寂寥的时光。	
　　“他呀，就能在树林里和人家老娘们乱搞，有一次搞得正欢，一个毛毛虫正好掉在连接处，那女人叫得鬼哭狼嚎，你说怎么着，他把那东西带进去了，那女人遭了好罪，路都不能走里面痒的哇哇乱叫，还是一个过去的窑姐，用毛巾沾了消毒水弄进去吧毛毛带出来。	
　　“你好，你好，看着挺爷们，被几个老娘们堵在屋，吓得坐在地上直喊。”老周在反击他。他没想到辛库会把这事说出来，他比王晨路来的早，集材的时候就来过一段，那时候的事情他王晨路是不知道的。老周用眼睛白了辛库一眼。	
　　“哇操，你知道个屁，那几个老娘们真扒呀，要是扒下来，毛毛不少一把才怪，老子坐地上他没法子”辛库认真的说。“怕什么，大老爷们，借势弄了她们，手把炕沿脚蹬墙看她叫娘不叫娘”老周色色的“当我是你呀”辛库不理他。	
　　王晨路只在一边笑，白天三个人在一起聊天的时候很多，调材接近尾声除了他们几个货主就是往林场倒楞，林场基本不怎么来人，辛库一手抓全面，也不辛苦了。	
　　每天的都一个样子，又不一个样子，因为每天都能听到不同的花边新闻。都是现实中发生的，但去让人感到有些忧伤和哪一理解，这些王晨路看来小说写不出来的事情，居然在这些山村真真切切的发生，是愚昧还是什么，他说不出来。	
　　九队一对亲兄弟，长得个头高矮很相似，一天晚上去别人家打麻将，哥哥打弟弟支招，打到酣处，弟弟溜进了嫂子的房间，由于丈夫在外面打麻将，女人一般都留门的，弟弟迅速的脱光了衣服，钻进了嫂子被窝，嫂子根本没穿衣服，他迅速的占领了那块熟透了的自留地，播撒了激情的种子，女人完事后还夸她今天怎么这么凶猛，一下子摸到了唇边的胡子。“你不是今天下午刚刮了胡子吗”他无言也不敢说话，那女人拉开灯，一看是小叔子（当然也不小了60多了）气的什么也没穿，打开灯在院子破口大骂。“小六子，你个王八，你还打麻将，我被你弟弟偷了”。寂静的午夜那声音传的很远很远，引来无数人的围观。	
　　庙屯来了一对外来户，据说是从关里跑来的，那男人有些耳背但却勾引来了一个风骚的女人私奔到这里，被小队长癞子三看上了，那女人虽说风骚却应了那句“街上走着风流女，家里藏着养汉精”的古话，走在街上看着轻飘，但骨头硬得很坚决不从癞子三，弄得这吃惯腥的家伙抓耳挠腮，每天去敲人家窗户。最后竟让村里一个屯大爷去给那女子立了文书。内容大概是：你要是和懒子三睡觉，村里给三亩口粮地马上落户，还有每年2袋大米等等条件。那女子看来真是碴子，把那立好的文书交到了公社。癞子三坐地免职。	
　　五队一民办教师二十多岁，临时找来的，应该说是个同志，但是大概他自己也不清楚。一个人居住在学校，农村的校舍其实很简陋，冬天有一个离家远的男孩子，他就留下住宿还做饭给他吃，当然也做了些不光彩的事，被别的孩子看到就和父母说了，口风溜了出来，一天大队会计借故留宿，有人住自然不会有动作，大队会计早晨故意起得很早把包忘在他的屋里，可能是太早的缘故，那老师也没有起来挂门，大队会计返回来取包的时候，发现那十四五的男孩正趴在老师身上做着男女之事。现行被抓到，那老师悄悄的离开了那个村子，从此悄无声息了，那男孩成立被取笑的话题，从此很消沉，几乎不和任何人说话。那孩子后来考上了县里的高中，有人看见那个老师在县城蹬三轮……	
　　故事很多王晨路只觉得这三个让他痛惜，头一个在农村不算什么新鲜事，做掏灰扒的事情在这里比比皆是，但是吃了亏敢于公众于世的女人精神还是可嘉的，第二个让他难以理解什么年代了，还会出现这种荒唐的立约让他感到普九扫盲建设文明新农村是多么的重要，这愚昧的根芽什么时候才能从偏僻的角落消除呀。	
　　最心痛的是那个变得孤僻的男孩，老师在农村是值得尊敬的，但是他做出了与他身份不符的事情，毁掉了自己也毁掉了那个男孩。是同志不是错误，但是作为人类灵魂的工程师，你雕塑别人的灵魂的同时，一定要洗涤自己的灵魂呀。也许也不是他的错，生活的扭曲让他也不能自拔，但愿一切都能如意……	
　　第二天齐库回来的很晚，都快吃中午饭了，大家打趣了一番也就没事，齐库偷偷的对王晨路说“你在哪里弄的碟子呀，居然有那个那个”王晨路知道他说的那个那个是什么，一定是张成在里面不小心放了同志的碟子，“是吗，应该是在买碟哪里买的，妈的偷梁换柱了吧”，王晨路装作很气愤，辛库在没说什么，一切照旧。	
　　阴历27，王晨路和辛库说：“明天最后一天了，晚上最后一趟车我就下山了，我们去趟S县呀。”王晨路在试探着问辛库。“噢，是吗，你要下山了呀，好呀，我正想去S县剃头洗澡，正好搭你车”辛库回答的很干脆。	
　　两个人剃了头，王晨路说去大洗浴去洗桑拿，齐库拒绝了，“找个小浴池就我们两个清净”说着。说着大大的眼睛坏坏的看着王晨露，看得他心直发慌。	
　　站在喷头前的辛库，是那样的自然，王晨路从头到脚，从脚到头一遍一遍的打量着辛库。这个自己一直珍惜的林区汉子，自己不止一次想过他的身躯他的样子，现在就真实的不带一点掩饰赤裸裸的站在他面前，那么的自然，那么的洒脱，他的心碰碰直跳。	
　　“帮我搓挫后背吧”齐库很自然，王晨路却感到在勾引自己一样他的手颤巍巍的终于落在了，那个让他喜欢却不能去爱的辛库毛茸茸的肌肤上，他知道自己心里喜欢就够了，不能让喜欢的人心里有一点负担，他压抑着平静的慢慢的给他搓着后背，一下一下不想放过任何一个角落，任何一个角落……	
　　两人走出浴池，王晨路长出了一口气。他终于理智战胜了欲望，他不能去爱齐库只能喜欢他，因为他心里只有曾经的情感，所以对齐库说爱的话，那就是十足的欺骗，另外，他怕伤害到这个耿直的汉子，他希望他知道这份情感，但不要接受，因为真的不希望他也是同志。希望他一直快快乐乐。	
　　在酒店喝酒的时候，齐库要了单间，他们边吃边聊，聊工作聊感情聊友谊。“兄弟，过完年我就不在山上了，我已经批准当林业警察了，过完年去W县学习培训”齐库在认真的说。“好呀，恭喜你了,明年我们可能也不在这里调材了，希望我们还能见面”，王晨路有些伤感。	
　　“一定能，我们一定还会见面的，因为我们是兄弟”齐库很认真的说。	
　　回去的路上两个人都在沉默，沉默像一潭死水没有微澜，车里的磁带放的是《迟来的爱》。是呀王晨路在想，这独白说的多好呀，也许明天我就成为别人的新娘，所有的倾诉都是迟来的告白，不要说爱，因为我们是贴心的兄弟。	
　　“兄弟，回去找个医生看看，应该能看好的，哥哥永远是你的好哥哥，你知道我说什么，我永远在乎你”要到工地的时候齐库突然说了一句话。王晨路没有说话，他知道齐库指的是什么，他知道王晨路是什么样的人，却一直把它当作兄弟，从来没有说出来，也没有任何歧视，依然那么坦荡，依然那么豪爽，王晨路的泪水挂在眼眶，“傻哥哥，这不是病呀，是天生的一种情感，一种小脑垂体决定的一样的情感，虽然他不能公开，但他依然真诚的存在”工地的最后一个夜晚，王晨路醉了，睡的很香。	
　　中午的酒一直喝道王晨路的车下山，真的要走了，王晨路是那么的恋恋不舍有一种失去什么的感觉，他没有想到这就是他和齐库的最后一次喝酒，那以后他没有再去那个林场，而齐库也在多年后的一个雪夜升入了天堂。	
　　王晨路在要上车的时候，交给了辛库一个精美的日记本，上面写着：记住，我们永远是朋友，是兄弟，我喜欢你大哥。还有一首诗；走进你梦乡，那是王晨路心里的梦想天边的星星好奇的观望/顺着月亮高仰的下颌/我溜进了你的梦乡/看着你硬朗的脸庞/正挂着满足的笑容/喜欢的人儿你是否还在回味/柔软的舍尖送去的醉人甘甜/午夜的的风偷偷的驻足观望/攀着柳枝垂下的悬梯/我慢慢爬进你的梦乡/用多愁善解的双眸/抚慰你的疲惫和沧桑/可爱的宝贝儿忘掉那忧伤/我的眼睛正拥抱你的胸膛/散步的云朵偷偷窥视/寻着你流畅的鼾声/我走进你甜美的梦乡/朦朦胧胧的轻纱/掩不住你丰润的肌体/豪爽的汉子我为你着魔/把满腔的热情熔入你的芬芳/多少个无眠的夜晚/我曾悄悄的走进你的梦乡/欣赏你的每一寸肌肤/触摸你心灵的感应/和你温情的目光谈心/与你火热的欲望交流/坦荡的你可曾感到我的真诚/总想走进你的梦乡/和你共享那田园的风光/捧起千万朵“勿忘我”/堆出你洋溢青春的酒窝/顺着快乐奔放的小溪/你我返璞归真的嬉戏/羞的山花儿也忙着回避/终于走进你的梦乡/静静的你我不用声张/跳动的心相互问候/轻灵的手真诚相牵/这是灵与肉的重铸/这是冰与火的升华/欢娱的洪流以填满沟壑/不想走出你的梦乡/希望时光能够倒流/当一缕辰光爬上楼窗/惊醒沉睡的夏娃亚当/夜的美丽白天怎能取替/轻轻咬咬你的耳垂/明天我还来你的梦乡/他不知道齐库看到这首诗会怎么想，但他一定要写出自己的想法，那怕他从此不再理睬自己，他知道齐库不会，因为他当自己是兄弟。车渐渐的离开了冒着青烟的流沙河工地，王晨路不住的回头望，他想留住自己的回忆，留住这段生活中的片段 ~~ ~~ 	
28 阴历二十九
阴历二十九，街道上已经透着浓浓的年味，不时的有零星的鞭炮在身边爆炸，和孩子们快乐的笑脸的喊叫，红色的灯笼以悄悄的登上了高处，天空飞舞的鹅毛雪片预示着明年又是一个好念头，瑞雪兆丰年吗。

    远在他乡的游子，漂泊在外的亲人，此刻都已匆匆的归来，带着思念带着祝福，回到父母身边进一份孝心和义务，这是中华民族的传统美德。

    二十九也是在这一年中的最后一次相聚，因为这一天大部分家庭已经置办完年货，聚拢在一起聊天期盼着明天的春节晚会。们自然可以溜出来享受这今年的最后一次相聚，明天他们都要贴对子包饺子，不会有时间出来，再见面就是下一个年头，这一别虽然时间很短却整整两年啊。

    王晨路走到韩魂的酒吧看了下时间7点，韩魂和骆水水早就等在那里了，漫长的一个月他们有很多的话要说，很多的思念在拍打拥抱中渗透到心里。韩魂让王晨路主持今晚的晚会，每年的这一天，韩魂都会举行一次这样的活动，酒水果盘都是免费的。

    欢度新年是一方面，感谢大家对酒吧的支持是真格的。王晨路觉得韩魂很有生意头脑，必要的付出才会换来丰厚的回报。助演的歌手已经早早的画好了妆，和王晨路商量着出场的顺序和歌曲，后台自告奋勇走模的在挑选着租来的衣服，好繁忙的后台。

    骆水水忙着照顾前台，今天的人很多，早早的坐满了位置，门口似乎已经挤满了没有位置的人，等待大家都在等待。忙碌中的骆水水一眼看到了站在人群中带着宽边墨镜穿着皮夹克的王权，“靠，这家伙也来凑热闹”。

    他环顾了下四周，都是满满的，只有韩魂那张招待圈里名人的桌子还有空位，他挤过去拉着王权坐了过去，韩魂正在纳闷“谁呀”，“朋友，先坐这里吧”骆水水应了一声已经走出了很远。

    大幕拉开王晨路穿着米白色的西装，牵着一袭黑衣长发披肩的小青出现在舞台中央，掌声雷动。“妈的，真是珠联璧合粗犷加娇媚的一对，可惜俩人喜好不同的年龄”骆水水为之可惜。客套的开场白夹杂着幽默的玩笑，吧气氛烘托得很适度。

    两个人对唱了《萍聚》后，自愿的模特队登场，夸张的肢体，扭曲的高跟鞋，并不合体的服装，和一对对胖胖瘦瘦的组合，让大家把桌子敲的山响。随后的明星们一曲曲高难度的女声歌曲，展示了他们别样的才华，大家在自娱自乐。乱了套的敬酒说着同样的祝福。忘记了窗外还是地冻天寒……

    张成和侯非熊悄悄的选择了一间别致的咖啡厅包间。孩子们的归来冲不淡他们的思念，忙完单位忙完家里的一切，他们偷偷的在这里相聚。一个缠绵的热吻那么的迫不及待，忘记了点好的东西还没上来，让送酒水的服务生尴尬的差点离去，似乎看惯了风景的服务生露出甜甜的一笑，“东西齐了，可以继续”。

    年前的一阵忙碌，让两个人都感到了饥渴，虽然短信发的频繁每天都能照面，却不能释放心中的情怀和热血，两双忙碌的大手似乎要撕碎所有的伪装探求那渴望的瑰宝。忘记了场合忘记了身份此刻他们是戏水的鸳鸯，这里就是他们的新房。

    兴许是柔情的灯光，也许是醉人的乐曲，或许是为了自己的承诺。侯非熊大方的现出了自己的贞操。张成有些紧张，他没想到会在这个环境，这个氛围，他拿下了自己渴望已久的盆地，他没有想到固执谨慎的侯非熊会在这个开放的地点选择了奉献。

    好在包房还是很安全，侯非熊的脸上已经挂满了汗水，不知是紧张的还是疼痛的，在张成完成了那份惊喜后，他长出了一口气，脸上闪烁着迷人的笑。张成幸福的掏出手帕，轻轻的擦拭他额头的汗珠，动作是那么的轻柔和关爱。

    张成举起了满是红酒的高脚杯，轻轻的碰击这侯非熊的杯子，两个人深深地祝福，默默的对视，透过微微的水纹看到两张兴奋的脸欢喜的脸快慰的脸。

    张成的长睫毛忽闪忽闪的仿佛在说：无论是开始还是现在，能打动我的永远是你的宽容和纯真，那份浓的化不开的纯真和宽容。你是我心中最美的风景，你是我一生真爱的永恒，比翼已在这里酿成永远的诗篇，走过草地，走过小河，走进心灵。

    侯非熊的大眼睛脉脉含情仿佛在说：看着我的眼睛，那是质朴和坦诚，就像一坛陈酿的老酒。我的爱像一股神奇的温泉，灌溉这你的根和叶，既然已经牵手，就不会有茫然的迷失。我的心里不会有别人的影子，往日的堆积已凝结成你的名字，在心坎中永远写下忠实。

    月亮不会看见因为他已经交班，星星一定看见因为他在肯定的眨着眼睛，这一刻寒冬似乎都很温暖。

    今天的金领真爱俱乐部，布置的高贵而典雅，华丽而喜庆。肖寒冰和简一德通过红地毯的慈善捐款箱，把自己手中早已准备好的支票投进里面，似乎完成了一个渴望已久的心愿，两人牵手走进大厅的同时，服务生在他们的西服上兜插入了红色的手帕。

    今天大家都是衣服革履，因为只有今天他们才穿上衣服以示庄重。大家静悄悄的围在原型舞台的四周。一身紫红色西装的付志快步走了出来，脸上洋溢着欢愉。简一德还是头一次看到这里的主人，他差点没有叫出声来，肖寒冰用力握了他一下，他才恢复平静。

    伴着《在希望的田野上》的音乐旋律，安军在致辞语气充满了激情和豪迈，一点也不想他在重要场合做的报告，简一德心里想。

    各位朋友，各位金领真爱俱乐部的会员：

    晚上好

    今天我们在这里欢送我们的岁末，感谢你们的如约光临，过去的一年我们风风雨雨一起走过，幸福的时候，一班在梦里一半是和您在一起；痛苦的日子，一半在风里一半已经随着雪花飘逝，新的一年我们将真情的祈祷，真情永远，平安快乐。

    金领真爱俱乐部在五十位会员的支持下，在大家的搀扶下，依偎下，微笑中一路完了今年的行程，你们每年岁末的爱心捐助，我们都分三批分别送到红十字，红丝带和希望工程。感谢你们对社会贡献的一份爱心和支持。

    我们的宗旨依然是：纯净我们的心灵在开放的社会；放飞我们的爱情在的天空；忠诚我们的伴侣在真爱的世界里。让生命的每一秒都化作永恒。不断的张开翅膀，飞翔。飞翔。飞翔。

    让我们火热的情感在新春到来的季节燃烧吧，金领真爱俱乐部将伴随你们到永远永远。让我们为这人间第一真情而唱吧跳吧。

    有过多少明亮的夜晚

    理想就化作满天星辰

    清风照耀着童年的梦

    心中却唱起属于未来的歌

    歌声唱出美好的希望

    歌声呼唤着又一个黎明

    辛勤白发人

    事业总年轻

    永远与你相伴的是那天下的男儿情……

    欢快的乐曲想起，安军悄然的退出，粉红色的壁灯替换了明亮的灯光，霎时庄重和严肃融进了欢乐。

    安军和他的BF还有一对中年的胖子，随着聚光灯的指引已经站在了东南西北的四个缓缓升起的四方柱子上，手上拿着红色的彩带，随着乐曲扭动着身子走着秧歌i，一时间聚集的人群排成了四排，在他们的引导下，交替的循环在台子下面，插在胸部的西服手帕此刻变成了挥舞在手中的彩带，想清代等待选秀的宫女一样扭着唱着……

    齐志辉在这个日子，没有拒绝郝幸福住进了他的别墅，不是因为别的是因为郝幸福要回香港，房间他不想空着，他说新年的夜晚希望这里灯火通明，寓意生意红红火火。其他的人是下人，他希望是这里的主人亲自来完成。因为他要离开半月以上，一直要过完元宵节才回来。

    齐志辉把他收拾着行李，眼里满是幸福和感激，郝幸福的眼神满是无奈和感激。他感激齐志辉没有要求回家，而是一直陪他到了二十九而耽误了回家的时间。躺在宽软的床上，齐志辉轻轻的安慰他。“真的，我没想年前回去，我想年后回去那样时间会充裕一些”。郝幸福看着可爱的齐志辉，一下把他压在身下……

    夜深深的时候，大家才准备动身回家，王权叫住骆水水“陪我吃点夜宵如何”。“可以我要带上个哥们”骆水水向王晨路招手，三个人走在飘雪的街道上，消失在灯火阑珊的城市里。远处一朵灿烂的礼花在空中绽放    

               .(29 和你在一起）.	
　　~~(29 和你在一起）．	
　　年三十的早晨，肖寒冰就从老年公寓接回了老爸修新德，三个年头了他都是如期的把他接回来和自己一起过年，以前在这个房间都是老爸为他张罗着新年。但是从三年前他的突然的一次住院后，他的身体情况出现了很大的转变，他不能像一个老顽童一样照顾他的饮食起居了。	
　　修一德自从踏进这个房间，眼睛似乎就有了光彩，肖寒冰为他洗了澡换了新买宽松的睡衣，银色的头发剃的很短。他慢慢的在房间的四周巡视。似乎找到了一些记忆。	
　　他看到了肖寒冰和他的照片还挂在正面的墙上，用手轻轻的去擦拭了一下，肖寒冰洗完澡出来，看见老爸站在两人的照片前发愣，悄悄的走过去，搂住了修新德，看着靠在自己肩膀上的老爸，肖寒冰心里有种说不出来的滋味儿。	
　　当年他们的相遇是那么的偶然，在爱情漩涡苦苦挣扎的肖寒冰，失落的坐在八区公园的长椅上，想着简一德。而他的老爸修新德真好路过这里，他们相识并且很投缘，他把无尽的烦恼一股脑倒给了老爸修新德。	
　　老人什么也没说，一直默默的陪着他，在这个花园里走了整整一个下午。他的心情似乎好了很多，可是一上班他就无法控制自己的情绪，那种感觉让他心神不宁。让他无力自拔。老人每天的定时出现在他的面前，听他倾诉，给他安抚。	
　　直到有一天，他觉得自己突然不能失去这个倾诉的对象，他接受了老人的那份爱，但是却不能忘却对简一德的挂念。这么多年老爸一直对他关爱备至，他却会时不时的发泄莫名其妙的脾气，不理他，冷淡他，甚至疯狂的折磨他。那是他心里一直无法摆脱对简一德的那份情感。	
　　老爸总是笑，总是对他那么好。当他能够自己在商场上独挡一面的时候，有一段他甚至很放纵自己，当着他的面，每天找老头来发泄，最多的时候竟领了四个老头回来。他在挥霍着自己的钱和身体。	
　　老爸默默的看着他笑，不说什么帮他招呼着客人。他能看出老爸的伤感眼神，他却感到一种莫名的快感，似乎对老爸的伤害能减轻他对简一德的思念。	
　　修新德的心里在滴血，它可以忍受肖寒冰竭斯底里的情感发泄，他希望他能从发泄中解脱出来，所以他任他胡为，就当在享受他的爱抚。虽然心里有无数的委屈，但是对肖寒冰的溺爱让他没有任何脾气的忍受着。	
　　但是当他看到肖寒冰把他转让给他人的时候，他的忍受到了无法继续的极限，只是对他的亵渎和漠视，你可以放弃这段感情，但是不能亵渎这份感情，他急了，他要起来，他要痛诉这个无情无义的做法。放弃吧，也许这份爱真的不会有结果。	
　　度过了那段艰难，肖寒冰在生意和情感上都有了飞跃。两个人在爱河徜徉，肖寒冰有时回有意无意的想起简一德。老爸就会开导安抚他：“喜欢一个人，要让他幸福，如果他是同志，那么你一定还有机会，如果他不是，你何不在一旁守望他的幸福呢？扰乱他的生活，一定不是你所需呀的，面包会有的，一切都会有的”。	
　　看着如今已经衰老的老爸，肖寒冰每每自责自己当初的荒唐，一直宠着惯着自己的老人，如在自己的心里是那么的高大，虽然他不在高大而是很瘦弱。	
　　老人一直很安详的注视着他，他喜欢这时的两个人世界，他喜欢看他的这个儿子，当他第一眼发现他的时候，他就觉得这是他的宝贝，他老了的依靠，虽然他有时是那么的调皮甚至荒唐放荡，他都觉得肖寒冰是个孩子，孩子就应该调皮。肖寒冰永远是他长不大的孩子，所以他不希望他离开他的视线，他牵挂，他担心。	
　　肖寒冰只要能待在这个城市一周以上，他就会把老爸接出来，和他说话聊天，夏天的时候天气好，就会推着他去公园遛弯，虽然他自己能走动，但是肖寒冰喜欢推着她像一对父子边走边聊。	
　　肖寒冰麻利的在厨房做着年夜饭，老人就站在门口看，那眼神是那么的关注那么的慈爱。肖寒冰忍不住有些心酸，是不是自己太过分了，把老人送到了老年公寓，可是没有办法呀自己不再别人照顾不好，还不如去老年公寓。	
　　年夜饭肖寒冰做的很丰盛，每样都不多却很全。多年的磨练他的厨艺已经很不错，有时他会很得意的骄傲一下自己的手艺，红酒，红灯笼，红红火火的新年，两个人的脸上都洋溢着幸福。	
　　一直到初五，肖寒冰一直这样和老人厮守着，和他说话虽然他说的不是很利落，任他抚摸虽然是没完没了的停留，他都很开心，老爸一个孩子般的微笑，他会得意很久轻轻扑到他的怀里撒娇。他觉得今年的新年他和老爸的状态是都那么的好。	
　　看着曾经深爱自己的老爸，想到他的晚年生活。肖寒冰坚定了一个信念，我一定让您快快乐乐的走完人生最后的路段，因为是你让我坚持到了现在，等到了那份迟来的爱。	
　　和简一德的情感纠缠终于开花结果，岁月年轮的增长让他懂得了珍惜。他要从老年公寓接回老爸。他觉得听从简一德的建议是对的，老爸还是在自己的家里最开心。	
　　简一德第一次从公寓里出来的时候，就感觉有些压抑，他甚至看到了自己的将来。当两个人融合在一起成为一个灵魂的时候，他提出了建议“把老爷子接出来吧，在哪里太闷，我觉得不舒服”“我不在家的时候，别人照顾我不放心”肖寒冰说出想法。“还有我呀，你不在我就说公司忙不能回啊，儿子媳妇也不会说什么，这样我也方便呢”简一德在打消他的顾虑。	
　　“嗯，不错的主意，这样我们也可以经常在一起”肖寒冰很高兴。他为简一德的真诚而高兴。“那不委屈我老婆了”。简一德生气的看了肖寒冰一眼，眼睛翻上了天。“不是老婆，是我老公”肖寒冰连忙去哄，简一德才破涕为笑。	
　　两个人在年前一直在寻找一个合适的房子，简一德要租，肖寒冰不干要买，最后他们终于相中了城郊的一处房子。房子买好了，要配备相应的人员。比如锅炉工呀，做饭的呀，保姆呀，打杂的。还要个管家的。“感觉像是要成了个小单位”简一德在笑。“你以为那，不过为了爱我的人和我爱的人都能幸福快乐的在一起，值”肖寒冰的心情真的和他说的一样，美的开了花。	
　　“一切都配备起了，都是单身或者流浪的老年同志，年龄都在45-55之间”。肖寒冰动用了一切能动用的帮手。“这下你可美了哈，成立老爷了”简一德在打趣他。“他们也不容易呀，老了，在外面也不吃香了，生活也不稳定了，来这里还能陪老爸聊天”肖寒冰有些感慨。“衣食住行包括工资都给他们高点”简一德有些感触。“嗯”。	
　　“可靠吗，简一德有些担心”“没关系，我们对他们好，他们自然心里有数，同志之间其实是懂得感恩的”肖寒冰很自信，年前搬进去看来来不及，再说也不方便，一些人还是要回家过年的。“十四搬吧，一起过十五”肖寒冰做了决定。	
　　这栋楼房过完这个年就将卖掉，肖寒冰有些舍不得，这是他和老爸生活了将近10年的地方，是他们联手打拼的成果，但是他还是决定卖掉，因为，他以后的日子会更加红火，因为他找到了另一份可以包涵这一份全部的爱，他值得。	
　　这是在城郊的一座四合小院，正房古香古色的砖墙，上面金色的琉璃瓦，雕梁画栋的飞檐，杉木放个的窗户，青石光洁的台阶。两侧是一溜的青灰色厢房，正门是两个车库，黑漆的铁大门显得很森严肃穆。	
　　中间的空地很大，一个朱红色的木质凉亭，在冬天显得有些孤单却不凄凉。院落的雪已被清扫的干干静静，八个大红的灯笼增添这新年的喜庆，五色的彩条挂满了砖路两旁的云杉，厨房里煳肉的香气弥漫了整个院子。	
　　管家老张，锅炉工老王，做饭的老李，保姆老赵，打杂的老刘，都在厨房忙活着，昨天把家搬过来后，老爸修新德高兴的像个孩子，他好像知道这是他的新家，一个劲的拉着肖寒冰各个屋子走着，简一德在一旁眯着眼笑。	
　　肖寒冰回来了，老刘从后备箱抱出一大纸盒箱鞭炮，笑呵呵的放在院子中央。“让放鞭炮吗”简一德有些担心。“管他那，今天十五，再说只是鞭炮没有礼花，我们院子大，不会出问题”。	
　　噼里啪啦的鞭炮响过以后，大家都围坐在圆桌前，新的一年，新的开始，新的大家庭就这样开始了他们新的生活。	
　　夜很深的时候，肖寒冰和简一德相拥在床上，“高兴吗”简一德问。“高兴。我希望老爸能长命百岁，希望老婆能性福无边，希望这个院子所有的人都能快乐，一起慢慢变老”肖寒冰把幸福二字说的很重，然后嘻嘻直笑。	
　　简一德一把抓住他的命根子。“是老公，不是老婆.”。“好好好，老公，我要做爱”肖寒冰翻身压住了简一德。	
　　远处不知是那个停泊的轿车了，传来优美的旋律。我能想到的最快乐的事，就是和你一起慢慢变老 ~~ ~~ 	
                  (30 你是我的骄傲)	
　　~~ (30 你是我的骄傲）	
　　郝幸福有时不在身边的日子，齐志辉感到很寂寞。似乎有无数的话语要说却无法倾诉。他觉得自己就像失去了心中重要的一部分，失去了太阳和月亮的光芒。他打开日记对着空白的纸页倾诉自己的情怀。	
　　一直在想心中的你是什么样子，有人说你喜欢的人第一眼看到就喜欢，答案不完全正确。	
　　正确的答案是：没有见到你，我就喜欢，因为月下老人早早在我的心中烙下了他的印记。从懂得喜欢的时候开始，你已是我要追赶的太阳。无论你是多么的遥远明亮，无论你是多么的璀璨夺目，我要做那与你同辉的月牙，哪怕是在地平线暂断的对视一眼，你已温暖了我的胸怀……	
　　大地是苍凉的，但有了日月他变的不在寒冷，变的生机勃勃。	
　　情感是悲伤的，但有了思念和期待，寒冷的冰也会变成沸腾的水。	
　　列车是嘈杂的，但人流中却有慈爱的你，陪我赶走寂寞和孤单。	
　　缘分是永恒的那就是我和你的相逢，哪怕是短暂的拥有，那也胜过无数的梦境。	
　　有人说你要得到什么。没有，我的心里法则是：珍惜曾经拥有，不去苛求天长地久。端起的酒杯装满的永远是甜甜的祝福，无论你在何地何人陪伴。我的祝福永远写满真诚……	
　　无意中发现了你，才知道迟迟等待的人原来在这里。清晨起来的时候，我会不自觉的顺着你的气息，游览你眼中的如画风景。	
　　随着你的心情起伏去领略大自然给你带来的喜怒哀乐，坐在你面前看你坏坏的笑，心里是那样的甜蜜。	
　　夜深人静的时候，总会不自觉的想拥抱你，天上的繁星调皮的眨着眼睛，在笑我的痴情我的笨……	
　　其实，在情感的海洋里，你就是我心中的日月，无论你走到那里我的心已随你流动。无论你在他乡还是在异地，无论是否陪在你的身边，你都是我心中的日月，想起你我就热血沸腾，想起你我就心潮澎湃，其实我并不苛求和你长相厮守，但我感谢上帝赐予的缘分。	
　　但你就是我的思念，是我永远的爱，是我难以忘怀的情，是我牵挂的灵魂，更是我心中不变的日月……	
　　齐志辉确实很有商业头脑，尤其是在服装的销售上。土匪牌服装集团主要以批发牛仔布料和生产牛仔系列服装为主，全国大多数名牌牛仔服装的布料都来源于土匪集团。	
　　齐志辉凭着自己对服装的理解和在北方游荡期间一些圈里同志对品牌牛仔裤的品评，果断在自己的专卖店，对所有的服装颜色进行了搭配。	
　　并对每一种款式应该穿什么样的鞋戴什么样的帽子，挎什么样的包包，都进行了电脑拼图设计，形成文字图片，介绍给顾客，获得了顾客的认可，同时在赠品上做文章,当今男士的胯腰小包,女士的化妆品兜等花样繁多,边角料成本.使销售量大增。	
　　他把自己的资料汇编成册，发给来批发的个个专卖店的老板，霎时间形成了系列的标准样板，同时针对土匪牌服装设计的单一性进行了弥补。	
　　匪徒牛仔成套的很少，制衣服的布料不做裤子，做裤子的布料不做衣服，做成套的又颜色不是很一致，无法成套。所以一些专卖店都在偷偷的搭配别的牌子的衣服和裤子，不明真相的顾客有时回上当，造成对服装质量的质疑。	
　　齐志辉汇集各地过来的信息，和以每次500条为最低生产批量的公司生产部门联手，为每一批量降低了数量，是服装在短时间内迅速成套，销售量翻番。	
　　郝幸福看在眼里喜在心上，几个月下来，各地要求加盟的专卖店越来越多，一方面是牛仔市场需求量的扩大，另一方面是匪徒品牌自身的优势，当然也有齐志辉的智慧和功劳。	
　　齐志辉心存感恩和爱意，对金钱看的很淡。专卖店每月十几万的收入，他都如数上缴给郝幸福，自己每月只拿自己的几千块钱工资。郝幸福对他进行了开导。告诉他工作是工作。情分是情分。自己做出了贡献就要获得相映的回报。	
　　“如果你没有这个能力，我会把这个位置让给别人来做，包养你好了”郝幸福的话语很严厉。“我不禁喜欢你的人，更欣赏你的能力，情感使我们的基础，我希望你创造出自己的一片天空。”	
　　郝幸福的目光不仅仅停留在他们甜蜜的缠绵上，更想着齐志辉的将来。“我不怕你飞走，如果有一天你真的离开我，那说明你已经成熟。风筝只有飞上天空才更加的美丽，让别人看到风筝的美丽才是放风筝人的自豪，你懂吗？”郝幸福把钱塞给齐志辉。	
　　“现在这个店就是你的，每年的费用你要负责知道吗?亏了赚了是你的本事”。郝幸福心里有数，他要磨练齐志辉的自我生存能力。他爱他，但他知道自己不可能陪他走完人生的所有道路，只有他自己适应社会，才会有驾驭社会能力。	
　　他清楚专卖点的实力，就是不零售，光批发也挣出全年的费用，四个月的时间，他有时间就带着齐志辉出现在各种场合，让他尽可能多的增加知名度和阅历。齐志辉也很乖，除了郝幸福邀请他不轻易去他的别墅，大多时间在店里补充专业知识汲取素质营养。	
　　本来年前齐志辉想回家的，但是郝幸福觉得年前的活动很多，错过了很可惜。所以建议他年后在回去，齐志辉也很乐意。他喜欢在郝幸福左右，看他笑闻他的淡淡香气。还有那让他想起来就脸红的夜晚激情。	
　　郝幸福坐在沙发上喝杯热茶，或着离开；或者和他分床而睡。齐志辉开始有些不解，总是感到被冷落。“分床睡，亦有利于睡眠的质量，而可避免长期缠绵而影响肌肤接触似的饥饿感”郝幸福向他慢慢解释。	
　　郝幸福回来了，他们小别胜新婚，看来郝幸福还是私藏了他的能量，来满足齐志辉的需求。细心的郝幸福为他在香港买好了回家赠送朋友的礼物。他没有详细看是什么，知道不会有差池。返乡的机票已经送来，他们依依的惜别。	
　　一身意大利知名品牌的西装，三星最新款式的手机，大红色的鄂尔多斯羊绒衫。劳力士的手表，白金的项链。身上的一切装备都是郝幸福精心为他准备的。齐志辉感觉有点别扭。郝幸福很严肃。“你现在不仅仅是代表你自己，你是代表着公司的形象，更代表我的一份情意，记住你是我的骄傲，我为你感到骄傲，我相信你不会做影响公司形象的事情”。	
　　齐志辉知道这事牵强的理由，但不无道理，关键是这份沉甸甸的关怀和爱护，让他从内心里感激。“简一德哪里一定要好好表示感谢，礼物在包里，有大致的清单你看着送，不要直接还人家钱，要还卡数目要和原来一样，不要亵渎了人家的美意”郝幸福在不住的叮咛，生怕有什么闪失。	
　　登上飞机，齐志辉的眼圈应竟有些红了，感激的话语时不需要说的，他只知道自己一定要加倍努力，做他心中骄傲的雄鹰，让他看着自己翱翔在广阔的天空，而郝幸福就是自己心中的太阳和月亮照着自己不会为黑暗感到迷茫和恐惧齐志辉的心里有无限的感慨，一个农村单纯的同志娃，如今成了商场上的新星，谁说同志没有有奇迹，他就是一个活生生的奇迹。看着漂浮的云朵在身边飘过，他已经是飞上天空的童话王子了，希望下一个奇迹还会诞生 ~~ ~~ 	
                  (31 衣锦还乡)	
　　~~ (31 衣锦还乡）	
　　当齐志辉出现在王晨路的家门口的时候，王臣路一愣，继而一下子抱住了齐志辉。两个人蹦呀跳呀忘了还没有进屋。抖掉身上的点点寒气，齐志辉把皮夹克挂在衣架上，接过王晨路倒的热水，捧着杯坐在沙发上。	
　　“哇靠，混得不错嘛，像个金领人士”王晨路脸上相逢激动的泪水被笑容代替，仔细的打量着齐志辉。“一会再说，把那个兜子给我，看看你喜欢什么礼物”“哇，靠，领导哦命令下达了”王晨路开着玩笑把大旅行包拿了过来。	
　　帮我整理下礼物，齐志辉把兜子里的东西全部倒在王晨路的床上。他也不知道郝幸福都为他准备了什么，他要整理一下，心里好有个大概的数字。“不会吧，不是你买的的呀，那我不要，我要你亲自买的礼物”王晨路在耍颦。齐志辉的到来，让他内心的喜悦胜过一切的话语，在看到他的神采和装束，他更放心了。丑小鸭变成白天鹅了。更令他喜上眉梢。	
　　“你要什么，一回去给你买。先帮我整理,都是我老爸在香港给准备的，你不要可不怪我哦”齐志辉嘻嘻的笑。	
　　一下飞机，他就直奔王晨路这里。当年的关怀和爱护以及哥们几个的情感，让他永生难忘，他要给他个惊喜，更要倾诉一下自己的幸福和童话。	
　　顺便让他帮忙整理一下老爸郝幸福买的礼物，他要让大家都分享到他的幸福和快乐。让所有人知道同志间的神话和奇迹。不够的他愿意去买，哪怕很多很多……	
　　王晨路没有心情整理物品。“等会在整理，先说说你的情况，看上去好幸福哦，好像更性福”王晨路认真的打趣，拉着齐志辉回到沙发上。	
　　“兄弟，好福气，好好珍惜哦”听完齐志辉的倾诉。王晨路的心里真的好痛快。他嘱咐齐志辉要好好的把握。	
　　“快整理一下，我们去看韩魂”齐志辉在敦促。“你的郝幸福很细心吗，都整理好了呀，你呀，幸福的忘了姓啥了吧”。王晨路看着礼物再说。	
　　“你看这个手袋里面是给你哥哥嫂子的手表，这个是给你侄子的MP4”齐志辉凑过来看。“哦”，上面有个字条写着哥家，不仅心里一阵暖流上涌，好细心的老爸。	
　　“这个是给简一德的，咦，这两个瓶子里面是什么？”王晨路看着上面的英文字母在琢磨，RUSH.“不懂了吧，嘿嘿，这是一种软黄金，起兴奋作用的，你没看录像里那老头用鼻子吸吗”齐志辉就这个东西看录像的时候问过郝幸福。	
　　“这东西，不上瘾，适合老年人用”这些都是他老爸告诉他的。“哦，你老爸是不是常用，要不你怎么这么熟悉”王晨路认真的问。“才不，他不用都……”齐志辉看着王晨路在坏笑直到上了当，连忙闭嘴打了他一拳，王晨路哈哈大笑。	
　　“那简老头不是很厉害吗，怎么还买这个给他”王晨路似乎听骆水水说过他的能力。“礼物吗，送不送是你的心情，用不用是人家的想法，你别瞎操心”齐志辉笑笑，他是亲眼看到过简一德的能力的，估计不用这个的。	
　　“哈哈，这东西是给我们的，你一定和他提到过我们，小子还真哥们”王晨路拿起一个塑封的袋子，打开把一个皮带绳穿的白金指环装饰项链往脖子上比划着。	
　　这是今年南方比较流行的小装饰，银质的较多。但是郝幸福看来是用心思了，是订做的白金的，正面的前方有英文所写的字母和质地。	
　　齐志辉一直很感激王晨路骆水水韩魂对他的情意，所以也就经常提起他们。一个人在自己最低潮的时候，会记住所有帮助过他的人，却不一定在高峰的时候一一想起他们，郝幸福的细心让齐志辉的心灵有了不小的震动，大老板的郝幸福言行一直在影响着他……	
　　“细心是成功的关键，一个细节往往决定一件事情的成败，中国某饮料集团公司甚至能准确的说出他们厂生产矿泉水瓶盖有几个齿，恰恰说明了这个问题”郝幸福经常提醒他的话语，他此刻才感觉到是怎么样的理解“呵呵，这个是你的，WCL，哈哈好在不是WC”王晨路接过齐志辉递过来的自己名字缩写的指环戴在脖子上。”“嗯，真的很不错”齐志辉感觉真的很好。电动玩具，精装的电子表，18K金的各种首饰和包装精美的指甲刀等小玩意。	
　　“看来，你要礼物大派送了”王晨路似乎很认真却又有些调侃的说。“哈哈，雪茄，皇冠牌的”王晨路拿起来看了看又放下。“看什么，不拿我给别人了”王晨路才拿了一盒放进裤兜，齐志辉顺手又扔给他一盒“小气，又不是什么好东西，尽管那好了”。	
　　二人来到韩魂的酒吧，骆水水和韩魂早就等得不耐烦了。四个兄弟一阵打闹，发泄出心中的思念。穿皮带的白金指环二人也很喜欢。“那天我看到一个客人戴了，妈的，咱这里没有卖的”韩魂说出自己的心里话，把齐志辉给二位夫人和孩子的18K首饰和电动玩具放在柜子里，走喝酒去。	
　　“别急呀，我想请简一德吃顿饭，顺便把卡还给他”明天就要往家赶，齐志辉想先解决主要的事情。“哈哈，别打歪注意呀，如今你俩都是名花有主的人哈”骆水水开着玩笑，也在掩饰自己的不自然。	
　　“他和肖寒冰好上了”齐志辉一下子就猜到了肖寒冰，“那让他们一起来如何”他很开心和高兴，一点没有妒忌的意思，大概是郝幸福给他的幸福太多，他已经忘记了曾经的暗恋。“水水，把他的电话给我，我邀请他们”。齐志辉问骆水水。“韩魂叫上你胖刘爸爸”王晨路在提醒韩魂。	
　　“水水，也叫上你相好的，我们来个友情大聚会”齐志辉很兴奋。“别美了先打电话吧，看人家来不来”王晨路催他打电话。几个人嘻嘻哈哈沉浸在齐志辉的幸福氛围里。“一切OK，走给你们换叶子去，算新年礼物”齐志辉觉得自己应该亲手给哥几个买个礼物。	
　　“拉倒吧，发财了还是打劫银行了，省着点吧”胖子刘出现在身边劝阻。齐志辉才发现自己的疏忽，没有给老刘带礼物。他热烈的拥抱老刘，想着身上有什么东西给老刘。	
　　他感觉王晨路吧那盒雪茄放在了他的夹克兜里。随手掏出交给老刘“小小礼物不成敬意，希望老爹不要嫌弃哦”。老刘笑呵呵的走了。齐志辉不好意思的对王晨路笑笑，拍了下自己的头。	
　　齐志辉坚持要去给他们买衣服，大家也不再坚持。曾经落魄到去工地混饭吃的齐志辉，对当年他们的关爱看的很重，他们也乐得让齐志辉心里畅快一下。扫去心中的负担，如果花钱能让他快乐，兄弟们也乐得去分享他的快乐。	
　　一样的西装款式和颜色虽然齐志辉的牌子要更靓，一样的大红毛衫都是鄂尔多斯，一样的皮带指环戴在脖子上，齐志辉把自己的项链放在了毛衫里面，四个人走在街道上，嘻嘻哈哈。听着齐志辉，讲他跟随郝幸福出席各种场面的见闻。	
　　齐志辉不是要摆阔，他为大家买了西装和毛衫，心里敞亮多了。当年自己的衣服和烟大都是哥几个供着他，从来没有嫌弃他的落魄。不让他受一点委屈。	
　　情意是无价的，就算是掏干他现在的所有他也愿意。他这么想也这么做。好哥们吗就该如此，他高兴地挎着韩魂的胳膊，疯闹着。	
　　接到齐志辉电话，简一德征求肖寒冰的意见。“好呀，我们一起去，那个卡就不要了吧，也不知道那娃娃混的如何，你说呢？”肖寒冰很爽快。	
　　两个人似乎有了一种甜蜜的默契。他直接说出了简一德的想法，简一德笑了，轻轻的吻了下他的额头。“老婆，你挑逗我”肖寒冰顺势搂住了他。	
　　“啊，啊，你谋害亲夫”肖寒冰呲牙咧嘴的大叫，简一德的手全力捏住了他的命根。“再叫我老婆，比着还严重”简一德狠狠的说完，松开手哈哈大笑。“哼，敢做不敢为，你都别做那活呀”肖寒冰嘴上不服软，简一德听到马上又来找机会进攻，肖寒冰笑哈哈的跑了。	
　　穿过阿玛贾玛商厦过条街就是他们预定的酒店，韩魂说忘了带烟进商场买烟。“进饭店要吧，少抽一颗死不了你”骆水水有些着急走过去。	
　　“嘻嘻，吃人家东西最短，怕人家让你用身体偿还吧”王晨路在上次王权请骆水水吃饭的时候，就觉得王权超级喜欢他，可骆水水不买他的账，一直不冷不热。所以拿他打趣。	
　　“你也吃了，顶账也跑不了你，我嚯出来不要贞洁了”骆水水开始发飙。“什么世道哦，连你也有贞洁，那我就是烈女”王晨路跟着疯。齐志辉看着他们疯嘻嘻的笑。“好呀，我照单全收”王权幽灵一样出现在他们身边，三个人都大吃一惊。惊恐的看着他。	
　　王权跟着韩魂的身后看着他们仔细打量。“什么场合呀，穿的这么正式，有情侣装没听说有群P装呀”“不会说话就别说，没人当你哑巴”骆水水囊桑这王权。王晨路悄悄趴在齐志辉耳边小声的说着什么。	
　　“今天朋友聚会，都带BF，水水没有，你可不可以假装一下”齐志辉在邀请王权，自己顺势搂住王晨路脖子，好像是一对情侣。胖子刘匆匆忙忙的赶了过来，韩魂挎住了他的肩膀。骆水水这个气呀“你们装的和真的似的，恶心”。	
　　王晨路看着王权似乎等他的会话，骆水水在拉他快走，他就是不动。“好吧，骆水水虽然丑了点，乱了点，大过年的我也不好意思决绝，就将就吧。成人之美是本人的美的“王权好像很不情愿，又好像在气骆水水，得意的看着他笑。	
　　“德行，长的和猪八戒他二姨似的”骆水水骂道，他并不讨厌王权只是觉得他和国刚差不多，所以对他没有信心，再说这也是个不错的选择，起码不会让简一德小瞧了自己，也就没说什么，六个人三队走进了饭店，等待简一德和肖寒冰。	
　　两个人照顾修新德吃了点罐头，说了一会话，看看时间差不多了，才开车来到酒店，要进门的时候简一德拽住肖寒冰“记住，不许叫我老婆，否则今晚你别想碰我”“是老婆”肖寒冰没有正行的答应着“啊，啊，”他的大腿里遭了黑手，两个人开门进屋。	
　　大家落座，由于头一次见面喝酒，大家只好自我介绍。简一德一对自不用说。韩魂和胖子刘，然后是骆水水和王权。“我叫王权，这是我老婆骆水水”王权不会放过这么好的机会，他偷偷的瞟了一眼骆水水．	
　　简一德笑呵呵的握手，"恭喜恭喜"。骆水水虽然不满王权这么说，但是因为有简一德在这么介绍也就是最好的方式了，他白了王权一眼。	
　　一切在融洽的气氛中进行，齐志辉把卡推到简一德跟前，说了自己目前的幸福生活，和郝幸福对他的感激并把礼品盒交给肖寒冰。	
　　肖寒冰代替简一德收了礼物却退回了银行卡。“用不着先放着，送出去的东西我没没有收回的习惯”“只要你过的好，比什么都强，礼物收下谢谢你老爸”．	
　　几个来回的推脱，齐志辉只好暂时收回卡，以免伤了和气。以后再找机会吧。成对的鸳鸯自然在酒桌上显得恩爱有加，亲昵的动作时而不自觉的出现。	
　　王权更不会放过这个机会，他大胆的吃着骆水水的豆腐。看韩魂他们亲嘴，他也要亲；看肖寒冰手在简一德的怀里摸索，他也伸进去乱抓。还不是的让骆水水主动做动作"来,老婆,亲老公一下"弄得骆水水无可奈何。看的王晨路和齐志辉嘻嘻哈哈的笑。	
　　齐志辉踏进小山村的土地，心里感慨万千。哥哥嫂子早已把他现在的情况炫耀的路人皆知，是呀他的童话不用炫耀就是一个奇迹，此刻的人们已经忘记了那个操腚的大男孩，只知道有一个成功的青年坐飞机回来的，对他们来说那简直就是天方夜谭。	
　　哥哥嫂子在家摆了酒席，分发着他带回的礼品，他们的兄弟衣锦还乡了，他们自豪他们高兴，他们更欣慰在遥远的地方，有人照顾他们的弟弟，让他重获新生。重拾快乐。	
　　回来之前他就给哥哥打电话，由于侄子要上县城上中学了，他劝他们在城里开个土匪专卖店，费用和进货渠道他来办。租到房子就好，连做买卖带照顾孩子上学。嫂子很麻利应经办好了一切，他不让小叔子花钱，他觉得是自己没有照顾好这个弟弟，才让他漂流在外面，虽然过得很好，他还是内疚。	
　　回到从小生活的地方，没有了歧视的目光，他感到很惬意。村里人看他的眼神变成了羡慕和崇拜，他感觉这个冬天一点也不冷，天好高，太阳好温暖，连空气都是甜的 ~~ ~~ 32 情意
乡情的质朴，亲情的温馨没有让齐志辉沉醉，这段时间和哥嫂布置专卖店的格局，领嫂子去了C市的代理处，梳理进货渠道让她熟悉土匪牛仔的规格，郝幸福已经通知了C市的代理处，一切都很顺利。

    齐志辉拒绝了不收专卖押金和进货款的好意，自己交了钱，不能破坏公司的规定，原则上的事情，自己比别人更清楚。只是和嫂嫂说不用交任何款项，货可以随时调换，减轻她的压力。

    开张营业销路不错，哥嫂脸上都是幸福的笑容。“嫂子，咱们一定要正常交各项费用，生意好不好，都不要让我哥去疏通关系，另外，关系好的人你可以送给他，但不要以进价给他，这样会影响产品的形象”看着哥哥忙着各种应酬，齐志辉有点担心。

    “嫂子知道，正常缴税是每个公民的义务。”嫂子办事相来干净利落。“在县城买个房子吧，以后就不用回农村劳累了”。齐志辉觉得应该改变一下他们的生活方式。

    “不买，以后你侄子上了大学，我和你哥就什么也不作，在村子里养老，城里乌七八糟的”村里人什么时候都觉得只有这里才是他们真正意义上的家。

    “也是，哥在这里是领导，到了城里他会感觉憋屈”齐志辉觉得也有道理，每个人都有自己心中的天堂，自嘲的笑了。“那人对你好吗，这段给你提亲的可不少，要不回来娶个媳妇吧”嫂子在试探他的口风，“嫂子，我不在这里找哦，你可别答应哦”齐志辉知道嫂子耽心什么，他回避了和郝幸福的事。

    “好好好，辉子不在这里找对象，将来也不在这里找”嫂子笑了，他知道自己的担心是多余的。

    老嫂比母，齐志辉喜欢和嫂子唠知心的话，从小在嫂子身边长大，就像是嫂子身边的大孩子。哥哥有时会粗心大意，但嫂子从来不委屈他。

    一切进入了正常的轨道，齐志辉会到小山村已经一周。嫂子和侄子应经去了县里照看专卖店，哥哥成了孤家寡人。好在他是大队长，不愁吃喝想去县里就去县里也方便。

    “哥，这卡里有2万元钱，你拿着以备急用，好好对嫂子，注意身体少喝大酒”晚饭的时候哥俩喝着酒，看着哥哥日渐衰老，齐志辉有些心疼。

    “哥好着呢，你甭担心，照顾好自己。农家孩子在外面世界花花，不要迷失了本性，人家待你好，不要辜负了人家”齐志辉明白哥哥在说什么，点了点头。

    “明天我去H市，和哥几个道别，就回去了，那边也忙”齐志辉想郝幸福了，离开他久了，心里就没照没K的。

    “去看他吗，他今年盖了新房，我帮他张罗来着”哥哥用慈爱的眼神看着他。“你说，这世道怎么会有你们这种事情，听说现在南方很时尚，天哦，这里的娃娃看到你发达，居然都想找……”哥哥觉得不可思议，却似乎渐渐理解了他们。

    “哦，一会去看看”。齐志辉知道哥哥说的是老马，也听说村里的和他差不多大的娃娃没事就坐火车乱溜达，希望再出现他的奇迹，好笑。

    “帮他点，盖了新房好像手头不富裕，你呀害得人家也多年抬不起头，多老实的一个人”哥哥在叮嘱。“这卡哥收着，等你以后结婚用，哥不缺钱”。

    结婚。齐志辉想自己可能不会结了，反正哥哥家有男娃，不需要自己承担传宗接代的责任，自己一心一意的陪郝幸福厮守到老，以后的事情他也无法预知。但是心中的方向是肯定不会变的。

    “新房子在哪，我去看看”齐志辉起身。“在村子的最西边，早点回来，别……”哥哥欲言又止。

    “放心吧我看看就回，对，给我手包”齐志辉知道哥哥没说完的意思。心里暗笑，不会的，他心里只有郝幸福，别人只是关注而已。

    齐志辉坐在王晨路的房间里看着王晨露。

    昨天晚上在老马的新房子里他掏干了手包里的所有现金，不能给他卡他不知道他会不会用，说了些关心的话语，那是他稀里糊涂懵懂中的献出身体的第一个人，他希望他过的好一些。

    “看着我干嘛，我又不是郝幸福”王晨路拉回他的思绪。齐志辉不好意思的笑了。

    “和田海雨还有联系吗？”齐志辉试探王晨路的心里。“有，当然有，我们是好哥们”王晨路很潇洒的回答。“嗯，很好，知道就好，就怕某些人过不去那个坎呀，是呀当年的甜蜜可是经典哦”齐志辉还是有些耽心。

    “去去，八卦呀”王晨路不打算和他在这上面撕扯不清。“你说水水和那个老总能成不”话题被王晨路转移。

    “我看水水不是很反感他，但是好像也不热乎”齐志辉也在纳闷。“最近他前妻的丈夫从南韩回来了，好像很反感水水在他饭店”王晨路说出他的担心。

    “自己开个吧，或者做土匪专卖吧，在H市找个地点不难，我和代理去说”齐志辉觉得还是离开哪里好，总是象纠缠不清似的，人家老公当然不会高兴。

    “晚上看到他再说，这小子心里可能有人，不然怎么会对王权那种态度，要是以前呀，他们早上床了”王晨路在猜疑。

    “冷处理也好，虽知道它有没有BF”齐志辉有另一种耽心。

    “什么态度，朋友人家肯定有过，难道一直等你出现呀，人家什么身份”。王晨路对齐志辉的疑问给以还击“你怎么不追问你家郝幸福以前的事呀，两个人在一起只在乎现在的情感，不要去追问人家的过去”。

    齐志辉笑了，这也是他对郝幸福的态度，珍惜拥有何必自讨没趣，他甜甜的笑了。

    坐在韩魂的酒吧，几个人似乎为即将的离别有些伤感。齐志辉说了自己的想法，骆水水觉得有道理，“我已经告诉他们我不在那里干了，干什么我还没想好”。

    “想好了告诉我一声”齐志辉把简一德没有收回的卡递给骆水水。“这个你先用着，早做决定”。

    骆水水在犹豫那还是不拿，王晨路已经把卡放进了他的衣兜。“反正是你拉他下水的，以后你来还这个人情。”骆水水苦笑了一下，没有反驳。

    齐志辉看见韩魂的皮带指环戴在胖子刘脖子上，摘下自己的给了韩魂。“我有，你还喜欢，这个没刻字，你刻了和他换回来”韩魂不好意思的笑了笑。

    “你对那个王权到底有没有意思呀，人家对你好像很在乎”韩魂忍不住问骆水水。

    “你钻他肚子里看过呀，怎么知道他是真心，这帮自以为了不起的家伙，心里清高的很，吃不到的都是好的，吃过了就会扔到一边”骆水水想到了国刚不以为然的说。

    “水水，你是不是被人家甩过的次数太多了，点燃不起心中的激情了吧”王晨路在开骆水水的玩笑，也流落出自己的担心。

    “你当我骆水水像你呀，说甩就甩呀”骆水水似乎有些不高兴。“是呀，我们水水只有甩别人的份，那个敢甩我们”韩魂浪起来说，他怕王晨路不愉快。王晨路没有在意。

    “我看王权真的不错，不如先交往一段，看看他对你的感情是不是真的”王晨路似乎铁了心促成他俩。

    “怎么感觉，哪天我蹲监狱他去给我送饭，就是真感情”骆水水的心里有些焦急，他也纳闷自己问什么没有了那份相处的冲动和感觉。

    “靠，大过年的说点吉利的话行不行”韩魂做生意的，对这些话很反感。“处不处在你自己，不用说的血呼拉的”。

    “好了，好了，水水也不是嫁不出去，是我们还没做够老姑娘”齐志辉举杯，大家一口喝干。

    这个年过的就不太舒心，费美艳现在的老公回来了，他没有去岳母家过年，也没有看到儿子，心里说不出的别扭。

    初六上街溜达无意中碰到了个算挂的，非说他又牢狱之灾可能非命，要仔细给算算，气得他差点没揍那老头，妈的，他感到晦气。

    骆水水从来不相信算卦的胡说八道，一个人的命运掌握在自己手中，岂是你胡乱编排的。自己老老实实本本分分，日子过的蛮好的，你要想挣钱也不能乱说话，妈的。

    他的心比较乱。忽然意识到不要让自己的情绪影响到大家，马上振作起来，嘻嘻哈哈的说笑着。

    “水水，你看你的粉丝来了”韩魂突然推了下骆水水，大家一起象门口看去，果然王权笑呵呵的出现在门口，向他们走来。

    “我去趟卫生间”骆水水起身象另一个方向走去。一转身又转了回来，一屁股坐了下来。

    王晨路纳闷。“怎么回心转意了，还是真想出嫁了”嘴里开着玩笑的他，向骆水水刚才起身的方向望去，一个U熊正坐在哪里，眼睛盯着骆水水。

    这个人是谁，看来一定和骆水水有过什么瓜葛。这家伙不是心里喜欢他吧。王晨路在沉思。

    王权已经坐在了他们中间。他很自然也和洒脱，就像很要好的朋友一样，打着招呼倒着酒开着玩笑。

    “老婆，想死我了，来拥抱下”骆水水没有躲，被王权结结实实的抱在了怀里。他才愣过神。“去去去。谁是你老婆”。

    王权没有在意，他已经习惯了骆水水的不冷不热，嘻嘻的笑着。知道齐志辉明天要走，端杯敬酒，祝福的话语爽朗而真诚。

    酒到酣处情到深处，四个兄弟走上了舞台，拿起麦克手搭着彼此的肩膀，满含热泪的唱起了苏芮的《牵手》

    因为爱着你的爱/因为梦着你的梦/所以悲伤着你的悲伤/幸福着你的幸福

    因为路过你的路/因为苦过你的苦/所以快乐着你的快乐/追逐着你的追逐

    因为誓言不敢听/因为承诺不敢信/所以放心着你的沉默/去说服明天的命运

    没有风雨躲得过/没有坎坷不必走/所以安心的牵你的手/不去想该不该回头

    也许牵了手的手/前生不一定好走/也许有了伴的路/今生还要更忙碌/所以牵了手的手/来生还要一起走/所以有了伴的路/没有岁月可回头

    歌声唱到最后，已经是哽咽的呐喊，此刻歌词赋予的含义，是那么的震撼哥几个的心灵，似乎他们以前走过的风风雨雨，此刻都出现在大屏幕前，似乎他们对未来的渴望都融入真情的歌声里。

    四兄弟已经放掉手中的麦克，头顶着头肩靠着肩围成了一个圆圈，低声的哭泣，泪水在地面蒸腾，气氛在大厅感染。一切是那么的真挚感人。

    那个U熊离开酒吧，他是国刚。第一次来这里当然听说骆水水常在这里玩耍，才鼓足勇气在夜幕下悄悄溜了进来。

    刚才的气氛有些悲伤，感到自己的心灵受到了触动，是什么触动了他的心灵，是真挚，还是热情，还是王权对骆水水的那个拥抱。他说不清楚，此刻他只想离开，让自己的心慢慢的平静 	
                  .(33 迷茫）.	
　　~~(33迷茫）．	
　　骆水水感觉提不起精神，工作和情感在新的一年到了之后，一下子都没有了着落。接受王权还是国刚，他自己心里彻底没底，国刚能够出现在这种场合，他很意外。小心谨慎的国刚看来对自己还有想法，而自己也不能忘记他，这是他对王权态度不冷不热的原因。	
　　想到那个寂寞的夜晚，骆水水的心就发颤。国刚的表情和态度让他无法接受，却又在心里有一种莫名的感觉。有时候自己会很失落，他羡慕韩魂和齐志辉，他们都有了自己理想的归属，就连王晨路都有过一段轰动同志圈的经典，自己的那份情怎么就如此的苍白。	
　　齐志辉飞走了，走前还叮嘱他王权不错，让他尽快确定下来，那和那呀，普通朋友而已吧，骆水水觉得两个人才刚刚接触，怎么会给哥几个这种印象，这个王权太会做戏了吧，难道要造成非他莫属的势头吗。难怪国刚悄悄地离开。是不是有了什么想法。	
　　“靠，怎么脑子里还有他”骆水水狠狠的骂了自己一句。怎么都是这些乱事，费美艳的老公横竖看自己不顺眼，他也没法去岳母家了，好久没有看到儿子了，他好想他，这个小家伙怎么也不想爸爸呢？还有那个费杰最近老和贾仁义泡在一起，说了好多次他都不听，只好随他去了，管不了那么多了。	
　　看看时间，下午两点多。今天周一人不会太多，疯狂的周末已经过去。今天都是老熟人会BF吧，骆水水有了一种冲动，一种痒痒的冲动，好久没有放纵自己了。他穿好衣服直接奔韩魂的酒吧，打了个招呼，急急忙忙进了浴池。	
　　和自己想的一样，那些周六周日来泻火的家伙大概都上班的上班养伤的养伤了吧。浴池里大多都是一对一对的野鸳鸯，平时没有时间也没有地方，这里是他们一周里积攒所有情感和体能发泄的做好场所，一对一对的相互擦背聊天。	
　　王权好像警察抓小偷一样狠狠的压住骆水水，手指用力的在他的大腿里子最柔软的地方掐了两下，奇怪的是骆水水没有发出喊叫，只是紧紧的咬着嘴唇。“我教你骚，我叫你乱，妈的你都叫呀”，王权在粗鲁的骂着，似乎骆水水这段对他不冷不热的委屈，此刻要全部发泄出来。	
　　“靠，谁不知道我骆水水是大馇粥，乱的都没分了，与你何干”骆水水在骂。“呵呵”王权乐了“你再乱老子也喜欢”。“精神病，放开我，别说我急眼”骆水水气的不知如何解脱只好威胁。“没那么容易吧，老子今天要喝粥”王权说着开始挺腰搜寻。	
　　在众目睽睽之下，骆水水被征服了。王权什么也没说转身离开。骆水水慢慢的爬了起来，喘着气坐在床上，胳膊很疼被反扭的时间太长了，有些麻木的酸痛。大腿里子已经紫红了两大块，一股热流再从体内流到床上，他抬头看了下四周，大家都在呆呆的看着他。	
　　这就是自己想要的的，他终于被自己的无所谓态度激怒了，他在乎自己才这么疯狂的吗？骆水水在回味刚才的滋味，也在揣测王权的心里。是呀任何一个人看到自己喜欢的人放浪都会难以接受，何况王权已经忍受自己太久了。	
　　“嘻嘻，还偷吃我家老头不，被你BF修理了吧”刚才那个看着他眼睛冒火的小青年看着他笑。骆水水没有力气和他斗嘴。“谁说他是我BF，精神病一个”骆水水在反驳，但是似乎力度不够。在王权用疯狂的妒忌向他展示自己的爱后，他似乎觉得这家伙真的可以去接受了，他真的对自己很有感觉。骆水水心里的天平开始倾斜。	
　　“我有事先走了”王权穿好衣服走了过来，扔给他一盒烟一瓶水。转身出去了。骆水水张开嘴刚想说什么，又放弃了。他想问他要电话，上次给他的名片被他随手扔掉了。哎，算了，反正他还会像影子一样出现，骆水水起身去冲淋浴。	
　　可能内心一直希望被人征服吧？骆水水还是第一次被别人征服，以前无论是怎样都是他主动攻击。现在才发现原来自己是如此的渴望这种感觉，他决定改变自己的态度，和王权好下去下次大家聚会的时候，自己也不再孤单了。	
　　王权突然的消失了，两天没有看见他了，骆水水的心里有些牵挂，一定是忙，那么大个商场一天有多少乱七八糟的事情等着他，亏他还有心情天天和自己纠缠，骆水水突然开始觉得自己很幸福，有人还在这么用心的关注他。他感到了意思甜蜜，脸有些微微的发热。	
　　无聊的他打开电脑，无聊的看着QQ人头的闪动，他的心平静了许多，既然有了方向和目标，他似乎把一切都放开了，他把国刚的人头从黑名单里提了出来放在好友了。算了，他也许有自己的难处，做个好朋友吧，他看着那个人头呆呆的想。	
　　那个人头似乎有了灵性，它的颜色改变了，在线。开始闪动，再和他说话。他有些犹豫和彷徨“操，还有什么可说的”骆水水忘不了那个夜晚的凄凉。	
　　“你好，在吗”妈的，当然在，老子又没隐身，明知故问。	
　　“在，你还好吗，大领导，当书记了吧”骆水水的话里带了点刺。	
　　“你在嘲笑我”国刚当然听得出来。	
　　“没有呀，我想应该是这样吧”骆水水把话拉了回来，既然已经过去，何必伤人太深，自己微微一笑。	
　　“我想你，和你做爱很舒服”国刚直截了当。	
　　“呵呵，是吗？”骆水水不知道如何回答打着哈哈。	
　　“那天晚上有个会，会后喝了点酒，多了，再说喝了酒那东西也不好使，所以没去看你”国刚在陈诉理由。	
　　“哦，为什么不打个电话，你要是早说不来，我也好回去”骆水水觉得理由不够充分。	
　　“我原本晚上想去的，可是身不由己”国刚在强调。	
　　算是合理的解释吗？骆水水在琢磨，应该有些牵强，他们那天做完后国刚接个电话，说话时有些遮遮掩掩，骆水水是看到了的，嗨，算了，解释了就比不解释强，自己反正已经有了方向和目标，干嘛非要刨根问底。	
　　“我们可以做朋友吗？”国刚在试探。	
　　“我们已经是朋友了呀，不是嘛”骆水水轻描淡写。	
　　“我想做真心的朋友”国刚在进一步试探。	
　　“难道我们不是真心朋友吗？”骆水水不知道该如何回答，他反问。	
　　“我希望我们还有机会，我想你，想去看你”国刚似乎下决心要和他好了。	
　　“你，还是算了吧，别影响了你的前途”骆水水又想起了分手时他的惊慌。	
　　“为什么这么说，那么刻薄干什么，我又没伤害你”国刚觉得他的语气不对。	
　　“哦，没有把，是你心里虚吧”骆水水没觉得说的过份，就像国刚没有觉得把骆水水一个人扔在宾馆是一种很大的伤害一样。	
　　“对不起，我有事要下了，886”骆水水不打算和他纠缠了。迅速关掉了QQ.长出了一口气，不管真真假假国刚给了骆水水一个解释，还是让他心里舒服了不少。王权干什么去了呢？骆水水又回到对王权的牵挂中。	
　　迷迷糊糊做着美梦的骆水水被电话铃声惊醒，是王权的电话吗？他第一想法，迅速寻找电话，朦胧中的感觉是，这家伙一定在别人那里找到了他的电话，他有这个能力的。此刻他才发现自己怎么会那么渴望王权的电话，难道是有了身体接触的缘故吗？	
　　“喂，是你吗”骆水水有些激动，这个家伙终于有了消息,真是太棒了，他决定带着他光明正大的出现在王晨路和韩魂面前，敲他竹杠，让他请客。然后说：“我爱你”。	
　　“啊，是我呀，我是国刚，我回来了，一起吃饭吧，在新朋112房间。我等你”电话撩了。骆水水一下愣了，这家伙也不等回话就放电话，一定是怕自己拒绝，好狡猾的家伙。饭店定好，人也通知了，去不去人家在哪里等着。	
　　“妈的，这叫什么事”骆水水一下子难住了。他知道国刚要说什么，不能去，他决定等国刚再来电话告诉他自己不能去有事情要办，可是时间在一分一秒的流逝，国刚在没有打来电话。骆水水在房间里来回的走来走去。	
　　他的心也在反复的掂量，急躁不知所措。他开始胡思乱想，是不是王权以前的殷勤都是假的只为了得到他一次，是不是那天在浴池的一幕深深刺伤了他，他报复玩自己潇洒离去。似乎越想越是那么回事，他刚刚坚定的方向和目标开始动摇。	
　　国刚还是没有来电话，已经半个小时了。看来是铁定等下去了，不给骆水水回绝的机会。骆水水决定前往了，无论从礼貌上还是从情意上，他觉得自己都应该去，拖延不是解决问题的方法。再说自己还是很怀念和国刚的那一次接触，舒服的很。	
　　已经偏向一方的天平在这短短的一刻，再次拉到了一个平衡点上。王权到底为什么没有消息，国刚已经发起了第二次进攻，骆水水一下子在突如其来甜蜜中迷失了方向。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (34 迟来的告白）	
　　~~ (34 迟来的告白）	
　　骆水水走进房间的时候，桌上的菜已经摆满，国刚正一个人在喝着闷酒，似乎他觉得骆水水不会来了，桌上已经喝空了2个啤酒瓶子，菜却一口没动。	
　　令骆水水很感动也有些不好意思，估计这短短的不到一个小时的时间，是国刚备受煎熬的一段时间，等待是最无聊和无奈的事情，何况是不知道结果的等待。	
　　看见骆水水到来，国刚有些激动，他的眼眶里充满了泪水，上前拉住他就是一个拥抱，紧紧地拥抱，骆水水感觉到他背过去的手在擦拭泪水。	
　　有泪滴滴到了他的脖子，泪水带着滚烫的温度，在他冰凉的肌肤上滑落，试图温暖他冰冷的身体和冷藏的心。	
　　落座后的国刚，圆润的嘴巴挂着甜美的微笑，深邃的眼神透着温柔，端起酒杯的手有些颤抖，说话的声音有些沙哑，英俊的脸上有些疲惫。	
　　“不好意思，有点事情来晚了”骆水水连忙缓和这种沉闷，他端起酒杯“自罚三杯”。一仰脖一杯酒已经下肚。	
　　看到国刚骆水水似乎忘记了那个孤寂的长夜，眼前的国刚脸上少了当初见面时的光彩，带着淡淡的忧伤和疲惫。看着有些让人心痛。	
　　对视的时间少，闷头吃菜喝酒的时间多，有时两个人都想说什么却又同时看着对方而止住了话语，尴尬还在举杯中延续。	
　　“最近好吗？怎么突然想起回来喝酒，今天不是周末呀”骆水水在客套，他不知道应该说些什么。	
　　“你还喜欢我吗，我知道你对那次见面耿耿与怀”国刚有些醉意，他直奔主题。	
　　“都过去了，还提他干嘛，我们是好哥们”骆水水想先确定彼此的关系，他不希望还在那件事情上纠缠。	
　　“不是好哥们，你是我的人，我们睡过觉，”国刚有些喝多耍赖的味道，但是确是很真诚的态度。	
　　“好好好，你说什么就是什么”T县喝酒分手时的那一幕突然在眼前一闪，骆水水的心理产生了一种抵触的情绪，他想快结束这次见面。说什么随他吧。	
　　“我喜欢和你做爱的感觉，可是那天我没办法，他来了”骆水水精神一阵，这才是那天他离开的真实理由。他觉得自己有必要继续听下去。他端起酒杯一饮而尽。静静地坐在那里用眼神看着国刚。	
　　“你知道他是谁吗？你不知道，你真的不知道”国刚一杯酒又下肚。“他是我喜欢了20年的朋友，20年呀我从上高一就开始喜欢他”。	
　　骆水水看着脸上满是泪水的国刚，伤感的情绪此刻正在他心里膨胀，沙哑的声音有些呜咽，他不知道怎样来安慰，脉脉的注视着他。	
　　“一起参加工作，暗恋了他10年后，我们才真正的有了那种关系，可是他不喜欢我。从来没有和我主动亲过嘴，那种关系也是少的可怜，10年我们做过的次数都没有超过二位数”国刚在泪水绵绵的对着骆水水诉说。	
　　同志的苦处那是压在心里无时无刻都在作痛的苦，不能倾诉不能大胆表现。有多少人在深深的暗恋中消耗了没好的青春。骆水水被国刚所感染，他的心也酸酸的。	
　　“有了那种关系后的十年，他连被动的亲吻以不给我了，还动不动就打我和我吵架，直到我去T县我们才分开。我是那么的爱他，可是他根本瞧不起我”国刚用毛巾擦干了眼泪。镇定了下情绪。	
　　“我在网络发现了你，感觉是那么的兴奋和快乐，感觉找到了属于自己的情感，我决定和他分手，告诉他我找了朋友。	
　　以为他既然不在乎，一定会稳稳当当的分手，谁知他居然不同意。我们见面那天他居然也来了，和我闹和我疯，我怕他闹到单位，所以陪着他没来见你”	
　　谜底已经解开，骆水水觉得自己真的不应该埋怨国刚的无情，那也是一种无奈。	
　　是呀，有时事情就是这样，在一起觉得太无聊太平淡，分开吧又觉得舍不得，哎。人那，干嘛要有情感呢？想到这里不觉噗嗤笑出声来，“妈的，没有情感还叫人吗？”	
　　“你们现在怎么样了”骆水水的心已经从来时的漠然变得涌动，他看着这个饱受情感折磨的汉子，希望他们能够圆满。	
　　国刚长长的出了一口气。“分开了，真的分开了。他疯他闹不是因为离不开我，他是想要一笔费用作为补偿”“补偿”骆水水感到惊讶，“凭什么”。	
　　“他说他根本就不是同志，因为我的纠缠他才没有办法不得不和我做”国刚已经不再哭，他在一本正经的和骆水水说着。	
　　“那最后呢？”骆水水已经知道了结果，不过他想知道大致的范畴。“给了他5000元，我们分手了”国刚长长的出了一口气。	
　　“妈的，那么不值钱的家伙，亏你喜欢他20年”骆水水觉得这个筹码也太低了吧，这是个不值钱的家伙。	
　　“水水，我现在没有顾虑了，我们在一起好吧”国刚很真诚的看着骆水水。他希望听到骆水水给他的满意答复。	
　　国刚的哭诉确实打动了骆水水，好几次在他哭诉的时候，骆水水都想把他抱在怀里，让他有一个可以依靠的肩膀。	
　　可是他没有这么做，自己难道只是因为他没有晚上去陪他而心凉吗？好像不是，自己听到了他遮遮掩掩的电话，不是还和他做了第2次吗。	
　　是什么让自己觉得那个夜晚如此的凄凉惨淡，是那个眼神，是那个吃完饭分手时候的眼神，在他叫住国刚的一霎那。他那种惊慌失措的眼神，似乎自己要讹诈他一样的眼神才是自己感到凄凉的主因。	
　　“国哥，晚了，我有BF了”骆水水再次坚定了自己的想法，国刚不是他的肩膀，他不能去依靠，国刚不是他想找的爱人。	
　　自己现在才明白这麽多年一直要寻找的感觉，就是一种能够征服自己的男人，就像那天王权对他的粗鲁，其实就是一种征服的表现。	
　　“为什么，我们做爱的感觉很好”国刚在追问。	
　　做爱的感觉很好，难道两个人在一起只有做爱这一件事情吗？虽然性爱是感情的纽带，但他不是同志情感的全部，你也太狭义的理解同志间的情感了吧。这句话让骆水水有些反感。	
　　“不为什么，我已经有了属于自己的情感，我不想放弃他，如果没有那次的夜晚，我们可能已经在一起，但是现在真的不可以，一切都晚了”骆水水说的很直接，因为他真的觉得不会对他再有感觉了。	
　　和国刚交往虽然不长，但是他是真心的想找份归宿，所以在他的记忆里的那份伤害确是刻骨铭心的。	
　　今天终于可以解脱了，可以彻底的解脱了。不会有任何的牵挂和伤害了，因为他不是自己最要好的人，伤害何从说起。	
　　骆水水悄悄的离开了，他拍了拍国刚的肩膀，“哥哥，保重，愿你早日找到心中的那份爱”。	
　　“我不会放弃，我会让你知道我对你的真心”国刚说的声音很大，说给骆水水也说给自己。	
　　但是骆水水已经走在街道上了，他的脑海不会在闪过那个惊慌失措的眼神了，因为那份愁伤已经抛在了风里。	
　　大清早王晨路就急急忙忙的赶来了。“我朋友，他们公司新开了个酒店再找厨师，待遇很好你去吗？”	
　　“你朋友，那个朋友呀？”骆水水还有些醉眼朦胧。	
　　“就是那个张成，N集团的后勤主任呀，记得上次你非礼的那个人吗？他们公司新成立了酒店”王晨路有些着急，一股脑全部说了出来。	
　　他为骆水水着急，当张成说他们酒店少个厨师的时候，王晨路马上想到了骆水水，张成当然不同意，那涉及到侯非熊的态度和想法。	
　　自从侯非熊给了他珍藏的珍宝以后，他是那么的把他当宝贝。如果骆水水引起他的不快，他是无论如何也不会答应的。	
　　王晨路死缠烂泡，张成才被迫征求侯非熊的意见，侯非熊倒是很大度“我没什么想法，那是你自己的事情，只要你不喝他跑，我就不在乎”。“你又欠日了，没事挑逗我”张成狠狠的回了他一句，才答应王晨路的请求。	
　　骆水水看着焦急等待答案的王晨路，心里说不出的感激。知道他不知说了多少好话才为自己谋了这个位置，可是自己真的不能去，他无法面对侯非熊，无法原谅自己因为一时的冲动而伤害了无辜的侯非熊，即使他原谅了自己，自己现在还过不去这个坎。	
　　“晨路，我真的不想在给别人打工了，我干够了，我想自己干”骆水水没有直接回答王晨路去还是不去，他选择了另一种方式。	
　　“打算做什么”王晨路觉得单干是个好主意，如果骆水水真的单干，好于去张成哪里打工，他急切的追问。	
　　“我想和王权商量一下，看他哪里有没有好位置，我想专卖齐志辉他们的服装”骆水水其实并没想好，也没有任何准备，他只是顺口一说。王晨路觉得不错，也就不再去想张成那边的事情。坐下来和骆水水聊天。	
　　“你决定和王权好了”王晨路觉得有希望，笑着问骆水水。	
　　“不好怎么办，他当着那么多人把我收房了，谁还敢要我呀”骆水水开始放浪。“天呀，又一个婊子要从良了”王晨路跟着他浪，两个人疯笑起来。	
　　骆水水静下来和他说了国刚的事情，以及他对准备接受王权的想法，王晨路很赞同骆水水的做法。	
　　“你一个人做专卖？”王晨路想进一步知道骆水水的想法。	
　　“我想和费同心一起做，带着他干点事，也免得他那么落魄”骆水水还在牵挂费同心，虽然不再是以前的那种牵挂。他还是觉得要帮他一把，毕竟自己喜欢过他那么久。	
　　“当心旧情复发，碰倒醋坛子哦”王晨路在开玩笑，他知道骆水水一旦喜欢上王权，别人都不会占据他的心，他就是没有心上人使劲疯，有了心上人立牌坊的那种性格，他开始为骆水水高兴。	
　　“别光闹，给人家张成回个话，别耽误人家”王晨路答应着，给张成发了信息。“好了，一切OK”王晨路重重的摔躺在骆水水的床上。	
　　“你啥时和王权说”王晨路问，“不知道，这几天没有看见他，也不知道似那里去了”骆水水有些牵挂。“不急，心急吃不了热豆腐，你可要沉住气哦”王晨路看着骆水水烦躁的样子，安慰他也提醒他。“他不上门求婚，我们就不嫁”	
　　看着王晨路调皮的样子，骆水水“噗嗤”笑了，笑得那么的甜。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (35 聪明的女人）	
　　~~ (35 聪明的女人）	
　　国刚回到家里的时候，还在半梦半醒之间，“怎么突然回来了，也不说一声，又喝的乱醉”老婆有些责怪他。“饭都没给你留”。	
　　“不吃了，刚喝完酒”国刚感到酒劲直往上涌，懒懒坐下来看电视。著名节目主持人鲁玉主持的采访节目。一个中年男子正在讲述他的情感史。是他的同志情感史。	
　　怎么和自己有些相似，一样的爱上一个人。一样的苦闷心里，一样的压抑在心中无处倾诉，一样的无法面对对自己呵护备至的老婆。	
　　他的泪水再也挂不住涌了出来。放好洗澡水出来的老婆，看见他的样子看了看电视播放的节目。“快去洗澡。水都放好了，洗洗澡能醒酒”老婆换了频道，推他去洗澡。	
　　心中的压抑到了一定的极限，暗恋的人分手是那么的绝情，喜欢的骆水水会回绝的那么干脆，他的心乱到了极点，已经不能承受那份压抑。一种想要解脱的想法突然冒了出来。	
　　摊牌，我要摊牌，不想再心中这么的苦下去，酒劲扰乱了他的正常思维，让他失去了对大脑皮层的控制，忘记了自己这么多年小心翼翼的谨慎，是为了家庭和仕途。只有一个想法在脑海膨胀，迅速膨胀。	
　　擦了下脸上的泪水“老婆，我要和你说件事情，这是压在我心里都快憋死我了”国刚晃晃荡荡的站起来，想拉住妻子。但是他站不稳，险些摔了一个跟头。	
　　“算了，先去洗澡，明天再说”瞧你这一身酒味。老婆兰兰扶住她，向浴室走去。“我要跟你说，我一定要跟你说”国刚的口齿不太清楚。	
　　兰兰知道国刚想要说什么，这么多年的夫妻生活下来，他已经由隐约的猜侧到了进一步的证实，国刚和他在别人眼里是那么的甜蜜，不吵架不拌嘴相敬如宾。在性爱上也很融洽，自己心里知道，他的心里一定有什么秘密，让他在最快乐的事情结束后，总会发出一声轻叹，那叹息是那么的沉重。	
　　兰兰最初以为是自己在做爱时不够温柔，没有让他舒服。后来渐渐的他发现不是这么回事，难道他心里有别人，自己曾偷偷的观察了好一段，没有，绝对没有，他对再漂亮的女人，都近而远之，他纳闷，丈夫为什么不快乐呢？	
　　一个偶然的机会，他去丈夫的办公室，由于一时的疏忽他忘了带钥匙，而单位的一份材料在家里又必须的取，中午已经下班楼到了空空荡荡的，似乎大家都回家吃饭去了。	
　　他知道丈夫不会回家，在想是吃饭去了还是在办公室小睡。他悄悄的靠了过去，不知道什么心理在作祟，他选择了先观察后进取的策略。	
　　里面有稀嗦的琐碎声，和低沉的声，似乎是一种满足的声，虽然很小，但在她的耳朵里是那么的大声，她有些头脑发大，难道真的被自己怀疑的事情发生了。她在犹豫进去还是不进去。	
　　进去，事情就会不可收拾，虽然听声音不知道发展到哪一步，但一定是在亲昵疯狂的亲昵，尽管都在压低声音。自己的丈夫会是什么样的表情，惊慌失措近而疯狂的掩盖，还是竭斯底里的扇自己二个耳光，然后装的无所谓，这都不是她想要的结果。	
　　不进去，女人天生的那根神经，让她不能容忍这样的事情发生在自己的眼皮底下而无视他的存在。迟疑间她头脑飞速的旋转，她悄悄的走到楼梯口处，掏出电话。	
　　她要看到里面出来的人是谁，是谁躲过了自己的调查而悄悄的埋伏在丈夫身边，分享属于他的那份爱，这一定就是丈夫那声轻叹的根源。	
　　“老公，我忘带钥匙了，要去份资料，我在你们楼下，你在那个房间呀”兰兰的眼神紧紧的盯着国刚办公室的门口，一只蚊子都别想逃脱他的眼神。	
　　她听出了老公那故作镇静的惊慌，他知道里面肯定是不可告人的事情在发生，怎么如此大胆，她在醋意顿生的同时，还为老公担心，这是政府机关的办公室呀。	
　　一个人影大大方方的走了出来，正好迎着她的方向。“老田”兰兰没有去想别的，这是丈夫的同学，虽然没有见过面，但是丈夫总是提起他，他们有在一起的合影，她的记忆里已经深深留下了他的痕迹。	
　　兰兰还在盯着门看，不会二个人好到这种程度吧，一起和那人亲昵妈？看看还没有人出来，兰兰大步走了过去，“国刚，你在那屋呀”她再用声音来提示自己的到来。	
　　“老婆，我在这屋”国刚出现在，他的脸上带着甜蜜的笑，笑容很灿烂，似乎刚刚的甜蜜还挂在嘴边，兰兰还是有些迟疑的和国刚走进了他的办公室。她在想，一定要克制，就算那个女人坐在椅子上看着自己笑，自己一定要比她笑的更甜更灿烂。	
　　空旷的办公室里没有其他人，兰兰的心态一下放松，拿了钥匙叮嘱了下自己老公注意身体，她准备转身向外走，眼角扫了一下垃圾桶，一个干瘪的橡胶套里面带着乳白色的液体，似乎还有温度，怎么回事，兰兰在国刚的陪同下下楼，他感到头晕，那是她琢磨不出问题的着急和恐慌。	
　　那一个下午，她在单位都恍恍惚惚，他想不出别的原因，莫非，一个可怕的年头一下子蹦了出来，没有别的可能，只有这种可能。“同性恋”。	
　　丈夫原来是同性恋，那怪她每天发出淡淡的长叹，他是觉得对不起自己，也是对自己内心不能自拔的情感所困扰的呀。兰兰所有的疑惑一下子解开了，但是又陷入了另一个更加难办的麻团，等待他理顺。	
　　哪一段时间，她开始留意各种和同性恋有关的信息，了解他的形成根源和群体状况，慢慢的她觉得并不可怕。这是一种无法抗绝和治疗的精神状态。	
　　兰兰坦然了，在这个各种新鲜事物丛生的时代，两个男人在一起也可以理解，起码不会有女人和自己争夺丈夫，不会因为男女关系而影响丈夫的仕途。尽管自己的心里很不舒服，她还是很大度的理解了自己的丈夫。	
　　看着身边一些和睦的家庭因为丈夫的外遇而解体，看着一位解体而失落的女人，她暗暗庆幸自己的聪明，这个年龄的女人家庭对自己来说是多么的重要。	
　　用自己的温柔感化丈夫，是兰兰一直在做的事情，女人一旦把事情看得很开，她就会感到阳光灿烂，因为爱是博大的，是那么的包容一切。这么多年过来了，他们的家庭稳固，仕途阳光，是别人羡慕的典范。	
　　酒精已经磨损了国刚的大脑。温暖的洗澡水也没能堵住他的破嘴，他终于说出了自己压抑多年的那个秘密“老婆，我是同性恋，就像刚才电视上的那个人一样，这么多年我对不起你”。	
　　沉甸甸的包袱一下子被国刚甩了出去，他的心里不再憋屈了，他感到自己整个身心前所未有的轻松舒畅，他迷迷糊糊躺在浴缸里睡着了。	
　　泪水顺着兰兰脸上雨水般的流淌，为什么？这是为什么？你为什么要把这沉重的包袱甩出口来，而且甩给了深爱你的妻子，你不说我已经知道，为什么还要亲口证实，这是多么残忍的事情，似乎再用刀子割自己身上的肉，却不见滴淌的血。	
　　兰兰轻轻的为国刚擦拭着身子，把他架到松软的大床上，看着安详睡去的国刚，她慢慢的走到客厅，趴在沙发上痛苦失声，流吧委屈的泪水，流吧伤心的泪水。	
　　“妈，你怎么了”还在上初中的女儿揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的站在她的面前。她一愣迅速恢复了平静，露出了和蔼的笑容。	
　　“没什么，你爸爸喝高了，气的妈妈伤心，不知道注意身体，喝个好歹，我们娘们怎么办”她扶着还在半梦半醒之间的女儿，回到他的卧房。	
　　女儿的出现让她的理智迅速恢复过来，这是怎么了，自己不是明明已经知道了他的一切吗，干嘛还要如此的伤心，不是早就做好了准备吗，为何还会这么失态。看着继续睡去的女儿，兰兰深深地责备自己。	
　　他为什么要亲口说出来，难道要抛弃这个家庭吗？不会绝对不会，对这个家他还是那么的尽心尽责，对自己和女儿他还是那么的爱护有加。难道是想获取心灵上的自由吗？一定是。抛去这个压在他心里多年的包袱，他会很轻松，从他甜美的睡梦中已经看得出来。	
　　太残忍了，你是解脱了，可是我怎么办，国刚呀国刚，你把那份枷锁套在了我的脖子上呀。你让一个深爱你的女人替你承担，实在是太残忍了。兰兰静静的坐在没有开灯的大厅，心里在沉思，怎么办，怎么办，他真的不知道怎么办……	
　　清晨第一缕阳光照进大厅的时候，兰兰已经做好了丰盛的早餐。国刚从酒醉的睡梦中醒来，看见旁边没有打开的妻子的行李，他一下子意识到昨天所犯的错误，天呀，怎么醉成那样，怎么能说出那样的话，完了，家庭完了，事业完了，名誉玩了，所有的一切都完了，他狠狠的抓自己的头发，深深的自责。	
　　“爸，快起来吃饭，我要晚了”女儿在外面催他，他强支起麻木的身体，走出房间。“把以后不许再喝大酒，昨天都把妈妈气哭了”女儿在关系的责备他。	
　　偷眼看了下妻子，她正在不好意思的笑没有一丝的责怪。啊，天没有塌陷，阳光还是那样的暖和，老婆还是那么的美丽，他在偷偷的看着自己笑，好伟大的兰兰，国刚知道他委屈了自己，成全了他，无论是为什么，她已经给了他另一次的新生。	
　　国刚看着妻子红肿的眼圈，知道她心里一定斗争了一夜，才艰难的做出这个决定，维护这个家，维护他国刚，他觉得自己是那么的对不起她。	
　　国刚走过去轻轻的搂住兰兰“老婆，对不起”一句深情的话外加一个申请的吻。“没什么，注意身体，想着这个家”兰兰意味深长的说，嘴角带着淡淡的笑。	
　　“讨厌，好吃不吃饭呀”女儿在催促，一家人在这个阳光灿烂的清晨，温馨的吃着早点。	
　36  煎熬与机会
 等待还是无尽的等待。骆水水在无尽的思念中消耗着自己的自信，在无奈的等待中消耗着耐心。没有王权的任何一丝信息，他彻夜难眠他精神恍惚。圆圆的脸蛋明显在消瘦，水汪汪的大眼睛写满了犹豫。

    为什么他没有了消息，骆水水开始责备自己，为什么把他的名片扔在风里，为什么没有把自己的电话号码留给他，为什么在他面前自己那么的冷淡，为什么又会在他面前和别人那么的疯狂。一切的一切让他不停的反思。

    又过去了半个月，时间已经进入到4月上旬，王晨路有些着急的催骆水水，“你到底想干么呀，哇靠，别一天到晚做春秋大梦了吧，王权肯定有别的事情，你别一天胡思乱想了，抓紧决定干什么吧”。

    骆水水也没有了谱，他的计划成了泡影，懒洋洋的躺在床上，看着王晨路。“得了，也别装淑女了，我们去阿玛贾玛打听一下不就好了吗”王晨路在拽他起床。是呀，自己怎么没有想到，无尽的等待让自己都有些头脑不清。

    骆水水一下来了精神，跳起来穿了衣服拉着王晨路就跑。“神经呀你，真是想男人想疯了”。骆水水迫切的想见到王权，问他为什么突然放弃自己，他想要一个结果，哪怕是最坏的结果，也强于现在无聊的等待。

    是给他一个热烈的拥抱还是对他大声责问，是对他说：我爱你还是伤心地说：那我们分手吧。骆水水头脑里出现着各种各样的想法，他知道自己真的无可救药的喜欢上王权了。

    王晨路找到总经理“我们想在这里开辟一个专卖，希望见一下你们王权董事长”。“对不起，王董事长有些个人事情需要处理，现在在加拿大”对方客气的回答，“什么时候回来呀”骆水水急忙问，“不确定，要看那边病人的情况”对方似乎给出了王权去加拿大的理由。

    似乎没有比这种情况更让骆水水心凉的了，知道了去那里却不知道什么时候回来。回来后的情感会是什么样子呢？

    “水水，算了，你这种想法，想死了也没人心疼，人家也不知道你的想法，活该你当初对人家那么的冷淡，再说这也不是办法呀，你现在这个心态，要是人家不理你，你还不得上掉呀”王晨路说的很认真。

    “恩，骆水水冷却下来的心，让他发热的头脑恢复了理智和清醒，可是干什么呢？他一下失去方向。两个人在江边无聊的散步。

    孩子吃完早点上学去了，国刚尴尬的看着妻子，他想解释昨天的事情却又无法解释，只有呆呆的坐在那里。“一大清早就这么看着我，那根神经短路了”妻子娇媚的一笑。

    这风情万种的一笑，迅速扫清了国刚心头的阴霾，好吧，既然你铁心又贴心的当作什么也没发生，那么我又有什么理由继续揭开这个伤疤，一切在平静中对每个人都是最好的选择。

    “你今天回T县吗，别忘了换衣服，困死我了，我要去睡觉了”兰兰洗了个澡，赤裸裸的从国刚面前走过，打了声招呼进了卧室。

    不知道是紧张的神经放松下来的缘故，还是长久饥渴带来了兴奋，或许是男人早晨特有的徐波睡眠，他的下体有了感觉，一种冲动的感觉。

    是呀好久没有和妻子温存了，一种渴望或许是一种感激，也可以说是一种不正常状态下的正常需求，国刚悄悄的跟进了卧室。

    妻子在疲惫中睡去，国刚悄悄的起身。刚才的一幕她和他都各有目的。妻子居然用旱路来征服他，是想让他回头上岸，是那么的不舒服的感觉。自己虽然喜欢旱路，但却不想和自己的妻子那么做，那似乎是一种屈辱。

    能够坚持完成是因为，此刻自己把她当做了骆水水。本来人不可以更爱但是想法却可以改变，意念中的骆水水被他征服，他的心里是那么的舒服，尽管实在女人的蹂躏中，可那是心中的骆水水，一切是那么的美好。

    走在江边的林荫路上，春风正悄悄的替换东风，半个月才会一次家的国刚，再次被妻子的温柔弄得神魂颠倒，当然有他心中骆水水的一半。

    如果没有那一半，自己就不会那么的完美表现，妻子似乎不在乎自己的想法，只是执拗的按自己的套路来征服自己。或者是一种温柔的折磨吧，随他，国刚不在乎，他知道只要自己心中有家。兰兰就不会放弃，何况自己心中本身就有家，只是追求一种情感罢了。

    骆水水已经恢复了嘻哈的神态，和王晨路嘻哈打闹着，对过往的人群评点这，这个帅那个丑这个是那个肯定不是，无聊的打发着时间。

    “水水，你看那个小狗多漂亮”王晨路发现了一只纯正的蝴蝶犬。“恩，真漂亮”骆水水随口回答，王晨路笑了，骆水水和自己看法一样都喜欢蝴蝶犬“比它的主人漂亮多了”骆水水又加了一句。哈哈哈两个人开心的大笑。

    “什么事情这么好笑，分享一下哦”国刚出现在两个人身后，王晨路不认识他，愣愣的看着他，似乎在说：“关你什么事”。

    看着王晨路冷漠的眼神，骆水水连忙解释。哦，那天在酒吧的U熊，王晨路心里有了印象，骆水水的眼神闪烁飘忽不定，似在躲避又似想面对，王晨路证实了自己的猜测，一定有一腿。

    “没什么了”骆水水像国刚解释刚才大小的原因。“你小子，好刻薄的一张嘴”国刚也觉得好笑，挖苦了一句也笑了。

    “这么有闲情，出来逛街，最近在哪里高就呀”国刚在打听骆水水的近况。骆水水还没有回答，王晨路就说了骆水水的打算和迷茫。

    “去，T县考察一下如何，据我所知T县还没有土匪专卖”国刚不想放过任何和骆水水示好的机会。

    “去T县？”骆水水一愣，他马上明白了国刚的意思。“算了人生地不熟的”他否定。

    “你去开店，生意吗以销售量为原则，考虑什么其他，再说不是还有我在哪里吗，汇给你提供一些方便和帮助”国刚在进一步鼓动。

    “考察一下吗，看看情况”王晨路觉得不错，他在暗示骆水水。“恩，也行，那天去考察一下”骆水水觉得有道理，反正现在也没有头绪，H市的门脸很贵，下边县城肯定会便宜，这一点他想到过，但是觉得没有头绪，所以才放弃了想法。

    “哪天干什么，我们今天就去如何，正好我要回去”国刚趁热打铁。“好，我们就去看看”王晨路更是火上浇油，他希望骆水水早日步入正轨，省着无所事事。

    三个人坐上了开往T线的客车，国刚在笑，王晨路在笑，骆水水也在笑，他们似乎都看到了希望，只是想法有些不同。 　 ~~ ~~ 	
                  .(37 放飞 vip解禁章节）.	
　　~~(37 放飞 vip解禁章节）．	
　　T县的一天还是很顺利，国刚很快就帮助骆水水找到了合适的位置，房价很低但是其他费用却很高。这令骆水水比较犹豫，如果一旦确定在这里开店，那么一切还需要国刚的通融，这令自己很不习惯。	
　　“没关系，一切由我来照应”国刚倒是很干脆，骆水水没有说话。如果是这样那么从多方面来考虑的话，有些别扭。而且会在自己的情感上多了不必要的砝码。	
　　“回去考虑考虑再说”骆水水决定先不要急着给答案，先去问问费同心的看法，问他是否愿意和自己一起来外地。	
　　回到H市。王晨路建议先给齐志辉打个电话，咨询一下。齐志辉却给了他另一个选择，“我要会H市做L省的总代理，地点设在H市，你呀，别自己开了，做我的助手吧”。“好呀”骆水水很高兴。	
　　年后回到G市，齐志辉就搬进了郝幸福的别墅，过起了甜蜜的二人生活，对外是好幸福的干儿子，两个人各自有自己的房间，晚上也是缠绵后才各自回房间。	
　　“郝董事长，随着这几年市场对牛仔的需求量不断的扩大，董事会决定扩大一级代理的范围，增加县级专卖的力度和推广，决定把东北三省原来的一个总代理，分成三个各自确定区域华北区西北区也一样，做到一个省一个代理”秘书黄小姐再和郝幸福汇报情况。	
　　“恩，很好，有报上来的人选吗”郝幸福再问。“这是人员名单总经理还在等待您的批复”黄小姐递过名单。“好你先出去吧，我看一下”。	
　　郝幸福看着一溜的名字，他看到了齐志辉的名字，这小子看来是很优秀，工作表现已经得到个部门的认可，他心里很高兴，“小子，还真不赖”。	
　　晚上早早回到别墅，坐在沙发上，郝幸福陷入了甜蜜的烦恼之中。放不放齐志辉离开自己，已经习惯了晚上有人在他身边撒娇嬉戏，习惯了冲凉之后，有人给他按摩放松，已经习惯了他的肉体和，做爱之后的舒服有时会持续2天多。	
　　不放他走，似乎又违背了自己想把他带出来的意愿，自己一直把他带在身边出席各种场合，为他搭桥铺路，不就是为了将来它能够自己去飞翔吗？	
　　放他走吧？他前面是一片蔚蓝的天空，既然自己那么的喜欢她，就给自己的天地，让他迅速成长起来，假如有一天失去了自己的保护，他也一样振翅高飞，情感自然难以割舍，尤其是已经养成的固定的时间的性爱，是那么的令他难以割舍。	
　　“恩，还是放他走”郝幸福坚定了自己的想法。脸上露出了慈祥的笑容，闭上眼睛在想齐志辉的身体。	
　　“你在想什么，老爸”齐志辉下班回来，看见老爸在沙发上半睡半醒，脸上还挂着淡淡的笑，轻轻的靠了上去，在他的肚皮上抹了一把，然后继续下沉。	
　　“回来了，宝贝”郝幸福顺势把宝贝儿子搂在怀里，送去一个香吻。齐志辉迎风而上，缠绵的吸允他的舌头，进而手指已经穿越森林去砍伐树木。	
　　“去去去，衣服也没换，澡也没洗，就知道馋嘴”，郝幸福先从缠绵中摆脱出来，笑着呵斥齐志辉。“洗了澡有事和你说”郝幸福想听听齐志辉的想法。	
　　“老爸总是要老的，小鹰总是要飞上蓝天的，只怕你这一走，就彻底忘了我这糟老头子了”看着齐志辉不依不饶的蹂躏自己的弟弟，郝幸福改变了策略，装作很受伤的样子。	
　　齐志辉感觉到语气不对，连忙抽出手来抚摸他的胖肚子，眼睛乖乖的看着他“那你还让我走，我那也不去”。	
　　看着乖巧的齐志辉听着他真诚的话语，郝幸福心里一阵阵舍不得，没有办法，就是因为使自己的真爱，更应该让他自由，有一天自己真的不能打拼，他也许使自己事业和情感的延续，这也是对他的磨练和自己的一点私心。	
　　在一轮轮的开导下，齐志辉终于可以理智的看问题了。“那我去L省，在H市我又铁哥们，可以帮我，这样每个月我还能回来两次看你，和你……”下面的话没有说，看着郝幸福呵呵笑“好好好，就这么定，一定记得准时回来伺候老爸哦”郝幸福当然高兴，这样自己固定的性频率不会被打乱，自己太喜欢和齐志辉做爱了，那感觉，那效果，真他妈的爽。	
　　齐志辉确定要回H市后，正好骆水水征求他的意见，这样骆水水就成了齐志辉的正式助手。哥几个都很高兴。	
　　土匪集团大手笔的投入这次行动，很快齐志辉就在H市最大的波鸿广场设立了自己的代办处和精品店，一切步入正规。	
　　骆水水最近可以说忙的不可开交，他要熟悉专业业务，又要忙于批发零售的管理。但是他很乐意，自己的身份一下提高了很多。	
　　由于肖寒冰也有服装上的业务，而齐志辉又是一个人在H市，简一德有时回邀请齐志辉来四合院做客，齐志辉也愿意去肖寒冰哪里，有时候他俩都不在的时候，齐志辉会陪着修新德和他说话聊天，耐心的听他讲自己当年闯荡讲话的经历。	
　　修新德在肖寒冰的照顾下，精神状态和身体情况大有好转，所以肖寒冰特别的高兴，自己知道是简一德的想法，所以两个人的恩爱似乎更伤了一层楼。	
　　简一德的性取向完全发生了变化，又原来的纯阳，变成了现在的纯阴。而且瘾头越来越大，只要是有时间和空隙，他就会缠绵的像肖寒冰投来的目光，那目光让肖寒冰感到无比的甜蜜，两个人就像一对永远发情不止的色狼，在无休止的情感爱河徜徉。	
　　父亲节到了，齐志辉早早飞回了G市，他要好好的犒劳他的老爸，大捧的鲜花，美酒美食，当然会有自己这个人都当作礼物送给老爸，让他美美的醉上一回。	
　　骆水水觉得应该去看看费杰，好久好久没有去他的小屋了，今天是父亲节，好歹他也算自己的父亲一回，捧着鲜花，提着美酒和熟食，骆水水来到了那个自己以前经常光顾的小屋，不知道费杰现在过的如何？	
　　骆水水有些埋怨自己，虽然自己反对他和贾仁义走动的太近，不是自己不关系费解的理由，兴许他喜欢贾仁义，自己何苦非要拆散人家，不过自己知道贾仁义的爱好，难道费杰喜欢被虐待，骆水水心里不觉打了个冷战。	
　　自己看过很多片子，但还是怀疑真的象片子里那样快乐吗？自己甚至有些好奇。哎，只要有真情感，可能任何方式都是一种表达的手段吧。	
　　骆水水敲开费杰的房门，没有想到骆水水突然来到的费杰，只穿了见肥大的短裤，愣愣的站在门口，不知道是让他进屋还是如何？	
　　骆水水惊讶的看着费杰。“哇靠，真是守着啥人学啥人，你自虐呀。让我进屋呀”。费杰才意识到自己胸部还带着器具，不好意思的把骆水水让进屋里。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (38 贾仁义的成果）(vip解禁章节)	
　　~~ (38 贾仁义的成果）(vip解禁章节）	
　　“赶快摘掉你上那两个东西真恶心，叫你不要天天和他在一起打转转你偏不听，现在好变得和他一样恶心”骆水水进屋放下手中的熟食美酒，把鲜花送给费杰。“节日快乐”	
　　“什么节呀”费杰接过鲜花，感激又疑惑的看着骆水水。“父亲节呀”骆水水解释着，边用眼睛看着费杰，“我们喝酒，你把那东西拿掉”。	
　　费杰的上挂着两个小钢夹，本就比较大的现在变得像个大樱桃，被钢夹夹住后充血变得发紫，两个钢夹被一条细细的链条连接着，上面还挂着一个不是很大的小锁头，垂落在胸口。	
　　费杰看看骆水水用手摸了一下那锁头，似乎想摘掉。抬头向我是方向看了一眼，忙低头惊慌的寻找花瓶，那样子很是恐惧。	
　　“哇靠，你怕什么呀”骆水水有些纳闷。眼睛朝卧室看去。“嘿嘿，没有我的命令，他敢摘吗？他是我的果实”贾仁义，穿着三角裤头和小背心从里面走了出来。眼神冷酷而威严的看着费杰，骆水水明显感觉到费杰的身子似乎有些发抖，站在那里不知如何是好？	
　　“你刚才想摘掉夹子是吗？”贾仁义走到还在有些发颤的费杰身边，用手使劲揪了下费杰的，眼神透着不满，语气很严厉，表达出对费杰刚才下意识想法的严重不满。	
　　“没，没有，刚才水水说让我摘”费杰被那眼神震慑的说话有些不连贯，懦懦的回答者，脸上的表情有点怪异，那是贾仁义刚才用力揪他带来的痛感，和被眼神震慑一时不知如何的茫然表情。	
　　“哦，是贾老爸在这里呀，不好意思，没给你买礼物，来坐下一起喝酒吧？”骆水水阴阳怪气的和贾仁义客套。	
　　“水水当了大经理很难看到了哦，什么时候到我诊所坐坐，老爸让你舒服舒服”贾仁义不以为然的噎j了骆水水一句。	
　　“谢谢贾老爸好意，你那种舒服我无法消受，也消受不起”骆水水早就听说贾仁义的手段，今天看到费杰的样子，知道果然不假。	
　　看来费杰已经被他调教出来了，没有了任何的腼腆和羞耻，有的只是对贾仁义的恐惧和顺从，连一个眼神一个话语似乎都成了圣旨，看来是尝到了不少苦头。难怪自己让费杰不要和贾仁义在一起，他不听。原来他已经被贾仁义控制在手中。	
　　可怜的费杰，骆水水心里想。他用眼神瞪着贾仁义“贾老爸，你让他把那东西拿掉，我看着不舒服，我喝完酒走了，你们愿意咋的就咋的，如何”骆水水知道此刻的主动权在贾仁义手中，他懒得管这些事，只是觉得看着不舒服。	
　　“既然水水看着不舒服，你把他摘下来吧”贾仁义对正在放桌子摆酒菜的费杰说道。费杰连忙像的了圣旨一样，抬手准备拿下那钢夹。	
　　忽然觉得好像哪里不对劲，他的手放在哪里没有动，眼角偷偷的扫着贾仁义的眼神，感觉那眼神有些冰冷，似乎是一道可以让他窒息的寒光。“不摘了，带着挺舒服的”费杰连忙改变了注意。	
　　骆水水没有看到贾仁义眼神刚才闪过的那道凶残的寒光，他注视贾仁义眼睛的时候，那眼神是那么的平和温柔。	
　　“真他妈的有病，愿意带你就带着吧”。骆水水觉得自己没有理由强迫费杰做自己喜欢做的事情。	
　　“一对变态狂”骆水水笑嘻嘻的骂着贾仁义和费杰，开始喝酒。	
　　“水水，现在流行男根美容，你不做一个呀”贾仁义再问，眼神里带着期待和献媚。“听说了，据说是韩国打工的人带回来的一种时尚”骆水水听说过。	
　　据说是在韩国做鸭子的打工人员，为了满足顾客的变态欲望，而做的一种整形手术。自己没有见过，好像王晨路说做那手术的费用很高不说，那帮人回来后，自己的妻子简直无法承受，有的只好在手术做回来的。	
　　某公司老总，喜欢在大街上找那些瞪三轮车的人，专找那些五大三粗看上去很爷们的，还要脚丫子特别臭的那种，问人家“你一天能挣多少钱呀”。“一天50多吧”那汉子回答。“我给你500元，你今天跟我走如何”。“好呀”那汉子感觉天上掉馅饼了。“不过一切都得听我的”老板提出条件。“没关系，我这体格再苦再累的活都没问题”汉子马上回答，他怕失去这个机会。	
　　贾仁义先走了出来，坐在座位上倒了杯酒，似乎是等待欣赏。骆水水好奇的看着贾仁义，这个怪老头搞什么花样呢？不过他知道费杰已经变成了贾仁义的奴隶，或者说是施虐的对象，他以经在贾仁义的变态折磨中找到了乐趣。	
　　今天父亲节费同心在干什么？怎么没有来看费杰，自己觉得费同心还是应该在这个时候去看下费杰的。看看时间还早，他决定去趟小楼找费同心，如果有可能晚上一起和费杰出来吃顿饭，庆祝一下这个属于男人的节日。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (39 一张光碟）	
　　~~ (39 一张光碟）	
　　下午一点多的阳光是最毒的，火辣辣的炙烤着六月的大地。骆水水轻轻推开进入小楼的那扇铁门，院子里比较静，顺着红砖铺成的甬道，骆水水准备直接拐上二楼的楼梯。	
　　“水水来了呀，听说当经理了”正在小院菜地里摘菜的花子雄，乐呵呵的和他打招呼，骆水水只好停下脚步。	
　　一垅小菜的旁边，花子雄正穿着白色的运动背心和裤衩站起来和自己说话，胖胖的身躯在阳光的照射下流淌着汗水，运动短裤里好像什么也没穿，骆水水看到了黑乎乎的一片和朦胧的圆柱体。	
　　岳母和他对面蹲在菜地旁边，精心的挑着小菜，“妈，最近身体还好吧”骆水水习惯了这个称呼，而对方更习惯这个称谓。“诶”岳母回答的很干脆。	
　　岳母看着骆水水，自然地流露出那份来自心理的关爱，继而脸上又出现了淡淡的忧伤，转瞬即逝。“来找美艳母子吗？他们不在家”。	
　　“不找他们，妈，我找同心，他在家吗？”骆水水虽然很关系儿子，但是今天他不是来看他的，这小家伙父亲节也没打个电话，骆水水心里有些不是滋味。	
　　经过曾经是自己的房间的时候，骆水水看见了把门的铁将军和门上沉积的蜘蛛网，怎么，他们不在这里住了吗？骆水水趴着窗户似乎想看见什么，可是没有任何可以证实些什么的东西，他有些失落。	
　　推门走进费同心的卧室，这家伙这在阳光的照射下以及睡眠。坐在沙发上骆水水看着这个曾经让自己暗恋又令自己伤心的，不觉感慨万千。	
　　当初怎么那么痴迷他的身体，看一眼心跳都会加速，如今赤裸裸的展现在自己面前，怎么回心如止水，一点反应都没有。人的情感呀，怎么会变化的如此之快。	
　　“懒家伙，睡得真香”骆水水轻轻的推着费同心的肩膀。“水水，你什么时候来的呀”费同心睁眼看见骆水水，连忙坐起来不好意思的笑了。	
　　“来半天了，再看你的”骆水水开着玩笑。“去去去，谁知道你会突然来呀，我睡着了就会在梦中踹掉内裤的，多少年的习惯了”费同心一边左右的寻找内裤，一边尴尬的解释着。	
　　“穿不穿都行，我又不是女的”骆水水看着费同心着急的样子，抓起掉在地上的内裤递给他。“那怎么行，你比女人更可怕”费同心穿上递过来的短裤，嘻嘻笑着说。	
　　“是哦，所以你还是穿上点好，不过现在你不穿也没关系，你对我已经不在有吸引力了”骆水水直接消除他的疑虑。“那我岂不是很没面子吗”费同心开心的笑了。	
　　自从被强迫后从苑伟哪里回来，费同心改变了很多。早书店买了一本美国作家写的关于男孩子青春期的书，一点一点的把知识将给费世通听，并拒绝了费世通吃香蕉的不良要求。	
　　本以为孩子会哭会闹，可是他发现，原来自己强硬的拒绝后，孩子很平常的接受了那个现实，果然不再缠着他吃香蕉了，原来是自己的溺爱养成了孩子的不良习惯，他暗暗后悔自己的愚蠢。	
　　老婆对自己还是不冷不热，不咸不淡的，大部分时间领着孩子回娘家住。自己也没觉得有什么不妥，娘家离老婆上班近而且就在儿子上学的学校旁边，有时自己也去那里蹭饭吃，没有什么不好的。	
　　自己已经下岗，下一步干什么自己也没有计划，走一步算一步吧。有自己老妈照应着自己，暂时还是无忧无虑的过着公子哥的生活。	
　　“水水，那个高丽棒子带着美艳和小亮去了南韩了”费同心说出了骆水水一直想知道的话题，难怪儿子不去看自己，难怪儿子不打电话，原来已经不再这个国家了。	
　　骆水水心里也恨美艳的这个丈夫，这个高丽棒子，妈的凭什么带走我的儿子。但是现在儿子的抚养权不在自己手里，也没有办法。	
　　“什么时候走的，我一点都不知道，你也不告诉我一声”骆水水有些责怪费同心。“别提了，那个蠢驴抓了老妈和姨夫大爷的现行，吓得大爷差点脱阳，亏得老妈熟知此道，大爷才没因为惊吓过度而在这个世界消失”费同心在慢慢的讲诉骆水水和他都知道去不说出来的秘密。	
　　“高丽棒子被姨夫暴揍了一顿，领着美艳和小亮搬出去住了，后来迅速办理了去韩国的手续，走的时候美艳才过来告诉一声，咱妈很伤心的”骆水水知道费同心也是没来的急告诉自己，也就不再埋怨。	
　　“大爷现在怎么样了”骆水水想起那个淫乱三明治下的黑大个，不免有些关心的问.“没事了不过惊吓过度，还是大病了一场”。	
　　听到费同心的话骆水水心里踏实多了，是呀一个全家人都知道却不便捅破的窗户纸，终于被那愣头青捅破了，现在好成了公开的秘密，大家反倒不在避讳起来，这种感觉骆水水有一种说不上来的滋味。	
　　“今天父亲节，我们找爸出去撮一顿如何”骆水水说出自己的来意。	
　　“好呀，今天早晨儿子打电话来说节日快乐的时候，我就有一种热泪盈眶的感觉，就想起了咱爸”费同心一直还把骆水水当作自己家里的人，所以语气还是咱爸咱爸的。	
　　“干脆卖点吃的回来，在家里做让爸回来一起吃算了”费同心还是不想去费杰的小屋，他希望老爸能够回家，这样感觉会更好些。	
　　“恐怕咱妈不会同意吧，我刚才看见姨夫在呀”骆水水说出自己的耽心。“那算了，姨夫在大爷肯定也在，大家都在一起够乱的”费同心也觉得别扭，否定了自己的想法。	
　　爷三个坐在小饭店里喝酒，这是费杰离开小楼第一次和费同心坐在一起喝酒，气氛还是很融洽，由于费同心经历了那次遭遇后，对同志的看法发生了很大的改变，所以他的思维里不再鄙视这种行为，也就理解了一切的发生的过程和结果。	
　　骆水水看着费杰和费同心，心里有一种百感交集的味道，一个引诱他毁掉他，最后也毁掉了自己的老头，一个自己暗恋多年又感觉丑陋的汉子，如今在自己的心里都不那么重要了，就像两个完全可以坦然面对的朋友和家人，虽然已经不再是家人，但是多年形成的那根感情的纽带还是把他们牢牢的维系在一起。	
　　骆水水喝多了，喝的醉烂如泥，不知是酒精的度数太高，还是思念远在他乡的儿子，或许是想念突然没了消息的王权，都说酒不醉人人自醉。骆水水就是这样的被酒精征服的，他醉的那么的自然，醉的那么的安详，在沉沉的美梦中睡去。	
　　半夜起来找水喝的骆水水，才发现自己睡在费同心的大床上，这家伙也鼾声雷动赤条条一丝不挂的睡在自己身边。	
　　看来也是喝多了，以前费同心是不会和自己在一张床上睡觉的，他一直在抵防着自己。	
　　咕咚咕咚灌了一肚子凉水回到床上的骆水水，看着赤裸的费同心似乎又勾起了他的欲望，悄悄的靠了上去，准备试探一下他的反应，手刚放上去就被费同心推开，翻身继续熟睡。	
　　骆水水笑了笑，身子贴上去死死抱着他的肚子，费同心没有反应，困意上来了，他也沉沉的睡去，好像做了一个甜甜的梦，梦中他了却了一桩压在心里多年的心愿。	
　　阳光照了屁股的时候，花子雄上来叫他们吃饭，看见两个一丝不挂的大男人搂在一起，脸上挂着难以琢磨的笑容，他知道骆水水的取向，没想到他会搂着费同心这样的睡觉，难道费同心也这样吗？	
　　“起床吃饭了”，他上前一把抓住费同心晨竖的大宝贝。“哎呦，谁这么手黑，痛死我了”费同心惊慌的爬了起来，看见身旁的骆水水，看见揪着自己命脉的花子雄，一时间惊讶的说不出话来。	
　　骆水水也慌忙跑了起来，看着花子雄。因为他还在揪着费同心的弟弟，三个人的心理都在划着问号。	
　　“难道花子雄也喜欢这口”骆水水在想。“水水怎么抱着我，姨夫会怎么想，他怎么揪我的弟弟”费同心在回忆，其实什么也没发生。	
　　吃完早饭，骆水水准备离开，送他到门口的时候费同心问：“你昨天没干什么事吧”。	
　　“放心吧我都醉成死猪了，再说我现在也不喜欢你”骆水水连忙解释避免造成费同心的疑虑。“姨夫怎么摸你弟弟”骆水水笑着问。	
　　，“去去去，我怎么知道，不过没你想的那么肮脏，他一定以为我们在一起发生了什么，才动手的叫我们起床的”费同心打了骆水水一拳，两个人闹了起来。	
　　“那是什么？”骆水水发现铁门里面有个大信封，过去捡了起来交给费同心。撕开信封里面是一张光碟。“先别回去我们上去看看是什么”。费同心想看看是什么，“可能是XX功发送的吧”骆水水也感到好奇。	
　　“看一下开头就知道了，要是XX功的马上扔掉就好”费同心说着把光碟放进了DVD。两个人都楞住了，骆水水眼睛瞪的大大的看着费同心“你去拍GAY片了吗”。	
　　“你才拍那片，我要拍也得拍黄色的呀”费同心说着也露出了惊讶的深情，或者确切的说是惊慌到了极点的表情。	
　　里面是自己和四个男人做爱的画面，画面是那样的清晰，自己的形态是那样的清楚，还有夸张的特写，自己面部的特写，自己似乎很享受那种过程的样子，脸上带着满足的笑容，自己好像很放荡，很努力的配合这那四个人在动作。	
　　费同心一下想到那个夜晚那个狰狞的冷笑，是他，一定是他把录制的东西刻成了光碟，费同心感到一丝惊慌 ~~ ~~ 	
40 为何偏偏喜欢你
费同心的脸上看不出任何的表情，显然已经被这盘光碟弄得有些麻木不仁，怎么会这样，他为自己过去的荒唐行为感到后悔，那天晚上的事情自己已经认了，为什么他还会把自己被非礼的过程制成光碟。他的心里在打鼓，感觉眼皮在不自觉的狂跳。

    “这是怎么回事”骆水水感觉里面一定有蹊跷。费同心把那个风雨夜晚的前前后后毫无保留的奖给了骆水水。“他不是已经拿到钱了吗？还想怎么样”骆水水有些担心。同样的费同心更是心里没底。

    两个人下来找花子雄商量。“没什么了不起，他只不过是警告你以后不要再找他的老婆，告诉你你的把柄在他手里，自己以后小心就是了”花子雄觉得没多大事。

    骆水水回去上班了，费同心和花子雄聊了会就出去找苑伟，自己的心里还是不太托底，“录像光碟看不出有剪接的痕迹，这应该是实地拍摄的全部，怎么你会对有反应”苑伟看完光碟，用异样的眼神看着费同心。

    “怎么会，你知道我一直反感那样的，但是那天我自己完全没有了意识”费同心说出自己的想法。“其实每个人潜意识里都有一种渴望，不知道在什么时候潜能会被激发”苑伟的看法还是有一定的道理，费同心点了下头表示同意。

    “估计不会有什么问题，因为那天他的行为也不敢轻易让别人知道，你以后小心，不要再去找那个女人”苑伟在安慰费同心也是祈祷一切都平安才好，他觉得恐怕会不很平静，但又觉得事情不会闹大，毕竟对对方来说，已不是什么光彩的事情。

    费同心一颗惊慌失措的心才算慢慢的平静。提着喷壶给盆里的花草浇水，这里自从自己上次在这里养伤开始，已经成了常来的地方，看看花花草草听听苑伟对一些事情的看法，也是洗涤自己心灵的一种不错的方式。

    苑伟平和的心态和对事情豁达的态度，在潜移默化的影响着费同心的行为。让费同心感到一种前所未有的宽慰，让自己在不知不觉中感到了其实忍让也是一种健康的人生观念，平凡才是生活的真谛，放掉虚伪，人活的会更加充实。

    国刚这段时间频繁的出现在骆水水工作的商场精品间，大多都在午饭的时间，请骆水水去吃饭。“我不能去，这个时段这是最忙的时候”骆水水边忙着批发边面无表情的回应者国刚。“那我去买些吃的，你怎么也得吃饭吧”然后就消失在人群中。

    用不了多久，就会提着大包小裹的所料袋回来，里面全是一些熟食小吃还有啤酒，连服务员的那份都带出来了。齐志辉看见就会笑。笑得那么的暧昧，好像自己做了什么亏心事似的，骆水水感觉那是一种不怀好意的笑。

    “你不在T县了吗，怎么老往这里跑”骆水水觉得纳闷。“这段回来学习2个月，正好有时间就来和你吃饭哈”国刚回答的很干脆，也很明白，有时间俺就会来。骆水水心里有一种比较乱的感觉。国刚会常来，目的骆水水自然清楚。

    中午还不是很麻烦，人多交易多，骆水水忙起来也不去管国刚。可是晚上下班后国刚的电话让他头痛，不好意思拒绝，又不愿意总去应酬他一个人，躲了几次之后，国刚有时下班后就在骆水水的商城门口等他，也不说话，忙完了就马上过来拉骆水水去酒店。

    “哈哈，水水，这炮火可是够猛的哈，早点当俘虏算了”齐志辉觉得国刚还是很不错的一个人，私下里再去劝骆水水接受这感。

    “就这点糖衣炮弹，就动摇信心，你也太小看我骆水水了吧，我可是根正苗红的革命老”骆水水的心理虽然也在渐渐的向国刚靠近，但是还使不愿意承认这个事实。

    王权在他的心里占据了很大的位置，自己太清楚自从那次实质性的接触后，王权就成了自己心中永远无法抹去的甜蜜。虽然不知道他是否还会像以前那样喜欢自己，但是在没有得到结果之前，不会轻易接受别人的情感，这是骆水水心中早已做好的打算。

    国刚已经在这段时间表达了他的诚意，虽然曾经的阴影已经抹去了，要是说现在就能替代王权在自己心中的位置还是有些勉强，骆水水不愿意那样做，那样做对自己对国刚都是一种伤害。

    “妈的，怎么还不回来”有时候骆水水会和王晨路诉说自己的烦躁。“这真是甜蜜的烦恼哈”王晨路知道骆水水的心思。

    这个一根筋的家伙，心里有了自己喜欢的人，正在爱与被爱之间挣扎徘徊，现在是任何人都无法做出决策的两难阶段。王晨路也只能打着哈哈，关爱的看着骆水水。

    国刚心里很明白，此刻是自己最佳的时机，在酒吧看到骆水水被王权楼在怀里的时候，心里的感觉就是，完了没有机会了。所以他的心情就有些沮丧，当骆水水在酒店拒绝他的时候，心里似乎有些绝望，国刚清楚的知道骆水水喜欢上了王权。

    国刚不想放弃骆水水，他觉得骆水水在自己的心里是那么的重要，没有人可以媲美。但是如果王权在跟前，自己可能没有机会，似乎也没有勇气。

    如今王权的出国正好给了自己一个绝佳的机会，如果能够拿下这座山头，那么王权回来也无济于事，因为两个人一旦相爱，那么王权就不好在插手，只能在一般吃醋看着。

    国刚清楚的知道骆水水的为人，一旦结交那么就不会放弃，这是王晨路透漏给自己的信息，轻易不会喜欢上谁，一旦喜欢上谁，那就是义无反顾的一条路走到黑的主。

    王权更不会放下脸皮追别人的BF，这是一条中不成文的规则，没有确定下来BF的关系，大家有平等的追求全力，一旦确定下BF关系，谁再去纠缠就为大家所不耻，何况王权的身份在那里。

    看着时间一天天过去国刚的心里很是焦急，“做我的BF好不好，我真的真的好爱你”国刚不止一次的追问骆水水，做出各种许诺，“我们不是好朋友吗”骆水水给出的回答一直是模棱两可。

    骆水水也再犹豫，国刚确实不错，这段也确实让骆水水有些动摇，甚至有几次差点在甜蜜中答应他，还是心中的那份情感阻止了他。

    是对王权的那份期待，那份期待一定要有结果，骆水水也清楚，一旦答应了国刚，那么就再没有和王权在一起的可能，所以他一再坚持这，他盼望王权早点回来，怕自己一时坚持不住会留下遗憾。

    又是一个晴朗的傍晚，骆水水独自走在江边的林荫道上，想着这两个人对自己的好感和烦恼，猛一抬头看见一个好熟悉的人影在前面涌动的人群中，是王权，那身形，那说话的动作，那走路的姿势，一定是他，骆水水心里一下乐开了花，他快步追了过去。

    人影在拥挤的人群中消失了，骆水水很失望站在那里发愣，难到自己看错了吗，明明那个人真真量量的就是王权呀。

    一定是自己看错了，朝思暮想自己可能是着了魔，自己在安慰自己，不会是他，他回来为什么不去找自己，难道他把自己忘了吗，还是自己的放浪真的吓走了他，骆水水一下子有了一种不祥的预感。

    一定不是他，骆水水在一遍又一遍的否定自己刚才的感觉，宁可不是他回来，也不要是他回来而忘记了自己。那才是自己心中最坏的结果。

    骆水水看到的的确是王权，在加拿大料理完嫂子的后世，王权就急急忙忙的赶了回来，一方面是商场的事情压的太多，自己要马上回来处理一下，另一方面他思念骆水水。

    由于走得匆忙，他没有和骆水水打招呼，也没有骆水水的手机号码，所以一下子两个人失去了联系，王权害怕失去这个刚刚征服的尤物，从第一眼看到骆水水，自己就有一种感觉，似乎是前生注定的感觉。

    回到H市的王权就开始寻找骆水水的下落，但是骆水水最近一直没有去韩魂的酒吧，所以没有找到骆水水，王权感到了茫然，心里也在画魂，不会是谁在这个阶段勾走了自己的宝贝吧，王权也一下不知所措。

    商城堆积的事情很多，王权还要把经历放在正常的运行上，所以后来五天了，两个人也未能见面，都把给对方的思念沉甸甸的压在心里，隐隐的作痛。

    “晕，到处找你不见，跑这里思春呀”四处寻找骆水水不见踪影的国刚，意外的在江边碰到了骆水水，高兴地不得了，连忙拉住骆水水的手欢喜埋怨着。

    “你找我干什么，又没叫你找我”骆水水一下子感到了一股温暖瞬间涌入胸怀，还是国刚好，虽然有些黏糊但却很真诚，“好你个王权，这么快就把我忘了”骆水水心里有一种说不出来的委屈。

    自己已经确定刚才闪过的人影就是王权，尽管自己不愿意承认，可是那是事实，自己只不过在自欺欺人罢了。

    “我们去喝酒如何？”这还是骆水水第一次主动邀请国刚，此刻的骆水水脑海里出现了一个念头，“好你个王权，还是有些世俗，我骆水水虽然偶尔有些疯狂，但我的心绝对不三心二意的，你错看了我”骆水水想一定是自己的那一次疯狂让王权改变了看法，所以才没来找他。

    失落的骆水水心里有点酸，与其让你甩了我，还不如我甩了你。虚荣的心开始作怪，并逐渐占了上风，骆水水才向国刚发出了邀请。邀请他去喝酒。

    骆水水的心里准备接受国刚，人家也是真心实意的爱自己，与其选择一个自己喜欢却不喜欢自己的人，还不如选个喜欢自己的人。原来方法居然如此的简单。

    骆水水拉着国刚走进一家小饭店，心里虽然很失落但是脸上却是很甜蜜。也许这就是自己的命运吧，骆水水看着国刚笑得很开心。

    国刚更是感到一种幸福就要来临。骆水水的松口让他感觉到，自己的追求马上就要成为现实。心里那个美呀。

    刚喝了一杯酒，骆水水准备开口证实一下国刚的决心，以便验证自己的感觉，来确定彼此的关系。骆水水的眼神含情脉脉的看着国刚，慢慢的举起杯。

    “老板，来电话了”骆水水的电话铃声响了，骆水水放下酒杯拿起手机。“水水吗，马上来酒吧，哥几个都在，还有你的粉丝也在等你，他都找你好几天了，今天看到我非得让我约哥几个过来，哈哈，人家主要是为了让你哈”电话是韩魂打来的。

    “我有事不过去了”骆水水有些虚伪，其实只是客套，当知道王权在那里的一刻，自己的心已经飞了过去，这么说一方面是因为国刚在身边，另一方面是想掩饰自己的思念不是那么的急迫。

    “别装了，骚B，快点过来”王晨路抢过电话催他。骆水水看了看眼前的国刚，想着如何推脱。“妈的，好及时的电话，自己差点就接受了国刚的情感”骆水水暗暗叫好……

    国刚很轻松的接受了骆水水并不充足的理由，只要骆水水高兴，他宁愿受点委屈，但是如果他知道自己就此错过了和骆水水的情感，自己肠子都会悔清的。

    骆水水急急忙忙的坐车感到了韩魂的酒吧，远远的看到王权站在门口焦急的踱着i，看见骆水水下车，王权快步上前一把抱住了骆水水，忘情的拥抱着。“老婆，你想死我了”王权嘴里不停地重复着这句话。

    “谁是你的老婆，走了也不打招呼”骆水水哽咽的反驳者，趴在王权的肩膀上，泪水似断线的珍珠一样洒落，夏日傍晚的街道上，两个彼此牵挂的汉子终于牢牢的抱在了一起，一切都不重要了，两颗火热的心在诉说再融合。

    “真不要脸了哈，大庭广众之下成何体统”王晨路连忙催他连进屋，外面毕竟还是公众场合，必要的检点还是必须的.       

            .(41 国刚的定位）.	
　　~~(41 国刚的定位）．	
　　坐在酒吧最靠里面的位置，喝着冰镇的啤酒，骆水水一句话都没有了，他的眼神一直在看着王权，看着他痴痴的笑。忘了喝酒也忘了说话，听着王权讲这见闻，讲着对他的思念。	
　　此刻的骆水水像一只迷失在雪野又回归的羔羊，乖乖的坐在王权身边，温柔的靠着他的肩膀，聆听他的心跳，感觉他的温度。	
　　“我靠，傻了呀，怎么不说话，啥时变成淑女了呀”王晨路在取笑骆水水。“我们原本就是大家闺秀，那像你那么乱套”王权见骆水水没有反击，连忙借过了话语。	
　　“恩那，我们是大家闺秀”韩魂用扭捏的语气重复着王权刚才说的话。骆水水狠狠的掐了一下他的大腿里子，“妈呀，他摸我鸡鸡”韩魂提高了语气继续放浪，引得周围的人向这边看过来。	
　　骆水水连忙抬起靠在王权肩膀上的脑袋，拿起一张餐巾纸砸向韩魂。“妈呀，看我们多淑女，连打人的动作都那么妩媚，妹子你刚才那姿势咋那漂亮”韩魂被骆水水的动作引得一口酒喷在了地上，趴在王晨路身上笑得直不起腰。	
　　王权也在笑，骆水水刚才那个动作实在是太妩媚撩人，轻柔的餐巾纸没有砸出去多远，腰条却扭了六七个弯。“啊，呀，啊。你谋害亲夫呀，弄坏了鸡鸡，叫你守寡”王权遭到了骆水水的黑手，脸上的表情痛苦而甜蜜。	
　　齐志辉在愣神，在为骆水水愣神，国刚怎么办，王权回来了国刚是不是就会放手，看架势骆水水是喜欢王权，那么可怜的国刚这段的努力白费了，人呀，就是这么回事，不是你的到什么时候都不是你的，就算在付出也不会有回报。	
　　在国刚和王权之间，骆水水的一直摇摆，让哥几个急的抓耳挠腮。骆水水一直的放纵是对情感我所寄托的一种发泄，哥几个看在眼里急在心上。但两个人同时出现在骆水水面前，就是一种悲剧，毕竟有一个要受到伤害。	
　　齐志辉怕发生这样的事情，情感的自私性是不容他人分享一点的，所以一直劝骆水水早点和国刚定下来那份情感算了，因为那是王权还没有回来，应该不算对他的一种伤害，可是现在伤害不可避免，不知道骆水水将如何如处理这件事情。	
　　骆水水把王权领到了自己住的小屋，今天的酒吧自己成了大家攻击的目标，玩笑也好取消也罢，骆水水全都不在乎，像一只乖巧的小羊羔老老实实的坐在王权身边，很少还嘴或者根本就不还嘴，大家都是为自己开心，自己才懒得生气还嘴消耗自己的能量呢。	
　　王权不时的向骆水水的嘴里输送着各种果品。自己也不伸手，连酒都是王权送到他嘴边，他在享受那份爱，那份沉甸甸的爱，此刻化成了无微不至的关怀，骆水水陶醉了，陶醉在了爱情的甜蜜中，醉的他浑身似乎没有力气，连吃东西都要别人来喂。	
　　第二天上班的时候，齐志辉看着骆水水不怀好意的笑“我以为你今天不能来了，正准备没点东西去肛肠医院看你呢”，骆水水的脸一下子就红了，但是脸上还挂着甜蜜的笑，我所为了，爱说说去，反正自己感觉很开心。	
　　中午的时候国刚来了，提着一抖的饭菜和啤酒。齐志辉偏巧不再，或者是有意躲了出去。骆水水一下子感到脑袋有些大，自己满脑子都是昨晚的甜蜜，忘记了这还有一份不知道该如何处理的情感。	
　　如果没有这一段时间的耳鬓厮磨。骆水水可以像以前一样，直截了当的说明情况，告诉国刚自己已经做了选择，而结果不是他。	
　　可是现在骆水水根本无法说出口，那样做也太卑鄙了吧，失落的时候让人家陪伴在身边，和你分享痛苦，当然过刚并不知道他的失落，只是觉得和自己在一起很甜蜜。可是自己却如何对得起人家的那份情感。	
　　骆水水尽量装得很平静，和以前一样又说又笑的开着玩笑，可是他的心里在打鼓，如何面对，如何解释。自己不是那种脚踩两只船的人。可是现在偏偏双脚都踩在了风火轮上，一时间不知道是冷还是热。	
　　“以后中午不要来了，大热的天，看你一身大汗”骆水水递给过刚一个毛巾。国刚脸上带着甜甜的笑，“没关系的，在哪里吃饭都是吃”国刚擦着汗，笑嘻嘻的看着骆水水。	
　　“还有多久学习结束呀”骆水水觉得好像时间差不多了。“还有一周，还能陪你一周”国刚关爱的看着骆水水。	
　　“国哥，给你介绍个朋友吧，人很好的”骆水水试探着有没有这种可能。“不用，你就不错，虽然丑点，凑合吧”国刚没有觉得话里的试探，笑呵呵的开着玩笑。	
　　“我不行，太乱，走路有时还有些些母，影响你的干部形象”骆水水做了一个仪态万千的动作。国刚看着骆水水的样子一下子笑出声来“哇靠，别恶心了，快吃饭”服务员也被骆水水刚才的样子逗得捂嘴直笑。	
　　国刚离开后，骆水水一屁股坐在凳子上，好累。这样的周旋是么时候是个头，再说这样下去也不是个曲子，好在国刚就要结束学习了，骆水水似乎看到了盼头。	
　　王权最近的事情比较多，只是每天给骆水水打几个电话，骆水水知道这段时间他不在家回来会忙一阶段，也就不很在意他来不来看自己，心里有时暗暗窃喜，不来最好一面碰上国刚和自己在一起，自己两边都不好解释。	
　　“齐志辉看好了一种夏季女士短袖的样式，决定回去和郝幸福商量一下，希望找个厂家生产，这种面料不是牛仔面料。齐志辉觉得可以利用匪徒集团的优势，找一个质量好的厂家生产出来后，挂上匪徒牌商标。	
　　自然大家都知道匪徒牌牛仔的名字，那么这样的服装也会很好卖，牌子的分量对大多数女性的诱惑力很大，夏季的女装样式没有太大的区别，主要是看牌子的知名度。	
　　“水水和我一起去G市散散心如何“齐志辉觉得躲避也许是现在解决问题的最好办法，只要国刚回T县，过一段时间在解释也好说话。	
　　“算了吧，你走了，我再走了，这里不是没人管理成什么样子，你回去吧，再说王权刚回来，我就走不太好吧”骆水水觉得自己不能去，一方面齐志辉给了自己一种身份，自己就要好好的珍惜干出个样来，另一方面自己舍不得离开王权。	
　　国刚的学习终于结束了，下午约骆水水在饭店喝的酒，“水水，不管你以后喜欢谁，我都一直喜欢你，你可以不接受我的感情，但是你不要拒绝我喜欢你可以吗”。国刚给了自己和骆水水一个情感上的定位，骆水水一时竟不知道怎么来回答。	
　　看着国刚充满真诚的眼睛，骆水水感到自己是那么的不自然。“国哥，也许我真的不适合你，或者说我根本不配和你在一起”。骆水水第一次感觉自己的嘴是那么的笨拙，无法表达清楚自己的想法。	
　　怎么说的出来，自己不愿意伤害一个如此痴情的中年汉子，可是自己真的不能给国刚他想要的情感，也许自己天生就是一个虚幻的完美主义者，即使没有王权的出现，曾经的伤害自己可能也不会完全忘掉，这才是自己不能接受国刚的理由。	
　　然而国刚已经把事情说得很明白，或许他已经看出了骆水水这几天的笑容是那么的勉强和虚伪，他已经看出了骆水水其实是不想伤害自己，才没有把那自己早已知道的结果说出来，所以才做了总结性的表白，确定了双方在情感上的不平等地位。你可以不爱我，但是希望你不要拒绝我的爱。	
　　是呀，事情到了这个地步，话说到这个份上，骆水水觉得自己没有理由拒绝国刚对自己的爱，自己可以不接受，但不能限制别人的想法，他只有大口的喝酒，让所有的尴尬和烦恼都随酒消失，至于情感国刚怎么想就由他吧。	
　　送走了国刚的第二天傍晚，骆水水的心情有些郁闷，他直接来到王晨路的家门口，想和他诉说一下自己的甜蜜烦恼。看门进屋里面坐着一个很是不错的半大老头，50岁左右。	
　　“有客人呀，那我还是不进去了”骆水水犹豫是不是该进去，是不是自己的到来搅了王晨路的鸳鸯美梦。他猜测着看着坐在沙发上的健壮而干练的中老。	
　　“快进去吧，别往歪了想，给你介绍一下，这是张成，N集团的主人”王晨路看出了骆水水的心思，连忙介绍。“认识，认识”张成面带笑容的和骆水水握手。	
　　“幸会幸会，上次王晨路说你们公司饭店的事情，谢谢你的帮忙”骆水水一下想起了着个人是谁，曾经答应自己去他饭店上班的人，那个曾经被自己非礼的侯非熊的BF。骆水水连忙感谢张成，不知道自己该说什么。	
　　“不客气，你也没去，不过没去好，现在当经理了”张成的脸上露出淡淡的笑容。“呵呵，哥们的买卖，混口饭吃”骆水水坐在对面的沙发上，不自然的看着王晨路。	
　　“怎么，偷了人家的东西不好意思了吧，没关系，人家不计较了”王晨路觉得事情还是挑开的好。省着大家都有点别扭。	
　　“对不起，没想到会发生那种事情，回去和你家那位陪个礼，改天我请客好吗”说出了这句话骆水水觉得心里舒服多了。他真诚的看着张成。	
　　“呵呵，过去的事情了，以后不要再提了，再说老侯也没问打算追究。算了算了”张成觉得事情早已经过去，没有再提的必要，其实自己应该感谢骆水水，如果没有骆水水的催化剂，自己对侯非熊的情感，真不知道要持续到什么时候才能有结果。	
　　侯非熊上次同意骆水水来公司的饭店上班，就已经很坦然的给了自己一个信号，他已经不在乎过去的那些过节了，自己又何必抓住不放。张成看着骆水水，似乎又看到了侯非熊被非礼的样子。嘿嘿笑了。	
　　“叫你家老侯出来一起吃个饭吧，水水，你给王权打个电话，大家一起认识一下”王晨路趁热打铁，催着张成告诉他水水有了BF。骆水水觉得这个想法不错，拨通了王权的电话。	
　　张成有些犹豫，担心侯非熊能不能接受这个建议，他走进卫生间，做好了仔细沟通的准备。打通侯非熊的电话，说了王晨路和骆水水的想法，静静的等待侯非熊的答复。	
　　“我说刚才往你办公室打电话，你不在，原来你去匪徒哪里了呀，好吧，订好了饭店在告诉我，人家领朋友去，咱当然不能小气，量他也不敢当我老婆面在调戏我”侯非熊能够答应的很干脆。	
　　“哼，臭美，晚上看看谁是谁老婆”张成佩服侯非熊的大度，心里美滋滋的，不自觉的感觉下身痒痒的，连忙防水救急。	
　　王晨路说去喝扎啤，骆水水说知道一个不错的地方，拉着张成直奔酒店，坐下后给王权和侯非熊打电话 ~~ ~~ 	
                  (42 恐怖的化验单）(书连vip解禁章节)	
　　~~ (42 恐怖的化验单）(书连vip解禁章节）	
　　夏季的扎啤屋，人总是很满。王权和侯非熊同时出现在大厅的时候，两个人一愣，注视了能有五六分钟。两个人似乎才恍然大悟。	
　　“你是王晓峰”。“你是侯非熊”。两个人终于在相互的对峙中找回了原来记忆的影子。他们是高中的同学，不过那是的王权叫王晓峰而已。	
　　两个人一个在班级的坐前排，侯非熊以学习好而闻名。一个在班级的坐后排，王权打篮球和短跑，全校有名，两个在不同的领域都是出类拔萃的人物，虽然平时接触不多，但是都一直很羡慕对方，所以在大脑中的痕迹还是存在的。	
　　“现在过得好吗，一起喝一杯”王权发出邀请突然觉得不对，今天这种场合怎么邀请呀，他挠着头不好意思地看着侯非熊。	
　　侯非熊从王权的表情里已经猜出了他的不方便。再说自己也不方便。“不了，我今天人多，改天吧”王权一下子放松了下来，“我在208，你在那个房间，一会过去给你倒杯酒”似乎一定要喝一杯才肯罢休的王权继续说道。	
　　“到了没有，我们在208”张成的电话打了过来。“208，知道了”侯非熊重复了一下。忽然感到不对劲，王权不是也在208吗。	
　　此时的王权这乐呵呵的看着侯非熊，脸上的好奇一点也不亚于侯非熊的惊讶。两个人不约而同的伸手拍了下对方的肩膀，一切话语此刻都是多余的。	
　　两个当年都一直很羡慕对方的人，此刻的心是靠的如此的近，没有了一点的隔阂，一种相见恨晚的感觉。	
　　楼梯上的很慢，两个人迅速介绍了自己的情况和联系地址，到了楼上才在服务员的引导下走进208．	
　　位置已经留好，正好是正中间的两个位子。侯非熊的右侧是张成，王权的左侧是骆水水。两个人象不认识一样在王晨路的介绍下，握手寒暄。王权在侯非熊的手心轻轻的勾了一下，笑呵呵的坐了下来。	
　　侯非熊感觉到这一轻微的动作，内心闪过一个可怕的念头，又迅速消失。“幸会幸会”他连忙用话语做着掩饰，内心迅速的平稳。	
　　“今天怎么有时间，你岳母不是住院了吗，现在怎么样”侯非熊已经有一个月没有和张成在一起了，不免要打听一下情况．	
　　“还好还好，老毛病，没过危险期，不过好一点了”张成有些尴尬的看着侯非熊。	
　　侯非熊一直说要去看看，张成没有同意。每年都要住院每年都要去看，张成觉得不太好意思，所以拒绝单位的人前去探视。	
　　王权的兴致很高，他一杯接着一杯的劝着侯非熊喝酒，张成的兴致不高，会经常的看手机，似乎会有些担心医院的情况。	
　　本来张成今天找王晨路是有些话要说的，可是还没有说骆水水就去了，所以大家来了酒店。	
　　王晨路已经看去了张成脸上的忧郁，知道他一定有什么事情，他以为一定和侯非熊有关，所以让张成强硬的拉来侯非熊。	
　　看来的确有点事情，侯非熊基本不出现在这种聚会当中，今天爽快的来了，听语气两个人好久没有见面激情了，到底出现了什么事情。	
　　王晨路一会看看张成，一会看看侯非熊，但是两个人的脸上根本看不出任何问题。王晨路有些茫然。	
　　“侯叔，敬你杯酒，就当小侄赔罪了”骆水水站起来也没等侯非熊说话，连续干了三杯，杯杯见底，以示真诚。	
　　“算了，算了，都过去了。我压根都没放在心上”侯非熊真的没有把这事放在心上，自己有时觉得好像应该感谢骆水水似的。	
　　“那那么容易的事，你非礼了我家的宝贝，喝三杯酒太便宜你了，你现在也有BF了，让我们也非礼一下”张成似乎想像侯非熊表示他很在乎这件事情。	
　　要不是这段时间没有在一起，张成是不会这样说的，此时他觉得必须要这样说，否则不能显示自己对侯非熊的那份情感有多重要。	
　　王权有些纳闷，怎么回事，他探寻的目光瞪着骆水水。骆水水大致的说了那天的情况，王权惊愕的看了骆水水半天，嘿嘿笑了“小子，有气魄，我喜欢”。王权觉得骆水水有些向自己，表示赞同。	
　　“又不是非礼你，你起什么哄”骆水水看见王权没有在意这件事情，心里很坦然，于是和张成打起了嘴仗。“说的也是，我也没说你，你算哪根葱”张成毫不示弱的看着王权。	
　　“你要是不非礼我，还不行了呢”王权此刻已经站起身，松开了裤带，抓着侯非熊的手塞进了自己白色短裤的里面。嘴里不依不饶。	
　　侯非熊的脸腾的一下红了，因为自己已经实实在在的摸到了那根男人的骄傲。竟然昂首挺立在自己的手中，似乎带有点点的雨丝，那一定是前列腺液。	
　　张成和骆水水都没有料到王权会如此的干净利所，张成已经从侯非熊的脸上读到了他触摸到了实质的东西，看着侯非熊挣扎这往出拽手，他的心里不免有些醋意。	
　　骆水水开始有些感到惊讶，当他扫过张成的眼神突然觉得问题有些严重。忙制止王权，“干嘛，干嘛，自己的东西怎么能随便给人看”王权才笑呵呵的松开手系上裤带。“两清了哈，谁也不欠谁的了哈”王权似乎是自己吃了亏一样。	
　　“一对流氓，这是鱼找鱼，虾找虾……”张成的醋意似乎还没有消，但觉得自己又不能过分表现出来，小声的嘟囔着。王晨路拍了拍张成的肩膀，张成不好意思的笑了，端起酒杯一饮而尽。	
　　喝完酒张成说急着上医院，匆匆忙忙的走了，留下了莫名其妙的侯非熊。这家伙连个亲热的表示都没有，侯非熊有些郁闷，这小子最近怎么了？自己有些纳闷。	
　　“一起去歌厅耍会”王权发出邀请，侯非熊拒绝了。王晨路看着侯非熊孤单离去的背影，觉得肯定出了什么问题，而问题一定出现在张成身上。	
　　王晨路回到家，掏出电话准备找张成，张成已经出现在他的门口。把张成让进屋里。	
　　王晨路才注意到，张成整张脸是按么的憔悴，圆圆的脸蛋明显的有些消瘦，上面写满了焦虑和不安。	
　　“怎么了，这阶段在医院没休息好吧”王晨路决定探听个究竟，张成来自己这里肯定有事情，王晨路再猜，但不知道事情有对多么严重。	
　　“你知道我以前有个相好的不”张成终于还是诉说。“你以前的相好的，男的女的”王晨路觉得要先弄清楚性别。	
　　“靠，女的，我以前哪有男相好的”王晨路听到张成这么说，一块石头落了地。“怎么她来纠缠你吗？”问题好像不大，王晨路觉得张成心思有些重。	
　　“她死了”张成终于说出问题的关键所在。“哦，有些可惜，她好像很年轻”王晨路觉得现在的人太脆弱了，年纪轻轻就没了。	
　　“她过年的时候出了车祸，在医院输了很多血，当然不是咱们的大医院，当时出事的地点在乡下，她在一个小医院输了二袋血，后来家人去了，被送回本市医院抢救”张成在诉说，.王晨路在想难道是血出了问题。	
　　“抢救过来后，再一次化验中，他的HIV成阳性”张成的眼神惊慌的看着王晨路，看着他的反应，似乎如果王晨路不明白，自己好做解释。	
　　“你是说她感染了艾滋病毒？”王晨路感到了事情的严重性。“是的”张成的语气很肯定。“你是说输得那两袋血有问题”王晨路在追问。	
　　“没有人能够确定，她们隐瞒了在小医院输血的过程，想和大医院打官司，说是血源提供的问题”但是大医院根本就不会承认，他们的血液来源很正规。	
　　“医院怀疑她有不正当的性关系”张成说出问题的关键，王晨路似乎觉得很有道理。“你担心你们曾经发生过关系”。“是的，这是我这段一直没有和侯非熊在一起的主要原因”张成说出了自己心中的想法。	
　　“没关系，哪有那么巧，一定是她输血的问题”王晨露在给张成吃宽心丸。自己心里也在打鼓，这样的事情谁也说不好。	
　　“我最近老感觉浑身没劲，站一会脚就痛的没法，对食物也备有任何兴趣”张成说出自己的担心。“你呀，就是瞎想，那是你在医院陪护时间长累得”。王晨路知道此时的张成心里的阴影很大，所以连忙纠正他的胡思乱想。	
　　“我悄悄去做了化验”张成小声的说。“结果怎么样”王晨路有些着急，他希望一切都是张成的一个错误的想法。	
　　“都半个月了，我一直没敢去拿结果”是呀，估计没有几个人会有勇气去拿那份化验报告。王晨路理解此刻张成的心情。	
　　“你没有和侯非熊说过？”王晨路轻轻的问张成。“没有，这段我都借故不和他见面的”张成的回答是那么的天真。	
　　“靠，你不见面就完事了，你要是真是，他还跑得了吗”王晨路觉得张成的头脑有些短路。一针见血的指了出来。又觉得有些后悔。	
　　“天呀，怎么会这样，我好后悔”张成整个脑袋埋在了大腿里面，一种说不出来的痛苦和彷徨。	
　　“得，别这样，好像世界末日来临似的，我估计没什么事情，要是查出你有问题，人家早找你了，还让你在外面为非作歹呀”王晨路突然感觉这只是张成的自我心里作怪。	
　　“嗯，有道理”张成好像一下子看到了灿烂的阳光，他笑了，像个孩子。王晨路觉得不会有事情，这么高档的病，怎么会那么轻易的就在自己身边发生。	
　　“明天我去给你取化验单”王晨路决定自己去冒这个风险，张成是不会有勇气走进那里的，哥们吗，关键时刻要挺身而出。	
　　张成的车停在对面的街道上，王晨路走在通往化验室的楼道上，妈的，怎么那么静，惊得让人窒息。	
　　王晨路感到紧张，他的头上黄豆般大小的汗珠噼里啪啦的往下掉。晕，怎么听不见自己的脚步声。	
　　恐惧，一种莫名的恐惧，王晨路想拔腿往回跑，妈的，打死也不来这里，这过道怎么这么长，简直是一条通往死亡和希望的边界线，这个时候自己一定要坚信一切都是美好的。	
　　“先生，你来取化验单吗？”王晨路觉得那个漂亮的女大夫的眼神怎么那么冷漠。让他浑身起鸡皮疙瘩。“哦，是的”王晨路慢慢回答。	
　　“叫什么名字”女医生甜甜的问。“张成”王晨路觉得这个破张成你也不会换个名字呀，这要是有了问题还跑了你了。	
　　“请拿好，欢迎下次光临”看着嘴角挂着甜甜微笑的女一声，王晨路想“我的妈呀，什么地方呀，您用这语言，妈B,打死也不来下次”……	
　　骆水水转过身，把那张薄薄的纸片，轻轻的放在胸口。心里默默地祈祷，好人一生平安。	
　　他不敢睁眼睛看，他感觉手里拿的不是一张化验单，简直就是一张决定生死的判决书。他似乎看到了满头大汗紧张等待的张成，似乎看到了稳重可爱的侯非熊。	
　　有什么了不起，王晨路终于强迫自己挣开眼睛，他感觉自己的眼睛有些模糊，怎么是一张白纸什么字也没有呀。他用手使劲揉了揉眼睛，终于看到了字迹 ~~ ~~ 	

                  43 意外与希望

　　没有比这段时间更难熬的了，张成坐在车里有些后悔，后悔不应该让王晨路去取化验单。

    如果一旦成了事实，那么又一个人会背上沉重的负担。后悔一旦真是那样，自己还不如不去取起码还能在心里否认这个事实。

    空调已经开到了最大张成头上的汗还是噼里啪啦的直掉。毛巾已经拧了好几次水了，汗还不停的冒。

    车里的音乐怎么这么难听，顺手关了音乐；妈的，怎么这么的静，仿佛空气都死气沉沉的，又打开音乐，还是有点声音好。反正心里的乱和音乐的乱搅和在一起，似乎不那么乱了。

    这个王晨路怎么还不出来，张成一会下车徘徊，一会上车坐下，不知道怎样才是舒服。妈的，要死要活痛快点，再这样下去来自要疯了。

    此刻的张成就像是躺在案板上等待屠宰的猪，只有眼神流露的祈求和期盼，希望能够从案板上活生生的下来，因为人生太美好了，自己真的舍不得离去，而且选择这样一个方式离去。

    王晨路象小鸟一样，飞出了刚才还觉得漫长无比的走廊，原来这里的环境是这么的温馨，那个女医生的话语是那么的圆润香甜，外面的天空是那么的蓝，阳光还是那么柔和，花在笑，草在笑，人在笑。

    王晨路冲到张成的车子面前，把化验单交在张成手中，“OK，我们找个地方大吃一吨”王晨路感觉自己怎么这么饿，前腔贴后腔了，刚才那一段短短的路程消耗了他太多的体力，他要大吃一顿补回来。“快开车呀，金士佰扎啤屋”。

    张成的手战战兢兢的拿着化验单，身体抖成了鹂贰Ｑ凵窭锍渎了绝望的表情。“哇靠，你怎么了，什么事也没有，还不庆贺一下呀”王晨路大声的象张成吼着。

    张成没有动，眼睛里去全是泪水，就差没有点下来，晕不是高兴的样子，王晨路才发现不对劲。原来自己刚才给张成化验单的时候，是折叠的。张成手里看到的正事最后三个字：呈阳性。

    天呀，王晨路没有想到这么一个不经意的折叠，一下子让张成绝望到了极点。比起王晨路脸上的兴奋他更愿意相信那三个字，不相信王晨路挂在脸上的没有事情的喜悦，似乎那喜悦变成了幸灾乐祸。

    王晨路忙把折叠的化验单打开，一个子一个子的念给张成听。“化验结果现实HIV不呈阳性”王晨路在想为什么不直接写呈阴性，“哦，不可以，紧张的人更容易阴阳不分，造成不必要的麻烦”。

    当王晨路念道第二遍，张成才用毛巾擦了下脸，仔细的看着那行写的并不好看的字体，凝重的脸在舒展，继而开心的笑出声来，走喝酒去，一踩油门，车子飞快的冲了出去。“哇靠，不要命了，注意安全”王晨路一个趔趄急忙坐起，警告张成。

    张成的脸上已经恢复了原来的光彩，大口的吃着肉喝着酒，估计这段时间他一定没有吃好喝好，狼吞虎咽的架势。

    看的王晨路觉得自己不马上吃，一会都菜会被吃光一样，两个人风卷残云，看的四周的人都纳闷，怎么两个看上去蛮斯文的家伙怎么如此的吃相。不免面面相觑，有的住筷观望。

    俩个人可不管那么多，吃饱了喝得了，买单离开。真爽，原来吃饭也能吃的如此的惬意，爽极了。王晨路上楼的时候手还揉着肚子，打着饱嗝。

    张成把车开到医院，准备上楼去看岳母。“哇靠，怎么屁股这么不舒服”他伸手抹了一下，不是痔疮，是肛周脓肿犯了，这段时间的着急上火，焦虑不安让自己忽略了饮食上的注意，刚才的暴饮暴食成了直接的导火索。

    严重，真的很严重。他去肛肠科看了一下，希望能吃些药点点消炎针就能下去。应该是午休过后刚到上班时间，张成敲了半天门，一个头发稀疏精神矍铄的小个瘦老头，才慌慌张张的把门打开。“怎么早也有人，耽误事。”老头含糊不清的嘟囔着。

    张成已经看见里面一个中年，正在对着窗户整里头发。“妈的，晦气，在风流呀”张成心里已经明白怎么回事，暗暗骂道。

    那连忙打开了窗户，大概她也觉得屋里的空气有些浑浊，充满了荷尔蒙和狐骚的味道。转过身妩媚的一笑，好似潘金莲般的，没有系好的白大褂上方，俩个雪白的馒头晃晃悠悠，上面还有粉红色的手抓痕迹。

    必要的检查，那撅着身子去哪手套和药棉，硕大的屁股清清楚楚的露在外面，妈的什么也没穿，连阴毛上还没有干爽的男人的污迹都能看的清清楚楚。

    老头也看见张成看到的一切。连忙拉他到了屏风的里面，让他撅着屁股，退掉裤子。张成有些不愿意，因为那个女的还在，“怕什么，我们是医生”老头一本正经的说。“靠，你们不仅是医生，还是的医生”张成小声的嘟囔。

    老头带上手套，先扒开张成的看了一眼，外痔没有问题，脓肿比较严重。他的手在张成雪白浑圆的屁股上来回的滑动，除了浓重的地方有些痛，其他的地方张成感到有些痒痒的。

    “消炎似乎已经不起作用，应该引流”老头一边说着，一边抓住了张成那刚才受到气味感染有些半软不硬的生命之根向后一拉对那说“你看，都肿到这里了”。“嗯，应当在这里引流”张成明显感觉到那阡阡的手指触摸到了他的大腿根部。

    “哇靠，在干什么，拿我做参观呀”张成心里嘀咕，想要直起身来。“啊呀”那老大夫的手指已经伸进了他的，妈的，两根手指。张成清楚的感觉到。没有内痔，老头的手指做了一个180度的旋转，迅速的抽了出来。

    “妈B，报复呀，报复我搅了你的好事咋的，靠，也到上班时间了，谁叫你不掌握好时间，骚老头”张成站起身系好腰带，那女子还用暧昧的眼神看着他。“妈的，骚狐狸，看着男人就放浪”张成没有理她。

    “做还是不做，消炎没有用”老头医生再问。“一会再说”张成觉得要征求一下老婆的意见，他担心老岳母正是危险期，一旦自己做了手术，老岳母出了危险怎么办。

    果然妻子不赞成，只是话没有好好说“老太太这样，你先忍着点吧，我没时间照顾你，再说有个三长两短，你不能去怎么算”理是这个理，但是这么一说张成有点不舒服。一句话没说就回家了。

    赤身躺在床上，每一次转身都是那么的费劲，张成感到有些委屈。黄脸婆的话自己有些伤心，现在不需要自己了，也就对自己冷淡了许多，以前总是把自己放在第一位的，哎。女人哪，没了那层关系情感怎么就淡薄了呢？

    还有就是已经好久没有和侯非熊亲热了，本以为结果没事，看了岳母马上去找侯非熊，和他好好折腾一番，现在这个意外的事情让美梦也泡汤了，这个大宝贝，也和自己生气呢？好久也不给自己来电话了，也许是前段自己躲避感到难以理解。张成苦笑了一下。

    门开了，黄脸婆风三火四的进来了，一边烧水，一边数豆般的说。“这个是吃的一天吃三次，一会水烧开了搁盐水洗洗，然后上药，自己在家不要穿内裤没人稀罕看，过段看看如何不行再手术”。说完把烧热的水倒在盆里，端了过来。

    “我走了，晚上我不回来，你自己弄点吃的吧，妈哪里离不开人”。看着来去冲冲的老婆。张成脸上露出了笑容，还行，还有我这个老公。老夫老妻的情感还在。

    掏出电话给侯非熊打了电话，心里寻思怎么和他说这段发生的事情，这个可爱的大宝宝会不会真的生气了，怎么这么久也没给自己打电话，那天喝酒对自己也不是很热乎。当时自己确实没有心情和他解释，也没法解释。

    关机，手机关了。干什么去了呢？张成感觉不太对。很少关机的侯非熊电话关机，出了什么事情，还是有什么不可告人的秘密，这下子张成更加着急，他一遍又一遍的拨着电话，心里象猫抓一样闹心。

    直到自己迷迷糊糊的睡着了，侯非熊的电话也没有打过来，张成蹀中似乎看见侯非熊这在和一个人躺在一张大床上，好像在亲吻。

    看着张成高兴地离开，王晨路感到一种前所没有的轻松。今天虽然是给张成取化验单，自己的灵魂和心灵都受到了一次彻底的洗礼。看来激情虽然甜蜜。安全却却是更加的重要呀，不然后果真是无法预料哦。

    王晨路觉得明天一定要告诉韩魂，在浴池里写上条幅，为了你和他人的安全请带上安全套吧。自己太清楚那里面的很多人都是不带人和措施的，有的连作七八次一直趴在那里享受，动都不动一下，连洗都不洗，更别说套了。

    对，还要让韩魂去红十字那里多领些套，放在那里以备不时之需。想到这里王晨路觉得心里是按么的舒心他打开电脑。

    “肉肉，最近好吗”。是胡胡哥。王晨路心里很高兴。自从结束了和田海雨的哪一段情感。王晨路一直没有找到属于自己的那一份感情。

    喜欢的倒是有，可是自己一直没有去追求，因为他觉得自己还没做好准备，怕浪费了别人的情感和时间。

    “你好，胡胡哥，最近忙吗”胡胡哥是王晨路比较心意的一个，虽然离得比较远，但是王晨路一直觉得他就是自己要找的那份情感。两个人已经在网络上聊了一年多了。感觉很投缘。

    “我最近有个会议要去H市，兴许我们能见一面，不过不太确定会不会变动”“好，你来的时候给我打电话”王晨路感到心里是那么的激动。激动地要跳了起来。

    “好我下了，下次联系”彩色的人头变成了灰色的。王晨路知道胡胡哥下了。虽然有些失落，但是却有了一种期盼，一个美好的期盼。虽然不很确定却是一种希望。想起和胡胡哥的相知，还要提起那片自己素描的胡胡哥的那篇文章：

    蓝天下，晚霞中，阳光穿过代表年龄的四十八个年轮光晕，唤醒那只还在酣睡的老狐熊。他轻舒狐腰，抖动熊肩，走向书房……

    老狐熊坐在电脑前，端起一杯琥珀色的红酒，搜寻着荧光屏。他的洞府宽敞明亮，光线柔和。他有着舒适的工作和安逸的生活，过着平静而快乐的日子。

    他不怎么喝饮料，红酒就是他的饮料。轻轻的泯上一口，清香纯正，绵长悠远。

    他觉得该唱支歌了，这也是红衣管理和众多崇拜者的期待，他总是能把时机把握的更好，还没开口鲜花和掌声似雪花漫天飞来，《小背篓》《吐鲁番的葡萄酸了》……

    今天他的心情不错，从歌声中就能听得出来。谢谢各位的献花，谢谢红衣管理，请收麦KAO。甜甜的一笑，得意的坐在沙发里，仿佛看见他那独特的一声麦KAO已传遍大江南北，红遍华夏大地……

    老狐熊想去信箱看看处理一下疯狂的求爱信笺，不论是男的女的统统清理。他对待情感和慎重，不光是自己要注意社会影响还有那决不随意的性格，他会在网上乖侃留情，掀起阵阵的波谰，但决不会轻易的出现在你的面前。

    他喜欢晚霞的天空，喜欢他的清雅不俗。他爱这个家园，总会来这里坐坐，向朋友打个招呼。他有一呛火热的情感和至诚的爱心，愿意付给长大成人的熊熊和同龄的伙伴。

    他机智幽默诙谐可爱；也谨慎倔强喜形于色。高兴时会搂着你又啃又咬，发怒时会展开拳脚轻轻的一下，让你飘出晚霞决不道歉……

    老狐熊想去运动一下，他离开电脑。赤裸裸的来到游池前做了几个准备活动，碧蓝的池水映出他的容颜。

    方正的脸庞充满了阳刚之气，犀利的双眸带着慈善的柔情，浓密的络腮胡凭添了无限的爷们气概，性感的双唇吐着诱惑的气息。

    挺拔的身躯有178CM，丰满的肌肉透着成熟的喜悦。手指纤细修长却魔力十足，透过厚厚的外衣传送者温柔的电波，象哈利波特的魔棒引导你走向锈塌共度良宵。

    老狐熊是谁？他千变万化，老毛胡，老酒鬼，老憨汉53，还有情侣装中年壮毛熊，都曾是他的马甲。

    他住那里？如此美味一定是山青水秀的福州的特产，他有多棒？告诉你，在万人的会场说他是领导不为过；在罗浮宫殿他比艺术家还优势；再基层他比公仆还淳朴；在茫茫雪山他比登山英雄还威武；在校园他比幼稚小班还天真。如果你要见到他，千万不要看他的笑。那笑容灿烂而天真但又有腐蚀力，会让你在不知不觉中投入他的怀抱。

    你瞧他又驱车去赴宴了，他知道，还有很多痴情和美艳男子一天看不到他，就彻夜难眠。他不会越雷池太多，却愿有微薄的力量去温暖一切渴望的眼神……

    哎，可爱的老狐熊；哼，可气的老狐熊。逮到了一定要拔他几根毛做标本，以备克隆……

    那时候胡胡哥是晚霞的红人，叫老狐熊。粉丝多的无数。王晨路凭着仅有的一次视频和对胡胡哥声音的痴迷。很短的时间勾画出了胡胡哥的素描。那就是他心中的胡胡哥。

    胡胡哥对这篇文章嗤之以鼻。说没有他本人帅。连个人渐渐的建立起了至诚的网络友谊。王晨路一直想有机会能见胡胡哥一面，不一定要做什么，问问他的气息也是甜蜜的。现在有了这种可能，有了相聚的希望，心里当然乐开了花。 
                  (44 丢失的时间）vip解禁章节	
　　~~ (44 丢失的时间）vip解禁章节王权看到侯非熊心里就有一种说不出的感觉。“天呀，世界太小了，侯非熊和自己在同志聚会上相逢，居然和自己一样是同志”。	
　　王权觉得太不可思议，宁愿相信只是个误会，因为侯非熊怎么可能是同志呢？他不愿意接受这个事实，但是事实是是不能更改的。	
　　王权又有些窃喜。“哈哈，好家伙，一定要尝尝这个帅哥是什么滋味”。此时的好奇和新奇占据了心里的空间，所以他在酒桌上听到那段往事后，舍身先让侯非熊尝到甜头，对自己的小弟弟王权很自信。一定让侯非熊浮想联翩。	
　　不是说自己对骆水水的感情不真，只是突然出现的侯非熊让他心里痒痒的。兴奋中他忘记了一切，当骆水水用眼睛狠狠地剜了他好几眼，才连忙收回自己的想法，乖乖的坐在那里喝酒。	
　　俩个人坐在车上，王权送骆水水回家。骆水水的心里有些不是滋味。酒桌上王权的举动让自己有些不舒服，看上去是帮自己解围，实质上实在勾引，赤裸裸的勾引。“妈的侯非熊，怎么有那么大的吸引力”骆水水的第六感觉此刻是那么的敏锐。	
　　“你怎么那么大方呀。死皮赖脸的让人家摸你的小弟弟，真不要脸”骆水水不知道自己怎么一下子把心里想的话说了出来，眼睛死死的盯着王权。尽然说出来了，骆水水干脆毫不掩饰。	
　　王权一愣，自己根本没有想到骆水水会如此的直截了当。“还不是为你解围呀，你自己干了好事，还得我去牺牲自己的色相，你以为我愿意呀，狗咬吕洞宾”。王权决定赖皮，不承认自己的想法。此时的最好反击就是倒打一耙。	
　　“赖皮，以为自己那破玩意会吸引人家，不知道人家那小弟弟比你的好上十倍，自不量力”。骆水水对王权的赖皮，感觉很气愤，又不知如何是好，只有愤愤的打击王权的气焰。	
　　“哦，真的吗？”王权一下子被骆水水的话语所吸引，感觉不对有连忙掩饰“哼，你看见谁的都好，就看我的不好,不然那天怎么吃别人的……”王权一下子不知道该如何掩饰，无意中成了揭短。	
　　“给我讲讲你他是什么感觉，很刺激吗”王权不知道应该怎样扭转目前的话题，干脆停下车，点燃一颗烟，色迷迷的看着骆水水。“是你他的感觉好，还是我你的感觉好”。一个淡淡的眼圈吐在骆水水脸上。	
　　“靠，给我点一颗呀”骆水水觉得不应该讨论这个话题。自己的醋意太浓了，弄不好会让王权感到别扭，那样是自己不愿意的。	
　　王权连忙给骆水水点了一颗烟，送到他面前。“哎呀，你小子下黑手，当心成寡妇”。骆水水的手此刻已经牢牢的掐住了他的小鸡鸡。再用力的握紧，王权感觉到疼痛的时候，已经无法防范。	
　　“说，这几天想没想我，偷没偷情”。骆水水装一脸严肃。王权呲牙咧嘴的把烟放进骆水水的嘴里。讨好地说“老婆，天地良心这两天干吧死了，一会你给我滋润滋润好吗？要不明天就去偷情”。骆水水噗嗤笑了。	
　　骆水水此刻心里很明白，王权对侯非熊似乎有种感觉，但是他不担心。因为一方面那只是一种感觉，自己知道自己在王权心中的分量。同志吗？有时候会情不自禁的欣赏某一个人，心里不一定会想占有，自己过分的在意会适得其反。	
　　另一方面，就算是真的发生了什么，自己也无法控。同志情感维系是靠两个人的真心。同时这种情感一定要给对方一个空间，让对方感觉到舒服的空间。才是最好的办法。今天的是是自己挑的头，赶快收尾才好。	
　　王权的小弟弟已经在骆水水手里开始膨胀，骆水水尝试着用另一只手去解裤腰带。王权连忙阻止。“老婆，这是在马路上，怎么那么不矜持”用含情脉脉的眼神看了骆水水一眼，连忙发动车。	
　　“哼，装君子呀”骆水水松开手回了一句。“先君子后小人，一会到你家让你叫娘”王权色迷迷的笑这说。骆水水的心理有些甜滋滋的，甚至身体有些发软，似乎两个人已经躺在自己的小床上云里雾里了一样。	
　　离开酒桌的侯非熊一晚上也没睡好觉，王权的突然出现也激起他心中的涟漪。尤其是自己的手实实在在的摸到了王权那坚挺上面满是浆汁的弟弟，还有那硬爽爽的阴毛。	
　　让自己久久不能忘怀。大概是张成这段时间对自己的冷淡，才会让自己有了这种想法呢？还是王权赤裸裸的勾引让自己心绪无法平静。	
　　早晨起来，妻子已经走了，桌上放着早餐，床上放着干净的内裤。自己洗漱的时候看见已经洗好的内裤上还有些弹迹斑斑的痕迹没有洗净，不觉甜蜜的一笑。	
　　中午要下班的时候，王权发来了信息。说有几个同学要聚一下，问他可不可以过来。接到信息的侯非熊先是一愣，然后翻来覆去的看着信息。	
　　去还是不去。侯非熊已经隐约感觉到自己和王权心里似乎都有一种想法。一种彼此都想了解一下对方的新奇想法。	
　　侯非熊没有回信息，觉得还是不要去，就当没有收到信息。自己轻轻的删去了发来的信息。“人那，欲望有时会很贪婪”侯非熊自然自语。“什么聚会，无非是想品尝一下刺激”其实自己心里也想去品尝一下。侯非熊笑了，笑的那么的暧昧。	
　　下午开了一个漫长的会议。小熊送他回家的时候，侯非熊决定买点菜回去，在离家不远的小市场下了车，慢慢的走在嘈杂的人群中。	
　　寻思着昨天晚上妻子居然没有拒绝自己，而且配合的很好，自己好久没有和妻子做爱了，大概她也很干渴吧？想到这里心里不免有些愧疚。又想想昨晚的感觉，恩，蛮舒服的。	
　　提着采购的菜进了家门，似乎屋子里冷清清的。全然没有了昨晚那热火朝天的味道。茶几上妻子留下的纸条：老公，我去上海办货，自己照顾好自己，吻你。	
　　侯非熊呆呆的坐在沙发上，没有了做饭的兴趣。老婆不在，张成没消息。自己的一腔热情一下子书去了温暖的对象，侯非熊有些后悔，不如去和王权他们聚会了，虽然自己知道，那不是聚会，是王权的一个暗号。兴许聚会的人只有他们两个。	
　　想给张成打个电话，又觉得不太合适，这家伙这段时间一直在回避自己，好像有什么事情瞒着自己，算了自己消磨时光吧。	
　　在离家不远的小饭馆，侯非熊要了两个小菜，二瓶啤酒。边喝边打发时光。	
　　侯非熊看了看表，7点半。走回家时也就8点半正好看球赛，结了帐的侯非熊慢悠悠走在回家的马路上。	
　　看着满街的霓虹想着心事。张成怎么了，为什么疏远自己。老婆怎么了，为什么昨晚没有拒绝自己，以后会不会拒绝，还是会需求增加。王权想干什么？难到想和自己发生点什么吗？	
　　侯非熊笑了，好可爱的小动物，那作揖得的神情是那么的真诚。他脑海里又出现了王权的影子。顺口说道：“你是天下第一大富豪”。是呀，王权可以算个大富豪了。侯非熊这么想也就这么说了出来。	
　　那团白影不见了，确切地说是那个雪白的狐狸，在自己说出那句话后神奇的从自己的眼前消失了。侯非熊也没有多想，大概是自己看花眼了吧。看了看身边的人有说有笑，不是在梦中，那一定是自己走神了。	
　　坐在沙发上打开电视，晕，球赛结束了。侯非熊看了一下表。晕11点了。怎么回事，这条路自己走过无数遍，怎么今天会走这么长时间。自己根本没有在任何地方停歇，速度和往常一样，时间哪里去了，丢失了，一定是丢失了。	
　　可是时间怎么会丢失，难道误入了时光隧道不成。侯非熊一遍一遍的回想自己的全部过程，绝对没有任何多余的停留，自己一直在走。	
　　怎么回事，到底怎么回事。侯非熊感到有些毛骨悚然，感觉自己有些口渴，看见茶几上有一颗很大很大的樱桃，红的娇滴滴的特诱人。拿起来放进嘴里，好甜好香。	
　　一股透人肺腑幽香让侯非熊变得安静下来。明天再走一遍看看到底多长时间。侯非熊想着想着睡着了。	
　　雾气缭绕中，一个英俊的白胡子老头在对他笑。这老头道骨仙风的坐在侯非熊面前。轻轻的开口说到：“侯非熊，谢谢你封我做天下第一大富豪。你大概也听说过我们狐家修炼千年后，会去向人类讨封的故事吧。谢谢你的成全，明天我就要转世投胎了，二十年后你会在老地方见到一个富家子弟向你借火，那就是我。那个樱桃是我给你的灵丹妙药，你们人类性欲要求很高，那个樱桃吃下去后，你会长久金枪不到，而且伸缩自如。切忌和和尚做爱，否则失灵”。	
　　“我怎么会和和尚做爱，我是男人呀”侯非熊大声争辩，从梦中醒来，原来是做梦。可是怎么这么真实。如果是真实那么会是多么的不可思议。侯非熊笑了笑摇摇头。酣睡在漆黑的长夜。	
　　侯非熊的时间真的丢失了，因为那个时间段正是张成一遍又一遍的给他打电话的时间。而一直开机的侯非熊手机上根本没有显示。	
　　第二天中午张成再次打电话过来的时候，侯非熊才有些相信这个事实。可是自己已经无法和张成解释清楚。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (45 思春）vip章节解禁	
　　~~ (45 思春）vip章节解禁“我看你还是做手术吧，这样不可能会好。”侯非熊捧着张成的屁股看了半天。“恩，明天去三院做了，那里是专业肛肠医院。”张成觉得侯非熊说的有道理。	
　　“让单位派个人护理你吧，你老婆看来没时间顾及你了，老太太那头够他受得”侯非熊解除了张成的担心。“那让穆洋护理吧，这孩子挺细心的”“好”。	
　　入院手续办的很顺利，老婆虽然嘴上说的不能照顾，可听说必须手术。还是急忙跑了过来。问这问那，当大夫说着手术没问题，就是患者很疼的时候，急得抓耳挠腮的，似乎自己也会很疼一样。	
　　“那有办法止疼吗”张成老婆连忙问。“可以的，加个镇痛泵就好了”大夫轻描淡写地说：“额外脚300元钱”。“好好，我去交，一定给我们加上哦”话音没落人已经跑出去很远了。“不急，明天早晨才手术的，先把灌肠药喝了”。	
　　早晨来了个漂亮的女护士给张成焙了皮，张成有些紧张的不好意思，那护士熟练的完成了正道工序，张成的鸡鸡他有点发涨，好在被盖上被单推进了手术室。	
　　麻药注射很不顺利，张成有点胖，局麻不能完全覆盖过去，只好使用了腰麻？麻药劲上来之前，张成感觉好像有人动了下他的小弟弟，然后是一阵嘻嘻的笑声。然后就没有了知觉。只听到器材的响动声。麻醉师在不停的和他说话。	
　　结束了，张成被抬下无影灯。送回病房。一个小大夫拍了下他的小弟弟（其实张成根本没有感觉），“看你还硬不硬。看上去不大，硬起来还挺吓人的。”张成这才想起他们为什么笑，一定是自己在不知道的情况下，被弄硬了宝贝。	
　　“好了继续硬，吓死你”。张成嘴上幽默着，心里想：“妈的，好了，干死你个小白脸”。老婆和穆洋连忙把床铺整理好。张成昏昏睡去。侯非熊过来探试了一下，张成笑了笑继续睡觉。张成的老婆急了：“大夫，怎么把我们弄傻了，一直睡觉呀”。“镇痛泵的缘故，要不早疼的他叫娘了”。护士长冷冰冰的说到。	
　　那个小大夫过来说：“没关系的，二天后就摘掉，很管事的”。张成老婆看真眉清目秀，白白胖胖的小大夫，听他说完才长出了一口气。	
　　“姨，你可以去忙别的了，这里有我照顾可以的”穆洋看着一直在睡觉的张成，乖巧的对-张成老婆说到。“好的，我先回去，晚点再过来”。“你要去哪，正好我送你一段”侯非熊说。“恩。我去看下我妈，他也在医院不过在市院”。	
　　侯非熊看着身边这个女人，心里有一种说不出的滋味。连续的在医院护理，她的身心已经很疲惫，但是依然那么的干净爽快。真是个能干的女人。	
　　王权的短信每天还是都发，无聊的笑话和短暂的问候，有时弄得心里痒痒的。侯非熊知道两个人之间不会有结果，有的只是一种冲动。确切地说是一种激情。也知道两个人迟早要放生点什么，才会了却相思升华到一种更高的境界。	
　　什么时候发生，俩个人心里都没谱。侯非熊觉得兴许张成住院期间是最好的时段。但是自己一直没有勇气去面对，哎，管他那，该来的早晚也得来，顺其自然看机会吧。反正自己心里只有张成，其他的任他不会考虑。王权可能是他寂寞中的一次艳遇吧，尽管现在还没有发生什么。	
　　自己想去看张成，可是穆洋在那里照顾，还有他夫人。自己老去不是很好，自己是他的上级又不是下级。短信更不敢发，文字证据他可怕了。	
　　侯非熊在孤单寂寞中忍耐。真的好孤独，尤其在夜深人静小弟弟的反应是那么的强烈。有时自己都在想是不是找个人放纵一下，而这个人王权最合适吗？	
　　夏季也是国刚比较清闲的时段，只要有时间就去骆水水的商城。弄得骆水水提心吊胆的应付着国刚，好在这段王权似乎很忙，没有时间和他起腻。	
　　自己才感到有些轻松。国刚对骆水水的爱依然那么执着，执着的让骆水水不忍拒绝。这份沉甸甸的爱，是骆水水心里无法接受又不得不接受的关怀，让骆水水在热火上煎熬自己的心灵。	
　　“老同学，中午我们去贤普山庄吃饭如何”话语很平静。平静的像两个很熟的好哥们。“好吧，不过我没去过”侯非熊的回答更是干脆。	
　　“那我去接你吧，你们公司在那里”得到了肯定的答复。王权的心里反而在打鼓，手紧张的有些发抖。“黄海路299号”侯非熊的声音依然是那么坦荡。“好，半小时后到”。	
　　放下电话的侯非熊和王权都瘫坐在转椅上。“妈的，还没做亏心事，怎么就像做了一样似的”两个人心里都在暗暗的骂自己。	
　　贤普山庄坐落在离H市百里的一片寂静山林，有山有水淡雅宁静。由于不是周末，今天的客人似乎只有他们两个。两个人想一对好哥们一样轻松的走进山庄，点好菜让大师父去做。顺着晃晃哟哟的吊桥，两个人来到湖对岸的一栋小别墅里。	
　　“我只喜欢张成，我的心里不会再有任何人”侯非熊的话语很平淡，也很真诚。他躺在靠右边的床上，似乎在对天花板说话。	
　　“一样，我心里也只有骆水水，他让我牵挂的太多，也喜欢的无与伦比”王权也没有看侯非熊，似乎也在字眼自语的表白。	
　　“我是1，只和张成做过几次0，以后不会做0了”侯非熊抬头看了看王权，又躺下说到。	
　　“我是纯1，根本不做0”王权站起来点了一颗烟。“我想抱抱你”王权走到了侯非熊的床边。	
　　“只想抱抱吗？那我很失望。”侯非熊坐了起来，端起茶杯喝了一口茶。眼神懒散的看着王权，似乎根本没有设防，似乎又在引诱。	
　　“屋里好热，怎么没有空调”王权开始脱衣服，脱得干干静静。	
　　“谁说没有空调，不过开空调，要封闭好才可以”侯非熊在关窗户拉窗帘并打开空调。	
　　回去的车里。侯非熊和王权都没有说话，只是用眼神在彼此对视。因为现在双方已经是最要好的朋友，当然，不是BF，因为双方知道自己不会是对方的那一半，确是肝胆相照互相拥有过的铁哥们。	
　　贤普山庄他们没有来过。这里发生过什么大概不会再有人提起。因为一切都随着他们的离开而消失的无影无踪。夜晚象往常一样笼罩这城市的上空，繁星依然灿烂。	
　　费杰看上去似乎已经完全屈服于贾仁义的淫威之下。贾仁义的话语就是圣旨，甚至举手投足间的一个无意识的动作，都会带来费杰紧张的颤抖。	
　　浴池的工作他以经不再去干了，贾仁义会不时的领着他出席各种各样SM聚会。然后给他一笔看上去不菲的钞票。	
　　费杰渐渐了解到，原来还有很多人有这种变态的嗜好，有的是施虐着，有的喜欢被虐待，无论地位的高低和贫富。	
　　王晨路最近一直在兴奋之中，心里美的像一盆火，暖暖的，痒痒的。似乎自己的胡胡哥马上就要来了，就要和自己见面一样。	
　　屋子收拾的整整齐齐，被褥洗的干干净净。衣服熨的板板正正。总之一切都是那么的规规矩矩。	
　　王晨路心里知道，自己不会和胡胡哥有什么结果，但是如果能有一次拥有，那就足够了。	
　　自己现在想得到的不就是一个忘情的夜晚和一个真实的身体吗？虚无缥缈的东西自己不去想，也不可能去想，那样会给自己的梦想带来瑕疵的。	
　　胡胡哥要来H市，不管是什么原因，王晨路都当作胡胡哥是来看自己。那是多么值得高兴地一件事，是自己和田海雨分手后，最大的愿望。他期待会议不要改地方，期待胡胡哥的如期而至。	
　　哪怕就是轻轻的一个吻，温情的一句话，那也是自己多年在这条路上寂寞等待的一个回报，再多的孤单和孤寂，都将在这一刻化为乌有。而撒入胸怀的是无尽的甜蜜和幸福。	
　　无数个夜里自己在笑声中惊醒，那是自己已经走入了梦想中的甜蜜，拍拍自己的脸蛋，怎么这么不矜持，简直像个在思春。不好意思的偷偷一笑 ~~ ~~ 	
                  (46 离开与守护）vip章节解禁	
　　~~ (46 离开与守护）vip章节解禁清凉的傍晚，江边的漫步人群里，两个人影掺杂在其中。他们边走边聊。时而激昂的挥舞手臂指指点点，时而双手相牵轻声细语。流动的人群不在他们的视线中，彼此的视线里只有对方，只有两颗澎湃的心。	
　　柔和的酒吧间，灯光是那么的朦胧而浪漫。眼睛和眼睛的重逢，交汇着彼此的渴望和欣赏，酒杯和酒杯的碰撞，激荡着心灵和心灵的感应。语言和语言的沟通，探讨着彼此的人生观点。只有温馨的音乐记录着可能成为新的的时刻。	
　　胡胡哥走了，王晨路的思绪一直沉浸在他肺腑的话语里。想不起太详细的内容，整理出来大概就是这个意思。自己明白他的意思。虽然生活在不同的层次。胡胡哥看中了自己的潜质觉得刻意雕琢一下可以成器，最主要是觉得自己的本质不错。	
　　自己更欣赏胡胡哥的坦诚和洒脱，当然性爱的和谐是不可少的桥梁。心灵的沟通是不可少的纽带，对未来生活本职上的区别是加热的催化剂。就当是一次赌博又能如何，何况是一次毫无损失的赌博，确切地说是毫无伤害的赌注，因为同志的情怀有时是如此的博大和深邃，王晨路一直这么想。	
　　王晨路退掉了租房，整理好了行装买好了机票，通知了胡胡哥在胡胡哥来H市离开后的一个星期办完了所有的琐碎事情，决定追求一种完全不一样的生活和情感。没有和哥四个中任何一个人说，只是向往常一样和他们喝了一顿酒，告诉他们自己要出门一段时间。哥几个也没想太多，因为出门对王晨路来说太普通了。只是忽略了这是炎热的夏季。	
　　飞机启动的巨大轰鸣和压力，似乎刺穿了王晨路的耳膜。当平缓的飞翔让他看到漂浮的云朵，王晨露笑了，好像自己的这次行动，阵痛后的分娩也许是个天才的降生。	
　　张成从沉睡中醒来，看了一眼身边得的人。穆洋正在关切的注意着他的脸。看张成睁开眼连忙问：“喝点水吗”。“我有点饿”张成早晨到现在没有吃东西，凌晨的时候又被灌肠药折腾的毫无气力，将近中午自然感觉到饿了。	
　　“主任，大夫说你这两天都不能吃东西，只能靠输液来补充”穆洋的话语很轻柔，就像他自身很乖巧一样。“喝口水吧”穆洋去扶张成起身。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏	
　　“多长时间了，怎么麻药劲还没过”张成感觉到腿不好使，只能欠起身。用大脑去支配神经，反馈回来是麻木的直觉，自己突然感到好害怕，妈的不会永远都这样吧，这是一种无法言状的感觉很恐怖。恐怖的自己仿佛处身于凝固的气体里。	
　　“才两个多小时。医生说要四个小时左右才可完全过劲”。穆洋从张成的面部表情感觉到他的不舒服，连忙安慰他说。	
　　张成感觉自己的小弟弟不舒服，里面好像又一个隔在里面，说不出是痛还是痒，想用力来摆脱但是附近的肌肉用不上力，于是伸手准备去调整。	
　　“别动，手上正点滴泥，哪里不舒服,我来。”穆洋连忙制止了他的想法。轻轻的按住他的手。“哪里好象有东西”张成没法说小弟弟的名词，穆洋已经明白。“导尿管，看来你这几天不用费事去上厕所了”。穆洋伸手进去调整了一下，张成连忙闭上了眼睛。	
　　“大概是橡胶刺激气的反应，主任你只得慢慢克服了。”穆洋的手还在自己刚被焙皮光溜溜失去黑松林保护的下腹滞留，话语确是很平静。张成有迷迷糊糊的睡着了。	
　　第二天晚上可以喝粥了，张成一口气喝了一大碗，妻子在一旁笑，张成觉得那笑脸象春天盛开的桃花，那么的灿烂。“看来镇痛泵真管用，临床昨晚疼得呲牙咧嘴叫了一宿”妻子轻轻地说。张成这才发现原来又和自己做伴的了。	
　　“钱真是好东西，可以买疼”张成不忘幽默一下。“明天可以吃猪蹄了，大夫说明天什么都能吃了”妻子的这句话让张成无比的向往，输液代替不了食物，开来填饱肚子是如此的重要。	
　　“有吃的就行，不一定非得吃猪蹄，大夏天多腻”。张成已经对吃的不再挑剔。“那可不行。要多吃油腻的东西，排便的时候才不会很痛，你没听说排便就像拉玻璃碴子一样吗”。妻子用听说到的痛苦经验说给张成听。	
　　“那算了，我还是只输液不吃东西了”。张成似乎已经感觉到了玻璃碴子通过肉体的滋味，猪蹄也失去诱惑。穆洋在一旁嘻嘻的笑。“那只是听说，每个人的手术好不一样，内痔外痔也不一样”.妻子连忙补充。	
　　第三天，那个小大夫来给他做了处置，拔去了镇痛泵。张成连忙确认妻子的话，小大夫笑了。“那是内痔会有的感觉，你不会”张成这才放下心里的石头。“撅起来，我给你开窗口换药，哦，等下。先把导尿管撤了。”	
　　张成站起来退下自己的内裤。小大夫松开气囊，一用力拽出了导尿管。“哦，啊”张成不自觉的叫了出来。小大夫脸一下红了，张成不好意思的笑了一下，撅在床上小大夫给换上了药，一天换两次，晚上我在过来，不来你去值班室找我。	
　　“才不去找你，还是等你来吧”张成心里想。在手术室那么多人你都非礼我，自己去不是送上门的肥肉了。手术台的笑声让自己难忘。妈的，有机会一定强你。张成想着嘿嘿乐了。“还是等你来换吧”，小大夫已经离开了病房。	
　　猪蹄很香，张成一口气消灭了将近二个。小大夫没有撒谎，自己的排便没有痛苦的感觉。但是没有了镇痛泵，自己的每一次站立肌肉都会坠着痛，和邻床比简直是幸福多了。临床比自己晚一个多小时手术，到现在才差异疼了，不在呲牙咧嘴了。	
　　两个人的换药也不一样，自己的使用软膏，而临床的使用纱布，张成清楚的看到每一次大夫换药还没开始，临床的腿已经开始打颤。挺大的小弟弟缩成了蚕豆。看来很疼，那纱布硬往外拽然后再往里塞，妈呀，可怜鲜嫩的肉芽，在那种粗暴下生长。	
　　一周的时光转眼过去，张成可以回家疗养自己上药就可以了。张成觉得可是解放了，那里也不如家好，何况是医院。再说在不回家自己那家伙说不上那天真的被穆洋那小子给弄暴了那该多尴尬。	
　　穆洋帮着把东西拿上楼，说了些客套的话就离开了。走出楼道，穆洋深深又长长的出了一口气，解脱了，自己真怕那天犯下人们所说的错误，妈的，成熟的男人有时真让人着迷，自己真怕走进喜欢男人的漩涡里，现在好了，没了诱惑一切就天高云淡了。	
　　其实自己挺迷恋这段守护病人的日子，守护着一个对自己关怀爱护的人，是一件甜蜜的事情，就算是对长者的一种报答，要不是自己时常无法控制的淫秽行为掺杂在里面，自己会感觉很完美，不过好在一切都没有发生，张成跟没事人一样，只当这是一种关怀的方法，没有任何一样的表情。让穆洋很舒服。	
　　张成觉得每天上完药可以去上班，遭到妻子坚决的反对。“大热的天，老实在家养一段，要是除了问题，还得手术多遭罪，那多那少呀”张成觉得也有道理。于是安安心心的呆在家里看电视，弄花养鱼。	
　　妻子更加忙碌。每天回来给她做三遍饭，吃完了再去医院。张成才突然觉得少了妻子，自己真不知道怎么熬过这段时光，人呀，在特定的情况下才知道原来家庭是那么的重要。妻子是那么的可爱。	
　　张成没有给侯非熊打电话，觉得反正是养病不能做什么，还不如在家老老实实的和老伴一起享受一下这种只有自己又病在可以得到的温馨，自己太清楚了，当自己恢复好了以后，老伴会继续她那冷冰冰又牢骚满腹的絮叨。嘿嘿，管她那，先享受一下温情再说。嘻嘻 ~~ ~~ 	
47 军区仓库
费杰病倒了，骆水水接到电话匆匆的赶到他的小屋。“什么时间病的，打针了没有”骆水水看着倒在床上没有一点气力的费杰，脸烧的红彤彤的不知道是怨恨还是爱惜。“你那个王八羔子大夫呢？。

    骆水水一边埋怨一边摸了下费杰的头部，呀，烧的烫手。“能起来吗？我带你去医院”。骆水水掀起盖在费杰身上的棉被。“怎么盖这么厚，你感觉很冷吗？”费解点了点头。手拼命的压着棉被，想不让骆水水掀开。

    “不用去，挺挺就好了”。费杰说话都没有了力气。“废话，那怎么行，要知道什么毛病用什么药呀，我陪你去。”骆水水拿起床边的衣服，就去扶费杰。

    “哎呦”。费杰身体一激灵，不自觉的叫出声来。骆水水这才发现被自己扶起的费杰后背满是鲜红的血懔子。好几条被卡扣划开的伤口，血痂还没有完全形成。延续的伤口还在往下延伸。

    “别找他，他不知道”费杰惊慌的说。“靠，怕啥，我在哪，你这伤不能去医院，只有找他了，去医院怎么说呀”骆水水才知道这里还有故事，所以费杰没敢和贾仁义说。

    骆水水连忙给贾仁义挂了电话，说了费杰的情况。“上我这里来，诊所这几天没人，处置也方便呀，快点”。贾仁义的声音也有些着急。“怕他不肯，他大概怕你……”骆水水没有往说。“怕个屁，事都做了，赶快过来治伤吧，再说还发烧，别大发了”。

    骆水水放下电话，看见费杰有迷迷糊糊的好像睡着了似的，心里急得没法。顾不了那么多，给他穿上衣裤，架着费杰打车来到贾仁义的诊所。贾仁义麻利的给费杰清洗了浑身的伤口，在小单间给她挂了吊瓶，费杰一直处在迷迷糊糊的状态下，看着平稳睡去的费杰，贾仁义示意骆水水出来，两个人回到大厅。

    “怎么回事”骆水水急切的问。“他一定去军区了”贾仁义肯定的说。“你们家是不是发生了什么事很需要钱吗？”贾仁义转头问骆水水。骆水水摇摇头表示不清楚

    “他身上的烟头烫伤只有一个人会那么做，不过怎么会有皮带的抽伤，而且劲道还很足，妈的，难道还有别人在”贾仁义在自言自语。站起来来回踱步。

    “到底怎么回事？”骆水水有些不耐烦。“具体怎么回事等他醒了在问他，我感觉你们家出了什么事，他好像很需要钱”贾仁义不紧不慢的说。

    “你知道，他不能去浴池上班了，喜欢SM的人，动不动就会挂点彩，去浴池也不方便，不是毛被刮，就是那东西被弄得红肿，就劝他别去了，在我这里帮忙，我给他些。有时介绍几个朋友给他，喜欢SM的不多，但是有钱的不少，高兴了人家会给他好处不比浴池少”。

    贾仁义喘了口气，看着正在认真听的骆水水继续说：“日子就这么过着，也很舒坦。我呢除了那你看着不顺眼的爱好，简直把他当宝，前几天他儿子来了，爷俩不知道说了什么，我看他心情就不太高，总是唉声叹气。”

    “问他也不说，只是问我手头有多少钱，我想大概儿子是来要钱，就给了他二千，这家伙说以后还我，说归说我没打算要”。

    第二天军区那个黑手的吕政委来电话，说要找个可以玩的解解谗，让我帮忙，愿意出五千元，我知道他手黑，喜欢拿烟头烫人，就没搭理，说没有就挂了”。贾仁义又点了一颗烟。

    “你老岳问我怎么回事，我没当回事就顺口和他说了，五千块也不能给他找，那家伙用烟头戳大腿里子，祸害人”。你老岳也没说话，我以为就过去了呢。

    “你是说他自己送上门去了”骆水水似乎明白了。“肯定是，可是为什么呢？”贾仁义看着骆水水，想从骆水水哪里知道什么似的。

    “我怎么知道，我也不属于哪个家呀”骆水水似乎隐隐觉得那个家，确切的说是费同心出了什么事情。没办法等费杰醒了再说吧。

    傍晚的时候，费解炎症轻了烧也退了，也有精神头了。骆水水在跟前饭店叫了酒菜，三个人坐在坐在桌子上。费杰先吃了个半饱，看着眼睛瞪着他不吃不喝的贾仁义和骆水水，知道在等他说经过。也就不再转圈直截了当的说了经过。

    费杰偷偷记下了来电显示上吕政委的电话，晚上回家的时候给老吕打了电话。“吕政委吗，我是贾仁义介绍的你要找的人，价钱可不可以再加一点，六千元如何”。

    老吕犹豫了一下说“可以，那时间长一些，你下午来，第二天早晨回去，我一个朋友晚上也要来过眼瘾，可以吗？”

    “好的，不就是看吗？就这么定了。我去哪里找你”费杰看了贾仁义一眼接着说。“你在诊所那个十字路口等我，我去接你”。贾仁义狠狠瞪了费解一眼，没有说话。骆水水想张口问什么，觉得还是听完再说，就没有说话。

    “一切都很顺利，进了戒备森严的军区大院，来到一个很深角落看似像是仓库的小屋，里面很干净，但是感觉是一个高档的审讯室，你这里有的那些玩意，那里的都有，而且还很精致，那床躺上去也舒服”费杰大概很留恋哪些东西，说的眉飞色舞的。

    “靠，那当然，人家什么档次，我什么档次”贾仁义使劲白了费解一眼。费杰才有回到悲惨的状态中，骆水水想笑，妈的什么事都有喜欢的。要是战争年代兴许能成英雄，威武不屈那种，不怕酷刑不贪女色，嘿嘿，千万别给个男的。

    “花样无非还是你给我玩的那些样”费杰看了贾仁义一眼“我吗，只等挨过那烟头就算完事，钱就到手了”没等费杰说完，贾仁义猛酎了一杯酒“妈的，你要钱不要命呀，要那么多钱干啥？”。

    费杰没有理他接着说：“妈的，那政委玩的来劲，干了我一炮，就坐在那里等人，连休息,大概是在等那个过眼瘾的，好那就一起等吧”。费杰停止了诉说，语气变得有些激动。“妈的，你说那个杂种是谁”。

    看看两个人都没有说话费杰继续说：“擦黑的时候，进来一个瘦瘦的白毛老头，手里拎着烧鸡和白酒，进来后也没说话，把衣服脱了个精光，二个人看来常在一起玩这个，坐在椅子上喝酒说话。”

    “哈哈，不错的货色，年龄体型都合适，也是个老手很抗家伙的，抱你看着眼睛冒火，兴许不毛之地就能杂草丛生郁郁葱葱了”。吕政委在和老白毛开玩笑。

    一瓶酒下肚，那政委醉醺醺的过来了，把自己的俩个脚最大限度的分开，牢牢的固定在旁边的铁架子上，点然而一颗细雪茄，顿时屋里弥漫着烈酒和雪茄的混合气味。“恩，不错，好细嫩的皮肤”。

    费杰感觉到一双光滑的手指在自己的大腿里子游走，软软的好舒服，自己那东西被皮扣紧勒的看时膨胀起来，刚有些飘飘欲仙。一股刺痛让他大声的嚎叫起来，一股烧焦的味道加入了原本浑浊的气体中。

    烟头停留拔起了四五次，小屋里肉皮烧焦的味道只抢鼻子。费杰疼得死去活来，嘴里的哀求嚎叫在封闭的小屋回荡。不知道是嚎叫刺激了那个老头，还是自己的声音让他感到熟悉，那老头离开了座椅，走过来仔细看了看他，脸色立刻变得狰狞。

    “娘的，不是冤家不聚头，当年那个让我酒后拔光杂草的老犯，也就是那个让我丢了警察饭碗的混蛋”。费杰的声音有些激动。

    “那混蛋看清是我，立刻变得疯狂，顺手抽出了政委裤子上的武装带，玩命的抽打起我来，政委拦都拦不住，干脆停手看他抽打我。等我醒来那老白毛已经走了事情的经过就是这样”。费杰喝了口酒嘻嘻又笑了。

    “妈的，你说咋地，那老犯当年被我拔光耻毛，在狱中感染了，以后哪里就光秃秃的什么也不长了，你说他能不看见我就发疯吗”。费杰的笑声有些尴尬。

    “活该，不应该给你上药，让你被拔光的地方也感染”。贾仁义狠狠的说。“你要那么多钱干嘛”骆水水看费杰讲完才询问起来，这才是问题的关键。

    费杰沉思了半天才说：“费同心被敲诈了，搞人家女人弄大了肚皮，后来人家也祸害了他，还给他拍了录像刻了碟子。原来那臭小子以为自己也吃亏了给钱了就算完事了，所以也没在意，结果那家伙现在出手要一万块，要不就把碟子发到我孙子上学的学校和他老婆上班的单位”。骆水水担心的事情终于发生了。

    “那混蛋小子，可以不管老婆怎么想，可是他怕自己的儿子还小不能理解，没办法也就认了，可他那里去弄钱呀，以前都是水水照顾他，没办法就来找我商量，我自己手里有两千，你贾大爷给了我两千，这不又挣了六千，明天你给他拿去，赶快把那事彻底了解，可别影响了孩子”。

    “靠，你就和我直说，我给你拿不就完事了，遭羊罪了吧，害得我照顾你”贾仁义埋怨地说。眼光里满是怜惜和关爱。骆水水看在眼里，心想：“妈的，SM虽然自己不能接受，但是人家只是玩法不同而已，情感还是真的。

    骆水水恨费同心不争气，以前那么的不理睬自己的老爸，有了事情还得来找自己的老爸解决吧。好在父亲节那天他还有点良知。做父母的呀，为了儿子什么罪都能遭，甚至连命都能舍的出去，哎，可怜天下父母心呀。

    什么叫报应，老天真会安排。不会让做了亏错心事的人逃出手心，多少年过去了，当年你拔了人家个寸草不生，今天人家还你个寸草不剩。外加血肉模糊。骆水水想到这里噗嗤笑出声来。

    “算了，这钱你留着吧，拿血肉换来的，明天我去找同心，这钱我给他掏吧，顺便告诉他一定把这是做个最后了解“骆水水想起了齐志辉还简一德，简一德没要的钱还在自己这里，决定先用上。就很认真的说。

    看费杰还要争“就这么定了，你好好养伤吧，你把钱给同心，他问你怎么来的你如何回答，还是自己留着吧”。

    “留着吧，水水说的有道理，再说现在水水是大老板了，你这几天就在诊所里住吧，我帮你调理一下，等好了在扒你的皮”贾仁义觉得这样很好。

    三个人边喝边聊，费杰的精神头也有了，吃了很多东西。嘴里也满是玩笑了。贾仁义在一边溜缝，两个人一唱一和达到了一定的水平，似乎天下太平了。骆水水颦不过两个人有不甘寂寞，想起网络上的玩笑，顺手捻来一个，是关于一个女人和十一人丈夫的玩笑。

    骆水水说完了，贾仁义笑得前仰后和“妈的谁这么会骂人，妈的这么全和，网络上这是太多的有才人了，这顺口溜编的，骂人不带脏字”。费杰也在笑，但是不敢大笑，只能抿着小声的笑。

    看着费杰在诊所挺好不用自己管了，骆水水才起身准备离开“好好照顾他，别再想着乱七八糟的”，骆水水扔下一句话走了。心想先回家吧，明天再去找费同心。电话响了，是王权                  

(48 省直林场）狂欢夜vip章节解禁	
　　~~ (48 省直林场）狂欢夜vip章节解禁骆水水洗漱回来，扔给他一个毛巾，看着他嘻嘻的笑。骆水水借王权擦拭汗水的时候，又叼住了他的宝贝，王权使劲的推，“多脏呀，恶心死了”。	
　　骆水水站起身。“哇靠。脏你还老舔”。“去去，没正型，说真格的我太平有一套房子没人住，里面东西齐全，你搬过去算了，这里太乱。	
　　今天晚上我在这里等你，楼下那个老头上来看了好几遍，好像我是贼似的，不舒服的感觉”。王权受不了这个环境，又开始动员骆水水。	
　　“不去，你的房子我凭什么去住，我是你什么人，到时候让人家说三道四地多难听”骆水水还是那句话，王权和自己说了很多次了，自己总是觉得不太稳妥，国刚还老缠着自己，要是王权不高兴，自己岂不是很没脸面。	
　　“死相，那么计较干嘛，你要是愿意，给我身份证明天就过户给你，本来就是想给你的。就怕你那假清高，死要面子活受罪的手。好像自己多么的伟大，其实傻瓜一个”王权实话实说后，用眼睛偷偷的看骆水水的反应。	
　　“我就这德行，看不惯就走，没求你来。”骆水水有点挂不住。“走，我才不走哪，走了，你好找那个公务员呀，哼，想都别想”王刚说到了骆水水的要害。得意的拿眼神漂这骆水水，故意挑开这层窗户纸，王权想看看骆水水到底是怎么想的。	
　　其实，王权这段虽然很忙，但是心里牵挂骆水水，还是偷偷的去找了几次骆水水。巧的是每次都看到国刚在，心里有些别扭，就没有靠前。等骆水水离开，就问齐志辉怎么回事。齐志辉也没隐瞒，原原本本的说了所有经过。	
　　对于国刚的纠缠，王权没有放在心上，自己一直很有底也很自负，骆水水还是自己的，谁也没权利拒绝被别人喜欢，再说正因为有别人喜欢，才显得自己得到的与众不同。王刚心里很舒服。	
　　骆水水对国刚的无奈自己看在眼里，这小子怕伤害这个怕伤害那个，最后伤害的是自己。王权决定尽快和骆水水确定下来，把自己的心交给骆水水，那么一切就迎刃而解了。所以一直让骆水水搬家，又不好明说，怕伤了他那点虚伪的清高，就拖了下来。	
　　骆水水听到王权的话先是一愣，后有恢复了平静。“哇靠，不就是这点事吗，没做亏心事，不怕鬼叫门。今天正好跟你说个明白”骆水水也想早点解脱，不然自己真的让国刚拖得精神崩溃了，只是一直没有机会，正好王权提了话头，就原原本本的把事情的经过和自己的想法都倒给王权，说完了，心里反倒轻松了。	
　　“所以嘛，你更得搬家了，我要看着你才放心，有竞争才有味道，但是我不想和他竞争，因为你已经是我的”。王权搂着骆水水开心的笑了。“坏样，人家心里只有你，要不……”骆水水还没有说完，王权用嘴堵住了他的双唇，有一场疾风暴雨来临了。	
　　骆水水打电话约了费同心到自己这里来，把卡给了费同心。告诉费同心钱不是问题，希望这样的事情不要再发生，最好做个彻底了解。	
　　这是自己昨天把这事情和王权说过后，王权的想法。事情不要闹大，因为大家还要在这个城市生活。但任何事情都要有个度，不要没完没了的，要和那个混蛋说清楚，这就是最后一次。	
　　费同心点头说知道。“对了，最近找到工作没有，有个商城需要个管理人员，工资待遇还不错，愿意的话下周一去上班吧”这是王权的想法，让他去自己的商城干点活，也省了许多麻烦。骆水水同意，不过没有和费同心交底。	
　　骆水水自己没有同意去王权哪里上班，自己觉得工作方面还是分开的好。但是搬家到了太平。租期还没有到，房东说可以退给骆水水一半的房租，骆水水说不要了，自己把这个房子住的不成样子，找个钟点工收拾一下吧，就算自己出的工钱。	
　　夏季的牛仔消受不是很热，人坐在哪里有些发困。“水水，给你半个月假期，想不想休”齐志辉轻轻的问骆水水。“真的，太好了。”骆水水一下子精神了起来。“去和你老公散散心去吧，算是蜜月旅行，也好摆脱国刚的纠缠。”齐志辉半开着玩笑。	
　　“好呀，我们去度蜜月，你说去哪里？”王权听说骆水水休假，正好两个人出去玩玩，确定下来这份感情后，度假就当是一种结婚仪式吧。“地点你选，我随便，只要你开心就好。”骆水水看着孩子似的王权，心里说不出的甜蜜。	
　　“好，我让秘书去联系，我们去新马泰如何？”王权很干脆。“出国旅游呀，会很麻烦吧”骆水水没有想到过出国，心里有些暗喜和犹豫。“呵呵，不麻烦的回头把身份证给我，让秘书去办”。王权已经决定了。	
　　“明天我带你去乡下参加个婚礼，我以前的好哥们孩子结婚,他是同志他家政委都知道的，会有一些圈里的同志参加，正好给我们也做个见证如何?”王权用眼光征询骆水水的意见。“好呀，丑媳妇早晚要见公婆的，何况几个臭朋友”。骆水水放了个浪。	
　　“得得，我的乖乖，到哪里可不行这个样子，人家是淳朴的农村，架不住你这诱惑”王权笑着戏侃骆水水。拿了他的身份证离开了。	
　　过了一个大黑铁红字庄严华丽的铁大门，车子进入了林区的山路。“哇靠，这是个省直属林场呀，牛”骆水水看着上方的“XXX省XX局XXX直属林场的牌子，发出感慨。	
　　进入家属区，整齐的水泥半路，横着路旁栽满了山里红，山荆子果树，半红的果实已经挂满了树梢，竖着一排排垂柳在微风中荡漾，似乎在欢迎原来的客人。一座白色的四层小楼，上面挂着鲜艳的五星红旗，那大概是办公大楼。	
　　“哇靠，地方不大，办公还用楼呀”。骆水水好像听王晨露说林区很少有楼房。“老外了吧，什么叫直属他们自己都有派出所的”王权解释道。“哇哇，还有健身游乐器材。”骆水水看到了，水泥篮球场和户外健身广场。	
　　王权任凭骆水水发出一阵阵感慨。自己掏电话叫朋友来接，因为他已经找不到朋友家的位置了，是呀现在乡村的变化都很大，何况这里是个省直属林场。整齐的砖房，优美的环境，清新的空气，妈的简直是世外桃源。	
　　王权的朋友来了，开门坐进来揍了他一拳然后指挥这路。骆水水仔细看了看这个人，晕哦，记得当年的中国足球第一人外教施拉普纳吗？简直就是中国版的施拉普纳。憨厚有雄壮，看上去蛮养眼的。	
　　接亲的车队还没回来，王权和骆水水进了四间房的东屋。这个院落真宽敞，前面是同样的四间厢房，中间黑铁大门，后面是宽敞的院子，里面是绿色的蔬菜。骆水水四周看了一眼，蛮不错。	
　　“这是栾哥，这是栾嫂”王权在给骆水水引~。骆水水似乎觉得应该叫长辈问道：“哥，嫂？我应该叫叔婶吧”。“让你叫啥你就叫啥”王权白了他一眼。“叫嫂子吧，你栾哥以前是他相好的”栾嫂很直白的说了一句。王权，栾哥，还有骆水水脸都红了。	
　　“瞎说啥”栾哥白了栾嫂一眼。“我瞎说，你问王权是不是，都被我抓现形了”栾嫂不理栾哥继续说。“呵呵，没人管你们那些破事，王权，赶快给你栾哥找个工作，他都退休了，孩子也结婚了，省着来些乌七八糟的人住，被孩子发现老脸还要不？”。	
　　“我带走了，你不想呀？”王权顺口说道。“想他，你都不想了，我还想啥”栾嫂的嘴不饶人。“得得，我那正需要人手，栾哥要去我欢迎啊”王权连忙说道。	
　　“这还象句人话，他退了在家闷得慌，去你那干点活散散心，不行给累着，不然我去你那里骂街”。“好好好，等孩子事办完，就去好了”王权知道栾嫂这是心疼栾哥在家闷，也就乐得个人情。	
　　“你们那帮人，我告诉知客都安排在骚刘家院里了，告诉他们别可劲疯，这里不比城里”栾嫂叮嘱着栾哥，然后出去了。	
　　“你嫂子就那臭脾气，挂不住了吧兄弟”栾哥看着骆水水有些不好意思。“没什么，嫂子那人挺好的，人都说女人嘴上一分手上十分，一看就是麻利爽快的人”骆水水真的觉得这个女人没有恶意，自己没有觉得不舒服。	
　　王权和骆水水跟着栾哥去那个院落，一个四周围墙包裹的很严实的院落。主人是个四十多个子不高，瘦瘦的中年汉子。正在张罗大家先落座打扑克和麻将。两个人坐在旁边的桌子上，栾哥陪在一旁。	
　　“真去我哪里干一段吗？”王权问。“你要是缺人手，我去干一段，这一退休感觉没招没唠的，我又不能干体力活，你嫂子怕我憋出病”。栾哥实话实说。“那好，半个月后我们旅游回来，正好孩子也回门没事了，你就过来吧”。王权说。	
　　栾哥看了看骆水水。“这是我老婆，不过他不在我公司，在也不干涉内政”王权笑着打消栾哥的疑虑。“栾哥，别听他乱说，不过你该过去，一方面帮他照顾一下乱摊子，一方面帮我看着别让他花心”骆水水迅速和栾哥站到一条战线，搂着栾哥的脖子看着王权嘻嘻笑。	
　　“家贼难防呀，完蛋了，这骚娘们这么快就相中你了，栾哥”王权也跟着疯。“没一个好货”老栾憨憨的笑。“当年你嫂子抓住你就该给你骟了，叫你跑骚”。栾哥起身会自己家了，接亲的车快回来了，新娘子要到了。	
　　“当年，我就像你这么大，相中了栾哥，那时候栾哥那叫帅，形体也正好。有一会我来栾哥家，早晨栾嫂出去买豆腐，我就要弄，栾哥不干说怕栾嫂回来碰着，但架不住我纠缠，就给了我，我正在弄的来劲，栾嫂不知道什么时候回来了，一笤帚疙瘩把我屁股打了个血懔子。吓得我，光着屁股跑到院子里。栾嫂马上喊道：“快回来，出去也不怕丢人。”我哪敢回来呀，站在那里不动。“你是个死人呀，快去把他拉回来，自家丢人就算了，你还想丢单位去呀”栾嫂用笤帚疙瘩使劲的抽栾哥，栾哥才猛地醒过味，拉我进屋”。	
　　“那后来呢？”王权刚说完骆水水就急忙问道。“风平浪静了，栾嫂真是个聪明的女人，很大度，知道替栾哥着想。以后我来过几次，就当我是自家兄弟一样，对栾哥也更加恩爱了，她说，也好总比找那些不要脸的女人强。”	
　　“真的呀，不信哦”。骆水水觉得不可思议。“真的，只是偶尔看到我和栾哥起腻的时候，开两句不咸不淡的玩笑，磕的我们一下，后来我们就没有了那种关系，成了特好的哥们”王权认真的给骆水水解释。	
　　“当然咱也不是无情的主，后来我条件好了，帮他们开了商店，联系了跑县城的车线，现在栾哥家是这里的能人哦。但是栾哥不管这些，他就是上班做他的办公室主任，现在退了可能真不自在了，你想是不是”王权在含情的看着骆水水。	
　　“恩，那我们旅游回来，就让栾哥马上过来吧，正好我一个人住那么大屋子挺冷清的，让栾哥住里面的小间。你不在的时候还有人和我说话聊天。”骆水水很诚恳，心里没有一点别的想法。谁年轻的时候没有点风流事呢？过去了能成为好哥们就是最好的结果。	
　　“恩，真是我的好老婆”王权想亲骆水水，被骆水水推开。“注意点，这里的好山水不要被你玷污了”两个人对视了一下，开心的笑出声来。	
　　典礼结束，宴席就摆在宽阔的水泥路面。蓝天白云下阳光是那么的明媚，一道道美味在清新的空气里散发着诱人的味道。骆水水第一次看见摆在大陆上的婚宴，闹着王权也要去水泥路面的酒桌上。	
　　“算了吧，我们去了别人在要去，万一出了什么情况怎么办，还是听从主人安排吧”王权此时变得十分坚决。骆水水也就羡慕的看着那些人在自然地状况下海吃猛喝，不解气的掐了王权一下，算是完事。	
　　院子里的同志们骆水水熟悉的不多，但是他们都熟悉王权，过来敬酒。王权也就大咧咧的介绍骆水水。“这是我BF，以后大家多多关照哦”王权把老婆改成了BF，大概也是怕被乡里人听到不舒服吧。骆水水也就大大方方的站起来，陪着王权一起喝酒。	
　　好醇的老白干，好美的青山绿水，好甜的长粒香米，好可爱的同志们，还有自己打算长相厮守的爱人，骆水水在不知不觉间喝醉了，醉的那么的开心，醉的那么的舒畅，这一天是他生命里难以抹去的回忆。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (49 一路温情新马泰）(书连春节解禁章节)	
　　~~ (49 一路温情新马泰）(书连春节解禁章节）	
　　骆水水不知道什么时候，怎样回到了自己家的房间，当睁开眼睛的时候已经是第二天的上午10点多，头有些痛不过一切还好，连忙起来冲了个澡，感觉舒服多了。	
　　呆呆的坐在床头想昨天的事情，喝酒以后的一切都没有了记忆，天呀，不要有什么丑态才好，骆水水暗自祈祷，否则丢死人了。	
　　秘书罗小姐已经办好了出国旅游的证件，是随一个比较昂贵的团出行，王权对出国在已习惯，只是骆水水一直处在兴奋中，准备了行装焦急的等待。	
　　直到到了香港的国际机场，他才相信自己已经走出了内地，悄悄的拉了拉王权，示意要给他一个吻，王权连忙摆手制止，这是公众场合哦。骆水水回了一个飞眼。	
　　带着甜甜而又高雅微笑的空姐送来饮料和晚餐。骆水水给本没有心情去吃，一直处在兴奋中的自己似乎吃已经不重要，一直缠着王权问：“为什么不在香港停留一天，回来的时候会停留吗？”。“回来的时候我们单独呆一天，只要你喜欢”王权闭着眼睛小\。	
　　夜晚的时候走出曼谷机场，一群当地服饰的少女献上不知名的鲜花，骆水水用鼻子使劲吸了下，好像好独特，不好意思的对着我王权笑了笑，随着人流挎着王权的胳膊撒了个娇，王权看着骆水水开心的笑了，顺势楼在怀里。	
　　住的是三个人的套件，条件蛮不错。同屋住的是一个矮矮瘦瘦黑黑的四川老表，四十多岁，长的浓眉大眼蛮精神的。	
　　骆水水和王权住在外间，因为里间只有一张床。骆水水还没有把洗漱的用品拿出来，那老哥已经先进去洗澡了。正好，骆水水立刻像蛇一样缠住王权的身子，不老实的手滑向禁区。	
　　“又不老实，昨天刚得瑟玩，明天还要走好多地方，今晚好好休息一下”。王权看看要难以控制连忙推开骆水水，“洗澡去”。	
　　“里面有人，怎么洗”。骆水水不情愿的看着王权。“进去和他一起洗呀”王权不怀好意的说。“你当我不敢呀”骆水水忽然来了疯劲，起身去开卫生间的门。	
　　王权没想到会真的进去，想说什么已经来不及。骆水水进了卫生间，看见淋浴间正用一块半透明的帘挡着，里面的花花流水声更激起了他的好奇．	
　　假装在洗手池洗了洗手。然后稳了稳心态。看了看帘里面朦胧的身影，好像正在清洗下面的孙猴子，正是好机会。可以见识一下这个小个子中年的子孙袋的成色。	
　　骆水水猛地拉开淋浴间的半透明帘子问道“毛巾在那里？”。那个四川老表正在用浴液使劲的清理自己的宝贝，已是勃起状态，好一杆长枪，在洁白的泡沫中，一杆长枪头露在外面，兴奋地有些发紫，粗大的马眼骆水水觉得可以放进去一个小手指。	
　　但是晚了，那老客正好开门出来，似乎听到了骆水水的说话，看了他一眼。不知道是凑巧，还是紧张的浴巾没有系好，此刻那白浴巾哗啦开了，一下子掉在地上，活脱脱给二人一个现场展示。	
　　四川老哥不好意思的笑了笑，重新系好进了里间。两个人洗完澡已经是深夜十点了。不知道是旅途的劳累，还是兴奋已过的疲惫，骆水水睡得很香。匆匆的吃了早餐。一天的旅游观光开始了。	
　　搭乘凤尾船在湄南河上缓缓而行，沿河两岸的水上人家，似乎像没有注意到他们一样，也开始了他们一天的黎明，忙碌着自己的事情，也有好客的人们，再向他们招手，意思是说：“你们这帮老外，又来送钱了吧”。	
　　王权在告诉骆水水，湄南河有东方威尼斯之称，水上人家是这里的一道风景。骆水水在想：“导游不是说湄南河是泰国的母亲河吗？那水上人家就是她万千子孙中最孝道的儿女了。”于是也挥动双臂向他们打招呼。努力让自己融合到这风景中，希望也成为风景的一部分。	
　　游玉佛寺，逛拉玛九世大皇宫。下了船一路的疾走，骆水水觉得还没看够，已经中午了。那个四川老表一直和他们走在一起，不时的发表自己的看法，显然出门在外一个人还是孤单，以经和骆水水他们成了游伴了。	
　　在一座很高的楼层吃了自助午餐，骆水水狼吞虎咽真是饿坏了，王权和四川哥们看着他直笑。出了门四川老哥问他：“你知道这楼有多高吗？”“不知道”。骆水水茫然的看着王权。	
　　“76层，是泰国第一高楼，你呀光顾着吃，也没看看外面的景色”王权看了他一眼说。“有什么好看的，都饿死了”。骆水水也觉得可惜，但是嘴里满不在乎。	
　　下午参观了五世皇宫行辕的马车博物馆及皇宫，骆水水只对奇形怪状做工华丽的马车感兴趣，而对王权和四川老哥一直赞不绝口的什么柚木建筑不感兴趣。跟在他们后面听他们说什么这是全世界唯一的等等，想着那马车真漂亮。	
　　吃了晚饭，看人妖表演，骆水水那个兴奋呀，来泰国这个对他吸引力更大。王权笑着说：“看完人妖歌舞表演，咋就觉得你那么的愁呢”。“那当然，泰国人妖轰动世界呀，妈的瞧那容貌，那身段，那脸庞，真是尤物”。四川老哥也赞不绝口。	
　　四川老哥没有听明白王权话里的意思，只是沉浸在刚才那诱人的表演里。走在回宾馆房间的走廊里，骆水水看见四川老哥走路的姿势都有些别扭，因为他宽大的短裤已经支起了帐篷，高高的满满的，让人遐想。	
　　那个四川老哥什么也没说的转身回里间，不一会就鼾声大作。“他一定是梦游”骆水水心里想。“去洗澡”。王权更是镇静，似乎什么也没发生一样，是呀，只能说什么也没发生，骆水水象小猫一样枕着王权的胳膊睡着了。	
　　四川老客姓张，泸州人，好客的狠也自来熟得很，不知是一个人远离家乡的孤寂，还是看到了骆水水和王权的激情引起了什么想法，总之一下子三个人成了好朋友，接下来的两天芭提雅的行程，再三个人的嬉戏打闹中显得不是那么的疲惫不堪。	
　　看赛猪，骑大象，抱刚出生不久的小老虎，观鳄鱼和蝎子表演。三个人轮流做着摄影师。骆水水的摄影技术实在不敢恭维，不是光找个脑袋，就是照了身子没脑袋，害得王权一个劲的说：“照完了先别动，等几秒”。	
　　四川老表就嘻嘻笑。笑急了骆水水就去他裤裆掏一把，这家伙也不躲，任凭骆水水占便宜，还得王权用眼睛直剜。骆水水故意没看到一样，疯着浪着笑着，三个人没有一丝疲劳。	
　　在国家珠宝店和皮革城。王权和老张开始疯狂购物。看的骆水水直眼花：“咋的，东西不花钱呀？”“买点回去送人呀，不然空手回去怎么交代呀”。王权白了他一眼。骆水水只好跟在后面像个随从一样帮两个人拿东西。	
　　回到房间，不知是熟悉了还是哪天晚上的彼此心照不宣，三个人都不在使用浴巾，赤身的在屋子里走来走去，说话聊天。骆水水的眼睛在两个人的长枪上扫来扫去，看的心里直痒痒。	
　　“舒服吗？”骆水水连忙来缓和尴尬。老张点了点头，不好意思的笑了。	
　　珊瑚岛的晚餐骆水水没有觉得多好吃，到是碧蓝的海水让自己欢喜无比，在游乐场里尽情的玩耍，王权和老张则去享受地道的泰式古法按摩。传统的歌舞和大想表演，让人感到了一种特有的东芭文化韵味。晚上回去的路上，骆水水问：“泰式按摩舒服吗”。“和你的手法一样舒服”老张挑逗的说了一句，骆水水脸一下红了，王权在哈哈的笑。	
　　金佛寺的梵音，让三个人诚信膜拜。桂和大桥的遗址让三个人肃穆。漂流屋的卡拉OK让三个人尽情宣泄，骆水水发现王权和老张的歌喉都很棒，两个人不时的对唱着情歌，让骆水水眼馋，自己上去唱又觉得没有两个人唱的好，干脆用双手搭住两个人的脖子，站在他们中间跟着哼哼，三个人摇来摇去，在优美的音乐中陶醉。	
　　花园城市新加坡，美味的黑胡椒螃蟹，让骆水水赞不绝口。圣陶海滩的激光天幕让骆水水流连忘返，他忘情的站在起伏的水柱前，像一个指挥家一样打着手势，似乎在他的指挥下水住伴着音乐起起伏伏，骆水水陶醉了，老张和王权帮他抢镜头，留住这醉人的美好。	
　　接下来的两天在新加坡和马六甲的穿梭，让骆水水记住了狮身鱼尾像，国会大厦，伊丽莎白女皇大道以及花葩山的风光；更记住了郑和下西洋留下的三宝庙，三宝井，中国山。	
　　马来西亚的云顶赌场，三个人都试了下手气，但是各自出来都兴高采烈，没有相互打听各自的运气，相信皆大欢喜吧。在吉隆坡，王权和老张又开始了新一轮的购物，不过这次的对象是巧克力和小装饰品，可怜的骆水水再次变成了跟包的，当在金马皇宫外景拍照留念的时候，大家都知道，这次旅行快结束了。	
　　吃火锅晚餐的时候，老张拿出了一瓶泸州老窖。三个人品着美味的火锅，听着音乐喷泉的旋律，唠着这几天结下的友谊。老张留下了离别的泪水，三个人都有些伤感，虽然相识不常，但友谊已经深藏在心间。	
　　那个夜晚很难忘，三个人挤在一张大床上海阔天空的聊，谁也没有别的想法，只是觉得有说不完的话语，彼此留了地址和联系方式，期盼下次再重逢，当飞机降落在香港地时候，已经是第二天的事情了。	
　　王权和骆水水还要在香港盘横一天，老张直接飞回国内了。王权领着骆水水去了网络上传说很广的兰桂坊公侧，去三温暖浴池呆了一下午，让温暖的水流冲刷掉一路的风尘，看着开心的骆水水，王权的眼神流露这无尽的温柔。	
　　王权问骆水水，“再去北京耍耍不？”。骆水水摇了摇头，“我知足了，再说假期也要到了，我们该回去了，家里还有那么多的事，以后，我每年都陪你旅游，如何”。“好呀，一言为定”王权一把搂过骆水水，狠狠地亲了他一口。	
　　起身穿衣服离开的时候骆水水问王权“你说老张是不是同志？”，王权看了一眼骆水水“你说我是不是同志？”。骆水水笑了。“明年我们去四川旅游如何？”。王权笑着说。“好，最好去泸州”。两个人哈哈大笑 ~~ ~~ 	
                  (50 心有千千结）vip 章节解禁	
　　~~ (50 心有千千结）vip 章节解禁夜幕来临的香港似乎一切才刚刚开始，王权领着骆水水登上私人游艇饱览维多利亚港的夜景。当游艇行经中银大厦及尖东时，俩个人在“地标”前留影。	
　　凌晨2点多，才手牵着手在红|登岸，漫步在尖沙咀星光大道上，璀璨夜色让两个人变得柔情蜜意，王权情不自禁抱起骆水水，在钟楼前留下恩爱瞬间。	
　　“要死呀，不怕被人看见了”。骆水水有些不好意思。此刻的王权似乎心里装的都是甜言蜜语和柔情万种。“宝贝，这里是香港，没人注意你的。只要你不去打扰别人，何况我们不是明星，没有狗仔队注意的哦，再说抱你一下又不是现场做爱，瞧你那傻样”。	
　　“那可不好说，万一明天那张报纸登出你我的大幅照片，并配以头版头条H市大老板王权，香港街头现真实性取向，看你怎么有脸回家”骆水水装的一本正经的说。“那更好，不用偷偷摸摸的了，我马上宣布我要去骆水水为妻。”王权再颦，坏笑着看着骆水水。“得，我可不想出那风头”骆水水温柔的看着王权。	
　　“我喜欢有你在身边的夜晚，更喜欢有你在床上的春宵，宝贝，我永远爱你”王权的话语有些发酸，不过骆水水听得很舒服。“宝贝，如果有一天，我出轨了你会怎样？”王权柔情的看着骆水水，等待他的回答。这很总要，因为在男人总会有自然不自然的风流，不可避免也不能回避，这就是荷尔蒙的功劳。	
　　“说实话，我不在乎有人看上你，或者和你有接触。但是，可以和N个人有过一次可以，不许和一个人有过N次。”骆水水很认真地说。	
　　“为什么”王权笑着问。“和N个人有过一次，只说说明你有魅力和精力，如果你连花心的情趣都没有了，那就不是你王权了，要么过分的压抑，要么失去了本能，这都不是我想要的王权，我想要的你就是一个快快乐乐，心里有我的王权，你知道吗，宝贝”。骆水水此刻敞开了心扉。	
　　“你不在乎我？”王权觉得骆水水的回答似乎过去理智假装生气。“错了，我在乎你，在乎的要命，可是没给人都要有自己的空间，如果失去了自己的空间，就失去了快乐的源泉，没有了快乐两个人在一起还有意义吗？”骆水水挎住了王权的胳膊。	
　　“我希望你只的心只属于我一个人，这就足够了。但是自由也是有条件的，第一，你出轨的这个人必须是个优秀的家伙，要是个垃圾不可以，别说我还想和XX还有第二次，绝对不可以，一次交往只是兴趣所在，如果有了二次以上，就证明你喜欢和他在一起，那么我会默默离开，真的”骆水水一口气说完了想说的话。	
　　在这个圈子里走过了这麽多年，骆水水似乎有了自己的爱情观念。爱一个人就要让他感到快乐，这样自己也会快乐，尽管有时心会流血，但是那血也是沸腾的。“宝贝，你真好，我不会出轨的，你是我的唯一，我心里只有你”王权紧紧的拥着骆水水。	
　　“别酸了，花不花心我不管，但是你心里必须只有我，否则，我送你去皇宫，当然不是当皇上哦……”骆水水说着说着，扑哧笑了。“坏蛋，我要是去当太监，你不得痒死呀”王权坏坏的说，眼里满是欲望。“有点饿”骆水水的肚子提了抗议。“走，去吃火锅”。	
　　回到H是已经是第二天的下午了。王权留了些礼物带着其他的礼物走了。骆水水躺在床上呼呼大睡。回家的感觉真好，虽然不是富丽堂皇，但是还是感觉无比的踏实，这一觉省去了晚饭的时间，只有甜甜的梦想里开心的笑。	
　　岳母出院了，度过了每一年都有一次的危险期，老婆说今年真的够呛，估计老太太是在等当兵的孙子回来，才支撑过来的。张成想：“人，真是了不起，一种坚强的意念就能无限的延长生命的火花。”	
　　其实，爱情也是伟大的，为了心爱的人，有时会做出违心的牺牲，当然不是指生命；但是不排除有的人付出了生命。	
　　出院在家10多天了，张成和侯非熊开始电话联络，侯非熊听说张成出院就要过来，张成没有同意，因为老婆一天三顿饭都在家，没有空隙留给他们。	
　　侯非熊也觉得应该让他们两口子在着特殊时期增加下感情，虽然感情是自私的，自己还没有说一定要和人家老婆去抢丈夫的地步。	
　　上次开车送张成老婆去医院的时候，侯非熊就有一种想法。做同志们的老婆已经是件很不幸的事情了，就算是山珍海味，锦衣玉食，得不到自己老公的真实情感，有多么的悲伤呀，何况还要帮你生儿育女，赡养老人。所以，自己也就没有非得要来看张成。	
　　一辆军用吉普停在了贾仁义的诊所，吕政委提着大包小裹的礼品下了车，示意司机可以回去了，转身进了屋，贾仁义嘟噜着长脸没有给他笑模样。“你干的好事，玩就玩呗，往死了祸害人呀”。贾仁义知道不是老吕的事情，但还是埋怨他。	
　　“对不起，对不起，我也没想到会成这样，两个人原来会有过节”老吕一屁股坐在椅子上继续说。“你知道吗，人家老郭是个文人，在监狱本来就冤枉，再被费杰给拔光了毛毛，本身就感觉是极大的侮辱。由于被拔光肿的不能穿裤子，一下子成了那帮家伙的玩物，活脱脱给祸害的感染，现在杂草不生不说，还成了极其变态的同志，你说看到费杰能不疯狂吗？要不是我强拉着，估计得半残”。	
　　“娘的，小白脸还挺残忍啊”。贾仁义无话可说。“什么小白脸呀，都老白毛了，人那，有的事情就是一辈子也忘不了，尤其是仇恨，按理说他出来也罢了费杰的饭碗，应该算了解了吧，可是一看到费杰还是黑眼风似的，嘿嘿……”老吕觉得不可思议，还有些可笑。	
　　“不过，你那里掏来的家伙，真是快好料，看着就让人热血沸腾”老吕的脸上有色迷迷的看着贾仁义，“怎么，想变成私有财产呀”。	
　　“没那想法，好东西大家分享吗，不过是我一手开发出来的，心里还是比别人牵挂，我们这种人，不可能处BF。玩SM还是要时刻有新鲜的感觉才过瘾吗，不过，你这次太过了，也就是我来帮他调理吧，都没法到医院去疗伤”。贾仁义很认真的说。	
　　“那我去看看，对了，他很需要钱嘛？”老吕起身跟着贾仁义边往里走边问。“不是的”贾仁义说了当时的情况。“哦，原来是这样呀，哎，都说当父母的，没办法”。	
　　费杰的伤口已经好的差不多了，正在输液。赤条条的躺在床上，看见他们进来想起身，被老吕制止，说了些抱歉的话，看了看他烟头烫的地方，已经长好了。笑了笑说：“肉皮挺和的，等好了我们在继续玩”。费杰身体不自觉的抖了一下，看着贾仁义。	
　　“看我干吗，等你好了我还得扒你的皮呢，叫你四处放骚”。贾仁义狠狠的扔下一句话，拉着老吕出去了。费杰的脸上露出怪异的表情，不知道是痛苦还是高兴，让人难以琢磨的眼神，闪烁着一样的光芒。	
　　“一会一起出去吃饭吧，他今天点完滴就没事了，晚上我们一切玩玩如何”贾仁义的脸上带着兴奋，“不了，再让他调理几天，那才好玩，我今天弄了个外国片子，说是拳交的，回去参考参考，学学新东西。”老吕掏出电话边拨号边说。	
　　“那好，你看完了给我看看，我这有现成的实践物体哦”。贾仁义也来了兴趣。“好好好。我先回去了，司机来接了”老吕走出了诊所，远远的看到车已经开了过来。	
　　费同心打电话找骆水水的时候，骆水水正在房产交易所办理手续。原来自己和王权旅游的时候，秘书已经拿了骆水水的身份身份证，办好了这套房子移交的手续，王权打电话来，是让他来签字拿房证的，骆水水看到已成现实，也就没有拒绝。	
　　“家里没地方放，先放你这里吧”骆水水对王权说。“不好，放我那里不妥当，走我去银行给你弄个保险箱”王权拉着骆水水上车去办。	
　　走出银行，王权说“一会栾哥来，我们一起去吃饭如何，不过你别放浪哦，栾哥要是看见放浪的，反都不和你一起吃的”。“我啥事放浪了，哼”。对了，那还得买一套行李，我哪里没有行李，他住我哪里没问题吧？”。骆水水征求王权的意见。	
　　“呵呵，房子是你的，你爱让谁住我管不着哦？”王权嘻嘻的笑。看到是费同心的电话，骆水水想起了他的工作。“上次和你说我以前大舅哥的事忘没忘呀”。“没有，正好他和老栾一起负责仓库的安全，活不累。省的栾哥寂寞，没准他俩拉格上呢？”王权坏坏的说。	
　　“哼，俩人上床咱也管不着，再说费同心已经不是我大舅哥了呀”。骆水水白了王权一眼。“鬼才信，没有牵连，你还关心他的事？”王权刺激骆水水。	
　　“我只是觉得他挺可怜的，毕竟以前暗恋过那么多年，至于情感，在他那次在他家丑恶的嘴脸中已经结束了，剩下的只有友情”。骆水水说的很坚定，但是有些伤感，是呀，那次多他的伤害刻骨铭心。	
　　骆水水随后拨通了费同心的电话，告诉他说明天到哪里报道，然后两个人驱车去接老栾。“去吃什么呢？”王权问骆水水。“金士佰啤酒屋吃骨架和扎啤如何？”骆水水回问。“好，老栾也喜欢和扎啤”。车轮在飞速转动，郊区客运站就在眼前了，两个人显示对视了一眼，骆水水飞快的亲吻了王权一口，然后若无其事的四处张望，王权笑了 ~~ 51 可爱的老栾
栾哥已经站在门口东张西望的等了。骆水水过去一把抱住栾哥，嘻嘻的笑。栾哥狠命的把他推来，然后快步想车里走来。开门上车一句话都没有和骆水水说。骆水水不高兴的慢慢走回车里，栾哥才对王权说：“疯死了，那么多人又搂又抱，亏我跑的快”。

    王权看了看假装生气的骆水水，“不就抱一下吗，很平常的事，弄得跟淑女似的，不要以为谁调戏你，我们这是最起码的理解”王权为骆水水出气。“嘿嘿，这里不行，没人你咋的都行”栾哥憨憨的笑。

    骆水水想起王权事先说的话，知道栾哥就这脾气，大庭广众之下一点之间玩笑都开不得的，到了通知场合尤其是浴池，谁摸都可以，而且总是乐呵呵的。“老栾，你就这么来的吗？”王权看着两手空空上车的栾哥，以为一着急忘了拿包呢？

    “那怎么来，我说带点换洗衣服和洗漱用品，你嫂子说到王权那还用带这些，让他给你置新的，他要是不给置呀，下次来我给轰出去”老栾有些比自然的说。“嫂子说的对。他就得负责，谁叫他是大老板。还是你兄弟哈”。骆水水连立刻站在了栾哥的一边。

    “也好，正好水水也在，先去商店打扮你，然后再吃饭如何？”王权想也是，你要是带来乱七八糟的一大堆，还不如不带，直接买新的最好。“不急，又不是没衣服穿，先吃饭我饿了”。王权笑了笑，开车前往金士佰扎啤屋。

    抱着为栾哥买的行李物品，三个人进了屋已经大汗淋漓，栾哥也没管那多进屋就脱去了衣服，只穿个小裤衩，打开电风扇站在前面使劲的吹，满身的黑毛随着强劲的风飘荡起伏。骆水水和王权把东西放进栾哥住的小屋。再出来栾哥已经开始收拾屋子了，边收拾屋子边说：“咋这乱，猪窝一样”。

    骆水水拉着王权去自己的小屋起腻去了。栾哥在方厅，卫生间，厨房忙忙碌碌。不时的喊这个放哪那个放哪，王权就笑，“这下好了，来了个全职保姆”。骆水水看着王权忍不住就把手又去摸他的弟弟，抓在手里嘻嘻笑，王权趁势把他压在床底下。

    门开了。“别忙扯淡，我们去买菜，晚上包饺子，顺便看看菜市场在哪，还得买个擀面杖，还有碗筷也太少了，在买袋饺子粉，这日子过得啥也没有”。栾哥进屋了，两个人不得不分开，和他下楼。

    栾哥来了，骆水水感觉有家的气氛了。栾哥不主张去酒店吃饭，说吃不好还挺贵，冰箱里总是装的满满的。

    晚上下班后就回来做饭，而且菜做的很好吃。早晨骆水水也不能睡懒觉了，被栾哥拉着去跑步。闲置很久的洗衣机也开始工作，里里外外该洗的都洗了。屋子也变得干净清爽了。

    让王权办了个会员卡，周六的时候三个人去俱乐部游泳打乒乓球二个小时。早餐被固定吃面包喝牛奶，栾哥说讲究营养。一个星期下来，三个人感觉到生活有了规律。周日吃完早点，栾哥就迫不及待的要去浴池。

    “急啥呀，现在人还不多”。骆水水还想睡回笼觉。“你们两个天天起腻，我都快憋死了”栾哥抢白着骆水水。“憋啥样了，我帮你放放吧”骆水水就要起来和他闹。“去去，去放你的王权吧，别碰我”栾哥一本正经。

    进了酒吧，骆水水和王权和韩魂聊天，栾哥已经快步进了浴池。韩魂怕他吃亏，叮嘱胖子刘进去照看一下。不一会胖子刘就出来了。脸上带着笑容。

    “怎么样”韩魂问。“真是个活宝贝，好极了，迷倒一大片，这老头真是好脾气，谁摸都笑呵呵的；家伙不小，受不了了就支楞这四处游逛，好家伙后面跟着好几个，就等他坐下好动手”。胖子刘似乎都羡慕。

    “就知道盯着人家那里看，不是问你这个，我是说里面有没有MB”。韩魂担心栾哥受欺负呛了胖子刘一句。“没关系，有几个在，我说了是你的哥们，告诉他们喜欢可以，不要乱打主意”胖子刘早已安排妥当了。“那我们先别进去，让他使劲疯一会”王权找了个座位坐下。

    王权看了看表，10点。“中午晚点吃饭吧，有时间一起出去怎样”王权邀请韩魂和胖子刘。“没问题”韩魂拿了五瓶啤酒过来，四个人坐在哪里慢慢的喝了起来。

    “王晨路出门回来了没有”骆水水突然想起好久没看到王晨露了。“别提了，这小子去南方了，前几天我去找他，发现房子换人住了。一问才知道，他已经退了房子去南方闯荡去了，没气死我，好哥们也不说下”韩魂有些生气。

    “电话呢？”骆水水急忙问。“还用说吗，早换号了，不然长途漫游多贵呀。这小子回来我非修理他。”韩魂又生气又担心。“一定是找到心上人，所以跟了去，又怕不稳妥，才没有告诉我们吧？”骆水水再猜。

    “不稳妥，怎么把房子退了，这小子是铁心在外闯荡了，也不知道咋样”。毕竟是好哥们，生气归生气还是惦记。“你俩别瞎操心了，王晨路一向很稳当，估计刚过去一切还没稳妥，过段一定会给你们来电话的”王权觉得王晨路很有主意，不必太担心。

    “我搬太平区住了，有时间去耍耍”骆水水平静的对韩魂说。“王哥的房子，挺宽敞的，现在栾哥给我做饭，舒服死了”。韩魂看了看骆水水又看了看王权，使劲掐了下胖子刘“给我买房子，人家都买房子了”。“买，买，把钱拿来”胖子刘嘻嘻的笑。

    齐志辉晃晃荡荡的走了进来，“好呀，聚会也不招呼我，真是有了老公忘了朋友”。骆水水连忙拉他坐下。“刚坐下，正寻思给你打电话呢？你就来了。”韩魂不慌不忙地说。“我以为你去肖寒冰哪里了呢？”骆水水说。“他俩今天好像去俱乐部了”。齐志辉喝了一口酒“中午去哪里吃，我请客”。

    “又来了个请客的哈，今天咋都这大方”韩魂站起来浪了一下。“等会，里面栾哥在疯”骆水水连忙说。“栾哥，哦，就是和你住一起的帅老头呀，我进去调戏他”齐志辉假装起身要去。“得了，别吓着他”王权连忙拉住。几个人哈哈大笑。

    “费同心在哪里干的怎么样？”骆水水忽然想起费同心也去了一周了，自己怎么也得过问一下呀，奇怪了。以前一天见不到就难受的感觉，早就飞的无影无踪了。

    “挺好的，我看你那舅子哥早晚得下水，你没看他看栾哥的眼神都发蓝”王权很认真地说。“好在他不是栾哥喜欢的类型，不然还真悬”。“进去瞧瞧吧”大伙嘻嘻哈哈的笑着闹着进浴池。

    “我去买盒烟？”齐志辉向骆水水眨了下眼。“我陪你去，王哥你先进去吧”。骆水水会意跟着齐志辉走了出来。

    “国刚又去了，你到底和他说没说呀”。齐志辉埋怨骆水水。旅游回来齐志辉就和骆水水说了，国刚来找过他好几次。齐志辉已经明确的告诉他，骆水水已经和BF度蜜月去了，国刚很失落，但是是有时间就去商厦，和齐志辉磨叨自己对骆水水的情意。说到动情处会嚎啕大哭，弄得齐志辉很尴尬。

    “我找他说了，告诉他我感激他多我的情分，但是我已经有了自己的伴侣，我们之间只能是跟们的情谊不会有别的了，至于他怎么想我也没办法”骆水水也感到毫无办法。“你呀，真是个狐狸精”齐志辉狠狠的打了他一拳。

    “但愿他早日找到个自己喜欢别人也喜欢他的人，我就解脱了”骆水水长叹了一口气。“你呀，别臭美了，你以为人家国刚找不到比你好的呀，人家就是咽不下这口气，凭国刚要地位有地位，要家伙有家伙喜欢他的多的是”齐志辉很认真地说。

    “你知道吗？你不在，我陪他来过这里二次了。那帮小帅哥喜欢他喜欢的要命，他那德国香肠和壮实的体型，真的妙极了。MB的小孩都说不要钱和他做呢？”齐志辉边走边说。“那他做没有呀？”骆水水忙问。

    “没有，我看他好像喜欢中年，干脆把你舅子哥介绍给他算了，不是说很帅吗？”齐志辉觉得赶紧处理这件事最好。“我又不知道他是不是，再说我怎么好管这事，你呀，就出馊主意”。骆水水给了齐志辉一句，两个人进了浴池。

    王权正坐在休息大厅边喝茶水边等他们，栾哥躺在长椅上眯着眼似乎在睡觉。一个瘦瘦的中年汉子，挤在他椅子的旁边，手正在盖在栾哥身上的毛巾里摆弄着什么东西，毛巾一动一动的。栾哥似乎没有感觉一样装睡。

    骆水水和齐志辉进去冲了个澡，出来坐在王权旁边喝茶水。可能是感觉到大家都在看自己，栾哥睁开了眼睛，把那个汉子的手拿开坐起来说。“不行了，都出了好几次了”。那汉子才恋恋不舍的离开，看着他母母叉叉的走路姿势，栾哥连忙拿过毛巾，使劲的擦拭自己的小弟弟。骆水水哈哈的笑。

    “了不得了，坐在这里看着像个爷们，走起路来在那女人”栾哥吐了一口唾沫小声的说。王权看了看骆水水，骆水水想起王权说的话。“恩，还真是那么回事，这老头脾气还挺倔的”。心里暗暗的说。

    看看那人走远了，栾哥连忙下地去冲澡。回来的时候，骆水水才注意到胖子刘说的一点都不假，栾哥的真的很大，肥嘟嘟的肉乎乎的看着就爽，再加上一身的黑毛。骆水水忍不住去摸王权的。

    “不许调情”齐志辉大声的喊，所有人的目光都向这边看过来。骆水水连忙抽回了手，狠狠地瞪着齐志辉。

    要是往常自己会顺势放浪，可是今天骆水水看到栾哥向这边走来，没好意思放浪怕引起栾哥的反感。“栾哥，你的咋那大，你看所有的人都在看你”骆水水伸手就要去摸。“摸你家自己的”。栾哥笑嘻嘻的打开他的手。

    出去吃饭的时候，栾哥叫了一个白白净净的瘦男孩和大家一起去吃。骆水水悄悄地问王王权“这就是栾哥喜欢的类型吗？”。“不是，你栾哥喜欢儒雅中年型，大概这个孩子和他玩了吧，他就这样以前也是，只要是孩子不管喜不喜欢，人家和他玩了，他就带出来吃饭的”。

    齐志辉请的客，那男孩也很知趣，吃完饭就走了。老栾说不放心浴池要回去看看也走了。韩魂好久没有和大家在一起了，喝的来了兴致，看了看被大伙抽烟呛得直捂鼻子的老栾，偷偷的一笑说，我给大家讲个笑话；

    一开宝马的车主在等红灯时,

    一乞丐过来乞讨.让车主给点钱.车主说我给你包烟吧,

    乞丐不要,说你就给我点钱吧,我不抽烟.

    车主又说我给你瓶酒吧,

    乞丐说你就给我点钱吧,我不喝酒

    车主又说那我请你去场所HAPPY吧,

    乞丐还是说你就给我点钱吧,我不去那些地方鬼混.

    最后车主说那你上车,我带你回家.让我老婆看下不喝酒不鬼混不抽烟的男人都混成什么样的。

    韩魂特意加重了不抽烟三个字的语气。正在瞪着眼睛听他讲完的老栾，第一个反应过来，看着反应过来后大笑的几个人。气的眼珠子直翻道：“我也来讲个”。

    老栾的声音很大，而且语音很重，大概外面听着象吵架吧，服务员连忙拉开单间的门看了一眼，四个人忍不住哈哈大笑起来。~~
 	
                  (52 北海湾通灵谷搓澡师傅）	
　　~~ (52 北海湾通灵谷搓澡师傅）	
　　侯非熊来看张成，告诉张成自己要去广州一趟和甄诚去提车。“怎么又要买车”张成问。“别提了，下面分厂的老高，那天去喝朋友家孩子考学的喜宴，由于去的人多，车没地方停，就停在路边，结果过来一个拉沙子的集装箱车，不偏不倚集装箱掉了下来，砸零碎他的车，还好他和司机刚出来准备上车，不然后果更可怕”。侯非熊说着脸色都有些紧张。	
　　“哦，给分厂买车呀”张成表示知道。“怎么样，好点了吗”看到张成老婆进了厨房，侯非熊连忙换成关爱的语气。“好多了，正准备去上班，你又要走，坏家伙”，张成在侯非熊裤裆掏了一把。	
　　“上什么班呀，好利索再去，别穷得瑟”张成老婆好像听到了张成说话，走出来说了一句。吓得侯非熊和张成脸都白了。你看看我我看看你半天没说话，好在张成老婆没注意他们的小动作。去卫生间拿了毛巾擦擦手坐了下来。	
　　俩个人聊了些单位上的事，张成老婆询问了侯非熊老婆的近况，侯非熊起身告辞。“明天几点走呀”张成有些恋恋不舍，却又没有办法。“上午的飞机。想要什么我给你带回来”侯非熊用力握了握张成的手，用眼神传达自己的思念合不舍。转身离开了。	
　　广州的热和北方完全不一样，三个人提了车决定早早离开。甄诚对司机老赵说反正是走合，我们去北海湾转转。广州去北海，一路高速，沿着南中国海的海岸线，一直到湛江，折向广西。到北海的路上会跨越一个高大的桥梁，桥下面就是浩瀚的南中国海，越南人叫北部湾，现在中国也叫北部湾，对于中国来说明明是最南方了啊，到达北海时候是下午，天气阴沉沉的有了点凉意，将近6个小时的车程，三个人又累又饿。随便在海鲜档口吃了一碗虾粥，就找宾馆休息。	
　　清早的北海银滩，就在他们的窗前展开，侯非熊看着熟睡的甄诚和老赵，心想要是张成能来多好。便独自出门，海滩空旷，几无人迹，，，站在海边，迎着冷冷的海风，心里有点伤感，怎么离开了家更想张成了。回头一看甄诚也不知什么时候过来了，俩个人走在海滩上呼吸着海边的空气。	
　　走在北海的沙滩上，嗅到是温湿的空气，也是一件非常美妙的事。老赵也起来了，三个人顾不得太多扑向北海港，挤进驶往涠洲岛的唯一的渡船。	
　　北海的国际码头是前往涠洲岛最便捷的地方，36海里的距离让甄诚费了很长时间才换算成公里数，毕竟大海对他们来说太遥远、太陌生了，老赵则不断的赞叹海的博大与浩瀚，远处飞翔的海鸥像一个黑点在海面翱翔，侯非熊遐想无限。	
　　涠洲岛孤悬于北部湾之中，距离北海港的距离，座船大概需要3个小时左右，岛屿上的原始居民说的都是客家话，这个岛其实就是个火山口，在岛上四处可以看见火山的熔岩。	
　　甄诚和老赵在被称为“海底彩带”的滴水沙滩潜水去了，据说在岸边浅海有无数带状的珊瑚礁，透过清澈的海水可以看见活着的珊瑚，五颜六色，灿烂夺目。还看见水母、海螺、海星等水生动物和大大小小形态各异的鱼类。	
　　侯非熊对潜水不感兴趣，到时对岛上清水煮的鱼虾感兴趣，徘徊在周围，吃吃这尝尝那。岛上的鱼虾可真的是野生的，吃起来的口感就一个字，鲜。	
　　这是个安静的岛屿，没有那么多的人和事，像是北海热热闹闹人群外的世外仙境。极目望去，金色的沙滩闪着阳光的色彩，没有了银滩大家闺秀的雪白，却像是更健康的颜色，在阳光下灿烂地笑。仙人掌像野草一样遍地疯长，海崖里、沙滩边……到处都是。它们还开花结果，侯非熊悄悄的摘了一颗放进嘴里，有些涩，嚼一嚼，却品出了味道。	
　　侯非熊胃口大开，先和渔码头那边的大排挡约好，等转一圈回来，就可以大吃一顿了，花蟹、海虾在这里算是一般的海鲜了，真真让侯非熊兴奋的是石斑鱼、油锥、扇贝、海螺、海参……还有很多说不出名字的海味。墨鱼、尤鱼、水母……海鲜的品种每天都不固定，不过他们今天可有口福了。	
　　甄诚和老赵上岸了，兴奋地讲着看到的海底世界。“老侯，你没下去真可惜”。甄诚替侯非熊惋惜。“是呀，侯书记咋不下去呢？”老赵也跟着惋惜。侯非熊心想，自己胖那东西有特大，下到水里不得让别人当成里面钻进了海鱼呀。	
　　“听说这里有一种肥肥的小鱼，不知道叫什么名字，可以煎得香香的用来吃粥”。老赵估计饿了。“在逛一圈，回来就可以美美的吃个够了，我预定了位子”侯非熊笑着说。	
　　黑红色的岩石，不但以流动的形态静止在海岸，而且会以特有的立体几何形态，遍布整个海滩，眼前这样的情景，会让人联想到月球背面。涨潮落潮使岩石上附着了一层彩色的苔藓，再加上岩石上积出的小水洼中，偶尔会游动几条小鱼、爬过几只草蟹、倒映几片云天……	
　　在岛上悠闲地逛着，触目之处都是线条怪异的岩层，随意看着那些因为火山爆发后留下的烧灼痕迹。山岩形成的山地也见过好些了，可是火山岩形成的海岛几个人还是第一回见，更是第一次见到真正“流动”着的岩石。	
　　三个人饱餐了一顿海鲜大餐，结束在涠洲岛一天的观光，又登上轮船回北海。北海的海上竟是如此的平静。站在船头望海景，虽然轮船同样地犁开了碧波涟漪的水面，船头同样地溅起珍珠碎玉般的水花，人在船上却感觉不到颠簸和跳荡。	
　　“去中越边境玩玩不“，老赵想多玩几个地方。“好呀，据说通灵大峡谷很美”侯非熊想起好像朋友说过。“好，明天去看看，绕远吧”甄诚有些矛盾。“没事，当走合了”侯非熊说到沿着边界公路向靖西方向进发，，中越边境的美景是很难用语言表述的，下午3点多，到达通灵大峡谷，这里的景致，是走到峡谷尽头，高悬于天际的一个瀑布，最著名，通灵大峡谷全长约1000米。犹如地球突然裂开一条缝，形成一个硕大的坑。	
　　从天而降的大瀑布与从地下突然冒出的地下河交汇，一起进入瀑布下方一个叫鸳鸯潭的深潭后，便又悄没声儿地消失在地下河中，不管多大的水都无法淹没峡谷。	
　　步入峡谷，古树，老藤，遮天蔽日，由修葺好的小路下到坑底，可见坑底的茂密生长各种植物，天然河流形成的瀑布从极端高的坑顶飞泻到坑底，真的很壮观，现在正是看瀑布的时候，水量大，有气势。	
　　瀑布后面藏着一个水帘洞，有一个地方可以穿水而入，里面则别有洞天，但是那几百级的台阶呀。“西游记的水帘洞是不是在这里拍的”老赵不停地问。但是没人回答，侯非熊和甄诚都不知道。	
　　从谷底往回走,看到的是另一翻景色。经过两个多钟头的时间回到了入口,此时的三个人已经是上气不接下气，喘几口气后，立即开始按计划向回家的方向进发。	
　　这个小县城，附近的景色比阳朔还好，可能因为是在边界敏感地区，不开发旅游吧，也好，三个人都宁愿看着她就这样静悄悄的美丽在这里，这才是心中期望的天堂回到小县城，三个人都累得腿疼。老赵看见宾馆旁一个小浴池，建议大家去洗个澡放松一下，因为他们住的房间不是标准间，不能洗澡。	
　　泡够了，甄诚先去搓澡放松，侯非熊站在喷头前冲刷。“侯书记，你的咋那大呀，令人羡慕”，老赵的眼神死死的盯着侯非熊看，仿佛要吃下去一样。	
　　侯非熊笑了笑，看了看老赵的，这家伙浑身毛绒绒的，禁区黑森林里，那宝贝只能看到一个粗大的头，看不着根。大概就是张成常说的蚕豆吧，不过这个蚕豆可是够粗的。	
　　“老侯，你去搓吧，老赵一会算账的时候，问师傅要多少小费，你付了，我先回去了”。甄诚红着脸似乎有些不自然的穿衣服走了。侯非熊和老赵回到宾馆，甄诚已经睡着了。	
　　“妈的，那搓澡师傅真叫绝，用嘴给我裹出去了，他妈的比做爱还爽”老赵坐在侯非熊身边说。“他为了多挣小费”侯非熊怕老赵想别的，连忙说。	
　　“侯书记，他是不是也裹你了”。老赵意犹未尽。“你付他多少小费”侯非熊没有正面回答。“他说一个人30小费，我给他100”老赵说完似有所悟，看了看熟睡的甄诚，又看了看侯非熊，笑了。	
　　“侯书记，你说我的也就算了，你和甄厂长的都那老大，他咋含进去的呢？”老赵还是好奇。“不累呀，快睡吧，明天往回赶路呢？”侯非熊躺在床上说。	
　　老赵才嘟囔着“有意思，真是有意思”睡觉去了。侯非熊知道老赵常和甄诚去洗澡，自然知道老甄的大小，司机吗。领导的一言一行都在他的眼里，呵呵。甄诚估计也没睡着，可能是不好意思了吧。	
　　又想起那个搓澡的胖师傅，他不是同志。但是他需要钱，只要付小费他就做，时间长了，就习惯了，来人就给你做，你付小费就得了，看来生意不错，男人吗都喜欢刺激。	
　　“在路旁，在路旁，有个树林，孤孤单单人们叫他萨里登，哪里面住着一位美丽的姑娘，，一见他我就神魂飘荡……”窗外传来轻柔的民谣，侯非熊想每个人心中都有一个萨里登，那是永远追求渴望得到的幸福，而自己的萨里登，就是张成 ~~ ~~ 	
                  (53 误住同志宾馆的感觉）	
　　~~ (53 误住同志宾馆的感觉）	
　　银灰色的广州本田，在漫长的回乡路上奔驰。三个人风尘仆仆晓行夜宿。因为他们决定在北京玩几天。而那天晚上在浴池的艳遇，也成了一路上调剂的话题。	
　　“老甄，你那天晚上是不是累着了，我们回来你怎么睡着了”侯非熊故意引起话题。“恩，有点累，走峡谷走的”老甄很自然地回答。“是呀，本来就挺累，在被那家伙弄走了火，是不是”老赵实话实说。“不过，甄厂长是不好意思装睡吧，侯书记你睡着了，甄厂长就起来了，站在窗户哪里听外面唱歌”。	
　　甄诚被揭底有些不好意思“外面唱那歌把我吵醒了”。“我也没睡着，我在回忆那滋味，那感觉，说不出来”侯非熊故意装作很享受的样子。	
　　“恩，你说邪了，居然被他弄了出来，还感觉惬意，我好久没有这种感觉了”甄诚看侯非熊不顾及的说出来，也发表了自己的看法。“是哦，是哦，没舒服死我，那种欲罢不能的感觉，弄得我左右直扭，可是就是摆脱不了”。老赵更直接。	
　　说着笑着三个人已经不再避讳这个话题，脸上轻松了，身体更放松，也就不显得那么的疲惫。快到北京的头两天，三个人住在宾馆，心情不错。老侯和老甄洗完澡围着浴巾在看电视，老赵湿漉漉的出来了，什么也没围，用大浴巾擦着身体。	
　　“老赵，你身上真光滑，要是没汗毛，今晚把你当女的搂”甄诚看着老赵不怀好意的笑。“可别，你的太长又太细，不过瘾还弄得肚子疼”老赵学女人说话的样子。侯非熊第一次看见老赵这样，笑得前仰后合，感情直男也会学同志的样子，蛮可爱的。	
　　“那我楼你吧？”侯非熊连忙凑数。“俺娘呀，我可不想去医院，你那大家伙，不是好女人都受不了哦。”老赵惊慌的样子让甄诚感了兴趣。“老赵，你那东西是不是太小了，你女人不埋怨你吗？”。“切，俺媳妇喜欢的了不得，每天晚上不摸都睡不着”老赵不屑一顾的说。	
　　“你没听说毛里缩吗，这老赵八成是这样”侯非熊想起张成的那个东西，蛮确定的说。“我不信，老侯你信吗”甄诚给侯非熊使了个眼神。“我也不信，要不我们看看”两个人站了起来。	
　　“别别，是向侯书记说的那样，毛里缩，我承认”。“那我也不信”两个人异口同声。“那，那怎么你才信”老赵感觉到不是什么好事，但是两个领导要怎么样自己也没数。“弄起来看看，就知道”甄诚说的好像是命令。	
　　“有什么了不起，就当再被搓一次澡”。老赵一下子仰躺在床上，四仰八叉。侯非熊一下子不知道如何是好。到时甄诚已经下手揉搓了。“甄场长你那手咋哪有劲，弄疼我了”。甄诚不说话使劲的揉搓。	
　　老赵有了感应，手脚开始不老实。“老侯，别看着帮我按着他”甄诚很自然地说，他感觉就像是哥几个闹着玩。侯非熊这才感觉到同志和非同的不一样，这样的玩笑自己不好意思开的，这才伸手帮忙。这一帮忙不要紧，自己的浴巾被弄掉。粗粗大大的长枪，反倒被老赵划了到手中。	
　　侯非熊还是第一次看见如此疯闹的甄诚，大概是一把手的缘故，甄诚在单位大多时间是板着脸，连侯非熊都觉得他他威严了。今天，三个人在外面，才显示他如此率真的一面，看来是很轻松。	
　　老赵平时在单位，很少说话。除了开车就是坐在工作间喝茶，显得稳稳当当，不言不语不长不短的，没想到出来后才显露本来的性格，也难怪，老赵和甄诚在一起的时间多，自己看到的只是工作中的老赵，就像自己的司机小熊一样，甄诚也不了解的。	
　　三个人闹完了，还没有睡意，于是开始说荤段子，讲女人。就像女人们闲着没事在一起议论男人一样，大老爷们在一起当然话题跑不了女人，老赵最能说，听到的黄段子，黄故事一套一套的，说的甄诚和侯非熊都下体站立。	
　　“好了，睡觉，明天还得赶路”甄诚下了命令，三个人才眯上闭了灯，不知道什么时间睡着了。侯非熊真困了，躺下就睡着了。迷迷糊糊中好像听到了甄诚喊了一声，恍惚看见老赵的身影一晃会自己的床睡觉去了，没管那多继续睡。	
　　早晨起来问甄诚“老甄，你昨晚好像喊什么了吧”，甄诚一愣“哦，大概是说梦话了吧”。侯非熊也没太在意，老赵红着脸去洗手间了。	
　　两天的路程不算太远，当深夜的北京霓虹闪烁的时候，银灰色的轿车进入了北京城。看着昏昏沉睡的二位领导，老赵也稀里糊涂的迷失了方向，这北京城变化真快让他迷失了方向。GBS的提醒也变得麻木。	
　　老赵把车停在一家灯火通明的宾馆面前，坐在车里面看了一下，人来人往的挺热闹，再看了下门前的显示牌。里面有标准间，套间，干湿桑拿洗浴，健身大厅，宽带上网，中西套餐，而且住宿免费洗浴，免费早餐可存车，价位套件360元。	
　　叫醒了两位领导，三个人进入宾馆。“欢迎您光临48号会馆，登记这边请”清秀的礼仪小姐吧三个人让了进去。交了押金办好手续，三个人进了房间。“先生，如果你需要旅游可以和前天预约，我们可以为你提拱向导，需要洗澡2楼洗浴24小时营业。晚安”。小姐退了出去。	
　　“老赵，把车存好，把浴品拿上来，我和老侯先去洗澡，你去找我们”甄诚觉得浑身粘呼呼的，和侯非熊下了2楼。在小姐的指引下来到了浴池。	
　　先在喷头下一阵爆冲，侯非熊进了热水池去浸泡，甄诚用手试了下水温，“靠，太热，我去那边温水池”转身去了温水池。浴池里人很多，再加上雾气腾腾，甄诚消失在侯非熊的视线里。	
　　侯非熊迷迷糊糊的泡了不知多长时间，看见老赵嘻嘻哈哈的坐在了自己身边。“甄厂长呢？”老赵问。“在那边池子。”侯非熊懒洋洋的说。“咦，怎么没看见，我再去找找”。老赵对甄诚的关心，显然超过对侯非熊。侯非熊笑笑，没有说话。	
　　“先生，你搓澡按摩吗？”一个胖胖的师傅问刚上来的侯非熊。侯非熊扫了下四周，没了甄诚老赵也不知道哪里去了，“恩”侯非熊决定去搓澡按摩。跟着那师傅离开了洗浴房。	
　　搓澡间在洗浴间的隔壁，半透明的塑料落地长帘，把宽大的房间隔成了若干个独立去相通的单间，侯非熊躺在按摩床上，看着天花板上吊着两个吊环，在琢磨这是干什么用的呀。	
　　胖胖的师傅已经开始熟练的为他服务了。自己明显感觉到那胖师傅的手，穿过了自己的肥肚子，正在穿越丛林，不好好像抓住了自己的大老虎。	
　　好像有声传来，确切的说是甄诚的声，不过侯非熊不太好确定。他扭头左右张望，好像在寻找。胖师傅笑了笑，用手指了指左边。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (54 放纵无理由）VIP解禁章节	
　　~~ (54 放纵无理由）VIP解禁章节一场连绵不断的雨，让三个人第二天的出游计划全部泡汤了。“也好，这段时间的连续赶路。也够累的正好休息一下”甄诚看了看窗外连绵的雨，转身又回被窝继续睡觉。	
　　甄诚昨晚其实根本没有睡着。桑拿室的那一幕一直在他的眼前闪过。如果说通灵谷的按摩是偶遇，那宾馆的按摩就是一种必然，这些他都很好接受，包括老赵偷偷摸摸的给自己打飞机，可能是出于好奇，没什么了不起。	
　　男人吗在外面不是找女人，就是喝大酒，这样的小打小闹只不过是众多玩笑中的一小部分，没有人会去过多理会，过去也就过去了。	
　　看到那场面的第一感觉就是惊讶，自己的第一想法是马上离开。当老赵用手暗示的时候，甄诚又觉得自己其实不想离开，因为眼睛一直在观看，而且脚也没有移动，只是身子潜意识的有离开的想法。	
　　当战争到了白热化的时候，那厮杀声那矛与盾的碰撞声，还有两边的站脚助威声，让他浑身的血液沸腾，虽然是刚刚在按摩间交了货，但是此时自己还有冲动的欲望。所以才赶忙决定离开。	
　　大概是自己压抑的太久了，自从走上领导岗位，自己就这么一直苦熬干休的压抑着自己的欲望，不近男欢女爱。老婆和自己两地分居。至于突然得到的这种意外享受，甄诚想都没有想过。	
　　迷迷糊糊的想了一晚上，要不是赶上连绵不断的雨水，真诚还真犯愁一天的光光自己能不能承受的了。感谢老天爷给了自己一个休息的空间，此刻的甄诚真的睡得很甜很香，徐波睡眠的晨勃反应自己都没有感觉。	
　　侯非熊换了服务生给他的一次性大短裤，拿着干净的大白毛巾走进了健身房。众多的器材对他来说只有跑步机蛮适合的。屋里健身的人还不少，侯非熊半眯着眼睛享受着慢跑的过程，不知不觉中汗水已经打湿了他的一次性裤头。	
　　“大哥你的身材不错哦”侯非熊睁开眼睛左右看了看，原来自己身边不知道什么时候多了个，身材匀称的中年汉子。浓眉大眼斯斯文文，气质不错，正盯着自己因汗水湿透后，轮廓明显的半勃起状态下的大鸟，和自己说话。	
　　“你是指我的身材还是我小弟弟的身材呢?都有点臃肿”。既然是在同志场合而且还是自己一个人，更重要的实在外地，侯非熊很放松的开着玩笑。	
　　“呵呵，都不错，我喜欢的性格，不过不要误会，只是喜欢”中年人怕侯非熊误会自己的想法，主要是怕被想成职业杀手。“没关系，我也喜欢你的样子，不过仅仅是喜欢”侯非熊学着他的话语。两个人相视一笑。	
　　“一起吃早餐怎么样，免费的哦”。中年人看来是已经锻炼完了。“好呀，是老板买单，你我不用破费”，侯非熊也觉得饿了。两个人去淋浴间冲洗。	
　　有人和那汉子打招呼，那汉子也笑着点了下头。自助早餐很丰盛，两个人各自端着自己喜欢的食物坐在餐厅偏僻的一角。“那个人好面熟哦”侯非熊觉得刚才和中年汉子打招呼的人好像是个名人，但是又不敢确定，向那汉子透底。	
　　“呵呵，XX电视台的红主持呀，和他吃饭的那个是著名作家江不语，还有那边那几个是走红的歌手和演员”侯非熊顺着那汉子的指引看去，脸上感到惊讶。“他们都是同志”。“你说那，今天是周六，又是雨天所以他们都来玩耍了，不过一会还会有很多名人来的，你可不要眼花哦”那中年汉子笑着说。	
　　“不会，不会，我们是误打误撞住进这里的，再说我有BF的”。侯非熊连忙说。“哦，误打误撞，不过好想你们昨天都有收获吧”中年汉子好像对他们的事情了如指掌。	
　　“真是误打误撞，不过我是同志，他们俩不是”。侯非熊一直觉得甄诚和老赵不是同志。所以话语很肯定。“不好说，不过他们能接受就说明不反感”中年汉子轻描淡写地说。“可能是境遇型的吧”。	
　　“对了，你是H市的，认不认识阿玛贾玛董事长王权呀，我们是朋友”。中年汉子问。“认识”侯非熊的脸一下子有些发热，毕竟自己和王权有过那么一次。中年汉子看着不自然的侯非熊没有接着问，吃过早餐侯非熊回到房间。	
　　甄诚和老赵已经不在房间了，侯非熊也没多想，打开电视看节目想着这两个人去哪里了呢？服务生开门进来“先生你的朋友吃完早餐去洗澡了，你是否要去？”。侯非熊点了下头示意知道。	
　　甄诚决定彻底放纵一下，因为这感觉实在让自己感到好奇。当他醒过来的时候，老赵和侯非熊都不在，甄诚觉得是个好机会，自己挺了挺胸大步走向浴池，他知道自己要做什么，也知道这是什么行为，自己确信侯非熊也知道，只不过不说罢了，老赵知不知到他没想过。不管是什么行为，自己要尝试一下。	
　　老赵是去乒乓球室找侯非熊去了，没找到随便和人打了二盘，吃了出汗就回来了。这是侯非熊正在吃早餐，老赵也去吃了早餐，不过他看到了侯非熊去没看到甄诚，就急三火四的吃了点，心想，甄诚一定去洗澡了，留下话给侯非熊自己也连忙进去了。	
　　甄诚本来是想去桑拿房，因为在哪里他看到了昨天那一幕，自己这么早来也是想尝试一下做矛的感觉。可是他刚进来就被昨天那只盾发现了，他给随着甄诚，和他一起冲澡，一起刷牙洗漱，甄诚也认出了他，笑了笑，小弟弟一下子站了起来。	
　　当侯非熊走进浴区的时候，老赵正陪着甄诚出来，甄诚饿了要去吃早餐，老赵也没吃饱，两个人尽兴完毕后，去吃早餐。	
　　晚上的时候，服务生过来请三个人去餐厅。“三位先生，我们老板感谢您们的光临，特在餐厅包间为三位准备了酒菜，请您们过去”。三个人都一头雾水，给这进了餐厅的包间。	
　　三个人都感觉到惊讶，侯非熊惊讶的是那中年汉子在座，甄诚和老赵惊讶的是那被他们两个轮流侵犯的中年胖子在座。还有一个大家都很熟悉的面孔。一时的镇惊居然想不起来是谁。	
　　三人落座，侯非熊一起吃早餐中年汉子起身作自我介绍。原来他就是这里的老板柯征。那个让甄诚销魂的人是和江不语齐名的作家黑暗。旁边是江不语和XX电视台的当红主持薄耀联。	
　　师出无名怎么行，柯征搬出了王权，因为侯非熊和王权是朋友，自己又是王权的铁哥们，所以略尽地主之谊。王权的名号甄诚和老赵都听说过，大富豪级人物吗也没多想，大家落座喝酒。	
　　酒喝得很文明，大家似乎都没有发生过什么事情一样，刚刚认识的朋友。所以显得很融洽。也聊得很愉快。第二天三个人一起旅游的计划被拆散。侯非熊被柯征拉着去游正在建设的奥运场馆，老赵和甄诚被江不语和黑暗拉着去游十三陵。	
　　在北京逗留了三天以后，三个人结账离开，后背车厢里满是柯征黑暗江不语送的礼物，北京烤鸭什么的，堆得满满的。柯征本想不收费用，侯非熊不同意，一时觉得交费正常，生意嘛不要和友情搅在一起，另一方面不收费怕甄诚和老赵有想法。	
　　离开的时候，柯征给了甄诚三张会员金卡，“欢迎你们常来”。“一定一定”甄诚和侯非熊挥手，老赵鸣了喇叭，银灰色的小车，消失在繁华的街道上。	
　　一路上嘻嘻哈哈，讲着分开两天各自的收获。晚上在沈阳住了一晚，老赵把所有的礼品做了整理，分成三份。侯非熊和甄诚都觉得自己没有多少亲属可送，倒是老赵要送的可能会不少，还有他那些司机哥们，于是两人留够了自己的把多余的都给了老赵。	
　　逛中街的时候，侯非熊做主，每人买了一套西装算是这次提车的纪念。一路风尘仆仆十来天，三个人在小酒馆好好的喝了一顿，然后呼呼大睡，反正路途不远了，明天就到家了。回家的感觉随着家的临近，反而不那么急切了。	
　　车子一进了H市，甄诚的脸上立刻没有了一路的随意面孔，随之而来的是沉默的威严。老赵也不活跃了，认真的开着车，侯非熊还是那个一脸慈祥柔和的笑脸。一路的疯狂，一路的欢笑随着回到自己的家园。一切变得严谨而拘束起来。	
　　这就是人，活在现实生活中的人，无论是不是同志，无论地位高低，无论曾经多么的要好，更多的时候人们看到的还是一张虚伪的面孔，把所有的激情和温情压在心底而展现出来的冷冰冰的面孔 ~~ ~~ 	
55  探险者和扭曲的心
一人不慎落水，路人聚而欲救之。其中一人说，落水者是**员，路人散去一半；另一人说，是***人员，又散去一半；又有人说，看上去像**，路人皆散去。忽然有人说，是***的，路人蜂拥而回，以石投之，让他活着上来那不坑死人吗。突然有人惊呼，是国足的，众人皆纷纷跳下将其捞起，此人正欲感谢，众人答：再让你在里面待会儿水全臭了.

    先说段笑话给你听，调节一下你一会紧绷的神经。这是甄诚和侯非熊他们回来，张成给他们洗尘的时候说的笑话。张成已经全好了。汇报了一下他们离开的大致情况，开始询问他们一路的情况。

    领导干部在里桌，四级（司机）干部在外桌。老赵大大方方的给他们分发着带回来的北京烤鸭。心里想黑暗和江不语真够意思，这北京烤鸭价格也不菲，要不是他们赠送，但给自己也不会这么出手大方。

    酒没喝多少，大家就快快乐乐的散了。手里拿着分享的北京烤鸭，各自回家和老婆孩子分享去了。张成拉着侯非熊去他家，因为老婆去乡下照顾老妈去了。侯非熊又额外给了小熊二条烟，那是在中南海买的，和一些纪念性的小礼物，告诉小熊回家去吧，自己去张主任那里办点事。

    这是一条幽静的峡谷，一条季节性的河流，下点小雨山上流淌的雨水就汇成湍急的小溪，哗哗的流淌，唱着轻松的歌；在茂密的热带雨林的入口，有一个神秘的进入峡谷的入口，里面什么样子没有人很清楚，只知道偶尔有山泉水从里面涌出，所以那是一个令人遐想的地方，在那个神秘的地方，不知道可有放羊的姑娘。

    一个身材特别魁梧的探险者来到了峡谷的入口处，他健硕而伟岸，如果说是NBA的奥尼尔够健硕，似乎也要比他稍逊一点。他肩上扛着一个轻柔的橡皮艇，身上擦满了防蚊油。人们纷纷劝他里面可能很危险，也许会有猛虎野兽。

    探险者摇了摇头，很久以前我去过，里面有一条清澈的地下暗河，穿过一条石洞，就是一个环境优美的泉水潭，我一定要进去看看，因为那里是我向往的地方。虽然岁月的流逝让他显得如此的荒凉，但是越过荒凉的美丽，就是一种极致。

    探险者艰难的穿越者茂密的热带森林，茂盛的树枝让他寸步难行。围观的人渐渐散去，因为他们失去了耐心。探险者笑了笑，就是叫你们失去耐心，不然我怎么独享这份愉悦。只见他像灵巧的猿猴，眨眼间进入了茂密的森林。

    进到了谷口里面，就听到了清晰地暗河流水声。探险者放下橡皮艇，整个人牢牢的坐在里面，顺着涌动的水流，轻轻的舞动双桨，慢慢的滑向石洞，他知道过了狭窄的石洞归口，里面就是秀色可餐。

    大概是长久无人来过，石笋已经把石洞口封的又低又矮，探险者的身躯过于庞大，卡在那里进出两难，橡皮艇被两旁的石笋磨得只剩薄薄的一层似乎要破烈。探险者慢慢的退了出来，用手一点一点的掰掉石笋细嫩的部分，终于他艰难的穿越了石洞。

    探险者会心的笑了，他似乎感觉到了石笋的无奈和被掰掉的心碎。他听到了里面深潭里鱼儿欢悦的声音，他加快了双浆的频率，橡皮船飞快的前进。绷紧的身心一下子得到了摆脱，橡皮船载着他硕大的身躯，一下子到了深潭的对岸。他回头瞧了瞧，晕哦，哪里来的力量，自己似乎几下就到了这无限狂光的深潭的对岸，而站在这里根本望不到出口。

    各种神奇的小草在向他招手问好，各种名贵的花儿向他弯腰致谢。因为只有他是知道它们美丽的存在，无人能到达这个领域。温柔的风暖暖的送来青春少女般的娇呼，探险者很惬意，他像四周的山峰用力展示了一下自己的身体，告诉他们自己无比强大，不要让自己震怒，否则山峰也要成为碎石。

    探险者架着橡皮艇在神探的四周一次一次的盘旋，顺手采集了不少的名贵菊花，这些野菊花是很名贵的，他要把他们运去山外，像那些胆小的人们展示他的成果。橡皮艇载着她一次又一次的出入在山谷的入口和深潭的里面。

    不知道来往了多少次，谷口的菊花已经堆得山一样高，狭窄的石笋口已经变得宽广，因为石壁已经磨得无不光滑了，探险者硕大的身躯已经可以自由通过，顺顺畅畅。谷口外的凉空气和谷口内的热空气流通对流，形成了温柔的雨，洒落在探险者因忙碌而火热的身躯，凉凉的，爽爽的，他更加卖力的往返与这美丽峡谷和深潭之间，一点也不知道疲倦。

    探险者不在往返于谷口，他对四周的岩壁感了兴趣，拿着地质锤，轻轻的敲敲这里，凿凿哪里，时而瞩目仔细观看，时而用力是敲打。直到岩壁发出阵阵的，探险者下了橡皮船，赤裸裸的在深潭里扎猛子，打狗泡，弄得潭里水花四溅，漩涡阵阵。似乎无力承受他的嬉戏。温柔的潭水发出阵阵的哀求。轻点吧，别弄坏了我的岩壁和潭底。

    这时，平静的深潭发生了涌动，碧绿的潭水变得浑浊，清凉的水温发生了急剧的变化，温度在升高，还在升高，一浪一浪的滚过来，好热好烫。不好要发生井喷。探险者似乎早有准备，他再次钻入橡皮艇中，减低热浪对自己的灼烧。看准了热流的漩涡，架着小艇在热浪喷发的那一刻，猛地下沉，死死的顶住浪头，愤怒的向里面浇灌着浑浊的水泥液体，慢慢的风平浪静了，自己的身躯也瘫软了下来。

    探险者任凭橡皮艇静静地在碧水潭上面漂流，自己做暂时的休整。片刻的修整后，探险者运用自身的强大优势，身体随着意志变成了强力的弹簧，毫不费力的在深潭谷口间惬意的蹿动起来，这毫无喘息的二次攻击，让刚刚平静的碧水潭翻江倒海的沸腾起来，一时间树木倒了，花草被蹂躏的不成样子，岩壁也开始扭曲变形。

    “住手吧，探险者，我已经向你屈服，欢迎你下次再来吧，今天我无法接受你的再次探险了”山神和土地都跑了出来，因为这架势让他害怕，他害怕失去了自己的领地或者说自己的领地被损伤，从此不再山清水秀。

    探险者似乎也觉得兴奋过了头，不好意思的嗲了点头，“恩，就到这里吧，下次我还来，我太喜欢这里了”，探险者溜出了谷口，灵巧的走出热带森林，站在谷外望着，嘴角挂着无尽的甜蜜。

    “靠，人家刚好，你就往死里折腾，骨头都快散架了”。张成看着一脸满足的侯非熊，顺手扯过毛巾擦拭自己浑身的汗水，侯非熊连忙拿过毛巾，帮他擦拭，此时的张成浑身水洗似的热汗淋漓。柔情的双眼已经变得迷离，似乎还沉迷刚才的激情。

    费同心的思维陷入了混乱，他感到不平衡。骆水水和齐志辉的瞬间发达，让他感到很不是滋味。骆水水的底他是再清楚不过了，还有那个齐志辉他在去骆水水的新家的时候碰到了，更是意气风发，哪像是以前跟着骆水水蹭饭吃的小流浪汉。

    自己去骆水水家是感谢他给自己掏了那一万块钱。“那是齐志辉挣得钱”骆水水开齐志辉的玩笑，齐志辉使劲打了骆水水一拳。“去死”。反过来说：“那钱不用还，送你了”。费同心更是心里别扭，“妈的，你们哪来那多钱，又开商店有卖房子，还不是挣的”费同心没有感激的念头，反而有些妒忌。

    在费同心看来，之间就是金钱的关系，根本不知道你面有多少感情的成分。他的心灵开始扭曲，眼前似乎出现了一个自己也飞黄腾达的画卷，对，自己也可以成为呀，既然当初能让骆水水神魂颠倒，那么自己就有能力让别人也俯首称臣。有什么了不起。

    躺在自己家的小楼，夜晚静得如此萧条。费同心开始琢磨自己的心事，既然决定了，那么现在就开始，可是自己并不知道该怎么办。迷迷糊糊的睡着了。

    【[费同心好像置身与一座雄伟的殿堂，一个慈眉善目的和尚正在和他交谈。“我要成为，我要改变自己的生活方式，我要有好多好多的钱，你说可以吗”费同心心情急迫的问。

    “成为没有什么不好，而且以后的趋势很看好。大环境渐渐的放开，会使一切看法变得平缓，但是你的思维不正确。不是说所有的交往都是建立在金钱基础之上，双方的情感是金钱买不到的，你只看到了一个片面，所以你的想法很危险，也很可恶”。老和尚一语点破费同心的要害。

    “我管不了那么多了，别人能做到的我为什么做不到，我不相信你的话”费同心愤愤的说，此刻他听不进去任何的劝慰。

    “孩子，这个世界其实一切都很美好，但是只有贪婪的念头和懒惰的行为不可取，而两者结合在一起就是罪恶，打个比方，你现在想做的就是中的MB，其实这种行为无可厚非，双方自愿的市场行为吗？但是，你现在的想法是，不劳而获，那就是犯罪的边缘，你懂吗”。老和尚还在苦口婆心。

    “我不懂，我也不想懂，我就是要得到和别人一样的生活，为什么，他们能我不能”费同心声嘶力竭。

    “好自为之吧，追求情感和追求金钱是二回事，你会后悔的……”老和尚的声音渐渐远去，一头大老虎张着大嘴向费同心扑来，吓得他一跃而起。]】

    费同心从梦中惊醒，天已经大亮了，想了想刚才梦中的一切，费同心笑了笑，没有理会。下楼吃早饭，到了门口才想起来，老妈去乡下走亲属去了，这几天不回来。决定去附近的小吃铺吃包子。

    进了门，正好姨夫花子雄坐在那里吃包子，招呼他坐下。“水水，工作还好吗？听说一个月也开小二千吧？花子雄关心地问。

    费同心猜想花子雄不是关心自己的工作如何，而是关心自己从他那里拿的几千块钱。“哼，阴险的家伙，小心眼样。自己家开那么大商店还小抠”。费同心此刻的思维变得扭曲，没有一点感激。

    “恩，一千九百多。对了姨夫过段时间我就还你钱哈”。费同心直接把话挑明。“你这孩子，姨夫不是这个意思，看你想哪里去了”。花子雄脸红的像苹果。

    “姨夫，一会有事吗？上我哪里坐坐，我有点事和你说”。费同心决定先从花子雄下手，“你个老色鬼，我叫你惦记那几千块钱，想都别想”费同心笑呵呵的说。

    “好呀，我也没什么事情，正好去你那里坐坐，好几天没去了哈”花子雄跟着费同心上了二楼，坐在沙发上抽烟。

    费同心连忙去倒水。“主人，来电话了”花子熊的电话响了。费同心担心的看着花子雄。心想：“谁来电话，坏我好事”。“哦，老费，呵呵，不对，是连襟呀。一眼连襟呀，什么事。”花子雄满脸的坏笑。费同心知道是大爷费力的电话，假装没听到，心里那个不舒服，妈的老流氓，当我是什么。

    “去那里，去老苑那里干嘛？怎么想走旱路呀，省省吧？过两天我们她回来我们在痛快哈”两个人没正型的闲聊。“我呀，在同心这里闲坐，你过来不，啊，好，我等你”花子雄放了电话。

    “姨夫，你说那混蛋还会不会在讹诈我了，你说碟子是不是他剪接的”费同心把碟子放进了DVD，边脱衣服边问花子雄。“我看不象，似乎没那痕迹”花子雄看过一次这碟子，所以没等出图像就直接回答。

    “我擦下身子，好几天没洗澡了”费同心赤裸裸的端了盆水，在屋子的中间擦拭。“嘿嘿，同心，你还真白，难怪被人家敲诈”花子雄看着录像嘻嘻笑着说。“要是我，干脆不敲诈这个，敲诈你天天陪我睡觉”。花子雄没有这个想法，但是弟子碟子里的火爆场面叫他心痒痒，在想，要是费同心的老妈不去乡下就好了   

                (56 主动与被动）vip章节解禁	
　　~~ (56 主动与被动）vip章节解禁“把那碟子关了吧，又不是没看过，不就是你被人家糟蹋，有什么意思，要是你糟蹋别人看看还行”花子雄似乎对这个的兴趣不大。费同心没有说话也没有动，妈的，明明看见他的裤子已经隆起了山峰，却不见有啥反应，费同心有点着急。	
　　花子雄闭着眼睛躺在床上，刚才看碟子看得他心里痒痒的，生理自然就有了反应。甚至想要是费同心的老妈现在回来多好，自己马上就和她纠缠在一起，让欲望的无限膨胀在狭窄的空间里沐浴雨露，然后风平浪静，舒服惬意。	
　　骆水水关掉了碟子，看来这一手不是很理想，花子雄虽然扯起了风帆，但是似乎心思不在自己身上。“姨夫，他们都说三扁不如一圆，是真的吗？”费同心开始用话语勾引。花子雄似乎睁开了眼睛，望着天花板。	
　　“我看没什么意思，我试过一次，干巴巴的，虽然紧凑但不是很爽，但是你大爷就喜欢那里，怎么弄也没够，还说里面有水和女人的一样，哼，反正我没感觉到湿润”花子雄在与费力费同心他妈三个人做三明治的时候，曾经尝试过，所以认为不怎么样。	
　　“你呀，等一会她润滑了在尝试，很舒服的”费力曾经拉他再次下水，可是自己却还是留恋旺盛的溪流，不去等待不知道何时才出现的泉水。	
　　“那你试过吃香蕉吗？”费同心贼心不死。“吃香蕉，哦，你说呀。没试过，谁吃那玩意多脏呀？”花子雄虽然风流成性，但是还是比较传统的那一套。对这些小年轻人创造出来的新玩法，感觉难以接受，所以根本不会去尝试。	
　　费同心终于找到了打开花子雄身上缺口的方式，心里一阵窃喜。他端起水杯，“姨夫，你觉得这茶味道怎么样，我昨天新买的，20块钱一两的茉莉花”费同心端着水杯，送给花子雄，花子雄连忙起身来接。	
　　“哗……”一杯水结结实实准准确确的全都浇在了花子雄那隆起的山峰上，本来遐想无限让扯起的风帆正满帆航行，这下子楞楞角角更加突出的明显，而且带有一定的温度，连短裤都湿透了，花子雄站在那里用手划了着。	
　　费力本来洗完澡就打算过来找花子雄，可是在休息大厅准备穿鞋的时候，楼上的服务员样式夸张的下来了。“老板，他们弄得那是啥呀”。费力心想，这服务员就是小姐，有什么大惊小怪的。“怎么了？”老板问。	
　　“楼上那俩男的，来好几次了，一来也不按摩也不拔罐，冲一下就往楼上单间跑，把门反锁着，这不刚才我去看，弄得那么大一滩脏东西”服务小姐当然来气，她没有挣到按摩钱还被占了房间。	
　　“行了，下次来提醒他注意”老板似乎想平静了事。“还下回呢，这不，我刚换了床单，他俩又冲完进去了”服务小姐怒气冲冲地说。费力想有热闹了看了。假装去找东西又上了楼上，看着那单间紧闭的们想，一定是走旱路的，会是什么样的人呢？怎么会碰上这怨妇，不知道会闹成什么样。	
　　正想着，那服务小姐噔噔上了楼，使劲的敲单间的门。过了一会门开了“你有病呀，使劲敲门，有事吗？”一个浑厚的声音带着不满。“谁有病，你才有病，告诉你注意点呀”那服务小姐叉着腰千娇百媚的舞动着兰花指指指点点的说。	
　　“注意啥，注意啥”。一个眉清目秀的小伙扭着腰，声嘶力竭的晃了出来，兰花指一点也不比刚才那小姐差。“我们怎么了？”。那服务小姐被那男子的架势吓了一跳，愣了半天才缓过神来，一下子跳了起来。	
　　“你说你怎么了，还好意思说，你自己咋地了自己不知道？”服务小姐的声音提高了分贝，似乎那小伙的架势更证明了他的想法，得理不饶人的架势出来了，费力暗想，别说了，快撤吧。自己都替他们着急。	
　　“算了，算了，”里面那浑厚的男人似乎在拉那个小伙，估计很怕把事情闹大。“把你们老板叫来，问问他，这是什么地方，单间是休息的还是让卖淫的”那小伙似乎很不在乎，出语有些过分，切形体语言让费力都起鸡皮疙瘩。	
　　“你说谁是，谁卖淫，我看你他妈的卖屁股”服务小姐被刺激的开始撒泼，说话开始不留余地。那声音憨厚的男子此刻已经悄悄的溜了出来，换好了衣服下楼，顾不得楼上正吵的翻天，只有一个想法三十六计走为上。费力觉得这个人好像面熟，就是想不起来，也跟着下楼穿鞋。	
　　“告诉你们服务员别吵了，多伤和气呀，这样谁还敢来洗澡呀”男中年男子边结账便和老板说。拿着找回的钱慌慌张张的走了。楼上还在争吵，估计看热闹的不少了，老板连忙叫另外的服务员上去解围。不知道结果如何，费力也走了出来。	
　　两个人在干什么，费力不用猜也想到了。骆水水怎么离的婚他是知道的，何况自己和花子雄一起和费同心老妈做三P的时候，自己就走的那条旱路，自己喜欢走旱路那感觉比水路舒服多了，可是自己却从来没有和男人做过。估计那才是纯正的旱路。	
　　想着一会和花子雄讲一下这个故事，妈的，太刺激了，想着想着不知不觉到了小楼，直接上了二楼，正准备如何说这件事，费力感觉到里面动静不对，悄悄地推门挤了进去，天呀，里面的声音让他颤抖，里面的画面让他窒息，他站在门边静静的看，口水溜了出来，生理自然出了反应。	
　　“同心，同心，给你姨夫和你大爷打个电话，说妈回来了，让他们一会过来吃午饭，我带了苞米和倭瓜”不知道过了多久，费同心老妈在楼下的喊声，惊醒了三个人，慌慌张张的开始穿衣服。“他们在我屋里看电视呢？”费同心一边回答，一边把已经晾干的花子雄的裤子扔给他。两个人不慌不忙的下楼去了。	
　　费同心不知道怎样才能碰到他想要的同志，浴池不想去，自己还是觉得哪里有些乱甚至脏，虽然自己没去过，但是想想就觉得可怕。自己是一次偶尔在骆水水那里听说。一个带粗金链子抽中华烟的中年男人，在小黑屋床上一晚上趴在哪里也不动弹，被八九个人弄到第二天早晨，才起来洗洗澡走了。	
　　费同心想那样的即使再有钱自己也不要，妈的得了病如何是好。金钱虽然使自己需要的，但是和生命对比，还是差的太多了。	
　　下班后的费同心茫然的走在江边的大堤上，想着心事。“咣当”“哎呦”“对不起”两个人先是各自发出喊叫，然后一起道歉。两个神情恍惚的人在江边撞了个满怀，一个是费同心另一个是国刚，国刚不认识费同心，但是费同心认识国刚，这不是那个总去商厦找骆水水的人吗。听说是外县的领导。费同心一下找到了目标。	
　　“对不起，我没注意”国刚再次道歉想离开。“没关系，兴许是缘分，有兴趣喝一杯吗？”费同心兴奋地发出了邀请，忘记了国刚根本不认识他，这种邀请是多么的冒昧。“哦，这个……”国刚打量了一下费同心，好像不认识。	
　　眼前这中年汉子各方面还不错，不像是同志吧？自己在酒吧里没见过呀？不对，应该是同志，不然不会发出这种暗示。国刚犹豫一下。最后还是决定离开。“对不起，我们好像不认识”。虽然失去骆水水的痛苦让他有些恍惚，但是本能的自我防护让国刚选择拒绝，因为自己以结束了外任培养，回到了H市，成了行风热线的处长了 ~~ ~~ 	
                  (57 猴子们的话题）VIP章节解禁	
　　~~ (57 猴子们的话题）VIP章节解禁圆圆的月亮挂在浩瀚飘渺的夜色中。任性的晚风带着丝丝的凉意。国刚走在去单位的路上。自己调回H城已经快一个月了，繁忙的工作和返回H城后对自己仕途的考虑，渐渐的淡化了对骆水水的情感。今天是八月十五。兰兰女儿一切吃完晚饭后，国刚匆匆赶到单位，今天自己值班。	
　　说是值班其实自己是带班，进去看了一眼，进屋喝了口茶。静静地坐在那里闭目养神。回想着自己的每一个脚步。下去培养这几年，自己真的很不容易，踏踏实实的干工作。勤勤恳恳的攒业绩。稳稳当当的没绯闻，终于来到了今天这个位置。	
　　“不容易呀”国刚自言自语的摇了摇头。自从回到H市，自己的行为检点了很多，也受约束了很多。政委兰兰不时的溜过来关心他一下，很少给自己单独在外面吃晚饭的机会。让国刚感到一种无声的严厉，而这甜蜜关爱的压力又不能拒绝。	
　　“今晚我值班，晚上不回来”。“怎么又值班呀，真讨厌”。国刚时常会以值班为理由。躲避兰兰从心理到身体对自己无休止的纠缠。跑出来透下空气。兰兰的脸会拉的很长，但是没有办法，只好好不情愿的放他从自己手中溜走。	
　　望着天空皎洁的月亮，国刚思绪万千。嫦娥在干什么呢？是不是喝了吴刚酿制的美酒，此刻以醉眼朦胧的一丝不挂的躺在绣塌思春。吴刚在干什么？是不是还在拼命的酿制美酒以排遣心中烦闷的欲望。在那个空旷的广寒宫，连兔子都会感到寂寞，何况两个生理完全成熟的男人和女人，他们会不会已经跑到了一个床上呢？	
　　国刚还不可避免的看到了老田，这家伙已经成了财政局的一个要害部门的头头了，国刚知道那是一个肥的流油的要害，用老田自己的话说，自己是用鲜血换来的。	
　　老田已经成了十足的同志（妈的，其实原来也是），两个人在一个饭店的包间，喝了一顿酒，老田请客，算是对国刚以前付出的一个答谢吧，国刚这么想。老田已经不再矜持，甚至有点炫耀的架势。	
　　“妈的，你走后不久，我去了财政闲了起来。心里感觉不平衡。一天那个长的凶煞似的书记叫我去他的办公室，这虎B.强行解了我的裤子，叼住我的家伙就吸。妈的，一点也不温柔，弄得我呲牙咧嘴，”老田停顿了一下，接着说。	
　　“不知道是新得的神，还是自学出徒的，那功夫老差了，不知道怎么用力过猛，我感觉不太对劲，低头发现他满嘴是血，我以为弄破了他的牙床，心里有些紧张，妈的毕竟他是书记，我的命脉掌握在手中，连忙让他停下来查看”老田看了看国刚。	
　　“把他那里弄坏了”国刚开始好奇。“我的乖乖，他用牙磕断了我那连接的细线，血是从哪里淌出来的，吓得我够呛，那东西当时就软了”“那赶快去医院呀”。国刚提老田担心起来，打断了他的话语。	
　　“还去医院呢？那家伙根本不管，继续笨拙的套弄，牙齿不时的磕到那家伙的柔软处，我疼得呀，妈的，简直是在受刑，那里是享受。直到我交出了货，他连货带血吞了下去后，舔了舔舌头，满足的坐在座位上喝茶水。再看我那家伙里，妈的血是不流了，肿得跟蜂子蛰的一样。没办法之后提上裤子，悄悄回去”。老田笑了笑似乎很不在乎。	
　　“那你们现在怎么样”。国刚轻轻的问。“还能怎么样，我每天上班都要去上他那里报道，让他喝顿牛奶，妈的你说怪了，现在他要是一顿不喝，我心里老不舒服了那家伙也涨得要命”。老田很清楚的给了国刚底细。	
　　“所以，你现在升了，值哈。”国刚的话语不无讽刺。“什么值不值，各取所需吧”。老田还是无所谓的样子。“你知道吗，岛外有个享太浴池里面全是哪种人，我去了好多次，也把书记带去了”老田神秘的说。	
　　“是吗？还有那种地方，吓死人了吧。”国刚假装很吃惊，其实自己早就知道不过没有去哪里罢了，因为他去韩魂哪里了，觉得那里自己喜欢的类型多些，据说享太老头多，而且都是六七十岁的老头，国刚不喜欢，所以当时没去，现在更不能去了，离自己的单位就几条街，国刚是绝对不会去的。	
　　“对了，你追的那个骆水水到手没有”老田的关心触动了国刚的伤口，他摇了摇头有些失落，没有说话。“没关系，我给你介绍一个，我们单位那个司机，三十多岁，你一定能喜欢，还是个雏呢，我刚玩过几次，不过不确定是不是，反正能玩。”老田有些得意。	
　　“哇靠，兔子不吃窝边草，真是什么领导什么兵，司机你也动，不是这样人呀那你不是害我？”国刚觉得这老田怎么变得这样，也难怪书记都不是什么好货色，说完自己忍不住笑了。“笑屁，不是告诉你能玩吗。你是什么好饼呀，还不是一个样”。老田白了国刚一眼继续说。	
　　“那司机长的白白胖胖，不过很爷们，确切地说现在也不是同志。境遇性而已，而且舒服完了，就不让你碰”老田下了结论。“那是一次下去检查回来，他送我回家，我知道他老婆正要临产，在医院住着，就留他吃饭，正好你嫂子赶着去上班走了。	
　　吃完饭，我给他放碟子，男女的那种，不一会他就受不了了，哪地方明显的竖起，分泌的前列腺湿透了薄薄的短裤和外裤，嘻嘻，我就下手去摸。他老老实实的躺在床上，知道舒服的万马奔腾”。老田很得意，就像征服了一块宝藏。	
　　“他会主动找你吗？”听到国刚这样问。老田瞥了下嘴“老来”。国刚边喝酒边想，人那，说变化好快，一直装的深沉的老田，现在变得如此的肆无忌惮，就连讲诉都声音洪亮，完全不在乎这是公众场合，还好是在单间里面。国刚担心被别人听取，四周张望了一下。	
　　“妈的，地位起来了，腰杆硬了，钱包也鼓了，开始祸害人了”国刚心里暗骂。两个人喝了很久，主要是老田一直在讲诉，国刚在微笑着听，听着这个自己暗恋了二十多年的人，是怎样变得如此疯狂，人呀，一次不经意的境遇，会改变很多事情。	
　　国刚决定出去走走，下了楼看了一眼正在值班的小那在聚精会神的看电视，也没说话，脚步轻松的走了出去。节日的江边此刻正是热闹的时段，霓虹闪烁吆喝声不断。顺着人流国刚漫无目的的闲逛。	
　　此时的费同心正和骆水水喝完酒出来，费同心今天很兴奋，因为那个用碟子威胁自己的家伙，在几天前去阎王爷那里报到了。让费同心感到心里少了块大石头，虽然自己把钱给了那家伙，那家伙也说不在威胁他，可是还没有消失掉保险，费同心心里想：“妈的，活该，死了真好”。	
　　那个人的死亡很意外，傍晚的时候忙完了自己的工作，他和几个哥们去大河野浴。一个哥们开玩笑似的把他的鞋扔进了河里，这小子一个猛子扎进去捞，就再也没上来。直到第二天才找到尸体。费同心听说这个消息已经是几天后的事情了。正好过节便约骆水水出来小酌，一是答谢骆水水介绍工作的情意，再是庆贺那混蛋逝去，还有自己想偷偷打听一下同志间的事情，虽不好问，但是言语间兴许有自己感兴趣的东西呢？	
　　两个人喝完酒顺着江边往回走，正好和国刚走个对面。虽然不能成为BF，但是两个人各自心中那份哥们情意还在，深情的拥抱一下，并肩走在马路上，费同心跟着走了半天，因为两个人在各自询问情况忘记了介绍他，正好费同心听到了国刚回H市了，而且升了，心里不免暗暗高兴。	
　　“水水你们聊，我去买瓶水”费同心用说话提示骆水水自己的存在。“哦，忘了介绍，这是我哥们国刚，这是我以前的舅子哥费同心”骆水水给两个人介绍。	
　　在寒暄握手的一霎那，过刚想起来一周前在江边冒失的约自己吃饭的人就是费同心。“哦，是你”。“你好，认识你很高兴”费同心确实很高兴，他觉得和国刚搭上线的机会来了，自己不会轻易放过。	
　　“你们认识吗？”骆水水从国刚握手说话的语气感觉他们好像认识似的，自己有些纳闷的问。“不认识，不认识”两个人几乎一口同声的回答，似乎想掩盖各自内心的想法，并且眼神相互一眨，会意一笑。骆水水多聪明呀。“哦，我要去找老栾有点事，先走了”没等回话，已经消失在人群里。	
　　国刚看了看费同心，费同心笑了笑。“你那天为什么要和我喝酒？”国刚的话题很尖锐。“没什么，觉得你不错，认识一下”。费同心也很直接。“什么觉得不错。你不会看见一个不错的男人都想和人家喝酒吧”此时的国刚似乎在逼费同心说出那心知肚明的话。	
　　“呵呵，你和他们不一样，因为我知道你是同志，所以吗……”费同心不再往下说，用眼睛看着国刚。“怎么，我脸上写着同志二字啊，你看我干吗？”国刚笑了。“你是同志吗？”。“不好说，不过我想和你成为同志关系”费同心很直接。“呵呵，好呀，说说你”国刚干笑着和费同心在江边一个偏僻的长椅坐下。	
　　费同心从被骆水水欣赏开始，讲了自己的儿子费世通，讲了自己被的原因，讲了自己对成为同志的渴望和迷茫。当然费同心隐去了一些对自己想要和国刚交往不利的话语。一切都是他所被困扰，让自己才坚定了走上这条路，而且不甘心去浴池，希望找到一个长久而稳当的朋友。	
　　国刚在静静的听，他被费同心的遭遇所感动，原来还是一个好不了解同志行为的新手，让自己的灵根蠢蠢欲动。哈哈，骆水水你没有征服的目标今天成了我征服的对象，你不是很高傲吗，老子要压压你的气焰。似乎费同心成了自己想骆水水示威的象征。国刚脸上挂着诡异的笑，拍了拍费同心的肩膀，两个人起身像更加荒凉的森林深处走去。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (58 哀牢山月夜）VIP解禁章节	
　　~~ (58 哀牢山月夜）VIP解禁章节雨中的靖西小城，显得相当干净，这个地方是壮族的聚居区，感觉好像壮族不是很认同自己是少数民族的身份，问路边烧鸡店的老板，他只是说，“我会说壮话，，”而已，好像生怕不懂，还赶紧解释一句“壮话比白话好懂哦”	
　　肖寒冰和简一德此刻正游山玩水在靖西小城。过了中秋肖寒冰的生意又该忙碌了，所以决定和简一德提前出来玩耍一段。“那你大爹怎么办”简一德看着已经逐渐恢复了一些的修新德问。	
　　“有他们照顾，你怕啥。再说大爹的身体已经比以前好多了，我也不能亏待老婆呀。”说完赶紧捂着大腿要跑，可是晚了，简一德的手已经飞快的在肖寒冰的大腿上掐了一把，伴着肖寒冰的大叫。嘿嘿的笑着：“叫你喊老婆”。	
　　简一德还是不太放心，把院子里的老张老李老王老赵，统统叫来嘱咐了一番，才和肖寒冰来到了靖西。肖寒冰有个生意伙伴是这里本乡本土的叫赛凌风，看到肖寒冰到了很是高兴。看到简一德更是夸肖寒冰有眼光，这么优秀的老头，自己看到都眼馋。	
　　“那把你家老宫和我交换如何？”肖寒冰开着玩笑。“好呀好呀，说换就换老宫你现在是肖寒冰家的了”赛凌风嘻嘻笑着推老宫到肖寒冰怀里，自己过来搂着简一德就要亲，吓得简一德对躲到肖寒冰身后，使劲的掐了一把肖寒冰。	
　　老宫憨厚地说：“别疯了，吓着人家，明天我们开车去云南玩玩”。赛凌风才停止玩笑，三个人找了一家小酒馆，边喝边赏雨景。	
　　赛凌风四十多岁，匀称的体型略显清瘦，俊俏的脸庞被西南边境的风吹的有些发黑，不过显得健健康康的，修长的手指不时相互交叉掰来掰去的；老公50多岁，中等的个头有些发福，远远的脑袋有些聪明过分而秃顶，戴着金丝边眼睛，看上去死死文文，一笑露出单侧的酒窝，显得很温顺和蔼。宽松的长裤右侧好像藏了根黄瓜，时隐时现很是诱人。	
　　出了城，往百色的的方向行10多公里，过收费站就得向左拐了，这条路是直接通向云南省的富宁，在去云南的路上，需要经过广西最后一个地方－－那坡。	
　　那坡可是个著名的地方，记得在80年代，和越南战争的时期，这个名字在报纸上出现的频率可就是相当的频繁了。无数的战役和无数的战斗英雄让人们习惯性记住了那坡。	
　　那坡是夹在山沟里的一个干净的小城，平地相当的少，这里紧邻越南的土地，却一点边界地区的感觉也没有，分明是一个内地安静小县的感觉。肖寒冰下车站立了好久，似乎在聆听是否还有战争留下的声音在回荡，简一德则催着快上车前行。	
　　那坡，这里有一个壮族枝系－－黑衣壮，在快到那坡县的地方，在路边树立了一个大牌子－－“欢迎来到黑衣壮的故乡－－那坡”。在公路另一边就另外再树立的一个大牌“为了民族的前途，请保护女孩”，“那个遭天谴的家伙跑这里拐卖女孩呀。”简一德觉得太可气了，政府都急眼了，可见有多猖狂。	
　　“老赛是那个意思吗？我想可能是这里的父母对女娃不够重视吧，不会是人口拐卖成风吧。”肖寒冰疑惑的看着老赛。老赛全神贯注的开着车，点了点头。简一德也不是道他点头是是还是否。	
　　“所谓的“黑衣壮”其实是汉族的一枝，明代末年，满洲奴隶主打进中原的时期，有一群人顽强抵抗，从福建一直退到这山远水远的地方，因为无力回天，也不愿意做满洲人的奴隶，他们就躲到云南广西和越南交界的大山里，自称“老汉人”穿黑衣，据当地老人讲，是为了世代给明朝的皇帝戴孝。”老宫给简一德解释着，简一德还在想那个保护女孩的牌子，心想你解释这个干嘛？我想得到那个的答案，又不好意思问，只是苦笑着听着。	
　　“那也不是壮族呀？”简一德开始较真。“这倒是真的不过现在为了开发旅游，就把他们归为壮族了，这样也方便宣传，唉，都是钱闹的。赛凌风叹了一口气。	
　　到那坡的时间是10点多，不早不晚。肖寒冰嚷着饿了。简一德白了他一眼“饿死鬼托生的呀？”。“我就是饿，就是饿，要不我和你的奶”肖寒冰真就掏出了简一德的大鸟，弄得吱吱有声。	
　　“还要不要脸，你当是你家呀？”。赛凌风停下车正在犹豫要不要吃饭，看见两人在起腻，边笑着呵斥边伸过手来想吃点豆腐。简一德连忙推开肖寒冰拉上拉锁，；脸红红的不说话。	
　　“还是去云南富宁吃中午饭，过那坡。路就变窄了，到云南边界，路完全烂了，这里被来往的大货车把路全部破坏了，有的地方几乎看不到路面。”老宫担心地说。	
　　坐下来还没等点菜，简一德去洗手间，赛凌风拉着他就走。刚才肖寒冰的唾液弄湿了简一德的内裤，简一德方便完了用面巾纸轻轻的擦拭。“嘻嘻，真的好大，好好看”。赛凌风嘻嘻笑着，眼神盯着简一德看。简一德故意摆弄了一下，系上裤带出来了。	
　　行80多公里，一到323国道岔路口，路面就好了，距离富宁也近了，看着晴朗的天空，“山川人物为之一个大变，云南真的和广西不一样啊。”肖寒冰顿发感慨，大概一路的绵绵细雨让他感到了压抑。	
　　“哈哈哈，好像是赶集的日子”肖寒冰一下子变得兴奋起来。路上的少数民族，穿的花枝招展的，都往县城赶。“老婆，快给我相机，我抢几张”。肖寒冰高兴地叫着简一德。顾不得大腿遭到了攻击。	
　　“这里的苗族多数是花苗，苗族的枝系很多，富宁这里的苗族穿着很花，似乎怎么花怎么穿，近看，都是手工绣的，苗族，很有意思，他们把自己民族的历史，都绣在衣服的花纹里。”老宫回头乖乖的看着呲牙咧嘴的肖寒冰，嘴里还在做导游。	
　　“富宁县是云南省紧邻广西和越南的一个县，县城也在一个山沟里，不大。”肖寒冰只顾着看那些花花绿绿赶集的少数民族了，根本没有听老宫再讲。简一德还在用眼睛翻着肖寒冰，气他不分场合叫自己老婆。	
　　一出城，就翻上了一座大山，到山顶的时候起码开了20KM了，过不多久，看到一辆江西的货车倒在路边，，“师傅，要帮忙吗？”赛凌风问“你那车不行？”江西老表看了看他的小车说，“我们在这里住六天了，这鬼都不拉屎的地方”	
　　赛凌风注意到。路边的一个木板小店，里面支了一张破木板，看起来他们就睡这里，“真倒霉，车坏路上了，，”老表猛在哪里诉苦，赛凌风看见，是他自己把车开到人家田里的，苦笑着摇摇头，自己真帮不上忙。	
　　“这老表那东西一定不小，你看那轮廓，好诱人”肖寒冰看见简一德不高兴，和他开玩笑。“熊样，咱那色”简一德被肖寒冰调皮色样逗笑了。	
　　“这一带的山地就叫“六诏山”，山势雄伟，阔大，一直绵延到越南那边，山上的居民主要是壮族和苗族，从服装上很容易分出来，长得也不一样。这里的苗族女人穿短裙，缠绑腿，很花的那种。”简一德觉的老宫这个向导不错。伸手在后面摸了下他的耳朵。老宫有些不好意思的挠了挠头。	
　　快到砚山的时候，居然看见有高速公路，赛凌风麻利的拐了上去，虽然只有不到100公里的一段，到平远街就没了，赛凌风还是觉得很得意。下高速公路后，天色不早，在这个小镇上找了半天，在粮食局的招待所住下，“云南高原的月色，真美啊”，肖寒冰大概觉得快中秋节了。	
　　平远街不是一个好玩的地方，但这里的牛肉沙锅可真的不错，四个人吃了个肚子溜圆。“老赛，你看我老婆多狠”肖寒冰脱下长裤，大腿里子上青一块紫一块的。“活该”简一德过来还要掐。“你掐，一会我就强你，让你叫给他俩听”肖寒冰没有躲，嘴里再下狠，简一德没有掐，收了手坐在椅子上。	
　　清晨结账的时候。服务员有惊讶惊恐的眼神看着他们，然后狠狠地说“额外多收四十元，你们是不是用枕巾擦皮鞋了”。肖寒冰刚要解释。赛凌风踩了他一下，交了钱四个人离开。	
　　离开平远街，翻越一个很大的山脉，下到深沟里，就到了个旧市了。“这里是中国有名的锡矿，在中学地理书上说，锡矿主要产在马来西亚和泰国，98年，云南南部新发现了一个大矿，据说拥有世界20％以上的储量，可惜，现在锡矿不值钱了，真是死了孩子来了奶，没赶上趟儿。”老宫娓娓到来。	
　　“哇靠，老宫，你不仅床叫得好，肚子里的玩意也不少哈”简一德一边摸着老宫耳朵，一边赞赏他。但是忘了自己昨天晚上也在床上叫得还有他自己。	
　　“没您厉害，那床叫得真艺术，委婉轻柔，绕梁三日。还以为小肖叫你老婆是亏了你，看来一点也不错，看着像个男人，妈呀，女人死了”老宫也不是好惹的主。简一德一下子没了言语。	
　　赛凌风和肖寒冰哈哈的笑。老宫似乎觉得说过了，不好意思的回头看了看简一德，简一德顺势揪了他鼻子一下，“叫你嘴损”。大家嘻嘻哈哈的闹着。	
　　从个旧下到红河大峡谷的底部，就道了元阳县城。红河在中国叫元江，流到越南就叫红河，红河出海口就在南中国海的北部湾，在下游冲积出红河平原，越南的首都河内就在哪里。	
　　元阳县城一带的原始居民，是傣族，据说来自泰国北部，和泰国人的语言很接近，这里的气候和广州很类似，到了江边，嘴就馋了，在江边的吊脚楼饭店，要了二条大鱼，吃得大家都眉花眼笑的，似乎昨天晚上消耗的体力，现在要靠这两条鱼来补。	
　　新街镇，就在这哀牢山的半山腰上，曾经是元阳县的老县城所在，过元江，后面那座气势磅礴的山岭，哪就是哀牢山，这座山山体巨大，红河著名的哈尼梯田就在这一带。	
　　哈尼族，属于默默无闻的一个族群，其实他们也有几百万的人口，远古时候从青藏高原迁徙过来，逐渐放弃了游牧民族的生活方式，种开了水田，梯田层层叠叠从云雾中的山颠，一直排列到山腰，哀牢山，山脚是险陡的，山脚的气候也是很湿热的，山脚下江河冲积的几快不大的滩涂，就由来自更南方的傣族耕种，山腰以上海拔在1000M－－2000M的坡地就是哈尼族世居的家园了，再往上一点是彝族，2500M以上是来得更晚的苗族，瑶族因为人口太少，只好被赶到最高寒的山颠了。	
　　从新街道开始，哈尼梯田，铺展再公路两边，村村寨寨的袅袅烟尘，宛如天籁的田园。	
　　圆圆的仲秋月亮已经升上了天空，四个人坐在山巅的小楼下，喝着啤酒吃着月饼，似乎此刻有一支天梯，他们就能爬上月亮，真的，月亮离他们是那么近，四个人仿佛听到了月宫里的窃窃私语。	
　　鸣叫的蝉儿看见，在柔和的月光下，赛凌风已经让老宫的大鸟出了笼门，接受月光的洗礼。瞌睡的蛙儿看见，那是一条蠢蠢欲动的蟒蛇，吐着红红的芯子。就连星星也好奇，这么好的蟒蛇怎么会成了被动的享受着，可惜了那条好汉。	
　　“明天，还往前走不？”赛凌风似乎还在兴头上。“不了，往回返吧，修整一下，我要开始新一轮的忙碌了”肖寒冰爱怜的搂住了简一德。老宫也温柔的靠在赛凌风的肩膀上，月光轻柔的挥洒在他们身上，今天的月亮好圆，好美，好醉人。	
　　肖寒冰去俄罗斯了。简一德顺着公路大桥，再次来到快乐岛。秋水已经很凉了，只用中午时分还有人下水，简一德用手试了下水，妈的太凉。	
　　看见江心主航道上一个50多岁的汉子，正顶水游进，那姿势吗的叫一个标准。散散落落坐在沙滩上的人群，正在进行他们在快乐岛的最后时光，疯狂在所难免。	
　　那游泳的汉子上岸后，在正中心的沙滩坐下，眼睛不敢向四处望，只有那岸然屹立的生命之根，暴露了他来这里的真正目的。简一德笑了，“嘿嘿，又是一个新兵蛋子来探营了”。	
　　早有人看好了他，此刻已经坐在了他的身边，询问他的情况，那老年汉子好像不喜欢，悄悄的走开到一边，简一德笑了笑，慢慢的走了过去。	
　　“头一次来这里吗？”简一德关心的问。“不是，来了好几次了。是在网络看到了小说的介绍，来这里看看的”那汉子似乎对简一德不是很反感。	
　　“想来找朋友？”简一德觉得好奇。“不是，就是来看看，我不方便找朋友，又控制不住自己的好奇”那汉子很真诚。“刚才那人对你有意思？”简一德说。“可是，我不喜欢他，觉得有些别扭”那汉子也很直率。	
　　“你是运动员出身？”简一德觉得这个人好像是当年的全国冠军。“是的”那汉子回答的很干脆。“当年我市获得全国冠军的游泳运动员不多，你应该是其中的吧”。简一德进一步确认。	
　　那汉子笑了笑，没有说话。“现在忙什么呀？”简一德还在继续问，他觉得这个人叫自己感兴趣，当然只是感兴趣而已。“在老年合唱团唱歌。”那汉子笑了笑，很腼腆。	
　　简一德拍了拍他的肩膀走开了。男汉子似乎对那边一伙热火朝天的戏耍所吸引，慢慢的靠了过去。“又一个隐藏的同志要下海了”简一德一边想着，一边往回走。	
　　
59 费同心的起步
费同心有些郁闷，花子雄和费力再也没有主动找过自己，就连自己约他们上楼，也推三阻四的不想上来，急了费同心就用话磕的他们。“怎么，做完了，害怕了吗。想溜，没那么容易”。费力就会乖乖的跟他上楼，而花子雄则理直气壮。“小子，你祸害我当心我告诉你妈”。然后溜进一楼，再也不出来。

    费同心自从心里有了想法，身体也就有了感觉，无时无刻不想着做爱，弄得工作也无心做，和老栾说了一声让他告诉骆水水，自己就不再去上班了。晚上缠着国刚，白天则纠缠花子雄和费力。

    国刚自从和费同心有了接触后，内心有一种胜利的报复感，马上给骆水水打电话，约骆水水出来吃饭。说自己有了朋友。骆水水隐约感觉可能是费同心。因为那个夜晚自己离开后，似乎有些后悔，凭自己在这个圈子多年的经验，费同心不是，即使进入这个圈子也是有目的的进入，越想自己越觉得不对劲。

    “栾哥，你说国刚和费同心是真的要好吗？”。骆水水坐在沙发上，看着忙碌早点的老栾，心里有些画魂的问。“什么，你说费同心和国刚，费同心啥时成的呀，不会吧，我看那小子心思挺重的”老栾觉得不太可能。“昨天晚上，我觉得他们俩可能有事情发生”。骆水水后悔自己躲开了，自己开始担心国刚，因为费同心给自己的感觉不好，怕迷失方向的国刚意气用事吃了亏。

    晚饭在大木屋吃的，这是一个装潢别致，菜肴有独特味道的饭店。骆水水问王权是否参加，王权说去。栾哥不同意王权去。“费同心不知道王权，我觉得这样反而好些，既然你也担心那就别让他去了，我们去，叫上韩魂胖子刘，齐志辉简一德”。“那也好，我觉得你也不应该去”骆水水温柔的看着王权。

    “栾哥，给我看着点老婆，要是有越轨行动，回来我收拾他”王权笑嘻嘻的和栾哥打着哈哈。“我可不管哈，你家那疯娘们，看见男人那里就流水，谁看得住”栾哥好像一本正经的说，看着骆水水笑。“恩那，栾哥，我看见你就想上床，我们现在就上床好吗？”骆水水顺势发起了洋贱。三个人说说笑笑出了门。

    骆水水仔细打量着费同心，心想鸟枪换炮了，这国刚还是满慷慨的哈。和齐志辉眨了眨眼，相视一笑。费同心穿着KAPPA的运动T恤，外罩阿迪达斯运动衫，下身穿时尚的三叶草休闲鞋，邦威的牛仔裤。一条粗金的链子分外的现眼。加上本来就儒雅的气质，看上去一个大明星似的坐在国刚身边。

    国刚很是兴奋，站起来张罗着喝酒，眼睛不时的飘着骆水水的感觉。骆水水第一次发现原来费同心是如此的女性，不知道是心里的变化引起了语音形态上的变化，还是刻意的装成千娇百媚，几乎一刻不停的靠在国刚身上，一会张嘴等他喂菜，一会肉麻的去亲吻国刚的脸蛋。手一刻都不离开国刚的大腿。

    但是骆水水只是看在眼里，心里画魂而已，他和齐志辉边吃边聊，不去理睬他们的行为。胖子刘和韩魂也恩爱的亲亲我我。“你们不要太过分了，在这种场合起腻，还叫人吃饭不”。老栾是受不了这种鸡皮疙瘩似的肉麻的，没法说国刚，只好说韩魂。“恩那，栾哥，要不你吃我吧”韩魂妖娆的靠向栾哥。吓得老栾连忙躲闪。

    没有人仔细欣赏自己和费同心的恩爱，国刚有些泄气。但是费同心似乎正在热户头上，不停地摆出缠绵的姿态，发出令韩魂都自愧不如的娇柔。齐志辉只是不停的笑，不时的趴在骆水水耳边说悄悄话，然后两个人打闹几下。气氛很活跃，但似乎不是很融洽。

    国刚站起来。“水水，祝你幸福，我们没机会成为铁子，但是还是好哥们，不过今天我也有了朋友，你朋友却没来，罚你和我喝杯交杯酒”。“好呀，不敢喝是这么大个的”骆水水无所谓的站了起来，顺手比划了个甲鱼的个头，笑呵呵的说。

    两个人的胳膊做了个缠绕，各自把酒杯凑近自己的嘴。“哎呀，你掐我干嘛”过刚呲牙咧嘴的喊了起来，一杯酒也撒了一大半。原来费同心正用手使劲的掐他，脸上满是阶级斗争的表情。骆水水没有管那些，一仰脖就喝了进去。坐下来吃菜。怒目圆睁的国刚只好坐下来看着费同心，酒也没有喝。

    “桌上那么多人，你凭啥和水水喝交杯酒呀，你心里咋想的，你什么意思呀。”费同心还没等国刚说话一连串的刻薄话语已经冲了出来。老栾一愣，继而恶狠狠的看了费同心一眼，低下头闷声吃饭。骆水水好像没听着继续和齐志辉说着什么。国刚四周看了一眼，也没有说话，闷头吃饭菜。

    没有了气愤的宴席，草草的结束了。国刚觉得有些失意，和费同心走在马路上懒洋洋的不想说话。“你干吗不说话，生气了呀，我其实也没什么意思的，只是看到你和他喝酒人家心里不舒服吗。”费同心知道国刚为什么不说话，自己也不知道怎么了，其实用不着那么做，明明知道骆水水不会和国刚有什么，但是就是觉得自己要是不装作吃醋，好像就是对国刚不在乎一样。

    “没怎么，就是觉得有点累，昨天和你舒服完，今天早晨回家被你嫂子强迫交了公粮”国刚也觉得自己不该这样，毕竟费同心是爱自己，才会有吃醋的表现。所以找了个不是理由是无理由，因为，现在老婆每天要不和他激情一把，就等于一天的事情没有结束，早晚也要补上的，自从回来工作，这份甜蜜的负担就已经形成了规律。

    “不管你在外面有谁，都要先考虑这个家，只要你满足了我，那么多余的精力你何以随便”这是兰兰的原话。国刚知道，兰兰是每天要耗干他的体力和精力，让他没有闲心扯淡。这也是兰兰没有办法的办法。其实自己还是觉得对不起兰兰的，所以尽量去满足她。

    两个人找了一家洗浴中心，洗了澡开了钟点房，一番天翻地覆的激战。费同心从身体到内心都得到了满足。不知道怎么了，他现在特别喜欢激情，尤其是和男人激情，不管是谁，当然，这种心里的想法是不能和过刚说的。

    费力完完全全被费同心拿住了，只要是费同心想需要，一个电话就的来，不然费同心真的回去家里或者公共场合找他。辞掉工作的费同心有太多的时间放在这上面。拿下了费力就等于抓住了花子雄。因为两个人基本上总在一起。不过花子雄不怎么买账，十回能勉强的得到三回，花子雄还很不情愿。不过骆水水可不管那些，自己满足就好。

    上班的工钱，费同心一股脑花在装扮上了，手头又不太富裕了。费同心感到一种失落，自己辞去了工作，而国刚并没有象自己所期望的那样，慷慨的甩给自己大把的钱，“妈的，吝啬鬼”费同心心里暗骂。更加失落的是自己不能像以前那样给自己的老婆以男性的雄风，让老婆对自己失去了唯一的一点兴趣。

    “怎么会这样，自己不就是为了弄些钱让老婆和孩子过上好日子吗？如果光有了钱不能给老婆幸福和性福，那么这一切是否还有意义”费同心开始迷失方向。大概是自己对老婆没有了暂时的冲动，费同心这么想，兴许在别的女人身上能找回威风。

    费同心决定去找回自己做男人的感觉，他开始琢磨以前和自己有过关系的女人，仔细回味那个女人能让他雄风再起。很自然费同心想起了那个让他吹了气球有勒索自己的那个死鬼的女人，有意无意在那个门口晃荡。

    费同心开始以各种理由向国刚，花子雄，费力借钱。花子雄根本不屑于故，费力的油水也不多，而且欲望反而开始强烈。让费同心感到欲罢不能的依赖，国刚到是爽快的满足了他的一些愿望，但是也逐渐流露的不耐烦，好在现阶段国刚还是对自己欲望满满。

    当费同心的欲望在一周内无限的膨胀的时候，国刚感到了力不从心，主要是金钱方面，他没有想到费同心的贪婪是如此的没有底线，自己的小金库霎时间变得空旷，国刚开始有意无意的躲避费同心，开始那费同心和骆水水比较，越比较越觉得费同心那么的上不了台面，即使是名牌包装外表，但是内心的境界竟然相差如此悬殊。

    当无法得到金钱满足的费同心，时常出现在自己的单位的时候，国刚突然感到了前所未有的恐惧，费同心采取了另一种战术，他不在向国刚提金钱方面的事情，而是变本加厉的索要国刚的肉体，白天没事的时候自己就坐在国刚的办公室，只要一有机会，他叫开始欲望的纠缠，开始国刚还觉得不错，肉体方面自己是强大的，但是，有几次差点被下属撞到后，国刚才意识到事情的严重。

    “小费，以后没有事情不要来我这里，人家会说闲话的”。国刚发出了通告。“不吗，人家想你吗？”费同心耍赖。“你要是不听话，以后我不理你了”。国刚有些生气。“人家没有事情做，要不你帮我在阿玛贾玛买个床子吧，我想做服装生意”。费同心提出交换条件。

    “买，现在好像不可以，我手头没那么多钱，不过我们可以先租个摊位，你也试验一下，看看挣不挣钱，以后再说”国刚想到了缓和的办法，自然也想到了骆水水，因为王权是哪里的董事长，兴许能帮自己缓和一下当前的危机。“妈的，以后老子理你可得远点”。国刚心里发狠。

    “到底怎么回事？”当国刚坐在骆水水和王权面前，一脸阶级斗争的样子的时候，骆水水感到事情似乎很严重，预感到自己的担心可能出现了。国刚诉说了自己的无奈和烦恼。以及自己的缓冲想法。骆水水看了看王权，自己太清楚了商场现在的床位都是满的，而且现在马上进入旺季，怎么可能有空床位出租。

    “都是我不好，哪天不应该让你俩单独有机会”。骆水水开始埋怨自己。似乎这伤害是自己加给国刚的，虽然自己不希望国刚在来纠缠自己，但是也不希望国刚有麻烦，毕竟还是有过超过普通人的情感。“妈的，明天我找他去，这垃圾怎么变成这样。”所有对费同心的憎恶此刻全部涌了上来。骆水水想出头解决。

    “算了，他疯了，你也疯了，不就是床位吗？明天把门边那个商场示意图的位置支起床位，就行了，位置还好，我以前就想过，不过觉得这么大个商场一点空间都没有，太市侩了些，现在就算帮你了，虽叫水水欠的风流债，不过水水记在你头上了哦”王权觉得不是问题的问题。

    “想的美，不过是个办法？”骆水水瞪了王权一眼，嘴角挂着笑容。“不过不能这么随便，等这位置收拾出来，你要带费同心来签合同，正式签一年，以免以后麻烦”骆水水想到了最坏的打算。

    “那这床位要多少钱一年呀？”国刚太清楚这里的价位了，自己担心拿不出租金。“按理说这个好位置，一年最少5W,不过你不用花钱，签合同的时候你先来我这里拿钱，签完了我把我这份合同修改一下，算是免费试用一年就好了”王权想出了折中的办法。

    “另外，水水你帮着你舅子哥跑一趟西柳，我那里有个朋友是做服装的，把他联系下货源，可以先代买”王权觉得兴许费同心生意做好了，就不会在有好吃懒做近似于敲诈的想法了，再说都是都不容易，帮一把兴许会改变一个人的一生，何况是举手之劳。

    费同心果然不再去国刚的办公室纠缠，开始频繁的打电话问骆水水货源的问题。“没问题，我都联系好了，货款暂时不受，但是买完一批货一定要给返钱知道吗？”骆水水把话先说了。“没问题”。费同心回答的很干脆。因为此刻他的心里一份蓝图已经形成，自己以后就是老板了，老婆也不会把自己看的太低，何况有了钱，还可以给儿子买好的E百分。

    一切有了奔头，费同心似乎也感到了满足，自己不再去纠缠花子雄和费力，只是偶尔去和国刚私会，自己想不要太快的冷落了国刚，毕竟国刚还是帮了自己。等生意上了正轨，自己就不再和他们胡扯，要尽快忘掉这个经历，好好恢复雄风，让老婆感到满意。

    国刚自然不会过分的纠缠费同心了，这一次的经历让他一下子理智了很多，自己也不再埋怨骆水水了，毕竟是骆水水和王权帮助了自己，自己再怎么着也欠了王权一份情，以后做好哥们算了。至于费同心国刚想，但愿他从此开始崭新的生活，生意红红火火，自己就可以坦然的淡出他的视野了。

    合同签了，费同心心踏实了，那是很正式的合同，自然费同心不小的里面的猫腻，但是绝对不会影响他一年的试用期。骆水水就要陪他去西柳上货，心里美滋滋的。老婆大人也摈弃前嫌。“同心，你去上货，明天周六我叫同事帮着收拾床子，还别说那位置真棒，好几个人问转租不”看着老婆久违的笑容，费同心心里乐开了花。“可不能转租，合同签了不许转租的”费同心一本正经的说。

    晚上吃完晚饭，老婆没有要走的意思，儿子乖乖的写作业，费同心心里很激动，一家三口终于要团圆了。“嗡嗡”腰间的电话振动器在想，费同心看了一下是费力，没有接。费力现在成了费同心的心病，这大爷似乎终于找到了自己梦寐以求的旱路渠道。现在不用费同心打电话，费力每天都打电话来，而且一天做几次都不嫌多。

    那段费同心丧失理智的时候，几乎由着性子疯，费力也乐不彼此。可是当现在自己想停下来的时候，费力却不想停下来。让费同心感到了棘手。“嗡嗡”电话又响了。“喂，大爷呀，有事吗。世通和他妈在家”。费同心先发制人。“哦，那我明早去找你”费力在预约。“明天我去西柳进货”费同心说到。“哦，那样呀，回来给我打电话啊”费力放下了电话，费同心长出了一口气。

    这个夜晚睡得很香甜，老婆因为自己明天要进货早起，没有纠缠自己。而自己又怕再次失败也没有采取进攻，费同心搂着老婆和孩子安安稳稳的睡着了。窗外下起了绵连的秋雨，一场秋雨一场凉，换季了，生意一定很红火，费同心梦里甜甜的笑了。
 ~~ ~~ 	
                  (60 幸福）	
　　~~ (60 幸福）	
　　一切都很顺利，王权帮费同心联系的是休闲系列，大商场不用自己开业，回来挂上货开始批发零售。头一天的销售就不错，费同心心里乐开了花。一下子变的忙碌，自己感觉到有点腰酸背痛的，连站着都感觉很累。	
　　好在上午批发结束后，下午的零售客人不是很多。原本是门前头一家的那个老板，看着费同心说不上是嫉妒还是羡慕。眼神有点怪怪的。“你和这里的经理有亲属吧，不然怎么把这里租给了你”。“有呀，当然有，不然我怎么会在这里上过班”费同心当然不会交给他实底。谁知道这个人打什么主意。	
　　老栾没事会主动到这里坐坐，早晨忙的时候也伸手帮忙，照顾自己的摊位。费同心心里还是很感激的。这个老头说话办事很靠谱，自己和他工作那一段，总是对自己很关照。就是自己租这床子，当初都是老栾心里的打算。所以自己才和国刚提了出来。	
　　那时自己和老栾没事闹着玩，费同心喜欢去挑逗他那高高鼓起的山包，看上去肥嘟嘟的。老栾不赞成也不反对，但能躲就躲，躲不过去就捅自己胳肢窝。“别乱闹，这里是单位，注意形象”看着栾哥一本正经的说。费同心就乖乖的停住不动，看着他笑。	
　　“你小子，我要是你这年龄，我就在这里弄个床子，一年轻松对付个十来万。”栾哥看着忙碌的业主发出感叹。费同心就会悄悄的躲到一边不说话，是呀自己都三十多的人了，还一事无成弄得老婆瞧不起，孩子对不起。可是这里的床子多少钱自己在清楚不过了，根本买不起。	
　　由于栾哥住在水水哪里，费同心自然知道他是同志，知道他肯定和给水水买房子的人特别熟，可是费同心不知道是王权。自己曾经问过栾哥，但是栾哥都巧妙的引向别处，再者栾哥一点也不像水水他们，又疯又闹的，爷们得很。	
　　自己踏入这个圈子虽然时间短，可是回想一下，妈的，真他妈的母，还不如人家水水。当然自己更厌恶自己的行为，为了达到目的而进入同志圈子。这次去进货水水骂了他一道。什么动机不纯，什么自己不配做同志。自己只是笑，也不说什么，是呀自己根本不是不配做同志，而是根本也不是同志，让水水骂去吧。自己的目的现在是达到了。	
　　“我挣了钱就把床费还给国刚”。费同心急了就只有这句话。骆水水也没有办法，其实骆水水是觉得费同心不地道，玷污了同志的情感，可又一想，也是没办法的事情，这是人家愿打愿挨的两厢情愿，自己一个局外人也不好说太多。人家在热乎的时候，什么事情都是正常的。	
　　“挣不挣钱你都要处理好你们俩之间的事情，国刚一个公务员没有多少外快的，别逼他犯错误，否则你没好果子吃”。骆水水知道国刚的小金库都是他自己没事的时候爬格子，写各种评论和机关内部刊物什么的稿费积攒的。这家伙以后是会有发展的。	
　　费同心觉得国刚还是很不错的，自己也不忍心这样做，可是自己必须要尽快这样做，因为自己怕时间长了感情加深。自己不好意思说出口。现在一切都办成了反而觉得有些愧对国刚。两个人再回来的时候，在沈阳五爱转了圈，费同心给过刚买了套报喜鸟西装。骆水水看在眼里，没有说话。似乎觉得费同心还有点人味。	
　　国刚帮住费同心做了买卖以后，心情反而平静了。有时间的时候会跑过来看看，像个大哥哥一样。商城里很多人都认识国刚，知道他是干什么的，因为国刚经常出现在市区解决一些问题。“小费，他是谁呀，和你什么关系呀”。每当有人问起费同心就会说：“他是我表哥”。所以大家都知道费同心有个好表哥，才租到这床位，也不会有人找他麻烦了。	
　　费力现在可有事情做了，没事的时候就跑过来帮着忙活。费同心知道他想要什么，可是自己忙也没心情，费力也就没办法。老栾看见费力在，早早就躲开。或者国刚过来栾哥也急忙离开。费同心觉得这老头，真是倔。	
　　不知道是良心发现，还是觉得费同心有了生意，老婆和孩子都搬回家住了，冷落了好久的小楼也有了生机。费同心也感到心情舒畅，走路都有精神了，感觉是那么的幸福。费力感到有些郁闷，因为自己和费同心基本上没有机会在一起做了，有的时候只好趁着天黑，草草的找个旮旯温存一番。也不管费同心了不乐意。自己图个满足，费同心在自己家也不干过分拒绝，费力是知道这一点的，毕竟是费同心先上手的。此刻也只好默默地承受。	
　　张成的岳母身体神奇的恢复了很多，老婆也就回来了。但是儿媳妇要生娃娃了，老婆又要急三火四的去了成都。“这女人，谁都比自己重要，也不注意身体”张成看着打点完行装的老婆，眼角不免有些湿润。多么好的女人，自己有些对不住她了，自从不能过那生活，自己就在外面风流，老婆一点怨言都没有。	
　　侯非熊笑了，笑得那么开心。是呀，自己当然不会再和除了老婆以外的任何女人发生关系，因为张成是男的。老婆当然不会想到自己会合男人做这种事情，因为女人的妒忌心里和敏感嗅觉，紧紧是针对女人，对男人是很迟钝的。	
　　侯非熊和张成每天早晨开始一起跑步，两个人各自从相对的方向，跑进H工大的校园，围绕着标准的跑到慢跑者，交流着。然后去低矮的单杠前压腿。在晨曦的薄雾中手牵着手漫步在树荫下，幸福的感受着对方从手心传来的信息。这种看上去很暧昧的方式，在早晨晨练的人群里并不少见，所以没有人会注意他们，彻底放松后，两个人才各自回家。在晨曦的晨练里在下班后的缠绵中，两个人逐渐形成了默契，又是一个眼神彼此都心领神会。	
　　“十。一放假我要去成都，去那里看我要出生的孙子”。张成脸上挂着要做爷爷的幸福。“哦，是呀，快到十一了，记得去那个鲁豫有约做节目的同志夫妻店，买点有意义的东西回来做纪念哦”侯非熊也提张成感到高兴。是呀，要有隔辈人了，那种心情别提多美了。“我又要有大孙子了”。侯非熊得意的笑着。“怎么，你儿子又有孩子了”。张成认真的问。	
　　侯非熊哈哈的大笑，坏坏的望着张成。一头雾水的张成一下子明白了怎么回事。重重的给了侯非熊一拳。“呸，没正型，你敢说我是你老婆吗？”“敢，你听着”侯非熊故意提高了语气。“张成是我……”侯非熊后面的话没有说出来，就被张成用手捂了个结结实实。两个人对视了一下，开心的笑了，新的一天在晴朗的天空下开始。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (61 故事与往事）	
　　~~ (61 故事与往事）	
　　一眨眼的功夫已经到了秋天，栾哥要回家一趟，家里该秋收了，虽然栾哥帮不上什么忙，但是回去站脚助威也需要人，再说一家之主这个时候也该回去证实自己的存在，秋收的季节大多都是换工帮忙，栾哥回去也不用干什么活，就是帮着各家张罗人手。陪着喝酒而已，毕竟是原来的老主任吗。	
　　“栾哥，公粮攒了多少了，回家别交不上，被嫂子踹下炕”。王权一边帮着栾哥收拾东西一边开着玩笑。“老夫老妻了，哪像你们一天日就寻思那些事，现在都不一个被窝了”。栾哥一本正经地说。“这个给嫂子带上我的心意”。骆水水把一套土匪牌秋季款牛仔塞到老栾包里。“别跟嫂子说，你和水水住一个屋，小心骂你”王权嘻嘻笑着。	
　　“别说跟水水一个屋，就是说和你一个床，你嫂子都不管呀，她呀巴不得我走了清净呢”。老栾实话实说。自己的老婆自从绝经以后，很少和自己一个被窝，就是在家睡在炕上，也是炕头一个炕稍一个，人老了心情少了，唠叨多了。自己不在家也不知道和谁唠叨。	
　　晚上王权赖在骆水水哪里不想走。“该回家了，晚了回家不好解释”。看看快10点了。骆水水撵王权回家。王权才恋恋不舍的回去了。看着王权回去了，栾哥洗了洗身上准备上床睡觉，骆水水穿着小裤衩跑了过来。“栾哥，我今晚和你睡，你给我讲讲你们哪里的好玩故事吧”。“你小子，今天怎么想和我睡，不怕打翻醋坛子呀”。栾哥往外推骆水水。“去去，回自己屋去，我不习惯两个人挤在一起”。	
　　“嘻嘻嘻，以为真和你搂呀，我就是睡不着，想听你讲讲你们那里的人和事，困了我就回去了”。骆水水赖皮赖脸的挤了进去。“不许摸我，不然赶你出去”栾哥虎着脸看着骆水水。“知道了，保证不碰你”.骆水水真的是想了解白桦林场的风流趣事，因为那个美丽的林场让自己很留念，心想好山好水的地方一定也有好风流的故事，所以才缠着栾哥跑过来挤在一起。看着骆水水老老实实的躺在被窝里看着自己，老栾才放心的喘了口气。	
　　看着眼睛瞪着自己准备听故事的骆水水，栾哥笑了笑。先个你讲个脑子快的故事。我们单位原来书记的老婆，长得很丰满，白胖白胖的。书记很老实稳重，说话办事不温不火的，怕老婆怕的邪乎。一次和老婆上镇上办事，走的渴了，老婆要买冰棍，那时候冰棍便宜8分钱一根，书记老婆拿了两毛钱对小贩说“来两根冰棍”。递过去两毛钱。大概是天气太热，书记老婆浑身出汗，两个大乳房贴在薄薄的汗衫上，颤巍巍的实在是撩人，那卖冰棍的拿了冰棍，看着她的乳房，忘了找钱。书记看出来那卖冰棍的在看什么，也不好说什么，就拉着老婆说:“走吧，咱回车上吃去”。书记老婆摆了下手，边吃冰棍边说。“还没找钱哪，2根冰棍，二八一毛六，两毛找八分”。那卖冰棍的才觉得自己失态，想都没想找了八分钱，书记和老婆离开了。等人走了，旁边卖瓜子地说：“哥们，你算错帐了吧，怎么两毛找八分呀，不是四分吗”。那卖冰棍的才恍然大悟。“算了那四分钱算看奶子钱”，“看什么奶子呀”卖瓜子的一头雾水。卖冰棍的笑了笑没说话，后来这个故事在单位就传开了，所书记老婆的奶子值四分钱，还说她聪明脑子快。骆水水哈哈笑着。	
　　“栾哥，你是不是和书记老婆有过那事，看你说的时候口水都直流”。骆水水看着栾哥边讲边色迷迷的样子，不禁问道。“去去去，小娃娃懂啥，那时候你还穿开裆裤呢？”栾哥有些不好意思。“我和那女人真的么有过，不过那时候大家在一起跳忠字舞，有一回不知道是怎么回事，他和我对面的时候正好跳错了方向，两个鼓鼓的大奶子牢牢实实送到了我的手里，水水跟你说，那才叫肉乎，软绵绵的好舒服，弄得我也忘了i点，结果队伍一下子乱了套”说到这里栾哥嘿嘿的笑了。真的就那一回。后来被你嫂子知道了，两个女人在大街上对骂了小半天。弄得我和书记不知道该说什么。啦也拉不开，丢死人了。	
　　骆水水想，女人和女人之间的战争，大多是越骂越凶，好在一个是书记的老婆。一个是主任的媳妇，也不是抓在床，只是一个小误会。居然不依不饶，可见女人比男人还妒忌。多大个事呀，大概是越传越邪乎，所以到栾嫂耳朵里变了味，而栾嫂又没有在当场。没有证据，才只好找上门对骂，要是在当场还不得打起来呀。	
　　想着想着骆水水扑哧笑了。“臭小子，你笑什么，我真就是无意中碰到那一回，后来你嫂子说啥也不让我去跳舞，和我别扭了好久”。栾哥很认真的说。“那后来呢？”骆水水追着问。“后来，后来那书记调走了，临走的时候给撤了我的主任，你嫂子后悔了好长时间”栾哥有些叹息的说。“我好长时间没缓起来，派到山上当现场员，妈的我哪懂现场，什么木头都认不全，这不是整人吗”。	
　　“那你后来怎么起来的呀？”骆水水觉得这世道人整人成了恶性循环了。“其实那书记不坏，可那女人记仇，枕边风一个劲的吹，书记本身就怕老婆，只好找茬撤了他。走的时候那书记还来我家说了声对不起”。“啊呸，你没把他撵出去呀”骆水水觉得可气。栾哥笑了笑摇了摇头。	
　　“我对现场真的不是很懂，就混日子的干着，你嫂子也老实了好一段时间，其实不怨她，她总是觉得是她影响了我的工作”。栾哥眼里露出了温情的目光。骆水水来了精神坐起来抽了棵烟，给栾哥倒了杯水。栾哥也想起了往事没有了睡意。	
　　“第二年春天，上面局里派来个一把手和三把手，就是书记和副场长。那副场长兼劳动工资，是个50多岁瘦的皮包骨头的矍铄老头，看上去弱不禁风，可是打球，跑步，干工作一阵风似的。正好那年采松木杆子。整个人工林现场就我一个现场员。”说着栾哥笑了笑。	
　　“你们俩有故事发生了”。骆水水一下子来了十足的精神头。“恩，你猜的没错，那年正好他一个远方亲属，买了拖拉机，春季集材没有雪，只好用拖拉机，集材快结束的时候，有一个山坡没有道路，场方决定加价钱运，我们两个去现场考察”。栾哥语速很快，似乎有些激动。	
　　“那天早晨的阳光很足，我们两个把自行车扔在工段，还要步行5公里左右。副场长走得很快，真不知道他一个城里人，怎么走那么快的山路。到了现场我已经累得气喘吁吁了，坐在那里喘气。现场我太熟悉了，就叫他自己看看。转了一圈他回来了，点了一颗烟说:是挺难的，降一个定额吧，我说：好。站起来就要走”栾哥喝了口水，骆水水急了“到关键时候了，吊人胃口呀”。栾哥笑了笑，“什么呀其实很平常”。	
　　“副场长走到我跟前说：小栾，好像有虫子爬到你裤子里了。我低头一看鸡架门半开着，可能是副场长看见什么虫子钻进去。连忙退下裤子找。可能是走的太累坐下来休息的时候没注意，那只笨鸟整个挂在裤头前面尿尿的开口处，整个身子一下子见了阳光，自己还不知道，在裤子里找虫子。结果自己的肉虫子被副场长一下子含在了嘴里”。栾哥停住了，咽了口唾沫。	
　　“你那时候是同志吗？”。骆水水关心的是栾哥那个时候是不是同志。“确切地说：是，也不是，说是，是因为心里一直有那个想法，但是找不到和自己一样兴趣的人，有的时候摸别人一下就慌忙跑开，往往引起打闹，人家也来摸自己，就站在那里不动让人家摸，可是那帮人也就摸一下就跑，扔下一句话：真他妈大。说不是，是因为自己根本不知道应该怎样玩”。栾哥一边解释一边看着骆水水。	
　　“恩，每个人都有那个阶段，心里好奇却无处寻找答案。”骆水水仿佛觉得自己当时也有过这样的彷徨。	
　　“就在那片软软的松树叶铺好的林地里，阳光透过树冠散碎的落在地上，也落在我惊愕有惊喜的脸上，那滋味不用说，你也是同志，第一次被的滋味，妈的爽死了舒服死了，我在他的口中没几下就射了。真的，没有推脱没有拒绝，好像那天我们两个不是去看现场，而是有意识的去做爱一样。两个人都很自然很融洽。”栾哥的脸上挂着甜蜜，似乎又回到了那片松树林。	
　　“似乎大自然更适合欲望的拓展，那天我知道了的滋味，也尝到了做0和做1的那种感觉，那是我向往了好久却一直无从实践的事情，那片松树林留下了我正式成为同志的纯真和激情。伴着呼啸的春风，我们尽情的动作，尽情的，尽情的吼叫也尽情的发泄着压抑在心里的那份迷茫”。“后来呢？”骆水水觉得故事好像还没结束。	
　　“那年冬天，正好新上来的后勤主任往家里拿酒，被那副场长碰个正着，于是我又官复原职了。他在林场干了二年就回局里了，我们也就慢慢的淡化了那层关系，再后来他退休回浙江老家了，我那也就认识了你家王权”栾哥看着骆水水笑了，笑得那么暧昧。	
　　“好了，故事讲完了，我该睡觉了”。栾哥开始撵骆水水离开，骆水水有些不尽兴的晃晃悠悠的离开了，晚上骆水水做了一个梦，好像栾哥的故事在松树林里重演了，自己和王权正躲在树后偷着看呢。	
　　第二天上午。王权和骆水水开车送栾哥回家。后备箱里王权买了很多的食品。“买那多东西干嘛，家里开小卖店不缺的”栾哥觉得过意不去，埋怨王权。“没啥东西，打场吃饭用的着的，再说不买东西我怕嫂子不给午饭吃”王权半真半假的开着玩笑。	
　　到了栾哥家，骆水水一边往里拿东西，一边感叹。“快看，山荆子山里红都熟透了”。用嘴叼着塑料袋伸手去够。“别够那个，棚子里有山上采的”栾嫂看着他那副模样笑着说。儿子媳妇也都出来帮着往屋里那东西，脸上挂满了好客的笑容。骆水水发现那新媳妇已经显怀了，看来是事先无照驾驶了。	
　　喝酒的时候后院的骚刘也来了。大家高高兴兴的喝道酣处，骚刘有些醉意了。“那天栾哥儿子结婚，你喝多了，哈哈真有意思……”“喝酒也堵不住你的嘴”。栾哥显然是不让骚刘说。骆水水有些好奇，自己那天酒后到底怎么了自己还真想知道。于是用眼睛看着骚刘希望他接着说下去。	
　　往回走的时候，栾嫂给装了一后备箱山货，有核桃，榛子，山里红，山荆子，还有榛蘑，圆蘑，猴头蘑，木耳等等。“嫂子，装这些干啥也吃不了”王权不想拿那么多。“不光给你吃，山里东西新鲜，吃不了可以送人，送不了俺家你栾哥回去还得吃那，那蘑菇炖小鸡炖肉可香了”。栾嫂认真地说。	
　　“我当是全给我的，原来还惦记你家老栾呀？我还得搭肉搭小鸡”王权开着玩笑。“怎么了。心疼小鸡和肉了，现在你不惦记你栾哥了，还不行我惦记呀”栾嫂给了王权一句，弄得王权半天说不上一句话来，只是点头笑笑。“别疯，说啥呢？”栾哥过来解围。汽车一冒烟上了水泥路。骆水水回头看见栾嫂还在摆手，心想这女人真是热心肠。	
　　“栾哥什么时候回来呀，真不知道他不在的日子这饭怎么吃”骆水水已经习惯了栾哥的照顾，有些盼他早点回来了。“过完节天就回来了”王权看了看失落的骆水水。“晕，要十一了呀，好像齐志辉他老爸十一要来”骆水水突然想起来。	
　　“是吗，到时候我们请他吃饭，大家一起热闹一下”王权似乎很高兴。“恩，能叫齐的都叫来”骆水水也来了兴致，漫长的返回之路好像一会就到了，H市就在眼前了。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (62 熊-白桦-未来老婆）	
　　~~ (62 熊-白桦-未来老婆）	
　　当齐志辉第二次回G市和自己团聚的时候，郝幸福就提出了让齐志辉结婚的想法。只是自己内心一直放心不下的问题。自己喜欢齐志辉，内心希望他永远是与自己，但是理智告诉郝幸福。这样是不正确的，在自己内心中只有有了完美的家庭和孩子，男人的一生才是完美的没有缺憾的。一个男人感情是一方面，义务和责任是不能缺少的历练。自己当然希望齐志辉的生活内容更加充实一些。	
　　现在的年轻人大多在知道自己的性取向后，心里有一个想法是不想结婚，嘴上说是不想坑了另也个人，实质上不能不说是在责任和义务上的一种逃避。不仅让父母亲属伤心，更让周围的人说三道四的，这样不好，何况齐志辉以后的位置还要提上和发展，应该让他有一定的约束责任。	
　　齐志辉和哥嫂说这辈子不结婚，只是无法面对现实的一种开脱，似乎觉得结了婚会影响自己和郝幸福的情感，自己不是很赶时尚，像现在年轻人一样抱定只追求同志情感这一条路。看到韩魂骆水水他们有时候提到孩子那个兴奋劲，自己也很眼馋。但是郝幸福对自己的恩情是一辈子也无法报答的，所以齐志辉才咬定不结婚。	
　　面对郝幸福的说法，齐志辉选择了否定。“我不想结婚，也不知道结了婚如何面对家庭，你是不是不喜欢我了，想撵我走，那不用这个理由，你说一声我就走”。齐志辉一边否定一边转移视线，自己知道郝幸福不是那个意思，却偏偏那样说。	
　　郝幸福没有着急，只是一次一次的和他摆道理，让齐志辉的决心在自己真挚的关怀中妥协融化。慢慢的齐志辉能听进去了，只是担心两个人的情感。“我可以成为你名正言顺的干爹，让两个家庭都可以接受，即不疏远我们的关系，也变得两边都好说话，岂不两全齐美。”郝幸福帮齐志辉摆平了心理所有的矛盾。	
　　“过完年，我想让你出任东北地区总代理。统筹东北的事物，我希望你能有个家，大家看上去也浑合，自己也显得不是毛孩子，让公司的人觉得你也有一份责任感和安全度，你说那”。在郝幸福接受了自己的灌输后。郝幸福才说出自己的打算。这样齐志辉感觉很温暖，起码郝幸福对自己是坦诚和平等的，没有用这件事来要挟自己顺从他的意愿。两个人的心贴的更近了。	
　　回来齐志辉还是觉得拿不定主意，虽然答应了郝幸福，自己还是有些迷茫。问过肖寒冰和简一德。“如果对方有家，那么你最好成家，这样双方比较对等，不然另一方会觉得不安”肖寒冰的的解释让齐志辉又对了一层对好幸福的好感。“结婚还是必然的哦，因为从内心看你不是那种不想结婚的纯粹同志类，其实结婚也没什么，不会影响你的情感，反而让你更加知道情感的可贵”，简一德和郝幸福的想法一样，似乎他们的年龄决定了他们的主导。	
　　“当然要结婚了，我是没有办法才离婚的，有时候一个人的时候，还会想起以前的事，如果让我重新选择，我还会是同志但我还是要结婚”。骆水水的说法更让齐志辉一头雾水。“靠，你不是说，离婚是你渴望已久的吗。离了反倒解脱了吗”齐志辉反问。“那是没办法的事情了，才那么说。真的，我内心还是希望，既有自己喜欢的人，又有一个完美的家，因为家才是最安全的避风港”骆水水不无感慨地说。	
　　齐志辉八月初回家的时候，和嫂子说了这个事情。嫂子乐得嘴都和不拢。嫂子和郝幸福他们的想法似乎一样，虽然嘴上不说但是心里还是希望自己的小老弟成家立业，自己才算完成监护任务一样。晚上和哥哥一切聊天的“你那老板朋友怎么想”哥哥还是有另一份担心的。“是他非要这么做的”齐志辉说。“那你怎么想，愿意还是不愿意，这可要想好，不然两头都对不起”哥哥就是哥哥，把事情替弟弟想在了前面。	
　　“哥，我想好了，我自己也愿意，我会处理好这一切的”齐志辉看着关爱自己的哥哥，觉得那么的温暖。“心里有人没有”哥哥在征询自己的意见。“没有，不过不知道，以前我常去吃饭的张家小贤结婚了没有”齐志辉心里还是有自己的想法的。当年爸爸住院的时候，自己在张家吃了一个月的饭，自然有一份难以割舍的情感。	
　　何况张小贤和自己一起上到初中，才不念的。那段时间别人见到他都说“操腚的来了的时候”只有张家还有小贤不在乎这个，反而张婶总是叫小贤来叫自己去玩，给自己做好吃的。自己记得最清楚。张婶说过：小辉，别在意那些，孩子吗哪有不犯错。小贤总是在一边不说话的默默的看着自己。那眼神齐志辉觉得很舒服，没有一点歧视。	
　　还没等哥哥开口，嫂子风风火火的回来了。“小辉，我和张媒婆说了，你要找个对象，他乐得做媒人，你看王家三丫如何，家境又好，人又漂亮，简直是门当户对”。嫂子简直比自己找对象还着急，已经张罗上了。	
　　“你呀，都当老板了还这么不稳当，你知道咱弟弟相中谁了吗”哥哥慢吞吞地说。齐志辉脸一下子就红了。“相中谁了，要不是弟弟说找对象，我就不着急今天晚上就回来了，你快说呀”。嫂子快人快语。	
　　“张家小贤”哥哥看了嫂子一眼，慢慢的说。“小贤倒是没对象，要说也可以，稳稳当当的不说三道四，可是人长的一般呀，家里状况也一般”。嫂子自言自语的寻思着。“说啥呢？长的像电影明星小辉还不要呢，你明天去张家探下口风”。	
　　一个多月下来，齐志辉和张小贤已经相互了解了。一起吃过饭，小贤也来过齐志辉工作的这里，两个人看上去很般配。嫂子就着急把事情定下来，怕弟弟什么时候在变卦。农村还是要先找媒人，在订婚，然后才结婚的。齐志辉觉得应当要干爹出面，以后也好来往，郝幸福欣然同意十一和齐志辉一起回去参加订婚仪式。	
　　这不媒人去提亲去了，齐志辉跑在山坡上才有了开头的一幕。定亲酒在哥哥家，当然请了村里的头头脑脑和亲属。过礼的钱是齐志辉自己的工资钱攒的，齐志辉坚持不让郝幸福和嫂子拿。郝幸福作为干爹，给了小贤三金和一块雷达女表。嫂子给了一万块钱。小贤还是很懂事，收了干爹给的东西，没要嫂子的钱。“嫂子，以后我们要是缺了，再用你的”。看着懂事的小贤齐志辉心里还是很高兴的。	
　　过完了礼，齐志辉和郝幸福回了H市，因为还要见见骆水水他们。“那我要是当了东北总代理那个店怎么办”。齐志辉有些舍不得。“你还干着呀这总代理只是起协调作用，以后你会来回跑的时候多，也为你成家后出门带来方便呀。笨脑子”郝幸福笑着看着齐志辉。	
　　“留意一下喜欢的房子，买了准备结婚用，以后我来也不用住酒店，你也不用住办公室了”。齐志辉点了点头，脑袋靠在郝幸福肩膀上装睡觉。“又装死呀，这里可不是山坡，不能随心所欲哦”，郝幸福还在取笑齐志辉。“还说，没吓死我，我真以为碰上熊了呢……”齐志辉不好意思的笑了笑，继续眯着眼睛装睡，细细的品味着郝幸福身上那迷人的气息 ~~ ~~ 	
63   军中往事
郝幸福离开后，齐志辉和骆水水单独吃了一顿饭。说了郝幸福的下一步安排和自己的打算。“那女娃真的很好，虽然说不是很漂亮，但绝对跟人一种端庄稳重的感觉，关键是大度”齐志辉一直想着当年自己饱受非议时，小贤的眼神，那么的淡定，没有一点杂七杂八的想法。这是齐志辉选择张小贤的原因。

    “恩，这样更好，你准备怎么办呀，马上结婚还是处一段呀，我看马上结婚算了，不然时间长了乱七八糟的事情多”骆水水觉得既然准备结婚，那就越快越好，省的夜长梦多。“干爹让我买处房子，你说在哪里买好呢？”齐志辉觉得是该有个属于自己的窝了。“这不好说，你要是准备结婚，还是把弟妹找来，看她相中哪里了，你要是随便买了，万一他相不中咋办”骆水水毕竟是过来人，懂得点女人的心理。“恩”齐志辉点了点头。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏

    “还有，水水过了年我好像要管东北这一片的协调和发运工作，在外面跑的时候多了，这个点交给你主管，让小贤帮忙如何”齐志辉想到了以后的安排。“这样吧，你的店还是交给弟妹来管理，我帮忙。等弟妹自己能管理了，我就撤出去，我还是想自己弄个饭店干”骆水水说出了自己的想法。

    齐志辉看了看骆水水，想说什么没有说，点了点头。骆水水虽然在自己这里干的很舒心，但是毕竟不是自己的买卖，而且和自己关系太好，自己也没有办法多给补偿。给钱怕骆水水觉得自己太市侩，不给奖金自己觉得过意不去。也许将来自己干点什么是骆水水最好的选择吧，两个人边喝酒边闲聊。

    国刚最近比较忙。前一阶段市里着重抓了扫黄的问题，一时间浴池宾馆变得紧张起来。韩魂借机装修停业，躲躲风头，虽然自己这里不是有小姐，可是这个风头上，还是不要迎风上吧。这是胖子刘给他吹的枕边风。国刚作为市里派的一名成员，参加了整个所谓的战役。一时间电视上频频露脸，闹了个跟明星似的脸熟。

    终于可以闲下来了，栾哥也回来了，这天晚上跑来蹭饭吃。正好王权也在，四个人嘻嘻哈哈的说说笑笑，国刚从心态到心情都好的不得了。“告诉韩魂可以开业了，今天彻底结束战役了”。国刚告诉骆水水。“我替韩魂谢谢你哈，那天让他陪你睡一觉”。骆水水开着玩笑。“别提了，你说这扫黄，扫个什么劲呀，禁而不能止，还让老百姓看着像走形式一样，你们那，就是形式主义”王权觉得现在社会小姐的危害好像不大，相反到时降低了强的事件发生，有生意才有市场，以有些不太在意地说。

    “是呀，是呀，你没听到人们编的笑话呀”栾哥来了劲，骆水水看了看栾哥“你在家也知道这里扫黄呀，这消息也太灵通了吧？”“嘿嘿，你不知道，我们单位有几个在咱市里做按摩的小姐回家了，说是养伤。靠，你看那架势，给家里又房子又买车的，简直一大款，妈的现在人也怪了，笑贫不笑娼了。

    “不过话又说回来，这毕竟是一种不良现象，刚才玩笑归玩笑，其实这扫黄打黑还是必须要进行的，现在是和谐安定的社会，这些东西必定属于违法行为，所以嘛我内心还是非常的支持这次行动，并希望一直进行下去”。王权扳住脸很认真地说。

    其实大家都是一样的，都觉得现在的社会总体在快速发展和进步，是一个欣欣向荣安居乐业的大好局面，没有人不感到作为一个中国人有多么的自豪，虽然嘴上嘻嘻哈哈的开着玩笑，但是大家都是非常的相应每一个号召，支持他的运行。

    回到了家里，三个人懒散的分布在各自的角落，喝水的喝水抽烟的抽烟，骆水水看个看了一眼王权开始替国刚鸣不平“人家在政府部门工作，忙活了半个月本来想和你们分享下成功的喜悦，你看看你们两个一唱一和的，扫人家兴致干嘛”王权笑了笑没有说话。

    “你说他就说他，别带们哦，打击面还挺广的，不会是旧情复发了吧”。栾哥在挑。骆水水向王权眨了眨眼，两个人快速扑了上去，把栾哥压倒在床上，一顿乱摸。

    栾哥费了半天劲挣扎起来。“哇靠，不就是想3P吗？今天我豁出去了，反正在家这段也憋坏了”边说边干净利索的把自己扒的溜光，眼睛看着骆水水和王权，骆水水转身就跑回屋里把门反锁上。王权随后跟着都没进来。“靠，把我也锁外边了，你老公被祸害了你也不管呀”，看着栾哥扑向自己，拧开门锁跑到走廊，站在那里用手招呼着栾哥“来呀，来呀，我等着你”，栾哥看着他俩各自散开，开心的笑了。

    “才没心情和你们扯，明天我去浴池潇洒，估计这几天停业，人都憋疯了哈，正好”栾哥根本没有理会王权和骆水水，回屋里换了套衣服，抱着换下的衣服进了卫生间，不一会洗衣机滚动的声音就响了起来。

    骆水水开开门，抱着一堆换下的衣服扔了进来“栾哥顺便把我的也洗了”。王权进来一把揪住骆水水的耳朵“小子，叫你把我锁外面”两个人顺势进了骆水水的房间。栾哥在门外先是听到里面的厮打，慢慢的变成了缠绵，嘻嘻笑了。

    军区大院里一切是那么的安静，吕政委坐上车准备去找贾仁义，刚刚约好了贾仁义叫他把费杰准备好，自己带上那天说的拳交片子去和他边欣赏边实践。心里那个美呀，想到即将开始的游戏，不免下面有些蠢蠢欲动。眯着眼跟着车载音乐喝着歌。

    “首长，您电话响了。”司机在提醒自己，才连忙拿出电话。“叔吗，我是强军。过来吃晚饭呀，淑清去买你喜欢的豆制品去了”吕政委楞了一下“好好，我马上去”。“去花园小区”吕政委对司机小朱说到。又拨了贾仁义的电话。“老贾呀，今天去不了了哈，我侄女请我吃饭”。“别呀，那你吃完饭过来吧，我等你哈”贾仁义看来是不想放弃学习时间的机会。“那看看时间早晚吧，到时候给你打电话”。吕政委也不想放弃。

    “你干脆别去吃了，过来我们一起吃吧？”贾仁义好像是准备好了，有些迫不及待。“那不行，你还是等电话吧”。吕政委态度很坚决。因为自己不能不去，似乎这侄女婿说的话就是命令，自己不能违背一样。“是呀，不能违背呀”吕政委在自言自语。

    军强使自己的侄女女婿，也就是自己弟弟女儿的丈夫，是自己介绍的。当初这孩子当兵的时候，自己是军强所在部队的首长，而军强是自己选的警卫员。这孩子长的模样俊俏且懂事，眼里有活会来事。自己很是喜欢。

    “首长，你的好意我领了，其实我也不想回农村老家。但是我不想在部队了”军强说出了自己的想法。“不想回老家，为什么不留下，何况你有这个能力”。吕政委有些纳闷。“首长，说实话。我不是，也反感，部队确实的高发地带，在部队官大一级压死人，我无法适应”。军强看着吕政委说书自己的苦衷。

    “是这样，孩子是我委屈了你，你考军校吧，为了你的前程，我以后不为难你了”吕政委打心里喜欢上这个孩子，就象关心自己的儿子。为了军强的前途自己可以放弃难以把持的情感。“不是的，政委，虽然我讨厌这种行为，但是我真的很喜欢也愿意吃你的小弟弟，我也怕离开后不能再吃你的小弟弟了”军强趴在吕政委的怀里哭了。

    转业名单下来之前，吕政委带着军强去大理开了一个会，说是开会其实是带着军强去旅游，同行的还有一位漂亮的姑娘，一周的旅游观光，姑娘和军强彼此都产生了好感，吕政委才告诉军强，那女孩是自己的侄女，自己的弟弟是本市一家私人企业的老板，希望他们能结成一对幸福的伴侣，留在这个城市，这样可以有更好的发展不用回贫穷的老家。彼此还在对方的视线里。

    军强有些犹豫，这样是不是太不地道。吕政委给军强讲了一个故事：爹对儿子说：我想给你找个媳妇。儿子说：可我愿意自己找！爹说：但这个女孩子是比尔盖茨的女儿！儿子说：要是这样，可以。然后他爹找到比尔盖茨说：我给你女儿找了一个老公。比尔盖茨说：不行，我女儿还小！爹说：可是这个小伙子是世界银行的副总裁！比尔盖茨说：啊，这样，行！最后爹找到了世界银行的总裁说：我给你推荐一个副总裁！总裁说：可是我有太多副总裁了，多余了！爹说：可是这个小伙子是比尔盖茨的女婿！总裁说：这样呀，行！

    军强对这个故事有些不理解，吕政委说：“不理解可以慢慢去理解，但是这个女孩子你到底喜不喜欢，要是不喜欢我也不强求，我是为你们俩好，也是为了我们还能保持一种关系，当然你不是一个纯正的，要是是我还不介绍你呢，那可是我侄女。”

    后来两人成家了，弟弟家就一个女儿，当然对这个女婿也很满意。而军强和侄女的感情也很好，因为军强根本不是，甚至没有这种倾向，但是却喜欢吃自己的弟弟。

    车停在小区门前的超市，吕政委下去抄了2大兜儿童食品。看了看表知道侄女一定是接完孩子买东西回来做饭，这段时间正好是军强用来吃自己弟弟的时间，不见笑了笑。这小子真是个机灵鬼。军强一个月会约自己二三次，日期不固定但时间却基本固定。所以吕政委也很珍惜从不爽约。

    套路还是老套路，进了屋军强就迫不及待的包含了自己生命的全部，但是这么多年了技术还没有长进还是那么笨拙。想想也是，要是有长进了，可能就没有那种自己想要的感觉了。当一切都结束，两个人打理完战场，淑清正好领着小强回家。

    “大爷爷，大爷爷，给我买什么好吃的了”小强进屋就扑到自己怀里，吕政委抱着小强一件一件的往出拿着小食品。“叔，又给他买那么多垃圾食品，花冤枉钱，对小孩子还没什么好处”淑清笑着埋怨叔叔。

    “叔可不管什么垃圾食品，只要我们小强愿意吃就好”，吕政委笑着说，边抱着小强看电视，淑清进厨房做饭去了，军强也跟进去打帮手，不一会香气就渗到了客厅。“大爷爷，妈妈给你炖的鸡，妈妈说你最愿意吃清炖鸡”。小强忙着象自己透露秘密，吕政委脸上挂着舒心的笑容。

    晚饭吃得很温馨，军强和淑清收拾碗筷的时候，正好电视正在播风景片云南大理，小强连忙站在电视边，手握着拳头成话筒状，用洪亮的嗓音朗诵着：

    滇西高原，群山间悠然升起的一列山屏，白峰幽峡，梦一般悬浮在流云高湖之上。这便是大理的苍山。苍山有灵，生于此山的石头，或玉润明洁，或苍翠晶莹，或含云纳雾，似乎天地独钟这片山水，把大千世界万般情景，都凝结在大理石中，幻为永恒

    大理古城东临洱海，西枕苍山，城楼雄伟，风光优美。大理城的规模壮阔，方围12里，东西南北原有四座城门，上有城楼。大理古城是古朴而幽静。大理城的城区道路至今保持着明清以来的棋盘式方格网结构，城内由南到北，一条大街横贯其中，深街幽巷，由西到东纵横交错，全城清一色的清瓦屋面，鹅卵石堆砌的墙壁，显示着大理城的古朴和别致。

    城中有一贯穿南北的大街，街边有各种专卖大理石制品、扎染、草编等名特产品的店铺和风味十足的白族饮食店，，明朝以来五百多年间，这里曾经是滇西经济中心。街道两旁青瓦屋面，民居、商店、作坊相联，一派古朴风貌

    城内流淌着清澈的溪水，到处可见古朴雅致的白族传统民居，这里居民不论贫富，都有在庭院内养花种草的习惯。大理古城也就有“家家流水，户户养花”的说法，清冽的泉水从苍山流进城里，穿街绕巷，经过一家家门前，他们每家每户都有一个大小不等的花园，名贵的大理山茶花、杜鹃花，各种红花绿叶伸出墙外，连成一条条花巷，弥漫了全城，穿梭于大街小巷，潺潺流水，果然名不虚传。

    大理自古以风、花、雪、月著称――下关风、上关花、苍山雪、洱海月，是大理著名的四景。

    下关之风，每年春、冬两季是下关的季风，由于下关地势特殊，风产生一种窜上而复下跌的自然奇怪景象。风口在天生桥峡谷口，它是洱海水出口处，中间形成槽形。上关之花就在在上关，沙坪街后的和山寺内。山花树花色雪白，质地似桂。苍山之雪：苍山山顶一年四季积雪不化，由于冬季积雪较厚，即使到了夏季也是白雪皑皑、银装素裹。洱海之月：洱海的水透明度很高，湖面碧波荡漾，每当风和日丽的夜晚，行近洱海，明月便在海中随波飘荡……

    看着熟悉的景色，想着当年的事情，看着眼前的小强，吕政委感慨万分。应该说自己还算对得起军强，也对的起自己的侄女，因为他们很幸福。军强和淑清收拾完厨房，也坐在旁边的沙发上看着听着，似乎在回忆当年的初恋。

    “我朗诵的好吗，大爷爷”小强朗诵完扑到吕政委怀里。“好，好，不仅你朗诵的好，这段描写也很好，哪里弄得”。吕政委拍着小强的脑袋，轻轻地问。“是爸爸写的，妈妈说，爸爸和妈妈是在哪里认识的，才有的我，爸爸写作纪念的，将来我也要去哪里找媳妇”小强天真地说。“好，好，我们小强也去哪里给爷爷找个媳妇回来”三个人都笑了，小强有些奇怪，挠了挠头，跑了。

    吕政委出了军强的家，掏出电话看了下时间，犹豫了一下，决定不去贾仁义哪里去了，顺手关了机，打车回军区去了……

    费杰和贾仁义还在等吕政委，贾仁义似乎不太着急，费杰却急得火烧屁股死的。他内心有一种渴望，不停地催贾仁义打电话，贾仁义拨了号码，发现关机。“你回去吧，老吕今天可能不来了，电话关机了”，贾仁义告诉费杰，费杰的脸上挂着失落的表情      

             (64 交流与想法）vip解禁章节	
　　~~ (64 交流与想法）vip解禁章节看着费杰有些失落，贾仁义也觉得特乏味的，是呀早早叫来费杰，两个人一直处在兴奋的状态下，尤其是费杰一直处在一种新奇的渴望和期待中，最近这一段时间贾仁义似乎一下子对自己失去了兴趣，不再像以前那样老找自己了。好不容易今天来自找自己，而且脸上又挂着那种诡异的笑，费杰就觉得说不出的一种兴奋。	
　　听说是拳交，而且是三个人一起，费杰奴性的欲望在燃烧。到现在自己才明白。自己是这么的渴望那些花样繁多的折磨。确切点对自己来说那就是一种享受。自己心里曾一直咬牙切齿的想，那天要找机会，把贾仁义绑起来，好好的SM他几天。而如今当贾仁义这段时间没来找自己，自己心里是那么的想他，哪怕被他折磨鬼哭狼嚎，原来也是一种恩赐。	
　　“老吕不来了，我们俩玩玩吧”费杰祈求的眼神望着贾仁义。“怎么，让你舒服几天还不好呀”贾仁义眼神中没有冒火，看来真的不想玩游戏。“那哪是舒服呀，我的皮肤发痒，男根发干，屁股直流水，我好想你，更想你的游戏”费杰的欲望难以压制。站起身凑到了贾仁义身边。“玩玩好吗，哪怕简单点”。	
　　费杰也不知道为什么，原来自己感觉是那么的委屈，被贾仁义摆弄来摆弄去的，像个玩偶。现在却如此的渴望。兴许自己在被开发中自己的心态在拓展，拓展到自己都难以相信的境界了。看着此刻欲望难忍象哈巴狗一样在自己面前摇头摆尾的费杰，贾仁义笑了笑。	
　　“你呀，真是贱皮子，知道这段时间为什么没找你吗？说实话，这么长时间的在一起，我们有了感情，一种发自心里的情感。以前听到你的，我浑身有一种燃烧的快感，而大上次你从老吕哪里回来之后，我听见你的嚎叫心里会有些不忍，也没有了征服的快感。”贾仁义缓慢地说着，眼神里流露出一种友善。	
　　“可是我现在喜欢了你的游戏，或者说喜欢被你虐待了”听了贾仁义的话，费杰有些失落，说话的声音也很缓慢。“这也我不想再和你游戏的理由，因为你的眼神不再有以前那种屈辱的神态，你的微笑不再包含着以前那种怨气和杀气，以前游戏玩，你心里都有一种感觉，有一天我一定要也SM你，是不是”贾仁义看着费杰问。	
　　“你怎么知道？”费杰有些纳闷。“你的眼神出卖了你的心，说实在的SM玩的是什么，玩的是一种征服，一种从灵魂到肉体的征服，只有你心里那种不情愿的和嚎叫，才会刺激我已经变态的神经，才会让我有那种发泄后的愉快，现在你完全丧失了这种意识，所以我无法完全燃烧自己的欲望”贾仁义进一步说明了自己的想法。	
　　“那你今天为什么还那么兴奋的叫我来。弄得人家现在火烧火燎的，你却在这里冠冕堂皇的讲着拒绝的理由”。费杰有些失落，确切地说是失望的反问。“那是有老吕来，何况还有新鲜的玩法，我想做个看客。确切地说老吕才是主角，我想在旁边欣赏，也在找找是否和你还有的感觉”贾仁义看了一眼费杰。	
　　“兴许也后我们可以三个人一起玩，寻求刺激和对你有了感情是我无法和你单独SM的主要原因，没有了发自内心的屈辱，使我们不能继续游戏的诱因，我希望你能明白。刚才你要不是那么的奴隶像兴许我们还能游戏，因为说实在的我的欲望也在燃烧，一点不比你差。可是，你却让我无法集中心里那种折服的欲望。”贾仁义有些无奈的说。	
　　“那我以后再恢复原来的样子”费杰很认真地说。“不可能了，你已经从根本上发生了转变，其实我的SM也激不起你自身的灼热欲望了，你也已经适应了我的手法，只不过你的心态让你变得麻木和习惯，你对我的渴望也不再那么强烈了，是不是。不然我不去找你，你怎么不来找我”贾仁义似乎看穿了费杰的心。	
　　费杰自己也在纳闷，贾仁义习惯的无非就是那一套，自己真的已经轻车熟路了，不再有以前那种发自内心的惊颤，甚至每一步的感觉自己只有靠以前的回味，才能找到那种的感觉。手法力道似乎不再感觉到是SM，好像是在帮自己按摩。	
　　听到贾仁义这么说，自己也不自觉的点了点头。“那以后我们还玩吗”费杰从内心对贾仁义有了依靠。“玩，不过，不是我们两个玩，三个人或者更多人，老吕或者别人，这样我们彼此都会兴奋，兴许过一段时间我们还会找回以前的感觉也说不好”。贾仁义觉得时间可能是最好的一直办法，长时间的冷淡也许会找回原来的激情，或者在更加变态的游戏中来寻找。	
　　“恩，那以后我们一起玩”费杰高兴的点了点头。“我去儿子家里有点事要办下，你要是觉得寂寞难受，自己在这里玩吧，有的时候自己虐待自己也是一种享受，走的时候把门锁上”。贾仁义说完就走了。	
　　费杰没有走，锁了门自己走进那间留下自己喊叫和血汗的小屋，顺手拿起了一个钢夹狠狠的夹在自己的乳房上，身体一个哆嗦。还好，自己SM自己也有一种说不出来的快感，费杰找出所用自己能用的着的东西，开始了一个人的游戏。	
　　第二天早晨贾仁义来到诊所的时候，费杰还瘫软在那间房间里，身上的工具有的还没有摘掉，浑身已经被汗水湿透。“你呀，怎么弄成这样，快虚脱了吧”贾仁义连忙打开一支葡萄糖递给费杰。	
　　“玩着玩着忘了玩多久了，知道身上想洗澡一样，才迷迷糊糊睡着，现在浑身一点力气都没有”。费杰一口气喝了葡萄糖，继续沉睡着，贾仁义摘掉了费杰身上还没有摘除的器械，坐在他旁边静静地看着，直到有人来买药才离开 ~~ ~~ 	
                  (65 金秋的收获）VIP章节解禁	
　　~~ (65 金秋的收获）VIP章节解禁进入十一月末，天气已经变得很冷了，过了繁忙的金秋，齐志辉收获了自己的爱情，张小贤已经是自己的妻子了。在江北买了栋宽敞的四合院，把小贤的父母全部接了过来了。	
　　结婚后郝幸福过来了一趟，小贤对这个干爹很有好感，岳父岳母也和干爹很合得来。让自己悬空的心有了它是的感觉，原来家庭和爱情真的可以并存，而且是那么的自然美满。	
　　选择这座四合院，是考虑到小贤父母不习惯住楼。也是为了多些房间干爹郝幸福来的时候方便一些。小贤已经在自己和骆水水的帮助下很快熟悉了业务，并且展现了管理的特殊才能。农村出来的女人很节俭，中午会自己给大家做饭，或者买好菜让服务员去做。即实惠有好吃，不和饭强多了。	
　　“买点盒饭算了，自己做多麻烦，也省不几个钱的”齐志辉有时候会心疼的看着小贤说。“现在人手够用，我有时间就做了，还吃热乎的，反正办公室离着也不远”小贤无所谓地说。齐志辉也就随他去了。	
　　有了岳父岳母相陪，齐志辉有时候不回家也很放心。小贤也从不过问自己的行踪，总是很信任自己。干爹郝幸福更是看见自己就乐呵呵的，好像吃了蜜一样，两个人的情感没有因为齐志辉的结婚而疏远，反而更加紧密了。	
　　齐志辉已经着手准备东北的事情了，马上正式的任命也该下来了。骆水水的饭店也开张了，当小贤完全熟悉业务以后，骆水水开张了自己的火锅店，天冷了火锅很火，一时间生意红火，人也忙的团团转。	
　　本来王权是不太赞成骆水水开饭店的，自己本身这么大个商场，骆水水要是愿意来当个经理小事一桩，可是扭不过骆水水。心想只要骆水水高兴开就开吧，于是帮着张罗起来租店铺。买用具，两个人已然像一对忙活着生存的小夫妻，忙碌中带着温馨。	
　　罗素回到骆水水的身边，这个小徒弟骆水水一直放心不下，虽然自己出去闯荡了一段，似乎成熟了不少，但是给别人打工，骆水水还是觉得不放心，干脆把罗素找了回来，给自己当采购。	
　　最忙的要数栾哥了，下了班后就跑到酒店，吧台，后厨，收款，记账就像自己的饭店一样，一点也不客气，该说的说，该管的管，只要栾哥一来，骆水水就感觉轻松不少。自己可以放心的去和王权喝酒聊天散步。这样解脱了骆水水的空闲，也让王权担心骆水水少了自由不能陪自己的想法成了多余。	
　　“我怕累着栾哥”。骆水水有时会对王权说出自己的担心，“没事，他也闲不着，我那里白天给他配了二个人，白天他是自由的，想去哪里都随便的。只是你心里别亏着栾哥就好”。王权心里有数，他知道栾哥是闲不住的，有事管对栾哥不是坏事。	
　　最高兴的要数罗素了，栾哥一来这个大采购就成了小跟班的，时刻在他周围晃荡。“你别老弄那女了女气不男不女的样子，我看着就烦”栾哥毫不客气的指责罗素的不良习惯。渐渐的骆水水发现罗素在栾哥面前规矩多了。这小子是喜欢上栾哥了。骆水水想想就笑了。	
　　骆水水给罗素在饭店安了张床，既方便休息睡觉又可以照顾饭店。罗素就有了自己的窝。但是有的时候罗素会跑到自己的家里，赖在栾哥的屋里和栾哥疯闹。没有人的时候栾哥是不反对罗素的风骚样的。	
　　直到有一天早晨，罗素早晨从栾哥的房里出来去市场采购，栾哥吃完早点上班去了，骆水水无意进了栾哥的房间发现了润滑剂和避孕套，才证实他们两个已经发生了接触。“这两个家伙”骆水水笑了笑摇了摇头。难怪栾哥这段时间不张罗去浴池了呢，原来有了相好的了。骆水水没有声张，一切尽在不言中。	
　　这个金秋注定满是喜悦的，张成收获了一个大孙子，从成都回来每天都乐的合不拢嘴，看着张成高兴，侯非熊也跟着高兴，两个人照样每天晨练，晚间在一起做爱，然后侯非熊在回家接受老婆的检阅，张成也不在意，那毕竟是侯非熊的老婆，自己在吃醋也不能吃到女人身上呀，到是自己的老婆在哪里照顾孙子没有回来，给自己和侯非熊留下了安全的激情天地。	
　　国刚每天努力的爬他的格子，积攒自己的小金库，工资如数上交家里，兰兰也抓不到把柄，日子过得也就舒坦，中午没事的时候会去费同心哪里打个站，或者站在远处看着费同心忙碌。两个人在一起激情的时间在越来越减少，有时候见了面只是说说话，聊聊生意。难受的时候回趁着夜色溜进韩魂的浴池。似乎不再想什么BF不BF了。	
　　费同心抓住了国刚给自己创造的机会，逐渐在服装上面尝到了甜头。随着生意的顺心，家里的一切也很顺心了，老婆孩子老妈还有经常过来的姨夫大爷，小楼里一下子又恢复了原来的热闹，有了那种和谐的气氛。	
　　对于国刚费同心还是很在乎的，尽可能的找机会和国刚温柔。也不苛求他每天都和自己在一起，甚至有的时候回想着劝国刚去浴池风流一下，因为自己确实没那么多时间陪国刚，感觉自己心里有愧了。给自己买衣服买鞋的时候，总会自觉不自觉的带出国刚那一份。两个人都在小心翼翼的珍惜着这份不知道会是什么结果的情意。	
　　肖寒冰自是得意，修新德的身体神奇的恢复了过来，虽然不想当初那么强壮，但是也不在像以前那样随时都有走向天堂的感觉了，简一德和自己的情感越来越密切，同时又能很好的照顾到修新德，真是难得，四合院里的气氛始终是那么的温馨那么的和谐，肖寒冰在外面跑生意，心里总是想着家里的甜蜜。	
　　早晨起来下雪了，大概是今年的第一场雪吧，费同心要赶车去西柳进货，急匆匆的走了。老婆带着孩子上学上班，“我不在家，还下雪，你今晚就别回来了，带着孩子在你妈家住吧”费同心走的时候叮嘱老婆。“恩，你自己路上小心些”。两个人在路口分手。	
　　“小贤，我要去趟G市，你自己注意点身体哦”齐志辉准备去G市,公司有事情。齐志辉知道自己要接手东北地区了，还有就是要和郝幸福好好的温柔一下了，心里满是柔情蜜意，一边和岳父岳母告别，一边叮嘱老婆。	
　　雪花随风飘舞，费杰带着贾仁义快步走在人迹稀少的街道上，心里确是那么的火热，是呀一个新的课题，一次新的尝试，更是一个新的游戏。小楼的大门锁上了，花子雄，费杰，贾仁义还有费杰的老婆，一处丑剧的四个主角，在飘雪的日子里，在封闭的小楼里，开始了他们的演出，没有观众确确是同样的精彩，四个人都是那么的投入……	
　　侯非熊坐在办公室，看着漫天飞舞的雪花，懒洋洋的打开电脑，突然看见王晨路的头像是彩色的。“臭小子，你终于露面了，可把大家惦记怀了”嘴里轻轻的嘟囔，手指飞快的打着键盘，自己太想知道他的消息了 ~~ ~~ 	
                  (66 步入轨道）VIP章节解禁	
　　~~ (66 步入轨道）VIP章节解禁侯非熊确切地说是第一时间发现了王晨露在网络上，这也是王晨路五个月以来第一次上网。因为胡胡哥-林汉要带他去放松旅游，去那里其实早已明了，让王晨露上网上查一下，就在林汉家上了网，打开自己的QQ,然后去寻找想要查找的资料。	
　　王晨路来到F市，林汉已经为他安排了住处，是一栋小面积的单身公寓，里面一张床和生活必需品，再就是厚厚的一大摞子关于房地产方面的书。应该说头两个月王晨路就是趴在这枯燥的书本里，学习着这陌生的领域里的有关知识，除了睡觉，吃饭。他甚至没有去逛街。有时候自己也觉得乏味，难到自己来这里，就是为了学习新领域里的新知识吗，那里不能学呢？	
　　不过王晨路还是比较相信林汉，虽然两个人到目前为止还没有过一次真正的性接触，但是彼此都能感觉到对方对自己的喜爱。两个月的枯燥生活过去了，林汉领王晨路去了同志温泉洗澡，王晨露第一次近距离的看到了林汉那在水中扯起的风帆，比想象中的要大要粗，满身汗毛的肌体，散发着阵阵体香，似兰花又似玫瑰，那味道让人销魂。	
　　王晨路没有去过林汉的家，也没有去问他的情况，只凭心里的信任在这个陌生的城市，泡在枯燥的书本里两个月，让林汉在心里感到一种欣赏。说实在的自己没有看走眼，因为他林汉的眼眶是很高的，别说是王晨路多少明星大腕经理官员，在自己的眼中也没什么了不起。在租来的公寓里让王晨露估计的生活在里面，一是考验他的耐心，二是想让他增加一些必要的知识。林汉要用自己的方式培养王晨露的形象和素养。	
　　觉得应该可以了，林汉又不知了新的任务。学习开车，去健身房锻炼，举手投足吃西餐的礼仪，跟着自己参加一些场合，王晨露在林汉的规划路线上一点一点的蜕变，直到完完全全推掉了脸上的呆气，身体的赘肉变得实称。在公共场合不再有不经意间带出的同志动作了，这一期的学习任务也就结束了，算了算时间又是两个月过去了。	
　　王晨路才被林汉带到一家房地产公司，做了最底层的售楼人员。王晨路应该说耐性很好，折腾了四个月，妈的就是来做个售楼员，要是骆水水早就不干了。可是当王晨露真的走上了岗位，才发觉林汉的做法是正确的，自己空有一肚子的情况，却无法准确的将给客户，甚至刚开始的时候，给本就不想说话，像个跟班的跟着客户看，把个经理急得直发脾气。	
　　“王晨路，也就是林汉叫你来这里，否则倒给我钱我都不用你，林汉怎么找了你个闷葫芦做助手，真是叫人纳闷”。经理的话深深地刺痛了王晨路，妈的自己不是丢一个人的脸，把林汉的脸也丢尽了，王晨乱暗骂自己。	
　　王晨路由着急变的开始上火，有时候饭也吃不下去，林汉看着王晨路的状态，什么也不说，就是劝王晨路吃饭。“有什么呀，不就是说话吗，什么情况其实客户都知道，你应该揣摩客户的心理，把他们最想知道的讲给她们，有这么难吗”。林汉在看到王晨路。	
　　王晨路开始逼着自己去讲去说，哪怕是硬着头皮，哪怕是别人的冷漠眼神和无理刁难，慢慢的都不在算什么，终于王晨路做成了自己的第一单客户。心里那个美呀。也就是今天当第一单生意签完字。王晨路才知道自己这个时段的实习也结束了，这里也不是自己将要打拼的地方。	
　　林汉出现在门口把王晨路接回了家，确切地说是林汉的家，这是王晨路来这里五个月终于进入了林汉的家门。“自我介绍一下，我是国家重点项目工程的审核评委，建筑专家，也是F市一家茶楼的老板，从现在起你做我的司机兼助手，去成都参加一个会议，回来之后你将去XX公司出任销售经理，不知道你愿不愿意”林汉郑重的看着王晨露。	
　　“其实我已经习惯了那里，在这里做也不错”王晨路开始留恋自己刚刚做好一单生意的地方。“傻小子，哪里水浅，我觉的你是一条能够翻江倒海的大鱼，所以前一段才严格的要求你，不良的习惯平时可以，但是生意场合绝对不可以，知道吗？”林汉认真地说。	
　　王晨路点了点头，其实自己已经理解了林汉的良苦用心。“走我们去给你换套装备，明天出发，去九寨沟，回来你查下那里的资料，记住以后什么事情都要先了解在行动”两个人上了车，前往市区。	
　　王晨路习惯的掏出烟一模兜里没有火，顺手拿起挡风上的火机。“放下”林汉严厉地说，王晨露一头雾水的放下火机，莫名的看着林汉。“告诉我你喜欢抽辣烟还是柔和的，以后这种20元以下的烟不要抽，否则就戒掉”林汉没有看王晨露接着说。	
　　“辣一点的的，那你以后抽三五吧，当然不是普通的知道吗？”林汉找了一个僻静的林间道停下，招呼王晨路下来。“你看这是什么”林汉说着摁动火机的开关。王晨路吓得脸煞白。天呀是弹珠枪，粗壮的树干已经被穿透，如果刚才……王晨路想想就后怕。“记住以后这些东西不要乱动”林汉盯着王晨露直到他点头。	
　　名牌的西装和休闲的运动装，原来穿在自己身上是那么的靓丽，这要感谢林汉这几个月下的功夫，包括形体和肢体语言。回到林汉的家，林汉帮王晨露打开电脑。“我记得以前有同志写过关于九寨沟的文章，你搜索下，我去单位取票。	
　　王晨路顺手打开QQ,自己也记得H熊似乎有一片这样的文章，于是带看搜索栏开始搜索。而这个时段侯非熊恰巧发现了王晨路。王晨路打了声招呼，留下了自己的电话号码和现在所在的城市，然后关掉了QQ.自己知道现在是要找到好熊的介绍。以后自己上网的机会会很多了，哪个重要自己现在很清楚。不经意间觉得自己已经被林汉雕塑成职业白领了，工作成了第一位，情感放在了其次。	
　　王晨路很快找到了这篇文章，下载了下来，然后整理了一下心情，站在阳台看着外面林汉已经到了楼下，不免佩服他的效率，也佩服自己的决策。希望侯非熊不要误解。	
　　（喜欢颜色的人，一定要到九寨沟去，哪里才是色彩的天堂，去九寨沟最好的季节是九月底到十一月初，那时候是九寨沟最美的时候，但是，去九寨沟的人，不管你是什么时候去的，最深刻的印象就是乌泱泱一片人头了，哪阵势比广州北京路上的人还多，，，其实九寨沟很大，完全可以盛下这样多的人，，只是大多数人不知道怎么玩，都按照旅行社导游的计划，很浪费。	
　　因为现在门票太贵，所以进沟之前一定要看好地图，一定要早起，正确的走法如我所述，进大门，就必须坐九寨沟旅游公司的巴士，因为在沟里现在只能坐它，是政府垄断的，别无二家，车票是90元，真他妈的黑，但没办法，每个人坐这个车就都象有被强的感觉，既然没有反抗的可能，就只好学会享受了，，坐这个大巴一定要坐到左手边，因为这边可以看得风景多得多，一般的人都是坐车一直到终点站，日则沟的天鹅海，你要是和大家同样一起去，哪里早已是人头涌涌了，，正确的方法是：下车地点是五花海，因为，绝大部分的人从终点走到五花海起码需要3个小时，这时候，你可以独自静静享受清晨，九寨沟最美丽的五花海，沿着五花海往下朝日则沟沟口走，你几乎可以独自欣赏孔雀河，珍珠滩，一直到诺日朗瀑布，到了瀑布也就到了岔路口。在这里搭车去则查哇沟的终点站－－长海。这时候责查哇沟人也很多，不过没关系，因为责查哇沟只有长海和五彩池两个看点，然后返回岔路口。	
　　岔路口可以吃饭，但饭菜超恶心，而且别无二家，建议在早晨进沟的时候自带午餐，可以在岔路口买水喝，午饭后，再回车站搭去天鹅海的车，到站，你会发现，也许就剩下你自己，然后，你就可以沿着清晨大多数人下山去沟口的方向前往五花海，大概2－3个小时你会到五花海，这一段路，你可以安安静静走完，完全用不着和大家一起挤，到五花海上公路搭大巴。再到岔路口下车，沿着出沟的方向向大门方向行走，这时候你会在河的右边，你所在的右边木板路上相当幽静，而左边的公路，人流拥挤，当你到大门的时候，天色基本会黑了，然后回去洗洗睡吧，注意：1，扎如寺千万别去，里面的藏族老喇嘛是个骗子，一定会让你烧超贵的香，否责就会诅咒你2，不要和当地的藏民发生冲突，哪里的藏民是藏区最坏的。正确的方法是装作看不见他们，当他们是透明的是空气……	
　　3，一定要有充沛的体力）	
　　林汉看完了这篇文章。“很好，这对我们太有用了，明天走的时候带着。对了你是怎么找到的，你和作者认识吗？”“网络上认识，人很不错的，我很喜欢”王晨路发自内心的说。“那好有机会我们去见他”林汉看着王晨路笑了。	
　　“今晚就住这里吧，明天也方便”林汉看似很平淡地说。其实内心已经那一压制自己的欲望。	
　　这是两颗来自不同地方的极品人参，他们的形体是那么的圆润，他们的肤色是那么的诱人，他们的生命之根是那么的蓬勃有力，在粉红色的灯光下。两颗心开始贯通，两个灵魂开始交汇，两根生命之根进入了彼此辽阔的海洋，在哪里浸泡吸收水分。	
　　胳膊装的出手爱惜的抚慰者彼此人型的躯干，在复位种感觉彼此的仰慕和思念。没有山呼海啸的狂风暴雨，有的只是细雨霏霏的缠绵。当年轻的人参感觉到内心火一样的澎湃的时候，本地的老参展现了自己好客的一面，他把自己那降温的淋浴喷头，全部插入了外来者的身躯，用频繁的水滴取走来自异乡的不适应，当浓浓的情意消除了彼此的烦躁。一切是那么的温馨和美好。生命原来在彼此的心里是那么的重要。	
　　九寨沟的色彩让王晨路感到了无限的留恋，当夜晚再次降临的时候，两个人顾不得疲惫的身躯，再次演绎着人间的真情和举动。而当作为助手出现在林汉的会场的时候，一切就像两个机械的木头人，各自没有情感一样，一个是专家，一个是助手，王晨路正在林汉铺设的轨道上前行 ~~ 

67 浴池
侯非熊把知道王晨路的消息告诉了张成，张成很高兴。“这小子没说过的怎么样呀”。“没说几句他就下了QQ,好像很忙碌”侯非熊觉得王晨露好像很忙，其实侯非熊不知道，在自己告诉张成王晨路在F市的时候哦后，王晨路已经和林汉前往九寨沟了。

    “王晨路不在家，今年的豆腐去那里订呢？”张成有些画魂，是在城里定还是去乡下买，一时拿不定主意。“好像王权有个朋友是林场的，问问他怎么样？最好还是买乡下的”。侯非熊想起前段时间看见过老栾。“你怎么知道？”张成疑惑的看着侯非熊。“别歪了，我那天去商场正好碰见王权，他说他朋友来了住在骆水水哪里，是乡下林场的”。侯非熊剜了张成一眼。

    “不用你剜我，我怎么感觉你和王权好像有事似的，自己小心点别让我抓到把柄，卵子给你挤化了”。张成忿忿地说。侯非熊微微一笑。好在自己和王权那一次没有和张成说，自己好几次想告诉张成去没有说。怕的就是张成有想法。现在自己和王权两个人都没有了那种想法了，过去的事情也就没必要再提起。

    “也好，明天我们一起去问问”张成开始考虑过年的福利了。“恩，还早呢”侯非熊翻了下日历才12月中旬。“我们去洗澡吧”张成看了看表要下班了。“也好，我好几天都没洗了，身上全是你的臭味儿”侯非熊看着张成笑了笑。“拿上浴品我们去单位的澡堂子，哈哈，前几天甄诚要找个搓澡的，说是大家都方便，我贴了告示就来了一个，我们去看看搓的咋样”张成拉着侯非熊快步下楼。

    雾气热腾腾的大浴场此刻池子里泡满了人。

    “你看，甄诚厂长也来了，好像那司机老赵也在做着我的动作”张成第一时间扫遍了四个大池子，他看见在斜对角的池子里，甄诚和老赵也对在角落里，老赵的眼珠子在骨碌碌的寻摸，表情有些怪异，再看甄诚似乎很享受的样子。所以张成像发现新大陆一样，连忙小声告诉侯非熊。

    “进这个池子泡，这里温度正好，侯书记”。老赵连忙招呼侯非熊，侯非熊摇了摇头，“我喜欢冲淋浴在泡”。一转身进了淋雨的人群中。

    张成和侯非熊似乎找到了乐子，两个人不声不响的坐在池子的边上，正对着搓澡床，观察着上上下下的男人，还有他们的小弟弟，时而窃窃私语品头论足，时而保持沉默似乎觉得超出了自己的想象。时而用余光扫一下池子，看有没有人做了越轨的动作，当然没有人在象老赵和甄诚那样的偷偷摸摸的行动了。不时的有人和他俩打招呼，或者坐下来聊天，两个人马上就恢复正常的状态，然后再迅速靠拢。

    直到人走的差不多了，两个人才搓了澡离开，找了一家小饭馆喝起了小酒。 
~~ 	
                  (68 旷野空屋也惊魂）VIP解禁章节	
　　~~ (68 旷野空屋也惊魂）VIP解禁章节当新的一年元旦钟声敲响的时候，北方的冬天已经是很冷的了。侯非熊和张成不再去校园跑步，最近张成发现顺着校园往西，是一片开阔的荒野，原来大概是一个单位的货场，荒凉的火车道已经残缺不全，一流的宽敞房已经没有了玻璃，四周的断墙上写着斗大的拆字。大概明年这个地方又要盖起高层了。	
　　张成无意中发现，有10多个离休干部模样的老年人，成帮结队的去哪里散步。边走边说很熟悉也和热闹，张成看着眼热，就像跟着过去瞧瞧。可是自己又觉得怪冷清的，就和侯非熊商量，我们也不跑步了吧，跟着他们散步吧，年纪都相差不多，还有共同语言。	
　　“我们突然跟去是不是有点太冒失了吧”。侯非熊觉得没必要凑那个热闹，两个人在一起说说话，散散步不是挺好的吗？可是张成跟了好几天，自己不敢离得太近，发现那些人进了里面后，就消失了。自己又不太敢进去看，又觉得特神秘。周日这天终于忍不住拉着侯非熊，悄悄地远远的跟随着人家的后面，想去看个究竟。	
　　大概是秋天的蒿草没有人打理，脚印顺着残留轨道，消失在一片一人高的蒿草前。能看到蒿草里面是一个，还有塑料布罩着的空房子，里面不时的传来说话声和打闹声。“人在那里面”张成看了看侯非熊，示意想要进去。侯非熊轻轻的拉了一下张成的衣角，示意从另一侧要过去，假装无意中碰见，不然直接过去有些太冒失。	
　　两个人绕了大半圈，从房山头没有脚印的地方轻轻的贴了过去，张成刚想说话，以示两个人过来了，不是想窥视。张开的嘴突然又闭上了，因为他听到了里边的声音好像不对劲。悄悄的示意了一下侯非熊，两个人贴着墙根走到了房子后面，透着塑料布的窟窿向里面看。	
　　侯非熊一下子震惊了，张成也吐着舌头，两个人的手紧紧地握在了一起，变得大气也不敢出，偷偷的观察这里面的画面。	
　　里面废旧的炉子似乎点着火，屋子里不是很冷但是绝对不暖和，十多个老头把一个瘦瘦的看上去文质彬彬的老头围在中间。那老头的眼镜已经在别人的手里了，看上去是这伙人中的领头的，一米八几的大个，长的五大三粗的。还有几个人把老头的衣服扒了下来，只剩下线衣线裤。	
　　看来这个老头是个教授之类的学者，线裤是保暖的，雪白雪白的看来老者比较喜欢干净。“你跟着我们干什么”。那胖头一边晃荡着老者的眼镜，一边趾高气扬的问。“我没有别的意思，看你们人挺多也挺混合，还有个我们单位的同事，我就跟来了，真的没别的意思”张成想这老头和自己一样好奇，好在自己和侯非熊一起来。不过看着老者好像和他们一起进来的，怎么开始在一起走的时候没发觉吗？不对，这里一定有问题。	
　　“哦，是吗，你看那个是你们单位的同事”老者眯着眼睛找了半天，不知道是离开了眼镜看不清楚，还是他的同事真没在这里，无奈的摇了摇头。“刚才大家一起走，我还和他说话来着”那瘦瘦的学者老头有些纳闷。不知道是此刻觉得有些惊慌，还是只穿着保暖的内衣内裤有些感到冷，他的身体不自然的打着哆嗦。	
　　侯非熊象张成孥了孥嘴，张成顺着方向看过去，一个穿着皮夹克带着金丝眼镜的人，躲在人群外面的墙角，蹲在那里不抬头。张成点了点头，看来那个人就是吸引老者过来的同事。两个人的眼神都有些迷茫，这帮人想干什么，不会是抢衣服和眼镜吧。	
　　“你跟着我们干什么，是不是知道了我们的事情，你跟着几天了”那个头恶狠狠的问道。“真的没有别的意思，我是看着你们每天来这里，我以为你们打太极拳或者做太极推手什么的，今天正好看到熟人，就跟过来了，我一个人在家感到寂寞，想和你们搭伴活动活动。”那老者说话文文静静的有些颤抖“是呀，我们也都是孤单的老人，退休在家闷得慌，大家一块出来找乐，既然你想加入，那也好，不管你是不是发现了我们在做什么，反正今天你来了，就得加入，不得反抗”那个胖头坏坏的笑着。“好的，我加入，快把裤子和大衣给我，我有点冷了”那瘦老头看着有门连忙说。	
　　“别急，你还不知道我们要干什么呢？告诉你，我们就是闲着没事，大家来这里，撸牛子玩，一那增进友谊，二呢大家又都快活快活，现在你知道了吧，那么你是新来的，现让你快活快活”。说着示意一下周围的人，一时间四五个人一哄而上，瘦学者老头被人在后面抱个结实，本就瘦弱的他根本无法挣脱，保暖线裤前面的撒尿口，被粗暴的解开，一直冰凉的手已经顺着空隙，掏出了瘦老者的小宝贝。	
　　“你们，你们干什么？你们搞同性恋？你们不可以这样对我。”瘦老头一下子明白了他们要做什么，吓得说话都有些结结巴巴。但是已经晚了，他的鸟儿应经被整个拎出了窝儿，此刻正接受寒风和众人的巡视。旁边的两个人的手已经伸进他的胸口，肆无忌惮的抓他的豆豆。瘦老者有些发急，张嘴要喊。	
　　“喊吧，没人听得见，再说是你自己来的，我们没有请你来。”那胖头儿笑嘻嘻的边说边走了过来。“靠还真有人喜欢你这样的文文静静的老家伙，妈的东西还不小”说着张嘴用肥厚的双唇掩住了老者惊慌的舌头，狠命的狂吸。	
　　时光在流逝，直到那胖头说了声：“你可以回去了，记得明天准时在你今天发现我们的路口来集合，不然我们去你家找你，不就是XX楼XX号吗。别等我们去找你哦”那瘦老者惊慌的看着大家，显然他被震惊了，因为自己住在哪里他们真的知道。看来明天只好来了我，因为自己害怕影响了自己的名誉。因为自己是知名的教授哦。	
　　当那瘦老头慌慌张张的穿上衣服落荒而去的时候，那个在角落的人才过来和大家站在一起，有说有笑。“呵呵，老许，你的鱼已经落网了，过几天就乖乖的进入你的怀抱了，是不是该请客呀。”“没问题，老规矩吗，吃什么？”那个老许此时美滋滋的笑了。“看来这种钓鱼的圈套他们用了很久，不知道老许当初是不是被钓来的”。侯非熊在想。“去，华风火锅店，那里老火了，听说那个老板骆水水，就他妈的是个同性恋，可惜年龄太小不是我们大伙的菜”那胖头嗓门挺大。	
　　一伙人一溜烟的走了。侯非熊和张成此刻才感觉到腿有些麻木，身体有些冷得哆嗦。刚才的过分紧张让两个人忘记了一切，现在人走了精神放松了，一下子身体的说有反应都来了。两个人一下子坐在雪地上喘着粗气，你看看我，我看看你，哈哈大笑起来。	
　　“妈的，还有这样的一伙人，简直是”侯非熊好像想起了自己的第一次遭遇。“是不是比你第一次还猛烈”张成嘻嘻笑着看着侯非熊。似乎知道他的心里在想什么。	
　　“你明白是怎么个意思吗？”侯非熊看着张成。“当然知道，他们是一大帮人，这个姓许的看上了这个瘦学者老头，好像他们是一个学校的，就和大家一起设置了这个陷阱，迫使老者就范，真他妈的阴损”张成觉得有些不地道，骂了一句。	
　　“你猜，这老者明天会不会来？”侯非熊问道。“肯定来，因为他独身，而且有声望，你没听到威胁吗？看来又一个新同志要诞生了”。张成有些感慨。“我有些饿了，我们也去出火锅？”侯非熊微笑着看着张成。“好，就去骆水水哪里去吃，坐他们隔壁”。张成一下子来了兴趣，两个人看了看表，靠，才9点多就去吃火锅，不知道开不开门呀，管他呢，就当吃早点，两个人也没换衣服，直接去了骆水水的饭店。	
　　骆水水刚刚过来不久，看着侯非熊和张成过来，有些纳闷，火锅店开张以来，张成侯非熊王权简一德，动用了自己的关系网，不时的来捧场，但是从来没人这早来过。“怎么这么早”骆水水有些纳闷的问。“怎么，不欢迎吗？不是有比我们还早的嘛？”张成给了骆水水一句。“欢迎欢迎，今天我请客”。骆水水连忙笑着说。	
　　“是不是有客人来呀？”侯非熊想证实一下。“是的楼上雅间10多位，怎么你们一起的吗？”骆水水以为两人是来赴约的。“认识，也不认识？”张成哈哈大笑。笑得骆水水一头雾水，张成拉过骆水水绘声绘色的把两个人看到的一切，原原本本的描述了一遍，骆水水嘴张的大大的。“不会吧，不会吧”嘴里不停的重复着这三个字。侯非熊认真的点了点头。骆水水才知道看来是真的。	
　　“我们在他隔壁坐如何？”张成问骆水水。“好，好我给你们上菜，也给他们赏点东西，大家都是同志啊”骆水水笑着说。“小心别被了”张成认真地说。侯非熊脸一下就红了，骆水水好像也想起了什么，也有些尴尬的看着张成。“不会的，人家是老喜老，我还得长几年，再说我叫服务员去上，说一声老板赏的就行了，得感谢人家大早晨来捧场，而且还知道我的大名是不是”骆水水一边说，一边领着二人上楼，自己则去张罗其他事情。	
　　第二天早晨，张成碰到侯非熊的时候，急忙告诉侯非熊“那老头去了，我看到他们一帮了，不过没看到那个姓许的”。“你真笨，那姓许的得过几天才能出现呀”侯非熊似乎已经猜到了故事的结果。“昨天把我憋坏了，怎么样咱俩也亲热一下吧”张成说着凑了会过来。“别逗，晚上满足你”。两个人牵着手走在满是雪花的街道上，心里暖暖的 ~~ ~~ 	
                  (69 点滴都是爱）VIP解禁章节	
　　~~ (69 点滴都是爱）VIP解禁章节韩魂发现胖子刘心里好像有什么事情，这几天总是闷闷不乐，神情也有些恍惚，有的时候会站在一个地方发呆。试探着问胖子刘笑一笑说：“没事”。开始韩魂还是不很在意，可是连续好几天都这样，韩魂觉得胖子刘一定是有什么事情。	
　　“水水，我老爹好像有什么心事，问也不说”韩魂闹心的给骆水水打电话。“你那个爹呀，亲爹还是干爹呀”骆水水看着玩笑。“靠，不和你闹着玩，我干爹好像有什么心事了，从来没有这样过，我很担心”韩魂觉得一定是发生了什么变故，不然自己和干爹出了这么多年，从来没有过这种情况，不是生病，肯定是心病。	
　　“晚上你俩过来吃饭，正好栾哥生日，我透透胖子刘，你干爹和我无话不谈的”骆水水和胖子刘的关系还是很不错的，胖子刘比较喜欢骆水水的性格，心眼不会很随意。给栾哥过生日，骆水水张罗了好几天了，栾哥不同意。有些急。“我这么大岁数了也没过几个生日，弄什么幺蛾子”。	
　　“给你过生日那只是个幌子，大家这段时间都很忙，也都很辛苦，聚在一起的机会也不多，再说咱们生意这么红火，也得庆贺庆贺是不是，主要是一个乐，你这寿星老当定了”骆水水拍板定下，王权也觉得不错，大家借机会乐一乐吗。	
　　骆水水留了个大单间，简一德，王权，侯非熊，张成，韩魂，胖子刘，齐志辉，国刚加上栾哥，骆水水共十个人。肖寒冰在国外没有回来，齐志辉是刚刚回来赶上的。三层的大蛋糕是罗素买的，骆水水要给他钱罗素没要，也没上来喝酒，在下面忙活着，骆水水也没深让他，觉得这种场合还是不让他落座好，晚上他要是愿意喝回家再喝，钱吗早晚补给他不用争一时。	
　　吹了蜡烛切了蛋糕，齐志辉说要把煮好的鸡蛋，在桌子上轱辘几下，然后在寿星老的头上磕碎，意思是滚滚鸿运岁岁平安。把个栾哥磕的脑瓜生疼，王权，齐志辉，韩魂，还有骆水水都是用足了圆劲，张成在一边笑，侯非熊则说：“意思意思磕碎就行了，哪有你们那样的，不怀好意”。	
　　“侯叔你不知道，慢慢磕磕不碎，闷痛。这样响的其实不疼”齐志辉再狡辩，反正大家又无法说的太清楚。倒是简一德不好意思使劲，磕了好几下也没磕碎。弄得自己更不好意思，不知道是继续磕好还是停下来好。还是齐志辉握着他的手使劲一用力，才岁岁平安。	
　　大家开心的喝着，说着笑着。韩魂说要先回去看一眼酒吧，然后再回来。胖子刘也说要去，被栾哥拦住，韩魂就先回去了。酒过三旬菜过五味，大家喝的高兴，也就都喝得晕晕乎乎，韩魂没有回来，骆水水说送胖子刘回去，连醒醒酒，让王权把喝的大醉的栾哥拉回家。侯非熊和张成打车回去，齐志辉说今晚不回家去简一德哪里对付一宿，因为家在江北，所以来的时候和小贤打好了招呼，大家也就各自散了。	
　　骆水水扶着胖子刘两个人晃晃悠悠的走在大街上，骆水水有意询问胖子刘最近的情况。又问了家里的情况，有些喝醉的胖子刘才说出了心里的难事。原来胖子刘的老伴和自己离婚后就住在自己的房子里和姑娘在一起过，胖子刘属于净身出户，什么也没要。	
　　最近姑娘和姑爷不知道什么愿意闹着要离婚，弄得老伴没法呆，老伴一周前来找他，嘴上没说什么，但是胖子刘感觉到老伴的想法，大概是老伴以为自己在那里住影响了小两口，看着老伴那为难的样子和衰老的身影，自己心里也很不好受，虽然当初分手了，可是老伴在乡下，造的可怜兮兮的，让自己感到于心不忍。	
　　“有什么呀，房子不是你们的吗？”骆水水觉得不行就撵她们走。可是一想又不对，那不是房户，是自己的儿女呀，就止住了话头。“那怎么办，你老伴怎么说呀？”骆水水询问胖子刘的意见。	
　　“老伴的意思想出来租个房子住，让我回去住，我的事情他不过问，一个女人自己在外面租房子一是怕人说闲话，而是自己顶不起来太孤单”。胖子刘道出原委。“那你的想法呢？”骆水水觉得胖子刘的想法才是关键。	
　　“老伴，老伴，老了才是伴，虽然我们没有感情，可是我也不能看着她晚年过的太凄凉，我想在市里租个房，不忙的时候回去照顾她一眼，她老的太快了，腿脚都不利索了”胖子刘一声长叹，带着无奈和无助。	
　　是呀，虽然离了婚，虽然没有了感情，但人毕竟是高级动物，有着一份特殊的情感在里面，怎么可能说忘就忘了呢？骆水水觉得胖子刘还是有一份对老伴的歉疚和牵挂，不管怎么样，当初的事情还是因为胖子刘是同志，所以才分看，女人再不对，毕竟是胖子刘犯错在先，其实不能说是错误，但是却是什会所歧视的行为。	
　　“你是怕韩魂不同意，所以不知道该怎么说是不是？”骆水水明白了胖子刘的愁事笑着说：“没关系，我来说，这样更好，你也不用天天泡在他那个酒吧里，自己和韩魂都多了一个去处，有什么不好的？”骆水水笑着说，不知不觉两个人已经晃荡到韩魂的酒吧。胖子刘躺在床上打着呼噜睡着了。	
　　骆水水把事情原原本本告诉了韩魂。“靠，这闷葫芦，直说就得了，弄得自己不开心我也跟着担心，我原来还想给他找个房住，老住在浴池对他的身体也没好处，现在正好出去住还有人做饭，我高兴还来不及呢？”韩魂觉得这很正常，酒吧毕竟不是家，正常的作息时间对刘胖子的身体还是有好处的，自己也不忍心干爹，一天到晚吃住在酒吧。	
　　韩魂很快在酒吧不远的地方帮干爹找了一间宽敞的住所，三间房独门独院。环境也很不错，又亲自打车和干爹把干妈接来安顿好。一口一个干妈的叫着，叫得老太太也没了想法，再说韩魂这孩子也不讨人嫌，老太太反而觉得真像多了个干儿子。	
　　没事的时候就做点好吃的，叫胖子刘叫韩魂过来吃，而韩魂也经常买些东西送来，吃的用的样样齐全，胖子刘也就心里安稳了，有时候韩魂不再，自己就在酒吧住，老伴也不说什么，有时候自己要是一天没去酒巴，老伴反而敦促他过去看看，情感就这么一天天的开始培养起来了。	
　　好久没有去侯非熊家里了，因为这段自己家方便，所以都是侯非熊去张成家。这天下班侯非熊约张成去自己家。“怎么想起去你家。你家政委呢？”张成有些疑惑的问。“老婆刚才打电话说给我顿了孜然牛肉，还有糖醋排骨，说晚上不回来，让我自己吃，我正好也慰劳你这个男老婆”侯非熊笑着说。	
　　一听说有糖醋排骨，张成口水就直流，何况还有一只等着自己去温存的可爱熊熊，张成和侯非熊喝了一瓶白酒，把菜吃的溜光，大呼过瘾。	
　　还多亏了张成留了个心眼，凌晨三点多的时候，侯非熊家的政委回来了，咚咚咚的敲门声让两个人一开始有些惊慌失措，还是侯非熊对自己的家比较熟悉，拿了床被铺到客厅的沙发床上，张成连忙套上裤衩，顺手倒了点白酒摸在脸上，装作乱醉。	
　　老婆子一进屋就闻到了酒味。看了看躺在床上乱醉的张成“怎么，还在成都没回来呀，也只是的把老公一个人扔家，怪冷清的”然后拉着侯非熊，关上房门进了睡房。	
　　张成看着关上的卧室门，心里才平稳下来。	
　　 ~~ ~~ 	
                  (70 酒醉情更浓）VIP解禁章节	
　　~~ (70 酒醉情更浓）VIP解禁章节齐志辉和郝幸福悄悄来到这个城市的时候，天空正下着毛毛细雨。北国已经是天寒地冻，而F市这个海边的南方城市，这是一年中的最好是光，不是很热却温暖如春，正在G市的齐志辉是得到王晨路在这个城市的信息，忍不住要来看看。郝幸福当然不肯他一个人来。另一方面正好陪这来看看王晨路这个喜欢写文章的家伙。	
　　齐志辉常提的几个人，郝幸福唯独没有看到王晨路，自己去H市的时候，王晨路已经独自离开闯天下去了，这让郝幸福感到很特别，更增加了一份想了解的感觉，自己心里想如果王晨路在这里不理想，甚至有带他去自己公司发展的念头。他觉得王晨路骨子里有一种自己喜欢的东西，当然不是像齐志辉一样的喜欢，虽然自己还不认识王晨路。	
　　王晨路刚刚和林汉参加完会议回来，这次会议让王晨路大开眼界，他彻底了解了林汉刻意培养自己的用心，以及为什么要改变自己生活环境的用意，以前王晨路对自己的生活还是很满意的，有自己的话说是知足者常乐，可是现在自己的内心有了一种强烈的渴望，这种渴望让王晨路感到有些沮丧。更增加了一种发自内心的急迫感。	
　　生活的内容和质量原来是有着如此大的差别，自己虽不能渴望达到这个境界，但是却有了追求的目标，有了奋斗下去的动力源泉，林汉看在眼里喜在心上，其实自己完全没有必要带个助手来开这个会议，换句话说没有这个先例。如其说是会议，还不如说是一次高规格的接代和旅游，让王晨路切身感受一下，也让他明白自己的良苦用心。	
　　“明天是周六，我们今晚休息一下，明天领你去同志场所放松一下”。林汉觉得这段时间对王晨路来说有些太清苦和压抑了。下周一我带你去报到。新的环境新的工作，可能你又要忙碌一段时间了。	
　　“好呀”。王晨路发自内心的说。的确这漫长的五个多月，对王晨路来说简直就是过着苦行僧的生活，九寨沟的旅游和成都的会议，算是一种轻松，但是绝对没有去同志场所放松来的那么爽。这个夜晚两个人似乎都有点累了。躺在床上没有任何动作。	
　　“我是不是要重新租个房子，那个房子简直与世隔绝，没有电脑，没有电话”王晨路翻身在征询林汉的意见。“臭小子，忘了和你说，我还有一套房子，你先住下，离你公司不远，明天去看看，然后搬过去”林汉用手拍了拍王晨路的脸蛋。笑了。	
　　窗外的雨点轻柔的敲打着玻璃，当王晨路和林汉相拥着进入梦乡的时候，齐志辉和郝幸福正降落在机场，直接奔往定好的酒店，齐志辉要打电话。“算了，太晚了，明天早给他打”郝幸福说着进去洗澡。齐志辉也跟了进去给他放水。	
　　躺在松软的大床上，齐志辉的眼神有些困惑“不知道王晨路在这里过的怎么样，如果很好，为什么不跟我们联系那么久。如果不好他为什么不回去呢？”看着齐志辉猜疑的目光，郝幸福知道他很焦急。“没关系，我们不是来了吗，不行带到我们公司算了。我可没有别的意思哈”郝幸福安慰齐志辉，也说去自己的想法。	
　　“没那么简单，王哥主意正的很，呵呵你也别美，别看你是大老板，人家不一定领你的情”齐志辉看着郝幸福笑了“你以为谁都和我一样喜欢你呀”。郝幸福挠了挠脑袋。“哼，这么说你老爸，不是什么好饼”然后搂着齐志辉笑了笑。齐志辉温柔的躺在郝幸福的肩膀，像一只温顺的小猫一样，小手却溜进了茂盛的黑松林去寻找肥胖的老鼠。	
　　“不老实，好好睡觉，明天别没精打采的”郝幸福笑着挪开齐志辉的手，两个人很快进入了梦想。	
　　当清晨的第一缕阳光照进卧室的时候，林汉早早叫起了王晨路，开着车去看他的新住所。新住所王晨路很满意，所用设备都很齐全，电脑，电话以及房间的格局，甚至连被褥都是新的，可见林汉的细心，这是林汉早就准备好的，只是等待王晨路早日达到自己的期望值，好如愿搬过来，自己清楚的知道，这一就是王晨路的一个落脚点，未来无限的远大……	
　　“那就是你将要工作的地方，好好干，要记住里面也有我的股份，你在为你自己打拼，也是为我创造效益哦”拉开窗户林汉指着远处的一所高楼对王晨路调侃地说。“放心，不会给你丢脸”王晨路很严肃地说。似乎此刻他以经是在岗位上，也许内心那根神经还绷得很紧，是呀，王晨路感觉这里的节奏很快，自己好容易才适应了这个节奏。而这个节奏有让自己感觉缺少了一点人情的味道。	
　　也许这就是所谓的白领的节奏吧，林汉在工作的时候也是一丝不苟，时间抓的很紧凑，但是王晨路看得出，林汉是一个生活和工作完全分的开得人，玩的时候放松的玩，这次随行让自己也学到了一种方式。那就是该放松放松，该紧张紧张，生活是生活。工作是工作。	
　　两个人准备吃了早茶去温泉洗浴，上次去的时候，王晨路没有放得开也没有心情，这林汉是看在心里的“这小子还有点拘束”但由于当时还有很多事情要做，也就没有太放在心上。这个时候电话响了，王晨露有些纳闷，自己这个电话知道的人不多，也很少用。顺手拿起电话。“喂，你好哪位？”王晨路礼节性的试探。	
　　“我不好，嘻嘻，我是齐志辉，我和老爸来看你了，我们在港粤大酒店1008房间，你在哪里。可以来看我们吗？我想死你了”听到齐志辉的声音王晨路感到很激动。“好，好，马上到”王晨路什么也没有问，放下电话连忙和林韩汉说了这事，两个人驱车前往。	
　　进了门王晨路和齐志辉就紧紧的拥抱在了一起，跳呀蹦呀打呀闹呀，眼里都含着激动的泪水，你看看我我看看你，然后破涕为笑。完全忘了还有两个人需要介绍。两个人手拉手进了里间，林汉看了看郝幸福，郝幸福望了望林汉，两个人会心一笑，坐在沙发上喝茶，彼此不用介绍，都知道对方是谁？	
　　“难怪齐志辉常挂在嘴边，这小子真是一块好胚子，身材素养气质一样不少，上得了台面”郝幸福不无赞叹地说。“其实他最大的优势是那颗淳朴的心，朴实无华没有沾染一点污秽的东西和想法，另外还有一颗耐得住寂寞的沉稳”林汉看中的其实就是这两点。在网络认识很多年了，也算很了解王臣路了。但是这五个月来王晨路给他展示的只是耐性和韧性，还没有完全展露出他的本性。林汉觉得王晨路有些拘束，压抑了心中的那份属于年轻人顽皮的本性。	
　　“怎么样，它适合在你这里吗？”郝幸福关心的问似乎又是在试探，因为自己也觉得王晨路值得去发掘。“很适合，他的本性很善良。而内心又很倔强，学东西挺快的，马上就要上班了”。林汉对王晨路很满意。“怎么。不是来了很久了吗，怎么才要上班，你老兄金屋藏娇了呀”郝幸福有些纳闷的问。	
　　“不是的，我给他增加了一些形体和素质的强化，哈哈哈，为了他以后走的更顺”林汉讲诉了这小半年以来，自己和王晨路的事情，以及自己内心的想法。郝幸福其实很明白，就像当初自己对齐志辉一样，但是，不同的是林汉更注重了一些行为上的细节，因为职场和生意人毕竟还有本质上的区别，想到这里赞许的点了点头。	
　　“韩魂和胖子刘怎么样？骆水水过得好吗？侯非熊和张成现在如何？你小子怎么样？”进了里间王晨路把一股脑的问题都提了出来，齐志辉一件一件的给王晨路详细说明，王晨路听着想着，脸上的笑容绽开这，所有人都是自己在这里的牵挂，听到他们都过得很好，齐志辉也结婚了，自己的心也就坦然了。	
　　“王哥，你过得怎么样，他是你的BF吗？”齐志辉一边看着门外的林汉一边问王晨路。“我很好”王晨路给齐志辉讲了自己来这里后经过的蜕变和内心世界的磨砺，以及林汉对自己的刻意培养。齐志辉自信打量着王晨路，是变了。原本有些臃肿的身材变得强壮干练，原本有些玩世不恭的神态，变得气质而威严挂着淡淡的笑，举手投足不再是那么的随意而是张弛有度。	
　　“管他那，只要你开心，情人和BF你随便，只是以后一定要保持联络哦”齐志辉看着王晨路心里很高兴，自己觉得王晨路总出来是对的，虽然这条路很艰辛，好在有人为他搭好了平台，剩下的就是王晨露自己如何留下自己的痕迹了。“恩，好的，等我回去去看看弟妹哈，是不是快有小侄子了”王晨路坏笑着问。齐志辉笑了因为自己真的快要做爸爸了，脸上挂着甜蜜的笑。	
　　由于郝幸福和齐志辉远道而来，中午林汉在大酒楼安排的午饭，四个人似乎有些太冷清，林汉又叫来了四个人，F市的副市长和马来西亚的华侨商人，古董店的老板和F市的著名模特。这是王晨露第一次一林汉的朋友身份和他们见面，玩笑幽默代替了礼节性的问候，拼酒成了主要的节目。	
　　王晨路第一次这么放松，酒量也就一点点的放开。“注意点我别喝多了失态”王晨路在提醒林汉看住自己，因为怕自己一时把持不住喝的乱醉，林汉笑了，他看过王晨路写的《醉鬼之歌》，心想也许王晨路喝多了才会完全的放松下来。笑着说：“没事，周末，难的大家高兴，有我呢，你就放心喝”。	
　　附（醉鬼之歌）	
　　刚刚还辛辣的二锅头此刻就象一杯白开水你的身影怎么有些朦胧站起身劝你不要乱晃是谁把桌角弄的有些偏坠奇怪这盘子怎么不掉地摔碎连续叫了好几个出租都刹不住车是不是他们酒后驾车街上的人都羡慕我光着头雨中在路中央指挥着车拉住他说哥们你刚才怎么不喝他却说大哥我刚下火车是谁打的电话响个不停左键怎么老跑到右面谁打的电话我一接就没声喝一瓶可乐真是豪爽走了好远好象有人跟随那肥婆怒目圆睁怎么想不付钱钥匙也和我作对这锁头怎么没有开孔楼门敲的叮咚直响怎么还不出来给我开门父从楼下飘然而至楼上的以去外地开会不能熟睡晚上还有酒会一睁眼叫老爸我要赴会父说亏你昨下午喝多沉睡昨晚的酒不知什么勾兑你朋友八人住院四对你先喝点啤酒开胃想着醉鬼之歌里的样子，林汉不免觉得有些可笑，又觉得有些心痛，这小子嘴上说知足常乐，内心压抑的借酒消愁，可见内心之不平衡。	
　　宴席结束了，陪酒的四位面红耳赤，王晨路和郝幸福喝的晕晕乎乎，只有林汉和齐志辉还算清醒，但也有点飘飘然了。送走了四位朋友，林汉说：“去洗温泉吧，醒酒快”。四个人就昂首阔步的进了温泉浴池，瞬间融入到一片赤身的男人之中。	
　　四个人的进入，一下子让浴池里的气氛活跃起来。	
　　齐志辉清瘦时尚，这个身躯透着四射的活力；王晨路匪气十足一看就是北方的汉子，却有着南方人羡慕不已的皮肤，人群在一点一点的把他们分开靠拢。	
　　酒后的王晨路没有了约束，再加上有林汉在身边照应，也没有了畏惧。一会和这个打打招呼，一会和递给那个一颗烟，和人家拉话也不管认不认识。高兴了去揪一下这个的弟弟，摸摸那个的肚子，林汉跟在王晨路左右，不停地笑。“臭小子，下次来这里，事先叫你喝酒，你才能恢复调皮的本性，不然扳的和老头似地，年轻人嘛就应该活泼一些，才显得有朝气”林汉边看边想。	
　　里面的休息大厅，灯光有些朦胧，但是适应一下还是可以看清楚一切。王晨露晃晃荡荡走了进去，在中间站了半天，揉揉眼睛，看见眼前的窗前有两个人在鸳鸯戏水，可是上面盖着毛巾被。上前一把掀了毛巾被。	
　
71 丧子之痛
进入腊月就接近新的一年了，新的一年每个人都有新的期盼。奥运要召开了，王权策划者大家一起去北京看奥运会，骆水水很兴奋，因为儿子也要回来了，费同心告诉他也就这几天该到家了，想起自己的儿子，骆水水即兴奋有郁闷，自己和王权私下商量过，准备接收孩子的抚养问题，现在自己有了固定的收入，应该不是什么问题了吧?

    费同心私下透露过自己，问自己是否有抚养自己儿子的想法，好像费美艳又怀孕了。所以这也是自己争取儿子抚养权的最好机会。王权也很赞同，忙着为骆水水四处找律师咨询。想着今后的路，骆水水似乎充满了无尽的遐想和期望。飘雪的冬季到来虽然有些荒凉，但是下一个春天已经不再遥远了。

    也许是到了年根底下，大家都需要用宴席感谢别人对自己的帮助，也许在中国的习惯里酒宴是联络感情的一种最好方式，骆水水这几天特别的忙，都是常来的关系单位在这里请客宴友，自己有时候要陪酒，一天下来感觉特别的劳累，酒精的作用让自己也感到了恍惚，知道儿子回来了，但是自己还没有见到。“这臭小子，怎么也不来看我”心里嘀咕着，抓紧时间自己去看儿子吧，现在不是“孝子”有了新的含义了吗――孝子，孝子，孝敬儿子。骆水水无奈的摇了摇头。

    当费同心慌慌张张跑到酒店找骆水水的时候，骆水水正在一张桌上陪酒，时间也就是下午三点多钟。“水水，你儿子出事了”费同心的话如同一声惊雷，端在手中的酒杯在骆水水的惊愕中掉在地上摔的粉碎。骆水水麻木的站在地上，不知道如何是好。费同心拉起骆水水跑下楼打车前往医院。

    岳母抱着蒙着白布的孩子在竭斯底里的嚎叫，在凄凉的北风中显得那样的无助，费美艳靠在那个鲜族人身上抽噎的几乎休克，长摆的羽绒服掩盖不住她隆起的胸部，她又有了新的生命孕育在自己的身体里。那个鲜族人也哭得稀里哗啦，似乎跟自己的亲生儿子离去没什么区别。骆水水感到天怎么是灰蒙蒙的，没有一点阳光。

    一辆黑色的沃尔沃停在满是人群的场地中央，凝固了的鲜血清楚的挂在前保险杠上，已经形成了鲜红色的冰，那么的醒目那么的刺眼，司机已经被警察带走了，只留下这孤独的车。骆水水感觉那就是一个屠宰的钢刀，是的儿子就是在他的不经意间离开了这个世界，虽然他及时的把孩子送到了医院，但是无辜的生命还是这样轻松的被抹杀了。

    骆水水感觉自己的眼睛里没有泪水，有的只是无尽的忏悔和自责，钱真的那么重要吗，客源真的是自己的上帝吗？为什么没有及时的来看孩子一眼，为什么没有把他带在在自己身边。如果在自己身边也许一切都不会发生，但是已经没有了如果。

    骆水水轻轻的从岳母手中接过了儿子，紧紧地把他抱在怀中，压抑在心中的泪水此刻轰然涌出，象断线的珍珠，无法控制也不想控制，也许这泪水能感动上苍，让自己的儿子重新回到自己的身边，所有的一切对骆水水来说都已经不再重要，谁的责任谁的赔偿都无关紧要，因为自己的儿子永远也不能张口叫他一声老爸了。一切也就没有了意义。

    孩子下葬那一天，骆水水固执的没有叫费美艳前往，因为她的肚子里还孕育着第二个生命，尽管那不是自己的，但是自己同样的珍惜。其实在这之前骆水水已经固执的非要给孩子买一块墓地，因为老辈们说，孩子不到成年是不能下葬的，可是骆水水绝对不允许把还在抛尸荒野或者悄悄找个荒山埋掉，自己的内心已经愧对孩子，也许自己不和费美艳分手，也许自己不是，太多的也许一时涌了上来，似乎没一种也许的结果都要强于现在，强与现实，可是偏偏现实残酷的摆在了眼前。

    王权，齐志辉，韩魂三个人陪着骆水水把孩子的尸体火化，看着高高的烟筒升腾起的一股股黑烟，骆水水伤心欲绝，似乎好像在浓黑的烟雾中看见了自己的儿子，带着冰冷的表情悄然离去，捧着精致的骨灰盒，骆水水感到无比的沉重，自己多年的期盼，自己多年的付出都随着化成碎渣的骨灰，汇聚在这个盒子里，不知道孩子的灵魂是否已经安全的不如天堂。

    骆水水在已经冰封的园林小河旁给自己的儿子选择了墓地，旁边是一块正在成长的红松林，虽然现在它不在郁郁葱葱，但是骆水水相信明年春暖花开的时候，潺潺的小溪茂密的松林，还有无数不知名的小鸟，会陪伴自己的儿子度过属于他自己世界里的所有时间。

    “儿子，这就是你的家，将来有一天爸爸也会过来陪你，就在你的身边，给你讲你喜欢的故事，给你做你喜欢的食品，孩子你要乖乖的听话，等着爸爸到来的那一天，不要四处乱跑哦”骆水水指着旁边的空地，仿佛是在对自己的儿子说，也像是在对自己说，更像是对陪同他的王权，齐志辉，韩魂再诉说。三个人的脸上挂满了泪珠，轻轻的搀起骆水水，在骆水水一步一回头的牵挂中蹬车离开了松鹤轩陵园。

    骆水水猛然想起了年前那个令自己唾弃的算卦先生，“妈的，你不是说我今年有血光之灾吗？怎么会是我的儿子？你个老杂毛，你算得不准，为什么不是我而是我的儿子”此时的骆水水万念俱灰，似乎整个灵魂已经去陪伴自己的儿子，只留下一副臭皮囊在人间行走。

    王权每天都过来陪骆水水，栾哥帮着照顾着酒店，此时的骆水水整个人都走了模样，不停地借酒消愁，喝醉了就嚎啕大哭。王权不得不控制他喝酒，家里不再有一瓶啤酒。没有酒骆水水就躺在床上沉睡，一副死狗的样子，浑身没有一点精神头。

    过了头七，似乎骆水水不再那么绝望，但是眼神里满是迷茫和悔恨，虽然还有些恍惚，但是已经不再吵着管王权要酒，不在躺在床上耍赖，只是站在窗口默默发呆。看着骆水水的神情逐渐好转，王权也就松了一口气，这天下午接了电话又一个紧急会议需要参加，打了个电话给老栾让他回来照顾下骆水水，自己回去一趟。

    看着躺在床上刚刚睡着的骆水水，王权悄悄的开门离开，老栾吩咐了一下罗素照顾好饭店自己匆忙的往回赶。可是当他急冲冲的走进房间的时候，骆水水已经不在屋里，老栾的心一下子提到了嗓子眼，不会发生什么事情吧？栾哥连忙拨打王权的手机，可是却是关机，“也许是王权不放心，带着骆水水一起走了吧？”栾哥想了想觉得有可能，就又回酒店忙去了。

    国刚漫无目的的在江边行走，顺便在江边买了一把蒙古匕首，边走便端详着把玩着，心情甚是轻松和高兴，刚刚内部消息透漏，自己将在过完年后职位发生变化，得到进一步的提升。高兴的自己跑到江边散步，以免过份激动的情绪得不到抑制，而显露出轻狂，这是最失败的，因为自己要继续装作勤勤恳恳，要假装什么也不知道，甚至要流露出与自己无关，在别人的眼中才是安分守己。

    不知道走了多久，国刚激动地情绪一直无法平静。一抬头看见了远处慢慢走来的骆水水，似乎眼神有些失落，好像没有发现自己，走过去拍了骆水水肩膀一下“嘿，大老板，最近好吗？”骆水水一愣神，仔细一看是国刚，勉强笑了笑。

    “好久不见了，我们去喝两杯吧”国刚正想找人分享一下自己的好心情，自己不知道骆水水失去了儿子，这段时间自己也没有去看费同心，一直忙着疏通各种渠道，忙着仕途上的再一次腾飞的他，此刻根本没有注意到骆水水极度低落和神伤。“好呀”骆水水正想喝酒，只有酒是自己此刻最好的朋友。

    两个人找了家酒店落座，国刚去厨房点了菜回来，发现骆水水正在摆弄自己刚买的那把匕首，笑了笑：“喜欢吗，送你了，现在是大老板了，留着防身吧，蒙古造的哦”国刚很慷慨的把匕首放进了骆水水的大衣兜里。“别摆弄了，给你了，我们喝酒” 

　 ~~ ~~ 	
                  (72 飘落的雪伤碎的心）VIP解禁章节	
　　~~ (72 飘落的雪伤碎的心）VIP解禁章节滔滔不绝的国刚讲着自己最近的事情，此刻自己的心情打到了一个兴奋点，急于找一个毫无嫉妒心里的人来听自己诉说，而骆水水就是最好的人选。猛然间，似乎有些不对头，发现骆水水似乎没有听自己诉说，眼神显得散乱而迷茫，觉的有些奇怪。	
　　“水水，你在听吗？”骆水水没有回答，端起酒杯又一干而进，国刚觉得不对哦。起身去卫生间拨打王权的电话。“是不是和王权闹别扭了”国刚心里想，要是这样自己非好好说说王权，多大的事情呀，让骆水水这么伤心，变得六神无主，国刚有些心疼起来。	
　　电话关机，国刚觉得不能再喝了，再喝骆水水非多不可，连忙跑回来。“水水，我有个事情要去办，要不我先送你回家吧”国刚的内心隐隐感觉不安。“那你回吧，我自己打车回去”骆水水似乎缓过神来。两个人走出了酒店。	
　　国刚叫了出租，告诉了地址扔下20元钱，看着出租车驶出自己的视野，笑着摇了摇头，心想：“不会是真的和王权闹别扭了吧，这个情种一个出来喝闷酒，而另一个不接电话，靠，明天就得相互道歉好的和一个人似的”。看来自己有点多余了，但是还是觉得叫车送骆水水回家是必要的，以免一个人在街头瞎逛，出了事怎么办。	
　　“呸，呸”国刚连忙吐了两口唾沫，自己怎么会有这种想法，连忙用迷信的方式来破解。为什么一直关机，原来王权进了会场，习惯性的关到了手机，这是自己多年养成的习惯，他最看不惯别人正在讲话的时候，又人手机莫名奇妙的响起来，既不尊重别人也不尊重自己，没素质的表现。	
　　出租车没有到骆水水的家门，骆水水示意司机停车。“还没到地方呀先生，再说外面现在下雪了，好大的雪，您还是先回家吧，看您有些醉意了”小司机好心的劝说着。“没关系，我喜欢这大雪，正好醒醒酒”骆水水说着下了车，扬长而去“先生，找您钱……”司机再看人已经走了。摇了摇头开车离去。	
　　骆水水走在飘满鹅毛大雪的街道上，看着纷纷扬扬的雪花，感觉着落在脸上那种清凉的温度，感觉着皮鞋踩在街道上的清脆的声音，朦胧中似乎在雪花飘落的空隙中，看见了自己的儿子向自己在招手，脸上挂着委屈。一愣，用手使劲揉了揉眼睛，再看一片模糊的白色，只有鹅毛飞雪，根本没有自己儿子。	
　　骆水水转身走进了一家小酒馆，里面客人还是蛮多的，自己看都没看找了个墙角的位置坐了下来，要了两个小菜，一瓶白酒，坐在那里自斟自饮起来。思绪在酒精的作用下进入了一种朦胧而又忘我的境界。	
　　也是一个飘雪的冬天，儿子延迟了一周才来到这个世界，让自己在万分的等待和焦急中的惶惶不安，随着他一生清脆的哭声，心砰然落地。看着满脸褶子的儿子，他笑了，笑得那么的开心，亲亲的亲吻了老婆，感谢她的辛苦，让自己有了做爸爸的甜蜜和喜悦。	
　　三岁大的儿子显示了记忆的天才，一本故事书讲完了，他能想识字一样一片一篇的给你讲的一直不差，而且该翻页翻页，让骆水水自豪的无法形容，而且去商店就要文具盒，惹得骆水水心里乐开了花，儿子将来一定有出息。	
　　上幼儿园，上学前班，儿子不仅得到了老师的夸奖，还得到了周围孩子家长的赞许，上学第一年就给自己考了个双百。美的费同心都说。舅舅买书包就是聪明，原来孩子在上学前。费同心不知从哪里听说。舅舅买书包，孩子上学学习好，乐颠颠的买了个品牌书包，那时候的费同心经济也不富裕，照实让骆水水感动了好长时间。	
　　一幕幕，一件件的往事，让骆水水肝肠寸断。“儿子呀，你是不是怪爸爸，没有看上你最后一眼，不然为什么你每次出现在梦中都是那么的小脸冷冰冰”骆水水懊悔的使劲拍了拍自己的脑袋。	
　　“爸爸，我不怪你，你工作忙，可是我真的很想你，一年多没有见到你了，我回来你怎么也不来看我，现在我不知道住在哪里，妈妈也不见了，而且我感觉自己的身躯冷的有些僵硬，这就是你看不到我笑的缘故，爸爸，你快来看我吧，我冷，我饿，我想你”似乎冥冥之中儿子已经坐在了自己的面前，近乎哀求的对自己诉说着委屈。	
　　“工作，爸爸不想工作了，没有了你，爸爸工作还有什么意思，还有是么尽头，就是那该死的忙碌，才让爸爸没有在你回来的第一时间马上去看你，才让我们父子没有见上最后一面，钱再多没有你，就没有了意义，孩子爸爸好后悔”。骆水水不住的表白，希望儿子能够听懂自己对他的忏悔。	
　　“你们大人呀，一天总是忙，不知道你们为什么那么忙，难道连看我一眼的时间都没有吗，还有，你为什么和妈妈离开，我喜欢在你们两个人的呵护下快乐成长，不希望有你没他的环境，哼，我恨你们”儿子说着话，小嘴一厥，生气的离开了。	
　　“儿子，你不要走，爸爸想你，爸爸再不离开你了……”骆水水慌忙站起身，死死拉住转身将要离开的儿子。“靠，你有病呀，喝成这德行了呀，看一看谁是你儿子，我他妈的是你爹”。一个打扮的流里流气的小混混，恶狠狠的给了骆水水一句，原来骆水水死死拉住肩膀的是这个人，不是自己的儿子。	
　　此时的骆水水，完全没有了清醒的意识，死死的拽住自己脑海中的儿子，怕他消失，嘴里不停地喊着“儿子，你别走，爸爸错了，爸爸离不开你”。一时间小店乱了套，四周的眼神向这里汇总，小混混有些发怒，当胸给了骆水水一拳，想要摆脱眼前的尴尬。骆水水胃里一翻，“哇”的一声吐了小混混一身的污秽 ~~ ~~ 	
                  (73 意外杀人）除夕解禁章节	
　　~~ (73 意外杀人）除夕解禁章节一股酒精和未消化杂物的混合味道迅速在空气中传播，那小混混没有意识到突如其来的袭击，看着自己身上的污秽和难闻的气味，霎时间由摆脱的气恼升级为怨恨的报复，他的拳头雨点般砸向骆水水，他的大腿一次次攻击骆水水的要害，似乎要制骆水水于死地。骆水水还在紧紧拽着他的胳膊，嘴里不停地含着儿子。似乎不知道疼痛和躲闪。	
　　此时骆水水的眼前，儿子还在向他招手，不再是刚才那气鼓鼓的样子，而是来了牛头马面正要把他带去阎王殿。儿子在挣扎在向他求救。自己更加疯狂的拉着儿子的手，生怕一松手，儿子就再也回不来了，似乎又小鬼在阻止自己的行动，狰狞的袭击着自己。	
　　为了儿子也为了那份儿不忍割舍的情怀，骆水水忍受着痛苦，拼命的拉着儿子，如果是天堂自己可能就放手让儿子离去，起码那里还有鲜花和小鸟，可是明明是去地狱，作为父亲又如何能忍心。就算是刀山火海也要抢回儿子，骆水水的心如此的坚定。	
　　两个人从屋里挣扎着打到屋外，围观的人群不停地劝阻。“算了吧，他喝多了，何必跟醉鬼一般见识，小伙子，拉倒吧”。“妈的，酒喝人肚子又不是喝狗肚子里去了，哪有这么便宜”。外面的雪有些融化，骆水水的脚下一滑，一个趔趄，小混混顺势一脚，骆水水被踹到了一米多高的台阶以下下，摔了个结结实实。	
　　骆水水挣扎的爬起身来，脸上满是鲜血和泥泞，他看见那小鬼终于打败了自己，牛头马面这拉着儿子马上要走进地狱的大门，而那小鬼正恶狠狠的从台阶上居高临下向自己再次扑来，要全力阻止自己营救自己的儿子。一股强烈的意志在支配自己。	
　　看着猛虎一样扑向自己的小鬼，能感觉到带过来的强大气流，骆水水有些惊慌。慌乱中骆水水一下子摸到了自己大衣兜里的蒙古匕首，想都没想的掏出匕首起身迎了上去，心里只有一个想法，不能让儿子进入地狱，他要截获儿子，然后送到满是鲜花的天堂，让儿子在那里笑得灿烂，笑得天真活泼。	
　　一阵惊呼然后是慌乱，骆水水感到一股热流喷在了自己的脸上，霎时间酒醒了，儿子根本没有踪影，只有一个胸口插着匕首的小混混，直挺挺的躺在惨白而耀眼雪地上，还有周围人惊愕的眼神。“伤人了”，清醒后的骆水水第一感觉，就是眼前血淋淋的现实。人群在骚动，声音有些嘈杂、骆水水连忙掏出电话拨了120，然后给王权打了个电话，没有通，改为发了个信息“我伤人了，带钱来医院”。此刻的骆水水想到的是马上抢救人，而且没有想到后果会有多么严重，心想“人不会死，自己也就多花点钱，最多蹲两天看守所”。骆水水此时对情节和形式估计的很乐观。	
　　120来的很及时，骆水水跟车去了医院，当小混混在急救室抢救的时候，他的家人早已听到消息赶了过来，小混混的父母到是很冷静，大概有人和他说了事情的前前后后，何况人还在抢救中，默默祈祷一切平安。没有吵闹和哭声，没有对在手术室门外焦虑徘徊的骆水水纠缠。大家的眼睛都紧盯着手术室。	
　　走廊里出奇的静，静得让骆水水有些窒息，这十来天的恍惚一下子离自己远去了，一切都会到了现实，自己的心理有些打鼓了，怎么这半天手术还没有结束，怎么自己会做出这种荒唐的傻事。一切都随着杂乱无章的徘徊而焦急的等待。	
　　警察已经出现在走廊的另一头，只是没有走过来，因为骆水水根本没有要逃跑的意思，所以他们也就再耐心的等待一会。当蒙着摆布的手术车推出来的时候，骆水水听到了小混混父母的嚎叫声，那感觉就像天已经塌下来了。	
　　骆水水的大脑一下子变得麻木。“骆水水呀，骆水水，你是去了儿子知道心痛，难道失去的不是自己的骨肉吗，为什么？你为什么做出这样的事情，不管是有意无意，你造成了对别人的永久伤害”骆水水一下子崩溃了。灵魂似乎已经游离出了身体之外。	
　　当看到鲜血喷洒在自己脸上的时候，骆水水想到的是马上抢救，根本没有意识到会是死亡，怎么可能，是他在殴打自己，自己就是那么本能的一个动作，会发生如此悲哀的结果，让骆水水瞬间感到那么的无助那么的脆弱，无意识伤害造成的后果，让骆水水原本就有点失去勇气生存的信念变得更加坚定活，意识在这一刻彻底倒塌，杀人偿命，这个道理自己再清楚不过了。他站起身，毫无表情的走向了向自己迎面走来的警察。	
　　当冰凉手铐烤住骆水水走向警车跨进车门的一瞬间，骆水水看到了急冲冲赶来的王权。两个人的眼睛一个短暂的接触，骆水水已经登上了呼啸而去的警车，留下了站在医院门口呆呆发愣的王权。	
　　开完会王权除了会场就打开了手机，看到了老栾和国刚的电话，连忙回拨老栾，老栾说骆水水没有在家，是不是和他在一起。当听说没有和王权在一起，老栾有些慌神。王权有拨通了国刚的电话，自己觉得国刚很少给自己打电话，可能和骆水水有关。	
　　当确认国刚和骆水水喝完酒叫车送他回家，一颗悬着的心才放下，连忙又通知了老栾。“不用急了，国刚已经把水水送回去了，我洗个澡就过去，你晚上带点水水喜欢吃的过来”王权觉得身上有些发馊，这阶段忙着照顾骆水水自己一直没洗澡。于是就近进了一家洗浴中心，泡在池子里闭上眼睛，享受着汗毛孔完全张开后的那种舒服。	
　　下午开会的时候，自己的右眼皮一直在跳，自己就担心会不会出什么事情。当国刚告诉他骆水水适合国刚在一起，并且现在已经在家中，自己才觉得是一场虚惊，提着的心终于可以放下了来了。	
　　泡透了，找了搓澡师傅搓了下背，王权才懒洋洋的准备穿衣服去骆水水哪里。当王权打开手机发现一个骆水水的未接电话，在下看到骆水水发的信息，一下子感到头皮发愫，果然出事情了，难怪下午眼皮跳个不停。自己连忙拿着卡在自助银行提了现金，打车前往市医院。	
　　“靠，妈的，我为什么要先洗澡，就不能见到水水再洗澡吗？妈的，现在出了事，真他妈混”王权心里在骂自己，不停地催司机快点。但是还是晚了，当他急三火四赶到医院的时候，骆水水已经被警察带走，看着呼啸而去的警车，王权感到一种不安，一种发自内心的不安，似乎预感到骆水水的生命之路接近了尾声。	
　　当国刚和老栾包括齐志辉韩魂简一德，全都坐在骆水水家里的时候，没有了往日的热闹场面，有的只是沉寂，死水一般的沉寂，和不时发出的无奈的长叹 ~~ ~~ 	
                  (74 噩梦连连）情人节解禁章节	
　　~~ (74 噩梦连连）情人节解禁章节骆水水的心里很平静，平静的没有一丝波澜，面对这威严的警察，一问一答，前面的事情自己醉酒不是很清楚，只知道有人要抢走儿子，警察似乎觉得有些不可思议，这算什么，拿虚无缥缈来搪塞吗？现场取证老板娘也如实的说了。一切的事情都很明了，只是那把匕首是哪里来的？骆水水没有说真话，“在小摊买的”，骆水水不知道自己为什么要这么说。	
　　新年就要到了，取完证据骆水水被关进了看守所，王权里用了一切的渠道，了解案情，为骆水水定了盒饭还买了好多好吃的和用的，当然也贿赂了看守的官员，目的只有一个好好照顾骆水水不要让骆水水在里面吃苦头受欺负。想见一面，没有得到允许，“案子没定性，这段时间任何人都不能见，放心吧，不会吃苦头的”求的人很自信。王权也没有办法，只有心里默默祈祷的份。	
　　这个新年注定不会平静，南方下了罕见的大雪，简一德被搁在了前往南方过年的列车上，肖寒冰那个急呀，每天盯着电视看，本来吗，简一德说要早点回去，老伴孩子都在等自己，这边肖寒冰也没什么事情可忙了。可是肖寒冰借口买点东西带着，拖了2天，肖寒冰这个后悔呀，后悔自己害得简一德被大雪阻挡在路上。埋怨自己为什么要贪婪那多两天的爱抚，害得心上人新年也不能在家团圆。	
　　好在电话不久就能打通了，肖寒冰才稍微的放了点心，简一德没有说什么，只是不停的安慰肖寒冰，好像错是自己的，与肖寒冰无关。两颗相爱的心彼此把牵挂和惦念隐藏，用相互的温情感动着对方，似乎再大风雪都不在话下。	
　　大家最后在一起商量骆水水的事情的时候已经过了小年，“从骆水水的的案情看看，属于防卫过当或者说是失手伤人，最坏的结果够不上死刑，应该会判个10年以上吧”，肖寒冰请来了自己当年的同学一个知名的律师。帮他们分析案情。	
　　“没有死刑就好，慢慢的走关系弄个保外就医，事情就很自然的向好处发展了”齐志辉最先松了一口气。“我也听说一刀致死好像没有死罪”老栾连忙发表自己的看法。“如果不出现意外，肯定是这样，大家安心过年吧，年前这个案子不会有结果得了”那律师告诉大家。	
　　“最好去死这家里看看口风，如果死者家里不追究，这个事情还会有更好的了解”律师觉得如果用金钱能够解决，那么骆水水的案件会更轻。“还有一个关键，就是那把匕首。如果不是骆水水随身带的，那么这个案件完全属于防卫过当的范畴”律师说出了自己更好的想法。国刚在一边没有说话，似乎有些不自然。	
　　以后大家就都忙着过年，没有在一起再商量过，反正要过了年才有结果，一切也就逐渐淡出了人们的视野，过年在中国还是一个头等大的事情，每个人都为这个传统的节日忙的热火朝天的，街道上调皮的孩子不时的扔着拉炮，增加着节日的喜庆。	
　　王权试着找到了死者的家，但没有进去，这是一座豪华的别墅。里面似乎没有过年的气氛，到时随风飘舞的白绫，让人感到一丝丝的寒冷。王权觉得这样的家庭不是金钱可以私了的，自己进去谈这个事，弄不好会起反作用。看来只有等待法律的公正判决了。	
　　这是一个空旷又有些荒凉的房间，浓黑的夜色掩盖着微弱的月光，似乎里面死一般的沉寂，忽然一声低婉的口哨声，划破了宁静和荒凉，黑暗中看见人影慢慢的在惨淡而微弱的月光下神秘的移动。似乎在要进行什么活动，王权紧张的不敢大声喘息，生怕大一点的呼吸都会被他们发现，因为自己就在他们身边。	
　　似乎到了一定的地点，几个人相互用眼神做了下示意，然后各自找好位置站在了一个熟睡的人旁边。“强”王权心里的第一个想法就是强，难怪他们神神秘秘。借着月黑风高像幽灵一样的出现，这是谁家的姑娘，怎么沉睡在这里。王权有些紧张，紧张到了嗓子眼。不能让他们得逞，王权决定英雄救美，手在四周划了着，希望能找到一个击退他们的武器。	
　　这时一个身材魁梧，长相狰狞的高大汉子，出现在这个人的脚头，他一丝不挂，浑身的肌肉线条明显，光秃秃的脸上挂着色迷迷的冷笑，眼神充满了饥渴，更带有即将满足的得意，看来这个猎物他等了很久，满是汗毛的双腿，在嗖嗖的冷风中矗立，像两根结实的铁塔。	
　　没有抵抗因为一切都太突然，当那个人被四五个人完全控制住以后，剩下的只是狂燥的怒吼，接着是无奈的谩骂，最后只有无奈的任凭一切的发生，难狰狞的男人一直等到手中的猎物，完全放弃了反抗，才从容不迫的开始了他的侵犯。	
　　得意的笑声震荡在这个荒凉的房间，更震怒着王权，自己不能坐视不管，他似乎摸到了一件可以攻击的武器，大概是一块不是很大的砖头，等待机会，王权在等待致命一击的机会。猛然他发现那个人的喘息不是女人的声音，似乎那也变得有些放荡，没有任何痛苦，似乎再配合那狰狞的汉子，王权有些迟疑，悄悄的向前靠了靠。	
　　“王哥救我”一个熟悉的声音在自己耳边响起。那个被牢牢固定住四肢和脑袋的人，此刻看见了王权，向他发出了求救的声音，王权也看清了，那个人是自己的骆水水，那原本属于自己的身体此刻正无奈的承受他人的侵犯，并且那侵犯是那么的粗暴和赤裸，而骆水水已经被那粗暴的侵犯，挑逗起了本能的欲望。王权妒火中烧，一砖头砸向那个狰狞汉子的脑袋，一声惊呼……	
　　“权子，你拿手机砸我干嘛？”老婆的一声惊叫，让王权从梦中惊起，一声冷汗让自己有些发抖，原来此刻自己正躺在沙发上午睡，刚才的情况只是一个噩梦。“做恶梦了，砸到你没有”王权顺手搂过了自己的老婆，平静自己的心态。“讨厌，没打到我，但是手机扔地下了”老婆挣开他的怀抱，顺手捡起手机交给他，王权不好意思的笑了笑。	
　　“明天要启程去加拿大过年了，你上床好好睡一觉，别弄得没精打采的，让老太太不高兴，本来没了大哥老太太就伤心，在看到你失魂落魄的该更伤心了”老婆温柔的扶起王权送到床上，给盖了床棉被。然后悄悄地整理者行装。“水水，我要去加拿大过年了，你在里面还好吗？一定要等着我回来，我没还要在一起。”王权想着想着睡着了。	
　　当王权的飞机飞往加拿大的时候，国刚正从一个神秘的大院里走出来。“小国呀，批文马上就要下来了，在这个时候千万不要出什么差错，要知道还有很多双眼睛盯着这个位子，稍有风催草动，年后上任的就不是你，知道吗？”省里领导的话语在国刚的耳边回荡，会有什么风吹草动，更不会有什么乱子，国刚心里想。	
　　回到家里老婆兰兰已经做好了热乎的饭菜等着自己了，看着即将升官的老公，兰兰的脸上挂着甜蜜，“章付书记说了，年后就上任，只要不要出差错”国刚把好消息告诉了老婆。兰兰高兴地亲吻了下国刚，羞涩的说：“今晚让你舒服个够”。国刚一激灵，他明白兰兰话里面的意思，说实在的，自己现在有点畏惧和兰兰早一起的夜晚，自己就像一直羔羊，兰兰就像是只恶狼，在这个游戏中两个人好像换了位置，自己被动兰兰主动。	
　　“拉倒吧，要过年了，你让我好好喘息一下吧”。国刚没好气的回了一句，知道这也没有用，只是过过嘴瘾，那个夜晚自己不是在兰兰的蹂躏下度过，直到兰兰满足的发出鬼哭狼嚎般的，身体瘫软在自己的身上，这一切才算结束。兰兰笑了笑，没有理他，知道晚上胜利的一方一定是自己，懒得和你怄气，何况现在心情正好，不免高兴地哼起歌来。	
　　这个夜晚和每一个夜晚一样，兰兰满足的睡去了，国刚也进入了朦胧中，可是自己发现骆水水悄悄地走到了自己身边。向着自己微笑，手里捧着那把匕首说：“国哥，匕首还给你，是你给我的匕首，我用他杀了人，现在我要走了，把他还给你做个纪念吧“骆水水有些伤感的说。	
　　“不，不，水水你要去哪里？匕首我不要，本来就是送给你的，我没想到他会成为凶器，早知道我就不会送给你了”国刚的心里满是忏悔的说。双手推回骆水水送来的匕首，眼里满是悔恨的泪水。	
　　“哈哈，国刚，原来杀人犯的凶器是你送的，我要告发你，嘿嘿，那个权力的位置是我的，你休想在坐在那把椅子上了”突然冒出一个竞争对手，他的轮廓有些模糊，国刚看不出他是谁。双手连忙离开了骆水水和匕首。	
　　“不，不是，我不认识这个人，你不要污蔑，我怎么会送给杀人犯匕首，我真的不认识他”国刚连忙拼命的辩解，似乎那个自己向往的位子正离自己远去，一定要抓住它。慌乱中国刚看见骆水水离开了，脸上带着失望和鄙视，但是没有一丝埋怨的意思。“国哥，放心我的心已经死了，不会说出匕首是你给我的，祝你幸福……”声音越来越远，渐渐的听不到了。	
　　国刚的心里是那么的酸楚，自己怎么那么虚伪，用别人的生命来保住自己的位置。“为什么”？国刚在仰天长啸。“不为什么？因为就是你说出是你送给骆水水的匕首，也已经不能挽救他了，因为一切都发生了变化，你还是保住你自己吧。冥冥之中一个冰冷的声音冷冷的说到。国刚嚎啕大哭，哭得惊天动地。	
　　直到把自己哭醒，才发现是做了一个噩梦。看了看兰兰还在胡胡沉睡，看来得到满足的老婆，此刻正满意的进入自己的美梦，轻轻的从床上下来，来到阳台点燃了一颗烟，看着满天的繁星，思绪在烟雾中弥漫。	
　　当全国人民在赵本山的小品带来的笑声中，吃着饺子喝着小酒，品尝着家庭团圆的温暖的时候，2008年的钟声已经敲响，新的一年新的希望，所有的美好都伴着钟声来临吧。	
　　只有两个人没有和家人在一起，简一德实在G城的大饭店和所有因大雪不能回家的人y一起度过的，好在还有电话相互拜年问候。也不觉得孤单。骆水水是在王权那天做的梦中度过的，可能是心有灵犀，王权那天的噩梦，就是骆水水2008年新年开始的真实写照，不同的是自己根本没有挣扎，仿佛是在享受，因为自己已经没有了灵魂，有的只是一副臭皮囊，既然还能给人们带来快乐，那就让他有一份热发一分光吧，骆水水心里想 ~~ ~~ 	
   
75 女人的心
 阴历二十九，金陵俱乐部紧急聚会，商量着南方大雪俱乐部该怎么办，大家都是各行业的精英，收入也非同一般。自然内心的想法也就很统一时，爱心善心爱国心在们心中的地位很高。及在会费的基础上，又捐出了200万，通过银行直接汇往灾区。

    这个夜晚没有莺歌燕舞，大家的心都被灾情所吸引，关注还是关注。肖寒冰非同一般的关注，不到十点大家都散了，这是俱乐部成立以来，第一次没有在欢乐的乐曲声结束一年的最后一次聚会，此刻众志成城的中国人，心都在大风雪中接受洗礼。

    H是正月十五下了一场大雪，这场雪下得那叫一个大，冒烟了，铺天盖地，让好久不见雪花的大地，感到了覆盖的甜蜜，为春天的再次萌发，储备了充足的水分能源，常言说：“八月十五云遮月，正月十五雪打灯”。这场大雪让多有的人都乐开了花。

    监狱的滋味，骆水水觉得没有以前外面说的那么残酷，自己自从被侵犯了以后，反而一下子放开了，大家都是杀人犯，离开这个世界已经不远了，何必还要在乎恩恩怨怨，何必在乎俗套的细节，他们都带着沉重的手铐脚镣，大家更是心心相惜，没有过分的暴力，倒是多了相互的关怀。

    有了欲望，在夜黑人静的时候，大家一起发泄，就当是离开世界的最后享受，白天在狱管的巡视下，大家就窃窃私语相互询问对方的案子，大家都觉得骆水水的案子似乎不够死刑，似乎觉得他是正当的防卫位，但是大家的讨论是讨论，更多的只是默默地等待。

    正月十六的早晨，阳光出现在蓝蓝的天空的时候，寒风夹杂着清雪在天地间飞舞，H是的两家销售量最大的小报纸，同时刊登出一则消息，头版头条。“华风火锅城老板骆水水情杀同性情人，手段残忍一刀致命”。一时间街头巷尾议论纷纷。

    肖寒冰第一时间看到这个消息，就觉得出了问题，一定是哪里出了问题，这记者是谁，怎么如此不负责任的歪曲事实，这样散发谣言，最不利的就是骆水水，难道这是一个阴谋吗？一个事先酝酿好的阴谋吗？

    是的这是一个复仇的阴谋。确切说是一个精心策划要制骆水水于死地的谋略，王权他们估计到了最坏和最好的结果，而对方也估计到了。在飘满白绫的别墅里，小混混的母亲，一个看上去文文静静的贤惠妇女，此时所有的良知已经泯灭，是的，近乎疯狂的泯灭。

    这个女人家财万贯，却只有一个儿子，而现在这个活蹦乱跳的儿子，活生生的在自己眼前消失，自己伤痛欲绝，这是一个在场面上混的女人，他的城府深不可测，在失去儿子悲痛欲绝的时候，她很好的掩饰内心的仇恨，麻痹了所有人。

    新年这里没有一丝喜庆，有的只是悲伤和愤怒，女人有这个大家都认为是最好的休息调整时间，找到了一丝可以扰乱案情的信息，那就是让这个案子改变性质，由误伤变成情杀，而最好的切入口，就是骆水水的性取向，她得知骆水水是个，那么就从这里下手。

    金钱是万能的，她迅速的买通了所谓有正义感的某某记者，在新年过后，人们开始从新步入工作岗位的第一时间，推出这枚重磅炸弹，果然奏效，一时间人们的纷纷指责，让公安局感到了很大的压力，检察院退回了案件调查，新的一轮调查取证重新开始。

    王权接到肖寒冰的电话听说案情可能有变化，风风火火的从加拿大赶了回来，开始周旋打听，竭尽全力开始了新一轮的拯救。记者用自己敏锐的鼻子，和特用的敏感，紧紧缠着费美艳，追问当初和骆水水离婚的细节，已经身怀六甲的费美艳也疲于应付，正常的原盘拖出似乎已经不能满足读者的欲望。添枝加叶的文本，不时的更新在每天的报纸上。

    国刚已经不再参与关于骆水水案子的一切事情，甚至开始不接王权和肖寒冰的电话，完完全全的躲在了暗处，曾几何时，国刚还在反复掂量，要不要为那把匕首的出处，做个说明，毕竟涉及到人命呀。自己知道只把匕首对整个案件的必要性。

    如果没有报纸的大肆渲染，如果没有铺天盖地的议论和指责，国刚已经想好了站出来去挽救骆水水，现在，面对如此强大的压力，自己退缩了，退缩在远远的角落里，暗暗的祈祷，老天保佑骆水水吧，希望他不要被判死刑，过了这阵风，自己一定为他争取一个说法。

    兰兰似乎觉察到什么，国刚失去了往日的机敏，变得消沉没有活力。兴许是想找个人诉说一下苦闷，在兰兰的追问下。国刚那把匕首的来由。兰兰有些惊讶，自己惊讶国刚的行为。“人命关天，你怎么能不管，你早就应该和公安机关说明，不管你们以前有没有过龌龊的事情，但是这件事情你这么做事愧对良心的”。面对兰兰的指责，国刚把头深深的埋在了大腿中间，无言以对。

    “你最好现在去说一下，不是说他的案子重新取证了吗？看来不是什么好兆头”兰兰细心的劝解国刚。“晚了，现在小报记者象特务一样盯着所有和这个案件有关的人，我要是一出现，后果你想过没有”国刚的担心不是没有道理，只要自已出现，那么马上会出现在报纸上，关键骆水水是已经世人皆知，自己是无论如何不想趟这趟浑水的。

    “你怕什么，和接触就一定是了吗？秦桧还有三个好朋友呢？何况还有我坚决站在你的一边，看他们能怎么样”兰兰在给国刚权力的支持，自己虽然不认识骆水水，但是让一个人蒙冤甚至有死亡的危险，这是在自己的良心上绝对说不过去的。

    “我想想，我想想”国刚没有被兰兰的话语唤醒良知，仕途，家庭，神会舆论，让国刚在去与不去之间选择了后者。

    公安机关的取证没有被小报上的新闻所误导，但是证人的言词却有些模糊。

    老板娘说：“那孩子来了就坐在骆水水的桌子对面，喝酒也不说话。后来骆水水死死拉着他的肩膀，叫：儿子你别走”。经过是这样的。但是对于两个人认识不认识，却没有做出肯定

    就像小报上所说，他们是父子恋，小的要摆脱，老的不放手，携带凶器前往赴宴，最后闹翻杀人，天呀，好一个情杀案，不得不佩服小报记者的思维。根据案情的经过写的有声有色。

    面对着各方面舆论的压力，警官老秦还事觉得有些蹊跷，该死的舆论在误导群众，连证人的的证词都开始模糊，这有些太可怕了。“匕首，匕首是哪里来的？”老秦决定在提审骆水水一次，因为决定案情的关键就在这里……

    在舆论面前退缩的国刚，遭到了兰兰的强烈鄙视，兰兰领着孩子回娘家了。而全力解救骆水水的王权，受到了记者的骚扰。

    “请问王董，你和骆水水什么关系，听说他住的房子是你卖给他的，你知道他的性取向吗？”记者缠着王权提问很尖锐，似乎非要王权承认一些什么似的。“听说你们一起去过新马泰旅游，是不是你也喜欢他”妈的，这帮家伙怎么什么都知道，真是太可怕了。

    王权很是气愤，但很简洁的回答了记者的问题。“我们只是生意上的往来，当时他是某公司的业务经理，房子的买卖很正常，难道我买房子的时候，先打听一下他的性取向吗，你认为他或告诉我他是吗？去新马泰只是当时业务的需要，作为生意人你会对客户冷冰冰吗”。王权的回答让那些记者毫无办法，但是纠缠还在继续。

    女人有的时候是很伟大的，就像兰兰对待落水水的事情和国刚闹翻一样，王权的妻子坚定的站在了丈夫一边。和少成双成对出入的两个人，现在形影相随，恩爱而又甜蜜的出现在一切场合。面对着记者的纠缠女人显示了自己的智慧。

    “为什么王董事长会如此关心这个案子？”记者的话永远是最尖刻的。“很正常，大家不都在关注吗，我们只是觉得应该还一个真相大白给大家，王董事长和骆水水有过交情，朋友帮忙是理所当然，我们没有凌驾于法律之上，只是想让事情有个水落石出，难道你的朋友出了事情你会置若罔闻吗？”王权看着妻子，会心的笑了。

    骆水水再次坚定了匕首使自己在小摊上买的，准备回家珍藏的。秦警官无奈的摇了摇头。看着骆水水远去的背影消失在走廊中 

               (76 警官与判决）(shulink.com解禁章节)	
　　~~ (76 警官与判决）(shulink.com解禁章节）	
　　手里拿着两张照片，秦警官开始了自己的调查过程。去掉威严警服的秦警官，硬朗的外表络腮的胡子，健壮的体魄。男人的气质，当他出现在同志场所的时候，立刻引起了同志们的注意，关键是迷人呀，没有一点的同志样子，却出现在同志场所，活活想勾起同志们的欲望，骚动是在所难免的。	
　　秦警官自己心里也在打鼓，但是自己还是觉得骆水水的案子有些蹊跷，一个小小的杀人案能在偌大个城市渲染起波澜，似乎有些不对劲，凭着自己做敏锐的嗅觉，觉得有些不正常，而且那把匕首，虽然骆水水很坚定的说是自己买的，但是眼神似乎有些不坚定。	
　　短短的时间，秦警官去了公园，酒吧，浴池，人们都认识骆水水，却不认识那个小混混，更没有见过听说过，两个人曾经要好过。当然秦警官也为这次调查付出了被意淫甚至非礼的代价。最可怕的是，在浴池他被好若无其事走过来的人顺手摘瓜了无数次。穿衣服要走的时候，还有一个小伙子跟出来和他搭话。	
　　秦警官无奈的拿出警官证在他眼前晃了一下，“我是来办案的”看到警官证和秦警官威严的目光，那小伙扭着腰飞速的消失在赤裸的人群中，秦警官笑了，笑得那么的诡异。	
　　栾哥，罗素包括饭店的人都没有见过这把匕首，秦警官可以可定，这把匕首也许是骆水水那天卖完没来得及回家，就去喝酒的。儿子的意外死亡是骆水水神志恍惚，造成撕扯的主要原因。秦警官觉得回去会把一下就可以结案了，过失伤人，估计要判7年左右吧，这个家伙还算年轻，应该不会对将来有太大影响。	
　　可是当所有的取证都回来以后，案子在最后要拍板的时候，秦警官感到了恐惧，是什么让事实出现了黑白颠倒，是什么让人们抹去了良知，展现在眼前的很明显是一个蓄谋已久的情杀案。秦警官感到有些愤怒，因为自己的见解和调查，在众多的质疑下显得苍白无力，甚至还有人投来别样的目光，那目光让秦警官感到不寒而栗。	
　　“你去哪里调查了，同性恋说的话你也相信吗？”面对一声声质问，秦警官感到此刻好像自己也成了别人眼中的非主流群体的一员了。无法辩解清楚。秦警官放弃了自己的感觉，其实自己心里对这个群体还是很佩服的。	
　　当听说他是为骆水水的案件来的，几乎所有的人都知无不答，甚至谈了他们心中的看法，没有畏惧他是一个警官，承认自己的行为，无疑是在他面前的暴露，他们赤诚而坦荡，没有人幸灾乐祸，都是在竭力挽救，多么可爱的一个群体，在这个相互猜忌谎话连篇的世俗中，他们显得那么的正直。	
　　证言，证词，愿意缣米髦ぃ妈的板上钉钉了，“案情的结果是，小混混在一个很隐蔽的场所，认识了骆水水，两个人迅速的如胶似漆，情感纠缠了有半年，小混混破与家里的压力提出分手，骆水水不同意，并且扬言要报复，案发当天找到小混混，要喝散伙酒，结果事情就发生了”。	
　　秦警官一个人走在冰冷的街道上，寒风在怒吼，阳光在照射，街道上新年的痕迹还依稀存在，只是已经变得遥远了。他约了王权，因为整个案件的进展，王权一直在跟随打听。自己想让他先有个准备，直觉告诉他，这个汉子才是骆水水的同志爱人，而不是那个小混混。在毫无生气的大桥上。秦警官远远的看着王权下车向他走来走来。	
　　距离不是很长，王权走的很慢，很沉重，接到秦警官的电话，王权知道案情有了结果，也许不是个好结果，因为对方没有直接告诉自己，而是约了个荒凉的地方。荒凉似乎与喜庆的气氛不相匹配。	
　　“要开庭了，没有余地了，基本上是死刑，因为他自身带着凶器。判了以后你可以去看他了”秦警官没有多说细节，但是这轻柔的话语此刻就是刮骨的钢刀，王权整个人都僵硬了。不知道秦警官是什么时候离开的，只知道自己呆呆的站在寒风中，要开春了，怎么天气这么冷。	
　　当王权见到骆水水的时候，已经是一周以后了，王权带着高薪聘请的律师，坐在了监狱的接待室，明显消瘦的骆水水脸上挂满了胡茬，这是知道王权要来，骆水水特意刮得，自己都不知道自己多长时间没有刮胡子了，脸上挂着刀口留下的血痕。嘴角挂着淡定的笑。	
　　看着王权明显苍老的神情，骆水水知道外面一定发生了很多棘手事情，自己的王权一定是顶着巨大的压力，因为曾经炯炯有神的大眼睛上布满了血丝。其实自己早已经明白，因为在走向审判台的那条过道上，自己听到了人们的窃窃私语，虽然没太听清，打他听到了刺耳的三个字“同性恋”。	
　　案情的经过，律师和审判长的激烈辩证，骆水水显得很坦然，“还争什么呀，杀了人，就得偿命，也好我可以去看儿子了，他在那边不会孤单了，我要偿还对儿子的亏欠”骆水水恍惚之间感觉儿子就在身边。笑，微笑。骆水水的嘴角一直挂着笑。	
　　此次来的目的，律师是来告诉骆水水，王权要为他申诉，如果有什么对自己有力的证据，希望骆水水能够提供出来，这样会对整个的案情结果，兴许有用。骆水水什么也没有说，用眼睛看着王权，此刻王权的眼神也正凝望着他。微笑，两个人都在微笑，却笑得那么勉强，那么的尴尬。	
　　骆水水已经不对申诉抱有任何希望了，自从失去了儿子，自己的心也就死掉了，剩下的无非是个躯壳。还有就是那把匕首，即使自己现在说是国刚给自己的，国刚也不会承认了，要是国刚想说，根本用不到等到现在。算了吧，何必要拉国刚下水，自己离开真个世界了，还要让另也个人跑在世人的唾液中淹死，何苦呀。	
　　也许真的这个世界没有自己所留恋的东西了，只有那个自己深爱的男人，此刻正坐在自己的对面，一声不响的看着自己，所以自己一定要笑，而且要笑得自然。笑得让他感觉到自己的幸福，因为他们还能再次看见彼此的笑容，感觉到彼此的信息，那倒不是一种幸福吗？	
　　自己的离开兴许是对王权的一种折磨，但是经历了这个案件，自己心里清楚得很，如果活着出去，肯定有人不会甘心，那么王权会成为受害者，搭上心爱的人，骆水水觉得不值得，既然自己的离去，那让这座城市风平浪静，那么自己就洒脱的离开吧。太多的为什么已经不重要，重要的是让自己的爱人得到解脱。	
　　离开了监狱，律师坐在车里对着王权摇了摇头，王权知道事情可能无法挽回了，但是还是要申诉，这样起码骆水水还能活在这个世上，只要活着就有希望，就有盼头，自己就有继续奔波的勇气。	
　　“只要能申诉，我们就申诉，起码要等到春天吧，春天快来了，你看冰雪都融化了”王权在和律师说，也在和自己说，或者在对远处的骆水水说。	
　　是呀，春天就要来了，万物复苏，春暖花开，是多么令人向往的季节呀，王权仿佛看见自己牵着落水水的手，漫步在一片桃花树下，香气扑鼻 ~~ ~~ 	
                  (77 追忆和解脱）庆大奖赛圆满结束解禁VIP	
　　~~ (77 追忆和解脱）庆大奖赛圆满结束解禁VIP冰凌花开了，一朵朵一片片，在初寒料峭的早春，向人们展示自己的美丽，覆盖的积雪已经融化，只有早晨和夜晚还带着冰雪混合的晶莹。	
　　骆水水轻飘飘的走在这春风温顺的小山村，这里是自己出生的地方，自己从懂事起，就没见到自己的母亲，只有胡子拉碴躺在炕上不能动弹的爹，没有人告诉自己爹是怎样残的，也没有人告诉自己妈是怎样走的。自己在贫穷坚毅的环境中长大。	
　　这年的冬天，老爷爷好像落实了什么政策，带着自己来到了一个繁华的世界，骆水水心里是这么想的，上了一个很大很大的学校，自己也把名字从马冰改成了骆水水。成了老爷爷唯一的亲人，做了他的孙子。	
　　进了大城市。来到大学校，在乡下智商高出一大块的骆水水，才发现自己不是绝顶的聪明，只是属于中等的水平，而渐渐发育的身体让自己更加对骆爷爷产生了依偎，喜欢和爷爷一个被窝，把玩他的鲶鱼。	
　　直到爷爷发自己光滑的小肚皮长粗了扎手的茅草，才强制性的让骆水水自己睡一张床，但是骆水水却有了对老年人的好感，那一年，中学的最后一年，班主任换了一个50多岁的男老师。身上带着浓重的香草味，还有醉人的烈酒味道，骆水水的精力看是分散。	
　　盯着老师的眼睛，心思却没有听课，手通过裤兜在舞弄，知道稀里糊涂的一些如注。如果不出现那个事情，自己也许会悄悄地把这个秘密尽享下去。	
　　那是即将毕业的夏天，已经考完毕业时的同学们，最后在教室里的集合，和老师告别也和同学们告别。兴许是想最后一次看着老师让自己释放，兴许是过度的兴奋让自己忘乎所以，自己的手在动，动作也越来越大，猛然间一只大手按住了他的肩膀，一双平时温柔的眼睛正严厉的制止这他。	
　　骆水水一惊，瞬间崩溃，偷眼一扫，原来是同桌的女生正用恶狠狠的眼睛瞪着自己，老师正用温暖的大手温暖着自己的肩膀。原来是那女生恶毒的目光引起了老师的注意，当老师明白是怎么回事的时候，悄悄的保护了骆水水。那肥胖的女生张着嘴想说什么，被老师用严厉的目光制止了，一切在换了平和的气氛中结束，老师说了很多鼓励的话语，骆水水都没有听见，自己陷入了深深的自责中。	
　　离开校门的时候，骆水水听见那个肥胖的女生，恶狠狠的对他大喊了一声。“臭流氓”。然后叽叽喳喳的和旁边的女生说着什么。骆水水的心一下子掉到了深渊，该不是说我吧，难道她看到了什么？管她那，毕业了，以后也不一定见面。	
　　老天和骆水水开了一个很大的玩笑，高中的时候，骆水水不仅和她一个班，还又和她一张桌，那胖妞似乎抓住了骆水水的什么把柄似的，对他想奴隶一样的发号施令，随便用骆水水的东西，随便命令骆水水去给自己跑腿办事。	
　　好景不长，爷爷病逝了，临走的时候叫偷偷给骆水水一个存折，里面有几千块钱。在老人的灵魂还没有走到天堂的路上，一个自称是老爷爷侄子的家伙，勒令他搬出那见不是很大的住房，没有商量的余地。	
　　骆水水也不想和他纠缠，怎么对得起死去的爷爷。骆水水一下子失去了栖身的地方，也不想再去上学，因为自己吃饭都成了问题。很巧，自己碰到了那个初中的班主任，办自己联系了处厨师学校。有老爷爷留下的钱，从此孤零零的骆水水就开始了自己的厨师生涯，也从一个莫名的性成熟走向了同志的道路。	
　　小山村是那么的宁静，渺渺的炊烟直插云天，流淌的小河正在结冻，自己轻轻的来到小河边，看着潺潺的流水，正欢快的流向远方。“哗哗“的声音在自己耳边清脆的响着，妈的怎么有一股尿骚的味道。	
　　骆水水迷迷糊糊的睁开眼睛，原来自己刚才在正午的阳光下睡着了，做了一个追忆过去的梦，是梦吗怎么那么的清晰。虽然有些凄凉但是还是感觉甜蜜，自己看到了好多人，骆爷爷，爸爸，烟草和烈酒混合气息的班主任，还有小时候的玩伴。不免苦涩的笑了一笑。	
　　没有什么比等待更加漫长，何况是一种死亡的等待，看着有人离去有人进来，骆水水在估计着自己的死期。想着王权的样子，苍老了疲惫了，自己知道王权在极力挽留自己的生命，不然自己也许已经离开了这个世界，但自己也非常清楚，申诉是有限度的，随着申诉的失败，天堂的路已经摆在了自己面前。	
　　想王权的时候，骆水水就去挑逗那个铁塔一样的中年汉子，把自己的温柔全部施展在他的身上，在漆黑的夜里，骆水水脸上挂着泪珠，有时会发出低沉的嚎叫，委屈郁闷思念发泄，在这一刻把灵魂分解的七零八落。只有肉体在感觉着那快乐和麻木。	
　　过了五一劳动节，骆水水的申诉彻底失败了，等待他的是正义的判决，和不知道什么时候要走上的黄泉之路。齐志辉，肖寒冰，栾哥，张成，侯非熊，都不是的看自己，脸上挂着强忍的悲伤。	
　　而自己脸上却在笑，一直在笑，发自内心的笑，解脱了，这段等待过于漫长，让骆水水的心血在一点点的耗干。好哥们，好朋友，也许看到你们一次就少一次了，所以我要尽情的笑，给你们的记忆留下一个笑着的骆水水，一个精神上好不颓废的骆水水。	
　　王权决定离开这个城市了，正在联系这吧卡玛贾玛商城卖掉，和自己的妻子远赴加拿大，去为自己的老母亲尽一份儿子的孝道，去给自己的孩子和妻子多一份父亲和丈夫的关爱和责任，更为了离开这个将要失去心爱的人的伤心之地。	
　　王权没有和他们一起来看骆水水，而是带着夫人一起来看骆水水，似乎在对落水谁说，你要是离开了，那么我就回到夫人的身边，过去的一切都放在心里，不会再有第二个骆水水出现在自己身边。骆水水只是笑，笑得那么的自然，那么的心安。	
　　骆水水不知道，王权的心在滴血，商城也在处理中，离开似乎已经成了定局。王权不知道，骆水水的心也在滴血，当王权离开的夜晚，骆水水发疯似的和那个铁塔中年激情，似乎榨干的不是别人而是自己。其实两个人心里都清楚，对方的心在滴血，但是都在可以的隐瞒，可以的假装。	
　　桃花开了，杏花白了，草坪上的草儿发绿了，春天真的来了，鸟儿都在唱着欢乐地歌。五月是阳光明媚的季节，五月是出暖花开的季节，五月还是情感寄托的季节，多好的五月呀，为何还有乌云遮住了太阳 ~~ ~~ 	
                  	
78 灾难面前
飞速发展的中国，祥和稳定和谐的屹立在世界之林，足以让宇宙感到震撼和羡慕。这个民族的文化经济，军事体育，早已不是停留在在五千年的辉煌。强大让世人瞩目。似乎老天还要展示龙的传人的力量，一种团结的力量，一种在灾难来临后的铁板一样的凝聚力。

    张成没有想到，当自己刚刚打完电话，告诉侯非熊自己马上就要和老伴离开WC市，返回成都的时候，一阵翻天覆地的震动，山摇地动楼晃悠。连忙拉着老伴快速跑到空旷地带，心有余悸注视着眼前正在发生的一切。凄凉惨烈。胆战心惊。

    地震了，震惊世界的大地震发生了，而自己恰巧就在地震中心。

    良知的呼唤，张成把手中的包交给老伴，告诉老伴不要走远，自己要去参加抢救，因为凄惨的景观已经让慌张的嘈杂变得平稳，所有人，所有活着的人，没有激昂的动员话语，没有散漫的迟疑，大家不约而同火速投入了抢救。

    没有人经历过如此强大的灾害，没有人知道余震还会不会来，没有人害怕那残缺的楼房会不会再次倒塌，只有一个信念就是随着抢救的自发人群，投入到自救的工作中。当张成和另外一个人把一个和自己一样胖的人，抬到空旷的草地上的时候，把上衣脱给了老伴，穿着汗水湿透的长袖T恤，再次奔跑在人群中。

    常年从事后勤管理工作的张成，很快成了一伙人的带领着，大家佩服他的果敢，相信他的判断，这一刻没有人会去问。“你是哪里人”。相同的心愿，相同的心情，相同的目的。大家的心在困难中，迅速的站和在一起。目标只有一个。

    张成的老伴，一个满是柔情的和母爱的女人，此刻也参加到看护这的行列，和其他懂些医护常识的人们，开始护理受伤的人员，先是指点，然后帮忙，最后扔掉了张成交给自己保管的衣服，完全投入到护理和维护工作上面去了。往里自己只是这个城市的一个过客，忘了老伴叮嘱的原地等待。

    是呀此刻没有人会去想那些小的细节，一切都融入了那个忘我的大环境。还忘了一件事情，就是张成交给自己的衣服里，工作证还在里面，不，不是忘了，是根本没有时间去想起，也根本不知道。

    侯非熊更没想到，在接到张成保平安的电话没几分钟，那个遥远的地方就发生了举世瞩目的大地震。只是他下午下班的时候，在电视上才看到的，震中，天哪，太可怕了。侯非熊开始不停地拨电话，但是没有信号，其实自己明明知道，不会有信号了，但是似乎只有拨电话在能缓解心中的焦急。

    电视里解说员的话语是那么的庄严沉稳，侯非熊知道这不是一般的灾难。眼睛紧紧的盯着电视，似乎想透过电视看到遥远的地方，因为那里有自己的同胞，还有自己心上的人。心里默默的祈祷，挺住，一定要挺住，因为我的心和你们在一起和你在一起。

    肖寒冰和简一德坐在电视旁，听着这个消息，两个人心里直冒冷汗，因为他们刚刚从都江堰回来，还没来得及赞叹李冰父子的伟大，就被这罕见的灾害所震惊。“把我们准备发往俄罗斯的棉被立刻支援灾区”肖寒冰迅速作出决定。“好的，顺便再买些帐篷，地震了一定需要这个”简一德立刻补充。

    速度就是效率，中国人的效率在这一刻开始彰显。H市政府立刻成立的支援灾区的专职部门，国刚摆脱了前段的低糜和颓废，迅速的参加投入了进去。第二天当肖寒冰把这车的物资拉来的时候，这里已经排了好长一个车流。

    当在电视听到这个消息的时候，韩魂就在心中有了自己的想法，第二天上午酒吧浴池同时贴出大红的告示，暂时停业。陆续来到这里的们开始沉重的议论起来。一向把金钱看的很重的小麦，悄悄地挤到韩魂面前，“大哥组织捐款吧，尽我们的一点心意吧”。

    没有人产生疑问，没有人开始犹豫，大家开始自发的捐款，有人开始联系确认灾区红十字的账号，韩魂再收钱，胖子刘在记录，一切井然有序。韩魂不经意间抬头扫了一眼大家，发现平时穿的五颜六色的们，今天的衣着是如此的朴素，色彩是如此的单一，几乎全是黑白灰。眼里不免有些感动的泪水，在眼眶转悠。

    当电视上开始循环出现灾区的图像和抢救报道的时候，所有人的眼球都被吸引，话题不再是其他，只有一个就是关注灾区，感叹生命的顽强和可贵，感叹灾区的生命奇迹，感叹子弟兵的英勇，感叹国家的关注力度。国刚已经随援助的车队奔波在前往再去的路上了，车上带着所有H市人民对再去的情意，当然也包括们。

    H市的赈灾义演晚会开始前，王权去看了骆水水。“哥哥，给我也捐十万块吧，以后把房子卖掉吧，把饭店兑掉吧”。王权眼泪哗的涌了出来，这是骆水水进入监狱以来，第一次对外面的事情有了关注和想法。

    当晚作为H市最大的商城之一，卡玛贾玛商城的全体员工和老板王权，捐款300W。对着聚焦的摄影镜头，一个写着骆水水名字的捐款信封，经过栾哥的手投进了捐款箱。敏感的记者此刻似乎不再敏感骆水水这个名字了，因为此刻大家的心都在灾区。

    所有的人，所有的目光，无不为生命的奇迹所感叹，无不为子弟兵和抢救人员而赞叹，无不为八方的援救而温暖。还有一个人，每天伴着电视机流泪，她就是小混混的妈妈。儿子死后，这个坚强而仇恨的女人，没有流一滴泪水。

    而抢救生命的这7天，她的泪水一直在流，是在为灾区的不屈而流泪，更是为生命的奇迹而流泪，一起流出的还有失去儿子的伤心泪水，泪水能洗刷掉仇恨吗，能洗涤心灵吗？没有人知道，但是良知在此刻被唤醒。

    侯非熊每天都惶恐不安，因为生命的抢救已经告一段落了，灾区开始了平稳的过度了，可是还没有张成的消息，手机停机。为什么？为什么没有你的消息，有时候侯非熊会在办公室里破口大骂张成。“你个没良心的家伙，也不来个电话，急死人了”。

    国刚已经在回来的路上了，灾区的情景，灾区人的乐观和不屈深深地感染了自己的心灵，这些日子自己一直在感动和感召下净化自己的心灵，和生命比起来，原来一起都是那么的渺小，国刚希望车轮能够快快飞转，自己是那么急迫的想回到H市，因为自己的心理有一块石头，而自己想要掀翻它 

79 噩耗传来

温暖的水流轻轻的喷洒在骆水水雪白的肌肤上，刚理好的寸头下是一张毫无表情的脸，眼神有些淡定，嘴角上方特意留了一撮小胡子。下巴上还有手动剃须刀刚刚留下的血印，手腕上的镯子虽然拿掉了，却依然痕迹明显。

    蓬松的杂草间，沉睡的老虎开始苏醒，在温暖水流的冲击下，不住的膨胀自己，骆水水轻轻的用双手托起，仔细的清晰了一下他的头部，老虎更加兴奋了，不住的向骆水水点头。“你要干什么？”骆水水笑了笑。拍了它的脑袋一下，然后转过身，对着光洁的马赛克墙面。开始安慰自己的宠物。

    也许这是自己今生最后一次的起飞和降落了。这个跟了自己三十多年的宠物，尝过了多种柔情的滋味，也经历了无数次开垦的艰难，终于要和自己一起走了。中学老师，侯非熊，国刚，王权，还有众多的哥们，身影一个一个的出现在自己面前。喜也罢怒也罢，经历过也好，羡慕过也好，过了今天都可以了结了。

    上午当狱警问骆水水还有什么要求的时候，骆水水清楚的知道自己路要划句号了。我要一套纯白色的西装，白色的皮鞋。黑色的领结，另外我要去洗个澡。下午王权过来了，高档的西装内衣全部是一尘不染的雪白。还有一张惨白的毫无血色的脸，挂着晶莹的泪珠。

    “哥，明天你不要去刑场好吗？不想你看到我离去的凄凉和凄惨，到时候你去火葬场把我的骨灰盒取出来，安放在我儿子的墓地旁，我想陪着儿子”。骆水水捧着厚厚的行装转身走了，只留下痛哭流涕的王权，泪流满面呆呆的站在哪里。同样满是泪水的秦警官，轻轻的拍了拍王权的肩膀，拉着他慢慢的离开。

    骆水水释放了体内多余的能量，轻轻的走出浴室，这是自己洗得最荣耀的一次澡，外面有三个威严的警察，再为自己站岗放哨。而自己就在他们的目光下，完成了自己最后一次的燃烧，舒服惬意甚至有些玩世不恭，没什么大不了的了，自己要走了。

    国刚洗完澡出来，把电视调到本市的新闻。刚刚到家的自己，受到了老婆美味佳肴的款待后，洗了个澡，准备上床温存。看了看时间，应该是晚间新闻，想了解一下本市的动态，所以坐在沙发上，边擦身体边看着。

    这次灾区的行动，给了国刚很深的感触。他决定出面为骆水水去作证，证明那把匕首的出处。灾区太多的死亡和奇迹，让国刚看淡了名誉和权力。兰兰和支持他的做法，两个人的误解矛盾，在把决定告诉兰兰的电话光波中化解，所以国刚才有了，深夜到家后的款待。

    “别看了，早点睡觉吧。”妻子柔情的开了他一眼，递过来一杯水。“马上要完了”国刚看了下时间，也就几分钟新闻就结束了。

    “本台记者XX监狱报道，我是影响最大的情杀案至此告一段落，罪犯骆水水将于明天中午押赴刑场正法，同时正法的还有恶意杀妻的徐伟，入室杀人抢劫的赵宇等5人……”后面说什么国刚没有听到，但是这足以让他震惊，老婆兰兰也听到了从播音员嘴里蹦出的冰冷的话语，身体软绵绵的靠在门框上。

    夜是这么的漫长，兰兰没有了欲望的要求，国刚更没有了满足欲望的情绪，两个人在床上翻来覆去的无法入眠。

    这座豪华的别墅，灯光一直亮着，因失去小混混而一直仇恨的女人，此刻正以为在自己丈夫的怀里。两个人在倾诉着什么。是灾区的生命奇迹，还是感人肺腑的抢救画面，或者是刚刚听到骆水水将要偿命的兴奋，没有人能够知道。女人在诉说，男人在倾听，不时的点着头并用手轻拭这女人的泪水。

    这是一个淫雨霏霏的早晨，国刚没有参加灾区回来的汇报表彰大会，急冲冲的直奔公安局。下了出租车国刚看见了那个端庄典雅高贵雍容的女人，也在丈夫的陪伴下，走下了那两豪华的汽车，他们来干什么？

    骆水水今天是那么的洒脱，一身雪白的西装，挂着淡定微笑的脸上，没有意思的慌乱和恐惧。蜂拥而来的记者，闪光灯咔嚓咔嚓的响着，“照吧，照吧，我今天绝对不掉份，除了那冰凉的手铐脚镣，我就是要走进刑场的新郎”骆水水心里想。

    当所有的人依次进入车内，记者们也都奔向了另一个会场，那里似乎比这里重要更用新闻价值，刚刚参加抗震救灾的志愿者和运送就在物资的支援车队，在大礼堂召开汇报表彰大会，比起奔赴刑场的唾弃，那里更是鲜花和荣誉，也是人们关注的焦点。

    警车在奔赴刑场的水泥路上慢慢的行走，似乎让即将离开这个世界的人们再看一眼，这个色彩斑斓的城市。把记忆中的美好带到另一个世界。近了，越来越近了，兴许那片空旷的山谷，就是自己离开尘世的。车上的人此刻都变得严肃起来。因为大家都知道每前进一步，生命的终结就更近一步。悔恨，牵挂此刻全部涌进了脑海……

    在通往刑场的公路上，一辆警车在飞快的行驶，刺耳的警报急促又震撼，秦警官两眼紧紧的盯着前方，脚不停地踩着油门，似乎自己要和时间赛跑。脸上的表情焦急而烦躁，车后扬起了雨水和泥水混合的波浪……

    老栾奇怪王权没由来取骆水水的骨灰盒，只是电话里说不舒服不想看到已故的人，老栾也理解。也好，那就自己把骆水水安葬吧。齐志辉，肖寒冰都去灾区做志愿者没有回来。自己和韩魂胖子刘简一德，把骆水水的骨灰埋葬在骆水水当初自己选好的地方，让他们父子作伴。费美艳没有来也来不了，因为她刚刚生了白白胖胖一个孩子，那个高丽丈夫来了，在墓碑上放了一束洁白的勿忘我。

    是呀在这个变化万千的大世界，有人死亡就有人诞生，生命就是在轮回中延续。

    侯非熊住院了，医院没有检查出什么毛病，只是说大概受了什么刺激，应该很快就会好的。甄诚一直陪在他的床边。侯非熊的夫人恰巧在外地，既然大夫说没有问题，那么也就不用打电话通知她了。

    甄诚似乎一下子明白了侯非熊和张成的关系，因为当公安机关来确认是否有张成这个人的时候，自己就发现侯非熊的身体在颤抖，当警察把工作证放在办公桌上，告诉他们张成在地震中死亡的噩耗后，侯非熊已经瘫软不省人事了。

    看在躺在床上的侯非熊，甄诚满是关爱和怜惜，原来两个人是这种关系，而且情感是这么的深厚，自己真不知道侯非熊醒来后将如何面对失去张成的日子。老赵拎着水果进来了，看着没有苏醒的侯非熊，眼角挂着泪珠。

    甄诚拍了拍老赵的肩膀，把水果放在床头柜上，两个人默默地坐在床边，两只手用力的我在了一起，越来越近，越来越紧，慢慢的两个肩膀挨在了一起，两颗头颅靠在了一起，两颗心也悄悄的靠拢 

80 下一个春天（大结局）

侯非熊第三天就出院了。身体没有什么毛病，只是心情很沉重。甄诚和侯非熊商量着是不是要开个追悼会什么的，“开个班子会研究一下吧”侯非熊慢慢的说，话语很轻，语调很低。“好吧，今天晚上开个班子会吧，顺便研究一下，张成的工作谁来接替”甄诚想后勤这摊可不能没管，吃喝拉撒睡的麻烦。

    侯非熊狠狠的瞪了甄诚一眼，“急什么呀，等张成入土了，你在安排人也不晚”。看着侯非熊那凶煞似的眼神，甄诚笑了。“我不是着急，你呀，算了，安排的事以后再说，晚上5点半开会”甄诚拍了拍侯非熊的肩膀，转身走了。

    5点半已经下班，寂静的办公大楼里，除了右侧里角的办公室正在开班子会，只有门厅收发室的打更老师傅阿旺。正在看报纸的他好像听见了脚步声，好轻好快似乎是怕被他听见一样，阿旺连忙推门出去查看，没有人呀，走廊里很静，静得有些让阿旺感到恐怖。他顺手拿起一把拖布，悄悄地像有动静的左侧走廊深处跟去。

    “啪”一阵光亮从最里侧的房间透出，迅速照亮了漆黑的走廊。是主任办公室的灯光，张成主任不是死了吗？是谁跑进了他的办公室，要干什么?阿旺仗着胆。悄悄的靠近在靠近，终于到了门口，刚要往里瞧，“啪”灯又灭了。

    阿旺颤颤巍巍的举起了拖布，站在门口。心想，小贼，出来我就给你一拖布，然后喊人。自己知道那边会议室有班子在开会，这正是自己立功表现得好机会。门开了，一个胖胖的身影，正低着头拨着手机号码。借着手机的微弱灯光，阿旺看了一眼那个人的脸。

    “妈呀，有鬼”阿旺扔下了拖布，撒腿就跑，边跑边喊，那声音竭斯底里带着恐慌。“甄场长，侯书记，有鬼，有鬼呀？”那个拨手机的人一愣，连忙停止了拨号，在后面追阿旺。“阿旺，你跑什么呀？等一下，哪里有鬼呀？”

    听见那人喊自己的名字，阿旺更是心跳到了嗓子眼，只有一个念头，早点跑到会议室。可是自己的腿怎么不不好使了，干跑不见速度，眼看着要到会议室门口了，那个胖胖的身影已经追上他了。手一把抓住了他的肩膀。

    会议室的门开了，所有开会的人都陆续向外走，想看看是怎么回事。第一个走出来的是甄诚，他来没有看清是怎么回事，阿旺已经软软的躺在了他的怀里，吓得晕死过去。第二个出来的副厂长，看着那个追赶阿旺的人，张开大嘴半天说不出话来，腿也在打飘。寂静，死一般的寂静，不对，是恐慌大家都感到恐慌，难道真的见了鬼了。

    侯非熊最后一个走了出来，他先是一愣，继而一把抱住眼前这个人，蹦呀跳呀，双眼的泪水像雨点一样的洒落，那个人感到莫名其妙，傻傻的愣愣的只是笑，没有说话，大家看到侯非熊的举动，似乎一下子明白了，眼前这个人不是鬼，是人，是他们以为已经死去的张成，大家一哄而上，拳头手掌一起招呼在张成身上，一时间恐慌给欢喜所代替。大家的笑容是那么的真诚，眼角都挂着激动泪珠。

    “别笑了，快给老赵打电话，送阿旺去医院”甄诚怀里还抱着软绵绵的阿旺嘴里说道。当老赵接走阿旺的时候，甄诚说了句。“顺便去皇都酒店定桌酒席”。老赵点了点头。当老赵拉着阿旺再次回来的时候，阿旺的腿还有点发软，“张主任你可吓死我了，我以为见了鬼呢？”，张成笑呵呵的拍了阿旺肩膀一下，“哪里有鬼呀，自己吓自己，没事了吧？”。阿旺不好意思的点了点头。

    “我刚下车，手机在灾区丢了，想到办公室里还有个，就过来取，好给侯书记打电话，结果还没拨完号，你就又喊又跑，我就追你来了……”。张成边说边笑，笑得上气不接下气。“你还笑，吓死人也要偿命的”侯非熊白了张成一眼也跟着嘻嘻笑。大家坐车去酒店给张成摆酒接风去了。

    原来在忙于抢救的时候，张成的老婆顺手把张成的衣服盖在了一个伤员的身上，结果这个人伤势过重死掉了，恰巧张成的衣服里有工作证，于是这个人变成了张成被登记在死亡名单上了，而张成在第三天，所有抢救官兵和人员全部到来后，把老伴送回成都儿子那里，自己就匆忙往回赶。才发生了这一幕。

    酒宴持续了很长的时间，张成从灾区带回的新闻和故事，让大家感动和悲伤。而张成的平安回来又让大家感到欢喜和欢乐，庆祝还是庆祝，大家尽情的喝，尽情的笑，这个夜晚大家都喝多了。当侯非熊睁开眼睛的时候，发现阳光已经透过窗帘洒落在大床上，这是哪里？侯非熊努力在回忆，可是还是想不起来，不过他发现张成和自己躺在一个床上。顺势把他搂在怀了，一把揪住了他的命脉，激情在阳光下开始……

    八月的F市。林汉把一本书的样本交给了王晨路。“莫须有文化出版社送来的样本，你看看满意不”王晨路接过书，紧紧地捧在胸怀，半天没有说话，眼眶中挂着思念的泪水。是呀，他在思念骆水水，自己的好哥们，在接到骆水水离开这个世界的消息后，王晨路就开始创作这部小说，一晃三个月过去了，每个夜深人静的夜晚，自己在忙完工作的闲余时间了，都沉浸在这部小说了里，跟着骆水水的喜怒哀乐或者欢喜或者忧伤。

    林汉联系了出版界的朋友，在王晨路的小说进行到一半的时候，香港莫须有文化公司终于决定出版这部小说了，当然林汉出了一半的费用作为担保。小说的名字叫《天下无GAY》.“我觉得封面还是用书连那个图片吧，蛮像骆水水的，就不要换了吧”。王晨路用眼光扫寻林汉，征求他的意见。“好吧，那就这样，换一下封面可就要出版了”林汉看着王晨路笑了“紧张吗，我的大作家”。“不紧张，因为我不是大作家，我只是想以此文章吊念我的朋友”王晨路很淡定的说。

    “下个月齐志辉的儿子办满月酒，我们去祝贺下好吗？顺便了解一下那里人的情况如何，我挺想他们的”王晨路亲了林汉的额头一下。“好呀，顺便宣布我们俩的关系哈”林汉深深的吻了王晨路的脸蛋一下，眼神中挂满了柔情。“想的美，我们俩什么关系呀”王晨路嘴角带着坏坏的笑……

    九月的H市，秋风清扫着惨败的落叶，中午却还是阳光温暖。王晨路和林汉走在江边瑟瑟的秋风里，观赏者收获季节所有人的甜蜜。

    远处长椅上，侯非熊和张成指着江心嘻嘻哈哈的说着什么？那感觉那滋味让你都想融入进去，和他们一起欢笑，一起倾诉。“他们会很甜蜜”林汉拉回眼神对王晨露说。“恩，他们会一直恩爱到老，一定会的”。王晨路用羡慕的眼神看了一眼温情的侯非熊和张成，轻轻的拉了下林汉的手，两个人走回里边的林荫道。

    齐志辉单独给们安排了一个饭店，林汉见到了王晨路小说里的人，他自信的打量着，心里暗自猜测着，在对号给他们入座，当然人们也在观察着自己，可能是拿和田海雨作比较，到底哪一个更有魅力一些。

    费同心和国刚坐在一起，眼神漂着林汉，费同心已经搬到了骆水水原来的房子里住了，他的生意也很有业绩，国刚拒绝了费同心送来的房租钱。“说实在的这笔钱，是王权给你垫的，我只是帮了个小忙而已，现在王权走了，你就用它好好的发展你的生意吧”。“最近有朋友了吗？”费同心关心的问，“还没有，我估计快了”国刚笑着说。“有朋友必须先通知我，不然有你好果子吃”费同心恶狠狠的说到。

    “凭什么告诉你，这是我的事情，你不是回到老婆孩子身边了吗？”国刚调转反问。“你管呢，反正要告诉我，因为我和你有夫妻之情，一夜夫妻还百日恩那，何况我们是百日夫妻呢，我要替你把关”费同心脸上似乎有些发烧。“那我不找朋友了，和你继续偷情吧”国刚不怀好意的看着费同心，等着他的回答。费同心没有说话，只是用手在国刚的山包上使劲揪了一把，然后如无其事的喝酒，国刚呲牙咧嘴的瞪着费同心……

    王权走了，去了加拿大，卡玛贾玛商城现在属于他的老婆。没有人知道里面发生了什么，只知道这个女人还真是有魄力，把商城管理的有声有色。

    韩魂和胖子刘陪着齐志辉四处敬酒。韩魂关掉了自己的浴池喝酒吧，和老栾一起经营者骆水水留下的华风火锅城，现在门面做大了，饭店也上了档次，胖子刘做了采购，罗素开始掌勺成大厨了。老栾和罗素就住在饭店里，单独间壁了一个房间，既方便休息又照顾饭店，当然还方便两个人的情感沟通，栾哥的脸上又恢复了年轻人般的笑容。

    肖寒冰的四合院更加热闹了，修新德的身体在民间秘方的调理下，越来越好。已经能够指手画脚的指挥四合院里的人马了，这样肖寒冰和简一德可以放心的在外面跑买卖做生意了，天南还北成双成对的奔走，不再显得孤单了。这不，两个风尘仆仆赶来赴宴的鸳鸯，又在订购明天启程的机票了，去那里他们没有说，但是脸上洋溢着幸福的甜蜜。

    郝幸福坐在林汉旁边和他聊天，过了这个冬天，齐志辉就要去到G市，回到郝幸福身边去了，郝幸福要亲手带他为接自己的班做准备了。当然老婆孩子包括岳父岳母，都将一起随行，估计郝幸福的别墅要热闹，郝幸福愿意，因为那个别墅太大太空旷了，自己希望哪里热热闹闹，主要是能看到齐志辉越来越幸福，自己就相当的满足。

    费同心搬出小楼后，贾仁义把诊所设在了小楼，花子雄，吕政委，费杰和他的老婆，费力，苑伟成了这里的常客，可以说成了老年活动中心了，不时的有新面孔祛生生的走进这座小楼，在夜色的掩护下，也罢，呐喊也罢，这里成了欲望的海洋，成了SM的会馆，没有人关注，这里是一个封闭的环境，只对喜欢他们的人开放。

    酒席散了，人也走光了，但彼此的祝福不会散，珍藏的友谊不会散。永久的牵挂不会散。小麦在门口为陆续离开的们发着传单和用具，“明天下午大家去红十字的医院，免费做HIV的检查哈，对你有好处，对大家有好处，对所有的们都有好处的，也是为社会减轻负担”小麦在用力的宣传，大把的发着男用的工具。他已经成了宣传艾滋病防护的人员之一了。

    十月的香港，<天下无GAY>正式出版发行了。王晨路应邀出席了签字售书的现场，他流利的笔风下牵出的是都护铁衣冷难着这个名字。面对着嘈杂拥挤的人群，王晨路内心感到一种欣慰，不是自己这部小说写得如何的好，关键是他融入和太多人的故事，让很多人在里面找到了自己的影子，当然更主要的是对骆水水的一种缅怀。

    王晨路晃着膀子在宾馆的房间里来回的走动，因为签字太多他的肩膀有些酸痛。电话响了是林汉打来的。“小路，加拿大一家出版公司，要求你去一趟，研究一下关于<天下无GAY>加拿大出版的可能性，你抓紧时间回来，我定了去加拿大的机票，后天起飞”。

    加拿大的冬天似乎比北方还要寒冷，但是王晨路的林汉没有感到一丝的凉意，他们的心是热呼呼的，此行是成功的，双方基本上打成了协议，晚间就在自己下塌的酒店，出版公司的老板说：“这里的老板要安排他们吃饭，以示祝贺，同时索要中文版王晨路签名的书”。王晨路连忙准备了两本精装版的，下楼前往。

    王权神采奕奕的走了进来，王晨路一把抱住了王权，心里说不出的滋味，激动，伤感还是高兴，王晨路说不出来。“原来这里是你开的呀，你个坏家伙怎么也不先说一声，让人家心里直打鼓，以为是鸿门宴呢？”王晨路一时不知道说什么好。

    “嘻嘻，是我和我的BF开的，这次你的出版事宜也是他联系的，一会你要好好的谢谢他哦”王权脸上挂着甜蜜的笑容。“你的BF，你这么快就有BF了”王晨路有些脸上失落。骆水水刚刚离去，你就有了新欢，哼，不是什么好货。林汉看出了王晨路的想法，连忙用手拉了一下他的衣襟，示意王晨路不要失态。

    菜已经上来了，地道的东北风味，中间还有一个空位置，看来是一道主菜。一个满脸络腮胡须，穿着笔挺西装的中年壮熊，托着精致的方盘走了进来，热气腾腾的梅菜扣肉挡住了他的半张脸。王晨路觉得这个身影是那么的熟悉。左右摇摆着自己的身体，想看清这个人的脸，但是看不到。脸上挂着疑惑的注视着。

    “梅菜扣肉来了，大作家请您品尝”声音是那么的熟悉，动作是那么的潇洒，简直是骆水水的翻版。王晨路激动地站了起来。“你是……骆水水”王晨路终于看清了这个一脸络腮胡子的脸，挂着标志性的微笑。“你真的是骆水水？”王晨路忘我的叫着，跑过去一把抱住了那个中年汉子。

    “他不是骆水水，他是我的BF马冰”王权嘻嘻笑着给王晨路和林汉作者介绍。“骗谁呀，他就是骆水水。臭小子，快坐下，告诉我怎么回事”王晨路拉着马冰坐了下来。左看看，右看看，怎么看怎么是骆水水，音容笑貌一样不差，只是多了络腮胡子。“我不是骆水水，我叫马冰”对方很认知的回答道。

    “算了，算了，管他是骆水水还是马冰，我们先吃饭吧？”林汉连忙示意王晨路，因为这里不是说话的地方。“有什么事晚上再聊，反正这里是他们的地盘”王权笑了，马冰笑了，大家都笑了……

    异乡的夜晚一样的月亮和星星，豪华的房间里，四个人影在晃动，他们在诉说，时而欢笑时而悲伤，直到太阳出来了，新的一天开始了，大家才恋恋不舍的出现在早餐桌旁，狼吞虎咽的吃着面包喝着牛奶。

    这一行是愉快的，这一行是甜美的，异乡的土地上，留下了四个人的足迹，他们一起逛商城，一起游名胜，镜头在不停的拍，闪光灯在不停的响。心情也好身体也好洋溢着无限的轻松和快乐。

    H市，骆水水的墓碑前，王晨路和秦警官在墓碑上放了一束鲜花。王晨路交给秦警官一个信封，厚厚的沉甸甸的封着口。“里面是什么？”秦警官疑惑的问。“一个朋友对你的心意，请你一定要收下”王晨路很庄重的说。“其实，没有这个必要，我只是做了我应该做的一切，作为一名警察，维护法律的尊严和公正，认真对待每一个鲜活的生命，是我份内的工作，每一个人我都一样的，每一个警察也都一样……”秦警官在重复他的观点。

    王晨路没有说话，默默地向回走。“他在异乡还好吗？”秦警官大声的问道。“很好，他很好，他感谢你，感谢所有的人，包括忘掉仇恨宽以待人的那个母亲，那个把仕途前程抛在脑后的公务员，感谢生他养他的小村庄，感谢给他痛苦和欢乐的这个城市……”

    王晨路大声回答着，越走越远，天空开始下雨了，先是雨水，再是雪花，冬天来了，雪花开始掩盖一切尘埃和肮脏，明年开春的时候，将又是一片生津盎然。

（完结）
