

十二生肖之家有猪妖  by 梨花烟雨 


文案：

哪有这样的，一下凡间就被抓住？
抓到他的人要他叫，他就叫，被抓住能怎么办，当然要听话点。
蛤？听话也不对？竟然还要他自杀。
那……等他五年吧！
五年后他飞仙了，再把这个猪体给他送来！
这五年就让他善尽猪猪懒的本分，吃饱睡，睡饱吃，吃饱继续睡，睡饱继续吃……

这只体型无敌大的猪仙还真是太有趣了――
眼睛漂亮，声音好听，还会碎碎念的咒语，实在是逗得他心情大好，非常开心。
可明明是头猪，苏飞鸿却担心他下雨淋着、肚子没吃饱；明明自己怕人吵，苏飞鸿却得听着他的呼噜声才睡得着，我怎么会对一头猪这样上心？
想起当初对吏部尚书的女儿说的那句话……
“我宁可娶一头猪，也不会娶你的。”妈啊！不会是当初的赌咒真的灵验了吧？


 
 楔子

    白雾蔼蔼，祥云缭绕，奇花异草遍布其中，神木仙石亦随处可寻--这个恍如人间仙境般的地方，叫做雾隐山。

    
一千年前，有十二只来自四面八方的妖精到了这雾隐山中，他们都看出这雾隐山中灵气充足，是个灵脉汇聚、有利修行的好地方。为了能独占雾隐灵脉，十二只妖精是大打出手，直战了个天昏地暗日月无光。

    妖精们的这一战整整打了五百年时光，耗去了不知多少道行。而一群方外妖精更是趁此时机一举入侵，企图将他们赶尽杀绝，将这座仙山占为己有。

    
十二只妖精先是各自为战，可在五百年大战中都损耗不小的他们纷纷不敌对手，险些被打得魂飞魄散，就在这紧要关头，他们悟出了“单丝不成线，独木不成林”的道理，同心协力尽弃前嫌，终於在十二妖联手之下，勉强杀退了敌人，从此之後，他们便以兄弟相称，结下了深厚的情谊，而十二妖的修为也在一齐抗击天劫的努力下，日益精进，早已是远胜当年，现在，只差最後一步，他们便可成为妖仙了。而这最後一步就是，答出上届妖仙给他们示下的问题--

    一块大约有谷场般大的光滑山石上，齐齐坐著在民间传说中被称为‘十二生肖’的妖精们，他们此刻正是为了讨论如何对付妖仙大人们示下的问题而聚集在一起。

    讨论虽然热火朝天，却始终没有什麽进展，正当领头的黄牛老大感到十分无奈的时候，一张宣纸晃晃悠悠的被一阵轻风带了下来。

    顿时，十二只妖精脸上的嘻笑之色被凝重取代，十二妖拾起那张纸後却发现，纸上只有七个字：“问世间情为何物？”

    山谷中一下子陷入了沈寂，良久，猴子精才重重哼出一声：“问……问世间情为何物？这是什麽鬼题，不是说成仙最重要的一点就是断绝七情六欲吗？”

    
黄牛白了他一眼：“不许对上仙出的题不敬。”只是他心里也觉得颇为奇怪，这题出的有些早了不说，而且也的确很不合常理，论理不是应该问一些修炼秘术或者飞仙後的打算吗？但是不管怎麽奇怪，题既然已经出了，他们就应该尽心尽力的作答才是。

    
“众位兄弟，既然上仙已经示下，那麽我们现在要做的事情就不是在这里大眼瞪小眼了，当务之急是寻找出最正确最完美的答案，我们现在就回去，用五妖鬼搬运法搬来一些人间典籍，五天内一定要找到标准答案。”

    众妖精一起响应，一个个用还不太熟练的步子走了回去。

    ×××××××××××××

    
与此同时，雾隐山下，一对俊俏男子正相偎在一起，曼声吟唱著“只羡鸳鸯不羡仙”的曲子，唱完了，个子较矮的一个起身来到湖边一块大石上，只看了一眼就惊呼道：“郝哥，怎麽你方才写的那幅字不见了？就是那句‘问世间情为何物’的上联，啊，讨厌，一定是刚才那阵该死的风刮走的，这下一句可千万别丢了。”他珍重捧起下联，那上边赫然七个俊逸有力的大字：“直教人生死相许。”

    ××××××××××××

    这五日里，十二只妖精为了那对‘情’字的体悟，翻遍了人间的典籍，然而五日後重聚，众妖却都仍是答不出个所以然来。

    
无奈之下，为了寻求各自对‘情’的体悟，十二妖终於还是决定前往人间，各自修行，临别时，十二个兄弟在白云里依依惜别，相约於五年之後在雾隐山下重聚。并且约定：在人间除非到了性命攸关的紧要关头，否则不许使用法术，自然也不许用法术联络其他妖精。这个约定，全是为了躲避上届妖仙的耳目，因为妖界规矩，为免祸乱人间，所有妖精皆是不许在人间界出没的，若有妖精犯事，一旦现形被发现，必将被毁去千年道行，更有可能被打得魂飞魄散，永不超生。

    一阵风吹来，十二只妖精互相拱手作别，伴随著十二道金光闪过，雾隐山十二妖的传奇爱情故事开始了。
 


 第一章

    说什麽九五之尊是帝皇，说什麽指点江山拓土开疆，得民心者得天下，天下尽付摄政王。

    这是在苏里国民间流传甚广的一首童谣，童谣中的主角就是摄政王苏飞鸿，仅仅四句话，便指出了他凌驾於天子之上，广受百姓好评的事实。

    
当今的皇帝因为迷恋修道炼丹，又没找对好道士，早在十年前，便因为中了丹毒而驾鹤西归。那时太子只有十岁，朝政早就落入太後手中，如今太子二十岁了，可太後不但没有将政权交还给太子，甚至都没有让他登基，反而由著摄政王爷苏飞鸿大权独揽。以至於摄政王权势熏天到即便是篡位，也会轻而易举的地步，现在的他，也的确只差没有坐在皇座上，穿上那身龙袍而已。

    
苏里国这种奇怪的情况是所有人心目中的迷，然而太後太子都不在乎了，他们老百姓似乎也不必过於操心，反正摄政王爷是一个很好也很有才华的人，苏里国在他的治理下繁荣富强，这就足够了，老百姓求的不过是三餐温饱而已，其余的，不在他们关心之列。

    
摄政王爷苏飞鸿喜欢吃猪肉，这是苏里国百姓都知道的事情。他富贵已极，要什麽有什麽，想求他办点事情，根本没有礼物可以赠送的。然而人无完人，苏飞鸿也有一个可以突破的缺口，那就是猪。如果你想找他帮你的忙，只要不违法乱纪，是他容忍的范围之内，那麽只需要花费心思养一头能做出可口佳肴的猪送给他，多半这事儿就成了。

    
就因为苏飞鸿的这个爱好，苏里国掀起了空前的养猪热潮，一时间，那些富贵人家都挖空心思变著花样豢养起各种各样的猪来，什麽花雕茯苓猪，牛奶首乌猪，香酥凤尾猪……等等等等不计其数。苏飞鸿眼看著养猪已经成了全国的风气，有愈演愈烈之势，无奈之下只好宣布从此後再不收猪，方把这股风气给及时打压了下去。

    
虽然是不收猪了，但他实在太爱吃猪肉，於是他想了个办法，在民间寻找会养猪的好手，花重金给聘到了王府，专门给他养猪，养各种各样的猪，而且不但要把猪给养肥，更要养好，最好是养出那些花样来。因此巍峨磅礴的王府後面，开辟了很大的一块场地，都是专门用来养猪的。

    
细数数，这各式各样的猪加起来，总也有一千几百头了，它们活著的时候固然风光无限，好吃好喝好睡，然而一旦长成了，苏飞鸿要吃它们的时候，那是绝不容情的，拉出去就宰，毫无任何怜悯之心。并且他只吃半年以内的猪，半年以後的猪肉他不喜欢，认为不够嫩。

    
十二妖中的猪妖朱朱，就很不幸的降落到了这片对於猪而言绝对是无间地狱的地方，原因很简单，当云头飘落到此处的时候，他闻到了致命的诱人香气，那些全是他身为猪时最喜欢吃的食物。

    
他怀著热烈的心情扑到了整洁的猪圈里，两只眼睛一看见猪食槽内那比一千年前他吃到的不知精致了多少倍的猪食，就不管不顾了。两眼直接变成心形，双臂一展就扑了过去。

    
因为是人的状态，所以那些猪还没有闻出老祖宗的味道，都惊恐的退到了一边，心想怎麽著？那个万恶王爷难道连半年都等不得了吗？我们如今才三个月大啊，他就要吃掉了吗？还派了个会飞的家夥从天上降下来捉我们，那麽费事干什麽？都养的这麽肥了，我们就是想逃，也逃不掉啊。

    
不过下一刻，它们看到那个会飞的人直接扑向了猪食槽，一开始还以为是这家夥眼神不好，把猪食槽当成了小猪，但很快的他们就发现不对劲，因为那个人类竟然纡尊降贵的跪了下来，两只手搭在猪槽边上，把一张绝美的小脸伸进槽里，这个动作除了吃食，他们想不出还会有其他的用途。

    
正当猪只们的惊恐转化为深深的同情，以为这个相对於它们的体形来说过於纤瘦的人类是饿急眼了，又不敢去抢狗食，才来它们这里抢夺猪食的时候，就见那个人抬起了头，伸手抹了一把脸上沾满的桂花糕猪食，忽然仰天大叫了一声。

    一鸣惊猪。

    
这人只叫了一声，猪圈里一千几百头猪全趴下了，本圈的猪更是生生震昏过去好几个。然後附近猪圈里的猪听到有一个完全不同於那可怕长啸的温软声音道：“不行，人类就是没用，这麽小的嘴巴，吃点食都这麽的不方便，还是变回原形好了，嘿嘿，上界的妖仙大人们应该很忙的，才没空管我变形不变形呢。”

    
这话不是用人类的语言说的，而是用猪的语言哼哼出来的。於是附近猪圈里的猪全部都用两只蹄子蹬地，拼命要站起身来伸长脖子，看看那个自称已经幻化出人形，如今要变回原形的家夥是不是真的妖精。

   
    
朱朱转了个身，纤细的人儿在转眼间变成了一头猪，一头巨大无比的猪。他走到水槽边照了一照，叹了口气道：“唉，一千年过去了，在山上被牛哥哥监督练功，还不许偷嘴，只能看著漫山遍野的嫩草流口水，到如今这个儿是长大了不少，却瘦了好些，简直就是要皮包骨头了，不行，既然下了人间一趟，我说什麽也要吃个够本。”他一边说著，一边偏过头来，长长的猪嘴巴一吸，就把那槽里的桂花猪食给吃了个干干净净。

    
几头靠著墙站立起来的猪当场就重新趴下，它们很怀疑，那真的是头猪吗？不是牛披了猪皮来他们的圈里偷猪食吃？猪根本就没有长到那麽大的好不好？尤其是在这王府里，那个嗜吃猪的混蛋王爷是根本不会给它这个机会的。

    
不过它不是自称妖精吗？那妖精的寿命应该会很长，刚刚他好像也是从天上降下来的。头脑简单的猪只们开始相信这是一只猪妖祖宗了，他们很单纯很热血的认为老祖宗从天而降，就是来救它们脱离苦海的，这个信息借助猪只们的独特语言瞬间传遍了整座猪场，於是千猪齐鸣，震耳欲聋。

    
正在凉亭里惬意的享受著猪肉馅小水饺和又劲道又鲜美的猪肉丸的摄政王爷，被这一前一後连续响起的两声雷鸣猪啸弄得两度跌下那把做工精致的红木椅，大损他身为摄政王的优雅高贵英明神武形象。於是苏王爷很气急败坏的吼道：“去一个人看看，猪场里发生什麽事情了，那些猪要造反啊？造反正好，宰几只来吃吃，正好本王最近馋烤乳猪了。”

    王爷震怒，一个小厮忙不迭的领了任务，颠颠跑到猪场查看情况去了。

    
那两声吼鸣不但惊了摄政王爷的驾，也惊动了正在屋子里喝茶的养猪人，他们养了这麽多年的猪，还从未看见过这种情况，於是纷纷跑出来，面面相觑道：“怎麽回事？不会是这些猪集体暴动了吧？”说完自己也忍不住笑了，暗道猪要是会暴动会反抗的话，我们人也不能这样悠闲自得的吃猪肉了，这又不是山林里的野猪。

    
但是吼声这样大，不过去看看也说不过去，王爷花了大价钱聘他们来，只是为了养猪，再干不好的话可真没脸见人了。於是众人纷纷向猪圈里行去，而他们的脚步声自然落到了朱朱的耳朵中。情急之下想变回人似乎也来不及了，他在这关键时刻一向都是很慢很笨的啊。

    
朱朱正急得没法可想，他这样大个的猪在猪圈里实在是太显眼了，就算人家闭著眼睛也能感受到他的与众不同的。正著急呢，忽然看见对面有一个牛棚，几头牛正在牛棚里悠闲的走来走去，一边甩著尾巴。他心里一喜，四蹄！起腾空飞过猪栏，瞬间就落进了牛棚里，找了个隐蔽的地方把自己给藏起来了。

    
因此当那些养猪人赶过来的时候，几十个大猪圈里除了震昏几头猪外，丝毫没有异状。几人摇摇头，正要往回走，被苏飞鸿派过来的小厮便进来了，不等站稳就嚷道：“王爷让我来问问，刚才是怎麽回事？猪要造反吗？对了，他说他想吃烤乳猪了，今晚你们挑一头好的给厨房送过去。”

    
那些人忙答应了。朱朱在牛棚里听见，不由得心头火起，暗道这家夥好狠毒，吃猪肉还不够，竟然还要吃乳猪。他怒从心头起恶向胆边生，就想探头看看那个可恶家夥的样子，结果一探头，恰逢那小厮也正向牛棚里瞄了一眼，於是乎，两个人的视线在一瞬间对上了。

    
那小厮的神经比较粗大强韧，若是旁人，看见一头和牛差不多大小的花猪，只怕早已经昏过去了，他没有，不但没有，反而还“嗷”的嚎了一嗓子，跳起来道：“妖怪啊，给我打，快给我打那只妖怪，奶奶的肯定是哪头漏网之猪成了精，快给我打啊。”

    
他这一喊打，朱朱也毛了，他变回原形其实已经有些惴惴不安，完全是对美食的执著支持著他大胆变形，如今听见人家要打他，他是万万不敢施出法力反抗的，更何况想到这似乎是个大户人家的府邸，万一再有什麽僧人道士，自己就更没有胜算了。因此想来想去，想起下山前牛牛的嘱咐，遇见危险跑为上策，於是他一个高儿蹿出来，招呼都不打一声，撩开蹄子就像前院蹿去。蹿出去的时候还没忘把他这些可怜的子孙们的猪圈墙给弄倒了。

    如同天边滚过一阵巨雷，数十面墙的倒塌声汇成了一股浪潮，发出海啸般的声音。比之前的两声吼叫更加有过之而无不及。
 

    
这一下摄政王爷苏飞鸿可坐不住了，他把茶盅向石桌上重重的一顿，站起身骂道：“那些家夥怎麽搞的？还真把猪给逼造反了不成？难道他们克扣了猪的口粮不成？妈的，一群吃骨头不吐渣子的家夥，连猪的口粮也不放过吗？”

    他一边说著，一边气势汹汹的下了凉亭，直奔後院而来，刚刚走到大门的地方，便见一头长相奇特的牛疯了一般向自己冲过来。

    
摄政王爷吓出了一身的冷汗，好在他也算是身经百战武功绝顶之辈，在没有任何预备的情况下，一个身子直直的向上拔了起来，要飞到大树上躲避这疯牛的袭击。然而他没有想到的是，当他升到了半空的时候，他竟然看清了这头疯牛的真面目，原来……原来那不是牛，竟是一头和牛一般大的猪。

    
苏王爷这一惊非同小可，和牛一样大的猪，他听也没听说过啊。因为太震惊了，所以胸中憋著的那口气立刻泄了出来，可怜的刚升到半空的王爷就那样直挺挺的又落到地上，好不容易稳住了身形，便觉眼前一花，接著胸口传来一股巨大的推力。

    
苏王爷身形再也站不稳，仰面摔倒於地面之上，他刚要一个鲤鱼打挺站起来，就觉得大腿和胸口上一痛，接著脸上也传来剧痛，模糊地视线只看见四只巨大的蹄子从眼前一晃而过，他好半晌才回过神来，原来自己竟然做了那只疯牛，不对，是那头巨猪的踏板。

    
苏飞鸿是个不信邪的人，虽然已经知道那只巨猪说不准就是个猪妖，但他也丝毫不惧，只是身上的骨头还在痛，鲤鱼打挺这种帅气的高难度动作是做不出来了，不过还可以慢慢的站起来嘛，他想起好友关山给自己的护身法宝，哼哼，该死的猪妖，敢来这里惹事，就要做好受死的准备。

    
他刚刚站起身，正要掏出随身带著的法宝，便看到了更恐怖的一幕：一大群猪都疯狂的向自己冲过来，如同战场上的千猪阵，唯一值得安慰的是，他经历的千猪阵是野猪，而这些是家猪，没有那可怕的两颗大獠牙。

    
但毕竟是千猪阵啊，獠牙是没有，可蹄子一只也不少不是吗？苏飞鸿不敢想象那四千多只甚至是五千多只蹄子踏到自己身上的结果，就算他有神功护体，大概也要成肉泥了吧。而且可怕的远远不是这个结果，想一想府里那些娇美如花的丫鬟们，很可能就会在这千猪蹄下香消玉殒啊。

    
在这一刻，苏飞鸿深深感到了养猪太多的弊端，但现在显然不是反省的时候。他果断的掏出怀内法宝，向天上一扔，就见一大一小两张罗网忽然从天而降，大的那张无限延伸著，快速的罩到了那越来越近的一千多头猪身上，而小的则飘飘荡荡飞向逃往远方的朱朱，并且在他消失之前罩住了他。

    “嗷……”一千多头猪齐刷刷的在距离苏飞鸿不到五米的地方停了脚步，接著翻倒在地，於是眼看就要奔向自由的猪们再次发出齐声悲愤的怒吼，声震长天。

    
苏飞鸿掏了掏耳朵，自言自语道：“切，今天才发现，原来猪在焦急悲愤的时候，能吼出狼的声音啊。”他漫不经心的一挥手，远方的朱朱就和那张罗网一起倒飞了回来，最後“吧唧”一下摔在地上。痛的“嗷”一声长啸，差点儿没把饱受噪音蹂躏的苏王爷给震昏过去。

    “叫，你再叫啊，有本事你再叫啊。”苏王爷心情恶劣的在朱朱身上踢了两脚。然後他就又听到两声排山倒海的怒吼：“嗷……嗷……”

    
“妈的你和我较上劲了是不是？”苏飞鸿气的要吐血，在朱朱身上又踢了两脚，下一刻，他听到一个软糯动听的声音委屈道：“是……是你让我叫的啊，我……我听你的话，你为什麽……为什麽还要打我？”

    
这个声音让苏飞鸿心中很是荡漾了一把，不过当他低头一看，正对上朱朱的巨大嘴巴在那里一张一合的时候，他那点荡漾的心情就无影无踪了。他心情恶劣的又踢了朱朱一脚，骂道：“老子我让你叫你就叫，那我让你自杀你是不是肯自杀啊？”

    
“自杀？”朱朱天真的抬起眼睛，他那湿润天真的眼神又让苏王爷的心荡漾了一下。然後他很认真的考虑了下，郑重点头道：“自杀是可以了，不过你可不可以再等五年呢，五年後我就可以飞仙了，我答应你，不用本体飞仙，然後飞仙後，我把这个身体给你送来再去仙界好不好？”他像是生怕苏飞鸿不信似的，说完了又急急保证道：“我以牛哥哥的生死起誓，我绝对会说到做到的了。”

    
啧啧，明明是头猪，怎麽会有这样一双好看的眼睛呢？苏飞鸿心中有些不解，他本来很想抽出腰中宝刀将这头猪给白刀子进红刀子出的，不过就因为这双眼睛，他改变主意了。向著那头猪一龇牙：“呸，你自己是头猪，却用牛来起誓，你当本王我像你一样是头猪啊？”
 

    
朱朱嚎叫：“不是啊，我们的牛哥哥是最好的妖精，我们都把他当做我们最敬爱最亲爱的牛哥哥，我们都把他的命看得比我们还重的……”他的蹄子使劲儿刨著地，似乎在强调自己这些话的真实性。

    
苏飞鸿却不想再听了，他摆摆手，又皱了皱眉头，然後对随後赶上来的养猪人和小厮们道：“你们，把这些猪都给重新关回圈里去。什麽？圈的墙都倒了？那就找人来修，修完了再把网解开，把它们都关进去，完事儿後别忘把网还给本王。”

    
小厮凑上来，赔笑问道：“王爷，那这头猪妖呢？”话音未落就被苏飞鸿狠狠瞪了一眼，然後他一甩袖子道：“把它给我带回院子里去，妈的他害的本王这麽惨，一刀宰了他实在太便宜他了，一定要好好的折磨折磨才行。”他说完便拂袖而去。

    
小厮笑著答应下来，喊人来抬朱朱。他们这个王爷在外面虽然是一副高贵优雅不怒自威的样子，但那只是他身为摄政王不得不戴上的面具，真正在府里的他，虽然骨子里的高贵优雅抹不去，但他的嘴巴可是很厉害，很喜欢骂骂粗话，但是下人们都觉得这样的王爷反而更容易亲近。

    
朱朱就这样被攒著四只蹄子抬到了院子中，因为他是个妖精，所以下人们没敢把罗网揭下来，就连苏飞鸿也不敢，他身上可就这一件法宝，还是当初关山来助他破千猪阵的时候给他的，谁知道这罗网一旦收回，那只妖精会不会再逃走甚至是吃掉自己啊，他可不想自己吃了一辈子猪，最後却落得个被猪吃掉的可悲下场。


第二章
    
洗浴过後换了一袭新袍子的苏飞鸿，总算因为容光焕发而恢复了好心情。他隔著窗子看看院子里桂花树下那头巨大的猪，觉得这头猪虽然大了点儿，但在猪族来说，还真的算是蛮漂亮的，干干净净的粉色猪皮上，带著一块块浅黑色的斑点花文，肥嘟嘟圆滚滚的身子，四只蹄子在地上不死心的刨著，那副可爱的模样就连自己这种喜吃猪肉的人都不忍心宰杀他了。

    
他慢悠悠的踱步出去，见那花猪长长的嘴巴正在翕动著，似乎是念著什麽咒语，他的心里“咯！”一下，连忙快走几步来到朱朱身旁，心想著实在不成，就不得不宰了这猪妖，若让他脱离罗网，挨宰的就是我了。

    
他这样的想著，耳朵里早听到了朱朱念叨的的所谓“咒语”：“呜呜呜，天灵灵地灵灵，牛哥哥你快显灵啊，你现在在哪里，小猪好想你，呜呜呜，你把上次教我的挨打时不会痛的咒语再教我念一遍了，呜呜呜，我保证这一次绝对不会因为去盯著那些嫩草或者睡觉而走神了，我一定会很认真很认真的把它学完的，呜呜呜，牛哥哥你在哪里，你再来救小猪一次了，呜呜呜……”

    
“噗，哈哈哈……”苏飞鸿再也忍不住了，笑的连腰都弯了。他从小就接受著严格的训练，学文习武治国之道，他得样样精通，加上国务繁忙，以至於他很少有开怀大笑的时候，在自己的府里虽然不用戴著面具，能自由一些，但也没有什麽有趣的事情发生，即便逢年过节会请那些杂耍班子过来讲些笑话耍些杂技什麽的，他也不觉得可笑在哪里。

    
然而今天这只猪妖，却真的是引发了他笑的神经，尤其当他看到自己在弯腰捧腹大笑的时候，竟然还使劲儿摇著那颗圆滚滚的脑袋，一边把两只前蹄交叉在一起搓著，带著哭腔道：“坏人，你是坏人，呜呜呜，你笑话朱朱，我要让牛哥哥劈雷打你，呜呜呜，牛哥哥最宠我的，连臭蛇都不敢欺负我，呜呜呜……”

    
苏飞鸿笑的肠子都疼，就差没在地上打滚儿了，忽听有人隔著远远的道：“王……王爷，那个……要摆饭了，王爷今天……哦，要在哪里吃？”恩，那个人……应该是王爷吧，虽然做出的动作实在怪异，不过那身衣著是没有错的啊。报告的仆人疑惑的使劲儿眯眼睛看著。

    
“恩，就摆在这院子里，今天中午就在这里吃了。”苏飞鸿直起身来，努力忍著笑回答，他觉得心情无比舒畅，慢悠悠踱到另一棵桂花树下的桌子上：恩，不错，悠悠的桂花香气，精致的饭菜，旁边还有一只笑料不断的猪妖，啧啧，看来本王往後的生活不会再那麽沈闷了。这是他此时的想法。
 

    
苏王爷一声令下，仆人们便忙活起来了，摆桌子的摆桌子，安插椅子的安插椅子，上茶水的上茶水，又过了一会儿，便有几十个丫鬟，端著一个个大食盒翩翩而来，到桌上一揭开盖子，那香气便飘散，只把另一边在网里捆著的朱朱馋的口水都流出来了，不停伸著脖子向这边望著。

    
今天是初一，所以苏飞鸿不得不吃素，这是从他母亲时府里就留下的规矩，因此他虽然是无肉不欢，但每逢初一十五，却也不敢违背规矩吃肉，母亲已去世多年，他不想违背她老人家定下的规矩，就当作给自己留个念想。

    
饭桌上足足摆了几十道菜，绿盈盈白生生黑乎乎黄灿灿的，各式各样的都有，形状也都是巧夺天工，看起来便十分的诱人。可苏飞鸿一见到这些东西，本来还高涨著的食欲就立刻瘪下去了，刚刚还兴致勃勃的脸也垮了下去，坐在桌子边上有一搭无一搭的拨拉著盘子里的菜，就是没有一样是他想吃的。

    
正烦恼该怎麽用这些东西填饱五脏庙的时候，就听那边忽然传来一连串的叫唤声，偏头一看，只见那头大花猪拼命地伸长了脖子，四只蹄子不停的在地上刨著，一双水汪汪的眼睛眨也不眨的盯著这边，嘴里流下两道可耻的亮晶晶的口水，没命的叫唤著。

    
苏飞鸿向他招招手，大花猪欢叫一声，就要向他奔过来，不过却因为绳子绑在桂花树上而导致行动失败。还不等他吩咐，就有两个仆人大喇喇的上前，一把将那罗网的绳子解了下来，将朱朱拖到他面前，行动之利落果断，直让苏飞鸿惊叹，原来自己府中的仆人们是这样彪悍的啊，难道这都是自己的熏陶吗？

    
不过现在显然不是思索这样有深度的问题的时候，苏飞鸿的兴趣全集中在笑容可掬的朱朱身上。真是很奇怪，猪会有表情吗？似乎是没有的，就算有，猪的表情也不应该是他这个人类所能够看懂的，但为什麽他的确很清楚的感觉到这头猪妖在笑呢？很讨喜很垂涎，带著眼巴巴眼神的那种笑。

    
“你想吃这些东西吗？”苏飞鸿忍不住去拍拍朱朱的头，见他的眼睛在一瞬间似乎又瞪大了一圈儿，对著桌上那些菜肴拼命点著头，他忍著笑又拍了拍他：“这些都是人吃的东西，你能吃吗？”嘿嘿，不知道为什麽，之前对这猪妖的怒气似乎全都消失了，倒是很想看看他这副有求於自己的可爱样子，他从来没有想到一头猪竟然会让他升起一种很可爱的感觉，他甚至都不是那些小猪。

    
“能吃能吃，我能吃，我们猪什麽都能吃的。”出乎苏飞鸿的意料，朱朱竟然抬起了两只前蹄，扑到了自己的膝盖上，长长的猪嘴一张一合，迫不及待的表达著他什麽都能吃的本质，似乎害怕一旦说的晚了，这些美食就和自己无缘了。

    
苏飞鸿缓慢的低头，瞪大了眼睛使劲儿看那两只猪蹄子，他虽然性格不拘小节，但毕竟是王爷出身，这洁癖多多少少总是有一些的，当下他用帕子包著手，轻轻抬起了朱朱的一只前蹄，出乎意料的，这家夥的蹄子竟然干净的一尘不染，那雪白的蹄子颜色简直可以和自己的白袍相媲美。

    
“给我吃一点吧。”朱朱忽然用前蹄在苏飞鸿的膝盖上轮番拍著，表达他渴望的心情。他可爱的动作逗得苏飞鸿又是一阵笑，却故意一本正经的摇头道：“不行，你是一只猪，而且这麽大，让你坐在我身边，我岂不是什麽食欲都没有了。”他说完，看见朱朱瞬间黯然下来的眼神，不知为何心里又升起一丝不忍，右手竟然立刻就违背了大脑的命令而去盘子里拿出一块荔浦芋头，还体贴的替他沾上糖，然後送进他大张著的嘴巴里。

    
朱朱三两口将芋头吞了下去，眼里竟然流出两道泪水，吓了苏飞鸿一跳，疑惑道：“不是吧？这芋头可是我们人间的珍品，许多人想吃都吃不到呢，可说是十分难得的美味，怎麽倒把你给吃哭了？难道人和猪之间的口味，真的相差这麽大吗？”

    
“我……我不是哭啊。”朱朱扭了扭屁股，然後感动的用蹄子拍著苏飞鸿，哽咽道：“我哭，是因为我从来就没有吃过这样好吃的东西，呜呜呜，太好吃了，真的是太好吃了，从我刚出生的时候，就吃那种稀糊糊的猪食还有鲜嫩的猪草，从来没有奢望过主人饭桌上的东西啊，後来……後来成了精，就更惨了，牛哥哥……牛哥哥他要我们好好的修炼，不肯让我们吃东西，我是看著漫山遍野的鲜嫩青草，只能偷偷流口水啊。呜呜呜，都是臭蛇和老虎他们，他们因为不敢吃肉，所以就看不得我们吃点东西，一见到了就去牛哥哥那里告发，害的我和马哥哥还有小羊都不敢偷嘴，呜呜呜……我……我真的没有想到下到凡间後，竟然能吃到这麽美味的东西，我原本只打算在猪圈里他偷点猪食来吃的。”
 

    
朱朱越说越是伤心，成串的泪珠簌簌而落。明明是很可笑的一番话，却不知为何让苏飞鸿竟起了怜悯之心，他叹了口气，拿桌上的帕子替朱朱擦著眼泪，一边道：“出人头地，得道成仙，这是多少人羡慕都羡慕不来的事情，可他们谁看到了这其中的辛酸，就比如你，做猪的时候吃了睡睡了吃，大不了年关将近时挨一刀，下一世或许还能托生成人在红尘里逍遥快活，结果却成了精，成了精也就罢了，为了修道，竟然连自己的本能都被剥夺，这又有什麽趣味呢？”他说著说著，就想起了自己，看著那只认真的倾听著的猪妖，忽然大起同病相怜之感。

    
“我……我还想吃一块那个芋头，行不行？”朱朱眼巴巴的看著苏飞鸿，长嘴里又流出一道口水，当场让他绝倒。本来以为自己的那番话肯定能触动这猪妖的心弦，两人或许还能就这个深刻问题畅谈一番，谁知他等了这麽长时间，竟然换来对方这样一句话。

    
“吃吧吃吧，活该你就是头猪。”苏飞鸿郁闷的又拿起一大块芋头沾上糖，塞进朱朱的嘴里，一边愤愤道：“虽说你只是头猪，可现在既然成妖了，这思想怎麽说也该升华一些了啊，不求你能和我达到一样的高度，但最起码，也要和普通人平齐吧，也该想想往後的日子人生的路途什麽的，更何况你现在还处在十分危险的境地中，我是你的敌人，可你看看，面对我，你能想到的除了吃还是吃，你……”

    
朱朱吃得开心，完全把他这番话给当成了耳旁风，苏飞鸿说到口干舌燥的时候，才发现自己这一场全是自言自语了。他也累了，於是将那些盘子一个个都推到朱朱面前，心想这猪妖也就是这麽个没出息的东西了，嗨，我和他废什麽话呢，万一他为了未来的人生开始奋起挣扎，脱离了这罗网的话，我岂不是要倒霉了吗？

    
一桌子菜转眼间就被朱朱给吃了个干干净净。苏飞鸿无奈的一笑，心想正好，本来就不想吃，这下子是想吃都没得吃了，我今天真是有了毛病，对一只猪，还是一只妖猪竟然这麽好起来，传出去还不让人笑掉大牙啊。他想到这里，忙硬下心肠面色一整，冷声道：“既然吃饱了，就仍然给我回那边树下呆著去，敢有一丝异动，我立刻将你宰了下酒。”

    
回答他的是一阵“呼呼呼”的声音。苏飞鸿低头一看，好嘛，这只猪妖竟然已经睡著了，而且是维持著前蹄搭在自己腿上的别扭姿势睡著的，他那巨大的猪头压的苏飞鸿膝盖都疼。再抬眼看看桌上，连汤都没有剩下，敢情这猪妖是吃到最後，发现实在再没有东西可吃了，所以立刻就呼呼大睡了吧。

    
苏飞鸿没好气的推开大花猪，见他迷蒙的睁开眼来，他恶声恶气的吼道：“本王对你太好了，所以认不清东南西北了是不是？给我滚回那边的树下睡去，不然小心我翻脸不认人。”他吼完，心里还是觉得别扭，自己也感到奇怪，怎麽对这只妖猪倒似乎是产生了点什麽感情似的，连吼几句都觉得有些不自在，难道就因为他和我的遭遇有点相似之处吗？

    
大花猪迷蒙著的眼睛立刻闭上了，苏飞鸿这句话是什麽意思他不知道，脑袋里也不想思考，但其中有一个睡字儿他是听清楚了的。只要有这个字儿，那就是心满意足了，至於地点，在哪儿睡不是睡呢？於是他两只前蹄离开苏飞鸿的膝盖，摇摇摆摆的走回桂花树下，把身子一蜷，不到弹指间，均匀细密的呼噜声就响了起来。

    
“你这只没脑子的猪，我是在吼你啊……”苏飞鸿用怒其不争的语气只训斥了半句，就听到了那熟悉的呼噜声，他肩膀一垮，对这只猪是彻底的无语了。挥挥手，命令仆人们将饭桌收拾了。他也径自走回屋里，这样烈日炎炎的午後，小憩一会儿还是很惬意的。

    
躺在紧靠墙边的榻上，一股沁凉的冰意很是舒服，虽然还只是春天，但苏里国地处南方，这时候已经是十分的热了，要到了盛夏，天气简直就不是酷热二字所能形容的，好在国家富裕，所以绝大部分的百姓都会在家里建一个冰窖，一到了夏日，便拿出冰来解暑。

    
身旁的小丫鬟轻轻摇著扇子，微微的凉风吹到身上，更是惬意无比。但苏飞鸿却只觉得烦躁，怎麽躺都不舒服，这在以前可是从来没有过的事情。幸好服侍他的是贴身丫鬟，知道自己的扇子今日并没有哪里摇错了，否则换一个人来，只怕是要吓得不轻。

    
“王爷，你怎麽了？”秋湍实在忍不住了，王爷就这麽翻来覆去的，已经小半个时辰了，午睡时间眼看就要过去，他今日这是怎麽了啊。下一刻，她看见自家的王爷豁然坐起身来，烦躁道：“真他妈的见鬼了，我老想著他干什麽，不过是一只猪。”
 

    
虽然这样说著，他却还是下了床走到窗边，一看，桂花树的荫凉此时已经移到了南边，而大花猪却是在树的北边躺著，正午热辣辣的阳光直射在他身上，看著都让人流汗了，但那头猪却像是丝毫感觉不到，依然睡的十分香甜，声音不大的呼噜打的欢著呢。

    
“笨猪，就不知道热吗？”苏飞鸿忍不住骂了一句，秋湍在旁边听见了，不由得咯咯娇笑道：“王爷真会说笑，猪又不是人，哪里有咱们这些心思，就算他是猪妖，可也是只猪啊。我看见後院那些猪，时常喜欢躺在泥巴里晒太阳，也许这只猪还觉得很惬意呢，如果他真的觉得晒得慌，自己会挪窝了。”

    
惬意？苏飞鸿望望头上的大太阳，怎麽也不能相信大花猪沐浴在这样的阳光下会感到惬意。他又来回踱了几步，才不耐烦的挥手道：“去，打发几个人，把那笨猪抬进屋里来，妈的好不容易见到一个妖精，别再给晒死了，那多浪费啊。”说到最後，他自己也感觉到去关心一只猪太丢脸了，忍不住就为这个行动找了个奇烂无比的理由。

    
但秋湍还是给吓得坐到了地上。她伺候王爷五年了，什麽时候见王爷为谁上过心。去年夏天，人家左丞相府里的小姐，特意来探望他，其实就是在父母的授命下主动上门，期望能和这大权独揽的摄政王爷擦出点儿爱情的火花，可王爷倒好，招待人家小姐在大榕树下坐了半天，然後自己就去处理政务了，那小姐晒了半日，也没听他问起一句，後来小姐哭著走了，他听说，也不过是付之一笑而已。

    
没错，苏飞鸿就是这样一个无情的人，他虽然爱美，喜欢看美人，但那只是他的本性，喜欢一切赏心悦目的东西，他从来不会为谁动情，当今的太後对他那样好，他也是不冷不热的，因此当今天，他把从来没有对别人用过的关心用在了一头猪的身上时，也难怪秋湍会吓得坐倒在地上了。

    
苏飞鸿恼羞成怒的横了心腹婢女一眼，吓得秋湍连忙站起来，一溜烟儿跑到外面叫人抬猪去了，这里苏飞鸿独自坐在床上，自言自语道：“妈的我是不是有病啊？怎麽会对一头猪这样上心？老天爷，那一次我对吏部尚书的女儿说的那句‘我宁可娶一头猪，也不会娶你的。’那……那可是玩笑话啊，你也看到了，那个女人的脸皮超级厚的，只凭把她晾在那里独自喝茶水根本没用啊，甚至连茶水都不上了，她还能不动如山的坐在那里，那一次要不是我甩出这句话，她真的就要靠在我怀里造成一些既定事实了，老天爷，你不能因为这个就真让我娶一头猪啊，我虽然无心天下，但我并不想成为历史上第一个娶一头猪当妻子的王爷。”

    
他一边自语著，那边几个仆人已经合力将朱朱给抬了进来。几个人累得满头大汗，自然也就没有什麽好声气，“咕咚”一声，将朱朱和那张罩在身上的大网一起扔到卧房地上，发出的巨大响声一下子就让苏飞鸿回过神来，他刚要训斥仆人们几句，却见地上的大花猪哼哼唧唧睁开了眼睛，看了一眼苏飞鸿，他吧嗒吧嗒长嘴巴，然後肥胖的身子翻了个个儿，呼噜声便在同一时刻响了起来。

    
苏飞鸿简直无语了，他思忖著大花猪刚才吧嗒嘴的意思，恐怕是想起中午时吃的那顿饭了，好嘛，原来自己在他眼里，也就是和一张饭票差不多。苏飞鸿气得上前踹了大花猪肥胖的身子几脚，可那头猪除了身上的肥肉颤了几颤外，就再也不动了。他又踹了几脚，还是不动，於是他绝望了，知道单靠武力，是叫不醒这头猪妖的。

    
“算了，既然睡得那麽香甜，那就睡吧，睡死你算了。真不知道你这样又馋又懒的妖精，是怎麽修道成妖的。”苏飞鸿气哼哼的骂了几句，然後自己也躺到了床上，这一次他不到小半刻锺，便在朱朱细密的鼾声中睡著了，而且也睡得香甜无比。

    
秋湍彻底的震惊了，她无语的望著一脸幸福安宁神态的自家王爷，不明白刚刚在落针可闻的室内翻来覆去睡不著的主子，怎麽会在转眼间就在这充满了呼噜声的室内睡著了呢？以前他睡觉可是十分好静的啊。她看著地下的大花猪，身上忽然打了个哆嗦，暗道不是吧？老天不是这麽残忍吧，就因为那一次王爷为了避免被狼女扑进怀里说的一句‘我宁可娶一头猪，也不会娶你的’，他就真的给主子安排了一头猪？不……不可能，这是绝不可能的。秋湍又打了个哆嗦，连忙将心中这可怕的想法给驱赶了出去。


 
第三章

    
苏飞鸿这一觉睡到了未时末，起来後自觉神清气爽，他看了看身旁的大花猪，还在那里呼噜呼噜的睡著，不由得失笑道：“难怪能长这麽胖，就这样吃了睡睡了吃，不胖才怪呢。”一边说著，就对秋湍道：“去把书房里的奏折都拿到这里来，吩咐厨房一声，晚上再做比中午多一倍的饭菜，哼哼，我就不信了，这头猪他能有多大的食量。”

    
“王爷，你该不会是……担心这头猪到时候吃不饱吧？”秋湍不怕死的问出心中疑惑，没办法，她实在是太好奇了。果然，下一刻，自家那被揭破了心思的王爷就恼羞成怒的低声吼道：“让你去就去，什麽时候这麽多废话了？笑话，我是人，他是妖，再说我是堂堂王爷，我会担心一头猪吃不饱吗？去去去，照我的吩咐做就行了。”

    秋湍连忙出去，不一会儿把奏折都抱了过来，苏飞鸿便坐在临窗的桌上，在那里批示著。

    
也不知道过了多长时间，小山般的奏折才总算批完，他伸了一个懒腰，叹气道：“哥啊哥，你什麽时候能不那麽懦弱胆小，摆摆当朝太子的架子，我也好放心的把这天下交给你，哪怕我从旁辅佐也行啊，也不要把这些事都交给我嘛，唉，我不想当皇帝啊，一点儿都不想，你可一定要救救我啊。”

    
“你不想当皇帝你还批这些东西干什麽？我看那些传奇小说里，很多都是当不上皇帝的皇子削尖了脑袋要当皇帝啊。”不远处忽然传来一个声音，苏飞鸿回头一看，只见朱朱不知道什麽时候醒了，正在那里趴著，用一副很无聊的表情看著他。

    
他不知为什麽就觉得心里一下子开了花，刚才的疲累也无影无踪，笑著对朱朱道：“凡事总有例外，皇位对於我来说唾手可得，可我却一点儿也不想坐上去，我之所以还批这些东西，是因为我哥哥现在还不能好好的处理这些事情，不过他这个人很好，很诚恳也很好学，我相信总有一天他能成长起来的。恩，这是我的家事，一时也和你说不明白，倒是你，一只猪也喜欢看小说吗？这可是闻所未闻的事情。”

    
“恩，小说很有意思啊，最重要的是，看小说的时候可以在床上躺著，也不用被逼著练功。”朱朱动了动身子，换了个更舒服的姿势趴著，不满道：“猪怎麽就不能看小说了？你瞧不起我们猪吗？哼哼，我们猪可是很聪明的动物，如果让我们的蹄子长成人手的形状，谁敢说我们就不能创造出汉字来？也许我们写出的字还会比你们人类更好看呢。”

    
苏飞鸿忍不住大笑起来，摇头道：“你啊，就在那里做白日梦吧。”他觉得和朱朱说话很有意思，於是就招招手，想让他过来自己这边趴著。谁知朱朱却只是将头向後一扬，明显是不把他的要求当回事儿。

    “过来，陪我说说话。”苏飞鸿耐著性子命令，却见那头猪依然摇头，他咳了两声，又呵呵笑道：“过来嘛，你今天中午才吃过我的饭菜，这时候怎麽也不该耍性子吧。“

    
“这不是耍性子。”朱朱回过头来，认真的纠正：“我也没有必要和你耍性子，你除了用一张大网把我网住外，也没做什麽过分的事情，还给了我很多好东西吃，我之所以不过去，是因为我懒得动，你难道不知道猪都是很懒惰的吗？说了这麽多话，对我来说已经很不错了。”他说完，就又把头埋在两只前蹄中，看来是打算再小憩一会儿。

    
苏飞鸿又好气又好笑，眼珠子一转，忽然笑道：“是吗？你不想过来啊，那好，这盘桂花糕我就自己吃了啊。”话音未落，这句话的惊人效果便立刻显现出来了，朱朱飞快的将头从前蹄中抬起来，然後迅速站直了身子，撒开四只蹄子就向他奔来，并且在眼看就要冲到他身上的时候“嗖”的来了个立停，咧开嘴笑了一笑，一道银色的口水顺著他的嘴巴流下来。

    
“啊，你这家夥，不许弄脏我的衣服。”苏飞鸿骇的大叫，下一刻，朱朱伸出一只前蹄将嘴巴上的口水擦去，然後用那只蹄子搭在苏飞鸿的胳膊上，嘿嘿笑著说道：“桂花糕呢？在哪里在哪里？桂花糕呢？”

    
苏飞鸿向天翻了个白眼，看看自己的袖子：完了，这衣服不能要了，他真是自作孽不可活啊，明知道这头猪有多麽的懒多麽的馋，听见桂花糕三个字他是一定会流口水的嘛，还敢用这个来引诱他。不过……他想起刚刚这头大花猪的样子，又忍不住笑出声来，双手不自禁的在花猪头上摸了摸，心道这猪妖刚才的样子还真是可爱啊，如果天天都能看到他这样表演一回，其实脏两件衣服，也不是不可以忍受的。
 

    
“桂花糕呢？”朱朱看不到桂花糕，又拿鼻子到处嗅了嗅，还是没有香甜的气味，他不依了，拽著苏飞鸿的胳膊一直摇一直摇，最後当听到苏飞鸿无奈的告诉他，说没有什麽桂花糕，刚才都是骗他的之後，大花猪悲鸣一声，躺在地上再也不动了。

    
“喂，你怎麽了？”苏飞鸿吓了一跳，心想不可能这样就气死了吧，猪是这样有骨气的动物吗？怎麽从来都没有听说过，他蹬了蹬大花猪，却只换来两声很不屑的哼哼。原来是在闹脾气呢。苏飞鸿又摇头笑开了，一边好整以暇的坐下，一边慢条斯理的说道：“喂，你知不知道你很没有骨气啊，其实我这样骗你，你是不应该还和我共坐在一处的，你完全可以甩甩头，到那边继续趴著啊。”

    
大花猪又哼了一声，表示对这个答案的否定。弄得苏飞鸿哭笑不得：这头猪，真是懒出水平了，也是，猪本来就是没骨气的动物吧，不然自己家後院那些猪，每天都要听到被宰杀同伴的惨叫声，如果有骨气的话，还不早就绝食自杀了，结果它们还不是该吃食的吃食，该睡觉的睡觉，若非如此，能让自己美美的吃了一头又一头肥猪吗？这头猪妖虽然成了精，但也聪明不到哪里去，更别说将他的思想升华到“骨气”这个话题上去了。

    
正想著，忽见秋湍走了进来，手里端著一个食盒，走到近前微笑道：“主子，厨房刚刚蒸出的桂花糕和枣泥糕，我还配了几色蜜饯……”话音未落，就听桌案下“嗷”的一声，接著一个黑影以泰山压顶之势扑了过来，吓得秋湍惊叫一声，那还未放在桌子上的食盒猛然间就撒了手，在空中做直线下垂运动。

    
在这千钧一发的时刻，就见黑影胖胖的身子猛然以一个不可思议的姿势掉转，变成了头上脚下的姿势，在食盒落地之前用两只前蹄捧住了，那黑影嘴里发出很开心的哼哼声，秋湍这才发现原来黑影竟然是那头猪妖，不由得又好气又好笑，抚著心口叫道：“我的老天啊，他这又是从哪里蹿出来的。”

    
苏飞鸿已经笑得捧腹了，一只手扶著桌案，不住的边笑边道：“哈哈哈哈，飞天神猪，是飞天神猪，哈哈哈哈……可笑死我了……”话音未落，就听秋湍哼了一声道：“主子，你还在这里笑，你看看，给你端来的点心都被那猪妖给塞进肚子里去了，这猪妖越来越大胆，你怎麽还宠著他，任他这样的肆意妄为呢？”

    
苏飞鸿咳了两声站起身来，动作很潇洒的轻轻一甩头发，用很夸张的恶少语气道：“千金难买一笑，爷我活了这麽多年，何曾开心笑过一回，如今这猪妖逗的我开怀大笑，秋湍你不感谢他，怎麽还可以批评他呢？如何？今天才发现爷笑起来也是很英俊潇洒的吧？”

    
“噗……”的一声，不是秋湍笑出了声，而是正在张嘴大嚼桂花糕的朱朱将嘴里的糕点喷了出来，他扭过巨大的猪头，用一双猪眼上下横了苏飞鸿几眼，然後很不屑的哼了一声，回过头去继续吃他的糕点了。

    
殊不知这一举动惹恼了苏飞鸿，摄政王爷气狠狠的道：“这头笨猪，他非要把心里想的什麽都表现出来吗？难道他不知道他吃的是我府里的桂花糕？真是气死我了，笨猪。秋湍，你说，难道爷我是在自夸吗？难道我不是英俊潇洒万人迷？”

    
秋湍仔细的看了看苏飞鸿，忽然会心的笑了起来，就如同爷自己说的，多少年了，他未曾开怀的笑过，可今天，他这种种表情却是如此生动，似乎是一只终於脱离了牢笼的大鹏鸟，她收拾起地上的食盒，很认真很由衷的道：“爷，你本来就是京城第一美男子，否则也不会有那麽多公侯将相家的小姐不顾女儿矜持，以各种匪夷所思的借口争相上门了。”

    
秋湍的话音刚落，就听身旁“呕”的一声，原来是朱朱做出要呕吐的样子，就见他用长嘴巴衔起盛著桂花糕的盘子，竟然很勤劳的走到了离苏飞鸿远远的地方趴下，虽然远，但总还在这屋子内，所以能听得到他的自言自语：“唉，我还是辛苦点走过来吃吧，人类果然是威力强大的动物，他们说一句话，就让我想要吐了，不行，浪费食物是很可耻的呢。”他说完，还煞有介事的将两只大耳朵耷拉下来，正好盖住了耳廓，这样就听不到别处的声音了。

    
苏飞鸿被他气的直翻白眼，秋湍却忍不住笑出声来，一边摇头道：“爷和他淘吧，我是不掺和了。”她说完就一路笑著走出去，到门口的时候，听见苏飞鸿喊了一嗓子：“恩，再替我端几盘桂花糕来，妈的我就不信了，这头猪妖还能懂得什麽贫贱不能移的道理，我非要叫他亲自说我英俊潇洒风度翩翩不可。”
 


    秋湍忍著笑答应了，不一刻功夫果然端了更多的点心水果过来。

    
朱朱的耳朵虽然堵上了，但鼻子可灵的很，一闻到香气，撒著欢儿的就跑了过来，苏飞鸿眼疾手快的将盘子端起，他发现朱朱直立起来还是很高的，毕竟是妖精嘛，於是轻轻一跃，跳到桌子上站著，气定神闲的道：“我说猪妖啊，你想吃桂花糕吗？那你可得好好告诉告诉我，我是不是很英俊很潇洒很万人迷啊？”

    
其实苏飞鸿当然不可能自恋到这个地步，他不过是觉得朱朱好玩，非要逗逗他不可。但朱朱身为雾隐山上最笨的妖精，看不出这个含义那是非常非常正常的。於是他陷入了天人交战的痛苦矛盾中。眼睛觑著那一大盘喷喷香的点心，心里知道如果不说点好话，这些点心是吃不到嘴里的，笨是笨，但这个道理他能看得出来。

    
将前蹄子咬在嘴里，一个声音在他的耳边说：“就说点好话嘛，骗到东西吃到嘴里是真的，最实惠不过。”另一个声音则在另一只耳朵旁说道：“不行，牛哥哥说过，是不可以撒谎的，撒谎会遭天打雷劈的。

    
其实当初牛只是为了纠正某些动物喜欢撒谎的习惯，例如蛇精和兔子精，谎言在他们嘴里说出来，简直就像水流花开一样的自然，没想到那两位正主儿没在意，没有半点撒谎天分的猪猪竟把这话放在了心上，并且一直记到如今。

    
最後朱朱望著那盘子点心留下绝望的泪水，他还是不能违心撒谎啊。他那泪流满面的样子让苏飞鸿笑的从桌子上滚了下来，於是朱朱欢叫一声，一把接过那跌下来的盘子，快乐的撒蹄子跑到院子里去吃了。

    苏飞鸿心情大好，忽听院外有人报说，太後请他进皇宫一趟。於是他交待秋湍多给朱朱端几趟点心，自己这里换了衣服，便直往皇宫而去。

    
来到皇宫的时候，太後已经在承轩殿等他了，见他进来，便屏退左右，这才急著下来拉著他的手道：“我的儿啊，如今你已是大权在握，朝堂上都是我们的人，你到底打算什麽时候坐上这位子，你可知为娘等的有多麽心急吗？”

    
苏飞鸿皱了眉头，叹气道：“母亲，我和你说过多少次，复国灭亡就是灭亡了，说到底也是我的那些祖先昏庸，我现在虽然处理这些朝政之事，但我无心皇位。难道你忘了吗？我那哥哥，他才是这苏里国正宗的皇室太子，他也是你的儿子啊。”

    
太後气得一撒手，急步走到窗前，身子剧烈抖了一会儿，方哽咽道：“飞鸿，你这说的是什麽话，你明知娘嫁进这苏里皇宫，用尽一切心机爬到皇後的位子上，都是为了你父亲的复国梦想，都是为了将这苏里国掌握在我复国後人的手里，你……你明知娘在那老贼的枕畔忍辱负重，是多痛苦的煎熬，你为何还要提起那个混账东西来堵娘的心，你……娘告诉你，这皇帝你不当也得当，当也得当，我和你父亲的梦想不能断送在你的手里。”

    
苏飞鸿再叹了口气，知道谈到这里，已经没有必要再谈下去，他实在无法理解母亲的想法，难道爱情就可以这样盲目吗？她爱父亲，便可以为父亲牺牲，潜伏到苏里皇帝身边，和一个自己不爱的人卿卿我我，为他生儿育女。另一边，她利用自己对皇上的影响力将父亲调入朝中担任要职，在皇帝死後，便独掌苏里国大权，然後和父亲幽会，再生下自己，更在父亲去世，自己懂事後便刻意的栽培，还把国家政事全部移交给自己，而对另一个儿子，却宛如对待仇人一般，只差没有在对方的饭菜里下毒了。

    
一个母亲，她的爱怎麽可以这样极端，苏飞鸿不理解，也不想去了解，他对这个心心念念想把自己弄上皇位，所谓爱自己胜过一切的母亲的感情，还不如对他府里一个真正关心他，切实照顾他饮食起居的丫鬟或者老妈子来的深厚一点，反而是那个母亲恨之入骨的异父哥哥，他却是很喜欢。

    又随便的敷衍了两句，他顾不上母亲的埋怨目光，果断退了出来，穿过回廊花径，又走过一片园子，老远的便看见一片宫殿，殿前竹亭里有一个人，正在埋头认真看著什麽。

    
笑意爬上了苏飞鸿的脸，他轻快地走了过去，和声道：“太子哥哥，又在这里用功吗？看的是什麽书？”话音未落，竹亭里的人早惊喜站起身，向他奔过来，一边道：“飞鸿，今天你怎麽有空来看我了？去探望过母後了吗？她这几天心情似乎不好，只有你能逗得她开心。”

    
苏飞鸿十六岁的时候，太後巩固了自己的权力，便肆无忌惮的将他认作义子，因此在人前，苏飞鸿也称太後为母後，称太子为皇兄。虽然太後对他们两个的态度截然不同，可是两兄弟的感情却一直十分要好，他们彼此都没有别的兄弟姐妹，只有这一个，所以极为珍惜这份兄弟情谊。

    
“不用去管她，她已经做了太後，还有什麽不开心的。”苏飞鸿轻松跃过跨栏，在太子江青羽看的书上翻了翻，摇头道：“皇兄，这又是哪个老夫子让你看的书？和你说过了，你不必听他们的，那些人迂腐之极，对你将来治国没什麽好处，倒是秦大学士推荐给你的那些东西好好看看，还有骑马射箭这些基本的武艺，就算不能杀敌，也可强身健体，你的身子骨实在太弱了。”

    
江青羽诺诺点头，又摇头道：“唉，飞鸿，我……我总觉得自己不是当皇帝的料子，母後……母後有时候说的也对，这苏里国还是你来治理比较好，百姓们也能……”他不等说完，苏飞鸿就断喝了一声，正色道：“皇兄，我告诉过你多少次，这种想法不但不能说，更是连想都不要想，你的头脑的确不如我灵活，但你本性仁义善良，这正是一个帝王最难得也最需要的品质，将来即便有些事情为难，自有我和一班大臣在你身边出谋划策，你只需慢慢建立起做皇帝的信心就好。”

    
江青羽点点头，双眼亮晶晶的看著弟弟，大声道：“好，只要飞鸿你不走，我就不怕，你不愿意当皇帝受束缚，我却是在这宫里呆惯了的，只要我们兄弟齐心，苏里国一定会被咱们治理得很好，将来到了九泉之下，见到列祖列宗也可以昂首挺胸。”

    
苏飞鸿这才笑著点头，兄弟俩又说了一会儿话，吃了几块御膳房特制的点心，临走时他想起那头大花猪是个见了食物就不要命的主儿，忍不住又给江青羽要了一些点心带回去。江青羽一直将他送到宫门口，方转身回宫。

    因为太後不把这个太子放在心上，所以那些伺候的人对江青羽也不算尽心，何况他不喜欢出行有一大帮人簇拥，因此送走苏飞鸿後，他便只是一个人回宫。

    
此时天已经黑了，他刚走到荷花塘边，忽然从小径旁的树上凌空飞下一个人，只一下子就将江青羽扑在地上，接著一个低沈邪魅的声音响起：“啧啧，我的太子殿下，这麽多天没见，有没有想我啊，我可是想你想得心口都发疼了。”
 

    
江青羽的脑袋“嗡”一下子就炸开了，拼命推拒著身上的人，一边四处转著头，确定周围无人後，才色厉内荏的低吼道：“你……你这混蛋，快放开我，让人看见了怎麽办？我……我告诉你，我弟弟才走没多远，只要我一喊，他立刻就会回来的，我……我虽然不及你，可他武功绝顶，却未必会怕你这魔教的头子，呸……”

    
那魔教的头子哈哈一笑，伸手在江青羽瘦削的脸上捏了一把，懒懒笑道：“那你就喊啊，让你那弟弟过来看看他哥哥被我压在身下的情景，让这宫里的人都出来看看他们的太子被欺负的可怜画面，这样的话，我看你还怎麽当皇帝。”他说到这里，声音蓦然严厉起来，冷冰冰的道：“你知道我这个人没有什麽耐心，我已经警告过你一次，不许去当那个什麽劳什子的皇帝，你将来是要做我夫人的人，只能日日跟随在我的身边，如果你还这样的不清醒，不听劝，别怪我采取极端的手段，反正我也看出来了，那个老妖婆巴不得你早点死，一旦你失踪了，除了那个摄政王爷，恐怕也不会有什麽人对这件事上心，太子殿下，你要不要切身感受一下这世态炎凉人情冷暖呢？”

    
江青羽死命挣脱了几下，却挣脱不开，他也真的不敢出声，生怕引来别人，只好恨恨道：“你不要做梦了，世态炎凉人情冷暖我早就知道，那又有什麽，飞鸿是支持我当皇帝的，朝政把持在他的手里，只要他支持我，我怕什麽？我堂堂江族皇室的子孙，岂能做你的禁脔，陆风凌，你不要妄想了，我死也不会顺从你这混蛋的安排。”

    
陆风凌的面孔猛然扭曲，眼中射出阴鸷的光芒，但他最终却仍是放开了江青羽，起身一字一字道：“青羽，我再说一次，不要把我的话当做耳旁风，你等著，只要我的晓月神功到了大圆满的境界，皇宫也好，摄政王府也罢，我如履平地，到那时，你想逃也逃不了。若真是为了江山社稷著想，你趁早将这皇位让给那苏飞鸿，这样我心情一好，将来你也可以少吃点苦头。”他说完，又猛然拉过江青羽，到底在他唇上狠狠厮磨了一番，这才心有不甘的凌波而去。

    江青羽又气又急又怕，这个魔头缠著他三年了，如果不是那晓月神功在大圆满之前必须禁欲，他都不敢想象自己现在会是什麽样子。

    
这件事他一直不敢告诉苏飞鸿，虽然身处深宫之内，可是他知道这个叫做拜宁教的魔教组织十分强大，且富有四海，一旦苏飞鸿知道这件事，脾气上来要去铲除拜宁教，那最後只能是两败俱伤的局面，届时苏里国国势渐微，社稷不稳，岂不都是自己的过错，而且苏飞鸿的一世英明也会尽毁，况且对方武功实在惊世骇俗，若真不计後果做出谋逆之事，苏飞鸿的安危著实可虑，因此权衡再三，他只有缄口不言，因此苏飞鸿到现在也不知道，在他的皇兄被太後打发去守皇陵的那段时间里，竟然被一个大魔头给看上了。


第四章

    
此时的苏飞鸿，自然也不知道皇宫里的荷塘边，他那老实的皇兄差点儿就被一头狼给啃干净了，他拿著那包点心，兴冲冲的回了家，来到桂花树下一看，大花猪还在那里呼呼大睡，一颗头趴在两只前蹄上，似乎睡得无比香甜。他忍不住就去摸了摸朱朱的脑袋，苦笑道：“你倒睡的香，唉，做猪其实也挺好，不用操心，吃饱了睡睡饱了吃，大不了到头来挨上一刀，转世轮回後也许还能做个快乐的人呢。”

    
“既然做猪这麽好，你就在菩萨前许愿啊，许愿下一世里托生成一头猪，这个愿望又新颖又别致，而且一点儿都不难，菩萨一定会成全你的。”意外的，大花猪竟然抬起头来，苏飞鸿正惊讶於他怎麽会醒过来，便看到他眼神望著的方向，这才醒悟过来，暗道我就说我没这麽大的魅力嘛，原来还是这包点心的吸引力大。

    
他这次没为难朱朱，把那包点心放到他面前，看他吃的开心，自己不知不觉中就也变得开心起来。二十多年的岁月中，他的心意还是头一次因为别人的情绪而起了变化，而这个别人甚至不能称为人，他只是一头猪。

    
猪，没错，他是猪，就算已经成精，也是一头猪。我……我怎麽竟然对一头猪产生了对人的感情，怕他晒著，喜欢逗他，甚至专门要了点心，只是回来喂他，看他吃的那样开心，自己也这样的满足，怎麽……怎麽倒像是爱上了这头猪妖似的。

    
苏飞鸿被自己的想法吓了一大跳，他不是木头，这些年虽然没有纳妾，但风月场所可没少涉足，名妓花魁，都以他能入幕而荣幸，因此他对情爱的心理可是十分敏感清楚，当意识到自己的思想真的好像爱上这头猪妖时，他是真的吓坏了。

    
他不想做皇帝，而爱上一头猪这似乎是个好理由，但即便苏飞鸿张扬肆意惯了，他也绝不敢拿这个理由去和太後说，到时只有两个下场，一是那女人会被自己活活气死；二是自己被她活活砍死。唔，或许还有第三种可能，就是自己抽搐呕吐至死。


    
苏飞鸿豁然站起身来，面色铁青的离开了朱朱，他不能任这种危险的情感再持续下去，一头猪妖，他会让天下人都下巴脱臼的，关山说不准会拿著飞剑过来，一下子就让这猪妖白剑进去红剑出来。他不发一言的样子并没有看在朱朱眼里，这头猪已经完全被面前香酥的点心给吸引住了。

    
秋湍看著主人不发一言的进来，然後洗澡睡觉，她没想到是朱朱惹的祸，还以为苏飞鸿又和太後吵架了，这是近两年来常有的事情，也不足为奇，因此她伺候苏飞鸿上了床，便将小丫鬟们都打发出去，自己在外间睡下了。

    半夜时分忽然下起了雨，淅淅沥沥的雨声将苏飞鸿从睡梦中惊醒，他爬起来一看，秋湍正蹑手蹑脚的在那里关窗子呢。他揉揉眼，随口问道：“下雨了？大不大？”

    
秋湍笑道：“下了这半天呢，想是之前不大，奴婢也没有醒过来，这会儿雨大了，声音打在窗上，方把奴婢惊醒了。”她话音刚落，苏飞鸿猛然想起一件事，连鞋子都顾不上穿，便赤脚奔到窗边，一把将秋湍刚关上的窗子给推开了，然後伸长脖子向外面看著。

    
在那棵桂花树下，大花猪仍然在呼呼大睡，这麽大的雨，却根本没有惊醒他，纵然有树枝遮挡，也实在……实在是有些太懒了吧，就算後院里的那些猪，这时候也肯定进圈里去了。苏飞鸿满脸的黑线，想了想，一言不发的转回身，继续躺到床上。

    
秋湍笑了笑，转身往回走，一边自言自语道：“真是服了这个猪妖，这样的雨淋著，它还能睡下去，也不知明儿能不能著凉伤风，不过话又说回来，他是妖精，若连这点儿雨都抵挡不住，还做什麽妖精啊。”

    
她这本是无心之语，然而却听在了有心人苏飞鸿的耳朵里，他心中本就不舒服，都是因为害怕真爱上一头猪才强逼著自己躺到床上。此时听见秋湍这样说，哪里还睡的著，如此翻来覆去也不知多长时间，实在有些受不了了，想到那头猪鼻涕眼泪齐流，可怜巴巴望著自己的模样，那怜惜心疼真是从骨子里泛出来。

    
他掀起被子披了件衣服下床，叫醒廊下房里几个小厮，让他们去把朱朱给抬进屋来，几个小厮都不知道王爷这大半夜的抬一头大猪进他屋里干什麽，不过看见自家主子的脸色，他们也不敢不遵命，呼哧呼哧的将朱朱给抬进了客厅，主子似乎还不满意，黑著脸道：“客厅地上凉，把他抬进卧室里去，哦，不是，我的意思是说，客厅的地砖也不吸水，抬到卧室里，地毯吸水，把他放到地毯上。”

    
几个小厮都不是聪明之辈，但是也知道自家主子这话的逻辑实在是狗屁不通，但做人家的下人，还有什麽好说的，抬吧。於是，一众人又呼哧呼哧的将朱朱给抬进了卧室地毯上，大花猪被这响动惊动，抬头看了一眼，接著就又低下头去睡觉了。

    秋湍看见这副景象，不由得苦笑道：“主子你这又是折腾什麽呢？把这头猪抬进来做什麽？”

    
苏飞鸿面无表情的道：“还不是你，婆婆妈妈的，念叨著这头猪在外面淋雨，明天会著凉伤风，这不我就叫人给抬进来了吗？真是的，你们女人就是心软，没办法啊，真是没办法。”他说完，便施施然进了内室，剩下几个小厮一起都把恶狠狠的目光投向秋湍，然後哼了一声，转身出门。

    
“我……怎麽就成了我的事？”秋湍真是有冤无处诉，自己仔细回忆了一下刚刚的话，她心里这个气啊，暗道我那是担心吗？我担心一头猪干什麽？我是说过他可能著凉伤风，可我也说过他是猪妖，哪有那麽娇弱啊，你怎麽就听了第一句，如今便把这罪名往我身上套呢，明明就是你自己担心那头猪吧。

    
秋湍想到这里，不由蓦然瞪大了眼睛，倒吸了口凉气，她怔怔望向里屋那头睡的正香的猪，一个惊世骇俗的猜测险些吓得她跌下地去，连忙拍拍自己的胸口，自语道：“不可能不可能，一定是我多想了，绝对是多想了，主子怎麽可能会喜欢上一头猪呢，多想多想了，睡觉睡觉。”

    
苏飞鸿这一次就躺的平稳多了，大花猪均匀的呼噜声就在他的床下断续响著，令他觉得莫名安心。他坐起来，又看了看朱朱熟睡的面容，在他两只大耳朵上摸了摸，这才微笑著躺下去，不一会儿便进入了梦乡。

    
不知道睡了多长时间，天空中开始雷电交加起来，睡得正香的苏飞鸿感觉到身旁似乎多了一个人，他迷迷糊糊的睁开眼看了看，只见一个绝美的佳人正躺在自己身边，一颗圆滚滚的小脑袋还拼命往自己的怀里挤。

    “你是谁啊？”苏飞鸿还在半梦半醒之间，梦游似的问，然後他听到一个熟悉的声音：“我是朱朱，哦，就是那头猪妖，借我在你床上躲躲了。”

    
“恩，这个梦还真不错。”苏飞鸿闭著眼睛嘿嘿笑了两下，然後在朱朱的胸前摸了一把，恩，有些肉肉的感觉，很好摸很舒服，不过可以肯定不是女人那种绵软的乳房，他呵呵笑道：“果然是头公猪，算了，看来是周公被我的痴心感动了，所以让我在梦里如愿一把。”他一边说著，就搂紧了朱朱，不一会儿便又睡著了。
 

    苏飞鸿和朱朱是在一声尖叫中被惊醒的。

    其实这声尖叫起初不是尖叫，只是一声每一天早上都要说的问候而已：“王爷，起来了，还要早朝呢，咦？奇怪，那头猪跑到什麽地方去了。”

    
苏飞鸿和朱朱都听见了说话声，但他们想著再懒一会儿，所以都闭著眼睛没搭言，下一刻，他们感觉到帐子被撩了开来，然後那声惊天地动鬼神的尖叫就蓦然想起：“啊啊啊……谁，你……你是谁啊？你怎麽会在王爷的床上，啊啊啊……昨晚的侍卫竟然敢偷懒，让刺客都混进来了还不知道，啊啊啊……”

    
这惊天动地的尖叫将苏飞鸿和朱朱一下子就从床上掀了起来。齐声黑著脸吼道：“别叫了，想吓死谁不成。”话音刚落，苏飞鸿就愣住了，他的脖子就如同一只木偶般艰难的转向朱朱，直愣愣看著眼前这个圆滚滚却绝对不显胖的男子，目光就此定格。

    
怎麽……怎麽回事？我记得……我明明记得昨晚上只是一个梦而已，怎麽变成……变成真的了。难道……难道昨晚那不是梦？苏飞鸿平日里聪明绝顶的脑子艰难的转动著，看著朱朱那和梦中佳人一模一样的面容，他真的是有点发懵，田螺姑娘的故事他当然听说过，但他一直以为那只是个故事而已。

    
“王爷，你……你别吓奴婢，这个人……这个人……还有那头猪……”秋湍快急哭了，万一这真的是个刺客怎麽办？瞧王爷那呆愣的样子，还不死定了，果然这刺客长的美貌就是好，刺杀目标都容易刺中。

    
“人……猪……”苏飞鸿终於清醒过来，连忙往床下一看，心爱的大花猪已经无影无踪，他倒吸了口冷气，满面煞气的转身，一只手平抓向朱朱的咽喉，正要逼问他把那头笨猪弄到哪里去了，便看见朱朱身上披著的那张大网，还有那晶亮亮光闪闪水汪汪，带著无限期待与一点点害羞看向自己的一双大眼睛。

    
平生见过无数大场面的摄政王爷这一吓可非同小可，他将那个绝美的男孩子从头看到脚，又从脚看到头，就这麽反反复复看了好几遍，直到朱朱流下了两道可耻的口水，很期待的问出一句：“早饭呢？天亮了，你们王府里都不吃早饭的吗？”他这才最终确定，这个绝美的人儿，果然就是那头大花猪妖。

    
“你……你是那头猪妖？”秋湍也恍然大悟，连忙扑上前来看，一边啧啧称奇道：“天啊，原来你这麽的美，那怎麽不早点儿变成人形，非要变成猪的样子，害我都没把你当回事儿，啧啧，这孩子，怎麽就这麽水灵呢？”她一边说，一边就去捏了捏朱朱水嫩白皙的双颊，吃吃笑道：“瞧这小脸儿，圆滚滚的多可爱，可比那张猪脸要好看多了。”

    
朱朱一回头，认出是昨天端点心到书房的姐姐，立刻就扑了上去，嘿嘿笑道：“姐姐，你竟然不把我这个妖精当回事儿，你很勇敢啊，凡尘间的女子能像你这麽勇敢的，可没有很多哦。”他虽然笨，可是却知道人人都爱听好话，只要自己把这个姐姐给打发高兴了，她说不定还会端来更多的美食给自己吃。只可惜朱朱打的主意是不错，夸奖人的方式却有点不对，他不知道夸一个女人一定要夸奖她的容貌，才是最讨女人欢心的做法。

    
但秋湍仍然是很高兴，任谁看见一只肥肥的大花猪变成一个美少年，都会高兴的。而苏飞鸿更是高兴到了全身哆嗦的地步，他上前一爪子就把朱朱给扒拉下来，颤抖著声音道：“男……男女授受不亲，你……你不要老抱著秋湍，来，猪猪，你告诉我，你真的是大花猪变得吗？你叫什麽名字？”

    
秋湍担心的望著自家主人，暗道王爷该不会是太过激动之下要抽羊角风了吧？怎麽手抖得这麽厉害，说话也不利索了？还有，这少年身上披著的就是那张网，事实如此明显，还需要问吗？更何况人家刚才都承认了，若不是要抽风，这样弱智的问题怎麽可能会由主子的嘴里问出来呢？

    朱朱睁大了眼睛，疑惑的歪头道：“对啊，我就是猪妖啊，你不是都知道我的名字了吗？干什麽还要问我？”

    
苏飞鸿眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛，不解道：“我什麽时候知道你的名字了？你还没告诉我我怎麽可能知道你的名字呢？”话音未落，朱朱就叫道：“不对啊，你刚才明明都叫我朱朱了啊，朱朱就是我的名字啊。”

    
苏飞鸿无语，转念一想，又释然了，心想猪妖嘛，脑筋总是笨的，你还期望他能起出什麽诗情画意的名字吗？不过猪猪，这名字十分的可爱，也挺好的。刚想到这里，就听朱朱道：“本来牛哥哥不同意我叫这个名字，说让有心人看见，说不准会知道我是猪妖的事情，所以我就把那两个字改成朱红的朱了，这样一来，就没有人知道了，谁知人算不如天算，改了名字後，还是在下凡第一天就被你识破了，呜呜呜……”
 
    
苏飞鸿连忙抱住朱朱，呵呵笑道：“这也没什麽不好的啊，我识破了你的身份，可也没对你做什麽，还给了你很多好东西吃不是吗？你看，我对你多好啊，对不对？恩，你要是不喜欢朱朱这个名字，我就给你起个小名，就叫猪猪，只有我可以叫好不好？”

    
朱朱立刻破涕为笑，十分憨厚的欢喜点著头。秋湍无语的在一旁看著，心想猪妖啊猪妖，你是怎麽修炼成妖的啊，笨成这样子。被王爷几句话说的就忘了那些他加诸在你身上的痛苦吗？你也不想想刚认识王爷的时候，他在你身上踢了多少脚？不过这些话她当然不敢说出来，不然王爷还不宰了自己啊。

    
“早饭呢？王爷，我们还没有吃早饭。”朱朱把手指放在嘴里吮吸著，眼睛水汪汪的盯著苏飞鸿，登时就让他麻了半边身子，恨不得一脚就把秋湍给踢出去，然後放下帐子，抱著小猪好好在床上滚几圈，最好能大战三百回合，他想著那一副香W情景，不由得鼻血都快流下来了，好在到底做了几年的摄政王爷，这点儿定力还是有的。只不过鼻血虽然及时止住了，却到底从嘴角边流下一道口水来。

    
朱朱吓得“啊”一声大叫，从床上直接蹦到了地上，惊恐的看著苏飞鸿，手指颤颤指著他，结结巴巴的道：“你……你流口水了，你……你是不是想吃掉我？”话音刚落苏飞鸿头上就淌下两行冷汗，心想这猪猪一点儿也不笨啊，他竟然一眼就看穿了我的心思，知道我对他有些儿情不自禁的情感了，这……这怎麽办？要放弃吗？还是立刻就把他摁在床上吃干抹净呢？

    
他正在考虑的时候，朱朱又开口了，他对著手指，悲戚道：“我……我怎麽就忘了呢，你是最喜欢吃猪肉的，呜呜呜，你一定是之前看我太大，所以认为我的肉很老，才没有吃掉我，现在我变成人了，你看见我的皮肉很细很嫩，所以就馋了，呜呜呜，王爷，我……我告诉你哦，虽然……虽然我现在看起来皮肉是很细嫩，但这是货真价实的人肉，不是猪肉啊……”

    
苏飞鸿倒吸一口冷气，险些昏倒，闹了半天，两人是鸡同鸭讲，他很想告诉朱朱此吃非彼吃，不过转念一想，自己认识这个猪妖也不过就一天一夜而已，唯一有的那麽点儿魅力还是建立在吃的基础上，你在这时候就跟人家提出说我想和你在床上打几个滚儿，最好还能用我身体的某个部位和你身体的某个部位交流交流，这种事情恐怕也不比吃人肉好到哪里去吧。

    
想到这里，苏飞鸿绝望的发现自己无论如何都不能把朱朱在这种时候给一口吃掉的，那样不但自己成了强暴犯，而朱朱也很有可能挣扎跑掉，谁知道他变成人之後，这张网还有没有用呢？万一他太过恐惧之下，发挥了身体内的潜力，逃得无影无踪怎麽办？自己还没把他的仙乡何处给套出来呢。

    
算了算了，好饭不怕晚嘛。苏飞鸿只有这样安慰著自己，一边试探著问朱朱道：“好了猪猪，你看你现在变成人身了，我也发现你是个很善良温柔可爱单纯的妖精，所以我们就不要用这张网了吧。”他一边说一边将网收回来，这张网在朱朱身上，就是自己曾经粗暴对待他的罪证，他当然要赶紧收起来了，反正只要有那些吃的，这只猪还不是会乖乖呆在自己身边。苏飞鸿很得意的在心里笑著。

    
下一刻，朱朱抬起圆润的小脸，一双大眼睛里盈满了蒙蒙的水汽，可怜巴巴的看著他，将手指放进嘴里拼命吮吸著，哽咽道：“你要赶我走吗？我……我知道我只是只妖精，是……不应该和人在一起的，但我……但我真的没有害过人，我胆子很小，又笨，真的从来没有伤过人的，我……我不知道去哪里，我想留在这里了，如果……如果你不放心，我可以去後面的那些猪圈里，我可以和那些猪住一起吃猪食……”

    
他不等说完，苏飞鸿就把他给紧紧搂进了怀里，呵呵笑道：“小傻瓜，你和我在一起，怎麽可能去住猪圈呢，走，我们现在就去吃早饭，以後你和我在一起，想吃什麽我就给你做什麽。”他心里这个高兴啊，心想这小傻瓜，我还怕他跑了呢，结果他倒主动要求留下来，嘿嘿，小猪猪啊，你自己把自己送进我这狼的嘴里，我可就没有必要客气了，到嘴的肉没有不吃的道理，是不是？

    
可怜的朱朱把苏飞鸿当作了无与伦比的大好人，浑不知他心里打的什麽主意。兴高采烈的和他手挽手来到饭厅，那些仆人们见到一头猪在一夜间变成了个美人，都啧啧称奇，不过倒没有人厌恶恐惧，没办法，朱朱长的实在太可爱了，小脸儿又漂亮，任谁看见了也不禁要生出亲近之心，根本不会和那些凶残的妖精联系起来。

    
朱朱跟著苏飞鸿一路穿花绕树，待走到饭厅的时候，倒将这府里的仆人们大致见了个遍，他怯怯的抬著眼睛和大家打招呼，那惹人怜爱的神态立刻就激发出了所有女人的母性情怀，还不等走到饭厅呢，已经收了好几盘点心了。於是他边走边吃，憨态可掬的模样更是迷倒了一大票人。
 
    
“我就说做人真不方便，嘴巴太小了，吃东西一点儿都不过瘾。”朱朱一边吃著，一边大肆批评自己的嘴巴，他指著自己的樱桃小口给苏飞鸿看：“你看你看，就这麽一点点，我要把它张到最大才可以勉强塞进去一块儿点心，如果是猪身的话，我一口可以吃下一盘子了。”

    
苏飞鸿面对著他的指控，感到有一种想要抽风的冲动，他很想说那是因为你的嘴巴长的小，其实人类当中也有长著血盆大口，一口可以吃下好几块桂花糕的大嘴之人，不过他怕自己一把这事儿说出来，朱朱会立刻兴高采烈的将他自己的嘴巴变成那样，一想到绝美佳人脸上长著一张横贯东西的嘴巴，他的嘴角就隐隐抽动。

    
终於到了饭厅，因为今天还是吃素，所以饭桌上的饭菜虽然丰盛，但苏飞鸿却还是一口也不想动，只吃了几块点心，倒是朱朱十分不客气，一大碗的皮蛋粥，被他一口气就灌下去了，其余的如素菜馅儿小笼包，，蜜汁黄豆，八宝豆腐等等菜肴，也都被他流水般倒进了肚子里。那些在旁边伺候的仆人惊讶之余，一个个都在心里暗道也只有此刻，才能让人相信眼前这羞怯美丽的少年是一个猪妖。

    
“朱朱，你之前为什麽不变成人身啊？非要用一个大花猪的形象，害得我……”苏飞鸿趁著朱朱吃饱了半躺在椅子上惬意拍著肚皮的时候发问，可问到了一半，他就没有说下去了，能说什麽？总不能告诉朱朱，你害得我纠结了很久，不敢接受自己爱上一头猪的事实吧。

    
好在朱朱性子淳厚，也没去想苏飞鸿接下来的话是什麽，他现在已经完完全全把苏飞鸿当做大好人了，根本没有想到他会打自己的主意。嘿嘿一笑，他得意的晃晃脑袋道：“我刚刚说过了啊，我不喜欢人的嘴巴嘛，吃东西不得劲儿，猪身吃东西方便啊。”

    
苏飞鸿恨不得捶自己一拳，怎麽一面对朱朱，他的智商就成直线水平下降呢。刚刚这小东西明明都说过了，自己竟然还问。他深深吸了一口气，在心里把下一个要问的问题想了又想，确定不是弱智问题後，这才又问道：“那後来为什麽又恢复成人身呢？”

    
朱朱坐了起来，很认真的叹了一口气，然後双手托腮，懒懒看著饭厅对面的院子，幽怨道：“有什麽办法呢，你也知道我是妖精了，不但是妖精，还是一只快要飞仙的妖精，我这次下山，是要寻找一个问题的答案，找到後，回山上再修炼个三年五载，就可以飞升妖仙界了。在下山前，牛哥哥就和我说过，我们下山的妖精但凡变成了人形，就不要变回原形，因为那样随时都可能被巡游的妖仙大人们发现，几个劫雷下来，一身修为也就废掉了。我都是因为抵受不住食物的诱惑，所以才变回了原形，後来我一看，咦？没有劫雷也没有妖仙大人，还有好多美食吃，还可以在桂花树下惬意睡觉，所以就没再变回人身，可没想到半夜下雨，下雨就下雨吧，我是不怕的，恨就恨它最後竟然还打起雷了，我被吓醒了，第一个念头就是劫雷找上门了，就赶紧乖乖变回人形，可那雷声还在响著，我太害怕了，就忍不住爬上你的床，就是……就是这样……”朱朱说到後来，不好意思的低下了头。

    
原来如此。苏飞鸿心想哪天一定要置办齐三牲祭品，好献给雷公，感谢他将猪猪轰出了原形，不然自己还不知道要纠结多少天呢，明明爱上了却不敢承认的滋味真的很煎熬啊。

    
朱朱不知道苏飞鸿心里打的主意，不然一定会跳起来反对，还感谢雷公，他都恨死对方了，把自己轰成了人形，这下还不能随便的变回去了。他满足的抚摸著自己圆滚滚的小肚子，忽然又闻到一股香味从外面传来，接著就听一个清脆的声音响起：“王爷，知道你不喜欢吃素，这是厨房刚蒸出来的牛油点心，要不要用点儿？”

    
“要要要……要，我要……”朱朱从椅子上蹦起来，兴奋的向门外招著手，大声的喊著。苏飞鸿在旁边看的十分纳闷，暗道猪猪到底是从哪方面认定了这点心是送给他的？刚刚小云儿也说过是端给自己吃的吧。不过……他的唇角浮现出一丝算计的笑容，暗道这样也挺好的，猪猪如此贪吃，将来自己想要吃他的时候，大概只需要在床上摆几盘子美食，他就会乖乖的趴在床上任自己施为了吧。
 
    
心里正想的美呢，秋湍便凑近了耳边，带著笑意道：“王爷，您到底吃不吃啊？这早朝时间可是快要到了呢，若是您不到场，殿下又不知道会慌成什麽样子。”她一语提醒了苏飞鸿，可怜的摄政王爷恋恋不舍的将目光从朱朱脸上收回，活像赴刑场似的慷慨站起，一脸悲愤的道：“既然如此，早饭不吃了，这就上朝吧。”不行，得赶紧让太子那家夥独当一面，现在自己可不像以前了，反正没事儿做，打理打理朝政也没什麽。现在他可是有了理想和追求目标的人，朝政那块儿不能分太多的心，必须要尽快想办法把这头猪吃进嘴里才行。

    
苏飞鸿一边想著，仆人们早就给他穿好了衣服，他一边走一边合计著，该怎样让太後搬到别的地方去颐养天年，只要她在宫中，肯定不会让太子顺利的坐上皇位。不过转念一想，她让不让有什麽关系，自己现在才是大权在握的人，只要自己让，她只怕也没有办法阻止，更何况，忠於苏里皇室的迂腐大臣们也是有几个的，只不过都被太後用各种手段贬谪到了不重要的职位上。他掰著指头暗暗盘算，是该让这些忠心臣子回归的时候了，虽然不能起别的作用，但太子哥哥还是需要几个摇旗呐喊的老家夥的。

    
一切都盘算完了，也到了皇宫，朝堂上也没有什麽事情。散朝後，苏飞鸿本来急著要回府，但见太子的脸色似乎有些不好，他一想，自己也不能太重色轻兄了，於是只好折回来，和太子一起到御书房里处理政事，一边下了让几个被贬的老臣回京述职的旨意。

    
江青羽在旁边看著，疑惑道：“飞鸿，你这麽著急让几个老臣回来干什麽？他们都是当日母後贬谪的，她会不高兴的，叫我说，这事儿还是慢慢来吧。”话音刚落，苏飞鸿就冷笑一声道：“我管她高不高兴，她不高兴尽管来找我好了，太子哥哥，我告诉过你无数次，太後垂帘听政的时光已经过去了，你不再只是一个傀儡太子，你可是监国太子，如今父皇病逝已经有一段时间了，母後只因为自己的私心，迟迟不肯让你继位，朝臣都是他的人，也一个个默不作声，所以我把这些老臣弄回来，让你尽快当皇帝，我看出来了，如果只是一味的想著把你锻炼成才再做皇帝，你便没有压力，也许真的做皇帝了，你的进步会更大，有压力才有动力嘛。”

    
说这话的时候，苏飞鸿不是没有一点心虚的，他之所以这麽快就想让江青羽登基，完全就是想早点卸下肩上重担，好全力追求可爱的猪猪。只不过这理由当然不能说出来，不管怎麽说，他还想保留在江青羽心目中的高大形象。

    
江青羽却又犹豫胆怯起来，苏飞鸿知道他会是这个样子，便不由分说的扯过他按在椅子上，大义凛然道：“太子哥哥，你不能这样，一听说当皇帝就畏缩不前，你看看古代人家那些皇帝，哪个不是削尖了脑袋往这个位子上拱，放心，你的个性温和纯厚，当皇帝绝对没有问题，何况我说过了，我不会马上就把你丢到皇位上一个人的，我会在一旁帮你了，你明白吗？”

    
“不是，我……”江青羽想说我才刚刚被警告过不许当皇帝啊。可这个理由他怎麽敢告诉苏飞鸿。告诉他自己已经被一个魔头预定做了他的夫人，虽然自己誓死不从，可这件事似乎也不是以他的意志为决定的。他苦恼不已，心想说到底，应该飞鸿做这个皇帝，他有能力，人又好，只可惜不是我江家之後，唉，这可怎麽办呢？

    
苏飞鸿只当他还是和以前一样不太敢面对这个压力，也没多想，又处理了几件事，就急著告辞了。江青羽留他一起吃饭，他也没有心思，浑不知他的太子哥哥留他用饭，只是因为害怕陆风凌又会突然出现。


第五章

    
苏飞鸿一路飞奔著回到了府中，他的心情无比阳光，脚步都轻飘飘的，一进府就直奔卧房，想著这时候猪猪的回笼觉未必会醒过来，他是猪嘛，当然是会懒一些馋一些的了。一想到朱朱那可爱的模样，他连眉梢眼角都飞扬起来。

    
刚走到院子里，原本正在低头绣花的秋湍便抬起头来，微笑道：“王爷今儿回来得早，太子殿下没留你用饭吗？奴婢知道，你定是记挂著朱朱，所以急著赶回来。他刚刚醒了，说是要到处走走，这会儿不知逛到哪儿去了。”话音未落，苏飞鸿就笑眯眯的道：“是吗？那我四处找找他，啧啧，这变成人形就是不一样，还知道各处逛逛……”

    
一语未完，忽然从遥远的大後院，传来一阵隐隐约约的凄厉惨叫，苏飞鸿起先吓了一跳，再一细听，不由得笑骂道：“今儿是谁杀猪啊，弄出这麽个声儿来，吓了我一跳……”他说到这里，那眼睛就渐渐的发直了，然後声音也低了八度，喃喃问道：“秋湍，你说……你说猪猪会不会听到这个叫声？”
 
    
秋湍也一惊站起，呐呐道：“是啊主子，咱们把这茬儿给忘了，朱朱……他是一头猪妖啊……”不等说完，苏飞鸿转身就跑，瞬间便冲出了院子，待秋湍追出去时，连他的人影都看不到了。

    
苏飞鸿一路的急奔，不一会儿便来到後院，远远的便看到围的里三层外三层的人，他心里一沈，暗道坏了，朱朱该不会是亲眼目睹了他的後辈们被残忍屠杀，於是气愤之下恢复了大花猪的原型，把这里大肆破坏之後，就带著他的後辈们一起逃跑了吧？

    
说实话，和那些精心养成的猪比起来，苏飞鸿更紧张心痛朱朱的逃跑。他急得青筋都迸出来了，大吼一声道：“都给我让开。”声音未落，那些人哗啦啦潮水般退出了一条道路。苏飞鸿一头冲进去，就看见猪圈还是好好的猪圈，没有什麽被破坏的景象。在一张杀猪案前站著熟悉的人影，正是朱朱，他这才大大的松了口气。不过当他的视线落到那头在案上鲜血长流的黑猪身上时，他的头皮就有些发麻了。

    
咳了两声，就当给自己做一下心理建设，苏飞鸿硬著头皮来到朱朱的面前，他见朱朱呆呆的看著那头被宰杀了的猪，不知为什麽，心里竟然有些难受，甚至都不知道该说什麽话安慰他。思忖了半晌，方轻轻的抬起手，在朱朱肩膀上轻轻的拍了拍，柔声道：“猪猪，你……”只说了三个字，他就不知道该再说点什麽了。

    
“死……死掉了……”朱朱听见了他的声音，方才有了点反应，他呆呆的抬起头来，圆润俊俏的面孔上是两道晶亮的泪水，水汪汪的眼睛一眨，就又是两道泪水流下，他用无比悲伤地语调喃喃道：“它死掉了，我……我赶来的时候，它……它刚断气，它看著我……就这麽看著我……我……我真没用，我竟然救不了它……”

    
苏飞鸿的眼睛不知为什麽就有了些湿意，宰猪吃猪，在他的思想里一直是天经地义的，不但是他这样想，所有的人类都是这样想的。但是面对朱朱这样纯真的控诉，他却不知为何，整颗心都被揪了起来，久违的良心竟也开始为这头死掉的猪出头，他无言的拍著朱朱的肩膀，只能呐呐道：“朱朱，你……你别伤心，它……它只是一头猪，猪羊一道菜啊……”

    
“我也是一头猪。”朱朱看著苏飞鸿，眼泪一颗颗掉下来，哭著道：“就算我现在是妖精，就算已经活了一千多年，可我也始终是头猪，我没办法眼睁睁看著它们在我面前就这麽死掉。”他猛力的摇著头，然後一把抹去脸上的泪水，哽咽道：“可是牛哥哥说过，我们来凡间，是不能打扰影响到凡人的生活的，我们只是寻找答案而已，所以王爷，我也没有资格阻止你，我……我知道你对我很好，这里也有很多的食物，但是我……我真的不能面对它们将来的可悲命运，我不能留在这里了，王爷，再见，不过我想我们不会再相见了。”

    
朱朱说完，就带著满脸的泪转身，他刚要展袖飞去，身子就蓦然被紧紧的抱住，疑惑的回头，就见苏飞鸿在後面急的满头大汗，喘著粗气道：“等等等等，你这头小猪怎麽不讲理呢，哪能说走就走啊，咱们万事好商量，不是吗？大不了……大不了我以後不吃猪肉了还不行吗？”

    
朱朱惊喜的转回身，不敢置信的问道：“真的吗王爷？你真的可以不吃猪肉吗？你……你真的会把这些猪放生？”他旋即又退後了两步，咬著手指头道：“可这怎麽可能呢？你根本不必要为了我改变的，我说过，我不能改变凡人的生活，所以才选择走的啊，恩，只要你让我走，不就没事儿了吗？你为什麽要为我改掉自己的习惯？”

    
苏飞鸿翻了翻白眼，他现在已经很清楚的知道朱朱在自己心中的地位了，为了这个笨猪妖，他竟然能连以後不吃猪肉这种话都说出来，只看看旁边那些杀猪的养猪的还有许多仆人们震惊的表情就知道，自己这句话的威力是多麽强大了。猪肉对於他苏飞鸿来说，就如同青草对於绵羊羊肉对於灰狼啊，可现在，他为了朱朱，竟然连猪肉都放弃了，这样的感情明显到什麽地步啊，亏面前这个小笨蛋竟然能问出那麽笨的问题。

    
“我为什麽要做出这麽大的牺牲？你自己不会动脑子想一想啊。”真是想起来就郁闷啊，以往那些千金小姐，自己明明没有什麽暗示的，她们都能自动从大脑里补出暗示来投怀送抱，如今摊上个这麽笨的爱人，自己明明都做出明示了，他却是什麽都不知道，难道真是以前太过孤傲，拒绝了太多女人，所以老天爷要给他报应吗？

    
他想到这里，就更加觉得心里堵得慌，回头看看那头死了的猪，本来想著这头既然已经死了，那就不要浪费了吧。可回头一看，只见朱朱又在那里对著那头猪流泪，一边喃喃道：“你听到了吗？因为你的死，王爷决定不吃猪肉了，虽然你死掉了，可你挽救了所有夥伴的性命，你……你安心的去吧，我……我虽然不会念经超度你，但我会为你日夜祈祷祝福的。”
 
    
苏飞鸿心说这头猪的死关我什麽事啊，我恨不得它们都死了，好让我大快朵颐，我所有的牺牲都是为了你这笨猪妖好不好？不过眼见朱朱正在伤心的当口，这话如何能说出来。那吃掉这头猪的话也是无论如何说不出来了，最後他只好挥挥手，烦躁道：“好了好了，把那头猪找个地方埋了吧，本王不吃了。不吃还不行吗？对了，小酒儿，你顺便再去白云寺，请几个高僧来为它念几卷经文超度。”然後他转身回来问朱朱道：“这一回你总该没有什麽心思了吧。”

    
朱朱简直就是狂喜了，一把扑到苏飞鸿怀中，哽咽道：“王爷，你真是个大好人，你的好我和我的子孙们会铭记一辈子的，日後你有用到我的地方，上刀山下火海我也在所不辞，哦，火海我不敢下，改成油锅吧，油锅没有火，我比较不害怕。”

    
苏飞鸿无语，心想这种词还带改动的吗？正想著，就见那个叫小酒儿的仆人挤到面前来，哭丧著脸道：“爷，到白云寺请高僧这事儿，你还是派别人去吧，奴才我可丢不起这个人。那白云寺可是护国寺，在咱们苏里国的地位高著呢，平日里太後都经常去还愿的，你说我巴巴的去了，人家主持大师问我王府里请高僧干什麽？我告诉人家说要给一头猪超度，人家还不得拿大扫把把我给赶出来啊？给猪超度，这事儿自古就没有听说过。”

    
“你个惫懒东西，哪里有这麽多话说，我让你去，你去就得了，在这里饶舌。”苏飞鸿被小酒儿顶的说不出话来，王爷面子有些受损，只好采取高压政策。话音刚落，怀中的朱朱就抬头眨著纯真的大眼睛道：“这位哥哥，你不用担心的，佛门讲究大慈悲，众生平等，猪和人在他们的眼中，都是一条生命，你说没听说过给猪超度的，那是你孤陋寡闻了，我知道人间许多寺庙都会定期举办法会，其实很多便是超度这尘世间所有枉死的生灵的，可不仅仅是针对人哦。”

    
“得得得，我去还不行吗？我这就去，这就去。”小酒儿擦擦头上的冷汗，从人群里退了出来，这才敢喃喃咕哝道：“妈呀，不愧是妖精，那大眼睛水汪汪的，一眨就把我的魂儿都给勾飞了。得，我还是去白云寺吧，去那里顶多是被大扫把给赶出来，要是留在这儿，他再朝我眨几下眼睛，害得我这颗不争气的心再有点什麽歪念头的话，估计王爷能把我给生吃了，正好以後没办法吃猪肉了呢。”

    
他一边说一边摇头叹气的走了。这里剩下的那些养猪人和杀猪人都不约而同的围住了苏飞鸿，纷纷道：“王爷刚才是说笑呢还是说真的？若是说真的，这些猪要往哪里送？屠宰场吗？恩，咱们府里的猪最出名了，真要送到那里去，能赚一笔银子。”

    
这个说话的人还不等说完呢，就被苏飞鸿一眼给瞪得没了声音，听他声色俱厉的道：“你脑筋不会拐弯吗？要是能送去屠宰场，还不如在这里留给我吃呢。放了，全都放了，以後府里再不养猪了，听清楚了没有？至於你们，回去干老本行吧，每人去账房上领一百两银子，我把你们雇了来，又遣了出去，算我对不起你们，这钱就当作是遣散的费用。”一语未完，那些人都欢呼起来。

    
苏飞鸿这个郁闷啊，不过看了看身旁珠圆玉润笑得脸上都绽开了一朵花的朱朱，他又忍不住笑了，暗道没什麽，吃不到猪肉，就吃你来补偿了，嘿嘿，比起床上销魂，春宵一刻，那一顿猪肉算得了什麽啊。这样想著的他，总算心里不再发闷了。

    
忽听朱朱叫道：“等等，不行，王爷，这些猪你还得养著。”然後他一本正经的道：“王爷，你想啊，这麽多猪能赶到哪里去？它们又不是野猪，赶到林子里只能给那些豺狼虎豹做食物了。若感到大街上或者郊外等地，这些猪根本就没有求生的本领，还不得活活饿死啊？就算不饿死，也肯定被其他人逮起来宰来吃了，所以不能放它们走啊。”

    
苏飞鸿心想好嘛，这时候你倒不笨了嘛。他看著朱朱，忽然邪邪的一笑，慢悠悠道：“猪猪啊，你这可有点儿不地道，我为了你把这些猪放了，已经是天大的恩典，你竟然还要我养著它们，你知道它们一年能吃掉我多少粮食吗？若是为了杀了吃，这些粮食倒也不算浪费，可现在让我养著这群废物，只吃粮食，我还不能吃它们，你说我不是赔本赔大发了吗？它们甚至都不是牛，如果是牛，还可以犁田拉车，总有许多的用处，你说对不对？”
 

    
朱朱低下头，他当然知道苏飞鸿说得很有道理，他本来就笨，更何况是在这种情况下，当下呐呐的说不出话来，半天才仰起小脸泪汪汪的看著苏飞鸿道：“那……那你说怎麽办？难道……难道你忍心让他们被别人抓去杀了或者饿死吗？”

    
苏飞鸿心想我当然忍心了，何必别人，我自己就可以杀。不过他当然不能这样说，又嘿嘿笑了两声，那声音笑的一众仆人遍体生寒，不待他发话就呼拉拉的离去。一瞬间，整个猪场就只剩下苏飞鸿和朱朱，他索性拉朱朱在一块大石头上坐下，慢条斯理道：“朱朱，你知道舍肉饲鹰的故事吗？”

    
朱朱乖巧的点头：“恩，知道，以前牛哥哥也让我们读过佛门的典籍，所以知道这个故事。”他说完，苏飞鸿就拉起他骨头均匀的小手，呵呵笑道：“是啊，佛祖舍肉饲鹰，这是何等的大慈悲。刚刚那头猪死了，可它救了它的无数兄弟，这又是何等的大牺牲。如今你想求我留下这些猪白养著吃粮食，自然也要付出点代价是不是？”

    
朱朱眨巴著眼睛，不理解苏飞鸿说的话，过了半晌方道：“恩，你……你的意思是说，要吃掉我才能不吃那些猪吗？可是……可是我活了一千年，你不嫌我的肉老吗？而且我……我那麽大，你需要吃很长时间的。”恩，应该就是这个意思吧，佛祖当初不也是割了自己的肉来救那只鸽子吗？自己想要救这些後代子孙，就要用自己的肉来满足王爷的口腹之欲，他就是这个意思吧。

    
苏飞鸿险些昏倒，不过转念一想，暗道就让朱朱这样误会下去也未为不可，到时候自己用点小阴谋，嘿嘿，将他扑在身下吃干抹净了，到时他後悔也没有办法了。哦，对了，要记得把关山赠与的法宝带在身边，这可是猪妖，万一逼急了，猪也会跳墙的，自己吃不到小猪，反而被小猪蹬了脸，那笑话可就是闹大了。

    
“那你愿意吗？”苏飞鸿老神在在的问，他看到朱朱瑟缩了一下，不由得有些心疼，真想告诉对方自己是不会吃他的肉的，好在最後硬生生忍住了。就见朱朱一点头，很悲壮的道：“那好吧，为了我的子孙们，我就算失去肉体又有什麽关系，大不了修散仙好了，一样可以和牛哥哥他们一起飞仙的，佛家说，我不入地狱谁入地狱啊。”他看向苏飞鸿，凄凉的喃喃道：“其实……其实我原本以为，你之所以要把我留下，甚至不惜放弃自己吃猪肉的习惯，是因为王府里的食物太多，你想依靠我来消灭掉它们的。算了算了，现在说这些干什麽，不就是要把肉给你吃吗？来吧，恩，我现在就变回猪的原形吧，这样也好方便你宰杀。”

    
苏飞鸿吓了一大跳，心想可别啊，你要是变成猪，我还吃什麽。於是他连忙笑道：“哦，不用不用了，你就这样细皮嫩肉的，这样才好吃。”他说完，朱朱就眨著晶亮的大眼睛看著他，疑惑道：“可是我这是人形啊，你真的能够吃下去吗？再怎麽说也是你的同类，你真的吃得下去吗？”

    
苏飞鸿硬著头皮笑道：“能，当然能。我会想著你的原形是头猪的。”他意识到不能再在这个问题上打转，给朱朱留下自己残酷暴戾的印象就糟糕了。於是他拉起朱朱，小声道：“你放心，我可以只吃你的某个部位，而这某个部位是绝对不会给你造成太大伤害的，我怎麽忍心杀害我的猪猪呢。”

    
朱朱破涕为笑，心想原来只是一个部位啊，那行，我在山上的时候，也修炼过再生法，大不了他割了哪里，我再生出来就行了，只要不用死，可以吃美食睡好觉，一点点痛也没什麽不能忍得了。於是他兴高采烈的跟著苏飞鸿往回走，一路上不住说著诸如“你想吃我的什麽部位呢？是前腿还是後腿？我建议你还是吃前腿了，因为那里的肉嫩，有经验的那些妇女大婶们买猪肉都喜欢买前腿肉的。哦，要是想吃耳朵的话，那还是我变回原形好了，人类的耳朵太小，不够吃的……”之类的话，只把跟在後面的秋湍笑的不住打跌，最後她实在走不动了，干脆倚著一棵大树休息，心想先笑个够再说。


第六章
    
苏飞鸿就那麽满脸黑线的听著，好不容易将朱朱给拽到了屋里，他想了想房事前的步骤，恩，应该先去洗澡，於是又拽著朱朱来到花园里的浴池，那是从郊外山上引过来的温泉水，泡起来十分舒服，他心想就让小猪在这里好好的扑腾半个下午，然後洗的香香的到床上等著自己，嘿嘿，晚上就可以开动了。一想到此处，胯下那根兄弟竟然比他还兴奋的站立了起来。
 

    
“干什麽？洗澡吗？我不要在这里洗了。”朱朱一看见那碧蓝如镜的大浴池，就不停的後退，一边大叫著：“我们猪猪洗澡，都是在泥巴里打两个滚儿了，你给我找个烂泥塘就好，我不要在这里洗，对了，花园那里不是有个种著荷花的池塘吗？我们去那里，就去那里好了。”他一边叫一边扭著身子，让苏飞鸿不得不用最大的力气按住他。

    
“就在这里洗了，你现在不还是人吗？不许到烂泥塘里。”最後苏飞鸿按不住了，只好一把将朱朱给推到浴池中，随後自己也跳了进去。不管如何，他是不能让朱朱去泥塘里洗的，他想和一个又香又软又干净的小猪妖做爱，而不是和一个满身泥巴的小泥人享受那种最原始的乐趣。

    
朱朱拼命在水里扑腾著，苏飞鸿不得不跳进来，亲自给他剥衣服，两人在浴池里展开了拉锯战，身体肌肤接触之下，不但苏飞鸿渐渐的情难自控，就连朱朱的妖性之媚也被激发了出来，圆圆的小脸蛋红扑扑的，如同秋天熟透了的苹果般诱人，小嘴张著，拼命喘著气，他的身子因为情欲的上升而轻轻扭著，偏偏纯洁的小猪根本不知道这代表了什麽。

    
“猪猪……”苏飞鸿动情的搂著朱朱，他的身子此时瘫软成一团，身体上的温度不断上升著，偏偏只要和苏飞鸿的身子一接触，就感觉到十分的舒服和兴奋，他的手臂甚至自己搂住了苏飞鸿的脖子，一双本就水汪汪的大眼睛也蒙上了层薄薄的雾气，看起来便是标准的“媚眼如丝”，这让苏飞鸿这个一心想要把他吃到嘴里的大狼还如何忍得住，当下连澡也不洗了，身子一翻就把懵懵懂懂的猪给压在了池边，果断展开了吃猪行动。

    
可怜的笨猪猪因为太笨，又是最小的一个，所以一直都被牛牛保护著，平日里根本不准蛇妖向他灌输这些性的基本知识，所以直到他被吃干抹净，也不知道到底发生了什麽事情，只觉得苏飞鸿很奇怪，他干什麽把身上的那根东西插进自己身体里啊。而最奇怪的是，之前那根东西明明很小很软，但不知为什麽，一下子就变得又硬又长，简直就像是法术似的，而且被那根东西插入的自己，一开始还觉得好痛，可是慢慢的慢慢的就习惯了，到最後，根本就是觉得十分舒服，是一种和享受美食差不多的欢乐感觉。

    
如果让黄牛知道此时朱朱发生的事情，他一定会後悔自己没对朱朱进行普及的性教育，不过现在他正在皇宫中，根本不知道此间的事情。所以苏飞鸿很顺利的把朱朱啃得连骨头渣子都不剩，然後吃饱了的大灰狼给朱朱好好擦洗了身子後，就抱著他上了岸，因为付出了不少，所以也很累的大狼便搂著心爱的小猪在就近的屋子内歇下了。

    
香甜的一大觉，醒来时天已经黑了，外面静悄悄的，想是仆人们都知道自家主子刚刚做了什麽事情，所以没有人敢在这时候进来撞破主子的“奸情”。苏飞鸿坐起身，看了看身边还在睡著的朱朱，只觉得往日里似乎空落落的心已经全部被填满了。他戳戳朱朱肉嘟嘟的小脸，轻笑出声，然後伸了个懒腰，心想抱著小猪回去睡吧，这里临著池子，有潮气呢。

    
他想到这里，便要弯身抱起朱朱，谁知手刚一接触到朱朱的身体，他便睁开了眼睛。先是懒懒的打了个呵欠，然後才睁著一双迷蒙的大眼睛问道：“洗完了吗？要是还没洗完，我可声明，杀了我也不进那池子里了，呜呜呜，洗的好难受，尤其洗澡的时候为什麽还要做那麽奇怪的事情啊，害的水一直灌进我的屁屁里，真是难受死了。”

    
苏飞鸿满头冷汗流下，他当然知道朱朱不是淫荡，而是他根本不知道这种事情是什麽，所以也不以此为耻。他心虚的笑了两声，避重就轻道：“哦，这个嘛，呵呵，好吧，以後我不在水里对你做这种事就是了。走，我们现在回去吧，我让厨房给你蒸蟹黄包子，还有精致的点心。”

    
一句话正击在朱朱的心坎儿上，小猪一蹦老高，下一刻，就又惨叫著摔了下去。他扑在床上哀嚎道：“都是你这个坏人，非逼著人家在清水池子里洗澡，到底洗出毛病来了吧，人家的屁屁好痛啊，不敢走路了啦，这可怎麽办？呜呜呜，我以後再也不要在浴池里洗澡澡了。”

    
苏飞鸿仰头看向窗外明月，无语问苍天的感觉，他今天终於体会到了。朱朱竟然把屁屁痛的源头归罪於洗澡，他不知道该高兴还是该叹息。不过现在他是没胆子承认屁屁痛是自己种下的孽因的，一切只能慢慢来了。想到这里，他温柔的俯下身去，将朱朱背在了背上，温柔笑道：“这没关系啊，你不能走，我就背你走好了。”
 
    
十五的满月正挂在半空，大地银茫茫的一片。朱朱紧贴在苏飞鸿的背上，不知道为什麽，他感觉到自己的心跳得很快，而且脑海里老是回想著在浴池里两人做的那件事情，脸还有些热辣辣的，小猪不知道自己是怎麽了，以前在山上，他遇到不懂的事情，都会跑去问牛哥哥，但现在，牛哥哥不在这里，只有苏飞鸿，似乎也只有请教他了。

    
“王爷，我觉得心跳好快，脸上也热热的，脑袋里老是我们在浴池里你压著我的那些情景，这是怎麽回事啊？是不是你刚刚压我的时候太用力，把我的脑袋压坏了呢？”朱朱有些犹豫的开口，丝毫不知道自己的话让可怜的摄政王爷差点儿栽了个跟头。

    
“咳咳，那个……没什麽，这说明猪猪你对我产生了不同寻常的情感，没关系的，我很高兴。”苏飞鸿咳嗽了两声，思忖了半晌才给出这模棱两可的答案，没办法，他不敢一下子说的太直白了，唯恐吓到小猪，让他不知在什麽时候就会落跑。

    
“不同寻常的情感？”朱朱慢慢咀嚼著这个词。然後自言自语道：“恩，也可能哦，我觉得很怕你呢，一想到你要把我的前腿或者耳朵割下来吃，就觉得身子都发抖，我可从来没有这麽怕过谁，就连那些方外妖精侵犯雾隐山的时候，我都差点儿战死了，也没觉得像现在这样害怕过。

    
苏飞鸿的脸色在月亮下丰富多彩的变化著，刚要说话，忽听背上的朱朱问道：“对了王爷，你前面准备好锅了吗？不知道热水烧开了没有，现在都是晚上了呢，还是说，你喜欢吃烤肉呢？”

    
这个问题让苏飞鸿丈二和尚摸不著头脑，不知道朱朱为什麽问起这个，他转回头问了一句，当听到答案後，他就後悔的要吐血了。因为朱朱很理所当然的道：“为什麽？你不是要在今晚吃我吗？说好了要割下前腿和耳朵，对了，你要把刀磨得快一些，这样刀子会很快割下我的肢体和耳朵，我就不会那麽痛了。”

    
苏飞鸿无语望著天上月亮，绝望的道：“朱朱，我知道我错了，我不该骗你，我一点儿都不想吃你的肉了。所以，拜托，在这样月白风清的浪漫晚上，你就不要老围著这个问题打转了，被哪个仆人听见，传出去说堂堂摄政王爷在府里吃人，我一世的英名都会付诸东流的。”

    
“啊，真的吗？你不吃我的肉了？”朱朱在苏飞鸿的背上撒了一个欢儿，然後情不自禁的就在他脸上亲了一口，单纯的猪妖并不知道这个动作代表了什麽，他只觉得苏飞鸿对自己实在是太好了，好到他欢喜的都不知道该怎麽表达的地步，他甚至想著如果这样下去的话，就不要去找答案了，飞不了仙就飞不了仙，呆在苏飞鸿身边，有吃的有玩的，而且看著他也越来越舒服，这不比当妖仙强吗？

    
更何况现在又听说苏飞鸿不吃他的肉了，单纯的傻妖精乐的心花怒放，心想世上还有这样便宜的事情吗？这苏飞鸿一遇上自己，怎麽就变成傻瓜了呢？明明他最开始抓自己的时候，似乎很厉害很精明啊，朱朱根本就不知道自己亏大了，还沾沾自喜的认为自己很划算，占了天大的便宜。

    
不过他旋即想起一个重要的问题，於是便使劲儿趴在苏飞鸿的背上，把一个圆圆的小脑袋努力伸到前面去，他本来想做到只用脑袋和苏飞鸿面对面，後来发现这动作实在太困难了，也许只有邻山上的长颈鹿才能做到，所以只好尽量和苏飞鸿脸贴著脸，怯怯问道：“那个……那个，如果……如果你不吃我的肉了，是不是……是不是以後就不会给我东西吃了？”

    
苏飞鸿本来和朱朱脸贴著脸的时候，心里荡漾的不行，暗道这猪猪也终於开点窍了，但是随即就被他气得七窍冒烟，心想敢情这猪猪心心念念就想著吃是不是？他无奈的开口道：“朱朱啊，你放心，你在我府里的一切待遇照旧，恩，不是照旧，是比以前还要好，以後你想吃什麽，只要告诉秋湍，只要能弄出来的，都弄给你吃。现在呢，月白风清，这气氛多麽的旖旎啊，你就不要老说吃吃吃的来煞风景了好不好？”

    
朱朱祭出他招牌的动作，把手指头咬在嘴里，很认真的问道：“提吃的怎麽了？民以食为天啊，我们不管是人是动物，都离不开吃的啊，就连小草大树，还要从泥土里吸取东西吃呢。哼，月白风清，能当饭吃吗？我才不像那只兔子，大家都说他聪明，在我看来，他是最傻的了，每天就会对著月亮感叹什麽嫦娥姐姐的，那月亮就算再像烧饼，它也吃不到嘴里啊，更何况嫦娥姐姐能吃吗？就算能吃，她那麽的瘦，几口就吃光了，哪里比的上那些黑熊，一个个圆滚滚的，如果把熊掌割下来，浇上蜂蜜蒸著，一定会很好吃很好吃的。”他一边说著，口水都流了出来。
 

    苏飞鸿低下头，他认识到想要让这朱朱懂得浪漫，那是不可能的了。不过嫦娥他倒是很好奇：“猪猪，你见过嫦娥吗？怎麽会知道她很瘦呢？”

    众所周知嫦娥是美女，以审美的标准来看，嫦娥的确应该是很瘦，但这猪妖可不是人，他的思想和人是完全不一样的，他怎麽会知道嫦娥应该很瘦呢？

    “我见过兔子精画的画像嘛，他信誓旦旦说那个就是嫦娥的。”朱朱很认真的道，完全没有考虑过兔子是信笔涂鸦的可能性。

    
苏飞鸿再次低下头来，心想这猪妖能在雾隐山上生存，还真的是奇迹，人家随便骗骗他都能当真。他摇摇头，苦笑道：“你啊，真是小笨蛋，我要信誓旦旦说我是玉皇大帝，你会不会相信啊？”话音未落，朱朱就大惊失色的要跳下来，一边害怕的问著：“你真是玉皇大帝吗？你……你你你……你是骗我的对不对？”

    
“我当然是骗你的啊。”苏飞鸿本来还想开开玩笑，可是一见小猪吓得不轻的样子，他就没有心思了，知道自家这头猪是不禁吓的。两个人一路上不咸不淡的闲聊著，倒也十分有趣，回到卧室後，朱朱没说上两句话，就睡去了，只剩下苏飞鸿，就那麽坐著一直看他看到天亮。

    
四更的时候，忽然外面传来一阵急促的脚步声。正在打盹的苏飞鸿猛然站起身走了出去，对著门口低声斥道：“是谁这样没有规矩？小点儿声，到底发生了什麽事？慌张有用吗？”一语未完，就听院子里响起一个喘吁吁的声音：“王爷。不……不好了，太子……太子出事了。”

    
苏飞鸿只觉一股寒意从脚底漫到头发梢，他一个箭步跨出去，揪著来人的脖领子厉声问道：“你说什麽？太子哥哥怎麽了？他身处大内，怎麽可能出事？到底是怎麽回事？”话音落，方看清这人是伺候太子的太监刘一，那是个忠心耿耿的老太监，於是他声音缓和了下，低声道：“怎麽是你过来亲自报信，到底发生什麽事了？”

    
刘一哭道：“王爷，老奴也不知怎麽回事，太子吃晚饭的时候还好好的，他这两天有些咳嗽，临睡前皇後派人送了枇杷膏来，太子十分的感激，他本来不喝这个东西的，但因为是娘娘送的，就喝了几口，当时也没什麽事儿，谁知到三更天的时候，老奴听见他喊著肚子痛，就过去看，见太子的嘴里出血了，老奴吓坏了，就去请御医，可御医来了的时候，太子已经昏迷了，好几个御医都不知道中的是什麽毒，现在殿下眼看著就不中用了。”

    
苏飞鸿身子摇晃了几下，一口血涌到喉间，他扶住身旁的柱子，眼睛在一瞬间布满了红丝，只喃喃道：“果真是最毒妇人吗？为了所谓的前朝和江山，你……你连自己的儿子都能下毒害死吗？”他说到这里，那口血到底没忍住，直喷了出来。然而他却浑然不顾，厉声喝道：“来人，备马，本王立刻进宫。”

    
之前苏飞鸿出去让来人小声的时候，其实朱朱已经醒了，只不过没放在心上，想继续睡，心里想著这王爷对我这麽好啊，都不知道该拿什麽来报答人家。谁知接下来，就听苏飞鸿的声音也高亢严厉了起来，把朱朱吓得也睡不著了，偷偷爬起来来到门边，正好见到苏飞鸿吐血，然後吩咐备马，他再也忍不住，跑上前去用纤细的身子抱住苏飞鸿，很笨的安抚道：“不要哭，不要哭了，你的哥哥不会有事情的，走，我陪你一起进宫，我是妖精，也许能帮上点忙也说不定。”

    
朱朱的确是毫无机心，在刘一的面前就把自己妖精的身份给拆穿了，一时间只把那老太监惊的说不出话来，不过转念一想，暗道殿下眼看是不中用了，人没有办法，也许妖神之类的东西法力无边，还能救回他一命也说不定。因此当听到苏飞鸿柔声说著“你不用过去，我去就行了”的时候，这老太监连忙跪下，把自己的想法给说了出来。

    
苏飞鸿想了想，觉得刘一说的也有道理。正好仆人们牵了马过来，他抱著朱朱就要上马，却听他挣扎著道：“不要了，马是我的好朋友，我不想骑他的後代子孙了，我跟在你身後飞就行了。”一语未完，苏飞鸿早抱著他跳到马上，一边道：“你不骑它我也要骑它，这时候讲的什麽兄弟义气。”


第七章
    
一路飞奔到了皇宫，此时宫里已经乱成一团了，到处点著灯笼，太监宫女不住奔走，小声议论著什麽。苏飞鸿和刘一急急来到东宫，只见雕花的精致大床上，太子江青羽很端正的躺在那里，在他身边，是依然年轻貌美的皇後，这果断又狠辣的女人，此时正痴痴望著儿子的面容，若不是两行清泪顺著她的脸颊流下，你简直不知道她是在悲伤。
 

    
苏飞鸿一见到她，就忍不住冲了上去，他那红了眼睛的可怕形象让朱朱敏感意识到暴力事件就要发生，可是那些人说床边的女人是皇後耶，是他可以打的吗？如果自己打了妖仙帝，也是要下十八层地狱的吧？想到这里，他猛然如同松鼠般跳到苏飞鸿身後，紧紧攀著他的脖子道：“不要了苏飞鸿，打人是不对的，不可以打人了，更不能打皇後啊。”

    
朱朱这个行动看起来十分可笑，但是却唤回了苏飞鸿的神智。他冷冷的看了周围人一眼，暴戾道：“都给我下去，留几个御医到外面研究方子，救不回太子，你们都要陪葬。”他鲜少有这样严厉的时候，吓得一众人等连忙退下，几个御医似乎想说什麽，最後却什麽都没有说，诺诺的跟著大部队一起出去了。

    
苏飞鸿来到皇後身边，还不等说话，就见皇後露出一个比哭还难看的笑容，喃喃道：“还开什麽方子啊，他……已经走了，他走的真急，就连哀家，就连哀家也没来得及送他一程。”

    
苏飞鸿紧紧握著拳头，他回头看了太子一眼，然後悲愤的回过头低吼道：“在你面前死去的人，是你的儿子，不管是你跟谁生的，他总是你的儿子，你这是一个母亲该有的表现吗？你的心就真的比铁石还要硬吗？”

    
皇後没理会苏飞鸿的质问，她只是伸出手抚了抚江青羽的面颊，低声道：“哀家听说，他发病的时候似乎是肚子很痛的样子，没想到到头来，却走得这样安详……”一语未完，她的手猛然被苏飞鸿拉起，听他暴怒吼道：“别动哥哥，你根本不配动他，你这个心如蛇蝎的女人，你……你是全天下女人中的败类，虎毒尚且不食子啊，可是你呢？你……你根本配不上母亲这个称呼。”

    
皇後诧异的转过头来，颤声道：“鸿儿，你……你说什麽？你以为……你以为是哀家杀了他？”她的面上忽然爬满了怒气，厉声道：“你知道你在说什麽吗？他是哀家的儿子，就算不喜欢他，就算不想让他登上皇位，哀家也不会杀了他的，哀家是个母亲，他是我的儿子啊，而且……而且他平时孝顺又懂事，哪里像你那麽张扬忤逆，哀家现在想起来，真是对不起他，早知道今日，该对他好一点的。偏偏……偏偏你竟然这样说，你在这种时候说这种话，是用刀子一点点剜著我的心你知道吗？”

    
苏飞鸿哼了一声，退开一步冷冷道：“不要惺惺作态了，为了前朝所谓的皇位，你还有什麽不能牺牲的？儿子……儿子算是什麽？从哥哥出生的那一刻起，你又给过他一点母爱吗？你说的没错，他是孝顺又懂事，可惜他枉费了那些良苦的用心，他的母亲为了爱人的前朝地位，根本就不把他的性命放在心上，此时还能假惺惺的……”他一语未完，就听“啪”的一声，脸上已经挨了一巴掌。

    
皇後泪流满面，忽然转头哭道：“没错，这是惩罚，是上天给我的惩罚，我从来视作草芥的儿子，对我敬爱有加，从不违逆半点，可被我放在心尖上手心里的儿子呢？他从来就没有体会过我这个当娘的苦心，他只以为我是把他当作了光复前朝的工具，作孽啊，我这些年苦苦的经营，到底是为了什麽？老天爷，你收了我吧，让我去九泉下补偿羽儿吧。”

    
苏飞鸿认定了她的嚎哭是做给自己看，因此也不去理她，他转过身子，悲痛的看向床上面容安详的江青羽，慢慢坐在了他的身边，此时他心中的悲愤无法用言语来表达，他甚至想用自己的命来换回江青羽的性命，这个有些懦弱，却善良仁厚无比的哥哥，他不应该得到这种结局的，老天也实在太不公平了。

    
忽见朱朱悄悄凑了过来，伸手在江青羽的鼻端，胸口以及手腕上分别摸了摸，脸上露出一种十分疑惑的神色。苏飞鸿心中一动，又升起几丝希望，暗道难道朱朱有办法吗？他刚要开口询问，就听朱朱犹疑著开口道：“真的是好奇怪啊，这个人的的确确是没有心跳呼吸了，但是……但是为什麽他的魂魄并没有离体呢？论理人死後，魂魄就会离体，牛头马面两位大哥一向是很准时的了，所以魂魄会被立刻领走，但是这屋子里没有冥界的气息，说明他们还没有来，哦，我们不去研究他们迟到的问题了，问题是，就算他们迟到了，死人的魂魄也会离体啊，为什麽殿下的魂魄还好好在他的身体里呢。”

    
苏飞鸿并不是很明白这些魂魄之事，但朱朱是妖精，他既然说奇怪，那就一定是有奇怪的地方。此时皇後听见朱朱的话，也欣喜的扑上来，拉著朱朱的手紧张问道：“孩……孩子，你说什麽？你说羽儿没有死是吗？他的魂魄还没走是吗？太好了，这……哀家立刻宣御医进来开方子。”因为太过激动欣喜，她的眼泪又成串落下，这下子倒让苏飞鸿真的起疑心了。
 
    
“喂，我不是什麽孩子了，我的年纪比你的祖宗还要大吧，当然，比起你的始祖宗，我就没有办法企及了。”朱朱噘著嘴解释，而皇後这时候哪还顾得上和他探讨这个问题，只一个劲儿的点著头。那边苏飞鸿将江青羽的衣服解开，一只手放在他的胸口上，过了很长时间，他才欣喜的抬起头来，用肯定的语气道：“没错，哥哥没有死，他的胸口还有很微弱很微弱的一丝热气，如果不仔细观察，如果没有朱朱的话，根本就察觉不到。只是这到底是怎麽回事呢？”他的眉头又皱了起来，看向皇後道：“真的不是你做的吗？”

    
“你这逆子，还想挨巴掌是不是？”皇後大怒，不过因为这个好消息，她的脸色倒是缓和了很多，挂著许多的泪水却露出笑容的表情十分诡异。她来到江青羽的身边，握著他的手道：“我都说过了，再怎麽说我也是一个女人，我还没无情到能够杀掉自己儿子的地步，若我真有这样的狠毒手段，我也不必让你做皇帝，直接自己做女皇就好了。”

    
苏飞鸿这一次倒是相信了她，因为她的确没必要下毒让江青羽假死。他收回手，沈吟道：“我知道江湖上有许多的奇人异事，假死之说也时有所闻，但我一直以为那不过是些传奇脚本罢了，难道竟然真有这样神奇的药物吗？”话音刚落，皇後就急急道：“这个也不用去深究了，现在倒要想想谁会对羽儿这样做才比较重要，否则他这一次让羽儿假死，下一次就有可能真的杀了他的，要尽快找出这个人了。”

    
苏飞鸿点点头道：“没错，这个我会办的。”他又抬头看向皇後，忽然微笑道：“娘，因为这件事情，你似乎变了好多，之前你不是最讨厌哥哥的吗？怎麽？如今险些失去他，便都想起他的好了？那你以後还让不让我做皇帝了？”

    
皇後叹了口气，伤感道：“我是从来没将羽儿放在心上，但是刚才，有人告诉我说他中毒了的时候，我却觉得心一瞬间痛的被揪了起来，当我赶过来，看到他已经死去，听著伺候他的人描述他毒发时的痛苦，我的心都痛得麻木了。也不知为什麽，往事就好像潮水一样，非要涌进脑子里，我才发觉这麽多年我太对不起这个孩子了。”她说到这里，又摇摇头道：“人啊，都是这样的，总是要等到失去的时候才有可能顿悟，唉，我这一次就险些失去了羽儿，所以我也看透了，皇位的事情，你们兄弟俩商量著吧，反正即便是他做了皇帝，我知道你也一定会辅佐他的。”

    
苏飞鸿欣喜点头道：“娘，你终於开窍了，没错，兄弟齐心其利断金啊，皇位哪里能比得上我们的手足之情呢？即便我们是同母异父的兄弟，可我们的身体里，流的毕竟都是母亲的血不是吗？”他说到这里，忽然像是想到了什麽，面色煞白道：“娘，你说……我爹他真的是死了吗？”

    
皇後看了他一眼，感叹道：“当然死了，当年他死的时候，皇帝却没有死，以至於连见他最後一面也不能。怎麽？你该不会是怀疑这一切是你爹做的吧？不可能，这绝不可能，他都死了多少年啊……”他不等说完，苏飞鸿就在旁边咕哝道：“他真死假死谁知道啊？现在这不就有个现成的假死例子吗？”

    
皇後思虑了一会儿，断然摇头道：“那也不可能，你父亲一生都已光复前朝为己任，他死的时候，圣眷正隆，且皇上也缠绵病榻多时，他是不会在那个时候假死的，只差一步啊，就可以登上这个座位了，他怎会放弃。再说了，这些年来，你有多少机会登上皇位，他若真是假死，要除去羽儿，也早下手了，怎会等到现在。退一万步讲，就算是他下的手，怎还可能留有余地，让羽儿假死呢？”美丽的女人说到这里，不由得凄惨一笑，摇头道：“他是不会顾忌我的感受的，他的心里眼里，全都是他的天下他的江山啊。”

    
苏飞鸿叹了口气，点头道：“娘，你说的很有道理，唉，虽然那个人是我爹，但我还是想说，那样的混蛋其实根本配不上拥有你这样坚贞的爱情，但愿从此以後，你可以顿悟了。”他说完又踱起了步子，皱眉道：“那麽到底会是谁呢？会是谁做出这样匪夷所思的事情来呢？”

    
就在他们百思不得其解的时候，在太子宫外的大桂花树下，并肩站著两个太监，其中一个盯著屋内的人影，牙齿咬的嘎！嘎！响，恨恨道：“他妈的太可气了，一步，只差一步就能够成功，小聚，刚刚那个揭破了青羽是假死的家夥是谁？我要把他碎尸万段，碎尸万段。”
 
    
另一个清秀的小太监连忙悄声道：“哎哟我的祖宗我的主子，你可小点儿声啊，万一被苏飞鸿发现，咱们俩还能从这里脱身吗？刚刚那个揭破了殿下假死的小子，不就是刚刚苏飞鸿领进去的那个绝美的美人儿？你都没看见的吗？说句实话，小的怀疑他可能不是什麽善茬儿，你想啊，他竟然能知道殿下魂魄没有离体，这要不是会法术的人，哪能看得出来呢？听说这摄政王爷和那个关山交好，难道他就是关山？”

    
陆风凌冷笑道：“他怎麽可能是关山，他若是关山，我们现在也就不用站在这里了。若说是别的道士，似乎也不太可能，那人长的一副妖精样子，凡人哪有可能长的像他那样美丽，恩，没错，他就像是那传说中的狐狸精，如果是这样的话，那就可以解释的通了，哼哼，很好，苏飞鸿的人是吧？就让我来试试你到底是人是妖吧。”他说完，便和身边的小个子隐入桂树阴影中，然後悄然离去。


第八章
    
江青羽是在两天後悠悠醒过来的，到第三天早上的时候，连苏飞鸿和朱朱都有些沈不住气了，好在他开始有了缓慢的呼吸，渐渐的皮肤温度也恢复正常，最後整个人也没经历什麽痛苦的挣扎，就醒过来了，当他醒来的时候，整个宫内都爆发出了震天的欢呼声，让他一瞬间以为自己是到了幽冥，这欢呼声是幽冥里的鬼魂在欢迎自己。他没想到自己在阴间的威望竟会如此之高，还十分的感动了一把。

    
接著皇後和苏飞鸿就扑了过去，朱朱本来也想扑上去，但是一看到苏飞鸿的身影他就打消了念头，自己倚在门边看著那兄弟俩上演兄弟情深的戏码，他心里有点酸溜溜的，好像是属於自己的东西被别人抢走了似的，至於为什麽会这样想，单纯的猪妖没有去想，他也想不明白，所以只能在那里看著。

    
江青羽愣愣的看著面前两张熟悉的面孔，苏飞鸿的他还可以理解，但是这个……这个向来冷漠如霜，从来都没有一个笑容给自己的女人，此时正哭得梨花带雨的这个女人，她……她真的是自己的母亲吗？该不会是看花了眼，把那个心腹的婢子当成母亲了吧？他使劲儿揉了揉眼，再揉了揉眼，最後终於确定，这个女人的确就是他的母亲。

    
於是一场感人的家庭伦理大戏正式开演，朱朱站在门边打了个呵欠，回头对一个小太监道：“好饿，在这里都两天没吃东西了，你们……你们去做点来吃好不好？大不了我让苏飞鸿付给你们银子了。”因为皇後有令，太子不醒过来，她和苏飞鸿都不进食，因此这两天都没有送膳食过来，而苏飞鸿一直关心著江青羽的病情，也忘了这个茬儿，朱朱很早就想开口了，碍於这是人家的地盘，没好意思提，如今御膳房那边又飘来饭菜的香气，这猪妖实在是馋不住了，才厚著脸皮开口要吃的。

    
那个小太监还不知道朱朱的身份，听见这话不由得把面容一整，做出老气横秋的样子训斥道：“你这人好没眼色，如今太子初醒，大家都欢欣鼓舞，你却只想著吃的，究竟这两天我也没看见你过去太子身边伺候，还敢直呼王爷的名讳，真是太胆大妄为了，就该让曹公公拖你出去打二十板子，啊，天啊，你竟然连太监的衣服都没有穿，你……你你你……”

    
“他怎麽了？”正当朱朱被那个小太监数落的一脸惶恐时，身旁响起了一个威严的声音。苏飞鸿冷著面孔看向那小太监：“你是不是见他在这里站著，便狗眼看人低？哼哼，自己去曹公公那里领二十板子吧，刘一，安排人传膳，除了给皇兄的膳食要以清淡为主外，多多准备好吃的，还要上一大盘生菜，不要熟的，对了，猪肉千万别弄，明白了吗？”

    
刘一答应著去了，他自然知道朱朱的身份不同的。这时江青羽才看见了朱朱，忙把他们叫过去，一边欣喜道：“好漂亮好可爱的孩子，瞧著小脸儿圆的，像头小猪似的……”一语未完，朱朱就惊喜的问道：“啊，你是苏飞鸿的哥哥吗？很聪明啊，为什麽苏飞鸿总还说你是没有开窍，等开了窍就好了，你能一眼就看出我是头猪，这份眼力就不是普通人能够拥有的了。”

    
皇後和太子以及苏飞鸿的额上登时下了好几条黑线，苏飞鸿叹了口气，挥手将其他的宫女太监都遣出去，然後认真道：“娘，我就实话告诉了你吧，我的确是不可能做皇帝的，你看见朱朱了吗？你以为他凭什麽一眼就能够说出太子哥哥的魂魄没有离体？凭什麽就知道阴间的牛头马面很准时？其实他是个妖精，就是他自己所说的猪妖，娘，我已经离不开他了，今生是必然会娶他的，而且他会是我唯一的爱人，你能忍受咱们国家的皇帝娶一个男人做皇後吗？”
 
    
皇後沈默了半晌，其实早在朱朱说出那番话的时候，她心里就在疑惑了，普通人怎会有那样大的神通，如今听到儿子这样说，果然证实了朱朱是妖的身份，她惊讶的是儿子竟然会爱上他，还发出今生只爱他一个人的宣言，她是女人，怎不知道这话所代表的意义，默默看著儿子，而苏飞鸿也用倔强的眼神回看著她，那里面带著一去无回的决绝，她毫不怀疑，如果自己继续逼迫儿子，他会带著朱朱逃出自己的视线，从此後再也不回来。

    
如果是在之前，皇後当然不可能让苏飞鸿做出这样荒唐的事情，然而现在，一个儿子死而复生，让她的心情经历了大喜大悲的起落，许多事情就如同是豁然开朗似的，一下子便都看开了，她摇摇头，有些疲倦的道：“算了，随你吧，你不想当皇帝，就不当好了，但是你要尽心辅佐羽儿，必须要将苏里国治理的富荣强盛，我已经违背了对一个男人的诺言，决不能再违背另一个的。”

    
苏飞鸿万万没料到母亲竟然这麽容易就答应了，大喜之下连忙跪地谢恩，却听床上的江青羽大叫道：“不……不行啊，我……我也不能当这个皇帝。”他话音未落，皇後和苏飞鸿就一起转过头去，齐声吼道：“你怎麽不能当，你是当朝太子，继承皇位那是名正言顺的事情，你又怎麽不能当了？难道你也爱上了男人？也是非他不娶？”

    
江青羽瑟缩了一下，然後哭丧著脸道：“那倒也不是了，母後，弟弟，你们……你们不知道，不是我爱上了男人，是有一个男人他……他爱上了我啊，不是我非他不娶，而是……而是他非我不娶，他……他早就警告过我了，如果我敢继承皇位，他就会将我掳走，甚至……甚至他会伤害飞鸿和母後……我……我实在是没有办法的了。”

    
皇後和苏飞鸿的嘴巴一起张成了“O”形，他们怎麽也没想到竟然会得到这样一个答案。过了很久，皇後才结结巴巴的道：“羽……羽儿……你……你在说什麽，母後知道以往对不起你的地方很多，可……可你也用不著说这种话来吓母後啊，你……一直都在深宫里，怎麽可能认识什麽男人，再说了，就算是有男人，他……他怎麽敢逼迫当朝太子，他想造反不成？”

    
江青羽哭丧著脸道：“母後，儿臣不是故意吓你，儿臣怎会做此种大逆不道之事呢？这事儿……这事儿我已经瞒了许久，我一直以为他不敢造这个反，可如今我才知道，他敢，不但敢，还明目张胆的就在我宫中对我下了毒，没错，这种毒除了他，世间还有谁能够下的出来呢？”他已经从苏飞鸿的讲述里知道了整件事情的经过，所以一下子就猜出这件事是谁干的了。

    
苏飞鸿正愁抓不到凶手，一听见他这句话，便厉声喝问是谁，朱朱在旁边终於吃上了点心，想到这全是苏飞鸿替自己争取来的，心中不由得十分感激，也帮腔道：“没错，到底是谁？太子殿下说出来，我们去把他抓起来重大八十大板，太可恶了，竟然用假死骗人，我之前也不过就是为了偷懒用过一次，还立刻就被牛哥哥给识破了。”

    
苏飞鸿叹了口气，拍拍朱朱的肩膀道：“行了猪猪，你那点辉煌的经历就不必说了。”他又从盘子里拿出一块酥皮点心喂进朱朱的嘴里，回头道：“太子哥哥，你就直说了吧，那个男人到底是谁，他能对你用出这种狠毒的招数，你还有必要替他隐瞒，来保护他吗？”

    
江青羽欲哭无泪，大声道：“弟弟啊，不是我想保护他啊，我是要保护你，保护我们苏里国的根基啊，那个男人，他……他就是拜宁教的教主，也是我流年不利，三年前去守皇陵的时候，就遇见了他，也不知道他为什麽就缠上了我，即便後来我回到宫里，他也时不时的来骚扰一番，他的武功很高，皇宫大内如履平地，他一直都警告我，不许我继承皇位，也一直以为我登不上皇位，可是随著时间的推移，他越来越了解飞鸿你不想当皇帝的决心，又见我从来没有答应过他不当这个皇帝，最近飞鸿你更是开始调回一些老臣，他大概觉察到了这个危机，所以……所以才会下这种毒药，只等著我被葬入皇陵之後，再去把我给挖出来。”

    
苏飞鸿气得脸色都白了，恨恨道：“拜宁教欺人太甚，本来他统领他的江湖，我们统领我们的江山，井水不犯河水，谁知他竟然有如此诛心之举，不行，我是说什麽也不能饶过他的，他欺负人难道都不分对象的吗？”他看了看旁边的朱朱，忽然摇头道：“罢了，还是让他跟著我好了，那个陆风凌可不是什麽好鸟，万一再想出什麽狠毒计谋来对付朱朱，到时後悔莫及。”他一边说一边替朱朱将盘子取了下来，如果不取下，他真的很怕朱朱会伸出舌头去舔那些碎渣渣，娘亲看起来对他的印象还不错，甜美的面相就是讨人喜欢嘛，他不想让那种典型猪吃食的动作惊吓到向来优雅的娘亲。
 
    
“我们留在这里住几天好不好？”苏飞鸿征求朱朱的意见，却见他皱眉摇头，小声道：“我不想在这里住了，金窝银窝不如自己的狗窝，我……我想回家，家里有舒服的床，有秋湍给我做好吃的，我要回家……”他不等说完，苏飞鸿就连忙道：“哦，皇宫里也有很舒服的床，也有许多好吃的，比我们王府的美食还多，我已经让他们去做了，等一下你看到了那些宴席，再决定要不要留在这里好不好？”


第九章
    
如果说这世上还有一样东西能留住朱朱贪吃的心，那无疑就是宴席了，虽然他没有对皇宫的宴席进行正面评价，但是苏飞鸿看得出他是很满意的，这点从他再也没有反对过留在皇宫中就可以知道。

    
然而一直住了几天，陆风凌那边却是一点动静都没有了。这一个多月来，苏飞鸿仔细分析了苏里国目前的形势，说实话，论起来他是不怕陆风凌的，但难就难在这混蛋是江湖人，拜宁教是一个江湖的组织，他甚至都不如一只谋反的军团，最起码还有明确的目标，你可以指挥军队一直打到他的大本营。但拜宁教就不一样，他们分支众多，遍布各地，却又没有人知道具体的位置，而且派中据说有几万人，个个都是以一敌十的高手，不要说剿灭了，就是和人家战斗都未必能摸得著门儿。

    
苏飞鸿也想过要和陆风凌谈判，男子汉大丈夫，怎可以意气用事，因为儿女情长就断送了自己辛苦创出来的拜宁教呢？但是听到江青羽叙述了他和陆风凌的认识经过之後，他十分肯定对方也是一个死心眼的男人，只怕是认准了江青羽，就不可能会放弃，就如同自己死也不会放弃朱朱一样。这样一来，拜宁教和朝廷火拼，只能让其他人获利，因此想来想去，这事儿都不能有一个两全其美之道，虽然这样承认有些窝囊，可这的确就是眼前的事实。

    
苏飞鸿每每想到此处，都十分的烦恼，有时候看见江青羽，就忍不住盯著他的脸细瞧，那一天他问朱朱：“你说他到底哪里长得讨人喜欢，让那个陆风凌欲罢不能穷追不舍？”当时朱朱正在很笨拙又很欢快的磕著一碟瓜子，听见这句话，便抬头仔细的看了看，然後很中肯的评价道：“太子哥哥有一张像瓜子的脸，还有一双水汪汪的像葡萄的眼睛，他的鼻子如果在小一点细一点，有些像白白的花生，耳朵很像那种叫做猫耳朵的炸面点，嘴巴就如同一小排樱桃排在一起，牙齿又白又小，如同很细小的干贝丁，哇哇，简直是没有一处不可爱啊，如果是我，我也会喜欢上他的。”

    
苏飞鸿黑了脸，毫不留情的吐槽道：“对，你把他追到手，然後守在身边，一天吃掉一块儿，最後那张像瓜子的脸吃上两天，还可以剩下像酥饼那麽大小……”他不等说完，江青羽就惊恐的退了两步，而朱朱则是低下头继续磕著他的瓜子，嗫嚅道：“我不吃人的，我从来都不吃人的，秋湍姐姐的眼睛那麽漂亮，我流了好久的口水，不也是没下口吗？这是我们做妖精的准则了。”

    
苏飞鸿和江青羽对这只贪吃的猪妖已经彻底无语了，他的脑子里除了吃大概就是睡，除了这两样，其他的东西大概连容身之地都没有，苏飞鸿很悲哀的想著自己到底在朱朱心里的什麽地方，是在底部还是在边上，反正肯定不会在心尖和中间。

    
因为这种种的原因考量，所以苏飞鸿不得不开始暗中培养下一个皇帝了，一旦真的让江青羽登基，那个陆风凌再疯了一样的来把人掳走，到时候重新培养一个皇帝就有些手忙脚乱的。当然，江青羽现在还不知道苏飞鸿的意图，而一旦能尽力阻止这场灾难，苏飞鸿也是打算全力以赴的。现在的一切都是在以策万全的情况下进行著。

    
苏飞鸿选中的人是江青羽叔叔的儿子贤王，江王叔英年早逝，只留下这麽一个聪明伶俐的儿子，这孩子在能力上颇有苏飞鸿的遗风，在心地上又十分仁厚，苏飞鸿只培养了他两个多月，心里就开始在认真的想要不就把江青羽打包送给那个陆风凌吧，这江山由贤王江春年来做肯定是更好的选择。
 

    
这两个月来，对於朱朱来说，那简直就是和天堂无异，白天黑夜都有数不清的好吃东西，而且多少天都不带重样的。到了晚上，还会有苏飞鸿和自己做那麽快乐的事情，他的妖媚之性已经全部被开发出来，对於房事那是有求必应，甚至有的时候还会扭著身子主动一把，每到这时候，苏飞鸿都会特别的情绪高涨，有时候甚至能做上一两个时辰，当然，到了第二天就要稍微显得情绪萎靡一些了。

    
日子便是这样如水般的平静过著，两个月後，陆风凌仍然没有任何的动静，苏飞鸿猜测著他大概是看出了自己培养江春年的用心，所以在晓月神功未成之前，也不肯贸然行事了，因此他仔细思量了一下，便和朱朱搬回王府，宫里只留江春年陪著江青羽，反正那小子的武功也不错。

    
回到王府後的朱朱却有些不一样了，恩，怎麽说好呢，他不再喜欢吃那些精心烹制的佳肴，每天里只是喜欢睡觉，偶尔精力充沛的时候，又充沛的吓人，秋湍就不止一次说过看见後院的草坪上有一只巨大花猪在那里来回走动，慢悠悠的吃草。她很担心朱朱这是不是破罐子破摔，以为府里众人瞧不起猪妖，索性就变回原形，可天地良心啊，大家喜欢他还来不及，怎麽可能去歧视他呢。

    
苏飞鸿发现自己要好好的和朱朱谈谈了，这一天，他把朱朱叫到面前，和蔼问道：“宝贝猪猪，你最近好像有些不开心，到底是因为什麽呢？府里有人欺负你了吗？恩，我肯定是没有什麽令你不快的地方了。那麽，难道是府里的饭菜不对你口味了吗？你以前很喜欢吃麻辣蹄筋的啊，现在怎麽都一口不动了呢？反而喜欢去吃那些青草和没有熟的果子，这到底是为什麽啊。”

    
朱朱低下头，扭著衣角道：“其实，也没有什麽了，我就是……就是想起来牛哥哥也是牛，他知道我吃他後辈子孙的肉的话，会不开心的。”不等说完，苏飞鸿就又问道：“那红烧兔腿呢？你怎麽也不吃了？”

    
“哇，兔子精很精明的，如果让他知道我吃他的子孙，他也不会放过我的。”朱朱故作惊恐状，让苏飞鸿瞬间黑了脸，小声低吼道：“不要再骗我了，你以前吃牛肉吃兔腿吃的满嘴流油的时候，怎麽想不起你的牛哥哥和兔子弟弟，现在倒想起来了，说，这到底是为什麽？”

    
他的发威终於震住了朱朱，可怜的猪妖仰头看著他，慢慢的，两只大眼睛里就充满了泪水，悲哀的道：“其实……其实我也不知道是为什麽啊，呜呜呜，我……我其实真的好想吃那些东西来著，可是……可是一闻到味道，就忍不住想吐了，呜呜呜……还是吃青草和那种酸酸的果子舒服一些。”

    苏飞鸿最受不了朱朱这种委屈的模样了，闻言连忙把他抱进怀中，柔声安慰道：“如果是这样，就直说啊，干吗什麽都不说，难道不知道我会担心吗？”

    “可是……可是猪竟然挑食，这是很可耻的一件事情啊，我哪好意思告诉你。”朱朱继续眨著水汪汪的大眼睛，看起来诱人无比，但说出来的话却让苏飞鸿瞬间石化。

    
“我是不是肠胃有毛病了？这些日子在王府和皇宫里，实在是太幸福了，也许我的肠胃从来没有经受过这样的幸福，所以太激动之下竟然抽风了，也或许是它们从来没有干过这麽多的活儿，所以一气之下罢工了，有没有可能是这样的呢？”朱朱还在摇晃著苏飞鸿，而摄政王爷只能揉揉眉心：“也许吧，不管如何，明天找个大夫来看看再说。”

    
姜文章，御医院的院正，当之无愧的苏里国医圣，此时这位医圣大人坐在朱朱的身边，正仔细替他把著脉搏，许久之後，老大人才终於抬起手来，颤著声音道：“老朽……老朽说出结果之前，想先问问王爷，尊夫人，他……他是男子还是女子？”

    苏飞鸿看了看朱朱的装束，然後皱起眉头：“姜大人，这个还有疑问吗？我们苏里国并没有什麽民族会有女子做这种打扮吧？”

    
姜老御医惊恐的看了看朱朱，再看了看苏飞鸿，摇头道：“真是太奇怪了，这……这不可能啊，既然不是女子，怎会是喜脉之象？而且如此明显，最起码也有三个多月了……”他不等说完，就听见“咚咚”两声，原来是堂堂摄政王爷和王妃一起软倒在了地上。
 


    
“你……你这老头胡说。”朱朱先怒吼了一句，接著准丈夫苏王爷也立刻帮腔：“没错，朱朱他是个男人，就算变成猪形，也是彻头彻尾的公猪，他怎麽可能会怀孕？你赶紧给我好好的看看，耽误了他的病，我和你没完。”

    
“没错。哦，不对，重点不是这个。”朱朱艰难的把嘴里的一把猪草给吞了下去，然後顺顺气继续吼道：“重点是，我和王爷根本就没有行过房，怎麽可能会有小宝宝，你别以为我笨就糊弄我，我知道小宝宝是要行过房後才会有的。”

    
苏飞鸿和姜老头不约而同的一头栽了下去，姜御医一脸震惊的看著当朝翻手为云覆手为雨的摄政王爷，然後沈痛道：“老夫真是有眼不识泰山啊，原来王爷竟然如此的正人君子，老夫惭愧，十分的惭愧……”未等说完，就被苏飞鸿大吼一声给打断了。毕竟在这方面被称为正人君子，相信不是任何一个男人喜欢听到的。

    
“猪猪，你……你说我们没行过房？”把那个老头给打发出去开方子，後面的话属於闺房私语，不能让他听到，而且自己的脸想必已经很黑了，那老头再出去给自己宣扬宣扬……一想到这里，苏飞鸿的脸便由黑转绿，有股想要撞墙的冲动：呜呜呜，他实在是太高估自家的猪妖了，早知道如此，应该对他进行一下性教育普及的，也好过在别人面前丢这种人。

    
“当然没有啊。”猪猪很理直气壮的点头，又扔进嘴巴里一棵猪草：“虽然行房的时候两个人也要在床上，但是你在床上的时候，并不是和我行房，而是吃掉我啊，虽然我不知道你吃了我哪里，唔，应该是我的屁股吧，还有啊，你很喜欢在我的身上啃来咬去的，虽然没有扯下肉来，但那应该也算是吃吧。”

    
苏飞鸿再次溃败的低了头，想想自己也不对，利用猪猪的单蠢而把他拐上床，吃干抹净不留渣儿，怎麽能怨这小家夥在外人面前给自己漏气呢。於是他仔细的想了想，用很委婉的语气（他自认为的）向猪猪表达了自己的忏悔。（其实就是告诉对方事实的真相。）

    
这一回轮到可怜的猪妖一头栽下床了，吓得准爸爸连忙扶住他，虽然男男受孕听起来很匪夷所思，但万一是真的呢？毕竟猪猪可是妖精，他刚刚听到自己怀孕的第一反应，也不是自己是男人，不可能受孕，而是说，他根本没和自己行过房，在这种情况下，一切皆有可能。

    
苏飞鸿正这样想著，就见朱朱呆呆的抚摸著自己的肚子，喃喃道：“小猪，有小猪了吗？这……这怎麽可能？还和大家约好了一起飞仙的，这样的话……这样的话……”他忽然抬起头来，嚎啕大哭道：“牛哥哥，我对不起你，呜呜呜，我要违背誓言了，呜呜呜，我要生小猪了，我不能和大家一起飞仙了啊，牛哥哥，呜呜呜……”

    
苏飞鸿的心“咯！”一下，脑海里除了那句“我要生小猪了”，其他的什麽都听不下去了，他一把拽住朱朱，急急的问道：“猪猪，你……你什麽意思？你是真的有受孕能力吗？难道姜御医说的都没错？”未等说完，他就被朱朱恶狠狠的甩到一边，听他气呼呼的道：“是啊，我是快要飞仙的妖精，有受孕能力的，只要和人行房，就有可能会怀孕啊。”他说到这里，又忍不住捶著床大哭道：“牛哥哥啊，你既然告诉了我快要飞仙的妖精行房後可能会怀孕，为什麽不说清楚什麽叫行房啊，呜呜呜……害我还以为苏飞鸿是在吃我，呜呜呜……”

    
苏飞鸿的脑门上下了一排黑线，心想我本来就在吃你啊，只不过此吃非彼吃啊。不过准爸爸很快便由无奈中清醒过来，满眼都是红星星的形状了，他敬畏的看著朱朱那圆滚滚的小肚子，想象著那里有一个小小的宝宝，几个月後这个小宝宝就会出生，然後在床上蹬著小胳膊小腿，然後学爬学坐学走路学说话，咿咿呀呀的叫自己爸爸。他本来就很喜欢小孩子，原本以为自己既然爱上了朱朱，就必然要放弃孩子了，没想到上天最後仍是厚待他，让他终归会有自己的宝宝。

    
准爸爸苏飞鸿喜得一夜都没有好好睡觉，召集了府里的所有下人们，告诫他们要保护好朱朱，其实就是变相的将这头小猪看管起来，好在朱朱也不喜欢动，每天只懒懒的趴在床上，他只是不喜欢吃那些补品了，但一个月过去後，这猪妖食欲大开，每天要吃进几斤的东西去，而且再也不说不忍心吃牛哥哥兔弟弟的後辈子孙了，拿起烤兔腿啃得那叫一个欢快。在这种情况下，他的肚子越来越大越来越圆了，於是朱朱整个人也就更懒了。每天就躺在那里，要苏飞鸿下朝後陪他散散步他才肯走几步路。
 

第十章
    
猪是一种特别容易满足的动物，朱朱在王府里过的小日子太滋润了，虽然有时候也会觉得很伤心，从此後要和朋友们分开了，不过想到那些好吃的，想到苏飞鸿，想到即将诞生的宝宝，他就会觉得很兴奋，心想大不了等到将来我搬回雾隐山住，兄弟们想我了，就下来看看我，恩，让他们每天来一个，这样我就天天都有人陪了。

    
一晃眼就过去了五个月，朱朱的肚子已经是又圆又大了，这头猪连走几步路都会气喘吁吁的。苏飞鸿也不再打理朝政，而是专心在家陪著爱人，谁知道什麽时候就能生呢，姜御医更是寸步不离摄政王府，可以说，整个摄政王府上下已经进入了一级备战状态，前天朱朱只不过是吃的太多撑著了，嚷了一句肚子痛，结果丫鬟奶妈产婆加上姜御医就都全副武装的赶来了，结果当然是虚惊一场。

    
这一日，苏飞鸿正陪著爱人在藤萝架上看风景，忽听前院脚步声响，一个声音大吼道：“王……王爷，那个……陆风凌要掳走太子殿下，被……被贤王发现了，正……拖著他呢，求……王爷快过去，不然……”话音嘎然而止，苏飞鸿赶过去的时候，这人已经累昏了，他认出这是江青羽身边的侍卫，看来是不顾性命的一路使出了吃奶力气飞奔到这里的。

    
苏飞鸿只和朱朱打了个招呼，便飞一般的往皇宫而来，这些日子他太过幸福，几乎都把陆风凌这麽个人给忘了。没想到这家夥竟然隐忍到如此地步，幸亏江春年宅心仁厚，否则自己不在哥哥的身边，他若想早日登上皇位的话，只需要装著没有发现，任对方将江青羽掳走，自己岂不是要遗憾一辈子。

    苏飞鸿是关山和冯夜白等人的至交好友，武功自然不会差到哪里去，赶到皇宫的时候，坤武殿前已经战成了一团。江青羽面色青白的站在台边，已经失去了语言能力。

    
“都给本王住手。”苏飞鸿大吼，威严的吼声让混战的双方不约而同停下动作，他这才沈这著脸一步步榻上高台，冷哼道：“拜宁教主未免太目中无人了，竟敢在大傍晚的时候就进我皇宫掳人，陆风凌，难道你真的就狂妄到这个地步？”他不等说完，便看见了陆风凌得意的眼神，心中不由“咯！”一下，不知为何就升起了一股不好的预感。

    
“呵呵，本教主之所以如此大张旗鼓明目张胆，就是为了引王爷前来啊。王爷这些日子都陪在令夫人身边，身上又有关山的法宝，害的我那左护法想要降妖也不敢轻举妄动，若不将王爷引出，我的左护法怎可能乘虚而入呢？”

    
他话音刚落，苏飞鸿面上的血色就退了个干干净净，待要抽身急退，却听陆风凌呵呵笑道：“王爷不必著急了，你那夫人已是临产之期，根本无任何还手之力，肖护法要降他，是手到擒来，恩，除非我下命令让他放人，呵呵，王爷是聪明人，应该知道我的意思吧？”

    “你要我拿太子哥哥来换猪猪？”苏飞鸿咬牙切齿的沈声道，见到陆风凌得意的眼神，他真想在对方脸上狠狠揍一拳，揍得他脑袋开花。

    
陆风凌点点头，下一刻，苏飞鸿就斩钉截铁的道：“不可能，我怎会为了自己的爱人来牺牲太子哥哥，何况他又不是我的东西，可以由我做主，他的事情由他自己来决定……”话音未落，陆风凌的脸色就是一变，冷笑道：“是吗？为了你的太子哥哥，王爷连自己的夫人和儿子也不顾了吗？”

    
“我跟你走，把朱朱放了。”一直沈默不言的江青羽忽然大吼了一声，他涨红著脸，几个箭步就冲到陆风凌面前，大声道：“听见了吗？带我走，但是你必须保证朱朱母子平安，不然我做鬼也不会放过你。”话音未落，陆风凌就温柔笑道：“瞎说什麽呢，你去了我那里，怎可能让你做鬼，做神仙还来不及呢。”

    
“太子哥哥……”苏飞鸿和江春年一起大喊，他们现在也很矛盾，牺牲猪猪谁都不愿意，但用江青羽的幸福来换朱朱性命，也十分的残忍，那江青羽这一辈子就算完了。但江青羽的态度十分坚决，他觉得自己一直都是苏飞鸿的累赘，难得他如此全心全意的对待自己，现在是应该为他做点事儿的时候了。

    
“谁说我要用太子来换的。”正在这千钧一发的时刻，头上方蓦然传来一声大吼，接著一个绝美的人儿如同凌波仙子般从天而降，手中一把流光溢彩的飞剑，只见他凌空飞到陆风凌面前，大叫道：“猪草，就是这个混蛋想要趁人之危来要挟苏飞鸿的，给我狠狠的宰了他。”

    
所有人都被这变故惊呆了，但是陆风凌不愧是顶尖的高手，他将腰身一低，堪堪避过朱朱的飞剑，接著就势向後滑翔了十几米远，才又直起身来，又惊又怒的看著朱朱，咬牙道：“你这妖孽竟然未死，左护法到底在干什麽？”话音刚落，朱朱又是一剑攻来。

    
陆风凌忙著见招拆招，却不料苏飞鸿也攻了上来，现在他恨极了陆风凌，哪里肯讲什麽江湖道义，更何况是对方使用卑鄙手段在先。正混战间，忽听朱朱“哎呀”大叫一声，接著脚下一个踉跄，险些连那把飞剑都掉下去，再然後他整个人都倒在了地上，非常痛苦的战栗著。

    
“朱朱。”苏飞鸿大惊，连忙扑了过来，却听半空中一个阴冷的声音笑道：“妖孽，看你这回往哪里走。”言罢，一个人影凌空而下，几道惊雷般的剑光亮起，直奔地上的苏飞鸿和朱朱。

    
那剑光来的十分迅疾，苏飞鸿关心则乱之下，实在难以分身抵挡，却就在这时候，一个人影毅然冲上前来，挺起胸膛竟是直接迎向了那一剑，不是别人，正是刚刚冲过来的江青羽。

    
轻轻闭上眼睛，江青羽十分欣慰的笑了，这麽多年来，一直是苏飞鸿保护著他，如今，他总算可以为对方做一点事情，哪怕这需要付出生命的代价，但只要能保住苏飞鸿和朱朱以及那个未出世的胎儿，这一切也就都值得了。

    
“噗”的一声，是剑刃入肉的声音，然而身上没有任何的痛感，双肩反而被一双用力的大手抓住。江青羽睁开眼睛，便赫然发现陆风凌在他的面前扭曲了脸孔，那柄剑从他的後背插入，一直透过前胸，带血的剑尖就在他眼前轻轻颤著，血一滴滴落在地上。

    
“教主……”“陆风凌……”同时响起几个人的大叫，那始作俑者，被称为左护法的倒霉蛋脸都吓白了，冲上来探查著陆风凌的伤势，不敢贸然拔剑，更何况想到这是在皇宫重地，群龙无首。因此他快速的衡量了一下，果断发出命令：“撤退，立即撤退。”言罢一声呼哨，不到眨眼功夫，一大团灰影从云中俯冲下来，竟是一只巨大的灰雕。

    
左护法扶起陆风凌跃上白雕，那个强悍的男人，明明脸色都苍白了，面孔也痛的扭曲，却仍是对江青羽露出一个势在必得的笑容，沈声道：“等我，我一定会回来接你的，所以，如果不想闹出新登基的皇帝被掳走的传闻的话，就乖乖听话，不要登基。”话音落，那白雕长啸一声冲天而起，转瞬间就没了踪影。

    江青羽浑身都被冷汗湿透了，直到那白雕的身影消失，他才“扑通”一声跌倒在地上，一时间心中也不知是痛是酸还是喜，等到慢慢的将那心情沉淀沉淀，才发现无尽蔓延开来的，竟是数不清的担忧，除了对朱朱的担忧外，还有对那个……恶魔般缠了他几年的男人的担忧。

    无力地起身，朱朱已经被判断是要临产了，被就地送进了殿内，院中只剩下准爹爹苏飞鸿和贤王还有江青羽以及来来往往进进出出的丫环太监们。
    准爹爹现在的心情是可想而知，急得额头上一层细密汗珠。
    
    贤王在旁边笑着安慰他道：“王爷哥哥不用着急，生孩子嘛，总是这样的，现在朱朱还没有叫，应该就说明没事儿了……”他话音未落，屋内便响起绵延不绝的嗷嗷叫声，吓得苏飞鸿一下子站了起来，紧张大叫道：“怎么办？他现在叫了他现在叫了，怎么办怎么办？这是不是说明朱朱会有事儿啊？”

    贤王额上下了一排黑线，咳了两声，又连忙安慰道：“王爷哥哥不必担忧，生孩子是个体力活儿，朱朱现在还有力气大叫，说明体力充足着呢，绝对不会有事儿了……”这一回不等说完，那叫声又戛然而止，半天没有一声儿了。

    苏飞鸿看起来已经像是要急疯了，拉着贤王的手叫道：“完了完了，这怎么又没声儿了？难道朱朱体力用尽？那……那孩子到底生没生出来啊？没有体力可怎么生啊？怎么办，这可怎么办？”

    贤王的额头上已经不下黑线了，改成了满头的冷汗，心想朱朱你说你老整个叫声配合我干什么？该叫的时候你不出声，不该叫的时候你叫得像杀猪一样。刚想到这里，便听见屋内传来一阵婴儿的响亮啼哭，他终于大大的松了口气，暗道好了，可总算是生了，他再不生，我这只胳膊大概要废了。

    果然，苏飞鸿一听见孩子哭，立刻就放开了贤王的胳膊，转眼间就在殿门前消失了踪影，这里江青羽愣了一下，然后也连忙跟了进去，果然，就见在人群簇拥之中，太后怀抱着一个小小婴儿，满面的慈爱笑容。

    贤王惊奇道：“咦，这小娃儿长得又白又胖，这……这怎么刚生下来就这样儿呢？不是说刚生下的宝宝都是像红猴子一样吗？”他说完，太后就点头道：“没错啊，所以哀家也在奇怪，怎么这小东西倒和别人都不一样，难道他是天生的小福星，所以生下来就白白胖胖的，预示着一生富贵吗？”

    “我想，这和小福星、一生富贵什么的应该没有很大关系吧？”苏飞鸿坐在生育完后却还是一脸精神奕奕的爱人面前，黑着脸看他拿着一颗玉米在狂啃：“你们看过这样的娘吗？刚生完孩子就开始啃玉米，而且这精神头，像是刚刚生产完吗？害我在外面担了半日的心。”

    朱朱终于啃完了最后一粒玉米，嘿嘿笑道：“这个……其实我也很奇怪耶，不过我想，嗯，大概是我平日里吃得很多，所以宝宝的养分也够充足，才会把他小脸的皮肤都撑开。而且刚刚那个左护法到府里的时候，我本来是走不动的，一听说他要收了我炼药，我也不知怎么回事，身上立刻就来了力气，而且一运转起来就没完没了了，很轻易便逃了出去，这都是平日里那些补品的功劳啊……”他一边说着，就又拿起床头旁的酸梅汤，二话不说喝了一大口，然后又尽数吐了出来，苦着脸哇哇大叫道：“啊啊啊啊，好酸啊，怎么会这么酸啊？我的牙牙啊，它们都被酸倒了，呜呜呜……”

    苏飞鸿惊奇道：“你这是怎么了？平日里不就是喜欢喝酸的吗？酸梅汤里都要加十瓶醋，怎的今日又嫌弃酸了？”未等说完，太后就笑道：“这也不奇怪，酸儿辣女，朱朱生了个白胖的小子，怀孕时自然喜欢吃酸的。只不过这一生完孩子，口味立刻就变了，这等立竿见影的事情，哀家倒还没有听说过。”

    几个人笑了一会，又都纷纷抱着婴儿过来你亲我啃的，不到半刻钟，那小婴儿白胖的小脸上和小胳膊上就布满了红印，他挥舞着小胳膊，咿咿呀呀的似乎是在抗议，逗得满屋人都笑了。奶娘便走过来，笑道：“让奴婢抱去喂奶吧，喂完奶，小王爷也该睡了，小孩子都是贪睡的。”

    “没错，尤其是我们的孩子，就更应该贪睡，谁让他娘是一只猪妖呢。”苏飞鸿笑着打趣，下一刻，腰上便挨了一拳，他回过头来，旁若无人的在朱朱额上一吻，呵呵笑道：“好了，知道你累，辛苦，来，你也好好的睡一觉吧，等醒了，那碗燕窝也该炖好了。”

    朱朱听见有燕窝，便很满意的睡着了。
    
    江青羽见他们母子终于平安，长长嘘出了一口气，慢慢出了殿门，抬头一看，原来已经是月出东山了。

    他心里纷乱无比，暗道那个陆风凌也不知道怎么样了，他……他怎么会抢着来替自己挡那一剑呢？那一剑穿胸而过，是人就绝无幸免了吧？他……他还能活下去吗？他说过会再来接自己，他真的还会再来吗？

    贤王跟在他的后面出来，看见他的样子，忍不住笑着上前道：“太子哥哥，你放心吧，那陆风凌挨了一剑，透胸而过，肯定是活不成了，你别在意他死前说的那番狠话，江湖人嘛，都是这种好勇斗狠的性子。话又说回来了，就算他真的活下去了，再来的话，我和王爷哥哥是绝对不会放过他的，现在朱朱也生完孩子了，他根本没有可以要挟我们的东西，你就放一百二十个心好了。”

    江青羽茫然地看向贤王，不明白当听到那句“肯定是活不成了”时，自己的心为什么会这样的痛，痛得他想大哭一场，他勉强笑着点了点头，拍拍贤王的肩膀道：“今天你辛苦了，赶紧回府歇着吧，我没事儿，就是太累了，睡一觉就好。”

    贤王点点头，径自去了，这边江青羽独自往自己的寝宫走，路经荷花池边的时候，想起上一次陆风凌的突然出现，心中真是百味杂陈，不由自主的就坐在了那池边的大石头上，眼睛发直的也不知在想些什么。


尾声

苏飞鸿的宝宝名字起好了，就叫做苏驰，之所以起这个“驰”字，是朱朱的意思，他认为作为一头猪，最大的悲哀就是混吃等死，自己这辈子已经是脱离不了猪的习性了，但是儿子可万万不能让他这样，他希望儿子将来能在天地间奔驰如电，在九天诸界自由驰骋，因此就叫了这个名字。

    起名的时候，不禁又想到了马妖，暗道如果他也留在人间界，万一行房后有了宝宝，那会不会也叫这个名字呢？不过转念一想，又觉得除了自己这笨猪外，其他的兄弟们是不可能留在人间界的，到时候他们都会去飞仙，只留下孤零零的自己，怎不让人黯然神伤。

    正神伤的时候，便抱了儿子过来，小家伙已经快满月了，却如同普通人家八九个月大的孩子一样伶俐，而且十分的能吃，小小的身子上全是婴儿肥，让他娘实在放心不下。心想就这样长膘下去，还驰什么啊？

    此时小苏驰一看见绝美的娘亲在那里林黛玉独自愁似的模样，便没心没肺的咯咯大笑起来，他一笑，胖嘟嘟的小脸上就立刻出现两个小酒窝，十分的可爱，他拉着苏飞鸿的袖子，奶声奶气的道：“爹爹……爹爹，娘娘……吃的……吃的……”

    苏飞鸿忍不住笑，在儿子的小胖脸蛋上大大亲了一口，然后将另一手中的盘子递上去，那是一个新鲜的蔬菜水果拼盘。

    果然，朱朱一看见这拼盘，顿时连祖宗都忘了，眉开眼笑的接过来大快朵颐，一边口齿不清的嘟囔道：“飞什么仙啊，有爱人有儿子，有吃的有睡的，这种日子神仙能比得上吗？嗯嗯嗯，我就是一只胸无大志的猪妖，我就是要和王爷在这人间一起相爱到老，吃到天崩地裂也不回头，睡到天塌地陷也不忧愁……”

    苏飞鸿和小苏驰都笑得弯腰捧腹，最近朱朱似乎很喜欢编顺口溜儿，而且不管最开始的内容是什么，到最后总能扯到吃的方面去，十分的好笑。

    朱朱吃完了，苏飞鸿才坐在他身边道：“猪猪啊，儿子快要过满月了，太后那里正给他操办着满月的庆典呢，你这个娘亲也不该置身事外啊，我看咱们这几天就搬到皇宫去住些日子，正好太子哥哥看上去也不开心，他很喜欢咱们家的宝宝，借这个机会让他和宝宝在一起呆几天，散散他的心，你说好不好？”

    “这些你还和我商量干什么？你知道我总是依你的嘛。”朱朱白了爱人一眼，却听苏飞鸿忍不住笑道：“什么了，你根本就是有吃万事足，只要能让你吃让你睡，在哪里你都不在乎。”一语未完，被戳破了心思的朱朱就恼羞成怒跳起来满屋子开始追打，一家三口的笑声一直传出去很远。

    于是就搬进了皇宫中，热热闹闹的办完了满月礼，彼时苏飞鸿的身份早已经是公开的秘密了，但太子和贤王都对他敬爱有加，其他臣子谁还肯不识时务的跳出来说闲话啊，更何况苏飞鸿的手段和势力他们又不是不知道，谁不来巴结，待晚上一数礼物，好嘛，足足堆满了两个大仓库。

    一直闹到后半夜，精力旺盛的小苏驰终于沉沉睡去了，苏飞鸿和朱朱送走了客人们，江青羽也就向他们告辞，不知为什么，苏飞鸿总有一种错觉，似乎今天的太子哥哥有些不一样，就好像是下了什么决心似的，但他很快就把这种感觉抛之于脑后，心想一个月了，那陆风凌半点消息都没有，八成是死了，既然如此，太子哥哥还能有什么心思呢？

    谁知睡了一夜，第二天一大早，刚起来梳洗了，还不等去找太子一起上朝，便见东宫的一个小太监跌跌撞撞跑过来，大叫道：“不好……不好了，王爷……太子殿下他……他……他……他他他……”他磕磕巴巴的说着，差点儿把苏飞鸿急昏过去，见他手中拿着一封信，不由分说一把夺过，只见上面有一行字：“母后王弟莫要担心，出宫寻找吾之结果，快则一月，慢则半年，回来相聚。青羽亲笔。”

    字迹龙飞凤舞，力透纸背，看得出写这张字条的时候，江青羽是下定了决心的。与此同时，那个小太监才总算把最后一句话给说完整了：“太子殿下他理工出走了。”

    剑眉拧了起来，良久又舒展开来，苏飞鸿苦笑了下，伸手弹弹那张纸，摇头道：“闹到最后，保到最后，你却投奔那人去了，这叫……这叫他妈的什么事儿啊。算了算了，难道这就是你的姻缘？但愿你是真的考虑清楚了。”

    抬头一看，月亮仍挂在西边树梢上，还没有隐没，身后传来爱人和儿子均匀的呼吸声，一股温暖陡然在胸中流动，他轻轻将信笺笼在袖中，沉声道：“好了，去上朝吧。”心中却想着：贤王那小子呢？得赶紧把他叫来准备登基大典了，绝不能让这个小子也有理由逃脱了去。

    东方已经露出了鱼肚白，一轮红红的朝阳，正从山坳里探出了头，好奇的看着这个充满朝气与幸福的人间。



【全文完】




番外篇

    碧阑干外绣帘垂，腥色屏风昼折枝，八尺龙须方锦褥，已凉天气未寒时。

    正是晚秋时分，淅淅沥沥的一场小雨，满园的落叶，即便是锦绣繁华的摄政王府，此时也难免一派萧索景象。

    这样的天气，最适合躺在床上睡大觉，就算不睡觉，慵懒的半倚枕头上，盖着熏香的绣被，侧耳倾听窗外门外的淅沥雨声，闭目养神一小会儿，这样的日子，便是给个神仙做也不换啊。

    朱朱此时就正赖在被窝里享受这浮生半日闲，一般来说，文里出现浮生半日闲这五个字儿，前面总会带着“难得”二字，然而对于朱朱来说，他这浮生半日闲可一点儿都不难得，他几乎天天都有半日闲的时候，一旦苏飞鸿忙起来，或者苏驰的看管松懈了一些，这浮生半日闲就变成整日闲了。

    “娘娘，娘娘……你又在偷懒了。”门外传来童稚的声音，接着一只短短的小腿先迈了进来，鞋子上沾着泥水，淋淋漓漓的滴在地上。接着一个还不及门框三分之一高的小孩儿蹬蹬蹬走了进来，这小孩儿虽然还未脱稚气，但小脸儿光滑如玉，一双眼睛如同天上星星明亮动人，又似一池秋潭般深邃难测，巴掌大小的脸蛋儿，已经显露出惊人的俊美。
  
    俊美的小人儿，动作却是一点儿也不客气，上前一把就掀开了朱朱身上的绣被，肥肥的小手拉住朱朱一只胳膊，中气十足的大吼道：“起床了，娘娘，你真是懒到家了，我只不过一会儿没想起来，你就睡到现在，你真是我看到的最懒的人了，不，不对，是我看过的最懒的猪了，嗯，也不对，是所有的猪和所有的人加起来，你都是最懒的那一个。”

    朱朱睁开眼睛望着窗外落木，懒懒道：“这不是废话吗？猪要是勤快起来，那些等着吃猪肉的人还不得急死啊，好了好了，你让我再睡会儿了，多难得的好天气啊，一会儿，就一会儿了。”他说完，就又要蒙上被子继续睡。

    “好天气？”苏驰瞪大了那双明亮的大眼睛，干脆将绣被一掀到底，光滑的小额头上挂满了黑线：“我看是难得的睡觉的好天气吧？这些天连日阴雨，京城郊外很多庄稼都淹了大水，再这样下去，就收不到粮食了，你还好意思说是好天气？爹爹说了，要拜祭龙王，求他赶紧停雨呢。”

    “什么？拜祭龙王？”朱朱忍不住笑了起来，然后他忍不住起身，弯腰捧腹的哈哈大笑道：“你爹怎么了？他脑袋坏掉了吗？人家都是求雨的时候才去拜祭龙王的，他怎么求停雨也要麻烦龙王啊，哈哈哈，这个他应该求上苍垂怜的啊，哈哈哈……”

    “哼，你才不懂呢，我爹爹和皇帝叔叔求了好几天上苍，可是没有用啊，所以他们才要改求龙王了，总之呢，明天就是拜求龙王停雨的日子，你也要去，不许耽误了功夫，不然我和爹商量了就罚你一年不许吃饭，反正你其实也不用吃东西，每天吃那么多都是为了嘴馋，又不是为了维持生命用的。”

    朱朱倒吸了一口冷气，失声叫道：“什么？你说什么？一年？死小子，你想饿死你娘啊，你说你好歹也是我怀胎十月生下来的，怎么却处处和你爹联合在一起呢？娘我为了你，付出了不能飞仙的代价，你都不知道感激一下嘛，呜呜呜……”

    “好了好了，你这一套早就过时了，还用，真是的，就不能想点新花样吗？我每天看都看够了呢。”

    小苏驰咯咯的笑着，气得朱朱牙根儿的痒痒，心想我要是能想出来，还用得着老重复这一招惹你们父子两个耻笑吗？

    “呶，这是我刚从厨房拿来的蔬菜水果拼盘哦，别说我不想着你。”小苏驰使了个小小的法术，将隐藏着的蔬菜拼盘拿出来，果然就见到他那没出息的娘立刻两眼放光，没命的扑了过来，他叹了一口气，肥肥的小手支上额头，如同小大人般的道：“真是，怎么就是改不了这份贪吃的性子呢？难道果然是江上易改猪性难移吗？”

    朱朱对儿子的话宛如未闻，一只手上抓满了小白菜叶子，另一只手上则抓着一块西瓜，啃得不亦乐乎。



    京城郊外龙王庙

    黑沉沉的铅云布满了天空。苏飞鸿叹了口气，望着天空自语道：“唉，若再下几场雨，我苏里国今年的粮食收成堪虑啊，真是的，明明之前都是非常好的收成，眼看各种作物丰收在即了，却来了这该死的雨，今年怎么就这般反常呢？”

    朱朱凑过来，嘟囔道：“真是的，也不知道龙宫在哪里，不然我过去揍龙王那老小子一顿，威胁他赶紧停雨……”不等说完，就被苏飞鸿捂住了嘴巴，听他嗔怪道：“朱朱，别嘴上没有把门的，这种亵渎神灵的话别说说出来，就是想一想都不应该的，何况就你那点儿修行，还想去威胁龙王呢，这若是关山，我或许还稍微的信一点儿。”

    朱朱撇撇嘴，苏飞鸿一提关山，他就没声儿了，这两年来，也从爱人嘴里知道了那家伙的无数事迹，不得不承认，那个叫关山的修者的确是有过人之能的，也许除了牛哥哥外，其他十一个妖精加起来也不够人家收的，听说过几天他就要过来这边做客，朱朱害怕之余也有些好奇，暗道不知这么厉害的修者会是什么样子。

    
    正想着，就听见当初的贤王，如今的皇帝陛下已经在叫苏飞鸿了，兄弟两个恭恭敬敬的在龙王像前呈上了三牲，又各上了一炷香，默默的诚心祷告，说也奇怪，不过片刻功夫，满天乌云便消散无踪，久违了多日的阳光慢慢露出脸来，一股暖意立刻笼罩上众人的身子。

    “不是这么灵吧？”皇帝江青月目瞪口呆：“哥哥，我们才烧完香呢，效果就显现出来了，早知道这样，早点儿求龙王爷啊，啧啧啧，我看一定是我们平日里有什么不注意的地方，冲撞了龙王爷，导致他怪罪下来，才会有这一场无妄之灾。”

    江青月正在激动的猜测着事情经过，便见从东方的天空上，缓缓涌过来一大朵洁白如玉的云彩，接着一条白龙从云彩中探出头来，缓缓看了地上众人一圈，他果断的俯冲下来。

    “啊啊……”“嗷嗷……”人群立刻炸了锅，百姓们四散奔逃，想一想又觉不对，这可是真龙现世啊，于是又都纷纷跪下，口中高声称颂祈祷。而苏飞鸿和江青月则完全是忘了反应，呆呆看着那条气势十分惊人但身材却出奇短小的白龙。

    白龙很快便飞到了他们身边，一开口就再次吓倒了一大片人，因为他的声音竟是幼儿般的奶声奶气。

    “你们国家这些天连日阴雨，不是我们龙宫的事情，而是十一条蛟龙在这里兴风作浪，我爹爹派我过来灭蛟，刚刚才把最后一条蛟龙给消灭掉，所以从此以后，一个月不会再给你们下雨了。”他说完，似乎还露出一个笑容，只不过龙嘴咧起来，实在称不上好看。

    “如此多谢龙子殿下了。”苏飞鸿小心翼翼的作了一个揖，心想你灭了蛟之后就赶紧回去吧，干什么还要现身吓人啊。他觑着小白龙的脸色轻声问道：“但不知龙子殿下特意下界，是有什么事情要吩咐吗？”

    小白龙没有回答他，反而走到了小苏驰的身边，转头问苏飞鸿道：“这是你儿子吗？”他见对方点头，便颔首道：“那他的娘亲呢？”

    “你想干什么？”不等苏飞鸿答话，朱朱就一个箭步从人群中冲了出来，手里还拿着一把未吃完的猪草，很警惕的瞪着小白龙，一边想着是不是自己昨天说要去威胁龙王的话被这小子听到了，今天是来报仇的。

    小白龙看了看他，忽然欢声笑道：“啊，真的是猪妖耶，请问你是雾隐山的猪妖吗？”他见朱朱的脸上一下子全无血色，便知道自己猜对了，亲热的上前道：“猪猪阿姨，我是龙墨，我娘就是如墨，哦，就是那雾隐山的龙妖了，我是他的儿子，之所以以龙身来见你，就是因为我的人形很小了，和他差不多大呢。”他用手一指小苏驰。

    就如同是一道晴天霹雳劈下，朱朱一下子就坐在了地上，泪水滚滚而下，他拉着小白龙的一只爪子，喃喃道：“你是龙妖的儿子，他……他也留在人间了？他……他也不飞仙了吗？”

    小白龙点点头：“是啊是啊，嗯，不但我娘留下来了，我爹爹说，可能还有其他的妖精也会留下来，所以你们应该还可以重聚的了。”他说到这里，猛然像是想起了什么，连忙抽回龙爪道：“嗯，猪猪阿姨，我要回龙宫交旨了，我和砚台打了赌，如果我能依靠自己的力量灭掉十一条蛟龙，他就要修出人形嫁给我哦，现在我要赶紧回去看好他，不能给他食言的机会。”

    小白龙说完，就急急的飞向天空，白云下回荡着他的话语：“猪猪阿姨，欢迎你以后带着姨夫和弟弟去龙宫玩儿，我会好好招待你们的哦。”话音未落，龙影却早已消失。

    朱朱沉浸在巨大的喜悦里，伙伴们没有全部飞仙，而且还有可能遇上其他的伙伴兄弟。他被这喜悦冲昏了头，以至于直到半刻钟后才发现一个非常严重的问题，不由得跳起脚喊道：“喂，小白龙，我不是阿姨，我也是叔叔啊，我是公妖精耶……”

    当然了，是不会有人回应他的，蓝天白云下，只有欢声雷动的人群和含笑看着自己爱人的摄政王爷。

    真好，大家都幸福，这就很好了。摄政王爷如此想着，上前拥住了爱人，抱起儿子，微微笑道：“走吧猪猪，我们该回家了呢。”


―番外篇完―
