兄弟，我是男人！
　　作者：念猪

　　重新玩梦幻

　　开号闯新区晏子墨已经玩了2年梦幻了，算是个老玩家。为了考英语四六级，他放弃了这个游戏。三月十二日，梦幻将于12点整开新区。晏子墨兴奋的召集班上兄弟，决定东山再起。
　　刚摆脱四六级荼毒的大三男生纷纷响应，甚至还召来了两个女生。
　　一群人在学校机房集合，商量选定注册人物。最后结果：晏子墨两个号：悬壶济世 男 选择人物 剑侠客魅钕籽 女 选择人物 玄彩娥晏子墨的舍友：杨胖子（建军）：胖子也帅哥 男 选择人物 虎头怪方恒： 谦谦君子 男 选择人物 逍遥生朱晓晓： 最爱人妖 女 选择人物 狐美人其他四个男生：张嘉瑞： 干掉钕籽 男 选择人物 龙太子张嘉祺： 干掉济世 男 选择人物 神天兵严鸣： 一鸣惊人 男 选择人物 剑侠客何子东： 我是何润东 男 选择人物 逍遥生两个女生许丹丹： 粉se 女 选择人物 骨精灵宋洋： 蓝se 女 选择人物 飞燕女一群人把人物建好，大家对自己的号越看越满意。只有晏子墨愤恨的看着笑着贼奸贼奸的双胞胎。
　　进入游戏10个人很快把系统任务做好。大家都升到7级，决定组队去东海湾。可是号多一个，于是，晏子墨的男号被残忍的T出了队伍。
　　分配组队成员魅钕籽 胖子也帅哥 谦谦君子 一鸣惊人 蓝se 一组最爱人妖 干掉钕籽 干掉济世 我是何润东 粉se 一组组队升级很快到了长安。大家商议好拜完师在皇宫门口集合。魅钕籽 普陀， 胖子也帅哥 狮驼岭 ，谦谦君子 大唐官府 ，一鸣惊人 大唐官府， 蓝se 大唐官府，最爱人妖 魔王寨 ，干掉钕籽 龙宫， 干掉济世 龙宫 ，我是何润东 化生寺 ，粉se 盘丝，大家都照原定的计划拜师，还是这样的组队去大雁塔练级。经验升的很快，等级升的也很快。10个人的好友升的也很快。
　　蓝se：我们满1000经验结拜吧胖子也帅哥：好啊，子墨，你打算拿女号跟我们结拜啊，哈哈！
　　子墨：杨胖子，这个经验快，当然这个了谦谦君子：莫莫，你济世的号几级拉，太慢，偶们鄙视你子墨：阿恒，我跟你混一个门派去了，哈哈其他四个人：切，赚钱结拜另外一组粉se：哥哥们，洋洋他们要结拜也，我们也结拜好不好干掉钕籽：丹丹丫头，我想娶你粉se：滚干掉济世：这女人的本性……最爱人妖：表闹了，跟他们比谁先结拜！！
　　粉se：恩恩大家一起升级，才几个小时就满30级了。到了可以结拜的等级，可是，结拜每人要20W，对于新区来说，20W可以说是巨额财富。正当大家发愁时，悬壶济世扔给每个人10W。大家震惊的看着晏子墨。
　　“我去开赌庄了，赚钱，输钱都是小CASE，就只有这么多，剩下的自己赚拉。我要继续去赌了。”
　　“混蛋，竟然赌博。”蓝se恨恨的。
　　“大家分头赚钱，晚上6点准时结拜。”
　　晚上6点系统：恭喜 魅钕籽 胖子也帅哥 谦谦君子 一鸣惊人 蓝se 成为本服务器第一组义结金兰的玩家。
　　胖子也帅哥：哈哈，我们快啊，你们在搞什么！！
　　干掉济世：粉se，被挤掉了，很难上半个小时以后粉se：对不起！
　　大家：没事，快点系统：恭喜粉se 干掉钕籽 干掉济世 最爱人妖 我是何润东 成为本服务器第二组义结金兰的玩家。
　　结拜完，大家纷纷下线，准备吃晚饭，晚上回宿舍继续。
　　线上只剩下悬壶济世。（他啃面包）10人的结拜一下激起千层浪。
　　世界喇叭我爱MM：这么快就结拜拉，狂猛！
　　我是色狼：有钱！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　悬壶济世这时已经38级了，服务器排行前10。财富榜第一。
　　看着自己光溜溜的称谓，子墨郁闷啊……

　　相遇的缘分

　　结义金兰
　　玩了整整七个小时,晏子墨感觉全身酸软。晏子墨决定下线睡觉明天继续升级。
　　通过三天又12个小时的奋战看着自己的两个号都升到65级。晏子墨嘿嘿地笑了，魅钕籽的号跟兄弟们一起升级。可是悬壶济世就只能自己瞎混了。
　　大唐官府在刚开区的时候由于攻击高，很多队伍需要。现在有很多一部分人已经升满一定等级，烧双升级都只要法系门派。想了想，关掉魅钕籽的号，专心致志升悬壶济世。
　　在皇宫门口溜达了会，很多人在门口喊要求组队升级。可惜等级太低，自己不能申请。难得有几队50几级的喊捉鬼，却是要医生（化生寺）或者护士（普陀山）。大唐官府没人要= =|||
　　【当前】 横扫千军：天阵带60级左右的捉鬼，不跳车的++++只要大唐的！
　　悬壶济世马上Alt+T点组队加入。
　　最对成功！晏子墨“吁”了口气，终于加到队伍了。
　　队伍组成：
　　队长：横扫千军 69级 大唐官府
　　其他：风流不是罪 62级 大唐官府
　　风一样消逝 65级 龙宫
　　Bao贝 67级 化生寺
　　悬壶济世 65级 大唐官府
　　晏子墨看着这样的队伍有点吓了一跳，横扫千军官方实力榜旁行第一的人。在财富榜也排在第二，就比自己少了一点点。自己的金钱是靠老区支撑，过段时间就不一定行了。看来，这个家伙是个职业玩家。风流不是罪是大唐官府的名人，刚满60级就不断有人喊他野外PK，得罪人的功夫是在很厉害。风一样消逝是服务器第一龙宫，不过好像蛮低调的。Bao贝是第一化生，最有名的就是和老婆情比金坚。刚能在世界喊话，就和老婆情意绵绵。也是服务器第一对结婚的玩家。
　　天！这是什么队伍啊！
　　横扫千军找鬼速度很快，杀完10个用掉35分钟，已经满厉害了。然后大家就决定继续捉鬼，保持队伍。
　　渐渐地大家比较熟悉了，就开始聊天胡侃，打发打怪时，无聊的空闲。难得遇见血鬼，还是大唐官府的鬼，一开始就施展技能“横扫千军”目标正中风流不是罪。风流不是罪很快打出了个苦脸。接着：
　　【队伍】 风流不是罪：为什么受伤的总是我？
　　Bao贝马上给他拉血，发了个笑脸，
　　【队伍】 Bao贝：你人品差劲啊！
　　【队伍】 悬壶济世：风流人品不差，就是比鬼帅了点，鬼能不打他吗！
　　【队伍】 风流不是罪：靠，我要宰了你！济世！
　　【队伍】 横扫千军：我也想宰小世0-0
　　【队伍】 悬壶济世：你杀我干什么，嫉妒我帅？叫小世，难听死了！
　　【队伍】 横扫千军：满好听的啊，怎么不宰你，服务器第一富翁啊，大肥羊也！
　　【队伍】 悬壶济世：你也不穷，钻钱眼里啦！！！
　　【队伍】 Bao贝：你们都有钱啊！世世，你取得啥破名字，又不混化生，竟然还悬壶济世！鄙视你！
　　【队伍】 悬壶济世：老子原来想混龙宫的，结果两死对头都去哪了，老子当然选相克的门派了。我不喜欢杀人，喜欢救人，就叫悬壶济世拉！
　　久未吭声的风一样消逝突然说话了。
　　【队伍】 风一样消逝：龙宫的死对头？龙宫60级以上没我不认识的.要我帮忙吗？
　　【队伍】 悬壶济世：呵呵，不用啦，小事而已。
　　【队伍】 横扫千军：大家满说得来的啊，一直混下去吗？
　　大家都回答会在这区混很久，不会随便离开。
　　【队伍】 横扫千军：那样的话，我们一起升级结拜吧！
　　【队伍】 Bao贝：嘿嘿，我早想说了。
　　大家伙一致同意。
　　【队伍】 悬壶济世：尽快结拜，希望服务器前五哦！
　　【队伍】 风一样消逝：大家一直在很快的。
　　很快，五个人又捉了四组鬼（10个一组）。悬壶济世实在有点累。吼：“我要上自习了，晚上10点见。晏子墨很快下线，整理好东西，自习教室看书去了。（游戏不忘学习呀）

　　两帮的竞争

　　创建帮派
　　10点不到，晏子墨就回到了宿舍，打开电脑。双开登上游戏。
　　世界聊天频道和大唐官府的门派聊天频道都很热闹。
　　上线没多久，横扫千军他们便发来信息“建帮，来响应，本服务器第一个帮派”。
　　既然是兄弟的帮，晏子墨二话不说就去加了。
　　梦幻西游要变强一定要点辅助技能，那就不得不加帮派。可是自己兄弟10个人不可能都去横扫的帮派，而且，自己也不想让别人知道自己有2个号。
　　想来想去，还是决定自己也建个帮。发短信要胖子他们上线建帮。不到15分钟，其他9个人已经在帮派传送人那集合了。
　　横扫千军的帮叫“魅惑天下”，自己就建个“飞翔的光”。
　　两个帮都在世界招人。
　　【世界】 横扫千军：服务器第一个帮派，魅惑天下，诚邀天下豪杰巾帼的加盟，缔造第一强帮的神话，职业商人，职业厢房，职业青龙，欢迎你们的加入++
　　【世界】 魅钕籽： 家族建帮，有意加入“魅”家族的加入我们吧，飞翔的光，帮派序号2 ，寻找志同道合的盟友，共同创造家族神话。有意的加QQ群234112323 。
　　没多久两个帮都找满了人。
　　【帮派】 横扫千军：大家一起努力，本帮奖励多多，商人60级以下每票商1万，60级以上2万。青龙和厢房特别突出者奖励点卡一张。
　　【帮派】 横扫千军设置帮派职务。
　　左护法：Bao贝 右护法：风流不是罪
　　长老：悬壶济世；风一样消逝
　　【帮派】 横扫千军：帮贡多的，剧情可以喊护法帮忙，如果护法没空找长老，我们将竭诚为与我们一起为帮派努力的兄弟姐妹们服务。如果大家有人想要拥有帮派职位的话，在有了一定帮贡，可以向我申请。不过长老和护法一定要长期在线并且有一定等级，要为其他人服务啊，请大家见谅！
　　【帮派】 风流不是罪：老大，副帮主呢？
　　【帮派】 横扫千军：留给你嫂子了！
　　【帮派】 Bao贝：你有老婆吗？还嫂子！
　　【帮派】 横扫千军：还没呢，我这么帅，还怕找不到啊！
　　【帮派】 悬壶济世：想吐！
　　【帮派】 横扫千军：滚……
　　魅QQ群
　　魅钕籽：欢迎大家加入，希望大家把自己的QQ号，改成与自己的游戏名字相同，方便辨认。
　　紫烟：钕籽，第一普陀也！
　　紫紫：姐姐，我们要努力，追上钕籽。
　　魅钕籽：紫丫头们，在做梦呢？
　　爱没有错：钕籽，别玩了。正事。帮派主技能是啥啊？
　　魅钕籽：既然大家加入魅群，就是自己人。大家一起商量，那个技能发展最快。
　　念鱼：钕籽，炼药或者烹饪吧
　　泥娃娃：不好，听说魅惑天下就开了这两个。
　　魅钕籽：我们开炼金，裁缝，还有家具。先把帮派等级搞上去，然后再发展强身和冥想。
　　紫烟：就这么办，修炼就开法抗和物抗。基本上都是咱普陀人，这两个就可以了。大家加油吧。
　　--------------------------------------
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅钕籽：有人20小时以上在线吗？
　　【帮派】莲花仙子：我，不过晚上是我哥哥上。
　　【帮派】魅钕籽：本帮什么都能接受，绝对不歧视人妖，只要不是骗子，不乱杀人，就都是兄弟姐妹。如有人欺诈，乱杀无辜，T出家族帮派，全族追杀。
　　【帮派】莲花仙子：我哥哥人很好的。
　　【帮派】魅钕籽：告诉你哥哥，欢迎他的加入，要是愿意加群，也可以来。
　　【帮派】魅钕籽设置莲花仙子为长老。
　　【帮派】魅钕籽：莲花，以后要任命商人，我不在就拜托你和你哥哥了。
　　【帮派】莲花仙子：知道了，钕籽。
　　【帮派】魅钕籽：大家要求什么跑商奖励？自己提出来！
　　【帮派】泥娃娃：不用奖励，大家每人一星期35票以上，有烹饪，炼药多余往帮派放。有意见吗？
　　【帮派】紫紫：钕籽，放心，自己人，一起打造强帮。
　　【帮派】魅钕籽：特殊奖励还是要的。本帮所有成员，玩游戏以后所有剧情，本帮全包。长期不在线，无帮贡人士，由家族成员讨论，T出。
　　【帮派】粉se：钕籽，帮里那么多女孩子，结婚了，老公是不是也要来我们帮啊？
　　【帮派】魅钕籽：个人意愿，家族成员结婚，全帮庆贺哦～集体出钱放烟花,没问题吧，我就多出点咯！
　　【帮派】疯婆子：呵呵，好，钕籽，满浪漫的嘛。
　　【帮派】胖子也帅哥：找老婆咯，愿意的M我！
　　【帮派】蓝se：胖子，别出来吓人。
　　【帮派】谦谦君子：钕籽，你的家族女人好多啊。
　　【帮派】魅钕籽：野狼们，别打歪主意啊，你们几个色狼。
　　【帮派】干掉钕籽：莫莫，嫁给我吧！
　　【帮派】魅钕籽：瑞，脑子糊了吧。
　　【帮派】干掉济世：莫莫，你在想什么？
　　【帮派】魅钕籽：挂机了，有事Q聊。
　　--------------
　　T大梦幻群(就那10个人)
　　晏子墨：大家当不知道我有两个号，钕籽是人妖号的事。
　　张嘉瑞：莫莫，你想干啥？
　　晏子墨：打造自己的两个天下，让别人知道，有得人妖人妖的骂了。
　　朱晓晓：就是，我已经被骂N次了。现在的人有病。
　　严鸣：瑞，你怎麽这么龟毛啊，计较那么多。
　　张嘉祺：好了好了，瑞，随莫莫吧。
　　许丹丹：莫莫，你啊准备结婚啊。
　　晏子墨：我脑子坏了才结婚。
　　宋洋：莫莫，济世那号娶我吧！
　　晏子墨：为什么啊，洋洋
　　宋洋：想结婚，养个孩子。
　　晏子墨：不干，要结婚，你跟丹丹都找别人，我怎么想怎么别扭。
　　宋洋：死莫莫，真小气。

　　朋友的爱情

　　开店
　　开赌的人越来越多，虽然晏子墨的莫莫赌坊是老招牌，可是赌钱实在风险大而且占用太多时间，都不能尽情的烧双升级。晏子墨没多久就被挤出财富排行前五的位子，仅排到第八位。
　　缺钱对于玩梦幻来说是件很麻烦的事。横扫千军开了两个小号学习猎术，开了6家宠物店赚钱。名人开店比较占便宜，很快，他就占领财富排行第一的位子。晏子墨也决定开店赚钱，不过是开物品店。很快开出5家物品店。四家卖50～80的装备，最后一家买药品、兽决、五宝以及乐器和暗器等杂货。当然，开店的是魅钕籽的号。
　　【世界】 魅钕籽：钕籽开店，认识不认识的朋友都加下名店吧！全区最低价，出售各种物品，应有尽有。店名：“钕籽的环店”、“最爱济世”、“魅家族”，“我最便宜”。
　　打了半天广告，总算名店排行上出现了两家钕籽的店。不过，魅钕籽接连着出风头，引起一片哗然。
　　------------------------------
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】风流不是罪：这女人好猛啊！狂有钱的！
　　【帮派】横扫千军：恩，带动性很强啊，她一开帮，服务器的帮派一下子多了50几个。郁闷啊。
　　【帮派】悬壶济世：无聊啊你们。
　　【帮派】横扫千军：小世，被挤下财富榜第一位，心情不好了吧！
　　【帮派】悬壶济世：操，一会结拜，钱全部你出！
　　【帮派】Bao贝：赞同！哈哈
　　【帮派】横扫千军：你们真狠！
　　【帮派】悬壶济世：消逝，消逝，给我滚出来！
　　【帮派】风一样消逝：世世，干啥，忙着弄宝宝呢！
　　【帮派】悬壶济世：搞宝宝，你是专家，帮我弄条攻龙！要极品啊！
　　【帮派】风一样消逝：都76级了怎么还搞龙啊？不弄巡游和芙蓉啊。
　　【帮派】悬壶济世：不是自己用，帮我找找，价钱不是问题。
　　【帮派】风一样消逝：恩，知道了。
　　沉寂了会……
　　【帮派】Bao贝：郁闷，野外开赌，捉了只泡泡和变异猪，输掉了200万。
　　【帮派】美人鱼：贝贝姐夫，我要泡泡！
　　【帮派】悬壶济世：我要变异猪！
　　【帮派】Bao贝：世，你搞来占空间啊？
　　【帮派】悬壶济世：送人的！人呢？
　　【帮派】Bao贝：都来天台拿……
　　【帮派】横扫千军：今天星期天了，我再去选下首席啊，哥们上线支持下啊！
　　【帮派】风流不是罪：你要当几次啊！门贡太多啊！
　　【帮派】横扫千军：嘿嘿，哥我收好果子一会去染色了，当然要站在大门口风光下！
　　【帮派】宝bei：好有钱哦，我也想染色，现在彩果很贵！
　　【帮派】悬壶济世：你选啥颜色？我选黑色，你表跟我选一样的。
　　【帮派】风流不是罪：考，你们俩太有钱了吧！
　　【帮派】横扫千军：那我选白色。
　　【帮派】风一样消逝：大家别在那哭穷，为了庆祝我们结拜，晚上集体染色。我选择全白的龙宫。帅～
　　【帮派】风流不是罪：那我只能选黄色的剑侠客了。好看的被横扫和世占掉了。
　　【帮派】Bao贝：我选蓝色的逍遥生吧，老婆，你要啥颜色，我现在去收果子。
　　【帮派】宝bei：老公，我要金色的。只要10个就够了。也满漂亮的。
　　【帮派】Bao贝：老婆真好！
　　【帮派】横扫千军：大家分头收吧！
　　【世界】Bao贝：收30个彩果，75万每个，有的不要藏了！
　　【世界】悬壶济世：收20个彩果，75万每个，有的天台交易！
　　【世界】魅钕籽：收三十个果子，有得速度MMMM，市场价75万一个。
　　【世界】风流不是罪：彩果啊彩果，我要20个彩果！，有得MMMMMMMMMMM
　　【世界】风一样消逝：30个果子，有卖我的来驿站++++++++++
　　晚上9点，大家很艰难的凑满了果子，在染色师那，分别染色。看着自己霎那间变得漂亮。大家都对自己的形象很满意。
　　【队伍】横扫千军：咱们叫什么名字？
　　【队伍】风一样消逝：就叫金兰之风漫五翼
　　【队伍】Bao贝：随便！
　　系统：恭喜 横扫千军 Bao贝 风流不是罪 风一样消逝 悬壶济世 义结金兰成为服务器第五对结义玩家。
　　朋友与朋友的爱情
　　T大梦幻群
　　许丹丹：子墨，子墨，呼叫子墨！
　　晏子墨：丹丹丫头，干啥？
　　许丹丹：你跟风一样消逝很熟悉吗？
　　晏子墨：一帮的兄弟，怎麽了？
　　许丹丹：他有老婆没？老娘看上他了。
　　晏子墨：没，人家第一龙宫，追的人海着呢，就你丫头？
　　许丹丹：哼，死莫莫，看不起人，我很差吗！！
　　晏子墨：哎，游戏结婚都要视频的，这样好吗，毕竟是游戏。
　　许丹丹：我觉得消逝人很好，才不会是坏人。视频也不会少块肉咯。
　　晏子墨：随你，被拒绝了不要哭哦。
　　许丹丹：相信我的魅力嘛！
　　宋洋：丹丹看上第一龙宫了？听说他声称绝对不找游戏老婆的，你这叫挑战高难度啊。佩服佩服。
　　许丹丹：嘿嘿，不难，我还看不上呢！
　　宋洋：莫莫，你小子娶我！
　　晏子墨：滚，你个死女人，到处找男人。三界包打听那一直有人发帖跟你求婚，我去趟浑水，我还想不想混了。
　　宋洋：完了，丹丹，窝嫁不出去了。哇哇……
　　许丹丹：你也挑战高难度啊，嘿嘿，找横扫千军啊，第一高手，第一富翁，绝对高难度。
　　宋洋：免了，那不成女性公敌了，我还想多活几年。
　　许丹丹：莫莫，上线，陪我们，跟我们的好友也太低了吧。开双号。
　　晏子墨：等级不一样，怎么组队？
　　宋洋：搞个宝宝练练，来撒！再说，都满80级了，一起去地府5层烧双，只要有灵力高的驱狗就行。
　　晏子墨：好，兔子那集合。
　　==================================
　　【当前】粉se：地府5烧双，狗灵600的+++++++++合约10W两小时
　　魅钕籽加入队伍
　　悬壶济世加入队伍
　　风一样消逝加入队伍
　　横扫千军加入队伍
　　组队完成
　　【队伍】粉se：济世，你染颜色了？我也要。
　　【队伍】悬壶济世：自己挣，现在难收死了，再说我都不在财富榜上了，还剥削我呀！
　　【队伍】粉se：哼，那钕籽，你总有钱吧。一下子染30个，富的流油！
　　【队伍】魅钕籽：你这是威胁，总不能每个姐妹的果子我都包吧，我也没那么富有吧
　　【队伍】粉se：钕籽，就我跟蓝蓝啊，胖子他们绝对不会有意见的。
　　【队伍】魅钕籽：怕你们了，就知道你跟蓝蓝早商量好了。过段时间吧，现在市场正缺呢，我每人资助你们10个啊，其他自己搞定。
　　【队伍】粉se：济世，你怎麽才20个啊？
　　【队伍】悬壶济世：那颜色不好看啊，我还要考虑一下，而且很难收啊。
　　【队伍】横扫千军：小世，你都认识呀？
　　【队伍】悬壶济世：恩啊，消逝也认识啊。
　　【队伍】风一样消逝：粉粉，你这么快80级了啊。
　　【队伍】横扫千军：你们俩……
　　【队伍】粉se：恩，恩，你更厉害啊，都98了，还秒5了。光武好漂亮啊！
　　【队伍】风一样消逝：恩，你也加油啊。满90级，送你个光武棒子。
　　【队伍】横扫千军：这么好的消逝，我眼花啊……
　　【队伍】风一样消逝：……
　　-----------------------------------------------
　　好友私聊：
　　<悬壶济世>TO<横扫千军>：你丫的不识相啊，人家看对眼了啊。
　　<横扫千军>TO<悬壶济世>：啊，消逝要有老婆啦。手脚那么快！
　　<悬壶济世>TO<横扫千军>：成败不定，粉se看上他了，不过消逝难说，保密啊，最好能不着痕迹的撮合下。
　　<横扫千军>TO<悬壶济世>：丫的，杂没那么好的女孩子看上我呢，消逝运气不错。
　　<悬壶济世>TO<横扫千军>：看上你的人还不多啊，随便挑个咯。玩个游戏，你还想搞个真心，你要求也太高了吧。
　　<横扫千军>TO<悬壶济世>：我就要求不贪钱，不只想着，我级高到处给她扬威，要求很高吗？
　　<悬壶济世>TO<横扫千军>：难啊，难。
　　<横扫千军>TO<悬壶济世>：小世，你呢？
　　<悬壶济世>TO<横扫千军>：不结婚，不跟你瞎扯了。我挂会机。
　　-------------------------------
　　【队伍】粉se：钕籽，晚上集体上线，不许缺席，来了就知道（发了个苦脸）。
　　【队伍】魅钕籽：恩，有事？
　　【队伍】粉se：恩，现在不想说，挂会机！
　　【队伍】魅钕籽：恩，我也挂机。
　　【队伍】横扫千军：消逝，还在不？
　　【队伍】风一样消逝：在啊，怎麽了？
　　【队伍】横扫千军：就剩我们俩了，小世那家伙那么喜欢挂机啊，天……
　　【队伍】风一样消逝：没魅钕籽厉害。她烧双的目的就是挂机。每次遇见她都是。而且跟济世一样，是不肯带队的人。
　　【队伍】横扫千军：汗，还有10分钟了，快结束了。
　　----------------------------------------
　　【系统】你的好友粉se下线。
　　晏子墨一愣，什么事啊，才刚烧完双就下线了，出什么事了吗？
　　【世界】风一样消逝：收玫瑰，只要7多，愿意的开价来+++++++++++++++++++
　　晏子墨看见这个广告吓了一跳，消逝要结婚了？难道新娘不是粉se？
　　【帮派】悬壶济世：消逝，要结婚吗？
　　【帮派】风一样消逝：是啊，晚上就结婚，兄弟们记得都要来啊。
　　【帮派】Bao贝：哇，消逝，你不是不找老婆的吗？
　　【帮派】风一样消逝：计划跟不上变化嘛。
　　【帮派】横扫千军：哟，被粉se俘虏拉？
　　【帮派】风一样消逝：没啊！
　　【帮派】横扫千军：那是谁啊？
　　【帮派】风一样消逝：晚上就知道啦！
　　【帮派】风流不是罪：可怜我这个孤家寡人啊～
　　晏子墨的心沉了沉，消逝要结婚了，新娘不是丹丹，这怎么处理？
　　晚上8点
　　【帮派】风一样消逝：兄弟们，来月老！
　　月老那
　　【当前】风流不是罪：消逝，你老婆呢？
　　【当前】风一样消逝：等等，我老婆找朋友一起来呢。
　　【当前】悬壶济世：汗，那叫我们这么早来干啥呀（莫莫在替丹丹生气）。
　　【当前】风一样消逝：呵呵，等等撒。
　　【当前】横扫千军：那家伙，今天结婚，傻了。
　　【系统】你的好友粉se上线
　　【系统】你的好友蓝se上线
　　其他人也陆续上线了。
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】粉se：姐妹兄弟们，老娘结婚拉，来月老，速度
　　晏子墨被搞糊涂了，怎么丹丹也结婚啊？
　　月老处
　　【当前】风一样消逝：粉粉老婆
　　【当前】粉se：亲亲老公
　　【当前】Bao贝：狠，比我还恶心
　　晏子墨一下子就知道被丹丹丫头耍了。
　　【当前】魅钕籽：粉粉，我要收回我的诺言，你伤了我的心。
　　【当前】粉se：钕籽，8787啊
　　【当前】风一样消逝：老婆8怕，果子老公给你收。
　　【当前】粉se：还是老公最好，坏钕籽！
　　【当前】魅钕籽：还有人撑腰了啊，翅膀硬拉！
　　大伙开着玩笑，晏子墨心里真觉得很高兴，这些天的疲惫一扫而空。
　　【悬壶济世】大家去方寸山放烟火吧。庆祝庆祝啊！
　　大家齐声赞成！
　　第二天风一样消逝和粉se结婚的场面被截图到了官网。他俩的的婚姻成为服务器的楷模，风头都超过了Bao贝夫妻。
　　________________________________________________________________________________________
　　所谓挂机：这里的挂机跟其他地方不一样，因为我不知道用什么词语形容就用了挂机两字。就是一个了在练级过程中，混在队伍里，根据练级时的声音做事，不会耽误杀怪时间，但是人不是时时刻刻盯着游戏，可能开着电脑做别的事情，不能跟队伍里的人聊天。除了杀怪时候不耽误别人以外，就可以当作不存在，一般组队杀怪都会聊天的。
　　而有人骂的的那种挂在队伍里一直不动，影响杀怪效率的情况，我会直接说人不在。

　　缘来是人妖

　　帮派建群
　　【帮派】横扫千军：大家加3223232群，名字叫风漫之家
　　【帮派】风流不是罪：恩，在线的马上加。
　　【帮派】悬壶济世：……干啥啊！
　　【帮派】横扫千军：现在盗号开始猖獗了，为了大家的安全，不在Q上说的，借东西都拒绝哈。
　　【帮派】我爱跑商：通知到每一个帮会成员哦，不要漏掉。
　　【帮派】横扫千军：在线的马上加，不在线的，你们好友自己通知，加入信息：自己的游戏名字，顺便改下群名片。
　　【帮派】悬壶济世：打下广告啊，109大唐带第一普陀杀剧情，帮贡满2000的免费，其他市场半价优惠咯！！！！！！
　　【帮派】Bao贝：杀剧情，不找我帮忙，找第一普陀？谁啊？
　　【帮派】宝bei：老公啊，我们门派第一是魅钕籽拉，这么有名都不知道哦。
　　【帮派】Bao贝：老婆，你认识？小世，你怎么跟飞翔的光的帮主那么熟悉拉。又要联姻拉==天啊！
　　【帮派】宝bei：朋友拉，她很有名捏，人又好，就是喜欢挂机，呵呵。
　　【帮派】悬壶济世：魅钕籽我朋友。不会联姻的。
　　【帮派】风流不是罪：联姻？我要找老婆啊！！！！！！！
　　【帮派】风一样消逝：风流，你吃错药啦。
　　【帮派】风流不是罪：消逝，你小子甜蜜的哇，我看了眼红，丫的，也找个老婆！
　　【帮派】风一样消逝：我老婆两天没在线了，手机也不接，不知道怎么了――||||
　　【帮派】悬壶济世：粉粉手机坏了，这两天在赶报告。
　　【帮派】风一样消逝：小世，你怎么知道的。
　　【帮派】悬壶济世：魅钕籽说的，她找你，你拒绝陌生。（其实是他忘记了）。
　　【帮派】风一样消逝：哦，那我就放心了。魅钕籽的ID多少，我找她问点事。
　　【帮派】悬壶济世：恩……12340067
　　------------------------------
　　好友私聊：
　　<风一样消逝>TO<魅钕籽>：魅钕籽，能加下好友吗，这样我找老婆方便点。
　　<魅钕籽>TO<风一样消逝>：妹夫啊可以哈，有什麽要问的哈（装的好女孩啊）
　　<风一样消逝>TO<魅钕籽>：我老婆大概什麽时候能上线啊？
　　<魅钕籽>TO<风一样消逝>：今天下午吧，她赶完报告，就没课了，爽死她了。
　　<风一样消逝>TO<魅钕籽>：呵呵，可以天天看见老婆，谢谢钕籽！
　　<魅钕籽>TO<风一样消逝>：呵呵，88，我要挂机了！
　　<风一样消逝>TO<魅钕籽>：天，又挂机。
　　-----------------------------------------
　　【世界】浪迹江湖：最爱人妖你个贱X，有男人不做要做人妖，我X，你娘怎么生你出来的，你这个……
　　【世界】蓝se：妈的，浪迹江湖，注意你的口德，妖妖喜欢玩女号，关你P事，你看名字就知道是男的，你还求婚，脑子有病吧，妖妖有骗你吗！不要乱骂人。
　　【世界】浪迹江湖：老子骂浪迹江湖关你毛事，想嫁人的骚女人，臭名昭著还好意思说别人。
　　【世界】最爱人妖：妈日个X，浪迹江湖，有种野外，欺负女人的垃圾。
　　【世界】浪迹江湖：野外，你爷爷我等你，死人妖，89级就像跟我比，我草！
　　【世界】悬壶济世：口气不小啊，野外就野外，妖妖，需要帮忙吗？
　　【世界】最爱人妖：不用。钕籽给我点高级三药。
　　【世界】魅钕籽：恩，来建业拿。
　　【世界】念鱼，支持妖妖哥哥，欺负魅家族的死……
　　【世界】紫紫：那个混蛋骂蓝蓝姐，死来普陀，口水淹死你！
　　【世界】风流不是罪：晕，兄弟怎么得罪魅家族拉，还把我家济世给扯进去。
　　----------------------------------
　　大堂门派
　　【门派】风流不是罪：江湖，你搞什么啊？
　　【门派】浪迹江湖：哼，最爱人妖是个人妖，我咽不下这口气。
　　【门派】悬壶济世：毛病！
　　【门派】风流不是罪：济世，跟你也有关系？
　　【门派】悬壶济世：蓝蓝，我妹子，妖妖我兄弟，就跟粉粉是一样的关系。
　　【门派】风流不是罪：晕掉了，江湖，大事化小吧，人家也没骗你，游戏里人妖本来就多，不用那么生气的。
　　【门派】蓝se：混蛋浪迹江湖，给我死来门派，单P。
　　【门派】悬壶济世：蓝蓝，这么大火气啊。算了，让他道歉，怎么样也是风流的朋友。
　　【门派】蓝se：哼，我跟粉粉都准备好了啊，都没PK过，让我玩一次啊！
　　【门派】我是粉粉：济世，我是粉粉，我是粉se（30级小号，摆摊用的）。
　　【门派】风流不是罪：天啊，这么想PK ，上擂台好了。
　　【门派】我爱人妖：不要闹了，我跟江湖自己解决好了，不要吵了。来擂台玩会吧。
　　【门派】我是粉粉：好啊，大家月老那集合，组队上擂台。
　　-----------------------
　　<粉se>TO<风一样消逝>：老公，来月老，pk咯
　　<风一样消逝>TO<粉se>：谁欺负你了？
　　<粉se>TO<风一样消逝>：没，玩哈，来吗？
　　<风一样消逝>TO<粉se>：马上到，老婆！
　　=========
　　月老组队
　　A组 悬壶济世 风一样消逝 粉se Bao贝 宝bei
　　B组 最爱人妖 浪迹江湖 蓝se 横扫千军 风流不是罪
　　擂台比武（玩乐性质，死了什麽都不掉的那种）
　　【当前】最爱人妖：济世啊，你个大灯泡，人家都夫妻，你要凑过去！
　　【当前】悬壶济世：我也不想，你们怎麽组队的？
　　【当前】横扫千军：就是啊，我想跟济世一组的！
　　【当前】风流不是罪：老大，你怎麽每次都要跟济世一组啊，济世也是大唐啊，要找配的也要Bao贝啊。
　　【当前】横扫千军：跟济世默契啊。
　　【当前】浪迹江湖：蓝se不好意思，火头上骂了你。
　　【当前】蓝se：没事，要不是济世不肯娶我，我也没那么惨拉。
　　【当前】悬壶济世：不用理蓝蓝，她喊着玩玩的，那丫头根本没打算结婚。
　　【当前】风流不是罪：江湖，你跑商那么厉害，等级那么高（大唐排行前10 ），来我们帮跑商吧。
　　【当前】蓝se：跑商高手！！！来我们这吧，美女如云哦。
　　【当前】风流不是罪：不用吧，我一开口，你就抢人啊。
　　【当前】蓝se：就抢，你怎么样啊……
　　【当前】浪迹江湖：额……我想想哈！
　　【当前】最爱人妖：来我们帮把，我们帮缺大唐的，全是法系的。
　　【当前】浪迹江湖：让你们帮主加我吧，又要大唐帮忙MMM下我就行。
　　【当前】风流不是罪：就这么被拐跑了。
　　------------------------
　　T大梦幻群
　　宋洋：晓晓，你们不是仇人吗？刚和好，就这么听你的。
　　许丹丹：不是有什么猫腻吧（同人女==||||）
　　晏子墨：说什么呢？
　　朱晓晓：莫莫，不要理会那两个疯女人。
　　宋洋，许丹丹：死晓晓，亏我们为你打抱不平。
　　朱晓晓：……

　　伤人的感情

　　不一样的感情注定伤悲吗
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】干掉钕籽：小小，来凤巢7层，陪我看看风景。
　　【帮派】最爱人妖：挂机呢啊，看风景？真浪漫哈！
　　【帮派】干掉钕籽：来！我等你好了！
　　【帮派】最爱人妖：怎麽了啊？我尽快来。
　　【帮派】莲花仙子：死妖妖，难得在帮派出现，今天被我逮到了吧，去跑商，小心我T你出去。
　　【帮派】最爱人妖：莲花MM，不要那么残忍啊！莲花GG比你好多了。我讨厌跑商啊！
　　【帮派】莲花仙子：你少来，真不知道你挂机怎么把等级升那么高的。
　　【帮派】最爱人妖：刷战神啊，挂机最好的选择，我跟钕籽常挂。
　　【帮派】莲花仙子：真有人老带你俩啊，挂机狂！
　　【帮派】浪迹江湖：我带啊，反正我习惯了。5个都是老搭档。
　　【帮派】紫紫：江湖，你能带小号吗？现在带战神又贵骗子又多。
　　【帮派】浪迹江湖：不好意思捏，不带小号哦。我要刷经验点技能。最近都在地府5层烧双。
　　【帮派】念鱼：有人帮开下80剧情地府5层的门吗？
　　【帮派】紫紫：念念，表现啦，帮里本来就没几个大唐，现在唯一在的江湖还没空，没大唐怎么过剧情！
　　【帮派】最爱人妖：去叫悬壶济世，他跟钕籽可以帮你过。
　　【帮派】念鱼：魅惑天下的长老？我不认识也！
　　【帮派】最爱人妖：OK的，钕籽的死党，你喊下钕籽，他们有空就会来帮你杀的。
　　【帮派】念鱼：哦，谢谢妖妖！
　　【帮派】最爱人妖：8客气，我去凤巢了，江湖，晚上战神喊我，886
　　【帮派】浪迹江湖：哦，了解。
　　【帮派】念鱼：钕籽，钕籽，钕籽，出来拉，别挂机！
　　【世界】念鱼：钕籽，钕籽，钕籽，出来拉，别挂机！
　　【门派】念鱼：钕籽，钕籽，钕籽，出来拉，别挂机！
　　【帮派】魅钕籽：念，干啥?
　　【帮派】念鱼：想杀80剧情，来帮我好吗？
　　【帮派】魅钕籽：来驿站，我跟济世在这等，速度哦。
　　====================================
　　凤巢7层
　　【当前】干掉钕籽：小小==||||||||
　　【当前】最爱人妖：瑞，今天怎麽了，看上去那么没精神。
　　【当前】干掉钕籽：哥哥有女朋友了，不要我了，怎么办，小小怎么办啊（哭脸）。
　　【当前】最爱人妖：瑞，你早该知道了，不是吗？从你喜欢他那天起，不就知道了，别伤心啊，你还有兄弟们啊！
　　【当前】干掉钕籽：我就告诉你了哈？大家为什么都知道？
　　【当前】最爱人妖：有丹丹、洋洋两个同人女在那研究，现在估计就你哥哥不知道了吧！
　　【当前】干掉钕籽：那，那他们会怎么想？
　　【当前】最爱人妖：大家理解的啊，不会看不起你。大家会跟你站在一起，现在，你能做的就是好好休息，开开心心。
　　【当前】干掉钕籽：谢谢你们！
　　-----------------------------------------------
　　T大梦幻群
　　欢迎21410417加入本群。
　　欢迎21457211加入本群。
　　刘娟：大家好，我也一起玩梦幻咯，多多指教哦。
　　刘玲：大家好！
　　晏子墨：你们是哪个班的？
　　刘娟：我是祺的女朋友啊，他让我加的
　　张嘉祺：老婆，妹子来啦，我带你们升级啊！
　　宋洋：丹丹，好友聊天啦。
　　许丹丹：来啦！
　　晏子墨：钕籽就是钕籽哦，大家别忘记了，尤其是祺祺！
　　张嘉祺：自己人啊。
　　晏子墨：呵呵，这是我的私事啊。不许提！！！！
　　张嘉祺：哦，随你
　　--------------------------
　　QQ聊天
　　宋洋：丹丹，瑞瑞怎么办！
　　丹丹：多关心关心瑞瑞咯，我不喜欢那两个女的！
　　宋洋：算拉。我们要保护瑞瑞！
　　丹丹：当然啦，祝福他拉。
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】小吖纱：大家好，我是新来的，请多多请教！
　　【帮派】小吖吖：大家好，我是干掉济世的老婆，多多指教哦！
　　【帮派】春风一度：欢迎来帮一起努力！要加入魅家族吗？
　　【帮派】小吖纱：好啊，钕籽姐姐，加我下啊！
　　【帮派】小吖吖：钕籽姐姐！钕籽姐姐诶！
　　【帮派】最爱人妖：钕籽不在，挂机呢，大家暂时不要在帮派讲话，我在看私聊呢！
　　【帮派】念鱼：禁言哦，我跟娃娃跑商对价钱呢哈！
　　【帮派】莲花仙子：不聊天了，商人努力跑商。
　　刷战神中～
　　【队伍】浪迹江湖：你们干啥那样啊，竟然冷言冷语的哦。
　　【队伍】最爱人妖：不喜欢她，烦，你少搭理她。
　　【队伍】魅钕籽：心情不爽啊，不爽啊，不爽！
　　【队伍】最爱人妖：狗屁吧你，想什么呢？
　　【队伍】魅钕籽：不知道粉se，蓝se会搞什么出来？
　　【队伍】最爱人妖：呵呵&#61514;
　　【队伍】浪迹江湖：怎么觉得你们俩那么邪恶呢！
　　-------------------------------
　　【世界】小吖吖：给我妹妹找个老公，要有钱，有貌，有实力！诚信的来，可以视频哦，绝对美女！
　　【世界】风流不是罪：晕掉，现在女人的条件啊，咋那么高呢！
　　【世界】悬壶济世：闭嘴，风流！
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】悬壶济世：风流，不想被粉se追杀，别去招惹那两个女人。
　　【帮派】风流不是罪：嫂子跟她？
　　【帮派】悬壶济世：关系不好！
　　【帮派】风流不是罪：了解，粉粉女王我可不敢得罪。
　　【帮派】横扫千军：我收了个美女徒弟哦！
　　【帮派】风流不是罪：谁啊，介绍来认识认识啊。
　　【帮派】横扫千军：小吖纱
　　【帮派】悬壶济世：……挂机了
　　【帮派】横扫千军：？？？？？？？？
　　【帮派】风流不是罪：横扫，你徒弟是粉se的仇人！
　　【帮派】横扫千军：女孩子的事，跟咱没关系拉！
　　私聊
　　<忧郁的悲伤>TO<魅钕籽>：叫你们帮的小吖纱，不要装B，看得起她才跟她求婚，凭什么看不起人啊，飞翔是强帮又怎么样呢。连帮众找老公都那么嚣张！
　　<魅钕籽>TO<忧郁的悲伤>：出什么事情了？说清楚！
　　<忧郁的悲伤>TO<魅钕籽>：你们帮的小吖纱，人家跟她求婚，她骂别人，垃圾货也敢出来献丑，考，那么拽！
　　<魅钕籽>TO<忧郁的悲伤>：不好意思，我不清楚这事。为什么要找我？
　　<忧郁的悲伤>TO<魅钕籽>：给你面子，魅钕籽你是本区名人，也免费帮过别人。连续三星期的普陀首席，我们觉得还是现跟你打个招呼！
　　<魅钕籽>TO<忧郁的悲伤>：谢谢，我回去搞明白，不好意思哈。
　　<忧郁的悲伤>TO<魅钕籽>：恩。
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅钕籽：小吖纱、小吖吖，请你们不要惹事，好吗！
　　【帮派】小吖吖：我们怎么惹事了？
　　【帮派】魅s籽：你们找老公，干嘛要骂小号！
　　【帮派】小吖吖：菜鸟来应征，很烦的好吧，还有你管太多了吧！
　　【帮派】魅钕籽：注意你怎么说话的，我才不想管你，可是你能注意帮派形象和声誉吗！
　　【帮派】小吖吖：你干什么，有帮了不起，级高就随便压人啊！日！
　　【帮派】念鱼：你干什么骂钕籽，干掉济世出来管管你老婆。
　　【帮派】干掉济世：娟，别吵，钕籽没有恶意的。
　　【帮派】小吖纱：姐夫啊，干啥鸟她啊，等级高了不起啊，还不是没人要！
　　【帮派】泥娃娃：新来的，欺负我们老大，你不想混了！
　　【帮派】紫紫：垃圾女人，把嘴闭上！
　　【帮派】一鸣惊人：祺，你老婆真悍啊！
　　【帮派】谦谦君子：祺的女人骂钕籽！考，祺，你怎麽管老婆的啊！
　　【帮派】小吖纱：我草！
　　【帮派】小吖纱与本帮志趣不投，脱离帮派。
　　【帮派】魅钕籽：我重申一遍，飞翔打造强帮，没事别给帮派丢脸！
　　【帮派】小吖吖：傻B ，老公，咱们走啦。
　　【帮派】干掉济世：啊，大家朋友，而且瑞在这呢！
　　【帮派】小吖吖：走啦，你又不是你弟弟的保姆！
　　【帮派】小吖吖与本帮志趣不投，脱离帮派。
　　【帮派】干掉济世与本帮志趣不投，脱离帮派。
　　【帮派】魅钕籽，晕掉，干掉济世真走啊，蓝蓝，怎么办，明天瑞就上线拉！
　　【帮派】蓝se：别理他，重色轻友！我喊粉se上线。
　　【世界】魅钕籽：小吖吖、小吖纱已经脱离飞翔的光，她们一切个人行为都与本帮无关。请各位朋友做个见证。
　　---------------------------------------------------------------
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】欢迎干掉济世加入本帮，一起将本帮发扬光大。
　　【帮派】欢迎小吖吖加入本帮，一起将本帮发扬光大。
　　【帮派】欢迎小吖纱加入本帮，一起将本帮发扬光大。
　　【帮派】小吖纱：帅哥师傅！哇，都满120级拉，好厉害哟。
　　【帮派】横扫千军：沙沙也很快，这么快40拉！
　　【帮派】小吖吖：横扫，你就想当我妹妹师傅吗，要不进一步发展，来当我妹夫吧！也免得魅钕籽仗着级高欺负人。
　　【帮派】小吖纱：姐姐！
　　【帮派】横扫千军：魅钕籽欺负你们？怎麽会？她出名的不惹事。
　　【帮派】风流不是罪：帮里来了两个小MM啊！！！！
　　【帮派】宝bei：哼，一来就说钕籽坏话，什么居心啊！
　　【帮派】小吖纱：我才没有，她级高欺负人！
　　【帮派】宝bei：放P，老娘来欺负你，野外！
　　【帮派】小吖纱：你以大欺小啊！
　　【帮派】横扫千军：宝宝，别欺负我徒弟撒，贝贝出来劝劝你老婆！
　　【帮派】Bao贝：老婆别闹，我们去放烟火啊！
　　【帮派】悬壶济世：干掉济世你怎么回事？
　　【帮派】干掉济世：这该我问你，我老婆，也就是你嫂子，你那什麽态度！
　　【帮派】悬壶济世：不跟你争这个，你老跟你女人泡在一起，丢下干掉钕籽一个人，你怎么这样！
　　【帮派】干掉济世：他都那么大人了，我又不是奶爸！
　　【帮派】悬壶济世：随你！
　　【帮派】小吖纱：师傅，阿来帮我杀40剧情啊。姐姐姐夫在约会了。
　　【帮派】横扫千军：大材小用吧。我在天上没空，找帮里的护法或长老，我徒弟就他们徒弟。
　　【帮派】Bao贝：我不去啊，老婆发火呢。
　　【帮派】悬壶济世：我跟魅钕籽在帮人杀龙神呢！
　　【帮派】风流不是罪：陪蓝se跑商呢，8好意思。
　　【帮派】风一样消逝：陪老婆跑商中……
　　【帮派】国际名牌：他们很忙的，要不我来帮你吧！
　　【帮派】小吖纱：不用，哼|||
　　---------------------------------------
　　麒麟山
　　【队伍】粉se：蓝蓝，瑞瑞现在好伤心啊，最近都没什么精神，看着好心疼啊！
　　【队伍】蓝se：哎，感情的事情很难说啊。
　　【队伍】魅钕籽：晚上把兄弟们都拉上线。去北俱芦洲放烟花啊！
　　【队伍】风流不是罪：你们要商量啥呢？还跑麒麟山密谋！
　　【队伍】蓝se：呆头鹅，这叫情调啊！懂不？
　　【队伍】风一样消逝：呵呵，要准备什么要什么样的烟花？偏温情的还是偏爱情的。
　　【队伍】魅钕籽：我现在心情好不爽啊，被人骂了，还要被人冤枉，想杀人！
　　【队伍】粉se：选温情的烟花，弄生日派对。钕籽想发泄？去找横扫千军单P啊，杀个爽！
　　【队伍】风一样消逝：老婆，你想引起帮战啊。
　　【队伍】蓝se：帮战就帮战，你们是第一帮，我也不怕！
　　【队伍】魅钕籽：好主意！我去找他PK，玩玩，你们约会去吧。
　　【队伍】风流不是罪：钕籽！你玩真的啊，小心哦，老大满120了！
　　【队伍】魅钕籽：没事啊，我也115了，我是普陀，不怕大堂啦！娱乐娱乐啦！
　　--------------------------------------
　　【世界】魅钕籽：横扫千军，看见的话，来野外！
　　【世界】※堕落※：第一普陀和第一大唐PK吗？
　　【世界】薰衣草：哪，o(∩_∩)o……猛人啊，结仇了吗？
　　【世界】横扫千军：魅钕籽？有事啊？
　　【世界】魅钕籽：来野外PK 哈！
　　【世界】横扫千军：恩，好，等下。
　　横扫千军在野外寸步难行，新区人多，还挤了那么多人在野外，走一步卡一步。横扫千军艰难的寻找魅钕籽的身影，好不容易在野外桥上找到了她，还没来得及开口，魅钕籽就发起了挑战。一下子世界只剩下他们两人。
　　【当前】横扫千军：魅钕籽，我什么地方得罪你了？
　　【当前】魅钕籽：我心情不好，粉se她们建议我找你PK下，心情就会好点。
　　【当前】横扫千军：真不怕死也，我兄弟是你朋友，我不想杀你也。
　　【当前】魅钕籽：娱乐娱乐，我无聊！
　　一说完，魅钕籽就给横扫千军上了一个紧箍咒，减少对方的气血上限。横扫千军一愣，连忙给了招特技弱点击破。
　　【当前】防御很不错啊，不愧是第一普陀。
　　魅钕籽不说话，给自己点了个普度众生，增加气血。横扫千军又对魅钕籽用特技破血狂攻。魅钕籽的血条一下子少了很多。
　　【当前】魅钕籽：晕，什么装备啊，太有钱了。横扫千军不许用药哦！
　　说完就给横扫千军来了招笑里藏刀，减少对方愤怒，让其用不了特技。
　　【当前】横扫千军：魅钕籽，你蛮厉害的了，就是修和技能都没满，PK经验不足。
　　【当前】魅钕籽：你今天才满120级，就已经满修满技能了吗？
　　【当前】横扫千军：有钱就行啊，我是RMB玩家，我们帮的资源最近都被我点修了。
　　【当前】魅钕籽：汗，RMB玩家干嘛还开那么多店，抢生意哈！
　　【当前】横扫千军：呵呵，钱啊多多益善。
　　【当前】横扫千军：你的心情该好了吧？
　　【当前】魅钕籽：恩！
　　横扫千军一招挑拨离间把魅钕籽的攻击破掉。接着横扫千军扫掉了魅钕籽大半血。
　　【当前】横扫千军：不打了吧，胜负已分咯，你心情也该发泄完了。
　　【当前】魅钕籽：哼，下次在比。
　　【当前】横扫千军：好啊，下次私聊M我，不要搞那么大啊，麻烦的。
　　横扫千军逃跑成功，比赛结束。
　　---------------------------------------
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】小吖纱：师傅好厉害，轻轻松松就吧钕籽那女人给打败了，看她以后怎麽嚣张！
　　【帮派】横扫千军：呵呵，还好带了一身极品装备，不然还不知道谁赢呢
　　【帮派】小吖纱：师傅最厉害了。
　　【帮派】悬壶济世：横扫，帮我去收120铁和飘带书。顺便帮我打出来，不是极品就重新收，最好要打出此物最相思。现在区里还没有几个强化光武，比较困难啊！
　　【帮派】横扫千军：世世，你要满120了，哥那有个极品120的刀，送你好了。
　　【帮派】悬壶济世：不要，刀很贵的，你自己留着好了，我一定要飘带。帮我搞下。
　　【帮派】横扫千军：兄弟，客气什么，飘带给钕籽的？
　　【帮派】悬壶济世：恩
　　【帮派】横扫千军：那好吧，你什么时候要？
　　【帮派】悬壶济世：这个星期以内吧。谢谢老大！我挂机去了，88
　　【帮派】风流不是罪：老大啊，你怎麽老那么偏心小世啊，怎么没想过给我捏。
　　【帮派】横扫千军：你小子，把我的110的极品男衣还来，我对你不好！
　　【帮派】风流不是罪：老大，你好狠啊，我去买烟花了，晚上钕籽开烟花派对啊！
　　【帮派】横扫千军：你们都跟魅钕籽很熟悉吗？
　　【帮派】风流不是罪：一起练过几次级，超级挂机女王，蓝se的死党，我当然得给面子啊。
　　【帮派】横扫千军：晕掉，世世老跟她呆在一起！
　　【帮派】风流不是罪：恩，他们也很铁啊。烟花派对你也来哈！
　　【帮派】横扫千军：=、=
　　【帮派】风一样消逝：风流，蓝se喊你一起去搞烟花。
　　【帮派】风流不是罪：马上来！
　　【帮派】横扫千军：风流，嘿嘿，你小子跟蓝se？凑一起了？
　　【帮派】风流不是罪：我追她拉，有什麽问题吗？
　　【帮派】横扫千军：汗啊
　　【帮派】风一样消逝：横扫，我们走咯，88
　　【帮派】小吖纱：师傅，你对兄弟好好哦！
　　【帮派】小吖纱：师傅，你不找老婆吗？就你孤身一人了！
　　【帮派】横扫千军：济世不是也孤身一人？
　　【帮派】小吖纱：他不是有魅钕籽那女人！
　　【帮派】横扫千军：他们不是情侣啊，我还没找到适合一起玩的游戏玩家。
　　【帮派】小吖纱：师傅，你好挑哦！
　　【帮派】横扫千军：呵呵！

　　排解爱的伤

　　热闹的生日派对
　　【帮派】悬壶济世：兄弟们，来参加派对拉！你们太慢了。
　　【帮派】悬壶济世：横扫你也一起来，钕籽说你打败她，她要你买烟花大出血。
　　【帮派】横扫千军：晕，最毒妇人心啊！什么时候开始？
　　【帮派】悬壶济世：人都在线了，在弄烟花了，很快！
　　【帮派】横扫千军：这么快，我去搞烟花！
　　【帮派】小吖纱：师傅，你不陪我哦？
　　【帮派】横扫千军：你自己升级吧，呵呵，魅钕籽的派对怎么样也要见识一下。
　　【帮派】小吖纱：臭师傅！
　　【帮派】宝bei：活该，死女人，勾引我们老大。
　　【帮派】Bao贝：宝宝，咱们走啦。不要吵！
　　【帮派】悬壶济世：大家快点哈。
　　冰天雪地的北俱芦洲有一种惨淡的美丽，偶尔才跑来些人奔波于两个商人之间，没有人停留欣赏这哀伤的美丽。雪白中，粉紫色的玄彩娥显得格外的耀眼，而旁边坐着的绿色的龙太子则有些突兀。或许突兀的是他身上散发出的忧伤，于他如此鲜艳外衣的冲突吧。
　　【当前】干掉钕籽：莫莫，明天我搬去你们宿舍好吗？我记得你那还有空位的。
　　【当前】魅钕籽：躲避不是办法，万一祺问起来了呢？
　　【当前】干掉钕籽：他现在算是对我漠不关心了吧！我不能明白，难道恋爱了，就可以完全忽视兄弟了吗？我只是想永远永远是他心里最重要的兄弟，希望他能够时常想到我，而不是把我当成透明人。有的时候，我会怕，我怕他是不是已经知道我的感情，才疏远我，我跟他呆在一个宿舍会胡思乱想，莫莫，我怕啊，怕连兄弟都没的做。
　　晏子墨感到很无奈，一时间无法组织语言来安慰这么一个痛入骨髓的人。
　　【当前】魅钕籽：瑞，你在网吧吗？
　　【当前】干掉钕籽：恩，是的。
　　【当前】魅钕籽：庆祝玩生日我来网吧接你，回来就帮你搬宿舍。
　　【当前】干掉钕籽：莫莫，谢谢。
　　【当前】魅钕籽：没事，兄弟啊，你难过就找我们好了。
　　【当前】干掉钕籽：恩，他们什么时候来啊，慢死了。
　　刚说完，只见传送人处刹那间挤满了人。人员到齐！
　　【当前】风流不是罪：大家，看我的烟花哦，绝对极品。
　　【当前】粉se：我跟我老公的眼光是最独到的。风流你靠边闪。
　　【当前】宝bei：钕籽姐姐，我搞了个很漂亮的烟花哦。
　　【当前】横扫千军：切，我的最好了。
　　【当前】谦谦君子：一群傻子！！！！！！
　　【当前】干掉钕籽：感谢大家来参加我的生日派对，我感到非常荣幸！
　　【当前】一鸣惊人：鄙视你，说那么官方！
　　【当前】魅钕籽：好了各位站好位置，放烟花，然后坐在中间发祝福语，咱们拍照留念啊。
　　【当前】蓝se：好大家排好队伍！
　　很快由美丽花朵组成的字符开始闪烁光芒，雪白的天地间忽然多了一抹绚丽的颜色。同时站在周围的一圈人开始向天空抛放五彩烟花。祝福语也沾满了整个屏幕。
　　【当前】魅钕籽：大家天天开心，永远快乐
　　【当前】泥娃娃：老天祝福我找个好老公哦
　　【当前】胖子也帅哥：我要减肥成功
　　【当前】念鱼：我要嫁给忆述涵！
　　【当前】紫紫：我要变得很漂亮
　　【当前】紫烟：我要跟紫紫永远相亲相爱
　　【当前】莲花仙子：我要变成大富翁
　　【当前】谦谦君子：希望找个好女孩子恋爱
　　【当前】一鸣惊人：希望我和我女朋友永远相亲相爱
　　【当前】蓝se：想在游戏里找个老公一起玩，我要求很高哦，拜托拜托
　　【当前】粉se：保佑我见我老公顺利哦
　　【当前】我是何润东：让我脸上的青春痘消失吧
　　【当前】最爱人妖：大家要幸福
　　【当前】风一样消逝：爱我老婆
　　【当前】风流不是罪：呵呵，遇见真命天女
　　【当前】宝bei：和老公在一起永远，姐妹拥有快乐
　　【当前】Bao贝：老婆别老惦记着魅钕籽，多想想我啊
　　【当前】悬壶济世：打败横扫千军！
　　【当前】浪迹江湖：成全我的缘分
　　【当前】横扫千军：找到让我心动的人
　　【当前】干掉钕籽：我的生日都没人祝福我啊，一群混蛋
　　如此绚烂美好的瞬间大家第一时间截图，也许这是游戏的美好，也许朋友的关心可以掩盖伤痕。张嘉瑞无法言语，他很想在网吧里就这样放声大哭，他想也许他还存在些许幸福。
　　很长一段时间，北俱芦洲除了颜色，就是安静的。没有人想打破如此美好的感觉。知道所有的烟花放完，周围恢复了白色。晏子墨靠在床杆上，有些恍神，猛的想起来要去接瑞回来，天色已经很晚了。
　　【当前】魅钕籽：感谢大家来参加钕籽的派对，很晚了，大家散了吧。玩的开心哦。
　　【当前】粉se：恩，好，大家走咯！
　　------------------------------
　　私聊
　　<魅钕籽>TO<宝bei>：宝宝，我有事跟你说，当然我希望我说了以后不要生气。
　　<宝bei>TO<魅钕籽>：钕籽，有事就说，我不会生气
　　<魅钕籽>TO<宝bei>：宝宝，你对我很好，我也一直吧你当做妹妹看待，可是，有件事，我没告诉你，我是男的==|||
　　<宝bei>TO<魅钕籽>：钕籽？你是人妖？
　　<魅钕籽>TO<宝bei>：恩，我不想瞒你，宝宝，对不起。我真心把你当朋友
　　<宝bei>TO<魅钕籽>：算了，反正，没差拉，当多了个哥哥！
　　<魅钕籽>TO<宝bei>：谢谢宝宝，不过保密哦，我不想让其他人知道。
　　<宝bei>TO<魅钕籽>：哇哦，原来我知道的是秘密哦，好啊好啊，嘿嘿
　　<魅钕籽>TO<宝bei>：连贝贝都不能说哦，帮里的其他姐妹也不能知道
　　<宝bei>TO<魅钕籽>：恩，那我以后喊你什么啊？
　　<魅钕籽>TO<宝bei>：就叫莫莫吧，我朋友都那么叫我
　　<宝bei>TO<魅钕籽>：莫莫哥哥，有空我们视频啊，想看看你帅不帅！
　　<魅钕籽>TO<宝bei>：呵呵，不受打击就好，宝宝，我还有事，下拉，么下
　　<宝bei>TO<魅钕籽>：888888莫莫
　　西城网吧
　　网吧2楼，晏子墨，终于在角落里看见了瑞，他静静的盯着屏幕上截图下来的绚烂的烟花，连子墨的靠近都没有发觉。
　　“瑞，瑞，我们回宿舍收东西了”晏子墨轻轻的摇晃动都不动的瑞。
　　张嘉瑞慢慢的缓过神，抬头看见晏子墨，便站起来到收银台刷卡。
　　两个人并排走在学校的小道上，张嘉瑞忽然抬手抱住了晏子墨：“莫莫，谢谢你们，虽然这次生日没能和他一起过，不过有你在真好。”
　　晏子墨拍了怕她的肩膀：“好啦，外面蛮冷的，回去收拾收拾，钻被窝里去。”
　　两人很快来到312（瑞的宿舍），屋子里只有一个人。
　　“呆子，我换宿舍了啊”张嘉瑞轻轻地说。
　　“真走啊，你们兄弟两个真过分啊，一个陪女朋友老不回宿舍，一个直接就搬走，伤心”。
　　张嘉瑞苦苦的跟他打哈哈，开始收拾东西。还好东西不多，不到半个小时就全部搬完。搬宿舍时间很累的事，一收拾完，两人仓促的清洗了下，倒头就睡着了。

　　必胜客之约

　　网友见面
　　百无聊赖的语文课已经让晏子墨昏昏欲睡，可是他总觉得他好像忘记了件很重要的事，让他有点莫名的不放心。口袋里的电话剧烈的震动了下，掏出来一看许丹丹那丫头的。
　　“莫莫，出来啦，有事捏！”。
　　“我在上课也，很急吗？”。
　　“废话，知道你是语文课，那可没事啦。”
　　“马上来，要在哪里等？”
　　“我在学校门外的冷饮店里等拉。”
　　“好，等一下哦。”
　　15分钟以后，亲亲冷饮店里。
　　许丹丹轻轻晃动手中的可乐杯，有点腼腆的：“莫莫，我跟消逝约好今天下午三点见面。我好紧张，你陪我好不好。”
　　晏子墨有点不知所措，有点迟疑的开口：“你跟网友见面啊，胆子太大了吧？再考虑考虑啊！”
　　“莫莫啊，我有点喜欢他拉，我们视频过哦，还蛮帅的。”
　　“视频也能信哦，网上的感情能信吗？”
　　“我想见他，莫莫，陪我嘛！”
　　“好啦，怕你了，你要经受得起打击哦，在哪见面？”
　　“33路下一站那的必胜客里。”
　　“本市的？还好离学校够近。”
　　“莫莫，陪我逛街去买衣服，顺便弄弄头发吧。”
　　“你们把我当万能保姆哦，怎么什麽事情都找我啊，跟女孩子逛街，你杀了我吧。”
　　“死莫莫，谁叫你最空，他们恋爱的恋爱，失恋的失恋，四六级没过的忙着看书，你最闲好吧。”
　　“好，好，好，好，好，我最空，我陪你，爷爷的，我要去找个女孩子谈恋爱。”
　　“呵呵，那你准备经常陪女孩子逛街吧。”
　　“总比陪你好吧！”
　　“付钱，走啦！”
　　“命苦啊。”
　　下午三点必胜客餐厅
　　许丹丹很淑女的坐在位子上，很紧张的问：“莫莫，我看上去怎么样？没什么问题吧？”
　　“天啊，你这段时间问几次了！万一是个丑男，你不是要杀了他！”
　　“好怕啊，你这家伙，也不会安慰安慰美女，难怪没女朋友。”
　　刚说完，手机想起来就响起了铃声。许丹丹有点颤抖的接起来。
　　“你好！”
　　“我在必胜客门口，你们在那个房间。”
　　“左边第一个。”
　　“恩，来了。”
　　--------------------------
　　“莫莫，他来了，我怎么样怎么样啊。”
　　咔，门，开了，三个人都愣在那。开门的男孩子先开了口。
　　“请问，有人是粉se吗？”
　　许丹丹拉了拉晏子墨：“我是。你是消逝吗？”
　　“恩。”
　　晏子墨退了步，说：“坐啊。等你很久了。”
　　男孩走到边上坐下。一下子又沉默了。晏子墨觉得自己来的有点失败，大灯泡啊，大灯泡。
　　想来想去还是自己打破沉默：“你们来静坐的吗？小子，你是T大的吗？”
　　“恩，我叫乔轩。机电工程的。”
　　“你很有名也，我是工商管理的晏子墨，这丫头是我同学叫许丹丹。你们不是看过视频吗？”
　　“莫莫啊，视频不是很清楚啊，我没看出来是我们学校的啊！”丹丹有点着急的辩解。
　　“粉se别急啊，很正常啊，你比视频里好看多了。”
　　“什么意思嘛，视频里我很难看吗？过分！”
　　“没有，没有，你担心我是坏蛋哦，还找个保镖来。呵呵”
　　“总比你背着女朋友出来见别的女生好吧。”许丹丹自知道那人是乔轩以后说话就有点冲。
　　晏子墨拍了拍头，开口道：“丹丹，别乱开玩笑哦，乔轩就是消逝怎么样也算我兄弟，给点面子哈。消逝，你好，重新介绍下，我是悬壶济世。”
　　还没等乔轩开口，许丹丹就站起来：“你们聊，我有点事情，先走了。”说完就跑了出去。
　　晏子墨有点尴尬，“不好意思，丹丹没什么恶意的啊。”
　　乔轩微微皱了下眉头，说：“你是济世啊，原来你们都是认识的。多多指教了。”
　　晏子墨靠在椅背上，闲适地开口：“既然来了，就点东西吃了点再走吧，反正我们也算网友见面。”
　　晏子墨很愉快的跟乔轩聊到6点才回宿舍。一到宿舍，马上就打电话给许丹丹。丹丹过了很久才接起电话，声音还有些沙哑。
　　“莫莫，你啊。”
　　“丹丹，网上的感情别当真，别难过了，消逝那家伙只能当朋友啦，别难过哈。”听着丹丹哽咽的声音，晏子墨有点紧张的安慰她。
　　躺在床上的张嘉瑞，听着晏子墨的话，爬了起来，坐到了子墨旁边，静静听着他俩的对话。
　　“丹丹，你乖乖的，好好睡个觉，哥，明天请你吃饭，别难过啊。”
　　“莫莫，他为什么让我爱上他啊，那个大混蛋，为什么现实里的人跟游戏里的差那么多。我宁可喜欢游戏里有点呆呆的消逝。”
　　晏子墨一时语塞，不知道怎么安慰她。两人陷入了沉默。
　　“莫莫，我没事，先睡觉了。88”说完就挂上了电话。
　　晏子墨靠在创杆上，轻轻地对瑞说：“丹丹那丫头爱上消逝了。”
　　张嘉瑞迟疑了下：“他去见消逝了？结果遇见坏蛋了？”
　　“那人是机电的乔轩。”
　　“哇，帅哥啊。”
　　“如果丹丹只把他当朋友，那人是很不错的的拉，可惜啊，丹丹爱上游戏里的那个他了，乔轩可是机电有名的，他不是有个校花女朋友吗！丹丹没戏啊。”
　　“莫，那丹丹那游戏怎么办？他还玩，就仍然会遇到。”
　　“不知道，好累啊，我先去洗澡了，今天早点睡觉，没心情了。”
　　第二天上梦幻
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】风一样消逝：莫莫，你终于上了，怎么不回我短信啊？
　　【帮派】悬壶济世：昨天打电话没电了。有事吗？
　　【帮派】风一样消逝：粉se一直不接我电话！出事了吗？
　　【帮派】悬壶济世：没，估计玩忘了，我下线以后去找她。
　　【帮派】风一样消逝恩，好，你叫她回我个电话，我有点担心。
　　【帮派】横扫千军：消逝，你怎麽叫济世莫莫？你认识本人了？
　　【帮派】风一样消逝：是啊，我们见过了，莫莫很帅哦。
　　【帮派】风流不是罪：有我帅吗？济世！
　　【帮派】悬壶济世：我跟猪怎么比？不扯了，我看会小说。
　　【帮派】横扫千军：消逝，见面怎么不喊我，我也想见见济世。
　　【帮派】风一样消逝：我是见粉se的时候意外看见他的啊，怎么喊你。
　　【帮派】Bao贝：消逝，见老婆拉？长得怎么样？
　　【帮派】风一样消逝：很可爱啊！
　　【帮派】宝bei：幸福死你个小样。
　　【系统】你的好友粉se上线。
　　私聊
　　<悬壶济世>TO<粉se>：丫头，没事了吗？
　　<粉se>TO<悬壶济世>：你的手机打不通，我上线找你的，我想不玩一段时间，我不想面对他。莫莫，过段时间再陪你玩。要是瑞玩的话，让他帮我双开下。
　　<悬壶济世>TO<粉se>：恩，好好休息，晚上，一起出来吃饭。
　　<粉se>TO<悬壶济世>：不了，我想回家一趟。下拉
　　<风一样消逝>TO<粉se>：老婆，怎么不回我短信啊～
　　【帮派】风一样消逝：济世，刚才粉se上线都没理我？她怎麽了？
　　【帮派】悬壶济世：她估计不玩了，回家去了。
　　【帮派】宝bei：怎么不玩了啊？
　　【帮派】悬壶济世：消逝，她就算要玩也要很长一段时间了，你们去离婚吧！你有她的号的，自己开着去离好了！
　　【帮派】风一样消逝：她为什么不自己告诉我？我刚想告诉她，我们的孩子出生了，我已经去领了。
　　【帮派】悬壶济世：估计不知道怎么开口吧。恭喜啊，男孩女孩？
　　【帮派】风一样消逝：魔族的女孩。莫莫，QQ私聊。
　　QQ聊天
　　乔轩：告诉我原因？
　　莫莫：轩，你有女朋友的，跟丹丹在游戏里喊老公老婆，你不别扭吗？这样对女朋友不好。
　　乔轩：莫莫，谁说我有女朋友的，我有女朋友就不会去见网友！
　　莫莫：轩，可是学校的人都知道你有女朋友。
　　乔轩：你说的是方子书吗，她是我表妹。不是女朋友，我可以带她澄清的。
　　莫莫：你喜欢丹丹？
　　乔轩：恩，喜欢所以想见见现实中的她什么样。那天我有点紧张，都没跟她说几句话。
　　莫莫：她现在应该还在学校，下午3点十分之前，有她很重要的一门课，她不会翘课的，及时去告诉她，不然她要回家了哦。
　　乔轩：谢谢你哦，我第一眼看见你，还以为你是她男朋友。
　　莫莫：这样的女朋友我不要啊。呵呵
　　乔轩：那我去你们那等她了，在那个教室啊？
　　莫莫：２号楼３２４
　　乔轩：８８哈。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：济世，你要的极品飘带，我帮你搞好了。来拿！
　　【帮派】悬壶济世：我在地府练我的鬼将宝宝，魅钕籽在酒店收环装，你去那给她吧。
　　【帮派】小吖纱：济世，你让师傅帮忙，还要我师傅服务上门的啊！
　　【帮派】横扫千军：哦，那你那刀啊要啊？
　　【帮派】小吖纱：师傅啊，你干嘛对他那么好啊，也不见他对你怎么样，老跟在魅钕籽后面跑。真没劲。
　　【帮派】横扫千军：徒弟，别乱说话。
　　【帮派】悬壶济世：女人，今天我心情好，不跟你计较。
　　【帮派】小吖纱：我怕你啊！师傅，我６９级了也。
　　【帮派】横扫千军：济世，我到了，叫魅钕籽交易吧。
　　【帮派】悬壶济世：好。
　　【帮派】悬壶济世：横扫，怎麽连刀都给我拉，这个飘带极品，老大多少钱？
　　【帮派】横扫千军：你小子黑色的带刀帅，钱Ｐ啊，我可是第一富翁。
　　【帮派】悬壶济世：我喜欢剑，老大，跟你身上的换吧，钕籽也有钱啊～～
　　【帮派】横扫千军：死济世，太贪心了，行，我拿剑跟你换，你把你两个雾中仙宝宝，分我一个。
　　【帮派】风流不是罪：济世，你那搞来那么多极品宝宝的？
　　【帮派】悬壶济世：从消逝那要来的，他老婆带不上，全部贡献给我了，哈哈。
　　【帮派】横扫千军：济世，你是不是认识飞翔所有的人？
　　【帮派】悬壶济世：有些不认识，不过已经算很多了，很多是我同学。
　　【帮派】小吖吖：济世，你是我老公同学？
　　【帮派】悬壶济世：是的。
　　【帮派】宝bei：考，套近乎啊，女人，济世表踩她拉。
　　【帮派】悬壶济世：宝宝，我们真是同学啊，不过不认识就是了。
　　【帮派】＠～相如♀：各位，我帮贡满2000了，有人帮我杀20级到65级的剧情吗？拜托！
　　【帮派】横扫千军：我刚去跑环，你们谁去帮下这个小弟弟。
　　【帮派】悬壶济世：我喊干掉钕籽去好了。他无聊的发霉了。
　　【帮派】悬壶济世：相如，去驿站等他啊。
　　【帮派】＠～相如♀：谢谢啊
　　【帮派】干掉济世：莫莫，我弟弟最近怎么都不去上课？
　　【帮派】悬壶济世：那头猪，一天到晚睡觉，明天他会去啦，不用担心。
　　【帮派】干掉济世：那就好。
　　【帮派】悬壶济世：我挂机了，下次聊。

　　魅钕籽结婚

　　钕籽征婚
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅钕籽：我想要个孩子，有没有人娶我啊！
　　【帮派】念鱼：钕籽，你怎麽不嫁给济世啊，都那么熟悉了。
　　【帮派】魅钕籽：呵呵，不高兴。何润东，娶我吧！
　　【帮派】我是何润东：分一半财产！
　　【帮派】魅钕籽：滚！
　　【帮派】泥娃娃：钕籽，去世界喊喊。绝对轰动啊！
　　【帮派】魅钕籽：好，有意思！
　　【世界】魅钕籽：钕籽征婚！我想养个宝宝！
　　【世界】风流不是罪：钕籽，你跑出来吓人啊！
　　【世界】魅钕籽：不视频，贪钱的滚开，我想养个人族小孩！
　　【世界】小吖纱：贱女人，还好意思说我！
　　【世界】宝bei：钕籽你狠，来女儿村，咱们来征婚拉！
　　【世界】魅钕籽：好啊！
　　私聊
　　<忆述飘>TO<魅钕籽>：钕籽，你家济世呢？
　　<魅钕籽>TO<忆述飘>：他不要我！飘，闪边去，打扰我征婚！
　　<忆述飘>TO<魅钕籽>：钕籽啊，你征婚条件也没有啊。
　　<魅钕籽>TO<忆述飘>：哦，我去世界喊喊。
　　【世界】魅钕籽：征婚要求：不视频，不要照片，纯粹为了小孩子，有男士提供服务吗？
　　<忆述飘>TO<魅钕籽>：晕掉，这样来的就是贪钱的了。钕籽你好好考虑啊，我老婆快笑掉大牙了。
　　<魅钕籽>TO<忆述飘>：你们夫妻两去死。忙着呢，不睬你。
　　<横扫千军>TO<魅钕籽>：钕籽啊，你这样注定嫁不出去的。
　　<魅钕籽>TO<横扫千军>：横扫，你也跑来捣蛋，找扁啊！
　　<横扫千军>TO<魅钕籽>：你是女人吗？一天到晚就找PK，济世比你好多了
　　<魅钕籽>TO<横扫千军>：哼，不跟你吵，征婚呢！
　　<横扫千军>TO<魅钕籽>：你要养人族的，我想要仙族的。我们俩凑凑好了。
　　<魅钕籽>TO<横扫千军>：横扫？你娶我？我赚大了，省的买玫瑰了。
　　<横扫千军>TO<魅钕籽>：做梦吧，富婆，你10朵，我也10朵，然后我去收千年人参。
　　<魅钕籽>TO<横扫千军>：小气鬼，好啦。不视频哦！
　　<横扫千军>TO<魅钕籽>：知道你已经丑的没办法见人了，去收吧。
　　<魅钕籽>TO<横扫千军>：讨打！
　　【世界】横扫千军：收玫瑰，10朵，带价来MMMM我
　　【世界】魅钕籽：收10朵玫瑰，35W一朵，有愿意的来酒店交易，信誉保证。
　　【世界】忆述涵：晕掉了，你们都结婚啊，哈哈，我也收10朵玫瑰。
　　【世界】魅钕籽：涵，你有老婆吗，凑什么热闹！
　　【世界】忆述涵：有啊，我在等她等级升满109，就结婚。
　　【世界】魅钕籽：我们家念鱼？
　　【世界】忆述涵：呵呵……
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】小吖纱：师傅，你要结婚啦（哭的表情）
　　【帮派】Bao贝：老大，那个女人让你抽风了？
　　【帮派】横扫千军：呵呵，一会就知道啦！
　　【帮派】小吖纱：师傅，你不要我拉？
　　【帮派】横扫千军：你都出师了，69级可以自己混了啦。
　　【帮派】小吖纱：师傅，我不要嘛！
　　【帮派】横扫千军：收齐了，哈哈，马上可以结婚了。
　　【系统】恭喜玩家 横扫千军和魅钕籽喜结良缘，成为本服务器1011的玩家。
　　【帮派】宝bei：老大姐夫，哈哈，横扫有眼光啊。
　　【帮派】干掉济世：不是吧，晕掉。
　　【帮派】风流不是罪：老大有眼光，找挂机女王啊，哈哈。
　　【帮派】横扫千军：风流，你真吵。
　　【帮派】小吖纱：师傅，你怎麽可以娶那个女人！
　　【帮派】横扫千军：沙沙，她是你师娘哦，不要乱说话。
　　【帮派】小吖纱：我才不承认。
　　【帮派】宝bei：三八，活该，你怎麽争得过钕籽，哈哈。
　　【帮派】小吖吖：妹子，无所谓拉，谁知道能在一起多久呢！
　　【帮派】横扫千军：我刚结婚，就咒我离啊！
　　【世界】魅钕籽：横扫，收千年人参啊
　　【世界】横扫千军：你先收下拉，我在发糖呢。
　　【世界】魅钕籽：收千年人参，10W一个，有的天台交易+++++++++++++++++++==
　　【夫妻】魅钕籽：横扫，你的房子是什么样的？
　　【夫妻】横扫千军：怎麽了？
　　【夫妻】魅钕籽：不是紫气豪宅，去换啊，养宝宝要好属性的房子！
　　【夫妻】横扫千军：我的房子紫气豪宅，里面的家具好多三级的。
　　【夫妻】魅钕籽：RMB玩家。来家里，可以尝试拉。
　　家里
　　试了3个人参还是没有反应，钕籽有点郁闷啊。
　　【队伍】魅钕籽：横扫，你不孕不育。
　　【队伍】横扫千军：这是说女孩子的吧，反正人参有10个，再试试好了。
　　【当前】管家：恭喜，夫人有喜了。
　　【队伍】魅钕籽：哈哈，搞定，仙族，归你，人族归我。
　　【队伍】横扫千军：剩下的人参怎么办？
　　【队伍】魅钕籽：喊宝宝来拿，送她了。我挂机去了，你去给她吧。
　　【队伍】横扫千军：这样就跑了啊。
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】念鱼：钕籽，我想杀青灵玄女，来帮我好不？
　　【帮派】魅钕籽：我跟济世干不掉啊！
　　【帮派】念鱼：你和济世顺便吧你那个新招来的老公喊来，我叫忆述涵来帮忙。
　　【帮派】魅钕籽：恩，好，来驿站。
　　【夫妻】魅钕籽：横扫，来驿站杀青灵了。
　　【夫妻】横扫千军：马上来。
　　龙窟7层
　　【队伍】念鱼：钕籽，你结婚我的糖呢？
　　【队伍】魅钕籽：2W一个卖了啊，赚了40W呢！
　　【队伍】横扫千军：钕籽，你掉钱眼去了。
　　【队伍】忆述涵：还是我家婆娘好。
　　【队伍】魅钕籽：切，念鱼什么时候成你家婆娘了，我要的礼金呢？
　　【队伍】忆述涵：晕，你们夫妻是服务器最有钱的两个人，好意思问我个穷人要啊。
　　【队伍】横扫千军：第一方寸怎麽会穷。能把方寸玩那么厉害的都是RMB玩家。
　　【队伍】忆述涵：两个披着羊皮的狼走到一起去了，什么世道啊。
　　【队伍】念鱼：涵，我晚上就满109咯，你到我们帮来吧！
　　【队伍】忆述涵：晕，我现在的帮是飘的啊，我会被他P死的。
　　【队伍】魅钕籽：就飘，量他也不敢跟我抢人，不过，你我不要，除了PK厉害，又不会跑商。到帮里来只能是吃白饭的。
　　【队伍】横扫千军：钕籽，你的帮快满5级了，帮战高手有什么不好？人家还花钱请呢！
　　【队伍】魅钕籽：那我邀请你，怎么样！
　　【队伍】忆述涵：哈哈，你们俩好玩，又是对手，又是夫妻。
　　【队伍】念鱼：两个帮打不起来的拉，联姻联到晕。
　　【队伍】忆述涵：还有谁？
　　【队伍】念鱼：粉se和消逝，蓝se和风流 ，宝宝在他们帮算是钕籽的人。
　　【队伍】忆述涵：横扫，我去你们帮，欢迎不？这样就更像联姻拉。
　　【队伍】横扫千军：欢迎欢迎！
　　【队伍】魅钕籽：庆祝今天结婚，晚上我去选首席，大家来给我来票哦！
　　【队伍】念鱼：你需要拉票吗？普陀姐妹肯定顶你啦！
　　【队伍】魅钕籽：没拉过，一种新体验，大家晚上来给我拉票哦。
　　【队伍】念鱼：好，我去通知。
　　【队伍】横扫千军：杀完青灵，要不把100级的剧情也过了吧？
　　【队伍】念鱼：你们有空当然好咯。
　　【队伍】横扫千军：济世怎么不说话？
　　【队伍】魅钕籽：号是我开的！
　　【队伍】忆述涵：哟，钕籽一脚踏两船啊！！
　　【队伍】魅钕籽：死开！
　　晚上11点55分
　　【世界】横扫千军：给老婆拉票拉，各位朋友请支持下，老婆竞选三界论坛坛主！！！
　　【世界】魅钕籽：钕籽o(∩_∩)o……钕籽^_^钕籽(*^__^*) 嘻嘻……大家支持下～
　　【世界】粉se：支持钕籽，驿站为朋友们免费提供120的伤害符，防御符。还有115的血符。请大家支持钕籽！有什么需要帮忙的，直接MMMMM
　　【世界】蓝se：魅钕籽！！魅钕籽！！支持！！支持！！！
　　【世界】浪迹江湖：都在线啊……哈哈，支持下钕籽啊！！！
　　【世界】泥娃娃：普陀的姐妹支持下魅钕籽！！！顺便给自己征婚！！
　　【世界】紫紫：钕籽选首席！！！姐妹们让她庆祝新婚哈……
　　在潮音洞门口，一群人排排坐着拉票。声势浩大。五颜六色的衣服在风中飘扬，闪闪发亮的光武有了一道独特的风景。
　　也许是魅钕籽本来人缘就不错，也许是是他们拉票的功劳，魅钕籽的分值把竞争对手甩出去老远，大伙玩够本了，有就准备下线或去升级了。
　　【当前】魅钕籽：我下线了，你们自己玩吧！88～

　　也许爱上你

　　想和你在一起
　　【帮派】浪迹江湖：妖妖，在吗？
　　【帮派】最爱人妖：恩，在的，什么事啊？
　　【帮派】浪迹江湖：来月宫！有事跟你说。
　　【帮派】最爱人妖：哦，搞那么神秘。
　　【帮派】浪迹江湖：我在天宫门口等你！
　　月宫有着灯光的绚烂，却仍然隐没在黑暗中，有种堕落的美，很多情侣都喜欢来，颓废的气氛也许是最好抒发感情的地方吧，更何况月宫里还有嫦娥，这位神话里的美女，在梦幻里见证了一对又一对男女的爱情，感觉有点抢月老饭碗的味道。
　　【队伍】最爱人妖：江湖，叫我来这干什么？
　　【队伍】浪迹江湖：妖妖，嫁给我好不好！
　　【队伍】最爱人妖：江湖，你脑子真烧了！我是男的，你上次闹那么大，很多人都知道我是男的。
　　【队伍】浪迹江湖：妖妖，你知道我喜欢你，那时我不知道你是男的，天天跟着你跑，我以为你知道的，可是你告诉你是男的时候，我觉得被欺骗才口出恶言，对不起，妖妖。可是为什么知道以后我还是喜欢你呢！妖妖，我考虑很清楚了，嫁给我好吗？
　　【队伍】最爱人妖：你不怕别人笑话你？
　　【队伍】浪迹江湖：别人的想法跟我无关啦～
　　【队伍】最爱人妖：恩，好，反正我们俩的好友也满了。明天晚上吧，趁大家都在线的时候。
　　【队伍】浪迹江湖：好啊。
　　【队伍】最爱人妖：我还有点事，下先啦！
　　【队伍】浪迹江湖：88妖妖！
　　QQ聊天
　　朱晓晓：瑞，在吗？
　　张嘉瑞：啥事？小小！
　　朱晓晓：江湖，刚才跟我表白，我答应嫁给他了。
　　张嘉瑞：小小啊，你不是知道江湖可能真的喜欢你吗？你怎么还答应他啊！
　　朱晓晓：恩，我知道啊，可是他真的跟我说的时候，我忽然觉得跟他在一起没什么不好啊，甚至有些感动和满足！我也不知道怎麽了～
　　张嘉瑞：小小，很可能江湖鼓起很大勇气喜欢你，你，你不要伤害他啊。有的事情说清楚比较好吧。你要也喜欢他就告诉他，不喜欢也告诉他，免得他存在什么幻想。
　　朱晓晓：可是我们是男的也，又没见过，怎麽会喜欢啊。
　　张嘉瑞：我不是也是男的啊，不还是喜欢我哥哥。
　　朱晓晓：对不起，瑞，对不起。
　　张嘉瑞：没事啊，我想时间会慢慢冷淡对他的感情，那样我就可以自然的面对他了。
　　朱晓晓：瑞，没事，没事的，我们会永远陪你。
　　张嘉瑞：小小，爱一个人得不到回应，还以为有希望，那样会比没希望更痛苦。小小，江湖的事你要考虑清楚。我想睡觉了，88～
　　朱晓晓：BYE
　　【帮派】最爱人妖：江湖在吗？
　　【帮派】浪迹江湖：妖妖，我在！
　　【帮派】最爱人妖：加我QQ22117700.
　　QQ
　　小小：你是江湖吗？
　　迷失：恩，你是妖妖！
　　小小：我有件事情想要问你，你说喜欢我是什么意思？
　　迷失：我不知道怎麽了，游戏的感情不能跟现实相提并论，可是我下线了就会想你在干什么，你是什么样的人，我也不明白一个游戏里的朋友怎麽会影响我的生活那么多。
　　小小：我，我们视频好吗？
　　迷失：可以吗？
　　小小：恩，我想我也想了解你。也许那样我们俩都会比较不迷惘吧。
　　迷失请求视频～
　　小小还是犹豫了下按了确认。视频有些模糊，但还能看出来对方的大致情况。江湖看起来不帅，不过有干净的气质，感觉有点腼腆。感觉是个大男孩子。
　　迷失：妖妖，你看上去好小哦，别说你是初中生哦。好可爱的样子！
　　小小：我都大三啦，你看上去才小呢！怎么可以形容男孩子可爱，我这叫帅气！
　　迷失：怎麽可能，我已经毕业两年了。不过我是SOHO一族拉，在家做做翻译或者写写文章。
　　小小：好爽啊，我们还在学校奋斗呢。
　　迷失：你是哪人啊，你别喊我江湖了，我叫房松。叫松子就好。
　　小小：我是上海人，在T大念书拉，我叫朱晓晓，叫小小就可以拉。
　　迷失：呵呵，我们了解基本信息拉，我发现我越来越喜欢你了。
　　小小：去你的。我下了，脸皮厚的家伙。
　　迷失：恩，好，很晚了，好好休息。
　　张嘉瑞躺在宿舍窄窄的床上，翻来翻去，今天又要失眠了吧，看了看子墨，好像睡得很香。好想哥哥啊。瑞拿被子用力蒙住头，不能想，不能想，一想就心好疼，以后不要再那么痛了，一定会死的。
　　砰砰，砰砰……猛烈的敲门声，把瑞从悲伤中来了出来，很不情愿的从被窝里爬起来，跑去开门。
　　“胖子和恒恒都不在吧，今天我睡你们这拉”朱晓晓很兴奋的跑了来，钻到了恒恒的被窝里。
　　“你怎么跑我们这来了，吃兴奋剂了啊，今天”瑞有点无奈。
　　“我想清楚了，我想好好了解江湖，我也满喜欢他的”小小笑起来傻傻的。
　　“咳咳，你说什么？”晏子墨突然冒出来一句话。
　　“把你吵醒了吗？”瑞有点内疚，这两天子墨为了自己一直都没睡好。
　　“我是夜猫子哦，哪能那么早睡觉，我不想吵你，才躺着不动的。”
　　“都没睡啊，那让我抒发抒发啊”小小有点急切。
　　“说吧”。
　　“我今天跟江湖视频了，长得还可以哦，满想见见他的。”
　　“小小，你喜欢他吗？”瑞皱了下眉头。
　　“瑞，那时候他骂我，我很难过，却没想过要报复他，他来我们帮我比谁都高兴，因为他是听了我的话，我每天都跟他一起刷战神，要是他晚到，我会一直等。这算喜欢吗？”
　　“笨蛋，当然是了，小小，你们要见面的话，喊上我们哦，我希望你们都幸福。”瑞温和的笑了。
　　“额～天啊，我以为你喜欢隔壁班的小甜甜的！”晏子墨突然插嘴。
　　“谁说的啊？”小小有些错愕。
　　“我们班女生传的八卦拉，小小，你跟江湖都是男的，喜欢同性，我是能够接受啦，可是会很辛苦，你要考虑清楚啊。”
　　“感情的事情很难说的啊，莫莫”瑞有点苦涩，突然插了句话。
　　“我知道大家关心我，我想清楚了，一辈子难得遇见自己喜欢的人，我要好好珍惜，不管结果如何，起码有个美好的记忆，以后能够回味自己曾经年少轻狂。”
　　“好啦，大家一起努力啊，一定幸福，不过现在还是睡觉吧，否则明天口语课就不幸福了”晏子墨轻轻地拍了拍床杆。
　　“恩，恩，我还是觉得我会睡不着啊”小小还是有点兴奋。
　　“莫莫，让那家伙抽风，咱们睡觉”
　　“你们两个真没义气！”

　　盗号的危害

　　盗号事件
　　星期天，晏子墨一觉睡到早上10点，或许说中午比较正常。寝室里没有人，瑞在桌上留了张纸条，说是学校网速不行，大家都去网吧玩游戏去了。学校旁边全是高级住宅，去网吧还得坐两站路，晏子墨考虑了30秒决定，还是窝在床上，开手提上网。
　　星期天在线人数很多，卡了很久都没办法上线，晏子墨一狠心，下了卡号的外挂，果然不到10分钟就上线了。
　　梦幻世界频道里已经吵闹谩骂声一片了。晏子墨感到愕然。大都关于盗号的，仔细检查了一下自己的随身物品，什么都没丢。晏子墨轻轻的松了口气，为了以防万一，清点了一下所有值钱的装备、宝宝，全部加上金银锁（虚拟物品加密）。
　　飞翔的光
　　【帮派】泥娃娃：哪个杀千刀的盗我号！没人性啊，全部掏空，连1级药品都全部拿走！考
　　【帮派】胖子也帅哥：晕掉，怎么那么多人都被盗了，心寒啊，网易真他妈没用！
　　【帮派】魅钕籽：娃娃，需要帮助吗？
　　【帮派】泥娃娃：钕籽，我没宝宝，没钱，什么都不能干啊
　　【帮派】魅钕籽：你几级了？我给你100万（W），来酒店拿。
　　【帮派】泥娃娃：刚满100级。谢钕籽，马上来。
　　【帮派】魅钕籽：我没有你可以用的宝宝，你先问念鱼借下，她那有个105的善恶律法。
　　【帮派】泥娃娃：鱼也被盗了，不过她加了锁损失不大。
　　【帮派】魅钕籽：你们在帮里自我调剂吧。我在酒店收60～80的环装（60～80的垃圾装备）。
　　【帮派】胖子也帅哥：钕籽，粉se被盗号了吗？
　　【帮派】魅钕籽：怎麽了？
　　【帮派】胖子也帅哥：我喊她，她都不理我，一直自动回复不是本人。
　　【帮派】魅钕籽：瑞，阿在？
　　【帮派】干掉钕籽：在啊，怎么？
　　【帮派】魅钕籽：你开着粉se的号？
　　【帮派】干掉钕籽：东东开的。不过他在挂机。
　　【帮派】魅钕籽：那就好。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：我们帮也有人被盗号了吗？
　　【帮派】风流不是罪：好像消逝的被盗了，怎么喊都自动回复不是本人。还在世界出售果子，以前消逝说他收来送老婆的。啊有人知道他号的，顶号上下。
　　【帮派】Bao贝：他的号就他老婆知道，他自己也说是单枪匹马闯新区的。
　　【帮派】横扫千军：找他老婆顶号啊，粉se那丫头反应太钝了吧。
　　【帮派】悬壶济世：粉se不在，回老家了。
　　【帮派】横扫千军：晕，怎么回事！
　　【帮派】小吖纱：师傅，有米有75级左右带的宝宝啊，我的号也被洗了。
　　【帮派】横扫千军：没，我低级的宝宝都被济世拿去了！
　　【帮派】小吖纱：哦，那算了。
　　【帮派】干掉济世：莫莫，瑞人呢？发信息都不回！
　　【帮派】悬壶济世：跟胖子他们去网吧了，手机掉宿舍了。
　　【帮派】宝bei：老大，你怎么可以把好东西都留给济世！你老婆怎麽没有啊～
　　【帮派】横扫千军：给钕籽干嘛！她什么都不缺的。
　　【帮派】Bao贝：那你们俩结婚干吗？也不看见你们俩一起，连称谓都隐掉了。
　　【帮派】横扫千军：为了养孩子啊，再说难得找到不贪钱的，还比较谈得来的老婆啊。
　　【帮派】风流不是罪：老大，你太偏心济世咯，怎么都留给他，怎么不想想我们呢！
　　【帮派】悬壶济世：不要把我扯进去啊，晕的，我对老大也很好啊，他所有的烹饪和炼药都是我给的也。这两项我学满级快了。
　　【帮派】宝bei：炼药是钕籽学的吧，拿钕籽的东西做人情！
　　【帮派】悬壶济世：宝宝，我今天得罪你啦，那么冲！
　　【帮派】宝bei：谁叫你害的横扫忽视我家钕籽的，哼哼！
　　【帮派】横扫千军：宝宝，别玩了，你家钕籽还不是把好东西给济世也不给我啊。
　　【帮派】悬壶济世：不跟你们两个疯子扯了，挂机去了。
　　【帮派】风流不是罪：这就走啦？
　　【帮派】横扫千军：看官网没，明天开始有植树节活动，大家别错过，我们5个一组，我带队，要上线啊。
　　【帮派】悬壶济世：估计消逝不行吧！
　　【帮派】横扫千军：他不行换成忆述涵。
　　【帮派】悬壶济世：我挂机了，88～
　　晏子墨左思右想这次的盗号事件总有点郁闷，决定通知下消逝，他已经几天没上线了，难道被丹丹打击了？
　　短信聊天
　　晏子墨：乔轩，去哪了？那么多天不上线，你的号好像被盗了。
　　乔轩：我在丹丹家里，那天跟着她一起回去了。
　　晏子墨：进展顺利？
　　乔轩：恩，我们在一起了。
　　晏子墨：你的号东西加金银锁没？这次你损失大了。
　　乔轩：换回一个老婆，值得啊，看见什么被卖了没？
　　晏子墨：20个果子！
　　乔轩：草，那是给老婆的，该死的盗号，我明天回来了再说吧。
　　晏子墨：哦。
　　没人把这次盗号放在心上，谁没有玩游戏的时候被盗过号，无法避免的事情，也就难过不了多久。再说这次损失不算大。当然晏子墨还是觉得事不关己，就感受不了别人的想法了。
　　可是谁也没有想到麻烦才要开始。
　　盗号事件过了好几天，大家的情况基本恢复，只有の恶女比较惨，属性被盗号者更改，不得不重新练号。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：哪个认识紫紫的？
　　【帮派】悬壶济世：横扫，怎麽了？
　　【帮派】横扫千军：那个臭女人杀我兄弟，妈的，是兄弟的见她一次杀一次。
　　【帮派】悬壶济世：横扫，是误会吧，不用这样，你不是以大欺小吗！
　　【帮派】横扫千军：妈的，你是不是我兄弟，胳膊肘往外拐，我草，连你一起杀！
　　【帮派】风流不是罪：怎么回事！横扫，你怎么连济世也骂上了，搞什么呀，紫紫是你老婆帮派的，和解算了。
　　【帮派】横扫千军：妈的，我还怕她了，就算是魅钕籽帮派的又怎么样？照杀！
　　【帮派】悬壶济世：你今天真不可理喻。日，挂机了！
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅钕籽：紫紫，你怎么回事？杀了谁了？
　　【帮派】紫紫：钕籽是那个叫’我就是拽’的先挑衅的，他杀了我们两个跑商的商人。
　　【帮派】魅钕籽：额。他哪个帮的？
　　【帮派】紫紫：五彩冰封的。
　　【帮派】魅钕籽：到此为止，被人杀了喊我。今天帮派暂停跑商。
　　【帮派】念鱼：钕籽，咱们还需要怕五彩冰封那么个小帮？
　　【帮派】魅钕籽：哪个帮都不怕，现在是横扫千军要杀我们，以免损失帮派银票，就不跑了，万一有人死掉，损失我这领取。
　　【帮派】泥娃娃：钕籽，你们不是夫妻吗？
　　【帮派】魅钕籽：不过是游戏里的夫妻而已！
　　【帮派】蓝se：钕籽，来野外！
　　【帮派】魅钕籽：怎么啦？
　　【帮派】蓝se：魅惑天下的’鸭黎黎’强P我。
　　【帮派】魅钕籽：晕，玩真的，马上来。大家今天小心点。
　　魅钕籽火速赶到江南野外，那儿已经聚集了很多魅惑天下帮派的人。魅钕籽顶着飞翔的光帮主的称谓，在一群人的目光底下，走到了野外桥上。
　　【当前】宝bei：钕籽，怎么办啊，要帮战啊～（哭的表情）
　　【当前】Bao贝：横扫，算了，嫂子都来了，芝麻小事不要伤了和气。
　　【当前】风流不是罪：老大，你不给嫂子面子，也要给你的宝贝济世面子啊。
　　【当前】横扫千军：魅钕籽，公开跟我兄弟道歉，否则屠帮！
　　【当前】魅钕籽：横扫千军，拽个屁，我们难道怕你啊，全服第一了不起啊。
　　【当前】横扫千军：就了不起了怎么着，手下败将。
　　【当前】风流不是罪：老大，不是吧，小事啊，不用吧。
　　晏子墨坐在电脑前越想越气愤，开着悬壶济世的号也跑去江南野外，马上跟魅钕籽组了队，一个人杀不过横扫千军，两个人还不行啊。
　　【当前】Bao贝：济世，你怎么跑钕籽队伍里去了？你别搞大了，吵两句算了！
　　【当前】悬壶济世：横扫千军，要杀的话，一起杀好了，我们两个还杀不过你一个！
　　【当前】小吖纱：济世，你好意思哇，两个杀我师傅一个！
　　【当前】小吖吖：就是撒，再说，你是哪个帮的？不会是魅钕籽派到我们帮的间谍吧。
　　【当前】魅钕籽：两个三八，闭嘴，你们要屠帮，来我们帮，随时恭候！草！
　　晏子墨越想越火，把帮里级稍微高点的都叫到帮里，等待对方来屠帮。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】悬壶济世与本帮志气不投，退出帮派。
　　【帮派】Bao贝：济世，不是吧，走了！
　　【帮派】风流不是罪：横扫，你今天搞什么啊，我们跟飞翔的光很多姻亲关系的。你还把济世给搞走了。
　　【帮派】横扫千军：兄弟们，跟我去屠帮！来大雁塔门口集合！
　　【帮派】Bao贝：能不去吗？
　　【帮派】横扫千军：是兄弟的都来！
　　私聊
　　<风流不是罪>TO：去吧，不还手，被杀回来好了，少带点钱，损失少点吧！
　　TO<风流不是罪>：好，我去通知下忆述涵，现在就只有我们几个正常点了，帮里还有人惟恐天下不乱。
　　服务器最大的两个帮派发生大规模帮战，死伤无数，一时间很多人被强制下线，或者关进监狱。引发论坛大讨论。
　　晏子墨趴在桌子上，有点心酸，帮里死伤惨重，好多个不熟悉的帮众退帮，帮里一下子空了好多，他一时之间无法组织语言，不知如何表达他的歉意。而且他也不明白错在哪了，引发帮战是其他人所说的：他的出言不逊吗？
　　已经去月老那强制离婚，这下子又要沦为笑柄了。玩个游戏玩得真累，尤其悬壶济世号的被杀让其尤其郁闷。其实晏子墨知道横扫千军最疼济世，他也乐得享受这种宠爱，可是突然灾难的引发者是平日对他最好的人时，自己那么的难受。游戏里的感情也能影响现实吗？为什么自己那么难受。
　　越想越难过，索性关掉电脑，睡觉！

　　郁闷的梦幻

　　接连几天晏子墨都提不起兴趣上梦幻，为了跟上升级进度，悬壶济世的号一直由瑞帮他升级，而钕籽的号则有宋洋帮忙挂着收装备。
　　游戏的心情影响着晏子墨现实里的生活。即使是最喜欢的外国文学老师上课，他都提不起兴趣。这样的情况让张嘉瑞很担心。
　　“莫莫，不玩了吗？你就躲起来了？”张嘉瑞最终还是没有忍住，开口问晏子墨。
　　“我现在还不能接受一个人突然变那么快，让我恢复下捏。”
　　“那飞翔的光的帮众呢？现在只有那帮姐妹在了，走了好多。好不容易变成5级帮，就想这么垮拉啊？”
　　“行了拉，今天晚上我会上下线的。”
　　“哎，你自己想想吧。”
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】Bao贝：那天以后怎么横扫一直没上线啊？济世也一直不是本人。现在怎麽搞？
　　【帮派】风流不是罪：听蓝蓝说，飞翔乱套了，一堆一堆的人退帮。来我们帮申请的倒是挤满了。
　　【帮派】宝bei：老公，我换帮去钕籽那，好吗？
　　【帮派】Bao贝：你去干什么老婆？
　　【帮派】宝bei：去帮帮钕籽，顺便帮她做下厢房。我们帮一直去她们帮捣乱，她们的安定度一直由鱼鱼等几个姐妹刷着，撑得很勉强。
　　【帮派】Bao贝：老婆，可是横扫的几个兄弟杀钕籽帮的人杀的很凶啊。你去也会被殃及的啊。
　　【帮派】宝bei：横扫的兄弟不就你们几个吗？
　　【帮派】Bao贝：好像是他高中时的同学。都满强的，这两天杀人都杀疯了。
　　【帮派】风流不是罪：恩，以前横扫在的时候还给我们点面子，这两天横扫不在，压根不把我们这些长老放在眼里。
　　【帮派】宝bei：死就死了，我不能放弃钕籽。
　　【帮派】Bao贝：最近钕籽怎么样？
　　【帮派】宝bei：最近都是蓝se帮她挂的，听说她打击很大。
　　【帮派】风流不是罪：消逝什么时候回来？
　　【帮派】Bao贝：明天就回来了。
　　【帮派】宝bei与本帮志趣不投，脱离帮派。
　　【帮派】风流不是罪：真走啦！
　　【帮派】忆述涵：飞翔最近一团乱，我老婆已经4天没下过线了。一直都没什么精神。
　　【帮派】风流不是罪：恩，听蓝se说现在帮派由她们几个勉强撑着。连烧双的时间都没有。
　　【帮派】Bao贝：希望他们能渡过难关。
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】宝bei：姐妹们，我来了。
　　【帮派】念鱼：宝宝，你去刷下厢房吧，我很困很困了，去睡会啊～
　　【帮派】宝bei：好啊，好好休息吧。你这两天没被杀把？
　　【帮派】念鱼：没，涵一直陪着我。
　　【帮派】泥娃娃：我最惨了，我都不敢离开长安，我帮帮派刷青龙。
　　【帮派】蓝se：今晚钕籽就上线了。不过她心情很差哦，最近都没什么精神。
　　【帮派】宝bei：真的，好想她哦～
　　【帮派】莲花仙子：哦，钕籽终于要来了！她来了，我就可以退帮了。
　　【帮派】蓝se：不是吧，莲花，你也要放弃啊～
　　【帮派】莲花仙子：没啊，我现在不走，是因为魅s籽不在帮里，没有管理层会很乱，钕籽来了，我就去我弟弟帮里帮他管理一段时间，他的帮升满2级，我就会回来的。我会留点好东西在帮里，尽量留住商人。
　　【帮派】胖子也帅哥：稍微稳定下以后，大家努力升级，以后不能让别人欺负到我们头上。
　　【帮派】念鱼：是啊，要不是这次Bao贝，忆述涵，还有风流不是罪几个比较熟的人都没有动手，估计我们会全军覆没。
　　【帮派】泥娃娃：难啊，他们帮服务器前10的有6个啊，超实力帮派啊。
　　【帮派】干掉钕籽：要不挖人吧！
　　【帮派】我是何润东：现在还有人敢来我们帮吗？一出门就被屠杀啊！
　　【帮派】一鸣惊人：莫莫还说什麽了？
　　【帮派】干掉钕籽：好了，大家别唉声叹气了，晚上钕籽来了，大家再商量，现在一起跑商刷厢房。
　　【帮派】紫紫：我的帮贡空前强大啊，大家加油！
　　晚上八点
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅钕籽：大伙不好意思，我来啦！大家同甘共苦啊～
　　【帮派】泥娃娃：你还知道来啊，死钕籽！
　　【帮派】胖子也帅哥：钕籽啊，伤心断肠呢吧！
　　【帮派】紫紫：钕籽，你还好吧～
　　【帮派】蓝se：钕籽，来方寸山陪我玩玩。
　　【帮派】莲花仙子：钕籽丫头啊，我要换帮啊，没问题吧！
　　【帮派】魅钕籽：莲花男人，真跑啊～你爷爷的，我还要重新找长老啊～
　　【帮派】紫烟：钕籽，帮派职位重新设置，我知道你懒，但我们也得让别人知道，我们帮也正规，也有前途。
　　【帮派】干掉钕籽：是捏，就一个帮主，一个长老。不熟的杀剧情都不知道怎么开口！
　　【帮派】魅钕籽：帮里还剩下78个人拉～还要设立职位，那就自己喊我来应聘吧。帮贡够多，在线够长，等级够高。
　　【帮派】一鸣惊人：钕籽，你要求太高了吧！
　　【帮派】魅钕籽：要求高才能竭诚为大伙服务啊！
　　【帮派】蓝se：大家商量好，把名单提出来，大家参考参考！再做决定。钕籽来方寸山。
　　【帮派】魅钕籽：马上来。
　　【帮派】胖子也帅哥：我提下名单啊，有不同意见的提出来。
　　【帮派】胖子也帅哥：谦谦君子 蓝se 贵族喵喵 做长老 紫紫 泥娃娃 做护法。再立3个堂主，3个香主 ，4个精英吧！
　　【帮派】紫紫：我当护法？不是吧，我普陀的也，怎么帮人杀剧情啊？
　　【帮派】紫烟：紫紫，你的换我，嘿嘿，我是魔王的，比你有用点。
　　【帮派】紫紫：杀剧情要大唐官府的和化生寺的医生。其他门派都不行。
　　【帮派】一鸣惊人：那就把紫紫换成长老，由我是何润东当护法。
　　【帮派】泥娃娃：那大唐官府的呢？我也是普陀的啊～
　　【帮派】干掉钕籽：男女搭配，干活不累。护法和长老就这么决定把。你们几个基本在线挂着，难得下的。比较适合管理。
　　【帮派】谦谦君子：大唐我们有啊，悬壶济世和浪迹江湖都很强啊。还有你们不要老忽视我吧。
　　【帮派】泥娃娃：就是啊，怎么把他们忘记了。
　　【帮派】浪迹江湖：找我杀剧情，绝对没问题。我只想混帮众啊～
　　【帮派】魅钕籽：我插句话啊！最爱人妖设副帮主。悬壶济世不用管他。我在，找他杀绝对没问题的。
　　【帮派】紫紫：钕籽跑出来吓人！！！！！！！！
　　【帮派】念鱼：吼吼，我帮贡最多，我要当香主。我是香香公主！
　　【帮派】泥娃娃：死不要脸的上线了。我狂吐。
　　【帮派】谦谦君子：堂主就 ：胖子也帅哥 自甘堕落 白婚纱
　　香主就 ：念鱼 粉se 宝bei
　　精英就 ：绿翅膀 首席杀手 醉魂 高贵毛毛虫
　　【帮派】泥娃娃：就这么定吧，以后要换再申请。我去重新写下公告：帮派奖励按公告办。
　　【帮派】念鱼：大家去升级活动吧，不聊了哈！
　　帮派新公告
　　感谢帮派同胞们的支持，为了是帮派更上一层楼。在此娃娃代表钕籽在这里重新定下帮规和奖励通告。
　　首先，来我们帮的都是朋友，只要帮贡满200，包60以下剧情（包括60），满500的除60以下剧情外，包所有打环怪和法宝人物。2个星期帮贡不满1000要求还多多的人T。满5000帮贡包100以下剧情。满10000帮贡以上的，包所有剧情（力所能及的）和法宝人物。魅族成员长久不在线的T，帮贡过少，没有贡献的T,贡献显著，常期在线，帮助帮派成员发展的，包所有剧情环怪人物。
　　其次，帮派交流不得口出恶言，不得欺骗讹诈。如果杀人，在帮派留言中说明情况。
　　最后，商人奖励，80级以上一星期满50票以上的奖励300万，60级以上一星期满60票以上的200万，60级以下100票以上奖励120万，50票以上奖励70万。帮派额外奖励多多，多为宝石和装备，还有高级烹饪和炼药。帮派成员每星期交5万帮费。在星期1晚上12点清点，不能及时交者T。帮派奖励则在星期2中午颁发。
　　【帮派】泥娃娃：大家可以去看看新通告，完全按照执行。
　　【帮派】念鱼：新帮规告诉钕籽没？
　　【帮派】泥娃娃：魅s籽说按我的意思办了，她不管帮规的事。
　　【帮派】念鱼：哦，那我的奖励就不要了，用来买额外奖励吧。
　　【帮派】紫紫：放心啦，奖励是由妖妖发的，那家伙精明着呢！
　　【帮派】最爱人妖：不要说我坏话！
　　【帮派】紫烟：潜水的终于冒出来了。
　　【帮派】宝bei：大家伙来活动吧，升级快啊，不要聊天了。我们组全魔队伍，我带，来PK开启人那。
　　【帮派】紫紫：马上来！
　　方寸山上
　　【当前】蓝se：莫莫，啊记得我跟你说的单松啊。
　　【当前】魅钕籽：记得啊，你高中喜欢的人啊，怎麽了？
　　【当前】蓝se：我见到他了！
　　【当前】魅钕籽：见到就见到，要是他没女朋友，就追贝。
　　【当前】蓝se：关键是那人是风流！！！！！！！！
　　【当前】魅钕籽：怎么会？
　　【当前】蓝se：我怎么知道啊……他今天发照片我，吓死我了！！
　　【当前】魅钕籽：这游戏那么小啊，怎么认识的都凑一块去了！反正风流蛮喜欢你的，你不正好……
　　【当前】蓝se：不一样拉，他喜欢的是游戏里的我，他以前说过，找女朋友要找可爱漂亮的，淑女型的。我高中的时候跟他朝夕相处，他就一直把我当哥们，没戏拉！怎么办啊？
　　【当前】魅钕籽：感情问题别问我啊，你还跟他联系吗？
　　【当前】蓝se：联系啊，他上次说他喜欢上一个女孩子了。很可爱的女孩子！
　　【当前】魅钕籽：完全没戏啊，洋洋，你算了啦。时间会淡忘一切的。
　　【当前】蓝se：莫莫，你真不会安慰人。最近瑞怎么样？
　　【当前】魅钕籽：还好啊，不过，最近祺祺老跑我们宿舍找他。搞得他很郁闷，又不能躲，可怜啊！
　　【当前】蓝se：你说祺祺会不会失去以后发现自己爱上瑞拉？
　　【当前】魅钕籽：同人女！耽美小说看多了，你觉得他们俩像吗？亏你还说自己是资深耽美狼呢？有这么谈恋爱的吗？
　　【当前】蓝se：晕，下次我借点小说你看看！
　　【当前】魅钕籽：免了，我只对武侠感兴趣，你要借就借给妖妖，他喜欢上江湖了。我已经很晕了，怎么玩个游戏都爱上游戏里的人了呢？
　　【当前】蓝se：哇哦，劲爆的。莫莫，你要知道，游戏是虚拟的，可是玩游戏的是有血有肉的人啊。
　　【当前】魅钕籽：不跟你聊了，你家风流找我！
　　【当前】蓝se：说我不在，别人开号，我都不知道怎麽跟他说话。
　　【当前】魅钕籽：好，我去挂机了。
　　私聊
　　<风流不是罪>TO<悬壶济世>：济世，你终于上线了，你还好吧？
　　<悬壶济世>TO<风流不是罪>：还好啊，学校这几天有点忙。
　　<风流不是罪>TO<悬壶济世>：那就好，大家很想你呢，消逝不在，你也不在。
　　<悬壶济世>TO<风流不是罪>：呵呵，消逝明天也回来了！
　　<风流不是罪>TO<悬壶济世>：不错不错！呵呵
　　<悬壶济世>TO<风流不是罪>：不跟你扯了，我挂机了！
　　<风流不是罪>TO<悬壶济世>：晕，又来这套！滚吧。
　　TO<悬壶济世>：济世，我好想你啊～
　　<悬壶济世>TO：你想你老婆吧，宝宝跑我那去了吧，没人跟你在帮派恶心了吧。
　　TO<悬壶济世>：知道就好，让钕籽快点整顿啊，我想老婆啊……
　　<悬壶济世>TO：告诉你个不幸的消息，你老婆好像有点乐不思蜀了～
　　TO<悬壶济世>：那你T她出帮啊
　　<悬壶济世>TO：贝贝，你老婆是香主，我是帮众，我怎麽T她出帮？
　　TO<悬壶济世>：晕，你不是吧，混那么菜？
　　<悬壶济世>TO：是啊，我没你老婆厉害啊，我要去挂机了，你去骚扰你老婆吧！
　　TO<悬壶济世>：妈的，混球！

　　真相也枉然

　　真相大白
　　回老家的许丹丹终于回校了。宋洋迫不及待地把最近发生的事情告诉她。
　　“洋洋，我听见关键的了！”
　　“什么关键的？”宋洋一头雾水。
　　“嘿嘿，风流是你的旧情人？”
　　“滚，暗恋的人，懂吗，这叫意境。”
　　“一会上线再聊吧，我要去宿舍收拾下东西了。”
　　“那拜拜拉！”
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】：风一样消逝：我回来拉～
　　【帮派】：Bao贝：你还晓得回来啊，被盗号还那么高兴。
　　【帮派】：风一样消逝：呵呵，盗号算什么，把老婆找回来才是正经，济世呢？
　　【帮派】：风流不是罪：退帮了！
　　【帮派】：风一样消逝：晕，原因呢？
　　【帮派】：Bao贝：横扫对飞翔进行屠帮，我老婆也跑他们帮去了。
　　【帮派】：风一样消逝：那横扫人呢？
　　【帮派】：风流不是罪：这几天都不在线，他那几个同学也联系不到他。
　　【帮派】：神魂颠倒：帮派的长老护法们，看见横扫千军上线就砍他！
　　【帮派】：爱你是我的错：去联系悬壶济世。前段时间称是横扫千军兄弟的那个帮人全杀！
　　【帮派】：Bao贝：这又是哪一出啊？连杀横扫都想出来了你们这么搞的？你们不是他同学吗？
　　【帮派】：神魂颠倒：我联系上横扫那头了，他去英国了，根本没上过线，有人盗他号，挑起的争端，横扫要2天以后才会回来。
　　【帮派】：风流不是罪：晕掉，这也能搞出来，去通知悬壶济世。
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】：宝bei：我老公说屠帮事件，是有人盗了横扫的号干的。
　　【帮派】：念鱼：靠，这么巧。就算这样，也不能原谅他们。
　　【帮派】：蓝se：那帮混蛋害我们死了那么多次，敌对帮是当定了。
　　【帮派】：浪迹江湖：钕籽人呢？
　　【帮派】：粉se：晕掉，钕籽在睡午觉。强悍吧！
　　【帮派】：紫紫：切，别闹了，反正到现在横扫千军还是没上线，他们帮要杀谁与我们帮无关，我们帮元气伤不起了。
　　【帮派】：蓝se：妖妖，去叫钕籽起床！
　　【帮派】：最爱人妖：她睡之前说，吵醒她，杀无赦！
　　【帮派】：念鱼：哇哦，妖妖跟钕籽是情侣吗？
　　【帮派】：浪迹江湖：==|||||
　　【帮派】：最爱人妖：朋友而已！
　　【帮派】：宝bei：去喊她起床。有事，叫她来杀我们，关键时刻她怎么能不来！
　　【帮派】：最爱人妖：好吧！
　　10分钟以后，魅钕籽和悬壶济世两个号同时上线。
　　【帮派】：魅钕籽：好了，以后人家的事情与我们无关，不想跟他们扯上关系了，讨厌麻烦。设敌对帮就不必了。
　　【帮派】：宝bei：哇哦，那我们帮那么多姻亲关系，怎么扯的开啊？
　　【帮派】：魅钕籽：我跟横扫千军已经离了，你们的婚姻关系跟帮派无关。
　　【帮派】：宝bei：钕籽，你这样我好难过啊～
　　【帮派】：悬壶济世：宝宝啊，你老公很想你呢，还是回去吧，我快被他吵死了，反正钕籽还是当你姐妹的啊。
　　【帮派】：宝bei：不要，早想跟钕籽一个帮了。
　　【帮派】：贵族喵喵：济世，不要以为你跟钕籽的关系，我就不敢T你出帮，你都不跑商，还敢赶我妹妹走（结拜的）。
　　【帮派】：悬壶济世：晕，我不是故意的。宝宝，回去教训你老公吧！
　　【帮派】：魅钕籽：喵喵，蓝蓝，妖妖，帮里的事情你们一起商量决定，我要挂机了。
　　【帮派】：紫紫：又挂机。老这样哦，帮里没额外奖励了。
　　【帮派】：魅钕籽：喵喵，你上次不是打了4条70的国标项链（就是垃圾的，就属于所说的环装）吗？扔帮派去吧！我的烹饪和炼药等级很高，卖了不少钱，当帮派资金扔里面了。你们缺烹饪和药的话，问妖妖拿，他的正好用来做师门任务。浪迹江湖喜欢刷战神任务，得的2级药，就给妖妖拉，我知道你会很愿意的。呵呵……
　　【帮派】：最爱人妖：这丫的真黑！
　　【帮派】：紫烟：帮里要裁缝找我啊……帮贡多的免费打造，极品多多啊……
　　【帮派】：粉se：各种强化符找我啊，全服最低价格！
　　【帮派】：蓝se：还收钱啊？
　　【帮派】：粉se：是啊，你以为啊，我的符是全服最高的，人家都是抢的！我靠这个吃饭的啊！大家体谅下啊～
　　【帮派】：高贵毛毛虫：汗，那鉴定符我免费提供……
　　【帮派】：我是何润东：我们帮真是福利多多啊……要不要去打打广告！
　　【帮派】：泥娃娃：别，丢不起这人，咱们是第二帮，别让人家看轻了。
　　私聊
　　<爱你是我的错>TO<魅钕籽>：魅钕籽，横扫要我代替他向你道歉，他的号被人盗了，他人在英国，很不好意思！
　　<魅钕籽>TO<爱你是我的错>：哦，知道了！
　　<爱你是我的错>TO<魅钕籽>：希望你能谅解！
　　<魅钕籽>TO<爱你是我的错>：你帮我告诉他，我强制离婚了，让他上线还我100万（强离的花费）。还有那个仙族小孩归我了。你不用回了，我挂机了。谢谢！
　　<神魂颠倒>TO<悬壶济世>：济世，老大叫你回来啊～误会而已～
　　<悬壶济世>TO<神魂颠倒>：叫他去死好了！
　　<神魂颠倒>TO<悬壶济世>：济世啊，老大的电话号码是135*****321.Email：zzbb@126.com，老大说这真的是误会啊，他没你号码，你能跟他联系吗？
　　<悬壶济世>TO<神魂颠倒>：阿神，你小子就知道当传声筒，你爷爷的，他让你杀你就杀我，他说误会，你就屁颠颠的跑来跟我解释，我靠！
　　<神魂颠倒>TO<悬壶济世>：汗，他一直是我们老大啊，上学的时候就是。再说，我可没杀你把，你跑魅钕籽那帮去了，帮里那么多人骂你，我也没说你什么啊。咱们一起玩的，没必要为点误会搞那么僵。
　　<悬壶济世>TO<神魂颠倒>：他人去哪了？
　　<神魂颠倒>TO<悬壶济世>：陪女朋友去英国了。
　　<悬壶济世>TO<神魂颠倒>：告诉他那帮我是不会回了，兄弟就还是兄弟！
　　<神魂颠倒>TO<悬壶济世>：济世，你真不回来啦？
　　<悬壶济世>TO<神魂颠倒>：恩，现在这样也不错，以前管理帮派很烦的。现在当帮众蛮好，神，我挂机了，88！
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅钕籽：大家，我在论坛那发了帖子。去支持下！我挂机了！
　　帖子
　　题目：申明情况 发表人：魅钕籽
　　我在这里请所有人注意下，以后谁在跑到我帮里来乱杀人，我一定加倍奉还。以后魅惑天下帮与我帮无任何关系。
　　还有，我跟横扫千军已经离婚，某些女人别再论坛上骂了。
　　最后，为我可怜的孩子收所有成长用品。我养天宫蚩尤孩子，有卖蚩尤的，联系我。
　　帖子评论
　　1楼 高贵喵喵
　　支持钕籽，顺便为帮派打下广告，绝对义气帮哦！
　　2楼 最爱人妖
　　捐点钱给钕籽，呵呵，让帖子常在。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　（飞翔的光帮派的人）
　　74楼 忆述飘
　　钕籽离婚拉，嫁给我吧！跟我们帮结成同盟把！
　　75楼 魅钕籽
　　死飘，给我闪！
　　76楼 薰衣草
　　师姐，我很崇拜你呢！
　　77楼 一面之缘
　　蚩尤 1000万要不？
　　。
　　。
　　（基本为一些不认识的人和活动认识的好友，与帮派无关系的）。
　　魅惑天下的帮派
　　【帮派】Bao贝：钕籽发帖子了，大家去顶下吧。
　　【帮派】风一样消逝：郁闷，那个帖子回的人狂多，看的狂累!
　　【帮派】爱你是我的错：去回下帖子，等横扫回来再解决吧！
　　【帮派】风流不是罪：只能这样了，济世怎么样都不肯回来！
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅钕籽：妖妖，帮派资金阿够啊？
　　【帮派】最爱人妖：满的！怎麽了！还有你真的一点都不会管理也！
　　【帮派】魅钕籽：呵呵，不是有你们呢吗！设置下修炼物攻和法攻。
　　【帮派】紫紫：钕籽，这要很多钱的。我们干嘛要突然加啊？
　　【帮派】魅钕籽：我们帮不止有普陀啊，不能忽视其他其他门派朋友的利益啊。
　　【帮派】紫烟：吼吼，钕籽正确啊！睿智啊！
　　【帮派】最爱人妖：申明下，上午点技能，下午和晚上点修炼。不要乱点，帮派资源有限的啊。当然你们抢资源各看各的本事了。
　　【帮派】魅钕籽：等把资金涨上去，提高冥想和强身这两个技能。好拉，我要挂机了，交给你了，妖妖！
　　【帮派】最爱人妖：你个混蛋！我不干副帮主了，换人哈！
　　【帮派】浪迹江湖：++|||||谁让你擅长呢！
　　【帮派】最爱人妖：欲哭无泪……

　　济世的回归

　　人员归位
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：我回来了，大家！！！！
　　【帮派】小吖纱：师傅，我好想你哦，我满90级拉！
　　【帮派】Bao贝：你还知道回来啊，出大事了！！！！还我老婆来！！！
　　【帮派】横扫千军：误会啊误会啊……
　　【帮派】风一样消逝：你去跟魅钕籽说吧……还有她要你把强离的钱还给她。
　　【帮派】小吖纱：怎么有这样的女人！
　　【帮派】横扫千军：……真狠，把我仙族的儿子带走了，还要问我要100万。这女人！！！
　　【帮派】风流不是罪：你还不去道歉？
　　【帮派】横扫千军：离了就离了！我也道过歉了啊！无所谓啦！济世呢？
　　【帮派】Bao贝：有你这样对老婆的吗？济世被你骂跑了～不肯回来了。
　　【帮派】横扫千军：游戏啊，再说也不能怪我，我也不想啊，反正我们当时就为了小孩子结婚的。反正她也没什么亏的。
　　【帮派】风一样消逝：天啊！！！
　　【帮派】横扫千军：济世呢？我找他啊，消逝啊知道他电话号码？我找他解释啊～
　　【帮派】Bao贝：考，待遇差那么多～
　　【帮派】风一样消逝：你去问魅钕籽吧，她知道，我没带手机，记不得号码。
　　【帮派】横扫千军：……完了！
　　【帮派】小吖纱：姐夫，我想问你，为什么你们在飞翔的光喊魅钕籽叫莫莫，在这喊悬壶济世也叫莫莫？
　　【帮派】干掉济世：额～悬壶济世叫莫莫，魅钕籽名字里也有个“莫”字。而且有的时候号是一个人开的。
　　【帮派】小吖吖：那谁是你同学？
　　【帮派】干掉济世：悬壶济世啊，不过他的QQ钕籽给他长期挂。
　　【帮派】小吖纱：晕，关系那么好啊！
　　【帮派】干掉济世：呵呵～
　　QQ聊天
　　张嘉祺：莫莫，我老婆问你跟魅钕籽什麽关系？
　　张嘉祺：我告诉她悬壶济世是你，魅钕籽是名字有莫的人，你不要搞混了，拆穿就不怪我了！
　　晏子墨：晕掉，还得分别通知！
　　张嘉祺：呵呵，自己保重！横扫千军要找你！猪你好运！
　　晏子墨：滚!
　　私聊
　　<横扫千军>TO<魅钕籽>：不好意思啊，我的号被盗了，能告诉我济世的电话号码吗？
　　<魅钕籽>TO<横扫千军>：干嘛？他一会会上线！
　　<横扫千军>TO<魅钕籽>：找他回帮啊～那事又我不是我干的啊！
　　<魅钕籽>TO<横扫千军>：他又没说是你干的，不回去就不会回去啊，在我帮里帮我有什么不好？
　　<横扫千军>TO<魅钕籽>：魅钕籽，拜托帮帮忙啊，你要蚩尤我免费提供？怎么样？
　　<魅钕籽>TO<横扫千军>：蚩尤？嘿嘿，一言为定！
　　<横扫千军>TO<魅钕籽>：女人，你真黑。
　　<魅钕籽>TO<横扫千军>：不敢当，我喊他上线，你晚上给我蚩尤哦……挂机了。
　　【系统】你的好友悬壶济世上线。
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅钕籽：济世要换帮拉！
　　【帮派】宝bei：去哪？
　　【帮派】魅钕籽：被我卖了，换到魅惑天下去了！
　　【帮派】紫紫：多少价码?
　　【帮派】魅钕籽：一本蚩尤！
　　【帮派】念鱼：济世真值钱啊！比猪肉还贵！
　　【帮派】悬壶济世：滚蛋，我闪了
　　【帮派】悬壶济世与本帮志趣不投，脱离帮派。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】欢迎悬壶济世加入本帮一起将本帮发扬光大。
　　【帮派】Bao贝：济世回来了，我老婆呢？
　　【帮派】悬壶济世：她跟定钕籽了。
　　【帮派】神魂颠倒：济世终于啊，还是老大厉害啊，能把你说动啊！
　　【帮派】风一样消逝：回来才像话，结拜兄弟啊～
　　【帮派】设置悬壶济世为副帮主
　　【帮派】风流不是罪：不是要留给嫂子的吗？
　　【帮派】横扫千军：随便找个仙族的丫头结婚了。麻烦的啊～
　　【帮派】悬壶济世：把我换成帮众，这样麻烦死了！
　　【帮派】横扫千军：我自己会管理的，你以为是钕籽啊！
　　【帮派】悬壶济世：汗！
　　【帮派】小吖纱：师傅娶我吧！好不好
　　【帮派】横扫千军：乱伦？
　　【帮派】小吖纱：我已经出师了，关系恢复好友了。你看我又不贪钱，不找麻烦，娶我哈！可以视频哦。
　　【帮派】横扫千军：额，好哦。
　　【帮派】悬壶济世：真随便！
　　【帮派】横扫千军：我急着养小孩子啊。
　　【帮派】悬壶济世：挂机了！
　　【帮派】小吖纱：横扫，我们什麽时候结婚？
　　【帮派】横扫千军：额==|你很急吗？
　　【帮派】小吖纱：没有啊，担心你反悔嘛！
　　【帮派】横扫千军：玩个游戏而已，不至于！
　　【帮派】小吖纱：我喜欢师傅捏！
　　【帮派】Bao贝：济世，你给我死出来！死出来！
　　【帮派】风流不是罪：表喊了，那家伙陪钕籽赚钱去了。
　　【帮派】Bao贝：晕掉，我觉得魅钕籽钻钱眼里了，就想着赚钱。
　　【帮派】风一样消逝：放屁，谁说钕籽坏话。
　　【帮派】Bao贝：啊？消逝？
　　【帮派】风一样消逝：我是粉se。
　　【帮派】风流不是罪：晕，你怎么开消逝的号啊？他人呢？
　　【帮派】风一样消逝：开我的号帮我跑商去了。你们不许说钕籽坏话。钕籽的钱撑着我跟蓝蓝的号呢！蓝蓝钱丢了，没钱买点卡了。
　　【帮派】风流不是罪：她还好吧？最近都不是本人在线。
　　【帮派】风一样消逝：打工去了，最近都是干掉钕籽给她挂的。
　　【帮派】小吖吖：怎么你们都是同学吗？哪个班的？我怎么不认识啊？
　　【帮派】风一样消逝：消逝是乔轩。我们是工商的。
　　【帮派】小吖吖：哇，消逝是工程的校草啊。她是我们子书的男朋友哦。
　　【帮派】风一样消逝：额。关你屁事！
　　【帮派】小吖吖：许丹丹，你嫉妒吧！！哈哈
　　【帮派】风一样消逝：我嫉妒个屁啊！下了。
　　【帮派】小吖吖：就你跟子书比，还差得远。
　　【帮派】干掉济世：丫丫，你认识?不要刺激丹丹撒。
　　【帮派】小吖吖：子书是我朋友啊，乔轩在我们学院很有名的。
　　【帮派】风一样消逝：丫丫是谁？
　　【帮派】小吖吖：乔轩，我是刘娟。
　　【帮派】风一样消逝：哦，宣传部的啊。子书的搭档。子书不是我女朋友。
　　【帮派】小吖吖：子书说你是她男朋友。
　　【帮派】风一样消逝：额，她不想被人追了，很麻烦。她男朋友在北京呢。
　　【帮派】小吖吖：汗啊汗。
　　【帮派】横扫千军：消逝，你不帮老婆跑商了？
　　【帮派】风一样消逝：恩，她说我们帮说钕籽坏话。真让她不爽。
　　【帮派】Bao贝：说起来，魅钕籽跟济世到底什麽关系啊？跟钕籽铁的过分了哦。
　　【帮派】风流不是罪：就是啊，钕籽说什么他都听。济世平时没那么好说话。
　　【帮派】悬壶济世：几个三八，太八卦了吧。
　　【帮派】风流不是罪：我讨论讨论，你怎麽会冒出水面啊！
　　【帮派】悬壶济世：风流，我知道的多呢。你叫单松对吧。
　　【帮派】风流不是罪：你怎麽知道？
　　【帮派】悬壶济世：有什麽我不知道的？嘿嘿，哈哈，不要说我坏话哦，我可是知道你很多糗事的。
　　【帮派】风流不是罪：蓝se告诉你的，她也只知道我的名字和长相而已。
　　【帮派】悬壶济世：额，蓝蓝那丫头泡男人去了。哪有空告诉我这个？
　　【帮派】Bao贝：晕，济世啊，你的意思是风流被戴绿帽子了？
　　【帮派】悬壶济世：没啊，蓝蓝和风流又没什麽关系。风流有别的喜欢的人的。
　　【帮派】风流不是罪：我晕倒了，济世你回来就是为了传播八卦的啊？
　　【帮派】悬壶济世：是啊，顺便告诉你，我是魅钕籽。挂机去了。
　　【帮派】Bao贝：钕籽，还我老婆。
　　【帮派】悬壶济世：就冲你说我坏话，你就别想老婆回去了。88

　　植树节（1）

　　植树节任务（1）
　　植树节任务一向是梦幻任务中比较赚的一种吧。一小时刷新一下系统放出一些破坏树木的妖怪。其中有一些BOSS。打BOSS是一定有奖励得的，所以基本上一刷就会四处抢。由于出现的位置都不一样，总有很多队伍提前2到三分钟到一些固定的地方等系统刷。也因为这些任务梦幻交易市场才得以繁荣。官方网发出通知，参与这次活动有一定几率获得超级宝宝。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：来皇宫集合，我带队任务。
　　【帮派】Bao贝：马上来，我跟济世还有3分钟双烧完。
　　【帮派】横扫千军：风流和消逝呢？
　　【帮派】风流不是罪：我们两个在跑环。随时可以结束，反正善恶值满的。
　　【帮派】横扫千军：跑了几环？（跑环满是300环，每一百环就有东西得）
　　【帮派】风流不是罪：我跑了120环了，消逝跑了132了。
　　【帮派】横扫千军：嘿嘿，得什麽了？
　　【帮派】风流不是罪：110的女衣书。消逝运气好110的头盔书。
　　【帮派】悬壶济世：风流，110的女衣书卖不？
　　【帮派】横扫千军：晕，济世，你要来干什么？钕籽也满120了呀。
　　【帮派】风流不是罪：额，怎么都要啊，消逝也要，济世你也要？
　　【帮派】悬壶济世：无所谓，问问而已。我们快好了，来皇宫吧！
　　【帮派】风一样消逝：呵呵，粉粉要110的女衣，她现在穿的是国标女衣。
　　【帮派】悬壶济世：哦～，那110的头盔书卖我好不？
　　【帮派】风一样消逝：要来干啥？
　　【帮派】悬壶济世：给干掉钕籽。我最近给他收定心套装，累死了，贵的要死。
　　【帮派】风一样消逝：额，好啊，请我吃饭，我就给你！
　　【帮派】悬壶济世：吃学校食堂，好不！！！
　　【帮派】风一样消逝：你就抠吧！猪食你也好意思请客哦！怎么样也要叫份外卖啊！
　　【帮派】悬壶济世：我身上一毛钱也没有，只剩下饭卡里还有几十块钱。
　　【帮派】风一样消逝：怎么这么穷？要帮忙不？
　　【帮派】悬壶济世：钱给蓝蓝交物流班报名了。你也穷！不然粉粉早问你借了，穷三个就算了，不要穷四个了。
　　【帮派】风一样消逝：汗，我上次去粉粉家用了很多，不想回去拿。不然我妈又要担心死了。
　　【帮派】横扫千军：济世，要我给你打钱吗？
　　【帮派】悬壶济世：横扫，你吓我！没那么夸张。
　　【帮派】小吖纱：师傅老公，你好大方哦……
　　【帮派】爱你是我的错：我们老大很有钱的。沙沙，你找了个金龟婿哦～
　　【帮派】Bao贝：来集合吧，扯个屁，我跟济世在皇宫这等很久了。
　　【帮派】横扫千军：我在论坛这，济世，钕籽帮派的人那么喜欢发帖子啊。全是她们帮的。
　　【帮派】悬壶济世：恩，女孩子多啊。难免。
　　【帮派】风流不是罪：好了。不聊了，任务去了，抓紧找BOSS啊。
　　任务队伍中
　　【队伍】横扫千军：真不容易，抢了3个BOSS。都得了什么？
　　【队伍】悬壶济世：我得了2个光芒石一个玄武石。
　　【队伍】风流不是罪：3个神秘石。真衰！
　　【队伍】Bao贝：两个舍利子，一个白虎石。
　　【队伍】风一样消逝：一个果子，我上电视了啊，还有两个朱雀石。你呢？
　　【队伍】横扫千军：我也得了一个果子，上电视的感觉不错，一个光芒石，还有一个超级金柳露。
　　【队伍】Bao贝：考，运气狂好啊，你跟GM什麽关系！
　　【队伍】横扫千军：呵呵，我从植树节活动到现在都得了5个果子了，在考虑卖不卖？
　　【队伍】悬壶济世：要卖要趁早了，再过几天要大规模的降价了
　　【队伍】风一样消逝：我说济世，你一直研究市场吗？跟魅钕籽混多了吧、
　　【队伍】悬壶济世：呵呵，我钻钱眼里了啊。
　　【队伍】Bao贝：我老婆在钕籽帮里，得了宝石，就计算市场价，6级宝石能多少，合宝石的，几率有多大？天啊！
　　【队伍】风一样消逝：呵呵，有什麽不好，买东西都不怕黑人了。
　　【队伍】横扫千军：不闹了，普通的咱们也不能放过，抢啊！
　　【队伍】悬壶济世：加油吧！
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：卖果子啊，想染颜色的朋友MMM我……
　　【世界】横扫千军：卖果子啊，想染颜色的朋友MMM我……
　　【帮派】小吖纱：老公，我买哦……我想染黑色，你觉得怎么样～
　　【帮派】神魂颠倒：老大，嫂子还米染色呢啊！
　　【帮派】横扫千军：额，我忘了，沙沙，我有5个，给你好了。
　　【帮派】小吖纱：真的啊，谢谢老公。
　　【帮派】横扫千军：呵呵……
　　【队伍】风流不是罪：可怜的横扫哟……几百万就这么飞咯。
　　【队伍】横扫千军：哎，有老婆就这点不好啊～
　　【队伍】Bao贝：活该，以前钕籽多好啊！
　　【队伍】横扫千军：额，钕籽一直挂机啊，对人看上去蛮好的，其实有点冷淡。
　　【队伍】风流不是罪：切，济世不也一直挂机，你组队还老带着他。
　　【队伍】风一样消逝：横扫，你有女朋友不？
　　【队伍】横扫千军：济世不一样，我们是兄弟是搭档啊……再说济世又不是女人，冷淡那叫酷，魅钕籽一个女孩子懒懒散散的，不讨人喜欢啊。
　　【队伍】横扫千军：恩，我有女朋友，去英国了。
　　【队伍】Bao贝：远程恋爱哦？
　　【队伍】横扫千军：没，我们俩感情很淡，我不知道她怎么想的，分手她不肯，但是也不愿意为了我留在国内。
　　【队伍】风一样消逝：说实在的，魅钕籽要是个男孩子做兄弟满好的。
　　【队伍】风流不是罪：横扫的感情问题太复杂拉，不讨论了。我觉得魅钕籽很有大姐大风范拉，很照顾他们帮那帮女孩子的。
　　【队伍】Bao贝：可惜没人跟她求婚，说温柔不温柔，说活泼不活泼。感觉满难搞的女孩子。
　　【队伍】风流不是罪：说了那么久，济世都没反应，有挂机了！
　　【队伍】横扫千军：又来了。真是，关键时刻缺席。
　　【队伍】Bao贝：还好不在，我们刚说钕籽坏话拉。
　　(晏子墨在的，可惜不知道如何开口，尴尬啊！)

　　植树节（2）

　　植树节任务（2）
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】粉se：有没有人带我任务啊？
　　【帮派】高贵喵喵：粉粉，我队伍里还差一个人，来不？
　　【帮派】粉se：马上来！在哪?
　　【帮派】高贵喵喵：在傲来国等你。速度！
　　【帮派】紫紫：钕籽，钕籽，呼叫钕籽……
　　【帮派】魅钕籽：有何贵干啊，紫紫？
　　【帮派】紫烟：钕籽，帮派额外奖励为什么不换成宝石啊，金流露之类的，最近有活动，都没人跑商，资金刷不上去！
　　【帮派】魅钕籽：别的帮派都换了吗？最近没空收石头啊。
　　【帮派】念鱼：钕籽，其他帮还好，魅惑天下财大气粗，每天在奖励里放一个彩果。所以……我们不能输啊。
　　【帮派】魅钕籽：额，济世没有说过啊（他压根不关心帮派运作，知道才有鬼）而且，横扫千军的才过给他老婆了，哪有做奖励啊？
　　【帮派】紫紫：钕籽，你落伍拉，那些果子是横扫千军65万一个收的，他老婆已经30个果子染好了。狂有钱啊～
　　【帮派】紫烟：就是撒，差别待遇啊，以前钕籽是他老婆的时候也没见他对老婆多好，死男人！
　　【帮派】魅钕籽：你们好像对横扫意见很大啊……
　　【帮派】泥娃娃：当然，他屠帮的时候，一个横扫千军，就把高贵喵喵这个血地府扫死了，在他手里死了多少姐妹啊。恨死他了！
　　【帮派】魅钕籽：那不是因为他被盗号了吗！不用仇视他啊，而且，他拿了800万赔偿我们帮的损失，也在论坛上公开道歉了啊。
　　【帮派】高贵的毛毛虫：钕籽，不能他的那么点小恩小惠就放过他。敌视他！
　　【帮派】醉魂：支持虫子，坚决仇视他们到底！
　　【帮派】白婚纱：钕籽，要坚定我们帮的立场！！
　　【帮派】魅钕籽：行，我怕你们了。可是我也去收果子和石头吗？最近我资金不足啊～
　　【帮派】宝bei：叫悬壶济世资助啊！叫他有点贡献，不然，我们当敌对帮的副帮主，见一次杀一次。哈哈哈哈哈哈哈
　　【帮派】魅钕籽：我尽量啊……
　　【帮派】蓝se：钕籽，我资助10个石头1个果子啊～
　　【帮派】泥娃娃：我们也可以奉献我们的果子，可惜果子没有，钕籽你去搞几个果子回来！
　　【帮派】魅钕籽：额，好，我挂机去了！事情交给妖妖咯！
　　【帮派】最爱人妖：钕籽，你不会叫我收果子吧？
　　【帮派】魅钕籽：果子叫悬壶济世搞定，其他你搞定。顺便整理下仓库！帮里厢房没人刷，青龙也不足，开了迷宫也没人去建设！再没人去，我就要关了啊！
　　【帮派】泥娃娃：钕籽，为了跟魅惑竞争，我们一定刷满的，不能关，魅惑已经高级迷宫了！
　　【帮派】魅钕籽：随你们了。888……
　　任务队伍中
　　【队伍】悬壶济世：你们啊有果子得？
　　【队伍】Bao贝：我老婆才染了10个，我刚收齐，准备给她染下头发。你小子要来干啥？
　　【队伍】风流不是罪：我有3个，放帮里做奖励了。
　　【队伍】风一样消逝：恩，我放帮里了1个，身上还有1个，怎麽了？
　　【队伍】横扫千军：我有是有，被老婆拿去了，应该有7个左右吧。
　　【队伍】Bao贝：哟，横扫现在吧财政大权交给女人啦！
　　【队伍】悬壶济世：帮里做奖励的已经够了瓦，你们多下来的卖给我吧！
　　【队伍】横扫千军：恩，我去跟我老婆拿！
　　【队伍】风一样消逝：我的就给你好了，反正我跟粉粉的都染过色了。
　　【队伍】悬壶济世：谢了！
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：沙沙，在哪？把果子给我！
　　【帮派】小吖纱：有什么用吗？帮里果子不是够吗？
　　【帮派】横扫千军：济世要！
　　【帮派】小吖纱：济世济世，是魅钕籽要的话，我绝对不给！！
　　【帮派】爱你是我的错：嫂子吃醋了啊！
　　【帮派】悬壶济世：额，我是帮钕籽收的！
　　【帮派】横扫千军：别闹啊，来傲来拿给我！
　　【帮派】小吖纱：哼，我不管，给钕籽的就不行～
　　【帮派】横扫千军：沙沙，别过分，济世问我要的，再说，他也有付钱啊……
　　【帮派】悬壶济世：算了，我下了，有事！！！
　　【帮派】横扫千军：济世，等等啊！
　　【帮派】悬壶济世：886！！
　　晏子墨看着电脑屏幕上“他也有付钱”几个字，怎么看怎么不舒服，虽然自己是会付钱，可是从横扫千军那里说出来，还是很不舒服。越想越觉得自己像个小孩子在闹别扭，晏子墨忽然觉得自己有点头痛。看来得提早睡觉了，今天怪怪的。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：沙沙，你不能这么说话！济世是我兄弟也是我们帮的副帮主！
　　【帮派】小吖纱：师傅老公啊，我就不喜欢魅钕籽，自己的事，要济世来我们帮占便宜，也够过分的。而且济世做副帮主，什么都不管，大家都帮忙给帮派弄奖励，他飞翔的光的事倒是管的勤的。胳膊肘往外拐。老公，为什么副帮主不让我当啊，一般别人副帮主都给老婆当的。你以前也说过的啊……
　　【帮派】Bao贝：女人，不要把导火线牵到济世身上。
　　【帮派】爱你是我的错：老大，把济世换下来吧，他也不喜欢当副帮主，他说烦，而且小吖纱当副帮主就更有第一夫人的样子了。
　　【帮派】神魂颠倒：投票吧，在线的投票吧，还有我申明济世也对帮派有贡献的，很多人的剧情都是他免费帮忙杀的吧！
　　【帮派】风流不是罪：我同意阿神的意见。
　　【帮派】Bao贝：支持，想赶济世下台，呸。
　　【帮派】横扫千军：好了，别吵了，按小神的办。
　　【帮派】薰衣草的味道：我支持沙沙丫头，济世也蛮好，就是不怎么理人，一点都不亲切。
　　【帮派】得意的飘啊哦：男人，那叫味道，跟小女生聊什麽天啊！支持济世大哥。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　【帮派】寂寞的云：不公平吧，在线才45人，再说济世也不在啊！
　　【帮派】南泉妈妈：刚开始说好的，结果出来就想赖啊～
　　【帮派】Bao贝：吵个毛啊，统统闭嘴！
　　【帮派】横扫千军：说话算话，就按事先说好的办！
　　【帮派】设置悬壶济世为长老，小吖纱为副帮主。
　　【帮派】神魂颠倒：我汗，下了，不爽的列～
　　【帮派】风一样消逝：88拉，我找老婆去了～
　　【帮派】Bao贝：横扫，济世上线，你怎么说啊～
　　【帮派】横扫千军：不知道怎么说啊，怎麽会弄成这样！天啊～济世那家伙的脾气很爆啊，还一副谦谦君子的样子，我看我得去买棺材了。
　　【帮派】Bao贝：活该，知道济世只会嘴上说没关系，暗地里整死你，超级恶魔，你还敢得罪他，阿里路亚咯～
　　【帮派】小吖纱：老公，你很不想我当副帮主哦，换回来好了，我没关系的。
　　【帮派】横扫千军：没事，我们随便聊聊！
　　【帮派】小吖纱：老公，我们有个差不多的称谓更配了～o(∩_∩)o……
　　【帮派】Bao贝：真恶心～
　　【帮派】横扫千军：额！
　　私聊
　　<风一样消逝>TO<粉se>：刚才横扫吧济世的副帮主给撤了，换成小吖纱了。
　　<粉se>TO<风一样消逝>：晕，怎麽在济世不在的时候干啊，你们真过分！
　　<风一样消逝>TO<粉se>：我们已经尽力了啊，没想到小吖纱的人缘那么好，而且是济世老说不想当的。
　　<粉se>TO<风一样消逝>：……济世会很生气，自己不想干和被人T下来是不一样的。我们跟你们帮敌对定了！
　　<风一样消逝>TO<粉se>：老婆！这么气愤啊！
　　<粉se>TO<风一样消逝>：老公，跟你们没关系了，反正我们已经很恨你们帮了，呵呵，有竞争才有发展啊。我得提前告诉济世声，那家伙从下午5点睡到现在还没醒。
　　<风一样消逝>TO<粉se>：恩，那老婆88咯，么下！
　　<粉se>TO<风一样消逝>：88老公，么么！

　　植树节（3）

　　植树节任务(3)
　　连续几天晏子墨都有点闷闷不乐，虽然自己很想当帮众，不过被讨厌的女人一脚踢下开的感觉很差劲。退帮吧，估计得有人说自己要挟帮主了。一连几天都拒绝别人的信息。沉淀了几天心情，晏子墨终于打开的消息框。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：济世这两天怎么都拒绝信息啊。
　　【帮派】悬壶济世：没事啊，这两天是钕籽上的。
　　【帮派】Bao贝：我们担心你生气了，你吓人啊！
　　【帮派】悬壶济世：呵呵，我没事啊，我要努力赚钱了，飞升要好多钱的。
　　【帮派】横扫千军：这次植树节奖励了很多东西，我都准备好了飞升要用到的，过两天就飞升了，你们速度把技能点满，来帮我杀飞升剧情。
　　【帮派】风一样消逝：晕，这么快都准备好啦。那我现在去筹，跟你一天飞升吧。
　　【帮派】Bao贝：恩，大家一起吧。
　　【帮派】悬壶济世：我不行，钕籽要先飞升，我资金不够，缺点东西。
　　【帮派】横扫千军：没事，我有多的，资助你好了。
　　【帮派】悬壶济世：妻管严，我怕你老婆追杀我啊！
　　【帮派】风流不是罪：哈哈，横扫，你怕老婆啊……
　　【帮派】横扫千军：有那么严重吗，沙沙是个柔弱的女生也，让着她应该的把。
　　【帮派】悬壶济世：吼吼，没看出来也，那就拜托你了，横扫。
　　【帮派】风流不是罪：哇哦，横扫，你小号得超级泡泡了啊，发达了。
　　【帮派】横扫千军：我喜欢白泽啊！
　　【帮派】风一样消逝：有就不错了，还挑剔！超级泡泡粉粉的，多漂亮啊。粉色想要还没有呢！就算卖，现在也值2000多块RMB。知足吧。
　　【帮派】横扫千军：前段时间不是有号得到超级白泽的吗？那家伙爽死了。我问他买，他开价2500，我准备明天去苏州找他买。
　　【帮派】Bao贝：横扫，你有钱的疯了，有个超级泡泡还不好啊。
　　【帮派】横扫千军：我喜欢白泽。
　　【帮派】风一样消逝：这家伙肯定不是学生，像我跟济世这样的，才不会买这么贵的东西。
　　【帮派】悬壶济世：横扫，你超级泡泡不卖吧！我攒钱向你买。
　　【帮派】风一样消逝：莫莫，你不是吧，真买啊，疯了！
　　【帮派】横扫千军：济世，我不卖哦，难得有这样的运气。
　　【帮派】悬壶济世：那算了，等区老了，就会多点了，也好买。
　　【帮派】横扫千军：恩，呵呵。
　　【帮派】小吖纱：老公，你的泡泡让我带带吧，好可爱啊！
　　【帮派】横扫千军：我的泡泡不给人看哦，呵呵，大家就别想饱眼福拉。
　　【帮派】小吖纱：师傅老公，表小气嘛，就让我玩会啊。
　　【帮派】横扫千军：呵呵，不是小气的问题，我刚拒绝济世。我还是把他放在小号上吧，不拿出来了，也省的盗号的惦记。
　　【帮派】小吖纱：臭师傅，烂老公！！！
　　【帮派】横扫千军：额……
　　私聊
　　<干掉钕籽>TO<悬壶济世>：你终于上线了，发短信你你也不回，QQ不在线，钕籽的号也不上，怎么啦？
　　<悬壶济世>TO<干掉钕籽>：没这麽，就是忘记了而已。
　　<干掉钕籽>TO<悬壶济世>：我这次要告诉你件事，你帮我告诉其他人哦，不知道怎么开口。也不知道该如何面对你们，我已经决定了，我不想动摇。
　　<悬壶济世>TO<干掉钕籽>：什么事啊，这么严重，你回家了，都翘了2天课了，什麽时候回来。
　　<干掉钕籽>TO<悬壶济世>：莫莫，我可能不会回来了，我妈妈从加拿大回来了。她想带我去加拿大。
　　<悬壶济世>TO<干掉钕籽>：你舍得啊，这么多兄弟朋友都在这边的啊。
　　<干掉钕籽>TO<悬壶济世>：我妈我爸关系不好，估计我跟我妈走了，就永远也不会回来了，见到哥哥的可能性就很小了，我才能忘记他。莫莫，我是不是很自私。
　　<悬壶济世>TO<干掉钕籽>：这件事祺知道吗？
　　<干掉钕籽>TO<悬壶济世>：知道，不过他以为我不会走，可是现在跟以前不一样，我以前不愿意离开他，现在我不得不离他远远的。
　　<悬壶济世>TO<干掉钕籽>：瑞，我尊重你的决定，到了以后给我你的联系方式，保持联系啊，永远是好兄弟。
　　<干掉钕籽>TO<悬壶济世>：恩，谢谢莫莫，帮我告诉大家，谢谢他们的关心，我一辈子都记得。
　　<干掉钕籽>TO<悬壶济世>：莫莫，我号给你了，里面的东西有用的你就留着用吧。再见啦。
　　<悬壶济世>TO<干掉钕籽>：瑞，一定要开心哦，在哪都要开心！
　　<干掉钕籽>TO<悬壶济世>：恩，我下了，在收拾东西了，这两天在网上等你都没怎么弄行李。88～
　　魅钕籽上线
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅钕籽：大家，干掉钕籽不玩了，以后谁上他号都不用理睬，小心盗号的。
　　【帮派】粉se：什么意思，瑞，怎麽突然不玩了？
　　【帮派】泥娃娃：这么快就有人不玩了啊……
　　【帮派】蓝se：怎么回事？
　　【帮派】一鸣惊人：这两天他都没回来，不是出事了吧？
　　【帮派】谦谦君子：莫莫，你说清楚啊啊！
　　【帮派】魅钕籽：上qq上聊。
　　【帮派】蓝se：哪个QQ群？
　　【帮派】魅钕籽：还是蓝蓝心细,就瑞那事，粉粉你新建个群吧。
　　【帮派】粉se：搞好了，加657665435，申请信息自己的学号。
　　QQ群聊天
　　晏子墨：瑞，出国了，不回来了。
　　许丹丹：真的？这么突然？
　　晏子墨：他妈妈要带他出去。
　　朱晓晓：他妈回来了，瑞以前说很恨他妈妈，很势利的一个人，他爸爸没钱就一天到晚在家骂他爸爸，也不顾及孩子在场，后来就跟他爸爸离婚，跑国外去了。
　　晏子墨：瑞说想忘记祺，忘记痛苦，重新开始。他怕跟我们当面说会迟疑。就在游戏里跟我说了，要我转达，他会想我们一辈子的
　　宋洋：都是祺的错，瑞被他害走的拉。
　　杨建军：最差的就那个叫刘娟的女人，她不出现，或许现状会持续很久，说不定瑞就不那么爱祺了。
　　方恒：现在说什么都没用了，我们能做的只是祝福瑞幸福了。
　　严鸣：莫莫，记得叫他MSN常联系，记得发发邮件啊！
　　何子东：我们也会想他的，莫莫，记得告诉他，我们永远支持他。想回来的时候，兄弟们收留他。
　　晏子墨：恩，我会发短信把大家的话传到的。不用告诉祺了，瑞不想让她知道。
　　宋洋：知道了，那家伙就想着他老婆了现在。
　　许丹丹：别感伤啊，大家要为瑞开心点，那是他人生的新起点。
　　晏子墨：好了，下了啊。
　　严鸣：大家88了！

　　植树节（4）

　　植树节的活动还有3个小时就要结束了，不过这几天很多人都荷包满满，尤其是横扫千军，带着超级白泽招摇过市，每次悬壶济世遇见他，都想用唾沫星子淹死他。晏子墨，两年前玩这个游戏的时候就特别想要个超级泡泡。可惜自己是学生，玩游戏好要花父母的钱买这种虚拟物品，实在过意不去，现在大三了，很空，有时间会去打打工，本来倒是想自己稍微省一点，再卖掉点梦幻币，就能买个超级泡泡的。可惜这个服务器只有三个神兽，两个在横扫那，还有一个是大熊猫，实在不好看。每每看见横扫千军，自己都特别郁遂。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：大家准备好了吗？从12点起，开始杀飞升剧情。
　　【帮派】悬壶济世：马上好，我在弄三药和烹饪，晚上帮s籽的号杀下飞升啊。
　　【帮派】Bao贝：知道了，大家开小号，装下药材和烹饪。来傲来国集合。
　　横扫千军设自己为队长。
　　我爱宝宝设自己为队长。（Bao贝的小号）
　　晓风露设自己为队长。（风流不是罪的小号）
　　【队伍】横扫千军：好了，带队去天宫。
　　【队伍】风流不是罪：恩，放心好了，我会带着小号跟着呢。
　　先去月宫吴刚那，与之交谈，然后去化生寺法明长老那。这两个家伙都比较善良，讲两句话就放过了。来打太上老君那，他琢磨了半天要2个召唤兽。还好，召唤兽野生的都是便宜货，何况横扫千军还是开召唤兽店的。很快搞好后，在玉皇大帝那接任务。他要四个神器。
　　第一个神器在托塔李天王。跟他聊两句，扯扯，就奉上了神器。
　　第二个神器在观音菩萨那，观音菩萨估计更年期，竟然把神器交给黑熊精，潮音洞外不计其数的黑熊精，不知道要杀几会才能获得。不过运气不错，杀了3组黑熊精就拿到了神器。
　　第三个在东海龙王那，世人都知道东海龙王贪财，喜欢宝贝，果然，狮子大开口。要一把光武。
　　横扫千军需要一把斧钺――无敌；悬壶济世要魔棒――沧海；风流不是罪要飘带――彩虹
　　风一样消逝要魔棒――红莲；Bao贝需要双短剑――阴阳。
　　还好大家的都属于光武中比较便宜的，高价收，很快就能收到。
　　最后一个在镇元大仙手上，他要几个三级药。这个也很快就过了。
　　接下来就要取得三种族的认同。
　　先获得人族认同。程咬金要求去江南野外杀土匪，40分钟后限制，于是5人分头行动。很快也完成了，不过一个人过满勉强的，大家伤势严重，损耗了不少药。晏子墨不得不让粉se开s籽的号开始炼药。空度禅师和孙婆婆的任务都是对话，虽然简单，可是一直不断的跑来跑去，累得半死。菩提老祖要求每个人都心魔，不过任务要求必败，不抵抗政策，很快就完成了。魔族那大大王要2个召唤兽以及一本高级兽决。
　　高级兽决比较贵，其他人还比较好，可是悬壶济世却要高级必杀，最贵的兽决，而且很难收。
　　【队伍】Bao贝：晕，开价开到1200万还没人卖，怎么办啊？
　　【队伍】悬壶济世：你们现去过吧，不用等我了。我继续收好了。
　　【队伍】横扫千军：小吖纱好像有，她杀龙神剧情的时候得的。
　　【队伍】悬壶济世：切，免了，我们关系不好。
　　【队伍】横扫千军：先别管关系问题，我去问她要要试试。飞升要紧。
　　【帮派】横扫千军：老婆，你的高级必杀啊在拉？在的话，1200万卖不？
　　【帮派】小吖纱：额，有，你要卖给谁？悬壶济世我才不卖！
　　【帮派】横扫千军：额，是啊，表闹脾气，说吧，怎么样你才肯卖高级必杀！
　　【帮派】小吖纱：老公，你是哪人？
　　【帮派】横扫千军：T市，谈高级必杀别转移话题。
　　【帮派】小吖纱：我也在T市，请我吃饭，我就卖怎么样？
　　【帮派】横扫千军：行，星期天请你！
　　【帮派】小吖纱：来傲来，给你，钱叫他先给你，放家里好了。我有空去拿。
　　【队伍】横扫千军：解决了！
　　【队伍】风一样消逝：网友见面，嘿嘿，小心被俘虏哦！
　　【队伍】横扫千军：我有女朋友的好吧！表瞎说。
　　接下来是到无名鬼城杀任务。分成两队进行，很快就过了。最难的是后来五场战斗，因为是第一次过，还有三个大唐，过起来非常吃亏，最惨的是他们还要过25场战斗才行。
　　前三场他们很快就过了，第四场虽然慢了点也总算过了，最难的，也最容易死的第五场来了。
　　【队伍】风流不是罪：晕，怎么还会反间啊，防御那么高，还让不让人活了。
　　【队伍】悬壶济世：包裹里药满吗？
　　【队伍】风一样消逝：反正小号在旁边，不满也没关系啊。
　　【队伍】悬壶济世：一鸣惊人说有人不满意我们那么早飞升，要来捣乱，给我们扔垃圾。马上把包裹放满，以防万一。
　　【队伍】横扫千军：消逝，你对付那个反间的怪，它怕法。
　　【队伍】Bao贝：速度点，你们全带高隐宝宝，我加血来不及了。
　　【队伍】风流不是罪：没有封系的真麻烦，把幽灵搞出来，死亡禁锢下。否则没个头了。
　　【队伍】横扫千军：大家辛苦点，总算剩下三个怪了，快点啦，快要吃晚饭了，我快饿晕了。
　　【队伍】悬壶济世：跟猪似的。
　　6点40分左右，五人全部完成飞升剧情，等级降了，多了个技能。不过也累惨了。
　　【队伍】悬壶济世：s籽的号明天过吧，今天太累了。
　　【队伍】Bao贝：恩，那大家各干各的去吧。
　　【帮派】小吖纱：恭喜老公飞升成功，记得要请我吃饭哦！
　　【帮派】横扫千军：恩，不会爽约的啊。我去你们学校接你吧。
　　【帮派】小吖纱：老公你几岁了？
　　【帮派】横扫千军：26啊，我已经不是学生咯，刚毕业。
　　【帮派】小吖纱，就比我大3岁啊，好年轻哦，老公那么帅，来我们学校要迷死一堆女生的哦。
　　【帮派】横扫千军：额，济世是你一个学校的，要不一起来？
　　【帮派】悬壶济世：不做电灯泡。我才不去。
　　【帮派】横扫千军：我去你们学校，你不尽地主之谊啊！是不是兄弟？
　　【帮派】悬壶济世：行了，知道了，烦死！到了，发短信给我，号码是***********。
　　【帮派】横扫千军：恩，我下啦……88拉

　　第一次约会？

　　见面
　　星期天一大早，大门口就围了一拨人，出现奇景般的出现了一辆拉风的奥迪，更奇迹的旁边还站了个帅哥。周围的人开始YY某个白马王子看上了灰姑娘，马上戏剧化的画面在脑中浮现。
　　大门口的某个帅哥被那么多个姑娘盯着估计有点不好意思，拿起手机拨了个号码。周围的人开始削尖耳朵听他的对话。
　　“沙沙，好了没，站在门口很尴尬的啊”
　　“恩，你快点啊！我在门口呢，穿的白色的T恤衫，很好认的”
　　“恩，我等你”
　　虽然才短短的三句话，周围的女生听得一字不拉。
　　A女：在等等，看看灰姑娘长什么样？
　　B女：恩，好好！难得看见唯美的画面啊，希望那女的长得还好。
　　C女：切，现在比较流行美女与野兽和帅哥和恐龙。
　　过了大约有10分钟左右，刘玲出现在了校门口，看见校门口壮观的景象，先是一愣，然后愉快的跑到白色T恤的男子面前
　　“嘿，横扫吗？”
　　“恩，你是莎莎？”
　　“是啊，你比视频里还帅哦，超级拉风的。”
　　“恩，沙沙很可爱呢，济世那猪呢？我打电话关机！”
　　“我跟他不熟悉，不过他宿舍的号码我有，是********”
　　周围很多人认识刘玲，当然这女人名声不是特别好，很多人不屑的跑掉了。门口人数慢慢减少。横扫的尴尬终于快要解脱了。
　　一大清早晏子墨感到非常窝火，昨天被三个混蛋拖着打麻将，打到凌晨3点多，好不容易睡着了，竟然有人拼命打宿舍电话，吵他清梦。接电话口气变得狂差。
　　“喂，宿舍没人，哪个不想混的，一大早打来叫魂！”
　　“额，我想济世你是人对吧，不是说好星期天来接我的吗？你最好马上下来！小子谁不想混了！”
　　“靠，是你啊，那么早来干什么！等下，我马上下来！”
　　砰的一声，晏子墨挂上了电话。
　　横扫有点震惊的盯着电话，游戏里蛮好说话的济世现实生活中这么暴躁！难以置信！
　　过了5分钟左右，一个顶着鸡窝头，穿着破烂牛仔裤的男生，朝他们冲了过来。
　　“晏子墨，你太夸张了吧，头发也不用梳吗？”刘玲对晏子墨出现的造型非常的不满。
　　“没啊，它要乱成这样我也没办法啊，我头发软，很难梳下来啊，今天还没时间，这样不错了！要求多多～”晏子墨的起床气显然还没有过。
　　“那你也穿件像样点的衣服，搞的跟个乞丐似的。丢脸不丢脸啊！”刘玲很少遇到男孩子这么跟自己说话，有点郁闷和不满。
　　晏子墨看了看三个人的装束，刘玲的不说，一身公主装，很高雅，虽然横扫穿了件T恤，不过看上去还是很有气质，再看看自己，真的蛮像乞丐的。晏子墨是不会自卑的人，通常情况下也是不会肯吃亏的人，马上反击：“干嘛相亲啊，穿那么正式。有些人穿着乞丐装也像皇帝，这叫原生态！”
　　横扫看见晏子墨出现就一直盯着他，跟自己想象的济世不一样，不过很好玩的样子。看着两人斗争白热化，横扫觉得有必要打断了，不然一会又要闹笑话了。
　　“额，我叫邵敛。都见面了自我介绍下吧！”
　　“我叫刘玲。横扫你的名字好好听的，很有味道的样子。”
　　晏子墨对于刘玲的说法嗤之以鼻：“女人，说点真话行不？那名字就一般般了，还有味道，甜的还是咸的？我叫晏子墨！”
　　刘玲气得干瞪眼。邵敛觉得很好笑，摸摸晏子墨的鸡窝头说：“子墨，你好可爱啊～”、
　　晏子墨退了邵敛一把：“谁可爱，我堂堂1米76的大男生可爱，眼睛糊了。还有叫莫莫吧，子墨听着太不习惯了。”
　　邵敛拉着子墨往汽车走：“好了，去吃饭吧，傻站着怪累的。”
　　晏子墨这才觉得肚子呱呱叫：“吃什么？我想吃川菜，辣味越足越好！”
　　刘玲马上提出反对意见：“辣对皮肤不好啦，而且我不吃辣的，我们去吃牛排吧。”
　　“你崇洋媚外啊，吃什么牛排啊，我只吃中餐！”
　　邵敛想了想，说：“你们别争了，我请我做主，吃粤菜总可以了吧。”
　　开了20分钟车程的样子，三个人来到了一家很有名的粤菜馆。除了邵敛其他两个人对点菜方面的东西一窍不通。那样的饭店不是他们学生会去的地方。两人显得拘谨。才渐渐地上全了，服务员走开以后，话匣子也就打开了，反正在包厢，土包子也没人看见。
　　“邵敛，你是干什么的呀，好有钱的样子，社会精英咯。”刘玲不经意的问道。
　　“哪有社会精英一天到晚泡在网上的，我是设计首饰的，基本上一年也就3到5件作品。很闲的。”邵敛对于精英的说法有点反感。
　　晏子墨一愣，插了句：“设计这么好赚，几件作品你就这么有钱，不是为了见网友特意租来的车，借了钱请吃饭吧？”
　　邵敛差点把嘴里的水喷出来：“晕，少才稀有啊，我的设计很值钱的。”
　　“名设计师啊，好厉害哦！”刘玲惊叫起来。
　　邵敛笑了笑没说什麽。
　　一顿饭基本上一直是刘玲叽叽喳喳的在说话，邵敛除了刚见面寒暄几句以外很少主动讲话，基本上是人家问，他答。好像是个满沉默的人。晏子墨失眠不足，面对美味佳肴都想睡觉，有点食不知味。不过总体来说，他们三个还是蛮愉快的过了一天。
　　吃完饭，三个人跑电玩城玩了一下午。邵敛虽然26岁了，可惜一点不像稳重的精英人士，反而有点小孩子气，陪两个大孩子玩电玩玩的不亦乐乎。看着太阳下山，邵敛开车把两人送回学校
　　“今天很开心，下次我带女朋友跟你们一起玩啊，过段时间，她就从英国回来了。”邵敛很开心的跟他们告别。
　　“好啊，想看看敛哥的女朋友长什么样呢！”刘玲开心的应道。
　　“88啦，我回去睡觉了，敛猪，下次我请你吃好东西，你一定没吃过的。”晏子墨有点神秘的拍了拍邵敛。
　　“很期待啊，回去休息吧你们。我走咯”
　　玩了一天，晏子墨觉得两腿酸乱，好不容易爬回宿舍，刚趴到床上，就被杨胖子从床上拽起来，一脸郁闷的说：“祺，来找你，他要问瑞的联系方式。”
　　晏子墨一愣，恢复了点清醒：“告诉他我睡觉了，还有我也不知道，连他都不知道何况我这个外人。我累死了，这事船到桥头自然直。”
　　杨胖子把晏子墨一把拽到洗脸台：“洗干净再去睡觉。”别看杨胖子胖成那样，他可是全宿舍唯一可以称的上有洁癖的人。跟他一个宿舍，其他人都不用打扫卫生。
　　晏子墨用飞快的速度洗漱完毕，跳到床上，不一会就没了动静。跟个猪似的了。

　　横扫的逃避

　　逃避，都是缩头乌龟
　　第二天，睡饱喝足的晏子墨想起他魅s籽的号还没有飞升。慢条斯理的洗漱完毕，开号上线；所有人都在。让他小惊讶了把。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】贝贝香香：济世，上了呀，姐姐听说你昨天顶着个鸡头就去见人了吖，臭小子学人家颓废呢啊！
　　【帮派】悬壶济世：额，谁说的，姐，我一向注重个人形象。
　　【帮派】贝贝香香：你小子不得了了，沙沙都回来说过了，哪天出来让姐看看！
　　【帮派】悬壶济世：香香姐，下次小弟请你吃饭！
　　【帮派】贝贝香香：这才乖，姐PK去了。
　　【帮派】风一样消逝：济世，那个香香是新来的吧，你这么听话！
　　【帮派】悬壶济世：恩，收PK血宠的时候认识的，一定要我叫姐姐，很好的一人。
　　【帮派】悬壶济世：小吖纱，你没必要到处宣扬我的长相吧！怎么这么大嘴巴啊！
　　【帮派】小吖吖：你长得见不得人啊，女生开开玩笑，有你那么小鸡肚肠的吗！
　　【帮派】横扫千军：好了，吵什么！你们不烦我还烦呢！
　　【帮派】Bao贝：好了，大家别再帮派里说话，横扫心情不好。
　　【帮派】干掉济世：莫莫，为什么不回我电话？我有事找你，你在哪，我去找你。
　　【帮派】悬壶济世：手机关机了，有事来月宫吧，那聊。我正在天宫做师门任务，示威呢。
　　【帮派】干掉济世：马上到！
　　悬壶济世很快杀掉示威对象后跑向月宫。半路上看见一个白色的剑侠客，手上拿的武器全区独一无二，应该是横扫没错。济世故意从他身边跑过，他也没有反应。状态很奇怪，不过济世也没时间理他，赶着跑到月宫。
　　干掉济世已经在了。月宫很暗，整个空间就他们两个人，济世没来由的感到一丝心虚。干掉济世已经很迫不及待的开口了。
　　“莫莫，我要瑞的联系方式！”
　　虽然早有准备，济世还是愣了一下才回答：“我怎麽知道啊，他只是走的时候告诉了我一声，他要去加拿大了。”
　　“莫莫，别骗我，我知道你知道的，我要向他问清楚为什么不辞而别，那么没有预兆！”
　　“祺，你想要什么答案？他是你兄弟，永远不会断的血缘亲情，总会回来的啊！他既然这样走了，肯定有他的难处，何苦相逼呢。”
　　“就因为他喜欢我？他就可以不辞而别？他有没有问过我？”
　　“你怎么知道的？你怎么能这么说话！”
　　“我为什么不能知道，你们都知道的事情想瞒着我这个当事人吗？我不是傻子，我看得出来。”
　　“所以，你去找了个女朋友要跟他划清界限？是不是觉得他很恶心？”济世心里冒出一丝残忍，瑞痛苦了这么久，他敢说恶心，自己一定不会放过他。
　　“是，我是想跟他划清界限，我想他变成正常人，我还是他哥哥啊，喜欢我是违背伦常的。可是我没有想逼他走，他是我弟弟啊。”
　　济世觉得心里涩涩的，自己没有兄弟姐妹，或许不能体会他们的感受。可是现在瑞走了，不是结束了吗，已经是个句点了：“祺，瑞走了，不是你逼走的，他自己也不能接受喜欢上你吧，现在的结果已经是最好的了，你还想有怎么样的结局？”
　　“我不知道我想要什么，可是为什么不辞而别，他……”
　　“祺，我不知道该怎么说，你连自己到底想要什麽都不知道，就相信瑞选择的吧，他会回来的，到那时就是你的弟弟了。有些东西得自己想通的，我帮不上什麽忙，先走了啊！”
　　干掉济世坐在月宫里，沉默着，济世悄悄的离开了，回到了天宫，发现横扫还呆在那。跑过去，在他面前晃了两回，没有反应。
　　悬壶济世郁闷了，直接点了PK，跟横扫千军进入PK状态。横扫还是没有反应，悬壶济世一招横扫千军过去，没反应，过了一会，有一招横扫千军过去，横扫的血在不断的的减少中，可惜还是没有反应。悬壶济世想这种情况下打败横扫满不光彩的，不知道横扫身上钱多不多，万一被自己杀了，损失会不会很大，在济世考虑要不要秒杀横扫时，横扫终于有反应了。
　　【当前】横扫千军：济世，我怎么得罪你了，把我杀成这样？
　　【当前】悬壶济世：我喊了你半天，你发呆，我就砍砍你玩！
　　【当前】横扫千军：什麽理由啊，我想事情呢啊
　　【当前】悬壶济世：你今天在帮派语气不怎么好，帮里人说猫帮主终于发威了，出什么事了吗，说来听听，不把我们当兄弟啊！
　　【当前】横扫千军：好，我告诉你，不过不许幸灾乐祸啊！
　　【当前】悬壶济世：一言为定。
　　两人只顾着聊天，早忘记了横扫的血条快没有了，两人不处于防御状态，时间一到，济世自动往横扫砍了一刀，横扫直接倒地。济世吓了一跳，完了，开玩笑还开到黑白无常那去了。济世急忙飞往地府。
　　飞到黑白无常那，横扫正躺在小白旁边装死，济世走过去，坐下：“怎么样，损失大吗？”
　　横扫打了一排哭的表情：“虽然才几十万，可是你伤了我的心，第一次PK输掉，还死在兄弟手里，心痛啊！”
　　知道横扫没有生气，济世放下忐忑的心：“少耍宝，26岁的老男人，想想鸡皮疙瘩都掉了，说吧，什么事把你烦成那样了。”
　　“莫莫，别提年龄行不？我正为这事愁呢！我跟你说过我有女朋友吧？”
　　“恩啊，怎麽了，不是说要从英国回来了吗？你不是”
　　“是啊，难得回来一趟，把她妈带回来了。哎”
　　“你的丈母娘很难讨好？”
　　“不是因为这个，我以前选择设计师这个行业就是喜欢它能够自由自在的。她跟她妈都要求我能定居英国，以前还好只是说说，这次回来，她们说我已经26了，不能再这样了，一定要我跟他们去英国定居，一定要催我结婚！我这几天被吵得头都疼了。”
　　“男人是要负责任的啊，女孩子到了一定年龄就会想结婚啊！结就结贝，难不成你有婚姻恐惧症？”
　　“我是不婚主义者，我喜欢自由的空气，讨厌束缚，她是我交往最久的女朋友，她是搞研究的，很忙，她在英国。我觉得这样的恋爱很自由！虽然有的时候会觉得离得太远，但是我更怕我们离得太近。更何况一纸婚书能代表什么，没有结婚我也对她忠诚不是吗？”
　　“敛哥，真正爱上那个人就会想占有她，而结婚是最传统直接说明所有权的方式，你一拖再拖是对女孩子的伤害。”
　　“是吗，可能吧，反正我从来没有想过结婚。也不可能结婚。”
　　“那你想过分手没有？”
　　“在她提出结婚的那一刻，我就想分手了，被人束缚住自由，我会窒息。”
　　“分手了你还愁？”
　　“我刚把话说出口，家里就吵翻了，我女朋友哭，她老妈拼命闹，把家里能砸的全部砸了，我受不了，带着电脑跑出来了。”
　　“敛哥，你不是个好男人捏！”
　　“……这个世界不允许不婚的人存在吗？个人价值观而已啊！”
　　“那你现在住在哪里？”
　　“没想好呢，反正不想被他们找到。头疼着呢！”
　　“你不嫌破的话，住我宿舍来吧，反正有床位。我那多一床被褥的。”
　　“谢拉，我就不客气了，在学校躲起来，安全啊！”
　　“你的事情我是安慰不了你了，你不值得同情，坏男人！”
　　“额……”
　　两个人不再言语，一个人坐在白无常旁边，一个人坐在黑无常旁边。什么也没干，间隙有些不小心挂掉的人，看到他们两个怪人。都会停下来看一会。
　　很快世界频道就有人传出横扫千军和悬壶济世贝一起被杀了。最后演变成一堆人在世界刷喇叭，寻找顶级强人！

　　同居的开始

　　同居?
　　到晚上6点，邵敛带着个背包出现在了T大学门口。晏子墨已经在校门卫处等了半天，看见邵敛出现急忙奔了出来。
　　“你龟速啊，我都快睡着了，从下线到现在1个多小时了啊！”
　　“我得偷偷回家拿点东西啊，跟个做贼似的，能快吗？”
　　“可怜的娃！走吧！”
　　晏子墨的宿舍是六人间，瑞走了以后，还空了2个床位。其他3个人都在宿舍，看见晏子墨带个帅哥回来都目不转睛的看着。
　　“额，介绍下，邵敛，就是横扫千军，在我们宿舍住段时间，没关系吧！”晏子墨有点尴尬的介绍。
　　“敌对帮的帮主！！没关系，没关系，正好打入敌后，知己知彼才能百战不殆。”杨胖子挂在床上贼笑。
　　“晕，死莫莫，以为你要带个女朋友回来给我们认识，结果找了个帅哥来抢我们风头！没MM泡了，亏我今天还特地去弄了个头发。天啊！”方恒趴在床上哀叹。
　　邵敛感到满奇怪的，什么敌对帮派：“额，我记得魅惑天下没有设敌对帮啊？”
　　“我们是飞翔的光的，你说敌对不敌对？”
　　“你们跟魅s籽也是同学？”
　　“不是，以前区里认识的。”一直没说话的朱晓晓突然插嘴。
　　“额，你们好，我是邵敛，来你们这避难，叨扰些日子。”
　　“我是杨胖子，不，我是杨建军，欢迎欢迎！游戏里叫胖子也帅哥。”
　　“我是方恒，游戏里叫谦谦君子。嘿，今天来了新来的，我们出去吃火锅把！”
　　“我叫朱晓晓，叫小小就可以，我是最爱人妖。呵呵！”
　　“吃什么吃，明天去吃拉，今天累死了。在宿舍吃泡面！”晏子墨一边在在阳台收被褥，一边说。
　　“你让新来的跟我们一起吃泡面啊，莫莫，你是人吗你！”方恒很想吐血。
　　“好了，今天大家帮忙收拾下床铺，明天我请客搓一顿！感谢大家收留啊！”
　　“好啊好啊，我要吃羊肉串！！”杨胖子迅速跳下床。
　　小小很不屑的爬下床：“死胖子只有听见吃才那么勤劳！”
　　“滚，我很久没吃了！难得有人愿意满足我的口腹之欲，我愿意赴汤蹈火，何况帮点小忙。”
　　5个人一齐动手床铺很快收拾干净。当然也饿的饥肠辘辘了。晏子墨从床下拖出一箱子的面，回头问邵敛：“你吃什么口味的面？有牛肉味的，海鲜味的还有鸡蛋味的，麻辣味的只有一包了，我要自己吃。”
　　“晕，你哪来那么多面啊，什么味道的都有？太强悍了吧！我要牛肉味的。”
　　“上大学的人哪有不吃方便面的，各种口味才能调节营养”莫莫像看白痴一样看着邵敛。
　　“额，孤陋寡闻。”
　　吃完饭，大家纷纷我到床上，打开电脑，继续游戏。
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】高贵喵喵：魅惑天下欺人太甚，竟然杀了毛毛虫，妈的，第一大帮了不起啊！
　　【帮派】魅s籽：怎么回事？
　　【帮派】高贵毛毛虫：今天我跟一个女孩子一起去钓鱼，她很笨啊……我就喊了她两声笨笨，本来没什么，结果后来加进来的人有个是她老公，钓完鱼直接强P我。
　　【帮派】蓝se：我去他们帮交涉，他们帮主不在，副帮主小吖纱那女人说我们技不如人死了活该！妈的，老娘窝火啊！其他几个人当时不在，魅惑一帮子人在那讽刺我们。
　　【帮派】胖子也帅哥：想出气吗，来我们宿舍吧，魅惑的帮主在我们这。哈哈，想要怎么扁？
　　【帮派】粉se：真的假的？夸张了吧！
　　【帮派】谦谦君子：真的，你明天去找济世，估计能见到真人。
　　【帮派】蓝se：去扁他！！爷爷的，群殴！！
　　【帮派】魅s籽：我去交涉，你们别吵了。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】悬壶济世：横扫！！横扫！！
　　【帮派】横扫千军：干什么？不能直接说啊！晕的了。
　　【帮派】悬壶济世：我代表魅s籽跟你谈判。我们帮的云笑笑杀了他们帮的高贵的毛毛虫。要你给个交代？
　　【帮派】横扫千军：这事我怎么不知道？有人告诉我一声吗？
　　【帮派】小吖纱：师傅老公，是那个毛毛虫先出口伤人的。凭什么骂人家笨蛋啊。
　　【帮派】云笑笑：欺负我老婆，我能忍这口气吗我？
　　【帮派】悬壶济世：我记得你老婆是他们帮的，人家帮里人打打闹闹，你不问清楚就杀啊，还想不想你老婆在那帮混了。
　　【帮派】云笑笑：不能混，就来我们帮。
　　【帮派】悬壶济世：你以为帮派是你开的，说来就来，帮里人数不是满了？
　　【帮派】云笑笑：丫的，帮主夫人是我姐姐（估计也是游戏里认的）。你个吃里爬外的的，有资格说嘛？
　　【帮派】横扫千军：有关系就能进帮的吗？我记得以前说过为了打造强帮，不随便加人的。沙沙，你没事少惹事。
　　【帮派】小吖纱：老公啊，我们怎么能让s籽压到我们头上。我咽不下这口气。
　　【帮派】横扫千军：我们跟s籽没有私人恩怨。没事别针对人家。去公开道歉吧。闹下去又得帮战了。
　　【帮派】小吖纱：哼，你老帮着悬壶济世，他是帮着别人帮派的！！
　　【帮派】横扫千军：我帮理不帮亲啊……
　　【帮派】风一样消逝：老大，你现在住在济世那？
　　【帮派】横扫千军：恩，你怎么知道？
　　【帮派】风一样消逝：我老婆说的，她说明天去看你个猪头长什么样。不是猪头把你打成猪头，顺便明天我也去看你啊！哈哈，我跟济世是同学啊，哈哈！！！
　　【帮派】横扫千军：我真快成猪头了。
　　【帮派】小吖纱：老公，你在我们学校？怎么不来找我？我带你观光啊……
　　【帮派】横扫千军：额，到时再说啊，我练级呢，不说了～
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅s籽：毛毛虫，横扫千军说会让那人公开道歉。就这样了，不想找魅惑的麻烦。不过要是他老婆再挑衅，见一次杀一次！
　　【帮派】蓝se：好，我看她很不顺眼了，s籽早不该给那女人面子了。
　　【帮派】谦谦君子：s籽，那女人我们学校的也～这样怎麽跟祺交代？
　　【帮派】魅s籽：她先挑衅杀她，天经地义。我挂机了！
　　邵敛觉得口渴，爬下床倒了点水，经过子墨的时候，他一点反应也没有，玩游戏玩的全神贯注。偷偷的做到他背后，看了看他的电脑屏幕，突然冒了句：“你怎么开着魅s籽的号啊？”
　　全宿舍的人都吓了一跳。纷纷盯着邵敛。
　　沉寂了一会，莫莫开口了：“你想吓死人啊，废话，她的号经常在我这，她出去玩了，最近都我开号帮她练级。”
　　“你们什么胆子啊，稍微吓吓，竟然反应那么久！”
　　“是你打入敌后啊，靠，想一举歼灭我们啊。”杨胖子像松了口气一样。
　　“呵呵，是啊是啊，你们要小心了。”
　　“去死，回你床上玩去吧，害我差点被怪秒死了，你在干什么啊？这么闲！”子墨转移了话题。
　　“跟队刷战神！神魂颠倒带队。学你挂机！”
　　“靠！！小小，找浪迹江湖带我刷战神吧！”
　　“江湖在跑环呢，没空啊，你自己找队吧”
　　“哎，算了，很晚了，我睡觉了，明天还有营销课。晚安！！”
　　“大家关灯把，不打扰别人休息！”
　　一下子宿舍沉入黑暗，只有邵敛的电脑光。看着都躲到被子里的家伙，邵敛轻轻的敲打键盘，告诉神魂自己要下了。

　　同居生活一

　　同居第一天
　　搬去子墨那的第一个晚上邵敛睡得不是很好，到了凌晨才勉强睡着，到邵敛醒过来的时候，宿舍里已经空无一人。已经快11点了，再睡一会就可以吃午饭了。忽然床头的手机震动了，一条短信，子墨发的。
　　“敛哥猪，起床了的话，11点半在学校食堂等我。认识食堂吧？”
　　邵敛笑了笑，觉得短信聊天蛮好玩的，回了条：“认识啊，可惜我想有美女引路啊！”
　　“小的遵命，如花会愿意给您带路的”
　　“本殿下要求不高，找个比你好看的妞就行！”
　　“邵敛你啊想混了，我是男的，不想饿死就快点死来食堂，还殿下！！！”
　　“莫莫，你现实里如此凶残！我伤心啊～”
　　“滚！！快点！”
　　邵敛出现在食堂的时候，晏子墨已经打好饭菜等他了。好多张桌子被拼到了一起，他一到，都齐刷刷的看着他。其中除了子墨宿舍里的几个人，还有几个生面孔。邵敛估计这些都是一起玩游戏的人，今天注定得当猩猩让人观赏了。
　　邵敛刚坐定，一个直发的女孩就迫不及待的开口：“你是横扫千军？我是粉se。许丹丹”
　　“额，是的”
　　“嘿嘿，我不想把帅哥的脸变成猪头的，可是谁让你是敌对帮帮主呢，吃完饭跟我们去操场群殴把！！”
　　“==|||我好像进狼窝了。”
　　粉se旁边高高瘦瘦的男孩子笑着开口：“老大，你是入虎穴了。我是消逝 乔轩。”
　　另一个比较高挑的女孩子盯了邵敛半天，终于开口：“我是蓝se 宋洋。很高兴认识你！”
　　“大家好，我叫邵敛。”
　　晏子墨看着他们嬉笑打闹了半天，终于忍不住开口：“我快饿成香肠了，有什麽好聊的！”
　　许丹丹很快跟邵敛混熟了，说话也开始肆无忌惮：“瓦哟哟，偶们家莫莫吃醋了吧。”
　　子墨只感觉一群乌鸦从头上飞过：“丹丹，你的笑话好冷，鸡皮疙瘩都快出来了。”莫莫故意搓了搓手，表达寒冷的程度。
　　“莫莫吃醋了吗，我好欣慰，不枉我对你痴心一片。”邵敛觉得一脸黑线的的子墨很好玩，也忍不住戏弄他。
　　“邵敛，你丫闭嘴！”
　　“莫莫好凶啊，差别待遇啊！”
　　晏子墨忽然觉得把邵敛带回学校实在是不明智的决定。而且是个灾难。
　　许丹丹和宋洋两个女人在桌子旁窃窃私语，音量又大的刚好让所有人听见：“嘿嘿，这两个人好值得YY啊！嘿嘿。”
　　饭桌周围一群乌鸦，看来这两丫头狂能冷场的。
　　杨胖子盯着饭菜很久了，只能说：“大家吃吧。”
　　“莫莫，你们学校的食堂好像猪食供应商啊，天啊，菜里连一滴油都没有！！”才吃了两口，邵敛就开始大皱眉头。
　　“还好啊，满好吃的啊！”杨胖子反对道。
　　“杨胖子，你知道什么叫不好吃吗？谁跟你一个档次”方恒马上讽刺了回去。
　　“方恒就你好，猪食你不也吃了快三年了！”
　　“好了好了，有的吃你还计较，邵敛这是你进监狱的第一餐，已经算好的了，你就别挑了！”晏子墨不得不打圆场，拿邵敛开刀了。
　　“额，晚上我们出去吃吧，我请客啊，我佩服大家在猪食里沉浸了这么久啊！！！”
　　“邵敛，你没上过学吗？搞的自己没吃过食堂似的。”宋洋有点不能理解，上过学的人都不可能对食堂抱有幻想。
　　“上学啊，我一直在家里吃的，没住过学校。”
　　“呵呵，你要感激我给你这样新奇的经历。”晏子墨有点震惊。
　　“好了好了，我们快点吃吧，大家都看着我们了。”被一群走来走去的人盯着，小小有点不好意思。
　　磨磨蹭蹭吃了一个小时，一大群人才离开食堂，已经满晚了，下午还有课，邵敛就不高兴回宿舍直接陪子墨去上课了。
　　“哇，难得我们班来帅哥也。跟莫莫一起来的，朋友还是兄弟啊”子墨班上A女说。
　　“花痴啊，你不是打算让莫莫给你介绍吧！”
　　“有什麽不可以，莫莫好说话，机会难得啊，当然要好好把握。”
　　。
　　。
　　邵敛被盯的有点郁闷，歪头轻声问子墨：“莫莫，你们班的女生如狼似虎啊！”
　　“呵呵，怕了，谁让我们这个校区阴盛阳衰呢！！”
　　“这么多女人，莫莫还没女朋友？菜了吧！”
　　“谁跟你似的，饥不择食，我要找跟我有默契，率性的另一半”
　　“纯情的莫莫啊，你明天没课，我们出去玩吧。”
　　“好啊，你不担心被你女朋友逮到啊”
　　“怕什么，我女朋友在上海呢！我从上海躲到这来了，被看到才有鬼。”
　　“好了，不聊了，外教的课，她喜欢喊人回答问题。”
　　刚说完，一个中年外国女人就走了进来。一进教室，打完招呼就在黑板上刷刷的写下本课讨论的英文主题。――结婚以后要几个小孩，男孩女孩，为什么？
　　大部分人回答要一个孩子，基本上要女孩子，原因是现在养育孩子的费用太高，压力太大。
　　估计那个外教没见过邵敛，有点讶异，点他起来回答问题。
　　“额，I don’t want to have any child.I don’t have a plan to marry.For the reason,I like freedom.”
　　外教估计没想到这个答案，而且邵敛的英语说的很溜。中国学生一般都是哑巴英语，会说也支支吾吾的。马上回了句:”And,do you have a girl friend?”
　　“yes”
　　“You don’t try to get marry with her,do you?”
　　“Yes She is only my lover.”
　　“Oh,you are bad boy .”
　　“It’s my pleasure.”
　　“哇哇哦”为了邵敛的言论，班上瞬间嘘声口哨声一片。
　　“完了，你引起轰动，把老师的注意力引来了，我要死了。”晏子墨偷偷的掐了把邵敛。
　　果不其然，外教头一偏，就喊晏子墨出来回答。
　　“e～I want to marry ,but,but but I don’t want to have a child. ”
　　“And Why?”
　　“e～e～I hate noisy,Children alwags cry.”
　　简单的几句话，晏子墨说的结结巴巴，邵敛轻轻的推了莫莫一把：“几点下课啊，好无聊的课啊！”
　　“快了，马上就要打铃了。估计那女人要我们集体唱一首英文歌就结束。”
　　“哦”
　　课下了，两人边聊边往宿舍去，其他几个人估计已经在宿舍等他们回去，可以出去吃晚饭了。
　　“你的英文不错啊！不愧是呆过国外的。”
　　“我学的是德文和意大利语，英语只会一点简单交际的。”
　　“那你还说那么顺？”
　　“不管对错，说就是了，我们国家的教育太重视对错了，估计你们习惯了。”
　　“额……”
　　两人慢悠悠的回到宿舍，其他三个人都蹲在宿舍门口。
　　“干什么呢，地上有钱捡啊！”晏子墨很奇怪。
　　“莫莫，带钥匙了吗，没钥匙怎么进门？我们没带证件楼下的大叔不肯借备用钥匙。”小小说得有些无奈。
　　“我也没带钥匙，我走的时候，邵敛在宿舍的啊，我忘记他是没有钥匙的了。不过我有证件，可以去大叔那拿备用的。”
　　“反正不急，都出来了，我们去吃完饭把，回来的时候正好拿备用的。”邵敛建议
　　“好啊，好啊，去通知丹丹他们”蹲着的人一跃而起，终于不哭丧着脸了。
　　（邵敛跟外教对话的意思是，不会结婚，不要小孩，有女朋友也只是情人而已。）
　　（莫莫的是要结婚，不要小孩，小孩子老哭，太吵）

　　同居生活二

　　同居
　　一大群人在外面餐馆疯吃了一番以后，回到宿舍又开出电脑来上网。
　　男生跟男生之间，一来二去就混熟了，胖子他们与邵敛也不再客套，胳膊一勾，就是好兄弟。
　　邵敛刚打开电脑，杨胖子就冲过来，趴在邵敛背上，直吼吼，要看邵敛带什么样的极品装备。杨胖子那吨位压在邵敛身上，那个叫是有苦说不出啊。其他几个人只看着好笑，没人伸出援助之手。
　　“额，胖子，要看就看，不要趴在我身上啊，很热啊”邵敛整个人趴在床上的小桌子上。有点气息奄奄的说。
　　“好啊好啊”杨胖子连忙从邵敛身上起来，可惜，动作浮动过大，撞到那张小桌子，桌子上的整杯子水就翻到了。
　　一下子每个人都从床上跳下来，七手八脚拿纸巾擦。可惜成效不大，床褥是不能睡了。
　　杨胖子哭丧个脸：“对 对不起！现在怎麽办？”
　　晏子墨看着有点头痛，拿起湿掉的被子，被单，就放阳台上去吹。回到屋子里，那四个人还在大眼盯着小眼。
　　“你们这么看着能解决问题吗？”
　　“莫莫，那怎么解决？”邵敛觉得自己无辜啊
　　“不介意的话，今天跟我一起挤挤！”
　　“额好。”
　　问题轻松解决，不过估计邵敛注定是子墨的克星，搬着电脑上了子墨的床，还要把电脑跟子墨的放一起，说是可以交流交流。可惜今天是魅s籽跟帮里的管理层商量事情的日子。这不摆明了就要穿帮吗！
　　“床，那么小，我们俩并排，很挤也。”
　　“难得啊，可以看看莫莫是怎么玩游戏的啊！”邵敛典型打定主意不肯回头。
　　子墨有了壮士断腕的决心。瞪了邵敛一眼，直接登了魅s籽的号。
　　“莫莫，你怎么老帮s籽玩她的号啊？”
　　宿舍的其他三个人，马上精神紧绷的看着他们俩。
　　“我跟她换号玩，最近我都上魅s籽的号，她上我的号。”
　　“那游戏里找你，就找魅s籽了哇！”
　　“恩。”
　　宿舍安静下来，只剩下游戏里不断变换的音乐声。
　　魅惑天下帮
　　【帮派】小吖纱：老公，你在我们学校，怎么不来看我？
　　【帮派】横扫千军：恩，明天去看你，今天要熟悉熟悉你们学校的啊。
　　【帮派】Bao贝：你跟莫莫不是在一起，他怎麽没上？
　　【帮派】横扫千军：他开了别人的号。
　　【帮派】风一样消逝：横扫，烧双去吧！
　　【帮派】横扫千军：好啊！我们去练宝宝，我正好要去龙窟三层。去吗？
　　【帮派】风一样消逝：去啊，还有人去吗？
　　【帮派】风流不是罪：我去，正好把雾中仙给练上去。
　　【帮派】小吖纱：我也去，我去练鬼将呢！
　　【帮派】风一样消逝：来皇宫，再找个人就好了。
　　皇宫门口
　　魅s籽申请加入。
　　通过申请，魅s籽加入队伍。
　　【队伍】横扫千军：s籽？你练什么？
　　【队伍】魅s籽：火魔神。
　　【队伍】风一样消逝：s籽，你最近很少上啊，帮你杀完飞升，你就不见踪影了。
　　【队伍】魅s籽：呵呵，出去玩了段时间。
　　【队伍】小吖纱：老公，我明天去你那找你玩吧！
　　【队伍】横扫千军：我跟济世说好一起出去玩的。下次吧！
　　【队伍】小吖纱：带上我又不会怎么样！！肯定是因为济世不喜欢我。
　　【队伍】魅s籽：知道就好，干嘛那热脸贴冷屁股。
　　【队伍】风一样消逝：哇咧，s籽这么冲啊！！
　　【队伍】小吖纱：靠，魅s籽，你拽什麽呀，还不是没人要！老缠着济世，也没看他要娶你！
　　【队伍】魅s籽：我操！我的事关你屁事！你他妈太闲啊，不惹我会死！
　　【队伍】横扫千军：魅s籽，不要吵了，不要欺负我老婆哦～
　　【队伍】魅s籽：再吵连你一起骂！
　　【队伍】小吖纱：老公，你看看，能怪我找飞翔的光麻烦吗，她们都这样的。
　　【队伍】魅s籽：不跟你一般见识，挂机了……
　　【队伍】风一样消逝：s籽，才不是到处惹事的人，只是看你不顺眼而已～
　　【队伍】小吖纱：因为我抢她老公？靠！
　　【队伍】横扫千军：我也挂机了！
　　邵敛转头看了看晏子墨，不知道怎么开口，子墨的脸色非常难看。
　　“混蛋邵敛，干嘛对那个女人那么好啊！”
　　“额，她是我游戏里的老婆啊，而且女孩子我们男人就该让着点啊！不要跟她一般见识了啊，莫莫你为什么在生气啊？”
　　“老婆？你对s籽也没怎么好啊？她也曾经是你老婆吧！”
　　听到这里，宿舍里的几个人全部盯着她们俩瞧。
　　“魅s籽比较冷淡啊，平时喊她也不怎麽回？她比较强啊，没必要护着也没人敢欺负啊！”
　　“哼，跟你没话讲了，哼，玩你的把！！！！！”
　　“邵敛，我觉得那丫头对你有意思哦～估计真把你当老公看了～呵呵”朱晓晓忽然插嘴，不过那味道幸灾乐祸的成分比较大。
　　“就是啊，邵敛，虽然我们都不喜欢那丫头，不过怎麽样也是个美女啊，便宜你了”方恒也不放过邵敛。
　　“你们就放过我吧，我现在不想招惹任何女人，何况这种纯情的小丫头！！”
　　“纯情？你的标准真低！”晏子墨中途插话。
　　邵敛已经无语了，知道帮着小吖纱有苦头吃，也就闭嘴了。宿舍再一次安静下来。

　　同居生活三

　　夜深了
　　学校到时间断网断电，一群人收拾电脑准备睡觉。学校宿舍的床，有多小，都不用提。子墨跟邵敛两个大男人睡在那么小的一张床上，挤得基本上都靠在一起了。
　　“邵敛，那边点，热死了。”
　　“我们分头睡吧，那样不挤一点。”邵敛挪了挪，发现退无可退。
　　“不行，我不习惯那样，半夜醒过来，不要吓死哦，而且，我们那的风俗不允许的啊！”
　　“那你就只能将就了，我们俩也不能缩水啊！”
　　“命苦啊我，好了，睡吧。”
　　闭上了眼睛，不知过了多久，宿舍寂静无声。晏子墨睁开了眼睛，从来没有跟人一起睡过，在这么挤得床上根本就睡不着。天很黑了，黑咕隆咚的房间里只能勉强看见邵敛的脸而已。邵敛看上去很年轻，就跟自己差不多大的样子。或许跟他是设计师，还老穿休闲服有关。盯着盯着，突然有了恶作剧的念头，一把捏住邵敛的脸，左右扭动，弄出各种造型，在黑夜的阴影下，显得格外的搞笑。晏子墨实在憋不住，真的嘿嘿的笑了起来。不过马上反应过来，捂住了嘴，偷偷转头看了下四周，还好没人醒。
　　“你玩的很高兴吧！”一回头，就听见邵敛轻轻的在耳边说。
　　晏子墨吓了一大跳，踹了邵敛一脚：“吓死人不偿命啊，三更半夜的。”
　　“谁先玩我的脸的，你不让我睡觉，还不准我说话啊！”
　　“你害我现在睡不着好吧，我很困，就是睡不着啊”
　　“我去把我的MP4拿来，里面有些歌，我催眠用的，很管用。我去拿来给你听，说好明天做导游带我出去玩的，睡不着，明天怎么玩啊！”
　　“知道，快去拿。”
　　也许是那音乐真的有效，也许是晏子墨真的困得不行了。不一会，两人便进入了梦乡。
　　第二天
　　晏子墨跟邵敛都很晚才睡着，天亮了还睡的沉沉的。第一个醒的是小小。睁眼第一眼看见躺在床上的晏子墨，差点没从床上吓掉下来。两个人躺在床上很挤，被子也就变成多余的了，踹到了地上，估计半夜冷，晏子墨整个人缠在了邵敛身上，手臂勾着邵敛的脖子，腿就直接缠在邵敛身上了。身体贴着身体。看起来说多暧昧有多暧昧。还好，两人都穿着睡衣，不然一大早看见如此惊人的场面，估计得失血过多。
　　其他几个人接着起床，欣赏完晏子墨的睡姿以后，决定：以后还是叫莫莫小浣熊吧。
　　晏子墨比邵敛先起，睁眼就看见邵敛的脸，先吓了一跳，马上意识到自己的睡姿，脸刷的一下红了。偷偷的调整好姿势，悄悄地下床洗漱。过了好一会，邵敛也起了。两人决定去游乐园玩。（T市唯一有名的就那游乐园。）
　　转了两站公交，来到了游乐园门口
　　“要不在游乐园门口，拍照留念？”邵敛很兴奋的提议。
　　“走的时候拍，先进去啦，我们先玩什么？”
　　“过山车，来游乐场怎麽可以不玩这个！”
　　“一上来就这么刺激啊～”
　　“你不会害怕吧，那就我一个人玩，过山车是有些人不能玩的。”
　　“我可是出名的爱玩，游乐设施我什么没玩过，我连蹦极都玩过了。”
　　“不赖啊，真那么厉害，玩过过山车玩高空弹射”
　　两个人都很兴奋，玩过了所有刺激的项目，天也快黑了。而且两个人都感觉有点头晕。玩刺激的项目，要的就是尖叫声，可惜这两个人，都是叫不出来的人，所有的都憋着了，不头晕才怪。
　　“敛哥，去吃饭吧”
　　“在游乐场吃啊？里面的东西不怎么好吃也！”
　　“将就吧，还没全部玩过来，多亏啊”
　　“恩好”
　　两人随便买了个汉堡可乐。迅速吃完，就又开始商量玩哪个游戏。
　　站在旋转木马前，邵敛有点犹豫不决：“莫莫，你什么推荐啊，我们两个大男人玩旋转木马！！”
　　“有在游乐场不玩旋转木马的吗，这是经典知道吧，而且现在也没几个人，不丢脸”
　　两人一左一右的坐在木马上，一圈零零散散的坐着一些人。就是几对情侣和一个三口之家。
　　“敛哥，说起来，我们俩一起坐旋转木马，怪别扭的！”
　　“不会啊，跟你在一起很舒服，不用想很多，也不怕你发脾气。”
　　“敛哥，你跟女朋友呆多了吧，跟女孩子在一起当然要顾着点女孩子的小心思，那叫浪漫温馨，跟男孩子在一起叫洒脱。”
　　“是吗？温馨要那么累才得的到，我才不要”
　　“敛哥，我就说你不是好男人……”
　　“少贫，一会我们去坐摩天轮吧，虽然这的摩天轮矮了点，不过上去对着天空许愿吧”
　　“好啊，去许个愿望！怎麽跟个小女生似的！哈哈！”
　　摩天轮慢慢的旋转，莫莫他们做的那个箱子很快升到了最高点。两人盯着夜空中为数不多的星星许愿。
　　“莫莫，许了什么愿望？”
　　“哈哈，希望找到好的工作。你呢？”
　　“我啊希望找到可以让我定下来的人！”
　　“你不是说喜欢自由，不喜欢束缚吗？怎么还要找能让你定下来的人？”
　　“你不是说我不想定下来是因为没有找的Miss.right吗？那我不要试下啊”
　　“哈哈，看来我的比较容易！”
　　“乌鸦嘴！”

　　同居生活四

　　很晚两人才回到宿舍。宿舍其他三个人都在玩游戏。看见他们两个进来。随口开始调侃
　　“哟，你们两个甜蜜蜜的哇，这么晚才回来。邵敛你老婆找你哦～”方恒说的恶心兮兮的
　　“就是就是啊，也不叫上我们，说,哪偷情去了！”杨胖子嘿嘿直笑。
　　“佛曰：不可说，不可说。”
　　“你们三个闭上狗嘴！脑子抽了吧～”晏子墨很不屑的瞄了床上的三个人一眼。
　　“莫莫，你真没幽默感。”小小抱怨道。
　　“切，幽默个鬼。”
　　邵敛一言不发，突然像是想到什么的问道：“我老婆找我，什么时候？”
　　“额，上午啊，估计在我们第三节课的时候。”方恒想了想回答道。
　　“她说什么没有？”
　　“她叫你上线就找她，她有事找你。”
　　“额……你说的是小吖纱？”
　　“是啊，她不就是你老婆。”
　　“额呵呵，谢拉～”
　　两人洗漱好了回到床上，都第一时间打开电脑。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】小吖纱：老公，明天我来找你玩怎么样！
　　【帮派】横扫千军：恩，去哪玩啊？
　　【帮派】小吖纱：我们这没有景点，一起去逛街怎么样，我们这的步行街很热闹的。
　　【帮派】横扫千军：恩，好。我挂机，88了～
　　【帮派】Bao贝：刚来就走，这两天都看不见他人影。
　　【帮派】风一样消逝：我老婆说他最近跟济世甜蜜着呢！
　　【帮派】悬壶济世：>_<轩，听你老婆鸡婆！
　　【帮派】Bao贝：小世，趁老大不在，告诉我横扫长啥样啊，他老婆上线就吹嘘找了个帅哥。
　　【帮派】悬壶济世：额，人模狗样的。
　　【帮派】风流不是罪：这个总结好，哈哈～
　　【帮派】悬壶济世：不聊了，我也挂机了。
　　QQ聊天
　　莫莫：敛哥，问你个事！
　　敛：莫莫，怎麽了？
　　莫莫：你为什么对小吖纱那么好！！！！
　　敛：上次不是告诉你了。
　　莫莫：一个有女朋友的人找游戏里的老婆本来就不对了，还对她那么好，你想分手可以直接说的啊。
　　敛：莫莫啊，你是不是误会什麽了，我们直接聊，在一个房间还聊QQ怪别扭的。
　　莫莫：不要，就QQ里说，回答撒。
　　敛：这跟你有关吗？
　　莫莫：额，当然，我才不要把人品差到死的人当朋友！！！！！！！！
　　敛：莫莫，这么严肃啊，我游戏里结婚，结婚的时候就说清楚的啊，就只为了孩子。只要我还有女朋友，我就不会做脚踩两条船这种事的人。放心拉。
　　莫莫：敛哥，你很奇怪。
　　敛：莫莫，那么喜欢研究我啊！呵呵
　　莫莫：切，我觉得小吖纱有点喜欢你，才希望你别欺骗人家感情的。你有什么好研究的。
　　敛：不了解我，谈不上喜欢把，最多就欣赏而已。
　　莫莫：女孩子，难说。你自求多福。
　　敛：恩，陪我去方寸山看风景吧。
　　莫莫：我自己的下了，开着s籽的号。
　　敛：一样，电脑前的是你就行。
　　晏子墨开着魅s籽的号来到方寸山的时候，邵敛已经坐在那等了很久了。
　　轻轻的坐在邵敛旁边。打破了围绕着的寂静。
　　“敛，找我来聊什麽？
　　“莫莫，过两天我就回去了，我想通了，要跟她说清楚。我不能结婚。”
　　“那你选择分手？”
　　“恩，不然能怎么样！”
　　“敛。如果她不提结婚，你是不就这样跟她分隔两地，难得聚聚的在一起？”
　　“恩，这样不是挺好！”
　　“我没话说你，分手对那个女孩子才好，脱离你的魔掌。”
　　“去你的。”
　　“你们两个偷情啊～”两人浑然未觉有人靠近，忽然看见头顶上多了一排字。一回神，才看见是忆述涵。
　　“我们偷什么情啊，你小子偷窥吧”魅s籽想也没想的回击（忘记自己开的女号，还是横扫的前妻了）
　　“呵呵，我就偷窥了，你们这么光明正大呀。”
　　“切，涵，你小子那么爱偷窥，我去念鱼那告状。哼哼”
　　“她不会怪我的，我闪啦哈哈！！”
　　结果他才走没多久，就开始在世界喇叭刷。
　　【世界】忆述涵：横扫千军跟魅s籽旧情复燃啦，竟然跑我们方寸偷情。我们方寸真是人杰地灵，偷情偷窥的好地方啊……
　　【世界】念鱼：支持我家s籽在感情的道路上旗开得胜，夺回旧爱！！！！！！！
　　【世界】风流不是罪：老大，你不是挂机的吗，竟然去偷情！！
　　【世界】Bao贝：老大，你偷情真没水平，还被人逮到……下次跟我讨教讨教。
　　【世界】宝bei：老公，你有经验的啊～
　　【世界】Bao贝：老婆，我说说而已。呵呵……
　　【世界】魅s籽：都别在那丢人，我是悬壶济世！
　　【世界】风一样消逝：s籽，别装啊，小世已经下线了，早就不在了。
　　【世界】小吖纱：魅s籽，你要脸不要脸啊！
　　【世界】横扫千军：吵什么吵！我下了。
　　【世界】魅s籽：我也下了，魅家族的，再看见小吖纱骂我，见一次杀一次！！
　　【世界】高贵喵喵：支持s籽！！！！小吖纱放马过来吧！
　　【世界】宝bei：加油，加油！！！！！帮战帮战！！！！
　　【世界】风流不是罪：我也下了，这帮女人疯了。

　　邵敛的选择

　　分手
　　虽然打定主意要回去跟女朋友说清楚，不过临死之前再在莫莫这享受几天。
　　一大早，晏子墨就把邵敛从床上踹起来。“猪，你昨天答应陪你女人去逛街的，还不起来，她的电话快把我们宿舍电话打爆了。”
　　邵敛晚班无奈，勉强睁开了一只眼睛，又闭上，过了一会又睁开另一只眼睛。这样不断重复了好几次，才算清醒过了，慢悠悠的坐起身：“麻烦，我为什么要答应她啊，失算！”
　　晏子墨看着邵敛表演“杂技”一时没回过神，没想到这么有气质的社会精英，起床的时候这么可爱。想着想着忍不住爆笑起来。
　　邵敛一脸莫名：“你干什么啊？大清早发神经！”
　　“没什么啊，快起来吧，刘玲打了很多次电话了，放女孩子鸽子不好吧。”
　　邵敛摸出手机，惊叫，“才7点，这么早出去逛街，脑子烧了！！莫莫，陪我一起去吧。”
　　“你想我被那女人杀死啊，我才不把自己陷入水生火热之中。你另请高明。”
　　邵敛一只手搭在莫莫肩上，脸埋在莫莫的肩窝，一副被人抛弃的弃妇样：“莫莫，你忍心吗？你要我投靠你的时候，我以为你会对我负责的啊～呜呜！”
　　莫莫觉得邵敛把脸埋在他肩上说话，痒痒的，一把把他甩开：“敛，我觉得你觉得性格多变，游戏里，第一次见面，相处久了，性格差好多啊。天啊……”
　　“呵呵，人总不能一个样吧，不断有变化，才有创作灵感啊。陪我去吧，我把你想要的那个高隐身仙鹤送你”
　　“你说的啊！那我就舍命陪君子了。”
　　“呵呵”
　　两人收拾干净迅速干净，刘玲已经在楼下等候多时了。
　　“沙沙，不好意思，要你一个女孩子等我，我不习惯早起，对不起啊。”
　　“没关系，也没等多久，我们走吧。”刘玲一看见邵敛就笑开了。
　　走了没几步，刘玲突然回头，对着莫莫叫道：“你怎么跟着我们呀，你不会也要去吧！”
　　莫莫不愿意跟这女人打交道，头一转，不理会她。
　　邵敛不得不打圆场：“我跟莫莫想去逛逛，正好三人一起啊。呵呵”
　　邵敛开了口，刘玲也不好反驳，瞪了一眼莫莫，就拖着邵敛走了。
　　莫莫很无奈的向邵敛耸了耸肩，两手一摊，表示自己是无辜的。
　　才8点多，服装店很多没有开门，刘玲建议去逛饰品店。一逛就是2个小时，面对各式各样的耳坠，手链项链，莫莫眼冒金星，两腿酸软，觉得自己没有女朋友是多么明智的啊。邵敛情况还算好，还能面带笑容的看着刘玲滔滔不绝的跟店员讲价试戴。
　　好不容易撑到11点，邵敛脸上的笑容也挂不住了，“沙沙，11点了，去吃饭吧，逛了一上午很累了。”
　　“累，不会啊，难得呢，才11点，我还不饿。”刘玲显得有些疑惑，才没多久吧。（男人几个喜欢逛街的？）
　　晏子墨跟邵敛相对无言，已经做好崩溃的准备了，刘玲的手机突然响了。
　　“姐，找我什么事？”
　　“什么，那个混蛋，我马上回来。”
　　刘玲挂了手机以后很抱歉的对邵敛说：“你们出去玩把，不好意思，不好意思啊，我有很重要的事，要先走了。”
　　“没事没事，有事你先去忙吧”
　　“恩，88”
　　等刘玲走后，两人不约而同的嘘了口气，终于脱离魔掌了。
　　“敛，反正出来了，去玩吧上网吧，你将军令带了没？”
　　“带了，走吧，刚才我们不是经过一家网吧。”
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】神魂颠倒：老大，你来了，刚才你老婆上线把干掉济世T出帮了，还让人追杀他，那人是她姐夫，会不会号被盗了，你回家清理下仓库吧。
　　【帮派】横扫千军：恩，家里没什麽东西，放心。
　　【帮派】Bao贝：说起来，横扫，你老婆真能惹事。她烦不烦啊，把帮搞的臭名昭著有什麽好处。
　　【帮派】横扫千军：额，郁闷。最近又有什么事情了。
　　【帮派】风流不是罪：魅s籽不是让人见她一次杀一次吗，现在我们帮的一些她的粉丝跟魅s籽帮的杠上了，估计又快帮战了。
　　【帮派】横扫千军：不是吧，晕了，魅s籽又该闹上门了。
　　【帮派】风流不是罪：哟，老大，你真跟s籽旧情复燃啊，还是玩暧昧啊。
　　【帮派】横扫千军：我去找魅s籽了，这件事我会解决，我跟魅s籽不可能啦。
　　【帮派】Bao贝：最好教训教训你老婆！！！
　　飞翔的光
　　【帮派】宝bei：s籽，终于来了，去杀魅惑的人，他们把我们害苦了！
　　【帮派】魅s籽：怎麽了？有谁欺负到我们头上来了？
　　【帮派】高贵喵喵：小吖纱！那个死三八！
　　【帮派】蓝se：s籽，知道出什么事情了吗，前段时间骂你然后追杀的不算，今天，她突然上线说追杀干掉济世和我们班的所有人。
　　【帮派】魅s籽：我们学校的？你跟粉粉也被杀拉？
　　【帮派】粉se：恩恩，s籽帮我们报仇啊～
　　【帮派】魅s籽：恩，我去解决！！
　　<魅s籽>TO<横扫千军>：来方寸，有事！
　　<横扫千军>TO<魅s籽>：又去那，马上到！
　　方寸山
　　魅s籽：那女人怎麽连学校的人都追杀，跟我们出来的时候也没事啊，她现在刚走，能马上上线吗，盗号了？
　　横扫千军：盗号了，怎麽知道你们学校是哪几个人啊？
　　魅s籽：可是追杀自己姐夫不正常吧，我们早点回去问问吧！
　　横扫千军：好，我收拾下仓库，我们就下线走吧！
　　魅s籽：好！
　　忆述涵：你们俩偷情不要老来我们方寸，行不！！
　　魅s籽：涵，闭嘴！我要下了，记得帮我保护我们帮的美女啊！
　　横扫千军：涵，叫风流他们帮忙，不能让沙沙把事情搞大！
　　忆述涵：老大，把你女人T了，跟s籽复合吧，麻烦死了！
　　魅s籽：下拉，88！
　　横扫千军：我也走了 88
　　忆述涵：害羞啦！！！真走了～
　　没多久，服务器又到处开始刷，横扫千军跟魅s籽复合的消息。魅惑天下有跟飞翔的光吵上了！
　　两人匆匆赶回学校，到底出什么事情了呢？

　　逃离爱的伤

　　去哪了？
　　回到宿舍，果然宿舍一个人也没有，站在门口，一片茫然，出了什么事？自己该怎么办？
　　一只手搭上了莫莫的肩膀。一瞬间感觉很安心，自己太烦躁了吧，呵呵。
　　整顿了下心情，回头看着站在背后的邵敛：“敛哥，会出什么事？感觉很烦，又不知道哪出问题了。”
　　邵敛揉了揉莫莫松软的头发：“不要紧，男孩女孩，最多就是分手吵架之类的，感情这种事，你个旁人帮不上什么的。”
　　“我总觉得不像那么简单，心里很乱啊！”
　　“第六感吗？别愁了，找你那个叫干掉济世的朋友吧。”
　　“恩，好。”
　　莫莫拨了很多遍嘉祺的号码，一直都不在服务区，跑到嘉祺宿舍，呆子说他几天没回去了。整个人跟失踪了一样，莫莫一下子就慌了。
　　“莫莫，别愁了，上线喊你同学一起找把，多个人，多些办法。”
　　飞翔的光
　　【帮派】魅s籽：粉粉，蓝蓝都在吗？
　　【帮派】粉se：在，s籽，去找魅惑天下PK，欺人太甚了。
　　【帮派】魅s籽：别管了，祺不见了，我所有办法都想过了，就是联系不上他。
　　【帮派】粉se：我不想管他的事情，自从瑞以后，我看他怎麽都不顺眼！
　　【帮派】胖子也帅哥：就是撒，什么都听他老婆的，这几个月都不鸟我们，我们也不用鸟他。
　　【帮派】魅s籽：这事咱们不谈，万一他出事，我们怎麽跟瑞交代啊～
　　【帮派】蓝se：大家听好，马上下线，学校校门口集合！！！
　　【帮派】谦谦君子：好，莫莫，你先去门口等我们。
　　【帮派】魅s籽：你们快点，要跳车（中途离队）就跟其他人道个歉把。
　　退出游戏，莫莫就拽着邵敛直奔学校校门。邵敛一直保持着沉默，总感觉莫莫有很重要的事情瞒着自己，心里有点不舒服。
　　等了好几分钟，终于其他人都到了，莫莫大概的说了下情况，要求大伙分头去找人。
　　“有人知道他家的电话号码吗？”邵敛突然插嘴。
　　“我有，怎么没想到呢”胖子连忙拨通了嘉祺家的电话。
　　接电话的是祺的爸爸。
　　“叔叔，请问祺在吗？”
　　“你是谁啊？”
　　“叔叔，我是他同学，请问他在家吗？”
　　“同学，是不是我家祺在学校出什么事了？他前两天回来过，没呆多久又走了，出什么事了？”
　　“额～叔叔，不好意思，我是他高中同学，找他帮忙的，我以为他还没回学校呢，不好意思打扰了！”胖子急忙挂上了电话。
　　“莫莫，叔叔说他前两天就回学校了。”
　　“会不会去其他城市的同学那玩了？”宋洋觉得出事的可能不大。
　　“先在他常去的地方找找吧！”方恒建议。
　　“额，那小小你跟洋洋去周围的网吧找找。方恒和胖子去大学城找，乔轩跟丹丹就去周围的酒店找找。我跟邵敛去他常去的几家KTV看看，他没有签请假条，离校那么久也会有麻烦。”
　　“那大家分头行动吧！！”
　　T市的KTV很多，学校周围就有好几家，市中心就不用说了。先从学校周围找起，进行地毯式的搜索。找到市中心的时候，莫莫已经连腿都抬不起来了。邵敛拖着他进了一家KFC。
　　靠在椅背上，莫莫一边喝着冰镇的可乐，一边抱怨：“跑哪去了，搞的恐怖兮兮的。累死我了”
　　“呵呵，莫莫对同学很好呢，好羡慕啊！”邵敛开着莫莫的玩笑。
　　“才不要做你同学，你肯定更麻烦。”
　　“你真伤我心，好了，你喝完，我们就继续去找，反正就4家KTV了，找不到，就去跟他们会合，希望他们那有消息。”
　　“好！”
　　结果可以预料，祺没有在KTV没有在酒店也没有在网吧，他大学城的几个同学也没见过他。天已经黑了，大家累了一下午，心情也是灰暗的。
　　“既然是沙沙她姐姐是他女朋友，应该会有消息吧。”邵敛小心翼翼的开口建议。
　　“不去，看见那两女人就讨厌”许丹丹二话不说否决。
　　“算了，为了祺，还是拉下面子吧，我跟邵敛去好了。你们去吃饭吧，有消息了我发信息给你们。”莫莫想了一下，也就这个办法了。
　　“随你！”
　　女生宿舍楼下
　　在邵敛打了两次电话以后，刘玲终于带着刘娟下楼了。
　　“沙沙，知道张嘉祺去哪了吗？”知道莫莫不知道怎麽跟沙沙开口，邵敛抢先问道。
　　刘玲抬头瞄了莫莫一眼，显得有些为难。反而是刘娟按耐不住，先吼了出来：“找他干什么，他变态的，是变态啊！”
　　听到这样的答案，邵敛跟莫莫都愣了一会，不知道怎样问下去。刘玲轻轻的拽了下自己的姐姐，提醒她这是在宿舍楼下。
　　“邵敛，你别跟那种人接触，他是同性恋是变态啊！”刘玲压低了声音，算是为刘娟的话作解释。
　　邵敛推了推莫莫，推醒了发愣中的莫莫。“你们怎麽知道他是Gay的？”莫莫觉得自己接近崩溃了。
　　“他自己承认的。真恶心，你最好不要随便宣扬。哼”刘娟一脸嫌恶的说。
　　“为什么不能说？他跟你说了以后，去哪了？”
　　“让人家知道我刘娟选的男人是个变态，我还怎么做人啊，我不知道他去哪了，他说完就跑了。死变态！”
　　“那我们先走了。”知道问不出什麽了，便转身离开。
　　看着两人走远，刘娟轻轻的拍了一下自己的妹妹：“丫头，看上邵敛了？”
　　“姐……”
　　“你心里想什么还能瞒过我，听说他有女朋友啊。”
　　“恩，还在闹分手，我是不是机会很大，呵呵。”
　　“小丫头，想钓凯子了哦！”
　　“坏蛋姐姐！！！！”
　　走在路上的晏子墨有点低迷，不时的抬头看邵敛的表情。过了好久，终于开口了：“敛哥，你歧视同志吗？”
　　“终于憋不住啦，我看你忍很久了，呵呵，你说我是搞设计的，能歧视同性恋吗？我有好几个朋友就是圈子里的人。”
　　“哦，那就好！咱们回去吧，明天继续找。”
　　“恩。也累了一天了！”

　　远方的回答

　　何去何从
　　一夜无眠，邵敛心里堵得慌，翻来覆去睡不着，不知是也为了后天要回去见女朋友的事还是因为莫莫问他是否歧视同性恋的问题。反正就是睡不着，漫漫长夜感受等待天明的焦虑感包围着自己。
　　整个身子缩在被窝里的晏子墨同样失眠了。手上紧紧拽着手机，满脑子都在编导与瑞聊天的对白。现在跟瑞提到祺是不是太残忍了，但是或许对瑞是个好消息。
　　总算焦虑的夜晚才8个小时，早上8点，一样可以装模作样，恍若无事的起床。
　　随着闹钟叮叮当当的响起，两人像摆脱般的跳起来，起床！
　　“莫莫，难得你起的那么快啊，不赖床的。”突然看见莫莫跟自己一起跳起来，惊异的笑道。
　　“赖床猪，你好意思说我啊。”莫莫白了邵敛一眼。
　　“还去找吗？”
　　“不了，我要上网找下祺的弟弟。”
　　“他还有弟弟啊，不早说。”
　　邵敛看着莫莫打开了电脑，马上窝到了莫莫床上。
　　登上MSN，瑞果然在线。
　　莫莫：瑞，告诉你件事。
　　瑞：你还记得我啊～
　　莫莫：你最近阿有跟祺祺联络拉。
　　瑞：怎麽可能……你怎么回事捏！
　　莫莫：额～他失踪了。
　　瑞：怎么回事！
　　莫莫：他跟那女人分手了，那女人还骂他是变态同性恋。
　　瑞：靠，他看上哪个男人了！！！！看上别人也不看上我！！
　　莫莫：还有心情开玩笑啊……
　　瑞：我下了……88～
　　莫莫：88！！
　　邵敛突然伸手圈住了莫莫的脖子：“莫莫啊，瑞是祺的弟弟！还喜欢他？”
　　“你不是不歧视同性恋的吗？”
　　“是啊，奇怪了点啊，你现在想干什麽了～”
　　“不干别的的，帮不上别的了，你快收拾行李，滚回去吧！！”莫莫狠狠的往邵敛的手臂上咬了一口。
　　“哇，好恨啊～”邵敛赶忙把手抽起来。
　　邵敛慢慢的摸回床上收拾衣服。突然电话响了。
　　邵敛犹豫的看着自己的电话，沉默了一会，还是接起来。
　　“恩”
　　“我在T市，随你！”
　　“那我等你！！”
　　邵敛看上去很沉重，莫莫赶忙问：“怎么了？”
　　邵敛没有说话，无奈的瞄了眼莫莫，：“我女人来了，我不用走了。在这等她了。”
　　“恭喜你啊，哈哈哈。”莫莫典型的幸灾乐祸。
　　白了莫莫一眼，邵敛躺回了床上，看着雪白的墙面：“玩会游戏吧，最近都没上线，都被别人超过了哦。”
　　“恩，顺便去帮里交代点事。”莫莫一边说一边登陆游戏。
　　“你自己的号又不上吗？”
　　“今天双开，不然济世的号 就完了。”莫莫嘟哝着，混蛋宋洋老忘记帮他开号玩。
　　“恩，那开济世的号陪我玩吧，老是魅s籽，我是跳到黄河也洗不清。”
　　“那么在意你老婆啊，真看上那丫头了？”
　　“说哪去了，老在三界骂负心汉，我也烦啊。”
　　“哼，少来，去逛风景，就开s籽的号！！济世的我陪我姐呢！”
　　“……”
　　飞翔的光
　　【帮派】魅s籽：兄弟姐妹们我来拉……
　　【帮派】宝bei：老大！亲爱的！你终于来了～想死了，么下。
　　【帮派】紫烟：宝宝，你真厚此薄彼啊，不亲下姐姐啊！
　　【帮派】宝bei：群么下！！！！
　　【帮派】魅s籽：别耍宝了，最近帮里啊有事情。
　　【帮派】紫紫：最近你们几个都不在，全靠念鱼和泥娃娃撑着了。可怜的娃娃跟死鱼啊。
　　【帮派】念鱼：s籽，小吖吖抢我老公啊……s籽帮我对付他。
　　【帮派】魅s籽：额，你跟涵不是现实的情侣吗？她怎么抢啊！
　　【帮派】念鱼：就抢就抢，不然她老叫我老公带队，还叫他一起去看风景，还放烟花给我家涵看！呜呜呜呜呜呜呜（哭的表情#15#52）
　　【帮派】魅s籽：忆述涵那小子那么不坚定啊，不想混了他！
　　【帮派】泥娃娃：s籽，最近跑商的人蛮少的，帮里资金上不去啊……
　　【帮派】魅s籽：知道了，今天大家都在线，匀出时间，每个人跑2小时。每次5个人，大家商量好。有特殊情况的，跟泥娃娃报备，帮费多出5000（一脸贪像#89）
　　【帮派】念鱼：s籽，我要去杀那女人。
　　【帮派】魅s籽：只要你老公坚定，她那不用怕，那女人刚失恋，到处散发她多余的荷尔蒙呢！
　　【帮派】念鱼：原来被人甩了！！哼，丢女人的脸。
　　【帮派】魅s籽：我出门看风景了，那个家伙看见有人卖130以上青藤玉树的，帮我买下，或者喊我声啊！！我有事！
　　【帮派】蓝se：等等，你联系瑞了吗？
　　【帮派】魅s籽：恩，那家伙没什么反应。（不知道莫莫想要什麽样的反应--）
　　【帮派】粉se：s籽，我想揍那两个女人！！！他妈的讨厌！
　　【帮派】魅s籽：粉粉，你越来越粗暴了哦，小心消逝不要你。在游戏里想怎麽揍就怎麽揍。我们帮绝对不怕事！！！挺你们！！
　　【帮派】胖子也帅哥：莫莫。那敛哥那怎么交代啊～
　　【帮派】魅s籽：大家无视她吧！！他游戏里面揍你们，你们回来群殴他。
　　【帮派】谦谦君子：真恶毒啊。他不是今天要走了吗？怎么群殴？
　　【帮派】魅s籽：暂时不走了。就这样了，88 帮里还是你们帮我看着啊，打不过，喊你们老公帮忙啊！！哈哈哈哈哈！
　　【帮派】高贵喵喵：可以滚了!
　　【帮派】魅s籽：今天以为喵喵哑巴了。终于出声了！呵呵
　　【帮派】高贵喵喵：s籽，我是想告诉你，时局已变，现在小吖纱和小吖吖都算是高手了，而且喜欢她们的男生很多，姐妹哥们也多，招惹会比较麻烦！
　　【帮派】魅s籽：不能让她欺到头上，游戏就应该快意恩仇，喵喵，安啦安啦！
　　【帮派】高贵喵喵：额！也对，那我下次就不留情面了。
　　【帮派】魅s籽：呵呵，88
　　魅惑天下
　　【帮派】横扫千军:各位，最近还好吗？
　　【帮派】风流不是罪：还知道回来呀！我们跟飞翔快乱成一锅粥了。
　　【帮派】横扫千军：怎麽了？
　　【帮派】Bao贝：还不是你老婆跟姐姐一天到晚跟他们PK，烦死了！
　　【帮派】小吖吖：他们先惹我们的好吧！你就气管炎吧，怎么不滚你老婆帮里去啊！
　　【帮派】薰衣草：贝贝，怎麽也是帮里的事，你别老帮着你老婆撒。
　　【帮派】横扫千军：吖吖，注意你说话的口气！贝贝是我兄弟，宝宝就是弟媳，护着是应该的。
　　【帮派】小吖吖：沙沙是你老婆！！！
　　【帮派】横扫千军：老婆也不能惹事！
　　【帮派】神魂颠倒：哈哈，兄弟如手足，女人如衣服。老大小心裸奔哦！
　　【帮派】横扫千军：那我脱你的！！哈哈
　　【帮派】小吖纱：好了，都是我不好，老公我不会惹事的，你最近很忙吗？出来玩吧！
　　【帮派】横扫千军：我女朋友来了，我要去接她。
　　【帮派】小吖纱：额，我也去好吗？我好想见见敛哥的女朋友有多优秀哦！
　　【帮派】横扫千军：不方便吧！
　　【帮派】小吖纱：怎麽会呢，尽地主之谊啊，我们是朋友不是吗？（哭的表情）
　　【帮派】横扫千军：恩，好吧。
　　【帮派】悬壶济世：横扫，来凤巢7层！风景不错哦！
　　【帮派】横扫千军：马上到！！我在买个仙鹤！极品啊！
　　【帮派】风一样消逝：济世，我约了风流见面哦，一起来吧，他那离我这很近哦！
　　【帮派】悬壶济世：额，好！
　　【帮派】横扫千军：呵呵，可以看看小风流长什么样了！
　　【帮派】风流不是罪：哈哈，期待把，你们嫉妒吧！！！
　　【帮派】横扫千军：滚吧！

　　金钱与婚姻

　　火车站外的花坛边，三个人都意外的沉默着。心境自然是不一样的，邵敛带点感伤，带点烦躁，刘玲带点期待，也带点紧张，估计就莫莫的表情最正常，很平静，当然心里平不平静就没人知道了。
　　很快早上十点的火车已经到了，邵敛轻轻的拖了下莫莫，三人步调一致的迎向已经走来的女子。
　　邵敛的女友看起来很安静，很书卷气，当然也不失高雅。自然是还在学校里的女孩子是比不上那种气质的。
　　“lan，你变了！”
　　“liliya，好久没见，先去酒店吧！”
　　四人一路无言，邵敛看起来更是与平时不一样，莫莫觉得有点不习惯，有点不舒服的感觉在心里划过。刘玲一直关注着liliya，估算着自己的胜算有多少，虽然很刘玲是个很自傲的女孩子，不过面对这样一个完美的女子，心里还是有点小小的自卑吧。
　　五星级的宾馆，走在里面，莫莫他们显得像个乡巴佬。来到房间，liliya慵懒的窝在了沙发里。过了好一会，才抬头直视对面的邵敛。
　　气氛刹那间就变得不一样，莫莫跟刘玲有点尴尬，有点无所是从。当然两个对峙着的人不会注意到他们。
　　“Lan，我以为你应该给我个解释。”liliya缓缓开口，语调依然波澜不惊。
　　“你想知道什么？我以为我离开已经给你答案了，不是吗？liliya，聪明如你，会不了解？”这时的邵敛跟平时不一样，不嬉皮笑脸，没有那样的好脾气，一下子冒出来的是鄙视天下的傲然，处变不惊的自信。
　　“呵呵，聪明如我？Lan，这我担不起，聪明，遇上你，我就没了聪明可言。我来是来问清楚的。”
　　“liliya，不要绕弯子，你到底想要什么！我不觉得分手还需要像你这样，这样兴师问罪的。我欠你什么吗？”
　　“Lan，你欠了我感情！我是你交往最久的女朋友，向你提出结婚有什麽错吗？难道我不能兴师问罪吗！！”
　　“liliya，曾经我一直觉得你太聪明了，现在我觉得你真变蠢了。真可惜呢。金钱的魅力真那么大。”
　　“我不懂你什么意思。”liliya显得有些不自在了。
　　“呵呵。不懂吗？我们一直很默契，我不婚你也是，为着这份默契，我们在一起这么久，你搞你的研究，我做我的设计。你很自信，很有魅力，跟你在一起很轻松，自在。我曾经一度以为我们可以一直这样下去，为什么半年前，我们俩无意间遇见你妈妈以后什么都变了呢？”
　　“为什么要扯上我母亲，这是我们两个人的事。”liliya变扭的换了个姿势。
　　“我没想过你母亲会是我父母的旧识，很惊讶呀！”邵敛的眼神已接近不屑。
　　“旧识又如何？这个跟我们的感情没有关系，Lan你推卸责任吗？你真的变了！”
　　“变了？呵呵，变得是你，你真是越来越不聪明了，从不了解，不该在别人家里谈论他人的私事开始吗？”
　　“Lan，你听到了什么，或许你误会了什么？”
　　“误会吗？你妈妈说起我的身家背景，鼓动你向我逼婚，是我误会吗？liliya，你是个聪明人，可惜一样肤浅。”
　　“Lan，不是那样的！！你听我解释！”
　　“是不是这样，你心里比我清楚，我已经不想听了。我想以后我们没必要联络了。莫莫，刘玲咱们可以走了。”
　　“Lan～”一直优雅的女子突然尖声叫起来。
　　莫莫跟刘玲都吓了一跳，邵敛平静的推门走了出去。两人才反应过来，急忙赶了上去。
　　一路上，邵敛都没有跟莫莫说话……只是有时轻轻的跟刘玲讲两句话。莫莫一直跟在邵敛旁边，低着头，看不见表情，静静的跟着。
　　“小玲，让你看笑话了啊，不好意思，下次敛哥请你吃饭好好补偿你！”
　　“呵呵，不用呵，今天能看见五星级宾馆的样子已经很爽了。还没谢谢敛哥呢。”刘玲第一天看见这样的邵敛，一时不能习惯，女性的敏感也让她隐隐感觉到跟这么一个人不是一个世界的。
　　“呵呵:-)”
　　三人在女生宿舍边分开。莫莫跟邵敛的气氛更加沉闷了。
　　回到宿舍，邵敛有点脱力的坐在床边上，轻轻的舒了口气。莫莫走到邵敛身边，张了张嘴，却又没有发出声音。
　　邵敛温和的笑了：“有事就说捏，怎么突然又不说了。”
　　莫莫抬手抱住了邵敛，轻轻的哭了。
　　邵敛显得有些不知所措，抱着莫莫的手，不知该凌空着，还是拍拍他，安慰安慰他。可是安慰他什麽呢？为什么哭呢？
　　犹豫了下，邵敛还是揉紧了莫莫，：“莫莫，怎么了吗？”
　　“敛，难过，为什么不哭呢？为什么呢？”
　　邵敛一下子僵直了身体，愣愣地看着伏在自己身上的男孩子，这小子永远让自己那么惊讶。
　　轻轻的把莫莫搂起来，“莫莫，想听故事吗？”
　　“恩恩。”
　　“我很小的时候爸爸妈妈就死了，可是留下了数以亿计的财产，而且我还有一个政界名人的叔叔，一个富商舅舅。自己还是一个蛮有名的设计师。小的时候，连交个朋友，都没有可能，不是鄙视我是衣来伸手的富家少爷，就是想跟我家拉关系的。最讨厌的是那种自以为是爱心大使的人，总是说这孩子真可怜啊，是个孤儿哟，大家要好好对他啊。还记得神魂颠倒他们吗？他们是我高中时期认识的朋友，那地方没人认识我，我放轻松的打架，念书，才能认识一些好兄弟。跟liliya在一起，很轻松，以为可以一直这样下去，我以为可以一直这样走下去的，那天遇见她妈妈，太搞笑了，她妈妈偷偷的告诉她我是难得的金龟婿，一定要紧紧抓住。呵呵，我更傻，我觉得这样一个独立、自信、有修养的女孩子怎麽可能在金钱面前低头。结果你也看到了。”邵敛把头搁在莫莫肩膀上，诉说着，更像是喃喃自语。
　　莫莫静静的听他讲故事，一个像是小说里的故事。看着邵敛默然了。
　　“莫莫，是不是觉得我很无聊，计较这么多。”邵敛自嘲的笑了笑。“拥有财富就不能拥有平凡人的感情吗？”
　　看着邵敛的自嘲，莫莫再一次感觉到心中一丝难以抑制的疼痛。不记得什么时候对这样一个男子有了异样的感觉，或许在读懂他的时候吧。
　　“你想要一份平凡人的爱情，为什么不在她还不知道你身份的时候，向她求婚？或许她并不是看上你的钱。”
　　“……”邵敛沉默着，自问，他确实没有想跟liliya结婚。
　　“坦白吧！你不爱她，你永远像个旁观者，看着别人和自己的生活，这样很自私，懂吗？你要像平凡人一样，起码跟人坦白吧，跟你的兄弟坦白吧，如果你还想要朋友的话。毕竟现在他们喜欢的不是真实的你，那不是真的朋友。你好好考虑。”莫莫犹豫着，缓缓的讲出了自己的看法。
　　邵敛愣愣的，揉了揉莫莫的头发：“谢谢，谢谢你那么懂我，好幸运在游戏里遇见你。”
　　“好好休息吧。等你平静下来，我也有事告诉你。”
　　“什么事啊？”
　　“睡一觉吧，明天再说！”
　　另外个镜头 ――女生宿舍
　　刘玲刘娟两姐妹我在一张床上，窃窃私语着。
　　“姐姐，我觉得邵敛跟我们想的压根不是一种人。我们不是一个世界的拉。”刘玲轻轻的把今天的事情的事情告诉刘娟。
　　“唔，你说得对，他不适合我们这种人啦。顺其自然了，那是个危险的男人。”
　　“姐，哎，为什么学校里没有适合我的男子呢，社会上的，哎，代沟哦，三岁一代沟啊……”
　　“别感叹了，还好现在没有跟那个人有什么关系，抽身还来得及，虽然要找如意郎君，不过，我们才不要相信灰姑娘的故事。那样不切实际。”
　　“知道啦，姐姐，放心啦，我没事哦！睡觉啦，今天我们窝一起睡哦。”
　　“好拉，晚安妹子！”

　　我们的爱情

　　莫莫醒的很早，昨天太激动，真到要说的时候，额，很难面对。偷偷的瞄了两眼还在沉睡中的邵敛，轻轻的做起来，舒了口气，外面的天色还很暗，翻来覆去睡不着，弄得很烦躁，还是决定上网找那帮包夜的兄弟们聊聊。
　　蹑手蹑脚的搬出电脑开机，偷偷觑了邵敛一眼，估计昨天很累，睡得很沉。
　　飞翔的光
　　【帮派】魅s籽：嘿，包夜的野狼们，我来了！
　　【帮派】念鱼：s籽，最近怎么老不是本人啊，你请代练啦？
　　【帮派】魅s籽：不就是妖妖替我挂的号吗？我最近有点私事处理了下。
　　【帮派】宝bei：s籽，想死我了哟，么下！
　　【帮派】魅s籽：呵呵，么么
　　【帮派】魅s籽：野狼们，给我死出来。
　　【帮派】谦谦君子：莫莫啊，你怎么来了，不是跟敛哥浓情蜜意着呢吗！
　　【帮派】胖子也帅哥：就是！最近都没这麽上了！敛哥直接找代练，升的狂快，已经封顶了，估计技能都快满了。
　　【帮派】蓝se：莫莫，我头痛！
　　【帮派】粉se：莫莫，轩，欺负我！
　　【帮派】魅s籽：来群聊，晕掉，我看你们是无聊的！正找你们有事！来上次蓝蓝建的群。
　　莫莫：我的事情最后一个说，先洋洋吧。
　　宋洋：莫莫啊，风流真的要到我们这来啊，就这个星期啊，我怎么办，要穿帮了拉！
　　严鸣：额，他跟你说要见网友了吗？
　　宋洋：恩，以前我说漏嘴，说是T市的。
　　莫莫：面对吧，反正要么他仍然喜欢你，要么连朋友都没得做。总比一直骗着好吧。
　　方恒：说得容易，说开了有时也很伤人的，瑞，现在，多惨！
　　莫莫：蓝蓝，你想清楚哦，给你点勇气！！
　　莫莫：丹丹，你呢？
　　丹丹：莫莫，轩，欺负我，他骂我，他说我老是惹麻烦，还讲脏话，不是个好女孩。
　　莫莫：现实跟游戏毕竟有差距，你让他想清楚，你也想想，如果他那么要求完美，那她喜欢的就不是你，那他也没资格如此轻易的说喜欢你。
　　丹丹：额！555555
　　小小：额，偶没问题，我跟江湖关系还好！
　　蓝蓝：滚！别刺激我们！
　　小小：那莫莫，你要说什么？
　　莫莫：我喜欢上邵敛了！
　　子东：啊～
　　小小：―_―///
　　方恒：真的假的！
　　丹丹：劲爆！哈哈
　　小小：然后呢？
　　莫莫：我想去表白也，行不行？
　　洋洋：敛哥不是直的吗？
　　莫莫：恩，他说他不歧视Gay啊！
　　小小：试试吧，反正大不了一拍两散呗。
　　莫莫：额，站着说话不腰疼。
　　丹丹：加油！
　　杨胖子：跟你们说个消息，我前段时间看见祺了。
　　莫莫：在哪？
　　杨胖子：车站，看上去有点落魄，不过现在应该离开这了，我我米追上。
　　莫莫：算了，我估计哦，瑞会回来的
　　丹丹：真的假的？
　　莫莫：我觉得而已，瑞不是一个很能放得下的人，他上次表现的有点异常。
　　洋洋：太好了！
　　莫莫：回游戏玩吧！一会等睡觉！在邵敛醒之前装睡！嘿嘿！
　　子东：滚！
　　邵敛一夜好梦，外面刺眼的阳光终于唤醒了他，也让他瞬间清醒。邵敛是轻松的，毕竟有些事情说出来比较好。不过解决了liliya的问题，也就没必要躲在这里了，不过倒有点舍不得莫莫呢。莫莫怎么还在睡啊。悄悄的下了床，窝到莫莫床边。莫莫睡得很沉，看上去好小，窝成一团像个蚕宝宝，好可爱。
　　邵敛轻手轻脚的离开，出去逛逛把。要走之前，给他们留点东西。
　　莫莫醒的时候,邵敛已经不在了。虽然机会还多，不过好不容易下定决定告白，主人公却不在，有点失望黯然。
　　爬起床洗漱，顺便想想如何组织语言告白。
　　彭的一声，邵敛提着大包小包回来了。
　　“小猪，你终于起来了啊。”
　　“你去哪了。买那么多东西？”
　　“额，我的问题解决了，要走了，而且我要回趟法国，我有发布会要赶。”
　　“你要走啦？”莫莫有了窒息的感觉。
　　“恩，我去帮你买了你想要很久的篮球哦。”邵敛笑开了。今天的他看上去特别轻松。
　　“不回来了吗？”莫莫低低的，假装不在意的问道。收拾东西的手也没有停下。
　　“有空回来看你们。”邵敛轻轻的摸摸莫莫的头发，补充了句“莫莫看上去不是很高兴啊。舍不得我吗？”
　　“才没有！！”莫莫轻轻的甩了甩头。
　　“你昨天说要跟我说件事？什么事啊？”
　　“不告诉你了，哼！”
　　“小鬼！”
　　“什么时候走，后天风流就来了。不见见他吗？”莫莫看上去很沮丧。
　　“恩，以后有机会吧，这次发布会很重要。莫莫看上去开心点啊，又不是生离死别，搞得惨兮兮的。事情办完了，我再来找你玩啊，还跟个小孩子似的。我明天一早就走了。今天好好玩吧。”
　　“谁跟小孩子一样了，你这个冷血动物！”
　　“好了，出去玩了！”
　　“哼”
　　相聚的时间永远是短暂的。一天，24小时，1440分钟，86400秒，原来走的这么快。一晚上莫莫抖不能安然入睡，翻来覆去想着表白的问题。生平第一次主动想表白，结果还出师未捷。也许以后就没机会了。是不是该跟小小说的一样，疯狂一下呢。
　　送行的人很多，虽然大家伙抖看上去萎靡不振。（估计现在没几个大学生，5点多起来，还能精神振奋的了。）
　　飞机快要开了。邵敛回头示意，叫他们别送了。当邵敛即将走进通道的时候，莫莫一把把他拽到一边。
　　“跟你说件事，别打击太大”莫莫把声音压得很低。
　　“什么事？”
　　“邵敛我爱上你了！”莫莫很正经。
　　邵敛像被石头击中一般，傻了～
　　“你要是不接受，就不要回来咯，回来就表示愿意跟我试试！！”说完，一溜烟带着那帮快睡着的人跑了。
　　等到那群人没了影，邵敛才反应过来。广播已经喊很多遍了，不得不登机了。想了
　　想莫莫的话。轻笑出声，又不是没遇见过，竟然被他吓住了。那个小鬼……
　　莫莫的事情发布会完再考虑吧。

　　洋洋见风流

　　虽然邵敛走了，不过风流明天就要来了，大家都很high，在KTV吼了一上午，最后还是决定回宿舍上网。毕竟是网虫啊。当然，其中宋洋就比较低迷了，最过分的是，还没人理会她的抗议，一个个幸灾乐祸的。
　　飞翔的光
　　【帮派】宝bei：眩下红雨啦，魅s籽，你怎么来了，帮派快倒了～
　　【帮派】高贵喵喵：难得难得，以为你不玩了，准备退帮了呢。
　　【帮派】魅s籽：姐妹们，不好意思啦，出了点感情问题。嘿嘿
　　【帮派】粉se：听她吹，那家伙甜蜜的把我们忘记了罢了。
　　【帮派】高贵毛毛虫：各位，聊天去群里，我在查跑商记录，分配今天晚上的帮战呢。s籽，你这家伙！
　　【帮派】宝bei：粉粉，来群，我有事情问你。
　　【帮派】魅s籽：我去挂机了，88
　　魅家族
　　粉se：怎么了，宝宝。
　　宝bei：你跟消逝离婚了吗？还是吵架了？最近他一直跟帮里的其他女孩子在一起啊。
　　粉se：是我的错。我想的太简单了。
　　宝bei：你不管？
　　粉se：宝宝，爱一个人会接受她的全部，不是吗，不该有隐瞒的。
　　宝bei：话是这么说没错啦。你隐瞒了她什么，还是她隐瞒你什么？
　　粉se：刚认识的时候，刚开始交往的时候，我没有表现出我自己吧，时间久了，我以为我们都是真心的，真心喜欢，所以，可是他说这样子的，不是他喜欢的女孩，我不应该是这样子的。我是不是自作自受，为什么要这么喜欢他，为什么啊
　　宝bei：粉粉，哭了吗？没事的，那是他没眼光。
　　粉se：宝宝，我不想再说关于他的事了，分手，我就等他提了，我要在这段时间对自己很好很好。等她开口，就不会难过了。
　　宝bei：对对，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人还会没有吗！
　　粉se：看来，你家贝贝是三条腿的蛤蟆咯。吼吼
　　宝bei：去你的，我们去捉鬼吧。
　　粉se：好啊好啊～
　　魅惑天下
　　【帮派】神魂颠倒：发布消息，帮主横扫千军将有段时间让代练上，有事MM长老和护法，找我们兄弟也没有问题。
　　【帮派】悬壶济世：哈哈，我上了，最近有什么新消息。
　　【帮派】神魂颠倒：世，你还想到要上啊，咱们帮主夫人把帮主踹了，哈哈，不玩了。
　　【帮派】悬壶济世：额，女生啊，玩个游戏都没常性。
　　【帮派】Bao贝：这有什么新的，最劲爆的世消逝那家伙出轨了，看上别的女生了。
　　【帮派】悬壶济世：看上谁了。
　　【帮派】Bao贝：我们帮的小甜甜，很可爱的女孩子哦，声音狂嗲。骨头都酥了。
　　【帮派】悬壶济世：原来贝贝喜欢这种类型啊，宝宝不是这样的吧，要不要我给你介绍个。
　　【帮派】Bao贝：少来，我那叫欣赏，最爱我们家宝宝啊～
　　【帮派】风流不是罪：哎，宝宝不在我们帮，你就偶少恶心恶心吧。
　　【帮派】悬壶济世：风流你明天几点到？
　　【帮派】风流不是罪：九点左右。
　　【帮派】悬壶济世：恩，我们来接你。
　　【帮派】风流不是罪：不要了，我那有个很好的同学，我要先去找她，吃午饭的时候找你们，我请客啊。
　　【帮派】悬壶济世：恩好，那我就开始空肚子，准备宰你了，哈哈。
　　【帮派】风流不是罪：行啊，叫上消逝和蓝蓝还有粉粉。
　　【帮派】悬壶济世：额，再说吧，他们不一定有空哦。
　　【帮派】风一样消逝：来帮我杀环怪。
　　【帮派】悬壶济世：在哪？
　　【帮派】风一样消逝：驿站。
　　【帮派】悬壶济世：马上到。

　　感情纠结中

　　大家都有感情问题
　　【队伍】悬壶济世：消逝，你跟丹丹怎么了？
　　【队伍】风一样消逝：吵架了，你别管～
　　【队伍】悬壶济世：我本来不想管的，不过你向分手就快跟她说吧，别拖着了，杀完了，我走了。
　　说完就离了队。留下风一样消逝一个人傻傻的愣在那。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】悬壶济世：大家下了啊，明天早点起来去见风流啊……
　　【帮派】风流不是罪：不是说了中午呢吗？
　　【帮派】悬壶济世：本来我要下午才起床啊……
　　【帮派】风流不是罪：懒猪！
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】魅s籽：大家伙，我要下啦，做好准备见风流啊……
　　【帮派】蓝se：哎……我怎么办啊我……
　　【帮派】泥娃娃：蓝蓝害羞了那……不得了啊……
　　【帮派】蓝se：哎……我的心，没人能了啊……
　　【帮派】宝bei：s籽，我也想见你啊……
　　【帮派】魅s籽：宝宝，你就伤感吧……
　　【帮派】宝bei：要不我们网聚？？？
　　【帮派】魅s籽：呵呵呵，以后再说啊……
　　【帮派】念鱼：坏s籽！！！
　　【帮派】魅s籽：念鱼，紫紫，紫烟，宝bei，高贵喵喵，泥娃娃8787啊！！！我下了啊
　　<魅s籽>TO<宝bei>：宝宝，忘记我是男的人……网聚不是尴尬吗？
　　<宝bei>TO<魅s籽>：莫莫哥哥，我忘记了啊，大家不会介意的……
　　<魅s籽>TO<宝bei>：那你去帮里的姐妹那旁敲侧击一下，有几个不介意的，以后咱们帮搞个网聚……
　　<宝bei>TO<魅s籽>：这可是你说的哦……
　　<魅s籽>TO<宝bei>：你不着痕迹一点啊，我不想惹事啊！！
　　<宝bei>TO<魅s籽>：看我的吧……你安心下线吧……哇哈哈哈！！！
　　<蓝se>TO<魅s籽>：QQ私聊啊……我不敢找粉粉！！
　　QQ
　　莫莫：怎么了洋洋？？
　　蓝蓝：还不是老问题了。我怎么见风流啊，他知道了，我们就彻底完了～
　　莫莫：你这么久还是对他抱有幻想吗，你一直认为你们有希望吗？你把他当兄弟，还是一直期盼着哪天他突然爱上你了？
　　蓝蓝：莫莫，你为什么今天这么尖刻，我不想失去他啊……莫莫……难道我连抱幻想的权利都没有吗？
　　莫莫：洋洋，明天你直接告诉他你是蓝se，你一直抱着希望，自己也很痛苦啊，本来你们是当不成朋友的，你又何必假装哥们的姿态呆在他身边，抱着虚无，是没有结果的！！
　　蓝蓝：我可以吗，那他气走了怎么办？
　　莫莫：气走，你也可以从新开始，置之死地而后生啊，游戏也不是就他一个人玩啊……
　　蓝蓝：莫莫，你变洒脱了很多，不在左顾右想了啊
　　莫莫：看着小小，丹丹还有你，还有瑞和祺，又遇到了邵敛，我想我是变了点啊～
　　蓝蓝：那我去睡觉了，明天接受死刑……88……
　　莫莫：我也下了……88
　　晏子墨下了线以后就窝在了被窝里，邵敛走了16个小时了，很想他呢，不知道他的决定是怎么样，是不是不会再来了，自己那时怎么就胆子那么大呢，早知道就等他再来的时候，再培养培养感情再说了，现在提心吊胆的。晏子墨在床上卷着被子越想越郁闷，不断墨念着，睡觉睡觉，不想他不想他！！
　　早上8点，晏子墨就被手机短信给震醒了，郁闷的半眯着安静打开来。
　　“莫莫，我去坦然赴死了，如果他给我气跑了，你们可以不用见他了，等我消息吧！”
　　莫莫一下子就晕掉了，考……猛女啊，这么洒脱了？？连忙回了一条信息：“加油，死了，莫莫哥请你喝酒！！把你浇醒，加油吧”
　　宋洋看着莫莫的简讯，有点哭笑不得的感觉，其实自己没有那么勇敢，只是已经被逼到了尽头，那就不等被发现的时候的尴尬了，给自己留最后一点面子吧。想着，拿起小镜子看看自己现在的状态，昨晚一晚没有睡着，眼睛红红的，难看死了，想着脸不由得又垮了下来。
　　风流不是罪9点40分到达火车站，一出闸门就看见了来接她的宋洋，穿着高跟鞋的宋洋几年没见变成大姑娘了啊。
　　单松笑着迎向宋洋：“哟，死丫头，几年没见着面，变成大姑娘了啊。”
　　宋洋笑了笑说：“我没这么变，就是在外面实习，穿穿高跟鞋而已。”说着拖着单松去了火车售票处。
　　单松不解的问：“你就这么希望我走啊，急着我买回程票啊……现在又不是高峰期，随时买得到票的。”
　　宋洋严肃的回答：“单松，我知道你这次来T市是为了见网友，不过提前我要告诉你一个事实，希望你听了再决定去不去见。”
　　单松笑嘻嘻的打断了她：“这么紧张干吗，不就见见网友吗，何况我是男人啊！”
　　“你听我说完，我是蓝se！！”
　　单松有点笑不出来了：“真的假的啊！”
　　宋洋看着单松瞬间变得尴尬的脸，有点苦涩：“真的，你还去见网友吗？”
　　单松吐了一口气：“去啊，我来不单单是见蓝se的啊，走吧，带我去见那帮子猪吧！”
　　宋洋听不出单松的意思，也不能在他脸上发现任何痕迹，只能尴尬的带他回自己学校，两人一路相对无言……

　　问题是否可以解决

　　问题是否能解决？
　　在接到宋洋短信以后，大家伙都集中到了校门口迎接风流，当然今天也是消逝和粉se自吵架以来第一次现实见面。一群人站在大门口嘻嘻哈哈，不过细看有几个人脸上的笑容就不怎么自然了。一群人浩浩荡荡相约去学校旁边的，名叫四川人家的川菜馆吃饭去了。（寒，是不是早了点啊！）
　　大家呼啦一下子坐到了为上，嘻嘻哈哈开始自我介绍了，手上还拿着菜单翻来翻去。
　　“我叫杨建军，喊我胖子就行，游戏里叫胖子也帅哥。我要点青椒牛柳！”胖子盯着菜单，第一个发言了。
　　“死胖子，自我介绍看着人说，就知道吃，没礼貌！我叫方恒，游戏里叫谦谦君子”方恒一如既往的先讽刺一下胖子。
　　“哼，有种你不要点！！我早饭没吃，饿死了。”胖子不甘示弱的声
　　“你们俩好了，丢人丢到外面来了……我游戏里叫最爱人妖，朱晓晓，叫我小小就可以了。”小小笑嘻嘻的制止了宿舍两头惯有的抬杠。
　　“我是房松，游戏里叫浪迹江湖，跟小小一起来的。”房松开来不善于交往，说句话脸就红了，很腼腆。
　　“大家好，我是粉se，许丹丹，多多指教哈……”丹丹貌似开心的简短介绍了一下。
　　乔轩一开始就盯着不断跟人吵吵闹闹的故意坐的离自己远远的丹丹，吐了口气：“我是乔选，风一样消逝。”
　　“晕掉，今天我是主角，我还没介绍呢，我叫风流不是罪 大名单松，来自S大土木工程，看见我各位自卑吧，我是不是很帅。”单松笑嘻嘻的勾着乔轩的脖子说道。
　　“鄙视你，见过不要脸的，没见过你那么不要脸的，我叫悬壶济世 晏子墨，比你帅多了。”
　　莫莫貌似很不屑的喝了一口茶。
　　“那我是最后一个，我是蓝se 宋洋，大家多多指教！”宋洋勉强笑了一下说道。
　　“好了，最俗的自我介绍完了，你们几个把要的菜单给服务员，我们先叫点饮料来喝吧！”晏子墨摸了摸肚子，早饭没吃，饥肠辘辘啊。
　　“莫莫，这么大人还喝汽水啊，喝啤酒了可以。”方恒显然对于要喝营养快线很不满意，怎么像个女生啊。
　　“今天就喝这个了，晚上不是还有选修课吗，真是！”小小马上提出了反对意见。
　　“哎，算了算了，菜上来了，大家一边吃一边聊吧”方恒垂头喝了一口酸酸的营养快线。
　　桌面上大家都显得很开心，一圈人（除了蓝se）都围着单松问东问西。
　　“风流，你们S大美女多吗？介绍个认识认识！！”方恒不改色狼本色啊……
　　“基本跟如花一个样子，不然本公子那么帅怎么可能到现在还没女朋友呢？”单松笑嘻嘻的回答，不知道他有没有看见宋洋一瞬间低下去的脸。
　　全场只有小小和莫莫注意到了洋洋的脸色，其他人都埋头口吃，要么就在想着自己的心事。两人抬头互望一眼，偷偷的叹了口气。莫莫主动开口：“风流你小子要在我们这玩多久，就住我们宿舍吧，省的去租房子。”
　　单松偷偷觑了低着头的蓝se一眼：“额，今天星期五，我星期天中午走吧，你小子，我才刚来你就赶我走，简直禽兽……”
　　“哟后，横扫在的时候你可没问他什么时候走哦，都是兄弟，你差别待遇了吧！”胖子说的挤眉弄眼的，摆明了嘲笑莫莫。
　　“快点吃吧，话真多，一会我们觑上会网，然后一起上选修课。风流你就跟着我跑吧，顺便我带你看看我们学校。”
　　“不错，大家一起去网吧上网，这感觉不错。”莫莫的提议马上得到附和，大家开始闭嘴埋头吃饭。
　　很快一群人付完钱以后就涌入了饭馆旁边的网吧，这笔生意吧网吧老板给笑的啊……
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】宝bei：s籽，来私聊好吧……
　　【帮派】魅s籽：哦好，不过要等一下，我先把店里的东西收拾一下啊……
　　【帮派】宝bei：那你好了喊我哟。
　　【帮派】魅s籽：知道了。
　　【帮派】粉se：宝宝，有什么事要告诉s籽，还要私聊啊……
　　【帮派】宝bei：粉粉，那我们俩先聊……
　　【帮派】粉se：好啊，来Q
　　粉色：宝宝丫头神秘兮兮的，有什么事说吧。
　　宝宝：我想见莫莫哥哥，想见粉色姐姐和蓝色姐姐。
　　粉色：宝宝知道s籽是男的啊？
　　宝宝：是的啊……我悄悄问过姐妹们了，我们铁的几个都能接受s籽是人妖的。
　　粉色：那你把那几个能接受的拉进212188421的群，叫梦幻姐妹群。
　　宝宝：好啊，粉色姐姐，你等等哦……
　　【帮派】宝bei：姐妹们，加下群212188421，申请记住我们昨天的口号。
　　【帮派】高贵喵喵：来列……
　　梦幻姐妹群
　　粉色：大家来了啊……欢迎欢迎
　　紫紫：s籽哥哥呢？？？让我扁他一顿！！
　　念鱼：紫紫你那称谓雷死我了。
　　魅s籽：叫我莫莫吧，s籽还哥哥，吓死人啊。、
　　紫烟：还是叫s籽，不然不习惯
　　高贵喵喵：s籽，我就说女孩子就算玩普陀也没那么强悍！
　　魅s籽：那我统计下人数，大家报个到啊……地点 年龄，排个序。
　　高贵喵喵：报道！！上海人 阿拉19岁
　　紫紫 紫烟：我们双胞胎 杭州人 24岁
　　高贵毛毛虫：本人男！！！上海人 17岁
　　念鱼：我是T市人哦 21岁
　　泥娃娃：苏州人 25岁
　　粉se：苏州人 T市上学 22岁
　　蓝se：苏州人 T市上学 23岁
　　魅s籽：跟毛毛一样，男，我是悬壶济世（高度机密哦），22岁，T市人
　　白婚纱：额……我是浙江台州人 26岁
　　绿翅膀：浙江台州人 26岁
　　醉魂：我不用申明了吧，本来就是男的，16岁
　　魅s籽：哇哇，总共11人哦，等我们做完七夕任务，再约时间见面，宝宝，你千万别说去见我哦，我知道你会带老公，就说间粉粉，我作为悬壶济世去哦……
　　紫紫：了了……惊天大阴谋，我们是奸雄！！哈哈哈
　　魅s籽：原来紫紫、紫烟、婚纱都比我大，亏我喊了你们这么久的妹妹。
　　高贵喵喵：喊妹妹不重要，醉魂这小子，一天到晚充大哥，大家回游戏强P他，占我们便宜。
　　醉魂：各位姐姐我不敢了。
　　魅s籽：你们聊吧，大家以后可以再这个群里聊哦……咱们的秘密群，呵呵
　　宝宝：莫莫，再见！！

　　转了一圈，回来了

　　绕了一圈，回来了
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】小吖纱：大家好，这是我买的新号，请大家多多指教！
　　【帮派】Bao贝：额，小吖纱走的时候没离婚？那就是说帮主夫人号没换，人换了。
　　【帮派】风流不是罪：老大，赚大发了……
　　【帮派】小吖纱：哇这个号不仅是副帮主还是帮主夫人啊。那个这个号的老公在线吱一声。
　　【帮派】横扫千军：不是本人！
　　【帮派】小吖纱：啊，那我要离婚怎么办。
　　【帮派】风一样消逝：可怜的老大第三次被踹，哈哈哈哈哈哈！
　　【帮派】小吖纱：帮主这么可怜啊，同情一下，不过我是追我老公才买号的，同情还是要踹。
　　【帮派】悬壶济世：你老公叫什么？
　　【帮派】小吖纱：我老公是飞翔的光的，叫醉魂。
　　【帮派】悬壶济世：呵呵，欢迎欢迎。
　　【帮派】风一样消逝：沙沙啊，那你换帮吗？
　　【帮派】小吖纱：不换不换，我要给我老公一个刺激的惊喜，(*^__^*) 嘻嘻……
　　【帮派】Bao贝：难得有老婆在我们帮，老公在他们帮的。
　　【帮派】横扫千军：我跑完环，我们两个去离婚，钱我出。
　　【帮派】小吖纱：好！
　　晏子墨对着电脑屏幕傻笑，呵呵，终于可以不要看见横扫千军的娘子这个让人不爽的称谓了。
　　“嘿，走啦，上选修课去了，傻笑什么呢，真诡异。”方恒在背后狠狠的拍了一下莫莫，对于莫莫脸上诡异的表情，一头雾水。
　　莫莫被吓了一跳，应了一声，关机结账跟着走了，走走想想，又笑了。看的方恒汗毛直竖，不是被什么东西附体了吧。呸呸呸，唯物论唯物论。
　　风流跟着晏子墨去上女性养成教育课。风流一听这名字，冷汗直冒。
　　“济世，有人上这课吗，男孩子去，太伤面子了吧。”
　　“选修课，在我们这个破学校，又学不到东西，只能混学分啦，这个课程每个学期都有N多人挤破头想进，我是运气好。这个老师又漂亮，又不点名，到结束的时候，写一篇心目中的完美女性就OK了。”莫莫显然对自己选这么宓目纬滩灰晕意。
　　坐在最后一排，看着断断续续有人进来上课，难得这个课程到课率这么高，甚至还有一些人拿着凳子坐到走廊上。
　　“济世，这门课这么受欢迎啊”单松感到万分惊奇。
　　“你没看到坐在前面的基本都是女生，有男生也是陪女朋友来的，小板凳上的也是女生，后面2排才有男生吗！男生坐后面基本上跟我一个心态，混2个学分。”
　　“厉害！”
　　正式开始上课，这个课程放得很开，很多女生讨论提问，场面相当热闹。（我们学校确实是这门课最受欢迎，濉…）
　　“风流，嘿嘿，来了发现追了半天的蓝se是自己哥们，刺激很大吧。”莫莫相帮蓝se问清楚，这种事男生插科打诨应该比较好开口。
　　“当然刺激大了，长那么大，喜欢过两次，栽在同一个人身上了。郁闷死我了”想到这个单松就垂头丧气的。
　　“哇咧咧，你不要告诉我，你高中就暗恋洋洋啦。”
　　“怎么，不行啊，那时候她很可爱的，扎个马尾辫，走路一蹦一蹦的，头发甩啊甩。”
　　“你怎么不表白啊”
　　“算了吧，她一副哥俩好的样子，哪有女生在自己喜欢的人面前，哥们哥们的，一看就没戏，只能当哥们咯，好不容易遇见蓝se，我还蛮喜欢她的，想来见见吧，我倒是不担心见光死，反正只要长的不是太过分，胖你一点，难看一点都没关系，结果哎，又栽在她手上了。”
　　“说不定了，说不定现在洋洋喜欢你了，是不是男人了，是男人就表白去，你来了一点意义也没有。鄙视你。”
　　“说得轻巧，你知道我家是她外婆家的邻居，我们爸妈是牌友，万一弄个不好，我们两怎么见面。”
　　“你知道追女生的第一奥义是什么？”
　　“浪漫？”
　　“笨，是缠！！不是以前就有说法烈女怕缠郎吗，还有男追女隔层山之类的。你追她本来就要隔座山了，能不缠吗！”
　　“再说了，窈窕淑女，君子好逑，追不上也不尴尬。”
　　“行得通吗？那我星期天走的时候去试试。嘿嘿，听说她大学三年都没恋爱，我机会很大啊”
　　“是啊是啊”莫莫心里一阵嘀咕，小样，人家暗恋你这么久了，机会不是大是很大。
　　“后排的男生，不想听就回去吧，把位子让给坐在小板凳上的女生”漂亮的女老师拿着麦，重复了两遍。
　　断断续续很多男生离开了，莫莫也随大流，拖着风流去逛校园。
　　晚上大伙回到宿舍，有手提的拿手提上网，没有的正好凑了一桌打扑克。
　　“不来钱啊，最近穷啊……”胖子一边发牌一边嚷嚷。
　　“知道，我也没带多少钱。”单松马上附和。
　　莫莫偷偷瞄了一眼打牌打的正high的死人，上网找蓝se。
　　QQ
　　莫莫：在嘛？在的回声话，不要隐身。
　　蓝蓝：心情不好，玩游戏，杀怪呢！
　　莫莫：告诉你个好消息，你等着风流跟你表白吧。
　　蓝蓝：开什么国际玩笑。
　　莫莫：真的，我帮你问他了，他说高中时候就喜欢你，你不喜欢他而已。你们俩互相暗恋，搞笑死我了。
　　蓝蓝：呵呵，莫莫，我发现你越来越三八了。
　　莫莫：切，心里偷着乐吧。你慢慢装吧……
　　蓝蓝：上线，咱么组队帮我徒弟杀85剧情。
　　莫莫：好。
　　【队伍】魅s籽：呵呵，我来了。
　　【队伍】蓝se：先杀龙神。我先带队。
　　【队伍】末日小熊：哇，150J的普陀啊。
　　【队伍】魅s籽：小熊你好，蓝色你什么时候收的徒弟啊。
　　【队伍】蓝se：65J的时候，你没发现我现在已经是桃李天下乐吗？
　　【队伍】魅s籽：羡慕，我也要去找个徒弟收收。
　　【队伍】末日小熊：你随便在世界喊喊，出师条件好的，会有人MM你的。
　　【队伍】魅s籽：蓝蓝，你就一直109J准备比武啦？
　　【队伍】蓝se：恩，存经验，直接升129J左右。顺便把技能点满了。
　　杀龙神中
　　【队伍】魅s籽：蓝蓝，你什么垃圾装备啊，扫一下少那么多血，才扫龙神那么点点血啊。
　　【队伍】蓝se：光武太贵了，买不起好的，现在区时间长了，现在好多人冲上来了，100J左右的东西特别贵。
　　【队伍】魅s籽：是啊，我的等级排名掉下来了，不过普陀升上来的人不多。
　　【队伍】蓝se：速度杀，我都死几次啦，汗死了。
　　【队伍】魅s籽：你就别叫了，还好我带了慈航的特技飘带来，不然还要惨。
　　【队伍】末日小熊：好了，龙神马上就死了，加油吧
　　【队伍】魅s籽：搞定啦，小熊，得了什么？
　　【队伍】末日小熊：高级连击
　　【队伍】蓝se：羡慕嫉妒啊，就我拿了个高级冥想，垃圾死了
　　【队伍】魅s籽：我们三杀太累，下次吧，等那群人上了杀怎么样，小熊？
　　【队伍】末日小熊：好，谢谢。我先去练级了。
　　【队伍】魅s籽：蓝se，知道你心情好，陪我去方寸看风景。
　　【队伍】蓝se：GO！
　　【世界】魅s籽：s籽第一次收徒，来个RP好的，不惹事生非的。出师条件优厚！！
　　【当前】蓝se：你真跑去收徒弟啊。
　　【当前】魅s籽：恩，我准备开始混称谓。
　　【当前】蓝se：你无聊啊，消逝上线了。
　　【当前】魅s籽：呵呵，有人M我了，看来现在小号还是很多的。
　　<小牛也疯狂>TO<魅s籽>：s籽，我做你徒弟？
　　<魅s籽>TO<小牛也疯狂>：小牛，你玩我呢，狮驼岭第一牛，实力排行第二的人拜我为师，脑残了？
　　<小牛也疯狂>TO<魅s籽>：我小号，叫老牛也思春。我自己的徒弟是满的，不能收。
　　<魅s籽>TO<小牛也疯狂>：行啊，你出师要什么要求？
　　<小牛也疯狂>TO<魅s籽>：一张点卡钱，要求不高吧。
　　<魅s籽>TO<小牛也疯狂>：其实我原来想说你就不应该收钱，还好你小子没狮子大开口。
　　<小牛也疯狂>TO<魅s籽>：s籽，来擂台PK吧，手痒痒。
　　<魅s籽>TO<小牛也疯狂>：好啊，马上到！
　　魅s籽刚到擂台，还没找到人影呢，小牛也疯狂就发起挑战。
　　【当前】魅s籽：徒弟，你敢欺师灭祖。
　　【当前】小牛也疯狂：岂敢岂敢，长江后浪推前浪，师傅，你就死在沙滩上吧。
　　【当前】魅s籽：在我门下毛都没长齐就敢口出狂言。
　　【当前】小牛也疯狂：师傅，别人说你冷冰冰的，我看还满好玩的。
　　【当前】魅s籽：挂机的时候谁还热情万分啊。真是的。
　　【当前】小牛也疯狂：魅s籽，你的物抗不足啊，我的小号开上来了，去拜师。
　　【当前】魅s籽：徒弟乖，给师傅点面子，你自己逃跑吧。
　　【当前】小牛也疯狂：师傅，我跑了，在国子监那等你。
　　【当前】魅s籽：牛徒弟，得了什么？
　　【当前】老牛也思春：90的珍珠，师傅去练下好友。
　　【当前】魅s籽：你带队，去大雁塔。

　　徒弟？麻烦？

　　飞翔的光帮派
　　【帮派】泥娃娃：s籽！！小牛也疯狂是你徒弟？他J比你高……
　　【帮派】念鱼：哇，我们家涵说他跟小牛也疯狂PK过，那人狂强悍的。
　　【帮派】贵族喵喵：我估计就我们家的s籽是属于高手里面的垃圾。哎……感叹啊……
　　【帮派】醉魂：小牛也疯狂不是唯一的副帮主吗？上次帮战正好遇到他，我们被杀了多少兄弟啊……惨啊，第一局就被杀出来了。
　　【帮派】蓝se：s籽，在说你呢，出来！！
　　【帮派】魅s籽：别吵，我在野外被强P了！考！
　　【帮派】粉se：谁强P你！！这么大胆子。
　　【帮派】魅s籽：一组135左右的，双拳难敌四手啊。妈的，难得跑次商就倒霉。
　　【帮派】绿翅膀：哪帮子傻B，s籽，打不过，把名字记下来。
　　【帮派】魅s籽：晕死，快死了，身上还没药，一身垃圾装备怎么打啊。他们是：偶要遗忘，偶绝不遗忘，和尚也要老婆，虎头虎脑，味道。大家来地府见我吧……
　　【世界】魅s籽：偶要遗忘，偶绝不遗忘，和尚也要老婆，虎头虎脑，味道，你们强P我总要理由吧，我魅s籽可没得罪你们，你们五个打我一个，飞翔的光见你们一次杀一次！！！！
　　【世界】泥娃娃：敢杀我们s籽，准备被追杀到天涯海角！！
　　【世界】粉se：偶要遗忘，偶绝不遗忘，和尚也要老婆，虎头虎脑，味道，死来野外，你们五个，我们三个跟你PK！！！死不要脸！！
　　【世界】念鱼：一群垃圾，给老娘来普陀送死……
　　【世界】小牛也疯狂：偶要遗忘，偶绝不遗忘，和尚也要老婆，虎头虎脑，味道，又是你们！！！死垃圾，有种冲我来，五个人欺负我美女师傅，老子灭了你们帮……
　　【世界】偶要遗忘：小牛也疯狂，怪只怪魅s籽收错徒弟，你个垃圾一上线就杀我弟弟，我绝不会让你好过！！
　　【世界】味道：小牛也疯狂，公开跟我弟弟道歉，赔偿，不然我们杀光你的师傅、徒弟、兄弟还有帮众！！
　　【世界】小牛也疯狂：妈的，你弟弟是垃圾，你们全是垃圾，要我道歉，做梦，等着被屠吧。
　　【世界】Bao贝：春光明媚帮派的，你们跟小牛也疯狂的纠葛我们不管，跟魅s籽道歉赔偿！！
　　【世界】神魂颠倒：和尚也要老婆，你们搞什么啊，强Ps籽！！！靠！！
　　。
　　。
　　。
　　争吵还在继续，飞翔的光在世界安静了下来，一对人全涌到了地府和白无常那。（要是有人不小心死了，到地府看见，估计以为飞翔的光又被屠了）
　　【当前】魅s籽：第一次被强P来地府啊……
　　【当前】粉se：还是满光荣的，我记得你第一次来地府是做师门任务的时候被黑熊秒来的。
　　【当前】泥娃娃：s籽，你真牛！！我最多示威的时候被宰了。
　　【当前】念鱼：地府好凉爽啊，爽啊爽，被五个人轮着砍，爽死你了……
　　【当前】蓝se：小鱼儿，看不出你有这个当M的倾向啊……
　　【当前】莲花仙子：念鱼，咱一会去擂台，我让你舒爽一千一万遍。
　　【当前】魅s籽：没人性啊没人性，我都伤痕累累了，你们竟然！！！！
　　【当前】绿翅膀：最新情报，据说，小牛一天要被强P十几次，老大，你这个徒弟得罪人的功夫史无前例啊……
　　【当前】粉se：s籽，这么宝的徒弟你哪搞来的啊。
　　【当前】魅s籽：一言难尽啊，说到底猿粪啊～
　　【当前】一群人狂吐……
　　【当前】蓝se：不对啊，s籽，你刚收的徒弟，怎么就154J了。
　　【当前】魅s籽：他小号是我徒弟，他嘛当然也是我徒弟咯。
　　【当前】泥娃娃：今天宝宝不在，不然……呵呵，估计……啊……啊……
　　【当前】魅s籽：……回去了，在这里真伤面子。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】Bao贝：神，你认识他们？
　　【帮派】神魂颠倒：是啊，这个区跟小牛也疯狂有仇的太多太多了，和尚他们也不是多坏的人，估计杀不了小牛，被逼急了。
　　【帮派】Bao贝：还好今天老婆不在，不然又要跑人家帮里去找茬了，今天济世怎么没反应啊……
　　【帮派】悬壶济世：万物皆空，生既是死，死又何尝不是一种重生～
　　【帮派】寂寞的云：济世大哥脑子被门板夹了？？
　　【帮派】悬壶济世：云云说话真难听，s籽说被五人杀的好是舒爽……
　　【帮派】神魂颠倒：魅s籽被杀变态了……
　　【帮派】悬壶济世：……
　　<小牛也疯狂>TO<魅s籽>：师傅，对不起，连累你了……
　　<魅s籽>TO<小牛也疯狂>：知道就好，你小子干什么砍他弟弟啊……
　　<小牛也疯狂>TO<魅s籽>：那小子卖假实卡骗人。
　　<魅s籽>TO<小牛也疯狂>：瀑布汗……只要你觉得你没错，我是无所谓了……我也不是好欺负的，对了，怎么那么多人杀你啊……
　　<小牛也疯狂>TO<魅s籽>：你不知道吗，我有一个爱好，就是站在野外桥上找人PK或者强P别人，这游戏PK起来一点也不爽。
　　<魅s籽>TO<小牛也疯狂>：难怪你把么多人要杀你，活该啊活该……来擂台，让我砍个爽砍个爽……
　　<小牛也疯狂>TO<魅s籽>：师傅手下留情哈，我在擂台这等你。
　　【当前】小牛也疯狂：PT（普陀）的固定伤害就是小，我觉得就跟挠痒痒一样，什么sh
　　后杀完啊。
　　【当前】魅s籽：小牛，我知道你为什么那么讨人厌了，不仅仅是因为你喜欢强P，反正你强P别人，自己死的时候也蛮多的，关键是你嘴贱啊嘴贱……不砍你对不起女娲造人啊……
　　【当前】小牛也疯狂：（瞪大眼的表情#24），师傅教训的是，怪不得我结婚四次离婚四次！！
　　【当前】魅s籽：汗死，嫁给你的真有勇气啊……
　　【当前】小牛也疯狂：师傅，你看，再过一个礼拜就是七夕了，知道你帮里姑娘多，要不给我介绍一个……你好有个徒媳妇啊……
　　【当前】魅s籽：哟，小牛你死皮赖脸的喊我师傅，估计打上我帮里美女的主意了，好你个小子！！
　　【当前】小牛也疯狂：师傅，我哪敢啊，这不是你徒弟我也上了年纪，孤家寡人，你也没面子啊。
　　【当前】魅s籽：你继续掰啊，看你能说会道的，以后去哄女孩子，不用我给你介绍，我可不能把自家姐妹推入火坑，再说你小子可比人家低个辈呢，见我们帮的姑娘都得叫师叔。
　　【当前】小牛也疯狂：我怎么那么命苦啊……
　　<末日小熊>TO<魅s籽>：s籽师伯，能找人帮我把天门地门开开吗？我还差两个果子就能染色了。
　　魅s籽看着发来的私聊，咪咪笑，这小子懂礼貌～
　　【当前】魅s籽：小徒弟，走，咱们帮你师兄过80剧情去。
　　【当前】小牛也疯狂：才80多J，我要喊师兄？？我一会去虐死他。
　　【当前】魅s籽：人家早入你师叔的门，早就出师修炼了，就你，还遥遥无期啊……
　　【当前】小牛也疯狂：……走吧……

　　几家欢喜几家愁

　　晚上12点，晏子墨准时下线，虽然被强P死了，不过戏弄戏弄小牛也满开心的，玩游戏不在乎装备金钱，关键就是开心，朋友多。
　　莫莫洗漱完，那几个人玩牌玩的还是很high，吼了声，“大家还睡不睡啊”。
　　“早呢，今天通宵？”方恒满不在乎的回道。
　　“明天不是说过要去丹阳买眼镜的吗？”
　　“买火车票了吗？明天啊能买的到了？”单松无奈的看着莫莫。
　　“我们吃饭的时候洋洋已经托同学给你买了。早上7点半的火车，大家睡吧睡吧。”
　　单松笑嘻嘻的把牌一扔，嚷嚷着睡吧睡吧。
　　“还有人有人性吗，我这么一副好牌，四个王全在我这里。起码打完这一副啊”胖子哀嚎。
　　“好了不打了，我也困了。呵呵”方恒把牌一合，笑嘻嘻的开始整理散牌。
　　“不打就不打吧，反正一副烂牌。”东东平静的说完，还故意瞄了一眼趴在桌上的胖子整理整理，把牌交给了方恒。
　　“不要打击了，早点睡，明天要是你爬不起来我们就把你一个人扔宿舍了。”莫莫拍拍还持续趴着的胖子，安慰他。（这算安慰吗？寒……）
　　T市火车站
　　“她们女生怎么那么慢啊，火车快要检票了啊”胖子一边打哈欠，一边抱怨。爷爷的，把老子那么早叫起来，现在困死了。
　　“有没有人联系她们啊？”
　　“她们在公交站台了，在走过来，赶得及的，没事，还有8分钟才检票呢。”莫莫一边发短信，一边闲闲地说。
　　“晕死了，等女生就是麻烦……”东东也耐不住抱怨出声，谁叫他们等了半个小时呢，不知道单松吃错了什么药，兴奋地一大早把他们叫起来，累死了。
　　“让男孩子等是我们女孩子的专利，你们有意见啊……”说人人到，两丫头手牵手总算到了，一看就是打扮了一番的。
　　“丹丹，今天怎么戴眼镜了，你不是说你戴眼镜很丑吗？”莫莫看了一眼许丹丹，惊叹……
　　“早上，匆匆忙忙把隐形眼镜掉地上了，毁了，准备再去买一副。”
　　“丹丹丫头，这样看上去好淑女啊，还穿的是高跟鞋，我们要走好多路的。”东东感叹道。
　　“见鬼，就不应该听洋洋的，还要被你们嘲笑，哼！”
　　“不闹了，检票了，我们走吧。”莫莫说着就率先跑去检票了。
　　宋洋和单松对视了一眼，这回总算两人都放轻松了，没那么尴尬，不过还是不知道说什么。于是单松来着看上去要睡着的胖子跟着走了。乔轩从始至终没有抬头，跟着莫莫也进了检票口，丹丹看着乔轩的背影紧紧的握住洋洋的手，直到洋洋吃痛推了她一把，才意识到，跟着洋洋一起进去了。
　　到了火车上，大家都熬不住，或趴着或靠着开始假寐，反正怎么舒服就什么姿势。
　　半个小时以后，丹阳眼镜市场！
　　“这地方怎么那么破啊，灰尘那么多……”严鸣这个闷葫芦在看到一辆车过去就尘土飞扬也忍不住感慨道。
　　“来都来了，据说这的眼镜超级便宜，我要买个几副回去。”
　　“方恒的狗嘴终于吐了次象牙，走吧……”胖子自认为搬了一局，拉着严鸣就跑。
　　“靠，死胖子你不讨我骂你难过是吧！”说着迹骂骂咧咧的追了上去。
　　其他人跟着慢慢的走去最近的眼镜店，还蛮有名的吴良材眼镜。
　　“能让我跟洋洋单独说几句吗？额那个……那个你先……”单松跟着两女生走在最后，终于忍不住拍了拍丹丹开口道，结果一开始还蛮流畅的，才说了一句看着丹丹似笑非笑的脸终于结巴了。
　　“好啦，你们说我去追莫莫……88好好聊……灯泡走咯”丹丹终于放了单松一马。
　　其他人都拐进店里了，留下洋洋和单松眼对眼。（其实也不能叫眼对眼，那两个人都盯着对方的脚，那叫什么？）
　　“那个，洋洋，那个，那个，我喜欢你，从高一的时候就喜欢你～本来想在星期天走的时候跟你说的，不过没忍住。你能接受我吗？”单松憋了半天中终于最后说流畅了。
　　“你个笨蛋，我喜欢你这么久，你怎么那么笨啊……”洋洋脸一下子就红了。
　　“嘿嘿，我们要好好谢谢那个梦幻西游游戏，对吧～”
　　“走吧，在不走一会得让他们笑话。”洋洋拖着单松就往眼镜店赶。
　　单松有傻兮兮的笑了。（真是个傻子，游戏里还满机灵的）
　　“哟，以后记得给我媒人礼”莫莫一看单松傻兮兮的笑，就出言打趣，然后引起大家轰然大笑。这下子，两人的脸彻底红了。
　　吴良材的眼镜就是在丹阳也是那样的贵，还还不了多少价，大家只能放弃品牌，去一幢很多眼镜铺子的大楼里转。
　　丹丹看着洋洋单松两人甜甜蜜蜜，心里百感交集，自己这么拖着自我欺骗有什么意义呢。
　　由于店铺太多每个人四散开来逛，蓝蓝当然跟单松一起。东东跟方恒一起，胖子跟方恒一块（他们今天想买到难了）可怜的莫莫跟着丹丹跟乔轩做电灯泡。
　　两人从始至终一句话也不说，也不买，一家又一家，莫莫估计快疯了：“我求你们两了，要分手快分吧，再这样我快疯了”。
　　“谁要分手了，情人吵架不懂啊，乌鸦嘴”乔轩马上就反驳了回去。
　　其实这句话出来是一个很好的和好契机。可是丹丹心里一直有个解不了的疙瘩。“呵呵，情人吵架，轩，你心里的情人不是我吧，是粉se不是吗”？
　　“你不就是粉se，你这段时间到底在搞什么？我打电话你不接，发短信你也不回。”
　　“你不是说我那么野蛮，根本不是你心里的粉se吗～”这时的丹丹已经带了哭腔了。
　　“丹丹你别哭啊，反差是大了点，那天我心情不好，口气重了点，丹丹在野蛮也是我喜欢的。”乔轩一看丹丹哭了，赶紧抱着安慰。
　　“这可是你说的哦，不许你以后说我野蛮。”丹丹在乔轩怀里笑了。
　　“是是是，就算你破口大骂还是很可爱。”乔轩赶紧附和。
　　莫莫无言……心理默念，我是空气我是空气……
　　两人空气和谐了，买东西自然也快了，当然两人还是属于无视莫莫的状态。（傻瓜，宁可自己逛也不要跟着情侣啊）丹丹杀价功力一流，开价一百多的两百多的都被她杀到60块钱左右。大家真叫是满载而归。世界一切都那么美好。
　　晚上，逛了一天，大家都蛮累的，胖子和东东已经去睡觉了，方恒跟着严鸣去看别人打牌了。单松自然窝在床上跟洋洋打电话。莫莫开电脑上线。
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】宝bei：s籽姐姐，去论坛顶粉粉的帖子。
　　【帮派】魅s籽：好……
　　粉se的帖子
　　我粉se在这里申明风一样消逝可是我老公，其他不管是女的还是人妖都不许约我老公放烟花，看风景。他的所属权是我的……支持的顶下。
　　回复：
　　粉se：沙发，自己坐……
　　风一样消逝：老婆大人我错了……
　　Bao贝：消逝你个气管炎……，你管管你老婆，都嚣张成这样了……
　　宝bei：贝贝！！！你说什么？？
　　Bao贝：老婆，我是妻管严……
　　神魂颠倒：鄙视你们两个，学学我，一人单骑闯天下。
　　。
　　。
　　。
　　（里面也不乏有人来骂粉se下贱的帖子，但大部分是自己人开开玩笑的。）
　　魅s籽回复：粉se，教训老公在自己家里就可以了，干嘛出来丢人啊，还不快跟我回去……
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】爱你是我的错：消逝，你老婆太彪悍了，搞笑啊！！
　　【帮派】Bao贝：搞外遇啊，就是要被教训的。
　　【帮派】横扫千军：消逝，养小老婆被你家里的母老虎知道了？手脚这么不干净啊。
　　【帮派】寂寞的云：消逝，你养小老婆，我去告诉嫂子……
　　【帮派】风一样消逝：代练，你不是这么整我吧。
　　【帮派】横扫千军：我是本人……o(∩_∩)o……哈哈
　　【帮派】薰衣草的味道：帮猪，你终于回来了……
　　【帮派】横扫千军：现在在北京，一会就下了，还有事呢，过两天我就没事可以上线一起玩了。
　　【帮派】风一样消逝：你结束的正是时候，快要七夕活动了，又可以赚一票了。
　　【帮派】横扫千军：我还得找女伴呢，下了啊……88
　　看着横扫在帮派里的留言，莫莫郁闷了，以前横扫进游戏看自己在一定会跟自己打招呼的，今天竟然无视自己，看来他听了自己的表白吓到了，也不准备给自己机会了……打开系统，把自己的悬壶济世号退出……开着魅s籽的号刷官职去了……

　　逵猩

　　晏子墨觉得自己今天诸事不顺，白天被那两对情侣当空气就算了，晚上上线被邵敛那个混蛋无视，最后刷官职连死了两次，真TM郁闷。窝在被窝里，怎么想怎么不痛快，睡不着，全是邵敛那个混蛋的错，拒绝就拒绝，当我是空气是什么意思啊。睡觉睡觉……
　　第二天，莫莫由于一晚上没睡好，没什么精神，更别提上网了。嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……一连串的手机短信铃声把晏子墨从迷蒙状态给唤了回来。
　　丹丹：懒猪，还没醒吗，快上线把明天开始的七夕节目的倒档找好，还是你准备双开啊，现在区里人数爆满，找伴的太多了。
　　洋洋：莫莫，来抢老婆……乔轩：莫莫，我们都在了，就差你了，上线吧！
　　单松：大媒人，上线吧。
　　晏子墨无奈，爬起来开电脑上线。
　　飞翔的光【帮派】胖子也帅哥：帮里没伴的MM，人妖哥哥也可以，109J小狮驼找个组队的伴……如果是MM，愿意结婚就最好了……流口水……（N个表情）【帮派】魅s籽：胖子，去世界呼喊去，这里你没市场……【帮派】谦谦君子：老天保佑，我找到了，一个美丽妖娆的90J的天宫小舞天姬……【帮派】魅s籽：s籽呼吁一下，帮里有没有帅哥愿意为我服务3天的（实际时间是几天我忘了，将就一下吧）？
　　【帮派】粉se：帮里没有比你高的，你就将就一下找悬壶济世吧……，偷笑……【帮派】魅s籽：自己带队很累的！！！我去找人带了。
　　【帮派】蓝se：787878，哈哈哈哈哈哈哈……<魅s籽>TO<小牛也疯狂>：小徒弟，你找到伴没，没有就带为师吧……<小牛也疯狂>TO<魅s籽>：师傅……我有伴的，哇哈哈，一个狐美人……哇哈哈哈<魅s籽>TO<小牛也疯狂>：可怜的为师，孤家寡人，快成灭绝老尼了……<小牛也疯狂>YO<魅s籽>：师傅，为了小徒的终身幸福，对不起师傅您老人家了……<魅s籽>TO<小牛也疯狂>：滚吧，我就不信没人要了……（事实上真没人要……）【帮派】魅s籽：jms，有米有人给我介绍个男伴啊……【帮派】宝bei：s籽，你就接受事实吧，你J太高，要也是你带，比你高的都有老婆，没戏……【帮派】泥娃娃：可怜的s籽，早知道我去变性了……【帮派】魅s籽：一群幸灾乐祸的……挂机了～魅惑天下帮派【帮派】悬壶济世：香香姐……【帮派】贝贝香香：你小子还记得我这个姐啊……说吧，什么事！
　　【帮派】悬壶济世：香香姐，你老公不玩了，七夕你带我任务吧……【帮派】贝贝香香：我开车（带队的意思）？你想的美……你不是跟魅s籽感情好吗，找她去！
　　【帮派】悬壶济世：香香姐，拜托，我跟s籽都是路痴，又不认识NPC，有你在事半功倍，而且姐姐PR好，一定能奖励好东西的。
　　【帮派】贝贝香香：弟弟乖，看你嘴甜，姐姐就帮你这一回……【帮派】悬壶济世：谢谢香姐……【帮派】横扫千军：莫莫，在哪？
　　看到邵敛的发言，莫莫心里咯噔了一下来拒绝我了，算了，早死早超生……【帮派】悬壶济世：我在天台看风景【帮派】横扫千军：我来找你……等下。
　　邵敛来到天台的时候差点晕死，这个地方才能体现梦幻西游有多么火爆，只看见人山人海的人，和叠加在一起的名字。不过既然是在看风景，应该在最上面，横扫从左扫描到右，终于看见了，YYD，还不带武器，带着光武多惹眼啊……横扫千军邀请你加入队伍悬壶济世加入队伍【队伍】横扫千军：那个，莫莫，我想问你，那天在飞机场，你说的话算数吗？
　　【队伍】悬壶济世：我说的话当然算数，即使到我心脏停止跳动也算数。（这算情话吗？）【队伍】横扫千军：那既然算数，那么我们交往试试吧……这下子悬壶济世被雷了，做好被拒绝的准备，竟然来了一个意外的惊喜。
　　【队伍】悬壶济世：你说话算数吗？
　　【队伍】横扫千军：算数！
　　【队伍】悬壶济世：现在算数，我去杀完剧情也算数？
　　【队伍】横扫千军：对！
　　【队伍】悬壶济世：我先去杀剧情了，你记得算数啊……悬壶济世脱离队伍邵敛彻底逶谀橇耍这个是表白以后的场景吗？也太辶税伞Ｑ劭醋拍莫在自己面前飞走了。
　　<悬壶济世>TO<横扫千军>：对了，我还有事情忘了说。
　　邵敛心中一喜，莫莫应该还有重要的事情没说，刚才是在状况外。
　　<横扫千军>TO<悬壶济世>：你七夕活动回来吧？
　　<悬壶济世>TO<横扫千军>：带s籽吧……<横扫千军>TO<悬壶济世>：好……<悬壶济世>TO<横扫千军>：谢啦……横扫千军彻底郁闷了，算了，去打图了（杀强盗，有机会得藏宝图）飞翔的光帮派【帮派】魅s籽：哈哈哈哈哈，有人带队了……・【帮派】念鱼：哪个纯情少男被你欺骗了？
　　【帮派】魅s籽：横扫千军……我赚了……【帮派】莲花仙子：s籽，你通敌叛国……你咱们可以跟敌对帮派的帮主混在一起！
　　【帮派】念鱼：s籽，你竟然跟做了叛徒……【帮派】泥娃娃：老大，你是不是去做卧底的？
　　【帮派】宝bei：s籽，做奸细怎么可以你亲自出马？
　　【帮派】魅s籽：我只是想找个人带，可是没人要，我就去占敌帮的便宜了#17（羞怯）【帮派】粉se：我们不玩你了，你不要恶心我们！！
　　【帮派】醉魂：草，这女人怎么这么不要脸……【帮派】念鱼：小醉，谁得罪你了？
　　【帮派】醉魂：小吖纱！！我发聊天记录给你们……魅家族QQ群小吖纱：醉魂，七夕带我活动，结束了，我们可以结婚啊……醉魂：死三八，滚开，结婚也不可能找你……小吖纱：5555你怎么可以这么说话！！
　　醉魂：老子就这么说话，老子见你一次P你一次！
　　小吖纱：我不理你了！
　　【帮派】粉se：恶……那女人疯了？
　　【帮派】魅s籽：醉魂，去道歉，给你泄个秘密，那是你女朋友买的号！
　　【帮派】醉魂：真的假的？
　　【帮派】魅s籽：真的，我开济世的号听到的！！
　　【帮派】醉魂：死了，你不早说……我去哄她了！！8888【帮派】蓝se：可怜的醉醉啊……魅惑天下【帮派】小吖纱：555555我老公骂我55555【帮派】敢打敢杀：沙沙不哭，他不要你我要。
　　【帮派】悬壶济世：那个，小吖纱，我们帮跟醉魂的帮有点误会，他不知道是你，他们讨厌你号原来的主人，不是针对你……你开私聊，醉魂要跟你解释！！
　　【帮派】小吖纱：真的？
　　【帮派】悬壶济世：是的！！
　　【帮派】小吖纱：谢谢济世哥哥，我去找他了……巨汗啊，看着小吖纱喊自己哥哥，鸡皮疙瘩都掉一地啊……寒一把……{文里的时间我好像弄错了，大家无视吧}

　　七夕活动（1）

　　七夕活动
　　祸不单行，好不容易心愿达成，美美的睡上了一觉，第二天起来，学校网络瘫痪，不得不从床上爬起来，去网吧占位子，那群没良心的已经早跑了。
　　“静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔……”晏子墨正在洗漱，就听到他专为邵敛设置的铃声响了起来。
　　“喂”“莫莫起床没？我在你们校门口，快点下来。”“哦”
　　莫莫虽然很疑惑，不过还是迅速收拾好，拿着网卡，跑下楼去。
　　邵敛坐在蓝色的凌志里，趴在车窗等着。莫莫跑过去，弯下腰，“你不是在北京呢吗？怎么跑这来了？”
　　“你不是说给你肯定的答复就会你这来吗？快上车，去我的新家看看？我快困死了。”
　　“你不是已经给我答复了吗？”莫莫坐进车里，低着头，问道。
　　“那你不是跑了～”想想，邵敛还是觉得很郁闷。
　　“额呵呵，你在T市租了房子？”
　　“直接买的，反正离上海也近，就直接住这得了。”
　　“开进紫金花苑了，你买在这的？”
　　“是啊，不是离你学校近，而且已经是成房了，连装修都搞好的了，我前几天，托朋友把家具也买齐了。到了，下车。”
　　“你买了6层的啊”“恩，不高不低。”
　　来到邵敛新买的房子里，看着150来平米的房子里，所有的家具的是崭新的，莫莫还有点茫茫然。在几个房间里来回走动了下，其实家具不多，就是几张桌子椅子，电脑还有就是一张大床了，这个就叫家具买齐了？在莫莫还在思考家具问题时，邵敛已经洗好澡了。
　　邵敛穿着睡衣走了出来：“累死了，你去上网吧，把我的号用手提挂着，到12点叫我起床。”说完邵敛就迫不及待的关门窝上床了。
　　晏子墨郁闷了，原本以为，一大早来，是为了带我出去玩，表白以后的第一次约会啊，就这么睡掉了（这算约会吗―。―）。算了，就当免费上网……（想的真开……）
　　今天的梦幻西游里面热闹非凡啊，没找到伴的还在打广告找伴，各种地方的飞行旗销量火爆。小生意也要做，开魅s籽的号卖旗。
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】贝贝香香：乖弟弟，来了，我们先去烧双，等活动开始。
　　【帮派】悬壶济世：姐姐，去哪烧双？
　　【帮派】贝贝香香：我想去龙堀三层练65J的幽灵，你呢？
　　【帮派】悬壶济世：好啊，我正好有个乌龟要练练。
　　【帮派】Bao贝：我跟我老婆也去？在哪，组我们
　　【帮派】贝贝香香：皇宫门口太挤了，来傲来布店这集合。
　　悬壶济世加入队伍
　　宝bei加入队伍
　　Bao贝加入队伍
　　雪媚加入队伍
　　【队伍】贝贝香香：人齐了，先去皇宫领双倍啊……
　　【队伍】Bao贝：香姐，你的幽灵发一下看看？
　　【队伍】宝bei：资质好好哦，老公我也要去搞个幽灵。
　　【队伍】Bao贝：好，活动结束了，我们去D5找幽灵宝宝。
　　【队伍】贝贝香香：济世弟弟，你要练的BB呢？
　　【队伍】悬壶济世：等下医下BB忠诚。
　　【队伍】贝贝香香：老天爷啊，我以为你是要练龙龟，还想开开眼界……你真的是海龟啊……大哥你几级了？
　　【队伍】Bao贝：济世，没有最牛只有更牛，佩服之至啊……
　　【队伍】宝bei：莫莫，你练小乌龟，s籽练野猪！！你们真牛……
　　【队伍】悬壶济世：不要小看他，我从5J的时候捉到它，满体资，5技能，多好的血宝宝啊。
　　【队伍】Bao贝：你不是有3个血宝宝了吗？一个雾中仙，一个仙鹤，还有一个凤凰。
　　【队伍】悬壶济世：我准备以后带着小乌龟参加服战。（我们区就有人带过）
　　【队伍】Bao贝：就你个菜鸟，还服战呢，不要去丢人了，服战只要一个大堂，你有横扫强吗。就算要两个你也轮不上啊……
　　【队伍】雪媚：那个悬壶济世，你有老婆吗？
　　【队伍】悬壶济世：米？怎么了？（这不明知故问吗？）
　　【队伍】雪媚：做我老公吧，你好好玩啊……
　　【队伍】悬壶济世：――////我不结婚。
　　【队伍】雪媚：我可以视频哦……
　　【队伍】悬壶济世：额，我真的不想结婚……
　　【队伍】雪媚：看不上我才69J？
　　【队伍】Bao贝：小MM，人家有心上人了，飞翔的光的魅s籽。
　　【队伍】雪媚：魅s籽不是跟横扫千军旧情复燃了吗？
　　【队伍】宝bei：呸呸，我家s籽才看不上横扫呢，济世是把……
　　【队伍】悬壶济世：额呵呵呵……
　　【队伍】Bao贝：想来济世是看到心爱的女子嫁给兄弟的苦笑……
　　【队伍】贝贝香香：小MM，比济世那小子好的男人多的是，我们帮里海着呢，需要我给你介绍……
　　【队伍】雪媚：济世哥哥，既然魅s籽不喜欢你，你还是选我吧……
　　【队伍】悬壶济世：我没有喜欢魅s籽，我真不想结婚。
　　【队伍】雪媚：哦，那算了……
　　【队伍】贝贝香香：还有10分钟就开始活动了，我们再杀几组。
　　莫莫看了一下电脑上的时间，11点55分了，可以叫邵敛起床了。
　　“邵敛，起床……”
　　“别吵……”邵敛嘀咕了声，把头钻进了被窝里。
　　莫莫看着邵敛做缩头乌龟，无语……（这样形容自己男人不好吧……）
　　“起来”莫莫决定采取暴力手段，一把拉开被子，直接把邵敛拽下床，NND，还真重。
　　“起了起了起了，活动开始了？”
　　“马上开始了……”
　　“哦，你先去玩吧，我洗把脸就来。”
　　活动开始了，运气很好，一开始几个都是送信，跑来跑去而已，带队的又是送信的，反正别人带队，自己好轻松啊……
　　【队伍】悬壶济世：香香姐，一会要是要东西，你喊我，我给你啊……
　　【队伍】贝贝香香：算你小子还有点良心，姐姐不会客气的。
　　真是轻松，快乐的挂机生活啊……
　　“敛哥，你好了没啊，快上线啊……”
　　“我在线了，先买好旗子，找魅s籽活动……”
　　“哦……你就窝在客厅里拉？”
　　“没，我抱电脑来你那的沙发上……”
　　<横扫千军>to<魅s籽>：来天台，活动……
　　<魅s籽>TO<横扫千军>：来了……
　　莫莫看了一眼魅s籽的号，一挂上去，旗子就用完了，一会工夫赚了一张点卡的钱……现在身上全空了，可以放好多的羽毛（活动奖励，一个羽毛可以挖宝三次）啊。

　　七夕活动（2）

　　七夕活动2
　　【队伍】魅s籽：横扫千军，你也太闷葫芦了吧，玩了半个小时了，一句话也没有？
　　【队伍】横扫千军“――////你也会在活动的时候讲话……奇迹！
　　【队伍】魅s籽：……陪我聊聊天……
　　【队伍】横扫千军：好，你要聊什么？
　　【队伍】魅s籽：那个，听说你搬到T市去住了？
　　【队伍】横扫千军：你消息也太快了吧……是啊。
　　邵敛郁闷死了，莫莫跟魅s籽报备的也太迅速了吧，抬头瞄了莫莫一眼，也在打字聊天。
　　“莫莫，做活动也能料那么开心啊？”
　　“啊……啊……哦，我跟香香姐迷路了，搞笑吧……”莫莫朝着他干笑了两声。
　　“哦，你继续傻笑！”邵敛怀疑的瞄了两眼，这家伙跟魅s籽关系也太好了吧……
　　【队伍】横扫千军：魅s籽，你怎么不说话了。
　　【队伍】魅s籽：o(∩_∩)o……那个，你准备在T市住多久？
　　【队伍】横扫千军：是莫莫叫你问我的？
　　【队伍】魅s籽：不是，我也是T市人啊，你要是不久住，我跟你介绍下那好玩的地方，要是久住，你就自己慢慢摸索吧，我不是没话找话吗！
　　【队伍】横扫千军：我应该会久住，莫莫不是T市人嘛！
　　【队伍】魅s籽：哦……
　　系统提示：小牛也疯狂向你们发起挑战……
　　【当前】魅s籽：#4（生气）兔崽子，想不想混了……
　　【当前】小牛也疯狂：师傅，我看着人家一堆一堆的情人在活动，我一个人孤家寡人。让我挑战一下第一高手吧……安慰安慰我吧……
　　【当前】横扫千军：……无妄之灾……
　　【当前】小牛也疯狂：开始啦……变身……
　　【当前】横扫千军：破血狂攻……哦……
　　【当前】魅s籽：速度，不要影响我活动速度！！
　　【当前】小牛也疯狂：装备不错，修也不错……不愧是排第一的。
　　【当前】横扫千军：呵呵，人家都说血牛血牛，你也太嚣张了，竟然没怎么点强身，这血薄的！！
　　【当前】小牛也疯狂：老子喜欢速战速决……
　　【当前】魅s籽：横扫千军：那家伙就那点血了，直接扫掉，在面前碍眼死了……
　　【当前】小牛也疯狂：师傅，你胳膊肘往外拐啊……
　　【当前】魅s籽：火着呢，挡我者死！
　　【当前】小牛也疯狂：师傅，为什么火啊，哪个得罪你了？
　　【当前】魅s籽：就你！！给我闪吧，老天爷啊，我等着活动拿粉泡泡呢……
　　【当前】小牛也疯狂：不妨碍师傅做梦发财！我跑咯……
　　【当前】横扫千军：888888666……
　　【队伍】横扫千军：你怎么跟莫莫一样，也想要粉泡泡啊……
　　【队伍】魅s籽：多可爱啊……像你一天到晚带着个白泽到处晃，真是没品！
　　【队伍】横扫千军：这是男人的眼光！
　　【队伍】魅s籽：你！我告诉济世你说他娘娘腔！
　　【队伍】横扫千军：#109（敲木鱼），不怕不怕，他才不会信……
　　【队伍】魅s籽：快点，再跑几组，就满了，我们分开去挖宝藏！！！我的泡泡……
　　【队伍】横扫千军：跟车的还意见多多……
　　【世界】魅s籽在傲来挖宝时被一阵怪风刮到了东海湾～。～（不知道是不是这样的了！）
　　<横扫千军>TO<魅s籽>：你真是好运啊……
　　<小牛也疯狂>TO<魅s籽>：师傅，我得了蚩尤，哇哈哈哈哈哈哈……
　　<粉se>TO<魅s籽>：你飞得好远啊，佩服佩服……哈哈吼
　　<忆述飘>TO<魅s籽>：s籽，永久的焦点！
　　【世界】魅s籽：GM，为什么你老针对我！
　　【世界】风流不是罪：s籽，对GM以身相许啊，保证好运跟着你跑啊跑……
　　【世界】宝bei：s籽，好姐妹啊，我也飞啦……
　　【世界】胖子也帅哥：人胖也好啊，飞不起来，哈哈哈哈……我挖挖挖！！
　　【世界】横扫千军在龙堀挖宝时惊现孤儿名册～。～
　　【世界】Bao贝：RP 啊RP ，老大，我们不得不怀疑你是不是跟GM有一腿……JQ啊JQ !
　　【世界】魅s籽：横扫，把孤儿卖给我吧……
　　<横扫千军>TO<魅s籽>：你不是有孩子的吗？
　　<魅s籽>TO<横扫千军>：额……是啊，那个……<横扫千军>TO<魅s籽>：莫莫要是吗？叫他自己跟我说！
　　“莫莫，你要孤儿为什么不直接跟我说！”邵敛声音沉下去了很多，明摆着告诉他“我不高兴”
　　“额，我告诉你了，你会怎么样？”莫莫走到邵敛身边，讨好的问。
　　“直接给你啊～”邵敛想也没想回答。
　　“我又不是女生，才不要你送，才100来W，我又不是小吖纱……”
　　“好好，随你，不过就算买，也直接跟我说，不要再通过魅s籽了～”
　　“为什么？”
　　“反正不要就是了”邵敛撇过头，平时蛮聪明的，关键时候掉链子。
　　“那好，我也要去挖宝得粉泡泡了……”
　　“要不我的卖你！”
　　“不要在我最穷的时候刺激我！”莫莫阴森森的看着邵敛。
　　邵敛一下子满头黑线……这家伙怎么那么宝啊……o(∩_∩)o……

　　买家具时间

　　买家具事件
　　玩了一天的梦幻，邵敛成果颇丰，莫莫，哎，被风吹了N次，遇到妖怪N次，最好的东西就是得了一个彩果，可惜现在降价降到了60W每个。
　　“莫莫，明天陪我去逛商场，买家具吧？”邵敛关了电脑，靠在沙发上说。一个姿势玩了一天，酸啊……
　　“明天不是还有活动吗？不玩了？”莫莫趴在电脑面前有气无力的嘟囔。
　　“不是明天到12点就结束了吗？结束了以后去。”
　　“好啊，那我先回去了，很晚了。”
　　“哦，我送你好了。”
　　“等等，我先打个电话”莫莫赶紧掏出电话。
　　“胖子，要夜宵吗？在宿舍吧？”
　　“要的要的。全部都在宿舍！”
　　“哦，好，老规矩是吧？”
　　“恩，挂啦。”
　　“粉粉，要夜宵吗？”
　　“恩，我跟蓝蓝都要，买清淡一点的哦，送到我们女生宿舍楼下哦……我还在梦幻呢。”
　　“死丫头得寸进尺。就这样了。”
　　“莫莫，你买夜宵的工程真浩大啊。走吧”邵敛笑嘻嘻的揽着莫莫就出门了。
　　“这个时间回去，我们的规矩，就是买夜宵啊……啊……我玩过头了。”莫莫抱怨着。
　　“开车去？”
　　“算了吧，一短短路，陪我走吧。省的你再回来，继续睡我们宿舍好了。”
　　“好啊……”
　　“我要2份鸡蛋饼，2份煎饼，2份炒饭，6份奶茶，大杯的。”
　　邵敛看着极度无语啊，大晚上的还有这么多东西买啊。“敛哥，你要吗？”
　　“我晚上不吃东西。你就买这些？”“你在这等着拿哦，我去隔壁家买凉皮。”
　　“哦，好。去吧。”
　　“我要两份凉皮，都不要香菜。再来15块钱的一份关东煮，装在盒子里，8块钱一份关东煮也装在盒子里。”
　　莫莫这边的东西都是现有的，很快就搞定了，于是带着一堆东西跑去找邵敛。邵敛那边也快好了。
　　“我们拎这么多东西，好别扭啊。”邵敛冷汗……长这么大，没拿过这么多，咳，这样的东西。
　　“是满重的，反正，很近，马上到了。”
　　“丹丹，你慢死了。”
　　“呵呵呵，横扫你在啊，我要打劫你。”
　　“我怎么得罪你大小姐了？”
　　“我的孩子要玉灵果啊……为什么我没得你得了。”
　　“呵呵RP，我们走咯”莫莫笑嘻嘻的打断了丹丹的抱怨。
　　“死莫莫，你真没良心。哼！！”说完转身跑楼上去了，外面风还是蛮大的。
　　“死莫莫终于回来了，饿死了？”一看到莫莫，胖子就冲了过去。
　　“哟，邵敛你又来了啊，同吃同吃。”
　　“你们吃吧，我要先洗洗睡了，今天累死了。”
　　“我们吃吧，不用理他。”莫莫推了一把邵敛，笑嘻嘻的说道。
　　当阳光撒进宿舍的时候，莫莫眨眨眼睛，看着外面阳光明媚，心里暖洋洋的，一扫前些日子的阴郁。感情得到回应的时候真好啊。不过，自己这个人没有谈过恋爱，是不是会出什么问题呀？
　　“莫莫，窝在床上，想什么呢，起来，我们买家具去了。”邵敛蹲到看着窗外的莫莫面前，推了他一下。
　　“哦，我马上起来。”莫莫意外的红了脸，感觉被人看破了心思。
　　“你怎么了？”邵敛看着一下子通红着脸的莫莫，有点莫名其妙。
　　“没事……我起来了。”
　　“买个写字台吧？这张红木的多好，光泽不错，看上去也满庄重的。”邵敛摸着桌子问。
　　“你要桌子干什么？画设计图？”莫莫看着这么大一张桌子，有点难以置信。
　　“不画啊，我今年的工作已经完成了。”
　　“不要，占地方！”
　　“那个沙发呢？皮质不错，看上去很自然，你看怎么样。”
　　“不错，就是大红色的不怎么样，我觉得你搞成绿色好看。”莫莫喜欢绿色。
　　“我的房子里除了白色以外，红色是配色啊，红色的沙发不是正好配嘛。”又被否决了，邵敛又被打击了一次。
　　“那我又不懂装潢，不懂室内设计，当然只能凭自己的喜好办事了。你要买，不要再问我了，真是！”莫莫抱怨着。
　　“买绿色的，那个万花丛中一点绿，也不错。”邵敛马上改口了。（将来绝对属于气管炎一类的）
　　“除了买沙发还要买什么？”
　　“不用了吧，就再买个电视机，虽然用不到，不过缺了总觉得变扭。”
　　“电视机你要买什么牌子的？”
　　“海尔吧，我要买那种背投的。”
　　“好奢侈啊，我以为你要买长虹来着的，买背投，太大吧？”
　　“国内品牌不是海尔最好，其实差不了多少钱的，大一点看着舒服。”
　　“随你，你不买洗衣机吗？”
　　“不买，楼下不是有干洗店吗！”
　　“那我们去电视机专柜吧。”

　　回到游戏

　　回归游戏
　　魅惑天下帮派
　　【帮派】横扫千军：莫莫，上线啦？
　　【帮派】悬壶济世：是啊……好无聊哦……
　　【帮派】横扫千军：到我这来吗？
　　【帮派】悬壶济世：不想动！你又不会煮饭，去了还不是要出门吃。
　　【帮派】寂寞的云：老大，你跟济世这么想小两口啊……这谈论的……
　　【帮派】神魂颠倒：老大，你现在在哪了？
　　【帮派】横扫千军：我现在在T市，济世那，现在很空，兄弟们要是想来看我就来吧～
　　【帮派】爱你是我的错：鬼想你……老大，你有单身啦，再去找个嫂子吧，我们没帮主夫人啦。
　　【帮派】横扫千军：没老婆不代表单身啊……o(∩_∩)o……
　　【帮派】悬壶济世：傲来杀星，无聊的速度来++++++++++
　　【帮派】小吖纱：偶去偶去……
　　【帮派】横扫千军：我已经在傲来了，坐标～
　　【帮派】悬壶济世：44 52 速度！
　　小吖纱加入队伍。
　　横扫千军加入队伍。
　　【队伍】粉se：杀个星，至于要那么多了吗？
　　【队伍】横扫千：#109（敲木鱼），那不是无聊的吗～
　　【队伍】小吖纱：杀完，反正我们无聊，去捉鬼吧～
　　【队伍】横扫千军：不去，还不如刷官职呢。
　　【队伍】悬壶济世：我带队，去捉鬼，不准嫌速度慢……
　　【队伍】粉se：今天，老公做实验，我没事做，慢就慢把……
　　【队伍】横扫千军：……
　　【队伍】悬壶济世：我第一次带队……
　　【队伍】横扫千军：捉鬼去……
　　建业的鬼……
　　莫莫在建业小黑子那徘徊了好久……队伍里的人终于耐不住了。
　　【队伍】粉de：莫莫。你在这干什么呢？
　　【队伍】悬壶济世：那怪的位置任务里明明写的是这啊，怎么会没有呢？
　　【队伍】横扫千军：莫莫，你跑到建业别的地方转转……
　　把建业转了大半圈以后终于在药房门口看见了鬼，还是个血鬼……
　　【队伍】小吖纱：济世哥哥好牛啊～第一次见这么抓鬼的！
　　【队伍】粉se：还好没点双啊……不然我砍死你！
　　【队伍】悬壶济世：干什么？没经验不行啊！
　　【队伍】横扫千军：没事，孰能生巧嘛～
　　【队伍】粉se：切，敌对的，你就护短把～
　　【队伍】小吖纱：粉粉姐姐，为什么我们是敌对的啊？
　　【队伍】粉se：你们帮猪杀了我们N回啊N回！
　　【队伍】横扫千军：都那么久了，你还老挂在嘴上啊……
　　【队伍】粉se：党教育我们，勿忘国耻！！
　　【队伍】横扫千军：速度杀了……你这个PS怎么吸血的！
　　【队伍】粉se：干什么，看不起技能不满啊……以后我的防F觉得不卖你，看你怎么PK！
　　【队伍】小吖纱：为什么魅s籽姐姐不说话呢？
　　【队伍】粉se：不是看见奸夫□尴尬吗？
　　【队伍】小吖纱：粉粉姐姐你怎么我也骂啊？55555555
　　【队伍】粉se：说你那号，不是人哦……
　　【队伍】横扫千军：估计有挂机吧……
　　【队伍】悬壶济世：不要闹，那是我开的……
　　【队伍】粉se：死莫莫，让我骂他两下，发泄下不行啊……
　　【队伍】悬壶济世：杀完了，我们散队吧……太没效率了……
　　【队伍】粉se：哦，那我去摆摊了……
　　【队伍】小吖纱：那，88咯……
　　小吖纱离开队伍。粉se离开队伍。
　　【队伍】悬壶济世：去哪？
　　【队伍】横扫千军：我们去凤7抓凤凰吧！
　　【队伍】悬壶济世：抓凤凰干什么？又没用？
　　【队伍】横扫千军：我店里凤凰卖得快，快没了，无聊，我就开这个号去捉了。
　　【队伍】悬壶济世：那就去吧……你带队，我不认识路啊……
　　【队伍】横扫千军：我的RP就是好，竟然还有凤凰BB……
　　【队伍】悬壶济世：我的……
　　【队伍】横扫千军：跑到门口还跑了，这到手的肥肉啊……
　　【队伍】悬壶济世：这凤凰凤凰就应该来我家……
　　【队伍】横扫千军：你家不是我家吗？
　　坐在电脑前面的莫莫一下子红了脸，这家伙，还真敢说。
　　【队伍】悬壶济世：你看看资质怎么样？ （故意转移话题呢……）
　　【队伍】横扫千军：还不错，两技能，可以练血宠……
　　【队伍】悬壶济世：反正没事，我们再去搞个不错的BB，一起去练BB，到了70几级卖掉！
　　【队伍】横扫千军：干什么这么麻烦？有赚不到钱的！
　　【队伍】悬壶济世：无聊啊，无聊，我现在不缺经验，缺钱！
　　【队伍】横扫千军：好吧，随你，你的意思去哪捉差不多的？
　　【队伍】悬壶济世：就这，搞个巡游，虽然没有芙蓉好，不过功法两用啊，合算的。
　　时间过得很快，两个人搞到了一人一个BB，虽然不是顶好，也属于高的取得那种，就开始练BB，说实在的，没双，就两个人，还真是没效率。不过，两个人开开玩笑，交流交流游戏心得，有时邵敛调戏调戏莫莫，莫莫故意无视邵敛，也是满好玩的。这个两人世界，也属于约会不是吗？哦，不，后面还跟这个魅s籽的号呢！
　　【队伍】悬壶济世：我饿了，你今天住到我学校来吗？
　　【队伍】横扫千军：不去了。家里完全收拾好了。
　　【队伍】悬壶济世：哦，本来还想叫你带晚饭的。
　　【队伍】横扫千军：你跑我这来好了，发正昨天不是在另一个房间买了张床的吗……顺便可以来的时候买晚饭啊～
　　【队伍】悬壶济世：那好，到你那，还可以好好的洗个澡……
　　【队伍】横扫千军：要我去接你吗？
　　【队伍】悬壶济世：不要了，我下啦……

　　什么是爱情？

　　其实莫莫在路上已经后悔了，怎么这么冲动就答应邵敛跑他哪去了呢？当然了，自己不会那么老土的担心失身的问题，而是担心这么近的相处会不会尴尬啊。虽然自从邵敛答应跟他交往开始，邵敛的态度一直没有变过，还是跟游戏里一样宠他，可是自己不知道应该是怎么样的态度，两人相处是不是太平淡了，纠结啊，莫莫不自觉的抓着自己的头发。算了顺其自然吧（典型的天秤座啊……）
　　“来了，吃完东西去洗澡吧！”斜靠在沙发中看电视的邵敛，瞄了莫莫一眼说道。
　　“恩，你要不要也吃一点。”
　　“不了，你吃吧……”
　　莫莫看着碗里的面，开动，不到五分钟，就全部吃完了，收拾完桌子，准备去洗澡。
　　“等等”
　　“怎么了？”莫莫一愣。
　　“你吃的太快了，吃完了就去洗澡，会不舒服。”
　　“哦”莫莫答应着，坐到邵敛旁边。
　　“那个，敛哥，下个礼拜开始我们进入期末复习，大概10天左右我就要回家了。”
　　“恩？莫莫家住哪？”
　　“T市的下属市里，那个很乡下的地方。”
　　“乡下？莫莫的意思要带我去见父母？那我是个儿婿要带说明见面礼好呢？”邵敛一愣，马上反应过来，凑过去调侃莫莫。
　　莫莫一下子涨红了脸，伸手推开邵敛凑过来的脸：“你脸皮真厚，我只是想说我们要好久见不到了，你要去的话也不是不可以。呵呵”
　　“哦……那你最近好好考试，放假了我跟你回家几天～”
　　“恩，我去洗澡了”莫莫低着头准备闪进浴室，脸已经红的快滴出血来了。
　　“呵呵，等等。”邵敛突然出手把莫莫环在怀里。“莫莫，我一直以来，恋爱都比较冷淡，不知道你们现在学生怎么谈恋爱的？告诉我好吗？”邵敛的声音压得很低，听不出情绪，脸又埋在莫莫的肩窝里，无法看清他脸上的表情。
　　“敛哥，没关系啊，我觉得我们现在蛮好啊，平淡也许才长远啊～”莫莫安然的躺在邵敛怀里，同样低低的说道。
　　两人长时间的沉默着，没有人动，也没有人出声打破宁静。直到邵敛看的连续剧响起了片尾曲，邵敛动了动，拍了拍莫莫：“去洗澡吧，你的房间我帮你收拾好了，床也帮你铺好了。我要去睡觉了哦。”说完站起来，就往房间走去。走了两步，突然停下脚步，回头看着还傻愣在沙发上的莫莫，笑了：“傻莫莫，还不动，小心僵掉。对了，我把屋子的备用钥匙放在你房间的床头柜上了，以后就不用我来开门了，你明天去上课的时候不用来喊我了，我准备好好睡个大懒觉。”
　　“哦好。”莫莫一边答着，一边往浴室跑。
　　莫莫躺在邵敛给他准备的床上，翻来覆去睡不着，邵敛这么问，是不是也跟他一样担心，担心自己是不是对恋人太冷淡了，也就是说我们两现在相处是没有问题了。想着想着甜蜜的笑了。可是邵敛说要跟着我回家，那，那件事就要被他知道啦，好糗哦……莫莫一会儿甜蜜，一会儿担心，脸上的表情不断的变来变去，一会翻到左边一会儿翻到右边，一点也没感觉，天由黑变得更黑，马上快亮了。
　　早上7点，要去上课了虽然莫莫一晚上没睡着，脸上也没什么憔悴的样子。莫莫尽量让自己轻手轻脚，免得吵醒邵敛。这样慢悠悠的动作，莫莫到了7：36分才搞定洗漱问题，连早饭都没来得及吃就赶紧离开了，天……恶女人的课，可不能迟到啊。
　　当莫莫冲进教室，刚刚好，打铃。座位上的丹丹和洋洋跟自己招手，在旁边给自己留了个位子，感谢上帝！
　　莫莫刚坐定，恶女人就进门开始上课了。课上了不满10分钟，丹丹悄悄传了个纸条个莫莫。莫莫左右看了看，没危险，才在桌下打开纸条。
　　“莫莫，你跟横扫已经到几垒了？”
　　莫莫满脸黑线，这两个女人，难道八卦真是女人的天性，连这两个凶悍的都不能脱离那个怪圈。莫莫随手写了几个字，传了回去。
　　丹丹他们同样偷偷的看……“关你们什么事啊～”
　　丹丹和洋洋抬头各白了莫莫一眼，继续写。
　　“我就知道肯定你不敢说，连吻都没接过的的菜鸟！”
　　“就算是也不关你们的事”莫莫开始后悔为什么要坐在这两个女人旁边啊，就不应该贪她们这是最后一排，宁可坐恶女人眼皮子底下。
　　“原来真的没接过吻啊～”两人一副果然如此的鄙视了莫莫一眼。
　　“许丹丹，你来回答这个问题，船只在海上遇难，货物的损失如何赔偿，如何计算。”
　　许丹丹不情愿的站起来：“那个保险公司负责，海难属于意外，保险公司赔偿。”
　　恶老师看了她一眼：“坐下，认真听讲。”
　　许丹丹低着头，趁老师回头在黑板上讲解时，抬头白了两个幸灾乐祸的人一眼。
　　好不容易熬到下课，许丹丹和宋洋马上跟着走出教室的莫莫，迫不及待的问：“你跟横扫到底怎么样了啊？”
　　“没怎么样啊，就恋爱啊……暂时没什么进展，满意了。”莫莫感觉无奈啊，这个世道。
　　“真的假的？”宋洋有点不相信，毕竟横扫这么大一个人，难道跟莫莫一样纯情？
　　“你们柏拉图啊？”丹丹显然比较惊讶。
　　“哎～我说你们有空管我跟邵敛是不是柏拉图，不如想想，这个恶女人说我们下个星期一的考试，闭卷，不画范围。”莫莫显然转移话题，提出了最让人恶心的话题。
　　“啊……不要说了”丹丹马上哀叫起来。
　　“算了，复习去吧，等考完试，我们再来岩心逼供。”说着洋洋拉着丹丹去图书馆抢位子。

　　番外(邵敛回国)

　　番外：心理斗争
　　话说邵敛一坐上飞机就在考虑莫莫的表白。虽然自己不歧视同性恋，不过也没想过自己也加入成为其中的一员。自己毕竟还是属于在艺术圈里的人，出现在公众场合的机会比较多，尝试这么一种恋爱方式，对双方都可能是一种伤害，更何况莫莫的生活圈很单纯，如果仅仅是感情上的尝试的话，宁可一开始的拒绝吧。在飞机上想了几个小时后，邵敛算是打定主意不会回去了。
　　首饰设计的发布会其实永远都是那一套，自己这一年也就只有5件作品发表，这样的话就不用挑选模特展示了，这次来最重要的还是见见业内的几个泰斗和朋友。这样大的首饰发布会一般五年才有一次（我乱写的，大家就不要实证了，我懒得查），自己也能看看这五年里，首饰设计界发生了怎样的变化和革新。
　　“定一，你怎么来了？”邵敛在会场里看到了一个让他比较惊讶的人。
　　“怎么，我不能来啊，敛。你成名以后，作品真是越来越少了。”一个看上去胖嘟嘟的年轻男人笑嘻嘻的走了过来，用力拍了拍邵敛。
　　“服装设计的跑来参加珠宝设计发布会，你觉得很适合？我最近灵感不多。”对于这个叫定一的胖子的粗鲁行为，邵敛看上去习以为常。
　　“哎，我老婆是新晋的珠宝设计，你以后还是要多多照顾的！那女人单纯死了，还闯什么艺术圈”显然这个男人很担心自己老婆，一说到自己的老婆脸上既是无奈又是甜蜜。
　　“你说的可是艺名叫杜鹃的新晋设计师？”邵敛倒是被惊到了。
　　“是啊，她的本名其实也叫杜鹃。呵呵”定一傻兮兮的笑了。
　　“看不出来啊，你小子找了个大才女啊，她的设计很有灵气，前途不可限量啊～”
　　“那是我老婆有眼光，看人不只看外表。”
　　“是是是，小胖心胸跟体型一样宽大……而且肉肉的抱着舒服。O(∩_∩)o……”
　　“你小子现在怎么嘴变得那么毒啊～”胖子显然对于邵敛玩笑的讽刺不以为意，倒是觉得邵敛变了很多。
　　“变毒了吗？近墨者黑？O(∩_∩)o……”说着的时候，邵敛的思维也飘远了，不知道莫莫现在干什么？是不是在游戏里跟朋友们拌嘴？还是在担心自己的表白呢？
　　“喂喂，回神啦，你怎么回事啊”定一的手在邵敛面前挥了挥，把他拉回神。
　　“走吧，去见见你老婆，在这里也没事了，我该见的人昨天就已经见过了。”
　　“恩，下一场就是我老婆设计的首饰走秀了，我们进会场前面，边看边聊吧！”
　　“走吧～”
　　一场秀其实很快，大部分的时间其实是给记者的？当然记者不仅仅要采访设计师，参访模特还要采访一些资深评论家和一些设计泰斗。
　　记者会上：
　　记者A：杜鹃小姐，这次你的设计突出的主题是另类的爱？请问你的来源在哪？
　　杜鹃：呵呵，仅仅是一个故事，一个凄美的爱情骗局。
　　记者B：那么，所谓的另类，是指同性恋吗？
　　杜鹃：呵呵，这位记者朋友你很直白呢？我的回答是是的。
　　杜鹃的回答引起了一片的哗然。
　　记者C：那杜鹃小姐的设计是专为同性恋设计的了？
　　杜鹃：不是，我是为了在寻爱道路上受伤的人设计的。很多人在爱情的道路上受过伤，而选择了另类的路，受的伤也许更痛。
　　记者D：请问，你不怕引起一些反同性恋人士反感报复，影响设计前程吗？毕竟这是你第一次公开的大型发布会。
　　杜鹃：我只在乎欣赏我的人，只坚持我认为的事情。
　　“呵呵，定一，你老婆很牛呢？简直像个爱情斗士。”邵敛看着这个矮小的东方姑娘激烈的发言，哑然失笑。
　　“她呀，还不懂现实的残酷，她的路一直都太顺了，不过，这样也好，我老婆我会保护好”定一在边上笑着信誓旦旦。
　　记者A：杜鹃小姐，你就不担心一些业内资深人士对于你过于激进的看法不满？
　　杜鹃：o(∩_∩)o……我说了，我只在乎欣赏我的人。至于业界前辈，如果观念不一样，那也无可厚非。各位不好意思，记者会时间到了，有机会，在回答你们的问题啦……88
　　杜鹃在后台卸完妆，马上赶去约定好的咖啡厅回合。
　　“你好，我叫杜鹃，很高兴认识你。”杜鹃一看到邵敛马上礼貌的打招呼。
　　“很高兴看到你，我叫邵敛，胖子的朋友。”邵敛笑着礼貌的回答。
　　“恩，我认识你，你在业内很有名呢，被称为天才设计师，就是作品太少，而且我家胖胖老是提到你，说你是他所有朋友里最有贵族气质的。”
　　“你听他吹……还有不要天才不天才的，我们这一行关键是灵感。你的设计很不错。”对于杜鹃的夸奖，邵敛平淡的转掉了话题。
　　“恩恩，我这次的设计很快叫好了，有灵感的感觉很不错呢？”杜鹃马上笑嘻嘻的应和。
　　“你啊，你拿念做灵感，不怕他生气？”定一打断了杜鹃的沾沾自喜。
　　“我跟他提前说过了，他没什么反应啊，还是继续做他的翻译。我想这应该是同意了吧。”
　　“你以后不许再在他面前提起以前的事情。”定一一听急了，也顾不得这是大庭广众，马上声音高了，喝令自己的老婆。
　　“怎么了嘛？我跟念关系那么好，他才不会介意。”杜鹃显得有些委屈。
　　“你不懂，别看他现在好像不在乎了，他只是压在心里了，你一提就是在伤口上撒盐，他不是同意，而是根本没了知觉，懂不懂啊～”定一无奈极了。
　　“那么严重？”杜鹃显然也吓到了。
　　“好了，胖子你吓到嫂子了。什么事情好好说。”邵敛虽然不明白什么事情，但是先打破尴尬再说。
　　“敛，你不懂……我们以前见过的Gay，其实都满开朗的，也有点花花公子的样子，游戏人间，当然他们也有这么个资本。可是那个人不一样，他为了感情什么都没了，结果被人扔下一走了之，哎……”
　　“那个一走了之会给人很大的伤害吗？”邵敛马上就联想到了自己。
　　“会，喜欢就是喜欢，不喜欢一开始就别靠近，撩拨了别人据跑，算什么！”杜鹃马上义愤填膺的回答。
　　“额，可是同性恋这路是难走的。”邵敛有意无意的感叹。
　　“两个人如果坚定并且相爱，时间长了也就好了嘛。”
　　“看来，我要提前回国了！”邵敛笑着转了话题。
　　“这么快啊？我们过段日子可能也要回去的。等等一起算了。”定一惊讶了下
　　“我有急事啊～很重要的事呢。好了……我要回合作公司交代一下了。走了～”

　　所谓大团圆

　　滴滴滴滴……
　　莫莫熬夜奋战好不容易睡个懒觉还被人硬生生的吵醒了。
　　“谁啊？”
　　“这么快就听不出我声音了，莫莫。”对方听起来心情不错，一上来就开玩笑。
　　“你是？你是瑞。哇哦国际长途啊，你真有钱啊……”
　　“我在国内了，明天大家出来吃个饭啊。”
　　“我就猜到你会回来的，没想到你能忍这么久啊”
　　“琪来加拿大找我了……我们一起回来的。”
　　“我是该恭喜吗？”
　　“(*^__^*) 嘻嘻……我先挂了，虽然不是国际长途也是国内长途啊，明天聊啊，我要上火车了。”
　　莫莫放下已经挂断的电话，继续睡……
　　翻来翻去睡不着了，这被吵醒就是痛苦啊～
　　明天就要考那个最变态的试了，还是去自习教室看书吧。
　　不知道考试范围，好纠结啊，看了四个小时以后的晏子墨老早就头昏脑胀，肚子也饿扁了。收拾好东西走出图书馆就给邵敛打电话。
　　“敛哥，我好饿，你吃饭没？”
　　“莫莫还没吃呢？我跟粉se、蓝se在一起烧双，还有3分钟，你在校门口等我～”
　　“恩，好的，你快点。”
　　晏子墨在校门口等了一会，蓝色的凌志就开过来了，坐进副驾驶才发现丹丹和宋洋两丫头也在。
　　“你们也在？还没吃饭？”
　　“是呀是呀，我们来做电灯泡了，哈哈哈～邵敛说请客，我们就下线来了啊”
　　“你们去玩游戏了？不是明天上午8点开始就要开考了吗？”
　　“莫莫，你书后面的题目全部会做吗？”
　　“会做，不会的我都去问那恶女人了。”
　　“哈哈，莫莫明天我跟你一起坐，考试题目就是课后习题，虽然不开卷但是题目就是那些了。”
　　“哦，那轻松了。”
　　“你会我们也轻松了～o(∩_∩)o……哈哈”
　　“我不会你们也轻松，竟然都去玩游戏了。”
　　“我们抵制不了诱惑啊～反正船到桥头自然直，班上不会的多了去了。”
　　邵敛专心的开着车，等莫莫他们聊完了，开口问：“两位小姐吃什么？”
　　“韩国料理”
　　邵敛开车停在了一个大餐厅前，回头：“下车吧，这里的韩国料理据说满正宗的。”
　　宋洋抬头看了一眼高大庄严的餐厅，很不好意思说：“邵敛，我们只要那种小餐厅就行了，这种地方我们不适合啦。”
　　“那去哪？我不认识啊”
　　晏子墨抱怨到：“我带路，我快饿死了。”
　　“莫莫，你会开车？”邵敛好笑的揉揉晏子墨的头。
　　“在你家楼下旁边的那个餐厅就可以了，我们常去吃的。”
　　“那我们不就是绕了好远的路。”
　　“快点快点～”
　　韩国料理餐厅
　　点好了菜，四个人坐着聊天。
　　“莫莫，明天是你的第几门考试啊？”丹丹好奇的问。
　　“第1门，还剩下2门就OK了。”
　　“我们还有4门呢～哭死”宋洋抱怨到。
　　“那还要多久？我这一门考完还有一门要一个礼拜以后才考了，真麻烦。”莫莫一边喝汤一边口齿不清的回答。
　　“我们也差不多，每门考试要隔很久。”
　　“对了，明天考完试，一起出去吃饭，全部通知到啊，瑞和祺回来了，哈哈，要痛宰他们啊。”莫莫奸奸的说。
　　“哇哇，皆大欢喜。”宋洋和丹丹不顾形象大声嚷嚷起来。
　　“不要激动呢，快点吃吧，要冷了”邵敛好笑的看着闹哄哄的三个人。
　　折腾了半个小时四个人才吃完饭，莫莫看着无动于衷坐着，完全摆明了要跟着他跟邵敛的2个丫头无言。
　　“敛哥，你打算去哪?”
　　"莫莫下午不看书了？不看书就一起去上网吧，我找星期天的活动队伍了，12门派。"
　　“既然知道考试内容了，就不看了，我也去！”
　　“邵敛你们打算去哪上啊？我们今天坚定的要跟着！”许丹丹笑嘻嘻的问。
　　“回家，你们也去？”
　　“去，等我们回去拿笔记本，知道你家有开无线网络。”
　　邵敛家
　　“你们要喝什么？”
　　“邵敛家有什么？”许丹丹毫不客气的问。
　　“丹丹丫头，你就一点也不会不好意思吗？”莫莫已经叹为观止了
　　“莫莫，我们跟你可不一样，深入敌后，就要好好敲诈敌对，怎么可以轻易放过他～哼，我们可是代替所有姐妹来吃的。”
　　“好了，去开电脑了，冰箱里有冷饮和饮料，自己拿吧～”邵敛率先走进了书房。
　　“敛，你上笔记本，把台式机让给我。”莫莫也跟着走进去。
　　“邵敛，你的冰箱里竟然有这么多哈根达斯啊，能不能吃啊？”丹丹在厨房大声嚷嚷。
　　“随便你吃多少，肚子疼不要找我就行。”
　　宋洋和许丹丹抱着一人抱着一个大杯的哈根达斯也走进了书房，我在沙发上准备上网。
　　“邵敛，没想到你那样的也会吃冰淇淋啊”宋洋笑嘻嘻的问。
　　“我不吃这种东西，昨天莫莫说要吃冰淇淋，我路过哈根达斯专卖就买了，买多了点。”
　　“我什么时候说要吃冰淇淋的？”莫莫有点莫名其妙。
　　“你昨天去买肉铺的时候。”
　　“还不如冰工厂呢。”
　　“那晚上去买冰工厂。”
　　“那我考完试，陪我一起去。”
　　“好啊”
　　飞翔的光帮派
　　【帮派】粉se：莫莫，你们好甜蜜啊～羡慕死了。
　　【帮派】蓝se：莫莫，哈根达斯你不喜欢，我们是不是可以经常来吃啊。
　　【帮派】魅s籽：随便你们，反正以后不会买了，我不喜欢那种，我最爱小时候那种2角钱的棒冰了。
　　【帮派】胖子也帅哥：有哈根达斯吃啊，我也要。
　　【帮派】魅s籽：晚上带给你们。
　　【帮派】粉se：莫莫，你不怕邵敛不高兴啊？全部拿给别人吃？
　　【帮派】魅s籽：没关系，放着也是放着。
　　【帮派】一鸣惊人：我们晚上有福了，这么贵的东西我还没吃过呢！
　　【世界】横扫千军：提前预定星期天活动队，来一个大堂3个五庄，有的速度MMMM
　　魅惑天下
　　【帮派】Bao贝：老大，抛弃我们了？
　　【帮派】横扫千军：对吖，12门的经验奖励不错，要速度，带上你个和尚干什么。
　　【帮派】风一样消逝：可恶的老大，我找全秒队伍～
　　【帮派】横扫千军：风流，你有空吧？
　　【帮派】风流不是罪：怎么啦？有空！
　　【帮派】横扫千军：DT我就预定你了～怎么样？
　　【帮派】风流不是罪：我总算没被抛弃，我就跟你混了。
　　【帮派】悬壶济世：我被歧视了？
　　【帮派】横扫千军：你那破JN破修炼，带着你太丢脸了！
　　【帮派】神魂颠倒：老大竟然会歧视济世～奇迹！
　　【帮派】悬壶济世：#52（哭的表情）
　　【帮派】风一样消逝：你们吵架了？
　　【帮派】横扫千军：没啊，我压根没打算带他，老早告诉他点JN，他老说没钱没经验，只能抛弃他了。
　　【帮派】悬壶济世：香香姐姐，星期天带我吧，我要求很低的～
　　【帮派】贝贝香香：你等级太高了，我才129，你都150了，怎么带你混啊～
　　【帮派】悬壶济世：早知道不升了，失误！
　　【帮派】Bao贝：好了，济世，我带你好了，反正和尚也被歧视惯了。
　　【帮派】悬壶济世：贝贝你太好了，我去做师门了～
　　飞翔的光
　　【帮派】粉se：莫莫，横扫竟然把你抛弃了？
　　【帮派】首席杀手：粉粉，横扫不早跟帮主离婚了吗？
　　【帮派】蓝se：帮主号是悬壶济世开的。
　　【帮派】魅s籽：抛弃就抛弃了，我现在专门点这个号，服战不可能轮到悬壶济世，怎么样我们飞翔的光要有人能去服战吧。
　　【帮派】魅s籽：我要抢资材啊抢资材，我快满双抗了～
　　【帮派】高贵喵喵：不点法修吗？
　　【帮派】魅s籽：点的，现在也有9了。
　　【帮派】醉魂：我们区到现在还没参加过服战呢，什么时候再有啊？
　　【帮派】魅s籽：估计下个月就会有吧，那时候就放寒假了。
　　【帮派】蓝se：莫莫你说会是什么样子的队伍呢？
　　【帮派】魅s籽：那些高级的跟我不熟啊，现在发现我混的满烂的，认识也只是瞎侃侃，没有PK合作经验。
　　【帮派】粉se：我们飞翔的光真没面子啊，s籽你也太没用了。
　　【帮派】魅s籽：惭愧，再说了组队服战估计也要有人号召，不一定会喊我，PT毕竟服战要的不多，粉粉，你没关系，估计会被叫去提供防FF啊。
　　【帮派】念鱼：个人觉得，我们帮J高的还是蛮多的，就是JP的没有啊。
　　【帮派】紫紫：魅惑天下又要大出风头了，郁闷。
　　【帮派】魅s籽：没关系，就算去服战也是输，毕竟区还不够老啊。
　　【帮派】粉se：也是，我要下了，早点回去看看书。88莫莫～
　　【帮派】魅s籽：88
　　邵敛家
　　“邵敛，莫莫，我们走了啊”宋洋和许丹丹收拾好东西准备离开。
　　“要送你们回去吗？现在才3点半啊，还早。”邵敛抬头问道。
　　“不用送了，才那么点路啊。”
　　等到2人离开，邵敛才回头看着晏子墨。思考了一会，问：“莫莫，不生气？”
　　“生气什么？”莫莫一愣，不明所以。
　　“活动不准备带你啊？你一点不生气？”
　　“有点郁闷，不过还好啊，毕竟我自己的号菜了么。不过死敛猪，我才没那么垃圾，我的修炼22了，而且JN也150了。再说了，你不能提前说一声啊，真是！”
　　“还说没生气，抱怨了这么多。”邵敛笑呵呵的坐到晏子墨身边。
　　“谁说抱怨就是生气的？我才没那么小气。我去看有什么东西喝。”莫莫被邵敛看的很不好意思，脸一红，跑了。
　　“敛，我们上次去买的那个水呢，怎么只剩下啤酒、牛奶、还有橙汁了？”
　　“喝掉了，我们晚上再去买点吧，那水蛮好喝的。”
　　“那我喝什么吖？”
　　“牛奶、橙汁、哈根随你。”
　　“不要～我不喜欢这类型的，不解渴啊。”
　　“那怎么办，买了很多，我又不吃的。”
　　“带去宿舍吃。在宿舍我们就不挑了。”
　　“这是什么理论？”
　　“一群人一起吃东西的时候，连猪食都是香的。”
　　“出去买水吧。”

　　改名进行曲

　　“莫莫，你怎么搬回来这么多饮料啊？”小小趴在床上，喝着果汁，盯着电脑，漫不经心的问着。
　　“我跟敛都不吃，就带回来了，你速度点行不行，实在不行就自动，我要刷经验呢。”
　　“MD，你也不看看带的什么烧双队伍，你烧双带方寸干什么？”小小马山反驳。
　　队伍组成：悬壶济世 150J 大堂
　　最爱人妖 138J 魔王
　　魅s籽 155J 普陀
　　烈焰～乖乖 140J 方寸
　　写轮眼 155J 五庄
　　【队伍】悬壶济世：速度，速度～拜托，还有10几分钟合约就结束了。
　　【队伍】烈焰～乖乖：估计写轮眼掉了，等下吧～
　　【队伍】最爱人妖：莫莫你激动个鬼啊，反正三倍多，无所谓了。
　　【队伍】魅s籽：关键是我缺3000W经验点JN啊～
　　【队伍】写轮眼：掉了，不好意思啊～
　　【队伍】魅s籽：来了就行。
　　【队伍】最爱人妖：这个人是不是传说中的第一WZ啊？
　　【队伍】悬壶济世：我组队第一次组WZ，谁知道啊，你问问他呢。
　　【队伍】写轮眼：排行榜上的是我，不过WZ装备最好的是我兄弟，叫宇智波。
　　【队伍】悬壶济世：这人我知道，丫的，是阿神的兄弟。
　　【队伍】写轮眼：是的，我们三个是义结金兰的。
　　【队伍】魅s籽：时间到了～回去了！
　　私聊
　　横扫千军：莫莫，我去改名字呢，你说叫什么，只要一个字就好了？
　　悬壶济世：你建家族啊？
　　横扫千军：不算吧，只是为了将来服战方便而已。
　　悬壶济世：你让我想想啊。
　　悬壶济世：铉 怎么样？还是 ？ 或者 曜？
　　横扫千军：曜 吧
　　【世界】横扫千军在户口登记处排了三天三夜的队，终于改名为曜・摩卡，从今开始，横扫千军正式改名为曜・摩卡。
　　【世界】神魂颠倒在户口登记处排了三天三夜的队，终于改名为曜・魔神，从今开始，神魂颠倒正式改名为曜・魔神。
　　【世界】风一样消逝在户口登记处排了三天三夜的队，终于改名为曜・消逝，从今开始，风一样消逝正式改名为曜・消逝。
　　【世界】Bao贝在户口登记处排了三天三夜的队，终于改名为曜・Bao贝，从今开始，Bao贝正式改名为曜・Bao贝。
　　【世界】写轮眼在户口登记处排了三天三夜的队，终于改名为曜・写轮眼，从今开始，写轮眼正式改名为曜・写轮眼。
　　【世界】小牛也疯狂在户口登记处排了三天三夜的队，终于改名为曜・疯牛，从今开始，小牛也疯狂正式改名为曜・疯牛。
　　【世界】筱*左在户口登记处排了三天三夜的队，终于改名为曜・小左，从今开始，筱*左正式改名为曜・小左。
　　【世界】宇智波在户口登记处排了三天三夜的队，终于改名为曜・宇智，从今开始，宇智波正式改名为曜・宇智。
　　【世界】忆述涵在户口登记处排了三天三夜的队，终于改名为曜・述涵，从今开始，忆述涵正式改名为曜・述涵。
　　（不占数字了：宝bei改为曜・宝bei；风流不是罪改为曜・风流；[横扫千军的高中朋友全换]鸭黎黎改为曜・鸭梨；寂寞的云改为曜・寂寞；薰衣草改为曜・草；爱你是我的错改为曜・绝爱；慢性、自杀改为曜・自虐）
　　【世界】Ruo_丶相惜：今天改名的日子，这么一群牛人建家族吗？牛B
　　【世界】追命：#80（鄙视）
　　。
　　。
　　。
　　飞翔的光
　　【帮派】粉se：蓝蓝，我们改不改，消逝问我改不改情侣名字？
　　【帮派】蓝se：不改，麻烦死了，这样子一改要很多人都改了，60块钱呢，现在不是蛮好，我们又不跟他们一起混。
　　【帮派】念鱼：支持蓝蓝姐#51
　　【帮派】曜・宝bei：我对不起姐妹们#52（哭泣）
　　【帮派】魅s籽：个人还是对自己现在的名字相当满意的，哈哈哈。
　　【帮派】高贵喵喵：要是降价我就去改，哈哈～或者我们也去建正式的家族，就改。
　　【帮派】魅s籽：我好穷，才不浪费～
　　私聊
　　曜・摩卡：莫莫，去改名字，改成曜・奶咖，怎么样？
　　悬壶济世：你付点卡钱？
　　曜・摩卡：行
　　悬壶济世：那你帮我冲，我在登记的地方等～
　　【世界】悬壶济世在户口登记处排了三天三夜的队，终于改名为曜・奶咖，从今开始，悬壶济世正式改名为曜・奶咖。
　　魅惑天下
　　【帮派】曜・消逝：莫莫，我鄙视你！强烈的鄙视你！
　　【帮派】曜・奶咖：粉se，就知道是你，鄙视我干什么～
　　【帮派】曜・消逝：刚才是谁说，穷的要死，死都不改名字的？#60（唾弃）
　　【帮派】曜・风流：支持粉粉，忽悠我们！
　　【帮派】曜・奶咖：你们太无聊了，我什么时候说过我有钱的啊～
　　【帮派】曜・消逝：有猫腻，还跟横扫改的情侣名字#99
　　【帮派】曜・摩卡：粉粉，你好奇心好重，特地抢了消逝的号跑我帮里来八卦啊～
　　【帮派】曜・消逝：那是，不八卦会死的！尤其是耽美王道啊#101
　　【帮派】弑神@魔姬：耽美？天攻地受？
　　【帮派】曜・消逝：同胞啊#89（口水）
　　【帮派】弑神@魔姬：组织啊，终于找到了同仁了。
　　【帮派】曜・奶咖：我睡觉去了，敛晚安～
　　【帮派】曜・摩卡：晚安，88
　　【帮派】曜・消逝：主角跑了，魔姬来私聊，哈哈～
　　【帮派】曜・风流：粉粉，记得明天早起，我们去见祺他们呢～
　　【帮派】曜・消逝：了解！
　　私聊
　　曜・疯牛：师傅，在嘛？
　　魅s籽：在，什么事情？
　　曜・疯牛：我们组了服战队伍，你也来吧，有的时候需要双辅助的，而且一定程度上你比宝贝强一点呢！
　　魅s籽：怎么？服战队伍你组的？
　　曜・疯牛：不是，因为我们需要一个辅助啊～
　　魅s籽：不是有Bao贝？
　　曜・疯牛：要看情况，各个门派的功用毕竟不一样，而且，你的炼药也是全区最高的啊。
　　魅s籽：随便，有需要喊我就可以了。
　　曜・疯牛：那就谢谢师傅啦～
　　魅s籽：我要下了，晚安～

　　双胞胎的结尾及预定网聚

　　四川人家（学校附近的餐馆）
　　两个长的很像的男孩坐在南边看着笑闹的朋友们，静静的笑着，感受着久违的宁静与愉悦。打闹了一会，宋洋忍不住打断几个闹疯了的男孩子，说道：“好了，好了，没完啦。我们要先恭喜祺心想事成，再感谢祺和瑞愿意当冤大头给我们痛宰。”
　　“呜哦～感激感激……哈哈”大家一起开始起哄。
　　“额哼哼，激动什么，不过就是小学弟们孝敬孝敬我们罢了。”杨胖子故作嚣张的咳了一声开口。
　　“你们真的准备明年重新上大三啊？学校会同意？不是最多挂科重修吗？文科考试小Case啊 。”许丹丹感觉相当的不可思议。
　　“我爸爸托了关系，给学校塞了钱吧，还是重上比较好啊，把该考的考了，明年就要找工作了。关键是，今年有门满有用的课，完全没有学到。”瑞偏过头，想了想，回道。
　　“随便你们了，小学弟啊，哈哈。”
　　“说起来，我们这次放寒假就要收集毕业论文资料了吧。想想就觉得烦，也不知道最后会落在哪个老师手上啊，上帝保佑。”严鸣感慨道。从轻松自在的大一到现在，心理压力是越来越重了，“你们说，要不要趁现在还有时间去报个班，学点什么东西啊？”
　　“严鸣，你太杞人忧天了，才大三上半学期呢，还早啊，好好的吃饭说什么丧气话！”杨胖子显然很不喜欢这么个话题。
　　“死胖子，你反正不用愁，一毕业就去你爸爸的律师事务所实习了。我们很头疼的好吧，尤其是不知道何去何从的时候。”许丹丹也颇为头疼的参与了进来。
　　“丹丹，你从大一开始就说不知道做什么？现在还不知道啊？”宋洋吃惊了。
　　“是啊，我们学工商管理的，一般就会去做销售，可是这么个工作真是不适合我。我只想小小的赚个千把块钱，够自己吃饭买衣就够。”
　　“丹丹，你还真是没追求呢！”双胞胎一起拍拍丹丹笑道。
　　“宋洋，你呢，准备干什么？”晏子墨插嘴道。
　　“我啊？会计啊，我们家全是会计啊，我自己也考了会计资格证。”
　　“难道就我一个人准备考研？”方恒相当的震惊，：“莫莫，你成绩蛮好，也不考啊？”
　　沉思了一下，莫莫开口道：“我想过，也找导师谈过，他说我们学校考上研也就是个2流或者3流的研究生，自己学校的研究生就不行了。我想想也是，就不要浪费时间了。不要上了一流的高中，念2流的大学，最后考个3流的硕士，想想就打击。”
　　“莫莫，你这话网上看来的吧。你越来越宅了，一天到晚就抱着你的电脑。”宋洋不赞同的摇摇头。
　　“好了好了，不要在说这个话题拉，一边吃饭，就说点促进食欲的吧。”杨胖子打断了这个话题。
　　“对了，祺，瑞，你们还玩梦幻吗？”严鸣问道。
　　“玩啊，现在没人比我空了，不过据说可以改名字了，我们俩要改名字。你们有人改了吗？”
　　“有，悬壶济世，改成曜・奶咖了。”小小嘲笑似的推了推莫莫。
　　“怎么组家族了吗？”双胞胎显然一时无法理解。
　　“横扫千军组的家族，全是牛人啊，专门用来服战的，真不明白他怎么把那些高手都认识的？”宋洋解释道，顺便抱怨了一下。
　　“悬壶济世那号算高手？就等级高而已，为什么不喊上魅钕籽，怎么说也是第一普陀。”张嘉祺继续问道。
　　“他跟横扫千军是情侣号，横扫改成曜・摩卡了。”
　　“不对不对，就算要建情侣号，不是应该魅钕籽改名字吗？反正是莫莫的女号，正好！”张嘉瑞马上提出疑问。
　　“莫莫，你不会还没告诉邵敛，魅钕籽是你的号吧？”小小愣了下，小声的问莫莫。
　　“啊哈哈，我忘了，现在都拖了这么久了，怎么开口说。”莫莫尴尬的摸了摸头，回问。
　　“呵呵，这就是你要头疼的问题了，我一直觉得你太顺利了，邵敛太温柔了，不知道生气起来什么样子！”张嘉祺开起了莫莫的玩笑。
　　莫莫第一时间想到了邵敛跟前女友分手的时候，邵敛生气还真是满绝的，果然平时脾气好的人发起火来才恐怖。于是，只能打个哈哈，混过去，不过这件事倒是终于挂在心上了，现在就是要等时机了。
　　“莫莫，我还有件事情忘了跟你说，上次你在帮里说的网聚，我们已经确定好时间了，下个礼拜4、5、6、天，正好大家都没有考试，那几个家伙也可以空出那几天来，要聚就那几天了，我们明天去找个学校附近的旅馆，要便宜点干净点的，提前帮他们准备好吧，晚上上线顺便问问他们能接受的价位。”宋洋突然想到了什么，开口对默默说道。
　　听到下个礼拜的那四天，莫莫愣了一下，一排黑线。想起了昨晚邵敛的话。
　　-------------------------------------------------------------
　　昨晚
　　“莫莫，跟你说个事。”邵敛一边用干毛巾搽干头发，一边对着莫莫开口。
　　“什么事情？”莫莫对这游戏，头也不回的回答。
　　“下个礼拜你很空，我的高中同学，还有帮战曜家族星期5、星期6、礼拜天要来我们这网聚。”
　　“哦，蛮好啊，顺便叫上风流那家伙，那家伙全部考完了，闲着没事干。”
　　----------------------------------------------------------------
　　“莫莫，你怎么连反应也没有？”许丹丹大声喊道。
　　“哎，我□乏术啊，下个礼拜，曜家族的人要来，我早上刚通知风流，估计晚上他就会告诉你了，洋洋。我估计邵敛也应该告诉乔轩了。”
　　“不错，这个有趣。”
　　“你们就幸灾乐祸吧～”
　　大家有一句没一句的聊着，虽然一开始只是开心着双胞胎的归来，好奇着双胞胎的情感变化，也都不自觉的为自己的问题烦恼着。
　　“对了，祺、瑞，你妈妈怎么放你们回来了？”杨胖子没话找话的问，也问出来八卦众人的心中所想。
　　“我们上完大学还要出国继续深造的，我们两一起去。我爸爸也同意了，最惊奇的是，我爸爸好像黄昏恋了，哈哈。至于那以后的发展就看情况了，所以暂时我们不用愁出路问题。”瑞和祺相视一笑，甜蜜气氛瞬间围绕。
　　“艾，不要又绕回这个话题，很郁闷的好不好，快点吃吧，回去上网，你们俩落后很多了 菜鸟！”

　　八卦！嘲笑！坦白！

　　飞翔的光
　　【帮派】粉se：要网聚的，来上次的群！
　　【帮派】蓝se：哟系，每次星期6帮战人都满齐的，真好说事情。
　　【帮派】念鱼：我讨厌帮战，为什么我们老是遇到强帮，好几个星期遇到魅惑了，老是没有特产，我好痛心啊。
　　【帮派】莲花仙子：告诉你们个小道消息。
　　【帮派】粉se：莲花GG还是MM？你什么时候回来的！
　　【帮派】莲花仙子：GG，妹妹们，么个#97
　　【帮派】泥娃娃：来人那，扒光切JJ。
　　【帮派】蓝se：#24（震惊瞪大眼）这是娃娃吗？这么BH#24
　　【帮派】粉se：什么消息？先说了再切。
　　【帮派】莲花仙子：#75（打击）据说魅惑天下要分裂
　　【帮派】蓝se：我没听说啊，只要那群牛人在，少几个菜鸟不要紧啊。
　　【帮派】莲花仙子：这你就不知道了吧，曜・疯牛原来帮的帮主卖号不玩了，帮留给了小牛，小牛那帮也是5J帮啊，把魅惑天下的曜・Bao贝和曜・小左给拉走了，顺便拉走了一帮子他们的人！
　　【帮派】粉se：呼叫宝宝#51，来解释下传言啊～
　　【帮派】宝bei：真的啊，你自己去三届那看横扫发的帖子。
　　【帮派】蓝se：出问题？闹翻了#24
　　【帮派】宝bei：没，据说是横扫建议小牛买下来的，压根不是那个帮主留的，4000W买的，说是服战人员留在一个帮，帮战实在没有意思。
　　【帮派】莲花仙子：那为什么是贝贝和小左去啊？
　　【帮派】宝bei：你们也太落伍了！这也不知道！
　　【帮派】高贵喵喵：亲爱的宝宝妹妹，今天你嚣张的么，我们看八卦起劲，你竟然卖关子。
　　【帮派】宝bei：姐姐，我不敢了。主要是，横扫的固定活动队，是写轮眼，宇智波，鸭梨，还有风流，三五庄2大堂的。而贝贝跟小牛，小左（第一魔王），曜・绝爱（原爱你是我的错，龙宫），曜・自虐（原慢性自杀，魔王）组成的全秒固定队。
　　【帮派】高贵毛毛虫：那就是这个固定队分裂出去了？为什么全秒队，不带消逝啊！
　　【帮派】粉se：消逝带我啊，还有莫莫，我们两没人要没办法，就混混队伍了啊。
　　【帮派】首席杀手：帮主在？为什么你没有固定队？
　　【帮派】魅钕籽：歧视歧视普陀的，强烈鄙视。
　　【帮派】醉魂：杀手弟弟，你不知道，帮猪一直是被人鄙视的，最常发生的事情就是被人T出队伍。每次活动都是我舍命带他。
　　【帮派】首席杀手：对不起，帮猪，没想到你已经混到人见人闲的地步了……
　　【帮派】魅钕籽：我就不明白了，为什么普陀到后期这么不受待见，我加灵力啊，秒队都不要我，哎！
　　【帮派】粉se：不PK，那点灵力没什么感觉，PT实在是秒的少的可怜，还不如盘丝呢。
　　【帮派】谦谦君子：其实，我们混和尚的也可怜，活动也没人要，这年头，没人怕死。
　　【帮派】蓝se：门派歧视是必然的，你看DT人人要了吧，烧双人家不鸟你。WZ也就梦幻有活动了才体现出稀缺状态。你从来没看见横扫跟写轮眼他们一起烧过双。#99
　　【帮派】莲花仙子：那他跟谁一起烧双啊？
　　【帮派】粉se：绝爱，小左，消逝他们。
　　【帮派】魅钕籽：现在还是副本经验好，又有钱，又有经验！
　　【帮派】蓝se：钕籽，你好像副本也没人要吧～
　　【帮派】魅钕籽：谁说的，我们固定队伍我，悬壶济世，醉魂，小吖纱还有胖子，自带小号就Ok了。
　　【帮派】宝bei：不是吧，小吖纱是PT，你也是PT，这样也行啊？
　　【帮派】魅钕籽：你不知道？车迟很容易死啊。
　　【帮派】粉se：言归正传，来群。
　　【帮派】魅钕籽：醉魂，去开副本，一边刷WZ副本一边群聊#51
　　QQ群
　　魅钕籽：为什么好像多人了？
　　莲花童子：哈哈哈，我是莲花GG。
　　莲花仙子：偶是莲花MM。
　　首席杀手：俺是杀手弟弟。
　　宝宝：我厉害吧，悄悄搞定了。
　　粉色：新来的，报体重三围～
　　高贵喵喵：好了啦什么事情？
　　蓝色：我们网聚的时间跟曜家族网聚的时间重了，哈哈哈
　　紫紫：可怜的莫莫，看你怎么□，(*^__^*) 嘻嘻……我们可以去看好戏，也可以看看游戏里的那些个牛人到底长啥样，这次赚了。
　　魅钕籽：不要幸灾乐祸。
　　高贵毛毛虫：这就是玩人妖号的缺陷啊～
　　紫烟：你们看过电影版的白发魔女吗？
　　醉魂：怎么了？
　　紫烟：莫莫就是里面的阴阳人，一半男一半女，(*^__^*) 嘻嘻……
　　宝宝：可是那好丑啊。
　　魅钕籽：你们真恶毒啊，太缺德了。
　　紫烟：不笑你了，反正我们等着看好戏。
　　蓝色：你们大概能接受什么价位的旅馆？
　　泥娃娃：100快左右的就行，我们女孩子可以2个人挤一挤的
　　蓝色：不对，七个女孩子，不是双数。
　　粉色：你忘了，莲花还有个MM呢，正好八个。
　　魅钕籽：还剩下3个男的，不介意住在宿舍吧，我们男生宿舍比女生宿舍空很多的。
　　醉魂：那最好了。
　　莲花仙子：偶是无锡人，20岁。
　　莲花童子：男 22岁，长的英俊潇洒，有意者电联。
　　泥娃娃：征婚广告也不是这么说的啊～
　　莲花童子：请赐教～
　　泥娃娃：你应该说：本人五官端正，身高七尺，有房有车，有固定工作，年收入近十万。预求端庄贤淑，脾性温和的女子为友，有意者电联。电话XXXX。这样才行啊～真是的，不然谁鸟你啊～
　　莲花童子：娃娃，你在婚介所工作啊，我还没毕业呢～
　　泥娃娃：我在报社工作。见多了征婚广告了。
　　蓝色：我们星期三傍晚见面的接头暗号是什么？
　　白婚纱：就刚才的白发魔女对阴阳人#18（恶魔表情）怎么样？
　　魅钕籽：你们故意糗我的，不鸟你们了。
　　小小：你还是速度去把你的问题解决了吧，坦白从宽啊#18
　　魅钕籽：#83（流汗的表情）
　　私聊
　　曜・奶咖：敛，你说坦白从宽会不会把牢底坐穿？
　　曜・摩卡：怎么问这么奇怪的问题？
　　曜・奶咖：你回答就是了啊
　　曜・摩卡：看你穿的是什么鞋子，穿厚点比较保险～
　　曜・奶咖：跟你说正经的呢～回答
　　曜・摩卡：估计死刑判个死缓吧，运气好点就无期～
　　曜・奶咖：为什么不可以无罪释放啊
　　曜・摩卡：罪过形成，你不能说道歉就可以解决的啊
　　曜・奶咖：你对什么能打死刑？
　　曜・摩卡：谋杀、□、贪污等
　　曜・奶咖：没这么严重，额，这么说，道德上的。
　　曜・摩卡：你问的问题很奇怪啊。为了钱财出卖灵魂
　　曜・奶咖：欺骗隐瞒呢？
　　曜・摩卡：隐瞒没什么关系，欺骗么，看情节轻重。
　　曜・奶咖：敛，告诉你一件不好的事情，你不要生气，就算生气，就气小一点，行吗？
　　曜・摩卡：啥米事情这么慎重，说吧。
　　曜・奶咖：魅钕籽的号一开始就是我的，我玩了2个号。
　　过了10分钟，邵敛还没有回答，晏子墨急死了，好死不死给个话啊，真是的。
　　曜・奶咖：你起码给我个反应啊
　　曜・奶咖：#107（大吼）给点反应啊，敛#107#107
　　【系统】你的好友曜・摩卡下线了
　　不是吧，真这么生气？是不是有罪无可恕啊？骂两句也好啊。晏子墨抑郁了，看着梦幻西游里面的人，考虑是否该给邵敛打个电话探探口风，还是慢慢等着，等邵敛心情恢复～
　　【系统】你的好友曜・摩卡上线了
　　曜・摩卡：你的真相太震撼了，GM直接让我网络错误掉线#75（打击）
　　曜・奶咖：你不生气？
　　曜・摩卡：我还来不及做出反应，就掉线了，好不容易爬上来，就没感觉了。不过，你是不是该赔礼道歉啊，上次你不是说请我吃我从来没吃过的东西的吗？
　　曜・奶咖：没问题。
　　曜・摩卡：对了，我们第一次参加服战，要双辅助，你的魅钕籽号也要去哦
　　曜・奶咖：所以？
　　曜・摩卡：服战我们上IS的，你说有什么问题！
　　曜・奶咖：小CASE，看我怎么解决。
　　【世界】曜・奶咖：魅钕籽因感情原因不再上号，为了管理帮派，此号由我接手，希望飞翔的光的朋友能够继续支持！
　　【世界】最爱人妖：你准备自己管理帮派吗#24
　　【世界】魅钕籽：依旧要偏劳你了，小小#17（害羞）
　　【世界】最爱人妖：那发什么声明，切～

　　男生夜谈

　　心情愉悦的下了线，拿起手机就给邵敛打了个电话。
　　“敛，明天去的地方有点远，记得早上开车来载我啊。”
　　“吃什么啊？”
　　“到时候你就知道了，(*^__^*) 嘻嘻……”
　　“神神秘秘，我现在期望他能好吃。”
　　“晚安了，早点睡。”“晚安”
　　晏子墨保持着良好的心情，哼着歌洗脸刷牙。
　　“你那破嗓子就别哼了，噪音。”
　　“嘿嘿，让我兴奋兴奋啊”
　　“不就是解决了个小问题吗，你至于？”
　　“不是，我明天要出去约会。”
　　“莫莫，你坦白到底几垒了？”小小好奇的从床上爬了起来。
　　“你怎么跟那两丫头一样八卦啊”
　　“我们也好奇，你还不好意思呢？”双胞胎也爬起来，凑过头问道。
　　“那你们先说你们自己。”莫莫不怀好意的笑了。
　　“本垒。”双胞胎完全没有不好意思，大大方方的说了。
　　“额核核，你们真强，不过在意料中。”莫莫轻咳了下，马上偏头看着小小。
　　小小脸一红，低声说：“本垒”。
　　“骗人！”莫莫一脸怀疑的看着小小。
　　杨胖子也耐不住性子的说了句：“小小，真的假的，你也太地下工作了吧。”
　　“那个经常在一起么，很正常的啊”
　　“你们有经常在一起么？莫莫才跟邵敛属于经常在一起吧～”方恒奇怪的问了句。
　　“哪有，我不是放假都会去他那吗”
　　“那第一次什么感觉？”双胞胎直达重点。
　　“很疼，因为我们两都没经验。”小小声音更小了。
　　“流血没？”莫莫好奇的问了句。
　　“没有”
　　“祺，松子的技术比你好！”瑞推了把窝在他床上的祺抱怨道。
　　“那个，我们买了好多润滑剂的，用了很多。”
　　“哪买的？一般的杜蕾斯感觉不行啊”祺好奇的问道。
　　“松子在国外的网站上买的，你可以问他么，我也不是很清楚，不过好像蛮贵。”小小突然想到了什么，终于放大音量：“我们偏离主题了，我们要问的对象是莫莫。”
　　“我？牵手算到几了？”莫莫不好意思的回道。
　　“不会吧，你们柏拉图吗？还是小学生谈恋爱，小学生谈恋爱都比你们强。”双胞胎难以置信的大叫。
　　“莫莫，你根邵敛什么想法啊？”小小疑惑的问。
　　“没什么想法啊，这种事情要顺其自然啊，不过我想邵敛应该属于比较禁欲派的，你想他跟他以前女朋友就聚少离多，而且邵敛那人是不会在没有分手就在外偷腥的人。”莫莫思考了下，慢慢说道。
　　“那莫莫你的想法呢？”
　　“我？我也觉得这种事情不要急么，有感觉就做，又不是生活必需的。”莫莫疑惑了下，这么慎重干什么。
　　“哇，莫莫，你跟邵敛哥绝对是绝配，都不是正常男人，绝对的不正常。几个男人对着爱人不想干那事的？”杨胖子大大咧咧的叫。
　　“莫莫，你说实话，你不会初吻和处男身还在吧？”方恒贼兮兮的问。
　　“初吻献给了狗，我又没有过女朋友怎么可能破，破，破处啊。”
　　“莫莫，你真纯情，你问问现在大学里几个男生还是处的，超过10个我去自杀。”杨胖子激动的吼。
　　“你小声点，真是，不害臊也不能打扰其他宿舍睡觉啊。”小小小声训道。
　　“那你也没女朋友，难道你破处了？”莫莫小声反驳。
　　“那当然，高中毕业那天我们全班男生集体找女人破处的！”杨胖子洋洋得意的回道。（真有这种事情，我知道的时候还被雷了下。）
　　“难道还找那个那种女的？”
　　“很多男生都这样，毕竟他们经验老道么。而且也不是每个男生都有女朋友的。”小小感慨的说。
　　“那方恒呢？”
　　“我？我第一次是高二的时候跟女网友见面，就上床了，后来就跟女朋友啊”
　　“晕，没节操。”莫莫唾弃道。
　　“莫莫，是你比较奇怪吧。”方恒瞄了瞄莫莫。
　　“哼，不鸟你们了，睡觉，每天出门呢？”
　　“莫莫，我们明天一大早就坐火车走了，我们继续聊吧，反正都凌晨了”双胞胎依然兴奋的说。
　　“这么快走了？”
　　“我们在学校也没什么事，回家玩游戏，看我们速度追上你们。我们准备好改名字了，就叫・呆瓜和・傻瓜。”
　　“莫莫，我们也建家族算了，现在家族好多啊。”小小提议。
　　“不，浪费钱。也没必要。”莫莫想也不想的反驳。
　　“也就60快啊”
　　“我能用半个月呢！”莫莫惊叹！
　　“你什么时候这么省了？”方恒比他自己还要讶异。
　　“我一直在邵敛那吃饭啊，上网也在他那。一个月下来发现就用掉了点电话费。”莫莫也相当无奈。
　　“一直是邵敛付钱？不是把，你想吃穷他啊。”杨胖子鄙视：“难怪女孩子谈恋爱都可以少花钱。”
　　“死胖子，你这话是指我是女孩子占邵敛便宜了？”莫莫有点生气。
　　“莫莫，你小声点！我只是打个比方没有别的意思。哎，你也知道我不会说话了。”杨胖子不是很好意思的抓抓头。
　　莫莫叹了口气：“我自己也没意识到了，你们也知道，我一直跟敛歌一起吃饭的，我们又不会做，一般出去吃，都是他付钱啊，抢着付钱，也很奇怪啊。”
　　“那你带回来的那些饮料呢？还有一堆哈根达斯呢？”小小也好奇了。
　　“还有哈根达斯吃啊你们，幸福死了，早知道早点回来了。”双胞胎一脸贪吃的表情的抱怨。
　　“这个啊，饮料是我跟邵敛去超市买东西吃的时候，邵敛自己买的，结果他说以为我会想喝，索性买了，免得上网一半还要出去买，结果我们两都不喜欢甜甜的果汁，然后我就带回来给你们了。至于哈根达斯，我就更冤枉了，我们两在逛超市的时候看见冷饮专柜，你们也知道了，大冬天的也没什么生意，我就说：夏天想吃冰淇淋，冬天吃真奢侈，谁买啊，摆着浪费电。结果他开车回去的时候路过哈根达斯专卖的买了，还买了2个冰箱的冰柜，我不吃他不吃，只能拿回来孝敬你们了。”莫莫倒了杯水，解释道，说实在话他还真觉得自己冤枉。
　　“你们俩好无厘头啊，邵敛太败家了，虽然感觉比较体贴和细心。”方恒感慨道。
　　“我也这么感觉的，可能是因为他比较有钱，好像没什么金钱观念，还好也不奢侈就是了。”莫莫也无奈。
　　“对，对，我们来聊聊邵敛的八卦。”双胞胎再一次兴奋了。
　　“对了，我记得他上次来开的是奥迪，这次是凌志吧。真有钱！”杨胖子感慨道：“好想开开名车的感觉啊。”
　　“行了，你个车迷，你自己去问他借了开啊，那辆奥迪在车库的，反正你车技也还好，他也不是那种把车子当老婆的人，应该会借的。”莫莫漫不经心的回道。
　　“你就不能开来让我爽爽啊！”杨胖子其实脸皮满薄，估计不好意思开口。
　　“我又不会开车，怎么开来啊？”
　　“不是把，莫莫，你还没考驾照啊！”小小震惊了。
　　“我才不学我喜欢11路。”
　　“说了，它不属于正常男性。”方恒突然插两句嘴。
　　“靠！”
　　“邵敛干什么的啊？”双胞胎也好奇了。
　　“珠宝设计！上次他离开不就是为了发布会吗！”
　　“我上网查查有没有这么个人。”小小马上开了电脑。
　　“你们也太兴奋了吧～”莫莫抱怨道。
　　“你不会不知道他设计了什么东西吧？”方恒再一次晕菜了。
　　“我又不懂设计，看来也白看。”
　　一群人无语了……
　　“哇，邵敛很有名啊！”小小突然大叫。
　　“怎么回事？”异口同声。
　　“邵敛，被称为珠宝设计的天才，并且作品很少，却件件经典。早期的作品都被拍到天价，只是媒体奇怪的是，邵敛只设计女性珠宝，且都属于柔和派的，鲜少尖锐夸张浓墨重彩的作品。”
　　“满符合他的个性的。”莫莫依然淡淡的回道。
　　“莫莫，你也太波澜不惊了吧”杨胖子惊奇道：“好歹你的男人是这么有名厉害的人物啊。”
　　“这个么，邵敛说过，他也就在国外发展，没有进军国内市场的打算，也不打算打造自己独立的品牌。我么最多去国外旅游，自己国家的大好河山都没去过多少，国外早呢。我算是不可能涉及他的工作领域了吧，确实想说我也不懂，有的时候会说说他去发布会比较搞笑的事情吧。”
　　“我得出的结论是，莫莫，你跟邵敛即强悍又奇怪！”瑞趴在祺身上总结。
　　“哇，都早上七点多了，真没得睡了，你们快起来收拾东西吧。”莫莫看了下手机惊叫。
　　“晕死，你们走了，我们就补眠。”小小依旧笑呵呵。
　　“你们倒好，我还要出门呢”莫莫无语了。

　　惊悚的食物

　　一大清早，（虽然压根没睡觉）一宿舍人忙着双胞胎打包整理行李，虽然还会见面但是要过半年以后，（大三下半学期也属于休学中）大家依然显得有些依依不舍。
　　正当大家快收拾好东西的时候，莫莫的手机响了。
　　“敛，这么早！你在男生宿舍楼下？门卫倒是让你进来啊”
　　“好奇你说的吃的么？你不是叫我早点来接你的！”
　　“说到底就是你是馋鬼，你在楼下等一会哦，我们有好多东西要拉下楼。”
　　“出去买个东西还要带什么？”
　　“你来这么早顺便把祺和瑞带去火车站啊。”
　　“哦好呀”
　　全宿舍的人大包小包的走下楼，当然也不乏抱怨。
　　“我说你们两脑子坏了，这么多东西也不托运，在火车上多不方便啊。”方恒托着个大行李箱喘着气抱怨，好几楼呢，学校也没有电梯。
　　“不能托运不能托运，托运老是丢东西，要不就是弄坏了，这些，我们复学的时候还要用呢！”
　　“那为什么不喊你老爸来接？”小小也郁闷，“你老爸也能喊辆车么！”
　　“别啊，老爸黄昏恋，我们就为了这么点事就不麻烦他了”瑞笑嘻嘻的反驳。
　　“可怜我们！”
　　几人一来到宿舍楼下就看到一辆血红色的宝马越野车，杨胖子激动地扔下东西跑了过去。正巧看见车中的邵敛探出头来：“这么多东西呢？坐火车回去行吗？”
　　没等其他人回答，杨胖子就凑过去：“邵敛，你怎么又换车了？还是越野，太牛了，我还没坐过呢！”
　　“没办法，我原来的车昨天去商场的时候，不知道被谁划了一道，送去维修保养了。”
　　“那你这么快就去买了辆？”杨胖子盯着车子目不转睛。
　　“没新买啊，这是原来就有的，只是从上海运过来而已。”
　　莫莫看他们两聊的个起劲，马上打断：“来搬东西啊，不能一会聊哦，不看看我们几个站着像木头人。”
　　邵敛开车门打开后车厢帮忙一起把行李搬进去。
　　双胞胎好奇的问：“邵敛，为什么要买越野车啊？”
　　“没为什么啊，就为了开远距离的地方，你们也不是不知道，国内很多地方的路很难开。”邵敛无奈的耸了耸肩。
　　等双胞胎和莫莫上了车，其他人准备回楼上补觉的时候，杨胖子凑了过来：“我也跟去，从来没做过越野车呢～”
　　“你来干什么？电灯泡啊？无耻吧你！”双胞胎讽刺道。
　　“胖子你很喜欢车？”邵敛疑惑了下。
　　“对啊，我最喜欢车了……（以下省略1000字对各种爱车的评价）”杨胖子说着自己的爱好激扬澎湃起来。
　　“那个，胖子你说那么多，我不懂车！你要真喜欢，等我那辆车修好了，你问莫莫拿钥匙这辆车你就借去开好了，反正我们这一带车况很好。”邵敛看着激动的胖子，不得已打断了他。
　　“真的？”胖子惊讶的看着邵敛。
　　“恩，那我们先走了”说完，倒车开出了宿舍楼区。
　　车上，莫莫扣好安全带，就倒头睡觉。邵敛揉了揉他的脑袋：“怎么了？”
　　“你问后面那两头，到了车站喊我一声，让我眯一下也好。”莫莫咕哝了一声。
　　邵敛帮着双胞胎把一堆东西搬去了火车站的候车大厅，本打算转身就走的，可是看着堆积着的行李，不忍心的开口：“你们就两人，怎么搬啊，一会火车来了，我一起送进去吧。”
　　“耽误你时间了。”张嘉瑞很不好意思的开口。
　　邵敛无所谓的笑笑：“正好让莫莫在车上多睡一会。”
　　等了半个小时左右，双胞胎等的火车终于到了，邵敛一边帮着搬，一边说：“快到家那边的时候，打电话叫朋友来帮你们忙搬吧，你们真是太强悍了。”
　　祺和瑞很不好意思的相视而笑。
　　忙活完了的邵敛回到车山，莫莫还睡得很香，邵敛依然残忍的把他推醒来，他可没忘今天的目的。
　　“你的好吃的目的地在哪？”
　　“开车去常州武进区横山桥，知道是什么了吧？”莫莫揉了揉眼睛，笑嘻嘻的问。
　　“不知道。”邵敛依然摸不到头绪，毕竟他不是美食通。
　　“那你先开到那再说吧。”莫莫歪着头眯着眼笑了。
　　“那你先睡会吧，到了那我叫你？”邵敛也不败坏莫莫想要搞神秘的兴致。
　　……
　　“到了，去哪？”迷蒙中的莫莫再一次被邵敛吵醒了，慢慢睁开眼，回头张望了下车外的情况。“找地方停车，走过去，离着不远了。”
　　邵敛被莫莫拖着手拉到一家酒楼，只能算是酒楼把，2层，很俗的装饰，就只能稍微比卖炒饭的小饭店好一点的样子，名字――吉祥饭店。（纯属虚构）
　　先生，你好，请问几位？
　　“我想见你们的主厨，也是老板。”莫莫一派自然的说。
　　“哦，好的。”
　　过了一会，一个矮矮胖胖的中年人走了过来，一看到莫莫就笑哈哈：“我家侄子来了？又想要吃百叶了吧。”
　　莫莫同样开心的回道：“大伯，我这次要多点，伯伯的百业最正宗最好吃了。”
　　“好呀，在这吃了饭再打包点走？”
　　“恩，就只要来个酸菜鱼、肉末茄子还有番茄蛋汤就好了。那伯伯我带我朋友坐那边等咯～”
　　“去把去把”
　　莫莫拖着邵敛坐到靠窗的位置上，笑眯眯的说：“怎么样，没想到吧？”
　　邵敛低垂了一下眼帘，抬起头笑道：“我吃过百叶啊，这算我没吃过的？有点惊讶一点不惊奇呀。这就算你的道歉了？”
　　“才不是，横山桥百叶是很有名的好吧，你绝对没吃过，我伯伯这的绝对正宗，腌制的。”晏子墨一副你不识货的样子。
　　“那百叶配什么吃？当零食？”这回邵敛总算惊奇了，莫莫的思维真是……脱线。
　　“配粥啊，一会我们去常州新闸买萝卜干，还有买那种送礼礼盒里面的，那的绝对好吃，就是有点小贵有点远哦。”莫莫显然没觉得自己提出来请客的东西多么的“惊悚”。
　　“粥？你煮？反正我不会啊。”邵敛一脸黑线的问。
　　“我也不会，不过学校食堂不是有粥吗？虽然早上的不好，但是晚上的粥绝对很稠很好吃的！”莫莫依然一副理所当然的样子。
　　“你的意思就是你要请我吃东西，就是去食堂喝粥啊？”邵敛彻底无语了。
　　这时候的莫莫才意识到自己犯了很搞笑的错误，尴尬的笑了下：“我喜欢喝粥啊，怎么了，大不了，我回去学煮粥给你吃啊。”
　　“问题是你买那么多，我们要喝多少次粥啊？”邵敛看莫莫大有今天食堂吃，以后我天天煮粥给你吃的样子，真正惊悚了。
　　“那个，今天我们可以喊丹丹他们一起喝粥啊，把百叶吃掉，买的萝卜干不会坏掉的啊，以后我们上网不想出门，就可以煮粥吃了。”莫莫想了想，提出了自认为很合理的解决办法。
　　“你的意思是说，你请我喝粥还不够，还要请你的那群同学也喝粥？还是食堂的粥？”邵敛无语问苍天啊，这叫是有义气，还是抠门啊！
　　“粥不能请客吗？好歹1块钱一碗，大不了我不限量，随便喝。”
　　“可以可以。我们吃完饭拐到无锡去买些小笼包子回去配粥，我还是知道无锡的小笼包子蛮有名的。”邵敛提出了自己的想法，看来莫莫想请客喝粥是势在必行了=。=
　　“那吃完饭先去新闸，再去逛逛商场，到快晚饭的时候再去买小笼包子，不然冷了不好吃。对了，还要通知那帮人，我晚饭请客喝粥来着。”莫莫兴奋的说。
　　“吃完饭就通知吧”邵敛一脸正经的建议，心里却在想着，请客喝粥，我想也没人愿意去。
　　“丹丹，通知兄弟们我请你们吃晚饭。”“这么好？哪家店？”
　　“店？食堂啊”“你是人吗？难道请客还吃食堂的猪食！”
　　“不是啊，我请你们喝粥啊”“我靠，比猪食还不要脸。”
　　“怎么了，蛮好，我跟敛在外给你们买好东西啊”“哎，知道了，万年没请客的竟然好意思请喝粥，你好意思请，我们一定好意思吃的！”
　　“那就这样子了。”
　　邵敛好笑的看莫莫打完电话，才开口：“怎么样？被说了吧。”
　　莫莫白了邵敛一眼：“都跟你一样，没有品味，请喝粥怎么了！”
　　“没怎么，快吃饭吧。”邵敛低头，掩饰自己想狂笑的冲动。

　　我们前途未卜

　　饭堂
　　学校的楼下的饭堂跟楼上的座位不一样，是上条形的，凳子也不是楼上的靠背椅，而是跟桌子连在一起的长凳，一张可以坐8个人，把两张并一起就可以坐16个人。（这是废话）
　　莫莫一起玩游戏的朋友已经买好粥等着了，当然还带上了乔轩这个姻亲。几个人把两张桌子并起来，宽宽松松的坐着聊天。
　　杨胖子一脸郁闷的说：“我说那个死莫莫，请客就请喝粥，我晚上会饿死的。”
　　“切，你就有吧。”方恒依然要打击一下杨胖子的。
　　“算了吧，这是莫莫打算请邵敛的，我们是顺带，有的吃不错了。”许丹丹支着脑袋，漫不经心的回道。
　　“汗，莫莫就打算请横扫老大吃这个啊？”乔轩惊讶的盯着眼前的粥。
　　“毛了，你没发现粥的钱是我们自己付的啊，他们两的还是我付的，现在还是关心关心他们带什么打粥菜吧”小小一脸打击的说。
　　正说着的时候，莫莫和邵敛拎着大包小包回来了。两人坐进了中央，把食物摆在了桌子上。
　　“哇，好歹还有小笼包子，我原谅你了，莫莫”杨胖子第一时间抢了一个就往嘴里塞，一边还咕哝道。“好烫！”结果，马上又叫起来。
　　“慢点吃，买了很多。”把包装袋扔一边，邵敛坐下准备开吃，当然他先尝莫莫一直推荐的百叶，确实很不错。
　　“我们打赌，包子是邵敛买的！莫莫才想不到。”小小淡淡地嘲笑。
　　“不是吧？”杨胖子马上盯着莫莫，一副快说的样子。
　　莫莫瞪着小小：“有的吃吧，话那么多。”
　　小小一副被我猜中了吧的耸了耸肩，大家轰然大笑。正在大家很开心聊着的时候，有个声音在旁边想起：“敛哥，你又来我们学校了？”
　　大家一致转头，原来是刘玲和刘娟两姐妹。虽然大家很不喜欢他们俩，不过她们都不玩游戏了，也对双胞胎的感情无影响了，所以所有人都默不作声，毕竟找的不是她们不是。
　　邵敛愣了一下，笑道：“你们也下来喝粥吗？一起吧，买了很多配粥的菜呢。”当然，其实邵敛很想她们多吃掉点萝卜干，虽然还蛮好吃的，但是莫莫实在买太多了，将来就只有自己一个人可怜兮兮的一直吃了。
　　“好呀。”刘玲答应了一声，拉着刘娟坐了下来。
　　所有人也只有许丹丹撇了撇嘴，大家都没什么意见。毕竟游戏中那么长远的事情，谁记这么长时间的仇啊。
　　“敛哥，你好空呢，还可以经常来看网友，不像我们现在又要应付考试，还要开始找工作了。”刘玲提出了个话题。
　　“哦，我买了房子住在这边，所以才老在你们学校。对了，我还有个问题要问问大家呢。”邵敛突然想到了什么，抬头看着他们。
　　“邵敛你想问什么？”小小疑惑的说。
　　“你们学校旁边不是都是高级住宅区吗？但是，对面在造商业街，如果是你们，造好了回去逛吗？”
　　“当然会去，我们这周围有3所大学，一所职校，还有一个高中。但是周围并没有什么好的购物地方，我们很期待那条商业街建起来呢，可惜那时候我们已经毕业了。”何子东想了想回答了邵敛。
　　“你问这个干什么？”莫莫一脸莫名的看着邵敛。
　　“我准备买几间店铺啊，应该会租出去吧。”邵敛回答道。
　　“邵敛，你做投资吗？”小小疑惑的问。
　　“不算投资吧，就当作是住在这边赚点零花钱吧”邵敛想了想，回答。
　　“敛哥，像你多好啊，我们学理科的女生找工作特别难，很多单位，都暗示工作不适合女生来做。”刘玲抱怨了一下自己的近况。
　　“学文科的也没好到哪去。理科起码还有份技术吧，文科完全不知道学了什么用。”严鸣也感叹了一下。
　　“这年头什么都不重要，关键就是钱和关系。”刘娟撇了撇嘴。
　　“你的思想好灰暗啊。”莫莫听完有点吒舌。
　　“这个么，我到是满赞同刘娟的的，莫莫你是不是还没有开始找实习单位？”何子东问道。
　　“你们这么急干什么？下半个学期还有课呢，还要搞论文呢！”莫莫摆了摆手，满不在乎。
　　“到时候有你后悔的。”小小叹了口气，继续道：“现在谁关心论文啊，我们这种2流学校。”
　　宋洋抬了头，问道：“现在除了方恒要考研，我跟胖子回去工作以外，你们都留在这个城市吗？”
　　许丹丹叹了口气：“洋洋，你又不是不知道，经济差的都往经济好的城市跑。我们中只有祺和瑞家乡比这好吧。”
　　许丹丹刚说完，乔轩就接口道：“丹丹留在这边，我在那边的那所大学读研，蛮好么。”
　　“乔轩，你可是一家子的政府官员啊，不延续传统啊？再说，我们旁边那所大学怎么说也是名牌啊，你考的上吗？”胖子嘲笑道。
　　“当然是靠我老爸老妈关系了，我们学校能考上什么好的研究生啊。我并不想走公务员这条路，没什么意思。”
　　方恒接口道：“其实我们其他人都没什么问题，问题最大的是莫莫和丹丹。”说完，顺道看了两人一眼贼笑起来。许丹丹瞄了他一眼，低下了头。莫莫却不以为然：“我有什么问题吗？你成绩还不如我呢？”
　　宋洋推了推莫莫说道：“既然你这么说，我就要打击你了。我问你，你准备找什么工作？男孩子不会去做文书吧？人家也不招男文书。销售？你没那能耐，你就能在我们面前哼哼，一遇到不熟的人马上变病猫。请问你还有别的特长吗？”
　　莫莫白了宋洋一眼，说：“我去工厂做工总有人要了吧。”
　　刘玲马上插嘴道：“晏子墨，你想的太好了，人家还是不会要的，招聘的会说，学历太高估计做不长，直接就把你out掉了。”
　　严鸣显然不相信，：“我都愿意降低自己去干操作工了，还被嫌？”
　　刘玲哼了一声，说道：“骗你干什么，不信，星期六的招聘会你们去试试啊。”
　　听完刘玲的话，莫莫叹了口气，开吃，反正船到桥头自然直，现在担心也没有什么意义。
　　大家默不作声了一会，还是刘娟打破了僵局，：“其实对女孩子来说最好还是开家小店，赚点钱，又清闲，也不受老板气。”说完，还若无其事的瞄了一下邵敛。不过邵敛正在努力的啃萝卜干（真可怜），完全没在意她说了什么。
　　不过这时候，许丹丹倒是接话了：“我也是这么想的，我打算去贷款弄点钱，开家店，有了固定的进货点，就再开个淘宝店。怎么样，这个主意不错吧～”说完笑嘻嘻的看着众人。
　　莫莫抬起头，疑惑：“可是，毕业生创业贷款没有几个钱的啊～根本就开不了店。还有，你曜开什么店？”
　　刘娟快速的咽下了嘴里的小笼包，插嘴道：“对啊，最好是问父母要点钱吧，不然真的不够的，这边的商铺租金很贵的。”
　　许丹丹一下就低下了头，不说话。乔轩看了她一眼，问道：“丹丹，要不我们两一齐开？”
　　许丹丹依然低着头，轻声说：“不要。”一下子，所有的人又不说话了，静默～
　　“额……咳”这次打破静默的是邵敛，刚才的气氛实在是尴尬：“丹丹啊，你真有信心做好吗？想好开什么店了吗？”
　　许丹丹有点不想继续刚才的话题，但还是回答了：“卖女装啊，顺便卖点服装挂件。”
　　邵敛想了下，说：“这样吧，丹丹，反正我要买店面，我可以借给你，顺便借你钱作为买货的本钱。”
　　这话一出口，所有人都愣愣的看着邵敛（当然，这里面包括莫莫，他也没想到。）许丹丹很快就反应过来，忙说：“谢谢敛哥了，可是，我也不能这么占你便宜啊，这不行。”虽然很心动，但是，许丹丹还是拒绝了。
　　邵敛失笑：“你听我说完呢。说不定你一会还觉得自己亏了呢。”“我是想借你店面，不收你租金，但是到年底你要给我你利润的3成。至于本钱么，你可以写借据，不用你利息，你可以慢慢还。到你还清的那天，我就要收店面租金，但是不要你的利润了。要是你有足够的钱，买店面也成啊。呵呵，也明白没，要是你一年赚的多啊，你还亏了呢。”
　　许丹丹这下真的愣住了，结结巴巴说：“敛哥，你……你说……说真的吗？”
　　邵敛马上回答道：“当然，明天你跟我一起去买店面，我要买几间呢，买完了，我们可以签合同啊，保证我们双方的利益。不过，你还是在平时跟洋洋学学会计知识，其实刚开店很累的，我估计你也请不起人，我只负责借钱啊。”
　　许丹丹马上振奋精神：“谢谢，敛哥。我保证不会让你亏本的。”
　　乔轩马上也接口：“我也谢谢老大，这样子，我离老婆近了好多啊。”
　　刘玲疑惑的开口：“敛哥，你们上流社会的人都跟你一样吗？”
　　邵敛听到刘玲的疑问，皱了下眉头，但是看到一伙人都亮晶晶的眼睛不得不回答：“你们误会了什么吧。什么上流社会，我要是这么高级，还跟你们学生混一起？不是有点小钱，就叫上流社会的。”
　　胖子很快的接口：“敛哥，你这么有钱的还不叫上流社会？”
　　“上流社会不会有他们的社交么？你看我一直跟你们混一起像吗？我只是自己的工作赚的比较多而已。”
　　胖子哈哈直笑，“敛哥，你的工资还是不是一般的高啊。不是上流社会也是有钱人。”
　　邵敛无奈：“随你们想吧，哎。快吃吧，快冷了。”

　　番外（乔轩的自白）

　　我叫乔轩，出生于淮安市，那可是周总理的故乡呢，不过，我没在那住过多久，年幼的时候，父母在沿海地带当兵。稍微大一点了，父母从军队出来了，就由政府分配做了一段时间的小官，那时候倒是在淮安呆了段时间的，但是，随着父母高升，也就不能呆在那了，（高官基本上不能任职自己的家乡的）现在我父母在江西那，所以我就是个四处漂泊的娃。
　　可怜我“居无定所”，年少时梦寐以求的早恋就与我无缘了，好不容易熬到了大学，却到了和尚校区，这也就罢了，偏偏我的恶魔表妹硬要我假扮她男友，害得我乏人问津。
　　别以为我特别想谈恋爱，其实不然，我对于女朋友的要求还是蛮高的，那个具体么，我还没想到，我没谈过不是。
　　由于父母都是公务员，家里面都希望我也能走这条路，可是我实在背不起党的方针政策，一看到毛泽东思想、邓小平理论、三个代表我就晕。从我高中可怜的政治成绩上，我爸妈终于断了让我考公务员的念头，感谢通情达理的父母。
　　结果我还是被那破政治成绩拖累，混了个破大学，虽然爸妈曾想托人把我送进好的大学，不过，我还是觉得就我这样的家庭，念什么样子的大学都是一样的，也就省的麻烦了。
　　大家应该清楚，大学生活是多么的惬意。哦，那种名牌大学积极奋进的不算。当然刚进大学的时候，我就想过了要多一点社会经验，多接触社会才能成长（这话好雷）。我发过传单，做过服务生和家教，说实话，我觉得真学不到什么，那些打着接触社会打工的，八成也只是为了多点钱罢了。后来，那种比较长期固定的打工我就不去了，偶尔发发传单也会去，毕竟没人嫌钱多不是。不过说实话，我们学理科的课业要比文科重很多，星期六星期天还排上试验。好不容易挨到大三，基本上课业就结束了，剩下就是一些不是很重要的课程还有就是要准备好毕业设计了。更意外的是，天开眼，这个破学校竟然装上了网络（――|||不要问我为什么不去网吧，那个烟味实在让人待不了多久。在此对长期在网吧熬夜的兄弟致敬！）。我们这些热爱游戏的男生终于摆脱了单机魔兽争霸的日子。
　　至于为什么我选择了梦幻西游这么Q版这么老的游戏，其实只能算机缘巧合。我本来是玩魔兽世界的，结果我辛辛苦苦搞JP的号一个礼拜被盗了三次，伤心之下抛下了同宿舍的兄弟，决定换个游戏。刚好，梦幻西游XX区12点新开区，我就去了。
　　梦幻西游是一个很老的游戏了，我宿舍的兄弟们基本都玩过，在一群高人的指导下，我升级极快，当然了，那是因为我是RMB玩家。
　　话说我如何认识粉se的，其实这是一个很雷人的事件。
　　在升级阶段，龙宫烧双是相当受欢迎的，那天我一做完师门就在皇宫门口组了队伍。
　　开出来的新区，可想而知皇宫门口挤了多少玩家组队，各种各样的的组队邀请出现在屏幕上。我正巧看见了一个100J烧双+++++的就顺手加了。更不凑巧的是，我正在看番茄大人的《星辰变》，so在我领完三倍，签好合约发现，我去错了地方，也就是说我刚才alt+T组队不小心偏了下，加进了去龙窟烧双的75J左右的队伍。不过既然记错了，我也不能跳队，所以我拉出我的变异发凤凰出来练练，就当消磨这一个小时。队伍里面自然有粉se了，不过鲜黄色的骨头还是不多见的情况下，我也就多瞄了两眼。（那时候确实是白色的骨头比较多，现在就不一样了）
　　队伍里没人说话，可能其他人在双开或者忙自己的事情 ；
　　忘了说我为什么这么精通于搞BB，其实是因为刚开始完一窍不通，结果买个BB被人用野生的骗了，才搜集了大量的资料，了解这方面的东西。）但是，这种攻龙往上练就不行了，最好就是79J时候卖给69J的专业PK爱好者。当然，我说这么多，想表达是，我当时因为这龙对粉se的龙多瞄了两眼。我保证我那时候就多瞄了2眼龙，没有想象中啥米天崩地裂的一见钟情，风流，你小子不要再猜了。
　　事情是这样子滴，我们两人都在跟各自的好友聊天。
　　风一样消逝：无聊啊，云，你死去D5不喊我
　　寂寞的云：切，还不是你自己师门慢
　　风一样消逝：上错床实在太无聊了，你在干啥，回的好慢
　　寂寞的云：在QQ上泡个18岁的小女生
　　风一样消逝：纯情少女你也下手？你又不负责
　　寂寞的云：不是8，要我负责、你以为是原封货啊
　　风一样消逝：你的意思是？
　　风一样消逝：处。女？
　　结果这一句我就不小心发在了当前公屏上，这本来没什么，偏偏同一时候，粉se发了个“是”在当前频道。同一时间，大家齐齐发出了#24（震惊的符号）的表情。当时那个尴尬，我只好解释，发错地方了，又同时，粉se也发了这句话。结果那三个家伙就开始起哄，我们也在最后半个小时里聊了开来，也就渐渐熟悉，加了好友。（至于那时候粉se在跟人聊什么，她一直不肯说。）
　　虽然我们两的等级不一样，不能常在一起玩，但是我们两经常在跑镖的路上或者镖局遇到。当时我就想这女孩子真奇特，80J不到就开始跑镖了，亏死了，真辛苦。（我那是没想到她是对果子如此的执着。）我们一起抱怨跑葡萄，炫耀自己跑程咬金大叔，那段时间真是超级开心。天天想上线看见她。
　　到后来结婚，视频，见面，一切都那么顺其自然。其中也就为一件事吵过架。
　　其实当时道不是什么大事。那天我个我舍友跑去江苏浪淘沙劲舞，我叫上了粉se，粉se带上了个叫xin爱（路人甲）的女孩子。本来一切都好好的，结果，我们房间突然进来了一个等级才7的没买衣服的（劲舞所谓的农民装，我不歧视啊）男的。进来就进来吧，他看我们只跳140～160的，就开口骂，说什么垃圾不要出来混啦，滚出去啦，开188（那时候这个最高)。可是其实粉se最高只能跳到150几，在看到那个男的一直叫骂以后，（搞不明白为什么不离开）xin爱回骂道：“农民滚！”
　　然后那个男的火爆了：“靠，买衣服了不起啊，还不是卖B来的”
　　这下，丹丹也火了，跟他对骂，越骂越难听。
　　其实我那时候有点郁闷了，我女朋友这么粗鲁，还在我朋友面前，当时就有点窝火。（我这人就有点爱面子）结果，我把那男人强制T出，丹丹还不高兴了，说那种人就应该让她骂个够本，实在是太贱了。当时人很多，我没说什么，直到朋友都去跳8键了，只剩下我们两，我才开口：“你能不能斯文点，骂成那样你好看，你不要脸我还要呢，这样子一点都不像粉se的样子。”其实这话有点过，但是当时在气头上有点口不择言，当然后果是，丹丹马上下了线再也没理会我。一开始我还倔着，宁可跟别人一起玩也不睬她，本来就是她错在先的。可是后来不仅是贝贝还有蓝蓝都问我是不是想分手时，我才知道问题大了，丹丹，我喜欢她，爱她，爱她的直率，爱憎分明，其实她的火爆脾气也不是完全的缺点，毕竟当时那男的实在是很过分，错在我没一开始T了他。其实情侣吵架没问题，但是不要冷战，胡思乱想才会出问题。这是我这件事的感悟啊！虽然惨烈了点= =
　　现在我跟丹丹一切顺利，我爸妈也见过丹丹了，相当的满意呢，我现在可是把未来的老婆都订好了，o(∩_∩)o……

　　大家一起来八卦

　　吃饱喝足，大家各自回去，实在话今天的小笼包子不错，你问百叶怎么样？谁在吃肉的时候还考虑青菜啊！莫莫跟着邵敛走了，好歹邵敛那有暖气，笨蛋才会宿舍受冻。
　　从晚饭开始就一直持续兴奋的许丹丹，拉着宋洋说着她的计划，她的未来。但是唠唠叨叨就是那几句话（参考还珠格格第二部小燕子那神经状态。），后来洋洋实在受不了了，回道：“请问，这位姐姐，你卖什么服装？什么都没想好呢，亏你敢问邵敛借钱。”丹丹撇了撇嘴，说道：“我的情况你也不是不了解，我还欠学校6000快左右的学费呢。所以现在开始就要开始正式的工作赚钱了，我游戏里有1亿梦幻币，准备卖掉换个1000块钱。”
　　洋洋愣了一下，勉强问：“你爸妈真不给你付学费了，每次都要你全额赚，万一到答辩时候还还不上你就没办法答辩，也就没办法毕业了。大不了，你先问你父母借总行吧～”
　　丹丹一下子红了眼眶，哼哼唧唧回道：“你以为我没有考虑过，我打了几个电话回家，一句话没说呢，我妈就开始说家里实在没钱，要我多打点工寄点回去。要是家里真穷成那样就算了，可是每次我回家我弟弟的球鞋是NIKE的，各类营养保健品摆满了，一天到晚要给他补习请家教，你叫我怎么能平衡。”
　　洋洋无言的拍拍开始哽咽的丹丹，“好了，丹丹，我们回去筹划筹划你的店，剩下段时间，我们一起赚钱还学费。大不了，咱到毕业不买新衣服，不去吃大餐。”
　　丹丹揉揉眼睛破涕为笑，说：“洋洋，你好搞笑，还没到山穷水尽呢。我在必胜客每个月有1100快工资，今年的奖学金估计有3000，国家的贫困生补助最少也有2000，我运气好还能有5000。梦幻西游不花钱只买买点卡，卖卖MHB还是能赚点的，虽然有点辛苦。但是，你想除去我每月300快的基本伙食费，我还欠学校6300加上大四的学费5600多点也才1W2么。到最后实在还缺点就问你借，亲爱的洋洋我们隔壁麦当劳招人你去试试，也攒点钱给我防着点，行不？”
　　洋洋二话不说就点了头，然后疑惑的说：“我记得乔轩家好有钱的，现在他一个月生活费就在2000快以上呢，干什么不问他呢？”
　　丹丹笑着回答：“还没嫁过去呢就借钱，人家父母怎么想？现在我是觉得那些上一代的大人的思维很奇怪很畸形。”
　　“丹丹，你不要拿你父母作为范本啊，现在重男轻女不是那么严重的了。”
　　丹丹摇了摇头说：“咱不说这个饿，咱聊聊偶的大恩人邵敛大哥吧！”
　　宋洋推了一把丹丹嘲笑道：“改口这么快啊，是谁说敌对帮的！我们深入敌后的？”说完还眨眨眼。
　　丹丹撇了撇嘴：“游戏上的事情多少能当真啊，开开玩笑的么。不过说实话，我是没想过邵敛这么好心帮忙我呢。”
　　“我也没想到，不过那点钱，在邵敛眼里估计连牛毛都不如。”
　　“这不是钱的问题，是心意的问题，是出路的问题。虽然邵敛一直对我们很好，不过其实我感觉的出来他只是习惯性的温柔，本质上还是满冷漠的。没想到这次这么好良心～说实话，我也很惊讶，当然更多的是惊喜，(*^__^*) 嘻嘻……”
　　“我了解你的意思，其实说到底邵敛还不是看莫莫的面子，不然我们怎么可能入得了他的眼。你说为什么邵敛喜欢莫莫？”
　　“我还觉得为什么莫莫喜欢邵敛呢？真是，王八看绿豆看对眼了北～”
　　“莫莫喜欢邵敛有什么好奇怪的？他们两有一部分气场很像，很懒散，但是其实我觉得邵敛隐藏了很多，我不能说莫莫是否都知道。哎，我们两好八卦啊～”
　　“哈哈，是啊，过几天我们一起去看店面的时候，我要偷偷的问邵敛他们两几垒了？(*^__^*) 嘻嘻……”
　　“好啊，看不出邵敛很纯情么～”
　　“像莫莫那样的纯孩子，晚年绝种了，o(∩_∩)o……哈哈。”
　　女生宿舍另外一条小道上
　　“妹子啊，这么好个男人你杂不把握住呢？不然现在爽的就是我们两了。”刘娟勾着妹妹的臂弯嬉笑道。
　　“姐姐，现在出手也不晚么，既然敛哥说他不是上流社会，那我怎么可能会配不上，嫁给有钱人，我的目标呢。”刘玲高傲的抬了抬头。毕竟刘玲是被从小夸到大的漂亮，虽然姐姐刘娟跟她长的很像，但是站在一起完全没有她的亮眼。她还是很有自信能够抓住任何男人的心的，哪个男的不想找个年轻漂亮的女孩子做老婆？更何况，自己要比姐姐刘娟聪明的多，即使恋爱也坚持不愿意婚前 性 行为，起码这也是个优点不是，男人，说到底就是雄性动物，还是会有领地独占欲的。
　　“呵呵，小妹加油了。可是我们已经不玩梦幻西游了，怎么接近他啊？”刘娟刚开心上，又皱起了眉头。
　　“姐姐，你那垃圾号不是没卖吗？我以前还有一个69的小号，虽然垃圾点，还是能混混的，再说了，一直花精力在游戏上岂不是跟那个晏子墨一样没出息。我现在要在现实生活中把邵敛拿下。”刘玲不屑的瞄了眼刘娟，这姐姐真是这么久还是不长脑子。
　　“哈哈，还是妹妹想的周全，那我们的工作呢，不找了？”
　　“为什么不做，反正我们现在也只能做做兼职，我们去服装城应聘卖衣服啊，赚点钱，也累积点工作经验。要是能把上邵敛，我们直接去开家店，自己当老板。”
　　“妹妹加油！！”刘娟拉了拉衣领，往刘玲的方向凑了凑。
　　回家的路上
　　拖着邵敛的手，走在后面的晏子墨，突然定住了站在原地不动。邵敛拉了拉，还是不动，疑惑的回头，看到莫莫假装一本正经的表情，失笑：“我说莫莫，你是打算玩那什么，我是木头人的游戏吗？”
　　“额咳，正经点，不许嬉皮笑脸，我有正事要问呢？”莫莫努力收紧随时可能咧开的嘴角，继续装正经严肃。
　　“额哼，请莫莫大人指教！”邵敛也连忙装出我很严肃的样子。
　　“邵敛请问你工资多少？”莫莫终于收不住，笑了出来。
　　邵敛一愣，也笑了：“亲爱的，要掌管财政大权吗？我随时可以奉上。”说完还摆出一副很恭敬的样子，一脸我是妻奴的表情。
　　莫莫笑呵呵的搂住了邵敛弯下的脖子，轻轻抓抓邵敛的头发，笑：“叫你装啊，还好，这里偏僻，不然人家当我们两神经病。”
　　“咋的，上缴财政给老婆不是应该的么。”邵敛搂住了莫莫，继续往家走，晚上7点多，还是很冷的。
　　“谁是老婆，敛猪你才是老婆，乖，叫老公～”莫莫戳了戳邵敛的腰，抗议道。
　　“当然我是老公，就你那小胳膊小腿，我比你高大。”
　　“你就省省吧，就比我高了几厘米，你才179吧，好歹我也176呢，还我小胳膊小腿，你以为你很英武，还不是火柴杆一根，半斤八两。还有我追的你，我才是老公！”莫莫不屑的抬眼瞄了下邵敛。
　　“我有肌肉好吧，只是不像肌肉男那样，你以为是你一样的皮包骨头啊，要不咱回去检查检查？”说着，邵敛扫了一下莫莫全身，那眼神说多挑衅有多挑衅。
　　“检查就检查！不要以为你能随便忽悠我。”
　　“那走快点，这江南的天气也这么冷。”

　　那个啥床戏？

　　莫莫跟邵敛嘻嘻哈哈搂着回了住宅楼，还是屋里暖和啊，邵敛那家伙出门竟然不关暖气，浪费资源的人民公敌。
　　莫莫拖着邵敛就往房间跑。“我说莫莫，你这么迫不及待啊？”
　　“今天一定让你喊我老公。”一边说一边扯邵敛的衣服。一脸严肃的表情，行为却感觉是急色的禽兽，真的很不搭，一时间，邵敛哭笑不得。
　　一把把邵敛推在床上，跨坐在邵敛的腿上，一脸正经的八着邵敛身上的衣服，顺口抱怨：“穿那么多，难脱死了，买拉链的多好，搞这么复杂的纽扣。”
　　邵敛无言的看着天花板，胖子，你设计的衣服在我老婆眼里一文不值啊。
　　在没有邵敛的帮助下，花了十几分钟，莫莫才把衣服拨了下来。（这脱衣服的功夫有待磨练啊）
　　在皮肤一接触空气，还是有些不适的冒起了鸡皮疙瘩使得邵敛迅速回魂。
　　“怎么样，有肌肉的吧！”
　　伸手指，戳了戳，“切，虽然硬硬的，但是没有六块腹肌，不算。”
　　邵敛一把抓住四处乱戳的手指，汗了一把：“不要乱戳，戳出问题你负责啊。一块一块的肌肉我是没有，但是起码我比你好。”一边说一边开始慢慢脱莫莫的衣服。
　　莫莫穿了一件羽绒服，里面一件线衫，邵敛轻松搞定，上下瞄了两眼莫莫的身材，哈哈大笑。
　　莫莫气哼哼的看着笑到平躺在床上的邵敛，狠狠的拧了一下他的腰。
　　“哇哇，老婆你太狠了。”被拧了的家伙还不知悔改的一边哭诉你边拉着莫莫数他一根一根的肋骨。哎，瘦的跟皮包骨似的。
　　“我不管，你当老婆。”
　　“凭什么呀？”邵敛好笑的问，“你趴在我身上就趴着不要蹭啊蹭。”
　　“我追的你。”莫莫先是理直气壮的说。一听邵敛后面接的一句话，低头瞄了眼邵敛渐渐起变化的部位，红着脸趴着不敢乱动。
　　邵敛伸手环住莫莫的腰，笑嘻嘻的回：“我比高，我比你大，我赚钱比你多。这算理由吗！”
　　“切，你怎麽知道我比你大？”莫莫不满的撇撇嘴，还下意识的往下面看。
　　“你的脑袋瓜想的是什么啊？看不出来你这小子还□的啊，我说的是年纪。不过那地方你要比也行啊”
　　莫莫脸更红了，耳根处也泛出淡粉色“这个，丹丹和洋洋说男的跟男的说大不大及是比那个。”
　　“她们给你上教育课了？”
　　“她们经常旁若无人的讨论啊，什么攻啊受啊，腹黑啊，天然啊，小白，健气啊一堆呢，我记不清了。”
　　邵敛呵呵笑了声，低头吻住了莫莫。莫莫一愣呆了下，就开始考虑，到底是睁着眼睛研究怎么接吻呢还是闭上眼睛好好享受？
　　“闭上眼睛，张开嘴”邵敛轻声哼。
　　莫莫的YY被打断了，马上照办，额～怎么说，接吻很有意思呢？感觉嘴里麻麻的，就是口水要接不住了。（有人接吻这个调调么，活该这么久没恋爱过++|||）
　　所谓接吻也需要学习的，也许邵敛是个好老师，也许莫莫是个好学生，没多久两人就全身心的投入了，那些乱七八糟的念头就飞到了九霄云外。
　　好在两人为了显示肌肉都把上衣脱光光，这叫什么？这叫顺便前戏了！
　　邵敛抚摸着莫莫的后背，探索者陌生身体的敏感地带，一揉上莫莫的腰部，莫莫就哼唧了一声，环住邵敛的脖子，趴在邵敛胸口，连耳根子都彻底红了。（话说要害羞也晚了点。）
　　“现在害羞了？刚才不是还很嚣张的么？还当老公么？”邵敛低头看着开始当蜗牛的莫莫。
　　“谁，谁那个啥了？我是老公！你准备好了要跟我那个啥了？我会很努力的！”说着莫莫开始贼贼的笑了。
　　“那个啥是啥？还有这个你要自己感受一下”邵敛坏笑了下，抬了抬腰。
　　“我靠，不是人。”莫莫的脖子一下子也开始红了。这个混蛋，接个吻，那个地方就那么大了，靠靠靠。自己才稍微有点反应。
　　“哼，反应那么快，早泄哦～”
　　“莫莫这叫激情好吗？你这个叫勃，起，障，碍吧。”邵敛伸手准备去观察观察某人的小弟弟。
　　“放屁，跟我右手合作多年的兄弟一点问题都没有！”抬手拍走邵敛在大腿侧作怪的手。
　　“哈哈哈，莫莫你真的很搞也～”
　　“邵敛到底做不做啊？”
　　“算了，下次准备好吧，据说很疼。咱生手还是好好研究研究准备准备，不打没把握的仗。”邵敛想了想还是想半路刹车。（我严重怀疑邵敛可能也不会，千万别说这是本能，对于非天生的人来说还是满欠缺这种本能的。好歹让他们熟能生巧呢）
　　“你也很搞笑，哼。那现在怎么办？”
　　“我的兄弟帮你，你的兄弟帮我咯”一边说着一边将手伸进莫莫的裤子。
　　“嗯～好痒”邵敛的指尖一接触莫莫的“小弟弟”（多么斯文的称谓），莫莫弹了弹腿，轻哼。
　　虽然很陌生，莫莫还是很好奇的将手也探进邵敛的裤口。の，还真的比自己大。一时好奇，莫莫赶忙把邵敛的裤子整个脱了下来。（真是大胆热情啊）
　　轻轻的揉了揉邵敛的“弟弟”，又大一点，虽然这玩意常看见，但是还真是不一个男人不一样的弟弟啊。真好玩！
　　“莫莫难道平日你就这么对待自己的兄弟的？”邵敛开始受不了莫莫好奇的目光。
　　“看看怎么了？”
　　“快点弄完睡觉！要憋出内伤的”“哦，我努力啊”“你别用指甲刮啊，很疼”
　　“洞洞里开始流水了也”“你不也一样啊”“你说这水什么味道？”“我怎麽知道，要不你尝尝”这话本来邵敛也随口说说，完全没有色，情的意思，实在是你说两个男人互相手，yin本来蛮正常一事（正常吗？）就被死莫莫搞得跟□喜剧一样的，不过接下来邵敛晕菜了。
　　莫莫还真的低下头，伸出舌头，轻轻的在龟，头处添了几下。“没什么味道，耽美小说说的还满雷。”
　　邵敛闷哼了一声：“你故意的啊，靠，去洗澡，自己解决，下次你就没这么好运了。”
　　“喂，至于嘛，我干什么了我。夸张自己来就自己来，下次谁惨还不一定。”（我觉得邵敛惨的可能性还蛮高的，自爆而死？）
　　两个迦嘶涣烁龇考涮稍诹艘黄穑那个床单注定是要洗的了。很怀疑是不是拿去干洗店，想想还满雷。
　　“你说我们下次做什么准备啊？”莫莫翻了个身面对邵敛，推了推旁边的邵敛。两人可都裸睡，没什么原因，就是因为舒服，而且□的肌肤碰在一块，特别舒服。
　　“那个保险套和润滑剂总要的啊”
　　“去哪买啊？”
　　“情趣用品店？网购？”
　　“保险套随处都有，那个润滑剂用什么牌子的？哪买？”
　　“问问丹丹？她不是一直教你东西？”
　　“很不靠谱啊 ，耽美跟实干有点区别吧，还是好好查查，我可不像你□做挂了？”
　　“亲爱的莫莫，我是担心你受伤。”
　　“我是老公你受伤！”
　　“不是是我吗？你打赌输了”
　　“我不服上诉”
　　“要不我们换个赌注？”
　　“换什么？”“你说？”“随便”“要不比厨艺”
　　“晕，你会什么？”“牛排，你呢”“我比你多，我会煎蛋，炒鸡蛋，水煮蛋，鸡蛋榨菜汤，番茄炒蛋，顿蛋。”“我靠。无视你！睡觉”

　　我们都好学

　　我们很好学一夜好眠，考试还剩下一门的莫莫窝在床上不肯起来。当然旁边的邵敛还是作息正常的，老早就不在房间了。
　　“邵敛，人呢？”莫莫翻来翻去，把暖暖的被窝弄凉快了，终于无聊的吼道。
　　“干什么？我在嘉年华活动。”书房传来了邵敛的声音。
　　“帮我开电脑！”
　　魅惑天下【帮派】小吖吖：还有人认识我吗？
　　【帮派】曜・魔神：晕，清理了几次帮众，你这么久没上还在啊？
　　【帮派】小吖吖：嘿嘿，我们不是回来了吗？
　　【帮派】含笑半步颠：丫丫姐姐，帮主夫人也回来了吗？她不是卖号了吗？
　　【帮派】小吖吖：管理员能加下无声の爱吗，那是小吖纱，我妹妹。
　　【帮派】曜・寂寞：等下，新进来的看帮规，改新的了～【帮派】小吖吖：好呀，帮里换了好多人啊，宝贝他们不在了啊？
　　【帮派】含笑半步颠：恩，欢迎新人加入，大家鼓掌！
　　【帮派】无声の爱：大家好，好久没见了【帮派】鱼：欢迎，你就是传说中的T掉老大的帮主夫人啊。
　　【帮派】无声の爱：我哪敢T了敛哥啊～【帮派】含笑半步颠：发展到现实了#24，震惊啊，大消息～【帮派】曜・消逝：别瞎说！
　　【帮派】弟大勿勃：师兄，难得看见你发言啊～【帮派】小吖吖：乔轩，来带带老同学了哇～【帮派】曜・消逝：我是粉se。
　　【帮派】曜・摩卡：欢迎！粉色你速度点，我在朱紫国等你半天了。
　　【帮派】曜・消逝：找我干啥呢？我还有2分钟双呢。
　　【帮派】无声の爱：敛哥，带我升级吧！
　　【帮派】曜・摩卡：等等，我问完事情喊你。
　　曜・横扫邀请你加入队伍许丹丹一到朱紫国马上就收到邀请，然后就被带到横扫自家的社区。
　　【队伍】曜・摩卡：丹丹，那个，你那次传给莫莫的东西传份给我。
　　【队伍】粉se：什么东东？
　　【队伍】曜・摩卡：不要装，就是你们上次一样的考试那天你硬要给，莫莫没收的！
　　【队伍】粉se：哈哈哈哈哈哈哈GV啊，你算问对人蓝染，现在河蟹社会，我那电脑最喜欢吃河蟹啦，应有尽有啊。
　　【队伍】曜・摩卡：发我QQ邮箱里。
　　【队伍】粉se：没问题。
　　【队伍】曜・摩卡：粉se,一起去带刘玲吧【队伍】粉se：不想去【队伍】曜・摩卡：就一次，咱们昨天就见过拒绝不好。快服战了我也就今天有点空。
　　【队伍】粉se：好吧，剩下的2个人，我喊！
　　【队伍】曜・摩卡：再好不过了。
　　于此同时私聊曜・奶咖：女人！
　　粉se：干啥呢曜・奶咖：上次那玩意，给我吧粉se：啥玩意？
　　曜・奶咖：你最想给我的。
　　粉se：我最想给你一坨屎。
　　曜・奶咖：靠，你拉啊粉se：你越来越恶心了，亏敛哥能受得了你曜・奶咖：对啥样子的人用啥词。
　　粉se：鸡毛，知道你要啥～我晚上带去你宿舍楼下。
　　曜・奶咖：这还差不多～粉se：开s籽号来朱紫曜・奶咖：干什么？
　　粉se：一起烧双，反正三倍积多了。
　　曜・奶咖：好，马上到私聊粉se：蓝蓝，速度上消逝的号来看戏。
　　蓝se：我自己的号不行啊，开号麻烦的粉se：烧双，带那么多个DT干什么蓝se：哦，好魅钕籽加入队伍曜・消逝加入队伍无声の爱加入队伍【队伍】魅钕籽：消逝，你真是妇唱夫随啊，我家丹丹真是好福气【队伍】曜・消逝：我是蓝蓝【队伍】魅钕籽：乔轩呢？
　　【队伍】粉se：帮我小号跑商【世界】悬壶济世：消逝#51，我代表全世界妻管严向你致敬#51【世界】只爱JP粉se：莫莫，你这是哪一出啊～【队伍】粉se：莫莫，你少无聊了【队伍】魅钕籽：欺负不了你，我治不了乔轩那小子#28【世界】粉se：悬壶济世。我代表全中国一元钱的背面为你默哀#107【世界】悬壶济世：啥意思？
　　【世界】曜・小左：莫莫，你的菊花怎么了#55【世界】曜・写轮眼：痔疮？
　　【世界】追命：路过打酱油#77 XXX泌尿科治痔疮我们信得过#77【世界】路过打酱油：结伴把#77 北京新星医院不错，还明星代言呢！
　　【世界】俺是北京人：楼上Sb，那医院生孩子的，治痔疮个毛。
　　.
　　.
　　.
　　【队伍】魅钕籽：亲爱的，我服了【队伍】粉se：你喊我呢还是喊敛哥啊？
　　【队伍】无声の爱：魅钕籽是悬壶济世？
　　【队伍】魅钕籽：这个新人，现在2个号都是我的【队伍】无声の爱：晏子墨我是刘玲【队伍】魅钕籽：怪不得今天邵敛你竟然跑去龙窟带新人，我还震惊呢，原来是老婆啊～【队伍】曜・摩卡：老婆你个头，我老婆是个猪，现在还窝在床上呢【队伍】魅钕籽：你才是猪【队伍】无声の爱：敛哥的老婆啥样子？
　　【队伍】曜・摩卡：就在你旁边【队伍】无声の爱：魅钕籽？那不是晏子墨吗？
　　【队伍】曜・摩卡：对啊【队伍】曜・摩卡：莫莫，咱们直接买玫瑰吧，刷好友太慢了（离婚剩下500好友了）【队伍】魅钕籽：钱多啊，没必要【队伍】无声の爱：敛哥跟莫莫感情真铁呢～【队伍】曜・摩卡：那当然，那是老婆么【队伍】魅钕籽：刷完这个小时我们找服战人员刷好友吧【队伍】曜・摩卡：好呀，跟小左的还差一点私聊进行时……粉se：你知道刚才邵敛跟莫莫问我要什么吗？
　　蓝se：最烦你卖关子，快说粉se：GV蓝se：他们这么劲爆啊，进展突飞猛进啊粉se：笑死我了，两人还假模假样的偷偷的问，结果还是同一时间。邵敛一大早还打电话问我网上的情趣店有没有网站比较可靠。哈哈 那时候憋笑憋死我了蓝se：其实吧，我比你更专家，为啥米不问我呢粉se：你假仙，一天到晚装淑女，假模假样蓝se：是谁说在外要装B的啊粉se：为了耽美事业装B会被雷P蓝se：靠 你不觉得刚才莫莫吃醋了吗粉se：不是被邵敛一句话摆平啊 我觉得邵敛就是个腹黑攻 莫莫是天然受蓝se：错，我觉得两人属于骞迨芊se：为啥米蓝se：我从请客喝粥看出来了，这么雷的建议邵敛也就跟着干了粉se：这件事不能完全说明，虽然莫莫是迨芪以尥。如果你这么说的话 我觉得 邵敛忠犬了，我打击蓝se：邵敛绝对不属于忠犬，他那人给人感觉舒服但是很有自己的原则，其实我满佩服他的，生活过的恣意又成功粉se：继续观察蓝se：你们去看店面，我也要跟去，哈哈粉se：恩，我也在等邵敛给我时间――――――――――――――――――――――――――――无声の爱：姐，游戏里，敛哥为了服战娶晏子墨了小吖吖：不成威胁，加油无声の爱：那是当然，下线了我们去找他吃饭？
　　小吖吖：行啊，就说赚了第一桶金请客无声の爱：OK――――――――――――――――――――――――――――――――曜・摩卡：你说杜蕾斯好还是QQ好曜・奶咖：那不是女人用的吗？
　　曜・摩卡：通用吧曜・奶咖：算了吧，研究研究吧。谁知道呢，你又没实践经验曜・摩卡：上同志网站？
　　曜・奶咖：恩，你看了发我就好了曜・摩卡：恩恩――――――――――――――――无声の爱：敛哥，我跟姐姐赚钱了，请你吃晚饭吧。
　　曜・摩卡：小丫头赚钱了？改天哥请你吃饭，第一桶金要好好珍惜。
　　无声の爱：敛哥这么不赏脸啊曜・摩卡：行啦，我跟莫莫一起来。就去学校旁的金都饭店吧，我请，可不能让学生请客，顺便你们也可以跟莫莫说说找工作的请客么无声の爱：那说定了，我们6点在饭店门口等你哦（完全无视了莫莫这个协同）

　　迦说耐聿

　　“莫莫，晚上金都饭店吃饭。”
　　“不是说学煮饭的吗？又去饭店啊。”
　　“没办法，刘玲姐妹两说请客，难推啊”
　　“有什么难推的，又不熟”
　　“但是也没必要薄人家面子啊，反正就一顿饭。”
　　“无所谓，有的吃就行”
　　金都饭店
　　四人很准时的在饭店门口集合，并在饭店服务生的带领下进了飘香包间。
　　“敛哥，真不好意思，本来我们请客的，还要你破费”一落座，刘玲就很不好意思的开口
　　“哪里呀，谁请都一样。”邵敛一边把菜单递给莫莫，一边微笑回答。
　　“好了，咱也不说客套话了，先点菜吧”刘玲看了一眼已经埋在菜单里钻研的莫莫，无奈开口。
　　“阳春面”盯着菜单半天，莫莫突然抬头对旁边等候的服务员说。
　　刘玲和刘娟脸色一下子变得很难看，真是怀疑晏子墨是不是故意给她们两难看，在公共场合这也太丢人了，现在那服务生脸色怎么看怎么怪异。
　　当然邵敛是不会这么认为的，更何况现在莫莫的眼神很正经，不像是开玩笑。
　　邵敛悄悄的来了一下莫莫的裤子，凑过头，悄声说：“你干什么这么损啊？”
　　莫莫也很奇怪的瞄了一眼邵敛，同样低声说：“你有没有眼色啊，让刚毕业的女生请客怎么好意思点贵的，可是菜单上是在是价格吓死人啊。”
　　“我请客。”邵敛无奈的翻个白眼，就算不能点贵的，在这种餐厅怎么会想到阳春面呢，真没常识。
　　“开了个玩笑，先上个油闷大虾……香酥鸡，翡翠豆腐。现点这么多，还有的你让他们点吧。再来点杯榨的苹果汁。”莫莫一听完邵敛的低语，立马回头对着服务生笑着报到。
　　虽然迟疑了下，服务生还是很有眼色的将眼光投给了其他几位。
　　这时候刘玲两姐妹稍有好转，对着服务生慢悠悠的说：“额，来个鱼羹汤，玉米松子。就这样了”
　　邵敛暗暗的白了个眼，好歹是自家人，莫莫知道给别人省钱也不知道给自己省着点。“来个东坡肉，再来3杯现榨的橙汁。就这样了。”
　　服务员点了下，退走了。
　　“敛哥你不喝酒啊，我们没关系的。”服务生一走，刘玲马上开口搭话，一来活络气氛，二来也算了解一下自己的对象么。（++～自我感觉比较好的人）
　　“我不喝酒。”
　　“他喜欢喝自来水。”莫莫看了一眼邵敛突然笑嘻嘻指着邵敛说。
　　“晏子墨这个我们不会当真的玩笑一点也不好笑”刘玲暗暗的握了握握拳，这个碍眼的晏子墨能不能不要说话啊。
　　“我说的是真的。不开玩笑”莫莫恢复正经，一板一眼的说。
　　刘玲刘娟楞住了，不知道怎么样接话。
　　“呵呵呵，是啊是啊，我喜欢喝自来水。经过处理的自来水不比矿泉水差！”邵敛觉得气氛有点尴尬接了这个话题。自我诽谤吧，我啥时候喜欢喝自来水了？
　　“不是吧，敛哥，不说卫生问题，现在的自来水那个漂白粉的味道很浓的吧。”刘玲显然没想到邵敛还坦然承认了，一时间也不知道转移话题。
　　“现在有一种仪器可以过滤自来水，还能自动选择冷热，蛮不错的，一套小点的才3000多。那可比矿泉水还好喝。”邵敛一脸正经说的煞有介事。（是有这么个仪器，现在用的人蛮多，不过也没人就这么直接喝吧）
　　“哎，敛哥你真会享受生活呀”刘玲一脸羡慕的看着邵敛。
　　“是呀，是呀，享受生活就是每天喝粥，今天是他这个星期以来第一次开荤。”莫莫赶紧又接了句。（丫的，真是很雷。肯定是故意的）
　　这一回刘玲不接话了，两眼直盯着邵敛恳求他的回答。
　　邵敛真是有苦说不出啊，谁想喝粥了，不知道是谁说要学煮饭，先学煮粥，天天煮，要自己吃买多了的萝卜干= =
　　“多喝粥，养胃的。”
　　“恩恩，敛哥，你真属于新世纪的新好男人啊，不抽烟不喝酒，能赚钱，好喂养，脾气好。将来谁嫁你谁福气。”刘娟赶紧的换了个话题。
　　“不是吧，我也能算好男人？”邵敛在桌下偷偷的推了一下莫莫，笑眯眯的应道。
　　“苛刻老婆的能叫好男人？就这个强逼着自己情人一起喝粥的人，能算好男人。”莫莫藐视的看了邵敛一眼。哼，煮粥给他喝，大半都是自己喝掉的。
　　刘玲听着两人一唱一和的瞎侃，感觉自己杯排除在外很是不自在，于是插嘴道：“敛哥你跟晏子墨感情真是好，以前就听同学说网上也能认识好兄弟果然是真的。”
　　“那是，邵敛是我老婆么”莫莫一边喝果汁一边咕哝。
　　“啥，不是你是我老婆么？”邵敛耳朵尖，一听到就反驳。
　　“谁说的？”
　　“等等，敛哥最后一道菜上了，咱不说游戏的事情了。”刘娟看这样子下去实在没什么进展，不得不看准时机出言打断。
　　“额咳”邵敛有点汗颜，这顿饭真是太失礼了，跟莫莫在一起老是干一些蠢事。不过误会自己在说游戏也好，不过除了游戏也跟刘玲他们没交集啊，说什么？
　　“敛哥你会一直留在国内吗？”刘玲继续问自己关心的问题。
　　“不会。不过这一次起码在这呆到莫莫大学毕业。”邵敛想了想还是回答了真实的答案。
　　“为什么是等晏子墨毕业？”刘娟奇怪的皱了个眉头。
　　“下一站你打算去哪？”莫莫这时也好奇的将头从饭碗里抬了起来。
　　“莫莫，一起去印度吧？”邵敛也正好借此机会问一下莫莫的意向。
　　刘娟和刘玲互看了一眼眼中的疑惑更深。
　　“不去，我才不要做印度阿三呢”莫莫深深的思考了一下，很正经的回答了邵敛。
　　邵敛只感觉被噎了一下，去印度旅行跟印度阿三有关系吗?
　　“印度的工艺品举世无双，正好去那寻找灵感啊？”邵敛提出了自己去工作的正当理由。
　　“看看图片也会有灵感，弄出印度风俗的东西那是抄袭。”莫莫虽然对艺术一窍不通，但是现在为了不当阿三，没理由也要掰理由。
　　莫莫和邵敛争论不休的时候，刘玲终于忍不住插嘴：“你们又偏离主题了。”
　　莫莫不爽的白了邵敛一眼，完全无视刘玲，埋头吃饭。
　　刘娟干笑了下，今天的饭吃着胃都不舒服，无奈道：“印度那么拥挤，你也打算呆很久？”
　　“不一定？看情况，我表哥在印度有住的地方，也比较方便的。”
　　“印度阿三的兄弟？”莫莫冷不丁的冒了句。
　　“你一定要说去印度是印度阿三吗？”邵敛终于大声驳斥了莫莫。
　　莫莫不紧不慢的回答：“谁叫我是乡下人呢，我们管印度人都叫阿三。”
　　接下来的时间里，刘玲也刘娟基本上没有插上话，两人就一直在不停的争论印度叫阿三是否过于的民族歧视了？
　　回家路上
　　刘玲显然对自己的这一顿饭很不满意，高跟鞋重重的踩在地上（何苦难为鞋子和脚跟），不满的抱怨：“该死的晏子墨，一点也不识相。”
　　刘娟显然关心的不是这么件事，有点迟疑的开口：“你不觉得邵敛跟晏子墨之间很奇怪吗？邵敛对晏子墨也太好了吧？”
　　刘玲口气很差的说：“你想表达什么？不是每个人都是变态玻璃的，姐，你成惊弓之鸟了。”
　　“但愿是我多心”刘娟叹了口气。
　　“莫莫，你在吃饭的时候是不是吃醋啊？”一前一后走在回家的路上，邵敛突然煞有介事的问走在前面的莫莫。
　　莫莫一转头，疑惑了下：“吃什么醋？”
　　“我跟刘玲吃饭啊？”
　　“没，反正好料基本上都进我肚子了。不过家里还有2盒子萝卜干呢，明天你继续喝粥啊。”
　　“你不喝？”一提到喝粥邵敛就没激情
　　“我学煮排骨，没烧好前不给你吃，我自己荼毒我自己。”
　　“亲爱的，我允许你来荼毒我。”邵敛说的一脸哀怨。
　　“哈哈，我怎么舍得，喝粥吧 亲爱的。”

　　悲喜交加

　　“你好是丹丹吗？我是邵敛，现在有空吧？出去看店面？”
　　“好，有空麻烦你了，敛哥。你在哪呢？”
　　“我在校门口等你。”
　　校门口
　　“好慢啊我都想睡觉了。”晏子墨趴在邵敛身上抱怨道，“女人啊女人……”
　　“你不耐烦你靠椅背可以吗？压在我背上我累啊。”邵敛没好气的哼哼，邵敛趴在方向盘上，莫莫趴在他背上，真是辛苦啊。
　　“你不是有肌肉的男人吗？承受我一个骨瘦如柴的你都要叫唤啊？”莫莫马上回击。
　　“你行，肌肉长在背上。”邵敛无奈，继续热切的盯着窗外，快点来让我解脱吧。
　　“邵敛不好意思，让你等这么久。”许丹丹踩着高跟鞋，走到车窗前，侧头跟邵敛说话。走近了才看见她们两这么个姿势惊讶了一下，说：“莫莫，你虐待你男人啊！”
　　“快上车吧你，墨迹死了。”莫莫没好气的白了丹丹一眼。
　　丹丹很淑女的坐上车，慢悠悠的说道：“继续等5分钟，蓝蓝也想去。”
　　“晕”莫莫和邵敛异口同声的叹道。
　　等待的时间永远是漫长的，在莫莫和邵敛再一次形成双趴姿势的时候，蓝蓝终于来了。
　　“我觉得好奇怪啊，今天你们两都化妆了啊？”莫莫盯了两人一会，很郑重的问。
　　“成为社会人了嘛，当然要正式点。”
　　“他小孩子，他不懂的。”蓝蓝扫了一下莫莫，拍拍丹丹的肩膀。
　　“切。”
　　“你们好，我们是来谈买门面房相关事宜的。昨日我已经跟你们电话联系过。”
　　“你好你好，邵先生是吗，这边请，我们坐着谈。”
　　“我们这条商务街，是以太阳城为核心的整个太阳城一楼买首饰化妆品，2、3、4楼卖服饰，5楼是美容中心。地下商场有文具和健身器材。两边分别是左阳步行街和右阳步行街。”
　　“我要买三间靠近太阳城的门面房，一间在右阳步行街，2间在左阳步行街。”
　　“行，我带你们过去看看。”
　　“丹丹，你自己看着点的啊”
　　“谢谢，敛哥。”
　　“敛哥，那你还有2间准备怎么办？”蓝蓝好奇的问？
　　“一买下来下来就去贴上，本店出租，哈哈”
　　“3间店面要上百万了吧？”丹丹低头算了一下。
　　“恩，差不多吧。”
　　“你下个月继续喝粥吧，哈哈”莫莫突然拖住邵敛，凑过去笑道。
　　“为什么？萝卜干不是吃完了吗？难道你还买啊。”邵敛向天翻了个白眼，郁闷极了。
　　“超支”
　　“哟，小莫莫已经开始要管账了丫”两丫头促狭的用手肘撞了撞莫莫。
　　“他自己说自己没钱的啊”莫莫冤枉死了，昨天跑镖说自己没钱了的啊，真是的，一点幽默感也没有。
　　“要省钱要省钱，哈哈”邵敛附和到，游戏跟现实分不清楚的，冤枉死我了。
　　“我们去吃饭吧”在邵敛表示直接全额支付的情况下，店面很快就买下来了。四人很无聊的四处闲逛，很快就有人肚子饿了。
　　“吃什么？”邵敛看了看时间，到吃饭的点了。
　　“必胜客”丹丹马上提出了建议，新出的披萨，光看广告就让人流口水啊。
　　“谁要吃大饼啊，你喜欢吃大饼，大马路上的随便你开口，我请客。”莫莫一脸菜色的驳斥。
　　“靠，谁说披萨是大饼的，真是没品味。就算你不爱吃披萨还有别的么。”
　　“不要吵了，去吃必胜客吧。”邵敛马上拉住2人，直接往必胜客走。
　　四人团团坐在必胜客里，点了一堆吃的，也不知道吃不吃得掉。浪费可耻啊，邵敛看来又大出血了一把。
　　“下午干什么去？明明考试考完了，为什么不让我们回去。”蓝蓝一边啃着披萨，一边支吾支吾。
　　“上网去吧，好想姐妹们啊。再过几天他们就来了。”丹丹挖着圣代，感叹。
　　“你不是天天在线的吗？”
　　“一日不见如隔三秋，大半天没见了，当然想了。”
　　“我怎么觉得你最近很喜欢跟我抬杠啊？”莫莫疑惑的问。
　　“不跟你抬杠，难道跟敛哥抬杠啊。”丹丹(*^__^*) 嘻嘻……的笑问。
　　“欺软怕硬啊，没骨气。”
　　“快点吃。回去上网啦。”
　　梦幻西游
　　【系统】恭喜玩家曜・摩卡和魅钕籽喜结良缘，成为本服务器4611的玩家。
　　【世界】夏若希：复婚？可是钕籽不是换人了啊，是男的列！
　　【世界】曜・风流：谁都知道我家老大没人要，有男人娶就不容易了。
　　【世界】曜・筱左：恭喜老大，恭喜莫莫喜结良缘，白头偕老，早生贵子。
　　【世界】曜・疯牛：我怎么听着变扭呢？
　　【世界】粉se：世界大同！
　　【世界】・傻瓜：恭喜敛哥，恭喜莫莫！
　　【世界】・呆瓜：同LS！
　　魅惑天下
　　【帮派】曜・魔神：老大，糖呢？
　　【帮派】曜・摩卡：在莫莫那。
　　【帮派】曜・宇智波：莫莫，糖呢？我等着呢！
　　【帮派】曜・奶咖：2W一个卖了，赚了好多，爽死！【帮派】曜・风流：我就知道，你也不怕丢脸，好歹是名人。
　　【帮派】曜・消逝：我们想吃到他的糖难啊～
　　【帮派】曜・奶咖：我开小号卖的，谁知道是我干的。我还是会顾及名人形象的。哎，谁叫我名声那么好呢。
　　【帮派】曜・摩卡：组队刷经验吧，别丢人了。
　　【帮派】曜・奶咖：真不幽默！
　　“邵敛”莫莫在书房大叫。
　　“干什么”邵敛慢悠悠的走来，凑向前问道。
　　“你邮箱里有一封新邮件。全英文的。”
　　“哦，看看呢”说着，手从莫莫背后伸过去，点开来。
　　“额～大意是，我舅舅今天晚上可能回来。”看完邮件全内容的邵敛也有点茫茫然。
　　“你舅舅来，你干啥这个表情啊？”
　　“不是，我舅舅来找我？还跑这么穷乡僻壤来？”
　　“很奇怪吗？”
　　“很奇怪！”
　　“你舅舅关心你啊……哈哈。你是不是干什么坏事被你舅舅知道了”
　　“鬼知道他干什么来。时间也不说，咱就当不知道。”
　　“你真没有孝心。”
　　“对着那个老顽童，尊敬不起来啊。”
　　“你舅舅人怎么样？”
　　“就无聊的老人家。”
　　“那我先回学校了？”
　　“没事，无所谓的，见见我舅舅吧。”
　　“会不会揍我啊？”
　　“揍你干什么？”
　　“那个我们……”
　　“不会，最多揍我而已。哈哈，玩笑，我舅舅在美国呆这么多年，应该是开放的人啊。”
　　“哦，那我们等着。”
　　晚上7点
　　扣扣扣
　　“舅舅，你这么晚来啊，你怎么也来了？”邵敛原本很开心的招呼自己的舅舅，不知道看到谁以后，声音低沉下来。
　　“这孩子，怎么大了反而不会说话了呢。”邵敛他舅舅轻斥了一声。
　　引两人进门，“莫莫，喊舅舅。”
　　“额……舅舅”莫莫这时也看见了，邵敛的前女友。硬是结巴了下。
　　“舅舅，你这么好来看我？”四人尴尬的坐在沙发上，邵敛首先打破了静默。
　　“哎，我到不是专程来看你的，还不是你表哥那兔崽子。真是，把公司让给我，留了个追爱的字条我。气死我了！”
　　“哈哈，舅舅你不是常说打扰人恋爱会被马踢吗？现在你就辛苦辛苦咯”邵敛笑嘻嘻的开着他舅舅的玩笑。
　　“不提这事，那你呢？”
　　“我？我不是老样子？”
　　“舅舅，还是我来说吧。”一直静默的liliya突然开了口。
　　“Lan，我怀孕了！”真是一个重磅炸弹，一句话，邵敛和莫莫都不敢置信的傻在那了。

　　雷人的舅舅

　　“liliya，我们怎么会又孩子？除非火星撞地球。”邵敛从吃惊中恢复，很平静的说，言情剧里的嫁祸也比这个有格调啊，一年多没上床了，哪来的孩子？
　　“这个问题我来解释一下，那个那年你爸妈一起走了，好不容易把你拉拔大，你一成年，我就让医生在你体检的时候留着精子了。那时候我就知道，这个世界上生命的延续有多么重要！”邵敛他舅舅越说越悲哀。
　　“舅舅，我还活的好好的，你们也太自作主张了吧。而且，我跟liliya已经分手了。”邵敛无奈的狂翻白眼。
　　“这是我自愿的。Lan，我还是不能接受你的理由。就为了我想结婚，你就要跟我分手，难道你不爱我了吗？”说着，眼看liliya的眼泪就要掉下来。
　　邵敛叹了口气，无奈：“liliya,已经过去了，我也有爱人了。你不要这样子了。”
　　“我不信，你骗我的。才过了没多久啊，以前你都不是这个样子的。还是，还是你早就有了。”
　　“感情结束了，我有权利找下一段吧？”看着liliya眼泪婆娑，邵敛开始有点不耐烦。
　　“小敛啊，那肚子里的是我的金外孙啊。”看着气氛开始紧张，自己的宝贝外甥显然已经生气了。
　　“舅舅，这个问题，你自己解决，我不想要这个孩子。你要金孙应该等表哥。别指望我！”
　　“你表哥才没指望，他追的那个是男的。”邵敛他舅舅诺诺的说。
　　“额……”虽然邵敛他舅舅说的很小声，但是显然邵敛和莫莫都听清楚了。两人互看一眼，愣住。
　　“舅舅，咱这个问题，以后说，这个小孩你说怎么办吧？”邵敛沉默了一会，指出事情最重点。
　　“咱还是要吧。”邵敛他舅舅显然想努力说服邵敛。
　　“liliya，我问你，如果我仍然不愿意和你在一起了，你还要这个小孩吗？”邵敛把问题转向了依然在抽噎的liliya。
　　“我们不能挽回了吗？有了孩子，我们就是一家人了，我们可以重新培养感情的。”
　　“如果我说不可能了呢？”
　　“那，那我会去打掉这个孩子如果不能给他完整的家庭，那，那我还是……”说着，liliya再次哭出声来。
　　“舅舅，你送liliya去酒店吧，你们自己把这个孩子处理掉。我很确定，我不要小孩！”
　　“不用你们送了，我自己走。我想冷静冷静。”
　　Liliya依然是优雅的，提起手袋，缓缓的站起来，对邵敛他舅舅点头，转身离开。走到关口，突然开口：“Lan，这或许是我最后一次叫你的名字。我想跟你说，曾经我觉得你温和，有涵养。但是现在我才真正觉得，你是真真正正的冷血，对自己的血脉至亲，依然不愿意多付出一点。祝你跟你新的爱人幸福。”说完就走出了门。
　　“舅舅，你要不要好好反省一下，顺便解释一下怎么回事？”目送liliya离开，矛头开始指向邵敛他舅舅。
　　“哎，你舅舅不是孤单的么，好想找个人陪陪啊。正好liliya的妈妈是我跟你爸爸的老同学。这不是亲上加亲吗？”邵敛他舅舅一看苗头不对，开始打亲情牌博同情。
　　“然后你们就一拍即合了？”
　　“这都要怪你表哥！”哎，又开始推卸责任了。
　　“呵，舅舅啊，我要告诉你个好消息，还有个坏消息。”“你要听哪个？”
　　“当然是好消息，听完坏消息就别告诉我了，你自己看着办吧。”
　　“我有爱人了，会走一辈子的那种哦”邵敛开始看他那活宝舅舅的表情变化。
　　“真的？在哪，来舅舅这看看。”果然舅舅的表情欣喜若狂，眼睛都一下子睁大了好多。
　　“坏消息是，他也是男的。”
　　“啊～”舅舅的表情果然马上就僵住了。然后瞬间哭嚷起来：“你跟兔崽子一样，还叫不叫我活了？都找男的，我哪来的孙子玩。你们怎么赔我，赔，给我赔！”
　　“舅舅啊，你还是找第二春比较实在了。玩儿子不是更爽！”
　　“呸呸呸，不要乱说话。让你舅妈在上面听见了，我死了就没好日子过了。呸呸呸！还有你表哥那兔崽子小时候一点都不好玩。”舅舅开始在胸口画了个十字，后来可能想到了儿子，马上怒目圆瞪。
　　“呵呵，舅舅，去洗洗睡觉吧。想要玩小孩去孤儿院领养个你自己养吧。”
　　“你们几个臭小子一点也不体谅老人家。你那爱人呢，藏着干什么，给我看看呢。不要什么都跟你表哥学，有人爱人要藏在保险箱。”
　　“就在你旁边啊。莫莫，坐过来点。”
　　“叔叔，好！”莫莫被邵敛他舅舅变化多端的面部表情给吓到，有点无所适从。
　　“叫叔叔干什么，叫舅舅。”
　　“啊～”莫莫一时不知道怎么回答。
　　“啊什么啊，不叫不给见面礼的啊”
　　“哦……舅舅！”这个样子不知道怎么说，只能随他意思了。
　　“乖外甥。你喜欢搬家吗？”
　　“不喜欢，我比较宅。”虽然不知道舅舅突然转换问这么个问题是什么意思，但是还是如实回答。
　　“好啊好啊，我也比较宅，是宅这么说的吧，不要学我家那2个兔崽子，四处乱跑啊。”
　　“额……”
　　“小敛啊，这个媳妇不错，比你们好，我认了，我回旅馆了。有时间我再来啊～”
　　“舅舅，先去把那问题解决了。知道了没啊”邵敛在他舅舅走到门口，突然严肃开口。
　　“知道，你就这点像我们家人。”舅舅沉稳的笑道。
　　“呵呵，舅舅慢走不送。”
　　“丫，忘了。”突然舅舅又嬉皮笑脸的回头看着莫莫。
　　“还有什么事情？”莫莫真是要崩溃了，太一惊一乍了。
　　舅舅马上从自己的皮包里掏出一叠钱，远看应该是美金：“这是见面礼钱，外甥。”说着就直接往莫莫的手里塞。
　　“这个……”莫莫开始无措的看着邵敛。
　　“收着吧。”邵敛看着两人推来推去，实在感觉没个止境了。
　　“就是，乖外甥，带的现金少，别介意。我先走了。”说完，用力一赛，跑了，让人极度怀疑刚才跟邵敛严肃说话的是不是幻觉。
　　“这个，10000美金，很少？难道是美国的冥币？”莫莫输了一下钱，晕乎～
　　“还好吧，那老头的钱，不花白不花，我表哥太能挣了。”邵敛笑嘻嘻的，显然没当回事。
　　“是这个样子吗？我还是觉得不好。”
　　“没事。存着北，说不定哪天你有用了呢。”
　　“要不敛你收着吧？”
　　“我要了干什么。玩游戏？再说被我舅舅知道，我得脱层皮。”
　　“哦，那我存银行了。那个邵敛，你是不是要跟我解释一下，刚才发生的问题。”莫莫收好钱，专向邵敛严肃发问。
　　“哪个？那个问题？”邵敛一脸无辜的看着莫莫。

　　乱七八糟的服战

　　“不问你了，小样。”莫莫想了想，不屑的回道。
　　“莫莫，你这么说我啊，我真不知道这事情。”邵敛觉得有些时候真是无妄之灾。
　　“算了就是算了，说说明天的帮战吧。”莫莫显然已经不想再问这个问题。
　　“真不介意了？”邵敛还是有点不放心。
　　“真的，既然解决了，我也不想追根究底。快说服战的事情。”莫莫撇撇嘴，一副我很大度的表情。
　　“第一次打，我们准备双辅助，你和贝贝，还有小牛，我最后是小左。”
　　“不带消逝？”
　　“消逝修不满，而且你没看到小左那个魔王多么的彪悍。”邵敛开始带着惊叹的语气。
　　“你跟她打过？”对小左不是很了解的莫莫开始感兴趣了。
　　“打过，不带药，被瞬杀了。”邵敛趴在莫莫身上抱怨，露出了我很可怜的表情。
　　“不要这么个表情，真难看啊～”莫莫，回头来了一样搞怪表其的邵敛，嘴角抽了下，唾弃道。
　　“没同情心，不过妞，真很强就是了。”
　　“咋喊他妞啊？”
　　“我妹么，很有意思的小丫头。人生格言是，三条腿的青蛙难找，两条腿的男人到处都在爬。”
　　“这么个性？”莫莫汗了一把，这话说的。
　　“妞太幼稚了，老是被甩，她说不这么想，迟早上东方明珠塔上跳下来。”
　　“好杯具的丫头啊，长啥样啊？”
　　“不知道，你说我都有家室的人了，杂好意思跟小姑娘视频呢。”邵敛一副煞有介事的样子。
　　“少贫嘴。”莫莫，拍了邵敛一下，笑了。
　　“莫莫，你准备什么特技的装备啊？”
　　“属性好的，只能带上晶清鞋子还有愤怒腰带和笑里藏刀头了。其他的没有特技。”
　　“你那个武器带上你那个打的很BT的60J飘带吧，还有慈航呢。”邵敛想了想，建议。
　　“不是强化，攻击很低的。再说慈航有啥用啊。”
　　“你以为你开DT啊，小小PT还要什么攻击。”
　　莫莫歪过头，瞪了邵敛一眼：“哼。”
　　“哟，疼，莫莫乖松手，我们去打F。”邵敛苦不堪言啊，莫莫的手指掐在了手臂嫩肉处，痛……
　　【帮派】曜・摩卡：消逝，来提供一下伤害F了。
　　私聊
　　曜・摩卡：莫莫，我好遂啊，花了500W才把所有的F打成了李宁。
　　曜・奶咖：一毛钱没花，全部打满……
　　曜・摩卡：你故意刺激我的是把……
　　曜・奶咖：恭喜你，答对了。挂机吧，很晚了睡觉吧。
　　曜：摩卡：恩，我们一起摆摊挂机。
　　说着，两人就在傲来飞飞处摆了个摊。
　　摊名：陪老婆睡觉
　　摊名：正在偷情中
　　第二天，两人都起的很早，第一次服战么只是有点激动人心的。很快，等大家商量好队伍，队形没多久，就开始了。
　　YY中
　　曜・疯牛：师傅你搞什么，不是鸟阵么，咋开的天阵。靠！
　　魅钕籽：额，大家不好意思。惯性……有点紧张
　　曜・摩卡：亲爱的，没关系。
　　曜・筱左：最近不是流行服战天阵么，开打了，贝贝看好了。
　　观战的同区
　　当前：
　　粉se：钕籽，加油！！！XX区必胜！！
　　龙的传人：小左，好牛B，不愧是第一魔王！
　　。
　　。
　　。
　　昵称是浮云：肯定不会赢的了，一个封系都没有，我们五龙丹肯定要不够了。
　　不懂造爱：楼上的DB不懂不要乱说，没看见，小牛开飞机秒了他们多少BB啊
　　莫非：靠，小牛中死亡了，靠个霉B
　　吃练仙子：肯定熬不过10局的。
　　接下来持续着，邵敛倒下杯拉起来，再倒下，再起来。小左苦撑着伤害，基本上所剩无几，而这时候的贝贝已然不行，还被对面笑里藏刀。
　　昵称是浮云：我就说输定了么……
　　蒹葭苍苍：楼上的贱狗不懂不要乱说。我们是新区，他们是老区能撑到快持平就不错了
　　白露为霜：支持老公……
　　当然，为什么这些人都没把希望寄托在魅钕籽身上，也不是没有原因。实在是是个人都知道魅钕籽不咋搞装备，基本一身国标混日子，而且，普陀前10中唯一法修没有满10的……
　　昵称是浮云：靠，魅钕籽竟然慈航了，能反败为胜了……
　　龙的传人：这年头，在服战里还能出慈航……对面的是DB吗，笑里藏刀呢
　　小女人：还是我们PT女王最牛……
　　【当前】曜・摩卡：老婆，我的建议不错吧
　　【当前】魅钕籽：谢谢，各位支持，我会努力点技能，保证下次服战不这么取巧……
　　【当前】曜・小左：对面的LG，来我们区吧，我罩你！
　　【当前】曜・摩卡：妞，泡男人私下进行
　　【当前】曜・Bao贝：在此，代表XX区，谢谢XX区的朋友赐教……
　　服战勉强在最后一段时间赢了，当然也就赢了这么一场，后面直接被很快的淘汰下来，但是作为一个新区，第一次参加去战斗，也算是不错的成绩了。
　　服战结束了，虽然成绩不咋样但是对于第一次参加的人来说依然是激动人心的。而也正是这一次服战正式奠定了曜・摩卡还有小左绝对名人的地位。
　　【当前】曜・疯牛：服战奖励好多钱啊……
　　【当前】曜・小左：恩，还赚了一票不错。不过，我这个礼拜还有下个礼拜可能叫代练上。
　　【当前】曜・摩卡：妞，最近开始忙了？
　　【当前】曜・小左：没，最近淡季忙什么啊，我准备去M区勾搭那个LG。
　　【当前】曜・Bao贝：牛B……
　　【世界】魅钕籽：在这里，我先要感谢我们飞翔的孩子么，感谢这么久以来对钕籽的支持！！谢谢消逝提供的服战宝宝，感谢粉se，蓝se，还有PT超多的姐妹给我送来的各种临时符。感谢大家给我凑来了特技装备。为了表示感激，魅钕籽在这三天在线的时间里免费接各种剧情，包括飞身！！有意者M，先到先做，过期作废……
　　【当前】曜・小左：我觉得，这个更牛B。
　　【当前】曜・疯牛：我师傅有没有东西是她自己的？
　　【当前】曜・摩卡：他可能是这次服战赚的最多的了……0投资高回报，无风险……
　　【当前】曜・小左：杀3天剧情也很痛苦的……
　　【当前】曜・摩卡：肯定是喊我们几个去杀的，要不打赌……
　　【当前】曜・疯牛：不用打赌了，师傅已经喊了……
　　【当前】曜・摩卡：我也收到了，走吧……他要去睡觉了，我带队杀……
　　【当前】曜・小左：杯具……还好跑的快……

　　所谓悲惨聚会

　　日子过得很快，考试一门一门减少，网聚的日子越来越近。
　　第一批到来的自然是飞翔的光的一群。而莫莫他们作为东道主，自然是要去火车站接人的。
　　“为什么不坐动车来呢，你看破车还晚点。”许丹丹那妞爱俏，穿了细高跟，站了半天已经累趴在乔轩身上了。
　　“谁叫你骚俏啊。”宋洋可是一点也不同情她。
　　正在抱怨着，火车站出口处就涌出来一群人。
　　先是一男一女，在出口处左右观察了下，直接奔向他们。
　　“白发魔女……”还没跑到跟前，那女孩子就大吼道。
　　“阴阳人！”宋洋和丹丹也不甘示弱的吼回去。（这也要争=”=）
　　站了很久的许丹丹先走上前，“我是粉se，这妞是蓝se。这个最胖的就是胖子，形象吧。这是谦谦君子，不过本质是个色狼……”还没等丹丹全部介绍完，宋洋已经拉着莫莫到大家跟前，“这个就是我们名动天下，挂机成疾，抠门成习的帮主大人，魅钕籽莫莫。”
　　“好嫩啊～”莲花GG扫了一下晏子墨，哈哈大笑。
　　“P。”这时候的莫莫不仅郁闷莲花GG的评价，更郁闷的是他们的接头暗号，丢人……
　　“白发魔女……”耳边突然想起更大声的声音。抬头一看，哇，全到了。
　　丹丹他们不甘示弱，回吼：“阴阳人……”真TM丢人。
　　“好了好了，咱去吃饭吧，别浪费时间了，我饿到现在就等这一顿了。”不愧是胖子，真是佩服佩服……
　　“我们走吧，带好自己带来的东西，别遗漏了，先去旅馆，饭店就在旅店外面。”莫莫现在唯一想着的就是快点离开火车站。实在是丢脸啊……
　　“莫莫，挺有导游气质的么……”紫紫走上前，拉住莫莫，笑话他。
　　“我关公面前耍大刀了，惭愧。”赶紧认错，不然没完没了了，紫紫和紫烟可都是学导游的，口才一流啊。
　　“哎，莫莫还是跟游戏上一样没用啊，对于母老虎男子汉要勇于反抗。”这话说的很嫩，一听就是醉魂那个小不点说的。
　　“哼，你就牛，小心莎莎不要你。”宝bei马上反驳。
　　“小最最，要看清形势啊……”走在最后的杀手幸栽乐祸。
　　现实中的人还是跟游戏中的性格略有差异，但是不大，因为在一起玩久了虽然第一次见面但是歪歪电话已经早就互相熟悉了。可能比较意外的是，那么可爱的宝bei烫了了波浪发型，感觉比较成熟，但是配上了幼稚的语言和娃娃音……更意外的是高贵毛毛虫这个喜欢野外PK的，竟然是一个身高才168纤细的小正太。萌……
　　“念鱼啊，宝宝啊，你们家男人呢？”左右看了下，小小疑惑了，这两个气管炎竟然没跟来。
　　“明天他们魅惑也要网聚了，他们先去上海会合。”
　　“哦……明天我们可以敲魅惑的老大一顿了，大家有怨抱怨有仇报仇……”胖子马上就想到了邵敛。
　　“娃哈哈，不知道DT第一大神帅不帅。”娃娃勾着念鱼一脸感兴趣的表情。
　　“大神？”莫莫一脸不解的侧头。
　　“女孩子对级高装备牛B钱多的玩家的称呼。”还是蓝se好，马上就给予了解释。
　　“那我不是也是大神”莫莫一下子眼睛晶晶亮。
　　“毛！”一群人异口同声，杯具。
　　“今天怎么过？”已经在旅馆收拾好，坐在饭店里的众人开始寻思着吃完饭的活动。
　　“去上网吧，集体网吧行～”莫莫不愧是宅男中的宅男。
　　“K歌”女孩子很容易想到这么个活动。
　　“K歌明天一起去了啊，弄个大包，黑魅惑的钱啊。”宝宝看着菜单兴奋提议。
　　“那就去网吧集体上网吧……”
　　============================
　　翌日，魅惑聚会，当然接头方式非常的正常的，打个电话确认穿着就OK的。迦宋什么都出在我们飞翔呢……看着等候的人慢慢汇集，莫莫站在邵敛旁边宓南搿
　　“哇靠，横扫这家伙真是个帅哥啊，超不平衡。”疯牛跟想像中的很像，一个高大但是有点胖的男孩子。
　　“我家大哥杂好跟你这个臭牛一样呢。”这个身高一米6左右，看着很瘦，那是脸蛋圆圆的，看起来有点可爱的唯一的小MM就是堂堂第一魔王小左。说了那么多形容词，其实就是一句话，没胸没屁股没脸。
　　“小左你个妞就会帮着你家大哥。”跟小左组全秒队伍而混的很熟的众人马上开始调戏她。
　　“哼，偶家大哥才不跟你们这群猪一样呢。”撇头，不甩你们。
　　“哈哈，敛，你个妹妹真的很有意思也。”莫莫看着小左丰富的面部表情，笑开了怀。
　　这时候所有人的目光都集中到了一直躲在邵敛身上不吭声的莫莫身上。
　　“额哼，我是魅钕籽，也是悬壶济世。”
　　“哟，我们老大协夫人一起来迎接我们了啊。”阿神马上开始刺激莫莫，叫你小子在游戏里嚣张。
　　。
　　。
　　“好了，好了去我帮你们定好的旅店吧，跟飞翔的光的那帮美女一起。贝贝，阿涵，你们就不要一副急着找老婆的表情了。”邵敛拉着莫莫带着一群人开始打的回去。真是有钱的一票，飞翔的光都是坐公交车的……
　　晚上
　　“啊哈哈，今天横扫这家伙请客，姐妹们尽情的吃，尽情的喝，吃饱喝足咱们去K歌。”念鱼，这回你咋这么女中豪杰……
　　魅惑的众人不约而同的用同情的眼光瞄向他们的帮主邵敛。邵敛苦笑了下，“小鱼说得好，大家随便吃。”
　　接下来依然让魅惑天下的很郁闷，女人是狼女人是虎，飞翔的女人是大象。那种把盘盘菜吃的底朝天的水平非同反响。有这么饿吗？
　　你们被丹丹从一大早饿到现在试试？飞翔的美女们直接无视了对面N个男人目瞪口呆的眼神，开吃，填饱肚子是第一位的。
　　吃完了惊心动魄的晚饭，一群人浩浩荡荡的前往市区最大的KTV，直接开了个大包。
　　首先，咱们合唱一首死了都要爱。
　　这时谁的提议，在回响效果相当好的包厢里，一群男人自我陶醉的吼着死了都要爱不淋漓尽致不痛快。本来吧，这首歌就相当的嘶吼，再加上某一些人的跑掉，让人崩溃的噪音。
　　不过由于这么一首摧残人心的歌都唱了，大家也都放开脸了，丢脸怕什么，比这更丢脸的都有了。
　　接着谁点了首摇滚版的两只老虎，果然是经典，一群20几岁的大小孩，一边唱还一边演，大家笑成了一堆。
　　靠，准备这首歌点几遍……在两只老虎唱了第三变的时候，莫莫杯崔的挡住了点歌器，誓死不让这帮混蛋再荼毒自己了。
　　“不让我们唱是吧，现在有请我们的帮主和帮主夫人合唱《纤夫的爱》，大家掌声鼓励！！”看莫莫这架势，爱你不是我的错马上促狭的笑。
　　立马本来还支持莫莫的飞翔的孩子们也瞬间倒戈了。杯崔……
　　“唱歌，唱歌，唱歌。”大家一起鼓掌，拉歌。这时候莫莫和邵敛已经各拿个话筒，杯推搡到沙发中央。
　　“莫莫，唱就唱吧。”邵敛苦笑了下，早知道这几天是不会好过的了。
　　“好宓母璋　！
　　“妹妹你坐船头哦～”“哥哥你岸上走……”两人变扭的唱着，跑调，额核，是必然的。
　　到底是什么效果，就是等他两唱完，所有人都笑趴下了。

　　莫莫归家<完结>

　　距离网聚结束已经有好几个天了，莫莫一直拖着，其实学校早就放假了。是该回去的时候了，再不回去就要快过年了。
　　邵敛应该也看出来莫莫的连着几天的心神不宁，来抱着电脑上网都挂机挂过头了。
　　“莫莫，到底怎么了？”晏子墨一钻到被窝里，就被邵敛搂进了怀里。
　　事到临头总要解决的，莫莫埋头想了下措辞：“敛～我明天或者后天要回家了，马上要大年夜快了。我妈妈催我好几次了。”莫莫不自觉的带上了撒娇的语气（恶寒），摆明想讨好某人。
　　邵敛好笑的揉了揉莫莫的头，“那就回去啊，这个你就考虑了这么久啊。”
　　“那么就不能和你一起过了啊，你要一个人留在这边了。”
　　“恩，留在这边就留在这边啊。你还有什么想说的？”邵敛突然想到了什么，嘴角微微上扬，当然埋在他怀里的莫莫是看不见地。
　　“还有？还有么，我会，我会想你。”显然莫莫被误倒了，说出来邵敛最想听的话，顺便莫莫远离邵敛埋在了被窝里。
　　“别蒙了，我跟你一起回去。”
　　“啊～”莫莫马上头就钻出来了。“跟我回去，那咱两咋解释啊？”
　　“你要跟谁解释？”（邵敛，大哥，我拜托你，不是本个人都跟你一样生活中国外，也不是每个人都跟你一样没爹没妈）
　　“我爸妈啊～你这不是问的废话。”莫莫终于恢复了正常语气。
　　“那就不解释杯～”邵敛想了想回答他很慎重的说着。“不婚总比同，性，恋能让你父母接受吧，有的时候何必去刺激老人家呢。”
　　“可是不是应该把自己喜欢的对象带给父母看，得到父母的认可才。才美满吗？”莫莫一下子纠结了。（这个笨孩子）
　　“孝顺父母，就是让他们开心不是么。有的时候隐瞒会比坦诚更好。”邵敛知道莫莫可能一时之间转不过弯来，也不强求，揉揉莫莫的头发：“睡吧，明天一早我送你去汽车站。”
　　“哦～”莫莫闷闷的埋进被窝闭上眼。
　　。
　　。
　　不知道一夜莫莫有没有睡着，反正一大早邵敛就帮他收拾好东西送上了汽车。莫莫依然有些不舒服，始终邵敛的说法无法将自己说服，而且，干什么迫不及待自己走啊，岂有此理，哼！
　　邵敛笑着目送还在生气的莫莫离开，他会想明白的，其实自己才是受委屈的那个吧……
　　回到熟悉的家，倍感亲切。“老妈，我回来了～”一打开大门，莫莫就大声的喊道。
　　楼上马上传来莫莫妈妈的笑骂声：“小兔崽子还知道回来啊，你看看隔壁东东，一放假就回来了，已经在家半个月了。”
　　“妈，那我不是回来了么，有什么吩咐～我给你帮忙干活。”莫莫马上开始撒娇。
　　“好了好了，快收拾收拾。”
　　“遵命，母亲大人！”
　　回到家，所有的事情都是轻松惬意的，除了有点想邵敛以外。
　　吃过晚饭的莫莫依旧泡在网上。
　　曜・摩卡：莫莫，接电话！
　　曜・奶咖：啊？什么事情要电话说啊？
　　但是还是依言开机等他电话。
　　“喂，什么事情要打电话给我啊？”
　　“准许你想我，不能我想你啊？”邵敛在电话那头促狭的笑道。
　　虽然隔着电话莫莫还是小小的红了脸，呐呐道：“谢谢你。”
　　“你真逗啊～哈哈哈”
　　“笑P啊，谁让你说那种话，一点都不像你。”莫莫恼羞成怒。
　　“好了，我打电话来就是想告诉你，我爱你～”总觉得邵敛那边突然间变的很正经了。
　　“我也爱你！”这下子莫莫的脸彻底红了。
　　“好了，继续玩游戏吧，88”邵敛笑着挂上了电话。
　　莫莫挂上了电话，突然感觉房间气氛不对，回头一看，妈妈站在门口，不知道听到了多少。自己的手机是典型的山寨，虽然在那么远听不见说什么，但是应该是能判断对方是个男声。还是，解释说那个女孩子声音比较男性化=‘=
　　莫莫妈妈关上了房门，缓缓走到电脑桌边的床上坐下。“妈妈……”莫莫有些迟疑艰难的开口，要说什么呢？自己也不知道。
　　“你跟你表哥一个样啊。”
　　不等莫莫开口，莫莫妈妈接下去说：“有时间把那个孩子带来给我看看，这事……这事瞒着你爸爸吧。”
　　莫莫惊疑的看着妈妈，“妈，你接受？”
　　叹了口气，莫莫妈妈排排瞬间明亮起来的儿子：“我不是接受，只是做旁观者，从你表哥那事我就知道，强求不来啊，现在你表哥回来了，看着让人心疼啊。”可能是想到了自己唯一外甥的情况，莫莫妈妈眼眶有些泛红。“你不要跟你爸爸说，有时间我出去见见那孩子，这事就别刺激你爸爸了，他平时乐和乐和蛮好，你就一个人在外面闯吧，记得有时间回来陪陪我跟你爸爸就好。”
　　“谢谢妈，毕业以后我会带他来看看你，妈妈放心，敛是个好人。”
　　“随你了，记得开心就好，不开心打电话跟妈妈X唠嗑也好的。”莫莫妈妈一边往门外走，一边回答莫莫。
　　嘟嘟嘟……
　　“怎么了，才刚挂，就想我了？”
　　“妈妈认同我了！”莫莫兴奋的压低嗓音。（那不算认同吧？）
　　“什么？”邵敛显然一头雾水。
　　“妈妈知道我跟你在一起了，没有反对！”
　　“你自己跟她说的？”邵敛讶异地抬了抬眼，同时也泄露了他小小的兴奋。
　　“她自己听到的……”莫莫想到这个，郁闷的撇了撇嘴。
　　“不过妈妈也让我瞒着爸爸……”
　　“莫莫，现在已经很好了。能得到谅解就是最大的幸福，你不要强逼爱自己的人给予自己祝福，这个对于他们来说太难了，只要你活的开心，对你爸妈来说才是最重要的事情。”显然莫莫还没有想清楚，邵敛不得不再一次安慰。
　　“邵敛，毕业以后来我们这见见我妈吧～”莫莫停顿了一会，有点羞涩的开口。
　　“随时可以啊。见丈母娘，是必要功课啊。”听见莫莫转移，邵敛才再次轻松玩笑。
　　“哼，我年初四一早就回去你那了，来车站接我。”
　　“好吧，我要盼星星盼月亮的数日子了。”
　　“去你的，敛，怎么办，我太兴奋了，我不想睡觉了。”
　　“去开电脑YY，我陪你聊天行了吧。”
　　“敛，爱死你了。”
　　=========================================================
　　开新坑，能接受网游BG的可以去看下，一星期至少四更。话说好像我没啥信誉。跑……

　　YY随便问

　　刚看了那啥的100问，我无聊，反正不是V文，我随便问了。
　　什么时候爱上对方？
　　敛：可能，应该是组队杀怪的时候吧
　　猪：哪一次？
　　敛：那要问你！
　　猪：我，我也不知道，我对不起你们……
　　莫：你都不知道我也不知道啊……
　　什么时候发生关系？
　　敛：性，关系？
　　猪：你不是废话么
　　莫：你会写么？（不屑）
　　猪：我曾经试图过，那个我很努力的……
　　敛：就是没写出来么
　　猪：……
　　什么时候觉得对方很爱自己？
　　敛：请问，你有没有相性问的素质。
　　莫：敛，要求不要太高，咱们要宽容他
　　猪：（星星眼）还是莫莫好～
　　莫：你到底问不问啊？（不耐）我急着回去升经验呢。
　　猪：你们快回答啊……我好可怜……
　　敛：随时。
　　莫：同上。
　　猪：好简略……
　　还会继续玩下去吗？
　　敛：能上的话，玩到梦幻倒闭。
　　莫：敛在我也会在，以后忙了，可以晚上花点时间上上么。
　　猪：难得这么默契……
　　你对刘玲咋看？
　　敛：单纯的女孩子。
　　莫：你还单纯（眼睛一瞪就开始不开心。）
　　敛：（搂住莫莫的肩膀，低声）莫莫啊，你没看到社会上的女人呢，她现在还单纯呢。
　　猪：我，也是这么想的。顶你!
　　莫：你还有理了？
　　敛：没，我错了，我不要喝粥了。
　　猪：没用～
　　想过什么时候XXOO？
　　敛：顺其自然。
　　莫：这不是关键，关键是，你有能耐写么？
　　猪：不会
　　莫：那就不搞～
　　猪：你们柏拉图（惊疑，外星人么，赶快跑……）
　　敛：你以为是谁害得……
　　最想对对方说的一句话是？
　　敛：莫莫，陪我一起走遍世界吧。
　　莫：敛，陪我一起宅吧。
　　猪：杯具……
　　你们观点这么不一样，什么时候会……会拜拜啊？
　　敛：你觉得你问这个合适么？
　　猪：我又没问你最近跟刘玲有什么进展？
　　敛：哼，我想有啊，你直接把人外调了，不会写坏女人么别塑造。
　　猪：我错了，世界大同，相亲相爱。
　　莫：拜什么拜，环游世界，去世界每一个角落宅啊。
　　猪：牛……
　　觉得感情中最缺憾的事是什么？
　　敛：垃圾作者不会写文就算了，H都不会！
　　莫：投错胎！（瞄了瞄猪）
　　猪：……（悲戚，我认罪）
　　现在最想做对我说的是？
　　敛：看了那么多H文有啥用啊你！
　　莫：我可以给你GV网站，我觉得你应该蛮需要的。
　　猪：你们的还是我给的。
　　敛：你不是开新坑写我家小左么。
　　猪：望敛哥恩准（狗腿）
　　敛：反正被你废了的也不是一两篇了。
　　猪：各位，我打个广告，我的坑，我的坑……
　　莫：（插嘴）话都不利索！大家有时间去看看那杯糟蹋了的左左，感激不尽～
