
贱，是从小就开始的。

　　“都说他很贱，其实他很单纯。”
　　----------------------引自修霖的秘密日记。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　陈大龙是个痞子，超级无敌大痞子，但是用他自己的话来说，我们这叫非主流。
　　陈大龙是个氓流，超级无敌大氓流，但是用他自己的话来说，我们这叫品位独特。
　　陈大龙是个光棍，二十六岁高龄了楞是没交成一个长时间女友，用他自己的话来说，我这是黄金单身汉，小资一点来说，我这就是百花从中过，片叶不沾身。
　　从小就打架逃学顺便打劫一下可爱的小朋友，这对于陈大龙来说根本不算什么，到大了还是不着调，心情好一点的时候，可以在大街上看美女看的五分钟都不眨一次眼睛，被众美女们亲切的称呼为大街上的变态大叔。心情不好的时候，不管三七二十一，愿意做什么就做什么，你说句“你好”可能都要吃他一拳头，为什么？因为你的长相真是非常对不起我心目中神圣的祖国……
　　要说我们陈大龙的相貌吗,也就一般般拉,肯定比不过刘德华、张学友，可也肯定能胜过对门的王二麻子,起码咱对得起党和人民的关怀不是？有的哥们儿经常调笑陈大龙，说：“大龙啊，你如果练几年的话，就冲你呢身肌肉，泰森想咬你耳朵都是做梦。”陈大龙却只是摆着一张扑克脸，用非常温柔的声音回答：“咱低调一点儿成不？让别人知道了俺会出名的……”说着还四下小心的张望，鬼头鬼脑的样子引的众人一片大笑。
　　陈大龙父亲在的时候，大龙就作，到处作，不是今天偷了哪家的什么被抓着了，就是哪天抢了人家什么被逮着了，还好，那时候的大龙还小，充其量不过是被陈爸爸好好教育一顿罢了，可是就越是这样，大龙就越是想要挑战极限，人家都说孩子是记吃不记打，可大龙偏偏不，大龙人家是记打不记吃，你越打我，我越是要和你对着干，而且还要干出一番惊天大事来！偷抢那都是小事拉，现在的大龙就是一小魔头，过年的时候，硬是能把鞭炮绑在猫尾巴上，看着那猫惊恐的满院子喵喵直大叫还蹲在地上哈哈大笑，大凡是看见的人无不吃惊，有认识的邻居见着了，就会私下议论：老陈家这孩子算是废了，都说看人看小，我看这孩子，长大了一定不是什么好东西。
　　直到有一次，大龙拿石头子打人玩，刚好就打在一小女孩头上，这才差不多改了大龙的脾性，为啥呀？那还用说，医疗费用，营养费用，再加上个精神损失方面的乱七八糟费用，反正大龙是足足一年没要着半点儿零花钱。
　　这要说，还是钱管用点，现实啊现实，小小的孩子就知道了钱虽然不是万能的，可是没有钱却是万万不能的……
　　后来在大龙上大专的时候，陈爸爸因为工伤去世了，那时候大龙真消停了一段日子，陈妈妈还以为是陈爸爸的在天之灵让大龙改好了，每天早晚都乐得念叨一遍，这浪子回头金不换啊金不换。
　　可事实又是怎么样呢？其实是大龙呢时候确实由于父亲的原故伤心难过之下误会了刚交的女朋友，结果散了，失恋的打击摧残着祖国的太阳，大阴天的谁还能去开染坊晒布料？
　　人言确实可畏，被说成不是什么好东西的人还真就变成了不是什么好东西。
　　大专毕业后的大龙纠集了一批社会混混成天出去打牌喝酒，再不然就结伙去偷个什么，反正专偷那老幼病残孕等广大的弱势群体的money以及可以换成money的anything，银子到手后再均分，也算是一种特殊的副业，弄来的钱再继续打牌混日子。
　　大龙那时候成天说一句网上的流行语：别跟我提哥，哥我就是一传说。
　　到后来陈妈妈是看不过去大龙这游手好闲的没事干的样，就好说歹说死皮赖脸的托一感情不错的隔壁邻居给他找了个网管的活，说是网管，其实大龙就是在那里天天上网，天天在网上纸醉金迷，碰到个让修电脑的，大龙见了总是跟人家说一句话：“哥们儿，你看你换台机子成不？”那人看了大龙这一副痞样，也怕无事生非，就只能凄凄然地换另一台电脑去了。如果换成那不好惹的主，陈大龙就会满面春风的笑着说：“大哥，您看小的我那边还忙呢，您再找别个网管成不？”简直一十足的三孙子似的贱坯子样，整得让人哭笑不得。
　　闲来无事哥们儿邀请去喝酒泡妞儿的时候，或者弟兄们叫上大龙要去做什么特殊副业的时候，大龙就以各种借口请假，原因很简单，就算是100也比30大了老了去了。毕竟咱余下的部分可以泡个美眉吃个肯德基爷爷不是？
　　要说做错误的事情就会遇到错误的人，而遇到错误的人就会走狗屎运，这句话一点儿也不错，对陈大龙来说更是至理名言，为什么呢？就是再次遇见了那个会让他头痛一辈子的小魔星，噢，说错了，刹星才是。
　　陈大龙敢向天发誓，他绝对不是绝对绝对不是故意要偷这个大姐的，谁让她曲线那么玲珑，小屁股那么挺翘呢？你说你屁股挺翘也就罢了，谁让你还把钱包放在屁股上那口袋里呢？你说你放呢口袋里也就算了，为什么还要让它露出一大角来呢？这不明显让人偷吗！不偷白不偷，不能便宜了别人不是？这天时地利人和整的，真是太方便了都，此时的陈大龙，真的两眼直放光，期望着那个皮夹子里能出来几张美国人头，那可就真是毛爷爷的在天之灵保佑自己了。
　　轻轻的把手藏到袖子里，紧紧地拿着镊子―――办事工具，悄悄地，陈大龙的手包围住了那个大姐的美臀，这一刻的大龙真是替自己叫一大声好，今天真是走了大仙运了，票子到手不说，还揩了这么大一油，真是满心舒畅啊满心舒畅。
　　“啊？陈大龙？你在干吗？你在……偷东西……啊~~~~~~~”一个词比一个词声音还要大的吆喝立时惊醒了这位大姐的茜茜公主梦，当她回过头来时，更是发出了惨绝人寰地大叫：“啊~~~~~~有小偷啊~~~~~有变态啊~~~~快来人啊啊啊~~~~~~~。”
　　这一天的这一秒，陈大龙真实地见证了世界上确实有河东狮的存在，并且就在见证的同时拔腿就跑，以超人的速度，袄不对，是以超人特妈的速度大跑特跑，不管被自己撞倒的孩子还在地上哇哇大哭，不管自己撞到的书摊书撒了一地,书摊的大爷还在那破口大骂：你赶着投胎啊这是？真是一败家玩意儿。他只知道，自己现在这速度，绝对绝对可以媲美刘翔了，顺便还替自己惋惜了一把，怎么就没有人发掘我这颗未来的体坛之星呢？干！早知道自己有这特长，早就去校体育队混了……
　　本来那大姐看着某个橱窗里的某件衣服发呆了半天正是办事的好时机，来来往往的过路行人又正好适合自己隐藏，可是却偏偏失了手，
　　这全都要败呢个倒霉催的贱人所赐。
　　
　　

作者有话要说：第一章节开始了，希望大家能够支持我，谢谢您们了~




我可不是你的菜。（上）

　　
　　“我讨厌他！我就讨厌他！我讨厌他！我就讨厌他！我讨厌他！我就讨厌他！我讨厌他！我就讨厌他……谁叫他打我，哼！这个仇我会记一辈子！”
　　--------------------引自不知身在何方的修霖的某张废纸条
　　
　　终于感觉自己安全的时候,是大龙逃到了一家大型商场的男厕所的时候,对着镜子抹了一把凉水,陈大龙一拳头向那面大镜子捶去。镜子出现了几道狰狞地裂痕，仿佛还有些血迹，陈大龙看着镜子里的自己，低声骂了句：“操。”这时正好有个中年大叔从厕所阁间里出来，看到这一幕，吓的以为是神经病出来了，又或者是不是哪个地方的恐怖分子，于是连裤子都没提，就跑了出去。
　　究竟是该哭还是该笑，看到这样一出的大龙心里五味陈杂。
　　缓缓地点上根烟叼在嘴里，陈大龙把双手插在衣服两边的口袋里回想今天发生的一幕幕如情景喜剧般的场面，大龙不禁想起了电视里最近流行的韩国电视剧中，那些大爷大妈在遇到奇怪的事情或者是遇到烦心的事情时，总是会挂在嘴边的一句话：这人活的时间长了，真是什么事情都能遇见啊……
　　想着想着，陈大龙就想起了那个人来，那个明明认出了自己还故意破坏自己甚至是有意要害自己的那个人来，真是特娘的干！跟老子过不去这么多年了，明明都搬走了，怎么还能遇上？这天涯海角的不是距离这么近吧？怪不得总说冤家路窄呢，原来都特娘是真的。
　　那个人，几乎是变着法的谋害陷害自己了近七年还不算完，难道现在又要出现继续谋害自己不成？
　　大龙心中只悲哀自己可怜的生命，难道就要摧残在那个小魔头的手里不成？
　　越想心里越不是个滋味，大龙用手狠狠掐灭了点起来不久的烟头，任凭那点点火星灼烫着自己的皮肤，也没有半分在意。
　　厕所的窗户大开着，可以清楚地看见车辆上飞驰而过的车辆以及一个个如爬虫般忙碌的行人，这些景象就仿佛是这个社会的协奏曲般，每时每刻每天不停在上演。
　　“靠，修霖，我就不相信我能被你整一辈子，呸”一口把那烟巴给吐了，陈大龙潇洒的走出了这间逗留了不到10分钟的商场男厕所，拍拍屁股，连半点儿灰星子都不带走。
　　可这修霖究竟是何许人也呢？
　　话说，这修霖同学是陈大龙的小学，初中，高中同学，后来还成为了陈大龙同学的邻居，短短的7年中给陈大龙同学制造了无数个噩梦，可以算得上制造噩梦的极品了，真是惹的大龙同学上天告诉苦无路，入地为安愁无门啊。
　　在大龙同学的光辉印象中，修霖同学是个长着天使脸孔的超级大贱人，而且到处喷洒坏水，稍微不注意，就容易着了他的道，一着了他的道，就等着吃红吧！什么是吃红？那就是陈爸爸的爆炒□和陈妈妈的五指山（扇）下一片红拉，那效果，真是刚刚的～直接让大龙无语问苍天，我为何不生在帝王家！
　　有因必有果,这是亘古不变的道理,事实说明,这句话在陈大龙这里也得到了可靠的认证。
　　十七年前,陈大龙同学和修霖同学华丽丽的相遇了。
　　向阳小学的附近是一片居民区，纵横交错的居民楼以及各道围墙产生了许多大大小小的胡同，有些还是死胡同。
　　而就在这些胡同里，经常会发生一些不文明事件……
　　“喂，小子，把你的零花钱给哥哥我一两个花花。”一个高壮的男孩正对一个瘦小的男孩以一种高姿态命令式的口气放话，一边说还一边卷起袖子，造造声势。
　　瘦小的男孩并没有害怕的哭鼻子，只是楞楞地看着那个比他高了一个头还多的男生，好像还没有搞清楚状况。
　　啪的一声响打断了短暂的沉默，那是巴掌的声音。
　　“我说你小子想什么那？我让你把钱拿出来！”高壮的男孩子怒目圆睁，貌似对小个子的无视很不满，只能用武力表示一下自己的存在。
　　瘦小的男孩又看了他两眼，慢慢地从口袋里翻出了几张票子，紧紧地在手里攥了攥，递了出去。
　　“一共十五块二毛钱，你要就拿去。”几句话说的不卑不亢，并没有一丁半点儿的胆却。
　　高个子男生一把夺过那些钱，满意地笑了笑，这才又用食指用力戳了戳那小个子男孩的肩膀，霸道的说：“听好了，不许告诉你爸你妈明白吗？否则小心我揍你！”说完还用力的把那男孩推倒在地，潇洒的扬长而去。
　　他走了很远之后，那个瘦小的男孩才缓缓的站起来，轻轻拍了拍自己身上的土，然后离开。
　　那个高个子的男孩，就是整个学校乃至学校附近都有名的小霸王------陈大龙。
　　而那个小个子的男孩，就是让他做了足足七年噩梦的小恶魔，修霖。
　　每每想起自己与修霖的事情，陈大龙总是捶胸顿足的想要找块豆腐撞墙，就好像小学的时候，明明告诉修霖要保密，可是在自己要丢石头砸教导处的窗户玻璃时，却被班主任逮个正着，害的自己被好一顿批。事后问修霖怎么回事？他却一本正经的说：“刚才老师找你，问我你在哪儿，我就和她说，你估计帮教导处刘主任干活去了，谁知道她会真的来找你啊……”
　　后来上初中的时候,由于每天都沉迷于漫画小说,陈大龙最头疼的就是考试,可就在一次期中考试的时候,自己作弊却被老师抓了个正着,原因就是修霖突然指着自己的位置大喊:“老师,有人作弊!”
　　有人作弊管你屁事啊?你是雷锋还是焦裕禄啊?至于这么乐于助人光明正大吗?更悲情的是,自己的小抄在老师走到自己面前时,好巧不巧的正好掉在监考老师的脚下,陈大龙依稀记得当时监考老师那张充满讽刺的脸,和那句深沉温柔的:“同学,你考试舞弊,现在你可以离开考场了……”事后再找修霖时,修霖却一本正经的回答:“我向天发誓,我绝对没有故意出卖你的意思,我其实是想保护你来着,我这不是在提醒你吗,你隔壁有人作弊,我怕你被抓着……”
　　胡扯你个二大爷!没有你个臭小子, 老子还不会被抓着呢,结果还被记过不说,最重要的是被老爹狠狠的拿皮带抽了一顿,当时残酷的情景陈大龙现在回想起来,依然感觉屁股隐隐作痛……
　　
　　

作者有话要说：第二章,谢谢大家支持。




我可不是你的菜。（下）

　　
　　时间又过了很久很久。
　　陈大龙上了高中,没想到又和那个小鬼在一个学校,不过,终于是不在一个班了。仿佛还记得哪个懵懂的岁月，青涩的爱情已经在陈大龙纯洁的心里生根发芽，后来更是凭借自己的先天条件博得了班里文艺委员的心，两人天天卿卿我我，花前月下。可是好日子总是不多，终于有一天，在回到家后，一片肃杀的气氛宣示了事情的结果。
　　不得不承认，学生最怕的不是老师就是家长，陈大龙纵然在外面再作，也跳不出这个圈圈。
　　“小兔崽子，给我滚过来！”陈妈妈厉声说道。
　　刚进门的大龙不禁浑身打了个寒颤，哆哆嗦嗦的龟速向陈妈妈的方向蠕动。
　　“小兔崽子磨蹭什么呢，快滚过来！”陈妈妈又喊了一声。
　　一步三回头的，其实是想借机会赶紧逃跑的大龙同学在陈妈妈如中统特务般准确的目光定位下极度不情愿的走到陈妈妈跟前，并且低头不语做乖宝宝状，接受妈妈的训斥。
　　“啊~~~~~~妈妈，你轻点，你干吗~~~~~~~~啊！！！啊……~~”随着一声凄厉的惨叫，大龙的耳朵被陈妈妈狠狠地纠了起来，纠起来还不算完，陈妈妈还卷了卷，证明自己的力气还是不小的。
　　“小兔崽子,你什么没学会,到学会早恋了,啊?”陈妈妈厉声指责,哪管大龙在其手下痛的死去活来,眼泪都痛出来了……
　　接着又转头朝隔壁屋里的陈爸爸喊到：“他爸，他爸，快过来管管你这个好儿子啊，什么没学会学会早恋了啊？真气死我了……”说着还把左手贴在胸前,仿佛受了多大打击的样子……
　　我说我的亲妈嘿,这要是让左邻右舍的听着, 还以为我爸娶小老婆了呢,我说……哎呦……妈妈嘿,我的亲妈嘿,咱表演就表演吧,您老能不能把纠我耳朵的手稍微松松嘿?就算我跑了,我的窝不还在这里么嘿?就算窝不在这里了,我辛苦偷藏的那些个零花钱,漫画杂志不都在这里么嘿? 哎呦!
　　“妈,妈,您松手,我,我再也不敢了,我再也不敢了,我明天就和她分还不成吗?妈……妈……您轻点….妈……”好汉不吃眼前亏,吃得苦中苦,方为人上人!
　　后来是怎么过来的,大龙到是忘了,就记住了一句陈妈妈一句话: “要不是对门霖霖告诉我,说他这段时间总是看见你和你们班一女生拉拉扯扯的，私下里影响很不好，这要是让老师给知道了,把我给叫了去,你让我这张脸往哪搁,啊?我打死你这小不要脸的……”
　　特妈的又是修霖这个贱骨头!不就是老子当初抢了你十五块钱么?你害了老子这么些年还不够?这次还来破坏老子美事,老子绝对跟你没完!心里暗暗咬牙,但是表面上还是要拿出一副太监样来继续向领导承认自己的本质性错误。
　　咳……本来应该美好发展的一段千古佳话,就这么被残酷的现实扼杀在摇篮里……
　　这件事之后，陈大龙找机会把修霖带到学校附近一死胡同儿里，直接就是一拳头把修霖给卯地上。
　　“我说你小子贱不贱啊昂？你是不是看特看老子不顺眼？你有什么不顺眼的就当我面提出来，我特看不惯你这阴阳脸似的，说一套做一套！”
　　“我说你小子是不是皮痒痒欠揍啊昂？你要真欠揍，我今天可以把你整残了你信不信？”陈大龙怒火攻心，拳头攥的都能听到骨节的声音，额头青筋突起，让人不敢逼近。
　　“对，我是告诉阿姨你和你们班呢文艺委员的事情了，怎么，能和呢女的月朦胧鸟朦胧你是不是特得意？放着书你不好好念，你知道不知道，这要是让班主任老师知道了，让教导处主任知道了，你后果很严重的……”居然都打出血来了,修霖用袖子擦了擦嘴角的血,没有想起来的意思,干脆就那么坐在地上和陈大龙说。
　　“知道了也是特娘的你小子说的！你说我怎么就相信你这么个王八玩意儿昂？当初你刚搬过来的时候，我是礼也赔了，歉也道了，揍更是挨了，我一点儿也不欠你了，还上赶子把你当我弟兄,有什么都告诉你,处处照着你,你还想让我怎么样？我是哪里对你不够好了？你自己想想，我陈大龙有哪一点对不起你呢,你修霖的就当面说出来，只要你说出来……”一边说着一边四处张望,突然陈大龙就过去一边拾起块烂砖头指着自己脑袋说: “我自己用这块砖头拍自己!”
　　陈大龙当时的狠样确实吓着修霖了,他万万没有想到陈大龙会这样做。但对于陈大龙来说只是有很多事情他不知道，他也不可能知道了。
　　“你如果气不过，就用这砖头拍我吧，我绝对不喊一声。”修霖突然间站起来走到陈大龙跟前，抓住陈大龙握着砖头的手，往自己头顶拍去，眼神中却是不容质疑的决绝。
　　“你妈的干什么你，你是不是又想害我啊，昂？我这次可不上你当了！”说是迟那时快，陈大龙甩一把甩开修霖的手，把砖头扔去一边。
　　“别以为我不知道，你抓着我用我的手拍，上面可是有我的指纹，你这个王八羔子，啐~”一口唾沫吐到了修霖脸上，陈大龙不再看他，径直走了，末了还留下一句“想怎么告你就怎么告，大不了我再挨一顿揍，只是你记住了，从今以后，你过你的，我过我的，别说我认识你，我特妈的恶心！”
　　陈大龙走后很久，修霖却突然哭了。那一天，经过这个胡同儿的人都看到了这样一幕，一个模样干净的男高中生不顾一点形象的在一条死胡同的胡同口边上放声大哭，可谁也不知道，他究竟是为了什么，哭的那么伤心。
　　谁没有伤心过？可谁又真正伤心过？其实只有伤心的人自己心里最清楚，上了的那颗心有多痛有多痛。
　　从那以后，陈大龙和修霖就像是陌生人一样，一句话都没说过。那天发生的事情修霖并没有和家里人说什么，而修霖妈妈在询问修霖伤口的时候，修霖只是微笑着说，自己一边走一边背单词，不小心绊倒了，修妈妈只是唠叨着修霖的不小心，而修霖也是一边打哈哈，一边赔不是。陈大龙那边，并没有等来陈爸爸或者陈妈妈的责罚，一切就像是没有发生一样，而大龙却浑身别扭了好些天。
　　
　　有些认识，或许从一开始，就是一个错误。
　　

作者有话要说：第三章开始拉，谢谢大家的支持，小弟谢过了~




又见阿龙。（上）

　　
　　“我说嘿陈大龙，为什么修霖那小子总只对你笑呢？咱这些哥们儿想要看他一笑，简直比看玉皇大帝真身还难那……”
　　
　　-----------------引子某次某同学与陈大龙的对话。
　　
　　有人说缘分就是一个圆圈，你从这一点，总归要画到另外一点，无论你怎么逃你怎么转，最后还是要碰上那一点，无论这一点是否喜欢那一点。
　　修霖压根儿就没想过这辈子还有机会再次见到那个混帐小子。
　　但事实是，他还是见到了，并且还是那样传奇的再次见到了，传奇的让修霖以为自己真的在大白天在大街上就这么梦着了。
　　时间：某周六。
　　地点：本市某一繁华的商业街。
　　主角：陈大龙。
　　配角：一个正在端详橱窗里漂亮裙装的时尚MM，商业街上来来往往熙熙攘攘的人群。
　　行为：鬼鬼祟祟地不知道在干些什么，疑似要去抚摩一美女的屁股。
　　等等……由于再次见到他而惊喜万分的修霖精神溜号了，所以当他发现那臭小子正要干什么的时候就硬声声地把一疑问句变成了一感叹句：“啊？陈大龙？你在干吗？你在……偷东西……啊~~~~~~~”
　　那个紧紧盯着橱窗里衣服大白天做美梦的美女的猛回头和那声凄厉地直接可以赛过动物园中某种猫科动物嘶吼地声音直接吓到了即将要成功的陈大龙，所以在陈大龙瞬间仇恨地看了自己一眼之后，立刻仓皇地，以人类历史上绝无仅有地速度瞬间消失在修霖眼前，只留下一大片一大片惊叹或赞叹的目光……
　　而留在原地的修霖却因为无法赶上那惊人的速度而黯然感伤。
　　咳，如果有缘分，还会再见到不是？感伤完毕，修霖看了看手表，
　　心里立刻烧着了一把火，而且还是带爆炸可能的那种。
　　“迟到了！”
　　原本与房东说好今天某个时间见面的修霖，因为赖床而接近迟到的边缘，现在又因为见到陈大龙，早就错过了点！！！
　　于是，就在刚才那一幕发生不久，人们又见到了人类历史上第二次绝无仅有的跨越性飞奔，使得在场的过路行人无不暗自感叹：
　　这超人年年有，今年特别多啊……
　　到达约好的地址时,修霖深深地埋怨起自己的懒惰,要不是自己这么懒,怎么也不会让那张面额20元的票子长翅膀飞到taxi司机大叔的腰包里啊……20元啊,有20元,可以吃多少肉啊?
　　还是过点了,修霖在急急忙忙地赶到那个小区的那栋楼之下的时候,已经是气喘吁吁,浑身酸痛,就这样不说,还撞着一大妈。
　　“我说小伙子，你这是整那一出啊？后面是有打劫的还是有狗追啊？要说有打劫的，大婶子我怎么也没见着个人影儿啊？这要说有狗追你，我们小区可是出了名的五好小区，只有养猫的，没有养狗的，别是多少天没洗澡，身上长虱子了吧？也不对呀，这不挺干净一小伙子吗？”
　　大妈这一出口，修霖立刻就红了脸，要说这社会主义道路可真是造福人民啊，就连大妈都可以说单口相声了都。
　　“对不起大妈，我不是故意撞着您的，我是急着找人……”
　　“就算国家主席在找你,咱也不用学刘翔吧?可着要学的话，就冲你这小身子骨，不带折腾断了啊？”大妈说罢还捏了捏我的胳膊，我的脸又是一红，怪不得都说广大的妇女是半边天呢，这嘴皮子上下一碰，估计二三十个大老爷们儿都带找个地洞钻进去。
　　此时的修霖也想找个地洞钻进去，最好是有秘密通道可以通往未来房东家的更好，可是，想象就是想象，它替代了现实。
　　“我说小伙子，你找谁呀？大婶子我就是这楼上的，你要找谁就问我好了。”
　　这感情好，撞着一流动的活户口簿啊，还是少说十几二十家的流动户口簿。
　　“大妈，请问一下，刘牡丹是住几楼啊？我是和她约好来看房子的。”修霖谦恭地询问到。
　　“叫什么大妈啊，咱这年纪还不到六十呢，叫我大婶子就好，刚才你说你找谁？”
　　敢情我刚才呢句话让风吹走了还是怎么的？
　　“我找刘牡丹。”
　　“吆~你别不是就和我姑娘联系的那个小伙子吧……就是和我家姑娘说好了来看我家房子的那个?”
　　真撞枪口上了,修霖再次叹息了一次自己飞去的20元钱,要早知道房东是这样一大妈,我就直接换别家去了……
　　硬着头皮修霖回答了一声是。
　　“吆~~~~~怎么来这么晚那？你可让我这老人家等了将近一个小时那，是堵车还是咋的？”大娘现在倒又不承认自己年轻了。
　　不想继续解释什么的修霖只能一次再一次的鞠躬道歉。
　　“行了行了，这也赶巧儿，要是你再晚来几分钟，我就回我姑娘哪儿了，跟我上去看看吧。”
　　大妈说完就径直上了楼，也没在搭理我。
　　要说现在非主流，还都非主流到大妈头上了还。
　　跟着大妈慢悠悠地爬了五层，我终于看到了我要租的房子，一室一厅，带厨带卫，家具齐全，一个月1000块。由于来晚了我本来不想和大妈讲价钱来着，可是大妈居然主动跟我提到了租金问题。
　　“小伙子看这房子还行？”
　　“满意满意非常满意。”
　　“打算住多长时间？”
　　“如果可以，暂时打算租个一两年。”
　　“长客啊，那再算你便宜点吧，一个月900不讲价了，每季度交一次房租，有个什么事情就找物业，水电煤气都会有专门通知的。”大妈说的很清晰，我算是明白了，这就是一社会老油条！
　　这话刚说完，大妈就从口袋里摸出一张纸，递给我一看，原来是一份房屋租赁合同。
　　“法制社会咱就要讲法不是？名字签一签，我也好回家做饭去喽~”我仔细地认认真真地看了一遍那合同，不是我不相信她，我是单纯为她考虑，就怕她不相信我，我就更要认真负责的看完这合同，别到时候掉坑儿里，这大妈估计没呢力气拉我出来。
　　“吆喝，小伙子，你这研究什么呢？是这合同上面长了花了呢？还是有姑娘在招魂儿呢？”大妈见我这么认真的看合同，来了这么一句。
　　“大妈您这合同定的有条有理，我不这么仔仔细细地看一遍都觉着对不起您。”
　　“看这小伙子说的，不都让称呼婶子吗，还叫大妈。”
　　“得，大婶，我这就签。”
　　合同一式两份，末了大妈还拿出一盒印泥来让我摁了手印，我就想说，大妈，我不是喜儿，您却比黄世仁特妈都要厉害多了。
　　完事之后大妈告诉我，今天她还要收拾一些私人物品，让我明天下午搬进来，我无奈的点头答应，心里却在想着，大妈，您早干嘛去了？
　　离开的时候大妈是和我一起下的楼，说先回家做饭，晚上再过来收拾，我这一听，这晚上黑灯瞎火的，可别出什么危险，于是我下了下决心，对大妈说：“我明天晚上搬来就行，您明天上午过来收拾吧，这年月，啥都保不准儿。”
　　大妈这么一听，脸上立刻乐开了花，笑呵呵地说着：“要不说新社会新社会呢，真要感谢伟大领袖毛主席，这祖国的花朵，是一朵比一朵娇艳。”
　　大妈您说谁呢？我这年纪，已经不是祖国的花朵了吧？
　　“小伙子，我这对门儿啊，也是一小伙子，那心眼儿可实诚拉，这么些年邻居处着，我看着他就像自己小子似的，你要是有什么事儿啊，尽管找他，他如果敢不帮忙，你就找大婶子我！”
　　刘大妈突然唱这么一出真是让我找不到东南西北，你说我一年轻大小伙子，有什么事非要找对门儿的小伙子帮忙啊？这话说的，赶着这儿就是牛头碰着马嘴，都是牲畜来着，总不能当草吃了不是？
　　我加快了脚步，而大妈却发现了我的不良动机。
　　“我说小伙子，你这又是着急去见谁啊？别不是温总理要见你吧？就算温总理要见你，大婶子我还没说完话，他也带靠边儿。”
　　大婶子这句话真是够辣，我这寻思着，温总理您幸亏没在这儿，要不然还不带给整成私家小弟了还？
　　我只能再次的放慢脚步，听刘嬷嬷训话，这滋味儿有些电视剧《环珠格格》里小燕子接受容嬷嬷□的感觉。
　　这时候的刘大妈缓缓走到我跟前，从怀里摸出一本子和一只笔，刷刷地写了些什么，等放到我手里的时候，我才看清原来是一人的联系方式。
　　只见上面写着：
　　【陈大龙
　　市北区人民路辉煌网吧网管
　　联系电话：15900xxxxxx。】
　　我这一乐，下巴差点儿没掉地下，前不久好不容易弄来了他的工作单位，正愁没办法联系上呢，这天上还真掉下一馅饼，还是热乎的，心里美滋滋地想着这真感上好时候了昂，这不古人都说了么，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　
　　




又见阿龙。（下）

　　
　　“那天看着你那张兴奋到抽筋的脸，我心里明白，你有多么的讨厌我，你有多么的恶心我，其实我自己做的那些个事，有的时候想想，我自己都觉着恶心，我凭什么老跟你过不去？你或许并不知道。”
　　------------------引自修霖的秘密日记
　　
　　那天晚上，由于疲惫了一天的原故，再加上第二天又正好是个星期日，大龙睡的很是香甜，梦里的大龙不知不觉又回到了过去。
　　
　　“这么大早把我叫出来干吗？”陈大龙口气不善，看着他就烦。
　　“你也知道，我就要搬走了，可能不会……再见面了，就是想约你出来说会儿话。”修霖看起来很疲惫，说话都有些吃力。
　　“搬就搬呗，有什么话不能在学校说，非要这么大清早连个鸟都没有的时候就把我拉出来？”陈大龙显然是还没睡醒，哈欠不断。
　　“我明天……不上学了……”修霖看了大龙一眼，又自故自的说起来。
　　“不上学了？为什么不上学了？”想了一想，又转说到“不上学好啊，我特妈的还不想上学呢，你小子有福了哈，可以好好睡懒觉，打游戏了。”大龙开始替修霖美好的憧憬，仿佛就看到自己置身于游戏厅中而不能自拔，那种感觉，真是玩命的爽！
　　“你……还讨厌我吗?”修霖突然问道。
　　“我……我……这是什么声音?”本来要说我不讨厌你的陈大龙,硬是被一阵碰碰碰的响声拉出了梦境。
　　碰碰碰！碰碰碰！“您好，请问有人在家吗？”碰碰碰！碰碰碰！
　　“有人在家个你妈！”
　　周末一大早，就被突然一阵猛烈的敲门声给惊醒的陈大龙，心情很不爽的躺在床上，任凭门外焦急的询问：有人在家吗？请问有人在家吗？可就是不挪动一星半点儿地方，你爱敲就敲，门敲破了算你本事，我就不去开，怎么地？
　　就算你拉保险，也不用大周末清早八点过来瞎嚷嚷吧？老兄，现在可是新社会，没有奴隶主残酷的压迫着你，咱用不用这么勤快啊？？亲爱的毛主席不都说过吗，我们已经翻身当家做主人了，既然做了主人还那么早起干吗？
　　门口还在响着稀碎的敲门声，可是声音却已转到了对门，似乎听到有门开了的声音，以及那句亲切的：“您好，我是XX保险公司的，请问我能占用您几分钟时间吗？”陈大龙很庆幸自己猜对了，毕竟自己要是起来下去开门，那就算好不容易又累积起来的一丝丝睡意，也会荡然全无。
　　“亲爱的……你慢慢飞……小心前面带刺的玫瑰……”
　　刚刚躺下想要继续会周公，一阵阵悦耳的音乐声又直接刺激自己想要朦胧的大脑神经,不得已的拿起枕头边上的一个长方型物体,按下某个传说中命名为通话的接听按扭。
　　“喂……清清啊……想哥哥拉?”瞬间陈大龙的脸绽放的像一朵娇艳的向日葵,方向定位在手机里的另外一头，声音痞痞的传向手机另一边。
　　“龙龙哥哥……今天有时间吗?人家这里新开了一家音乐餐厅,环境清幽,菜品据说很delicious,我想请你共进午餐，可以吗？”
　　果真是想我……的钱了啊,靠,死三八,说个话你发什么爹你发什么S,每次都是龙龙哥哥……我想请你……可哪次不是老子我花票子,靠!
　　想是这么想,可是口上却还是屁颠屁颠的回着:“说吧,几点?哥哥我保证到,谁的面子不给,也不能不给咱清清面子是吧?”
　　“那好,龙龙哥哥,咱们说好了,老时间,老地点可别忘记了吆～”那边仿佛很是高兴,尾音拖了很长。
　　这边，陈大龙的鸡皮疙瘩掉了一地，并且还在持续掉落ing。
　　看了看时间，还不到八点半，陈大龙机械的躺下翻身，继续。
　　你想继续，可是老天却不想让你继续，于是敲门声再次响起。陈大龙恨恨地披上件衣裳，粗声的喊了句：“谁啊？”
　　很快的，门外的人像是听到了回答，温和的说：“我是你邻居刘大婶子，我说大龙啊，快来给你婶子开门！”
　　自从搬到这里，还不小心的好心帮了一次这个刘大妈之后，大妈就经常光顾大龙的单身公寓，又是借盐又是借醋的，后来只要是做了什么好吃的，就经常来给大龙送，弄的大龙很不好意思的，前一段时间又张罗着要给大龙介绍对象，把大龙给顶的晕晕忽忽的，直感叹着人间处处是好人。就是，大婶啊，咱姓刘不姓马，要发挥点余热，也不用紧着我一个人啊是不？
　　不急不慢的开了门，就见到了刘大婶子那张饱经沧桑的脸，其实大龙第一次见她时，称呼的明明是大妈来着，可是人家刘大妈非说自己不到六十，还青春依旧，叫个大婶就够了。就这一句，楞是让大龙省了一顿饭钱。
　　刘大婶子一点也不客气，大龙门刚一开，客套话也不说一句就直直的进了门，还一边絮叨着：“我说大龙啊，都老大不小了，就不知道爱爱干净啊？你说你这家整的跟个猪窝似的，哪天人家姑娘管你家里坐不上几分钟就歹走人……”
　　陈大龙听了简直就想挠墙啊简直,大婶,你说句好听的不行么?别不是我这么大了没交成几个女朋友都是你给诅咒的吧啊?我不就是没看上你家外甥女吗?至于吗?也不看看你家外甥女那体型,杨贵妃都自叹不如啊,要是真结婚了,你说我是跟一人睡觉呢还是跟一堆人肉睡觉呢?这要是半夜不小心看见了,纯是放真人惊悚片呢不是?
　　
　　找了张凳子坐下，刘大婶开始表明来意：“大龙啊，这两年幸亏有你照应着，大婶我这才过上了几天舒坦日子，你不知道啊，大龙，我看你就跟看我小子似的……”说着说着居然就哭了!
　　哭了!陈大龙很是惊诧,刚才还满面春风的来絮叨的刘大婶这不到一句话的时间居然哭了!不当演员真是太对不起她了!大龙深深的替国家的影视事业悲哀着,少了个刘大妈,中国大陆就少了一个刘雪华!
　　赶紧安慰着: “婶子,有什么事不如意就和大龙我说说,只要我能帮的,我一定尽力,婶子别伤心,您这是演哪一出啊这是?”
　　刘大婶突然就紧紧抓住了陈大龙一双手,声泪俱下的说:大龙啊,如果以后想吃婶子的菜了,就给婶子打电话,不过,说不定……”说着说着又哽咽了起来。
　　这下可把大龙吓着了，别是得了什么病吧？大龙不禁感叹起人世的苍凉，果真人生就像过眼烟云，油尽灯枯的快啊！
　　“大婶，您说您都这样了，您还出来干吗？要是真想我，我一定过去看您，不就是一条过道吗,您放心，您要是还有什么不放心就交代我，冲咱这两年老邻居的感情，我也带给您办，不能让您闭不上眼不是……?哎吆!大婶你干吗打我啊这是?”刘大婶一掌打在大龙头上,把大龙疼的直呲牙,心里还不知道怎么个回事。
　　“小子你咒大婶我死啊？亏大婶白疼了你这么两年，就像亲儿子似的，咳……世风日下人心不古啊……”刚才还一脸泪水的大婶瞬间换成了一副愤青的模样，念叨着大龙的不是。
　　“我说大婶，那您这是有什么事啊？我这还赶着出去呢！”没心思和她穷磨叽，大龙直奔主题。
　　“吆，这就想赶大婶走拉？咳……算我白疼你拉，你个小白眼儿狼”说着就又拍了一下大龙的脑袋，表情满是埋怨。
　　“你家妹子他男人，也就是你哥，他在市北买了处房子，早就张罗着让我也搬过去，这不前几天又过来催，我也上年纪了，总要靠你家妹子不是？于是这就要搬拉，搬之前再来看看你这混小子……”
　　刘大婶说这句话的时候，言语虽然尽是不舍，可是还是处处透露着喜悦之情，大龙也赶紧表示：“大婶有这样的好女婿真是福气啊，我家妹子她真是有眼光。”
　　“是啊是啊，以后有什么要帮忙的尽管来找你哥，别跟你婶子客气！”
　　大婶爽朗的一拍大龙的肩膀。
　　“对了，我的房子租出去拉，给一个小伙子，我看那小伙子面善，是个塌实人，就放心的租给了他，这邻里之间啊，就要相互有个照应，不是说远亲不如近邻吗，大龙你可要多帮帮人家，大婶知道你心眼好，这邻里之间就要相互……”
　　“大婶,我突然想起来我有事来不及了,您说的我一定记住,我这就回屋换衣服去了啊。”打断了大婶亲切的唠叨,陈大龙一边说一边蹿进房间,顺便把门关好。
　　门外，依旧传来大婶不满的絮叨：“大龙啊，你说说你，你说说你，就真的这么想赶大婶我走啊，咳……”
　　过了一段时间，见大龙还没从屋里出来，门外才传来缓慢的脚步声以及出门时关门的声音。
　　直到听到门关了，大龙这才呼出一口气，打开了卧室的门。我亲爱的刘大婶啊，我好歹和您还有个代沟不是？还不是三四年五六年的代沟，您要是再这么说下去，估计真能赶上呢唐僧了，您说您搬就搬吧，和我说说也就算了，又搬过来个谁，干吗和我说啊？我和他有关系吗？凭什么要帮他啊？帮了你我就够后悔的了，想着想着就不禁怪起自己的滥好心来，要不是当年自己看她一个老大妈腿脚不利索，帮着提了个袋子，还不至于受了两年的魔音洗脑呢。
　　说起邻居来，要不是刘大婶自己常过来走动，陈大龙是死也不会和对门有什么往来的，其实说到底，这也是修霖给他造成的心理阴影，当年修霖第一次搬到这里时，正好就是陈大龙抢劫修霖的第二天，陈妈妈是个热心肠的人，只要是新来了什么邻居，是一定要问候到的，于是就在陈妈妈携全家人拜访修家时，凄惨的事情发生了，在刚进对方家门的时候，小修霖就认出了陈大龙，指着他的鼻子就大叫：“妈妈，妈妈，就是他，就是他抢劫我的钱！还威胁我不准告诉爸爸妈妈。”好家伙，陈父陈母当场脸就绿了瞬间又转青，再变了几变之后，陈妈妈一巴掌招呼到了陈大龙身上，再后来的事情其实不说也知道，大龙被修理的很惨很惨，那天的糗大龙出的很大很大……
　　看了看表，这指针已经指在10点上了，陈大龙一拍脑子，心下暗道一声：不好，要迟到了！
　　赶紧地换上件衣服,整个了看着顺眼的头型,大龙拿起桌上的带上门就往楼下跑去。
　　
　　

作者有话要说：呵呵,谢谢大家的支持,我以为会没有人看偶的作品呢,无论如何,谢谢大家~

0(^_^)0~




运气是条狗。

　　
　　“修霖，以后长大了想找个什么样的女人啊？”陈大龙问。
　　“我不想结婚。”修霖回答的很干脆。
　　“为什么？结婚找老婆这不是很正常的吗？你傻啊？”陈大龙很疑问。
　　“我就是不想结婚。”修霖低下头，看向一边。
　　---------------------------引自陈大龙和修霖某次罚站时的某次对话。
　　
　　如果你正在艰难的抱着一个大纸箱子，你有心思东张西望吗？
　　如果你正在艰难的抱着一个大纸箱子，并且里面乱七八糟堆了一堆生活物品，你还有心思东张西望吗？
　　如果此时的你还正在爬楼梯的话，是不是还有心思东张西望呢？
　　如果是修霖，那他此时两只眼睛紧紧盯着楼梯和那箱子，绝对没有心思再东张西望什么，更是没有望见楼上正有一个人以每秒80米的速度向他冲来，就是冲来了，他也看不见，为什么？前路被大纸箱子档了个严严实实。
　　于是就发生了哈雷彗星撞地球的一幕，一阵哗啦声响之后，如果不是修霖抽出一只手紧紧把着扶手，估计自己就要和那一地的袜子，裤头，书刊，杂志等等一样，瘫在呢三楼过道上。
　　而此时由于惯力的原故,那个冲下来的人也结结实实地摔在地上。
　　“我说你火烧眉毛是吧……陈大龙?”一句责怪的话还没说完,修霖就硬是给整成了一疑问句。
　　“修霖！”那人到是肯定的脱口而出，还有一丝惊讶恐慌的意味。
　　“你怎么来这儿了？你……跟踪我？”陈大龙像发现什么似的,说的很大声。
　　“别给自己脸上贴金成不？我没呢闲功夫和你玩谍中谍，我是搬到这儿来的。”修霖撂下一句话就开是下楼整理那散乱了一地的物品。
　　陈大龙看他一个人似乎忙活不过来，就下去和他一起整理。
　　“我说你找家搬家公司不就完了？”
　　“说的轻巧，你给我出钱啊？”
　　“你这人怎么不讲理呢？我这不为你好吗？”
　　“那我先感谢您了，大哥，谢谢你为我好让我在这里郭着腰捡东西。”
　　刚说完这句，陈大龙突然就把手里刚拾起来的那几件内裤一下子全都给扔到了地上。
　　“那我成全你慢慢捡，我还有事，暂不奉陪了。”陈大龙说罢就越过那堆东西，大摇大摆的走了。
　　“我草你妈！你个纯贱人~”
　　要说这运气啊，它就是一条狗，你撵不来，也赶不走。修霖这刚遇见陈大龙就整这么晦气，修霖心里暗暗发誓，陈大龙，我能让你过安生了我跟你祖宗姓！
　　费了好一顿力才全部把那些散乱一地的物品清理干净，修霖到自己那房子里之后直接爬在一床上起不来了。
　　过了半天才想起来，明天自己还有公开课，要赶紧写教案！
　　大学毕业之后的修霖由于家里的关系又回到了这个本来住过的岛城，成为了一名光荣地辛勤地园丁，肩负起了为祖国的花朵浇水灌溉的任务。
　　初来乍到的修霖和朋友住了几天，因为实在不习惯老在别人家呆着，就租了现在的这间房子，说起来，还真应该感谢那些贴在大马路上的小广告，虽然你说它很可恨吧，但是它毕竟实实在在的解决了修霖的一大生活难题。
　　到客厅搬来自己的那台DELL的笔记本，修霖无限感叹幸亏昨天有先见之名先把这些个大件给整过来了，如果今天拿过来，保不准就带报废，想到这，修霖又把陈大龙的祖宗十八代给问候了一遍。
　　整理着明天上公开课时要用的课件，修霖不禁想起了多年之前和陈大龙上初三时候的一些趣事，其实想了想，陈大龙当时就已经是班里的泼皮无赖了，有的时候课堂上的表现，经常引的大家哄堂大笑，自己也连带着出了不少丑，吃了不少亏。
　　思绪又回到了多年前初中的时候，那个时候的修霖是和陈大龙同桌的，其实从小学开始，他们就已经是同桌了……
　　“我说修霖，你别整天板着个脸成不？”陈大龙戳了一下认真做笔记的修霖同学。
　　“上课呢，有什么话下课说。”修霖真一乖宝宝。要说现在上课不说话不传纸条的男生还真少的跟四川卧龙保护区的大熊猫似的金贵,这要说跟陈大龙在一块儿坐着,也不说话也不传纸条的男生,那就是金贵中的金鸭蛋了。
　　“我就要上课说，修霖，你为什么不笑呢？”陈大龙舔着脸往修霖身边糊。
　　“嘿嘿嘿嘿……”修霖用三秒钟时间迅速一笑,立刻又记起笔记。
　　“我说修霖，咱能不整个死人笑成不？”陈大龙继续对修霖同学说道。
　　“陈大龙，请你站起来说一下李清照的文学常识……”老师实在看不过去了，打断了陈大龙同学热情洋溢的询问。
　　“李清照……听着名挺熟的,谁啊?”陈大龙自言自语的说。
　　“陈大龙，我问你呢，你听见了没有？”老师很不悦陈大龙对她的忽视。
　　“李清照……啊!我想起来了,老师你说的就那个死了男人整天寻寻觅觅呢婆娘是吧?”陈大龙做恍然大悟状,可这一语却引的课堂一阵哈哈大笑,修霖展露了笑颜的同时语文老师气红了脸。
　　“对，就是她，请你说一下她的文学常识。”老师眼珠子真想瞪到陈大龙身上去，却苦了眼珠子不会蹦。
　　陈大龙用在桌子底下的手指戳了戳修霖，修霖刷刷刷写了些什么，一边写还一边轻声念叨着细碎的言语。
　　“陈大龙同学，你不用这么低着头看那纸条吧？我记得你不是近视眼来着。”语文老师彻底无语了，就算看同桌的提示，人家嘴动了那么多次，纸条也写了，你就算听不到，看也看不见？
　　陈大龙此时很尴尬，不知道该说还是不该说。
　　“陈大龙同学，你把那张纸条拿起来念一遍，然后去后面罚站！”语文老师心里一遍又一遍的告诉自己，他是个孩子，我要保持淑女地形象。
　　此时的讲台下，修霖紧张地纠着陈大龙的袖子，想要制止什么。
　　“怎么还不念？你快念啊！”语文老师声音上了一个档次。
　　“老师，咱还是不念了成不？”陈大龙看起来也非常尴尬。
　　“念，快念，你不念我就不上课了。”老师总会这样威胁学生。
　　“你让我念的昂，我可就真念了……”陈大龙还想挽回些什么,奈何自己扭不过老师杀人的目光和同学们求知的双眼。
　　此时的修霖已经把头埋到了桌子底下去了。
　　“李清照，婉约派代表女词人，南宋女词人，号易安居士，代表作有《如梦令》《声声慢》《夏日绝句》等等等等……陈大龙,我和你说,语文老师叫你起来,肯定有阴谋……”陈大龙念的很认真。
　　“哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　班里哄堂大笑显然已经炸了大锅，语文老师的脸已经瞬间变成了锅里漂浮着的四川小辣椒，拍着桌子也不顾形象了：“陈大龙，修霖，你们两个上课说话还传纸条破坏纪律，都给我出去站着，放学到我办公室！”
　　“老师，我都说不念了，您不能这样不仗义啊！”陈大龙还在说，可是修霖却一股脑跑出了教室，陈大龙见修霖走了也赶紧追上，边追还边说：“修霖你生气拉？我和你说，语文老师她就是假公济私……”这一句话又引得班里炸了锅,语文老师恨的都已经无法言语了,只是浑身哆嗦着:“都闭嘴,好好听课!”
　　--------
　　当思绪再次被拉回来的时候，修霖面对着电脑屏幕已经发呆了好久好久，那些陈年往事就好象过电影一般悄无声息的浮现出来，修霖一边回忆着，嘴角慢慢荡开一弯浅浅地弧度。
　　“陈大龙，当初你让我出了那么些丑，也该换我来答谢你了。”修霖看着电脑屏幕中的幻灯片课件，突然阴森地笑了起来……
　　
　　




陈大龙的悲情奏鸣曲。（一）

　　
　　“陈大龙，如果我们以后再也见不着面了，你还会记得我么？”
　　“我记你小子干吗？”
　　“你就真的那么讨厌我么？”
　　“就没喜欢过你几天，快滚吧，冻死了我都。”
　　---------------------------引子修霖搬家前与陈大龙最后的对话。
　　
　　要说这世道真是不一般的折腾人，你越不想见着谁，他偏偏就让你见着谁。
　　自从上次陈大龙约会迟到之后，周冰清很久没搭理他，这可愁坏了陈大龙，天天在那埋怨呢刘大妈和修霖，祖宗十八代约么着都问候了八十遍了都。
　　就这么冷了一段时间，估计伟大的如来佛祖见陈大龙这口里天天念念有词的，挺虔诚一人，于是就满足了他的心愿，可就是对不住咱佛爷爷的善心了，他老人家如果听着陈大龙这天天念叨的是什么，估计也得给气出心脏病来。
　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰，亲爱的，你跳个舞……”很久没有响过的铃声再次想起,陈大龙激动的手直哆嗦,心想这要是让修霖看见了,肯定说他是羊癜疯。
　　“喂，清清妹妹，上次是哥哥不对，这次你要吃什么，哥哥就算是天上的月亮也摘下来给你吃……”陈大龙一接起来就献殷勤,那尾巴,直接翘的比房梁还高。
　　“吆～吃月亮咱可没这福气，月亮吃我还差不多，龙龙哥哥，听说延安路那儿最近开了家西餐厅，那里的招牌菜味道满好的，这次您老儿有空不？我请您老爷子吃。”
　　“有，有，您这说哪里话，就算没时间我也得抽出时间啊，不是？”
　　“有时间上次让我当了30多分钟的活雷锋，您别不是按照火星时间算的吧？上次在餐厅门口站了那么半天，受老瞻仰了，我可不是国家领导人，接受不了这挤兑，要是不快点走，我估计人家都能把呢小广告贴我脸上去，这还不打紧，你也知道现在这社会，性骚扰的太多了，我可不想次次成为狼爪下的猎物～”
　　“得，遵老佛爷您懿旨。”
　　“那好，龙龙哥哥，这次约在中午12点，人家中午黄金时间免费赠送啤酒，延安路菲律宾情调西餐厅咱不见不散，古德白～”
　　“古德白～”
　　挂了电话，陈大龙看了看表，差半小时11点，想了一下距离，打扮利索了慢悠悠地坐车过去时间还有富裕，陈大龙这才安下心来。
　　要说自从修霖搬过来之后，就是第一天去过他家一次，这还把陈大龙惊了个半死，人家就住他隔壁，这一层楼就两户人家，也就是说，除了自己就他了。
　　原本以为晦气的陈大龙几天下来渐渐平复了心情，原来虽然住的近，可是由于彼此工作的原因，这半个月下来，到也没再见着什么面，也给陈大龙吃了一颗定心丸，你过你的我过我的，这就好，就好。
　　“同学们，今天我们的作业是吧本课的生字一个写五遍，同时把本文的重点段落抄写一遍，清楚了吗？”修霖心情大好的布置作业，他就喜欢虐一虐这些祖国的花朵。
　　“老师，这一课的生字有20个哪！少布置点吧~”同学甲受到了打击。
　　“就是，就是，老师，我们还要写数学和英语作业那，数学一张卷子，英语也还有课文要背诵……”一个女学生的样子看起来都快哭了。
　　“同学们，我看我有必要说明一下，我是语文老师，老师的职责就是让你们学习好课文的知识，要学习好课文的知识就要写好作业，至于其他课的老师作业多少，你们说话都是有水分的，老师我不能相信，反正明天要是交不上来，以后作业加倍，understand？好，下课放学～”一脸奸笑的修霖老师不管讲台下面同学们的号啕呐喊，径直开了门走出教室。
　　又没有我儿子，我为什么要听你们的？小鬼们，当时我写的作业可比你们多的多，知道不？
　　想象着那群小鬼们痛苦的表情，修霖从口袋里掏出了一张优惠券，因为下午没客又赶上学校附近新开了一家西餐厅新开业，所以修霖打算犒劳自己一下，去那里海吃一顿。
　　“欢迎光临～先生里边请。”进了餐厅，里边幽雅的环境顿时引起了修霖的阵阵食欲，心里暗自想着，今天可以美餐一顿了。
　　“龙龙哥哥，你看这里不错吧？光看这餐厅的样子就知道味道一定不错。”一位女士款款地走了进来，小腰摆的和水蛇有的一拼，直接就和抽筋了似的，正在对后面进来的一位先生亲切的说着。
　　是不错，光看餐厅的样子就知道价格一定不错，特妈的又费老子钱了，一个月一共才赚几个钱啊？估计都能砸你丫头身上。心理暗自叫骂的陈大龙跟随在周冰清身后进来，并且一进来的同时就接受到多人目光的瞻仰，不能怪他太帅，真的，主要是搭配咱的这花瓶，走路的样式吗……实在是有点时装模特儿，操，你说你走就走呗，你至于把屁股摆的生怕人家看不出来你在摆屁股吗？
　　“哎呀～……谢谢您……”
　　我叫你摆,我叫你摆,现在倒好,摆别人怀里去了。
　　“对不起，刚才绊了一下，真抱歉。”周冰清看清楚自己跌到一个帅哥怀里后，立刻娇羞地道歉，帅哥啊，有机会咱就要认识不是？
　　“没关系。”修霖看着突然扑到自己怀里的女人，差点没吐了，你说你至于化装的就和那杨二车娜姆一样么？人家头上别朵大花呢叫艺术，你头上别朵大花，怎么看怎么着就是一东施效颦的现代版吧？这人长的到还凑合，就这一装束，直接给你整残了。
　　这女的难道要去勾搭别人？就算勾搭也不能当着我面儿啊，陈大龙赶紧也走过去，说了句：“抱歉，我女朋友失……”
　　可惜,在看清楚对方是何许人也之后这剩下的失礼两字愣是硬生生的没吐出来。
　　“这不陈大龙吗，你也在这吃饭啊，不错不错，果真品位独特，郎才女貌。”修霖瞅着陈大龙就想起了上次他在楼道上办的那事，直接挤兑上了。
　　那女的还不明所以，于是就故做热洛地说：“大龙，你和这位先生认识啊？那咱们一起吃吧？大龙你请客啊～”
　　“就是就是，一起吃吧，我请客。”陈大龙也赶紧客套地搭话，心里早盼望着修霖快滚了。
　　“既然二位如此盛情，那我就恭敬不如从命了。”修霖心里早乐开了花，怎么地也要整整你，咱也玩一玩心跳。
　　听到修霖如此说的陈大龙真想找根面条当场上吊啊，这不是自己跳坑儿里去了吗？还一边跳一边兴高采烈地拍着双手说我终于要掉坑里去拉，我终于要掉坑里去拉……
　　我特妈的,真贱!
　　想是这么想,不过既然都说话了,怎么地也不好意思再跟人家说,你就不能别当这电灯泡啊?况且,身边还有个清清妹妹,自己丢面子没事,让清清妹妹丢了面子,这好不容易又得来的感情,肯定又得完蛋。
　　心不甘情不愿得找了张靠窗的位子坐下，三人开始点餐。
　　“给我一份菲律宾热情套餐，外加一杯榴莲汁。”修霖非常绅士地说到。
　　陈大龙立刻看了看这套餐的价格。
　　我□妈修霖的，你这不是大白天抢劫老子么，光你一张嘴就吃掉老子一张红票子，你让老子拿剩下的钱喝西北风去吗？
　　修霖看着对面脸已经涨成猪肝色的陈大龙，心里这个舒坦啊，我这才是开胃菜，过会我们在来个激情的哈～亲爱的龙龙。^_^
　　
　　

作者有话要说：谢谢大家的支持,大家的支持永远是我的动力!




热情洋溢的菲律宾情调西餐厅。

　　
　　在周冰清也点了一个菲律宾热情套餐之后，陈大龙差点没掀了桌子，两张红票子啊红票子，老子我一个月才挣几个？
　　自己点了个B套餐（价值是红票子的二分之一），陈大龙又把这家西餐厅骂了个遍，你这是开的西餐厅吗？不是开的孙二娘的人肉包子铺吧？
　　看着对面的修霖把餐巾纸折了又折，又很仔细的把服务生送来的榴莲汁放到餐巾纸上，陈大龙特想把修霖就像这餐巾纸一样折把折把，当然是扔到街口呢垃圾筒里面去。
　　“修先生的口味还真是独特，味道这么古怪的东西你也喝。”周冰清显然对这榴莲汁很感冒，可是已经说好共同进餐了，又不好换桌子分开吃。
　　“呵呵，萝卜青菜各有所爱。”修霖一边用吸管搅着这浓厚的榴莲汁，一边说道。
　　我点了我就一定要喝吗？我装饰桌子不行吗？我就是要花陈大龙那小子的钱，谁让他在我面前得瑟，再得瑟我再点，反正也不是我花钱，我就脸皮厚了，反正你说过是你请客，爷我成全你给你这面子。
　　餐齐之后，各自吃饭，心里各怀鬼胎。
　　陈大龙心想：修霖啊修霖，我哪天不整死你我就不算完，这么好一机会又被你小子给黄了，还破费了我尽半个月的劳动票子，我冤不冤那我？
　　周冰清心想：陈大龙这小子看样子身上没多少油水，成天就在我面前装，到是这个姓修的看起来还有那么些实际价值，过会儿怎么的要先套套话。
　　修霖心想：你个死陈大龙，我怎么地也要让你今天玩一把超值，不让你这小子死在我手上一回，你不知道我修霖是专门治你小子的！
　　就这么各自腹诽了好一段时间，周冰清先开口了。
　　“修先生是干什么的呀？穿着品位不一般那！”
　　“过奖了，也算都市白领阶层吧，反正饿不死我。”老师穿正装的时候衬衣领子是白的呀，咱怎么也算是白领不是吗？再说了，国家不是有政策的吗，教师工资要向公务员看齐。
　　“霖霖哥哥，哦，我可以称呼你霖霖哥哥吧？你女朋友一定很漂亮吧？”一听说修霖是白领，周冰清立刻算准了形式，但是还不确定修霖的情况，于是进一步打探。
　　“我没有女朋友。”修霖答的很爽快。
　　“呀，霖霖哥哥，等我给你介绍一姑娘吧？可漂亮着呢，人又贤惠。”周冰清眼珠子转了几转，已然打定了注意，跟着陈大龙总不是个办法，有高枝咱就要抓不是？就算变不成凤凰，咱好歹也比得过乌鸦。
　　“好啊，那劳烦大嫂了。”修霖温和的说着，淡淡地微笑直把个周冰清给刺激的想立刻扑过去，可碍于陈大龙就在身边，不好做进一步的肢体交流。
　　用余光瞟了一眼陈大龙，修霖心里真是盛开了好几多牡丹花，那叫一个美啊，简直美飞了，陈大龙现在肯定想揍死自己，可是还是要像憋屎一样忍着，那种拉不出来又收不回去的感觉，真的，如果不是有个周冰清，修霖得当场笑晕过去。
　　“大嫂？霖霖哥哥你说什么呀？”周冰清用疑惑的表情看向修霖。
　　“冰清小姐不是大龙哥的女朋友吗？我这么叫不合适吗？”修霖看着周冰清那故作清纯的样子，咳……真是,要不是咱是一大老爷们儿,这整杯的榴莲汁我都想送你做液体面膜!
　　真是个水性扬花的女人,看着好的就要甩掉你男朋友,我怎么地也要成全成全你不是?
　　“霖霖哥哥你别误会,我和陈大龙只是普通朋友,就是他今天想请我吃顿饭罢了，也真赶巧了，正好遇见霖霖哥哥，我说今天怎么艳阳高照呢，原来是霖霖哥哥魅力大，连太阳都要给你三分面子呢。”周冰清一张嘴说的天花乱坠，就怕捧不死修霖。
　　而此时的修霖已经恶心的快吐酸水了，我说，今天就是出门没看黄历，遇见这么一女的，要说陈大龙你眼睛这是长腚眼上拉昂？怎么找这么一倒霉催的潘金莲，这要整给西门大官人，西门大官人不得天天让她倒马桶去。
　　再看陈大龙先生，修霖约么着，估计不久这感情就得吹，咳，都说这感情是镜花水月，原来都是真的啊，大龙啊大龙，我真替你不值，别的不说，就今天这一顿我都替你不值。
　　要说现在的陈大龙，真是肠子都悔清了，周冰清，你就一特妈的贱人，当我的面劈腿不说，真是，就这一张嘴，整个能把一死人气活了，我说你要是跳电影里，就是周星弛呢九品芝麻官都得活活被你气死。
　　“原来不是大嫂啊，那我误会了，抱歉。”冷冷地说了一句，修霖抽了一张餐巾纸要擦嘴，可这餐巾纸是垫在榴莲汁底下的，所以修霖这么一抽，就立刻发生了一件有概率发生的事情。
　　杯子倒了，而且方向是周冰清所在的位置。
　　榴莲汁撒了，除了餐桌上沾了光，其余的都顺着桌子撒在了周冰青穿的裙子上。
　　“啊～ 啊 ～ 啊 ～ 我的裙子，这怎么办才好啊 ～ 啊 ～这味道怎么办才好啊～！！”周冰清的大叫引来了无数探索的目光，陈大龙此时真想瞬间隐形……真特妈的……太丢人了,我说姑奶奶你小点声会死人吗啊?
　　“对不起,周小姐,我这里有湿巾,先借给小姐你清理一下。”很好很好，一切都很顺利，没想到你这么快就掉我坑里了，也好，就当我发好心，清清小姐，你早死早超升吧，哈。
　　“谢谢霖霖哥哥……陈大龙,陪我去一下洗手间。”周冰清接过修霖递过来的一大包湿巾拿起包转身对陈大龙说道。
　　在两人离开不久，修霖打开了自己的公文包，从里面取出了一个紧紧包裹住的白色纸包，轻轻打开，又从里面取出一样东西，这样东西看起来很像某种六条腿的节肢生物。
　　“你说现在的孩子，上课你怎么就不好好上呢？怎么一定要拿这种东西吓唬小女生呢？你说你要抓就抓只活的吗，还有点动态效果，抓只死的有什么用呢？咳……可怜的小家伙，本来是要明天带你去会见那调皮孩子的家长的，没办法，我只能再抓只活的弄死来冒名顶替你了，你可别怪我啊，知道吗？”修霖对着那个东西自言自语的说了些什么同时又端过来周冰轻的咖喱饭盘子，只见那盘子里还只吃了那么几口，修霖又暗自感叹：真是败家女，谁要了你，谁家肯定没好儿，陈大龙，感谢我吧，幸亏有我，这才让你脱离苦海。
　　用勺子拨了拨咖喱饭，弄出一个坑来，修霖趁没人看见立刻放了进去，完了还用勺子把那坑埋了埋，收拾了一下案发现场。
　　把盘子放回原位，修霖坏坏的笑了笑，就凭你们也想和我玩儿脑子，先修炼个几千年再说吧哈。
　　过了不久，周冰清埋怨的声音就传了过来：“你说我怎么办啊？这裙子300多块那，今天才刚穿，你说这要让别人闻见了，我怎么解释啊？”
　　修霖听着这些话，拼命的忍住笑，哈哈哈哈，周小姐，咱体验一下拉裤子的感觉不好吗？回家咱洗洗，洗洗更健康不是？
　　又看了看旁边跟着的陈大龙，修霖真想当场笑死，呢死人表情，估计受了一路的耳朵虐待。
　　“霖霖哥哥，让你久等了，咱们继续吃。”周冰清见到修霖后瞬间换上了一副笑脸，那样子要多s就有多s。
　　“没关系，这咖喱饭味道就是正，要说这家餐厅的味道就是不错。”
　　修霖看着咖喱饭，对它的美味表示赞美。
　　“是呀是呀，我就特爱吃这里的咖喱饭，等哪天我请霖霖哥哥吃呀？”周冰清边说边用勺子在那咖喱饭上面插了插，看样子是要像淑女那样一小口一小口地吃，并且还真用实际行动证实了修霖的想法。
　　“这味道真满好的……怎么这味道……呸~”都说是东施效颦了,你要学淑女有那么容易么?你让个山鸡装孔雀,你也得能开呢个萍不是?
　　“这什么东西黑呼呼的呀……啊啊啊~~~~~~~呕……”好家伙,本来好好一句话直接给整成呕吐现场了。
　　就可怜了陈大龙的那身衣裳了，咳，回家要好好洗洗。
　　
　　

作者有话要说：谢谢大家的继续支持拉!




我们之间华丽的完了。

　　
　　“上了大学之后，我再也没有见过那混小子，不知道他现在还怪我么？还讨厌我么？还恨我么？有些话，可能再也对他说不了了吧？”
　　-----------------------引自修霖的秘密日记第三本某页
　　
　　本来看着修霖就气不打一处来的陈大龙，心里呢个堵的慌吆，现在见着周冰清这么一副贱样，心里就更是恨的牙痒痒了。
　　正在暗自腹诽呢，却不想遭遇了惊声尖叫和山洪爆发。
　　“这什么东西黑呼呼的呀……啊啊啊~~~~~~~呕……”
　　靠，你说你吃个东西怎么都不让人省心，你吃饭的时候不长眼睛啊？是不是眼睛都长人家身上了啊？
　　陈大龙心里这个背呀，你说本来想好好的吃个饭怎么就这样了呢？心里暗暗发誓，你个臭婆娘，老子我以后再和你出来吃饭我就姓猪！
　　“服务员，过来！”陈大龙满腔怨气化成了狮子吼。
　　“我说你们这饭店怎么回事啊？厨师眼睛长菜里面去了是不是昂？这么大个虫子没看见啊？”陈大龙冲服务员吼到。
　　“尊敬地先生小姐们，我们西餐厅的菜品都是精心准备的，厨师也是聘请的高级厨师，应该不会出现这样的问题……”服务员面对着陈大龙手两个指头夹着的那半截东东,心里非常无语,你说就是厨师眼睛长菜里了吧,这么大个儿的东西真能看不见,骗鬼吗?
　　“你这什么态度?把你们经理叫来!”陈大龙使劲捶了一声桌子,引得目光无数。
　　服务员更加无语的去叫经理了，陈大龙看着那一双双瞻仰烈士遗像的眼睛，狂吼道：“都特妈的给老子吃你们的饭！再看老子把你们眼珠子挖出来，妈的……”
　　“真,你就不能小声点?太丢人了……”周冰清说道，眼睛还鄙视的冲陈大龙瞥了一眼。
　　“闲丢人就给老子特妈的滚！”
　　“你神经呀啊？冲我发什么火？跟你吃个饭都这么倒霉，哼，霖霖哥哥咱们走。”周冰清拿起手提包对修霖说道。
　　“我为什么要和小姐你一起走？小姐你有事先忙，我和大龙一起走就好。”修霖坐在位子上，看起来，很稳。
　　“呀？霖霖哥哥？”周冰清显然没料到修霖会这么拒绝她，感到很意外。
　　“滚。”陈大龙狠狠地说出一个字。
　　“陈大龙，你不就个臭网管吗？你对我叫唤什么叫唤，信不信……”
　　“我让你特妈的快滚！”陈大龙显然很极力的在掩饰自己心中的愤怒，修霖知道，如果不是现在旁边有很多人看着，周冰清会很凄惨很凄惨。
　　“周小姐先请吧，这里的事情我和大龙一起处理就好。”修霖也开始变相赶人，心里暗自欣喜，这次你们不吹了才怪，咱要的，就是这一效果。
　　“哼！”周冰清很怨愤的看了一眼修霖，又看了一眼陈大龙，一甩头发，走人了。
　　末了，还留给菲律宾情调西餐厅一告别礼―――别在头上的大红花。
　　这可把修霖给乐坏了，你现在连人家杨二车娜姆都学不了了，哈哈。
　　周冰清走后，呢服务生也和经理来了。
　　“相信没有人愿意从自己的食物中吃出什么东西的对吧？厨师估计也不是有意的，这一餐免单，我们也愿意就此做罢，经理能出面，也是希望能有个两方面都合适的结果不是？相信这是最简单也是最好的解决办法。”陈大龙还没开口，修霖就叉过陈大龙对经理说到，经理一边听一边点头，显然很是惊喜两位客人只要求免单而不要求额外的什么。
　　“行行行，一切都遵照先生您的意思。”经理很客气，陈大龙却差点气歪了嘴，老子我陪了夫人又折兵，到头来就换回这么一结果？
　　陈大龙刚要发彪，修霖就一把拖着他走了。
　　刚出了餐厅门口，陈大龙就怒了，一把甩开修霖的手吼到：“这下你满意了？你究竟想怎么样？我究竟是哪辈子挖了你们家祖坟，认识你这么个倒霉玩意儿……”
　　说完就头也不回的走了,临走了还吐了口唾沫。
　　修霖在原地傻了半天，手指紧紧地攥起来，不经意之间，在掌心已经留下了道道血痕。
　　我就这么让你讨厌吗？
　　我就真的这么让你讨厌吗？
　　我真的就这么让你讨厌吗？以至于，你两次这样说我。你知道不知道……其实有一些事,你或许根本不知道。
　　记得以前你每次回忆小学的时光，你都会怪我当时把你的踪迹告诉了班主任，才让你没有机会打碎教导处的玻璃，可你知道我为什么要这么做么？难道就仅仅是因为要报复你吗？
　　呵呵，你当时要是真打碎了教导处的玻璃，你不会以为几句解释，主任就会相信你这么一个小魔王的话吧？做任何事都会有痕迹，就好象我们走过的路，也都留下了我们的脚印，有的虽然看不见，却让时间证实了这一切。校园里人多嘴砸，难免不会有人认出你，告发你，到时候叔叔阿姨的招呼，你身上就算不痛，也总有个人替你心疼的。
　　与其如此，不如我说出来，你怪也只能怪我，你记也会记得我，一顿批评和一顿胖揍比起来，显然还是前者划算。
　　修霖就这么漫无边际的在大马路上走着，也不知道是过了多长时间，走了究竟有多远，只到修霖感觉自己的双脚都麻木到痛的时候，他才发现，自己已经迷失了自我。
　　来来往往过路的行人做着自己的事情，过着自己的日子，有谁会在乎一个大马路上瞎溜达的闲人？
　　就这么走回了家，竟然不知不觉间走了两三个小时，修霖真是佩服自己的双腿，当了老师，你的承受力还真是增长了啊，哈哈。
　　迷迷糊糊就这么爬回了家，却不想看见陈大龙家的大门大开着，透过门往里面看去，修霖瞬间清醒了。
　　东西全部乱七八糟的散落在地上，甚至就连客厅里的窗户玻璃也给打碎了。
　　有人抢劫！
　　修霖的想法刚冒出来，就立刻冲了进去，大龙啊！你可一定别有事啊，咱俩的帐还没算完呢……你要敢有事情,我……
　　不敢就这么想下去,修霖直直的就跑进了陈大龙的卧室,却不想听到了……呼噜声?
　　呼……呼……呼……
　　我说你个陈大龙,你睡的到是香昂,让老子白担心不是?累的半死的修霖轻轻坐在了陈大龙的床边,看着陈大龙的睡颜。
　　其实，陈大龙除了皮肤黑点，还是满英俊的一个男人，刚毅地线条，厚实地嘴唇，尤其是一双眉毛更是又粗又浓。
　　“修……霖……你混……蛋……呼……”
　　好你个陈大龙,你睡觉都骂我呢!突然听见陈大龙的呓语,这才发现陈大龙周身的散发着一股浓厚的酒气。
　　我说你喝了酒倒头就睡啊？也不知道脱了袜子。
　　修霖起身出去卧室，过了一会儿端了一盆热水过来，用毛巾沾了几沾，轻轻地擦拭陈大龙的脸，陈大龙，你知道么？我是第一次接触你的脸，以前我曾多次梦见过，可是却再见到你之后，就算是玩笑，也是不敢去触摸的……
　　看着看着,修霖就有些晕呼了,如果,仅仅是如果,你能做我一天男朋友,就算让我修霖为你上刀山下火海都愿意吧?
　　想着想着,就情不自禁了,修霖轻轻的低下头,就那么轻轻地在陈大龙的嘴唇上啄了那么一小口。
　　陈大龙的味道，虽然带着酒气，可是还是一如心里所想的那样，让人感觉安全舒心。
　　记得第一次遇见你，你霸道的勒索了我的钱，但是你的样子也深深地刻到了我的心里，当时自己就想，以后我也要找这样一个人，他可以霸道地对付一切欺负自己的人，保护着自己，却不想，自己和你竟然成为了同学和邻居。
　　你待我的好我是都记在心上的，可是你知道吗？我是多希望你能做一名堂堂正正的男子汉，就算是你怪我也好，我也要帮你掰过来，我甚至愿意让你讨厌我。
　　讨厌就讨厌吧，总比在你心里一点也留不下印象要好不是吗？如果我终究无法和你在一起，哪就让你一辈子讨厌我吧。
　　
　　

作者有话要说：谢谢大家的支持,谢谢大家给偶动力!0(^_^)0~




你说你要住我哪儿？（上）

　　
　　“修霖这小子不知道现在怎么样了，搬走之后确实有点想他，其实现在想想，有些事情幸亏有他，否则自己肯定挨老揍了……”
　　--------------------引子某次同学聚会陈大龙的聊天内容
　　
　　“泥菩萨,你告诉我,我的命运究竟是怎么样的啊?”陈大龙不知道自己怎么的,就变成了雄霸,正在问一名老者问题,那老者的面容模糊不清,但是显然另人感觉惊悚。
　　只见那老左左右右的摆弄了一个罗盘良久，那罗盘咔地一声发出了一道绚目地光，那光的中央还写着一句话，可是陈大龙却怎么也不知道那句话写的是什么。
　　“泥菩萨，你快告诉我这上面写的究竟是什么？”陈大龙着急了，而且是很着急，你说那上面明明有字，我怎么就愣是看不见呢？
　　那老者审视端详了片刻，慢慢地说道：
　　“生也修霖，死也修霖。”
　　就这一句，直接把陈大龙吓唬的不清，赶忙跑到老者身边拽着他衣服晃悠，你说的究竟是什么意思啊啊？
　　“生也跟修霖，死也跟修霖……”那老者说话颤抖了，可是陈大龙却仿佛没听清一般，继续摇晃着老者：“你说什么？我没听清，什么修霖？你特妈的到是说话说清楚啊昂？”
　　“我说你别摇晃我拉！”突然的一句吼叫，活生生的把陈大龙拉回了万恶的现实社会当中，此时的陈大龙还在摇晃着什么，但是迷迷糊糊，朦朦胧胧间，陈大龙一时间还不能确定自己在干什么，直到那句吼声再次响起。
　　“别摇晃我了，脑子都快被你摇晃出来了，快起来吃饭！死人！”
　　这一句，彻底让陈大龙清醒了。
　　等看清了自己摇晃的是谁的时候，陈大龙立刻松了手，并且用极冷淡的声音说到：“你怎么会在这里？”
　　“我怎么会在这里？我到要问问你！是哪个酒鬼昨天大发酒风，把房子都砸了？你知道吗？我会来看到你房子的门大敞开着，我差点……”
　　“快给我起来!”硬生生的打住了差点要说出的担心死了,修霖用最快的速度转换了话题。
　　“我不想看见你。”陈大龙还是冷冷的说，连看都懒的看修霖一眼，其实心里早就尴尬的不行了，他昨天一定向看滑稽电影似的看我吧？
　　哎呀呀我的妈妈呀，你怎么让我这么丢人啊！！！！！
　　“不想看见我，你连做梦都叫我的名字？还使劲抓着我不放？就你呢力气，就算是头牛都挣不开你的铁爪！”
　　这一句话直接说的让陈大龙羞的想去见阴间的姑二奶奶。
　　“我……”
　　“这么不想看见我,我也不讨你的嫌,我还有课呢,早餐给你留在你桌子上了,你起来吃,吃完了打扫打扫你呢房子,我就简单的给你收拾了收拾,就仅仅是让它看起来不像案发现场,我可没心思给你擦屁股。”修霖很好心的打断陈大龙的话，这回换他潇洒的离去了。
　　望着他离去的背影，陈大龙沉默了。
　　修霖，你究竟在想什么呢？为什么我从来动看不懂你这个人？
　　懒懒地拿出电话，给网吧打过去，再请一天假吧，无所谓了都。
　　“喂？小红？我是你龙哥，叫李哥听电话。”李哥是网吧的负责人，陈大龙的顶头上司。
　　“喂？大龙是吧？你又要请假是吧？”李哥的口气有点不善。
　　“是这样的……李哥……”
　　“别解释了,解释就是掩饰,我也知道你了,大龙,一个月就上那么不到三十天班你能给我改成不到二十天,就呢二十天你还给我整个迟到早退,大龙,我让小红给你准备了五百块钱,也算你这个月工资了,你今天过来拿了钱,明天就不用来了。”李哥打断了陈大龙的话也打断了陈大龙的工作，好么，说了这么一大些就一句话，你就不能明白告诉我，陈大龙，你下岗了？
　　咱以后也是无业游民了？恍惚还在梦中的陈大龙速度清醒并开始琢磨自己以后的生活。
　　首先，没工作，就没钱。
　　其次，没钱就没有饭吃。
　　再次，没饭吃我就没有钱交房租。
　　最后，我是吃不上饭也没地方住。
　　总结：怎么？难道我一堂堂大老爷们儿要去过街天桥下面打地铺？然后把衣服撕的破烂一点再拿一大茶缸？
　　Oh！MY GOD！MY BABY！MY Mother！
　　我该何去何从啊？啊啊啊啊啊！
　　本来这个月就要交房租的陈大龙是好不容易凑齐了房租，可现在好了，失业的人吃饭都成了问题，这衣食住行食可是排在住前面的啊，陈大龙赶紧拿出存折看了看，又把钱包里的家当全拿出来瞧了瞧，再加上过会儿要去拿的那五百银子，一共……不到4000!
　　4000,其实飞的很快,有的人也就一顿饭。
　　4000，其实对某些人来说，可能要花上半年，就像陈大龙。
　　大龙找工作，还是很遥远的一条路，现下的问题是，谁来收留他？
　　陈大龙仔细的想着，找呢帮兄弟？他们都没个正经地方住呢，找自己的妈？妈能立刻把自己打包踢出来。这无依无靠的大龙突然很想哭，很想哭，很想哭……
　　而此时,却从不远处传来了华仔经典的男声:男人哭吧哭吧不是罪～
　　手机突然响了,大龙拿起来一看,当场就想摔了。
　　都是你个倒霉催的，要不是你，老子也不会有今天这落魄样啊！
　　虽然是这样，还是不自觉的接了。
　　“喂，又有什么事？”现在换大龙口气不善了。
　　“我没欠你钱，我只是打电话问问你吃过饭了吗？”修霖的滥好心总是贴上某些人的冷屁股。
　　“吃了吃了……”胡乱应了句大龙才想起来,自己还没吃饭呢,咳……呢小子还好留了点吃的……可以省点钱了……
　　突然,一个灵感串入了陈大龙的大脑,也就是下一秒,陈大龙立刻换上了一副天使般的笑脸,热情洋溢的说到: “霖霖哥哥,你什么时候下班啊?我去接你啊?”
　　“咱大白天的别闹妖行不?怪渗的慌。”电话那头听起来鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“行，都听咱霖哥的，那么，霖哥究竟在哪儿高就啊？”此时的陈大龙绝对就一军统特务的样子，特鬼祟。
　　“你还真要来接我啊？呵呵，那好，我在人民二小等你，下午三点，不见不散。”电话那头赌定了，陈大龙会来才有鬼！
　　可事实是，往往我们想的就是与现实不甚一致或者说干脆不一致。
　　人民二小四年级三班的窗户能看到学校大门，而此时，紧紧靠着窗户的几位小朋友在热情洋溢的偷偷交流着什么……
　　“你看，你看，校门口那帅哥，看起来是不是特像宋承宪？”一个小姑娘戳了戳同桌，小声说道。
　　“你眼睛□了吧？哪儿像宋承宪，明明就是言承旭的翻版吗！”同桌发表了不同看法。
　　“我说你们脑子被门挤了是不是？怎么能像言承旭和宋承宪？这明明就是古天乐！”后坐的小朋友也注意到了什么，明显是看不过去前面两位的说法。
　　“怎么着，一个人都看出三个样子来了是吧？那你们是不是也能把课文看出三个样子来啊？”修老师鬼魅地到来吓了三个小同学一大跳。
　　“拜托，就算讨论咱也有点自觉性好不好？声音非要让在讲台上的我也听见吗？你们看的是谁？是不是就呢男的？”修老师也顺着他们所说看了出去，这不看还好，一看差点跌倒。
　　这不，这不，这不陈大龙吗！我靠，你这带干什么？穿着黑夹克，带着墨镜的，也幸亏三个小朋友的美化了，要不我还以为你是哪个黑道组织派过来收保护费的……
　　这时候的修霖老师联想起来了刚才小朋友们所说的宋承宪,言承旭,古天乐,恩,不错,说的也对,就是宋承宪的轮廓,言承旭的暴龙脾气和古天乐的肤色,现在的小孩子,偶像真是太多了,我年轻的时候,那可单一了,就喜欢小虎队里面的吴奇隆。
　　

作者有话要说：谢谢大家的关注,大家的支持是我最大的动力哈~




你说你要住我哪儿？（下）

　　
　　幻想了半天的修老师被同学拉回了现实。
　　“老师，老师，您看了半天了，我们还上不上课啊？”刚才那个说大龙长的像古天乐的胖胖孩子说道。
　　“你们三个，把这一课的生字一个写10遍，加强一下记忆，你们的生字测验分数太低了。”老师摇了摇头，国家改革的太厉害了，不能体罚学生，更不能加强学生负担，咱老师还指什么来娱乐生活呢？没办法，上有政策下有对策，我不惩罚你们，为了你们的学习，多写点东西也是好的，我可真没惩罚你们哦~
　　“天啊！这一课的生字有将近三十个那！”那个胖胖作晕状爬倒在桌子上。
　　“也好，快下课了，就布置一下今天的语文作业吧，把重点段落抄写一遍加强记忆，再把生字一个写五遍加强一下记忆，明天上课我听写。”修老师心里乐开了花，灭哈哈我灭哈哈，真是太有成就感了，当时语文老师布置呢一大堆作业的时候我就在想，什么时候老师也能换我当当？
　　现在不正好应了这么一句话么：皇帝轮流做，今年到我家。当了皇上就要行使权利，否则还有什么娱乐可言啊，不是？可爱的花朵们，老师不是难为你们啊，你们要是作业少就肯定要上网打游戏，出去乱跑，老师这也是为了你们的身心健康着想不是吗？
　　看了看表还有五分钟，交代学生自习的同时，修老师走到了窗户边上，
　　别说，咱的大龙还真帅，如果再穿着的休闲点，真是有点儿邻家大哥哥的风范，如果脏话再少点，脾气再好点，皮肤稍白点，性子也别那么痞那么流，那简直就是perfect man ！
　　可是幻想终究只是幻想。
　　当下课的铃声一响起，修老师就蹦蹦跳跳的走了，完全没注意到同学们惊异的眼光。
　　“咱们老师这怎么了啊？”一个小女生问她同桌。
　　“没见过抽风啊？笨！”同桌小男生边说还边弹了她一个爆栗。
　　学校的大门口旁，两个人似乎在争执着什么。
　　“我们能不能不要在小学门口讨论同居问题？”修霖左右看了看，在确定真的没有什么人故意往他们这里看之后留下一句：“回家再说。”就径直前行了。
　　回家的路是漫长而遥远的，对于今天的修霖来说更是漫长，简直就是一次心跳的旅行啊！
　　留还是不留？是一个值得思考的问题。不留的话，显然不近人情，况且自己也很想和他一起住；留？这是要活生生的折磨人吗？都说了眼不见心不烦，这天天都见，我又不是一和尚，你让我怎么能把持得住！
　　色既是空，色既是空，色字头上一把刀啊啊啊！
　　就这样一直回到家里，刚关上门，门又被另一只手给打开了。
　　“我说你不想让我住是不？你不留我我就在你们学校门口打地铺，天天给你的可爱学生们讲故事……”
　　噗~~~~~~~
　　好家伙,修霖一口水没喝完全都给喷出去了,这叫什么?这叫什么?这叫血淋淋的威胁啊威胁,如果他真这么做了,别说我工作不保,我以后的声誉也就完了,彻彻底底的完了!要说别人修霖还能当是玩笑,可是搁陈大龙这里,这就是活生生的警示,这就是百分之九十九点九九九能发生的事情！修霖思量再三，眼一闭牙一咬。
　　“你住这里吧，不过咱们可说好了，家务活你都要包了，我可以做饭，但是家里面所有的衣服你都要洗，电灯水管子坏了你都要修知道不？”
　　“敢情你这是请了个不花钱的佣人啊？”
　　“怎么，你认为你现在和佣人有什么分别？你要罗嗦就到我们学校门口打地铺去吧，学校门口可风凉着呢～”
　　“好好好，人在屋檐下，怎能不低头，爷我应了。”
　　“你不应也不行，还有，这家具物件什么的弄坏了，就不给你饭吃。”
　　“你这什么意思？敢情我还不是佣人我是奴隶啊？”
　　“你真有自知之明，你这叫全职奴隶。我就是奴隶主。”
　　一边拌着嘴，一边陈大龙就变了两个大提包出来。
　　“原来你和我玩先斩后奏啊？”修霖玩味的看着陈大龙。
　　“没，咱这叫未雨绸缪，嘿嘿~”陈大龙嘿嘿的笑了笑，呢痞样，简直没治了。
　　“对了，我的床呢？”陈大龙猛然发现，自己居然没有歇脚的地儿。
　　“谁知道你滚过来了啊？哪有你的床？”
　　“那我睡哪里啊？”
　　这一下也难到了修霖，首先，家里没有沙发，不能让他睡沙发。其次，就那么几个凳子，高低不平，也不能当组合起来当床使用。最后，打地铺？没那么多褥子，被子到还有那么一床。
　　总结，我要和他睡一张床么？？？？？？！！！！！！
　　我该知足？我该高兴？我该去放鞭炮？
　　-----------NO，NO，NO
　　就这么来回的冲击着自己的大脑，修霖完全不知道人家陈大龙已经自作主张的上床了。
　　“你这是睡哪里啊？”不得不说，修霖反应的有点晚。
　　“你这里也没别的地方了，你总不能让我打地铺吧？你这床也是双人的，咱俩挤吧挤吧，也就凑合了。我卫生很好的，我洗脚，我绝不乱动的，真的，也保证绝不梦游！”陈大龙说的那个可怜，就像一个没有人要的孤苦小孩，这一下可彻底激发了修老师的父爱。
　　“你说的，洗脚，不乱动，不梦游。”修霖再次确定。
　　“恩恩，我保证。”陈大龙半举右手，手掌树起三跟指头，做发誓状。
　　不看不知道，世界真奇妙，前几天还两不相看的俩人，现在居然住在一起了。
　　可是，同居生活也不是那么容易地……生活是需要调剂的,两个存在着极大心理差异的两个年轻男性的生活更是处处存在着美妙的生活进行曲。
　　“陈大龙,你干吗随便动我笔记本?”
　　“玩玩怕什么,小气旮旯的,我又不能把它给吃了。”
　　“吃了你就进吉尼斯世界记录了！让你别动你就别动……啊啊啊!我桌面上的文件夹呢?”
　　“我以为你没用,就给删除了。”
　　“回收站里面也没有啊？？！！”
　　“我有清空回收站的习惯。”
　　“你这个小刺老（上海话貌似），我跟你丫的（北京方言方言）没完！”
　　“啊啊啊！你干吗掐人啊！！！！痛死了！”
　　“痛死你是便宜你了，你今晚别吃饭了！”
　　“你太不人道了，你是纳粹的余孽！”
　　“我就纳粹了，怎么着？”
　　这样的戏码还有很多很多，再例如：
　　“怎么你才来了没几天床就变猪圈了？”
　　“你什么意思？你说我是猪啊？”
　　“你不是猪，你比猪还臭，你不是保证过你洗脚么？”
　　“我……我说过吗？啊？什么时候说过……?”
　　“啊!你怎么把我的被子和枕头扔地上啊昂?”
　　“不洗脚你别给我上来,这是我的床!”
　　“霖霖哥哥……”
　　“别恶心我，就两条路，first 速度洗脚.second滚地上睡去。”
　　“商量商量，明天再洗。”
　　“那我也和你商量商量，你后天再吃饭吧，自从加了一个你，我感觉自己的伙食费支出的越来越庞大了。”
　　“修霖，咱别整那些个不存在的成不？”
　　“不存在！你就给我洗你的臭脚去，别让我一闻见那味道就让我想起咱家的恩格尔系数又升高了……”
　　不是冤家不聚头，当陈大龙遇见修霖，是谁比谁更惨呢？
　　




新社会的红玫瑰与白玫瑰。（上）

　　
　　说实话，其实我一点儿也不讨厌修霖，虽然他总是整我，总是给我找麻烦，但是我却感觉，他在我心里就好象是我的弟弟，不，总感觉是比弟弟还要亲的。我总是想让他开心，但是他却总是板着一张脸，甚至对我很冷淡。我不知道朋友们为什么总是说修霖只对我笑，但是我却很少看见他这样的表情……
　　-----------------------------引自陈大龙的某本被遗弃的日记。
　　
　　和陈大龙生活以来，我渐渐地习惯了他很多不好的习惯，我也渐渐的习惯了他很多的事情，例如，他总是把臭袜子随便乱扔，再例如，他总是爱喝凉开水。
　　生活了一段时间，我发现陈大龙不再像以前那样仇视我了，最初的一段时间，我不得不承认他是要故意报复或者是整我，因为我家的盘子几乎被他刷碎了好几回，我买了他再碎，碎了我就再买，就这样周而复始，我从不说他，我知道，我在他的印象中究竟是怎么样的一种形象，那种形象，绝对不会比电影《木乃伊》里的那些个恐怖生物好到哪里去，也许是久而久之他自己也感觉厌烦了吧？所以他也开始适应和我一起的生活，毕竟，我们不知道要一起住多久，总是掐架显然是没有任何好处的。
　　“喂，快起来，太阳都晒屁股了！”思绪拉回了现实，修霖用尽全力拍一下正在床上打呼噜的某个物体。
　　“啊-----杀人啊------救命啊-----”
　　“鬼叫个鸟，要杀你还会让你这么舒服，要杀你我就把你大卸八块，然后还要煮了吃了，就像沉默的羔羊里面呢男的似的。”修霖说的很不屑。
　　“你真歹毒，不，你简直就是一变态啊！”清醒过来的陈大龙坐在床上盘着腿，有点恐惧的看着自己的同居人。
　　“你知道的太晚了。”说罢修霖诡异地笑了笑，只把陈大龙惊的浑身哆嗦，担心自己的小命。
　　“行了，没空和你罗嗦，赶紧起来吃饭，下午我们一起去买些家用物品。”收到了理想的效果，修霖和蔼的对陈大龙说到，脸部表情瞬间从惊悚效果变成了喜剧效果。
　　“你自己去行了，我给你钱。”陈大龙最讨厌逛街。
　　“那你自己做饭吃行了，你自己洗你的衣服行了，你自己去找房子去行了,你继续安眠,我给你找个箱子收拾你的破烂,过会儿给我滚出去。”修霖转身要去客厅，说话不留半分余地，可心下却在想，小子，过会儿你就得说好。
　　“好，好，好~~~~~~~~~我的小祖宗，我和你一块儿去行了吧？你真赶上呢川剧变脸的了，一天百变啊！”陈大龙很是无奈，修霖总是会出各种方法让他难受。
　　可是，寄人篱下你就要看人脸色，再说人家都不计较你当初说的那些个屁话了，你也不能太不要脸不是？修霖这么闷骚的人如果真发火了，自己也指不定能好到哪里去。
　　碧空如洗的感觉让修霖的心情为之一振，在学校紧张的环境中他压抑太久了，这个现实的社会？哪个地方不存在竞争呢？有竞争就肯定有尔虞我诈，这谁也别想跳出去。修霖所在的小学也是这样，快期中考试了，期中考试之后就会评比优秀新进教师，已确定教师的能力以及去留问题，当然，修霖作为一名新进教师，也是这圈子里的一员。
　　修霖是一个很会做人的人，他不多说话，但是会看眼色，会办事，而且抓学生抓的很紧很严，所以在任何老师眼中，修老师是一个深藏不露无可挑剔的人，想要抓着他的一点儿毛病都难。
　　在聊到工作问题的时候，陈大龙总是会说：“修霖，你就是一只狐狸精，只有你玩别人的份儿，别人休想伤你一分。”而修霖只是更加深沉地看着陈大龙，阴笑着说：“我可不仅仅是狐狸精，我还是九条尾巴的狐狸精，随便一条尾巴都能缠死人。”
　　两个人乘坐的巴士沿着海边路线行走，所以一路上，优美的海滨风光尽收眼底，让人心情舒畅，望着海边漫步的行人，看着过往的游客悠闲地喂着落下的海鸥，修霖不禁感叹，生活其实也是美好的，只是这层美好，要用什么才能换得呢？
　　修霖他们要去的商场，是来到这个城市以后修霖经常会去的，虽然路途比较远，但是仍然让修霖乐此不疲，为什么？就是因为来回的路上可以欣赏到很多美好的风景，白天里的安逸与夜晚的神秘，全都看自己的心情予以体会。
　　可是这次的购物，却也给修霖以后的生活，带来了一场不小的灾难，为什么说呢？因为就在今天这个错误的地点，修霖遇到了一个人，一个会给他以后的生活带来诸多麻烦的人。
　　由于是周末，超市里的人是很多的，不同的人形形□地聚集在一起，构成了一种分外的和谐，也充分体现了另外一个问题------中国的人是越来越多了。
　　“我就和你说你拿个篮子就行了，你非得推个车，现在好了，这么条道，好几个推车的，走路都麻烦。”陈大龙抱怨。
　　“嫌麻烦你别长呢两条腿儿啊？你不长不就好了吗？顺便我把你也放车子里，也省得你几歪了。”修霖反抱怨。
　　一条过道里由于推车的人多，修霖和陈大龙不得不先退出来，等那人先过去了，自己再进去。
　　“你先去买些洗漱用品吧，我过去买鸡蛋，一会儿你过来找我就好。”修霖对摆着一张死人脸的陈大龙说。
　　“好好，都听你的，你是祖宗！”陈大龙撂下一句就走人了，完全没理会后面修霖杀人的目光。
　　排队买鸡蛋的人总是很多，可是相对的，年轻人却很少，而这少之又少的年轻人中，就有修霖的影子。
　　队伍很长，时间也很漫长，修霖又陷入了思考，他想起来，陈大龙总是说他倔的像头牛，别人不愿意干的事情他就偏要干，就这么想着想着，曾经和陈大龙做同桌时候的一幕幕又回到了眼前。
　　那还是上初中的时候吧？由于自己经常不理陈大龙，所以陈大龙老是没事找事，最愿意的就是折腾坐他前面的女孩儿，要说，那女孩儿没少遭罪，周围的人都给她起了一个很雅致地外号――――在世林妹妹。
　　为什么呢？修霖的脑袋里突然回想起曾经一次和陈大龙的拌嘴。
　　“我说你小子，怎么老告老师昂，我不就揪了揪她的头发戳了戳她脊梁吗？”陈大龙郁闷，陈大龙非常郁闷。
　　“你上课揪人家头发戳人家脊梁？你没看人家小都哭了都？”修霖瞥了一眼陈大龙继续写作业。
　　“我就揪她了怎么着？我就戳她了怎么着？谁叫你不搭理我？”陈大龙呢声音就像喝大了。
　　“上课认真听讲，你再揪再戳我再告，现在你别打扰我了，还有这么多作业呢！”
　　“快别写了，晚上回家再写。”
　　“那你回家抄谁的作业去？”
　　“……得，您继续。”
　　甜甜地回想起来，那是多么可爱的一段时间啊，曾经的陈大龙很愿意黏糊着自己，虽然自己经常整他，经常的害他，可是他就是不和你生气，每每想到这个的时候，修霖总会想，或许陈大龙是不一样的吧？我在他的心里，是有几分不一样的吧？要不是后来高中那件事情，或许现在我们的关系，会更好。
　　就这么想着，修霖却突然激灵到，陈大龙那小子怎么还没来？买个洗头洗脸的不至于这么慢吧？该不会是……偷偷回家了?
　　憋屈着买完了鸡蛋,修霖就朝卖洗漱用品的地儿走去,陈大龙,你要是赶丢下我先回家,我把这一袋子鸡蛋全砸你头上!
　　
　　

作者有话要说：谢谢大家的支持,谢谢大家~~~




新社会的红玫瑰与白玫瑰。（中）

　　
　　修霖在那个不知名的柜台旁站了很久，久到自己的双腿已经麻木了也不自知。
　　修霖现在看到的场面是这样的：陈大龙正在和一位女士攀谈，画面很和谐，感觉很温馨，总体感觉良好，整个就是一副男女恋爱图。
　　修霖不得不承认，陈大龙就是再世的贾宝玉，虽然没有人家宝哥哥那么温柔帅气，但是怎么着也是飞在花丛中的蝴蝶，不，应该说是花丛里的花总缠绕着他。
　　跟他攀谈的那个女士长发垂肩，一身白色的休闲衣着，从侧面看是很有气质的小家碧玉型姑娘，可是，怎么看着就那么眼熟呢？
　　也就在此时，陈大龙发现了杵在一边儿发愣的修霖，向他招了招手，但修霖显然是陷入了思考之中没有发现。
　　多次招手不成功的陈大龙感觉自己就像个白痴，气呼呼地就向修霖跑过来，过来就冲他脑门上拍了一下。
　　“我说你楞傻呢？变石像了？还是中魔法变睡美人了？不至于啊？这眼睛不还睁着的吗！”陈大龙一边说一边动了动修霖的眼皮。
　　“干吗呢！有话说话！别动手动脚的！”修霖有点不自然的别开了头，口气冲冲的说，与此同时，那个熟悉的姑娘也走了过来。
　　“修霖……?”姑娘看了看修霖,不是很确定。
　　“对，我是，请问……我认识你吗?”别说,这一出什么戏啊?人家认识我我不认识人家?
　　“咱班的忧郁王子都不认识我拉?也是,在你眼里我这么渺小,你都不正眼看我的。”姑娘笑盈盈地脸看起来很白皙，淡淡地笑容使得姑娘看起来很是娇美，但是却怎么也让修霖记不住这到底是谁？
　　修霖无奈的只能用眼神求助于陈大龙，而陈大龙则故意装深沉。
　　“妈呀~！你踩我脚干吗？”突然陈大龙一声嚎。
　　“你这还有知觉那，我以为你就呢活体雕塑呢，陈大龙，这位是？”话锋一转，修霖已然把问题又回归到姑娘身上。
　　“这你都认不出来？托你的福，曾经上初中时在班里除了你之外就是她最出名！”陈大龙恨恨地看着修霖。
　　“呵呵，你们还是以前那样儿啊？当时我就记得陈大龙你老黏糊着人家修霖，害得我们这一群小女生都不敢过来和他说话。”姑娘俏皮地接了一句。
　　“陈大龙，原来当时我那么冷场是这么个原因那！这么说……这么说……你……你就是林妹妹?”修霖若有所悟的说，你别说，这真是想什么她来什么，刚就想到那个被陈大龙折磨的天天哭鼻子的小，这会儿人家就亭亭玉立地站你面前了。
　　“咳……我这名算是完拉，还真不如一出生就叫林妹妹来的好，这些年只要碰见老同学，一准儿叫我林妹妹，你说我能赶得上人家也好不是？这还都得拜你们所赐！”那姑娘说完就狠狠拍了一下陈大龙，脸却仍然笑盈盈地看着修霖。
　　“我叫刘玉婕，以后就叫我小玉行了，别再林妹妹林妹妹的叫了，弄得我好象是从天上掉下来的似的。”刘玉婕说这话的时候站在陈大龙旁边，可眼里看的却是修霖，那眼神就好象看到了稀有动物一般，弄的修霖老大不好意思。
　　“啊呀~~~~~~~~~！那是谁？那不是霖霖哥哥吗！”
　　这正说话间，突然不知道从哪里冒出这么一句，三人都被惊了那么一下子。
　　寻声望去，修霖和陈大龙看到了一团红色的物体。
　　袄，不，是一个红色的人，那个人穿着一身红色的裙装，长裙拖地，很是显眼，头发盘的怪异，头侧仍然插着一朵大红花。
　　这一惊不仅惊到了修陈二人，更是视觉影响到了刘玉婕。
　　“不是吧，这模仿秀都模仿到大商场来拉？这感情就是芙蓉姐姐和杨二车娜姆的结合体啊，咳，真是糟蹋人家二位的艺术了……”刘玉婕彻底忽视了向这边走过来的周冰清，自言自语的说。
　　此时的修霖突然想到了著名才女张爱玲笔下的一段话：
　　也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是"床前明月光"；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。
　　什么是明月光？什么又是朱砂痣？修霖绝对不会相信是眼前这二位。
　　无意的一瞥，修霖注意到了陈大龙对刘玉婕专注的目光，那种目光是多么的温柔，温柔到了，修霖感觉陈大龙像是要把她抱进自己怀里，呵呵，又有多少人能对我如此柔情呢？
　　回想以往，修霖万分感慨。
　　修霖生长在书香门第中，母亲是一名教师，父亲也是一名教师，这种环境对修霖产生了一种莫大的压力，母亲从小就告诫修霖，如果你考了第二名，我绝对不会饶你，为什么？因为两个人竞争，第二名就是最后一名。父亲也是极其严格的，尤其是父亲在看到妻子教训考试成绩稍有偏差的修霖时，总是不发一语，反而有的时候还会单独把修霖叫进书房，继续训斥。
　　修霖的少年，很少有真正的关怀，也正因为如此，修霖的性格极其孤僻，甚至有些乖戾，如果有谁和他抢什么，他必定用最狠的方法报复回来，有一次一个同学故意欺负他用铅笔盒敲了他的头，结果他当着那同学的面把那个同学的铅笔盒扔进了女厕所，最后和那个孩子打了起来，那个孩子也就是刚打上一拳，人家修霖就晕倒了，吓的同学们赶紧告诉老师，不用说，好学生和中等学生的待遇如何，看看老师对修霖和那个同学的待遇就知道，有人被叫家长，有人被老师放假回家休息……
　　从那以后,班级里没有人再欺负过修霖,但是也不久,修霖也因为搬家而转学去了陈大龙的学校。
　　修霖还记得，那是刚认识陈大龙不久的时候，他们的关系还比较冷淡，也是由于陈大龙勒索过修霖的钱，修霖心中多少也有些记恨，但是却很奇妙的，修霖不想用自己的方法报复陈大龙，反而连自己都觉得，有的时候对陈大龙很好。
　　“陈大龙，你站起来！”数学老师非常严肃的把陈大龙叫了起来，完全不顾陈大龙睡的多么多么舒服。
　　迷糊中的陈大龙怎么能感觉到这样的声音呢，还是修霖把他推起来的，没办法，由于班里没有多余的空坐，修霖视力也没多大问题，所以只能被安排和这个小魔王一起，虽然，修霖一万个表示过不愿意。
　　“醒醒，醒醒，老师叫你哪！”修霖使劲地推陈大龙，无奈大龙睡的呢叫一个死！
　　千不愿万不愿的大龙还是醒了，怒吼：“你干什么推我！让我~~~~~”
　　声音被到来的数学老师活活给消声了,取而代之的是赖皮地笑脸：“老师，你那么看着我干嘛？我长了俩眼睛不是稀有动物。”
　　这一说不要紧，班里可就炸了锅了，老师的脸也就是在那时候变白变青的，要说老师的脸色可变的真快哈，都赶上呢变色龙了都。
　　“陈大龙，你给我到外面站着去！”数学老师开始赶人了。
　　“……”陈大龙想说什么,可是就不知道说什么好,只是慌乱地用手抓头发,用求救的眼神看向四周。
　　“陈大龙，我让你出去你听到没有？”老师显然有点不耐烦了，对于这样的学生，老师总是没有什么好的耐心的。
　　无奈之下，陈大龙只能动身，窗外由于下雨的缘故，风刮的特别厉害，隔着窗户仍能清晰地听见呼呼地风声，此时的修霖突然紧紧地拽住了陈大龙的袖子，陈大龙转头看向修霖。
　　“修霖，你做什么？”老师换上一副和善的面孔，对修霖说道。
　　而此时的修霖，却只是紧紧地抓住陈大龙的袖子，低着头沉默。
　　“修霖，你做什么？你要耽误同学们上课吗？”老师又问了一遍。
　　“老师，他昨天发烧刚好，应该是还不太舒服才会睡着的，老师别生气了。”
　　谁都不知道，修霖怎么会突然冒出这么一句，就连修霖自己都不知道自己为什么要这么多嘴。
　　不就是外面下雨风刮的大了一点儿么？
　　不就是他陈大龙为了耍帅穿的少了一点儿么？
　　不就是他陈大龙多和自己说了些话不是么？
　　为什么自己就要这么贱的多出这么一句？他不是勒索过自己的钱么！就在刚才他还不是吼过自己么？修霖真的想扇自己两嘴巴子，这是干的什么事儿这是！
　　老师看了看修霖，又看了看正在看修霖的陈大龙，无奈地对陈大龙说：“身体不舒服就在家休息，既然来了学校就好好听课，别再睡觉了，人家修霖可不是你能耽误的，你坐下吧，没有下次了。”说罢老师又回到了讲台。
　　看着老师的双眼，那里面映出的是说不出的疑问，一个学习全班第一的学生为什么要维护一个班级里的小魔王？
　　谁都不知道为什么，甚至连当时的修霖都不知道为什么，也就是从那时候开始，陈大龙对修霖格外的好，好到就像是对自己的亲弟弟一般，一直到高中那件事情的出现。
　　回想起来，修霖不禁泛起一丝苦笑，是啊，当初为什么要这样维护他呢？当然不仅仅是天气的原故，更多的，是由于当时就感觉他像是一个哥哥般那样照顾自己吧？
　　在他身旁，是那样的安全不是吗？没有人敢欺负自己，没有人敢轻视自己，这就是当时自己想要的吧，所以怕他不在身边，自己会很落寞，不适应是吗？
　　
　　




新社会的红玫瑰与白玫瑰。（下）

　　
　　“霖霖哥哥，又见面拉，咱们还真是有缘分啊，嘻嘻～”修霖正楞神间，周冰清已然走到了修霖面前，并且挽起了他的胳膊，就仿佛自己是他女朋友一样，这场面，让旁边两人看的直出神，各自心头冒出不少奇异的想法。
　　陈大龙：你个死婆娘，真是不要脸，当众吊凯子！
　　刘玉婕：这是谁？难道是修霖的女朋友？本来还想找机会接近他的……先看看再说。
　　直到周冰清的头靠到修霖肩膀上，修霖才明白是怎么一回事，赶紧抽出手，并且往旁边移动。
　　而这一举动正好看在了刘玉婕眼里，就是说吗，修霖可是当时我们班的白马王子，班花当时的情书都不放在人家眼里，更何况是这么一傻大姐，于是赶忙笑问道：“修霖，这是你女朋友啊？果真是风格独特，标新立异啊，真是女才男貌。”
　　“可不是？霖霖哥哥是什么品位，怎么能随随便便就看上什么庸脂俗粉呢？你是陈大龙的女朋友吧？呵呵，还真是一对儿。”说话间的那轻蔑的一瞥，真是把刘玉婕当场脸都气红了。
　　“修霖……你什么时候和她好上的……?”陈大龙说话间口气已经很是冷淡,拳头隐约间已经攥起。
　　这究竟是怎么回事？有谁能出来解释一下吗？难道现在居然有人脸皮这么厚吗？
　　“周小姐，别开玩笑好吗？我和你只不过才见过一次而已，怎么会是你的男朋友呢？”修霖边说边把周冰清推到一边，已经是对周冰清非常反感了，如果不是周围有人，修霖能大声吆喝性骚扰。
　　“霖霖哥哥，你说什么呀？你不认识我了？我是小清。”
　　这女的难道是弱智还是傻子？我，我靠，谁来告诉我到底精神病院的电话号码是多少？这里有个病人出逃了！！！
　　“我好象和你关系并不是如此亲密，所以请不要称呼我霖霖哥哥好吗？仿佛周小姐年纪还要较我见长，呵呵。”修霖站到了陈大龙身边，看向刘玉婕。
　　“小姐你眼光看人真准，咱修霖确实看不上什么庸脂俗粉，好象也说过欣赏不了杨二车娜姆的艺术风格。”刘玉婕心下已然确定这个女人和修霖并没多大关系，更加确定这个女人是个老难缠，都说人要脸，树要皮，电线杆子拉大旗，这女人的脸皮真是能把裤头都撑破了。
　　这一句话，彻底激怒了周冰清，什么叫搬起石头砸自己的脚？什么叫提起巴掌扇自己的嘴？什么叫以彼之道还施彼身？什么叫恼羞成怒？看看现在的周小姐那是绝对就清清楚楚，明明了了了。
　　“你算什么东西，昂？从哪里冒出来的？母鸡窝里都有打鸣的了，昂？”被刘玉婕这么一挤兑，周冰清显然拉不下脸，冲着刘玉婕就嚷嚷开了，吸引了不少过路人往的目光。
　　这句话说的刘玉婕那个难为情啊，更是说的陈大龙和修霖难为情，怪不得没人愿意和他逛商场呢，谁要是和她在一块儿，简直就是丢人丢到西班牙去了！我说你争辩就争辩好了，你那么大声的吆喝着嚷嚷干什么？
　　与此同时，陈大龙非常感激修霖那天的所作所为，幸亏有他的破坏捣鼓，否则自己就真是撞了南墙也扒不下这层狗皮膏药。
　　“你真粗俗，你，你，你……”刘玉婕真是心里面这个翻腾,今天出门没看黄历撞这么个精神病,天知道,现在就是给刘玉婕一个屎盆子,她都愿意扣头上,只要别让别人看见自己和这个八婆在一起,丢人啊!
　　“你什么你?看得出来你穿的这么花里呼哨的,是出来吊男人的吧?看起来就是个小骚狐狸,指不定勾过多少男人吧?”周冰清的声音越说越大,周围异样的眼光也越来越多。
　　是个人就受不了这挤兑法不是？
　　“你说什么呢？你要脸不要脸了？”陈大龙实在看不过去了，这就是个女的，要不是个女的真能给她一拳头，看她还得瑟不？
　　“怎么？臭流氓想打人啊？你敢打你试试，现在谁家没背景？你动我一根头发我灭你全家！”周冰清出离愤怒了，显然已经变成了超级塞亚人，一张嘴逮着谁就咬。
　　“周小姐，咱们说话低调点可以么？”修霖实在看不过去了，真的，见过有比大话西游里面唐僧的罗嗦更烦人的么？就是这闺女的一张嘴！都说满嘴喷粪，修霖可算见识了。
　　“霖霖哥哥，你……”看着修霖眼中的怒火，周冰清知道自己这次实在是作大了，闹的大家都不愉快，可是骑虎难下，既然已经给修霖留下了不快的印象，那么不如破罐子破摔，大家都别想赚到什么好去！
　　“你什么啊？小姐你赶快离开吧，我们其实都不认识你，你怎么一见面就掐架啊？”刘玉婕见修霖也出面说话，立刻顺藤还击。
　　“呸！你个小狐狸精吊两个男人不说还在这里满嘴喷粪，也不看看你尾巴翘起来多高了，屁都放了好几个了吧，啊？”周冰清说话间还扭住了刘玉婕的耳朵。
　　越来越多的人渐渐走了过来，修霖他们所在的地方也渐渐变成了一个圆， 由于旁边有个柜台阻隔的原故，还留有一条小过道，可是明显没有什么大用处，该包围的已经包围住了。周围的人你一言我一语的说着些什么，可是没有一个人出来制止，仿佛还期待这场打闹能更上一层楼。
　　“你看，那个装淑女的，指不定怎么个人呢，有的人就是人模狗样！”
　　“或许是呢一身红的女的的错呢？”
　　“现在的年轻人啊，真不塌实，按说连自己媳妇儿都不管管，这像什么样子呦！”
　　……如此这般,这般如此,一时间人声鼎沸,毫不热闹。
　　而此时的周冰清和刘玉婕显然已经不顾任何形象了，扭打在一起，可是修霖和陈大龙还立在一边。
　　拉架还是不拉架？是个值得探讨的问题。是否应默默的忍受周围人投来的异样眼光？还是应该果断的去帮助那两个显然已经疯狂到极致的女子？并将此事解决。此二抉择, 究竟是哪个较崇高？
　　如此想着的修霖，还在原地默默地站着，可是陈大龙已然出去拉住了刘玉婕，并且给了周冰清一巴掌。
　　“大小伙子打一个姑娘！”
　　“世风日下，人心不古啊！”
　　“赶快打电话给城市采风，让他们来报道报道，还能赚个信息费！”
　　被这几句给戳弄清醒的修霖看到了这样一幅画面：刘玉婕被陈大龙抱在怀里，可两脚仍然在往周冰清身上踹，周冰清用拿着的筐子狠狠地往刘玉婕身上敲去，而陈大龙脸上却多了两道口子。
　　两道口子！
　　这才是重点，修霖连忙也跳到了水深火热之中，完全忘记了刚才自己我思故我在的样子。
　　毫不犹豫的就从陈大龙身上扒开刘玉婕，在陈刘两人正在茫然时，修霖却对着周冰清说：“你不知道吧？其实我早已经暗恋她好几年了，就凭你怎么能和她比？头上插朵大花，品位高的人说你是模仿人家明星，品位低的人就说你是刘姥姥进大观园，没见过世面！”
　　这一句话彻底又激怒了周冰清，而刘玉婕则彻底茫然了，她不知道，修霖居然暗恋着自己？自己有什么地方居然能让修霖暗恋着自己？
　　“小狐狸精！你是不是和他上床了啊？原来是你们故意让老娘我难看，我和你们拼了！”冲撞中的周冰清也分得清谁是谁，男的指定打不过，那就拿个女的来撒气！我一个女人家打不过陈大龙和修霖两个男的，扇你这女的几个耳光也好解解气，好歹有人陪自己丢面子，也不算自己一个不光彩！好家伙，这才没消停几分钟，熊熊地战火又被点燃了。
　　本来还茫然站在一边的刘玉婕，在发觉自己脖子被人掐住之后，立刻也揪住了来人的头发，而此时的她心里已经彻底绝望了，今天真是撞了瘟神，本来可以给白马王子留下好印象却不想掉进了臭水沟！
　　陈大龙眼见两女又打了起来，且在地上来回打滚，刚想去再次制止的他手突然被紧紧攥住了。
　　“你干什么？”陈大龙很疑惑地问着抓住自己手不放的修霖，但下一个瞬间，自己的身体已经不由自主地跟着修霖动了起来。
　　修霖拉着陈大龙丢下买的东西跑了！
　　周围的人仍然注视着地上打斗的两个女人，而两个女人也由于来回的翻滚并没有注意到有人趁机溜号了。
　　什么叫分散注意？这就叫！突然的打斗吸引了大片人的目光，而修霖则趁此机会拉住陈大龙从旁边柜台的过道旁一闪而过，瞬间狂奔，围观的人两厢比较之下则更愿意欣赏留下的人，所以就算有人大叫那两个男人跑拉，怎么回事？怎么两个男朋友跑了？或者那两个女人注意到这一点的时候，也已经再也找不见修霖和陈大龙的踪影。
　　卑鄙，修霖承认自己卑鄙，狡猾，修霖承认自己狡猾，无耻？修霖承认自己从发现自己喜欢上这个大家伙的时候就已经没脸没皮了，所以谁敢伤害他家大龙，谁就要丢脸丢到家！拿女人做挡箭牌又能怎样？只要能做掩护，拿什么做挡箭牌都行？挑起事端？没错，就是要挑起战争才有机遇不是？纷争之中机遇是最多的，修霖从来爱做这种鹤蚌相争渔翁得利的事情。
　　到达商场门外之后，陈大龙和修霖两人已经是气喘吁吁，缓了口气，陈大龙问修霖：“怎么就抛下她们跑了？你……你特妈太缺德了!”
　　“没想到你这人上赶着当炮灰昂?怎么,脸上两道口子不过瘾?还想再来几道?”修霖用鄙视的口气说道。
　　
　　

作者有话要说：情节有不合理的地方,毕竟就是闹剧,所以大家就当闹剧看吧,我会慢慢修改的,呵呵~~~~偶是菜鸟,还不会飞,所以请大家多担待一些,嘿嘿.




英雄一怒甩红颜。

　　
　　为了修霖那小子，我甩过很多的女人，不知道为什么，我总感觉心里不塌实。每次看见修霖，虽然他对我仍然是一副舅舅不亲姥姥不爱的表情，可是我还是愿意黏糊着他，因为和他在一起我感觉，有一种像吃棒棒糖一样的感觉。
　　-------------------引自陈大龙的回忆录《那小子折磨我一生》
　　
　　“可是再怎么说，也不能把人家刘小姐扔那里不管啊？”陈大龙心里愧疚，感觉子这样真特妈不地道。
　　“别在这里给我充好人，你是不是忘记你以前把人家女同学给弄哭之后自己回教室不管人家的事了？”修霖引经据典，搬来陈大龙的光辉事迹。
　　“你还好意思说，当时不是听说你被人家欺负，我赶着去帮你吗！”陈大龙说出了事实的另一面，有问题你也别想推卸责任！
　　修霖沉默了，那是多遥远之前的一段往事啊？
　　记得那时候陈大龙总黏糊着修霖，记得那时候，陈大龙也曾有过一个短暂的初春。
　　修霖还记得，当初的一切，其实都是自己制造出来的，一切都是自己制造出来的……
　　“修霖,你没和陈大龙在一起啊?物理老师找他。”物理课代表小姑娘眨巴着一双水灵灵的大眼等着修霖开口。
　　“他去哪里我怎么知道？我又不是他的谁。”修霖回了一句，继续写作业，完全没理会人家小姑娘落寞的转身。
　　可是，这么一说，修霖也仿佛感觉到了，似乎有那么一段时间，陈大龙没有黏着自己了，究竟是为什么呢？修霖当时并没有多想，作业那么多，如果不赶紧写完，陈大龙那小子又好嚷嚷了，嚷嚷还不要紧，如果再因此完不成作业，其实修霖还是于心不忍见到陈大龙挨骂的。
　　“陈党的人回来了，看看他们，要多给咱班丢脸就多给咱班丢脸，满口都是不入流的语言，粗俗。”团支书打完水回来，和同桌说到，眼中尽是不屑与鄙视。
　　“就是，连人家三班呢些个混子都不如，人家至少就在厕所里抽抽烟，我真是很讨厌，也真是倒霉，学校也不管管，一上来就闻个烟味，你说咱班怎么这么倒霉，离男厕所那么近。”同桌女生随声附和。
　　“就是就是。”团支书回到。
　　陈党是大家对和陈大龙关系比较好的几个人的合称呼，而这里面，并没有包含修霖。
　　“陈大龙那小子真够劲，连外班班花都能勾搭上。”
　　“不是一般人那！怎么……就你小子也惦记人家班花？”团支书刚进门没多久，陈党的人后脚就回来了，一听说话的腔就和陈大龙那叫一个一样，油嘴滑舍。
　　就这两句，传到了修霖的耳朵里，也不知怎么的，修霖突然放下了笔，爬到了桌子上。
　　勾搭……班花……?陈大龙有女朋友了?这几条信息在脑子中一过,修霖的心里就莫名的一紧,他不知道陈大龙和人家班花究竟有什么,也不想知道,可是听到这个消息他就不舒服，他其实根本不知道自己为什么会心里难受，究竟为什么要因此纠结。
　　凭什么我在这里认真的写作业，他不能？凭什么我要因为他心里这么难受，他和我什么关系？他和谁有什么关我什么事？这么想着，修霖狠狠地咬着嘴唇，嘴唇渗出了血也不管。 
　　“小霖大嫂子这是怎么拉？不舒服？”一个陈党的人看修霖爬在桌子上，打趣的说道。
　　“贫嘴，小心大哥回来修理你……别说，修霖你真的不舒服？”另一个陈党的人瞧着也不太对劲，按理来说现在这个时间修霖都是在写作业的。
　　“用不用通知大哥啊？”两个陈党的人开始忧郁不定，要通知吧，怕坏了大哥的好事儿，要不通知吧，万一真有个什么，回来后也是挨修理，这不倒霉催的么！
　　“我没事，你们俩忙去吧，别理我。”修霖突然冒出这么一句，头仍然埋在爬着的胳膊中，只闻其声不见其貌，但是听起来，显然是不太对劲。
　　俩陈党的人你看看我，我看看你，无奈的坐回自己位置，是你不让我们帮的，到时候可别怪咱！
　　由于修霖的原故，陈党的人占尽了便宜，什么作业都是第一时间得到有利资源，再者陈大龙对修霖的关心那是人人都看在眼里的，谁都不敢惹陈大龙这不要命的，连带着，陈党的人对修霖是又敬又怕。
　　“喂，厕所里抽烟的人多么？”修霖忽然抬起头来，对那两个人说。
　　那两个人先是一楞，后又摇了摇头，异口同声的回答了一个字：“没。”
　　“好。”应了一声，修霖就出去了，走到门口时，团支书给予了友情提示。
　　“修霖，去厕所别搭理那些抽大麻的，别沾染了你。”团支书生怕修霖会遭遇什么，关切的说道。
　　“我不是莲花，出得淤泥肯定会沾染上泥污，谢谢。”修霖淡淡一笑，在团支书看来竟然是那么帅气，还有点狡黠……等等,狡黠?
　　团支书突然就有了不好的预感。
　　而此时，陈大龙正在学校花园的角落里和一个女孩说着什么，那个女孩的脸色并不好看，并且是随着陈大龙的说话越发的不好看了。
　　“到此结束吧，再下去一点儿意思都没有。”陈大龙口里叼着烟，低着头。
　　“你……为什么?”女孩声音大了些,听得出来,声音有些哽咽。
　　“没为什么，你不是一直对你们班班长很在意么？和他在一起吧，比和我这个混人好。”陈大龙看着女孩，不屑地说道。
　　“谁说的这些闲话？我什么时候和我们班长有关系了？陈大龙，你把话说清楚。”女孩突然正起脸来。
　　“甭管谁说的，也不管是否真有这事儿，空穴不来风，你也别揪着我这棵歪脖子树不放了……”
　　“因为修霖对吧?我早就看出来了,每次咱们约会,他只要来电话,你就离开,我说……你不会喜欢男人吧?”女孩打断了陈大龙的对话,厉声质问。
　　“你特妈的胡说什么？！你说我可以，不许你这么说他！”陈大龙突然大声的吼了起来，他很恼怒为什么他们俩的事一定要扯上修霖。
　　“你吆喝什么？恼羞成怒了？看吧，每次咱们一谈到修霖你就不对劲，你凭什么这么关心他？究竟他是你对象还是我是？你这个变态！”女孩也歇斯底里起来。
　　啪~~~~~~~~~清脆的一个耳光，声音也是那样清脆，干净利落。
　　“你……你……你打我?呜呜……呜呜……”女孩那受过这种委屈,当场就哭了,一边哭还一边捶陈大龙,仿佛那就是个娃娃,让她发泄怒气。
　　“大哥~~~~~~~大哥~~~~~~~~不好拉！”一个男同学飞跑着往这个方向赶来，而此时，陈大龙也一把推开正在捶自己的哭泣女孩。
　　“大哥，大哥，不好了……”跑过来的男生气喘吁吁,而当他看到这个情景时立刻窘在那里,不知该如何是好。
　　陈大龙眉头紧皱，口气很不友善，你说有个什么事，你偏偏这个时候过来，见过不长眼的没见过这么不长眼的。
　　眼下，那个男孩十分紧张，浑身哆嗦，他究竟看到了什么呢？
　　陈大龙，双拳紧紧地握住，甚至都能听到指节咔咔的声音，怒目圆睁，喷发出的熔岩甚至马上就可以将自己淹没的渣也不省，而旁边显然是老大的女朋友在嘤嘤哭泣。
　　真是倒霉催的啊，怎么这样啊？为什么会是这样啊？
　　“说，怎么了？”陈大龙声音听起来很冷淡，同时也很具有威胁性，相信这时候没有正当且合理的理由，他绝对会被一顿狠揍。
　　“修……修霖……”孩子都明显怕的不敢说话了。
　　“快说！再慢吞吞的老子就动拳拉！”陈大龙一声大喝，吓着了男孩也吓着了旁边的小姑娘。
　　“修……修霖被人……打……了。”小孩战战兢兢地说着。
　　“什么？你好好给我说一遍！”陈大龙一下抓过男孩的领子，拖到自己身边，那样子，简直就好象是夜叉要吃人。
　　“修霖去厕所和五班的小子发生了冲突，打起来了，我们去帮，可是他们人多……”
　　话还没说完,陈大龙就要走却被那女孩紧紧抓住了袖子。
　　女孩望着陈大龙，那是怎样的一种担心？女孩突然就想到了前几天自己不小心摔倒，陈大龙也不过是扶了自己一把，并没有表现多少关心，而此时，一个男孩子竟然让他如此纠结，这究竟是一种什么感情？
　　“我不许你去,他挨打管你什么事?”女孩很不爽修霖又一次插了一脚，她很不甘心，相当不甘心。
　　陈大龙看了她一眼，狠狠地甩开女孩的手，一溜烟跑没了，只留下一句：“我和你完了，以后别缠着我。”
　　那一句话，彻底说明了一个问题，陈大龙的爱恋，在不足半个月的时间内，闪电结束了。
　　而留下来的男生则见证了这一切，也从此，有了一段英雄一怒甩红颜的校园故事。
　　陈大龙无疑和修霖一样，想到了这段往事，而心情，却各自不同。
　　
　　




往事如歌。（上）

　　很多年后，我才明白了许多以前不曾明白的事情，感触到了以前不曾感触到的感觉，其实修霖当时并没有折磨我，而是在帮助我，帮助我走的端正，我坚信，当时如果没有他，我可能现在会在某个监狱的角落里蹲着哀叹我的悲惨过去……
　　----------引自陈大龙的悲情回忆录《那小子折磨我一生》
　　当陈大龙一脚踹开紧闭的茅房门时，看到的是这样的场面：修霖紧紧地掐着一个男学生的脖子，倒在厕所的地面来回翻滚着相互殴打，而几个站着的男生也不住的往修霖身上狠狠地踢。
　　就那么一瞬间，陈大龙爆发了，他觉得，这是对他至高无上的挑衅！
　　“都他娘的找死是吧，昂？爷爷送你们见见阎王！”只听一声大喝，一个男生已经被陈大龙一脚踹的亲吻住了厕所的墙面，显然还可以看见墙面上有些许血迹以及听到那男生不住的呻吟。
　　其他几个男生见此情景不由分说立刻攻击，可是没有几下子也败下阵来，要说陈大龙就一个人，人家能动的也有四个，怎么能输呢？
　　修霖此时彻底明白了以少胜多，背水一战的精髓，那就是不怕野的不怕狠的就怕那个不要命的，此时的陈大龙就是那个不要命的。
　　修霖震惊了，修霖身子底下那个被修霖揪住头发嗷嗷直叫的家伙也无语了，都听说过陈大龙是学校里的小霸王，可不知道这原来是头霸王龙啊！
　　几个混子学生跑的无影无踪的时候还放了话，也无非就是那些个你给我等着，有种你别来上课云云，可这些完全就等于是放屁。他陈大龙怕谁？和修霖扭打的见自己人一个一个败北，也开始用乞求的眼神看向修霖，修霖站起身来，又补了一脚，整理了整理衣服，完全不把他放在眼里。
　　“拖着墙边儿上那个给我滚！有多远滚多远，特娘的再让老子见着你们见一次招呼一次！”陈大龙冲从地上颤悠着起来的哥们放了句话，那哥们就跟吃了麻药似的，动一下抖两下，拽住那个估计是掉了几颗牙的家伙，特销魂的走了。
　　“你没事儿吧？”陈大龙拍了拍修霖身上的污渍。
　　“得换衣服拉，这么身好看的衣服，糟蹋了……”陈大龙看着修霖的衣服,念叨着。
　　“我不会让你挨揍的。”修霖突然冒出这么一句，弄的陈大龙丈二的和尚摸不着头脑。
　　“挨揍就挨揍，怕什么~”陈大龙半天才反应过来，接话。
　　事后云云修霖记得并不是很清楚了，只是他清楚的记得，在厕所里之所以会动手，是因为他在洗手后把水甩到了那几个混混脸上，并且蔑视地看了他们一眼，至于后来的故事版本为什么会完全颠倒，完全是校方为维护好学生的利益所做的合理性修改，这就不多赘述了。
　　“快走吧，望穿秋水也不是这么个望法，回去咱再掰斥掰斥。”陈大龙拍了一下修霖的脑门，打断了修霖记忆的回想。
　　“你再打我一下试试，和你出来给我掉了多少彩，有呢些彩买彩票估计都能挣个十块八块的。”修霖瞪陈大龙。
　　“得，您老爷子的脸上金就值呢十块八块啊，回去咱给你补回来成不？”陈大龙突然觉得修霖很有意思。
　　“滚，宇宙飞船滚。”修霖说完往车站走去，不顾后面笑得有多猥琐的家伙。
　　超市不远处的车站上，车流缓缓开了过去，他们似乎错过了一班，车站上等车的人有的四处张望，有的低着头听音乐，每个人都有每个人的节奏，谁也不会由于什么而打扰到谁。
　　回家的路上，乘着小型的公共汽车，修霖望向窗外，阳光已经不在耀眼了，取而代之的是柔和的温暖，修霖懒懒地把头偏向一边，看向窗外的一幕幕景色。
　　“你看什么呢？这么入神？”陈大龙突然说道，他很不理解为什么修霖总是如此深沉。
　　“窗外的景色，你知道吗？其实我最大的愿望就是能和自己喜欢的人一起乘车回家，这种感觉，很温馨，可是到现在，却只实现了一半儿。”修霖像是在回答陈大龙，又仿佛是在自言自语。
　　“什么叫实现了一半儿？”陈大龙很不解，做事怎么还有一半儿的？
　　“或许你以后会知道，但是现在我不会告诉你，安生点，别打扰我。”修霖的话虽然冷冷的，可是却柔和了很多。
　　“掉胃口的东西……”陈大龙小声的嘟囔了一句,就不再说话了。
　　这座海滨城市是中国东部的窗口，景色秀丽，处处红瓦绿树，装点之下，整个城市就好象是一幅亮丽地风景画，透露着中国风格的朴实，也融合了西方元素的典雅。
　　和谐的事情容易被打破，就好象此时安静的氛围，就被陈大龙的手机铃声给打破了，修霖非常想说，大龙，咱能不追随时代的潮流不？咱不要用理发店音乐好不？
　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰，亲爱的……”
　　很好，very good，什么是时代的弄潮儿？这就是！
　　陈大龙看了一下显示，眉头突然一皱，但还是接起了电话。
　　“喂？昂，我现在在我朋友家住着，恩恩，最近不活动了。”陈大龙头偏向一边，捂着嘴，显然不想让修霖听见什么，可是修霖非常想告诉他，大龙，你还是别矫情了，大嗓门想掩饰起来就好象把大象放进冰箱里，那根本是不存在的事情。
　　后来，修霖听到的几乎都是恩恩，昂昂，没有听出个什么所以然来，但是听着陈大龙的口气，确实越发的不耐烦了，到后来干脆直接挂掉了电话。
　　“谁打来的？”出于关心，修霖感觉有必要问一下，至于回答是什么，完全无所谓。
　　“朋……朋友……”陈大龙回答的很含糊，而修霖则没再多说什么。
　　窗外的景色依然飞速的变换着，这一秒与下一秒的环境虽然不同，但衔接的却十分巧妙，生活真的是一幅奇妙的画卷，你永远不知道下一秒会发生什么，猜度，永远是人们最愿意做的一件事情。
　　回到家，修霖直接躺到了床上，回味着今天发生的事情，修霖真的感觉生活的多姿多彩，随意的摆弄着枕头，修霖在想，自己究竟能和陈大龙住到什么时候？他人总是会走，修霖不知道自己是否能保证，在陈大龙走的那天可以克制住自己落寞的心情。
　　“想什么那？跟花痴似的。”陈大龙也扑到床上，瓜分了一半的地界。
　　“往那边点，当我是纸人是怎么的？”修霖戳了戳陈大龙。
　　“小心眼。”边说，陈大龙就往边上靠了靠。
　　“修霖……我发现,其实我们两个关系并不是很别扭。”陈大龙突然间说道。
　　“我也没说咱俩之间别扭不是？别扭是你自找的。”修霖看都没看陈大龙就发话。
　　“你说当初咱俩为什么会那么僵呢？”陈大龙又问。
　　“你说为什么？当时谁把我堵胡同里给了我一拳？谁又在我搬走的时候没有好脸？”修霖声音渐渐冷了下去。
　　“是我不好，我误会你了。”陈大龙小声说了句，修霖还没听清，就被陈大龙瞬间拉到了自己身边。
　　




往事如歌。（中）

　　
　　什么叫扮猪吃老虎，这么些年来和陈大龙的和谐生活告诉我，陈大龙绝对就是那头假扮成麦兜的孟加拉虎！只是，如果时间再来一次，我还会选择这个生活作风极其差劲的家伙吗？别怪我贱哈，我还是想选他，咱这个大萝卜就得是陈大龙这个大坑，才能把咱填得满。
　　----------------引自修霖的生活宝典《如果你能忍受他》
　　
　　“你干什么？！”突然遭到袭击的修霖心里扑通扑通直跳，本来和陈大龙同床共枕就已经是很大的忍耐了，简直就是在逼自己过苦行僧的日子，现在这个不长眼睛的是要干吗？主动撩拨自己吗？
　　“拉近一下彼此的距离，我们来一次心与心之间的交流。”陈大龙就那么看着修霖，修霖有点生气有点害怕有点激动的样子，那简直就是一小鹿斑比，看得陈大龙突然觉得，怎么修霖比以前更好看了呢？美中不足的就是脾气更加乖戾，性格更加扭曲，身材还壮实了些。
　　“交流你个鬼！有什么屁你快放。”修霖压制住自己心里极度的冲动，以及就快要奔发出来的熔岩。
　　“我们伟大的园丁难道就是这样教导祖国的下一代？”陈大龙看见现在修霖的脸红红的，就像个熟透的苹果，可爱之余还想玩弄一下，调笑着说，口气痞痞的。
　　“反正不是教导你，我有义务让我的学生能够尽快认识到社会处处都是坏人。”修霖看出了法西斯主义者的真面目，他坚决的相信，一切敌人都是纸老虎。
　　“怪不得现在的小孩都是人精，原来根源在你这里啊！”陈大龙边说边用手戳戳修霖的脸。
　　“我问你一个问题好么？”修霖忍耐再忍耐。
　　“讲。”陈大龙继续戳弄，我戳，我戳，我戳戳戳，太好玩了。
　　“如果还有下辈子，你变成个女的，打算找个什么样的男人？”修霖还是忍耐，我忍，我忍，我忍忍忍。
　　“那还用说，就找哥咱这样儿的，绝对一个风流潇洒！”陈大龙想都没想，直接给出了完美答案。
　　“鉴定完毕，你下辈子都残废了。”修霖一把扭住陈大龙那戳起的手指头，下一秒就听到了惨叫------------------------------“啊~~~~~~~手~~~~~~手指头~~~~~~断拉，妈呀~~~~~~~~~~~”
　　“怎么，老虎不发威，你当我是hello kitty？都说你下辈子也残废了，你还不信，我今天一定要让你知道知道天上的星星为什么这么明亮，月亮为什么这么圆，花儿为什么这样红，你陈大龙为什么这么阿衰！”修霖显然是不想放手，左扭扭右扭扭，那歌怎么唱来着？左三圈，右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，咱现在不用脖子屁股，就手脖子手指头这么扭扭都那么销魂，看着陈大龙那扭来扭去的样，那啊啊的大叫，修霖心里那叫一个爽啊！怪不得那么多人都愿意sm呢，那简直就是快乐的蹦极啊！
　　陈大龙的手指头被人狠狠的蹂躏着，此时的陈大龙只能扑腾着双腿来回的踢，你说他为什么不招呼修霖？你招呼之前你的手指头就喀嚓了，你说你能赌上这么一层么？
　　痛苦往往可以直接刺激人的大脑神经，越是兴奋，人的智商可能就会越高，所以，当陈大龙的手突然之间恢复了自由的时候，陈大龙悟出了这个道理，只是，有没有机会申请什么奖呢？
　　这个问题暂时过滤，陈大龙现在非常迷茫非常迷茫，他怎么会做出这么一件事情来？并且， 自己又怎么会表现的如此享受呢？
　　此时的陈大龙，正用那只空出来的手扣住修霖的脑袋，而自己的唇舌俨然已经滑到了对方口中。
　　突然之间的kiss！修霖很震惊，可是当陈大龙突然扣住他的头，吻上来的时候，修霖沉默了，并且随之而来的是绝对的感官刺激，那是多么纯粹的一个吻！舌头先是试探性的舔了舔自己的唇，发觉主人已经缴械投降时便立刻翘了开来，缠绵的闯了进去，上下的逗弄着。修霖的身子就这么酸软了，任由陈大龙把他越拉越近，近到，修霖甚至可以听到陈大龙的心跳声，砰，砰，砰，有节奏而有力，激情澎湃的心跳，修霖知道，陈大龙此刻和他一样激动而荡漾着，因为他们的吻是那样长，持续了很长时间。
　　双唇分开的时候，修霖已经满面红晕，俊朗的脸庞染上了一层绯红，陈大龙看呆了，也迷茫了，他，为什么就做出了这样的举动？他怎么就对一个男人动了心？
　　动了心？对，确实的，完全的，陈大龙承认，不仅仅是因为刚才的那一个吻，不是电视剧，所以一吻定情是不合适的，那么从什么时候开始，自己竟然有了这样一种想法呢？
　　很久很久之前，很久很久之前，陈大龙想起了，那埋没在岁月长河中的一件往事。
　　那是高中时候了吧，因为修霖和自己报同一所学校，所以他们仍然在一起，只是，并不在一个班，修霖在尖子生满天飞的一班，而自己只能在渣子班里继续做渣子王。
　　陈大龙还记得，那是一个初雪的日子，由于被老师留下背单词，所以他走的很晚，可同样的，他也看到了这辈子都忘不掉的一幕。
　　“陈大龙，父母给你花了钱是让你好好念书将来也好考一所好的大学，不是让你在学校里抽烟打架上网聊天的，知道吗？我都不想管你了，你看看你今天的测验，50个单词你写上了几个？一共就写上5个你还错了4个，你说你对得起谁？都说你和一班的修霖关系好，你怎么不向人家学学？人家次次都是级部第一，你呢？你都快和人家南北相对了！”英语老师表情相当严肃，陈大龙幻想，幸亏不是文化大革命那时候，要不真赶上批斗会了，怎么，他陈大龙什么时候就变成万恶的资本家了？
　　“我说你你听到了没有？啊？”英语老师的苦口婆心到陈大龙这里完全转变成为了猴子念经，英语老师很不爽，后果很严重，英语老师拿起教棍朝走神八百里之外的那家伙就是一下，那身手，绝对不是虚的。
　　“哎呦喂~~~~老师，您这是在打衣服哪？打衣服也没有您这打法的，我不是您的阶级敌人。”陈大龙呲牙咧嘴，那样子直接逗乐了办公室里的所有老师。
　　“我说陈大龙，你怎么就有呢么个本事让你班主任天天就像胃溃疡一样呢？”年轻美丽的外班英语孙老师问道。
　　“有学生如此，夫子之大不幸啊！”男性外班英语老师不知姓名氏甲感叹到。
　　“老刘啊，你班这个陈大龙，我看就算是孔老先生，他都能给气回来，要不让他试试，也许是为我们华夏民族做了件伟大的事情呢？”女性外班英语老师不知姓名氏乙对陈大龙的英语老师说到，那表情，相当的不地道，仅仅从英语刘老师抽搐再抽搐，抽搐又抽搐的嘴角就能看的出来。
　　办公室里的硝烟，虽然无形却也在弥漫，你争我斗，果真不分场合。
　　“陈大龙，你就在办公室外面背，把这两个单元的单词都背过才能走！我今天就和你耗着了，你几点背完，咱几点回家！”刘老师被人挤兑的都想长俩翅膀当场飞出房间外，可惜愿望得不到满足。
　　“老师，咱仁义点好不？两个单元将近一百个单词拉!我就是背到吐血也背不了啊！”陈大龙那样，真的就是活生生的杨白劳啊，只把英语老师给折腾的五脏六腑大翻滚，好么，成心让我今天晚上吃不下饭去。
　　“一个单元，不许再讲价了，明天我再听写你另外一个单元，现在你就出去吧。”英语老师为了自己还能多活几年时光做出了特别的让步，现在这社会，老师不容易啊，此时此刻英语老师相当怀疑历史书中记载的那些求知若渴的少年事迹是不是都如红楼梦中宝哥哥所说的那样，都是杜撰？
　　陈大龙真的很想再和老师亲切沟通一下，一晚上要背过一个单元几乎是没可能实现的问题，当然，仅仅对于他来说是这样。
　　办公室门外的走廊还是很安静的，陈大龙对着办公室上面那个写有高中英语教研组的牌子很是鄙视，可是再鄙视他陈大龙还是要该怎么背就怎么背，拿起英语书，陈大龙开始走神，走廊的一边是办公室，另一边，就是玻璃窗，靠着玻璃窗，陈大龙可以看见修霖的班级，陈大龙不禁在想，究竟有多长时间没有和修霖一起回家了？
　　由于不在一个班级的原故，修霖多数时间都是自己一个人回家了，陈大龙也是如此，陈大龙很怀念那些和修霖一起回家的日子，和他斗嘴，这回家的路上就不再感觉无趣。
　　就这么发着呆，陈大龙开始怨恨起这些死人骨头来，连带着陈大龙都开始怨恨自己的国家，靠！不是说中国语是世界上使用人数最多的语言么？为什么它就偏偏不是最广泛的语言呢？如果这不是四楼而是一楼，陈大龙保证，自己一定开窗跳出去！他有这个胆子和气魄！
　　
　　




往事如歌。（下）

　　
　　有的时候我们所看到的，只是事情的表面，但是却总是幻想成很多自己不能接受的事情来骚扰自己的心智。很多年后，我问陈大龙，当时你怎么会追求那么多女人？你是真的喜欢她们吗？陈大龙总是会一下子把我拉到他怀里，坏坏的笑了又笑，却不给我答案，直到我纠结的心都快难受死的时候，他又悄悄地在我额头留下温暖的一吻，于是我知道，无论他是否真心付出过，那只是从前，而现在以及以后，他的心里就只能有我。
　　------------------------引自修霖的生活宝典《如果你能忍受他》
　　
　　那一幕就是在这个情况下看见的，陈大龙拿着书装做是在背单词，可是眼神却一直飘向窗外，那个修霖教室所在的地方，此时已经是放学之后好一段时间了，走廊上一个人也没有，整个教学楼都安静的可以拍恐怖片，可是修霖的班级里还开着灯，毫无疑问，有学生还没走。
　　陈大龙真的很不理解，真的真的非常不理解，为什么有人能在这么冷的天里还不回家，留在教室里干吗？要说和自己一样留下来背单词？至少那个班级里的学生是不会的，那个班级的学生随便一个都是书呆子，别的不会，只会念书，在陈大龙的心里，那个班级就是传说之中的残废班。
　　过了不多久，有个男生出来了，那个男生穿着校服，笔挺着身子，虽然距离相隔很远，但是仍然可以感觉出来他周身散发出来的冰冷气场，再仔细一看，不是修霖能是谁？
　　陈大龙万万没想到修霖这么晚才回家，他真的很想现在就冲过去和他一起走，无奈自己还有单词要背，陈大龙再一次超级鄙视了一下英语办公室，问候了一下自己的英语老师。
　　修霖刚走没几步，就有一个女学生突然从教室里追了出来，修霖仿佛很惊讶，回头看她，两个人究竟说了什么陈大龙根本听不到，但是他们在干什么陈大龙却看的一清二楚，那个女学生好象和修霖说了什么，修霖却轻轻把她推到一边，转身就要走，但就在这一刹那，发生了一件另陈大龙后悔了好几年的一幕。
　　只见那个女学生在修霖转身的瞬间迅速的拽住了修霖的手，在修霖回头的那一时间以迅雷不及掩耳的速度吻上了修霖的脸颊。
　　时间，仿佛就这么定格了，一切，陈大龙真的希望从未看见过，但是，它又确确实实的发生了，陈大龙的脑子就这么嗡了一声，眼前的一切仿佛都颠倒过来。
　　英语书随手掉到了地上，陈大龙无力的蹲了下来，他的眼角突然之间就模糊了，究竟是为什么？刚才究竟发生了什么？陈大龙心里一片烦乱，背单词？背他妈的鬼单词！让英语单词和英语老师见鬼去吧！
　　陈大龙此时蹲在墙边，茫然而又痛苦的看向远方，他不停的劝自己不要回想，不要回想刚才所看到的一切，但是他就是克制不住自己，那个画面仍然在他大脑里跳跃着，仿佛是在向他挑衅，怎么着？你越是想忘掉我，我就越是让你忘不掉。
　　那是那个牵着自己的手，对自己说有你在身边我就感觉好安全的女孩子吗？那是那个自己的一块蛋糕就可以让她开心的像一朵绽放的蔷薇般迷人的女孩子吗？那是那个当自己追求了两个月终于等到她说我愿意和你试试的那个女孩子吗？
　　为什么，为什么刚刚自己和她在学校分别的时候她还微笑着打趣自己要赶紧背才能回家不受折磨的她此时此刻居然从修霖的班里出来，还对自己的好弟兄做出这样的事情？
　　一切难道都是幻觉？一切难道都是错觉？陈大龙使劲地揪着自己的头发，想让自己承认刚才所发生的一切，仅仅只是一场噩梦，可是却还是有一个声音硬生生的把他拉回了残酷的现实，继续接受现实的折磨。
　　“陈大龙！背了多少了？背不完可回不了家。”一个不知名姓的英语老师出来，见陈大龙脸色痛苦，打趣的说道。
　　“你呀，就是不学好，好好背不就行了？偏偏和人两样，和人两样就要付出代价知道吗？”那老师完全不理会陈大龙一副想要揍人但竭力克制的样子，还兀自陶醉在滔滔的说教之中。
　　要说见过不长眼的，可没见过这么不长眼的，知道狗被逼急了会跳墙，可被惹忽着急了会发生什么呢？那还用说？当然是扑过去就咬拉！
　　“他妈的给老子滚，又不是给你背的有什么事干你的去，再多说一句老子招呼你！”陈大龙突然吼到，声音很大，那个老师当场就楞住了，他完全没有想到一个学生竟然可以对老师如此无礼。
　　声音在空旷而又安静的走廊上回荡着，就仿佛是平地炸起了一声雷，效果极其的震动。
　　刘老师显然是听到了吆喝，赶紧出来查看，那个英语老师见刘老师出来了，赶紧就向刘老师告状：“只不过问他几句，不说也就是了，这孩子什么脾气！太不像话了！”
　　“对不起了张老师，太对不起了，我这就叫这孩子给你道歉。”刘老师点头哈腰，其实有的时候老师也满辛苦的，学生得罪了人，老师就是学校里的父母，老师不扛着，难道还要怪别人？
　　刘老师显然没有预计到有这么一出，她怎么能容忍学生这么给自己丢脸，连忙喝道：“陈大龙，快给张老师道歉！”
　　陈大龙看了她一眼，仿佛并没有搭理她是否存在，蹲下身子，拣起掉落地上的英语书。
　　“陈大龙，你听到老师的说话了吗？快给张老师道歉！”刘老师火了，你无视别人也就算了，我好歹也算你的英语老师兼班主任，你怎么也得给我面子！
　　“算了算了，现在的孩子啊，简直就无法理喻，他的道歉我可担当不起……”张老师说话夹枪带棒,只把个刘老师给刺挠的想从四楼上给跳下去,奈何生命可贵,她还想多活几年。
　　“陈大龙，你再不道歉明天把你家长叫来！”刘老师彻底火了，优雅的形象完全扔到了垃圾桶里，她彻底的感觉到，棍棒教育是老祖宗留下来的宝贝，只是现在手里空无一物，她真的相当无奈。
　　“都他妈的给老子闭嘴！”陈大龙大吼到，手里的英语书啪的就扔向了那个英语张老师，而且书的一角就这么砸到了砸到了张老师的额头上。
　　额头，红了。
　　这一幕，谁都没有料到，刘老师惊了，挨了书打的张老师更惊了，陈大龙笑了，哈哈的笑了，陈大龙相当怀疑，自己是不是疯了？但是他心里好痛快好痛快，痛快的心仿佛都纠结到了一起，痛快的仿佛当面被人打了二十巴掌！
　　蔑视地看了两位老师一眼，陈大龙跑走了，完全不管身后疯叫的刘老师和连声哀叹社会多混乱，学生多可悲的那个男英语老师，陈大龙就这么跑出了学校，跑到了大街上，甚至跑到了商场里，他还是跑，撞到了什么他看不见，他也没心情看，他现在眼里出现的都是那个女学生吻修霖的样子，后来他跑累了，干脆就一屁股坐在一处马路牙子上，
　　汗水顺着额头流了下来，整个衣服都湿透了，陈大龙却像失去了感觉一样麻木的看着往来的车辆和过路的行人，他在行人或是惊讶或是鄙夷又或是惊恐的眼神下哈哈大笑，他不知道自己究竟是在笑什么，是在笑因对自己说爱慕的女生跑去吻修霖而带绿帽的自己吗？还是在笑自己再怎么努力都比不过那个在女生眼里玉树临风的白马王子修霖呢？难道是在笑自己对弟兄挖自己的墙角竟然一无所知？到后来，只是默默地看着天上，看天上。
　　在那之后陈大龙的家长被叫到了学校，陈大龙几乎是在全办公室老师的眼皮底下被陈妈妈狠狠地修理了一顿，而修霖也在不久之后，将陈大龙有女朋友的事情告诉了陈妈妈。
　　往事如过眼云烟，浮现在陈大龙的脑海，陈大龙很生气自己，当时为什么要那么对修霖，其实现在看来，一切都只是自己的脑门发热。
　　修霖看着出神了半天的陈大龙，自言自语的，说了一句什么，而那句什么，却让陈大龙纠结了很长一段时间。
　　看着若有所思的陈大龙，修霖很难相信刚才他吻了自己，那是自己渴望了多久的吻！久到，修霖以为这辈子可能只有在梦里才会发生这样的事情吧？轻轻地用手指抚上嘴唇，那上面仿佛还停留着只属于陈大龙的温度。
　　“对……对不起……我……”陈大龙回过神来的时候,看到修霖呆呆的望着自己,手指就那么放在嘴唇处,整个样子看起来,是那么的无助。
　　陈大龙真想抽自己二巴掌，这特妈的都做的什么事！怎么就对修霖做那样的事了呢？自己怎么就一时冲动做出那样的事情来了呢？这以后要怎么办？
　　正犹豫不定，骑虎难下的时候，修霖开口了，一改往日的冷漠，而是换上了一副相当认真的表情，那种表情有一种不能亵玩的感觉，让陈大龙也不禁认真起来。
　　“你刚才的吻，是不是认真的？”修霖问到，眼神那样坚定而严厉，仿佛不能容许任何的否定答案产生。
　　傻子也知道这个时候就是不是也得必须说成是是，否则，陈大龙不敢保证，自己是不是还能活泼开朗地看见明天的太阳公公，不，他甚至不敢保证，是否能活泼开朗地看见今天晚上的月亮婆婆。
　　“你刚才的吻……”
　　“我是认真的,或许一开始我仅仅是为了你不让你再摧残我的手指头,可是后来,我敢保证,我认真了,我也不知道自己为什么,我……我……”打断了修霖的再次提问,陈大龙说到,可是越说陈大龙越不知道该怎么表达,于是只能抓自己的头发,但却怎么也表达不出来,表情显得非常着急。
　　
　　

作者有话要说：呵呵，大家如果对我的文章有任何建议，请随时提出宝贵意见，谢谢拉0(^_^)0~~




关系是错综复杂的。（上）

　　
　　又是一年的冬天了，陈大龙下班回家，每天头上还戴着个东北人那样的大皮帽，我真的很想建议他，咱就换个帽子不成么？非要全楼上下一看见你都跟看见杨子荣似的瞻仰你？后来我又想了一想，人人都爱陈大龙又有什么不好呢？好歹咱也算是楼道里的明星居民了不是？能出名不管是在全国还是仅仅只是一座居民楼那都是好事，生活就得有滋有味的，才能更好的带动我们奔向更加美好的未来。
　　------------摘自修霖又偷偷写好准备留幻想中的子孙后代的日记。
　　
　　“你知道吗？刚才那是我的初吻。”修霖轻声的说到，低着头，他摆弄着自己的双手，那个样子的修霖，陈大龙第一次看见，怎么说呢？这样的修霖真的就好象是一只迷途的小羊羔，在等待着牧羊人的出现，楚楚可怜的小样，有一种让陈大龙想把他紧紧抱到怀里的感觉。
　　也就是那突然间，修霖猛然抬起头，问了一句让陈大龙在以后的日子里每每回想起来仍然感觉惊讶的话。
　　“我可以吻你吗？刚才的感觉，我想再感受一次。”
　　这次换陈大龙呆住了，而且是瞬间被石化的那种，看吧，雷事年年有，今年特别多，他陈大龙自从又遇见修霖的那天开始，经历的雷事还少吗？
　　陈大龙石化的时间很久很久，修霖的双眼渐渐失去了刚才的乞求，换成了一种霸道的掠夺目光，小子，你别敬酒不吃吃罚酒啊，怎么着，舔了一口就想跑？没门儿，有门儿也早叫我给踹飞了！上了我的船，你就不能再回头了，进了我的屋，你就只有被吃的份儿！
　　陈大龙还在石化，不是，他显然已经变成了一座蜡像，修霖满肚子那个怨那，满肚子那个气那，刚才不是这个火柴先点燃的吗？怎么这会儿又和我玩起白雪公主来了？想装羞涩？你也得能装得起来啊！那既然你扮演小红帽，我就只能配合你扮演大灰狼拉，咳，可惜了玉面郎君的形象呦~~~~
　　说是迟那时快，这一次的吻完全在意料之中，情理之外，只等到人家修霖的唇舌覆盖住了自己的，陈大龙才真正相信自己被人吻了，而且修霖居然这么温柔……？陈大龙的头被修霖轻轻地扣住，跪在床上的修霖比陈大龙高出了那么一块，而修霖的另一只手则温柔地搂住陈大龙的肩膀，随着唇舌的纠缠，修霖的眼里满满的就如一池春水，荡漾开来清澈见底，那里面还飘荡着一种东西，陈大龙感觉到了，那种东西，叫做幸福。
　　伴随着舌尖熟悉的挑逗，陶醉在曼妙的滋味种的大龙开始感觉，原来和男人的吻，也可以如此绵长而另人回味，只是，修霖这样的吻自己，难不成他喜欢自己吗？慢慢的陈大龙又开始怀疑，修霖怎么会有这么娴熟的吻技，难道他还和别的男人吻过？这么一想，陈大龙双手竟然不自然的就把修霖用力的给从自己身边掰开了。
　　“你干什么？！”陶醉其中的修霖还没有过瘾，就被陈大龙一把推开，莫名其妙之中，修霖一股无名火窜上心头。
　　“你……和……别的……”陈大龙眼神复杂地看着修霖,欲说还休欲言又止的样子只把个修霖掉的想捶他两拳。
　　“你是想问我和别的男人也这样吻过吗？”修霖代替陈大龙说出了他心中的疑问，陈大龙听后，直接换成了崇拜的眼神。
　　“你那么看着我，我会有阴影的，本人没有副业，所以你不用担心……等等，刚才不都告诉你是我的初吻了吗！”后知后觉的修霖一拳捶上了后知后觉的陈大龙，你怎么可以怀疑我的清白？难道我也要学古代的女人那样在胳膊上点个红点儿你才能相信？
　　陈大龙又石化了，这次石化中的陈大龙真想拿个铁锤把自己砸吧砸吧砸成粉末，这不上赶子找各应吗这不！
　　“我不是这个意思,我,我是想问你,你和别的女人……吻……过吗?”哎呦我的妈妈来,真是找着救生圈了,真是谢天谢地啊!在修霖愤怒的海洋之中漂来漂去浮不上来，一个大浪卷过来马上就要往下沉的大龙此时真的相当感激自己的大脑还不是质量太过低下,还能捣鼓出来一分神的法，关键时刻还能救自己一命。
　　修霖突然就安静了，就像加勒比海突然变成了死海一样，前一秒还怒气横生想要把自己打到十八层地狱永不翻身的修霖，这一刻瞬间就化成了哈尔滨大街上的冰雕，这可好，刚把人从海底拉起来，现在又扔冰柜去了，这难道，横竖都是个死？
　　“我从来没和任何人接过吻，无论是男人还是女人。”修霖突然开口了，这效果，把陈大龙的小心脏给磨的一跳一跳的。
　　“只是……高中的时候有个别班的女生吻了我……”说这句的时候，修霖看着一边墙上的挂钟，很无力的样子，仿佛，这是一段他不愿意提及的往事。
　　陈大龙突然拉住了修霖的手，把修霖的手就这么攥住，仿佛是要传递什么一般，修霖下意识的就看着陈大龙，他感觉陈大龙想和他说什么，但陈大龙却不发一语。
　　“不想了，不想了……”陈大龙说着,仿佛是要说给修霖听,但又仿佛是说给自己听。
　　是啊，往事就是往事，既然对你来说那是一件不快乐的往事，我们又何必再去想它呢？
　　修霖低着头，看着床单，手还是被陈大龙攥着，手上的温度直直的传递到心里，修霖那被往事冰封的心，也开始一点点借由这手中的温度而渐渐融化。
　　“其实，我当时之所以会告诉你妈你和那个女孩交往，是因为我觉得那个女的很不地道，我不希望你和她在一起，我不希望你和一个勾三搭四的女人在一起。”这句话修霖说的很隐晦，也很小声，小声到，他自己仿佛都在怀疑自己是否说过，但是陈大龙还是听见了，他十分明白他这句话的意思，当时的情景还在脑海中一一浮现，此时大龙的心里就如同太上老君的八卦炉一样，被齐天大圣给踢翻了，只不过现在的齐天大圣换了人，那个人换成了修霖。
　　“对不起。”陈大龙回答了一句，他不知道修霖是否能够听见，因为他是很艰难的才开口说出了这三个字，他不想让自己太过于后悔。
　　修霖并没有回答什么，仿佛他根本没有听见一样，但是谁又能知道，此时的他心中是那么的欣慰，一切都过去了，一切都过去了。
　　就如时间突然静止了一般，房间里突然安静了，就好象你在QQ群里说了个冷笑话，一下子把QQ群给冷的没回音一样。
　　“我们……我们……”陈大龙很想说我们现在该怎么办?但是怎么着也难以启齿，话又说回来从陈大龙的角度考虑,是自己先做了不该做的事情,如果就这样当什么事都没发生过,陈大龙觉得,自己被打包踢出这个房子是肯定的,更严重的是,如果自己真的一点表示都没有,他肯定就这么和修霖完了,修霖代表了什么陈大龙不知道,可是陈大龙清楚的了解到他不能和修霖say goodbye。
　　“陈大龙，你知道吗？饭要吃，日子还是要过，咱俩今天只能算是体验了一下同性接触，根本就不算什么，所以你不用感觉要对我负责什么，更不用对我感觉抱歉，因为后来我也吻了你。”修霖貌似通灵到了陈大龙的烦恼一般，说出了自己的见解，说话是相当的肯定，不容陈大龙反驳。
　　当然没人知道修霖此刻是非常非常想要和陈大龙建立个什么关系的，可是咱不能想飞就在背后插对纸翅膀跳楼吧？什么事情都要有个过程，遇速则不达，就算玩蹦极咱也得先把两只脚用绳子栓牢靠了再往山下跳，否则你只看见有跟绳子挂在脚上你就飞跃而下，飞的感觉是体验到了，可无疑的，你接下来就要去阎王爷那里排队报道去。修霖这一招玩的完全是放长线吊大鱼，修霖坚信，有自己这么一号人物摆在陈大龙面前，就算美女无数，他这个神枪手也能个个都给他毙了。
　　
　　听到修霖说的话，陈大龙心中那块纠结着的石头就那么安心的落下了，可是为什么落下的时候又仿佛连什么东西一起落下而给砸碎了呢？陈大龙的心里是说不出的滋味，但又偏偏感觉子味道都中和了，你就是挑不出一点儿毛病。
　　“您这是准备飞升还是怎么着？要不要我给你准备什么法器木柴？”修霖盯着自从自己说话后就一直发呆到现在的陈大龙，别不是受什么刺激了吧？
　　“飞升你个鬼！我也顶多是入定了一会儿，感觉了下奥妙的世界规律。”被挤兑清醒的陈大龙恢复了往日的无赖，立刻反唇相讥。
　　“哪您老见到达尔文了吗？有没有请教一下他老人家人类的进化问题，怎么人家都是从猿猴进化成人类，搁你这儿咱就倒退回去了呢？我不就说了一句话你就反应不过来拉？智商也没怎么低啊这是，平时吃的挺多的……”说着说着修霖就扑棱上了陈大龙的大脑袋，既然有了刚才的关系，现在好好玩玩你，不过分吧？
　　要说想要扑棱陈大龙的脑袋，从小学那会儿修霖就想这么干了，可是天时地利人和都不对的话，咱就不能办那么个错事，所以修霖很安分的和陈大龙就度过了那么几年艰苦的日子，天知道，修霖真的想每天都把陈大龙当橡皮泥那样捏过来捏过去，在修霖的眼里，当时的陈大龙不仅仅就像个大哥哥，更像一个人形玩具。
　　“咱适可而止吧，再扑棱下去我的发型毁了也就算了，再给扑棱出头皮屑来，你还让我怎么以这么高大光辉的形象面对你啊？”被扑棱的龙龙牌玩具提出了合理的抗议，我们都是同样的公民，我们有发言权不是？
　　
　　




关系是错综复杂的。（中）

　　我的世界从此以后多了一个你，每天都是一出戏。真的，这歌曲真就是为我们的生活而歌唱的，陈大龙你知道吗？自从和你一起生活之后，我的日子天天都是情景喜剧啊生活那真叫一个哈皮，多滋多彩的，也真是该跟你说一句感谢，我能这么长寿都是跟你在一起乐的，要不楼下小区办事处主任成天跟我面前说，修霖，就是你家俩都光棍，这要是再添一女性成员，大妈我给你们家颁发模范家庭奖状！这到提醒了我，前几天咱妈们打电话抱怨说生活无聊了，要不，咱领养一闺女怎么样？和着咱至少也能整个模范家庭乐和乐和不是？
　　-----------引自修霖的偷偷藏起来想留给未来子孙后代们的日记。
　　
　　别说，还真有那么点效果，修霖果真就把手撤下来了，不为别的，就为那头皮屑三个字，好不好今天晚上咱还要吃饭不是？从幼儿园开始，老师就教导我们，我们要做一个爱干净的小孩子，尽管，我们现在早已经脱离小孩子都十多年了都。
　　“陈大龙，我说你小子眼光别这么差好不好？”修霖停下了扑棱的手，突然目光温柔的注视着陈大龙，那样子，就像是要勾唐僧魂儿的蜘蛛精，把个大龙给渗的，后脖子直冒冷汗。
　　“你……怎么了……?”陈大龙往后一躲,这一挪地方不说,差点仰面栽地上,也幸亏大龙属于动作行的,那反应可真叫一个快,在意识到自己的后脑勺可能要和地面来个亲密接触的时候立刻来了一个诈尸,那动作,真太经典了。
　　“陈大龙，没想到你还有这么一手儿那，你这身手，不去马戏团当演员都废柴了。”
　　“你这小子，嘴怎么这么毒啊！”
　　“咳，我这嘴不毒一点儿，怎么有资格做那群小恶魔的头头啊？”修霖说到这里，不禁感叹起祖国的下一代，小小的孩子们个个都灵牙利齿，亏得他修霖有一副铁赤铜牙，这要是换了别人，大多数都得和他邻桌的姜老师似的，天天捂着肚子吃金嗓子喉宝。
　　生活就像修霖刚说的那样，该吃饭的时候咱还是要吃，该走的路咱还是要走，地球都每天保持转动了，咱不跟着地球的节奏走，咱就得居住到外星上去，末了才发现外星如果不能住人，咱还得琢磨是不是要换外太空。
　　看了看表，发现已经19点半了，或许那几分钟的误差咱可以忽略不计，但是确实也快到晚饭时间了，这一看不好，看完表修霖就开始咬牙，回想一下今天在超市里自己丢的那个人，修霖使劲地踹了旁边儿人一脚。
　　“嗷~~~~~~~~~”
　　收到了理想的效果，修霖才心气顺了些，不对，好象还有那么点儿不舒坦，不舒坦咱再来，这次修霖又是那么一扭。
　　“嗷嗷嗷~~~~~~~~你特妈好好的犯什么神经，妈呀~都扭紫了！”陈大龙卷起裤腿看着被修霖扭到发紫的伤痕，陈大龙怀疑修霖是不是有什么难以告人的疾病。
　　“这就是告诉你以后不要再给我惹麻烦，看人的时候把你脑袋上呢对招子放亮点！咱已经是一滩泥了，就不要再变成沼泽，知道不？”修霖友好的警告。
　　“你说的都是一堆什么什么啊？话不能说明白点啊？”陈大龙在那揉搓自己受伤的大腿，完全不清楚修霖到底说的是什么。
　　“今天晚上吃什么？”修霖问。
　　“蛋炒饭吧！我好想吃。”说到吃的，陈大龙呢嘴乐的都咧后脑上了，那叫一个HAPPY啊，修霖看在眼里的，全是陈大龙对美餐无限的憧憬。
　　“修霖，你知道吗？你做的蛋炒饭太好吃了，知道吗？比我妈做的还好吃！”陈大龙仿佛想到了什么，那认真又快乐的样子，就这么突然让修霖心里产生了丝丝的甜蜜，从小到达，没有人说过自己做的饭好吃，第一次学会做蛋炒饭的时候，妈妈给的评语是，你油放少了。
　　到后来再做的时候，父母只是把饭当饭吃，完全没有什么评论，在修霖的心里，其实一直感觉自己给父母做饭是天经地义的，而父母吃修霖做的饭也是天经地义的，所以好吃不好吃，都无所谓，当然，如果真做的不好吃，最后还会挨上修妈妈你怎么什么也干不好的批评。
　　心里的小甜蜜在修霖反应过来家里一个鸡蛋都没有的时候而破碎了，取而代之的是修霖今天的羞愤，羞愤羞愤害羞愤怒，既然愤怒了，就得有个出气的对象了吧？
　　所以当陈大龙发现修霖用一双哀怨而又恐怖的眼神看向自己时，却发现逃跑已经来不及了。
　　“你……你小子干吗用那种眼神……看着我，我说你……你是修霖吗？我可告诉你昂，我们家祖上可是学过茂山道术的，你要是敢过来，我让你魂飞魄散！”说到最后，人家陈大龙已经左手握拳，右手合十，而且已经腾的一下站起来，闪开大老远。
　　“陈大龙，你今天如果能从咱家厨房给我找出一个鸡蛋来，我请你吃肯德基而且是让你吃到撑死为止。”修霖阴森森的说出这么一句，那样子叫一个寒啊，本来天就不热乎了，再这么一降温，好么，陈大龙真后悔出来的时候没从家里把那身大棉袄也带出来。
　　“家里没鸡蛋了啊？那你怎么不买啊？”陈大龙问的这叫一个无辜，修霖听着却是咬牙切齿，你说你能别这么不招人恨成吗？
　　“我也想买啊？那今天的闹剧是谁造成的啊？感情好了，都是你朋友惹的祸啊！”修霖已经听到自己把牙齿咬碎的声音了，为什么陈大龙这么愿意给人家好不容易安抚下来的小心脏剁上几脚，你是不疼，我还疼来着，说到这里，修霖突然就也跳下床来到陈大龙身边。
　　“你……你干吗?”陈大龙左拳右掌护住心房,敌我分的是清清楚楚明明白白。
　　“把你的爪子拿开！”话是说的很严厉，可是修霖还是动作温柔的别抚上了陈大龙的脸庞，那上面的两道指甲印子血早已经干了，虽然不影响美观，但是还是说明了女人是不好惹的。
　　“还痛吗？”修霖问。
　　“那……那里……噢,不痛了,其实你不说我还真没感觉出来~”陈大龙也摸了摸自己的脸,毫不在意的说。
　　“记住以后这样的事少管知道吗？丢人丢一次就行了。”修霖嘱咐，陈大龙看着修霖那一副明明关心却假装不在乎的样子，心里就是一暖，暗暗记下了，修霖，你对我的好，我一定加倍还你。
　　可是谁又能知道呢？有些东西是你能还得了的，有的东西你压根就还不了，钱债易还，情债难偿啊。
　　“恩。”乖乖地点了点头，陈大龙努力的想变成一个好宝宝，可是人家修霖却是连点都不点，咳，有些事情，就算你投入了高度的热情，估计也很难收到回报。
　　“不是想吃蛋炒饭么？去咱小区附近呢市场暂时买点蔬菜鸡蛋吧，你知道不知道，这市场上的鸡蛋究竟有多贵你知道吗？比超市里的贵上三毛还多呢！”
　　一斤贵上三毛陈大龙完全没有概念，可是陈大龙感觉，就咱俩呢一来一回的车费，怎么地也能把赚出来的鸡蛋钱给平了。
　　整理好下楼之后，早已经是夕阳西下了，傍晚的凉风吹的人很是惬意，修霖伸了个懒腰，不自觉的就享受起了这自然的赠予。
　　“小伙子，你也出来做体操呢？”突然出现的大妈把修霖吓了那么一下子，修霖这就郁闷了，大妈，你是不是练过轻功啊？怎么从人身后出来连个声音都没有？要不说这世界藏龙卧虎呢，没准儿什么时候你就能碰着个武林高手或者微服私访的外国皇帝。
　　“不是大妈，他这是伸个懒腰~”陈大龙是说实话的好宝宝。
　　“原来是这么回事儿啊，咳，这年轻人啊，就应该趁着年岁还小的时候多锻炼锻炼，你看大妈这一大把年纪了，想走都走不动唠~”大妈很叹息的摇了摇头，感慨时间怎么就像风一样一吹就没了呢？
　　大妈走后，修霖那个叫惊叹啊，大妈，就你呢身子骨比我还硬朗，走路比我还轻盈您就走不动了？您让我们这些人做轮椅啊？真是，不带说这样冷笑话的，这电视上天天报道哪里哪里禽流感了，我感冒了到无所谓，您这话把这一树的麻雀给惊感冒了那可就真来罪了，别说它们治疗不好治，就咱治疗能不能治得好还是个问题呢，大娘，您也爱护一下我们可爱的小动物们吧，您没听您这一说话刚才还鸟语花香着的小区现在只看见花楞是听不见鸟语了吗？
　　“陈大龙，你们楼上的大妈个个都是说评书的是吧？那嘴皮子可真叫一个利索！”修霖心里这个掂量，早就说么，有他陈大龙的地方，就肯定是一风水宝地，就算是你挖不出什么金银宝贝来吧？你也能发掘 块恐龙化石，反正肯定能让你出名，能让你惊的回味无穷就对了。
　　“呵呵，这算什么？你是没看见当时住你那儿的呢刘大妈，那简直就是一大仙啊！就呢张嘴，不是我吹，从她身上我百分之百可以确定只要给你根小木棍，你绝对能翘动地球！只有你不敢想，没有呢实现不了的！”陈大龙回忆着那可爱的邻居刘大妈，越是回忆呢脸色就越是像抽了大麻似的。
　　“估计是刘大妈给你留下深刻的阴影了，可怜的孩子，来，哥哥抱抱你。”一边儿说着，修霖就一边儿把陈大龙揽到怀里，就像抚摩波丝猫一样的抚摩着。
　　“滚你的~~~~”要不说，陈大龙反应就是慢那么一拍，所以当他那一掌想要拍上修霖时，人家修霖早就远在三尺之外了。
　　一路打打闹闹着来到菜市场，说起来这条路并不远，但说是不远，两个人也硬是走了十多分钟。
　　傍晚的菜市场果真热闹非凡，走了小一会儿，就看见三四家卖菜的，而且价格是一个重样儿的都没有。
　　“大婶子，您这白菜多少钱一斤啊？”修霖展现出天使般的微笑，他的宗旨就是把爱带向人间。
　　“你自己不会看啊还是咋地？地上呢牌子上不写着吗，白菜六毛不讲价！”黄牙大婶子很不爽地看向修霖，呢眼神瞥向修霖复又用眼神看看自己，末了还从口袋里拿出个小镜子照了照，好家伙，修霖可算明白了，感情是自己称呼叫错了不是？人家哪是大婶子啊？人家还是年芳二十的大姑娘，咱得叫人家姐姐！
　　
　　




关系是错综复杂的。（下）

　　
　　有个就愿意找我茬的同事问我：修霖，这么些年你和个男人一块儿生活着你觉子可靠么？我听后都是先问一句：“您到是说说什么是可靠什么是不可靠啊？”人家说了：“找个女人好好组成个家庭，老婆孩子热炕头多好啊？下班有人给你做饭，衣服脏了有人给你洗……”“哥们儿,咱不要做梦好不?崩说这样的闺女我是一个也没碰见,就是碰见一个咱也配不上啊?那得是国宝级的女人吧?现在多数的女人都是帮着你花钱末了还念叨着你怎么怎么就不如呢个张三李四。”被我堵的说不出半个字的弟兄泪眼汪汪的缩在一边儿，我继续说叨：“我家大龙要说毛病也是一大堆，以前也犯过本质性的错误，可是人家就是稀罕我，至少……”我向窗外看了看,微微的笑了笑, “至少人家在这么个大雨天里能这么打着伞等我下班,这就足够我和他过一辈子。”
　　-----------------引自修霖的回忆录《和他咱就得付出》
　　我正闷神呢，旁边走过来一大爷，笑呵呵的就问上了：“我说小姑娘，咱这白菜一块钱两斤吧，吃着好，以后长来你这儿买！瞧瞧瞧瞧，这姑娘得多水灵啊，真俊！”大爷呢开怀的样，感情如果这闺女是他家的得多好啊，只把个修霖给刺挠的，显些个没站稳，差点儿摔地上。
　　“好勒，大爷，您可劲儿挑，咱家的白菜可甜了，吃着贼好吃！”这会儿人家姑娘到乐开了花，真跟平地拣了十块钱呢样似的，这大爷也真能，您说您这一大老人家了，好意思欺骗咱这些祖国的下一代么？说点实话咱就不成么？
　　大爷买完了我赶紧补上，笑眯眯地就开口：“大姐，给咱也一块钱两斤的算成不？咱吃好了回头也再来。”
　　大姐看了我两眼，用脚点了点呢牌子：“不讲价，你爱买不买，人家老人有优惠，你个年轻人跟着掺和什么！”
　　我靠，陈大龙你别拉我，我今天非得和她拼了，这人简直软硬不吃，好坏不分啊，这不是成心欺负咱广大的青年同胞们么，这，这得干什么？咱还得记仇啊？我说你这儿的买卖怎么这么差劲呢，人丑呢就是办事儿都差劲！人笨看脸就知道！
　　脑海里的那个小恶魔就这么把那个大婶搓过来搓过去的，好不容易解了恨，人家来了一句：“我说你俩到底买不买啊？不买就别站这里挡我生意！我说现在的年轻人，怎么一个个的神经兮兮的呢？”
　　陈大龙！你这次拉我我真跟你急！我说现在的人一个个怎么跟吃了十全大补丸似的，一个个嘴都变机关枪了还是怎么地？陈大龙你千万别拉我，真的你拉我……
　　“小子,你看上人家大婶了吧?啊?看了人家半天了。”半天没出点声的陈大龙拍了拍我肩膀，好么，你还知道有我这么一人啊？我还以为就我自己一人来的呢。
　　白了他两眼，我往头走去了，留他在后面颠儿颠儿地跟着我，一边跟一边还问：“你怎么又生气了？我又什么地方得罪你了？啊？修大少爷？”
　　“得，爷您可没得罪我，是我打扰您爷欣赏风景了，这菜市场的风景多好啊，爷您继续在那里欣赏菜市场的美丽风景，顺便还可以当一下菜市场的标志性吉祥物，再过一会儿，指不定多少大爷大妈稀罕你呢！”
　　“我这不是不想剥了您的彩吗？看您对人家那个天使般温暖的笑容，我害怕打扰了你们之间的眼神交流。”陈大龙说着又回头看了看呢大婶的方向，修霖实在忍不下去，赏了大龙一铁掌。
　　“我草！修霖你别不是断掌吧？再用几分力我肩膀就被你粉碎性骨折了！”陈大龙揉着自己的肩膀，相当哀怨的看着修霖。
　　人家修霖到不理会大龙的肉体伤痛，继续滋润溜达，very good，什么叫斗转星移？不就是把别人给我的不快转加给你吗！痛苦你，快乐我，这句话是不是这么说来着？
　　菜市场很大，但是却只有菜市场头上有一家卖鸡蛋的，所以人家公然垄断了整个菜市场的鸡蛋生意，价格昂贵不说买个鸡蛋还要排队，修霖询问旁边奶奶鸡蛋价格的时候，再一次想把陈大龙给撕吧撕吧扔旁边呢果皮箱里去，你说咱这不是犯贱么？凭着超市里2块8的鸡蛋咱不买，咱买这3块3的？一斤就贵出了个五毛啊，买上个三四斤，非常好，都顶咱来回一次的车钱了，这厢修霖仍然在抱怨自己的悲情命运，那头陈大龙的电话哈皮的响了。
　　“喂……?”
　　“我是你妈!”
　　“妈呀,您有什么贵事?乡下有人欺负您了?”
　　“龟儿子,谁敢欺负你妈啊?这不是打电话告诉你一声么,下个月我就从乡下回去,顺便到你那儿看看你小子老实不老实!”
　　“妈,你儿子在这里工作的很好,住的很滋润,您就再多玩会儿呗?”
　　“相信你的话,公鸡都会下蛋了,你最好别给我作,要不看我怎么收拾你,好了,挂了。”
　　“妈，您别这样儿啊，妈，妈~！”
　　“陈大龙，我说你妈都把电话挂了你还吆喝什么？”修霖真的不想说，陈大龙，我现在才发现，原来你还真像你妈，嗓门呢个叫大呢，你捂嘴捂的再严实咱也赶上现场直播了，真不是说，生活质量就是up了哈，这人的内力是越来越高，手机的质量是越来越好，想到这里修霖突然纠结了，刚才之所以能听见陈妈妈的声音是陈妈妈的嗓音大呢？还是手机质量好呢？咳，回家咱得琢磨琢磨。
　　“你怎么知道我妈挂了？”陈大龙很好奇。
　　“小伙子，你妈的身体肯定硬朗的很吧？一听就知道中气足！”突然□来的一句话，把陈大龙吓了一跳，修霖也给惊着了不少。
　　吆喝？这不刚才那个说假话的老大爷不是？我说大爷，你耳朵还真灵光那，可咱就不能低调点？咱好象不认识你吧？
　　陈大龙显然是被大爷说的不好意思了，连忙点头哈腰，人家大爷也没闲着一下子忽闪到我旁边，我说，大爷您想插队也不是这么个插法吧？咱虽然年纪大了，可是也得讲讲社会公德不是？好歹咱后面还有好几位大爷大妈呢。
　　直到人家大爷站在了陈大龙的前面我的后面，我才再一次确定了，人家大爷呢就是来插队的，而且玩的也是白天我露的那手分神法，转移了注意力，谁就知道陈大龙前面是不是站了个小老头呢？
　　修霖心里就这么盘算上了，大爷别不是您年轻的时候黄埔军校的吧？怎么个小兵法玩的是贼顺溜呢？
　　“我的孩儿嘞，我的心头肉！你怎么没了啊？你让妈妈我怎么办啊~~~~”
　　突然不知道从哪里冒出了妇女哭天喊地的声音，声音的撕心裂肺立刻就吸引了几乎菜市场所有人的目光，修陈寻声望去，蓦的就从那边儿一家卖菜的那找到了哭喊的目标，那人已经被一群人给紧紧围住了，所以修霖和陈大龙也只能锻炼锻炼听力。
　　好家伙，要不说好奇害死猫呢？队伍一下子就解散了，都赶向呢事发地，前一分钟还满满当当的队伍，这一下子立刻就成了记忆的碎片。
　　不要说人家有小市民心理，咱本身也是小市民不是？是小市民咱也得过去瞧瞧，或许能给予人家道义上的帮助。
　　和陈大龙赶过去的时候，修霖已经知道自己就算变成片纸也进不去了，但是进不去咱能听见声音不是？好歹听听也行吗！
　　就这么站了约么十来分钟，修霖总算从妇女哽咽的叙述中知道了事情的大概，原来是妇女带着他4岁半的孩子来买菜，兴奋的讲完价买完菜一转身就看不见孩子了，问那卖菜的，人家卖菜的楞是没见过有什么孩子。
　　你说说，一个四岁半的孩子也不小了，怎么就能让人感觉不出存在呢？要不是看这里菜市场，修霖真以为是在听怪谈呢。
　　“听着声音怎么这么耳熟呢？”陈大龙自言自语的说着，没有理会修霖，他就是觉得这声音自己一定在哪儿听过，可究竟在哪儿却又一时想不起来。
　　“你嘴里这是嘀咕什么呢？你看咱要不要打电话通知一下城市采风？也许媒体能帮帮忙。”修霖注意到了陈大龙的一副苦瓜脸，这是想什么呢？好好的脸怎么就变成一包子了？
　　“咳，想赚信息费咱就直说，没有人拦着你，要不就你呢小家子气，怎么舍得花这几毛手机费！”陈大龙呢眼有的时候就呢X光，一下子就把修霖照出了原形。
　　“咱能低调点不？为劳苦大众办事是咱们人民教师的义务，要不咱拿什么教导祖国的下一代？”修霖连忙澄清，心里却在腹诽，陈大龙，咱不要说实话成不？就算是大实话，咱也回家说成不？这万一要是让我哪个学生听见了，好嘞，我这红孩儿以后可就吐不出三昧真火了。
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿,各位看官,谢谢大家对小弟的支持和关心,小弟是新手,写的肯定有待提高,所以请大家一定要多多包容~~~呵呵~~~~谢谢拉,有的时候由于情节原因,所以章节题目难免会起的不是很理想,不过就全当是冷笑话吧,大家请穿好棉袄看啊,小弟在这里再次谢过了~~~




那人，那贼，那市场。（上）

　　昨天和修霖一起回了趟他家，叔叔阿姨现在看咱多少也顺眼了，至少不是一见面就揪头发扭耳朵这样咱心里就很知足了，气氛总体来说还是很冷场，不过放大夏天也合适，空调不用开就凉快了，多好，还省电了。整个探亲的过程修爸爸和修妈妈都是用眼神和修霖交流的，我这是第一次才知道，原来修霖还有这么一本事，就是别人不用说话你都能知道人家想要做什么然后麻利地给干好，修爸爸一个眼神，修霖赶紧把烟灰缸给递上，顺便点着烟，修妈妈一个眼神，人家修霖直接乖乖地围着围裙去厨房了。要说咱这不会眼神交流的就吃亏多了，人家叔叔看了我好几眼，我老对人家点头示意，末了人老人家来了句：你看不懂我意思啊？我让你换台！我说叔叔啊，咱要看财经频道您就直说行了，您这么上下眼皮眨巴眨巴，左看看我右瞧瞧我，知道的明白您跟我说让换台，不明白的以为您冲我放电呢！我真不好意思和您说叔儿，咱不玩父子场~~~~~看，咱心里就是不纯洁，咳，怪不得修霖老数落咱呢。
　　------------------------引子陈大龙的某篇日记《回修霖家有感》
　　
　　我这正欢实的和陈大龙卖弄嘴皮子呢，不想余光却瞟到不远处有个身材矮小的人正努力的往那群人里拱啊拱，可怎么就是拱不进去，我扑哧一下就乐了，你说这不是上演滑稽剧么？有什么新鲜的事儿得让人这么个好奇法啊？不达目的誓不罢休啊？
　　目光紧盯着那人不放，余光就变成了正大光明的目光，陈大龙也顺着我的眼光看去，哈哈一声就笑开了。
　　“我靠！兔子打洞就是这么个样吧？啊？哈哈！”
　　我说你笑就笑吧？你至于笑的捂着肚子蹲地上吗？这怎么个景儿，你们俩这是要跟呢妇女抢镜头还是怎么着？
　　那个人仍然在那努力往里挤着，可是却还是挤不进去，据修霖分析判断，造成这一现象其根本原因不是这人力气小，而是现在人心太冷漠，太自私，你说人家为了看这么一场好戏，好不容易逮着个有利地势，凭什么就一定要让你挤进去再抢占画面啊？
　　这分析分析着吧，修霖就发现了，原来爱钻空子这事儿不是一个人愿意干啊？无独有偶，又来了一个在那里钻呢，这下好，成双成对了都。
　　“我说你还在哪儿笑那？至于吗？乐和乐和咱就完了怎么你还打算人来疯？”修霖看向旁边仍然蹲在地上的陈大龙，不过感觉也不对啊？要说笑到嘴抽筋的话也不是这么个严肃的样子啊？别是怎么了吧？
　　“喂，你……怎么了?”修霖走到陈大龙旁边，也蹲下询问，神情很是关切。
　　“嘘~小点声。”人家陈大龙丢下这么四个字儿示意修霖别出声，人家继续往那边瞅，那严肃样，那紧张样，那神情，感情就好象发现了神奇宝贝生怕别人也发现似的。
　　修霖也放眼看去，没什么啊？干吗这么个瞅法啊？不就是那另外一个一边往那队伍里钻一边手还在这一个那衣服上摸来摸去吗？它就有什么地方不对劲呢？
　　要说这灵光，也就是在那一瞬间才能显现，事实证明了吧？
　　“偷东西！”异口同声的说出心里的看法，修霖和陈大龙腾的就站起来了，相互对望了一眼，修霖刷的就朝那人的方向奔去，陈大龙想抓住修霖让他别多管闲事，奈何修霖那速度也忒轻巧了，还没等着抓呢，人家就已经蹦到那贼跟前了。
　　“我瞧你好半天了，感情你这趁火打劫玩的还挺上手的？”修霖一把抓住那握有作案工具的手，手上用劲的抓住，反手别到背后，手法很是老练，脸上却还保持着一副春风拂面的表情。“你……你放开!你再不放开我就不客气了昂!你凭什么说我偷东西!”发现事情败露,小偷想要跑路，奈何手被修霖抓的这叫一个紧呼，这要是换成机器的，那不和手铐没两样么！
　　要说风向的速度变的还真是快，前一秒还紧围着的那一群人瞬间就来了个180度向后转啊，那钻来钻去的人终于露面了，修霖这一看，就把他给喜的差点松了手让这贼给跑了，我当是谁呢，要不说这人的缘分还真是不浅，刚刚插队的时候您这身手叫个溜道，现在看见您，到成当事人了。
　　“怎么，咱脸盘子上呢俩窟窿眼装的不是眼睛啊？难道是玻璃球？你这手里的镊子上还夹着那么一张毛爷爷呢，你这要不是扒来的，这谁上大街上用镊子夹人民币啊？”好么，这也是一笨贼，还是一呆的，哥哥，咱也拜托你专业点好不好，咱没有这金刚钻就别揽这瓷器活成不？真是抓你我也跟着丢人！修霖一边回味一边想，好么，这一天感情全剩丢人了，多激情的一天啊！要跟人说咱今天拍电影了估计都得有人信。
　　说话间，陈大龙也过来了，这不看不要紧，一看差点没把眼珠子给看掉了，那贼也看见了陈大龙，这下好，人家抓着了根救命的稻草。
　　“陈大龙！快帮帮忙啊！”那贼看形式已经不乐观了，心一恨，草，老子就是被抓也得找个垫背的，就算进大牢也要抓个人和咱一块儿！
　　这一叫唤不好，本来就开始要逐渐形成人圈的人们这阵型更加密实了，而且眼光就齐刷刷的瞪向了陈大龙，那意思不是很明确吗！原来还有个你！
　　围观的群众开始切切私语，但是很明显好戏还没完全开场，就不好多做任何评论，那一双双追求真理的眼睛，直接就把修霖他们给埋没了，是不是这些人都期盼着出点什么□啊？
　　修霖额头开始渗出了汗水，什么时候成这么个情形了，谁能告诉他这究竟是怎么个情形啊？什么时候又把陈大龙牵扯进去了？可是人家修霖毕竟是教师啊，那思维真叫一个敏捷，立刻就抓住了贼的心思，靠！小子，你认识个人就要拉人家下水啊？忒特妈恶毒了吧？这要是不给你点儿教训，指不定以后要怎么祸害人群呢！
　　“小子！你……你偷我的钱?”
　　正在这里寻思怎么折磨这小贼呢,人家大爷发话了,感情老大爷您还没发现您的钱被人偷了啊?这也太后知后觉了吧?这要不是咱逮着人,感情您老人家还以为钱掉了是吧?
　　围观的群众从起初的切切私语变成了现在的放声评论，有的人交头接耳的说着些什么，有的人指指点点比划着什么有的人明显已经拨打电话报了警,一时间热闹的景象活跃了整个菜市场的气氛，那贼眼看逃生无望,恨恨的把目光投向了紧抓他手的修霖，修霖用眼刀把敌人的目光逼退，心下暗想，市场啊市场，有了今天的这一幕幕，你也没被别人白白建立过，至少你的历史故事可比今天白天我去的那超市丰富多了。
　　“陈大龙，好啊！你眼看着咱弟兄落难都不管是吧？啊？这让刘哥知道了，看你怎么向他交代！”
　　“小四，刘哥怎么说是刘哥的事，我自然会和他说清楚，你不用急着拉我下水。”
　　“哼，你做的那些个事，比我还少吗？”
　　“谁年轻的时候没做过错事啊？玩玩也就算了，夜路走多了，总会见着鬼，常在河边儿走，鞋怎么能不湿！”
　　陈大龙明显和那个叫小四的贼给杠上了，两个人那眼神，那形象，完全就跟俩斗鸡似的，修霖感觉自己就是那宣传斗鸡的主儿，那位置，那角度，没治了！
　　“真是没天理呦！连我这么个老人家的东西你们都偷！你们两个心怎么这么黑啊！！大家伙儿都给我这个老头子评评理啊，你说说现在的年轻人这都怎么了？”现在换大爷哭天喊地了，好么，大爷，您这脸变的，是不是年轻的时候还是唱戏的啊？
　　“我说大爷，咱看清楚点儿！我啥时候偷你钱了？”陈大龙心火乱冒，我说大爷，钱还在人家镊子里夹着呢我什么时候就跟着一起偷了？虽然现在是傍晚不错，可怎么也不算是大晚上啊？夕阳还在边儿上挂着呢，咱不能大白天的说瞎话啊，陈大龙这个后悔呦，早知道刚才在那卖菜的大婶那里就应该拆穿者黑心老大爷的真面目！
　　“你还没偷？怎么没偷？没偷人家认识你啊？合着伙欺负我这一老人家，你们……”
　　“大爷,我实在看不过去了,咱这么大年纪的人了好歹也讲讲道理行不行?按您这说法,这贼他妈也偷东西了呢,认识并不等于是一起的,要说这个贼认识我了,我还认识您了,那现在咱这形式难道还是玩苦肉计还是在大街上卖艺?”修霖要不是看着那就是一老人家,真能上去抽他一嘴巴子,满嘴怎么就知道胡说八道!这心里不舒坦,怨气就转移到了手上,紧接着就听到了身边儿贼嗷嗷的惨叫声。
　　镊子掉到了地上，老大爷赶紧过来把那一百块拣起来，用袖子擦了擦，还对着吹了口气，瞧那爱护劲儿，这不知道的还以为您老这人民币是黄金做的呢！
　　拾叨完了百元大钞，人家老人还搁那兜里，修霖心里有个想法一直在呼喊，大爷，您就不能换个口袋？您要这么个放东西法不挨偷才怪呢！
　　“警察过会儿就来拉，小伙子你也别向着他，咱们一起去局子里说叨说叨去。”人家老头到是不在呼，你谁谁啊？我认定是什么那就是什么，我看他像个贼，那也一定就是个贼，说不定你还是一贼呢。
　　“不是大爷，您看看，刚才您还说我妈硬朗来着呢，我怎么就会是贼呢？”陈大龙快被这老头子逼疯了，那着急样看的修霖心里直难受。
　　“你妈硬朗你就不是贼拉？我看你就像他一伙儿的！”
　　不是吧大爷？不带这么平白诬赖人的，您别是要来个什么仙人跳整我家大龙吧？修霖心里越发窝火，大爷，今儿如果我家大龙没什么事儿也就算了，如果就因为您老这么几句进去了，我拼上这下半辈子都不让你安生！知道不知道有这么一句话啊？阎王老子他好对付，牛头马面这些小鬼可就难缠了！
　　
　　




那人，那贼，那市场。（下）

　　我妈有一次问我，你和陈大龙那小子都这么生活了七八年了居然也没打算分开，你们真的打算就这么一辈子啊？我看着妈妈，她的头发已经不如从前那般黑亮了，两鬓也逐渐花白，就连脸上额头也生出了皱纹。见我出神，妈妈轻轻拍了拍我，笑着问你看啥啊？我笑了笑，回答妈妈：陈大龙每次在我们吵架的时候都会主动道歉，就这一点，我相信我们就不会分开，妈，今年我也快四十了，我们的爱情已经不仅仅只是爱情，而更多的，则是一种生活，或者是一种责任和习惯。我习惯了我生命中有他，他也习惯了生命中有我，您知道吗？就好象用左手或右手写字一样，有的习惯一但养成，一辈子也改变不了，除非死去。母亲听后，拍了拍我的肩膀，只简单的说了一句：好好生活。
　　--------------------引自修霖的回忆录《和他咱就得付出》
　　“大爷，这事儿他不能靠主观臆测！”我耐心的想告诉大爷他的想法其实是错误的。
　　“什么主观臆测？啊？什么主观臆测？我就主观臆测了！他就不是个好人，怎么看就不像！”人家老大爷可不吃你那一套，说完往地上那么一蹲干脆就不理你了。
　　见过不讲理的，咱可没见过这么不讲理的，真是林子大了什么鸟都有啊，怪事年年有今年可特别多！修霖心里这个嘀咕啊，就见那头上边儿有俩小人在那打架，白衣的小天使说：咱不要和老大爷计较，人民群众的眼睛是雪亮的，群众会还大龙一个公道。那黑色的小恶魔就说了：草，你看那群人刚才还七嘴八舌的，现在到一句话也不说了，都害怕你拉他们也下水，现在的人哪个不是多一事不如少一事，少一事不如没事，没事他们还愿意欣赏生事！白衣小天使立刻教导：警察叔叔来了，群众们总会说出自己的见解的，大龙没有偷东西，你不也是知道的吗？黑色小恶魔嘎嘎笑了笑：那么你忘记两个月前你们刚相遇那会儿他在干吗拉？不就是在偷东西吗！
　　好么，这一局黑色小恶魔完胜！
　　“陈大龙，不用警察来咱哥儿俩就先说叨说叨，我之所以干这手，还是你带出来的吧？你凭什么教导我？我今天进去了你特妈也得跟老子一块儿进去！”
　　“是，你说的没错，我以前也玩过，可是从现在开始老子不玩了可以不？不就是要给刘哥三万块钱么？给就给，我怕谁啊？警察来就来，又没我的事儿，你就说破了天你能从我衣服兜里搜出半分别人的钱不？小四，我还真见不惯你这德行，你知道为什么你在刘哥那儿总抬不起头么？”
　　“你什么意思？”
　　“我什么意思？切，你还有脸问我什么意思？大爷我就告诉你，你见过抬起头能比人高的狗吗？哈哈。”
　　“我特妈和你拼拉！”
　　修霖的妈从小就开始数落修霖，你这孩子什么都好，就是爱发呆，你说什么事儿你都能搁心里胡思乱想，这要是以后真遇着个什么事儿你能承受打击吗？这个时候修霖总是会哈哈一笑，妈没事儿，咱是抗糟牌的。
　　而此时的修霖再次回忆起妈妈的这段话，心里又有了不同的感觉，妈妈，您知道当亲耳听到自己暗恋喜欢多年的人亲口承认自己偷过东西那是一种什么感觉吗？这就好比结了婚的女人不能容忍自己的丈夫搞外遇是一样的，还不仅仅是这样，修霖第一次体验了捉奸在床的真实性感受。
　　自己紧紧收拾住的小贼在那里奋力的用脚和陈大龙搏斗着，旁边仿佛又响起了阵阵沸腾的讨论声，可是修霖却没有一点儿再听下去的意思，此时的他只活在自己的意识里，他不知道自己该如何面对大龙。
　　如果说第一次碰见陈大龙的时候修霖还可以假装自己那时候是见错了人，但是现在人家都承认自己也干过了，自己应该怎么办呢？玩掩耳盗铃？
　　“大家伙儿都让让让让，大家伙儿都让让让让，老头子，我说你又在这里抽什么疯儿啊？”一个大妈的吼声直接传到了修霖耳朵里，就如平地炸了一声雷，那效果，直接打断了修霖的胡思乱想。
　　修霖放眼看去，就见一个大妈使劲地推开聚拢在一块儿的人群，待挤进来的时候一看，哇塞！这不就是上赶着的缘分么？这能是谁？不就是轻功过人走道无声的呢健身大妈么？这感情好，果真是夫妻俩哈，呢都不是盖的，要说这一个大爷一个大妈呢加在一起，都顶过super man和superwoman了，这真是不看不知道，世界真奇妙啊！
　　“吆喝！你这玩哪儿出啊？怎么了这是？怎么还蹲地上那？快回家~~~”大妈戳弄老大爷，老大爷一个字儿都没说，就窘在那儿，咳，修霖心里想这社会就是进步了哈，女人一吆喝男人直接就吃瘪。
　　大妈左戳弄戳弄右戳起戳起，见老头儿硬是一点儿地儿都不挪，面子上有些挂不上去了，可是想要发威呢，奈何着这周围的爱心群众也太多了，就算要表演夫妻档也不能在大街上对吧？
　　“这……这不是咱楼上呢大龙吗?小伙子真好,刚才不和你同屋的一块儿去买菜呢吗,怎么在这儿啊?”大妈也发现了救命稻草,转移敌人的目光就是拯救自己的良药!
　　“呵呵,大妈啊,这不就跟我朋友一块儿来买菜呢吗!这不我朋友刚抓了个小偷呢吗!好像有人报了警,所以在这里看着小偷呢。”陈大龙显然已经把那小四给治的没脾气了，好么，人家一只手被别在身后，另一只手现在也被抓着，只有俩腿弄动弹，俩腿怎么能打得了你一全乎人！
　　“不错不错，我刚才就看这小伙子挺有本事的，还能抓小偷，真是祖国的栋梁之才啊！”大妈看着修霖那眼神真叫一个慈爱，看的修霖浑身直起鸡皮疙瘩，你看那贼也受不了了，这双腿还在那打颤呢！
　　“这小子偷了我的钱！”老大爷终于出声了，修霖心里心思刚才您怎么没声儿啊？该不是穿越到四维空间里去了吧？
　　“这小子啊？一看就知道不是个好东西。”那大妈看了那贼一眼，只把那贼给憋屈的，这都什么人那这是。
　　“不是！我说这贼对面那个！”老头指了指陈大龙。
　　“你说他啊？”大妈又确定了一遍。
　　“你老伴儿我还没眼花，他就是和那贼一伙儿的！”老头到现在还坚持着那真理，修霖心下到也不想再计较什么了，自从听了刚才陈大龙和小四之间的对话，修霖心里就像绑上了一团乱麻，一时半会儿解不开，虽说大妈的到来增添了个小插曲，可是广告毕竟是广告，谁在看电视剧看的正兴头上的时候注意那插播的小广告啊？
　　“放屁！我看你就是眼花了，眼花的你都不认识人了都，上次你拉肚子看医院回来是谁把你从一楼一直背上七楼的啊？你这转身就忘记人家了啊？”
　　大娘这么一喊，老大爷直接默了，修霖就见那老大爷围着陈大龙转了一圈，又拍了拍他的背，就像是检查什么商品似的，看着真叫一个别扭，完了人老人家就那么换上了满面春风的笑脸啊，那微笑的真叫一个灿烂啊，修霖都无法形容大爷那从一包子脸瞬间开花的表情，简直就比大卫的魔术还神奇，修霖真想给大爷做一下经济人，没准这绝活直接能让大爷年迈的身躯再青春的火一把！
　　“这孩子可真不错，我看着就像好人，绝对是一好孩子。”大爷改口了！听的修霖那叫一个晕忽，晕忽的还不仅仅是修霖一个人，约么着在场的所有人都得晕忽，这到底是怎么个景儿啊？
　　远远传来警笛的声音，警车在千呼万唤中开驶过来，这要说人民的公仆他办事效率就是不一样，逮着个围观群众详细一了解，抓这个买菜老大妈亲切一谈话，警察同志们就干净利索的就问出了事情的前因后果，要说具体事情的时候，人家警察先生友好的就把修霖和陈大龙以及老大爷请上了车，说是咱们回局子里喝杯茶详细了解一下具体信息，临上警车的时候人家小四发话了：“警察同志，警察同志，不光我一人那！呢个孩子丢了的妇女也是我一伙的，你不能只抓我啊！”修霖这一听可算摸到了门道儿，好么，这就是黑暗势力的弊端相互出卖就是这么上演的，我好不了，你也没完，可一想到这儿，修霖确实也注意到，那大姐呢？怎么没了？
　　警察又了解了一下关于丢孩子大姐的事情，末了来了一句让她跑了，等报告给局里再办！好么，人家大姐真有眼色，抓住你，逃跑我，咱可玩不起心跳！
　　从警察局回家的路上修霖没有和陈大龙说一句话，无论陈大龙是吆喝还是扮鬼脸，人家修霖都坚持着一副扑克脸，过了没多久，陈大龙也感觉自己这样做实在挺不雅观，也只能悻悻做罢。
　　回到家，修霖第一件事情就是打开衣橱，把陈大龙的衣服是一件一件的扔在床上，然后又从床底下拉出陈大龙的俩手提袋。
　　“修霖……你这是要干吗?!”陈大龙惊讶的大吼。
　　“马上给我滚，有多远滚多远，我不愿意和小偷在一起居住。”修霖懒的再看陈大龙，这辈子修霖最讨厌的就是人品不端正的人，尤其是长有第三只手的人。
　　“我说你到底有完没完？你就不能原谅我一次啊？”陈大龙一屁股就坐在床上，完全没有想挪动一丝半毫的架势。
　　“陈大龙，我什么地方都可以忍你，你不爱干活我当你不会，你不会做饭那就我来做，你成天游手好闲的在家里只知道玩我电脑我也可以把电脑贡献出来，但是我最不能容忍……我最不能容忍别人品行不端,更何况还是你!”修霖双眉纠结,完全没有了平时两人拌嘴时的俏皮样,取而代之的是一副冷到极至的面孔,看向陈大龙的时候就好象看到什么很脏的东西一样,厌恶之意任谁看都明明白白。
　　“修霖你至于吗？我不就是偷过人家那么一两次东西吗？有什么大不了的？才多点儿钱啊？”陈大龙根本不拿修霖的话当回事，以为修霖只是对自己做做样子罢了。
　　修霖一听直接更怒了，过去两三下把陈大龙的衣服塞到手提包里，可这一动作使得陈大龙也慌了，他压根儿就没想到修霖可能是来真的，所以当修霖又从卫生间里把洗漱用品和毛巾也拿来塞进去之后，陈大龙爆发了。
　　“老子今天就赖在这儿了！你还别不信，修霖你别逼我！”陈大龙换了个位置，就坐在他那俩手提包上，整个一副你敢动我我就和你没完的痞子样！
　　“我就说么，青山易改，本性难移，痞子就是痞子改都没法改！”
　　“你说什么？你再说一遍！谁叫我痞子都可以就你不行！”
　　“为什么我不行？我还就说了，陈大龙，你就一臭流氓，小偷，痞子！”
　　啪~~~~~~~清脆的掌声，瞬间打破了屋里的硝烟，一下子整个屋子安静了，指针嗒嗒的响着，仿佛就连这最平常的声音此刻也变的不安。
　　有些什么东西好象被就这么打碎了。
　　

作者有话要说：谢谢大家一直以来的关注,主角们的感情从这章节往下开始就逐渐从涟漪变成波浪了,还请大家关注啊,如果小弟有什么不足还请各位看官提点提点,谢谢拉~~~0(^_^)0~~~

每一位读者都是我的朋友,朋友们的指教我是大大欢迎地~~~




屋里屋外。

　　“你说要是我走在你前面，你该怎么办啊？”修霖问躺在身边的陈大龙，语气很认真。
　　“就你呢一肚子坏水，肯定是先把我折腾死，然后你就可以找英俊多金的老头儿了！”陈大龙想也没想脱口而出。
　　“还英俊多金，你看哪个老头脸上褶子不是一堆？！你说咱现在这是谁气谁那昂？是不是万一哪天我死了，就正好圆了你的意了，你好去找你哪些个红颜知己去？”修霖一听火气就上来了，好么，不好好回答就算了，我有你说的那么坏？
　　“要是你死了，我就吃老鼠药。”陈大龙突然认真的说，修霖听了，安静了。
　　“那得多难受啊？你不怕？”
　　“我怕我追不上你，你走的太快了，每次我追都要小跑才能跟上你的步伐……”陈大龙声音越说越小。
　　“你就贫吧，哈~”修霖回了一句，可有谁知道现在的修霖心里，那真是比吃了一百罐蜂蜜还甜还香。
　　--------------------引自修霖与陈大龙的生活密语，不是偷听，是陈妈妈对修妈妈说的。
　　突然之间什么东西滑落了下来，晶莹而又透彻。
　　“我……我不是故意的……”陈大龙慌了，赶紧上来看，却不想被修霖狠狠一把推开。
　　“滚。”修霖只说了一个字。
　　“我真的不是故意的……我就是一时间冲昏头了,要不你也打回来?”陈大龙说罢立刻握住修霖的手,示意让他也往自己脸上打。
　　“滚！我不想看见你！”修霖甩开陈大龙的手，推起陈大龙就走，只把个陈大龙给整的六神无主，不一会儿就给推到了门边。
　　“原谅我一次吧，啊？”陈大龙的样子近乎哀求了，可是修霖仍然很坚决，看着陈大龙死死的把着门边儿，修霖使劲的把脚往陈大龙脚上一踩。
　　光顾着哀求的陈大龙哪注意到修霖的这一手啊，冷不防就被使了个暗箭，双手也从门框上撤了下来，双手抱脚，单脚站立，完全就是一副金鸡独立的架势，修霖看他这样心下又是一紧可是立马又想到陈大龙坦白的恶性，就又使进全力的一推。
　　好家伙，这刚负脚伤又来新招，陈大龙哪架的住？又不是个女人，都是男人，那力气谁能小过谁啊？哐当一下就倒在地上，这一下摔的那叫一个狠那！等陈大龙站起来的时候，人家修霖早把门给关上了。
　　外面是哄隆隆的敲门声，里面人家修霖冷是装听不见，待看到陈大龙的俩手提袋子还在屋子里的时候，咬了咬牙，没给他扔出窗户去，罢了罢了，等再找机会还他吧。
　　门怎么敲都不开，这可急坏了大龙，你说修霖你这是抽的哪门子风啊？就算让我走人你总得把袋子给我吧？袋子不给我也就算了，我的存折还在你屋里那！你让我这身无分文，两袖清风的人往那儿去？就算睡天桥你也至少给我个茶缸吧？要不咱拿什么钱买个包子吃啊？饿死了！
　　敲了半天门都没开，陈大龙折服了，好小子，有你的，这笔帐咱以后再算，可是，可是现在我……该去哪里呢？
　　草，真特妈走狗屎运了，生活要不要这么精彩啊？我又不是什么国家领袖影视演员，咱用不用过的这么蒙太奇！
　　敲门声虽着敲门人的绝望而越来越小，最后完全停止下来，修霖听着那一下下的敲门声，心情越发的难受，回想多年来的往事，回想大龙住在自己身边的这一天天，修霖觉得，如果没有今天，或许他真的会把往日的不快全部抛弃掉，来设计抓住这个自己一直以来处心积虑想要绑在身边的男人，可是现在，他犹豫了，他不确定自己是否可以赌上自己的一生幸福来把自己的未来交给这样一个品行不端，至少曾经品行不端的男人。
　　修霖不得不承认，自己确实有一些偏执，也就是这份偏执让他一路奋斗到底，无论如何都要考进师范大学，无论如何都要从事人民教师的职业，因为他要做给父母看，瞧瞧，你们的儿子也像你们一样有能力，也可以做一名老师，也就是这份偏执让他一直追寻着陈大龙的脚步，他报哪所初中，自己就报哪所初中，他考哪所高中，他也考哪所高中，无论父母怎么怪他，怎么逼他，甚至他宁可绝食两天也绝不上父母找关系为他报的重点学校。
　　人一旦有了信念和理想，一切也没法将他打倒，可是信念动摇了呢？
　　进入晚秋的天，一天比一天凉，偶尔还会下一两场大雨来滋润这个干燥的世界，修霖身上的衣服也是越穿越厚了，现在他怎么样呢？好象刚才把他赶出去的时候他只穿了单薄的一件外套啊！
　　想到这里，修霖非常又怨恨起自己的赌气来，至少应该让他收拾好，再让他住一天再走也可以啊，现在他或许身无分文，没有暖和的衣服，他该去哪里呢？
　　想到这里，修霖身不由己的站起身，拿上衣服想把陈大龙那小子接回来，可是刚走到门边儿，陈大龙的行行种种就又浮现在他眼前，至少也应该让他接受点教训！至少也要让他在外面呆一天！修霖又转回来，他还有教案没写好，真郁闷,再过两个月就要期末考试了，现在还要抽空出题呢！
　　半夜12点，有的人在家里呼呼大睡，睡的哈拉子都流出来了。
　　半夜12点，有的人在看球，时而高兴的大叫，时而愤怒的砸杯子。
　　半夜12点，有的人在肯德基里无聊的吃着什么，我们称这种感觉叫做夜生活的非主流。
　　半夜12点，有的人蜷缩在公园的脏椅子上，化装午夜浪荡的无家大叔。
　　陈大龙现在就是这么一副样子，好不容易占据了这么一椅子，还是三两脚把一民工大叔给踹走才赢回来的，到垃圾桶里找出几张干净的报纸，咳丢人就丢人吧，谁让这天这么冷呢？陈大龙真是做了二十六年梦也没想到，自己有一天居然会沦落到要在公园里面的椅子上面盖着几张破报纸过夜！
　　陈大龙已经在心里把修霖骂了九九八十一遍了，在他第七七四十九次折返回去瞧门无果之后，他只能找了这么个清净雅致的处所享受今晚的好梦。
　　陈大龙第一百次的思考，咱为什么不去网吧呢？好勒，没有钱人家让你进啊？咱现在是饿的连一个包子都吃不了，还去网吧？咱就算去了，拿什么抵押啊？总不能到结帐的时候和服务小姐说：和您商量一下，我把这身儿衣服给您，您给咱免单了吧？至少等咱拿回钱来再赎？遭老挤兑了！靠，又不是当铺，好不好典当行是不收廉价衣物的。况且，咱可不想再进一次局子里喝茶，一次就让修霖这么折腾咱，再来一次修霖不得吃了咱啊？
　　等等，我为什么要想修霖呢？我做什么和修霖有什么关系吗？为什么自从遇到修霖之后我就做什么都会想到修霖呢？察觉到自己有这一想法的大龙楞是被吓醒了，尽管他睡的也不是那么安稳。
　　天空忽然响起了雷，陈大龙再次哀叹自己的不幸，为什么连公园里面一张椅子也不给我啊！！！啊啊啊！刚才真不应该在那位大叔落荒而逃的时候再给人家屁股上再补上一脚，怎么样？遭报应了吧？
　　大雨说来就来，刚才也只不过是一声响雷，现在就已经开始哗拉拉的放水了，写教案的修霖心里越发的不安和烦躁，雨下的这么大他会去哪里呢？好象今天晚上的饭他也没吃啊，平常都吃三大碗饭的人，现在一定饿坏了吧？
　　可是话是这么说，现在下着个大雨，修霖又能到哪里找他呢？无奈修霖只好祈祷上帝，能让雨快一些停下来，室内的温度越来越低，冷风顺着窗户缝吹了进来，修霖被冻的走到床边拿起被子紧紧地裹住自己，可是就算是这样裹住自己，也是一点儿温度也感觉不到，心不在这里，就算是抱个暖水袋也没有感觉吧？
　　外面的雨越下越大，越下越大，竟然毫无半分想要停下来的征兆，陈大龙此刻，他究竟在做什么呢？回来吧，这次如果你敲门，我一定给你开，修霖在心里暗暗发誓。
　　同一时间的房门外，陈大龙靠着墙坐着，楼道的感应灯因为呼呼的风声而不断的开了又灭灭了又开，陈大龙此时的心里也就像这灭灭开开的感应灯一样焦虑万分，想要再次敲门，可是修霖的脾气那就不是一个偏执了得的，当初自己故意刷碎盘子，人家就再买，就这么来来回回了半个月，陈大龙就算是铁石心肠也不好意思再这么不厚道了，人家给你面子，你不能不要是吧？都说这面子是别人给的，脸是自己丢的，自己工作丢了，就剩下一张脸，这脸面咱可不能丢。
　　身上的衣服因为淋了大雨而湿了个透，身上是又累又饿，可尽管如此，陈大龙还是不愿意再看到修霖生气的样子，也不知道为什么，只要修霖一生气或着一难过，自己的心就像是被人扭过来扭过去，那叫一个难受的你说不出来。
　　就这么坐在这里吧！都这么晚了，等明天，明天一大早，咱再好好的赔礼道歉，就算是抱着他的裤腿请求他原谅，那也是必须的，贱吗？贱吧，总比在外面没人管冻死好不是？
　　




发烧就是咱们的红娘。（上）

　　
　　“妈，你怎么老是包韭菜馅儿的饺子啊！”陈大龙抱怨。
　　“怎么？你不最爱吃韭菜馅儿饺子了吗？”陈妈妈继续包，不理人。
　　“妈，你包次白菜猪肉的吃呗~”陈大龙建议，双手圈住了妈妈的腰。
　　“都多大人了还撒娇，过会儿被你那个看见了，还不得笑话死你！起开，你抱我这么紧，都包不了饺子了。”陈妈妈左抖右抖想要陡开这个长不大的娃娃，奈何大龙抱的那叫一个紧。
　　“他三点钟才下班，妈妈，您就包一回白菜猪肉的吧，我想吃了~~”好么，现在人家陈大龙化身陈妈妈的贴心小棉袄了。
　　“你这孩子，你说我都快包完了……”
　　“没事儿,妈,您看不是还能再包二十个吗?够拉!”
　　“怎么你一顿二十个就够了?哪顿你不得吃上四十好几啊!”
　　“霖霖他吃不了那么多,他爱吃米饭,饺子吃不了多少。”
　　------------引自陈大龙与陈妈妈的《母子亲切对话二三事》
　　
　　“修霖……霖霖……原谅我吧……我……保证不再干……了……”
　　修霖第二天一大早打开门的时候,首先听到的就是这句话,再往前看,修霖就看到了环抱双腿倚坐在墙角上的陈大龙。
　　手里拿着的大外套，就这么掉了，修霖看着此时的陈大龙，心里再也没有一丝一毫的怪罪和埋怨，甚至是厌恶，也就是这一刻，修霖做出了一个影响了他一生的决定。
　　陈大龙，无论你以后怎么样，无论你是浪子回头还是会变的更加恶劣，我修霖要定你了！就算以后你不愿意，我也会缠你一辈子！
　　决定在心底播下了种子，信念在脑海中插上了翅膀，双脚已经站定在了陈大龙身旁，仿佛是感觉有人过来了一般，陈大龙慢慢的睁开了眼睛，待看清自己眼前的是谁时，陈大龙想也没想就抱住了修霖的双腿！
　　这个动作彻底僵住了修霖，他不敢置信的看着紧紧抱住自己双腿的陈大龙，他根本不知道他要做什么！
　　“霖霖……我错了……原谅我……原谅……”陈大龙一句话还没说完,就已经被修霖紧紧地抱住了,那颤抖的话语,怎么能让修霖忍心听完!
　　“霖霖?”陈大龙感觉修霖抱住了自己,但是他还是不相信自己,他不相信修霖会这么容易就原谅自己,明明昨天那样生气不是吗?
　　感觉自己的周围多了一个人的温度,陈大龙本能的也抱住了修霖,身上的衣服早已被阴风吹干,但是仍然潮湿的直透骨髓,头昏昏沉沉的,陈大龙就那么直接的把头靠在了修霖的肩膀上,以缓解它的难受。
　　“你说你都回来了为什么不敲门，啊？你知道我昨晚有多担心你吗？”修霖紧紧抱着陈大龙，他的衣服显然已经湿透过，可想而知，昨晚他过的是多么落魄啊，在自己心里是那样威风神气的陈大龙，何曾受过这样的待遇啊！
　　“你原谅我……就好……”早已经困的不行了，奈何天气太冷，睡着了又被冻起来，冻起来又睡过去，反复几次，陈大龙只感觉浑身酸痛，头脑发热，想来应该是发烧了。
　　看出了陈大龙的不对劲，修霖把手抚上了大龙的额头，顿时泪水就不受控制的滑了下来，他发烧了！都怪自己，要是自己昨天不那么绝情，没有把他赶出去，他也不会发烧啊，这要是再给冻出个好歹来，修霖真想拿脑袋往旁边的墙上撞。
　　双手把人打横抱起来，修霖此时心里无比感激大学时的那位武术老师，要不是他，自己可能拖都不一定能拖动这么个大家伙。
　　把人放到床上，修霖赶紧帮忙把陈大龙潮湿的衣物给脱了下来，等给大龙盖好了被子，修霖又去打满了一盆热水。
　　给学校打了个电话请了假，说是不舒服，学校那边因为难得修老师请次假，所以相当通融的就批准了。
　　通话结束修霖回来的时候，就听见了呼呼的呼噜声，声音很是沉稳。
　　“猪！这样都能睡的死死的，也就我能受得了你，要换了别人哪个能伺候你这伺候你那，哪个能在你想吃什么东西的时候只要你说一声就屁颠儿屁颠儿的给你做？除了你妈和我之外，你能找着个人能这么对你就有鬼了~”话是这么说，修霖还是端起盆子走到陈大龙身边，然后轻轻的靠着床边儿坐着，生怕吵醒了他。
　　“现在我给你三个选择，如果你同意就继续睡觉，如果你不同意就说不同意，如果你同意了，咱们可就这么说定了哈~第一，你做我修霖的人，一辈子不改变。第二，一辈子做我修霖的人，你不能改变。第三，你生生世世做我修霖的人，永远不能改变……”修霖真的不是在耍赖,因为这些话,大龙清醒的情况下修霖是说不出来的。
　　怎么好意思说啊！
　　“你不回答就当是同意了啊？到时候可别说我欺负你。”看着陈大龙样子，修霖越发的觉着陈大龙真的很值得疼爱，谁没犯过错啊？就好象自己教育的那些孩子，那个男孩儿没有耍过小聪明，哪个没有使过小坏？可是老师能责怪他们吗？我们只能耐心的教导他们，使他们了解自己的错误，及时改正，以便日后走的更加端正，现在的大龙不就像这些孩子们一样吗？他只不过是因为一时贪玩而做错了些事，其实本质还是不坏的，就像那大树一样，别看外表可能已然枯竭，但是内部仍然健康如旧，只不过是由于风雨或者人为的原故而一时走样罢了，就算是真的连骨子也烂了，不是仍然有观音菩萨的净瓶水么？西游记里的人身果树不就是这样被救活的么？枯木逢春，只要有这个词，就一切都有可能。
　　轻轻地在陈大龙头上留下一吻，修霖低语：“章咱们都盖好了，有了我的印记，以后谁敢碰你，我可不放过她。”
　　来来回回的给陈大龙擦了一遍身子，每擦一处，修霖就会想，这就是我爱的人啊，他虽然并不完美，可是他确是我心中的最爱，每擦一处，修霖就会责备自己，不是明明下定决心要抓住他吗？不是早就知道他是个痞子吗？为什么昨天还要那样不尽人情，修霖，你有什么资格说爱他！
　　对啊，爱他不就是要付出，爱他不就是要帮他吗？可是，为什么昨天晚上自己就冲动了呢？咳，冲动果然是魔鬼啊！
　　有什么人可以睡的这么死的？修霖真的很难相信，他几乎已经把陈大龙清理干净了，可是人家还是睡的呼呼的，真是好命啊！这一秒，修霖确定了童话故事也并不是完全的骗人，睡美人的故事只要有科技和人为的支持，还是可以实现的。
　　直到给大龙换上了干爽的衣物，修霖这才轻松了些，又给陈大龙的腋下夹上体温计后，修霖这才能好好的坐会儿。就那么看着大龙，修霖突然觉得大龙其实很帅，这样一张英俊的脸，就算是看上了百八十年的都看不腻吧？想到这里，修霖微微笑了笑，旁边陈大龙呼噜的声音有节奏的传到修霖的耳朵里，修霖突然发现，陈大龙的呼噜声，原来也是那么可爱~
　　过了约么一刻钟，修霖拿出了体温计，果然发烧到了38度多，修霖赶忙到橱柜里找出药箱，取出退烧药，顺便倒了杯开水，虽然不忍心打扰睡眠中的大龙，可是药是一定要吃的。
　　“大龙，醒醒，喝水吃药了。”修霖轻声的呼唤。
　　“呼呼……”
　　“陈大龙,起来喝水吃药了。”没办法，只要睡着了，陈大龙可不容易醒了，修霖只是一遍又一遍的轻声呼唤，当修霖发现只是呼唤还没什么作用的时候，修霖又开始轻轻的推拍。
　　“修霖! ……”大龙忽然惊醒,差点没把修霖给吓的摔碎杯子,那突然睁开的眼睛,以及突然的惊呼,是梦到什么可怕的事情了吗?
　　“大龙,来,喝了水吃了药再睡。”修霖把水和药递到陈大龙眼前，陈大龙清醒了几分，见到修霖，立刻接过来吃下喝掉。
　　“我以后再也不干了，我以后什么都听你的，原谅我好吗？别把我赶出去……”
　　“不赶了,昨天也是我不对,气头上,我也没能好好的控制自己……”说着说着修霖的眼睛又湿润了,其实陈大龙骨子里并不坏,他只是一时叛逆而已吧?昨天那位大娘不是说吗?那个大爷还是大龙给背上去的,就冲这一点,无论大龙以前做错过什么,都不计较了。
　　“大男人家家的怎么说哭就哭了？”陈大龙见修霖突然就流下了眼泪，慌的赶忙伸手去擦。
　　“我什么时候哭了？这不风吹的吗！还有，昨晚你都回来了怎么不瞧门啊？”
　　“我怕你生气，不给我开。”
　　“我有那么小家子气么，切~”
　　“还不小家子气，昨天是谁像大力士一样一把把我推了个四脚朝天啊？是谁昨天我硬敲门都不给开啊？”陈大龙分明是在吼，可是现在看起来，修霖却更像是在撒娇，突然一下就乐了。
　　“都发烧了还不老实，好好躺着，我给你去拿毛巾。”扶着陈大龙躺下，修霖转身就要去拿毛巾。
　　“修霖，你知道吗？自从搬来和你一起住，我有一种家的感觉。”
　　感动往往就发生在那么一瞬间，你明明看不见也触摸不到，可是它还是像一缕午后暖暖的阳光，就这么照射进了你的心里，修霖的眼眶又湿润了，这次是因为幸福，对，幸福。从来没有人在修霖面前提到过家这个字，甚至修霖在家里的时候，也只是感觉，那也只不过是另一个学校，所以当陈大龙黏着他，缠着他，甚至欺负他的时候，他都感觉无比开心，什么是人间的感觉，这就是，修霖要的是实在的生活，有哭有笑有喜有怒的生活，并不是要像小龙女那样居住在活死人墓，所以当陈大龙说出家这个字的时候，修霖再一次在心里暗暗的发誓，无论如何，这辈子，陈大龙你被我缠住了，永永远远的，再也别想逃离我的掌心。
　　
　　

作者有话要说：谢谢大家继续支持小弟~~!




发烧就是咱们的红娘。（下）

　　
　　“你说说，你说说，你就找了一祖宗，什么活儿都不会干，到现在还是个看大门儿的！”修妈妈看着自己儿子努力地洗着两个人的衣服，心疼的都快蹦出来了。
　　“看大门儿有什么不好？冬天冻不着，夏天可以吹电扇，工资又固定，又不愁下岗，还给投保，简直就是铁饭碗啊！”修霖认真的洗陈大龙的袜子，咦？怎么破了洞？等干了得补补。
　　“他是什么地方让你着迷啊？我和你爸怎么看他都是一流氓，你怎么就能喜欢他？你还是我生的吗？”修妈妈真是恨铁不成钢啊！就算是要找男人，自己儿子这样的，也有的是选择吧？
　　“您别说，还真没准儿，您不说我是从垃圾筒里拣回来的吗？”修霖开始洗大龙的裤头儿了。
　　“唉呦妈……妈……您轻点儿！我可是您亲儿子……妈……我错了还不行吗？ ……妈！”修妈妈是在是看不过去了，怎么和这小子过了这么些年别的没见长，嘴皮子到是更利索了啊？
　　“别洗了，一会儿打电话叫他下班来家里吃吧，给他买了件毛衣，顺便过来穿穿看看，你洗完这件咱就走，剩下的拿着回家去，咱家有洗衣机。”修妈妈停下了凌虐，又换上了慈祥的面容。
　　“得令！妈，您买的是灰色的不？咱家大龙穿灰色的毛衣可帅了！”修霖眼神瞬间就闪闪发光，只把修妈妈又给愁的生出了一根儿白头发，你说干脆改名叫陈霖得了！
　　------------------引自修霖与修妈妈的《母子亲切谈话二三事》
　　拿来了毛巾，敷在他的额头，修霖又给大龙掖了掖被子。
　　“看看下午怎么样，如果下午还没退烧，咱就去社区医院吊个水。”
　　修霖说话的样子很暖，陈大龙忽然觉得自己这病生的很值，不，可以算是超值。
　　“不用到下午我就好了。”陈大龙又露出了一副痞痞的笑脸。
　　“死样，你是咸蛋超人啊还是打不死的小强？恢复能力这么好？”修霖开玩笑的就拿拳头去捶，不想却被陈大龙突然伸出被子的手给紧紧抓住了。
　　“你干吗？生病还不老实？放开我好好休息！”修霖笑着说，他以为陈大龙就算生病还能跟他闹，这家伙，体力还真是旺盛。
　　“你能陪我坐会儿吗？我就想拉拉你的手。”陈大龙说的很认真。
　　“你……男人的手不能随便拉。”看吧，人家发烧自己也陪着发烧，怎么好好的就蹦出来这么一句，修霖真的很想撕烂自己这张嘴，这都说的些什么乱七八糟的，这下好了，下面该怎么办？
　　“拉了我会负责的。”陈大龙说罢就紧紧地握住了修霖的那双手，那双手温温的，不凉也不是很热，握着很舒服。
　　陈大龙这么一拉，本来站起来的修霖就又一屁股坐下了，感受着陈大龙的温度，和自己的温温还有点凉不同，大龙的手很暖，就好象自己幻想中的哥哥那样，修霖的脸一下子就红了。
　　“苹果熟了……”陈大龙乐和。
　　“嗯……啊？”他说的这是什么和什么啊？
　　“真的很香的样子，好想咬一口，我最爱吃苹果了，还是熟透的红苹果。”陈大龙一下子坐了起来，毛巾掉到了被子上，脸上的坏笑看不出一点是个生病的人。
　　“毛巾都掉下来了，你咋呼什么啊？”生病了还不好好躺着，早知道你有那么些体力就应该让你自己进来，知道不知道把你抱进来差点把我胳膊给压断了啊？
　　“你说的这是什么啊？你是想吃苹果吗？我这就给你去看看有没有卖的，你先等会儿……嗯……?”
　　见修霖还是不理解,陈大龙十分疑惑他是不是在假装,明明那么聪明一老师,怎么就不理解这么简单的比喻句呢?你装,你装,你装我就给你拆穿!
　　于是就在修霖马上要起身的那一瞬间,陈大龙快速的在修霖脸上亲了一口,声音就像切开的新鲜苹果一样,那么脆。
　　“我想吃的……就是这个苹果。”陈大龙手还死死的握着修霖的手，脸却贴的更近了。
　　“你……自生自灭去吧！”修霖害羞又生气，脸可就更红了，站起身就想走人，可是却忘了手还那么被人家这么死死的攥着，风筝飞的高是不假，不可还有风筝线给连着么？想跑可不容易啊！
　　所以当修霖就这么跌到陈大龙怀里的时候，陈大龙这才鉴定完，修霖，你的心里真是比看着的你要单纯多了。
　　吻就是这么发生的，陈大龙一把把修霖拉到了自己的怀里，趁修霖还惊讶不定的时候，唇就覆盖住了修霖的，感受着修霖的味道，陈大龙迷醉了，那感觉让自己无比的安心和舒适，这唇的滋味又有哪一个自己曾经交往过的女人能比的上呢？陈大龙如饥似渴的汲取着修霖的口中甘甜的滋味，竟然忘记了自己仍然是一名病号。突然而来的温暖刹时包裹住了修霖，当修霖意识到是大龙的唇舌在探索自己的唇舌时，他已经无法拒绝那种溺爱感的挑逗了，也不知道是中了什么邪又或者是自己潜意识也按耐不住了吧？修霖紧紧的扣住大龙的头，努力的回应着，仿佛从这一刻开始就要把陈大龙占有似的，激情澎湃。
　　吻持续了很久，所以分开的时候，唇边仍然停留着对方的温度。
　　“修霖，我发现我其实早就爱上你了。”陈大龙抱着修霖，把下巴搁在修霖肩膀上，好象是抱着自己最珍贵的东西那样，紧紧地，生怕一松开手，对方就会走掉。
　　“你说你爱我？”修霖不敢相信自己的耳朵，陈大龙这小子刚刚说了什么？我是不是出现幻觉了？不可能吧？一个到处围绕着女人转悠的男人居然会爱上我？
　　“对啊，我自己也不相信，可是我就是爱上你了，怎么办？”陈大龙稍微坐正，但是双手仍然抓着修霖的胳膊两边，陈大龙决定，如果今天修霖不给他一个说法，他修霖今天就别想走了！
　　“我不知道……我不想害你……”修霖哪里知道陈大龙的想法，现在的修霖心里那两个小人已经在不停的打架了，白衣小天使修霖说：不行不行，你既然爱着他，就不应该给他负担，就不应该束缚住他，这条路不好走，你自己就很累了，不能再连累一个！黑色小恶魔修霖说：就是因为自己很累了所以才要找个做伴的吗！如果不是为了和陈大龙在一块儿，自己这么些年奋斗个屁啊！
　　“你害我什么了？你害的我还叫少啊？可是事实证明我所以为的你害我其实都是你为我好！所以你再害我吧，你想怎么害我都成。”
　　“你是被虐狂还是怎么地？皮痒痒照墙上拉拉！别在我面前碍眼……我说你这是得干什么？把手松点儿，我跑不了！”修霖终于注意到自己被陈大龙的两只钳子重重卡住，想逃脱除非得有孙猴子呢本事，咳，可惜咱就不是美猴王，就算不是美猴王咱有软骨功也好啊！就算没有软骨功咱能抵御得了陈大龙那楚楚可怜的眼睛也好啊？好么，咱就是个三无保证产品，所以注定就要沦陷！
　　“我做你媳妇儿就成！”陈大龙心里豁出去了，丢脸就丢脸吧，只要套住了修霖，还怕换不回美好幸福的生活吗？
　　就这句差点没让修霖被唾沫噎死，你要是想让我死这一刀了解了算了，不用这么阴险吧？这杀人的本领太高了，估摸着我今天死了人家指定没罪，你看看这事儿整的，太悬了~
　　“有你这么大个儿的媳妇儿吗？这我要是拿出去，人家肯定认为我脑子被门挤了。”
　　“那你做我媳妇儿吧！”陈大龙提出了建议二。
　　“滚你妈的蛋！你想让我天天给你洗衣做饭啊？”修霖真想起开走人，奈何身体被死死箍住，这双手，真比呢紧箍咒还厉害！
　　“那你说怎么办吧？这两个选择你必须选择一个！”陈大龙生气了，后果很严重。
　　真是不应该欺负病人，报应来了吧？报应来的怎么这么快啊？有没有搞错啊？陈大龙你刚才跟我玩装睡吧！你这个阴险的小人，等等，这要是刚才是装睡，那么我对他说的话这不都听见拉！我草！这让我以后怎么见人啊！
　　“陈大龙，这可是你说的，你要是做了我修霖的人，咱以后就不能后悔了，你现在收回刚才的话还可以，等我答应了你，你要是敢再反悔，你的下场就参考参考电影德州电锯杀人狂吧！”事情已然如此没有什么害羞的了，比原先的计划早了一大半儿呢！还是他先开的口，赚了！
　　“你就回答吧！我等的花儿也谢了~~~”陈大龙呢不耐烦的浪样，真是太贱了！
　　“好，就这么定了，从今天起，你陈大龙就是我修霖的人，如果你在我说完这句话后敢后悔，我就让你后悔自己来这世界走一遭！不，干脆把你老二给剪掉了，让你一辈子都娶不了女人，也跟不了男人！”修霖说的很激动，大龙听的很惊悚，好么，咱就这么搭进去了。
　　“你说有你这么惊悚的告白么？也就是大爷我敢接受你，换个人吓的指不定撒腿儿就得跑！”听完了修霖的说话，陈大龙又是一口亲了上去。
　　“盖了章了，以后你就是我陈大龙的男人了，以后你要爱我疼我不能欺负我，要听我的话，心里只能有我一个,我的衣服你要洗,我的饭你要做……”
　　“咱还能再厚脸皮点儿不?”修霖心里相当之确定了,刚才陈大龙就是在和他玩儿装睡!这个挨千刀的,看我以后怎么收拾你!
　　“不厚脸皮怎么能逮着你啊?现在想想,我以前那么黏糊着你,可能当时就喜欢你了。”
　　“感情咱俩的孽缘从那时候就开始了啊？”
　　“什么孽缘？这就叫缘分，你看，我现在一个女朋友都没有，这不就是等你呢吗！”
　　“切，没人要就没人要吧，别给自己脸上贴金~”
　　“谁说我没人要？有个人可想要我了！”陈大龙反驳，脸上的痞样真让修霖说不出话。
　　不听还好，一听修霖就急了，怎么还有情敌？情敌不都被我玩走了吗？潜在隐患必须扼杀在摇篮里！
　　“谁？谁想要你？”修霖很着急，陈大龙很哈皮，看你说不爱我，听着有人想要我，小子，你着急了吧？平时把我玩的那么惨，现在终于轮到我玩你了！
　　“还有谁？当然是那个姓修的小子~”陈大龙一下子把修霖拽到自己怀里，说完就在修霖脑子上亲了一口。
　　“你说你还是个病人吗？这么活跃，你吃兴奋剂了啊？”
　　“是啊？你看，还发烧着呢！但是你放心，我说的可不是糊话！”大龙越看越觉得修霖怎么就那么可爱呢！
　　“烧死算了！”修霖终于成功的推开了陈大龙，脱身成功！
　　“修霖床上死，做鬼也风流啊！”陈大龙一下子躺下，心里那叫一个美啊，如果一场感冒发烧能换来一个知心人，感冒发烧一百次也值了！
　　
　　




番外一：发烧的幸福。

　　
　　“说了让你别干你怎么还干啊？看，都出血了！”修霖把我的手指轻轻地捧起来，难受的样子仿佛就是自己的手指出血一般，眉头皱的紧紧的。
　　“我只是想帮帮你啊，你教案都赶不出来，我想让你轻松轻松啊！”我回他，看着他难受的样子，我心里也不痛快。
　　“你说你能干点儿什么啊？就是怕你干不好才不让你干的不是吗？”修霖抱怨，可是双手还是没有放开我的手指，眼神还停留在出血的地方，看的是那样仔细专注。
　　“可是，可是……”我还想辩解什么。
　　“一时间也找不到个创可贴，你说怎么办啊？”他好象很着急，我却很不在意，不就是刮土豆的时候擦破了点儿皮出了点儿血吗！至于这么大惊小怪吗？
　　“过会儿就干拉，别那么紧张~”我告诉他，请不要这么紧张，你现在面对的不是一个割腕自杀动脉大出血的人……
　　突然之间，修霖把我的手指含住了，轻巧的吮吸着，神情是那么认真，但还是惊到了我。
　　“你……干吗啊? ……”我问。
　　“听说这样……止血……快……”他答，我突然感觉，心脏里就这么暖和开了……
　　怎么?温度怎么突然变冷了?修霖呢?修霖去哪儿了?修霖哪儿去了?
　　梦就是这样醒的,恍惚间我就来到了现实,有那么一瞬间,我以为我就要死了，身上的衣服早已经干了，此时贴在我的身上是那样的潮湿，沁冷的感觉直透心脾，我又想起了昨天经历的一切。
　　呵呵,原来是我被修霖赶出来了,是啊,你这个小偷儿,你有什么资格和一个老师住在一起呢?
　　天才刚刚亮,我猜想,现在应该才六点钟左右吧?修霖现在应该还在睡吧?我是否该去敲门呢?回想到了昨天修霖发怒绝望的脸,我想站起来的身体退缩了,因为我不敢确定修霖是否会原谅我。
　　环抱住自己的双腿，我再次陷入了朦胧的睡眠当中，梦里的自己又回到了昨天，修霖愤怒的把自己推出来的时候，我突然不由自主地大喊：“修霖！霖霖！原谅我吧，我，保证不再干了！”可是无奈我怎么喊，好象修霖都听不见，那扇门，又关上了。
　　又醒了，其实我不确定我是醒了还是根本还在梦中，因为我恍惚看见修霖站在我的眼前，我心里激动了，无论是不是梦，我都要抓住机会，我超乎本能的抱住了他的双腿，因为我不想再让他在我面前消失，我不想错过任何机会！
　　隔着衣服，我清楚的感觉到了修霖双腿传来的温度，我不禁满心欢喜，难道……难道霖霖原谅我了？他找我来了？否则他不会那么早就起床啊！我试探的问了一声：“霖霖？”
　　下一个瞬间我就被修霖抱到了怀里，我想，就算是做梦我也满足了，我也抱着修霖，我不想让他从我身边逃开，我想抓住他，对，永远的抓住他！可是我的脑袋昏昏的，还好痛，我感觉自己真的没用，为什么总是在关键的时候出差子呢？所以我把头靠在了修霖肩膀上，这样他就走不掉了吧？
　　“你说你都回来了为什么不敲门，啊？你知道我昨晚有多担心你吗？”修霖的吆喝声传进了我的耳朵，那声音是那样真实，我突然意识到，我真的是在现实而不是在梦境中，修霖确确实实的抱着我，心里的澎湃就像大海的潮水一样奔腾了，我就那样紧紧地抱住他，我不能没有他！
　　意识到这一点，我开心的笑了，只要他能原谅自己就好不是吗？可是我为什么会这么在意修霖呢？心里有个淡淡的声音提示了自己，你，好象爱上这个小子了。
　　“你原谅我……就好……”无力的吐出这么几个字，其实我还想问些什么，比如为什么你会原谅我呢？可是我又觉得，这样太多余了，根本就不是我陈大龙的风格，再说我还有些问题没有想明白……
　　修霖的手突然之间探到了我的额头，那手软软的却又有些力度，随着距离的贴近，我可以清晰的感觉到修霖身上淡淡的体香，原来修霖那么好闻啊！奇怪了，我以前怎么就没感觉到呢？
　　忽然有什么东西滴到了我的脸上，湿湿的，有些落进了我的唇里，我尝了一下，有些咸，难道是泪水？修霖哭了？修霖为什么哭了？他是为了我而哭吗？我想想明白，可是我的头好痛啊，简直就像裂开了一样，难道我发烧了么？我记得我只要一发烧我的头就会很痛。
　　我感受到修霖好像把我抱了起来，怎么，我有那么轻吗？还是修霖的力气大了？平常不还是文弱书生的样子么？脑袋痛的很，我无暇思考许多，只是任由那有力的臂膀就这么打横的抱着我，而我也把头倚靠在他怀中，我忽然觉得，修霖的怀抱是那样的温暖，仔细的听，我仿佛听到了修霖砰，砰，砰一下一下节奏有力的心跳声，那声音连带着这个怀抱都是那么的让我安心。
　　过了不多久修霖就把我放到了床上，然后又麻利地把我早已阴干的衣服换下，他的动作很利索而且很小心，仿佛生怕惊醒我似的，这一刻，我真的好想哭，真的，因为除了我妈之外没有一个人这样耐心的照顾过我，我突然想，不然，就这么过一辈子吧，我一辈子都不想离开修霖，我要把它绑在自己身边一辈子！
　　可是想是这么想，难道我真的能逼他么？我陈大龙第一次犹豫了，彷徨了，其实我完全可以拿把刀架在他脖子上逼他做我的人，可是我不能这样，因为我知道，如果我这样做了，我可能一辈子都没机会再看见他的笑脸。
　　不知道什么时候开始，我竟然迷恋起他的笑脸了呢！呵呵，陈大龙，没想到你居然还是一纯情的小子！
　　我假装睡觉，因为我无法面对修霖，我居然对他有这样龌龊的想法，我真的很难过，替他难过，这小子如果知道我居然对他产生了这样一种别样的感情，一定会把我赶出这个房子永远不会再把我抱进来了吧？
　　不想，不能，也绝不！所以我干脆就这么装睡，至少我睁开眼睛的时候，我可以正常的面对修霖了吧？
　　过了没多久，修霖从卧室出去了，好象是去打电话了，因为我这里很清晰的能听到修霖在很假的说话，应该是请假吧？这小子，居然装病，怎么能对得起祖国未来的小花朵们啊！咳，这样的人不去当演员，浪费祖国资源了！
　　“猪！这样都能睡的死死的，也就我能受得了你，要换了别人哪个能伺候你这伺候你那，哪个能在你想吃什么东西的时候只要你说一声就屁颠儿屁颠儿的给你做？除了你妈和我之外，你能找着个人能这么对你就有鬼了~”
　　修霖一过来就是这么一句，我差点就要忍耐不住跳起来和他掰斥掰斥了，真是，用不用给一点儿阳光就灿烂啊？怎么，以为我陈大龙病了就好欺负啊？
　　说实话如果不是有底下他说的那段话，我真想一脚把他从床边儿踹下去，真是的，无法无天了还。
　　“现在我给你三个选择，如果你同意就继续睡觉，如果你不同意就说不同意，如果你同意了，咱们可就这么说定了哈~第一，你做我修霖的人，一辈子不改变。第二，一辈子做我修霖的人，你不能改变。第三，你生生世世做我修霖的人，永远不能改变……”
　　修霖这几句说的很小心，声音不大，可是很清晰，听到我的耳朵里却是一声响雷！他说什么？他的意思是什么？我差点没有转过弯来，不能怪咱太笨，而是修霖怎么就这么不按常理出牌呢？
　　我慢慢的回味他说的这些话，他反复其实只说了那么一个选择！我发现他这是玩我这个病人啊！我靠，天啊，还有这么不厚道的人吗？我简直就发狂了，我简直就想把他抱在怀里好好蹂躏啊！可惜的是，我绝对不能让自己诈尸，否则我可能就要和我的下半辈子的幸福说拜拜了~~
　　“你不回答就当是同意了啊？到时候可别说我欺负你。”我靠！你还不是欺负我？你这简直就是□裸的欺负啊！还欺负的不轻啊！修霖你记好了，这些帐咱过会儿就算！
　　突然额头一湿，我四肢瞬间就那么木了，这是一种前所未有的感觉，温温的凉凉的却只发生在那一瞬间，昙花一现的美丽，或许就是我现在的这种感觉吧？修霖轻轻的一吻吻到了我的心里，我可以清楚地感觉到那一吻有一些不安，有一些兴奋，有一些幸福，有一些渴望，有一些期盼……
　　我想他现在一定很想得到我的回应吧？
　　“章咱们都盖好了，有了我的印记，以后谁敢碰你，我可不放过她。”
　　这句话是他在我耳畔说的，那淡淡的属于修霖的气息一下子就把我迷的想马上起来抱着他啃，可是我不能这么做，我要忍耐，我要忍耐，小子你这么玩我，我一会儿一定要把你给我的也立刻还给你，都说爱是双方的不是吗？我怎么能让你一个人承受呢？不是吗？
　　给我擦身的手带有说不出的愧疚，我仿佛一瞬间就和修霖心意相通了一般，我可以感觉到他在深深的自责，我真的好想告诉他，不要为我难过，我是罪有应得，我受这么点儿罪简直就该去放鞭炮了，可是我还是无法说出口，我要等一个机会，因为我证实了，我已经爱上了修霖，和这世界上发生在任何人身上的爱情一样，那么简单而又真实，我决定了，我陈大龙一定要把修霖紧紧地缠在身上，一辈子都不放开。
　　

作者有话要说：相信我,这绝对没结局,我不会弃坑,这只是一个番外,大家慢慢看,嘿嘿~~~有什么不足还请指出,谢谢。




番外二： 情敌。

　　“请问您需要我帮忙吗？”一名年轻人已经站立在货架前足足有二十分钟了，我猜想他一定是看上了某件衣服但是仍然对价格有些犹豫不定，我打算过去看看，也许自己可以帮上一点忙。
　　“噢……请问您是老板吗？可以麻烦您过来一下吗？”那名年轻人似乎听到了我的呼喊，示意我过去。
　　“好的，请稍等，我马上过来。”我放下手里的计算器，把帐本放好，向那位顾客走去。
　　从初中毕业到现在已经过去八个年头了，大学毕业的我在家里父母的帮衬下开了这家小衣服店，因为并不是在繁华地段，所以店铺的租金并不昂贵，可是相对来说顾客也比较少，所以现在仍然不能算是在赚钱，只能说，现在的生意至少不亏本。
　　“请问，这件372元的衣服可以再便宜一点吗？”他说的很诚恳，眼神仍然是停留在衣服上，看得出他很喜欢。他侧脸面对着我，并没有很认真的在和我交流，我估计他是在思索这件衣服穿在自己身上的效果，我也看了一下他所看的那件衣服，那件衣服是一件休闲的男士外套，穿在这位顾客身上显然是大了那么一些，但是却也并不难看，从侧面看这位顾客棱角分明样子应是很英俊的，无论穿什么衣服都不会难看。但毕竟是各人有各人的爱好，我也不便多言。
　　“可以的，如果您要买的话，我算您352元。”我约么着他还能再往下砍价，这是常见的情况，因为店主第一次给的优惠价根本不能算是在优惠，其实还可以再往下砍10%~20%左右，可就算是这样，店主依然在赚钱，像往常一样，我算好底价，只要他开的价格不是底于270元，那么我就可以做成这笔买卖。
　　“350元，包给我吧，谢谢。”他转过头来看我，脸上满是欢喜，嘴角弯弯地翘着，语气坚定而又礼貌。
　　说实话，这个顾客真是一个帅气的年轻人，不知怎么的，我就是感觉他身上有一种与其他顾客不一样的气质，但具体是怎样的，我却感觉不出来。
　　“好，您少等，我给您开发票，请您到这边结帐。”我把他引到我这边，迅速地办理业务，时不时的用余光剽他一两眼，爱美之心，人皆有知，一个帅哥在你眼前，纵然我已有了帅气的男朋友，也还是想多看几眼，反正爱人不在旁边，眼神出轨还是可以的，不是吗？嘿嘿。
　　“您的眼光真好，这件衣服穿在您身上真的很合适，咱店里也不多，场家一个城市只限量七套，您真是买对了呢！”我客套的说着应景的话，一边把开好的发票以及小票给他。
　　他笑了笑，并没有接我的话，我继续看他，我突然很想再看到他，不知怎么的，我觉得好象我和他似曾相识，仿佛在哪里见过。
　　“咱店里购物满200元赠送会员卡，以后凭会员卡来小店消费可打95折。”我想知道一下他的名字，因为我至少要知道我感觉认识的人究竟是谁，否则想来想去，会很难受，因此我找了这么个理由，会员卡是满500才赠送的，可是我总感觉，自己这样做，会得到超乎想象的结果。
　　“可以告诉我一下您的姓名和联系电话吗？我给您登记一下，谢谢。”我心里很激动，万一他拒绝或者是不想办理又该如何是好呢？
　　“我叫修霖，手机号是137xxxxxxxx。”他面带微笑的告诉我，而我的手却一下子停止了动作。
　　结果果然超乎我的想象，结果也竟然让我如此惊讶，因为我相当确定的知道，他是那个他。
　　就是他！是那个从自己身边夺走了初恋爱人的那个小子。
　　就是他！是那个自己几乎仇视了五年的小子。
　　当初他从哭泣的自己身边跑开时，就是为了去帮这小子，自己一直无缘得见的人，今天终于看到了。
　　在看到修霖之后，我才知道，他当初的疯狂举动和决定是对的，如果我是他，也会放弃当时的自己，不，我会放弃任何人，只因为他。
　　他，现在还好吗？是叫陈大龙吧？现在还好吗？
　　我和陈大龙认识，是那么的不经意，他的作业本当时掉在了走廊里，而我恰巧拣到，给他送了过去。
　　我现在还清楚的记得，那本作业本上，写的并不是陈大龙的名字，上面的名字，是两个字体清秀的“修霖”。我拿着作业本送过去的时候，看到的，就是在发火的陈大龙，他正在对另外两个男学生吆喝着什么，声音很大，以至于当时吓坏了我，当一个同学问到我的时候，我才稍微好些了。
　　“都他妈的给我仔细找，如果今天找不出来我扭断你们俩的脖子！”一个高个子男生向旁边两个男生吆喝，口气凶狠，我当场就不敢进了，这怎么回事啊？我看向四周，结果我发现其他同学都是各顾各的，完全没有理会发生的一切。
　　“如果他因为作业本丢了而被老师批评，你们就等着死吧啊？！最好是先提前买好棺材！”那个高个子男生继续吼道，而那两个被吼的男生显然已经吓的魂儿都飞了~
　　“请问你找谁啊？”一个女同学看着脸色煞白的我，走到我身边轻轻的拍了拍我。
　　“我找……修……霖……对，修霖。”我又看了遍笔记本上的名字，问到。
　　“他不在，下午他请假回家了，你是谁？干吗找他？”高个子男生突然回过头来，口气不善的朝我说到。
　　“我……拣到了他的作业本……”没办法，那男生眼神太严厉了，简直就是要把我吃掉的感觉，我只能低着头才能大声的回答，不过我还是偷偷仔细的打量了他一翻，长的还不错，就是黑了些。
　　他朝我走了过来，然后一把夺过我手中的本子，然后又用袖子擦了擦，这才满意的说到：“你走吧，我还会去找你的，最好别让我知道你和修霖有什么关系，否则我也不饶你……明白？”他说到明白的时候已然走回了后排，可是突然的回头，那警告的眼神，直接让我差点坐地上，那眼神，我承认我胆子比较小，可是谁都会害怕抢劫犯的眼神吧？他简直就和歹徒没什么两样啊！
　　从这件事情以后，那个叫陈大龙的小子就一直徘徊在我们班门口，而且总是以各种各样的借口找我，人言可畏，我和他之间的关系就这么活生生的被升华了。
　　一开始同学们见陈大龙来我们班会这样说：“周小云，一班那个陈大龙找你！”然后在我站起来的时候，姐妹淘会悄悄在我耳边叮咛：“小心点那小子，传说中的大流氓，别和他有什么牵扯。”而我也会微微点头以表示赞同。
　　后来又来了两三次，他来找我的时候同学们已经司空见惯了，所以不再惊讶，反而平淡的叫我：“周小云，陈大龙找你~~~~”
　　又过了一段时间，我们之间的纯洁的同学关系就升华为了
　　“周小云~~~~~~你那个又来了，拜托你们有什么话在外面说完吧，我们还要休息呢！”
　　那么其实他来找我是为了什么呢？
　　“你是叫周小云对吧？很好，我记住你了，谢谢你给我送本子。”奇怪本子什么时候又成他的了？
　　“周小云，借我一块儿橡皮吧，我的用完了。”你班里的人死光了吗？爬山涉水到外班找女同学就为一块橡皮？
　　“周小云，今天修霖没来找你吧？”先生，我真的不想告诉你，我从头到尾一直到你和我说这句话为止我只见过修霖的名字，谢谢。
　　就这么，他一直为了些根本算不上什么事的破事来找我，慢慢的，我已经变的厌烦了，只到有一天，他来我们班门口对我说。
　　“周小云，咱们俩恋爱吧！”
　　当时我差点跌倒，真的，你说这还有天理吗？就算是我开始对他有那么点感觉，但也不至于这么光明正大的就说出来吧？还是在人家班门口？还是在那么多同学的目光下！
　　那天之后我被迫成了陈大龙的女朋友，也就是从那天开始他很少来找我了，但是他中午一定会和我一起吃饭，周末也会和我一起看电影，我的心就那么盛开了，为了那个叫陈大龙的小子。
　　谁说强扭的瓜不甜？至少我单方面觉得甜蜜就好。
　　女人心海底针，那么谁能告诉我男人的心究竟是什么呢？就是那针眼儿吧？哪怕就交往了一个星期，我仍然很难琢磨陈大龙的心思，我觉得他对我的若即若离其实并不是想证明自己的爱情或者在为他的爱情摆脯儿，我能感觉到，其实他并不喜欢我。
　　那是我们交往第二个星期一，我同样是和他一起吃饭，我正兴高采烈的说着班里的趣事呢，大龙的传呼机响了，他只是淡淡和我说了一句我哥们儿修霖找我，然后就走了，并且再没回来。
　　从那时起，我开始关注起修霖这个人来，也从那时知道，修霖是级部里数一数二的尖子学生，我虽然也不差劲，可是仍然比不过他，我多次到陈大龙的班里想见见这个只有一名之缘的修霖，奈何无缘对面不相逢。
　　周三是我的生日，班长送了我一本日记，希望我能记录下自己快乐的时光，我高兴极了，我期待着大龙给我的礼物，可是不凑巧，我一天也没见着他，据说是修霖人不舒服，他也请假了。
　　我很奇怪，弟兄不舒服你请个什么假？难不成他老婆怀孕你要跟着做月子？
　　再见到他的时候，已经是我们交往的第二个星期的星期五了，我还记得那天他气势汹汹的把我约在了学校后花园的一个偏僻的角落，我以为他会至少和我解释一下那天的事，可没想到，等来的，却是我们的结束。
　　“到此结束吧，再下去一点儿意思都没有。”陈大龙口里叼着烟，低着头，我看不清楚他的表情，但是从他的语气里，我听出了他的坚持。
　　“你……为什么?”我问，有些什么东西哽咽在嗓子里，堵的我好难受。
　　“没为什么，你不是一直对你们班班长很在意么？和他在一起吧，比和我这个混人好。”他说的很不屑，我听的却仿佛在接受刀绞，那种滋味，简直比打我一百巴掌还要让我难堪！
　　“谁说的这些闲话？我什么时候和我们班长有关系了？陈大龙，你把话说清楚。”我坚持自己的立场，我虽然和班长关系不错，但是我也不是那种见一个爱一个的女孩，我喜欢上了一个，就会和他走下去，这种侮辱，我不能容忍。
　　“甭管谁说的，也不管是否真有这事儿，空穴不来风，你也别揪着我这棵歪脖子树不放了……”
　　“因为修霖对吧?我早就看出来了,每次咱们约会,他只要来电话,你就离开,我说……你不会喜欢男人吧?”我承认当时真的很生气，我口没遮拦，但是气头儿上谁有好话啊？况且就这几天的时间里，大凡是陈大龙离开我，理由只有一个，那就是修霖找他或者需要他。
　　“你特妈的胡说什么？！你说我可以，不许你这么说他！”陈大龙突然大声的吼了起来。
　　“你吆喝什么？恼羞成怒了？看吧，每次咱们一谈到修霖你就不对劲，你凭什么这么关心他？究竟他是你对象还是我是？你这个变态！”我也吆喝起来，当时的我真是气疯了，在我心头，修霖的样子就和狐狸精是一模一样的闪现在我的脑海里，飘来飘去，我想把他抓住狠狠地掐死，奈何那个影子模糊的一会儿出现一会儿又消失，我只能大喊大叫才能赶走它。
　　啪~~~~~~~~~清脆的一个耳光，声音也是那样清脆，干净利落。
　　我真的不敢相信陈大龙居然会打我，而且还是下那么重的手，我呆住了，就那么看着他，看着他那张由于发怒而扭曲的脸，那脸上只写着两个字---修霖。
　　我开始捶他的身子，我使劲的捶，我好不甘心，我好恨，我豁出去了，他怎么可以这样？我们一共交往了还不到两个星期啊！
　　“大哥~~~~~大哥~~~~~~不好拉！~~~”一个男生飞奔过来，大声的喊着，我不知道究竟有什么事发生了，但是有个预感一直在我心头隐射，我直觉的感到，事情与修霖有关。
　　果然，当那个男生说出修霖被人打了的时候，陈大龙的脸色立刻就变了，那种关心是说不出来的，仿佛出事的是他最亲近的人一般，这种亲近就算再来一个我也比不上他的十分之一。
　　“我不许你去,他挨打管你什么事?”在他要赶去修霖那里的时候我抓住了他的袖口，我还想证明一下我在他心中的分量，我不想输的这么彻底，可是一切都只是徒劳，他一把甩开了我，像一阵风一样的跑走了，只留下了冷冷的一句话，和一个着急的背影。
　　“我和你完了，以后别缠着我。”
　　是的，我们就这么完了，后来不知由于什么原因，陈大龙甩我的故事风靡了整个级部，我迫于环境的压力而强求我妈为我转了学。
　　那以后，陈大龙一直是我心头的痛处，而修霖，就是戳痛我的那根刺，这种压力一直到我上了大学和我现在的男朋友交往之后才减轻。
　　往事如过眼云烟，想见的人我终于见到了，可是心里已经不再有恨。
　　我把办理好的会员卡从抽屉里拿出来，又帮他把衣服包装好连同购物袋一同递给他。
　　“谢谢。”他淡淡的回了一句，转身就要离开。
　　“请问，你是以前德才中学一班的那个修霖吗？”我突然问了出来，我再一次的想确定一下他是否是的，尽管这个可能已经被我的心明确的证实了。
　　“是的，请问您认识我？”他回转头来，惊讶的问我。
　　“不，请问一下，你是李媛老师的学生对吗？”那个老师是我们这届最好的英语老师，可惜只教了我们一年，在我们升初三的时候就出国了，所以只要他认得，那他就一定是那个修霖。
　　“是啊，你也是李媛老师的学生？”他问，脸上荡开了一层浅浅的微笑，很好看。
　　“是啊，当时老师经常在班里提起你，所以印象很深刻，终于见到真人了，也算是了了我一桩心愿。”
　　他又微微的笑了笑，微笑里是说不尽的骄傲和自豪。
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿,每卷都有各自的番外,请慢慢看~~~谢谢大家的支持!!!




陈大龙的生日。（上）

　　
　　“修霖啊，妈妈问你，你们不是打算领养个孩子吗？打算让他跟谁姓？”修妈妈严肃的问道，旁边的修爸爸也配合的点头。
　　“姓陈啊？名字都起好拉，叫陈小霖~”修霖说完之后完全没有注意到来自爸爸妈妈杀人的目光。
　　“老头子，你看看，你看看，真是有了老婆就忘了娘拉！真是不孝啊不孝啊！白生他拉！”修妈妈开始捶胸顿足，修爸爸赶紧照应着。
　　“我说妈，咱至于吗？不就是一姓名吗？非得叫修小龙？”修霖很郁闷很郁闷，刚才在陈妈妈那里也上演了这么一出，真是可怜天下父母心啊，父母心果真都是一模一样的。
　　“非常对，你认为呢？”修妈妈这么一听，立刻精神焕发，修爸爸继续配合的点头。
　　“你们俩唱双簧那？爸妈这什么年代了，实在不行就领养两个吧，咳，这下你们满意了吧？”修霖投降了，领养两个，他和陈大龙得破产了，妈妈们呀，就为了你们的意见不统一，你们儿子们的后半生幸福就这么贡献出去喽~~~
　　----------------------引自修霖与妈妈爸爸的领养儿子亲切谈话
　　
　　“哇噻，真是太好了！修老师今天布置的作业超级少啊！”一个小男生在听到修老师布置完作业后兴奋的捧着语文书直亲。
　　“你脑子缺氧了吧？就这点儿事儿你至于高兴成这么个样子吗？书上多脏啊！”同桌小女生对同位的做法表示出深深的同情，看，压迫下的奴隶只要得到点甜头，就高兴的跟要解放了似的。
　　“就是就是，知道不知道，咱们老师布置的作业是人家四班的两倍那！那个狡猾的狐狸这几天不知道是吃错什么药了，发了善心！”后坐的小朋友也发表出自己的意见。
　　“你不能小点声啊！上次不就因为你我们被罚写了那么多作业吗！”小女生回忆着上次的惨痛教训，心里还在不停的出血，亲娘啊！就是因为那些个破作业我连重播的情深深雨蒙蒙都错过了！啊，我的依萍姐姐啊！我心中的痛，究竟尔豪是怎么知道依萍姐在大上海唱歌的呢？肯定又是那个杜飞吧？
　　“就是就是，现在是在开会那，要是呢狐狸再找麻烦，我今天不掐死你才怪！”先开口的小男生发话了，看着后座的胖胖男生，眼里很凶狠。
　　“现在的孩子们那，真是，嗓子怎么个个都这么有爆发力呢？低调一点不好吗？老师平时是怎么说的？沉默是金，沉默是金，怎么连十分钟的小会都等不了吗？你们真有这么多话说吗？上次好象也是你们吧？拜托，老师求求你们好吗？都说了就算讨论也小点声，非要在全班里宣传我的光辉形象吗？”修霖的突然出现，无疑是给三个小同学一个当场的雷劈，那效果，太有震撼力了，多有震撼力？看看把头都低到桌子底下的那个小女生就知道了。
　　剩下的两个男生惊恐的看着修老师，强烈怀疑修老师是不是逍遥派的武林高手，怎么凌波微步练的就这么高深莫测，都到自己身边了居然还没有发现！
　　“今天咱们没学习生字，真是太可惜了，不过明天咱们要检查背课文对吧？你们三个背课文总是不积极，老师真不希望看到你们总是把课文背的老是……怎么说呢？就好象挤牛奶似的，太不顺畅了，要不这样吧？老师觉得吧，好记性就要靠烂笔头，多写几遍可以加深一下记忆，你们把要背诵的课文段落抄写五遍，明天交给我，老师希望你们能用漂亮的字来装点我的生活可以吗？如果写的不好，老师可以考虑让你们多练练字，对你们将来也是有好处的。”修霖说的满面和谐，只把那三个小朋友听的，想死的心都有了，老师，好不好那个段落是全书要背诵的段落中最长的啊！我们真的没说您什么啊！您怎么能这样欺负我们呢？呜呜~~~~~
　　修霖转回讲台的那一时间里，可怜的小胖同学被前面两位朋友用眼神杀死了N次……
　　而班里的同学们也纷纷投来惋惜的目光，修霖老师是谁啊？打的不就是出头鸟吗？咳……
　　“最后，对于今天我们班获得流动红旗这件事情，我不会夸奖你们，因为在老师眼里，大家努力为班级做贡献是应该的事情，有一就一定要有二，下次咱们班还要拿流动红旗，可爱的孩子们！下次如果拿不到，老师会很失望的吆~~~~老师失望了……怎么说呢?老师失望了,或许老师会交给大家更艰巨的任务呢……”修老师微微地一笑，魅力无极限。
　　“老师，可以问一下是什么任务吗？”班长想知道一下未来可能会遭遇的不幸事件。
　　“可以啊，咱们班如果拿不到学习流动红旗咱们就在学习上布置一下奋斗任务，如果劳动拿不到流动红旗，那我只好亲自教导大家的生活本领，如果纪律拿不到流动红旗，咳……那么大家就是生活的太滋润了，我一定负责让同学们的生活更加丰富多彩！”修老师边想边展望未来，哈哈，又可以好好修理修理这些祖国可爱的花朵们了，最近和大龙的生活太滋润了，缺乏激情的感觉，不如就让孩子们来给我的生活添砖加瓦吧！
　　“老师!我们下次一定会继续拿到流动红旗!”学生们恐惧了，学生们困扰了，学生们彻底的被打败了！这…这是老师在威胁我们吗？？？
　　“很好,孩子们喊的这么响亮老师就记下了!对于下次的成果,老师翘首以待!好,放学!”修霖拍了一下手，perfect！修老师天下第一！
　　“我都说让你小声小声了，真气人，我今晚又看不了豪杰春香了，呜~呜~~”
　　“春香算个什么豆包？我今天晚上又不能早睡觉了，你个死猪！如果你下次再插嘴，我就把你给杀了吃肉！”同桌小男生见同位哭的淅沥哗啦的，心里也很不爽。
　　“你们都怪我干吗啊？我什么都没干啊？真的！”既然都这样了，就装无辜吧……
　　后来,在这一个美好的星期一的下午放学之后的时间里,所有在操场上的学生们都见到了这样惊心动魄的一幕:一名体格胖胖的男生喘着粗气跑在最前面,口里大声的喊着:“真的！我真的什么都没干啊，你们干吗要追我啊？我真的什么都没干啊……”而他的后面则分别追着一男一女两名学生，一个口里喊着：“都是你！我又看不了春香了！我这次一定要把你头发揪下来才解恨！”而另一个则大喊着：“肥猪你给我停下！再跑我就多加三拳！”……
　　瞧，生活多精彩啊~
　　同一时间，在超市。
　　“大龙，在看蛋糕啊？想吃我给你买。”修霖见陈大龙停留在蛋糕橱窗前，好像很憧憬的样子，上前问到。
　　“是啊，我小时候最想吃的就是蛋糕，可是妈妈一次都没给我买过……”陈大龙叹了口气，拉住修霖的手。
　　“超市里人来人往的……”修霖想挣开，但是陈大龙紧紧地牵着，修霖也无可奈何，只能四下里东张西望。
　　“想看就看，咱长的又不丑还怕看啊？还是……你嫌弃我这个老婆啊？”陈大龙装出一副可怜样，只把修霖给整的心生内疚。
　　“牵着就牵着吧，我修霖怕过谁？唯一怕的不就是你这小子吗？”
　　“你怕我？拜托~你怕我还把我整的惨兮兮，这要是不怕我，我现在能不能站在这里和你说话还得算算八字够不够硬呢！”
　　“贫嘴，想吃咱就拿个，又不是没钱~”修霖不理会陈大龙的嘴皮子，从橱柜里拿出两盒包装好的鲜奶蛋糕盒，放进推车里。是啊，咱们过咱们的，在乎别人的眼光干什么呢？又不是长的丑，又不是过给别人看，有什么在意不在意的？
　　“修霖，你知道后天是什么日子吗？”陈大龙突然问到。
　　“后天？今天星期一，后天不就是星期三？要不还能是什么日子？”切，小样儿，后天是什么日子我能不知道吗？可是我有我的计划，所以就原谅我不能告诉你拉！
　　“怎么，有什么事吗？后天是什么日子啊？”修霖故意装做不明白的问。
　　“后天……后天……没什么，就是那么一说。”陈大龙心底有些失望，最近总是有意无意的在提醒修霖自己的生日，可是修霖还是没记得，陈大龙很为自己的生日感到悲哀，难道真的就没有一个人在乎自己的生日吗？
　　往事渐渐浮上心头，陈大龙感到心里一阵阵的发酸。
　　“妈妈，我想吃生日蛋糕~”大龙站在蛋糕店门口，看着橱窗里的生日蛋糕谗的哈拉子流了一地，并向妈妈投去渴望的目光。
　　“吃不起，太贵了，快走。”妈妈揪起陈大龙就走，完全不顾陈大龙与美味蛋糕绝缘的悲痛哀嚎。
　　“人家过生日都吃生日蛋糕，我也要吃，妈妈为什么不给我买？妈妈坏，妈妈坏！……啊…啊…啊…”大龙边走边哭，哭的嗓子都哑了。
　　“哭什么哭！再哭今晚就别吃饭了！有饭吃就不错了还吃什么蛋糕！人家是人家，咱家是咱家！”陈妈妈吆喝着，而此时的大龙却已经不再大声哭泣了，只是一抽一抽的干哭。
　　这是大龙5岁生日时候的情景。
　　“妈，我明天就过生日拉，您给我什么礼物啊？”陈大龙突然从后面抱住妈妈，撒娇地说。
　　“都这么大了还过什么生日！平平常常过去得了！我说你到底是给我买回味精来了没啊？剩下的钱一分不变的都给我交出来，味精一袋子一块二，我给了你三块，把剩下的一块八交出来！”妈妈连头都没回就这么说到。
　　“妈！您就这么扣门儿啊！一块八您都要啊！”大龙相当之郁闷，今年的生日，又要像往常一样青菜豆腐了……
　　这是陈大龙十三岁生日时候的情景。
　　“妈，您怎么又哭了？”陈大龙见妈妈通红的眼眶，心痛的说道，大龙知道，妈妈这些年为了这个家，付出了不少。
　　“大龙啊，本来今年和你爸说好给你过个生日，让你也好在大学里好好学习学习，鼓励鼓励你，但是……你爸他就这么撇下咱娘儿俩就这么走了……”陈妈妈说着说着又哭了起来。
　　“妈，妈，我一定好好学习，将来能找份好工作，您别哭了，过不过生日真的没什么，妈，您别再哭坏了身子……”大龙坐在妈妈身边轻轻地拍打着妈妈的后背，柔声的安慰着。
　　这是大龙20岁生日时候的情景。
　　每年的生日是大龙心头的痛，每次都希望家人可以给自己过生日的时候都是由于各种理由推脱了，踏上社会的大龙，由于生活的奔波也渐渐淡忘了自己的生日，直到和修霖交往之后才重新燃起对生日的向往。
　　

作者有话要说：谢谢大家对我的支持~~~谢谢大家~~~~~




陈大龙的生日。（中）

　　“大龙啊~咱们以后可怎么办啊？吃不到肉拉！吃不到比萨拉！吃不到肯德基拉！”陈大龙见修霖拿着一张肯德基优惠券唉声叹气的，赶忙过来表示慰问。
　　“这又怎么了这是？钱包被人偷了？还是下岗了？没事儿，你甭担心，有我在饿不死你。”陈大龙搂住修霖，给予他精神上的安慰，看你没钱，但是你有我温暖的怀抱和肩膀！
　　“你知道什么啊？啊？咱妈说拉，要咱领养两个！一个姓修一个姓陈~~~我以后可是遭老罪喽~~每个月的工钱都不够未来那些个混帐小子们吃的……”修霖那个捶胸顿足，活脱脱一个修妈妈的翻版。
　　“你怎么这么笨！谁让咱领养的谁喂呗~你是不是被肯德基愁糊涂了啊？”陈大龙友情提示，其实孩子们并不仅仅是咱们俩的。
　　“啊……啊？……啊啊啊！大龙我爱你！啵儿~”修霖一阵反应，待反应过来之后高兴的就香了陈大龙一口，只把个大龙给迷的又找不着北了~~~
　　“对啊，只要有父母们，我们就一定会有坚强的经济后盾！一家顾一个……这怎么说呢？真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！我今天才真正领会了家有一老如有一宝这句话的真谛！”陈大龙看着修霖那激情闪光的钞票眼，不禁深深替修爸修妈感到惋惜，咳……这生儿子还真不如生钞票来的划算，这谁说的来？
　　-------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　从超市回家之后，陈大龙一直就保持着一副半死不活的样子，真败了，这要是真把他生日给忘记了没给他过，他以后是不是还要颓废到死啊？
　　从卧室的门缝里看过去，此时的陈大龙正在客厅看电视，从电视机里传出的声音依稀可以分辨出大龙其实是在调台，因为修霖很清楚地听到了西游记的主题音乐变成了春香责怪李梦龙的声音。
　　大龙啊大龙，什么叫惊喜呢？你知道不知道啊？有惊才有喜啊？嘿嘿，你先颓废几天吧，等你过生日那天，我给你来个surprise~~
　　从床底下拉出行李箱，打开它，最上面的就是一套适合秋冬穿着的休闲外套，咖啡色的款式，穿在大龙身上一定非常好看！其实半个月之前我经过那家店的时候就一眼看中了这件衣服，奈何工资没发，无法购买，只把自己惦记了好几天，心里那个焦急啊，总是担心万一被别人买去了该怎么办，陈大龙那小子也是贫，居然说我未老先衰，提前更年了~~~
　　也不想想，我究竟是为了谁啊？咳~尽管他一点也不知情。
　　“陈大龙，这两天晚上帮我赶工吧？我制作幻灯片你帮我写教案。”修霖整理好自己给大龙买的礼物，放到了极其隐秘的地方，确保大龙不会无意发现之后，才出了卧室。
　　“天啊！你这是在干吗啊？你这是卖身给中国的教育事业了啊？大晚上的熬夜赶工！我靠，这不得累死人？”陈大龙此时感觉真的上了贼船了，而且还是没有发言权的贼船，你说说自从我们确定关系以来我的身份是什么啊？简直从一开始的太子爷变成了太子爷的随身奴才了！而且还是日夜不休的！你说说一个星期一共就那么七天，咱用不用五天都赶工啊？
　　“我说修霖你怎么一个星期有五天都赶工啊？就算是坐大牢也得有个放风的时间吧？”陈大龙控诉，这是绝对必须的，人不能只干活不休息啊！
　　“可爱的大龙老婆，我请问你，咱们上小学的时候一周上几天啊？”修霖开始洗从超市里买回的菜，并没有正面回答大龙的问题。
　　“你记忆力这么好都记不住？当然是五天拉，周六周末休息吗！当时简直□，我就记得一到周末我肯定窝你们家一天。”
　　“恩，看来你也没得老年痴呆，咱当时上五天，现在的孩子也没少上一天啊？你的意思是，让我学你一样来可旷课？不，旷工？”修霖眯着眼看向陈大龙。
　　“咱们可都说好了哈，等学校放假咱们才过夫妻生活，你想提前的话没有预约一说。”修霖投给大龙一个和谐温暖的微笑，陈大龙回给修霖一张苦瓜脸。
　　“你将来和你那一班学生结婚得了。”我就知道肯定不得怎么算计我呢，怎么样又掉修霖坑里了吧？我说修霖你一天得挖多少坑啊？你呢些同事和学生们得吃老鼻子亏了吧？爬都爬不出来，然后终于看着你伸出了援助的双手时你却给人家举了一牌子，上书：想要得救，请先付款，一人xx元，先付款后救人，不得分期支付。
　　同一时间小女孩琳琳的家里：
　　“修大贱人，今天我又没有看成豪杰纯香，你真是……妈~妈~~~我放桌子上面那白色的毛线小人呢?”我明明放在桌子上啊？这么常用的东西自己没有乱放啊？难道修炼成精了？
　　“你说上面扎了那么些针的那个?我说闺女你这是和谁有仇那?咱不能这么不厚道!”妈妈的吆喝声从厨房传了过来，声音那简直叫一个洪亮，内力叫一个深厚，感情早练出来了。
　　“妈您就直说我小人儿呢?”小女孩把抽屉翻塄了个遍。
　　“妈妈给你清理了,咱不能做那缺阴德的东西，赶紧学习,你说你都下降了多少名了?明天我得给你们班主任打电话联络联络!”妈妈非常非常怀疑，这孩子怎么老搞这些封建迷信的东西呢？一定要跟老师咨询咨询，看看这孩子是不是有什么心理问题。
　　“妈!您要逼我上吊您直说!我现在就找面条儿去~”看吧？多嘴就是招事儿，修老师怎么说来着？沉默是金！
　　从此，此学生把沉默是金四个字用美工刀刻在了学习桌的右下角，永远提醒自己不要耍大嘴，耍大嘴迟早要吃亏！
　　时间本身是过的飞快，真应了孔老夫子那句话了：逝者如斯夫，不舍昼夜。可是着急等待的修霖和陈大龙就不一样了，修霖是每天都在那盼啊，周三你什么时候来呢？用句古文章回体小说里面的话来说，修霖真是恨不得早早把金乌赶下西山去，捧出东边玉兔来。真是不知道那，越是不等日子的时候，那日子简直过的飞快，就跟没过似的，当你等日子的时候，那日子简直就好象加长了三四十倍，长的都能让你恨起一日不见，如隔三秋这句话。
　　陈大龙这一天多一点的时间又是怎么过的呢？人家在修霖走后就在呢来学林妹妹的行为艺术了，拿着修霖在花店买的装饰用的鲜花开始撕花瓣，一边撕一边还在那里嘟嘟囔囔的：“他知道我的生日他是骗我…他不知道我的生日他忘记了…他知道我的生日他是骗我…他不知道我的生日他忘记了……”反正时间可真是折腾人啊，真是把两个人煎熬的呀，咳~愁死了，不说了。
　　周三光明正大的来了，修霖一天都精神焕发的就像喝了一百瓶红牛似的，那劲头，那乐和劲儿，真是把那一群小朋友们的心脏给折腾的啊，一上一下的，要说修老师您别给我们玩心跳啊！咱虽然是祖国的花朵，可是还没有开花呢，咱就是个花骨朵儿，您别再兴奋大了活生生把咱们给全部扼杀在摇篮里，那真上赶着不划算了。
　　“同学们，今天是一个特别的日子，今天晚上咱就不布置作业拉！高兴吗？”修老师眼睛都开花了，真的，多可爱的一天啊！今天是亲亲老婆的生日呢！
　　“老师，今天是什么日子啊？”学生们眨巴着好奇的大眼睛，一心想要记住今天是什么日子，以便期盼明年今天的赶快到来。
　　“学生们，你们想知道吗？”老师放大声音，高兴的说到。
　　“是！我们想知道~~~”学生们配合的大喊，多好啊，多和谐的师生教室图啊！怎么上课就死气沉沉的了呢？修老师很彷徨，是否以后要改进一下教学方法？
　　“好来！有首歌曲怎么唱来着？我就不告诉你~~~我就不告诉你~~~~~~~我就不告诉你~~~~~”修老师歌唱着小龙人蹦达着出教室了，全班的学生们则集体黑线，老师！你怎么能忍心欺骗我们这些幼小的心灵呢？您真是……太不道德了！
　　“修老师怎么今天这么高兴啊？”一个小女生问同桌，眼睛里很是不明所以。
　　“上次就告诉你了，他不是抽风吗！笨！这次给你两个爆栗！”同桌男生一边郁闷一边弹了同位两个爆栗，真是的，怎么摊上这么个记忆力差的家伙！
　　修霖一回家就看到了坐在客厅里的陈大龙，见修霖回来，陈大龙立马就上去了。
　　“老公，今天给你老婆做什么饭啊？今天我们出去吃吧？”陈大龙一边说一边四下寻找，不对啊？这手上除了公文包什么都没有啊？难道蛋糕在衣服里藏着？
　　“你看什么那？起开，今天我事儿忙，你随便吃点儿就行了，过会儿陪我出去一趟。”
　　“啊？……啊……咳……好……”看着陈大龙那张激动兴奋的脸瞬间变的没有生气又从没有生气直接变成那快养不活了的样子，修霖很心痛，宝贝儿，再过会儿，今天晚上就给你过个让你一辈子都忘不了的生日！
　　“你困拉？去屋里睡会儿吧，今晚咱们有个饭局，我同事过生日开派对，我和他说了，带我一兄弟一会儿晚点儿一块儿过去。”修霖看着就快要倒下的陈大龙，满不在乎的说。
　　“什么？你同事开生日派对？你去就好了还拉上我干吗？我可没钱买礼物啊~”陈大龙半死不活的说，语气里尽是不满。
　　我的生日都没人给我过呢，老子还有心思去给你过生日，你算老几啊？□个鸟蛋你和我一起过生日，是不是就是你小子过生日把我的生日印象给修霖冲淡了啊？真是！干！
　　修霖啊，原以为你是故意装做不知道今天是我生日好给我惊喜的，没想到你真的忘记了，咳……大龙啊大龙，过不过生日又如何呢？过了生日你又不会多一块儿肉，反尔还老了一岁，不过就不过吧！
　　哎呦你这该死的生日吆！给老子滚蛋去吧！老子今天就发誓了，老子要是今年和以后过生日了，老子就一辈子给修霖这小子当奴才，永世不得翻身！
　　
　　

作者有话要说：谢谢大家对小弟文章的厚爱,嘿嘿~~谢谢大家~~0(^_^)0~~~




陈大龙的生日。（下）

　　
　　“修霖，可以问你个问题吗？”陈大龙很正经的很正经的开口，让修霖好生吃了一惊。
　　“都老夫老妻的了，这么说话别扭，有什么事儿就说。”修霖下达了命令，陈大龙只能无条件乖乖配合。
　　“得令！修霖啊，你怎么会喜欢上我呢？我一没学历二没银子要说长相吗……你要是朵玫瑰咱充其量也就是一狗尾巴草了，那对比简直就是鲜花和牛粪啊！我真的很费解这个问题……”陈大龙的样子很认真，修霖看了哈哈一笑。
　　“答案你刚才自己不都说了么？还问我？”修霖把手搭在大龙肩膀上，勾人的看着他。
　　“什么啊？你到是说明白啊？我怎么就说答案了啊？”看吧看吧？都过了二十几年的日子了，怎么还是听不明白那家伙的话呢？咳……也怨不得修霖天天叫自己大笨熊了。
　　“答案？好，我告诉你，听好了啊~”陈大龙听了这句话立刻正襟危坐，就像听首长指示似的那么个严肃。
　　“鲜花就得插在牛粪上~嘿嘿~~”最后这一句修霖悄悄地贴在陈大龙耳朵上说，完了还顺便香了陈大龙一口，便宜吗！就算是老夫老妻了该占的也得占！
　　----------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　陈大龙真想代表今天过生日的那位修霖的同事讨伐修霖，你说晚一会儿过去，难道就是说的晚上10点半才从家开始走吗？是不是故意不想送生日礼物然后才选生日派对快结束的时候才过去，然后化装那个早到的直接跟队伍走人就行了？
　　我靠，修霖你用不用这么算计？这要是真过去了不得丢死个人？
　　我靠，修霖你是不是觉得你一个人丢脸实在对不起在场观众所以特地拉了个我？
　　当陈大龙看着钟表指针指向22点30分时，如此想到，修霖，你确定咱们不是去参加什么邪教活动？
　　陈大龙一边想一边就描绘起来，他和修霖两个人赶到之后被一神秘人物按照神秘路线送到了神秘地点，然后修霖对着自己说：陈大龙，从此你就是我们xx教的一员了，哈哈哈哈哈哈哈哈，快去跟我一起参见教主吧！今天可是了不得的日子，是教主的诞辰，我们才有机会见他老人家的真身一面……
　　“我说你小子想什么那？就跟喝老鼠药了似的？”修霖见陈大龙看着墙上的挂钟出神，大力的拍了拍陈大龙给他招魂儿。
　　“你小子轻儿点！拍死我你可就没使唤奴才了~”陈大龙没好气的说，这也不怪大龙，谁大晚上快11点的时候出门还精神抖擞的跟扭秧歌似的？
　　夜色正阑珊，从窗户望出去，万家灯火也变的星星点点，都是睡觉的时间了，咱们出去开派对，老师的生日派对晚上10点半开始开，如果这事儿是真的，我可以确定了，那个老师人缘一定好不到哪里去，专门就请的你。
　　“你怎么背这么一大包儿啊？”快出门了陈大龙才发现，修霖背了一个很大的背包，顿时那个黑线缠绕啊，别不是里面装的就是邪教活动用的法器吧？
　　“这么冷的天，里面装了几件衣服，奇怪什么啊？”修霖无视陈大龙那几乎瞪出眼眶的眼睛，小步子走的，那叫个啪拉啪拉的快。
　　几件衣服那才有鬼！你跟人说里面是衣服谁信啊？就那么几件衣服能塞乎的跟大桶水似的？别说衣服还不会膨化，它就是会膨化也不至于啊，不都说热胀冷缩吗？感情在你这里它反自然了？
　　一路安全的出了小区，陈大龙保证，这要是大白天这么出去，不仅仅是回头率百分之百啊，那简直遭老挤兑了！咳……这也就是在个晚上了，可就算这样，这要是让哪个无心睡眠的治安大妈看见了，不得以为咱是入室抢劫犯？
　　真是，修霖啊修霖，我陈大龙自从和你在一起之后，那生活过的，真是风风火火，暴风一族啊！
　　“吆喝，这不是修霖和大龙吗！这么晚这是打那儿去啊这是？看看看看，这年轻人就是和咱这些个体弱多病的老妈子不一样，我说你俩这是要野营去啊？”旁边的小商店里传出了熟悉的声音，修霖转头一看，这不就是那糊话老大爷的那轻功一流的老伴儿吗！真是到哪里都能遇上哈~修霖仔细一看，大娘好象正在和小商店老板娘玩扑克，不说这现代老年人的夜生活也是丰富多彩了。
　　修霖得赶紧回，这可不能耽误事儿哈。
　　“是啊，去给个同事过生日，大娘您玩好，拜拜~~~~”
　　陈大龙头低的都快跟鞋面儿上了，心里盘算着怎么着都没人认识咱了吧？不想又碰见了熟悉的大妈！真是，用不用这么巧合啊？这刚想接话呢，人家修霖就直接快速的拜拜了，大龙也只好点了点头，笑了笑，也拜拜了事。
　　“现在的年轻人啊，连说话都这么闪电，咱们这些老家伙，该换代拉……”修霖和大龙直到走出很远之后，还能听见大妈和商店老板娘的对话，修霖心里真是再一次的万分感慨，大妈您是不是比我们这些年轻人还Fashion，我都不知道闪电居然可以这么用，真是姜还是老的辣啊！别看多吃了那么几年米，就是比咱有东西，不服不行。
　　到路口打了辆车，修霖和大龙就直接奔海水浴场了，从车窗望出去，昏黄的路灯点缀着整个城市，过不距远就有一处别样的欧洲建筑，风情万种的浓缩了世界各国的风土人情。
　　“有人会在大晚上11点在海水浴场开生日派对吗？你确定你没出现什么幻觉？”陈大龙看着双手抱着大背包的修霖，满眼的不相信。
　　“肯定有，你放心，没有我也给你变出来成不？”修霖看着窗外的风景，没有多少想说话的兴致，可是仍然乐呵呵的回答了陈大龙宝宝的疑问。
　　“……”
　　国家的出租车性能还是不错地，不一会儿时间两人就到了海水浴场，下了车付过钱，修霖拉起了陈大龙的手。
　　“怎么这会儿主动拉你老婆的手了？”陈大龙挑眉。
　　“怎么了？我就爱拉了有谁能管我？把他叫出来！我到国家主席胡先生那里去参他一本，告他防碍公民的正常夫妻和谐生活！”修霖边说着还边大喊了两声，可四下是一个人也没有，只有呼呼的风声在两人耳边回荡。
　　“你同事呢？别不是由于等你感冒发烧被送医院去了吧？”陈大龙从步行道上望下去，除了海水还有沙滩，除了沙滩还有一雕塑之外连个螃蟹都没有！
　　“说吧，你该怎么补偿我的精神损失……你……干吗？”陈大龙刚要跟修霖掰斥掰斥他这受伤的小心脏，就被修霖给非礼了，非礼的是那么华丽，非礼的是那么正大光明。
　　“抓我呀……来呀……傻大个，抓着了我就再亲你一口！”就那么重重的亲了一口大龙的脸蛋，修霖就抱着那个大背包轻盈的跳开，话语俏皮动作连贯就像一个恶作剧的孩子一般。
　　“大胆了，敢这么叫你老婆，看我怎么收拾你这小样儿的，你给我站住！”陈大龙从一开始的发呆到下一秒的吃惊又到现在的震惊，过度了三个过程的大龙在反应过来修霖在跟他玩游戏之后立刻化身狼人扑了过去，可惜的是，扑空了。
　　“都说你是傻大个儿了，看你笨笨的那慢吞吞的样儿，我抱着个大背包都抓不住我，你真是废柴到家了！”修霖吐了吐舌头，三两下就跑下了石头阶梯，到达了沙滩上。
　　“好小子，别让我抓住你，抓住你我今天就跟你玩儿野的！”陈大龙左扑右扑上扑下扑，可我就扑不到，修霖，你和我说真的，你是不是在咱分开的那几年你进少林寺闭关了啊？怎么就能身法这么巧妙呢？就真跟呢花蝴蝶似的，左扑棱又扑棱，我看得见却不一定抓的着。
　　海风呼呼的吹着，宽广的沙滩上两个俏皮的身影在你追我逐，一切都是那么洒脱，偶尔追的那个人累的不行了站在原地喘气儿，前面跑着的人就又折返到他身边，也不知道做了什么，反正那喘的不行了的人就又开始了下一波儿的追逐。
　　夜空之上繁星点点，月光皎洁，一时之间与海浪声，追逐声形成了一段奇妙的小夜曲，悄悄地演奏在这寂静的小城市的角落里。
　　“终于让我逮着了，看你还敢闹腾不？说！再闹腾不闹腾了？啊？”陈大龙可算抓住了这个小魔头，直把他累的啊，心脏都慢不下来的跳了！
　　“哈哈哈哈哈哈…你…你快放开……我投降……我……投降……”
　　修霖最怕什么？那就是挠痒啊！真是，要不说从小欺负修霖欺负出经验来了呢？这修霖真是被整的哭笑不得啊，只能求饶赎罪。
　　“说，怎么补偿我？好家伙，骗我出来说是跟同事开生日派对，结果是耍我寻开心啊！”陈大龙停下了手，把脸贴近修霖，一双眼睛大大的，此刻格外的明亮。
　　“怎么就骗你了？是不给我同事开生日派对，可是也没说咱不开生日派对啊？”修霖满脸笑意，真是个猪脑子，转换转换都不会啊？今天还能有谁过生日啊？
　　“你……什么意思？”陈大龙还在纳闷，一时反应不过来，他修霖怎么思维就是跟别人不一样呢？
　　啵儿~
　　“就这么个意思，明白了吗？”就那么一瞬间，修霖狠狠的就扣着大龙的额头就是一口，趁大龙出神那会儿赶紧把他推到一边儿。
　　“也不看看你这重量，差点压死我！压死我看你找哪个老公给你过生日！笨黑鬼~”修霖一边俏皮的抱怨，一边从那个大背包里拿出了桌布和早就准备好的各种好吃的，然后从里面拿出了另一个大袋子。
　　“你说……什么生日？”陈大龙一时之间不敢确定，难道是要给我过生日吗？
　　“给我亲亲老婆过生日，听明白拉？听明白了就过来帮忙！”修霖几乎是喊出来的，偌大的沙滩只有他们两个，所以喊的再大声也无所谓。
　　“你真是，在家过不就好了？”陈大龙的心莫名的就一阵暖和，看着修霖忙忙活活的把桌布铺在已经垫好的报纸上，又把各个饭盒给打开，陈大龙真的有一种想要好好把修霖抱在怀里的冲动。
　　“看什么？过来看看这个！”修霖指了指那个大袋子，笑的很开心。
　　“对了，这是什么东西？”陈大龙也疑问了，这个东西体积真不小，怪不得这个背包这么大呢！感情一半儿都给它了。
　　在修霖的身边坐下，陈大龙看着修霖仔细的打开那个大袋子，然后又把从里面拿出的另外一个袋子继续打开。
　　“我说，你这是玩儿套人呢？套这么多袋子干吗？”陈大龙费解。
　　“怕沾上食物的味道，嘿嘿~”修霖终于解开了最后一层包装，展现了这神秘物件的真面目！
　　“来，送你的，老婆你穿穿看，看暖和不？”修霖拿着那件终于展露真身的外套，把他递给发呆好几次了的大龙，真是，这人一晚上光剩下发呆了。
　　“这么好看……真是送我的？”大龙拿过衣服一下子就跳了起来，要不是年龄在那里，修霖真还以为陈大龙今年只有6岁呢，看他那高兴的样，马上就快哭了~
　　

作者有话要说：嘿嘿,谢谢大家的厚爱,生日可能还要再持续一章,本章是生日节目的开始,嘿嘿,大家慢慢看,谢谢大家了~~




进军！人民二小！（上）

　　“大龙，我还真没听说那，原来你有个英文名儿啊？”修霖对于陈妈妈提起的事情感觉很不可思议。
　　“那是，我的英文名，那就是跟一香港巨星是一模一样的！”陈大龙两眼放光，骄傲的仰起了脑袋，那意思就是，我的名字了不起！
　　“是哪位香港巨星有幸和咱家大龙一个英文名啊？”修霖可好奇了，是刘德华还是张学友？
　　“咳……要说了，那巨星也真可惜，好好的就跳了楼，他唱歌贼好听呢！”陈大龙依稀仿佛很是惋惜。
　　感情是哥哥张国荣啊！好家伙，真是不得了，可是仿佛依稀我还真不知道他英文名是什么？修霖真后悔当时没买本关于哥哥的书来仔细了解一下陈大龙心中的偶像。
　　“哥哥的英文名是什么啊？告诉告诉我，我也很喜欢听他唱歌。”修霖其实更想知道陈大龙的英文名究竟是什么。
　　“leslie！”陈大龙双眼放光的说，看起来真的很喜欢张国荣。
　　“莱斯利啊！不错，真的和你很像，也怪不得我注定要和你过日子呢，感情你真是赖的我死死的呦~~~”修霖说完把头靠在了陈大龙肩膀上，完全没有在意陈大龙一脸不解的表情。
　　----------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　“恩，快穿穿看，这么冷，你这外套太单薄了。”修霖催促。
　　“好……好……”陈大龙把那身外套在脸上蹭了蹭，还有修霖手上的温度呢！赶紧脱下了身上的外套换了上去。
　　要不说人靠衣装马靠鞍呢，大龙穿上新外套简直就一咖啡马王子啊！修霖由衷的感谢着老天，没有白马王子就没有白马王子吧，没有黑马王子咱就没有黑马王子吧，咱至少有个咖啡马王子不是？
　　知足了。
　　穿上新衣服的大龙左看看右瞧瞧，心里那个幸福啊，直接全写在脸上了，不等修霖开口称赞，他率先搂住修霖，啵儿的就是一口。
　　“修霖，我爱你！”陈大龙把修霖紧紧箍在怀里，这以后就是他大龙的了，生生世世都是他大龙的，谁要是敢和他大龙抢，那绝对是不可能的，除非他有不死之身！
　　“你就这么高兴？”修霖看着大龙那乐和的幸福小样儿，心里那个甜啊！
　　“可不是吗！老公给过生日又给买礼物，我当然高兴了~！”陈大龙就呵呵直乐，那小模样，跟弥勒佛有的一拼。
　　“那咱就再高兴高兴！”修霖把那些个饭盒上裹着的保鲜膜一个一个的打开，里面真是菜色丰富啊，顿时大龙面前就隐约的漂浮着了糖醋里脊、鱼乡香茄子、蘑菇顿鸡翅、香菇油菜、西红柿炒蛋的香味儿~~尽管都是些简单的小菜，可是大龙那眼仍然眯的睁不开了，幸福是什么呢？幸福就是爱人做的几样小菜！
　　“呵呵，我不会做太多，这几样拿手的可都露出来拉，不许说不好吃。”修霖有点害羞的低下了头，刘海顺着额头轻轻地被风吹拂着，显得格外迷人。
　　“老公做的就是毒药我也都吃光了，呵呵~”大龙心里那个美啊，这感情好，找了个老公会干家务活儿不说，还做的一手好菜，人长的那更没话说，得夫如此，大龙何求啊！本来还想以后确立一下自己的丈夫地位搞个翻身的，现在看来……算了吧，有修霖在，管他老婆老公的，反正都是俩人叫，叫什么不行。
　　“你想吃……我也舍不得啊~~~~没了你，我哪里去找这么个可心儿的劳动力去。”修霖瞥他一眼，这人，真是单纯的要死了吗？是不是以前做坏事的时候都是被人煽动的？不行，这事儿得找机会查查，绝对不能姑息！敢招惹我家大龙的人，处斩之！
　　修霖就把这件事儿默默地记下了，可现下最重要的还是要让大龙过个最难忘的生日。
　　“霖霖……你可真美……”
　　“真是不会用词，咱这叫英俊好不好？不都说么，月光下看帅哥，比平日更胜三分，我也不过就那么样儿了。”
　　“这个饭盒里装什么的啊？怎么饭盒这么大？”
　　“打开看看不就好拉？真是大笨熊啊！”修霖捏了一下大龙的脸蛋，不错，弹性很好，绝对适合蹂躏。 
　　打开饭盒，里面是一块不大的巧克力蛋糕，旁边还放着一根蜡烛，修霖拿起蜡烛轻轻地插在蛋糕上，从口袋里拿出打火机点燃。
　　“生日快乐，大龙~”当修霖把那块插有一根蜡烛的小蛋糕递给大龙时，看着他惊讶的表情，修霖心里是满满的说不出的幸福。
　　“看什么啊？快吹蜡烛~”修霖轻拍了一下发呆出神的大龙，提示他不要让海风把蜡烛吹灭。
　　“干吗就一根蜡烛啊？”问出来之后陈大龙就后悔了，而且是肠子都悔的通红通红的了，你说这是说话么？有这么说话的么？这么大点儿蛋糕难道能插27根蜡烛？
　　“知道吗？从今天起咱们就是一家子了，所以我们一辈子都要在一起，一根蜡烛代表咱们一辈子不分开，努力幸福的生活。”修霖温柔的看着大龙，柔声地说着。
　　好像有什么东西滴落了下来，但却被修霖用手轻轻拭去，“寿星老儿，今天是咱的生日，不兴哭鼻子的！”说着修霖还用手指头俏皮的在陈大龙的鼻子尖刮了一下。
　　“好，好。”陈大龙还是没控制住，哭了，但是大龙心里很幸福很幸福，原来自己并不是没有人给过生日，也并不是没有机会过生日，咱的生日老天早就记下了，就等着今天呢。
　　陈大龙今天非常感谢母亲口里常念叨的天父，他觉得天父真是待自己不薄，有这样一个爱着自己的人，虽然生日只有这样一块简单的巧克力蛋糕，虽然只有这样一根简单的再简单不过的蜡烛，但是自己真的很幸福，很幸福。
　　吹了蜡烛，陈大龙闭上眼睛许了一个愿望，他希望这辈子都能和修霖塌塌实实的过日子，不求大福大贵，不求任何的一切，只要能认真努力的在一起生活就好。
　　“生日派对我给你变出来拉！怎么样，你还有什么话说？”修霖对着许愿后一脸幸福的大龙挑了挑眉毛，大有你说说咱该怎么办吧？的意味。
　　“没话说，没话说。”陈大龙点头再点头，修霖大哥的话自己怎么能不信呢，真是。
　　“那好，答应我一件事情吧。”修霖话锋一转，神情严肃。
　　“别说是一件，就是一百件我也愿意啊！”陈大龙哪里知道修霖心里的小九九，人家那心里盘算的，绝对是2x2=20！
　　“咱别说这些滥俗的对白好吧？你知道应该怎么回答对吧？”修霖发话了，咱是谁啊？那就是太上皇男性老佛爷！
　　“得令，小的谨遵修老佛爷法旨！”为了配合修霖的老佛爷身份，陈大龙特地给他来了个跪地谢恩，只把个修霖给乐的差点厥过去。
　　“哈哈……真是没看出来啊，大龙你还有这么一手啊？那以后朕就赐名小龙子了哈，哈哈~~”
　　“喳~~~~~”陈大龙这声叫的，绝对不含糊！修霖就是他陈大龙以后的小皇帝啊，别说，这辈子咱见不着真皇帝吧，能见着修霖也全当皇帝替身了，咱至少也威风了一把不是？咱可是皇帝身边的一把手那！
　　“不闹了，咱说正经的，我们学校警卫室的孙大叔告老还乡了，正缺个人呢，你现在没事儿，过来干干吧？”修霖笑完了，脸色一变，口气就是强硬派，换种说法这绝对不是在征求意见，那就是下旨，那意思再明显不过了，你干也得干，你不干还得干，你不想干你怎么地都得给我干！
　　这下陈大龙可郁闷了，不说修霖你这是给对象介绍工作啊？你是个语文老师咱怎么地也得是一体育的吧？好么，这学校到真沾边儿了，结果是一看大门儿的。
　　陈大龙很快就幻想出了这么一出生活场景：
　　-------------
　　主角：修霖。
　　配角：三姑六婆大爷大妈。
　　时间：至少一年以后。
　　片段（一）
　　某大爷：修老师这么早就就上班儿了啊？
　　修霖：可不是，响应国家的号召吗，教育工作者自身要成为孩子们的榜样！
　　某大爷：那感情好，我那孙子可就靠您照应拉！
　　修霖：大爷，您放一百二十个心好拉！
　　某大爷：怎么没看见修老师对象呢？修老师对象怎么也得是教师医生什么的吧？
　　修霖：哪儿啊？我爱人他可是在为人民群众的人身财产安全拼命努力啊！
　　某大爷：找了个警花还是解放军小姑娘啊？真不错，保家卫国，您也是军属拉？
　　修霖：大爷您真抬举了，他哪儿是什么警花解放军小姑娘啊？也就服装顶多相似点儿，我老婆是学校警卫员呢！
　　某大爷：……
　　片段（二）：
　　某大妈：修老师咋这么早就下班了啊？我那孙子还没放学那~，看看咱国家，真是越来越强盛拉，看来得提早实现共产主义社会了吧？至少也得进入社会主义阶段了吧？真是重视教育工作者的待遇了哈，我当老师那会儿，就是得加班加点到7，8点了才下班那！您看您，这不到三点就下班了，生活可真好了哈~
　　修霖：（巨汗！）那是，那是，走马列主义道路，咱就得听毛主席的话，接受邓小平先生的思想，这生活不就可劲儿的好吗！
　　某大妈：就是就是！对了……我怎么从来没见过修老师的爱人啊？不能是没有吧？这都快三十的人了，有模有样，工作还这么好，咱可不是光棍儿对吧？
　　修霖：那是那是，我和我爱人，那可以算是青梅竹马呢！
　　某大妈：那感情好，稳定的感情就得从娃娃的时候开始培养~
　　修霖：……（大妈，您别不是变相提倡早恋吧？）
　　某大妈：吆~那您爱人是干什么的啊？怎么也得是个公司白领吧？
　　修霖：大妈，咱不走资本主义路线，毛主席不说了吗，要跟着广大的人民群众走，不能搞个人主义，所以咱就找了个人民大众。
　　某大妈：吆喝，那您找的是公司保洁啊？还是城市清洁员？
　　修霖：大妈，我爱人和我绝对没有年龄距离上的差距，我们不玩忘年恋！
　　某大妈：那感情好，您爱人究竟是干啥的啊？
　　修霖：我就直说了吧，是我们学校的警卫！
　　某大妈：这真是妇女撑起半边儿天了哈，要不说女同胞现在也是有实力的呢，以前警卫可都不找女的~
　　修霖：……（大妈，我真不想告诉您，现在的警卫也不找女的，咱找的就一男老婆！）
　　-------------------
　　“我说，你干还是不干啊？”修霖很不满，你究竟是在那里幻想什么呢？是不是在那里想怎么吊我们学校的未婚女老师？要是你敢动这念头，我绝对让你生活的很多彩~~
　　“没什么没什么，党和人民交给我的任务咱就得完成啊，我有说不的权利吗？呵呵，呵呵~”大龙傻笑，其实心里那个翻腾啊，修霖，算你狠，想看着我就给我来这招，这要是让我哪些个朋友或者弟兄们看见了，丢死人了~~
　　“工作的性质没有任何区别知道吗？美国总统和美国清洁工那绝对是一个性质的，他们都得赚钱，区别就在赚的多少~~”修霖耐心的给大龙解释，不要看不起任何工作，只要能赚到钱，什么职业都是光荣的，我们不能有封建落后的思想。
　　“我宁可当美国总统，至少人家住的是白宫不是？”陈大龙小声的嘟囔了一句，没敢让修霖听清。
　　“你嘟囔什么呢？别不是心里不愿意吧？我没强迫你！”修霖挑眉，顺便呲起了牙，那意思很明显了，敢说个不字你看看，我可没吃过人肉哈，别给我创造任何机会让我变成美国电影里的变态佬。
　　“没没，我就在那里说，我老婆最好了，这样咱以后就可以同进同出了不是？看吧，过了这么多年，咱还是一个学校的！”陈大龙偷偷擦了一把汗，好险啊！差点我就变成唐僧肉了。
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿,谢谢大家的支持,小弟在这里说两件事哈~

(1)对于文章里出现的任何人物,包括明星政治人物等等我都是很尊敬的,绝对不敢有一点儿不尊重,只是由于情节的需要,所以提到了他们,呵呵~~所以如果各位读者大人是某位明星或者政治人物的fans,还请不要见怪啊~~嘿嘿~~

(2)关于写肉,小弟由于初出茅庐还没见过世面,所以需要学习些知识,嘿嘿~~所以还要过上几章才能写,大家还请不要责怪小弟啊,嘿嘿~~面包牛奶都会有的,大家一定请不要着急啊,小弟谢过拉~~鞠躬ing~

----------------------------------------------------------------------------------


各位支持小弟的读者阁下们,小弟在这里补充一件事情哈,希望大家看完不要砖头我~~

事情是这样的,今天老师打电话通知我学位英语的教材来了,所以偶去领了教材,哇靠,呢个厚,简直就快成砖头了,真的,今年三四月份就要考学位英语了,所以多少我也会把精力放在学习上,努力的背单词,咱就是要good good study, day day up!~~年关也将近了,家里的活计多少也开始忙活了,新年的衣服也要开始购买了,新年之前的同学聚会也开始进行了,这个系列里第二个故事也该构思了......由于各种原因吧,我可能会适当减少每周更新的次数了。

大家千万不要害怕，我不是不写了，大家放心不写是不可能的，我会写下去，但是可能不会每天都更新，一周更七天还要每天将近背70个单词做一套卷子然后再进行各种活动，我相信我达不到超人的水平，呵呵~~~

所以从下周起，我一周最少会更新四次，就等于两天一次，当然上不封顶,所以大家不要担心不要害怕不要怪我，谢谢~~~~0(^_^)0~~~~至于这周吗~还是会照样的,呵呵,今天没有更新是因为今天返校领了教材然后做了些相应的规划,所以没写,还请大家见谅啊,修霖和大龙的故事只有等到明天了,真是不好意思~~~

再次鞠躬了~~!谢谢大家了~~~~!!!!各位读者阁下们,谢谢你们对小弟的支持~~!!!!




进军！人民二小！（中）

　　
　　“修霖，你说你和咱妈从老家回来怎么都买了这么多红枣啊？妈那里买的好些天都吃不完呢！”大龙看着修霖这背回来的一袋子红枣发愁，真是的，要不是学校让自己出差，自己和修霖一起回老家的话一定不让他买这么多，不是，这得吃一年？
　　“呵呵，不多，不多，咱妈的老姐妹们多，不够分。”修霖嘿嘿的笑着。
　　“那和你有什么关系啊？真要命了，赶紧歇歇，看你累的，妈指不定又怎么使唤你了吧？”陈大龙此时很想打电话投诉自己妈，这真赶上媳妇儿是男的了对吧？这么个用法。
　　“我不是说这个，咱妈爱吃家乡的土特产，她老人家朋友多，送完了就没了，我多买一些，留着好给咱妈吃……”修霖一边喝着大龙给倒的茶叶水，一边说，脸上洋溢的是透到骨子里的开心。
　　什么是感动？这就叫感动吧？陈大龙觉得，再找谁都不会有修霖这般贴心了，对自己好不说，更对自己的妈好，陈大龙盘算好了，这永永远远的夫妻还是不够地，怎么也得永永远远的平方吧？
　　“要说你小子，怪不得妈老打电话说我这个亲儿子还比不过自家媳妇儿呢，鬼灵精~”说着大龙就坐在了修霖旁边，把他搂到了自己怀里。
　　----------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　“修霖，你掉进去的，是这个陈大龙吗？”一位长发飘飘，光华笼罩的仙子从清澈的湖水里闪现出来，旁边跟随着的是刚才不小心掉落湖水里的陈大龙。
　　这个是陈大龙吗？这个真的是陈大龙吗？不是，这真的有可能是陈大龙？皮肤怎么变的白皙了些，身材怎么又精瘦了些，笑容怎么开朗了些？这还是以前那个痞子老婆吗？但要说不是，衣服还是那件衣服，感觉还是那个感觉啊！
　　“女神……其实我想说吧……就算我是在做梦，能不能也别给我个邻家哥哥吓唬我？我还是想要原来的那个陈大龙~”修霖很虔诚地给女神磕了三个头。
　　“你既然磕了头，说的话也是真话，证明你是诚实和虔诚的，值得嘉奖，以后就和这个新的陈大龙一起过日子吧！”女神手指轻轻一点，那个陈大龙就到了修霖身边，女神轻轻一笑，瞬间消失在湖面上。
　　“霖霖，我爱你。”新的陈大龙把一脸错愕的修霖搂到自己怀里，说出甜蜜的爱语。
　　“你……放开!我警告你别动我昂~我可有武术!”修霖一把推开那个陈大龙,跳到一边,开玩笑,这又不是给我一把金斧头,我干吗要收下啊!
　　“霖霖……你不认识我了？我是大龙啊！”那个大龙听到修霖这么说，一脸的悲痛，修霖真想说，你是搞演员的是吧？这面部表情变化也忒快了吧？前后一秒钟都不到那！
　　“你那是什么表情，我死了吗？大哥我都不认识你好不好？你别过来啊，我告诉你别过来啊，你再过来我就出拳了啊，别说我没警告过你啊……”悲痛的大龙一步步的前进,后退的修霖被逼到了大树边儿上。
　　“霖霖我真的……哎呦妈呀……痛死老子了~~~”这才象话吗,不给你小子点儿颜色你净给我抽风了,不过这脸配上这话也忒呢个什么了吧?哎?大龙,你怎么没脸了?我就给了你一拳头你的脸就没了?大龙?大龙!
　　“小子快给我爬起来受死!”陈大龙一个无敌大龙旋风腿就这么施展到了修霖的腰上，睡的迷迷糊糊还在那念念有词的人就这么瞬间诈尸了。
　　“哎呦我的黑山老腰来~~~陈大龙你抽筋啊……你怎么了?”
　　修霖睁开眼睛的时候看到的就是这样一幕,陈大龙的左脚踏在床上,右脚站在地上,左手捂着鼻子,右手指着自己,这……究竟是怎么个景儿?
　　“靠!还说今天带我去你们学校呢,你成心的是吧?大清早就给人家一拳头,怎么叫都叫不醒,还说不要人家了,都和你生活这么久了不带退货的昂~~”陈大龙是说的越来越凄惨,到最后差点儿哭出眼泪来，只把个修霖给纳闷儿的，这到底是犯的什么事儿啊？怎么大清早这么一出？对了大龙怎么又变回来了？等等……该不会刚才我是做梦梦见了什么，结果做了什么不该做的事？
　　修霖立马跳下床来到大龙身边，拿开大龙的手，呀！鼻子怎么红红的？
　　陈大龙哀怨地看了修霖一眼，修霖却还是一脸的无辜。
　　“你睡觉可真老实啊！对同床的人是又出拳又出脚的，这真不是个女的，这要换个女的，说不定人家第二天就以性虐待的罪名和你离婚！”
　　陈大龙控诉着修霖的恶行，不带这样折腾人的！咳……誓言就是不该随便发，怎么样，这会儿惨了吧？这可真是奴才命噢~不是挨骂就是挨打……事实的残酷又给大龙上了一课,这饭可以乱吃,话不可以乱说,誓绝对不能乱发!
　　“是我干的啊?”修霖挠了挠头,一脸抱歉样儿。
　　“不然这个屋儿里还会有第三个人吗？”陈大龙戳了一下修霖的脑袋，人是叫醒了，该洗脸刷牙去了。
　　“那你的鼻子？”修霖追了过去，今天还得见副校长呢，可别再给整的像个非典病人见医生似的。
　　“就你那小拳头，说白了就是个纸老虎，看着光鲜，其实一点儿实际作用都没有。”陈大龙拿起牙刷，帅气的给了修霖一个早安的飞吻。
　　“你还能再贱点儿么……?”大厕所里的你搞飞吻，就算是愉悦的事情好不好也会给人以不愉悦的感觉，就算你是在刷牙，可是地点却跑不了不是？
　　“站（贱），就是入（一）种树户（生活）助学（哲学）~”陈大龙一边刷牙一边说着，听不明白他说的些什么王二麻子的修霖给了他一个白眼，回屋收拾整理公文包去了。
　　要说一天之计在于晨这话可一点儿都不假，清爽的空气吸进身体里的一瞬间，修霖有一种重生的感觉，回想着昨晚海边的一幕幕，修霖不禁乐出声儿来。
　　小区的院子里由于冬季的来到也然上了一抹尘世的萧条，可就算这样仍然挡不住来往老年人的锻炼热情，有的在围着圈踢毽子，有的在练剑打太极，有的则干脆和几个朋友一起聚堆来个清晨扑克，真是一派和谐的景象，直看的修霖心里暖暖的，如果自己老了也能和大龙这样在一起锻炼，那生活该多美好啊？只不过……陈大龙那小子还在家里墨迹什么呢！都快七点了！
　　“对不起……打扰一下，您的钱包……仿佛掉了?”修霖胖揍大龙的元神被拉回现实的时候,首先看到的就是一个活泼的大男孩儿。
　　“好……好的……谢谢……”不能怪修霖流哈拉子,关键是人家太阳光了,一身阿迪的运动服穿在人家身上,这幸亏阿迪老总没看见,要不这还不得撞南墙啊?这么好的模特儿就这么白白流失了。
　　想到这里，修霖不禁想到，这住了好歹也有小半年了吧？该认识的多少也认识了，怎么就不知道有这么一号人物呢？
　　“您……是修老师吧？”大男孩儿开朗的一笑，修霖的心脏直接扑扑乱跳啊！话说……怎么第一次见大龙的时候就没有心跳的感觉啊?难道是长相缘故吗？
　　“您这是不舒服吗？”年轻人见修霖一副发呆的表情，轻轻的拍了拍修霖的肩膀。
　　“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无暇，若说没奇缘，今生偏又遇着他，若说有奇缘，如何心事终虚化……”
　　要说治疗发呆的第一灵药是什么?绝对不是什么祖传秘方,而是爱人的手机打过来的电话啊!铃声响起的一刹那,修霖顿悟了,自己和大龙初次相见的时候是多大啊?会心跳才有鬼!又不是在演红楼梦,就算是红楼梦,他陈大龙是贾宝玉,自己也不是林妹妹啊,就是要说,自己也还是宝姐姐,毕竟最后结婚的是人家不是?
　　我修霖可不想干瞪眼~~~想让我看得到吃不到?那绝对不能存在!
　　不过话说回来,这个大男孩儿怎么有些眼熟啊?明明是没见过啊?
　　陈大龙下楼后第一眼看见的就是这么一个场景:修霖一手拿着钱包,一手拿着手机,对着一个帅哥发呆……仿佛哈喇子也流出来了?
　　我靠!这还了得了?这不会是精神出轨了吧?
　　“您好,您是?”陈大龙说话间已然到达修霖面前,而且是不由分说的一把搂住修霖,那样子就是光明正大的警告,怎么?小子,这人是我的,你打什么注意呢?
　　“这……该不会是大龙哥吧?哈哈,我可没欺负修老师,我不是坏人~”年轻人打趣地看了双眼瞬间交流了一场的大龙和修霖,看这关系整的,我又不是饿狼,真是。
　　“认识我就好，有时间来我们家喝茶哈，我们有事先走了~”大龙哪里管在自己怀里大力抗争的修霖，揽着人华丽地一转身走了。
　　“你这是干吗？人家提醒我钱包掉了，话都还没说完呢！真是太失礼了！”修霖很不满意大龙霸道的行径，直用拳头捶大龙肩膀。
　　“你没看他色眯眯地看着你吗？那是看人吗？眼珠子都快掉你脸上了！”大龙口气很不爽。
　　你呢是说我呢吧？啊？这小子……该不会是吃醋了吧？
　　“喂，你……吃醋拉？”修霖轻轻用胳膊肘捣了捣大龙，问到。
　　“谁……谁吃醋了……你看什么看？我就吃醋了又能怎么着？”陈大龙被修霖看的脸红了起来，看在修霖眼里，那真是说不出的可爱啊！算拉，不计较了，反正又不认识，不过……究竟在哪里见过他呢？
　　咳……不想了,这得赶紧的了,今天可是领陈大龙到副校长那报道的日子,副校长是管人事的,自从打听到学校警卫室的孙大叔要告老还乡之后，修霖就经常和副校长在学校偶遇，最后终于耐不过修霖的纠缠，为了不制造绯闻，副校长同意让修霖把陈大龙先带来学校看看。
　　“你就是陈大龙？”副校长眯着眼上下打量着，要不是时间对不上号，修霖强烈怀疑他是不是曾经贩卖过黑奴，你说那是看人的样吗？你干脆把眼睛贴上去得了。
　　“是的，我是，您好。”陈大龙和修霖双双一鞠躬，那阵势，就是排练出来的。
　　“恩，不错，身体强壮，牙齿白皙，眼睛有神。”副校长评价了，修霖再次怀疑他是不是东印度公司的，你说那是评价人的方法吗？那跟选牲口有什么不一样？此时此刻的陈大龙在修霖的眼里，完全就貌似那站在买卖台子上的非洲黑奴，而副校长老师就是要购买的奴隶主。
　　“您看，他可以吗？”修霖充当了一次人贩子，那样，绝对谄媚。
　　
　　

作者有话要说：让大家久等拉,嘿嘿~~~


---------------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------------------

在这里说一件事情，希望各位读者大大们能够体谅，首先小弟感谢这么长时间以来各位大大们对小弟的支持和厚爱，小弟鞠躬表示感谢~~~~0(^_^)0~~~~~

其次,小弟想说,我不是要写什么弃坑声明,所以各位不要担心害怕,呵呵~~具体的内容小弟还在下面慢慢说来~

第一件事情:上一章的作者有话说里小弟提到过了,这章再说一次,就是由于各种原因,比如:准备学位英语的考试,忙年,新作品的构思,以及各种私人原因,下周开始小弟不能天天都更了,但是最少也会一周更新四次,多了吗,那就还是天天更,全看时间安排,所以大大们请不要担心,继续支持偶就好,偶一定会尽力在寒假中完成这部小说,嘿嘿~~~

第二件事情:本来说好这周会保持继续更新的,可是从各位读者对小弟的文章评论来看,小弟发现自己的文章存在很多瑕疵,为了保证各位大大们能够看的更舒服,小弟打算用这几天的时间对文章所存在的瑕疵进行相关的修改,例如错别字,错用的标点符号,以及一些不甚完美的地方等等,当然,还请各位大大们放心,小弟不会把文章改观的,呵呵,再有就是第一卷的文章已经结束了,第二卷的文章情节设定也正好趁修改捉虫的机会进行一下,以便让各位读者大大们看到更精彩的文章~~~

以上的工作大约会在今明两天内进行完,有错误咱是一定要改正的,各位读者们中肯的意见就是对小弟的支持,小弟绝对不能马虎以对,而应该给各位更高质量的文章,对不?所以,差不多应该本周末的晚上或者最晚下周一小弟就会继续更了,请各位读者大大们届时继续给予小弟提点建议,谢谢各位了~~~~


小弟鞠躬感谢各位的支持与理解0(^_^)0~~~~~~~




进军！人民二小！（下）

　　
　　“啊………呜呜……啊啊啊爸……爸……”修小龙大哭着扑进了修霖的怀里,小眼睛哭的是红红的,可是让修老师心痛了好一把。
　　“陈小霖，发生什么事儿了？怎么龙龙哭成这么个样子？”看着站一边儿相当关注事情发展情况的另一当事人，修霖示意另一位小主角赶紧坦白~~
　　“爸爸，学校里的同学们都说咱家只有爸爸没有妈妈，不正常，龙龙就是因为说不过人家才哭了，我把他们给好好地胖揍了一顿才了事……”
　　“你这孩子,又是跟你陈爸爸学的吧?老是打架!怪不得老师刚才打电话请我过去呢,感情是为这事儿啊! ……不过……这次揍的对!老爸支持你,有人欺负弟弟,做哥哥的就要全力保护,但是下不为例知道吗?”修霖温暖的微笑让小霖打了一个很大的寒颤,修爸爸是在警告还是在夸奖自己呢?怎么看起来好阴险啊!
　　“记住拉,以后同学们再拿这事情说事儿就告诉他们,咱们家是非主流,他们家想有俩爸爸还没有呢!知道什么是物以稀为贵吗?知道为什么一个国家只能有一个国家元首吗?就是这道理!咱家的情况和他们直接就不是一个档次上的!”修霖抚摸着龙龙的头,给他灌输咱们家是上等公民的绝对思想,龙龙眨巴着大大的眼睛,听的那叫一个认真，听的那叫一个全神贯注。
　　要说还是修爸爸厉害，陈爸爸就是说不出这样的话来，多有哲理啊！旁边的陈小霖暗暗叹服，怪不得修爸爸才是一家之主，光靠拳头和赖皮果真派不上大用场啊！
　　----------------------引自陈小霖的往事回顾《我们的俩爸爸》
　　“不错，可以，陈大龙，在我们这里干，首先要签合同，一签就是两年，你干还是不干？”副校长老师边说着边把卖身契拿了出来。
　　陈大龙把目光投向修霖，修霖又回了一记亲切的目光。
　　“干！干！我绝对干！这么好的工作机会简直千载难逢啊！谁不干谁就傻子！”陈大龙乐和的拿过合同签上自己的名字。
　　“这孩子，说话还真俏皮。事先说好了，试用期是算在两年之内的，你虽然签了合同但并不等于饭碗就拿住了，三个月之内如果你有任何不良记录，一样是要走人的。”面对副校长的死人脸，陈大龙很无语，刚才进门的时候那个浇花的老大爷好像是校长来着吧？为什么人家就能那么和蔼可亲就像自家爷爷一样而这个就整个像一黑社会老大特爹？
　　“好嘞~~我一定会努力的。”陈大龙腹诽归腹诽，但现实就是，咱必须得认真对待。
　　“嗯，我就相信你拉。小伙子要努力的工作啊！祖国的明天还是要交给你们这一代的！咱学校也不大，你的任务也不是很艰巨，就是负责来客的登记，以及学校里面所有人的人身安全以及财产安全，当然最重要的还是小朋友们的人身安全，学校的财产还是次要地……至于你的待遇吗,一定要相信我们学校所提供的待遇是丰厚的,一个月1200元的薪资还会有奖金,奖金另算,学校负责你的五保,你觉得还满意吗?”副校长简短的话语里包括了大龙的工作以及待遇,简明扼要,铿锵有力,最后一句询问与其说是询问,不如就是一陈述句,那意思是你必须得满意,不满意您走人。
　　“满意满意相当满意，我一定会努力做好分内的事的。”陈大龙继续点头哈腰，算了，算了，只要能和修霖一起工作，干什么都行，不和这小老头计较了~~
　　出了副校长室，陈大龙和修霖又见到了浇花的校长老爷爷。
　　“校长您还没浇完花呢？”修霖看着校长手里提着的花壶，想要去帮忙。
　　“干完拉，只是看看，现在好好照看着，以后开了春，就能开出好看的花了……”校长老爷爷满脸欣慰地微笑,仿佛那花坛里的不是等待生长开放的植物,而是一个个校长爷爷的孩子。
　　“对了，小伙子工作敲定了？”校长老爷爷转头看向陈大龙，表情是说不出的慈祥，就好像一位邻家爷爷询问可爱的孩子一样，充满着关心爱护的温暖。
　　“嗯，敲定了，明天开始我浇花吧！大冷天的您别冻着，多在校长室里休息休息~”
　　“看这孩子说的，我又不是体弱多病的林妹妹，咱老人家说不定比你还健康呢！不怕冷，这季节了，总得冷些才会有感觉。”校长老爷爷拍了拍陈大龙的肩膀，示意大龙以后要努力工作，别辜负了修老师的一片心意。
　　告别了校长老爷爷，修霖就要去上课了，而大龙因为是明天才开始工作，所以今天可以回家休息。
　　“回家好好再睡个懒觉吧！明天你可就比我还要早起了！”修霖嘱咐大龙早点回家。
　　“听你的，快去上班吧，现在该去准备准备了。”陈大龙宠溺的看着自己满脸笑容的小老公，真想摸摸他的脸，亲他一口，可是……
　　“修老师好~~”三两个学生活泼大声的问候着,充满时代的朝气。
　　“修老师来拉，今天有点儿晚啊~快上去准备准备吧，孩子们都来了~”不认识的老师寒暄。
　　“修老师可见到您拉，咱们班的班费昨天放我这儿一夜，什么时候交给您啊？”我说修霖啊，你这一早上碰见的人可真不少啊，这个又是谁？难不成是你们班的班长？
　　陈大龙无奈的摇了摇头，咳，学校这么纯洁的地方，咱就尽量不要上演琼瑶戏码了，再带坏了小孩子，咱可吃罪不起……
　　“你怎么可以这么过分！谁让你来我们家的，啊？”一个青年脸色发青的正朝另一个稍微年长一点的年轻人怒吼。
　　“生什么气啊？早晚不都得见见咱未来岳父岳母吗？这不听说今天是咱岳父岳母的生日，咱就赶紧一大早来伺候着吗！”那个稍微年长一点的年轻人很吃憋，脸色很别扭。
　　“要是我妈今天气出个好歹来……你……”年轻人显然已经无语了,只是一个劲的说着你这个字,而且在不停循环中。
　　刚回小区不久的大龙就很意外地看到了眼前的这一幕，可是没有谁能告诉他究竟发生了什么，于是乎，想要探索一下究竟的大龙只能缓慢地向前方不经意的移动，以绝对看好戏为原则，以不打扰到前面两位演好戏为依据，坚定不移的挪动，不，蠕动身体。
　　“南柯，咱认识时间不短了，你今年都27了，我今年也30出头了，这么些年的日子咱们风风雨雨的，就不能安顿安顿吗？你老说等时机成熟了等时机成熟了，可是现在都什么时候了？我都等五年了！我等不起了，谁能保证自己一辈子究竟有多少个五年！”这几句年长一些的年轻人说的很真挚，大龙听在心里也非常不是滋味儿，这在一起这么些年了干吗还闹别扭啊？要是换了老子，指不定修霖今天告诉我我想见见你爸妈，今天晚上就给扛到家里去给母亲大人见见。
　　“可是你……怎么偏就挑了这么一个日子呢?明天也好啊……”年轻人像是控制不住自己的感情了,一下子就扑到了年长一点的年轻人怀里,紧紧地搂着他,没有放手的意思。
　　陈大龙非常玩味儿，你说你们俩就这么站在楼门口，这也幸亏上上下下没个人出来，左左右右连只野猫都没有，要是有人这还不得寒颤死？别说咱国家现在还不承认这个，就是见一男一女在楼下这么电影情节的上演着，是个人也不适应啊？自己吗？纯属巧合，那绝对是幸运观众！
　　“该来的总是会来的，有我在，你不要担心……”年长的年轻人轻拍着那年幼些的年轻人的背，安慰着。
　　而此时的陈大龙，则已经蠕动到了几乎距离他们不到10米远的地方，视觉效果那真是相当的带劲！恩，就是这抱着人的这孩子，怎么就这么面熟呢？
　　陈大龙努力的想着这是谁，这要说有的时候记忆真像便秘，它明明已经在内部成形了，可是就是死活出不来，真是难受的大龙呦，真想把脑袋往旁边的墙上就那么撞撞，说不定听着响儿了，就想起那娃娃脸年轻人是谁了……
　　在学校开过会的都知道，开会时的纪律那简直就是和军队管理是一样样的，第一是绝对的安静，第二是必须的安静，第三是保证绝对必须的安静！所以，当教导主任满脸舒坦的在校四年级教师办公室开小会的时候，办公室里掉一根曲别针，那都听的是一清二楚的。
　　“明天咱们学校会新来两位老师, 都是省师范学院毕业的高才生，曾经在各自的工作岗位上有着丰富的经验和业绩，如今能到我们学校工作，希望各位老师能够相互提携~~”四年级办公室里，教导主任来传达新的指示，修霖很郁闷，咱们省的师范学院是国家级的重点院校啊！哪个毕业的高才生不是被抢来抢去的？更何况又有经验，都干这么些年了，别不是被流放到咱学校的吧？
　　想归想，可是修霖仍然是一副很认真的表情在听着，也别说，那脸色就是让教导主任看了舒服，人家主任别人不看就看修霖了，就好象人家脸上有演讲稿似的。
　　“修老师是咱们级部老师的楷模，虽然新来不久，可是业绩和口碑都是没话说的，做为语文组副组长的你要多多给予新老师帮助啊！都是年轻的一代，肯定话题不会少的。”终于教导主任没有辜负修老师认真听讲的一张脸，给予了高度的回应。
　　“好，我会尽自己的能力帮助新老师。”修老师点头示意，教导主任很欣慰，而在场的其他老师们吗……那就是相当无所谓,四年级语文组一共就三个老师,一个组长一个副组长一个老教师,要说使唤人,还得修霖充当御用丫鬟。
　　同一时间，又返回我们陈大龙所在的案发现场。
　　我靠！这小子……这小子不就是一大清早色眯眯看着我们家霖霖的那个运动服小流氓么?记忆总算没有辜负自己的主人，陈大龙终于在人家俩人依依不舍的分别之后才想起那小子就竟是何许人也，看着那小子飞速进了楼道，大龙很茫然，现在上演的究竟是哪一出儿?感情是这孩子也好这一口儿啊！我靠，这以后怎么也得让修霖回避着点儿，再给人家俩人之间整个三角关系就不好了就不好了，咱做人要厚道不是？
　　这样想着，陈大龙也闪进了楼道，睡觉是第一码子事，至于第二码子事吗！要搞搞这小子的底细方为上策！
　　
　　

作者有话要说：通过这几天的找错工作,我发现自己真的是小马虎,呵呵~~~一点点找着错字,但是还没有着急在晋江上修改,等所有的都找完了,再一起修改。呵呵~~~文章我还是会照常发，我会在更新文章之前先更新以前有错别字的章节，所以不会耽误大家看的，嘿嘿~~还请大家继续关注和支持小弟啊，谢谢0(^_^)0~~




番外三：我不是属于你的那个面包。

　　
　　“阿婕，你怎么不唱歌啊？”姐妹淘关切地看着兴致缺缺的刘玉婕，自从进了包房之后就没见这小妮子唱过一首歌，既然不唱，那咱来这卡拉ok干什么？扔钱玩吗？
　　“没什么，就是在想些事情。”刘玉婕双眼无神，好象很疲惫的样子。
　　“其实我真不想告诉你，阿婕，自从咱姐妹几个出来，你就一直闷闷不乐的。” 姐妹淘甲心情很郁闷，既然这样你和我们一起出来逛的什么意思啊？
　　“阿婕，有什么事情别憋在心里，和咱们姐妹几个说说~”
　　“别不是因为男人吧？阿婕，难道你又遇见他了？”
　　好么，这姐妹儿不说还不要紧，一说刘玉婕当场就哭了，越哭越伤心。
　　“他……他为什……么要……这样对……我?”刘玉婕心里有根针,那是一根自己暗恋情人深深的扎在自己心里的针,被人愚弄的感觉真的很难受,况且作弄人的居然还是他!
　　难道,我真的不是属于你的那一个面包么?
　　刘玉婕把头埋在双臂当中,哭的很伤心,很伤心,究竟,那个人为什么要这般的作弄她呢?难道,他果真是喜欢他的?就一如,那很多年前自己听到的那样?
　　-----------------
　　“哎呀~！陈大龙你……你干吗?”刘玉婕忽然就感觉后背一痛,要不是正上着课,自己说不定就得跳起来了。
　　“我愿意干吗就干吗~转过头去,看见你我就不爽~”陈大龙朝他竖了个中指，又朝她后背捣了一拳。
　　“陈大龙，你能不能小点儿声，她这整节课都没安省过，拜托你就做做好事吧~”修霖实在看不过去了，人家是女生好不好，你又揪头发又拿铅笔戳的，没哭出来真算不错了，如果你实在看不惯她，大不了和老师提议把她调开得了。
　　“想让我做好事？你叫我声哥我就不整她了。”陈大龙露出一副痞子笑，看得修霖很不适应。
　　“想让我叫你哥？”修霖看着陈大龙。
　　“你愿意啊~？你只要叫的话，我今天给你买好吃的~”陈大龙满脸堆笑，心花怒放。
　　“火星有多远，你就给我滚多远，美死你得了~”修霖留下这么一句，继续做笔记，老师那眼神典型已经是快冒火了，修霖绝对不想让汽油罐子爆炸。
　　“哎呦妈呀~~~~啊啊啊~~~~~”刘玉婕感觉自己真的活不下去了，这是命运在捉弄她吗？她没做什么缺德事吧？她真的敢打包票！可是为什么陈大龙总是折磨她呢？这次又是什么？改圆规了？
　　“陈大龙！给我站起来！快！”数学老师受不了了，她真的受不了了，这是在干嘛？在挑战她的权威吗？还是当她不存在？我给你三分颜色你到真的开染坊了？
　　“老师~您上您的课，叫我干吗？”陈大龙一副睡不醒的样子，校服前襟大大的敞开着，幸亏穿着衬衫，要不就走光了。
　　“你看看，你看看，你说你这还有点儿学生的样子吗？我看你就不应该叫陈大龙！你就应该叫陈大虫！”数学老师真是越看心里越不痛快，直接就把课本撩下了，咱先理论理论先。
　　“不是老师，你就讲你的课行了，你这是专门把学生叫起来进行人身攻击？”陈大龙的口气硬了些，好象很不高兴老师这么称呼他，放在身侧的拳头已然攥紧了。
　　“出去站着！对你进行人身攻击？陈大龙，别说那些个给自己脸上贴金的事儿，出去反省反省~！”数学老师拿起讲台上的教棍往门口一指，那气势，真没治了！
　　陈大龙斜眼瞟了两眼老师，一脚踢开自己的凳子，大拉拉的就走了，只留下数学老师的声音在班级里回荡：“看看看看，这都什么学生~！这还是个学生吗？干脆当流氓去算了！真是国家的不幸，学校的不幸啊！”
　　下课之后，数学老师就把陈大龙叫到了办公室进行了亲切友善的会谈，由于数学老师今天一上午只有一节课，所以陈大龙一上午都没有机会再回到班里。
　　第二节课,修霖请了半节课的假出去了,再回来的时候,手里提着一个袋子,里面装的是几样小食品和一个面包。
　　“修霖，你饿了吗？我这里有好吃的，早知道你是出去买吃的，我就给你了。”下课之后班长拿过来两包干脆面，递到修霖的眼前，双眼含笑，不得不说，班长的班花名头并不是虚有其名。
　　“不了，我不饿。”修霖笑了笑，没有接受。
　　“下节是体育课，多少吃点吧，下节课要长跑。”班长很尴尬，这要是收回手该多难为情啊，被人这么拒绝自己以后肯定成班里的笑话了。
　　好象是看出了班长的为难，修霖微微一点头，换上了一副浅浅的笑容，“谢谢你，要请也是该我的，怎么好意思让女生请我吃东西？拿回去吧，我这里好多呢。”
　　“呀~！那分我们一些吧！”刘玉婕很惊讶自己的同桌小玉怎么突然插话了，旁边的女生也开始附和起来,班长还站在修霖旁边,一切看起来都是那么……诡异。刘玉婕很想问问同桌你掺和什么，可是没等她询问，人家就很大方的把手伸进了修霖的食品袋子里，就好象拿自己的零食一般。
　　“对不起，这是给我弟弟的，等下次我再招待大家。”手还没拿出来，修霖就已经攥紧了食品袋子的开口，小玉的手就那么被攥在袋子里，想抽却抽不出来，更尴尬地看着修霖。
　　“你……松一下手吧?开个玩笑吗!”就算再厚脸皮也不好意思再拿了,当修霖送开食品袋子的刹那,刘玉婕见到同桌那手刷的一下子就收回来了,速度之快如果不是仔细看的话,简直就看不出来~
　　事情就这么尴尴尬尬冷场的结束了，由于第二节课课间有体操，所以大家都陆续的走出了班级。
　　“怎么办啊？我昨天的数学作业还没交呢！刚写完，让老师发现了怎么办啊？”小玉又开始咋呼自己的作业了，刘玉婕很惊讶自己的同桌居然可以像没事儿人一样在刚闹别扭的人旁边大呼小叫，要不说人单纯果真就生活的很乐和，刘玉婕觉得，自己应该好好跟同桌学学，要开朗的面对任何事，这样的话，就算陈大龙再没事折磨她，她也可以一笑置之。
　　体育课总是很让人神往，尤其是这样的秋天，户外的活动总是能让人心情一振，毕竟在教室里待的久了，多多少少还是会有些心理上的压抑。
　　“大家自由活动！”长跑结束之后，体育老师的话让大家是又欢呼又雀跃，就好象是在宣布国家成立，人民解放一样，每个学生都有一种彻底自由了的感觉，尽管，这种感觉并不长。
　　“你说咱班长怎么就那么舔人家修霖的冷屁股呢？”一个女生询问旁边的女生。
　　“人家长的帅呗，男女通吃，你看见没有，陈大龙就成天黏糊着人家，人家正眼都不瞧他~班长也是，就喜欢这么个小白脸……”
　　“别说了,得罪了班长,你就等着享福好了,你难道不知道吗?班长就容不得别人说修霖半个不字!”阿玉又发表言论了,刘玉婕很奇怪,你说你们这不就闲得吗?
　　“对了,怎么今天没看见修霖啊?”最开始的那个女生询问。
　　“听说不舒服,请假了,刚才班长都回班了呢!应该是去……关心小情人儿了吧?”阿玉到是消息灵通，刘玉婕开始怀疑，这个女的真的单纯吗？
　　“你不是还有数学作业没交么？我的也没交，咱们一起吧。”刘玉婕实在觉得没意思，不过到是好奇起来，班长在上面究竟和修霖干什么呢？
　　是个人就有好奇心，就如同是个人见到钱都会眉开眼笑是一样的。
　　“好啊好啊，咱们一起我就不怕了~！”阿玉很高兴，就算挨批评，有个人陪着自己也好过些啊~呵呵，于是还没等人家站起来，就一把挽起刘玉婕的胳膊大步往前走了。
　　“你慢点儿，着急什么？”刘玉婕瞥了阿玉一眼，真看不惯这种乐和劲，怎么看怎么不地道。
　　教室里，只有一个人。
　　班长。
　　班长爬在桌子上睡觉，表情从侧面看很郁闷，仿佛又有些憔悴。
　　“还以为有什么插曲呢，没想到没有人，修霖这小子不是不舒服吗？怎么没在教室里啊？真没意思……早知道不上来了……”阿玉边小声嘟囔着边找作业本,不想被刘玉婕全数听在耳朵里。
　　果真是装单纯啊！披着猪皮的狼，这是等着吃老虎吗？
　　“阿婕……拜托你件事儿可以么？”阿玉拿着本子很谄媚的看着刘玉婕，刘玉婕被看的浑身起鸡皮疙瘩。
　　“说吧，是不是想让我一个人去交作业？”要说这人真阴险哈，没戏可看就直接把自己甩了，真不是东西。
　　“是啊，怎么办好呢？我记得下节课是语文，我语文作业还没做完呢……我得赶紧写完,就说忘交了才好,你也知道,语文老师损人可厉害了……上次陈大龙没写作业语文老师怎么说的你还记得吧?说陈大龙是光着屁股穿毛裤,纯找刺挠!这次她要是这么说我,我可就真没脸见人拉!”说罢摇起刘玉婕胳膊来,刘玉婕直接彻底无语。
　　直到刘玉婕走出教室的那一刻，班长也没抬起头来，刘玉婕知道，班长并不是在睡觉，而是可能发生了什么。
　　到五楼的数学办公室的这条路刘玉婕走的很慢，她真的不想那么快见到谁，难得的时光总是那么让人感觉惬意，没有阿玉陪伴的刘玉婕反而松了一口气，那个装纯的女人在自己身边其实很恶心，一起不一起真的没什么，到是班长，究竟是什么样的事情，让她看起来竟然是那么憔悴？
　　“真好吃啊，修霖，你真会买~”等等，这不陈大龙的声音吗？
　　“切，就是一些再普通不过的零食了，有什么~~”这貌似是……修霖的声音,修霖怎么会和陈大龙在一起?他们在干什么?满腹疑问的刘玉婕停下了脚步,继续关注事情下面的发展。
　　“不，我就感觉你真会买，你买的我都爱吃。”
　　“饿了什么不爱吃~”
　　“你怎么知道我饿了？你真是神算子啊，知道我饿了给我买这么些吃的，花了不少钱吧？”
　　“不会问你要，你就放心吃好拉，吃一辈子，我也不会管你要钱的~”
　　“真的？为什么？修霖……这面包真好吃,在那里买的?”
　　“想知道为什么?我偏不告诉你~要说这面包吗！它注定属于你,要不你吃的这么欢实?”
　　“就是就是,你是不知道,我站这么两节课,腿都麻了好几回了,就需要补充能量呢!”
　　“别贫了,快吃,吃完了赶紧原样站着,一会儿数学老师睡醒了又好说你了,估计你还得再站一节课,不吃点儿东西怎么行啊!”
　　“修霖……你对我真好。”
　　“别恶心我，快吃！像猪一样，这么多都吃了……”
　　
　　很多年后的今天,刘玉婕仍然记得清楚当时自己听到的每字每句,要是自己没听错,那简直就是判若两人的修霖,那时候数学老师办公室在楼道转角的另一边,而自己并没有走过去,所以自己并不知道楼道的那边修霖和大龙究竟是有多么开心,但是仅仅就靠想象就可以知道,一向不苟言笑的修大少那时肯定是很开心的,至于为什么那么开心,刘玉婕自超市回来之后终于想明白了。
　　
　　修霖当时说一直暗恋自己其实就是个幌子，为的，恐怕只是引开周冰清的视线吧？你可知道你这么做，深深伤害了一个暗恋过你的女孩子吗？那个属于陈大龙的面包陈大龙吃的很欢实，可是自己却是什么也没有的，修霖，自己可能注定不是属于你的那个面包，可是，就算是这样也不能任你欺负，机会不是没有，等咱再见面的时候，那个不属于自己的烂面包，我一定会还给你。
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿~~~昨天背了一天单词做了两份题目,直接快背过去了,所以没有更,今天更了,呵呵~~~谢谢大家的支持啊~~小弟谢过了~!




悲催的人民二小五楼男厕所事件。（上）

　　
　　“修霖，对不起，这次咱们又没出去旅游……”陈大龙坐在凳子上,对着手指,不好意思看修霖的脸。
　　“怎么，你没脸见人还是怎么着？”修霖走到陈大龙身边，从背后抱住了他。
　　“不是，我是没脸见你了，都答应你好几次了，咱只要有机会就出去旅游旅游，可是……”陈大龙心里难受,怎么每次旅游都这么不顺!
　　“不是因为咱妈病了吗?我又不怪你……”修霖把脸贴在陈大龙的后背上,恩,好有安全感啊!他的大龙抱起来就是舒服。
　　“可是……”陈大龙想说什么,却又不知道怎么表达，只能干挠头。
　　“我说你别挠了，再挠出头皮屑来~~后面还有个人呢，咱就别飘雪了成不？”在修霖的友情提示下，陈大龙立刻就变成了乖宝宝，而且是一动不动的乖宝宝，修霖见状那是一个相当的满意。
　　“我和你说，大龙，咱有缘肯定能旅游的，没那个缘就算咱到了外地也指不定看不着什么好风景，其实最好的风景我早就看过拉，别的真没什么的。”修霖把抱着大龙的手又紧了紧。
　　“什么风景？我看到过吗？”大龙好奇心上来了，最美的风景，什么啊这是？
　　“你当然看过，你每天早上都拿镜子看呢~！”修霖在大龙背上一吻。
　　“什么啊？镜子里那不是我吗？哪是什么风景啊！我说你小子晕菜了吧？”大龙乐和，这小子，说的都是什么和什么呦~~
　　---------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　“你们，我吩咐你们的事情要办的漂亮点，知道吗？”放学后的四楼，一个人也没有，只有从四年级三班的教室里偶尔传出来的几句低语，被来来回回搜寻食物的蟑螂哥哥和在房梁上勤劳织网的蜘蛛妹妹听见。
　　“老师，您就放心吧，咱们别的不会，撒个小谎办几件小事儿那简直是一如反掌啊！反正门儿一关，她又不知道是咱们，嘿嘿~~~”几个男孩子脸上是说不出的兴奋，上级下达的任务，那简直就是生活之中的乐趣啊，可比同学们之间的小打小闹要来的精彩多了，更何况还牵扯上自己的根本利益，那就更是要必须重视的了。
　　“就是就是，老师，您要是再有什么命令就告诉咱们，老师您快乐了，我们也高兴啊~~”一个男生特谄媚的给修霖鞠了一个躬，那样子，简直修霖就好比是国民党委员长啊，他呢？当然就是党国情报局局长喽~~
　　“很好，很好，事情办好了，这次测验的卷子我就不给你们家长欣赏了，这要是办的有一星半点儿的让老师我不满意，你们的小屁股难保不会人为的开花噢~”修霖拿起放在身边的几张卷子，好家伙，上面不是10分就是20分，红色的圆珠笔分数非常的鲜艳，几张加起来都没超过及格线~~
　　“是的是的，我们知道拉~~”小家伙们惊恐地看了看修老师手里的卷子，又看了看修老师脸上荡漾的诡异笑容，小心肝不停的颤抖，要说吓晕都有可能。
　　“还有，给我好好教训教训那些个多嘴的，这帮孩子怎么能听风就是雨呢？”修霖叹了口气，要说教育还是应该从小就开始的，做人就应该沉默是金，我是真不爱信了，这么经典的名言警句装饰在楼道里，难道呢些孩子们都看不见还是怎么的？
　　“可是老师，他们有的好象是亲眼见到的……”一个个头矮点儿的男孩发表了不同意见，样子是比较为难。
　　“你没看见他们都是近视眼吗？能看清楚什么啊？连黑板上的字都看不清楚，能分辨出谁是谁吗？这里是名单，三天之内让他们忘掉所有的事情，要是三天之后还有这些个流言蜚语，你们威胁同学写作业，打架滋事的各种情况，老师就要逐一找你们的家长谈谈了。”修霖友情提示这个有不同见解的男生，而身旁的几个男生们也抖了几抖。
　　“那好，你们回家去吧，注意点安全啊，知道没？过马路要走斑马线，看红绿灯……老师和你们说的事情不要泄露出去，否则的话，老师不饶你们~~”最后，修老师嘱咐自己可爱的学生们回家，末了，还不忘提醒学生们封住自己的嘴，沉默是金吗！
　　“老师,我们知道!”几个学生齐刷刷地一鞠躬，哗拉拉地跑走了，头都没敢回一下。
　　“刘玉婕,初来乍到就敢在太岁头上动土,虽说这葱是嫩的新鲜吧~可是这姜却还是老的辣!别怪我不给你留面子,谁让你惹到老子了,不给你点应验,你不知道我的灵感~!不让你再度难堪难堪,你不知道我修霖是正宗的孩子王!”修霖用力的拍了一下教室的课桌，随着一声闷响，修霖从坐着的课桌上站起身来，这要说,学校的资源就得好好利用不是?孩子们，好好学吧，老师教给你们的这些技能，以后长大了，你们会发现很有用处，噢，对了，刘老师，明天，咱就等着看好戏吧~
　　---------------------------------------------------
　　（时间推回6小时之前）
　　----------------------------------------------------
　　什么是冤家路窄？什么又是狭路相逢？
　　这完全说的就是修霖和刘玉婕啊！在人民二小学校四年级教师办公室里再次见到刘玉婕的时候，修霖拿着的水杯就那么不小心滑落了，为什么我非得和这女的有交集啊？难道是我上辈子在她家的菜园子里偷了个西瓜？
　　无法用言语形容的郁闷啊郁闷，修霖完全知道郁闷两个字怎么写了，谁能告诉我这究竟是怎么个景儿啊？
　　“今天调来我们学校的刘老师和贾老师，都是省师范学院毕业的高才生，曾经在各自的工作岗位上有着丰富的经验和业绩，如今能到我们学校工作，真是蓬荜生辉啊！”教导主任意味深长的说着，并用眼神表达了自己的疑问，修老师，您至于么？不就是来了两个新老师，您至于激动的手都发抖？又不是来了国家主席，您看您，真是没经验啊，菜鸟还是菜鸟，好好学着吧！
　　而此时的修霖在听到教导主任的指示之后简直就是郁闷到手抽筋啊，你说说经验丰富你到这么个破学校来教书？不是哎，教导主任您怎么这么会说话？这要是让人家以后回过味儿来不带丢死？
　　“这位是贾南柯老师，贾南柯老师以后是咱们学校四年级数学组的组长老师了，欢迎~~~~”办公室里响起了一阵阵的鼓掌声，修霖仔细端详这贾南柯老师，这不就是昨天早上在楼下遇见的那个年轻人吗！原来也是一个老师啊！很好，很好，以后学校的生活有乐趣了。
　　“这位是刘玉婕老师，刘玉婕老师今后就是英语组的副组长老师了，还请各位老师多多指点。”随着教导主任又一次的介绍，办公室里再一次响起了一阵鼓掌声，修霖表面鼓掌内心却呼了一口气，幸亏这不是语文组的副组长，要不这活儿还得怎么办啊？这不就得把我撤了，我这副组长要是撤了，要老命了，彻底会被整死的，回想着当时超市里的一幕幕，修霖心有戚戚焉，以后这要是正式交锋了，那生活可就真是多滋多彩了。
　　再接下来两位新来的老师和所有任教老师亲切的握了手，握到修霖时，修霖感觉贾老师的手是那么的温暖，而刘老师的手却……怎么那么扎人？
　　“您好，修老师，咱们又见面了。”对面的女人是笑意盈盈，可是这边的修霖确是吃了一陀大便似的难看。
　　“修老师，以后要多靠你提点了。”刘玉婕小声的说了一句，撤回了自己的手，而修霖的手上，俨然已经有了一道出血的指甲印。
　　咳……果真是因果循环，报应不爽啊！
　　由于是介绍新来的老师，所以临时的晨会很快就结束了，修霖在向自己班级走去的同时也终于松了一口气，都说女人难缠，这记恨你的女人那可更是了不得啊，要不日本怎么竟女鬼呢？
　　“修霖，你上次说暗恋我的这件事是真的吗？”突然一个声音出现在自己耳边，修霖心扑通地跳了一下，等他转过头来时，对上的，是一双冷冽的眼睛。
　　“我从来没有喜欢过你。”修霖说的很轻松。
　　“那你上次这么说……难道真的只是……转移那个疯女人的注意力？”
　　一句话再次把两位当事人拉回了上次那件难堪的事件中，修霖拉着陈大龙逃走之后的很长时间之后，周和刘才发现自己是被人耍了，并且是很华丽的耍了，什么叫挡箭牌？她就是啊！而且还是一个活体挡箭牌，自己在这里和人拼命呢，人家到好，丢下自己就溜了，这是一种什么感觉？那简直就是左脚刚踩了屎右脚又被狗咬，刘玉婕因此思索了好些天，终于被她看出了些须端倪，其实修霖重视的一直不是别人，就是陈大龙！而在超市里的见面，也不是三个人之间纯粹的偶遇，而是自己和他们俩人的偶遇，原来如此啊！怪不得那之后自己拨打陈大龙的手机都不通呢，怪不得早上在这学校碰见陈大龙了呢，你看这猫腻玩的，也忒深藏不露了！
　　“陈哥，你别拉我，我叫你你别拉我，我一定要修理修理这女人，你看这女人都说了些什么？”警卫登记室内，警卫小张被大龙使劲拉着，那样子，就是要去找人拼命。
　　“她呢是和我过不去，又不是和你，你别去找呢些不高兴的事儿了。”陈大龙好不容易把小张拽回凳子上，给他倒了杯水。
　　“不是，你看看她刚才都说了些什么？那还能听吗？哎呀~~这不是龙哥吗！原来你也在这里工作啊，不错不错，还带了个随身伺候你的，龙哥到哪里都不却使唤奴才啊~哈哈~~恩那，以后学校里有了大龙哥，不用说小偷，就算是江洋大盗或是本.拉登过来了，都得退避三舍呢！”小张又模仿起刚才刘玉婕的强调，那叫一个准，越模仿就越是憋气，谁是谁的使唤奴才啊？这要说你胃口要是不好你用蓝天六必治牙膏啊，你挤兑这些人干什么？
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿,小弟又有话说拉,小弟故事里的各种人物以及各种情节,纯属杜撰,如有雷同,那就是巧合,并且大家请不要模仿,嘿嘿~~~0(^_^)0~~~小说是生活的升华,源于生活而高于生活,生活本没那么夸张,嘿嘿~~~仅供大家娱乐,小弟的作品,最大的愿望还是能够给各位读者放松心情的愉悦,这就最好最好。




悲催的人民二小五楼男厕所事件。（中）

　　
　　“霖霖啊，累了吧？累了就歇会儿~”陈妈妈看着仔细给自己捶腿的修霖，心里有一种说不出的疼爱，自己的儿子怎么就不如这孩子来的体贴呢？
　　“妈，不累，给您捶腿有什么累不累的？大龙不在家，他要是在啊，肯定是捶的比我还舒服。”修霖看着陈妈妈的笑脸，心里也暖洋洋的。
　　“那糙傻孩子，那有你心细啊~！他可从来没给我捶过一次腿！”陈妈妈叹了口气。
　　“妈，谢谢您。”修霖突然说到，到是把陈妈妈给搞糊涂了，这孩子，谢我什么啊这是？
　　看着陈妈妈满脸的疑惑与不解，修霖只是笑了笑，更认真的捶腿了。
　　“谢谢您把大龙给了我。”修霖小声的说了一句，心里是说不出的幸福。
　　--------------------引子修霖与龙妈丈母娘的亲切对话。
　　放学之后的校园里一片安逸的氛围，修霖在操场的一边就那么坐着，感受着一阵阵属于学校的空气，那是一种别样的，搀杂着青涩与努力的空气，修霖很喜欢学校，因为在学校里，有很多属于和大龙一起的回忆，有些是美好的，有些是伤感的，有些是修霖现在回忆起来只会微微一笑的，曾经的风雨已经变成了现在心中的甘甜，所以一切都值得收藏在心中，慢慢品位。
　　“在看什么呢？”突然有个人从身后拍了一下修霖的肩膀，修霖冷不防的一抖，引得身后的人嘿嘿一笑。
　　“原来是贾老师啊~您怎么还没回家呢？”贾南柯也像修霖那样坐了下来，和修霖并排坐着，修霖这才发现，原来贾老师的左面脖子上有一块青色的胎记。
　　“到处看看，这学校真的很美，我想在这里认真的工作下去。”贾南柯笑了笑。
　　“如果可能，我也想。”修霖说着就低下了头。
　　“今天餐馆里……刘老师说的……都是真的吗？”贾南柯突然问到，修霖脸就突然一紧。
　　“是又如何，不是又如何，生活是自己的，不是活给别人看，爱怎么活是我自己的事。”修霖明显的语气中带出了一丝敌意，事实无法改变，承认与否也都不那么重要了。
　　“呵呵，我支持你们。”贾南柯突然的一句话让修霖来了一个猛转头，这句话虽然平淡的就像一杯水，可是效果在修霖心里却堪比唐山大地震。
　　“支持……我们……?”修霖不太确定地问了一遍，自从刘玉婕说出那些话之后，许多老师就不再像以前那么和修霖亲善了，虽然只是半天的事情，可是仍然给修霖的心情带来了极坏的影响，修霖不知道自己是否还能在这学校教书，不过就算再难过也得保住大龙的工作。
　　“是啊，支持，两个人能走到一起真的很不容易，不是都说十年修得同船渡，百年修得共枕眠么？日子虽说和谁一起过都一样，但是身边那个是自己喜欢的人就会显得格外不同，我希望如果她所说的是真的，你们可以好好珍惜彼此，认真生活。”贾南柯冲修霖暖暖一笑，做了一个加油的手势。
　　“谢谢~”多说是没任何意义的，就算简单的一如现在的谢谢两个字，修霖也觉得，这是自己所能表达的最高喜悦与欣慰，并不是所有人都排斥他，害怕的就算是曾经经常麻烦自己打水的人现在都亲身而为，那是一种对不同生活的支持，就像孩子们经常说的一句话：走狗的路，让猫说去吧~！
　　“对了，你还没告诉我刚才你那么聚精会神看什么呢？”贾南柯问到。
　　“前面的施工队，你看，咱学校的大厕所明天就要整修了，施工队的工程师今天就来测量勘察，虽然只是一些小活计，不像三峡水利那样的大工程，可是他们的工作态度，仍然让我很心佩。”看着那一群来来往往的人们，修霖很高兴，刘老师啊，您今天给我的这一份大礼物我要是不回敬给您的话，真的不好呢是吧？做人要仗义，您敬我一尺，我就该回您一丈，学校里的八卦舆论老围绕着我，不是太煞您的风景了么？也该是您出头的时候拉~咱这些小市民，还是老老实实的呆着就好，想着想着，修霖的嘴角就不自然的翘了起来，事情都安排的妥当了，明天咱就请好儿吧~~
　　看着身边的修老师突然闪现出的一抹阴毒地微笑，贾南柯没来由的就是一冷，朝向修老师的方向看去，除了往来的工人之外，别无它物，贾南柯心下很是疑虑。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　时间推回4小时之前
　　传说中的人民二小学校附近有一家不错的牛肉拉面馆，干净卫生而且味道很好，备受广大的师生的青睐，当然，也包括修霖。
　　“怎么样，好吃吧？”修霖看着对面大口大口香甜吃着拉面的大龙，会心一笑。
　　“老……修老师推荐的拉面肯定顶好吃了~我感觉一碗都不够~~”大龙本来脱口而出的老公俩字很快就在修霖的亲切眼神下硬生生地给转成了修老师,别说,这转的也够快的。
　　“知道你不够，不够咱再叫~~”修霖夹起自己碗里的牛肉，放到陈大龙碗里，看起来大龙很爱吃牛肉啊。
　　眼睛四下里转了一圈，恩，很好，虽然有许多老师，但我不认识，估计她们也不认识我，而且都在吃饭，自己的这些个小动作并没有被她们看在眼里，这样就好，这样就好。修霖并不怕她们说什么影响到自己，但是影响大龙就不好了不是吗？好不容易找到这么个工作，可千万不能丢~~！
　　“我不是很喜欢吃牛肉。”修霖微笑着看了看大龙，吃的多欢实啊，呵呵，只要你喜欢，我以后在家也做给你吃，只不过我不会做拉面，咱用挂面代替总可以吧？嘿嘿~~
　　“不是，我有一个疑问。”陈大龙边说边眨巴眼睛。
　　“别冲我放电，我对电磁波免疫，有什么话就说，有什么疑问就问。”修霖喝一口面汤，恩，真香啊！经典是什么？那绝对地就是这个味儿~！
　　“为什么这么好吃的牛肉拉面馆起名要叫‘再不来’呢？”陈大龙夹一大块牛肉啪扔到嘴里，那动作，真叫一个洒脱~
　　“你该配副眼镜了，知道么？”修霖淡淡地回了一句。
　　“啊？你说什么啊？我问你店名和配眼镜有啥子关系？”陈大龙就觉得，这修霖有的时候真是高深莫测啊，说不定整古代就是一绝顶高手呢！
　　“人家那店名下面还有一行小字‘您后悔’，所以整个店名叫再不来您后悔，明白？明白就继续吃~~”修霖用一张你怎么这么笨的脸面对大龙，只把大龙看的，真怪不好意思的。
　　“老板，加三个牛肉面，牛肉多加~~”
　　“老板，给快一点儿，咱下午还有课呢~~~”
　　“就是就是，老板快点儿哈~”
　　“我跟你说，我哥就喜欢圣斗士，你不知道，我草，可好看了~！”几个小朋友边吃着棒棒糖边进来了，对话的声音极具音响效果，那感觉，在大龙耳朵里，就是三维立体声 。
　　“哇靠！好看个屁呀~~~~~~~~~~”这声经典的呀还没发出来就被看到的人以凌厉的目光直接变成了……
　　“呀~~修老师好，这位大叔您好~~”几个来店里吃饭的小朋友看见自己老师也在这里吃饭，立刻变成了活泼可爱的小花朵们~~脏话立刻就烟消云散了。
　　“你们赶紧吃饭吧，然后回家好好学习。”修霖很郁闷，这些小孩子怎么就愿意和大人学呢？乱七八糟的脏话一大堆，这还是新时代的阳光孩童吗？不行，看来自己得好好给这些花朵们除除虫了~
　　“我说刘老师贾老师，你们初来这里不知道，咱学校附近最好吃的就是这家的牛肉拉面，风味简直太正宗了！” 一个女老师的介绍随着门被推开的声音出现在本就不大的拉面馆里，伴随而来的是几位同样来吃拉面的老师，修霖听着应答的声音，仿佛还有教导主任。
　　“是啊，是啊，我就爱吃这里的拉面呢，正好今天赵老师有意思过来一起吃，咱们共同品尝美味。”果真有教导主任，我靠，这大叔怎么不支持学校的资源建设啊？学校明明有食堂的……
　　“这家店不算大么~不过，挺干净的。”刘玉婕四处打量店里的环境，眼睛就和探照灯是一样样的，扫射到陈大龙脸上时，大龙回给她一个很拉面的笑容，但是刘玉婕却并没点他,反而刘玉婕的眼神却落在了和大龙一起的修霖身上。
　　“修老师您也在这里吃拉面啊~~真是太荣幸了!”刘玉婕朝背对着自己的修霖说到,修霖很无奈,你就不能安静去吃你的面么?非要把事情弄的这么高调?
　　“啊!这不刘老师,赵老师,贾老师,周主任吗!各位也来吃饭啊?呵呵~~”修霖一一点头示意,既然被感知了,那么忽略他们的存在,就不是一件好事了。
　　“修副组长也在这里吃饭啊，好好吃吧，这……不是陈警卫吗？你们两人一起啊？呵呵，很好，很好，结伴吃饭是好事啊！一个人吃饭，没有意思~~”周主任看着陈大龙欢实的吃相，非常有一种想爆笑的冲动，奈何公共场合要保持形象，所以故作矜持。
　　“您好~”贾南柯这时也看到了修霖，于是点头问好。
　　“您好，这家拉面很好吃。”修霖也微微点头示意。
　　“我说，修霖，我不够了~~”陈大龙拿起筷子在修霖头上敲了一下，提醒他把注意力转回自己这里，真不爽，为什么又遇到这个小子了？不过，话说回来……为什么修霖一看那家伙眼珠子就快掉出来了？难道那是朵花吗？
　　“老板~~~再要一份大号牛肉拉面，谢谢~~”修霖朝厨房的方向喊了一声，得到老板好勒的回复之后立刻亲切的注视上了刚刚行凶过的陈大龙。
　　“你想打死我还是怎么地？”叫完牛肉面的修霖小声质问。
　　“没，没，没，我哪儿敢啊？呵呵，就是友情提示一下，你的面快凉了，拉面要趁热吃~~”陈大龙暗里摸了一把汗，修霖的眼神为什么看自己的时候就和母夜叉一样了呢？不行，得自我改变，得改变自己！
　　“吆喝，小夫妻俩斗趣的可真另人羡慕啊，呵呵~~”要说什么是绝对的霹雳效果？这句话铁定就是，为什么这么说？因为这句话说出来之后，几乎能听到这句话的所有人都相当一致的把目光投向了修霖。
　　

作者有话要说：呵呵~~连着两天没更大家肯定等着急了吧?小弟在这里给大家鞠躬道歉拉~~有点小感冒,再加上背单词做卷子,差点没晕过去,咳~~~累啊~~呵呵,今天一如既往的给大家奉上文文拉,还请大家继续关注,谢谢了~~

0(^_^)0~~小弟不胜感激。

---------------------------------

或许有些读者大大们会不理解这两篇上中一开始的6小时之前和4小时之前的问题,小弟解释一下,这两篇都是修霖在同一天下午的学校不同地点的回忆,6小时之前的上午再次遇到了刘玉婕老师,而pk事情就发生在4小时的中午,嘿嘿,这样估计大家就明白了吧~~0(^_^)0~~~希望我的话能给您带来便利,谢谢~~




悲催的人民二小五楼男厕所事件。（下）

　　
　　“刘老师，我和陈警卫关系是很好，可是请不要乱说好吗？”修霖警戒了起来，开玩笑也不分场合，别不是有什么阴谋吧？我可得做好见招拆招的准备。
　　“刘老师，您这是说什么呀？”和刘玉婕坐一起的赵老师好奇心显然被带起来了，随声问到。
　　“您还不知道吧？修老师和陈警卫的关系那可不一般啊！简直就是现实版的陈茜和韩子高！”刘玉婕并没直接挑明两人之间的关系，因为她本身也不是很确定，因此这一句话说的很隐晦，若是修霖反驳，则事情就会越抹越黑，反之，那就是一条爆炸性新闻，两面都不吃亏。
　　“我们那里能和古代帝王将相比啊？咱就是一教书的小老百姓，没他们那么大名头。”修霖心里暗暗发狠，刘玉婕这是想让我丢面子吗？若是只有两个人在，让她骂几句打几下都好，毕竟上次自己是做的有些过分了，让一个女人给俩男人做挡箭牌确实不好，可现在人多嘴杂，学生，老师，居民，路人甲乙都紧紧注视事态的发展，万一弄不好，很可能自己和大龙就完了。
　　正想着呢，修霖就瞥到厨房那里老板也从门帘里探出个头来，看吧看吧，关注好奇的事情果真是地球人的通病啊！
　　“刘老师，吃你的饭不好？”陈大龙很克制，很克制，绝对不能和女人一般见识。
　　“面在我这里，吃与不吃全在我，陈警卫，你别看我啊，别让你媳妇儿饿着~”刘玉婕回了一句，眼里全是轻蔑。
　　“谁是谁媳妇儿啊？刘老师您说什么啊？”周主任开始发现身边弥漫的硝烟了，不行，要赶紧打探战场，决不能做炮灰！
　　“谁是谁的媳妇儿，真人就在主任眼前，您自己看就好。”刘玉婕冲周主任使了个眼色，示意他看向修霖和陈大龙。
　　仿佛看出了些什么门道，但又不好点破，周主任只能把包袱扔给刘玉婕。
　　“刘老师啊，我可没看出什么名堂来，说事要有凭有据，别乱给人带帽子，要是不合适，给自己丢了面子，就不好了。”周主任似笑非笑的看着修霖越发难看的脸色以及极力控制自己的陈大龙，好戏自己是导演不出来了，最佳男主角么，到是早就定位好拉。
　　“刘玉婕，你别乱给人扣屎盆子，小心……”
　　“小心什么?几句玩笑陈警卫就威胁上来拉?这素质可真高啊!周主任,您看咱学校有这样的警卫,孩子们可安全着那~”刘玉婕铁了心要整修霖和陈大龙,不整到棺材不罢休。
　　空气里弥漫这一派战场的味道，四下的人也都不再吃饭，就连本来仅仅只是探出头来的老板也光明正大的做起了旁观者甲，那感觉，这就不是一牛肉面馆，就是一听戏的茶楼！
　　“就算我们两人之间有什么暧昧关系，刘老师是什么人？有权利插手么？我也不怕说出来，我和陈警卫还就是恋人关系，怎么，刘老师您看着眼红？”
　　什么叫突然之间地震了？这就叫，修霖此话一出，顿时在坐所有的人都身板挺的贼直，双双眼睛都盯着修霖和陈大龙，没有任何言语，整个餐馆里顿时安静的就像电影院。
　　陈大龙呆住了，他万万没想到修霖会这么说，本来已经要站起来的身子由于修霖的拉扯而再次坐下，一双眼就那么直直地看着修霖，就那么看着。
　　刘玉婕打死也不会想到修霖居然公开承认了这件事情，而且还承认的这么坦荡，好象理所应当一般，虽然形式更有利于自己，但是刘玉婕就是心里砰了一下，有种不祥的预感涌上心头。
　　此话一出，修霖知道，自己很可能会做不下去，可是没办法，怎么也不能让大龙动手，更不能让大家把注意力倾注在大龙身上，既然对方的大目标是自己，自己不介意做靶心。
　　“老板，刚要的一碗我们不吃了，不过钱照付，把钱给您放桌子上了~~~”修霖说完一把拉起陈大龙的手，当着众人的面就这么走了。
　　“咳……有伤风化啊!我得给副校长提提建议了,孩子们可不能给带坏啊~”周主任看着扬长而去的两个人,大大的叹了口气,这都什么事儿啊这是!
　　“事情可能并不如刘老师所说吧?话题是您开的,我觉得您应该出面解释一下。”自始至终观察这件事的贾南柯没有说一句话，他就是觉得，这里面一定有什么不为人知的事情，同样的，他感觉刘玉婕这个人，不厚道。
　　“解释什么？开个玩笑还当真，愿意承认是他自己的事情，切~~来，吃咱的面，这面的确味道正宗~~”刘玉婕瞥了贾南柯一眼，回了贾南柯一句又招呼其他在坐的两人吃起面来。
　　“对不起，我不吃了~”贾南柯把钱往桌子上一放，也走人了，只是向周主任和赵老师点了点头。
　　“有什么大不了的~~”刘玉婕嘀咕了一句，继续吃自己的面，反正目的已经达到了，烂面包还给了你，吃还是扔，修老师您随便吧！
　　
　　整个一下午刘老师都过的很滋润很爽，第一眼看到赵老师的时候，刘玉婕就知道她是个大嘴巴子，现在看来，果真是这样，别说，赵老师还真有人缘，就这么这边说到说到，那边戳古戳古，没到几个小时，几乎全办公室的人都知道了修老师的特殊爱好。
　　“修老师……”邻桌的王老师看着修霖走进办公室后小声呼唤，神秘的样子就好象现在是在做地下联络员，彼此暗号交流。
　　“王老师，有什么事么？”修霖对王老师的态度很好奇，不，并不是对王老师的态度很好奇，其实自从他和大龙谈完话回来之后，办公室里所有人的目光就那么怪怪的，每个人看他的眼神就好象是看什么稀有动物似的，游游离离，左躲右闪，说实话，修霖很讨厌这样的氛围。
　　“您和刘老师……有什么过节?”王老师仍然说的很小声,不过看的出来,他是思索了很长时间才说出的这句话。
　　“没有啊，怎么拉？”修霖口上这么说，心里却已经猜了个大概，原来大家的眼中自己不是稀有动物而是瘟疫啊！
　　“没什么，没什么。”王老师的邻桌揪了揪王老师的衣服，王老师尴尬的打住了想要继续下去的谈话。
　　“啊~没水了，李老师，您也没水了吧？我下去打水帮您一起打着吧？”修霖很自然的想拿李老师的空水壶，可是李老师却一把夺了过来。
　　“我自己就行，自己就行，您打您的就好……”李老师此时的形象就是双手把水壶紧紧抱在怀中,像看怪物一样的看着修霖,修霖心中一阵酸楚,我说,我再怎么地也不能抢你一水壶吧?修霖再一想,心中更加凄楚荡漾,这原来不是人家害怕自己抢东西啊,是人家嫌弃自己脏!
　　默默的离开了办公室,修霖没再说一句话,刘玉婕把一切都看在眼里,心里有种说不出的快感,复仇的感觉,异样的眼光,我所承受的,如今你都领略到了,修霖,滋味……很好吧?
　　这一天下午，刘玉婕再没见到过修霖。
　　“同学们~~我来介绍一下,这是你们新的英语老师,昨天刚来咱们学校接替教你们的孙老师,今天正式给大家上课,刘老师是新老师,对咱们学校还有许多不熟悉的地方,如果有什么需要大家帮助的,你们要竭尽所能帮助刘老师知道吗?”
　　讲台上,修霖站在刘玉婕旁边,给学生们介绍新来的老师,学生们瞪大了眼睛看着新来的英语老师,一个个的心里都有说不出来的激动,老师教的好吗?老师上课有意思吗?老师布置作业多吗?这些小小的疑问在每一个孩子的心中生根发芽,可就是不敢问出来。
　　“同学们，发扬我们班的团结精神！全力支持刘老师，明白？如果有什么招待不周的，老师我可是会生气的哈~~”修霖边说着边向几个学生使了个眼色，顺带又回转头来，对刘老师微微一笑。
　　“刘老师，我这班学生啊，可诚实了，就是调皮些，你看，后面这些全是咱们班得到的流动红旗和奖状，所以啊，有什么问题您及时指出来，不要纵容这些孩子。”
　　“好的，我一定好好教孩子们知识，您放心吧~”刘老师也回给修霖一个灿烂的笑脸，修霖点头示意。
　　“新老师要喝这个~~！”突然，班长站起来，手上举着一瓶可乐。
　　“这是用班费买的，代表了咱班同学的一份心意，老师您别嫌弃~~”班长摇晃着手中的可乐，示意老师过来拿。
　　“谢谢大家，老师不喝可乐，你们喝就好~~”刘老师很惊讶于孩子们的热情，这些孩子们，怎么这么可爱啊？
　　“老师不喝，就是不给我们面子！”一个高高的男生说到。
　　“就是，就是，每个新老师我们都给喝的，修老师当时也喝过！”
　　“老师是不是害怕我们下老鼠药啊？”
　　“真是的，老师您怎么能这样？”
　　孩子们七嘴八舌的吵翻了天，刘玉婕尴尬的站在讲台上，不知道该如何是好。
　　“孩子们的心意，您就喝了吧，还没到上课时间呢，全当补充体力了，一下子连上两节英语课，不喝点水不好。”修霖走到班长那里，拿过可乐，走到刘玉婕面前，递给她。
　　“那老师就不客气拉~”可乐都递到自己面前了，况且又是孩子们的心意，刘玉婕看不能推脱，只能拧开可乐盖子，喝了几口。
　　“老师您真小家子气，几口就打发我们啊？”
　　“当初数学赵老师可一下子全灌下去了呢！”
　　“就是就是，看来刘老师不喜欢我们呢~~”
　　“老师全都喝了，呵呵~~”要不说孩子们的舌头是最毒的呢，几句话下来刘玉婕就扛不住了，咕嘟咕嘟的把一瓶可乐全灌下肚，末了还把喝空了的瓶子给大家一看。
　　“老师都喝完拉~~谢谢可爱的同学们~~”刘老师忍住想打嗝的冲动，给同学们微微一鞠躬。
　　“好拉好拉，刘老师也喝了你们的可乐拉，现在赶紧拿出书来预习，刘老师，您有什么需要帮忙的尽管让这些孩子们干~！”修霖说完，最后冲刘玉婕莫明的笑了笑，走出了教室。
　　“电视上都说这最通便减肥茶一喝就有疗效，果真是这样么？刘老师，等过了今天一定得咨询咨询您，如果效果果真不错，我再多买几盒，嘿嘿~~~”我虽然不能在可乐里下老鼠药，可是放减肥茶总可以吧？这可是健康饮品呢，嘿嘿~~~修霖边小声嘀咕边从口袋里拿出减肥茶的说明书，上面写着：健康饮品，决无副作用，一小时快速见效。
　　这天早上，几乎全四楼的人都在7点55分的时候听到了修老师爽朗的大笑，至于是由于什么原因，则一直成为师生们茶余饭后的闲谈话题。
　　
　　

作者有话要说：厕所情节下章揭晓,嘿嘿~~其实这三章几乎是铺垫的,呵呵~~千万别pia小弟啊~~呵呵,至于霖霖和大龙的第一次,也将会在未来的三章吧,揭晓了,我估计再拖就得拖出民愤来......

谢谢大家对小弟的抬爱,小弟谢谢了~0(^_^)0~~~




吃醋吵架、手铐 与第一次。（上）

　　
　　“大龙我问你，要是咱们一起乘坐飞机，结果如果飞机失事了，你愿意陪我一起死吗？”修霖看着报纸上的报道对大龙说到。
　　“飞机失事，请问有人能活着吗？我肯定会和你一起死的，这点你放心~！”大龙打着电脑游戏，不在意的回了句。
　　“我是问你，你愿意吗？这和是不是一起死是两码子事~”修霖很想知道问题的答案，又问。
　　“你是认真的？”大龙转头看着修霖。
　　“认真的。”修霖回答，干净利索。
　　“如果有那个如果，我宁愿和你一起去做火车而不做飞机~！”大龙很认真的回答。
　　“你这是什么回答？”修霖对陈大龙的答非所问很懊恼。
　　“我不想你死。”陈大龙坐到了修霖身边，拿开了他正在看的报纸。
　　--------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　“你们是说，第二节英语课刘老师去厕所后就一直没回来？”修霖看着班长和英语课代表，很好，看来一切都在计划之中，孩子们也很听话，来报备的很是时候。
　　“那好吧，等老师来解决，你们先回去上自习，班长负责好纪律，课代表协助好班长。”修霖嘱咐自己可爱的学生，这头还没说完，那头就又进来几名学生，向着赵老师的方向走去。
　　“老师，老师，英语老师一直没来，都一节课了，怎么办啊？咱们上什么课？”带头的小女生很着急。
　　“别着急，你们一起回去上自习，老师给你们处理。”那头的赵老师也是很迷茫，英语组一共就那么两个老师，总不能让一个人同时在两个班级讲课吧？
　　“修老师，你们那边刘老师也没上课？”赵老师问到。
　　“上了一节半，和学生说是肚子不舒服去趟洗手间，然后就一直没回来，这不学生向我反应呢么~”修霖心里偷着乐和，刘老师啊，男厕所的味道不好吧？哈哈~~
　　“别不是掉厕所里去了吧？还是怎么着，赵老师您去看看？”修霖建议。
　　“好啊~~”赵老师也寻思着不对劲，起身出去了，过了不多久，很郁闷的回来。
　　“二，四楼的女厕所一个人都没有，怎么回事？”
　　“你们几个，把上课的情形再说一遍。”修霖对自己的学生说到，表情是紧张忧虑加担扰，生怕刘老师一新人出现个什么灵异事件。
　　“上课上到一半的时候，刘老师说自己肚子痛，大家建议她爬在讲台上休息休息，我们做自习~”班长看了课代表一眼，课代表会意，继续往下说。
　　“然后刘老师就说不用，想去趟厕所，我们大家就告诉她院子里的大厕所在整修，只能用各楼的小厕所~”
　　“刘老师问我们女厕所在几楼？”
　　“我们大家告诉刘老师，二，四层是女厕所，三，五层是男厕所，一楼没有厕所~”
　　“然后刘老师就急呼呼的出去了~”
　　学生们说的很认真，修霖听的很满意，他早就告诉过自己的学生，有的时候，需要隐瞒真相来保卫自己，就好象□地下工作者，为了打击敌人，他们的英勇事迹值得咱们学习，看来，学生们学习的很认真，很认真。
　　“刘老师不会因为人多去男厕所了吧？”突然，旁边的王老师插嘴，可是很显然，他的话得到了狠狠的鄙视。
　　“还没下课呢，刘老师就去厕所了，孩子们说的那么清楚她去男厕所？孩子们不可能撒谎吧？还有，没下课厕所的人几乎是没有，又不像现在课间似的人那么多，去什么男厕所，王老师你的意见太另类了，真是让我佩服~”赵老师瞥了王老师一眼，王老师赶紧低头，传说中的教导主任身边的大红人，咱不能不讨好啊~！
　　“这老师怎么能丢下孩子们不管呢？我得向主任反应反应~！你们先回班，我自然给你们一个说法~”赵老师示意孩子们先回班，她对今天所发生之事件相当的莫名其妙。
　　“修老师，和我去一躺主任室，你们两个学生也一起，把今天的事情原原本本的说给主任听，不许撒谎知道吗？这老师太过分了，耍学生玩儿还是怎么着？”
　　“好，班长、课代表，咱们跟赵老师走一趟，别害怕，有老师在，你们别担心。”修霖笑了笑，揽着两个学生跟着赵老师出了办公室的门。
　　对，是他！
　　对，一定是他！
　　对，绝对是他！
　　对，不是他我就跳楼！
　　心中是极度的愤恨，可是自己确实无法走出这个一平方米大些的地方，并且在一定时间内是走不出去了，要不说人要倒霉了喝口白开水你都塞牙，早知道事情就不应该做的这么绝！现在怎么办？和谁解释现在自己的情况也没有人相信啊！一两个人目标可以击破，如果是一群人，自己是肯定只有挨整的份儿了！刘玉婕相当相当不明白，修霖难不成是把那一帮孩子给集体催眠了？
　　要不说人外有人，天外有天么~~要不还说道高一尺，魔高一丈么~~
　　自己这次真载的是拿块豆腐撞死都不干净啊！！！！！
　　刘玉婕心里那个恨啊！相当呢个恨啊，你说你报复谁不好你偏偏报复那个小魔星，这不是自找倒霉吗？现在怎么样？满意了吧？被困在学校男厕所的隔间里，满意了吧？好啊，一个个给我等着，等我出去了，我饶不了你们这一个个撒谎不眨眼的小东西们！玩不过修霖我玩你们总可以了吧？
　　“我说，这个门上节课就没打开，这节课怎么还打不开啊？”一个小男生问另一个小男生，而通过感觉，门外边应该是有很多小孩子在上厕所。
　　“我想拉屎……”此小男生回到。
　　“门打不开你拉什么屎啊？憋着~”小男生显然心情不爽。
　　“可是我就是想拉屎~”小男生显然憋不住了,你憋不住就憋不住,我也不能给你开门啊!如果给你开门,我的形象就全都完拉!
　　“呀~~你流黄鼻涕了!”那个想拉屎的小男生对那个不爽的男生说到。
　　“你没感冒过啊？卫生纸给我些~~”接着，刘玉婕就听到了醒鼻子的声音，而且身边的隔间里仿佛有了很大的放屁声~~
　　“真爽啊~~~哈哈”身边隔间里传出了这么一句豪迈的说话，听起来，应该是便秘了。
　　“他出来了出来了，你不是要拉屎么？快点去，快上课了都~~臭死了~~”醒鼻子的不爽小男生催促到，同样的，刘玉婕心里也在催促，赶紧走吧赶紧走吧~~
　　“你拉完了没有？”
　　“拉完了~~~可是放擦屁股纸的篓子满了~~~”
　　“你笨蛋啊？随便一扔不就行了吗？就往旁边那隔间扔，没事儿~~”
　　啊啊啊啊啊~~~~~啊啊啊啊啊~~~~~我的高级套装啊~~~~~别扔拉别扔拉~~~啊~~~呕~~~~~~~~~~刘玉婕恐慌的在心里大喊，她这究竟是造了什么孽啊？！！！？
　　上课铃的声音响了,刘玉婕得救了,看着自己身上沾满的星星点点的屎渍,以及浑身湿透的衣服,再加上自己被淋的披头散发的样子,刘老师爆豆了~~绝对爆豆了~~~
　　“老师,你是不知道,咱们几个跟着她到厕所,见她进隔间之后,就立刻拿拖把顶住了门,她在里面大叫谁谁,咱们也不管,大胖拿起那个大桶就把水一股脑全都泼到那隔间里~~~然后刘老师啊,就呀~~~~呀~~~~呀~~~~我的妈呀~~~~~的大叫,哈哈哈哈,太爽拉,我觉得她肯定能被咱吓的拉裤子哈哈~~~~”高个子小男生一边看着自己身边高胖的小男生,笑的都快爬地上了~~
　　“你们回家吧，今天事情你们办的非常依普达~老师我很满意~~”修霖对几个男生说到，同时抚摩了抚摩高个子男生的头，恩，这小家伙就是带人亲。
　　“可是老师，教导主任查出来怎么办？”一个矮点的男生发表意见。
　　“那是根本不存在的事情，在你们的带动下全班同学都参与了，那么你们一口咬定刘老师因为肚子痛而听错了是最好的，教导主任不会挨个同学问，只会问一些典型的学生，比起一个人，主任更会相信你们大家~好了，其余的老师都处理好了，你们放心~~~”修霖看着那个同学，怎么又是你提出了不同意见？
　　“相信老师，你们很快就又会换新的英语老师了，放学了，你们回去吧~~~还有，别忘记把你们从家里带的拖把，水桶什么的拿回去，做事干净点，以后你们会很吃香，明白？”修霖拍了一下那高个子男生的头，示意他们可以离开了。
　　放学后的校园安静的就像夜晚的公园，修霖非常喜欢这种感觉，想到过会儿就可以和大龙一起吃午饭了，修霖不禁加快了身下的脚步，却完全没有注意到，身后已经尾随了一不明物体……
　　“修霖，我终于等到你了，我今天非要和你拼拉~~~”随着一声凄厉的大叫，一个类似于贞子一样的不明物体向修霖火速冲过来，修霖还没看清楚那究竟是个什么东西的时候，脸上就挨了火辣辣的一挠。
　　“啊~~”修霖捂着脸往后一退，下一个瞬间，自己就被一副有力的臂膀搂到了怀里。
　　“你是谁？你要干什么？”臂膀的主人也很惊讶，眼前这个披头散发，浑身散发着臭气的女人……应该是女人吧,究竟要干什么?难道是水鬼?不对啊,这大白天就见鬼了?
　　“修霖，我要和你拼拉~~你这个小魔头，我今天一定要把你的脸都抓花！！”女鬼完全忽略了修霖旁边的男人,一心只想把修霖用九阴白骨爪抓死。
　　“你究竟是谁？再不停下我就叫警卫了！”男人一把抓住女鬼挥过来的爪子，狠狠的捏住，同时另一只手更加紧的抱着修霖。
　　“放开我~~~放开我~~~我要和这小子同归于尽！！！！！！”女鬼仍然在胡乱挥爪，不经意间，男人已经挨了三四道抓痕了。
　　“别闹了，一边子去~”男人用力的把那女鬼推开，另一只手臂则更是紧紧的把修霖搂在了怀里。
　　“贾南柯~~你干什么~~~~”
　　“小子，给我放开~~~！！”
　　两句话，两个人同时说，一个是地上的女鬼，一个是赶过来找修霖吃饭的大龙。
　　地上的女鬼站了起来，拨开挡在自己面前的头发，露出了本来的面目。
　　惊了，真惊了，修霖从来没有想到，一个女老师能够向一个水鬼一样，恐怖电影似的出现在自己面前，完全不顾任何形象，有些事情可能自己真的闹大了，可是有些事情也是万不得已，一山不容二虎，我如果不赶走你的话，咱们都会很难过，所以既然你整我在前，也别怪我治你在后！
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿,背单词,学习学习~~~嘿嘿,小弟不会忘记一周最少四更的,嘿嘿~~谢谢大家的支持啊~!

0(^_^)0~~~


写这节的时候,我想到了我们一个小学同学,简直是差不多和老师一样高啊,经常掂着脚拿水枪喷厕所隔间里的同学~~印象深刻啊,呵呵~~~




吃醋吵架、手铐 与第一次。（下）

　　
　　“修霖！你为什么要怂恿你那帮孩子这样害我，啊？”刘玉婕很想上去抓花修霖的脸，奈何修霖身边两位护草使者就像俩门神一样杵在那儿，只能站在原地大声斥责。
　　“刘老师不要说胡话哈~我什么时候叫孩子们去害你了？你冤枉我可以，你不能这么冤枉孩子们啊！他们才多大？也就10岁左右，能怎么害你？”此时的修霖已经转手给了大龙，被大龙紧紧搂在怀里，贾南柯仍站在旁边，好象在给谁发短信。
　　“胡说八道，就是你不知道在可乐里给我下了什么药，让我拉肚子，等我上厕所的时候又让那些死孩子把我堵厕所里往我身上泼水~！”刘玉婕在几个人面前，也不顾自己的形象了，大声的指责大声的申辩。
　　“真好笑，可乐是我递给你的没错，但是在全班同学的注视下我怎么下药？下什么药？你有证据吗？没证据少冤枉人！刘老师别是惹恼了什么社会上的人物遭到打击报复吧？出门可要小心啊！”修霖有恃无恐，我身边两个男人呢，你还能怎么着？我就气死你，气死你，气死你我也掉不下一块肉起！
　　“你……”刘玉婕刚想开口,就静止了,身边不知道什么时候出现了两位观众,一位是副校长,一位是周主任，这冲击力，是极具视觉效果的~
　　“这真是什么事儿都遇着了哈,周主任啊!这就是你推荐的人才啊?”副校长哭笑不得，这怎么回事，上演窦娥冤还是水鬼复仇记呢？这打扮，还像一人民教师吗？
　　“不是不是,就是感觉这姑娘学历经验都不错才……”周主任那个汗啊！直接敢上黄果树瀑布了~哗哗的~~现在这形象，整个一龙王爷身边的龟丞相啊！
　　“修老师啊!这件事情学校会给你一个说法的,你也不用担心,孩子们就算再大胆,也不敢合着伙儿的欺骗老师啊不是吗?刘老师自己做错事情,不要找些荒唐的理由来给自己开脱!我这年纪什么事没见过?星星之火在我这学校里还不足以燎原!”副校长拍了一下修霖的肩膀，玩味的看了看像搂宝贝一样搂着修老师的陈警卫以及展昭似的贾南柯，微微一笑。
　　刘玉婕彻底傻眼了，她千算万算没有想到居然自己就这么跳到了修霖的坑里，还是无底洞那样深的巨坑，你说这不是百口莫辩的事情么？整个荒诞的情节就算是说给自己也不相信啊！那现在究竟是个什么情形？她得走人？
　　“周主任，黄河附小那儿正缺个英语教师，劳烦您给写个推荐信，刘老师，您给写个辞职报告书，下周一直接过去报道吧！咱学校的姊妹学校，教学设施都一样，您不用担心，是金子，在哪儿都能放光~”副校长看也不看周主任，就那么一吩咐，直接对话刘老师，刘玉婕思前想后，自己现在这样子，就算修霖三人副校长都不说，也管不了周主任这张嘴，那些孩子不知道能不能得放出什么流言蜚语，呆下去不如一走。
　　“好，既然如此，我愿意去，谢谢副校长您的推荐~”刘玉婕一咬牙，事情就这么做了了结，刘玉婕给副校长鞠了一躬，很凄惨的走了。
　　“修霖，算我输了，这辈子，咱们不会再见。”刘玉婕头也不会的说了这么一句，可只这么一句，却触动了修霖的心。
　　早知如此，何必当初！看着刘玉婕离开的身影，修霖突然发现，自己原来是那么的坏，那么的坏，又突然间，觉得那么无力。
　　“修老师也交一份检讨书，明天亲自给我。”
　　简单的一句话带走了副校长和周主任的身影，只留下三个男人还在原地。
　　“您通知的副校长？”修霖问贾南柯。
　　“或许是吧，两位再见~”看了修霖与陈大龙一眼，贾南柯笑了笑，干脆的回了一句，也走了，电灯泡咱可当不起。
　　“中午吃什么？还吃拉面不？”修霖问。
　　“不吃了，不想吃。”陈大龙说完就莫名其妙的走了，理也不理修霖。 
　　那家再不来拉面馆，修霖记得，他和大龙再也没有去过，后来想再去的时候，已经变成了一家文具店，这是后话，暂不再提。
　　回家的路上，大龙没有对修霖说过一句话，修霖每一次的打岔都得到一张冷脸的回应，修霖很无辜，自己究竟做错什么了？是因为刘玉婕吗？
　　“喂，是因为她吗？如果她不走，咱们都会倒霉的~”修霖揪着正在开门家伙的袖子，小声说到。
　　“我没怪你，我就是感觉没意思。”开了门，大龙就那么进去了，也没和修霖多说什么。
　　一屁股坐在床上，把鞋一脱大龙就钻进被窝里，只留给修霖一个大后背，直到修霖做好晚饭叫他，也没有得到任何回应。
　　一个人的饭修霖也吃不下多少，凑合的一吃就收拾了桌子，看着电视里播放的节目，修霖很彷徨，要是为了刘玉婕的事情，大龙也的确不太可能这么对自己，顶多就是骂自己几句，可要是为了别的事么……修霖突然有种不好的感觉,别不是认识了什么喜欢的女人要和我分手?不对啊?大早上的时候还乐呵呵的呢不是?修霖怎么想也想不通,这事儿今晚要是不弄明白,他绝对不睡觉!
　　“大龙，来看看，现在这些孩子玩具真是太逼真了~~”修霖看着换了一个姿势在床上发呆的陈大龙，从公文包里拿出两副玩具手铐，招呼他过来看新鲜玩意儿。
　　“没兴趣。”大龙继续发呆。
　　“你说说这些孩子，都快期末考试了还不赶紧点学习，就知道玩儿~学校为了这些孩子，宁可在周六这样的日子里照常上课，美其名约课外补习，你说说这都什么世道啊~~”修霖故意说的大声些，想引起大龙的关注，可是得到的，仍然是人家出的一张黑桃老K。
　　“怎么了？今天贾老师一走你就开始冷着一张脸~”修霖很困惑，自己做错什么了？
　　“怎么了？亲亲老婆？来，告诉老公，老公以后改~”修霖的手攀上了大龙的肩膀，笑的就和慈禧太后身边的小李子似的。
　　“没什么，就是没意思~”大龙拿下修霖的手，把头别到一边去。
　　“我说你究竟怎么拉！？对我有什么不满你就说！”修霖吼到。
　　“我能对你有什么不满？你那么招人喜欢，才认识没几天人家就把你当宝贝似的搂那么紧了，人家长那么帅气，你还是和我分了吧！”陈大龙把头埋在圈起的胳臂里，也吼到。
　　“你……又吃醋了?”修霖很惊喜,这就是明显的吃醋么!吃醋好啊,吃醋有利于身体健康,吃醋有利于爱情生活的和谐发展!
　　“什么又吃醋！我哪儿有吃醋!我吃你什么醋,你起来,我今天不想看见你!”看吧,看吧,说他头脑简单真不是说假的,这不就一大小孩儿么?还说不是吃醋,不是吃醋你不想见我,切~
　　“那我今天破例吧,让你比那小子更占便宜~”修霖一下抱住大龙，贴耳留下一句，转瞬又变戏法似的从口袋里掏出那两个手铐一把铐住大龙的双手。
　　“啊?啊……啊!你干什么啊?这什么东西啊?你要干吗?”陈大龙不明所以,这要干什么?what!why?
　　“不知道?刚才不就告诉你了吗!这是玩具,看,做的多逼真,多坚固,今天咱们来玩个刺激的游戏吧,好吗?”修霖一改往日的温和调皮,换上一副阴阴的笑容,大龙心里很怕怕~~
　　“什么……游戏……?”大龙很恐慌。
　　“感官游戏,你只需要感觉,我只负责进行,怎么样?很ok吧?”修霖这时一边说着一边那手抚摩大龙的脸颊，陈大龙怎么长的这么性感呢？
　　“你说了些鸟……唔唔唔……”还没说完一句话，大龙的唇就被修霖的唇给覆盖住了，唇舌的纠缠撩拨着大龙炽热的心，想要抱住修霖，奈何双手被紧紧铐在床头，这算什么事儿啊这是！
　　“你期待的,今天我都给你……” 吻并没有持续多长时间，修霖又舔上了大龙的耳根。
　　“那你铐着我手干吗啊？”大龙的筋骨都酥软了，仿佛化了一样。
　　“过会儿你就知道了~” 修霖继续进行，把谜底留在大龙心中。 
　　用力的扒开大龙的衣服，天知道这么些日子以来他忍受的有多辛苦，看着那古铜色又偏黑些的皮肤，修霖无法忍受的亲吻了下去，由脖颈到锁骨，再由锁骨油滑至胸膛的两颗樱桃，吻如雨滴般点点的滴落在大龙身上。
　　这样的撩拨是个人都忍受不了，更何况是大龙这样的男人呢？小帐篷立刻支了起来。修霖看了嘿嘿一笑，用手一把攥住了它。
　　“一会儿，你的小朋友会很舒服的，不要着急，不要着急~~”修霖眯着眼睛坏笑。
　　“不着急你个鬼……”大龙快发彪了，我靠，玩老子可不是这么玩的~！
　　话还没说完,修霖扯下了大龙的腰带拽下了大龙的裤子和内裤,一时之间春光乍泄。修霖看着那个属于大龙的小家伙，呵呵，好可爱啊，忍不住就用手轻轻的在那小家伙的脑袋处碰了碰，这一下可好，大龙完全被点燃了，只可惜双手被拷在床头，怎么拽都扯不开，只能奋力的扭动身体，直看的修霖好一阵心跳如捣蒜。
　　“让老公我好好安慰安慰你可爱的小朋友嘿~~”修霖用手就那么一挑,陈大龙浑身又那么一抖,真是太有feel了!
　　“啊？啊……”小朋友被修霖的舌头舒服的伺候着,上下左右,痛快地做了次SPA,而大龙也爽的身体抖动,很快就达到了快乐的山顶。
　　“牛奶出来拉~~还这么多，呵呵，也算半个处男喽~~”修霖坏坏的开着玩笑。
　　“你胡说什么……”舒服的人还沉浸在快乐的感觉中,完全不知道修霖已经不知道从那里变出一瓶润滑剂。
　　“这……这是什么？”怎么今天古怪的东西这么多？
　　“给你带来清爽感觉的好东西，嘿嘿，闭上眼睛，慢慢感受~~”修霖在大龙额头上一吻，俏皮的一眨眼。
　　事实证明，最初确实有凉凉的感觉，只是……为什么要涂抹在屁股那里呢？当然，接下来的感觉彻底让大龙没有了思考下去的欲望，因为……
　　“啊啊啊~~~~~~”
　　“才一根而已，你叫唤什么？放松点~”
　　“嗷嗷嗷~~~~~~”
　　“两根了，不错，你别学狼叫好么？我害怕就算了，要是吓着了邻居家的可爱孩子们，你负责不起啊~~是吗？”
　　“修霖，等你放开我，老子吃了你~！”陈大龙左动右动上动下动,我靠,痛死拉~!
　　“好，我等你吃~~我给你做好吃的行了吧？现在给我老实点儿,否则你更难受!”修霖那只手拍了拍大龙的光屁股,恩,真圆润。
　　就这么一句一句的贫着，大龙那里放松了很多，这才刚缓过气来，修霖的微笑就又给了他一记杀伤力。
　　“妈妈呀~~~~~~”
　　“阿姨不在这里，这里只有你老公，恩，很好，来，现在老公可以好好伺候伺候我可爱的小老婆了~~”
　　于是，就在如此的一个夜晚，修霖终于和大龙成就了洞房花烛夜，感受了一把小登科，也彻底的把夫妻之名变成了夫妻之实。
　　第二天陈大龙一起来，就把那两副害他失去宝贵第一次的玩具手铐当场扔出了窗外，由于第一次没有得到妥善的照顾，大龙此时很凄惨很凄惨，要说痔疮就是现在这种感觉吧？都说痔疮不是大病，可痛起来要死命。现在陈大龙可切实的有感觉了，真实的感觉，自己动一动都疼的直咬牙~~虽然修霖已经给清理干净了，奈何这活动就像喝葡萄酒似的后劲儿大啊！
　　我草，这不带痛死这些人？这要是有哪些个功能，是不是咱过个小一年就能生大胖小子了？哎吆我草，现在怎么办这是，动都不方便，这得让我提前坐月子？
　　“龙龙，我打电话帮你请假了，说你吃坏了东西拉肚子还发了烧，你明天都不用去上班了，可以在家好好休息休息~~”修霖把早餐端来陈大龙旁边的柜子上，俯身在陈大龙额头一亲。
　　“从今天起，你可就是我修家彻头彻尾真真正正的媳妇儿了~嘿嘿~~怎么样，我是不是很厉害啊？这可是我的第一次啊！”
　　“滚，宇宙飞船滚~~靠！老子如果肛裂准和你没完！草，居然还和女人一样见红了，我……”陈大龙绝对不好意思再说下去了,反而突然就像个小女人一样一把抱住修霖。
　　“你可不能不要我哈~~无论遇到什么事情都不能抛弃我~~”
　　“死都缠着你满意了吧？”
　　
　　

作者有话要说：呵呵,各位读者朋友们读者大大们,小弟真是要了血命才写出的H啊~~!有任何的不当之处就请原谅小弟吧,这是小弟的处女H啊,第一次,呵呵真害羞,写着写着自己都能脸红嘿嘿~~~~

为了国家和谐事业的发展,小弟进行了很多修饰,应该是很和谐了吧?完全没有y色和暴力啊,完全是和和谐谐的,所以请各位读者大大们支持小弟,谢谢了~~~~~

最后关于学校安排上课的事情,我们这里有很多小学都这样,学校为了让学生们学习更多课外知识,应该会在国家允许的情况下组织一些兴趣班吧?呵呵,就全当是这样吧,嘿嘿~~~支持党和国家的精神文明建设,小弟也得尽力不是?

说实话这一篇小弟真是写的怕怕的,嘿嘿,第一次吃螃蟹偶是小孩子,难免会有负担,所以各位读者大大多多包含见凉,小弟鞠躬谢谢了~~~0(^_^)0~~~~~




大年初五，陈老太后驾到~！（上）

　　
　　“大龙，你说咱老的时候会是什么样儿啊？”修霖满怀憧憬的问身边的大龙同志。
　　“还能什么样儿？能活到那时候的话，咱俩都得满脸褶子，路都走不动，脸上全老人斑，连手上都是~~”陈大龙说的非常科学，以及现实。
　　“……”
　　“我是问你，咱俩老了还能这么坐在一起看月亮吗？”修霖看着天上的月亮，恩，今天很亮~
　　“唉呦唉呦，我的小王子来，让我说你什么好，太浪漫了是不切合实际地~~”陈大龙完全没有怀疑，修霖这小子指不定就是某个星球上的落难王子掉落地球上，结果让他给得着了~~
　　“那你说个切合实际的~~”修霖看着陈大龙，你怎么一点儿没有生活情调呢？
　　“咱们老了啊，去澡堂，我给你搓背，你也给我搓背，就这么生活~~然后下下象棋，喝喝茶~~”陈大龙也非常憧憬，这样的生活简直太恣意了~
　　“……”虽然无语，但是修霖承认，生活就是大龙说的那样，或许这样就很好了，不是吗？能有个人给自己搓背，就是一种简单的幸福~
　　----------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　陈太后今年五十有六，体格硬朗，嘴皮子利索，年轻的时候就以泼辣出名，黄花凋零的年月人家老儿仍然威风不减当年，别人若是拣着了她不小心掉的一块钱不还她，就能被她骂的无处藏身。
　　陈太后只有一个宝贝儿子，可是宝贝儿子却太浪荡不羁没钱还学纨绔子弟的样，着实让陈太后很着恼，于是三天一小骂，五天一大骂，终于是把一个儿子给骂出了门，见不着面是骂不了了吧？咱打电话骂，咱去儿子家继续骂，直到宝贝儿子被骂的保证浪子回头，陈太后才委托隔壁的邻居大姐给拖关系给找了个网吧网管的活，有了正经的差使，太后终于安静了，宝贝儿子终于也过上了滋润美满的好日子。
　　陈太后见宝贝儿子有了工作，不再担心，于是收拾收拾包袱，回老家找老姐妹玩去了，完全不知道这厢的宝贝儿子，已经完全落入了武林高手的网罗之下。
　　“宝贝，你就从了为夫的吧，前几次你不都叫的很爽吗？我们就安前几次的来~”修霖一步一步逼近陈大龙。
　　“你别过来，你过来我就咬舌自尽！那叫很爽吗？那是痛苦的嚎叫！”陈大龙抱着被子，在床角瑟瑟发抖。
　　要说起这床第之事，有了第一次毕竟会有第二次，有了第二次就必定会有第三次，有了第三次就源源不绝了~吃了第一次的亏，大龙学乖了，在修霖拿邪邪的眼神瞟他的时候，就提高了警惕，可是奈何不了人家修霖的微量安定，于是大龙又在几乎睡眠之中失去了自己的第二次，第三次大龙是连修霖的饭都不敢吃了，递的水更是不敢喝，可是人家修霖那精啊，小样还在老公面前玩花样？呢是绝对不给你机会地，所以当修霖一个横扫千军加上几招擒拿手之后，大龙又贡献出了自己的第三次，大龙决定放弃，修霖彻底做稳了丈夫的地位。
　　“啊啊啊~~~修霖你轻点儿~~啊~~~”陈大龙很无奈，自己这么大块儿头为什么会在低下呢？
　　“给我放松点儿，说了多少次了，你想废了谁啊？”不是，前几次有阻碍也就算了，怎么这都好几次了还是这么难进攻？
　　“我说修霖……你什么时候学的功夫?我早就想问了……嗷~~”就是不能分神,这一放松,直接让他直捣黄龙啊!我靠,明天又要让小张看笑话了。
　　“嘿嘿，就咱俩没见面的那几年，我在大学和一体育老师学的，那体育老师会几手功夫，我寻思着学几招也好防身，没想到还真派用场了，哈哈~~”修霖驰骋战场，看着身下的帅哥心神荡漾，力气无穷啊~~~
　　欢爱之后自然是暖被温存，修霖抱着大龙，那是说不出来的幸福。
　　“算吧算吧咱在一起也有好些日子了，学生早就考完放了假，不久就快过年了。”修霖拿起手机查了查日子，“还有半个月~”
　　“咱们过年怎么过？”大龙问。
　　“就那么过呗，吃饺子，贴对联，挂中国结，放鞭炮，看春晚~~”修霖感觉，和爱人一起过年真得劲，一想到这里，身上是说不出的畅快！
　　“我是问你回家么？”大龙很郁闷，谁家不是这一套啊？咱说的是重点！
　　“想回……也不想回……”修霖没力气了,说实话,他真的不太愿意回家,到不是家里人不关心他,只是,这个家的气场总是让修霖感觉很冷，想起了往年的春节，修霖很回味~~~
　　回味片段一：
　　“妈~~妈~~您也包个钱饺子呗，我也想吃~~”修霖缠着妈妈，大龙今天给我说他家包好多呢！
　　“包什么饺子~去饭店买斤意思意思就行了~穷讲究！”妈妈很郁闷，现在的人，包什么饺子，买现成的不就得了？
　　回味片段二：
　　“妈妈~~咱家怎么不贴福字啊？一楼刘大妈家买了好多准备贴呢！”修霖看着挨家挨户贴福字的家庭，回家嚷嚷。
　　“还嫌咱家不够乱啊？你看看你爸爸把这墙给作的，不知道的还以为是画廊呢！贴了福字这些当废品卖了？”修妈妈又一顿数落，这孩子怎么就不知道让家长省心！
　　回味片段三：
　　“爸爸~~爸爸~~咱们下去放鞭炮吧！您买鞭炮了吗？”修霖看着大龙在楼下放鞭炮，也想玩，奈何自己害怕不敢一个人。
　　“放什么鞭炮，炸伤人怎么办？对了，霖霖你寒假作业写完了吗？赶紧拿过来我检查检查！”修爸爸大过年的写学期规划，就讨厌放鞭炮的，正好，有个人可以排解排解心里的郁闷了~
　　回味片段四：
　　“爸爸，我想看春晚，里面有冯巩叔叔的小品~~~”修霖从大龙家回来，一边喝水一边说到。
　　“小孩子看什么电视！早点睡觉去！明早还得起来拜年呢！你妈愿意看曲艺晚会~”多感受感受国粹多好！以前过年想听个戏都难！
　　“你不知道，当时我可羡慕你了~”修霖看着大龙，呵呵傻乐。
　　“羡慕我什么？羡慕我挨我妈打啊？”陈大龙就不明白，你乐和什么，有什么可乐和的你乐和~
　　“你不知道，我们家就像活死人墓一样~”修霖感觉自己的家里简直就没有生气啊~
　　“那你是小龙女？”陈大龙来精神了，捭过修霖的脸仔细的瞅。
　　“小龙女长我这样杨过能看上？”修霖打掉陈大龙的小狼爪爪，切~
　　“你比小龙女好看~”陈大龙一把抱住修霖~~
　　“没正经~~”修霖心里乐开了花，别说比小龙女好看，能有小龙女十分之一咱就得跳胶东大秧歌~~
　　小日子就这么贫来贫去的过着,修霖和大龙送走了小年,又迎来了大年三十,日子过的无比惬意。
　　大龙家：
　　“妈，您包什么馅儿的饺子啊？”大龙抱着妈妈，咳，人老了就是老了，抱着就感觉出来了。
　　“你不爱吃韭菜馅儿的吗？我给你包了好多~~”陈妈妈看了眼自己儿子，最近胖了，呵呵~~
　　“妈，您能再给包点儿白菜馅儿的么？我给我同屋的朋友吃，那朋友您也认识，就咱老邻居，打小儿和我一起玩的修霖。”陈大龙看着妈妈，眼里是说不出的期盼。
　　“吆喝，这可赶巧了，好好处着，这在外边不比在家里，多个朋友兄弟就多把手，可管用了！好，妈帮你包点儿~~”
　　“谢谢妈~妈您最好了~”
　　“少给我在这儿贫！起开，都包不了了，得勒死这些人还是怎么着？”
　　修霖家：
　　“妈~~我回来了，您和爸还好吧？”修霖看着刷碗的妈妈，问到。
　　“不就那样么，过来帮着刷碗，过会儿好吃饭了~”修妈妈没点修霖，直接指挥。
　　“妈，您今天包的饺子？”修霖猜测的问到。
　　“哪年咱家包饺子啊？吃米饭~咱家不兴吃饺子~~”修妈妈直接给出答案，否定的。
　　“爸呢？”
　　“又捣鼓他呢些破画去了，又不知道哪个朋友给他捣鼓了一幅 郎世宁的《百骏图》，宝贝的一天都没出房门了，到处藏，我就奇了怪了，你说又不是真的，就是幅临摹画他给宝贝的，像个什么似的~~”
　　“爸那是喜好~”修霖也很无奈，自己从小就不用去博物馆，自己家整个就一博物馆。
　　“喜好了一房子，你看看你看看，满房间都画了，你说这带做博物馆还是怎么地？”修妈妈很郁闷，很郁闷~又不是搞美术的，整一屋子画当柴和烧？又不能升值，真够了~
　　好勒，修霖再次的注意了一注意，满房间整个全挂满了，从《蒙娜丽莎的微笑》《向日葵》《格尔尼卡》到《韩熙载夜宴图》整个一屋子的画，几乎没别的~大大小小装饰画还不在包括之列。
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿~~这章只是说明一些情况,出场一些将来会出场的角色们,嘿嘿~~比较平淡,还请见谅嘿嘿!~~

0(^_^)0~~更的有些晚了,嘿嘿,见谅见谅啊~~主要是构思了一下下部作品,一构思就晚点了,赶紧上来,

不敢耽误啊,嘿嘿~~谢谢各位支持小弟的朋友,小弟鞠躬感谢拉~0(^_^)0~~

-------------------------------------------------------------------------------------
紧急通知,由于一些私人原因,我们家要临时回老家一趟(就是乡下)下周三回来,坐晚上的夜车,趁要走之前通知一下,到下周三之前的文章如果我有条件就一定会发的,如果没有条件大家放心,下周四我一定会日更,所以请放心,谢谢大家的支持~~小弟鞠躬感谢~0(^_^)0~~~




大年初五，陈老太后驾到~！（下）

　　
　　“你为什么那么喜欢陈大龙？”贾南柯问到。
　　“你这么问，我很难回答你。”修霖目视前方，神情怡然。其实这个问题他也思考过很久，可是总是找不到一个确切的答案，索性就不再多想了。
　　“简单点回答，我很想知道。”贾南柯浅浅的微笑认真的样子带着几分腼腆，修霖看着他，不禁又重新思索起这个他得不出答案的问题。
　　“你喜欢喝葡萄酒么？”修霖突然问到。
　　“喜欢，但不常喝。”贾南柯看着修霖，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“我也喜欢，我之所以喜欢大龙，就是因为，修霖喜欢喝葡萄酒。”
　　“什么意思？”
　　“喜欢一件事物或者一个人，不需要任何理由。”修霖微微的笑了笑，他看见，大龙正向他这边走来。
　　---------------------------引子修霖和贾南柯在操场上的对话。
　　
　　“修霖那孩子怎么和你住一块儿去了？”修妈妈把包好的白菜饺子放一边儿，问到。
　　“修霖他们家又般回来了，但是工作的地儿离家太远，在一次偶然中遇见我之后，发现我住的地方离他工作的学校挺近的，就搬来和我住了~~对了，人家现在是老师，前不久还给我在学校介绍了份工作~~嘿嘿~~”大龙抓抓头，看着自个儿的妈，嘿嘿乐和。
　　“有钱人就是穷折腾，你说当初住的好好的就突然搬走了，都说济南热，就比呢四大火炉差点，搬回来也好~~”
　　“霖霖那孩子啊，做隔壁那会儿我就特喜欢，聪明，漂亮，比你强了不止多少去呢~怎么样，现在成老师了吧？你再看看你~~”回忆当初又加点儿评论，展望从前不忘损句自己儿子，过真是自己的妈！多少年的脾气，都不带变的。
　　“人家找对象了吧？”陈妈妈问。
　　“应该是吧？我不打听这个……”这一下可回答虚了，大龙琢磨着，这要是把真相告诉给妈了自己就再见不着亲亲老公了~~
　　“就不知道学学人家，你说你都多大好几了，就没处个安稳对象，妈是不指望能抱孙子了，你到是领个媳妇儿回来给妈看看啊？”陈妈妈唠叨着，陈大龙就陷入了沉思，妈，不是不领给你，为了您的身体健康着想，此事还需谨慎再谨慎！三思而后行。
　　“你这孩子，说吧，什么时候领个闺女给妈我看看？再不行妈给你介绍个老实本分的……”
　　“妈,您这韭菜饺子都包满一盖垫了,我这就去下起哈~”
　　要说陈妈妈的厉嘴真是很要命，陈妈妈话都没说完呢大龙就赶紧端着满盖垫的饺子去了厨房，咳，咱不能跑，能躲对吧？嘿嘿~
　　把饺子下进锅里，大龙给修霖打电话，过了老一会儿才接着。
　　“喂，吃了没”
　　“吃完了，正汇报思想呢……”
　　“汇报思想?”
　　“昂,爸爸让我汇报一下这一年来的生活事件,说是要反思过去自己的不足才能使生活更加美好,切~就算再反思我还能把修霖给倒过来写?我不还是我么~”
　　“你们家真是……要不知道的,还以为你爸是省高干呢,汇报思想,哈哈~~~怎么你们家还有唱大戏的啊?”不是陈大龙的耳朵尖,实在是手机里的唱戏声音大过了修霖的声音。
　　“我妈的特殊爱好，曲艺晚会~”修霖看起来很疲劳。
　　“你们家还真艺术，伯父喜欢画作，伯母喜欢国粹，真是了不起啊，怎么就没见你有个什么爱好？”陈大龙痞痞的说到。
　　“你脸上那是俩窟窿眼儿吧？”
　　“什么意思？”
　　“我成天围着我的喜好转悠你不知道？我成天围着我的喜好，给我的喜好做饭吃洗衣服，你没看见？”
　　“你……”
　　“我唯一的喜好就是你。”
　　锅里的饺子已经煮好了，大龙看着那满满一锅香喷喷的饺子，心里满满的尽是修霖带给他的温暖，和这煮饺子的香气一样，久久不能散去。
　　大年初二，小两口在自家的楼下相遇，感觉很是巧合。
　　“怎么这么早就回来了？不在家多住几天？”
　　“没意思，早点回来。”
　　“你怎么这么早回来了？”
　　“想你……”
　　其实有的时候,我们的每一个行动都跟随着自己的感觉,就像我想着你的同时,你也想着我,于是我们一起回到自己的小窝。修霖浅浅一笑，大龙呵呵的乐着，大年初二的早晨，飘溢着一片幸福的味道。
　　有些事情会一辈子不被发觉，就好象埋藏在山洞里的宝藏，有些事情很快就会被发觉，就好象某些自己本身不愿意告诉别人，却又掩饰不住的事情……
　　大年初五，修霖和大龙刚起床就传来了一阵阵的敲门声，听着声音，修霖心里就一紧张，陈老太后驾到了。
　　“妈?您怎么来了?”开门的时候陈大龙很惊讶,妈大过年的不去找老姐妹,过来自己和霖霖的小窝是干啥子?
　　“起开,大块头就知道挡道,我是来看霖霖的,这也有年头没见了,怪想的……”陈妈妈说着就进了屋,就跟回自己家那是没什么两样,就慌的那个修霖赶紧找茶叶,咳,都说天上掉下个林妹妹,现在到好,天上掉下个陈妈妈!
　　“呀~别忙活了,这就是霖霖吧?真是……越发的俊俏了……”陈妈妈双眼放光,那简直就是看到了再世贾宝玉,真是把个老人家喜的跟吃了糖果似的。
　　“伯……阿姨您好~”想叫伯母吧，可是太嫌老了，修霖赶紧改口。
　　“好好，大家都好，你爸妈身体还好吧？”陈妈妈客套着家常，也不拘束，看着个凳子就坐下了。
　　“都好，都好，承蒙您惦记~~”修霖边说着边倒了杯白开水，殷勤地递过去，就和小媳妇儿是一样的，袄，不，是小女婿是一样样的。
　　“唉呦……大龙你这浑小子,木头似的立那儿干吗?我放门口儿的那些东西给拿进来了没?”好么,这光和霖霖说话了,到忘了有个你,怎么这孩子越来越木呐了?以前上窜下跳呢劲头儿都长翅膀飞了?
　　大龙再次出现的时候手里提着两袋子鸡蛋和一篮子蔬菜,菜篮子里还有只刚杀了给装袋子里的鸡。
　　“妈，您说您来就来呗，买这么些东西干什么？”大龙看着这些东西，起码得有小一百吧？
　　“以为给你吃的啊？给霖霖吃的！我还记得，霖霖就爱吃我炖的小母鸡~”这句话刚说完，修霖就把持不住了，陈妈妈的小母鸡，那简直就是天下一绝啊！
　　喝了没几口水，陈妈妈就开始四处转悠，房子不大，很快就转悠到了陈修二人的卧室。
　　“我说就一张床，你们俩人怎么睡啊？”陈妈妈很好奇。
　　“妈，我们还打地铺，轮着睡。”陈大龙撒谎不脸红。
　　“恩，不错，让着霖霖点儿~”陈妈妈又看了看修霖，修霖害羞的头都低的不能再低了。
　　“霖霖啊，你就直管在这儿住着，别和大龙客气，不过大妈我说一句啊，你估计也有对象儿了吧，可得自己掂量着方便点儿。”陈大龙按照修霖的意思说房子是大龙租的，所以陈妈妈理所当然的认为陈大龙是房屋的所有者，再加上最近操心大龙的未来，着实让老太太先给修霖打了个预防针。
　　“呵呵，呵呵，就是麻烦大龙了，在学校宿舍没批下来之前，先借主一下，嘿嘿~~”修霖很尴尬，大龙很抱歉，老公，委屈你了~
　　“别和大龙客气，他要是敢赶你啊，你和阿姨说，阿姨管饶不了他~”边说着边还向大龙使了个眼色，那意思很明白了，话我帮你说明白了，你别让人家住起来没个头儿~
　　晚饭时候，陈妈妈好生关心了一下修霖的工作，收入，爱情等等似人问题，就把个大龙窘的直抓头，陈妈妈则是瞥一眼自己儿子，来一句，“都是老邻居，打小学霖霖就是咱家半个小子，我这个阿姨关心关心有什么不行？”
　　修霖只能陪笑，“嘿嘿，您尽管问，我绝对知无不言，言无不尽~”
　　要说这陈妈妈此次一行目的完成的是相当完美啊，关心了儿子也提醒了房客，可谓一举两得。
　　吃完晚饭，陈妈妈悄悄把修霖给带到了厨房，说是帮忙刷碗。
　　“霖霖啊，你看你也有对象儿了，阿姨真替你高兴~”陈妈妈看着自己刷的碗，又叹了口气。
　　“看您说的，大龙肯定能找个赛过我的~”修霖打边鼓安慰老人家。
　　“能不能赛过咱先不说，首先得有个对象才成，你说是吧？”陈妈妈放下碗，看向修霖。
　　“是，是……”修霖听出了些意思，点头应着，可是心里却五味杂陈。
　　大龙和自己年纪相若，都已经是快三十的人了，很多人在大龙的这个年龄已经当起了爸爸，可是大龙却因为自己，可能不会有自己的孩子……偶尔瞥见陈妈妈两鬓的白发,修霖也暗暗伤神,若是陈妈妈知晓了自己和大龙的关系,又该如何呢?
　　“我给大龙相了个闺女,看着老实又实惠,跟霖霖你的对象比是比不过拉,如果能成也就凑合着过日子……”陈妈妈说的很委婉,可是修霖却仍然知道了陈妈妈的意思,那就是要给大龙介绍对象,让自己赶紧搬走,修霖听在耳里自然是一百个无所谓,可是心里却在紧紧抽痛,无助的爱情究竟该何去何从?
　　“阿姨,您有事直说就好~”修霖看阿姨说来说去总是不在点上,心里的惆怅就多了分焦躁,打断陈妈妈的话,开门见山。
　　“好,阿姨就喜欢你这爽快性子,阿姨瞅着明天我把那闺女带来这里给大龙瞧瞧,你也帮忙给相相,怎么样你这同屋得帮衬帮衬说几句话,然后和大妈一块儿走成不?你先回家住一天,过天再回来~”
　　“听您的~”修霖点头。
　　“这事儿你别给大龙说,指不定他又得闹出什么花样来,自然点儿就好~”陈妈妈看了看两眼出神的修霖，感觉这孩子有几分不高兴，也不知道怎么的就突然感觉几分莫名的歉意，可是自己儿子的终身大事总是大过别人家孩子的居住问题的，所以也就没理会什么，把刷好的碗摆放整齐，离开了厨房。
　　吃了会儿瓜子看了会儿电视,陈妈妈见时间也不早了,儿子这里自然是不方便留宿的,只能回家,大龙和修霖执意要送。
　　刚下了一层，还没走几步，邻居家的门开了。
　　“大龙啊~你这是要送人是吧？帮大姐个忙，给大姐把这些垃圾给倒了~”四楼纪大姐说话间就提出来一大袋子垃圾，往地上一放，谢谢都没说一句就要关门。
　　“好勒~~”要说这陈大龙经常是帮忙邻居做些事情的，倒个垃圾或者帮忙搬抬个什么那都是很自然的事儿，修霖到来虽然很好的控制了这一现象，但是事出偶然修霖也不会多说什么，一开始邻居还都谢谢谢谢的说着，可是后来帮的多了也就成了自然，这谢谢两字说与不说其实都已无所谓，现下大龙刚要提起垃圾袋，就被陈妈妈一个巴掌给打掉在地上。
　　“你等等~”陈妈妈发话了~
　　“怎么了，您老人家有什么事儿？”纪大姐很不耐烦，直觉告诉她这老太太不是什么好惹的主儿。
　　“要么提回去要么自己下去倒，你选一样吧。”陈妈妈看着这女的就来火，这什么态度这是~
　　“怎么？帮个忙都不行啊？这么小家子气~”纪大姐表情飘忽，一副不就是帮个小忙吗？有什么大不了的样子。
　　“要是给个会说礼的人倒，我也就不说什么了，可是我儿子不是谁家的使唤奴才，你赶紧的！”陈妈妈口气冲起来，修霖看着不好，赶紧上去照应着，大龙也不好意思的走到妈妈旁边，直拽陈妈妈袖子。
　　“死小子你拽什么？修霖把他拉一边儿去~”陈妈妈一把甩开大龙的手，对修霖说到。
　　“大龙，是你妈吧？抚好了赶紧走吧~”纪大姐看情况不好，想关门，这多一事不如少一事，门关了，大龙也不会就看这垃圾就放门口。
　　“真是欠教育，自己去倒~”啪嗒一声，老太太就把那垃圾给提起来扔进了屋里，动作那叫一个干脆，速度那叫一个快，就把修霖和陈大龙两个人看的，那效果叫一个紧张。
　　“这是没长手还是没长脚？年纪大的也就算了，年纪轻轻的麻烦别人像个什么样！”陈妈妈手指着纪大姐就开始骂。
　　“您怎么说话呢？不帮就不帮吧……”纪大姐口气也开始不善了，她怎么也想不到，感觉挺老实的大龙怎么就有个夜叉似的妈？本来纪大姐也是楼里出名的泼辣人物，使唤起谁来没个人能多话，可今天硬是被个老太太给吓着了，此时满脑子问号加叹号。
　　“我怎么说话用你这么一个小辈教么?大声什么?你瞪眼什么?别欺负我家大龙老实,中国早解放了,没人是你的使唤奴才,腿脚不灵便你请保姆!还敢和老人这么说话,大了胆了~”陈妈妈上去就一巴掌，当场就把纪大姐给打楞在原地。
　　“怎么，你还敢打我？打我一下你试试，我不把你窝儿给掀了我老头子不姓陈！”陈妈妈看着想要动手的纪大姐，开口就是一顿斥责，声音大的直接把对门儿也给吸引出来了。
　　“看什么看,要下楼赶紧的!真奇了怪了,自己都开门了还这么麻烦人家,我就不相信了,就算我是个老乌鸦,也能一口啄死这小家雀儿!”陈妈妈拍了大龙一下，却明显是对对门儿的人说，那脸色青的，很有神话传说色彩。
　　“我告诉你，以后这些能动胳膊腿儿的再敢这么使唤你你就告诉妈！别一声不吭的，真看不惯这些人，做什么事儿应该啊？”陈妈妈临走时嘱咐了一句，大龙只把头发整的是个连抓带挠的，心想妈这么一闹，以后没人敢再和咱们往来了，修霖心里直犯抖擞，这老太太这么厉害，我以后是来罪喽……
　　
　　

作者有话要说：大家好,我回来拉~~感受了祖国乡村变化的我又有了新的体验,嘿嘿~~希望各位读者大大们不要等文等的看到我就pia,嘿嘿,小弟感激不尽~~~~

本文是上周日没发的一部分和下章前一部分加以整理后回馈给各位读者大大们的,算是补偿吧?嘿嘿~~~
谢谢各位对小弟的支持~小弟真的很感激有各位的抬爱,心里暖暖的~~~0(^_^)0~~~~




这里有个姑娘叫小芳。（上）

　　
　　“大龙，如果明天世界末日了怎么办？”修霖看着一本算命书，突发奇想。
　　“你还能再幻想点儿么？”陈大龙很无语修霖的奇怪想法，这人的思维果真是比闪电的速度还快啊！
　　“你就说，如果明天世界末日了怎么办？”修霖有的时候是很倔，倔的就跟头牛没啥分别~
　　“世界末日了还能怎么办？该吃吃该喝喝该干吗干吗~难不成我要找条棉被把自己包起来满大街跑？”陈大龙就搞不明白了，世界末日又能怎么了？他这辈子等不等的到那天还不一定呢~~想那么多干吗？
　　“切~~”修霖低头继续看书，不理他了。
　　“那这样，要是明天世界末日的话，咱们就不要起床了，行呗？”陈大龙游移到修霖身边。
　　“什么意思？”这会儿换修霖疑问了~~
　　“咱们可以死在一起啊？生不能同日死同穴吗！咱不同穴了，咱同一个被窝~~”大龙说着就把修霖抓到了自己怀里，啵儿的就是一口。
　　“没正经~”修霖笑了笑，靠在了大龙怀里。
　　---------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　要说陈大龙最后交往的女人是谁?
　　修霖会告诉你是小芳。
　　要说陈大龙最应该感谢的女人是谁？
　　修霖还会告诉你是小芳。
　　要说这小芳究竟是何许人也？
　　修霖说，小芳是陈大龙认识的女人当中一个传奇性的存在，她的事迹简直就是我和大龙爱情史里的点睛之笔。
　　“如果没有小芳，我不知道，我原来是那么刻骨铭心的爱着大龙，如果没有小芳，我同样也不知道，世界上居然会有如此善良的女人。”修霖每每对人提及这句话，总是会想到那个笑容温柔，性格安静的姑娘，那个曾经的曾经，给予大龙和修霖帮助的姑娘……
　　-------------------------------------------------------
　　大年初六,修霖一大早就起来了,坐在床边儿的他看着还在熟睡的大龙,心里产生了一种哀怨,要是你我之间有一个人是女人,那结果就不会是这样了吧?
　　整个一晚上的辗转反侧,彻夜难眠,修霖很神伤,大龙现在只剩下一个母亲了,他不想让大龙为了自己而失去什么,更何况是生养自己的母亲。修霖反反复复的回忆着陈妈妈在知道自己有对象时候的那种似有若无的嫉妒表情，是啊，自己只是说有对象了陈妈妈便那样焦虑，可见陈妈妈是多么在乎大龙，可怜天下父母心，修霖真的不知道，自己如果告诉她老人家，自己的对象就是你的儿子大龙的时候，接下来，自己究竟该怎么办。
　　把该刷的碗盘又刷了一遍，在客厅的桌子上摆放好了招待客人的糖果瓜子，时间已经8点半了，修霖很紧张很紧张，究竟陈妈妈相中的姑娘，是什么样子的？
　　“这么早就起来？可不像你啊！大过年的不多睡会儿，咱们的修老师想开了学再睡懒觉？”
　　“没，就是睡不着了，吵醒你了？”被身后的人圈住，修霖感受着耳边传来的属于自己男人的气息，那感觉，是家的味道，可是，自己究竟还能再享受多久呢？如果以后，这个男人抱着另一个女人也如此亲密的对话，自己是否可以做到一笑而过？
　　“大龙……”修霖想说什么，可是最终只是轻轻唤了一声身边的人。
　　“嗯?”大龙抱着自己的爱人，心里暖洋洋的，要是一辈子能这样该多好。
　　“我会是你的负担吗?”修霖突然问到。
　　“怎么会?别胡思乱想,你脑袋里天天都想的是什么?”陈大龙真搞不明白，修霖怎么思维跳跃的这么快？难不成过会儿还得蹦出几句火星话还是怎么着？
　　“没什么,我就是在想,其实你应该过正常人的生活……”修霖把手覆盖在大龙的手背上，感受那丝丝能传递到心里的温度，这温度，不知道还能感受多久？
　　“什么是正常人的生活?难不成我现在是和ET同居?”陈大龙完全没有感受到此时心里的念头，转而调侃的说道。
　　“你别说些有的没的,我的意思你知道。”修霖很认真，有的问题，他想知道答案结果。
　　“怎么，你喜欢够了，不想要我了？”这句话大龙说的可怜兮兮的，就把个修霖心里又一阵揪痛。
　　“不是，我怕你会离开我……”修霖突然转过身反抱住大龙，紧紧的抱着。
　　“我怎么会离开你，就算你不要我了，我还是得要你~”大龙说的痞痞的，可是却透露着一股子真诚。
　　大龙，你知道吗？你能这么说我心里已经非常高兴了，可是有些事情强求不得，或许今天是该做个了结了，我不能牵绊你一辈子不是？曾经有过，我就会很幸福了……
　　早餐做的很丰盛，大龙很乐和，哇哈哈，都是自己爱吃的，糖醋里脊、炸虾仁、海带丝、菠菜鸡蛋、煎饺子配上小米稀饭，大龙的口水直往下流。
　　“老公，今天怎么做这么多好吃的？平常都是豆浆油条，要不就是咸鸭蛋，馒头稀饭，怎么今天早上吃的这么好啊？”大龙说着就尝了口虾仁，香脆嫩滑，鲜美的爽到心里去了~~
　　“呵呵，我妈有事，让我回家住几天，想着你个小馋猫有几天吃不上什么好的，就犒劳犒劳你，给你打打牙祭~”修霖看着大龙幸福的吃着自己做的菜，心里又高兴又伤心，大龙，你记得今天的一切就好，以后不要怪我知道吗？
　　“怎么又回家啊？大年三十不是刚回去过吗？”大龙边吃边回，真是没治了，这糖醋里脊怎么这么好吃？不是哪家饭店买的吧？
　　“就知道吃，我还做了些菜，用保鲜膜包好放冰箱里了，你自己热着吃~”修霖继续嘱咐，咳，没有我，你该怎么办啊？
　　她就是在这个时候出现的，早餐的温馨还满溢在屋子里，可是仍然没有避免即将发生的结局。
　　砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰，一声声的敲门声分散了满屋的情愫，大龙很纳闷，修霖很紧张，一时之间，两个人，两种情绪，交杂不断。
　　“大龙~~~霖霖~~开门~~”陈妈妈的声音很硬朗，身子骨很强健。
　　“来了，妈~~”大龙闻言赶紧跑过去开门，顾不上嘴里还吃着的虾仁。
　　“你小子，怎么这么慢！林姑娘你慢点儿……我儿子这里也不整齐,您多担待点儿~~”把陈大龙推一边儿去,陈妈妈迎进来一姑娘。
　　“阿姨，没什么，您慢点儿就成~”要说姑娘第一眼看见的，还真不是站在门边儿上的陈大龙，而是在客厅里收拾碗筷的修霖。
　　“你收拾什么，我还没吃饱呢……哎呦妈您打我干嘛啊？疼死我了 ~”大龙还没说完身上就挨了陈妈妈一巴掌，这事儿整的，太完美了，炸虾仁不说，没吃几口的糖醋里脊就更不用惦记了~
　　“你还知道疼？我以为你就知道吃！饿死鬼投胎，吃什么?就知道吃!没看见来客人拉?浑小子~~”陈妈妈挖侯了大龙一眼，这孩子，怎么越来越没眼力劲儿了？
　　“你好，我叫修霖，大龙的屋友~”修霖看着人家姑娘窘迫的看着自己，赶紧打圆场。
　　“你好，我叫林丽芳，你叫我小芳好了~~”软软的声音，人也是软软的，比之林妹妹的娇弱不同，此林妹妹给人一种娴静的感觉，修霖突然就生出一种好感。
　　“村里有个姑娘叫小芳，村里有个姑娘叫小芳,长得好看又善良.一双美丽的大眼睛,辫子粗又长~~~~哎呦妈，您干吗老打我啊？”大龙很郁闷，本来就长的像歌里唱的这样吗！还不能让人夸奖夸奖？
　　“他就是嘴没个把门儿的，其他都好，小林你别见怪~~”陈妈妈再次挖侯了大龙一眼，转而奉献给林丽芳一副温柔的笑脸，那感觉，小芳整个就是她老人家的一宝贝媳妇儿。
　　“没有,没有,陈哥看起来很风趣啊~”林丽芳这几句说出来,要是换做别人如周冰清刘玉婕之流,修霖会觉得很恶心很做作,可是修霖就感觉这几句出自林丽芳口中,真是出自真情实意。
　　“你好，我叫陈大龙，叫我大龙好了~~”
　　“还是叫大龙哥吧！听伯母谈起你，知道是比我大几岁的，这样称呼还亲切，好吗？”小芳微微一笑，大龙心里砰砰直跳，要说大龙本来就是爱女人的，和修霖在一起一半属于天意一半属于缘分，虽然现在身子都整个属于了修霖，可是还是对女人很有感觉，更何况这小芳就是一小家碧玉啊！
　　“快请坐，快请坐~~”陈妈妈不见外，赶紧招呼自己心里的准儿媳妇儿坐下，然后招呼大龙倒水。
　　“小芳姑娘在哪儿高就？”修霖看着有些痴呆了的大龙，心里早以知晓大龙对这姑娘怕是有几分心意，好奇心的驱使下，就这么问了出来。
　　“高就谈不上，就在一家小外贸公司做会计~”林丽芳微笑回答。
　　“公司白领啊~~不错，不错~~”修霖这几句不错是完全出自心里，第一他非常羡慕林丽芳的貌美可人，第二又非常羡慕林丽芳的小资工作，条件这么好，自己一个穷教书的怎么能比？
　　“喝茶，喝茶~~”陈大龙把杯子递给林丽芳，眼睛还瞪在人家脸上，这一切全看在修霖眼里，莫名的就是一阵心痛难受。
　　“这白色的茶我还是第一次见呢，不会是什么绝世仙品吧？”林丽芳看着那一杯白开水，确定又确定，这绝对不是什么茶叶，就是白开水~
　　“你小子，过糊涂了是吧？怎么今天老犯混？赶紧再泡杯来~~”陈妈妈这个恨铁不成钢呦~~这孩子，究竟随了谁啊这是？
　　“呵呵~~说顺口了，俺家没茶叶~~”大龙憨笑着抓了抓脑袋，嘿嘿傻笑。
　　“没关系，喝白开水就很好~”林丽芳浅笑，又拿着那杯水喝了好几口，“这茶水可真是甘甜呢~”
　　面对此情此景，修霖如坐针毡，看着自己的爱人和别的女人暖言欢笑，换成是谁都是心里难受的，修霖心里本就敏感，此时更是难过非常。
　　“你们先聊，我去忙些事情~~”看不下去就不要看，眼不见心不烦，修霖示意了一句就起身走去卧室。
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿，不多说拉~~~大家继续看~~我粗心，如果有什么地方大家感觉有错误一定给我指出来，我好改正~~
明天是小年拉，小弟在这里祝福各位小年快乐，全家团圆，幸福美满的迎接春节大年三十~~~哇吼~~

0(^_^)0~~~~~




这里有个姑娘叫小芳。（下）

　　
　　“这么早就得回家？”大龙直觉的感到修霖是要准备准备回家，这么早干吗？真是~
　　“过会儿，你们聊，不用管我~”修霖微微一笑，再转身，已然落寞全身。
　　卧室里是收拾行李的声音，修霖把一件件衣服整齐的叠好，每叠一件衣服就会想到大龙会和卧室门外客厅里的那女子以后恩爱生活，心里便又疼痛了一分。
　　易得之事易失去，难得之事难失去，不得之事不失去，或许只有从来没有得到过的东西，才会不失去吧？像自己和大龙这样并没有很艰难才走到一起的人，本来就像是做了一场梦，如今梦醒了，也该回归现实了，他有他的生活，我要过我的日子。
　　把大龙枕的枕头拿起来抱在怀里，修霖用力的闻了闻，他要记住这味道，这属于大龙的味道，以及，这短暂的几个月来的幸福与甜蜜。
　　听到门外时不时传来的欢声笑语，修霖释然了，对啊，生活不就是这样吗？老婆孩子加个娘，这不就是最典型的三口之家？以后再添个孩子，日子还是得这样过下去，自己充其量，也不过是这日子中该回家的一个过客。
　　“霖霖这是要去哪儿？怎么还提这么个大箱子？”陈妈妈看到修霖从卧室里出来，赶忙问到。
　　“妈让我回家几天，嘿嘿，拿了些换洗衣服~~还拿了些杂七杂八的东西~你们聊，别管我~~”修霖微笑着说。
　　“顺便拿些我的衣服回家洗呗~~”大龙脱口而出的话招来了陈妈妈梅超风姐姐似的眼神。
　　修霖笑了笑，大龙，从今以后，你的衣服不归我管了。
　　林丽芳没有理会大龙和陈妈妈之间的母子亲善，她一直看着修霖，安静的，安静的。
　　修霖走了，大龙说要下去送送，让陈妈妈和小芳在家稍等会儿，陈妈妈嚷嚷着大龙帮忙修霖多提着点儿行李，顺带吆喝着早点儿上来。
　　“回什么家么，真是的，多少天能回来？”大龙提着修霖的行李箱，关切的问着。
　　“说不好，或许三四天~”其实修霖还想说，或许这辈子就不回来了，可是始终没有忍心说出口。
　　“三四天！那么长，阿姨这是让你回去干吗啊？”大龙很心疼，别不是拿我们家霖霖回去当小厮吧？
　　“照顾好你自己，我不在的时候记得别玩游戏玩太晚，不要把方便面当饭吃~”修霖嘱咐到。
　　“遵命！”大龙提着箱子就是一个敬礼。
　　“衣服不要堆的老高等我洗，自己学会洗衣服，不同的衣服要分开洗~”修霖继续嘱咐。
　　“yes，sir~”大龙来了一个香港风味的遵命。
　　“还有，别喝酒，就算喝也不能多喝，知道没？不要抽烟~~”修霖还有些不放心，其实还有好多好多要嘱咐，可是说出来的，却还是这样琐碎零星。
　　“小的都记下拉，你早点儿回来，我还想吃你的糖醋里脊~~”大龙乐呵呵的看着修霖，这怎么了？不是要住到月球上去吧？
　　“看你这点儿德行，想吃谁不会做？有人会做给你吃的。”修霖想到了那个娴静的女人，她那么优秀，肯定会做一手好菜吧？
　　“我妈不会做，做了也没你做的好吃~~”大龙以为修霖说的是自己的妈，很坦白的说到。
　　“呵呵~~”
　　说着说着就出了小区，要说这路啊，自己一个人走的时候总是会感到漫长，可是有个人相伴，它却又如此的短，居然没过多久就该分别了。
　　“好了，送君千里，终需一别，我们不要上演十八相送戏码了，早些回去吧，阿姨还等着呢，过会儿又好数落你了~~”修霖看着往来的车辆，寻思着打辆车。
　　“数落就数落，我还怕她数落，怕她数落我就活不到这么大了，几天见不到你，我得多想你啊~”陈大龙打哈哈，他才不想这么早回家呢，好几天都再见不着面，怪想的。
　　“别贫，早些回去，天还冷~”修霖看着大龙，叮咛他早点回去，省的挨数落。
　　“不，我要看你上了车再回去~~”陈大龙才不管那么多，现在修霖第一大！
　　“大龙，以后你还会记得修霖这个人吗”修霖看着天空中飘荡的云彩，现在是这一片，以后会是哪一片云彩在这里呢？要说这缘分真的就如同这浮云一般，难以捉摸。
　　“你什么意思？你怎么今天老说胡话啊？”大龙感觉修霖今天不是一般的怪，可是又拿不准什么，他就是感觉有些心里发堵。
　　“有些事看开点，有失才会有得，不要太执着~~”修霖回到，表情淡然，看不出是喜是忧。
　　“你今天究竟怎么了？你是不是有什么事？”大龙感觉好象有什么事了，郑重的问到。
　　“没有，看你紧张的……出租车!停一停!”跑来一辆空出租，修霖赶忙招呼停下，赶紧走吧，不要露出什么马脚，他不想让大龙为了自己做出什么，这样倒不划算了。
　　“车来了,我回家了,你也赶紧上去吧!”打开出租车后备箱，修霖接过大龙手里的手提箱放了进去，示意大龙离开。
　　“看什么，傻样~想我了可以给我打电话么~~~”修霖催促紧张的看着自己的大龙，多看一眼不如少看一眼，不看就不会想念了，是吗？
　　“那我走了，给我发短信~~~~”大龙还是感觉有些什么不对劲，可是也找不出什么个所以然来，只能离开，一步三回头的样子让司机很惊异。
　　“再见~~！”
　　“师傅麻烦您开车~~先去福州路，到了我再告诉您具体怎么走。”
　　修霖向再一次回头的大龙告别，顺便提醒出神的司机开车，生活中不需要太多的戏码，如果只是配角，何必占用太多的胶片？
　　天空阴阴的，可是前不久还日光照射来着不是？修霖看着窗外，都说天有不测风云，自己的祸福是否就像这天气一样多变呢？前一钟头还亲热软语的两个人，这一钟头已经各自天涯，有的时候，生活就是这么现实，修霖不禁叹了口气。
　　“小伙子有什么可叹气的？”司机说到。
　　“师傅您开车就行，别管那么多，谢谢。”修霖无心说话，闭上了眼睛，前面的司机很郁闷，这现在的孩子，都想的什么啊这是？
　　“你是不是把人送出国了？这么晚才回来？别是迷路了吧？”陈妈妈见大龙终于回来了，当场呵斥，这孩子，真是没眼力到家了，事情都分不出个轻重！
　　“阿姨没什么的，大龙哥和修霖哥肯定是有话说才晚回来的。”林丽芳赶忙帮着圆场，得到的是大龙感激的目光。
　　“你看你看，人家小芳姑娘多好，帮你这混小子说话~~”陈妈妈握着林丽芳的手直念叨，看在大龙眼里，我说妈，你这是相女婿？感情我是外人她是你闺女对吧？
　　“妈，您怎么认识的小芳妹子啊？”大龙真不知道，妈是从哪儿变出的这么一水灵姑娘，咳，这要是早认识一段时间，自己也不会和修霖有什么瓜葛吧？都说这缘分是天注定，果真如此啊！
　　“你小芳妹子啊，是你王大姨的外甥女儿~~你王大姨瞅着你小子精神，就让我带你小芳妹子来见见你，都一个城市里住着，难免有些个帮忙~~~”陈妈妈一直握着林丽芳的手，眉开眼笑的脸就像开了好几朵花，陈大龙想了半天，这个王大姨到底是什么人，可无奈妈交的姐妹朋友太多，终于被大龙三场出局。
　　“哎呀~！你看我这记性，都说人老上了年纪喽，脑子就是不重用，你王大姨还约着我去看衣裳呢~~我先走了这就，小芳在这儿坐着玩会儿，大龙你要好好招待人家，小芳要是有什么不满意的，我把你小子耳朵给揪下来~”陈妈妈突然像记起什么重要的事情似的拍了一下大腿，接着就连嘱咐带威胁的招呼上大龙，刚说完就要走。
　　“妈~这么着急干吗？吃了饭再走……”
　　“吃你个头,饭哪里不能吃?你王大姨的邀约,我怎么好意思迟到?赶紧的~”陈妈妈边说边拎起那个买菜似的大布袋子,急匆匆就走。
　　“阿姨，我和大龙送送您~”林丽芳赶紧过来帮忙，大龙也跟在旁边。
　　“送什么送，你们俩年轻人聊年轻人的，别和我一老家伙搀和，别送了别送了~~~”就这么推推就就的送下了楼，大龙和小芳这才又回来。
　　
　　“大龙哥知道阿姨的意思吧？”
　　再次落座的时候，两个人没有了陈妈妈的调和，冷场了很多，林丽芳看着尴尬的大龙，先开口说到。
　　“我妈什么意思？”大龙一时没反应过来。
　　“阿姨是在撮合咱们呢~~”林丽芳笑了笑，“怎么样，我有资格做你女朋友吗？”
　　“太有资格了，只是，我不能和你在一起。”陈大龙诚实的回答，既然有了修霖就不能再骗女孩子，这是应该的。
　　“怎么？”林丽芳一个小挑眉。
　　“我配不上也有爱人了。”陈大龙很干脆的说到，本来就是事实，没什么好隐瞒的。
　　“有了爱人怎么不告诉阿姨呢？”林丽芳很好奇。
　　“我有我的苦衷，有些事情，暂时还不想让我妈知道。”有些事不能随便说，尤其是刚认识的人，大龙不想告诉她关于自己和修霖的事情。
　　“彼此能够认识就是一种缘分，做不成爱人也可以做朋友，大龙哥愿意交我这个朋友吗？”林丽芳也不在乎那么多，说与不说全在个人，有些事并不是你情我愿就能做的。
　　“荣幸之至！”大龙只说了四个字，还顺带又给小芳倒了一杯白茶，双手恭敬地给林丽芳，引的小芳轻轻浅笑。
　　两人轻松的聊了些时间，林丽芳就告辞了，既然没有什么下文，不好耽误彼此的时间，送走了林丽芳，大龙看着寂静的屋子心里一片凉意。
　　要是修霖没回家，现在两个人一定是在看电影或者是斗嘴吧？虽然交往以来两人相处的日子不多，但是竟然已经形成了一种感觉，一个家的感觉。
　　人逢喜事精神爽，愁上心来瞌睡多，走到卧室的大龙无力的一头栽到床了，睡一会儿吧，晚上给修霖打电话~~
　　晚上大龙给修霖打手机，修霖的手机里传出：对不起，您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。
　　“臭小子，现在干什么呢？”
　　过了一个小时，大龙继续拨打，可是手机里依然传出：对不起，您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。
　　“干什么需要这么长时间？都九点了！”
　　
　　

作者有话要说：今天是小年~~祝福每一位读者朋友都能顺心如意,齐家欢乐~~0(^_^)0~~~~,如果您在外地,请不要忘记给自己的家里打通电话袄~~~嘿嘿~~~~谢谢各位对小弟的支持~~~~~




没有你我该怎么办？（上）

　　
　　“不是，修霖，你们家吧，就是满墙的绘画艺术品，咱们家吧，你想办个时尚流行馆？前几天刚买的杰克逊的海报，怎么今天又贴上……这谁这是？”陈大龙看着满墙的明星海报贴画，已经说不出什么来了，只能用眼神继续和修霖交流。
　　“就算是个老明星了吧,你也不能不知道啊,这不就是莱昂纳多迪卡普里奥吗!”多经典啊！曾几何时，应该有十多年了吧？自己看他演的泰坦尼克号的时候，哭的哗哗的。
　　“你想搜集明星照片的话,放在电脑里或者移动硬盘里不就好了?干吗又挂又贴的摆弄一墙啊?”陈大龙出于对自己和修霖共同购买的小房子的美观着想，真是不能不给予自己老公一些友好的提示。
　　“帅气么,我喜欢。”修霖看都不看，我继续贴贴贴！啊，那张布拉德皮特的往那边贴贴效果更好~~
　　“那我帅气么？”陈大龙突然很好奇这个问题，面对着修霖问到。
　　“也就凑合着能看~~”修霖继续贴，小样儿，嫉妒拉？我就要逗逗你这大笨熊~~~
　　“这什么话这是，要不能看你还准备和他们过？”大龙火了，不都老婆还是自家好么，这怎么个景？难道老公要跟这些人私奔？
　　“你怎么这么幼稚，他们是他们你是你，我认识你又不认识他们~”修霖看着大龙的小爆样儿心里乐得不行，多大了，还吃醋，怎么还和些贴画吃醋了？
　　“那怎么不挂我的照片挂他们的？”大龙嘟囔。
　　“你的？我早挂起来了~~”修霖看着大龙，狡黠的一笑。
　　“在哪里？在哪里？”修霖这么一说，大龙就开始满屋子找，可是不用说照片了，连个照片渣都没见到。
　　“想知道？把手给我~~”修霖看着大龙那一副你怎么骗我的表情，说到。
　　“干吗啊？又想整我？”大龙很憋屈，怎么老是整人家，这人怎么这么没意思？
　　“快点，罗嗦~~”修霖一把扯过大龙的手，就放在自己心口上。
　　“在这里，我把它挂在了这里，只有它一张。”修霖紧握着大龙的手，而大龙的手，则贴在修霖的胸口。 
　　---------------------- 引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　“我靠！这小子在给我躲猫猫吗？考验我耐性是不是？我真~~”在打了将近24遍手机之后，大龙现在非常马景涛，他想大吼，歇斯底里的大吼，他妈的修霖你在跟老子玩儿虾米？
　　爬在床上滚来滚去，滚了不到五分钟，大龙又拿起手机，继续拨打，无奈还是那句经典的：对不起，您所拨打的号码已关机，请稍后再拨。 ~~稍后你个姥姥~~！
　　大龙真的很想把手机给摔了，但是摔了用什么给修霖打电话？彻底无语了。
　　就这样来回的折腾，大龙一直给修霖打电话打到半夜，手机不是关机还是关机，一时之间，大龙感到无比的恐惧和惊慌，究竟是出了什么问题？
　　那天以后的好几天，陈大龙都在给修霖打电话，可是无论怎样打，结果都是一个：对不起，您所拨打的号码已关机，请稍后再拨。
　　不能等了，坚决不能等了，一天两天打电话不接，好吧，心里安慰自己那是修霖真的有事情，可是一连五天不接电话，又不是回乡下又不是去原始森林的，手机没有信号？说破嘴皮子都不带让人信的！小子你想和我玩儿人间蒸发？我翻了地球也得把你掀出来！
　　可是说归说，大龙仔细想了想，他一没修霖的家庭地址，二不知道修霖的常去场所，怎么找？距离开学还有半个多月，这一下可真是把大龙难住了，这小子，不带这么折腾人的！翻遍了衣橱，发现里面没有几件修霖的衣服了，到床底看了看，除了几双鞋，属于修霖的东西几乎灭迹。书架上重要的参考书应该是被拿走了，书桌上只有他拿来的笔记本电脑。
　　陈大龙打开笔记本电脑，却发现原本属于修霖的文件已经没有了。
　　这一下可把大龙吓的不轻，修霖难道再也不回来了吗？难道他要和我分手吗？
　　“我草！我带这么玩儿人的！修霖你干吗啊？”陈大龙惊慌失措的抓起床上的枕头一下子就扔在地上，扔难消除心里的不安和烦躁，也正在这一瞬间，大龙的余光瞟到了原来枕头的位置，居然有一个信封。
　　赶紧拿过来，陈大龙在信封上看到了：大龙两个字，拆开信封，大龙看起了里面信件上的内容：
　　----------------------------------------------------------
　　【大龙：
　　其实我真不想给你写这封信，可我还是写了，这封信在我们交往不久我就已经着手开始写了，只不过能不能给你，我当时是不知道的。
　　回首往事，沥沥在目。记得从我小时候第一次看见你的那一刻起，你就给我留下了深刻的印象，只是开始，我是单纯的讨厌你，而后来和你坐了同桌，你对我的好，你和我说话，就让我开始赖着你。
　　我心眼儿其实很坏，我不想自己受到伤害，所以别人如果对我不好，我就一万倍的还回来。有很多次其实我是故意刁难你，但是你还是那么单纯的相信我。你和我成为了要好的朋友，我们一起上学一起放学，你知道吗？我很怕你会和别人玩不和我玩，所以我总是想着法变着样儿的给你制造麻烦，就是让你别忽视我。
　　你或许不知道，上初中后，我知道了你交女朋友的时候，我是故意破坏你们的，因为我不想让你和别人在一起，你和别人在一起开心，我就很难受，我很自私吧？其实这种感觉在我上了高中之后我才知道，原来这种感觉就叫喜欢。爱是从浅浅的喜欢开始的，当喜欢凝聚多了，就是我现在对你的感觉，那就是爱。
　　我做过很多荒唐的事情，其实都是因为我吃醋我嫉妒而造成的，也正是因为如此，让你恨了我那么长时间。
　　再见到你的时候，我的心里还是很喜欢你，我口上说讨厌你其实心里就不是这样想，我是一个典型的口是心非的人，这一点我只能在这封心里和你说，因为现实中我说不出来。
　　我一直都希望你好，不要做当时街坊邻居们口中的混孩子，以后的劳改犯，我很怕你会成为那样，所以当我知道你偷东西的时候，我很伤心，但是你不在家的那一晚上，我彻夜难免，我担心你担心惨了，我知道自己真的不能没有你，或许你已经成为了我的一个习惯。
　　你说要和我在一起的时候，我简直乐开花了，我很兴奋也很幸福，可是当时我就知道，我们的这种感情不会维持太久，玫瑰花再漂亮也绽放不了一辈子，更何况是我们这样边缘的脆弱的感情。
　　大龙，当你看到这封信的时候，我由于某些原因不能再和你在一起了，也许我们已经在一起好几年，也许就是我写这封信的第二天，但是只要能和你在一起一个钟头，我也很满足。
　　人，就得学会知足不是？
　　答应我，好好生活，这是我最后和你说的。
　　祝好~ 
　　修霖】
　　----------------------------------------------------------
　　大龙看着这封信，拿着信纸的双手不停的颤抖，越看越觉得两眼模糊，不知不觉的眼泪就流了下来，滴到了信纸上，滴到床单上，滴落到地上。
　　
　　修霖再见大龙的时候是在火车站附近，大龙正和林丽芳从肯德基里走出来，因为距离比较远，只能看见他手舞足蹈的比划着什么，看起来很兴奋，而旁边的林丽芳则搂着他，看起来两人相当亲密。
　　看吧，地球离了谁都可以转，没有谁离了谁就活不了的，看现在的样子，大龙和林小姐已经是热恋情人了吧？呵呵~~
　　悄悄的转过身去，消失在人群之中，修霖耸耸肩，看吧，没有我的你，过的依然快活，只是一切又都回到了原点而已。 
　　“别太担扰了，你看你，就这么一个月的时间就瘦了这么一大圈，这要是再消沉下去，你是不是想死啊？还真不如一刀下去痛快呢~~”林丽芳看着一身酒气的大龙，幸亏没耍大酒疯，要不刚才在肯德基就出名了。
　　“我也想一刀就完了，可是我不能，我要站在那小子面前问问他，老子有什么地方做错了，要他一声不吭的就消失来折磨老子，就留下那么一封破信，怎么？嫌弃我吗？”大龙很委屈，由于喝了酒心里更憋闷，都说这一醉解千愁，那是睡过去了吧？要是像自己这样醒着，别说千愁了，就是一愁都解不了啊，还更难受了！
　　“咳~~阿姨如果看见了得多心疼啊~我看你尽早和阿姨说了吧。”林丽芳看着，心里也不是什么滋味儿。
　　“不！我要等他，等他回来我再说，我一个人说有个什么意思？”陈大龙突然说的很大声，就把个林丽芳给羞的，你说这叫个什么事儿~~本来好好的和个姐妹同学逛商场，却看到了坐在商场休闲椅上喝啤酒的大龙，这不看还好，一看差点儿吧眼珠子瞪出来，着哪是喝酒啊？简直就是喝水，虽然啤酒度数小，可是也不能三五瓶，六七瓶的灌啊？喝水还怕撑着呢~~于是只能委婉的告别了姐妹，关心起她这个新认识的朋友。
　　由于距离火车站的肯德基近便，所以林丽芳拖着已经半醉的大龙又来喝了几杯可乐吃了点东西醒酒，这才听大龙半半拉拉的把事儿给捣鼓清楚。
　　“那你现在怎么打算？找不到他你就这么一直颓废下去？”林丽芳看着半醉半醒的大龙说到，天知道他这是喝了多少了，在没遇见他之前肯定喝了不少了吧？没酒精中毒真是算他命大。
　　“怎么找不到？谁说我找不到？找不到他个大头鬼！”陈大龙指手划脚的，像出现了幻觉一样，就差没跳舞了。
　　“他是不是大头鬼我不知道，可是我知道你现在就是一酒鬼，taxi~~~” 
　　
　　“小芳，你最近有没有感觉怪怪的？”同事小李对林丽芳说到。
　　“怪怪的？什么怪怪的？我没感觉什么怪怪的啊？”林丽芳很奇怪同事的话题，这说的都是什么跟什么啊？ 
　　“最近咱公司附近总是有个穿戴古怪的人，诺，你看你看，还在那里呢~~~”小李用手指着窗外的一个人给林丽芳看，这不看还好，一看真是惊了林丽芳一下子。
　　这，这是什么打扮？这是在拍电影？
　　
　　

作者有话要说：又见到各位读者大大拉,呵呵~~~小区停电,我也过了一个烛光夜晚,嘿嘿~~~原来是想去网吧更新的,可是原谅小弟我吧,我真的不放心网吧的安全,所以让各位大大们等到了今天,抱歉啊抱歉~~

0(^_^)0~~另外,小弟发现了几处前几天更文的错误,少了"引自"这一句话,所以今天给加上了,就是两个章节开头部分加了一句话,没别的,给各位读者大大们说一下,嘿嘿~~~~

再过几天就是大年三十了,明后两天有事情就不更了,周五更,嘿嘿~~~交代一下,读者大大们万请放心,谢谢各位了~~~




没有你我该怎么办？（下）

　　
　　“修霖，你怎么老看中央电视台的春节联欢晚会啊？过年老看这个多没意思~~~”真的有些审美疲劳了，大龙抢过修霖手上的遥控器就开始换台。
　　“好，好，好，没意思你换个有意思的咱看看~~”修霖就不信了，大龙能换出个花儿来？
　　“你什么意思？”看着大龙换出的地方春节联欢晚会的节目，修霖相当郁闷，都是春节联欢晚会，中央电视台的不好吗？为什么非得看地方电视台的呢？
　　“什么意思？看这个呗~~~”大龙很嚣张的晃了晃手里的遥控器。
　　“我没说别的，这不也是春节联欢晚会啊？”修霖很郁闷很郁闷，都是春晚他还是爱看中央电视台的，正宗~~
　　“就是啊~~~”陈大龙觉得，怎么最近修霖的智商下降了？
　　“那为什么你要看这个？哪个不能看啊？”修霖问。
　　“这个好看呗，新颖呗~~~”大龙答。
　　“你这人怎么这么怪癖啊？”修霖再问。
　　“别说，你小子还真应该感谢我这怪癖~~~”大龙这次答的很有悬念。
　　“什么意思？”修霖想解开这个悬念。
　　“要没我这怪癖，谁和你这么怪癖的人过日子啊？小老公？”大龙朝着修霖呵呵的傻子似的笑了笑，样子特痞~~
　　“蹲一边子起~~”修霖蓦的就低下了头，说什么呢这是~~
　　---------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　那个人头上裹着一层黑色的大纱巾，还戴着一副大口罩，手上隐约还能看见带着一对儿厚厚的手套，穿着一件厚厚的大棉袄，乡村味很足，也很有危机感，不是，这又不是非典，这么一身打扮，你不带吓死个人？ 
　　“真要命了，这什么人啊？”林丽芳问到。
　　“你问我我问谁去啊？反正一大早就有了~~都好几天了~~”小李心有余悸，别不是变态杀人魔在勘察情况好抓人吧？
　　“要不要报警啊？”林丽芳提议。
　　“报警干什么？人家就蹲在那里，也没干什么坏事，兴许人家那里就这么一打扮风俗呢？”小李感觉林丽芳的提议不太妥当。 
　　“现在的人是什么样子都敢打扮啊！”新加进来的某人说到。
　　“是啊是啊~~~~”小芳应着，咳，这都什么社会！
　　“就是，咱经理的打扮也很入时，尤其是那个球头剃的，就跟呢刚出来的人是一样样的~~哈哈哈哈~~”小李边对哈哈大笑边对林丽芳说到。
　　“是啊是啊~~~”林丽芳不同于小李一个男人，虽然觉得经理的造型确实很fashion，却只是浅浅的笑了笑。
　　“真是这样吗?”新加的某人回到。
　　“你能说不是？……经理……”小李前半句还没说完的话在看到满脸黑线印堂发青的经理之后立刻转变。
　　“啊~经理早上好~~”林丽芳吓了个半死，这，大早上的让我玩儿心跳啊！
　　“好好干活儿,一大早琢磨别人干什么?人家不招你惹你的,人家就是玩个行为艺术，无知~既然来的早，就早点干活~~”给予员工亲切回复后，经理很郁闷的回办公室了。
　　“干活吧，经理什么时候在咱背后的啊？”小李满头的瀑布汗，大过年期间的咱还出汗，咳……
　　“……”林丽芳埋头做单子,不再多话,完了,经理的小脾气可大着呢,指不定什么时候就要自己好看了!
　　
　　中午吃饭的时候,林丽芳再次见到了那个怪人,这次可是明明白白的看了个实在,那简直就不能用奇怪来形容了,简直就是同事们口中所传说的250世纪的流行艺术~~
　　“那个，请问你是林丽芳小姐吗？”那个怪人用怪怪的嗓音说话，一看就是一个男人极力的尖着嗓子才发出的声音。
　　“你找我们小芳干什么？你是谁？”同事小刘说到，保护自己是为人的天性，更何况这人看着真是怪阴森的。
　　“我只想问林丽芳小姐几个问题，如果林小姐方便的话，请借一步说话，就五分钟时间，我们在那儿说就可以。”怪人边说边指了指前方不远的一个电话亭。
　　“好吧，听说你在这里等候好些天了，想必是等我吧？”林丽芳对怪人说，她很好奇，这个人究竟为什么要这样装扮？
　　“是的，只是一直在犹豫是否见你。”怪人答的到也利落干脆。
　　“小林，别去~~”小刘说到。
　　“就是就是，你是谁啊？有什么话就在这里说~~”另一个女同事小葛符合。
　　“没事情的，他说了就在前面那个电话亭那里，各位在这里等我一会儿，大家能清楚的看得见我，我不会有事的，再说这人要是想害我，他一个男人怎么也对付得了咱三个女人了~~”林丽芳心里没半点儿害怕，要是图谋不轨，谁穿着这么古怪的服装害人啊？这要明摆着当靶子？
　　“那你小心~~”二女嘱咐到，心里怕怕的。
　　
　　两人刚走到电话亭那里，怪人就把裹在头上的纱巾和戴着的口罩摘下来了。
　　“你……不是修先生么?”林丽芳很惊异，她万万没有想到修霖打扮的如此古怪来找自己。
　　“没想到你还记得我~” 
　　“大龙……最近……好……吗?” 修霖说完扬起一丝苦涩的笑容。
　　“什么意思？”林丽芳不解。
　　“他最爱吃糖醋排骨,请你一定要做给他吃。”修霖下了狠决心才好意思把这句话说出口，他这几天想大龙想惨了，每天总是对着镜子傻笑或者莫名其妙的就流泪，他时常会想到自己给大龙过生日的那天晚上，看着大龙开心的吃他做的菜，越是这样想心里就越是痛楚，自己如果再也没法给他做吃的了，那么就麻烦他的爱人吧，为了自己的心上人，丢一次脸又有什么呢？于是他每天一大早就起来，把自己打扮的如此古怪，就是为了没有人认识自己，然后又从陈妈妈那里得知了林小姐的工作单位地址，特地过来等她，终于今天可以鼓气勇气问她了。
　　“我为什么要做给他吃？我最近都没见过他~~”听修霖说到这里，林丽芳心里已经盘算了个八九不离十，估计修霖是想大龙了，其实上次听大龙谈起他们之间的感情，林丽芳就知道修霖不会这么容易就结束，只是还不确定，于是口上说的冷淡些，打探一下虚实。
　　“别骗我了，谈对象哪有不见面的？”修霖想也不想就脱口而出。
　　“谁告诉你我们俩谈对象儿了？”林丽芳笑着说，看吧，感情哪能说断就断~~
　　“啊？”听到这句话，修霖楞在当场。
　　“修先生，我和大龙只能算是朋友，连好朋友都算不上，加上上次他在商场喝醉了我请他吃了些肯德基醒醒事儿一共才见过两次面，谈什么对象儿啊？”林丽芳继续说，咳，这样看来，修先生能退出这段舍不得的感情，原来是由于自己啊，咳……说什么好呢?
　　“……谢谢你了~”听到这里,修霖彻底傻了,怎么?上次自己看到的,原来不是两个人在逛街约会啊~~看来有些事情,自己是误会了，只是现在大龙怎么样了呢？
　　“你知道大龙现在的情况吗？”修霖问到,他想知道一下关于大龙的情况,多知道一点儿是一点儿不是?
　　“不知道，不过我感觉应该好不到哪里去，这些天给他打过电话但是他关机了，我妈让我给他去送过吃的结果家里没人……修先生,别怪我多事,有些事情不能轻易舍弃,得到一份彼此都能回应的感情不容易,不要因为任何人而轻易退出,知道吗?大龙是真的爱你,可以看的出,由于你,他很受折磨……”林丽芳眼神暗淡,看得出,她挺为大龙担心。
　　“谢了~~”
　　修霖丢下一句话，飞一般的跑走了，用听的不如用看的，想知道大龙最近过的怎么样就得亲自去看看，正如林丽芳说的，得到一份感情不容易，自己凭什么要退出呢？当初不是自己想尽办法要和大龙在一起的吗？那么又
　　问题突然就这么想通了，其实有的时候我们自己把事情看的太过复杂，其实只要大刀一挥，就很容易解决。
　　重新回到那个屋子的时候，房间门是锁上的，门上还贴着过年之前自己和他一起粘贴的福字，一切都和原先一样，只是心情却不同了，曾经快乐的画面还在眼前浮现，他现在还好吗？他看见自己会生气吗？他会原谅自己的错误吗？怀抱着忐忑的心情，修霖敲了敲门。
　　没有声音，没人开门。
　　再敲，还是没人开门。
　　“大龙，我回来了，你在里面吗？如果你在里面，开一下门好吗？”修霖的心跳到了嗓子眼儿，他不敢想象自己见到陈大龙时，大龙会对自己说什么，如果大龙说要分手，那么自己就是给他下跪也好，也不能放开他，有些错误不能犯第二次，有些人从一开始，就不应该放手。
　　等了很长一段时间，无人回应。
　　“大龙，在吗？我错了，你开一下门好吗？要打要骂等我进去咱们再解决，好吗？”修霖又把声音提高了些，说到。
　　还是无人回应。
　　修霖下意识的就踮起脚尖往门顶处摸去，他和大龙说过，要是谁出门的话而另一个人不在家，就把钥匙放在门顶的缝隙中，这样可以方便两人出入。
　　果真摸到了，只是，大龙难道这几天没有回来过？钥匙只一把，既然不在大龙身上，那么大龙会去哪儿呢？想到这里，修霖赶紧打开门。
　　门被打开的那一瞬间，修霖对这个房间突然就有一种陌生的感觉，这还是自己和大龙的那个家吗？怎么会变成这个样子？
　　地面凌乱不堪，东倒西歪的尽是些酒瓶子，可以看出，主人这几天过的非常颓废，桌子上是一些菜盘子，修霖走过去看了看，依稀可以看出是自己曾经给大龙准备的放在冰箱里的菜，只是……难道大龙这几天只吃了这些?想到这里,修霖又赶紧赶到卧室。
　　卧室和客厅一样凌乱，两个枕头被扔到了方向不同的两边，床单被扯的不成样子，地上还有一些撕碎的纸……
　　修霖赶紧蹲下拣起其中一片比较大的,仔细看过后,修霖才发现,这赫然就是自己写给大龙的分手信,心里便越发的焦急和不安起来……
　　大龙,只要你能平安的出现在我面前,以后就是死,我也不会离开你了~~
　　
　　

作者有话要说：今天是大年三十，或许各位读者正围在餐桌旁吃饺子看春晚，小弟在这里祝福大家春节快乐，过年愉快，新的一年里身体健康，心想事成~！

小弟的文章写到这里,多少也快接近尾声了,写了一大半,自己真的很努力也很认真,不足之处那是必然会有,除了少部分的佼佼者,恐怕大部分人应该第一次写文都会有这样或那样的不足吧?
小弟是菜鸟中的笨鸟,咱不会飞就得先飞,有这个胆子才好不是?
说实话,小说真像自己的孩子一样,当爹妈的真是很想看孩子好,所以当我看到自己的孩子快完成的时候,也难免有些失落,回想写这部作品时的甜蜜与温暖,真的由衷一笑。
应该最多还有7~10章就会结束了，加上番外，应该不会太多，先交代一下，嘿嘿~~~
这几天小弟就会开新文挖新坑了，填一下这个坑，填一下那个坑，嘿嘿，享受一下双坑的感觉，还是那句话，我的文我不会让它坑在那里，开了头就会有结尾~~~嘿嘿~~
新坑应该会围绕着本文中出现的另一个人物展开，至于是哪个人物呢？大家或许知道，读者大大们相当聪明啊，呵呵，我就不道破了~~嘿嘿~~~
有很多人反应给小弟说看了小弟的文之后，爱情成真了，美梦实现了，愿望达成了，生活更幸福了~~~这是真的吗？真的吗？
呵呵，不要怪小弟YY，这是小弟由衷的祝福啊，或许我的文章没有多出名多好，但是只要能给您的辛劳之余带来些许快乐轻松，小弟就非常的愉快~~0(^_^)0~~~




你还要我吗？

　　
　　“你看你看，那个卖报纸的我怎么看着这么眼熟啊？”修霖指着一个卖报纸的大姐说到。
　　“要说这狗就改不了□，这都快四十的人了吧？头上倒是不插大红花了，改插筷子了，这是干什么？学母夜叉？”陈大龙仔细看了两眼，这不就是周冰清吗！
　　“你怎么对这女人记忆这么深刻？你还和她有什么来往？”修霖很怀疑，很怀疑。
　　“来往个鬼！这么显眼的女人谁看一眼就能记个个把月了，我当时还算追过她，好歹还认识了好几个月，就她那样子，化成灰我认识不了，但是她到老我都记得！”陈大龙实话实说，不老实交代，晚上家法就得伺候上了。
　　“你就贫嘴吧哈~~”修霖很无视。
　　“你不就喜欢么，嘿嘿~~老婆，咱要不要来个大街拥吻？”大龙一下子把旁边的修霖揽进自己怀里。
　　“老色狼！你不要脸~”修霖小声的低骂，脸上却是一片绯红~
　　“我要是要脸，你现在还能在我身边？你早不知道飞哪里去了~~”
　　“你……”
　　“不过话说回来,曾经她也算是帮过你了,咱用不用去打个招呼?”
　　“别,再不正经的人她也要脸不是?看到咱们她指不定会心里多难受呢,别惹麻烦就好,咱们走~~~”
　　---------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　回来已经好几天了，没有一点儿关于陈大龙的消息，他能去哪里了呢？
　　打电话给陈妈妈，委婉的询问关于大龙的情况，可是听得出来，阿姨并不知道大龙的事情，反尔询问了一顿自己的现状。
　　修霖很着急，吃不下也睡不好，唯一的希望只有大龙的手机，可是每次打，每次都是关机，他在和自己赌气吗？
　　【大龙，我是修霖，如果看到，能回复一下吗？想骂我也可以，你尽管骂吧！】
　　【大龙，我知道你有开过手机，你为什么不回我的短信？求你回一条吧，至少让我知道你平安好吗？求你了~】
　　【大龙我错了，我不该就那样的丢下你，你原谅我好吗？咱们重新开始，你要是生气难受的话你回来揍我一顿~】
　　【大龙，算我拜托你好吗？只回一个字，一个字就好，好吗？】
　　就这样一直的发一直的打，可是陈大龙的手机仍然是关机关机再关机，不回不回再不回，眼看寒假就要结束了，最近又忙着开新学期的教务学习会，大龙要是到开学还没着落，工作该怎么办呢？
　　大大小小的饭店，各个商场酒吧，只要是修霖感觉大龙能去和可能会去的地方，修霖都找了一个遍，半个月下来，大大小小几乎跑遍了整个城市。
　　有缘千里来相会，无缘对面不相逢。
　　与此同时，在某个不知名的饭店里，两个看似贼眉鼠眼的人正在喝酒对话~~
　　“真特妈的，怎么成天来短信啊？要不就是来电……嗝~话，烦~~”一个人显然喝高了,边说话还边打了个嗝~~
　　“你说你真有意思，别人的不偷你偏偏偷个酒鬼的，酒鬼不说还是个看起来跟要饭一样样似的酒鬼的，我说你这人啊，也就这层次了~~~”另一个人就是吃菜,你还别说,这韭菜还真新鲜~~
　　“屁~嗝~这还用你说啊，老子我要是高层次，能认识你啊，能干这行儿啊？”前一个喝高的脸呢是通红,他很郁闷,都快成要饭的了要手机干吗,咱不顺手牵羊谁顺手牵羊?
　　
　　十七天，对于一个平常人来说或许根本就不值得一提，但是对于修霖来说，那简直就是十七个世纪啊！任何大龙的消息都没有，期间陈大妈又来过一次，修霖说大龙和林小姐一起外出了她才回去，修霖不想让陈妈妈担心自己的儿子，因为有一个人担心就够了。
　　
　　会不会出了什么事？修霖真的不敢往这方面去想，独自一人徘徊在过街天桥上，修霖看着来来往往川流不息的车辆，回想的，却是和大龙在一起的日子，大龙，这么些天了，你究竟去哪儿了呢？求求你出来告诉我一声吧！就算你要和我分手，只要能再看你一眼，见你一面，我也愿意，只求你能回应我一次，好吗？
　　偶尔瞥到对面天桥根部的人行道上，有几个流浪汉铺的床铺，就那么露宿在这街道上，他们一定很不容易吧？该是如何的走投无路才会让这些人露宿街头呢？
　　
　　能绑上个有钱的男人不容易,能绑上个有钱又有势力的男人就更不容易了,周冰清很庆幸,自己真的是交到了好运,这个男人不仅仅是一个月成万的给她零花钱,更要命的是,这个男人的bed功夫简直就是一流啊,一晚上下来,简直舒服到死~~~今天天气晴朗,正好逛街,周冰清回想当年自己的种种,又不禁想到了大龙,这小子现在怎么样了呢?当时也很主动的追求过自己,要不是因为那个小白脸……不想了,想起来就掉彩……
　　“呀~~~你这个臭要饭的，你干吗啊？”忽然有个人撞了自己一把,仿佛还摸了自己一下,周冰清歪头去看,却就看见一个衣服破烂,头发脏乱,浑身酒臭的人从身边晃荡过去,当场就是一阵反胃~~~~
　　“对不起~~~可爱的小姐，我……我不小心……”那个像要饭的又像酒鬼似的人很犯贱的给周冰清一鞠躬,说出话来就一股子酒气~~~
　　“快走开,快走开~~~”差点儿吐了,周冰清非常厌恶的招呼他快走,最好立刻消失在自己方圆百里之内。
　　“听到了没有?快滚~~”周冰清身边的男人也说话了，要是个正常人的话，说不定自己得让弟兄们教训教训他，可是现在在眼前的是个乞丐一样的人物，还不知道是不是精神不好，和他见识实在很掉面子，只能也招呼着他快滚~~~
　　“啊呀呀~~~~我的钱包没有拉啊啊啊啊啊人家的钱包啊，里面有三千块那~~~~~~~”那个乞丐似的人物没走多远呢，周冰清就开始大叫，叫喊的非常独特，配上头顶的大红花，显然就是一出滑稽剧，这顿时就吸引了往来路人的目光。
　　“是刚才那个要饭的?我草,这样儿的事都有啊,你们几个赶紧给我追上他!”男人一边吩咐身边的三个弟兄一样的人物，一边心里就这么郁闷开了~~我靠！过几天一定要甩掉这女人，太掉脸了，丢个钱包我给你就行了至于这么大喊大叫？真是个拿不出手的东西，一开始还以为这女的是个搞服装设计的，没想到是一农村大妈~！
　　要说这弟兄就是办事的，没多少功夫就把那乞丐给抓了回来，那乞丐似的人也不说话，就任凭这些个人拽着领子就这么给拖回来，一下子给推到地上。
　　“老大，你看，是不是这个钱包？”兄弟甲把钱包献宝似的递给男人，男人看一眼周冰清，等待她的确认。
　　“没错，就是我的钱包，我可爱的包包啊~~~妈妈终于又找到你拉~~~啵儿~~~”边兴奋的接过钱包，周冰清边亲了一口，完全不顾这钱包是脏还是干净~~~神情那个激动啊~~没治了~~~
　　我草你个不入流的女人，今天就得把她给甩了，真他马的给老子我掉价！男人看着手下弟兄们满脸黑线的脸，有一种当街把这女人给掐死的冲动~~~
　　怒气糗气发不出怎么办？男人恨恨地看了一眼地下的男人，抬腿就是狠狠地一脚，“打他，打死这个三只手的东西~~~靠！，就你这德行还敢偷老子女人的东西？弟兄们，给我把他的手踩烂了！看他还敢不敢再做这样些鸡鸣狗盗下三滥的事儿~~”
　　“啊……啊……啊”弟兄们看老大脸色不好，那拳脚就是绝对不长眼的死命往那人身上招呼，只痛的那人满地打滚，呼喊不断。
　　“啊……你们就踢死老子吧，反正他不要我了……活着还有什么……意思?”乞丐似的人在地上一面打滚一面叫喊,好象他的痛并不是来自这些拳脚,而是来自心里的某块地方。
　　“真特娘的犯贱!一穷要饭的臭酒鬼居然还偷东西！”男人很鄙夷。
　　“你们看什么看，再看老子做了你们~！”
　　围观实在是让人很不爽的事情，男人很讨厌围观的人，大声吼到，围观群众见这些人不太好惹，一个一个逐渐退去，可还忍不住回头看看。
　　
　　世风日下，真是人心不古啊，光天化日之下在人行道上就这么欺负一个乞丐，这也太过分了吧？修霖看了很久，虽然看不清楚那些人的样子，可是从他这个角度看过去，大体的过程是看了个全。要说没看见也就算了,看见了总不能看着这人被打死吧?修霖赶紧向那方向奔过去。
　　“住手！就算有什么错，这么一顿暴打也够了，打死人你们一个个也不得安生！”
　　“你是从哪里冒出来的啊？”弟兄甲一只脚还踩在那人胸口，样子很嚣张。
　　修霖很想扁他。
　　“谁家拉链开了露出你这么个东西来？”弟兄乙一甩头，那样子很德行。
　　修霖特别想扁他，我靠，这群不长眼的东西，是哪个缺德鬼蹲错茅坑弄出的你吧啊？
　　“你特妈……”弟兄three也不甘心做背景，也插嘴了。
　　我忍了，我忍了~~！
　　“修霖!”
　　这声音很熟悉，依稀仿佛在哪里听过来着~~
　　“他不要我了……你们打死我……吧……”
　　如果说前面的声音话语可以完全忽视的话，那么这句话是绝对绝对不能错过的，修霖猛然瞥下头看那个被打的不成人样儿的乞丐似的人，话是他说的，此时他还在不停的呻吟，只是样子却已很难认清，不仅仅是完全的灰头土脸，更因为被胖揍了一顿脸上到处是淤青，衣服又脏又破，哪里还能看出大龙的样子？可是那句话却出卖了他。
　　“修霖，你不认识我了吗？我是周冰清啊？”再次见到自己梦中的白马王子，周小姐心里激动不已，完全忘记了身边还有个可以呼风唤雨的男人，咳，都说吃着碗里的想着锅里的，原来此话还可以用在男人身上。
　　“原来是你啊，上次是我不好，只是……放过他吧,虽然我不了解是什么事……”修霖终于发现了周冰清的存在，原来是这个女人啊，还真有人愿意和这么个老麻烦在一起，修霖抽空投给了她身边男人一个悲哀又同情的目光。
　　“少管那么多闲事,这个臭酒鬼居然还是个三只手,偷了我们大姐的钱包,我今天不废了他的爪子咱弟兄怎么混~!”弟兄甲说完就又是一脚，修霖看着心下就是一颤，一种疼痛立刻在体内蔓延开来……
　　“欺负一个这样的人你们有意思?就算他是小偷,你们聚众在这里教训个乞丐要是被熟人看见了不得嗑颤死?”修霖明显是对周冰清身边那个看起来有些分量的人说,心里很是焦急,这要是一个人或者两个人,自己学过的功夫还可以应付应付,现下这么多人,确实不好办,只能言语激将。
　　“给他把右手废了，然后走人~~”男人说话了，眼前出现的这个人他不想多罗嗦，不过说的话却也在理，以自己的身份，跟这么个小瘪三纠缠这么半天确实颜面尽失。
　　“啊呀呀~~~”那个踩着大龙的兄弟刚那出一把小刀来就被修霖一脚把刀子踹飞，动作迅捷。
　　“小子会功夫啊，有点儿意思，为了个要饭的，你不怕惹上麻烦？”男人看这修霖的动作连贯劲度，显然会那么一两手，脸上一副玩味的表情。
　　“好歹也是你认识的，你就不能说句话么？”修霖听了那男人的话，也不着急回答，反而把目光投向周冰清。
　　“他是……?”男人见修霖不答自己又见修霖对自己的女人说话，于是便回问周冰清。
　　“陈大龙?”周冰清并没在意男人的询问，只是向着修霖小声的问了句。
　　“你们认识？”男人又问，脸色很不好看了，这女人到底什么货色，今天一定得把她给打发了。
　　“我能认识要饭的？修先生别开玩笑啊~~”看男人脸色不善，周冰清立刻换上一副娇柔谄媚的嘴脸，化装那个不认识的。
　　“大哥,要是你觉得生气,这样吧,我这里的卡上也没多少钱,不过绝对够您吃一顿的,看在我这个路人的面子上,您这样一位大身份的人别和这个要饭的见识了好吗?实在不行我代他给您磕个头……”修霖说这句话的时候，手中虽已经拿出了自己的银行卡，人却已经走到了那个乞丐似的人身边，底气十足，虽然是在和男人说话，但明显是关切的看着躺在自己身边的男人，眼里流露出的关切透露着一股决绝，那意思就是，我绝对不让你们动他一分一毫！
　　“真她妈的晦气,以后别让老娘我再碰见你!”周冰清心里就是一紧，原来真的是陈大龙，心里不禁就软了，于是当即狠狠踹了那乞丐似的人一脚。
　　躺在地上的乞丐动了动，呻吟了几声，可显然已经没什么力气了，只是仿佛说着些什么，看来伤的已是不轻。
　　“教训也教训过了，他已经都这样了，您废了他的手万一再给整出条人命来，反而不好了，就算咱晦气，咱走吧~~”周冰清拉上男人的胳膊就往前走，看都不看修霖一眼，再说，也不敢看。
　　“小子，你很有意思，今天看在我女人和你这个人的份上，我给你面子，弟兄们走，真恶心，就当看电影了~~”男人被女人拉扯的心下很烦闷，也没意思了，再加上眼前的小子居然给他一种危机感，所以不再纠缠。
　　教训也教训过了，命已经剩下了半条，也算积点功德。
　　周冰清和男人华丽而嚣张的走了，几个兄弟时不时的还回头看看，仿佛修霖要对他们老大不利似的，直到他们消失在街道口，修霖这才放下心来。
　　“大龙~！大龙~！”修霖一屁股就这么坐在地下，也不管是不是有人在不时地看着他们，就这么一下子把地上的人儿抱到了怀里。
　　“大龙，你还好吗？”紧紧地把人就这么抱在怀里,修霖哪里还在意他身上的酒气和臭气,此时的他,对于修霖来说,就是一件失而复得的价值连城的至宝,修霖再也无法放开。
　　“我不是陈大龙……”怀里的人动了动，显然很不愿意呆在这个怀里，可奈何身上都是伤痕又没半分力气，只能挣扎似的轻微动动。
　　“你就是!你就是!大龙,你怎么会成这个样子了?”修霖抱着大龙的手更加紧了，不仅如此，还把自己的脸贴到了大龙脸上，泪水不小心就滴落下来。
　　怀里的人顿时不再挣扎，看吧，这就是他的大龙，他十七天里心急如焚的寻找的大龙，那个朝思暮想，让他辗转反侧的大龙。
　　那个让他心痛的痛入骨髓的大龙。
　　“你还要我吗？”恍惚间，修霖听到大龙小声的说到。
　　
　　

作者有话要说：呵呵,让大家等待很久了吧?嘿嘿,实在对不起啊,大年三十晚上一直到现在其实家里都很忙,不是亲戚就是朋友,然后就是拜年,每每想来更文的时候都是被这些个亲朋好友的给扯回去了,呵呵~~小弟真是很对不住大家啊,呵呵~~~


话说今天大年初四,咱小弟就算给各位读者大大们拜个晚年了,祝福各位读者大大以及所有支持小弟的朋友们,新的一年万事如意,心想事成~~0(^_^)0~~~~




柜子的门被打开了~~

　　
　　“你说你为什么这么爱逛商场呢？”陈大龙此刻觉得,商场和家的距离简直就是隔了一个太平洋啊!都说不逛了不逛了,现在都流行网络购物,为什么还要这么跑?
　　“什么意思？”修霖出示一张黑桃K。
　　“咱从上午十点出来的吧？这都下午四点多了，你还得怎么个走法？”你们家逛的这个商场有那么大啊！我靠，你早说啊，你早说我绝对不去死我都不听你的~~
　　“这不是要去逛夜市呢吗？”修霖看了看表，没错，还有一个多小时就有夜市了。
　　“不是，你要不要来个寂静无人的半夜散步？”
　　“是啊，那我就是做梦了……你看!那个大狗熊是限量版的,我想要~~”修霖看见一个和自己个头差不多的大狗熊，陈大龙赶紧过去看了看标价，好么，一个驼背老加两个包包~~~~
　　“大哥,咱别买了好不?是咱俩都涨工资了,可咱不是一涨一月一两万,只是一两千!拜托你也看看那杂毛玩意儿,好不好就这么一东西买下来,咱一个月都不用吃肉了~~~”
　　“那奇怪了,我看电影的时候没个东西抱着很不习惯~~~”修霖很无视大龙的存在，财政大权在自己手里，还用听你的意见么？
　　“咱家有的是让你抱的……”
　　“我不要抱枕,没感觉~~”修霖发表意见了，抱枕绝对没有让人依靠的感觉，这个大狗熊就不一样了，那么大，少说1米8，完全可以躺它怀里了，肯定暖和~~
　　“谁说抱枕了啊?”
　　“那你说是什么啊?”
　　“来来来,两只眼睛看过来,对,就你面前这玉树临风的我,抱着舒服不?”陈大龙说着还拍了拍自己的胸脯，直接弄的修霖好不好意思~~~
　　---------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　（注释：900，9像驼背老，有些地方也用5代替~~我们这里是用数字9，包包就是俩0拉，呵呵~~~）
　　“要~~要~~~要~~~你怎么这样了，啊？我找了你好久~~~”
　　“你真的要我吗？”大龙用了用力，把头靠在修霖颈窝里。
　　“我要，我要，我要你，我这就带你去医院，去完医院咱就回家~~啊~” 
　　“你真的……要我……?”泪水滴落了下来,怀里的人哭了,被抱着的人身子在不停的抖动,泪水不停的滴落下来,那一刻大龙靠在修霖的怀里,眼泪浸湿了修霖的心。
　　“谁说没人要你了……”
　　“谁说?我说的,你不要我了!你嫌弃我一看大门儿的配不上你吧?”突然之间，大龙就那么吆喝了出来，但听在修霖的耳朵里，分贝减少了很多，完全没有大龙说话声音的一半儿~~
　　“如果配不上你就放开我，省得我脏了你！”大龙又要挣脱，就像个赌气的孩子一般，可是修霖的臂弯却像是机器一样，紧紧地禁锢住了大龙。
　　“我不放，我就不放，我说什么也不放开你了，本来以为阿姨给你介绍了女朋友，我可以退出了，可是你知道吗？自从那天和你分开以后，我才发现我简直就生活不下去了，每天心心念念的就只有你~~~”
　　“我错了大龙，原谅我好吗？我再也不和你分开了，如果你愿意的话，等咱回了家，改天我就和我家里说咱俩的事儿~~”
　　修霖越说越激动，说到后来眼泪已经控制不住的流淌，大龙从来没看见过修霖这样激动的哭泣，心里一下子就着了忙，赶紧用自己的袖子去擦，可是看到袖子上的污渍又收了回来。
　　“那个家……我还可以回去吗?”大龙看着修霖。
　　“不回去你睡天桥儿啊?就算你愿意我也不愿意啊,我心疼你知道吗?”修霖泪眼婆娑的教训眼前的人儿。
　　“那既然这样,你背我回去~~”大龙此时真的很像个孩子。
　　“我背你?”
　　“不愿意就算了,我身上脏,还一股子味儿,是个人都不愿意靠近我~~”孩子耍脾气了，看吧，没人喜欢脏孩子~~
　　“上来~~”修霖蹲了下来，把背朝向大龙。
　　“你真背我啊?就你那小身子骨?”
　　陈大龙有气无力的顶嘴，修霖心里直嘀咕，我看你死的时候都在嘴贫吧？
　　“小身子骨怎么了?别人背不动可是我能背动你!上来,咱去医院~~”
　　十七天里发生了什么？为什么大龙会这么落魄？为什么大龙没有回家？大龙为什么开着手机却连一条短信也不回？此时的修霖什么也不知道，他只知道，现在最重要的是治好大龙身上的伤。
　　身上的瘀青到是小事，眉毛的地方缝了几针也是小事，可是右手骨折了却不是小事情，修霖这又陪护着做了检查又给打了石膏。
　　“你说你就是没事找事，你这些伤都是那些人打的吧？要是不招惹他们，你也不至于这样啊~~！”修霖看着自己的工资卡又心疼，本来这些钱不该花的，这不就是花钱找罪受么~~~
　　“我当时唯一的感觉就是不想活了……”大龙实话实说~~
　　“你不想活了我怎么办?”
　　“……”
　　“这件事情别和我妈说,我不想让她担心……”
　　“别说废话了,你就专心把伤养好,咱还该怎么过日子就怎么过日子,等你伤好了,先去我家还是先去你家随便你~~”
　　“去你家干什么啊?”
　　“这话说的,丑媳妇儿你也得见见公婆不是啊?”
　　好死不死,好活不活的就这么折腾了将近两个月,大龙终于是拆了线拆了石膏乱七八糟的都拆了,面子里子总算是初见光鲜了,这可就苦了个修霖了,洗澡的时候你得把打石膏的地方用塑料布给包起来慢慢洗,做完了饭还得喂,你说为什么不用左手吃?大龙说了,咱不是左撇子,咱不会使~~这绝对是故意整修霖的，看看修霖低头勺饭的时候大龙那美滋滋的表情就能看出来~~
　　全职保姆伺候了一个多月,陈大皇帝就享受了一个多月,期间小林来看过几次大龙,来往的多了,彼此熟悉了,林丽芳对此情景就更是非常艳羡,只说自己以后要是有这么一男人,再难看十倍也乐意,就把个大龙给吓的,直说可别,再难看十倍你想当如花啊?林丽芳听了柳眉一斜,过去就揪起了大龙的耳朵,你会不会说话呢?我再难看十倍也好看过张曼玉!就把个大龙给疼的嗷嗷直叫唤,口里吐字都不清楚了……别……别扯……阿呀~~~~姑奶奶……你现在就是……林……阿呀呀,你别扭了我靠……青霞……放开啊……
　　牵扯上自己的面子问题那个女人都是一样的，只要敢说个不字，那就是得立刻化身玉面罗刹。
　　出柜还是不出柜？是一个相当值得思考的问题，这个问题在去大龙家的路上修霖仍然在思考。
　　“要不咱再过些日子？”看到陈妈妈居住的单元楼了，修霖心里有些打怵。
　　“不是你说只要我伤好了咱就坦白的吗？”大龙搂的修霖是紧紧的，咱不能当逃兵~~当了第一次就绝对没有第二次！
　　“可也不能这么快啊？”我的妈妈啊，我好害怕啊，我好激动啊，这就见丈母娘了啊~~！
　　“快又怎么了？絮絮叨叨的你不憋屈啊？我都快憋屈死了，这要打还是要骂我已经彻底做好心里准备了，我不怕~”陈大龙此时有万丈豪情~
　　“你不怕，我也不怕，谁怕谁啊？”修霖勉强配合大龙的万丈豪情~
　　第一次上门的修霖小心脏很扑腾，见丈母娘谁心里不扑腾？虽然这个丈母娘想来是从小见到大，可是越是这样，心里就越是有那么一股子恐惧，知道了她老人家的脾性，那真的很不一般。
　　按下门铃，修霖的心肝就开始颤抖了，早知道带颗速效救心丸也好啊~~
　　“你这孩子，又这么些天不见了，怎么，你还知道回家啊？为什么小林来的时候你不一块儿来啊？”门开了，看见大龙的第一眼陈妈妈就开始吆喝，那不满，那数落，这就是个前戏~~
　　“妈，我和她不一样~~~~”
　　“怎么不一样？都快要一起过日子的人了，有什么不一样？我也不怕霖霖你笑话，霖霖你说阿姨我说的对不对？”陈妈妈还不知道怎么个事儿，就直接开始和霖霖对话，那感情好的，就像自己个儿的孩子似的。
　　“要说这霖霖啊，我从小就亲他，真就想啊，要是自家儿子，我保准得疼出个花儿来，不像你小子，狗屁不是~~~”陈妈妈一手揽过修霖给带到沙发上，另一只手就狠狠拍向了儿子的肩膀，然后就是……
　　“哎吆~~我的妈妈啊,你对自个儿儿子也下这么毒的手啊~~~”
　　“那妈，修霖做你半个儿你同意吗？”忽然大龙话锋就这么一转,到是给陈妈妈弄了个二迷糊~~
　　“什么意思……霖霖,你要认阿姨做干妈吗?哎呀~~真是太好拉~~怪不得今天一大早我就看见两只喜鹊对着咱家窗户就那么喳喳的叫唤呢~~哈哈~~~”陈妈妈一开始还迷糊,想了半天又看了看修霖手里提的东西,恍然大悟了,感情这小子是来认干妈的啊!都说这老邻居就是亲， 这也确实是缘分,这缘分咱不结谁结啊?
　　“妈,那你既然这么说了,修霖就算你半个儿子了,只不过他可不是来认干娘的~~”陈大龙挠了挠后脑勺,终于勇敢的说了出来。
　　“那怎么说?”陈妈妈再次迷糊了~~
　　“实话就这么跟您明说了吧,我喜欢修霖,不,我很爱修霖,我要做他老婆……”陈大龙这话一说出来，陈妈妈差点从稳当的沙发上摔出去。
　　

作者有话要说：一如既往的感谢大家的支持~~估计下周咱就发新文了,因为要背单词,还要复习(这几天已经开始了,呵呵~~),所以新文的时候应该是一周三更,尽管现在我已经开始这么做了,大家千万别怪我啊,苦衷苦衷,想想各位的爸爸妈妈面对各位学习时候的面貌吧,我也是和大家一样的,咳~~~完不成指标,咱就干不了别的啊~~~

谢谢大家对小弟的支持~~快到元宵节了,祝福各位元宵节过的甜甜蜜蜜~~~0(^_^)0~~~~就像美味的大元宵~!




插曲:分手只是借口。

　　
　　“大龙，你胖了。”修霖抱怨，最近抱着他看电视剧明显的感觉肚子有点鼓鼓的。
　　“我没怎么胖啊？”陈大龙毫无感觉~
　　“绝对胖了，我以前抱着你就像抱着个大狗熊似的。”修霖大量着自己的老婆，说出自己的看法。
　　“那现在你抱起来像水桶了？”陈大龙立刻抓出了自己老公口中的字眼，别不是厌烦我了吧？
　　“呢不是，顶多就是半桶矿泉水那样子~~~”修霖明确的解释，绝对不是大龙所说的那样~~
　　“感情你说的不也是水桶啊？”陈大龙不想说什么了~
　　“陈大龙……以后咱晚上不看电视了~”修霖突然说到。
　　“干吗?怎么你还想每天都和我翻云覆雨啊?你也太厉害了吧?没看出来啊,你那方面的水平可以申请吉尼斯世界记录了~!”陈大龙真不明白了，修霖怎么想起一出是一出啊，要真是这样的话那自己绝对短命，看来自己还得死在床上~~
　　“满脑子装的都是什么~~我的意思是说,咱以后晚上不看电视了,吃了饭咱们下楼转转,散散步对身体有好处,比老看电视强多了~~~”就知道，大笨熊脑子里绝对不会有什么红宝石蓝宝石的，都是草包~~
　　“这样啊……”
　　“你要是想找一家三口的感觉,咱可以带上咱家小伙计~~”修霖指了指那边前不久同事送来的猫，一只暹罗猫~~就是那种传说中最像狗的猫~~
　　“你带只猫出去干吗?”
　　“人家溜狗我溜猫,不是报纸上都刊登了么,说还有溜白菜的……”
　　---------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　“这玩笑可不好玩~~霖霖啊,别听他的,一张嘴就知道糊咧咧,你别见怪啊~~~~”稳了稳心神，陈妈妈确定自己这把年纪还开得起个小玩笑，用眼刀杀了自己儿子一次，然后又和蔼的对修霖说到。
　　“阿姨……伯母……”修霖还没说完,陈大龙已经抢了话头。
　　“妈,我说的是真的,我们俩已经在一起半年多了,我已经是他的人了~~”陈大龙这一说完扑通一下就跪下了，这怎么能不跪呢？自己做的事别说是跪下了，就是妈拿着板凳沙发拍自己那都是理所应当，见母亲还是不相信，那自己只能这样了，用事实说话才是真的。
　　修霖眼见大龙就这么跪在了陈妈妈面前，没有丝毫的犹豫，心下就是一喜，原来大龙这么爱我啊，竟然完全没有由于的承认了我们之间的关系，于是也扑通一声，同样跪在陈妈妈面前。
　　看着一下子跪倒在自己面前的两个孩子，陈妈妈慌了心神，再怎么开玩笑也没有这么开法的，陈妈妈本来就是比较保守的中国女性，这一下子，立刻是苦从中来，怒由心生。
　　“你别开……这种玩笑,会天打雷劈的……你们赶紧起来……这都什么跟什么啊?”陈妈妈试图证明眼前的一切只不过是两个孩子跟自己一个老人开的玩笑,但是陈大龙的话再一次的浇灭了陈妈妈心中仅存的希望。
　　“妈~我知道你恨我，你要打要骂您随意，我真的喜欢霖霖，我们也分开过，但是事实证明分开了我就活不了拉~妈，要不你今天就打死我，要不你就成全了我们俩吧！”陈大龙低着头，一股脑的全都说了出来。
　　听完大龙的话，修霖跪着的双腿靠向大龙挪了挪，“阿姨，不，伯母，您要打要骂就冲我来吧，是我带坏龙龙的，您就是把我打死了我也不恨您，您别打龙龙，您别怪他……”
　　陈妈妈是彻底绝望了，突然之间她仿佛就失去了生活的重心，哗的一下跌进身后的沙发里……
　　“哎呀我这个天来啊~~~~这都怎么回事儿啊~~~~~~原来是我老眼昏花啊~~错把个乌鸦当喜鹊啊~~~~”
　　哭是一瞬间的事情，可是哭又能代表什么呢？儿子不走正路，自己家就要绝后，这样的消息摊在谁身上谁也承受不起，更何况是一个老大妈…… 
　　“孩子他爹啊~~~~你为什么就撇下我一个人就走了啊……你看看你的好儿子啊……让我一个女人家家的该怎么办啊……你也把我带去吧……啊……”此时的陈妈妈就吃捶着胸口绝望的悲嚎,修霖仿佛产生了一种错觉,前后不到几秒的时间里,陈妈妈更老了……
　　有哪个母亲不是为自己孩子着想的呢?孩子的作为第一动心的就是自己的妈,所以眼前陈妈妈的那种悲伤和绝望,就像一把冰锥深深的刺进了修霖的心里。
　　可是修霖同样知道，如果自己再退缩，陈大龙就不仅仅是一个想找死的乞丐酒鬼了，有可能自己真的会见不到他，而那种难言的痛苦，将会更加弥漫在自己的心里。
　　所以，修霖在心里默默请求陈妈妈原谅，他发誓一辈子都会对大龙好，只求他们能在一起。
　　“你这个不肖的玩意儿,下贱骨头,你根本就不是我生的,你赶紧给我滚~~~”陈妈妈用手指戳着想安慰自己母亲的陈大龙的胸口，使劲的把大龙推到一边。
　　“大龙！”大龙没有防备一下子仰面摔在地上，修霖赶紧过去搀扶~~
　　“哎呦呦~~孩子他爹啊~~你看看这像什么样子啊~~~真是冤孽啊冤孽，咱家这是怎么回事儿啊~~~~”陈妈妈看着修霖半搂半扶的搀起跌倒的大龙，心里是更加的憋屈，越看越来气，干嚎声更大了~~~
　　“阿姨……”修霖想说些什么，可是被陈妈妈给打断了。
　　“你们俩给我一块儿滚~~~~”
　　“妈~”陈大龙喊到。
　　“别叫我妈~谁是你妈~~~！”陈妈妈别过头去，罢了罢了，全当自己没生这么个玩意儿~~
　　“妈~~~你让我留下吧，我怎么能不照顾您呢？”大龙一下子扑到了陈妈妈身边，他不能没有妈妈啊~~爸爸没有了，要是再没有自己，妈一个人怎么办？
　　“照顾我？你快让我这把老骨头死了吧，我眼也就清净了~~”已经哭不出来了，可是说话还是明显哽咽着，陈妈妈连推开大龙的力气都没有了~
　　“妈，您这说什么话啊？”
　　“说什么话？你俩赶紧给我分开！要想让我活你们今天就得分开！”陈妈妈突然回过头来，脸上竟然隐约透露出几分狰狞之色，修霖看的心里七上八下的，突然有些不好的预感。
　　“妈，我不想也不能和霖霖分开啊~~”
　　“修霖,你利马给我出去,别让我再看见你!看在咱们两家有些缘分的面子上我不打你,你给我走~~快~~~~”陈妈妈见自己儿子这边是没指望了，于是立刻对又重新跪好的修霖说到，口气已经不再和善，而是变的苛责严厉~
　　“妈~~”
　　“阿姨~~~”
　　两人几乎同时叫出来，看在陈妈妈的眼里就更加的不是味道。
　　“都给我闭嘴,再多说一句我就磕死在这墙头上!”陈妈妈突然就站起来，快步走到墙边儿上大声说到，就把个陈大龙和修霖吓的赶紧过去照应。
　　“好，阿姨我走，您别激动，大龙，你留下来好好照顾阿姨~~”修霖对陈大龙说到。
　　“留下来有什么用!滚,一辈子你别回来~!就当没我这个妈,我就算死在这屋子里也不用你送终!”陈妈妈使劲的把着墙边儿，使尽力气的说，满脸是绝不退让的坚定。
　　“妈,您这说什么话啊?”
　　“我也不逼你,我给你两条路,要是你要我这妈,今天就在这里和这小子说清楚了,不再和他在一起,当我的面儿说清楚了!第二条路,你们再一起,永远别回来,我从今以后不是你的妈!陈大龙,你选吧!”陈妈妈还把着墙边儿，可是说话却不哽咽了，这几句话说的很干脆，听在两人心里，铿锵有力，知底有声。
　　陈大龙想再说什么,可是阿姨已然偏过头去。
　　陈大龙看看修霖，又看看自己妈，走过去紧紧地拉住了修霖的手。
　　“很好，你选择清楚了？那你滚吧，从今天起，别再和人家说你姓陈！我也不是你妈，你别玷污了我和你爹的名声！”陈妈妈把一切看在眼里，突然就笑了出来，真好笑，都说养儿防老，现在这是什么情形？有了情人就忘了娘~！
　　“妈~~~”大龙叫到。
　　“你还叫我妈干什么？”陈妈妈吆喝，话音里是无以复加的绝望。
　　“等等。”陈大龙两个字说的坚定清晰。
　　“等什么？你都做好决定了还等什么？我教过你什么？男人做事不能拖拖拉拉的~！”
　　修霖好象感觉到了什么，突然就认真的看向大龙，有什么事就要发生了吧？一定要发生什么事了吧？那两个字，是要和自己说什么吧？大龙，请你一定不要说那些话好么？自己好不容易找回了你，要是再失去你，自己该怎么办呢？
　　“霖霖……咱们分手吧……就当从来没有认识我……”这句话大龙是闭着眼睛说的，直到很多年以后，修霖还清楚的记得当时大龙说这句话的时候，脸上决然的表情。
　　“陈大龙,你说什么?”修霖不敢相信的问到，他一定是听错了对吗？
　　“我说我们分手吧!过日子的有的是,你也不缺我一个,可我妈我只有这么一个,我不能对不起她老人家,你走吧~~!”大龙闭着眼睛又说了一遍，说完就使劲的把修霖一推，对不起霖霖，有些话我真的无法面对着你说。
　　请原谅我好吗？大龙心里撕心裂肺的喊着，可是修霖却听不见。
　　门被重重的关上了，修霖走出门的时候又回头看了一眼，可是看到的，却是陈妈妈阴冷的脸和大龙的背影。
　　
　　今天过的真慢啊~~不过短短的几个小时，居然就发生了这么多的事情，几个小时之前还甜蜜着的自己，如今心里只剩下无尽的回味……
　　不是说好无论遇到什么事情都不再分开了吗？可为什么，这样我们就分开了呢？
　　大龙，你真的能过的好吗？
　　修霖无力的走在回家的路上，好累，好累，在一个路口打了一辆出租，修霖实在没有回去走路的力气了，今天的种种，他不知道自己能不能坚持下去。
　　【阳光黑戚戚，感觉出问题，我以为就是你拣回了我迷路的心，
　　听不见声音，困在深海里，只剩一个画面，还在笑着不可思议，
　　没有心的人怎么感觉，背叛的眼泪什么滋味……
　　我恨我还想你,够无聊的游戏,我智商变的那么低,好象我输不起,
　　这感觉就像你,让我自暴自弃,你不管伤了谁的心,还是那么美丽,
　　这些话,不是你……】
　　阳光,果真是黑戚戚的吗?奇怪了,为什么刚才还晴朗的天现在突然感觉有些阴了呢?修霖现在有一种错觉,仿佛自己又回到了几个月前,自己下狠心和大龙分手的那天,自己确实有种错觉,阳光确实不在耀眼……
　　黑色的阳光你见过吗?
　　修霖心里笑着,自己终于见识到了,黑色的阳光,世界好象都变了……
　　手机突然响了起来,修霖看了看,是短信,是看还是关机?
　　很多年后修霖想起那时候自己的做法,还是很骄傲自己的理智,要是当时没看那条短信而是赌气的直接关机,一切又是另一番模样了吧?
　　原来一切都已经注定好了,有些时候,我们只能被动的接受。
　　
　　打开收件箱，修霖点了进去，究竟还有什么可说的呢？已经分了手还有什么可多说的？
　　
　　【我先稳定稳定我妈，和你说的话别放在心上，好好过日子，别挂心我。】
　　

作者有话要说：各位读者大家好,欢迎大家继续来到对你缠缠缠不完,我是清笕~~又让大家久等了,真是万分抱歉~!最近一直忙着准备和修改新文,于是耽误了大家,在此小弟至以深深的歉意~!

这周末新文就要和大家见面了,由于考试复习的原因,新文不会日更,每周会更上2,3次,还望大家多多包含,您的关心就是小弟成长道路上的奠基石,谢谢各位了~~~




插曲二:手机qq的生活。

　　
　　要说这几天修霖是怎么过的？那只能用四个字来表示：手机生活。
　　自从手机办上网络业务之后，修霖当初出于好玩下了一个qq，但一直没用，因为他实在觉得没什么可聊的，再说效果也没电脑上的好。
　　可是现在却是完完全全的离不开它了，为什么？
　　陈大龙说他家没有电脑。
　　陈大龙还说他妈现在看他看的可严实了。
　　那怎么办啊？幸亏以前修霖开通网络业务的时候也顺便给大龙开了，下qq的时候也顺便给大龙下了，所以现在两人几乎是天天的手机网络qq对话。
　　-----------------qq对话中---------------------------------
　　玉面公子：要好好吃饭~
　　大狗熊无敌：昂~~可是我总想吃你做的饭菜，我感觉现在我妈做的不好吃了，不是这个咸了点儿就是那个甜了些。
　　玉面公子：那是让你感觉人生的滋味-.-
　　大狗熊无敌:还人生的滋味呢?我这才活了不到30岁生活就这么丰富多彩了,你还想让我的生活因为吃饭而开花啊?
　　玉面公子: ……
　　大狗熊无敌:别点点点,你要是再点点点我真点点点了……
　　玉面公子:-.-大哥,我的亲亲好老婆,你的点点点好不好比我的点点点还要多呢?
　　大狗熊无敌:多就多呗,呢是克隆你~
　　玉面公子:非常好,很好,很好,对了,你妈现在怎么样了?还是那么武则天?
　　大狗熊无敌:那就不仅仅是武则天的问题了,那是双重武则天,老太太中的极品啊!我靠,每天把我关在家里面她出去溜达,我就不知道了,她溜达个什么?早知道这样,我那天应该和你走~~~
　　玉面公子:你还说呢,那天我在出租车上又哭又笑的你知道人家司机差点把我拉精神病医院去,后来没办法我只能和司机大叔解释爱情的道路上这样的哭笑是司空见惯的,你不要害怕,我不吃你,因为你不是唐僧……
　　大狗熊无敌:我靠!让我是司机听你这最后一句利马把你送神经病医院去~~
　　玉面公子:我真不想贬低你,精神病和神经病它们不属于一种解释范畴~~没知识真可怕啊~~!
　　大狗熊无敌:是啊,有知识的人在车上又哭又笑的说傻话,看来有知识比没知识更可怕啊……
　　玉面公子:你还能再贫点儿么?
　　修霖这里手机qq突然闪动有新消息,摁出来一看,知道是谁了,修霖继续~
　　玉面公子:你家林妹妹上线了,正找我呢,我和她友好会面一番咱再继续哈~~(拥抱表情)
　　大狗熊无敌:老公,你不要抛弃我啊~~~~(泪水表情)
　　玉面公子:……
　　立刻切换对话对象,
　　窈窕淑女:啊啊啊啊啊~~~~!!!!!!!!!!!!!!
　　窈窕淑女:呀呀呀呀呀呀!!!!!!!!!!!!!!!!
　　玉面公子:你发春?
　　窈窕淑女:我才知道,修霖,你真SQ,你还能说点别的么?
　　玉面公子:对于你□似的啊啊啊我只能这样联想……
　　窈窕淑女:看来有些人真的不像表面看的那么斯文啊,伤心了……
　　玉面公子:一个大白牙笑脸。
　　窈窕淑女：连笑脸都这么伪-。-
　　玉面公子：说吧，林妹妹，你有何事找我之？
　　窈窕淑女：修霖，我发现你怎么这么死？你还能再死点儿不？
　　玉面公子：我死故我在。
　　窈窕淑女：很好，那你安息吧~~~
　　玉面公子：说正经的，到底找我什么事儿？
　　窈窕淑女：陈大龙他妈已经连着三天来我们家串门了，从我对大龙的表现问到我对大龙的看法，从我对大龙人品的见解咨询到大龙是否和我之间有可能，修霖，我说你们这是整的那儿一出啊？
　　玉面公子：很好，非常好，我就说这老太太不会单纯的出去溜达，原来是在这里进行地下战争。
　　窈窕淑女：看你说的，难道我们是特务？
　　玉面公子：那是绝对的……不是,你一定要相信我,我们现在的任务比党国的复兴大业还要来的艰巨而繁重!
　　窈窕淑女:这是什么号码?怎么我不认识?请问你是谁?我们是不是加错了?
　　玉面公子:你死的程度坚决不亚于我啊,林妹妹,( 两个大白牙笑脸)。
　　窈窕淑女：别浪费我时间了，你们打算怎么办啊？这几天我妈一直在我面前嘀咕，说我再不嫁的话我就是剩女了，还说只要人长的凑合就凑合了吧，你说这像话吗？这不是把人往绝路上逼吗？我要是和陈大龙在一起了我还有女人的幸福吗！！！！！？
　　玉面公子：你一定要相信，其实陈大龙以前交往过很多纯洁的女朋友，我相信他的那方面能力一定会让你得到满足……
　　窈窕淑女:……
　　玉面公子:我现在缺的是一个机会,能够让我和他妈进行0距离沟通的机会,不对,确切的说是心与心之间0距离沟通的机会~~
　　窈窕淑女:机会真难得啊,我觉得是没希望了~~~
　　玉面公子:网络和实际就是不一样哈,林妹妹变成凤辣子了~~
　　窈窕淑女:你是不是还能再损点儿?你知道前天我去你学校听到你们班俩小孩子怎么说你呢吗?
　　玉面公子:我们班孩子们都说我为人师表,是教师中的楷模~!
　　窈窕淑女:见过不要脸的没见过这么不要脸的,你今天早上照没照镜子啊?
　　玉面公子:英俊潇洒,风流倜傥,绝对一翩翩佳公子 (^_^)
　　窈窕淑女:孩子一:你们班呢魔头这几天怎么这么低调啊?孩子二:没呢,估计是让女人给甩了,成天发彪,每次去办公室准看见他照镜子,跟个天蓬元帅似的,太自恋了……
　　玉面公子:老实交代,是什么样的孩子说的,真是的,现在的孩子怎么能暗地评论别人的优点呢?怎么可以这样?
　　窈窕淑女:不能把让你打击报复的对象告诉你,我不能做把孩子推向深渊的罪魁祸首!
　　玉面公子:这不是明摆着让我扩大报复范围么,真是的~~~~
　　窈窕淑女:变态!
　　窈窕淑女:他妈来了,我们稍后再联系~~
　　玉面公子:朕准卿退下。
　　窈窕淑女：以后和你聊天我得准备大棉袄……(再见符号)
　　修霖仔细思索了一下现在的形势,看来陈妈妈一面是把大龙拘禁起来让他杜绝自己和他之间的联系,一面是做着地下工作,真不好办啊~~~
　　这人怎么会这么聪明呢?陈妈妈年轻的时候确定和台湾情报组织没有什么联系?
　　看着另外的那个聊天对象在一边不停的闪忽,于是进行了顺手的切换。
　　大狗熊无敌：我的妈呀，你这是和她聊天聊到爪哇国去了？
　　玉面公子：我们刚环游了一圈地球，很好，连八十天都没用上，破世界记录了~~
　　大狗熊无敌：我吃醋了。
　　玉面公子：酸了？那吃点甜的，你家过年的糖应该还剩下点儿，吃几块~~
　　大狗熊无敌：你不喜欢我了。
　　玉面公子：其实我想和你说，我也很想你，真的，只是我身上有着艰巨的任务。
　　大狗熊无敌：你什么时候这么会喊山了？你看看咱家对面那楼倒没倒？
　　玉面公子：你要相信我们的国家建设吗，现在已经没有豆腐渣工程了~
　　大狗熊无敌：……不是，你们究竟都说了些什么，别吊我胃口了……
　　玉面公子:你想知道吗?
　　大狗熊无敌:快说!
　　玉面公子:你求我我就告诉你~~(大白牙笑脸)
　　大狗熊无敌:我求你了,老公~~~
　　玉面公子:这还差不多,只不过……我有许多的秘密,我就不告诉你,我就不告诉你,我就不告诉你~~~
　　大狗熊无敌:修霖,此刻我有一种想要掐死你的冲动。
　　玉面公子：你要谋杀亲夫？
　　大狗熊无敌：我要告诉副校长,说修老师你欺负我……
　　玉面公子:你还别说,副校长我还真没看出他这个人还真不错,当时我代你跟他请病假的时候他就宽限了好些天,这幸亏是在病假里面,这要是你上了班又请假,咳……愁死了……
　　大狗熊无敌:你请了多长时间的假啊?我不在能行么?
　　玉面公子:没事儿,副校长说现在先安排了一个实习生代替你呢,你请假的时间也就是实习生实习的时间,副校长说了,得好好恢复恢复,给你批了三个月,但是工资是飞了~~
　　大狗熊无敌:得~我这是纯花钱遭罪。
　　玉面公子：说正经的，你妈要关你关多久？别不会一辈子吧？
　　大狗熊无敌：一辈子是不太可能，怎么着也得结婚之后。
　　玉面公子：老婆，你不能跟别人走啊！虽然我没钱，可是够你吃的……
　　大狗熊无敌：我能跟谁走啊？我就缠上你了我告诉你~~~
　　玉面公子：你真好。
　　大狗熊无敌：知道我好就对我好点儿~~
　　玉面公子：恩恩~~咳……我们要等到哪年才能见面啊?我一个星期没见你了,你肯定瘦了吧?
　　大狗熊无敌:瘦了。
　　玉面公子：我可怜的宝儿啊~~~你让我这个老公好心疼啊~~~
　　大狗熊无敌：你还能再麻点儿不？
　　玉面公子：不麻，嘿嘿0(^_^)0~~
　　大狗熊无敌：一个人在家好好照顾自己，晚上我得给你掖多少回被子啊~
　　玉面公子：我的话你怎么给说了？对了，不罗嗦，你妈在做地下工作呢……
　　大狗熊无敌：什么动向？
　　玉面公子：你妈已经连着三天去小林妹妹那里了，看来你们那八字得你妈给画上一撇。
　　大狗熊无敌：你一定要相信我的立场，真的，无论前面有多大的考验，我都能坚持住！
　　玉面公子：这话先别保证，你先给我做好一切监视工作，你妈是间谍，我们就是反间谍，不，我们是谍中谍！一切阴谋诡计一切敌人在我们眼里都是纸老虎~！相信我，我们会有机会的……
　　大狗熊无敌:您老这是要上前线还是怎么地?
　　玉面公子:……开水了,我去灌水,你可以充会儿电了~~~
　　（备注：你怎么这么死=你怎么这么彪……我们学校的流行语言，经常出现在女生口中。）
　　
　　

作者有话要说：今天正月十五,很高兴又和大家见面了,在此小弟恭祝各位就像今天吃的大汤圆一样甜甜密密,团团圆圆~~~~

前几天小弟说过这周末会出新文,真是很抱歉啊,现在看来今天出不了了,我的优盘给锁抽屉里了,抽屉很悲催的打不开了,其实估计前几天就坏了只是我没注意......这个合家团圆的日子找开锁的师傅估计是找不到了,各位读者大大们要pia我我也认了~~~

明天一定会出新文的,呵呵~~这一点请大家放心,本来预定的是这部作品的姊妹篇,可是由于某些原因,也是需要我自己缓口气再仔细检查一遍文章吧?我明天会发部短篇的小说,还请各位关注0(^_^)0~~~~

修养生息是处事之本吗,我想把最好的文章献给大家,我也很着急,但心急我吃不了热包子不是?所以新长篇应该会在短篇发完之后再发,估计下周五六左右,在此先给大家陪声不是,还请大家见谅~~~

小弟感谢各位了,鞠躬感谢~~0(^_^)0~~~~




陈妈妈的小围巾。（上）

　　
　　“修霖，你说如果咱老了能怎么办？”陈大龙看着晚报，越看心里越堵的慌。
　　“还能怎么办？凉办呗~~”修霖洗着菜，没空听他叨叨。
　　“我不喜欢凉拌的东西……”陈大龙回嘴了，你跟我玩牛头，我就给你对马嘴~~
　　“我知道,你喜欢糖醋~”修霖继续洗菜~~
　　“究竟什么事你说吧,别说这些有的没的,有意思?”好一会儿没有声音，修霖回头看了看自己老婆大人，认真的问到。
　　“好~~yes sir~~咱们老了住老人院吧?”陈大龙开心了，看，开心就是有人关心搭理你~
　　“你有钱没处花了啊?”修霖很郁闷，养老院得多少钱啊？还分档次，还那么多人，真没意思~~
　　“咱孩子要是不养咱们怎么办?”陈大龙说着冲孩子们的屋瞅了瞅~~
　　“不养就不养,我有你就行~~”修霖用洗菜的手刮了一下大龙的鼻子。
　　“有我就行?”大龙一听心里那是无比乐和啊，呵呵~~
　　“是啊,有你就行~~~”修霖看着大龙，脸上荡起憧憬的微笑。
　　---------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　为了见心爱的人一面，你会怎么做呢？
　　你会不会大半夜的偷偷溜到心爱的人家的楼底下给心爱的人打电话？
　　你会不会在丈母娘不在家的时候偷偷溜到心爱的人家门口隔着一层门和爱人说话呢？
　　修霖最近把自己能想到的傻事都做了个遍，就连他自己也没想到自己居然这么的罗曼蒂克~~~
　　“小子，你还真是文艺，怎么你还要和我来个罗密欧与朱丽叶？”隔着一扇门,大龙在里面说。
　　“我是罗密欧可惜你不是朱丽叶~~”修霖在门外坐着，挑了挑眉，小样很利索。
　　“那我比不上她？你不爱我？你爱朱丽叶~~”大龙的口气有些委屈，小媳妇儿样。
　　“这话说的，你要真是朱丽叶我还不要你了~~”修霖刮了刮鼻子。
　　“为什么？”陈大龙大声问到。
　　“我对她没兴趣。”修霖很应景的大声回答。
　　“这么说你对我有兴趣？”大龙心里嘿嘿直乐。
　　“废话少说……”
　　“霖霖啊,你看我现在像不像囚犯啊?”陈大龙坐累了，又改成蹲的姿势。
　　“不像,顶多像被胖女巫关在高塔里的长发公主~~~”修霖看着跑上楼去的两个孩子，这是说童话吧？怎么就感觉生活在童话里似的？
　　“你这人,怎么变着法的贬低我抬高你自己呢?”陈大龙很不满，很不满。
　　“什么意思?”
　　“明知道我不是公主,可是你长的就像个王子……”陈大龙在地上画圈圈……
　　“知道就好,别老把实话说出来,大龙,咱做人不要这么实在!”
　　“别说了,我妈快回来了,你快点儿走吧~~”大龙看了看表,有些担心了。
　　“不,我还想和你再多说会儿~~”修霖不愿意。
　　“咱们手机qq聊天~~”陈大龙提议。
　　“听不见你声音,我不安心,再让我呆会儿~~~”修霖否决提议。
　　“听话,早点回去,你大半夜的就过来我们楼下蹲点,我说你还要不要你身体了?”陈大龙开始半威胁。
　　“我不要了行不?”修霖反半威胁。
　　“你不要我还要呢,你想让我下半辈子和个病秧子在一块儿?”陈大龙友情指出。
　　“你嫌弃我?”修霖捶了两下门。
　　“嫌弃你我还会和你在一块儿?小心眼的家伙~切~~”陈大龙在里面回应的也捶了一拳。
　　“嘿嘿……”
　　“傻笑什么啊你?”
　　“嘿嘿……”
　　“别笑了,早点儿回去吧,我妈真该回来了……她老人家每次都是下午1点半回来~~~”陈大龙越来越不安，他可不想自己的老公变成老妈手下的牺牲品。
　　“我要是见了你妈,你妈会生气么?”
　　“这不废话么,我妈能揪着你的头发往墙上撞,然后我就连自己那屋子的门都出不了了,现在活动范围已经很局限了,你还想让我感受渣子洞白公馆的高级贵宾待遇?”
　　“可是我舍不得你……”
　　“舍得吧,一辈子的时间呢,不差这一两个小时了……”
　　“可是……等等……暂时再见~”修霖刚想回绝突然听到了一股熟悉的走路上楼声，不住的还夹杂着些喘气咳嗽，修霖立刻站起身来。
　　“怎么了？”听声音好象不对，大龙赶紧问。
　　“应该是你妈回来了,我得赶紧找地方躲起来~~”心下一着急，修霖也顾不上许多，利马望楼上跑。
　　这要说人不抗念想就是这样，你越是说谁，谁就越来，小两口话没说多少呢，修霖就听见楼下传来忽忽的喘气声，要说修霖的感觉是很灵敏，匆忙的说了声再见立刻就往楼上窜，为的就不是露出什么马脚。
　　“大哥哥，你蹲在这里干什么啊？”几个孩子你追我赶的在楼道里瞎闹，见修霖蹲在楼道边儿上，一个胆子大些的孩子用手指戳了戳。
　　“笨，当然是在这里躲猫猫拉~~”另一个孩子瞥了那问话的小孩子一眼，说到。
　　“看什么看？快~！我在楼下埋了宝藏，赶紧的~~”显然老大发话了，几个孩子便没心思再顾念修霖，一溜烟跑下了楼。
　　陈妈妈开开门，上了年纪又走了路爬了楼，加上身体不好，自然是扶着墙面休息休息，大龙见母亲休息，只问候了一声就帮着接过了母亲手里的提包，并四处张望。
　　“我说你看什么那？还有贼不成？”陈妈妈看自己儿子贼眉鼠眼的东瞅瞅西瞧瞧，很是着恼，当步拍了他一脑门子。
　　“快快，你慢腾腾的干吗？追我呀追我呀~~”带头的孩子蹦跳着往楼下窜。
　　“你抓不到我抓不到我~~~”另外几个孩子也是打闹着就往楼下跑，全然不顾贴在楼梯口休息的奶奶。
　　要说悲剧是怎么发生的啊？就是不小心发生的呗，几个孩子打闹着你碰我我碰你的下楼光顾着玩去了，眼神就没留意四周，一下子就把陈妈妈给带了下去，要说陈妈妈看着一堆小孩子在自己蹦跳着过去心里就闹的晃，不在意被跑下楼的孩子小腿一带，脚下踩了个空，就这么发生了本不该发生的悲剧。
　　“啊呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“妈~~~~~！”
　　扑腾扑腾，扑腾扑腾~~~~
　　“哇啊~~~~~我们不是故意的啊~~~~”
　　“哇哇哇哇~~~~~”
　　小孩子们看见老奶奶从楼梯上滚下来，一个个也吓破了胆子，那个知道做错事的孩子就更慌乱了，心急之下就大哭了出来，其他的孩子见事情不好，也哇哇大哭。
　　修霖就躲在大龙家楼上，这一听见孩子哭闹的声音，老师的本能就出来了，赶紧下来张望，也不顾念是不是有陈妈妈，可这不看到好，好家伙,陈妈妈这一摔不要紧,摔下去就直接晕了,就把个大龙和修霖给吓的,修霖一下子把老太太驮自己身上,奔着楼跑着往下下,大龙紧紧地跟在后面生怕有个什么闪失,要说做人真不能太倔,现在怎么样,吃亏了吧?
　　各种各样的手续都办齐全了,修霖感叹自己的工资这几个月花的可真是速度,还没看热乎呢就成别人的了,这要是给大龙买东西吃了到也不可惜,可惜的是捐献给了祖国的医疗事业,这事情修霖怎么想怎么觉得吃亏,可是再怎么说毕竟也是自己未来半个娘,也只能是有苦说不出~~~
　　“老太太本来身体就不太好,糖尿病还有高血压,这到好又来了个骨折,我说你们两个当儿子的是怎么回事?”医生同志严肃的给予批评。
　　“是是是,是我们的不好,是我们不好,我们一定注意~~”陈大龙和修霖俩人就像三孙子似的接受听训。
　　“这幸亏没有什么大碍,就是由于撞击脑后有些血块,我给你们开些活血化淤的药,然后趁住院这几天好好调养调养,老人骨头脆你们这些孩子应该好好照看着……”医生缓和了些，继续教导。
　　“是是是,是是是~~~”陈大龙和修霖继续三孙子。
　　刚醒过来的陈妈妈一睁开眼就看见了陈大龙和修霖两人焦急的脸。
　　“大龙啊？妈这是在哪儿呢？”陈妈妈问陈大龙。
　　“妈，您老在医院，刚才您不小心被几个孩子撞下了楼，幸好没事儿啊~~”陈大龙握着自己妈的手，心痛的要命。
　　“阿姨，您可终于醒了~~吓死我们俩了~~”修霖终于呼出了一口气，这下终于好了~
　　“你来这儿干什么？我这么倒霉就是你给催的，赶紧的走开~~”看见修霖陈妈妈的气儿就不打一处来，撵着就走，心情激动的直咳嗽~
　　“那……我先走了……大龙,好好照顾阿姨~”修霖嘱咐大龙。
　　“我好不好不用你小子管,快走~咳,咳~~”陈妈妈看修霖的眼神就像是看什么脏东西。
　　修霖刚走陈妈妈就给了陈大龙一下子，但是由于体力的缘故显然就是象征性的碰了那么一下。
　　“妈~你干吗啊？病房里那么多人呢~~再说人家霖霖把你一路背过来，你就这么对人家啊？”
　　“背我过来怎么了？背我过来我就得感激他了？我把你生出来你还没孝顺过我呢~！”陈妈妈看着又要动粗，陈大龙利马跳一边儿去。
　　“妈，你就别闹了，腿都打了石膏你还这么犟脾气，您这要再伤着哪儿我也得住院了~~”
　　“胡话，你住什么院？”
　　“您这样儿了我照顾起来已经很费力，您再出个什么岔子，我这么心惊肉跳，疲劳担心，不住院才怪~！”
　　“小东西滚犊子去~~”
　　
　　

作者有话要说：小弟的短篇新文还请各位多多提出宝贵意见啊,谢谢各位了,还有如果发现小弟的文章有任何不足,请一定要提出来,小弟不胜感激~~~

0(^_^)0~~~~




陈妈妈的小围巾。（中）

　　
　　“大武，你将来想要个什么样的姑娘啊？”一个小女孩对自己的同桌说到。
　　“我啊，嘿嘿~~~就想要个修老师那样的姑娘~~~”大武挠了挠头，很不好意思。
　　“可是修老师是男的~~”小女孩不高兴了。
　　“那我就要个男姑娘~~~”大武说话也不像样。
　　“你有病~~”小女孩指出大武的错误。
　　“你才有病呢，就你那样的，一百个免费送给我都不要~~”大武把头偏向一边。
　　“我要告诉修老师你欺负我~~”女孩马上就要哭了~~~
　　“欺负就欺负，你看见过修老师的对象吗？”大武连点都不点，小女孩子家家的哭啊哭啊是家常便饭~~
　　“谁没看见过？就是咱学校那看大门儿的~~~”小女孩来兴头了，高傲的说。
　　“胡说，明明是咱们数学贾老师~~~”大武又反驳。
　　“别吵拉，贾老师被大老板包养了你们不知道啊？”前面的同学听不下去了，转过头友情提示。
　　“同学们，老师说了多少次了做人要低调，你们怎么不听呢？沉默是金，看来你们学的还不好啊，把今天学的课文抄写两遍，明天交给我，看看你们的作业本，那是用手写的吗？脚划的吧？给我好好练字~！”修霖满脸黑线，这些孩子，再说下去是不是就要少儿不宜了？
　　---------------------------------引自修霖班级趣事二三件。
　　
　　“你怎么给我把皮包这么一个手提着？”林丽芳看着陈大龙一只手提溜着自己的名贵皮包飘来荡去的，心都快跳出来了。
　　“怎么，那还得两只手啊？”陈大龙很不在意。
　　“那可是，知道这皮包多少钱吗？弄脏了你赔不起我给你说~”
　　“好好，你说什么就什么。”
　　“我最讨厌消毒水的味道了，都和你说了多少次我不要来我不要来你这人猪脑子还是怎么地？怎么偏带我来啊？你自己的妈自己看好了不就行了？”林丽芳说着就把纱巾往上提了提，可还是无济于事。
　　“我妈很想看看你~~”陈大龙无奈了，老太太这几天总念叨：小林怎么不来看我啊？我告诉你，那可是我准媳妇儿，你可得管好了，她一个给我当媳妇儿的怎么着也得看看我这个躺了将近半个月的婆婆吧？
　　“那回家看啊，来医院看什么看，奇怪了，医院是饭店吗？”林丽芳不屑的看着陈大龙，心情很无奈。
　　妈呀，好不好我和小林还没结婚呢这是，人家有必要来看你么？你这不纯是难为我么？难道这几天修霖伺候你老人家伺候的不好？好不好其他床的大妈婶子的都连连直夸人家修霖：要是谁家有这么一儿子，就是烧了高香了~！到是把自己挤兑的什么都不是了。
　　
　　“小林来了吗？”听到了病房门口小林和自己儿子的对话，陈妈妈的眉头皱了皱，本来想说些什么，可是又考虑到女孩子本来就是爱干净的，于是就没多说什么。
　　“大妈，我来看您了，您真是受苦了……”刚见面话还没说到一句呢,林丽芳这眼圈儿就红了,陈妈妈这一看心就软了,顿时痛上心来,长开双臂就要环抱小林。
　　“修先生也在啊？”林丽芳对修霖说到。
　　“你一个大男孩子占着个座位干什么？快起开给人家闺女让座~！”陈妈妈这就一嗓子吆喝上了，修霖赶紧起来，把座位让出来，林丽芳看了看，利马从口袋里去出餐巾纸在凳子上擦了擦才坐下。
　　“大妈，您看现在什么也不好买，我也不知道您爱吃什么，就也没给您带，您别怪我啊~~”林丽芳握着陈妈妈的手，语气哽咽的说着。
　　修霖在一边儿看着这场戏，心里就直直的犯恶心，不是，这表演的也太夸张了吧？咱还能再毛病点儿不？
　　“买什么啊？能来看看大妈我就行了~~”陈妈妈口上是这么说，心里难免就是一堵。
　　“就是吗，我就和大龙这混小子说了，天天在医院里有饭吃还买什么营养品，省着点钱打的回家多好，买呢些烂水果，起码20多块钱呢~~！”林丽芳比划着给陈妈妈讲。
　　“陈家大婶子，这是你媳妇儿还是闺女啊？说话可太实在了~~”对床的孙大妈实在看不下去了，可以很明显的看出，她很不爽，非常不爽。
　　“是我媳妇儿，我媳妇儿~~”陈妈妈尴尬的应着，点了点头。
　　“大妈，谁是你媳妇儿啊？我和大龙只是朋友关系，要说我要不要他，还不知道呢~~”小林一点儿面子都不给，直接说出大实话。
　　“那怎么你才能要？”修霖插嘴了。
　　“起码得有套房子吧？最次也得三室一厅带厨带卫吧？存款不用太多，起码有个50万保底这是必须的，咱开不起太好的车,丰田本田的怎么得有一辆吧?咱就不用大富大贵了，起码职业上得有个发展前途，董事长咱不敢高攀，起码得是个经理或者是室长吧？最好是公务员……月工资我算了一下,怎么着也不能低于八千,要不这日子没法过……对了,陈大龙,你到现在还没告诉我你在哪儿工作呢~~”
　　这一席话说出口,整个病房都默了。
　　“……”得,这丫头还真敢开口,就这条件,一条我都够不上边儿~
　　“……”陈妈妈听的手开始抖擞。
　　“……”修霖干脆背过脸去了。
　　“……”病房里的其他住客们嘴都张成了大写的0，修霖很耳尖的听到，对床的再对床的大妈对自己的儿子说：你对象要是也这个条件，你就别结婚了，我们老俩口可担不起。
　　陈妈妈真不好意思告诉人家闺女自己的儿子就是个学校里的小职员，那名要说出去，儿子的事就都吹了~~
　　“在国家办的事业单位工作，前途很好，小林你不用担心，等你们结婚，大妈我就把自己那套房子送给你们……”陈妈妈拉着小林的手，颤抖的说。
　　“大妈您开玩笑吧?那小房子够干什么的?当个仓库都不够,以后有了孩子住哪儿啊?再说了您那居民楼也太年代久远了吧?上得了档次吗?怎么着也得在市中心富远花园置办一套~~”
　　“两万一平米的房子,150平以下的早卖完了……”修霖友情插了一句嘴。
　　“你怎么知道？”陈妈妈颤抖的声音都无力了。
　　“我们家最近想买套房子，咨询过~”修霖给陈妈妈倒了杯水。
　　“那就150平以上的呗~最好带车库,以后有车也方便,我先说下了哈,我可不在小饭店结婚,怎么也得是香格里拉大饭店,蜜月旅行国内的就别考虑了,我都想好了,要旅游就得去欧洲~~~”
　　“那得多少钱啊?”陈妈妈喝着白开水就像喝白酒似的，她有生以来第一次知道，原来白开水都可以喝出白酒的感觉来……
　　“光吃饭加蜜月起码就得将近50万了吧?国家领导人级别下榻的就是香格里拉~我认识那里的一个服务员,听说一桌低档次的桌面都要7999~”修霖乍舌。
　　“50万能像样么?现在谁家办个婚礼不得7,80万?真要命了,我和你说陈大龙,咱俩要是结婚,我也不给你高标准了,咱就按找80万来算就行……”林丽芳幻想着未来，说的满病房都飘逸着结婚时，金钱满天飞的情景。
　　“小林啊,我累了,要不你也休息休息吧……”陈妈妈很受惊，很受惊，她就是把棺材本都搭上再没白天没黑夜的干上几年，都挣不出这些钱。
　　“正好说的我口渴了,陈大龙,我要喝果汁~~”林丽芳对大龙说到。
　　“我这就去给你买~~”
　　“不用了,大龙啊,送小林回去休息吧,有霖霖在这儿照顾着就行~~”陈妈妈委婉的直接开是撵人。
　　林丽芳典雅的告别了陈妈妈与修霖，迅速的离开了这个病房，她们走后陈妈妈还能听到小林的吆喝声。
　　“都让你用两只手提了，你怎么不听呢？”
　　“好好，都听你的~~~”
　　“你这个混小子，你对象要是敢开这样大的场面，你就从我们家里头滚~~”对床再对床的大妈看小林走了，当步就给了自己儿子一拐棍。
　　“妈~~，现在女的都这样~~~”
　　“那你就给我找个男的吧~~~”
　　“妈，我到哪儿给你找男的去啊~~您别说胡话~~”
　　“你个死丫头，想什么美梦那？你以为大老板满大街都是啊？就算大老板满大街都是人家也看不上你，你给我找一个务实的小伙子就成知道不？”孙大妈扭了自己闺女一把小声告诫着，那闺女呀的一叫，低声应着。
　　修霖坐下又给陈妈妈剥了个橘子，这橘子是修霖从超市一个一个挑回来的，倍儿甜。要说修霖这半个月下来是又当奴才又当儿的，陈妈妈这才不数落了，就只给别人说这是自己一干儿子。
　　“霖霖啊，我不想吃橘子了~~”
　　“干妈你想吃什么？晚上我给你带过来，喝点儿鸡汤吧，还能补身体~~”
　　“你看着办吧~~~”陈妈妈说完就把头偏向一边，看来是真累了。
　　“你这混小子看到了没有？就找个修先生那样的就好，男的女的都行，关键是要务实你知道吗？”对床的对床的大妈看的那是一个羡慕吆，边说着就又边给了自己儿子一拐棍。
　　“妈，你别打了~~我知道了还不成吗？”
　　
　　黄昏的来临意味着夜晚的到来，陈妈妈天色一点点的由白变黑，心也渐渐的凉了下去，要说果真是患难时候才见得真心，自己这些天是怎么过的陈妈妈是比谁心里都有数，也正因此，心里就格外的挣扎。
　　小林是个好姑娘，本身人家也是工资过万的白领阶层，要求当然要高了，可是开出的这条件，别说是十分之一了，就算是百分之一，自己儿子也是做不到的，更何况自己儿子还和修霖有一腿，这以后要是真有个分分合合，自己可没能力再给儿子说一门亲。
　　回过头来，陈妈妈又想了一想修霖，这孩子也是有固定职业，家庭也很良好，工作也稳定，对自己更是没话说，这要是个闺女，不用说是人家求自己，就算是把自己家产都给他，也愿意结这门亲，可是偏偏他又是个男身，这要是答应了，怎么能对得起死去的大龙的爹！
　　就这么来来回回的折腾，陈大龙着急了，“妈，您别是哪儿不舒服吧？”
　　“你给妈实话说，你喜欢不喜欢霖霖？是真喜欢还是假喜欢？”陈妈妈好象使了很大的劲才把这句话说出来。
　　“妈，我真喜欢霖霖，我愿意和他过一辈子!”陈大龙大声说到，边说还边做着发誓的手势。
　　“你个混小子,那么大声干吗啊?”陈妈妈念叨，真是的，不知道这是在病房啊？
　　“妈,这不你要我说的吗……”
　　“你,今晚回家,把我床头柜子里最上面摆着的那条大红围巾给我拿来~~”
　　“妈,现在已经是春天了,带什么围巾啊?”陈大龙很不解。
　　“叫你拿你就拿,死小子罗嗦什么~!”陈妈妈心里忐忑，这样做究竟是对还是不对？就看老天吧，她记得自己织了一条围巾是给未来媳妇儿的，只是花色由于放置时间长而忘记了，她现在如此随口一说，倘若是红色的，就成全了自己儿子，若是别的花色，也是两个小子不该在一起。
　　同一时间,在罗密欧咖啡店,修霖正和林丽芳友好会谈着。
　　“修霖先生，今天我的表现满意吗？要是以后你们俩能成，可要给我一个大红包啊？”
　　“那是那是，今天的事情真是感激林妹妹了，小生在此给你鞠一躬先了表谢意~~”
　　
　　

作者有话要说：请大家继续观赏,谢谢0(^_^)0~~~~~小弟不多说话了~~~~




陈妈妈的小围巾。（下）

　　
　　“你这么着急叫我出来干什么啊？阿姨刚睡下，我还以为休息休息~~~”修霖很疲惫，你说这都遭的什么罪这是，白天上完了课，晚上还得去陪床,现在好不容易睡上一会儿,又被人叫出来,睡意顿时消失的无影无踪。
　　医院的花园里晚风吹拂，说不出的一片惬意，只可惜有的人可以欣赏这优美的夜色，有的人只能跺脚干着急。
　　“你听我说，今天我妈让我回家拿她的围巾，说是红色的，可是我回家之后却没发现红色的围巾，只有这条白色的~~”陈大龙拿着那条白围巾，很无奈的说。
　　“白的就白的呗，老人家估计忘记了~~”修霖更无奈了，就看着陈大龙把那条围巾抖过来抖过去的，你说你就不能好好拿着？
　　“你怎么现在这么傻了？要是我拿条白围巾过去，我妈一看不对，本来身体就不好，这一多想，我寻思着又得怪罪到你头上来~~”感情他是要让我多关注关注这围巾啊，我靠，那你不早说？修霖很腹诽很腹诽。
　　“那怎么办？现在我从哪里给你变出条红围巾来？”修霖很郁闷，事情很难办。
　　“就是这个问题么，所以我才找你出来商量~~”陈大龙把大围巾递给自己，
　　“商量你个大头鬼，我就算会织我一天晚上也织……等等,这么一说我到想起来了,我妈好象有条这样的围巾是红色的,就不知道样式和长度是不是和这个一样……”
　　“连颜色都记不住了还记得花色样式?长度更别提了,那麻烦你快问你妈要吧~~”
　　“你说你这孩子,真不让我省心……开着qq哈，随时联系~”
　　“遵旨~~”
　　“大龙……”修霖突然转过身来，陈大龙到是楞楞的站在原地，不知道修霖的下文是什么。
　　“怎么了?”陈大龙见修霖只是看着自己，很奇怪。
　　啵~~
　　那一吻具体是怎么吻上的,现在俩人都已经记不清楚了,但是大龙还记得,在那个月光皎洁的夜晚,修霖的那轻盈而快速的一吻,虏获了他一生的爱与情。
　　爱情是什么？其实很简单，就是这不经意之间冲动的一吻，过后才会让人感受到回味的香甜。
　　都说夜色燎人，这可真是燎的人心急火了的了，这要是没有或者颜色自己记错了那怎么办？修霖真是想扇自己两嘴巴子，你说白色的就白色的吧，老年人哪有个没记错东西的？
　　家还是那个家，房子还是那个房子，修霖一回家就偷偷摸摸的溜到爸妈的屋子里，也不敢开灯，打开母亲的小柜子就翻腾，别说，翻腾了一会儿这才发现，还真找着了，感觉上还真是条红的，就是比那条白色的长了一大截，但愿陈妈妈别发现吧。
　　啪~灯亮了~~
　　“吆，我还以为咱家进小偷了呢，没想到是你这小子，怎么回家也不见见爸妈？”修妈妈悄悄的打开门，手里拿着一根擀面杖，正站在门口。
　　“妈，我有事儿~您忙您的就行了~~”修霖说完后才发现自己亲妈手上还拿着家伙，我靠，当自己是小偷还是强盗？
　　“我有什么可忙的？还不就是忙个你……等等,你拿我围巾干吗?”修妈妈就是眼力好，一看就看见自己的围巾正被修霖拿在手上，拿耀眼的色泽，那质量，只有纯手工才能做的出来~~
　　“借我用用,不,妈,您就送我了呗~”修霖赶忙把围巾藏在身后。
　　“你这孩子,你戴我那条紫红色围巾出去别人不得笑话死你啊?别不是交女朋友了吧?实话跟妈妈说,是不是拿去送女朋友?”修妈妈似笑非笑，眼神向老鹰一样敏锐的盯着修霖，看的修霖浑身上下直不自在。
　　“妈,都说您这智商能赶上爱因斯坦,没想到您都超过他了~”修霖还是把围巾拿在身后，就怕自己妈一下子过来抢过去，别说，平时这条围巾自己妈就向爱护什么似的爱护，自己看一眼都难。
　　“什么时候这么嘴贫了?行,你小子拿去吧,本来就是打算送你媳妇儿的……”修妈妈把擀面杖放一边的柜子上，双臂环抱，很有架势。
　　“妈,这送我媳妇儿的啊?”修霖很激动，拿着围巾的手有点抖擞。
　　“可不是?”修妈妈回答的很郑重。
　　“行拉，快拿出来吧，既然是给你女朋友我也不抢你的，好歹过来见见你爹吧，都念叨你好长时间了……”修妈妈看着修霖的样,心里偷笑。
　　“过几天再见也不迟,孩儿这厢还有任务呢……”修霖闪身要走。
　　“见你女朋友啊?你小子,让你女朋友别介意啊,我给织的紫红色的,也不知道人家是喜欢不喜欢……”修妈妈赶紧说到，现在的女孩子特时髦，这颜色别再不喜欢就不好了……
　　“妈,你说什么?紫红色的?不是大红色的?”修霖前脚还没迈出家门呢，就伸了回来。
　　“没有啊?谁说大红色的?”修妈妈很郁闷。
　　“我的呢个老天爷来~~~妈呀,你怎么不早说啊啊啊啊啊~~~~”修霖直接蹲下了，双手抱头，我的那个天啊~~~这不穷折腾我吗？我靠~！
　　手机QQ联系中：
　　玉面公子： 愁死我了…… (*_*)
　　大狗熊无敌：怎么了?
　　玉面公子： 我靠,我妈那条围巾不是大红的,是咖啡色的。>0　　大狗熊无敌：我真惊了，那怎么办？
　　大狗熊无敌：还能怎么办？拿那条白的去吧，没办法了。(-.-)
　　另一个头像在快速闪动,切换之~
　　窈窕淑女： 啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~
　　玉面公子: 没空在这里听你野猫欢□天，有什么事你就说~
　　窈窕淑女:今天咱修大少爷火气很大啊，怎么了？和姐姐我说说。
　　玉面公子:林妹妹什么时候变宝姐姐了？是不是再过些天就变赵姨娘了？
　　窈窕淑女:滚你个爪哇国去~
　　玉面公子:那我滚了，古德白~~
　　窈窕淑女:我让你滚你就滚啊？滚回来再~
　　玉面公子:什么事儿？林大小姐？我这正郁闷着呢！
　　窈窕淑女:怎么了？
　　玉面公子:今天龙龙他妈让他回家拿围巾，也不知道干什么，说是红色的，结果大龙回去一看是条白的，陈大龙不知道现在该怎么办了，我正发愁呢~~
　　窈窕淑女:我说吧，总有你求我的时候，你这时候找我，就算找对人了~
　　玉面公子:怎么，你有红围巾？大红的？
　　窈窕淑女:我有~你求我啊~~你求我我就给你~~
　　玉面公子:真是太可爱了，我们的林妹妹怎么这么可爱呢？难不成你是花仙子？
　　窈窕淑女:我不是赵姨娘了？
　　玉面公子:不是不是，你是花仙子~~~
　　窈窕淑女:过来我这儿拿吧，大红的~~
　　玉面公子:别说，你的审美眼光还真是高端，大红大紫，你不出名都屈才了~~
　　窈窕淑女:怎么说话呢？
　　玉面公子:没有，没有，小弟这厢谢过林姐姐拉~~~
　　
　　要说这大晚上的就不能出门，妈妈说的话绝对有妈妈的道理，可是现在究竟是什么情形啊？为什么他会遇到这个?难道拿了一条围巾就一定要被讹诈?
　　“小子，我劝你赶紧把身上的东西拿出来，咱们早点说再见，干脆点儿~~”黑衣大哥打扮的很霸气,大晚上的你带墨镜,不怕摔倒了?
　　“大哥你刚才不是说我把你的手机给撞坏了吗？我赔你个手机钱也就算了，你见好就收。”修霖心痛着,我靠,刚才这家伙说他手机多少钱来着?1000吧?我靠,就是个机模,20块都不值……更何况……如果自己乖乖地交了钱,就连坐车的钱都没有了,要是拿不回围巾去,大龙该挨陈妈妈骂了吧?绝对不行~!
　　“罗嗦什么，让你拿你就拿，再罗嗦……”黑衣大哥变出了一把匕首,月光下匕首被照的很有恐怖情调。
　　“有刀子就了不起?很好,刚才我还可以赔你个手机钱,现在我一分都不给你。”修霖破罐子破摔了，我靠，不就是一死？我死我也拉上个你！别说我还学过些功夫，就是什么都不是也不能让你这么张狂~！
　　“小子，别逼我，交出钱来你快滚~~”黑衣人见修霖发狠了，开始不耐烦，慢慢的靠近修霖。
　　“你上前一步试试~~”
　　“啊~~~~~~~~~~”
　　“啊啊啊~~~~~~ ”
　　一脚，就那么一脚，致命的关键的一脚，颇具有戏剧性的一脚，要不说此脚只应天上有，人见难得几回见呢，说的就是这般，要说这脚上的功夫要是练好了，绝对就不比那十大武器之首的板凳要差！
　　修霖就那么突然间的一踹，那人被撞倒在地，修霖趁他爬着去拣掉落远处的匕首的时候赶紧扑倒在他身上，要说修霖也是个130斤左右的成年人，这泰山压顶似的一扑是个人就有点受不了，再加上修霖扑倒在他后背上的时候用胳膊肘猛力一顶，我靠，爽死了，就听见漂漂的月光下一声惨烈的猪叫~袄，不对，人叫，那人差点就吐血了~~
　　“我告诉你，我还就不怕你们这些狠的，你也不打听打听我是谁，你也敢偷我？别再出现在我面前，否则下次就不是这么简单的事了，滚~~~”修霖跨坐在黑衣大哥身上，形象堪比武松打虎，抡着拳头就猛砸爬在地上快人事不知的那个东东，口里发狠地念叨。
　　我靠，真他妈的吃亏倒霉，就是来拿一条围巾，掉了100块钱不说，还遇上这么一玩意儿，你说你居然还不学好？还拿刀，拿刀就拿刀吧，你还乱比划，比划就比划吧，还划了我一道子，我靠，这幸亏还不深不要紧，要是划在什么重要地方我今天非废了你当男人的功能不可~！
　　修霖再次出现在陈大龙面前的时候，显的格外疲惫，手里拿着一条大红色围巾，走起路来直晃荡。
　　“霖霖你怎么了？”陈大龙一手接过围巾一手搂住看起来很疲惫的修霖。
　　“我有些累了……”
　　“吆，这是怎么回事儿啊这是？这么一长口子？”围巾拿开了，手背上的红药水露可出来，月光之下乍一看，很是触目惊心。
　　“回去拿围巾的时候被个讹我钱的人用刀子给划的~~”修霖笑了笑，他只是不小心被那个黑衣大哥划了一刀，还没什么，他不想让大龙为自己担心，可是伤口又不小，显然是无法隐瞒。
　　“涂了些药水,现在不流血了……”修霖看着大龙惊慌中又带着焦虑焦虑中又带着极度担心的眼神，心里觉得，这一刀，划的值了~
　　“你说你怎么不当心点儿？钱都给他就好了，如果你有个什么事，你让我怎么办？”陈大龙的手开始抖了,修霖可以想象的出,他此时的心里是很激动，很激动的。
　　“怎么办？你娶个漂亮姑娘好好过日子呗~~替我好好照顾我爸妈就行了~~”修霖打趣的说，老婆还是自己的好啊~
　　“我不许你这么说，如果你没了，我也就不活了~~”陈大龙一下子搂住修霖，修霖把头抵在他肩膀上。
　　“你说话怎么像小孩子似的？”
　　“那我就是小孩子，我就不让你有事，不行？”
　　“行，行……你……你干吗啊?搂我搂的这么紧……在医院呢,别让人看着多不好……”
　　“有什么不好?我说好就是好,谁说不好老子一拳头给他招呼上去~”
　　
　　

作者有话要说：感谢大家一直这么关心小弟的作品,小弟在此鞠躬~~~~~0(^_^)0~~~~

小弟的文里有很多的BUG吧?嘿嘿~~还请各位看官们多多包容才是。

小弟的学位英语考试马上就要到来了，所以最近没有及时的更新，在此小弟给各位赔个不是，还请各位见谅啊~~~

新文要延长一些时间了，不过在考试之前应该这篇文章就会结束了，短篇的文章也会结束。

所以等小弟考试完成之后，新文就会吹着小喇叭到达各位身边，还请各位也能多提点提点它~~

嘿嘿~~0(^_^)0~~~~~




跳楼记。(上)

　　
　　“霖霖，你在看什么呢？这么传神~~我怎么叫你都不答应?”陈大龙一把搂住自己男人，很不满他对自己的忽视。
　　“咱俩的定情信物~”修霖看着摆在床上的三条围巾，有些发呆的说。
　　“什么信物啊？让我也看看，这……那些围巾?”陈大龙拿起一条，看了看，又放下。
　　“是啊,这可是见证咱俩幸福的围巾啊,看,这条红色的围巾是小芳当时送给我的,说起小芳来,现在她在德国生活的很好吧?”修霖说着说着猛然看向陈大龙，惊了陈大龙一下子。
　　“前几天我们还在网上聊过,她说柏林的生活满适合她的,现在正在孕育第二胎呢~”陈大龙戳了戳修霖的刘海，最近几天怎么长了？
　　“都快成两个孩子的妈拉?咳……真是,再过几年就成奶奶了……”修霖用很迷茫很彷徨的眼神看向窗外，顺便叹口气~~
　　“还真是该好好谢谢她,要是当时没这条围巾,咱俩可能就完了~~”
　　“可不是?你还记得么?当时还是在医院里,妈给你把围巾亲手围上的时候,你的眼圈当场就红了……”陈大龙应着，这要是当时没有这条围巾，他和霖霖现在会是什么样子呢？
　　“激动的吗~~咳,别说,这一晃就是7年了,7年……啊,我可跟你说啊,陈大龙,你要是敢跟我玩出七年之痒的戏码,我就用这条我妈给你的围巾勒死你~~”突然之间修霖的眼神就变的很惊悚很惊悚，陈大龙浑身就是那么一激灵。
　　“其实吧,我长的自我感觉还是很安全的……”身子往旁边靠了靠，陈大龙擦了擦自己的冷汗。
　　
　　------------------------------引自修霖和陈大龙之间的夫夫对话三四句。
　　
　　“你这个混子，居然糟蹋我儿子，看我不砸死你~~~”
　　修妈妈出离愤怒了，现在究竟是怎么个情形啊？难道世界颠倒了吗？这还有王法吗？联合国秘书长呢？他在哪里？他在哪里？！！！
　　管他在那里，修妈妈现在很激动很激动，面对着跪在自己面前的两个人，修妈妈很无奈，很悲愤，很荒诞，今天究竟是不是四月一？
　　看了四遍挂历，确定又确定不是，幻想破灭了，修妈妈抄起床头的扫床笤帚就要往陈大龙的身上打去。
　　“妈~~你别打他，要打你就打我吧，不是他的错，是我喜欢他的~~~”修霖一下子挡在陈大龙身边，隔开了自己妈和大龙。
　　“你让不让？你不让我就真敲你身上了，霖霖，妈妈绝对不相信你会这么做，你说，是不是他逼你的？”修妈妈眼神正在吃人。
　　“不是的妈，是我，是我，您要打打我好了，您要是不解气就把我打死，只要您别难为大龙~~”修霖一下子抱住了修妈妈的腿，恳求着，声音有几分哽咽，更多的是激动，陈大龙看见修妈妈的脸和身子都抽搐着，手不停地抖动，心里很荒，但是一想到只要迈过了这道坎，以后的生活就会无比美好，于是脊梁又挺直了一些。
　　啪~~~
　　“我看你是猪油蒙了心了你分不清楚公母，我今天就一块儿教训着~~”修妈妈的小笤帚狠狠的落在修霖的背上，修霖没有挪动一寸地方，而陈大龙则一把搂住了修霖。
　　“阿姨，您打我，您别打他……啊……恩恩……”
　　笤帚依然无情的打在落在身下人的背上，只是多了一个人。
　　“大龙,你别抱我这么紧,妈~您别打了~~~”修霖感受到大龙紧紧地搂住自己，温度透过紧贴着自己的胸膛传过来，修霖突然就那么觉得，今天要是为了大龙被妈妈给打死了，这辈子也值了。
　　“霖霖~~~”
　　修霖一个转身，完全的挡在了大龙的前面，笤帚无情的打在修霖的背上，再也没机会接触到大龙。
　　“妈~~~您打死我吧，就当没生过我，爸爸要是回来了，你就告诉他是我自杀的……”修霖哀求到,但却紧紧地抱着陈大龙,此时此刻,他的灵魂已经完全和陈大龙融为一体,再难分开。
　　啪~~~~~~
　　笤帚掉落了，修妈妈的双眼已经变的空洞无神，在陈大龙看来，那是一种接近于绝望的眼神，就和当时自己的母亲一样，陈大龙此时真切的体会到，母亲，无论在世界的那里，无论是哪个年代，都是一样的。
　　“都给我滚~~~别让我再看见你们,从今天起,修霖,你是死是活与我们修家一点儿关系也没有~~”
　　说完，修妈妈径自走出了房间，再也没看修霖和陈大龙一眼。
　　“妈~~妈~~您原谅我啊~~~妈~~您……”修霖此时已经哭泣的不成声了,只能无力的靠在陈大龙肩头,任由其拍打安慰。
　　“霖霖，咱们先走……明天咱再来……妈一天不接受咱,咱就一天不不断的来求,咱总会有出路的。”
　　“是……吗?”
　　“是啊。”
　　走出房间的时候，修霖没有再看自己的母亲一眼，只是陈大龙却不经意注意到了，就在自己和霖霖走出屋子大门的那一刹那，那个母亲又忍不住的流下了泪水……
　　
　　天灰灰的,或许是由于心里灰灰的原故吧?修霖紧紧的握着大龙的手,蹒跚的走着,距离家的路不远了,不远了……
　　经历了这几个月的折腾,大龙又回学校上班了,尽管挨了不少的骂,可是生活已经接近了正规,陈妈妈还是很别扭修霖,每每看到他就只是点点头,也不多说什么,修霖觉得,现在这样,或许已经很不错了吧?
　　公交车缓缓地行驶着,修霖就那样把头靠在陈大龙的肩膀上,完全没有估计身边人投来的异样眼光,现在对于修霖来说,只要能和陈大龙一起安安稳稳地过日子,一切都不重要了,又何必在乎别人的眼光呢?
　　“你爸会同意咱俩吗?”陈大龙突然问到。
　　“够戗,我爸也是个老古板,惟独对他喜欢的绘画作品处处留情。”修霖头又向陈大龙的脖子处靠了靠，和大龙在一起，就是那么安全。
　　“怎么，那些画是你爸的小秘？”陈大龙突然就用那痞子一样的声音说到。
　　“我妈总是想把那些画给撕了，每次看到这些满屋子的画，都说那是和自己抢丈夫的小三~~”修霖用余光看着大龙，没想到大龙的脸颊就像刀刻的一样，那么完美，居然没有一丝缀肉，真是像那些挂在自己家里的画作一样，就是一件天生的艺术品。
　　“那为什么不撕了啊？”
　　“你以为那些不用钱自己从天上掉下来的啊？”修霖说着就从上衣口袋里拿出十块钱，在陈大龙面前晃呀晃，那小样，太无语了~
　　

作者有话要说：今天终于发了,嘿嘿嘿嘿~~~不过大家不要奇怪,让我打了的文文可不仅仅就这些,这只是其中的一部分,我把这一章分成了三部分~这只是第一部分,为什么呢?最后一部分的时候大家就知道了。

要说到这篇文文，肯定会有番外的，嘿嘿，会说明文里没有交代的，例如曾经大龙那出走的几天都到哪里去了？还有一些霖霖和大龙的生活趣事，呵呵~~

希望大家不要介意小弟的分文~如果大家想看个过瘾的话，我全发完大家再一起看吧，嘿嘿，小弟抱歉拉~~~

最后，祝福大家每天都能有个好心情~~0(^_^)0~~~~




跳楼记（中）

　　
　　“陈大龙，你愿意一辈子和修霖在一起，无论贫富贵贱，无论疾病与否都始终如一的对他吗？都能始终如一的爱他吗？你愿意忍受他的小脾气，他的坏心眼儿以及等等他的一切吗？”修霖躺在床上，望着漆黑的夜空，看着点点的繁星，紧紧地握着陈大龙的手，彼此相握的手中，两点银光格外醒目。
　　“我愿意。”陈大龙边说边在修霖脸上一吻。
　　“陈大龙，现在换你说~”修霖看着陈大龙，示意他按照自己说的再说一遍，陈大龙轻轻的点了点头。
　　“修霖，你愿意一辈子和陈大龙在一起，无论贫富贵贱，无论是否疾病都能一直这样爱着他吗？对他吗？你愿意为他做饭，洗衣服，尤其是他的臭袜子吗？”陈大龙看着身边的人，脸上洋溢着幸福的微笑，这不就是誓言么？
　　“我相当的愿意~”修霖干脆的回答，也在陈大龙头上烙下一吻。
　　“那我宣布，以父之名，从今天开始，修霖和陈大龙就是合法夫妻了，有上帝为证，决不虚假~”修霖松开握着的手，在胸前划了一个十字，陈大龙也依样做了一遍。
　　“如有半句虚假，就让我陈大龙孤独一辈子~”陈大龙在修霖耳边轻言。
　　“我不会让你孤独一辈子的。”修霖紧紧地把陈大龙抱在了怀中。
　　---------------------------------修霖和陈大龙的爱情誓言。
　　
　　回了家，一切还是那个样子，修霖疲惫的一头倒在了床上，周身一阵阵的痛，可是心里却已经有些麻木了，究竟以后该怎么办？
　　“赶紧把衣服脱了~”陈大龙端来一盆温水，轻放在修霖旁边的凳子上，又拿过了毛巾。
　　“干吗？我有些累了，想睡一会儿~”修霖觉得今天都不想再从这张床上起来，甚至动上一动都觉得无比疲惫，挪动了一下头，看了一下陈大龙，修霖觉得此时的自己很累很累。
　　“别闹，快起来~”陈大龙坐到修霖身边，拍了拍修霖的背，用哄孩子般的口气说到。
　　“我真不想动~~”修霖依然是你拍你的我横我的，我就是不想起来。
　　“那我就自己来了~~”陈大龙很郁闷，这孩子，干什么呢？
　　不顾修霖的左右挣扎，陈大龙三两下就把修霖的衣服脱了个一干二净，眼前出现的样子不由得使陈大龙的心里就是一酸，怎么能这样呢？就算是再难过再不理解再恼怒，也不至于下这么狠的手吧？
　　手指轻轻碰触那些青红相应的地方，修霖的身子就是一颤，皮到是没破，可是却也是负伤累累了。
　　“用温水擦擦，多少可以舒服些的。”陈大龙的鼻子酸了，这一道道的红青印子，都是因为保护自己才挨上的，就这么看着看着，陈大龙的鼻子就那么一酸，心里暗暗的发誓，修霖，这辈子，我陈大龙一定会对你很好，很好。
　　“其实我不痛，你知道吗？今天我真想被我妈打死算了~”感受到温暖的毛巾轻柔的擦拭在自己的脊背上，修霖感到无比的轻松，刚才的一切也只不过是一阵风，风不久就会停的，不是吗？
　　“你死了，我怎么办？”陈大龙听着修霖的话，心里就是一揪。
　　“我死了，你就不必那么忧心了~找个好姑……娘……啊啊啊~~你轻点儿~~你想要我的老命啊?”修霖姑字还没说完，就被陈大龙的夺命毛巾给折腾的杀猪般惨叫起来。
　　“刚才是谁说一点儿不痛的???别叫这么大声,别等着邻居上咱家来买猪肉,我靠,到时候你让我卖什么啊?”陈大龙痞声痞气的，看吧，小样儿，就知道装，这就叫话不能说的太满，记着点儿~
　　“给我滚一边子去,你说谁是猪~!”修霖一歪头，正好对上陈大龙的一张极其痞子样的脸，脸上的笑容直接让修霖有当场pia死的冲动。
　　“你不是猪为什么紧紧贴在我身上啊???你看你,现在比呢些挨宰的猪能好多少?你自己说说~!”陈大龙想到刚才在修霖家，修霖紧紧护着自己，手上的毛巾又力道轻柔了许多。
　　“你心痛了?”修霖问。
　　“你说话了,这是打在别人身上吗?我当然心……痛……了。”说到最后几个字的时候，陈大龙的声音只有修霖一个人能听的见。
　　“值了~”
　　“什么值了？”
　　“挨一顿打，没废胳膊没断腿儿，关键的是你还心痛我，这不是物超所值吗？”修霖坐了起来，用头在陈大龙的肩膀上蹭了蹭，就像一只小猫。
　　“今天我来做菜吧~”陈大龙一把搂住这个光着身子的小猫，顺势在小猫额头上就是一吻。
　　“我要告老师你耍流氓~”修霖嘟起嘴。
　　“你尽管告去，告到联合国秘书长那儿我都不怕~”陈大龙又是一吻。
　　“切~也得有人理你不是？看看你呢熊样儿~”修霖轻轻的在陈大龙胸前一捶。
　　“熊样怎么了？熊样不是照样有人喜欢？”陈大龙一副我很帅，没有人不爱的表情。
　　“谁喜欢？让他站出来~”修霖很不屑~
　　“就是你这只小猫啊~~”陈大龙说着就用手指在修霖鼻子上一刮~
　　“坏蛋，快脱衣服，我也给你擦擦~~”修霖催促到。
　　“遵命~！老公大人~！”
　　
　　你吃过西红柿炒的黑忽忽的西红柿炒鸡蛋吗？
　　你吃过半生不熟的米饭吗？
　　你吃过带石头或者是坚硬固体的大白菜吗？
　　不知道你吃没吃过，不过修霖自从自己生下来之后，第一次吃过了，而且还对这些菜非常感兴趣。
　　“陈大龙，我说你可真会玩儿，这玩意儿要是吃到肚子里，怎么，你想给我开个刀？让我也感受一下剖腹生产的感觉？”看着手里的那个东西，修霖还是很后怕，差一点点，就那么一点点就吃下去了~
　　“霖霖，你听我说，绝对不是那样的，我就是想给你一个惊喜~”陈大龙很慌张，就像一个做错事情的孩子一样，连看都不敢看修霖一眼。
　　“很好，那你为什么不买块蛋糕？”
　　“条件场合不允许，再说了，我想让你尝尝我的手艺~”陈大龙把头一抬，又垂了下去。
　　“我真不是说，你的手艺估计你说第一的话绝对世界上没有第二个人敢和你抢，我请问一下，你是不是和卖盐的弟兄很铁啊？”修霖一口一口的吃着陈大龙做的西红柿炒鸡蛋，心里佩服到不行~
　　“什么意思？”
　　“你别光看我啊，吃一口看看，真是和你关系老好了才给你这么些盐，盐的质量真不错，大龙啊，你认识这么一人，咱以后不愁吃不上咸盐了~” 修霖淡淡的笑着，就那么看着陈大龙，此时的陈大龙脸就像一颗熟透的苹果，别提多可爱了~
　　“要不你吃吃白菜吧~”陈大龙不好意思了，咳……不就放了四勺盐么?怎么就这么咸了?
　　“你没看我一直在吃白菜吗？咳，别说，你这白菜做的真好吃，竟然都吃不出味道了，果真是做菜的顶极手艺啊~！”修霖吃着白菜,不错,无味胜有味,做菜的极致啊~~~
　　“呀~我白菜忘记放盐了~~”陈大龙的脸又是一红,丢大人了,脸都丢到意大利去了~
　　“别吃了，咱出去吃吧~~”陈大龙有点受不了了,戳了戳修霖。
　　“出去吃干吗？我就吃这个，我老婆做的，是最好吃的菜了~”修霖说着又夹了两筷子白菜，大口大口的吃着，样子看起来很美味。
　　“如果以后我做的也这么难吃，你会这样吃吗？”陈大龙看着认真吃着自己失败品的修霖，心里暖融融的，家的感觉，就是这样吧？
　　“你最好别做的这么难吃，可是如果你的手艺就这样了……”
　　“怎么?”
　　“我会吃,但说实话吧,以后的饭还是我来做~”
　　“yes,sir~”
　　
　　

作者有话要说：我终于考试完拉,呵呵~~让大家等待了很久了吧?有点不好意思了~所以今天就来了,18号晚上下的火车,原来说是19号更,原谅我吧,太累了,昨天睡了一天(要问我这么能睡?嘿嘿,一个星期每天复习到晚上两点,早上7点起床,又赶火车~~我觉得吧,我不是阿童木),嘿嘿~~所以今天赶紧过来更了~~

谢谢大家对小弟的支持~0(^_^)0~~小弟鞠躬感谢了~~~

最近玉树又发生地震,流年实在坎坷,小弟在这里诚心祈祷,希望天父能够看顾那些灾区的朋友,使他们能够尽早的恢复投入到崭新的生活中来~~




跳楼记（下）

　　
　　“妈~您就同意了我们吧~”修霖磕着头，一次比一次更加的用力，额头已经磕出了血印子。
　　“霖霖你这是干吗啊？你快起来……你干吗?你怎么这么狠心啊?你这不是要逼死儿子吗?”修爸爸看着局面中的两个人,心急如焚,一个是自己的儿子,一个又是自己的妻子,出于私心,他也是希望修霖能够放弃这段感情的,可是有哪一个父亲不了解孩子的心呢?修爸爸知道,就算自己下了死命令,修霖也是无法改变了,看着孩子一次又一次的磕下头去,修爸爸的心软了,既然已经如此了,他只希望妻子能够不再偏执。
　　“逼死他也比他走歪路来的强!修霖,我告诉你,除非我死，否则就算你磕到死,我也不会同意的，你想也别想，趁早给我滚~”修妈妈此时已经是破罐子破摔了，没有理会丈夫乞求的眼光，恶狠狠地对还在地上跪着的修霖说到。
　　“妈~~~”修霖环抱住修妈妈的双腿，眼泪已经不停地滴落到地上，为什么自己的母亲这样不理解自己？他只是想和自己心爱的人在一起啊！难道这又有什么错吗？
　　“别叫我妈~谁是你妈？我们家怎么有你这么一个败坏门风的东西，早知道你长成这样，还不如一生下你就掐死的好~！”修妈妈一脚踹开修霖，一边的修爸爸赶紧支应着，但修霖却一把推开了父亲，自己站了起来。
　　“那您就掐死我吧~！”
　　啪~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　半夜陈大龙迷糊的醒来时，就发现好象有些不对，仔细摸了摸身边的位置，一个激灵就惊了起来，身边哪还有半个人影？空荡荡的床位，说明身边的人早已不在了。
　　急忙地打开灯，却什么也没发现，床头柜上半片纸也没有。
　　赶紧披了件衣裳，陈大龙拿上钥匙就出了门，凌晨的大街上一个行人也没有，来来往往的只能看见来回奔走的车辆，究竟他去了哪儿呢？
　　“妹子~~~你修大哥不见了~~~”拨通了林丽芳的电话,陈大龙的声音听起来几乎都快哭了~
　　“好好的一个人怎么会不见了?”那头的林丽芳心里那个郁闷啊,大哥,现在凌晨三点了,你看不看表啊?真应该睡觉之前把手机关死,你说就今天一天忘关机怎么就还真有人骚扰来了呢?
　　“不知道,一觉醒来就发觉他不见了,当时吃饭的时候就觉得他神色不对……你说他会不会出什么事情啊?”陈大龙声音很是焦急,林丽芳仿佛也感觉出了什么不对。
　　“我说你就是个笨蛋~他是不是回家了?喂……喂……?你在听吗……?”
　　陈大龙来到修霖家的时候，修霖就那么跪在门口，陈大龙心立刻就像被揪起来一样，二话不说就把修霖拉到了自己怀中。
　　“伯母，我和修霖是彼此喜欢，修霖的性格您也是知道的，他就是不到黄河心不死，他可以一直跪着，但是您也是一个母亲啊，您就真的忍心吗？他不是你的孩子吗？”修霖看起来很疲惫，头搭在陈大龙的肩膀上，陈大龙紧紧地把他搂在怀里。
　　“我们家的事，用不着你这个外人来管~！”陈妈妈心情已然坏到了极点，对陈大龙更是不屑，在修妈妈的心里，其实陈大龙一直都是个痞子。
　　“他既然和我在一起，我就不算一个外人，他的事情，我当然要管~！”陈大龙不管前面的是谁了，有什么事就冲着他来，为什么要这么伤害自己的孩子？前面的那个盛气凌人的妇女真的是修霖的母亲吗？
　　“你们都小点声，别吵着邻居……”修爸爸觉得有些不妥了。
　　“到现在这个份上了你还怕丢人吗?”
　　“那好，除非他愿意为你跳楼，否则我是不会答应的！”修妈妈一直看着陈大龙，她不相信眼前的这个男人真的就能把自己的儿子迷成这样，甚至于自己的儿子可以为了这个男人而不顾一切。
　　“妈……您……说的是真的?只要我愿意为他跳楼您就同意我们?”修霖迅速的扑捉到了母亲口中的关键词。
　　“对,你能吗?我劝你算了吧,现在你们分开还来得……修霖你干吗?”母亲指着客厅所对阳台的窗户，眼神很不屑，一副你根本就不敢的样子。
　　可是事实却并不像修妈妈想的那样，修妈妈话音还没落，修霖就挣脱了陈大龙的怀抱，奔着阳台跑去。
　　“霖霖你要干吗?”修妈妈问出来的时候，修霖已经坐在了窗户上，他看了陈大龙一眼，然后决然的跳了下去。
　　“霖霖~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!”陈大龙还是慢了一步，奔到窗前的他，抓到的，只有凌晨三点半那微微发凉的风。
　　---------------------------------------------------------
　　“你看~这戒指在阳光下多耀眼啊~好漂亮~”一个坐在轮椅上的年轻人把无名指对向天空，银色戒指的光芒在阳光下闪耀，夺目异常。
　　“还说呢~就这戒指你当时差点吃到肚子里~”推着轮椅的高个子年轻人说到。
　　“还有脸说,你说你做菜就做菜吧,你把这东西放菜里,我要是真吃下去,你是不是想让我早……”话还没说完，高个子年轻人已经用手捂住了年轻人的嘴。
　　“不许说~修霖,你真是命大,大难之后,你有后福了~”
　　“后福?后福你个鬼,你看看我现在,两个腿给包的像个粽子似的,难受死了~昨天呢些死孩子们来看我,背地里肯定偷笑死了~等我回了学校，一定要好好给他们上一课~”抱怨着自己的年轻人脸上露出诡异的笑容，看的高个子浑身就是一颤。
　　“像个粽子也是你自找的!不过……不用走路就可以到处溜达,你很爽吧?”看着那两个打着石膏的腿，高个子年轻人小声叹了口气~
　　“爽你个豆包,我还是希望自己走路,坐这么个玩意儿真没意思~~”
　　“没意思你玩跳楼?幸亏只是擦伤加骨折了,要是你当时下去的时候脑袋着了地……”
　　“你会怎么样?咱们也玩个阴阳相会?”
　　“你小子,就不能说点儿好听的啊?”
　　“还能说什么好听的?这话头不是你引起来的吗?”
　　“好好好~我说不过你,我不说话了成了吧?”
　　“不成~那更没意思了~~”
　　高个子年轻人推到一棵大树下的时候，年轻人轻轻地拍了拍高个子年轻人的手。
　　“歇歇吧~我看你也累了~”
　　“好~”
　　“我的大少爷，以后咱别玩心跳了成不？”高个子年轻人往树上一靠，看着比年轻人矮了那么一截，但却又是那么和谐，如鳞的阳光透过树页撒到两个人身上，亮亮的，暖暖的。
　　“切~有什么大不了的~不就是两层楼么？舍不得孩子套不着狼~”年轻人递给高个子年轻人一个苹果。
　　“狼你是套着了，我的心也差点给你吓死了~”啃了一口苹果，回想往事，高个子年轻人还是很后怕。
　　“你担心我？”
　　“可不？我不担心你，难道担心呢些个扫大街的？”
　　“……”
　　“如果……我是说如果……我残废了,你还会要我吗?”年轻人看向高个子年轻人，很认真。
　　“怎么不要你?如果你腿不能动了,我就给你推一辈子轮椅~”
　　“真的吗?”
　　“真的。”说着，高个子年轻人就紧紧地握住了年轻人的手，医院的花园里，那棵大榕树下，就这么悄悄地记录下了一对爱人永恒的密语。
　　------------------------《对你缠缠缠不完》正文完。
　　

作者有话要说：
呵呵,考试之后就感觉整个人像散了架一样,休息了好几天才补回那些未眠的日子,然后就又是来回的学校跑啊~因为有些需要登记的和处理的事情,所以一直也都是耽误着,小弟在这里给大家陪个不是了~~

鞠躬道歉ing--------------------------------------------------------------------------

这部小说就这么结束了,肯定还会有番外,大约4,5篇的样子,来交代文中一些还需要说明的地方,最近就是忙这篇和那个开了却一直没填完的短篇,争取半个月内进行修正完善,新文已经写了几章了,但是还感觉欠缺一些什么,于是总是在不断修改。

人都是有进步的，如果这篇小说是及格的话，那么我会努力使下部小说达到优秀~有了写作的经验，对于下部文章的各个细节以及描述都会有更上一层楼的进步。

毕竟，每个人都需要不断完善自己不是吗？

谢谢一直以来关注我的朋友们，以及那些喜欢此小说的朋友们，下部小说一定会给大家不一样的感觉~

谢谢~~~0(^_^)0~~~~~~~~~~~~~~~~~~~谢谢大家对此文的一切包容和支持,谢谢~~~~~~~~~~~~~~~~~~谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢~~~~~大家~~0(^_^)0~~~




