
十之八九就是爱 1

　　1
　　
　　快走！转身！ 
　　
　　玄关的鞋柜旁躺著一双不该在这间屋内出现的黑色高跟鞋，从客听的地板上到走到四处散落著衣物，即使没有亲眼证实，也应该要知道房间内的人正在做些什麽。
　　
　　快点离开！不要看！
　　
　　脑海中渐渐流失的理智正在做垂死的挣扎，应该要转身离开的，或者是躲进自己的房里眼不见为净也好，但是双脚却不受控制的朝著那半掩的房门前进。
　　
　　「……嗯…呼啊…」女人浪荡的呻吟声中，夹杂著男性低沉的喘息声断断续续的从房内传出。
　　
　　屏住呼吸，他就著壁灯昏黄的光线往室内望去。
　　
　　寝室内是一对未著寸缕的男女，两人身形交叠的挤在一张略嫌狭小的单人床上。
　　
　　男子正埋首於女人软绵绵的巨乳之间，吮吻的同时也不忘一手盈握住一只娇乳把弄；另一手则是捧著同样白皙的丰臀揉捏。女人的玉足紧紧的勾在男子的腰上，双手则是情难自尽的按著男子的头颅，似乎是想将自己融进男子的怀里。
　　
　　「啊…快一点！」女人求欢的淫语，在这夜阑人静的时刻里格外清晰。
　　
　　上方的男子突然抬起头来，用著带点自嘲的语气回道：「看来我还得加把劲，不然好不容易维持的风评，可能会毁於一旦啊！」话才说完，便立刻咬住了一指粉嫩的乳尖，在女人还来不及抗议前，猛然加快身下抽插的速度。男子完全不给对方留点喘息的机会，扣著女人的纤腰，一次又一次的猛力推进。
　　
　　致命的快感一波波猛烈的袭击著被压在身下的女人，她只能紧紧的攀附著带给她无比欢愉的男子。一时间，屋内只能听见两人被震得支离破碎的喘息声、肉体拍打的激烈撞击声，以及门外一颗芳心破裂的声音……




十之八九就是爱 2

　　
　　齐邵军若有所思的打量著独自在厨房里忙进忙出的身影。「湛哥，你才刚回来应该很累才对，先别忙了！」虽然他是房东兼老板没错，但是也没那麽无良到要求刚出差回国的员工一回家就帮他准备早餐。
　　
　　而且一早起床到现在，他一直觉得有些地方怪怪的，但又说不上是哪不对劲。
　　
　　「没关系，这些都是很简单的料理。」万能的秘书手上端著盘子走了出来，是法式吐司。
　　
　　美味的早餐令人食指大动，但是为了顾及餐桌礼仪，等待对方一同入座用餐，齐邵军只能先随便找点话题f聊打发时间。「不过今天还真难得耶，我记得你每次出差回来通常都会立刻倒上床睡个半天。」
　　
　　「今天的状况还好。」依旧是湛攸风格的简短回答。
　　
　　大厨再次出现，这次手上拿了两杯饮料，将色彩鲜W的综合果汁放在齐邵军面前後，湛攸却出乎意料的马上拉开了对座的椅子坐下。
　　
　　「你今天只喝咖啡吗？」齐邵军好奇的望著湛攸面前空空如也的桌面。
　　
　　「我…」听到突如其来的问题，湛攸的眉头微微的皱了下，随後才又答道：「刚才外面吃过了。」
　　
　　看似寻常的回答却让齐邵军的内心打了个突。
　　
　　共事了这麽多年的时间两个人几乎是天天见面，虽然没有什麽特殊的交情，但是相互之间基本的了解还是有的。如果是因为才刚吃过飞机餐所以现在没有胃口，这种理由齐邵军尚可理解，但是换成了在「外面」吃过了，这种说法连他都可以发现有些不太寻常。
　　
　　顺著在他心中挥之不去的奇怪预感，齐邵军直觉的问道：「湛哥，你是坐什麽时候的班机回来的？」
　　
　　对於湛攸的行程基本上他是从来不过问的，反正请假时间一结束他就自动会回到办公室，而且每次湛攸迫不得以非得出差的时候，也总是会在出发前将事情安排的妥妥当当，要不是每次都要听取出差的简报，齐邵军压根不会注意到外头的秘书座位根本换了一个人在坐。
　　
　　「昨天晚上。」这回湛悠没有迟疑，但是很难得的对自己的行为做了解释。「但是想到家里很久没整理了，回来以後又是一团乱，就决定找间旅馆先睡饱再说。」
　　
　　末了，像是想加强说服力似的，他又立刻补充：「你知道的，我有一点洁癖。」
　　
　　事以至此齐邵军几乎可以确定，一大早开始就萦绕在他心头的那股违和感，就是来自身边的这个人没错。
　　
　　明明也才离家三天，最好是家里能变得那麽乱啦！
　　
　　更何况房子租给湛攸住後，除了钟点女佣一个礼拜会来清扫一次之外，爱乾净的湛攸也总是把他的房子照顾的一尘不染。虽然他有的时候也会回来，但是活动范围也只在他自己的卧房和餐厅，要是湛攸刚好不在，他甚至连进厨房拿杯饮料都懒。
　　
　　这栋屋子名义上是他的家，但对他来说其实跟旅馆没啥两样。
　　
　　反观湛攸，每天下班了就窝在「家」里。没错，虽然是租屋处，湛攸却是里里外外都布置的很有家的感觉，他也乐得时常过来搭伙吃顿美味的家常菜。所以对於这般恋家的湛攸，他实在很难相信他会放著家里软绵绵的床铺不睡，还花钱去住旅馆。
　　
　　非常之不合理！
　　
　　要说不合哩，他面前的美味早餐也算是最好的证明。相对於湛攸，齐邵军的饮食习惯较偏西式，除非湛攸知道他今天在家里，否则怎麽会在回到家的第一天还刚好买了吐司用来制作早餐？
　　
　　难不成，他昨天其实有回家哩，而且见到了什麽！「你昨天该不会看到了？」稍微意识到可能发生的事情，齐邵军原本f适的面容不自觉的扭曲。
　　
　　该不会这麽巧吧！
　　
　　「看到什麽？」湛攸缓缓的将目光从手中的咖啡杯移向坐在对面的男子，金属制的镜框里反应出一双澄澈，又带了点疑惑的眸子。
　　
　　所以他没看到罗？那麽就是自己多心了吗？齐邵军压抑著心中的不安，虽然被看到了其实也没什麽大不了的，说到底又不是什麽作奸犯科的丑事。
　　
　　不过，如果没被看见，那就太好了啦！




十之八九就是爱 3

　　　　
　　最好是什麽都没看到啦！
　　
　　而且画面清楚到，他都觉得自己可能要长针眼了。这麽活色生香的镜头要是让他再多看几次，迟早都会心脏衰竭而死。
　　
　　到了这个时刻，就连一向以理智挂帅的湛攸都忍不住想抱怨，为啥人脑没有自动马赛克的功能，可以把不想看到的画面直接遮住！
　　
　　湛攸推了推眼镜，努力的想将注意力集中在眼前跟他狂吐苦水的人身上，无奈对方似乎完全无法体谅他的苦心，没两三句就把主题带到那个让他整天都提心吊胆的罪魁祸首身上。
　　
　　现在是茶水间的八卦时间。
　　
　　不知道是什麽原因，湛攸所在的十七楼茶水间总是很热闹，尤其是大家似乎都算准了时间，每当十七楼的头头，也就是他的老板齐邵军一离开公司，用不了多久马上就会有人上来找他「谈心」。
　　
　　只不过一般来说都是别人在谈他在听比较多。
　　
　　「那个该死的劈腿男，我就不相信凭我的条件找不到比他更好的！」球球，十七楼茶水间的常客，此刻正杀气腾腾的发表著她的复仇计画。「啊，你觉得总经理怎麽样？如果是像总经理这种的，肯定能让那个猪头七窍生烟！」
　　
　　「你啊，有些事在脑子里幻想就好了，总经理的游戏你玩不起。」因为对象是球球，湛攸难得的把话说开。
　　
　　一般来说只要八卦话题牵涉到老板，湛攸通常都是一笑置之，不表示意见。
　　
　　「哼，少瞧不起人了，别人能为什麽我不能？」对於他不当一回事的态度，球球显得有些不服气。「况且人都是会变的，你怎麽知道总经理不会有认真的一天？搞不好我就是他的真命天女！」
　　
　　「或许会有这麽一天，或许永远不会，但是绝对不会是现在。」湛攸无奈的叹了一口气，「这点由每天一起工作，又住在他房子的我来说应该比其他人更有公信力吧！」
　　
　　昨天是他第一次遇见齐邵军带女人回去，理智上虽然知道只要不危害他的生活空间，身为房东的齐邵军有绝对的权利带客人回到那间屋子，但是只要想到那个已经被他当作是「家」的地方，在他不知道的时候可能有其他人在里面做那档事，还是会觉得浑身不自在。
　　
　　老实说，为了赶昨天晚上那班飞机抵达台湾，他在德国那几天可是没日没夜的在工作。没想到一到家就让他看见过度刺激的场景，弄得他整夜辗转反侧隔天起床还要佯装没事。好不容易熬到上班了，以为终於可以冷静一下转换心情，没想到竟然还被抓来倾倒情绪垃圾。
　　
　　好在他向来最引以为傲的忍耐力在这时立刻派上了用场。
　　
　　「球球，很多事情我已经看得够多了，只是我没有立场说些什麽，」湛攸揉了揉球球烫得蓬松的卷发，一双眼睛担忧的注视著眼前跃跃欲试的女子。「你是好女孩，别把青春浪费在一个不会为了自己停留的男人身上，不值得啊！」
　　
　　应该是有把他的话听进去了，球球叹了一口气，一副大失所望的表情，「对於曾经恶言相向提出分手的前女友，还能称之为『好女孩』，而且三不五时还要听我抱怨那些烂男人，你真的是不折不扣的滥好人耶！」
　　
　　球球忍不住拍掉头上那只总是让她感到太过温柔的大手，不想让自己耽溺於那种受到呵护的感觉。
　　
　　对於她无理的举动倒是湛攸不甚在意，虽然在两人刚分手的时候，球球的行为对他造成了一些尴尬和困扰，但也都是许多年的是了，毕竟他也有不好的地方。况且两个人已经可以在这麽平静的气氛下讨论工作或是情感上的问题，足以说明她其实是个能够成熟面对感情的好女孩。
　　
　　「年轻爱玩和游戏人间本质上还是有很大的差异，不要因为一时冲动就做出无法挽回的决定。」不管如何，他都希望球球能找到自己的幸福，而这东西是在齐邵军那个花心大少身上绝对找不到的。




十之八九就是爱 4

　　
　　所以，他还是被看见了吧……
　　　　
　　齐邵军蹑手蹑脚的朝著自己的办公室走去，一边消化刚才无意中所听到的话。所幸现在是午餐时间，偌大的办公空间几乎是空无一人，没有人注意到他的出现，不过要不是在这种时候，他也不会有机会听见平时绝对不可能从那个人口中听到的话题。
　　
　　提前结束了一个令人不太愉快的午餐约会，齐邵军原本是一肚子火的回到公司。没料到一踏出十七楼的电梯，却发现原本应该安坐在位子上秘书竟然难得的不见踪影，所以就打算自己到茶水间找些清凉的饮料退退火气，这也才让他发现茶水间里传来了熟悉的对话声。
　　
　　男人的声音毫无疑问是他那个万能的秘书，女人的声音则是他交往多年的女友球球……嗯，是他以为和湛攸交往多年的前女友球球。
　　
　　这实在是一件超神秘的事，齐邵军是真的打从心底以为他们两个一直在稳定交往当中，没想到实际上两人不但已经分手了，时间还可能过了很久。明明这两个人时常有说有笑的，球球又常常跑到十七楼来找人，虽然曾经听过两个人闹分手的传闻，不过没多久後彷佛是船过水无痕，他还以为过不久也该收到这两个人的喜帖了呢！
　　
　　令他惊讶的还有湛攸对他的评语。
　　
　　自从他听从姑丈的意见进入公司帮忙以来，六年多的时间湛攸都是担任他秘书的工作，後来他更将父母留给自己的屋子租给湛攸居住，这些年来两个人一直维持著亦师亦兄亦友的良好互动。
　　
　　齐邵军从来没有刻意隐瞒自己的交友关系，行事历上不管公私的行程向来也都是由湛攸替他安排，因此湛攸对他每个时期的女伴都十分清楚，但是对於他留恋花丛的行为湛攸从来没有表示过任何意见，反而是行礼如仪的对待他的每一任女伴，甚至连姑姑跑来对他精神轰炸的时候，湛攸都有办法说服她这只是「单纯」的社交往来。
　　
　　也就是这样，当今天听到湛攸对别人谈起他的情史时，虽然措辞尚称委婉，但已经足够让他惊奇连连了。
　　
　　另外，虽然湛攸话中完全没有提及，但他就是有种感觉，昨天湛攸不但有回过家里一趟，并且也看到了一些不该看到的东西。
　　
　　如果真如他的猜测，那事情的发展还真不是普通的凑巧。
　　
　　碰巧他在餐会里遇到许久不见的前女友，碰巧两人刚好身边都没有伴，碰巧兴致一来想要去旅馆实正好经过他那间屋子，碰巧湛攸刚好出国人不在。就是一连串的碰巧，结果就这样被他撞个正著。
　　
　　但是就算这样，有必要闪得那麽凶吗？
　　
　　湛攸也不g没见识过他和女伴当众卿卿我我，昨天虽然带人回去，两人也只是在他的房间里滚床单，没嚣张到在公共空间里翻云覆雨，对方也是天没亮就离开了，没道理站湛悠看到他要躲成这副德性。他们也都是成年人了，男欢女爱是在正常不过的事了吧！
　　
　　难不成，他是因为害羞？
　　
　　依照时间来推算，湛攸和球球分手可能有一段时间了，在这之间也没听说他和任何人交往，作息规律的湛攸好像也没有什麽夜生活可言，难不成，是因为太久没有「那个」了，所以突然间看到所以被吓到了吧！
　　
　　齐邵军越想越觉得合理，他兴致勃勃的回想著湛攸一早下来的反常之处，方才午餐约会所造成的不快老早就被他抛在脑後。
　　
　　
　　等到午休时间结束，齐邵军才打开门走出办公室。
　　
　　已经端坐在位置上的湛攸见到从办公室里出来的人先是一愣，似乎是对他提早回到办公室有些讶异，但是又立刻迅速的回复成工作时的专业表情，「总经理有什麽事要交代吗？」
　　
　　「有件小事，」补捉到那一闪而过的惊讶表情，齐邵军环抱著双臂，不动声色的继续观察湛攸，「『永胜』的庞小姐如果再打来的话，挡掉她的电话，其他的也同样先替我过滤一下。」
　　
　　那个庞小姐，就是今天让他倒尽胃口的午餐约会对象。
　　
　　「你是指业务关系吗？」
　　
　　「原来你知道嘛！」湛攸的回答让他忍不住了了挑眉，「所以你为什麽没有先提醒我？」
　　
　　在公司的决策阶层里，只有身为总经理的齐邵军较常抛头露面，理所当然的就会被许多人视为目标，特别是他的花名远播，许多别有心思的狂蜂浪蝶总是会无所不用其极的找上门来，希望趁机也捞点好处。永胜那个看起来状似天真的庞小姐也是，言谈中不时夹杂了些试探性的话语，类似的状况从前也发生过不少次。
　　
　　「我以为你知道『永胜』就g公司目前在评估收购可能性的公司之一。」知道他的交友状况并不代表可以干涉他的交友状况，所以湛攸通常会在谈话间有意无意的透露一些资讯，不过齐邵军能不能听得懂又是另外一回事。
　　
　　好吧！这点他承认，是他不够谨慎。「下次有这种事，你就直接跟我说一声。」
　　
　　湛攸点点头，询问他还有什麽事要交办，一副公事公办的架式。
　　
　　看著万能秘书正经八百的表情，齐邵军心中突然兴起一个念头。「湛秘书，晚上下班以後，可以跟我去个地方吗？」他倚靠在湛攸的办公桌旁，神秘兮兮的问。
　　
　　「是公事吗？」湛攸疑惑的望向齐邵军，他不记得今天晚上还有什麽重要的行程。
　　
　　「如果不是公事你就不会跟我出去了吗？」齐邵军皱眉，这样一说他才发现，他们两个认识了这麽多年，好像还没在工作以外的时间单独出去过。「我还以为我们至少算是朋友。」
　　
　　「你千万别这麽说，只是你从来没有私下约过我，所以……」
　　
　　不等他把话说完，齐邵军马上就接著说，「那就这麽说定罗！晚上我去巡视分店，七点半在公司楼下会合，我们一起吃晚餐。」
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天二更耶，真是难得！
　　轻松了一下之後还是要来点正式的，
　　赶快把剧情跑一跑，後面脸红心跳的部分才能赶快上~~
　　湛攸好可爱，我想要赶快看到被吃掉，
　　眼镜受万岁~~~




十之八九就是爱 5

　　
　　究竟是怎麽演变呈现在这种状况的？
　　
　　湛攸一直觉得自己好像漏掉了什麽重要的环节，但是脑袋昏昏沉沉的，总想不出个所以然。
　　
　　本来不是说要一起吃晚餐的吗？怎麽搞到最後变成他被压在床上，变成别人的盘中飧？
　　
　　眼前陌生的女子眉宇间流露著一种似曾相似的气质，但是他一点也想不起在他认识的人当中，有谁会做出这麽大胆的事，这类人通常只会出现在他那个风流上司的身边才对。
　　　　
　　
　　一直到仅穿著一件浴袍在他身上不停磨蹭著的妙龄女子开了口，脑海中的画面才又一一浮现。
　　　　
　　「你真的和Craig说的一样，很内向害羞耶！」女子跨坐在他身上，用她的唇舌舔吻著他白皙的锁骨，双手也忙著在他光裸的上半身来回探索，下半身也不忘微微的晃动著腰部，隔著浴衣用她女性的柔软之处挑逗著他的欲望。「不过你这样我很喜欢。」
　　
　　像是要证明自己所言不假，女子立刻用力的在他的脖子留下一个吻痕。
　　　　
　　女子嘴下的力道让他忍不住闷哼了声，但是也让他昏昏沉沉的脑袋立刻清明了起来。
　　　　
　　是了！就是他那个最近有点反常的上司。
　　
　　
　　
　　
　　　　
　　湛攸想起了今天吃完晚餐後，那个异常坚持的齐邵军。
　　　　
　　「总经理，你确定我们还要继续续摊吗？」湛攸看了看手表，九点五十分。
　　　　
　　老实说对事情的发展，他真的不太能够理解。
　　　　
　　不管是齐邵军突然心血来潮连著三天找他一起去吃晚餐；还是齐邵军不知道哪来的好奇心，把他从出生到最近发生过的事大略都问过了一遍；或是两个大男人在热炒店吃顿饭，没喝到酒竟然还花了快三个小时。总之，这几天的齐邵军行径简直就是匪夷所思。
　　　　
　　「不是说了下班直接叫我的名字就好了嘛！」齐邵军对某人疑惑的眼神视若无睹，继续他的玩乐大计。「反正今天是周末，时间还早，我们就一起去酒吧聊聊。」
　　　　
　　还聊？湛攸简直想翻白眼给他看。
　　　　
　　连著三天的晚餐还聊不够吗？齐邵军只差没连他祖宗十八代都给问下去，他还以为凭著自己平凡无趣的日常生活话题，马上就可以把那个过惯五光十色夜生活的上司给吓跑了，谁晓得齐邵军乾脆以他下班也只是宅在家里当作理由，连著几次都要他一起出门，今天竟然还想找他一起去酒吧！
　　　　
　　去那种地方，带著他这种无趣的人应该没什麽好处吧！
　　　　
　　光听到是齐邵军常去光顾就该知道不是什麽光喝酒聊心事的地方，不是他妄自菲薄，那种追求速食爱情的地方不是他的调调，而且玩世不恭的少爷应该也不需要他去当对照组，藉以衬托自己的身价才对。
　　　　
　　结果，齐邵军费尽唇舌，死拖活拉的还是把心不甘情不愿的湛攸拖到了时常光顾的酒吧。
　　　　
　　湛攸啜了口齐邵军硬是替他点的的调酒，手中的调酒五颜六色的色彩看起来非常有趣，但是他却是一点享受的兴致也没有，意兴阑珊的看著身边调笑著的一双男女。
　　　　
　　「Craig，难得喔！今天竟然不是一个人来。」长发及肩的女子发型和脸妆还算端庄，但是一身纯白的洋装前襟却是一路开到肚脐，露出的半边的巨乳让四周不时传来惊W的叹息声。
　　　　
　　女子好像是嫌自己还不够引人注目，她亲热的勾著齐邵军的手臂，半个人倚靠在他身上撒娇的说道：「这样人家不就没机会陪你了吗？」
　　　　
　　「谁说不行了，你不也带了朋友，这样我们就刚好是两对罗！」齐邵军一边说话，一边把玩著女人搽著红W蔻丹的玉手，旁若无人的调情著。
　　　　
　　湛攸闻言忍不住皱眉，然後将手中的调酒一饮而尽，再将空杯推还给调酒师。「再来一杯。」
　　　　
　　「想不到你也满能喝的。」齐邵军有趣的盯著他的反应，因为工作至上的湛攸甚少在他面前喝过久，就算是偶然参加应酬的场合，也总是浅即止。「湛哥，这位是Jessi，你们也聊聊吧，大家交个朋友。」
　　　　
　　湛攸这才注意到，和齐邵军已经当众开始卿卿我我的女子後头还站了一个人，虽然穿著没那麽火辣养眼，但是牛仔迷你短裙也已经非常有看头了。虽然对这种交友方式没有兴趣，但他还是礼貌性的和对方打了个招呼，迷你裙辣妹回了他一个灿烂的笑容，露出了小小的梨窝，然後走到他的身边坐下。
　　　　
　　眼下的气氛让他感到极度不自在，实在不知该跟这个陌生的女人说些什麽，他接过刚调好的酒，又是一口气喝下。
　　　　
　　「你那麽喜欢喝这种吗？那我也来一杯试试。」那名被换作Jessi的女孩很自然的与他攀谈著，应该也是熟悉此道的老手。「不过你还是喝得慢一点，这种调酒喝起来甜甜的，但是後劲很强喔！」
　　　　
　　是吗？那再好不过了。
　　　　
　　赶快让他喝醉，至少还有机会借故脱逃回家啊！
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　噗!!
　　下一回，有可能会继续更十之八九
　　不过也有可能会先更一段季清底迪的故事
　　敬请期待　(下台一鞠躬)




十之八九就是爱 6

　　
　　「喂！在这个时後分心不太礼貌吧！」Jessie咬了下湛攸的肩头，对自己的女性魅力被忽是有些不满。　　
　　
　　她坐起了身子俯视被压在身下的湛攸，敞开的浴衣掩不住那对小巧却圆润饱满的雪白双乳，红W的粉色蓓蕾尖端微微的挺立著，像是朵含苞待放的花蕾。柔软的臀部就坐在他的大腿之上，被浴衣掩盖住的部分，湿热的阴户正在他勃起的分身上方盘旋著。　　
　　
　　勃起！湛攸的脑中彷佛是被飞弹击中，他挣扎著想要起身，没想到身体一阵虚软，让他又倒回床上。「这里是哪里？」还好身体不管用，嘴巴的功能还没丧失。　　
　　
　　原本还打算在他身上继续摸索的女人，这时候才真正停下了动作。「哎呀！所以你刚刚是真的喝醉了吗？我问你要不要一起上来，你还很清楚的回答我好呢！」　　
　　
　　湛攸苦笑，当下他八成是以为齐邵军要带他回家了吧！　　
　　
　　他的酒量普普，但是因为酒品还不错，就算喝醉了也只是乖乖的坐著不会吵闹，所以时常被人误会自己酒量很好。「Jessie小姐，你可以先让我起来一下吗？」　　
　　
　　「为什麽？」几乎是呈现半裸状态的美女不安分的抖动腰身，意在挑逗那勃发的分身，也在挑逗著男人的意志。「还是说，你不喜欢女人在上面？」　　
　　
　　这时的湛攸真的庆幸自己的意志力和修养还算不错，「在这之前，可以先让我起来跟你谈谈吗？」还好，下半身的灾情并未扩大。　　
　　
　　「谈什麽？」似乎是被湛攸冷静自制的态度给惹毛了，Jessie不悦的抓起他的手，让他摸了自己的胸脯。「你是哪里不满？是觉得我胸部太小、不够漂亮？还是觉得我随便和人上床很脏？我知道了，你们这种男人最爱假正经了，在你心里一定很不屑我吧！」　　
　　
　　说到後来她的语气越来越激动，「你也别装清高了，看看你自己，明明也已经硬起来了！」　　
　　对於这项指控，湛攸也只能无奈的叹气。　　
　　
　　任何一个生理健全的男人在半梦半醒间给人这麽挑逗著，会忍不住硬起来好嘛！他又不是没有知觉，最好会一点反应也没有。　　
　　
　　「拜托，Jessie小姐。」湛攸努力摆出最诚恳的表情，请求已经处在爆走边缘的女人高抬贵臀。　　
　　
　　两人似目相交了好一会儿，Jessie最後还是败给了他的坚持。「哼，随便你。」她赌气的往旁边用力一坐，反弹的力道之大，险些要把躺在床上的他也给弹了起来。　　
　　
　　松了一口气的湛攸吃力的爬了起来，他用被子帮忙女子裹住身体，又慢慢的走向浴室，找了条浴巾稍为遮住自己光裸的身子。　　
　　
　　「对不起，刚才我是真的喝醉了，如果有任何让你误会的地方，我愿意道歉。还有，我是真的没办法和你……呃、上床，真得很抱歉。」之後，还煞有其事的鞠了个躬。　　
　　
　　「为什麽？」女子的眼睛瞪得像牛铃一样大，对自己被拒绝这件事相当不能接受。　　
　　
　　湛攸看著那双固执的眼睛，怎样也无法说出敷衍的话。「我有喜欢的人了。」很没有创意的理由。　　
　　
　　「女朋友吗？」　　
　　
　　湛忧苦涩的笑了笑，「并不是那样的关系。」这种感觉很奇怪，明明他们就是萍水相逢，自己却能很自然的说出埋藏在心底许久的话。　　
　　
　　Jessie锲而不舍的追问：「那为什麽不能跟我做？」　　
　　
　　「心里想著一个人，却和另一个人上床，不是挺失礼的吗？」或许是湛攸的想法有些守旧，但是他就是无法勉强自己做出这样的行为，这样对双方都不公平。　　
　　
　　Jessie听了他的话先是愣了一愣，但是没表达意见，直接换回原先的话题。「前女友吗？」　　
　　「什麽？」湛攸一时反应不过来。　　
　　
　　「你说喜欢的那个人，是指前女友吗？」　　
　　
　　「不是。」感觉到女子似乎没了刚才的剑拔弩张，他也稍稍放松下来。「为什麽你会这麽认为？」　　
　　
　　「那个人说的阿！他说，我跟你前女友很像，但是你可能是不好意思，所以借酒壮胆。」Jessie一脸受骗上当的表情。「难道是他骗我？」　　
　　
　　那个人？　　
　　
　　「就是Craig啊！」女子烦躁的抓了抓自己的头发，「所以说害我在这出糗的元凶就是他！」　　
　　
　　难怪了！难怪他会一直觉得Jessie很眼熟，原来就是因为她和球球有些相似阿！这两个的五官轮廓很像、身高体态很像、笑起来有梨窝也很像，而且连说话的语气也有点类似。不过，或许是因为他跟Jessie并不认识，所以才能够很自然的跟她说出心里的想法吧！　　
　　
　　他的情感表达向来就比较内敛，也不太习惯和人讨论自己的感情问题，面对陌生人反而比较能让他放下心防。　　
　　
　　「嗯…我想他是误会了！因为我在和前女友分手後就没和其他人交往，他可能以为我对她还有感情。」事实上他和球球往来也算密切，会有这种误会也是正常的。　　
　　
　　「你跟Craig是好朋友吗？」Jessie其实已经好奇很久了，毕竟这两个人完全就是不同的类型。　　
　　
　　「呃…也没有到特别要好的程度。」好朋友应该不会这样陷害他吧！　　
　　
　　Jessie摆出一脸不赞同的表情瞪著他。「不是吧！」如果只是普通朋友，应该不会为了你特别去找长得像前女友的一夜情对象吧！」既然已经被Craig摆了一道，她也不用乖乖的替他保密了。　　
　　
　　湛攸越听越觉得不对劲。「你是说，是他特地去找你来的？」　　
　　
　　「对阿，我们满早以前就见过了，但是他那种的不是我的菜。」Jessie摆出一脸嫌恶的表情，「可是昨天他突然透过Karen…，Karen就是跟Craig在一起的那个，他透过Karen告诉我，有一个朋友想认识我，要我们今天来一趟。」　　
　　
　　所以说，今天的这一切都是齐邵军的计画？「如果他真的是我的好朋友，应该会知道我真正需要的不是这些。」湛攸语气酸涩的说。　　
　　
　　难怪齐邵军前天突然绕著他的感情问题打转，甚至还露骨的问他有没有固定的床伴，看来今天的是真的是早有预谋了。也亏他大少爷记性还真不错，特别是针对女性这方面，竟然真得找的到相貌那麽神似的。　　
　　
　　「好吧！那我们现在该怎麽办？」Jessie从被单中伸出右脚，刻意的用指尖在湛攸的腿边搔弄著，「要不，我们就继续吧！老实说，你这一型的还满对我的胃口。」　　
　　
　　女子一副经验老道的样子，但是看在湛攸眼中却有点像在虚张声势，好掩饰自己的不自在，这点和球球也很像。　　
　　
　　湛攸起身，拾起了自己散落在床边的衣物，「我想我还是先离开，你呢？」　　
　　
　　女子耸耸肩，然後很舒服的倒在双人大床上，「我还要等Karen，我们说好一起走。」　　
　　
　　休息了好一会湛攸觉得自己舒服多了，他用最快的速度著装完毕，然後走回Jessie身边，「这回算是我欠你一次人情，以後如果有需要帮助的地方，我一定尽力。」他从皮夹里掏出一张名片，在上面留下了私人电话。　　
　　
　　Jessie接过名片，好奇的看了一眼，「原来你是Craig的秘书啊！那今天的事你打算怎麽跟他说？」不是她要大惊小怪，从来就只有听说上司帮下属介绍相亲对象，还真的没有见过上司替下属介绍一夜情的。　　
　　
　　「我无所谓。」让齐邵军知道他白白浪费这一夜春宵对他来说没什麽大不了的，但是还是要稍为尊重一下女方的感受。「看你想怎麽处理，我没有意见。」　　
　　
　　「让我来说的话，那就是我们两个做到意犹未尽，还准备下次再来罗！」Jessie抖抖手上的名片，笑得灿烂。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　酷！大叔又获得一枚支持者了！
　　应该要让Jessie和球球碰面的
　　下一章差不多该进大叔的内心世界了...




十之八九就是爱 7

　　　　
　　返家的路上，湛攸信步走了好一大段路。
　　　　
　　晚风非常凉爽，空旷处甚至还有些刺骨，但是这样对湛攸来说却是刚好，现在的他格外需要冷静，不管是躁热的身体，还是纷乱的心里。
　　　　
　　回到家的时候，早已经过了午夜时分，湛攸并没有直接回自己房里，反而是推开了客房的房门。
　　　　
　　这个房间，他是再熟悉不过的了。
　　　　
　　房内的摆饰就和他的主人一样非常的没有生活感，除了一张单人床外，就只有一组设计简约的衣橱和床头柜。其他的私人物品，像是照片、收藏品等在这里几乎都看不见，因为对这个房间的主人来说，这里不过是一个交通方便又乾净的过夜场所。
　　　　
　　这真的有些诡异，像他这样只不过是寄人篱下的房客，却把这里当成是家一样用心维护，反观这间房子真正主人，老是往亲戚家住，登记为户籍地的这间屋子反倒是被当成旅馆般在使用。
　　　　
　　湛攸走到床边坐下，若有所思的盯著单人床的一角。
　　　　
　　这组床单和枕头套是刚换过的，在他目击到齐邵军带女性回来过夜的隔天便已经换上。现在虽然还没有被使用过的痕迹，但他估计今天晚点应该就会派上用场，因为依照经验法则，像这种晚上有特别活动的日子里，齐邵军多半都会选择在这里留宿。
　　　　
　　速度那麽快的换上新床单表面上好像是因为他原本就很爱乾净，但是真正的原因只有他自己知道。
　　　　
　　湛攸一直觉得自己是个冷情的人，他的情绪起伏不大、欲念不深、和人相处也总是带著点距离感。陆陆续续的有交过几任女朋友，但最後也多是不了了之。和球球交往的那段期间，两个人虽然感情不错，各方面也都非常契合，但是就是一直无法有更进一步的关系。
　　　　
　　他一直以为这是个性使然，直到有一天他才发现，原来，他只是错认了对象。
　　　　
　　和球球分手的那年，他随著齐邵军从热闹的十三楼业务部升到了十七楼的总经理办公室，因为租赁的套房刚好契约到期，齐邵军也很乾脆的把自己的公寓便宜的租给他居住，两个人独处的时间变得更多。
　　　　
　　对湛攸来说齐邵军其实就像个小弟弟，不光是因为两个人有著六岁的年龄差距，齐邵军玩心重、爱摆排场和三分钟热度的个性简直就跟个孩子没两样，公司上上下下对这个小霸王都畏惧三分。好在因为出生背景的关系，湛攸对於看照小孩子还算是拿手，就顺势的从董事长的手上接下了照顾齐邵军的工作。
　　　　
　　两个人的个性虽然迥异，但相处的也还算不错，身为空降部队的齐邵军在碰过几次软钉子後，对已经在公司打滚多年的湛攸越加信任，渐渐的，公事和私事他都放心的交由湛攸打理。
　　　　
　　结果就在齐邵军上任後完成第一笔大案子的那天，他拖著喝得烂醉的齐邵军回到公寓，没想到竟然插枪走火发生了他意想不到的状况，虽然最後两人一点事也没发生，但他终於为时已晚的发现，原来以前并不是自己没有欲望，只是没遇上对的对象。
　　　　
　　只是这个「对」的对象并不见得会是「好」的对象。
　　　　
　　这就是一直藏在湛攸心中的秘密：他爱上了一人，那个人是他的上司，小了他六岁，是个花心、善变的人，最重要的是，和他一样是个男人。
　　　　
　　「别把青春浪费在一个不会为了自己停留的男人身上。」
　　　　
　　前几天，他是这麽规劝著自暴自弃的球球的，但其实这句话他在心里早就对自己说过不下百遍。
　　　　
　　先不论那荒唐不羁的私生活，齐邵军可是个彻彻底底的异性恋者，认识六年多他身边的伴从来有有断过，身旁的女性环肥燕瘦通通都有，但是总归下来还是以有肉感的的女性为多。虽然他并没有特别排斥同性恋者的倾向，但是对於一些前来是好的男性他通常都是敬而远之。
　　　　
　　因为站得很近，所以湛攸看得很清，他知道和齐邵军之间终究是不可能的，即便两人有机会在一起，也逃不开和其他爱慕齐邵军的床伴相同的命运。感情这种事是勉强不得的，不是他爱上了对方就非得回应，也不是他想忘掉就可以立刻淡忘一切。
　　　　
　　所以，他说服自己要看得很淡。
　　　　
　　好在他的自制力向来惊人，他克尽本份的扮演尽职的万能秘书，一如往常的照料著那间屋子，努力维持著两个人之间的平衡稳定得关系，虽然当中多少参杂了一些私情。
　　　　
　　看到齐邵军多采多姿的夜生活，他忍；替齐邵军联系众女伴，他忍；亲眼看到齐邵军和女人共赴巫山，他也可以忍。
　　　　
　　独独接受齐邵军介绍的床伴这件事，他忍无可忍。
　　　　
　　因为了解对方的个性，湛攸对齐邵军这次的行为其实没有太多讶异，换在两人刚认识的那年，他或许还可以把它当成是小孩子的恶作剧和多管f事一笑置之，但在了解自己心意多年後的现在，他只觉得自己很狠的被打了一巴掌。
　　　　
　　湛攸的心里有些怨，怨齐邵军的多情，也怨他的无情。但是稍做沉淀之後，他知道，最该怨的其实是他自己拿不起又放不下的感情。今天之所以会感到受伤的原因，就是因为在内心深处仍旧对齐邵军有著期望。
　　　　
　　因为放任自己毫无所求的留在齐邵军身边，将所有的关注都留给了齐邵军，到头来他不仅无法忘怀，反而渐渐的开始失去了自己。
　　　　
　　湛攸不舍的轻抚著丝质的床单，喃喃自语著：「也该要毕业了吧！」
　　　　
　　也该要从这段不会有结果的感情中毕业了，即使在这之前他过的是比现在更加无趣乏味的日子，但那毕竟还是属於自己的人生。
　　　　
　　不必再为别人的无心之举伤痛的人生。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这一回感觉比较闷
　　全部都是大叔的内心独白
　　接下来应该都是大叔和老板的对手戏
　　应该会比较轻快一点了吧!! 应该 (汗)




十之八九就是爱 8

　　　　
　　「湛哥，早安啊！」一大清早，齐邵军就穿戴整齐、精神奕奕的出现在餐桌前。
　　　　
　　虽然前一晚奋战到将近天亮才结束，但是有了适度的发泄，回来小憩过後的他马上就回复成这番神清气爽的模样。事实上，也只有欢爱过後的那个早上，他才会起个一大早，平时少说都要在床上赖个半小时才肯乖乖起床。
　　　　
　　他走到自己专属的座位，看到了桌上的菜色，好奇的问：「今天有我的早餐吗？」偌大的桌上，只摆了一锅稀饭和三碟小菜，完全不是他平日习惯的菜色。
　　　　
　　「今天有点睡过头，来不及准备。」同样也已经著装完毕的湛攸站在碗橱旁，手上正在拿碗筷的动作顿了顿。「要一起吃吗？」
　　　　
　　齐邵军皱了皱眉，他对清粥小菜实在没甚麽兴趣。
　　　　
　　算算时间，如果驱车赶著回家的话，或许还可以赶得上另一边的早餐时间，反正他原本就预计今天白天要回去陪姑姑和姑丈，这时回去也只是把时间往前提了些。但是，有些事他又想早点问问，不想又拖过周末。「那，我也来一碗好了。」
　　　　
　　罢了，偶而吃吃就当是换换口味。
　　　　
　　「好。」湛攸手脚俐落，两三下就盛好一碗热腾腾的稀饭，然後把碗筷通通就定位。
　　　　
　　手上拿著筷子，齐邵军意兴阑珊的搅动著碗里的稀饭，打算等温度降低了点再吃。「你待会儿要出去吗？怎麽一大早就穿得那麽正式？」他刚刚就注意到了，明明就是休假日湛攸却是西装笔挺的，只差没把外套也给穿上。
　　　　
　　挟起盘中的酱菜放到碗里，轻轻的对著碗里的热粥吹了口气，湛攸稀哩呼噜的吞下一大口，吃得非常愉快。「嗯，等会儿有些事。」
　　　　
　　「是吗？那你这样不会太累了吗？」虽然湛攸看起来和平日没什麽两样，但是眼窝的那抹黑影可是非常明显，就连齐邵军也注意到了。
　　　　
　　湛攸手上挟菜的动作没有停下，但是却一脸疑惑的问：「什麽意思？」
　　　　
　　怪了，是真的不懂还是假的不懂？
　　　　
　　齐邵军难得有耐心的解释了自己刚才的问题，「我的意思是，你昨天不是也弄到很晚吗？那今天一大早就要出门应该很累吧，怎麽不多休息一下？」湛攸的表情实在不太像是春风一度後的样子，反而有些委靡疲累，难不成是因为太久没有跟女人做了，突然来这一次，结果就失控做过了头？
　　　　
　　「今天的约是早就排好的，不好临时爽约。」吃饭的动作依旧没有停，很快的又再添了一碗。
　　　　
　　「昨天晚上怎麽样？」齐邵军终於还是问出口，他假意捧著碗喝粥，偷偷的观察著对方的表情，「听说，昨天你很早就离开了？」
　　　　
　　「Jessie是这样跟你说的？」湛攸停下了筷子。
　　　　
　　虽然看起来对话题转到这方面有点意外，但是却没有太大的反应。「嗯，她好像满喜欢你的。」说到这个还真是令人有点不爽，等到他要退房的时候见到了Jessie，她竟然摆了一副要笑不笑的表情对他说，虽然他不是好男人，但是难得身边有个不错的家伙，就该好好向对方学习一下。
　　　　
　　湛攸点了点头，「Jessie是个不错的女孩子。」然後就若无其事的继续吃他的稀饭。
　　　　
　　「既然这样，有没有打算继续来往啊？」齐邵军身体往前倾，试探性的问道。
　　　　
　　他会想介绍Jessie给湛攸一方面是因为发现他已经很多年没有交往的对象了，一方面也是因为好奇，想知道如果他直接以这种方式介绍女伴给湛攸，不知道会得到什麽反应。结果看来，湛攸没有不高兴的当场翻脸走人，但是事後的反应好像也太平淡了，平静的好像他们昨天只是一起吃顿饭，而Jessie只不过是同桌的友人。
　　　　
　　「对总经理来说，她们不都是呼之即来挥之即去的床伴而已吗？」湛攸一口气将碗里仅剩的一点稀饭通通吞进口中，「总经理会和床伴有进一步的往来吗？」
　　　　
　　「呃……」对於突如其来的犀利严词，齐邵军有点被吓到了，一口稀饭卡在喉咙里，差点就被呛到。
　　　　
　　「我要先出门了，你吃完了就先摆著没关系。」迅速的把空碗放进流理台，湛攸大致检查了一下厨房里水电瓦斯的开关，然後就拎著提袋和西装外套走向玄关，「再见。」
　　　　
　　碰的一声，平常慢条斯理的万能秘书就这样迅速的退场，独留下一脸愕然的齐邵军，久久无法回神。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这两个的进度真得很慢耶.....
　　不过老板差不多也要开始烦恼了....
　　
　　下回可能会先更不可抗拒吧!!
　　这组新配对被晾在一旁很久了.....




十之八九就是爱 9

　　　　
　　「唉…」这是齐邵军今晚第十六次叹气了。
　　　　
　　齐文茵忍不住瞥了眼坐在一旁的侄子。电视上正在播出的明明就是喜剧片，但是平时总是笑得最大声得那个人此刻不但安静的坐在沙发上，而且还心不在焉的连声叹息。
　　　　
　　发现他异状的不只一个人，「邵军哥，你吃坏肚子了吗？」从小一起长大的表弟不太能接受看电影时没人和他抢零食的状况。
　　　　
　　「臭晓欣，会三天两头因为暴饮暴食进医院的是你不是我！」齐邵军不客气的赏了小表弟一记铁拳。「你这个家伙脑袋里面除了食物以外不能装点别的东西吗？」
　　　　
　　「那你的脑袋里面不能装点除了女人以外的东西吗？」小表弟没在怕的，因为齐邵军只有嗓门在大，「反正会让你烦恼的事情一定跟女人脱不了关系。」
　　　　
　　齐邵军的确是只有嗓门大，不过吵架的时候，气势赢了就先胜了一半。「不要因为你脑子只装的下食物，就以为别人都跟你一样，哥哥我是大人、大人，不要拿我跟你这个毛都还没长齐的小鬼比。」
　　　　
　　「是大人就不要老是跟晓欣拌嘴！」虽然是这麽说的，但是齐文茵对这些胡闹的孩子总是很放任的，换个角度想，感情不好也没办法这样吵。「还有，姑姑知道你外面活动多，如果有事就别回来了没关系，你都已经那麽大了，会觉得无聊也是正常的。」
　　　　
　　「姑姑，我没有那个意思啦！我很喜欢待在这里啦！」说实在的，姑姑一家人对他真的是好得没话说。
　　　　
　　从他父母双双过世後，姑姑二话不说的就把他带在身边照顾，每天和三个表兄弟生活在一起，让身为独生子又刚痛失父母的他没有太多时间赶到寂寞。而且因为姑姑所生的三个孩子长得都比较像姑丈，结果和姑姑有几分神似的他反而更受到姑丈的宠爱，有的时候连那三兄弟都会吃味。
　　　　
　　比起父母留给他的那间屋子，这里反而更像是他的家。
　　　　
　　「我只是…这几天有些烦恼的事情而已啦！」齐邵军托著下巴，思索著该不该进一步解释。
　　　　
　　罗晓欣冷哼一声。「反正邵军哥的问题一定都跟女人脱不了关系。」他吃太多了不几就是多长些肉、拉拉肚子，女人吃太多的话问题反而比较大。
　　　　
　　啧！虽然说不是全部，但还是给猜对了一半。「才不是咧，你不要小看大人了！」就算如此，该嘴硬的时候还是要嘴硬，否则颜面何在？」
　　　　
　　「那不然是什麽你说阿！」
　　　　
　　「就是啊…」在心底估量了好一会儿，齐邵军缓缓说道：「湛哥好像在生我的气耶！」
　　　　
　　湛哥？罗家两母子狐疑的望向对方。
　　　　
　　这事妙了！「你是说湛攸吗？」齐文茵有趣的打量著自家侄儿。
　　　　
　　话说湛攸可是从学生时代就在公司打工的，因为当时做得主要是一些跑腿打杂的工作，时常在公司上上下下跑来跑去，齐文茵那时就对这个认真勤快的小孩很有兴趣了。所以当湛攸毕业的前夕，双方面就已经有了共识，等到他服完兵役後就继续回到公司担任正职。
　　　　
　　一开始她让湛攸在许多部门间轮调了几回，後来又让他跟在自己的身边做了几年专员和特别助理。这麽多年的贴身观察下来，她对湛攸的人格和工作能力了解得也有十之八九，所以当初决定要让邵军空降到业务部担任主管的时候，她立刻向她老公推荐，让湛攸到邵军身边帮忙。
　　　　
　　结果证明她果然没压错宝，好脾气的湛攸和任性的邵军不但相处融洽，在公事上也完美的扮演著辅助者的角色，协助邵军在工作上站稳脚步。
　　　　
　　「哎呦！一定是你做了什麽让湛哥忍无可忍的事，还不快去跟湛哥道歉！」罗晓欣的胳臂很明显的向外弯。在他心中，谁都可能有错，唯独万能的湛攸是不会有错的。
　　　　
　　「罗晓欣，你真的跟我有血缘关系吗？」这个小表弟，难不成他是吃湛攸的口水长大的吗？
　　　　
　　没理会又在斗嘴的两兄弟，齐文茵好奇的问：「你是从哪里知道他在生气的？」认是湛攸十多年了，她还真的没见过他动怒的样子，湛攸的修养之好，有的时候连她都自叹弗如。
　　　　
　　「因为他已经两天没跟我说话了！」说到这里，齐邵军的眉头也忍不住皱了起来，「昨天和前天他好像都不在家，今天上班的时候也不知道在忙什麽，一直没看到人，一到下班时间又马上不见人影，好像是在躲我。」
　　　　
　　「就算他不在家，也不代表在生气啊！」看到他郁闷的表情，齐文茵也觉得有些好笑。「今天他上来送公文的时候看起来很正常啊！」
　　　　
　　这样跟小孩子在吵架有何不同？
　　　　
　　「但是他平常都窝在家里不出门的！」说到湛攸，平时不是在公司就是在家，会像这样连著几天都外出是真的很罕见的。
　　　　
　　「……要不要先说说，你到底做了什麽觉得会惹毛湛哥的事？」说到底，罗晓欣还是对这件事情比较好奇。
　　　　
　　他一直觉得湛攸能够跟在表哥身边待那麽久根本就是佛心来的，之前妈妈送他和表哥两个人一起去加拿大游学，才住三天他就忍不住想回家了，湛攸竟然能忍六年著实了不起。那个任性表哥上辈子不知道烧了多少好香，这辈子有那麽多人在後面帮他擦屁股。
　　　　
　　「嗯……就前几天啊，我介绍了一个女孩子给湛哥，大概是因为没事先告诉他，所以在不高兴吧！」这样说，应该有好一点吧！
　　　　
　　「所以还是女人问题嘛！痛！」罗晓欣的直言不讳，马上得到锁喉攻击，「放手啦！」
　　　　
　　齐文茵看著那已经打成一团的两兄弟，也没有出声喝止。
　　　　
　　事情应该也没像邵军说的那麽简单吧！她是很早以前就知道湛攸和球球分手了，想说他年纪也不小了，明著暗著也曾多次帮他介绍一些对象，虽然後来都没有下文，但是也没见湛攸有什麽不对劲的地方。
　　　　
　　该不会是她的笨侄子做了什麽蠢事吧！
　　　　
　　在心里偷偷的叹了口气，齐文茵也知道邵军被他们宠得有些任性自我，从他口中八成是问不出个什麽了，倒不如从另外一边下手还快些。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　看的人有投票的少....
　　表示我还有很多进步的空间吧....
　　
　　家长出现了
　　这回大概可以知道，齐邵军那乱七八糟的任性个性是怎麽来的
　　
　　下一回应该是更十之八九
　　等小良和海也这篇结束後
　　应该会接绿茶和阿怪的後续吧!
　　还是说有谁想先看哪个配对的也可以跟我说!!




十之八九就是爱 10

　　
　　午休之前，湛攸接到了电话。
　　　　
　　从楼上来的内线电话，要他中午务必拨空至「俪园」一趟。「俪园」也是属於他们公司的产业，是利用公司从欧洲所代理的花茶作为主要商品的西式餐厅，算是董事长夫人的一点小兴趣。
　　　　
　　所以当他准时在十二点十五分坐在「俪园」的特别包厢内等候的时候，就已经有心理准备，待会的会谈是属於私人性质，而且内容多半与齐邵军脱离不了干系。
　　　　
　　「湛攸，我们两个好久没有一起吃饭了吧！」年过半百的齐文茵保养得非常好，举手投足散发的不仅是优雅的贵妇气质，也同样有商人的精明干练。
　　　　
　　直到现在，她仍然是丈夫事业上的得力助手。
　　　　
　　「对夫人来说，这应该是值得庆贺的事吧！」从齐邵军进公司到他升上总经理，大概有三年多的时间至少每隔一个月他都得和齐文茵餐叙一次，谈话的内容多半是关於齐邵军的工作状况跟态度。「这表示，总经理已经可以独当一面了不是吗？」
　　　　
　　齐文茵叹了口气，「你又来了，我说过私底下叫我阿姨就好。」
　　　　
　　「是，阿姨。」湛攸从善如流。
　　　　
　　「不过对於做母亲的人来说，孩子不管多大了，还是孩子啊！」邵军虽然不是她的孩子，但是当初接他过来的时候他们夫妻俩就有共识，从那天开始，她就是四个孩子的母亲。
　　　　
　　虽然邵军都是叫她姑姑，但其实他们两个就像是一般母子的关系，有些时候反而比亲生的那三个还要亲近。「不知道要等到哪一天我才可以不用替这个兔崽子操心呢！」
　　　　
　　「所以总经理最近又做了什麽让您操心的事吗？」湛攸有的时候觉得自己的职务美其名是「秘书」，但其实跟保母没什麽两样，差别只在他照顾的对象今年已经快三十了。
　　　　
　　「邵军他呀，这两天老摆一张苦瓜脸。」齐文茵约略的复述了一遍前一晚的谈话内容，「虽然他识这麽说的，但是，我也不是第一天认识你了，邵军应该是做了什麽让你忍无可忍的事却不敢跟我说吧！」
　　　　
　　果然还是因为这件事啊！
　　　　
　　湛攸摇摇头，实在不知道应该怎麽解释，「阿姨，我真的没有因为那件事在生总经理的气，那纯粹是因为个人因素。」
　　　　
　　总不能跟她说，我是因为爱上你侄子，但是对他失望透顶才会这样的吧！
　　　　
　　「但是邵军说你最近好像都在躲他。」
　　　　
　　「不是那样的，我是真的刚好有事。」而且，碰巧有这个机会，他觉得有必要趁机修正一下对待齐邵军的态度。「让您操心了，真得很抱歉。」
　　　　
　　虽然那天因为介绍床伴的事情有些不愉快，但是仔细想想这件事情他也有责任。是他一开始就给了齐邵军错误的观念，以前不管於公於私他都认油对方予取予求，才会让齐邵军认为他对於那些胡搞瞎搞的行为都不会生气。
　　　　
　　因为喜欢他，凡事都默默的包容他。
　　　　
　　现在湛攸才了解，那根本就是错误的想法。在不知不觉中两个人竟然变成了这样不对等的关系，一个一味付出、一个不明所以的全盘接受，拉开适当的距离对他或是对齐邵军未尝不是件好事。
　　　　
　　既然人家都说了没事，她也不好再一直追问了，反正邵军也不是襁褓里的小娃娃了，她也没办法事事管到底，索性也就换了个话题。「你刚刚说的个人因素，是最近发生了什麽事吗？你看起来气色不太好。」
　　　　
　　没想到会被问到自己身上，湛攸愣了一下，但是随即又换成了一贯的冷静表情。「只是一点小事，请您不用担心。」
　　　　
　　「湛攸，你的个性跟我们邵军完全不一样，一直就是这麽独立，好像完全都不需要人担心。」齐文茵放下手中图案精美的瓷器，专注的盯著那双总是平静无波的眸子，「可是阿，一个人孤身在外的总会有需要帮助的时候，看到你这样有的时候我难免也会担心，你会不会因为太过坚强，真正需要帮助时反而忘了怎麽向别人求助。」
　　　　
　　「阿姨……」
　　　　
　　没有让他把话接下去，齐文茵继续说道：「就算是老板关心员工的状况也是很正常的事，更何况你还叫我一声阿姨，十几年来你於公於私都帮了我不少大忙，让我也有机会帮你分摊一些好吗？」
　　　　
　　「您帮我的已经够多了。」有些事，除了自己，谁也帮不上忙。
　　　　
　　例如喜欢一个人，或是忘记一个人。
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`
　　目前已经有70个人订阅我的专栏了
　　这表示至少有70个人在期待我的文章
　　我会继续努力的~~~
　　
　　下次的十之八九，老板应该要开始写大叔观察日记了
　　不过下次要更什麽还不确定啦~~~(汗)
　　
　　希望大家多多给我支持喔~~




十之八九就是爱 11

　　　　
　　齐邵军觉得很闷。
　　　　
　　其实，十七楼的大家都觉得很闷。
　　　　
　　前天晚上姑姑告诉他已经跟湛攸谈过了，对方也说了自己没在生气，但是这两天湛攸还是一样一到下班时间就准时打卡闪人，晚上似乎也都是很晚才回到家，打电话给他也都是事後才会回覆。
　　　　
　　问他怎麽那麽早走，湛攸也只是笑笑说有事，虽然很想问个究竟，但是因为他并没有占用上班时间，齐邵军也不好多问。
　　　　
　　同楼层办公的几个专员最近总是有意无意的向他抱怨，晚上加班的时候湛秘书不在很无聊。开工前吃著湛秘书帮他们订的便当、喝著湛秘书替他们泡的咖啡、再看著湛秘书用他招牌的疗愈系笑容要他们早点回家休息，是那几个专员加班日固定的行程。
　　　　
　　抱怨的话听多了，齐邵军不耐烦的把他们都骂了回去，「湛攸是『我的』秘书，你们不要得寸进尺了！」
　　　　
　　被骂的专员摸摸鼻子躲回办公室，但是宣誓完主权的齐邵军心里并没有比较舒坦。所以昨天晚上下了班以後，到餐厅随便包了几样菜外带，齐邵军难得的窝到了他的小公寓，打算在那等到湛攸回来问个究竟。
　　　　
　　一个人等著也是无聊，他搬出了冰箱里的啤酒边看电视打发时间，没想到等到都他不小心都睡著了，还是没见到湛攸的人影。
　　　　
　　早上起床的时候，他是被一连串的开门声和脚步声给叫醒的。
　　　　
　　「啊！你醒啦！」正要走向厨房的湛攸听到他所发出的声响回过了头，「去梳洗一下吧，马上可以吃早餐了。」
　　　　
　　齐邵军看了眼湛攸的穿著，和昨天那套西装并不相同，所以应该不是刚刚才到家的。
　　　　
　　他动了动有些发麻的手臂，盖在身上的毛毯不小心也给弄到了地上。「是你给我盖的被子吗？」齐邵军捡起那条看起来有点陌生的薄毯，不记得自己昨晚是什麽时後睡著的。
　　　　
　　「嗯，昨晚我回来的时候见你睡的挺沉的，不好叫醒你。」湛攸没有看向他，而是把手中的购物袋放在桌上开始准备起早餐，「入秋了，你这样很容易感冒的，下次别睡在沙发上了。」
　　　　
　　「嗯，谢谢！」刚睡醒的齐邵军拖著沉重的脚步往浴室走去，经过那个在餐桌旁忙进忙出的人身边时还不忘多看两眼。
　　　　
　　等到坐上餐桌以後，齐邵军总算对自己昨天心里感到不舒坦的原因有了点头绪。
　　　　
　　桌上摆著的是一份超级阳春的西式早餐，四片烤吐司、一杯牛奶加上一罐市售平价奶油和草莓果酱。
　　　　
　　这麽随便的搭配简直比前几天的清粥小菜还恐怖。
　　　　
　　偏偏正在快乐的吃著蛋饼的人丝毫不在意他嫌恶的表情，还很认真的问：「四片会太多吗？如果吃不完可以留给我当午餐，不用太勉强。」
　　　　
　　这种东西连一片他都嫌多好吗！
　　　　
　　尤其是那个果酱，整个都是糖和香料味，说是果酱但是连一颗果粒都看不到，从他搬到姑姑家以後就再也没有吃过这麽恐怖的东西了。「没有其他果酱了吗？」他记得湛攸之前有替他买过一些手工果酱。
　　　　
　　「刚好都吃完了，所以才临时去超商买了这个。」
　　　　
　　超商阿…不对。「那应该也会有花生酱之类的吧！」再怎麽样也好过草莓果酱。
　　　　
　　「卖完了。」
　　　　
　　简单的三个字听起来合情合理，但是齐邵军就是知道不太对。
　　　　
　　先说刚才那条毛毯，以前就算他喝得烂醉如泥，湛攸也一定会把他拖回床上让他躺好了才会离开，绝对不会丢了一条毛毯就当作没事。而且当做他早餐的食材，湛攸也很少让他们断货，就算真的没了也不会像这样随便找东西代替，而是直接换成别的料理。上班的时候也是，虽然公司没有明确规定秘书不能先行下班，但是湛攸通常也都是等著他结束工作才会离开。
　　　　
　　虽然当初租房子给湛攸时有说好请他顺便打理一下琐事，但是两个人不管是生活习惯还是饮食习惯都大不相同，这麽多年来湛攸都却都替他处理的非常好。因为齐邵军不但是老板也是房东，很多方面湛攸都把他的需求摆在前头。
　　　　
　　什麽时候开始，他不再是湛攸优先考虑的对象了？
　　　　
　　不知到最近湛攸都在忙什麽，也不知道他最近都和什麽人在一起，齐邵军有种被冷落的感觉。「湛哥，你今天也要准时下班吗？」
　　　　
　　湛攸点了点头。
　　　　
　　「唔…你最近怎麽那麽忙啊？」原本齐邵军就不是很有耐心的人，和湛攸之间的诡异气氛拖了那麽久，他实在是再也忍不下去了。
　　　　
　　「有点事情要处理。」不动如山的湛攸还是那套官方说法，没想再多做解释。
　　　　
　　「可是你已经连续忙很久了耶！到底是什麽事情？」齐邵军很清楚，只要自己表现的够坚持，湛攸通常都不会拒绝自己的要求。之前是因为觉得自己惹他生气所以不敢表现的太强势，但是既然他一直坚持没有在生气，那也不用跟他太客气。「不能跟我说吗？说不定我也帮的上忙！」
　　　　
　　湛攸笑著跟他摆摆手，「真的只是一些小事，过了这个礼拜後就不会再这样了。」
　　　　
　　「真的不能让我知道喔！？」齐邵军固作失望，「湛哥你真的很多秘密耶，上次我问你那麽多问题你好像也只是在随便敷衍我。我是真的很担心你耶，你最近老是早出晚归的都不晓得跑哪去，虽然我平常总是很任性，但是看到你好像很累的样子也是会担心的好嘛！」
　　　　
　　「我真的不是故意要瞒著你的，因为这是我自己私人的事，没有惊动大家的必要。」湛攸还是用一贯的笑容来应付好奇心过剩的老板。
　　　　
　　但是齐邵军也没打算那麽快放弃，「是喔…我真的很好奇的说…湛哥每天到底跑到哪去弄到那麽晚…」他一边啃著无味的白吐司，一边不时把眼睛瞟向坐在对面的那个人。
　　　　
　　面对总是在这种无谓的事情上锲而不舍的齐邵军，湛攸也只能无奈的叹了口气。「你就乾脆直接说你也想去不就行了！」
　　　　
　　「嘿嘿嘿！」心思被猜个正著，齐邵军却一点也不害臊。「可以吗？」
　　　　
　　已经解决掉一盘蛋饼的湛攸端坐在椅子上，盯著那个光是啃一片吐司就啃了大半天的大顽童。「也不是不行，但是那里有点远，而且挺无聊的，我真的不觉得你会有兴趣。」
　　　　
　　「我要去！」什麽远不远、无不无聊的对齐邵军来说根本就不是问题，反正他就是想知道湛攸最近到底都在做些什麽。
　　　　
　　湛攸耸耸肩。「随便你，反正我已经先提醒过你了。」
　　　　
　　达到目的的齐邵军乐的一口把剩下一半的吐司塞进嘴里，「那就这样说定了，我先去洗澡了，剩下的吐司就交给你了！」
　　　　
　　湛攸点点头，表示说他要先进公司处理点事情所以要先出门了。齐邵军只是向他挥挥手表示自己听到了，然後就吹著口哨步伐轻快的准备去洗个香喷喷的热水澡再出门。
　　　　
　　就是今晚，他一定要搞清楚湛攸到底是为什麽最近老是把他晾在一边！
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　湛攸他阿.....是不是真的把齐老板当成小朋友阿........
　　齐老板都没感觉吗............
　　
　　好久没更这个了
　　下一篇也是更新十之八九~~~~~
　　应该也要开始加快脚步了！
　　
　　请大家多多给我批评指教(笑)




十之八九就是爱 12

　　
　　准时五点整，当湛攸收拾好桌面正要把手机和皮包放进手提包里时，总经理办公室的桧木大门也正好推开，拎著公事包的齐邵军笑吟吟的走到他的办公桌前。
　　　　
　　今天一整天湛攸都没有提醒他关於今天晚上的事，心想这个人总是三分钟热度，事情一多或者是突然来个邀约，或许马上又会忘了要跟他一起出门的事。
　　　　
　　事实证明这个人真的很不长记性，董事长夫人一通电话问他可不可以一起出席晚上的酒会，他连想都没想的就答应了，结果五分钟後才又突然急忙的打了通电话威胁利诱他的小表弟晚上去代打。
　　　　
　　之後齐邵军好像是在怪他怎麽不提醒他，以为他是故意不想让他跟去，每隔一个小时就跑来跟他重申一次决心。到了下班前的半小时，齐邵军几乎是每隔五分钟就探出头来看偷他在做什麽，一副害怕他後悔借机偷跑的样子。
　　　　
　　其实齐邵军是真的多心了，他既然同意让他同行就表示打算让他知道事情的真相了。
　　　　
　　虽然真的不是什麽大不了的事，但是就算早上他直接跟齐邵军说明去处，依他对对方的了解，免不了又会拉著他打破砂锅问到底，那还倒不如直接带他现场去让他亲自看个彻底。
　　　　
　　「好了吗？」齐邵军倚著他的办公桌，得意洋洋的看著他的表情十分好笑。
　　　　
　　湛攸点点头，拿起了西装外套就准备下楼。
　　　　
　　「开车吗？我载你。」难得走在後头的齐邵军快步的跟上。
　　　　
　　他摇摇头说：「我们坐别的车。」他领著不明所以的齐邵军搭乘电梯从公司的一楼大厅走出去，现场突然一阵骚动。
　　　　
　　身为总经理的齐邵军平时都是直接从地下室停车场搭乘电梯直接出入办公室的，今天突然在下班的尖峰时段出现在大厅，也难怪大家都是一脸惊奇。
　　　　
　　带著齐邵军走到了公司大楼旁的小巷，他驻足在一台白色的中古轿车旁边，「今天坐这台，我开车。」看到齐邵军惊讶的表情，湛攸突然觉得有些有趣。
　　　　
　　他有预感，齐邵军今天会露出那张表情很多次。
　　　　
　　「这是你的车？」坐上副驾驶座的齐邵军好奇的打量著车内的装饰。
　　　　
　　湛攸可以理解他的反应，因为这辆车内的装饰品真的不像是他的风格，「车子是借来的，因为最近每天都得来回两边跑，开车比较方便。」事实上，他一点买车的意愿也没有，反正住在市区交通非常方便，买了车以後养车的花费不小，他倒宁愿把那把钱省下来做更有用的事。
　　　　
　　一路上，齐邵军挺安静的，但是一双眼睛总是好奇的注意著路边的景色，看著他离开离市区、上了桥、又驶近了另一个闹区。中途两人还停在一间家庭式的餐馆简单的吃了点热食。
　　　　
　　出发的时候天色还是亮著的，但是抵达目的的时候已经太阳西下。
　　　　
　　车子行驶了一个钟头，暂时停靠的地方让齐邵军有些错愕。「到了吗？」
　　　　
　　「到了。」湛攸假装没看见他呆愣的表情，按下车窗和警卫亭的人打招呼，「您好，请问还有停车位吗？」
　　　　
　　「湛先生今天也来啦！你们院里的孩子还真多耶！」大约四十出头的警卫看到他，笑得非常亲切，「你就停到昨天那一区，那还有很多空位。」
　　　　
　　湛攸笑著跟警卫说了声谢谢，然後就升起车窗，一边礼让著来来往往的学童和家长，缓缓的驶入热闹的校区之内。
　　　　
　　停妥车子之後，齐邵军终於忍不住开口，「所以，你到底是要来做什麽的？」
　　　　
　　「约定的时间差不多到了，你是想要自己跟我去看，还是在这里等我回来解释？」湛攸拿出了放在後座的提袋，里头放了两个A4大小的档案夹。
　　　　
　　「我可以去吗？」齐邵军的脸上露出了怀疑的表情。
　　　　
　　「如果是你应该没有关系。」湛攸耸耸肩，「可是就像我说的，可能会有点无聊喔！」
　　　　
　　齐邵军闻言也下了车，「反正都来了，去看看应该也不吃亏吧！」
　　　　
　　不远处的一间教室，已经有一个人站在门口等著他了。那是个大概二十五、六岁的年轻女子，「湛先生，晚安阿！」
　　　　
　　「江老师您好。」湛攸礼貌性的和对方握了个手打招呼，「今天麻烦您了。」
　　　　
　　年轻的女老师看起来颇有朝气的，精神奕奕的和他攀谈著，「哪里，湛先生你比较辛苦吧！听说你已经连续来五天了。嗯…後面这位是？」注意到站在他身後的齐邵军，她好奇的问。
　　　　
　　示意让齐邵军往前站到他的身旁，湛攸笑著向江老师介绍，「这位是我的老板，因为公司每年都有资助我们育幼院，所以今天也想让赞助人一同了解小朋友的学习成果，不知道江老师您方不方便？」
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　嘿嘿！好久没有连续更文了
　　这个礼拜的目标是至少五篇
　　一股作气的冲一下吧~~~~~~
　　希望两个人很快就有突破性的进展!!!
　　
　　下一篇应该是更搜集承诺的男子
　　至於不可抗拒那个系列，下次应该是轮到颖川女王罗!!
　　敬请拭目以待　(下台一鞠躬)




十之八九就是爱 13

　　　　
　　
　　「所以你是在育幼院长大的啊？」齐邵军拿著速食餐厅的大杯可乐猛吸，颇有泄愤的意味。
　　　　
　　「是阿。」手里拿著薯条沾的番茄酱的人表情平静的回答。
　　　　
　　「但是上次问你有哪些亲人，你说有父母和阿姨。」事情发展成这样真得令人感到匪夷所思，明明是自己被骗了，但是却一点都没办法生气。
　　　　
　　湛攸一边吃著薯条一边回答：「是有父母没错，但是我三岁以後就没见过他们了，虽然不知道是生是死，但是至少我还可以知道自己的身世，比起育幼院里很多父母不详的孩子好多了。阿姨指的是育幼院的院长，小时候我们常被外面的小孩嘲笑，所以她就让我们可以叫她阿姨，不过我们平时还是都会叫她院长就是了。」平铺直述的说话方式，彷佛只是在讲述别人的故事一般。
　　　　
　　会这样说话，是因为他真的不在意自己的身世，还是已经说过太多次了呢？
　　　　
　　「那…上次你怎麽没说？」
　　　　
　　「你没有问啊！」湛攸的表情看起来依旧是平静无波，「而且你会没事就跟别人说你父母双亡，是由姑姑一手带大的吗？」
　　　　
　　是这样说的没错。
　　　　
　　齐邵军从小就很讨厌那些莫名其妙的大人。每次看到他就摆出一副同情的嘴脸，又爱自以为是的说一些言不及义的话安慰他，要他乖乖的听姑姑姑丈的话别给他们添麻烦。长大後，那些人又换了张嘴脸，背地里说他霸著姑丈的公司不放想和表兄弟争权，又说他就是因为从小没父没母现在才会这麽目中无人。
　　　　
　　他实在搞不懂，自己的生活方式到底干那些人什麽事？为什麽从小到大都得受人指指点点？
　　　　
　　现在想想，湛攸好像从来没有对他的私事表现过好奇的样子，不管是他的人际交往还是家庭关系。
　　　　
　　一般人听说他跟姑姑一家人住在一起通常都会免不了一阵探问，但是湛攸一开始就是一副理所当然的表情。从他们共事的第一年开始，湛攸不用他的交代就知道在他父母亲忌日的那天要把其他行程都排开，他应酬喝多了也是直接把他送回姑姑家。
　　　　
　　之所以会这样，是因为姑姑的原故吧！
　　　　
　　湛攸先前也曾在姑姑身边待过好一阵子，或许早就对他的事情了若指掌。反观他，两个人共事了这麽多年，又是房东房客的关系，但他对於湛攸的事都是一知半解。
　　　　
　　「这些事姑姑应该都知道吧？」齐邵军闷闷的说著，心里大有一种被排拒在外的感觉。
　　　　
　　湛攸点点头。「夫人无意中发现我在替育幼院募款，之後便陆陆续续以公司或私人名义捐款，已经持续大概有十年了。」
　　　　
　　都已经十年啦……
　　
　　「那，关於这方面，还有什麽我不知道的吗？」齐邵军有些自暴自弃，他发现如果他不主动开口问，很多事情他永远都不会知道。
　　　　
　　「嗯，从前年开始，院里的孩子有些也进公司里了。董事长有交代，如果院里的孩子资格符合的话，可以让他们优先进来实习。」
　　　　
　　「还有吗？关於你自己的呢？」他只知道湛攸是代替身体微恙的院长参加院童的家长座谈，其他的仍然一无所知。
　　　　
　　「关於我吗？」吃完了最後一根薯条，湛攸拿了纸巾擦了擦油腻腻的手指，「座谈会还要持续到这周六才会结束，之後我就会回复成正常的工作时间了，对大家造成不便真不好意思。」
　　　　
　　忍不住翻了白眼，齐邵军这下心里更不是滋味了。
　　　　
　　除了工作，难道湛攸就没别的跟他好谈的吗？
　　　　
　　「那不重要啦！反正你又没有占用上班时间。」他承认这些都是他的错，谁要他平日就对别人的事漠不关心，总觉得把自己的事管好就够了，结果这下受到现世报了吧！
　　　　
　　不行！他要想办法修补一下被他搞砸的人际关系。
　　　　
　　「湛哥，可以的话，星期六你结束之後我们一起出去吧！」打铁要趁热，这是齐邵军奉行的人生准则。
　　　　
　　「要去哪？」
　　　　
　　不妙，湛攸的表情看起来是起了戒心。
　　　　
　　「没什麽啦！如果你会累的话我们也可以吃个晚餐或是去Lange Bar坐一下，看你什麽时间比较方便。」真是闷毙了，他齐邵军什麽时候开始连约个人都要这样低声下气的。
　　　　
　　是说，湛攸脸上紧戒的表情到底是为了什麽？
　　　　
　　只见湛攸坐直了身子，目光专注的凝视著他好一会儿，而後突然垂下了头幽幽的开口：「在那之前有件事我想先跟你说清楚。」
　　　　
　　「你说你说！」这样是答应的意思吗？
　　　　
　　「像上次的事情，我希望不要再发生了。」被浏海掩住了五官，湛攸的表情让人看不清楚，「我知道你应该是好意，但是请你不要再介绍女人给我了，我之所以一直单身也跟球球无关，单纯只是我个人的因素。」
　　　　
　　呃……所以他果然还是很介意那件事嘛！
　　　　
　　「我知道了。」难得对方终於肯松口了，齐邵军马上接著回应，「上次是我不对，不应该没顾虑你的感受就自做主张，我保证以後不会再发生相同的事了。」
　　　　
　　得到他的保证，湛攸才缓慢的抬起头来，漾出了一个淡淡的笑容，「嗯，那麽星期六就换我请你吃饭吧！」
　　　　
　　挂在嘴角的笑意让齐邵军愣了愣，整个晚上湛攸露出了许多次的笑容，但是对像都不是他。仔细想想，别说是开怀大笑了，他一点都不记得湛攸上回在他面前笑是什麽时候的事。
　　　　
　　两个人的距离看似很近，实际上却好像非常的远。
　　　　
　　「湛哥，」看著湛攸那张总是鲜少情绪起伏的脸庞，齐邵军突然有感而发的问：「我们……是朋友吧？」
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　哈哈
　　我发现我好像都会断在奇怪的地方耶
　　这是因为我想要统一段落啦
　　基本上，同个章节只会出现一个视角
　　所以会切在怪怪的地方.....
　　
　　
　　这个月点阅率好像变低了，但是投票率竟然变高了
　　真是太神奇了.....




十之八九就是爱 14

　　　　
　　是阿，如果他没有喜欢上齐邵军，或许他们可以成为好朋友吧！
　　　　
　　平心而论，齐邵军虽然花名在外，但是他对於家人和朋友却是相当不错的。
　　　　
　　在齐邵军这个年龄要找到像他这麽热爱家庭活动的男人真得不多，虽然他不见得每晚都会回罗家，但是所有的家庭活动他几乎都不会错过，看他老是和罗家的三个孩子常常打打闹闹，不过一但有事的时候他绝对会和他们站在同一阵线。对於朋友，齐邵军则是向来都是很好说话的，要调头寸、要充当垃圾桶倾倒情绪，只要一通电话他就尽全力办到。
　　　　
　　家人，朋友，情人。
　　　　
　　这就是齐邵军心中衡量优先顺序的标准。
　　　　
　　当他的朋友很好，齐邵军对朋友的包容度很高，双方面是平等的地位，不像是对待情人，在情人面前齐邵军有著绝对的主导权。
　　　　
　　齐邵军愿意把他当成朋友，这对湛攸或许是最好的结果。但是对湛攸来说，如何把齐邵军单纯的当做一个「朋友」来对待，却是最艰难的课题。
　　　　
　　早在他不知不觉的交出了自己的心之後，就很难重新调整那个人在自己心中的定位。
　　　　
　　湛攸原本天真的想著，如果齐邵军认为他们是朋友，那就一直维持著单纯的朋友关系也好，反正早就已经知道这份心意永远不可能得到回应。但是，他却一点都想不起来，在喜欢上齐邵军以前，自己到底是用什麽样的表情站在他的身边、用什麽样的态度来面对他的胡闹、用什麽样的语气来回应他的问题。
　　　　
　　偏偏那个最近老是把「朋友」二字挂在嘴边的那个人完全不了解他的烦恼，还快乐的玩著「增进友谊」的游戏，毫无自觉的撩拨著他的心。
　　　　
　　「邵军，」湛攸轻轻摇著副驾驶座上沉睡的身影，「邵军，起来了！」
　　　　
　　开始直接称呼他邵军也是这几天开始的事，为了这个称呼，齐邵军锲而不舍的在他耳边叨嚷了一整天。
　　　　
　　这个感觉好像突然回到了他们刚认识的时候，那时齐邵军只要公事上稍有不顺他意的地方，就会不断缠著他不断的问为什麽，如果没办法给他一个满意的解释，就会一整天在他的耳边叨念个不停。
　　　　
　　靠著车窗睡著的那个人浓密的睫毛微微的抖动了一下，嘴里咕哝了几句转过脸继续睡。
　　　　
　　看这样子是没那麽容易叫醒了，湛攸下车走到副驾驶座旁打开车门。「邵军，到家了，快醒醒。」
　　　　
　　室外的冷空气吹了进去，齐邵军忍不住打了个哆嗦，湛攸趁著这个机会把他摇醒。「湛哥？」还没全然清醒的眸子看来有些迷蒙，声音听起来也有些嘶哑。
　　　　
　　「到家了。」湛攸一手穿过他的腋下，搀扶著带了点酒气的齐邵军走出中古小车，同时不厌其烦的交代著。「小心脚步，大家应该都睡了，记得小声点喔！」
　　　　
　　他载著喝醉酒的齐邵军回家，齐邵军所谓的回家，指的当然是罗家。「嗯，小声点，免得把姑姑吵醒。」说话的时候感觉是满清醒的，但是傻笑的表情和瘫软的身子却泄漏了他的醉意。
　　　　
　　齐邵军的手老马识途的搭上了湛攸的肩膀，任自己的身体半挂在他身上，头也舒服得靠著他的肩上。「啊！你的身上好温暖！」像是发现了一个小暖炉，齐邵军突然兴奋的往他的怀里猛蹭。
　　　　
　　突如其来的亲密接触让湛攸一惊，「是你穿太少了，现在已经是秋天了！」隔著单薄的衬衫，他清楚感觉的到齐邵军因为几杯黄汤下肚而偏高的体温，以及那无法忽视的男性气味。
　　　　
　　「那你就当我的外套吧！」醉言醉语的齐邵军笑嘻嘻的回答。
　　　　
　　明知道那只不过是醉话，湛攸还是忍不住红了脸。「你还是赶快回去抱棉被吧！」熟练的拿著齐邵军的钥匙正要开门，没想到有人却先一步打开了气派的雕花大门。
　　　　
　　「啊，又喝醉啦！」穿著睡衣的罗家三男皱著眉头看著每回只要喝醉，就要人拖著回来的表哥。
　　　　
　　「晓欣，对不起，吵醒你了吗？」湛攸赶忙像少年道歉。
　　　　
　　「我还没睡，只是刚好听到车库铁门的声音所以下来看一下。」罗晓馨帮忙从另一侧撑起挂在他身上的人，「表哥又喝醉酒把你叫去当司机啦！他真的是有够任性耶！」
　　　　
　　「臭晓欣，不要小看大人！」就算正在醉，但是一听到有人在诋毁自己齐邵军还是不忘反击。
　　　　
　　但是罗晓欣可不像湛攸那麽有耐心，他直接的就略过了醉鬼的发言。「以後再这样你就不要管他，湛哥就是人太好表哥才会得寸进尺。」
　　　　
　　「你误会了，邵军今天是跟我一起去喝酒的。」原本说好今天要一起吃饭，但是因为座谈会结束的时间有点晚，结果他们乾脆改到居酒屋报到。
　　　　
　　不过请客的湛攸一滴酒都没沾到就是了。
　　　　
　　罗晓欣一边帮著把齐邵军给扶进二楼的卧室，一边跟他f聊著。「那还真难得耶！不过我好像都没看过湛哥喝醉的样子。」不管在什麽时候，湛攸给罗晓欣的映像总是冷静、清醒的。
　　　　
　　从各方面来看，湛攸和齐邵军都是两个极端的存在，如果两的人可以混合一下不知道有多好。
　　　　
　　「因为我不太喜欢喝酒。」齐邵军几乎是一被丢上床就发出了鼾声，湛攸轻轻的替他调整好姿势再盖上了被子，同时也放低了音量回覆罗晓欣的话题。
　　　　
　　看著他熟练的动作，罗晓欣打趣的说道：「你这样子好像是他的妈。」
　　　　
　　湛攸听了苦涩的一笑。
　　　　
　　如果真是那样倒也不错，像是亲人的存在他就可以毫无保留的对齐邵军好，不用老是担心自己逾矩。
　　　　
　　终於搞定了醉鬼，罗晓欣送他来到门口。「需要帮你叫计程车吗？」通常都是湛攸开著齐邵军的车送他回来，再自己坐计程车回去。
　　　　
　　「不必了，我今天自己开车来的，不过要麻烦你等等帮我关一下车库。」
　　　　
　　进到借来的小轿车里，湛攸忍不住叹了一口气。
　　　　
　　每次送齐邵军回罗家都是对他来说都像是一次的折磨，之前都是搭计程车回去倒还好，今天是开著同一辆车回去住处，虽然车上就只剩下他一个人，但是属於齐邵军的味道在密闭空间里却好像挥之不去。
　　　　
　　湛攸可悲的发现，自己的身体果然还是起了反应。
　　　　
　　喝醉酒的齐邵军就是他的罩门，自从他发现自己喜欢上齐邵军那天之後，似乎就摆脱不了这样的宿命，每次都只能赶著回家躲进厕所里自行解决。毕竟他还是正常的男人，虽然性向有些不同，但是意中人仗著酒意毫无顾忌的赖在自己身边，是人都会有反应的。
　　　　
　　挥别了罗晓欣之後，湛攸很难得的猛踩油门。
　　　　
　　如果让平常总是笑称他是圣人坐怀不乱的齐邵军发现这点，不知道会是什麽样的表情。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　十之八九的下一回预告：”大叔爱上老板的瞬间”实录 (殴)
　　这个部分之前又稍微提过，算是提前上一小碟肉 (???)
　　
　　
　　希望大家继续支持Federkiel~~




十之八九就是爱 15

　　　　
　　三十二岁那年，发生了很多事。
　　　　
　　那年湛攸跟著齐邵军一起升到了总经理办公室、和交往了两年多的球球分手，还有，他发现自己喜欢上了齐邵军。
　　　　
　　那一天，通过一手推动的第一笔大案子，齐邵军格外的兴奋，他找了以前在业务部合作多年的老同事们一群人到了KTV庆功，心情大好的他任由大家洋酒一罐开过一罐。依照往例，湛攸故意挑在接近午夜的时间才出现，因为他对一群人围在一起牛饮的活动兴趣缺缺，基本上，他的工作就是负责去签单和带醉醺醺的老板回家。
　　　　
　　结果那天，一推开包厢的门，里头的景像只能用「横尸遍野」来形容。
　　　　
　　八个大男人或坐或趴或躺，全部醉倒，沙发不够位置甚至还有人乾脆倒卧在地。湛攸花了快半个小时才勉强叫醒了其中三个，然後又费了九牛二虎之力才把那七个人送上了计程车，最後才有时间好好料理他的老板。
　　　　
　　齐邵军喝得不是普通的醉，不管怎麽叫他都没有反应，就算是要庆祝值得纪念的第一个大Case，这种喝法也太夸张了点。
　　　　
　　湛攸第一时间所下的判断，就是绝对不能把他带回罗家。
　　　　
　　照顾别人对湛攸来说是一种本能，在育幼院里长大的他从小就知道要在能力范围之内帮助弟弟妹妹们。平时不用别人提醒他就会主动伸手帮忙，更何况齐邵军是罗夫人亲自交代希望他多家照顾的对象，所以他总是会更加的注意一些细节。
　　　　
　　他知道看似狂放不羁的齐邵军其实是很注意姑姑姑丈的想法，不希望自己另他们失望或是担心，也因为如此这次齐邵军才会特别的兴奋。他可以想见，要是齐邵军知道自己醉得不省人事的丑态被他们发现了，事後一定会非常後悔，几经考虑之後，湛攸决定还是先将齐邵军带回去他的租屋处。
　　　　
　　拖著一个醉鬼行动当然不便，虽然他的身高略胜齐邵军，但是体型偏瘦，要独立支起全身放软的齐邵军难度颇高，每一步都是如履薄冰。偏偏醉鬼不继续安份的昏睡，在路上醒来吐了两回，吐够本了又继续挂在他身上呼呼大睡。
　　　　
　　好不容易把他拖回住处，又不好直接把浑身酒气和秽物的齐邵军丢上床，最後湛攸只好把他搬进自己房中的浴室先让他坐在马桶上休息，趁著在浴缸里积蓄热水的空档，赶忙把自己也沾到呕吐物的衣服换成家居服。
　　　　
　　冬夜里的热水让浴室里布满了白茫茫的水蒸气，湛攸赶忙把门给关上免得热气外泄，之後才开始把齐邵军身上的衣服一层一层的剥掉。
　　　　
　　不是没帮人洗过澡，还住在育幼院时替男孩子们洗澡一直就是他的工作，但是替一个喝得烂醉的成年男子洗澡又是另外一回事，光是那褪下那些装饰用途高过实质用途的衣物就耗去他不少时间。
　　　　
　　自从当兵过後就没见过男人裸体的湛攸有些羞涩，小心翼翼的不让视线飘到不应该看见的地方，就这样绑手绑脚的剥光了齐邵军，再轻轻地把他放进半满的浴缸里坐下。
　　　　
　　一手拿著莲蓬头，一手抓起洗澡用的海绵，湛攸企图以最快的速度将他冲洗後打包丢上床。
　　　　
　　和只会在夜间或清晨慢跑游泳的他不同，酷爱户外运动的齐邵军体魄相当不错，浑身上下看不到一丁点儿的赘肉，虽然为了保持形像而不至於让自己晒得太黑，但是比起他苍白的肌肤也算是健康出色了。虽然平时总是一副世故滑头的模样，但是沉睡的表情却显得有些孩子气，有时嘴里突然迸出了一句话，但是嘟嘟囔囔的也不知想说什麽又给吞回了嘴里去，看起来还挺可爱的。
　　　　
　　也难怪齐邵军身边的人总是不曾断过，别说是那些围绕在旁边的莺莺燕燕，偶而也会听说也些男性对他示好。
　　　　
　　像他条件这麽好的男人，不管对像是男是女，都会以站在他的身边为傲吧！
　　　　
　　察觉到思绪有些偏了，湛攸赶忙挥去脑中那些乱七八糟的东西。
　　　　
　　可能是对於自己刚刚的胡思乱想有些羞赧，也有可能是给满室的蒸气给蒸热了，湛攸苍白的脸颊顿时有些不自然的红晕。受不受欢迎和他这个小秘书一点关系也没有，顶多就是安排行程麻烦了点、额外的工作多了点，反正他薪水照领工作照做。
　　　　
　　使尽了吃奶的力气把舒服的泡在水中的齐邵军给拉了起来，再困难地帮他罩上浴袍，湛攸支著他走没两步就已经气喘吁吁，连加了几天班又折腾了一个晚上他也累了，实在没力气把这个庞然大物拖回房去，索性就把他带到自己的床上。
　　　　
　　反正这屋子原也是齐邵军的，就让他睡一晚也不会怎样。
　　　　
　　心里想著今晚终於可以解脱了，湛攸一步一步的领著齐邵军网自己的床走去，偏偏原本睡得不省人事的家伙现在才准备开始捣蛋，挂在他身上的一双手胡乱的挥舞著。
　　　　
　　「胸部……好小呵……」齐邵军模糊的声音夹杂著浓浓的酒气从他的耳边传来。
　　　　
　　敢情是把他当成哪个女伴了不成？
　　　　
　　说实在的，湛攸一直都觉得齐邵军的审美观很有问题，历任女友们环肥燕瘦各种类型都有，唯一的共同点就是都有傲人的上围，但是看在湛攸眼里，只觉得这是因为恋母情结所产生的一种投射。「总经理，别乱动了，我扶你上床睡觉。」无奈的叹了一口气，湛攸觉得自己倒楣透顶了。
　　　　
　　美其名是秘书，但是做著跟褓母没两样的工作，被酒醉的上司当成女人乱摸就算了还被嫌胸部小，最糟糕的是他竟然觉得这样的日子实属正常。
　　　　
　　「睡觉？好阿，来睡觉。」齐邵军还能对答，看起来似乎是比较清醒了，但是湛攸似乎高估了他的酒量。
　　　　
　　本来是想扶著让他自己躺上床的，但是齐邵军仗著体型优势和一股蛮力，轻而易举的就把湛攸推倒在床，刚沐浴结束还有些湿漉漉的温热身体就这样压在湛攸身上，浴袍下赤条条的双腿在他的股间蹭阿蹭的，头也不安份的直往他的怀里钻，湛攸的命都险些给他蹭飞了半条。
　　　　
　　「好硬……」齐邵军不满的拍了拍湛攸平板的胸膛。
　　　　
　　X的，还真的把他当成女人了！
　　　 
　　湛攸推了推正在吃他老豆腐的醉汉，「总经理，我是湛攸，你别闹了。」
　　　　
　　事实证明，醉汉是无法沟通的。
　　　　
　　「你骗人！湛哥是男的耶！」齐邵军对湛攸的话嗤之以鼻，伸手就往他的脸上摸去，「你的眉毛很细很好看，鼻子也很挺，嘴唇也是粉嫩嫩的，怎麽可能是男的！可惜就是胸部小了点……」
　　　　
　　带了点薄茧的指腹扫过他的眉间，掠过他直挺挺的鼻梁，然後停留在他有些乾裂的唇上摩娑著，最後则是不甘心的隔著衣服在他的左胸上轻捏。
　　　　
　　突如其来的亲密触碰，湛攸忍不住打了个哆嗦。
　　　　
　　被摸到的地方彷佛是触碰到电流一般，有股酥酥麻麻的感觉，然後有种异常的灼热感随之而来，还来不及厘清这陌生的感受为何，湛攸的身体已经很自然的想要摆脱这种几乎要让他失去思考能力的接触。
　　　　
　　「我是湛攸，是男的，不是你的女朋友！」三更半夜的在床上和醉鬼解释自己的性别实在有够可笑！
　　　　
　　但是湛攸实在是笑不出来。
　　　　
　　不知道是不是听进了他的话，齐邵军的脸缓慢的贴向他，总是炯炯有神的眼经此时却是有些迷茫，湛攸被那朦胧却又专注的眼神给盯怕了，有些害羞的把脸侧开，却没想到错失了阻止醉鬼胡来的先机。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　实在很不想承认，这文有点卡了
　　上个礼拜竟然很弱的只更两次，无颜面江东父老.....
　　还好这几天状况有好一些，希望最後可已进展顺利...
　　
　　鲜书柜订阅数竟然不知不觉达到一百了
　　谢谢大家的支持，我会努力更的......
　　可以的话，多多留言或投票鼓励不才小的我呗....




十之八九就是爱 16 (大叔的生嫩自慰H)

　　
　　「是喔！那我摸看看！」没给湛攸反应的时间，齐邵军猛然一抓，「啊！真的是男人阿……」
　　　　
　　齐邵军虽然醉得厉害，但是距离感却不是盖的，精准的一抓就把湛攸松垮垮休f裤底下的男性生殖器握在手中。
　　　　
　　「唔！」脆弱的东西被人粗鲁的抓住，湛攸吃痛的叫出声音。「确认完……可以放手了吗？」
　　　　
　　苦恼的看著被自己抓住的部位，齐邵军恍若未闻，一脸疑惑的盯著湛攸的下半身猛瞧。「怎麽会这样……怎麽会多了个东西呢……」他有些恍然的喃喃自语著，揪住性器的那只手像是为了要确认自己没有错认，试探性的揉捏著。
　　　　
　　除了痛觉之外，被揉捏的部位产生了一股奇异的灼热，彷佛就要从那里燃烧起来了一样。「别闹了，放手！」
　　
　　理智告诉他，无论如何赶快离开现场才是上上之策，他更加奋力想要推开压在他身上的醉汉，无奈被压著得他实在很难施力，只能不断的挣扎著，然而身体的摩擦却只带给他更多难以承受的热力。
　　　　
　　「喔！」人肉沙包终於肯放他一马，翻过身滚到一旁抓住被子继续磨蹭，但是迷蒙的眼睛仍然不甘愿的盯著他，一副黯然伤神的哀怨表情。
　　　　
　　得到了自由的湛攸倏地起身想要冲进厕所，但是回头看了眼疑似在发酒疯的男人，立刻头也不回的冲出房间躲进外面那间客用的厕所。
　　　　
　　靠著冰冷的磁砖湛攸席地而坐，他惊异的看著自己已经搭起帐篷的下半身，久久说不出话来。
　　　　
　　长久以来「性」对他来说都是可有可无的，不要说性行为了，湛攸连自慰的机会都很少。会和球球分手的原因有一大部分就是因为自己没办法和她有完整的性行为，既使气氛再好，他就是很难与她更进一步。他一直以为是因为自己有情感洁癖，因为对球球的感觉比较像是家人，所以无法产生性欲。
　　　　
　　但是刚才只是被人轻轻的撩拨，几乎只被他当成排泄用途的性器竟然立刻有了反应。
　　　　
　　湛攸怯生生的掏出了裤子里头的分身，困难的咽了咽口水。
　　　　
　　那个被他握在手中的温热物体，已经胀成了他不太习惯的尺寸。老实说，他已经忘了上次自慰是什麽时候了，勃发的物体对他来说是个难以处理的烫手山芋。
　　　　
　　思索了半晌，湛攸最後还是直接用手圈住了分身，模仿著性交时抽插的那个动作来刺激那敏感的器官，鲜少经验的部位禁不起太多的刺激，很快的就从顶端开始冒出一滴滴的浓浊液体，这也使得他手上撸动的动作更加顺畅。
　　　　
　　手上的动作越来越快，湛攸喘息的速度也跟的变快，虽然是坐在冰冷的瓷砖地上，身体却是越发火热。
　　　　
　　可能是因为太久没有解放了，湛攸很快的就冲到了顶点，就连想要忍忍的机会都没有，白浊的精液就这样猛地喷射而出，蓝色的地砖被喷了一地。释放过後的湛攸觉得有些虚脱，他无力的望著地上一滩体液发呆，不明白自己的身体为何如此反常。
　　　　
　　举起右手嗅了嗅，一股浓浓的腥味让他忍不住蹙眉，更让他无法理解的是，释放过一次的器官一点也没有疲惫的样子，仍旧是直挺挺的站著不动。
　　　　
　　颤抖著手再次握住分身，湿黏的部位撸动起来非常容易，但是可能是因为已经发泄过一次，这回既使加快了速度，甚至还激烈到发出了咕啾咕啾的淫糜水声，却迟迟没有宣泄的迹象。
　　　　
　　虽然没有这方面的知识，但是身体却已经先一步的记住了某些事。
　　　　
　　腾出一只手隔著衣料捏住了自己的乳尖，湛攸轻轻的揉捏著那个除了洗澡从未触碰过的部位。「嗯嗯……啊！」刚才被触碰到时的酥麻感立刻涌出，甚至忍不住轻轻的吟哦出声，这时湛攸才真正理解，原来这就是所谓的快感。
　　　　
　　刚才那一次的快感来得太快，在他还没反应到时就已经结束了，这回才稍微可以分神去体会。
　　　　
　　浴室里，有著属於齐邵军的熟悉味道，虽然只不过是惯用的沐浴乳和洗发乳香味，却强烈的好像是两个人存在同一空间。
　　　　
　　明明正在摸著自己的是自己那双手，但是不知为何，湛攸的脑海里却显出了齐邵军的影像，想著想著，手上也不由自主的加快速度。因为没有女性丰满的乳房，湛攸只能用两指夹著那突起的小点搓揉，布料稍微粗糙的质感在他的乳晕上起了作用，从那为中心点开始全身似乎都有些麻麻痒痒的，全身的细胞好像都蠢蠢欲动了起来。
　　　　
　　隔著布料不够，那只手最後还是忍不住钻到了衣服里面捏住了另一朵还没抚慰过的乳蕾，虽然刚才还没有爱抚过，但是一碰上去的瞬间湛攸就感觉到乳尖早已兴奋得挺立起来。
　　　　
　　两腿之间的欲望肿胀得有些发疼，他生涩的逗弄著乳尖、吃力的抚慰著分身，但是却仍不足以激起另一波高潮。
　　　　
　　「嗯…快…嗯哈……」太过浓烈的欲望让他有些招架不住，甚至让平日自认冷情的他感到有些害怕，但现在的湛攸已经管不了那麽多了，脑袋里只能本能的寻求解放的方式。
　　　　
　　炙热的分身握在手中彷佛是要将他灼伤，他蜷起身子不适的扭动起身体想要更强力的刺激。「齐、邵军呃…嗯……」他不知道自己为什麽要喊出那个名字，只知道，将他打开欲望枷锁的，正是那个人的双手。
　　　　
　　最後，落在他眼中的是不久前所看见的那双迷蒙眼睛。
　　　　
　　在回忆中的视线帮助之下，湛攸可怜的分身也才终於得到释放，射出了和头一次有得比的惊人份量。
　　
　　　　
　　
　　
　　
　　在那之後，做了点简单的清洁，湛攸拖著虚软的步伐走回自己的房里。
　　　　
　　卧房里，那个撒完野的男人抱著枕头斜躺在他的床上睡得香甜，一点也不知道自己刚才闯了什麽大祸。
　　　　
　　湛攸替他盖上了冬天的厚棉被，轻轻的挨著他在床边坐下。
　　　　
　　迟钝如他也该知道，自己或许是喜欢上这个男人了！
　　　　
　　会有这种想法其实没什麽道理，只是以前的他确实不曾有过这麽强烈的欲望。虽然也曾有人开玩笑或是不小心的碰触到他的性器，但是被人一碰就立刻勃起的状况发生却从来没发生过，就连想和球球做的时候也是困难重重。
　　　　
　　可是刚刚，齐邵军醉言醉语的挑逗，却轻易的让他有了反应，甚至後来自慰时的高潮，都是想著齐邵军的样子才顺利达到的。
　　　　
　　对爱情，他是懵懵懂懂的；但是对齐邵军，他却明确知道这个人在他心中有著和其他人不同的地位。
　　　　
　　不光只是「照顾」和「被照顾」的关系，也不只是「上司」和「下属」的关系。他虽然擅於照顾人，可也不是不懂得拒绝的烂好人。但是连他自己有的时候都会觉得，对齐邵军的关注似乎是有些过头，甚至可能比血亲之间的关注更多。
　　　　
　　当时他给自己的解释是责任感使然，今天看来，或许他早就喜欢上这个男人。
　　　　
　　发现自己喜欢的是男人对湛攸来说没有太大的打击，只是心里难免有些遗憾，为了这份才刚发出枝芽，却永远都不可能开花结果的感情。
　　　　
　　当晚，他几乎是彻夜未眠，静静的看著那张睡脸直到破晓之际。
　　　　
　　睡醒之後的齐邵军对於曾经造成的风波一无所悉，但是一知道自己竟然醉到不醒人事，连湛攸都不敢贸然送他回家，一身混乱还得靠人替自己盥洗，在那之後，就算再怎麽高兴喝酒时也开始知道要有所节制。
　　　　
　　日子彷佛和以前相同一成不变，他依旧扮演著称职的秘书和战友角色，齐邵军也还是每天忙著交际应酬、开疆拓土。
　　　　
　　只有湛攸自己知道，一份无法抑制的感情正在他心里悄悄的滋长。难以压抑的性欲，也总在送那个酒醉的人回家的夜里，一次又一次的侵袭。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　(害羞)
　　大叔真的很单纯耶.......
　　
　　月底了，尽量来冲看看罗
　　希望这礼拜能有大进展
　　最近都是湛攸视角，下回以後应该都是以坏老板为主了
　　下次助长BL恋情的最佳帮手要上场罗~~~~
　　敬请期待 (乐)




十之八九就是爱 17

　　　　
　　齐邵军不太明白，成员这麽诡异的聚会到底是怎麽一回事。
　　　　
　　「总经理，快喝快喝，不要客气啊！」坐在他左手边的女人名唤球球，一手拖著下巴，一手拿著酒杯不停的向他催酒。
　　　　
　　「Craig，杯子一直没动是嫌我们两个让你扫兴吗？」坐在他右手边的女人名唤Jessie，虽然用的方式不一样，但是目的却和前一个人相同。
　　　　
　　这明明搭不上线的两个人，到底为什麽会一起出现在他出租给湛攸的公寓里，口径一致的针对他猛灌酒？
　　　　
　　最奇怪的是，为什麽这两个人优雅的啜饮著红酒，却不断的把他的酒杯里倒满酒精浓度颇高的高粱酒？
　　　　
　　「你们先让他喘口气吃点东西垫垫胃，空腹喝酒不太好。」湛攸一如往常的出面缓颊，但是相对於他们三个人面前觥筹交错的混乱景像，他的位置上只摆了一小杯的梅酒，冷然的表情和现场酒酣耳热的气氛一点也搭。
　　　　
　　「阿攸你人真好，Craig上辈子真不知道烧了多少好香，不然像他那麽讨人厌的个性怎麽可能会有人那麽关心他！」Jessie酸起人来是毫不客气，而一旁还忌惮著他是老板的球球则是掩著嘴窃笑。
　　　　
　　「我比较想知道我上辈子是跟你结下什麽深仇大恨？」为什麽他连在自己的屋子里都要忍受Jessie讥笑的眼神。「还有，为什麽你们两个会一起在这里喝酒？」
　　　　
　　天知道他只是听说湛攸今天要在家里和朋友聚会，所以藉口明天要出差从这里出发比较方便，所以硬是跑来凑热闹而以。
　　　　
　　早知道会遇上这两个不对盘的，倒不如回去姑姑家睡大头觉还省得受气。
　　　　
　　「为什麽不行，听说我跟球球姐长得很像，我才特别拜托阿攸介绍我们认识的，我一直想要有个姐姐咧！」Jessie朝著球球的方向摇晃了一下酒杯，球球也会意的将酒杯凑上去轻轻的撞击，然後一起将杯中所剩不多的红酒一口气喝完。明明也才刚认识不久，动作看来却是默契十足。
　　　　
　　从这两个人相处的模式和长相来看，说她们是亲姐妹搞不好真的有人相信。
　　　　
　　最其妙的就是湛攸的态度，一个是分手多年的前女友，一个是一夜情的对像，他却是面不改色的拿著酒瓶替她们斟酒。聊得很尽兴的双姝也是争先恐後的抢著让他服务，一片和乐融融的诡异景像让齐邵军不知怎地觉得有些胃痛。
　　　　
　　一口灌下一大口透明白色的液体，陌生的辛辣口感让他不住蹙眉。「湛哥，你真是艳福不浅耶！」枉费他还以为湛攸个性寡言在男女交往上可能会吃亏，没想到其实还挺抢手的，看来他之前是多管f事，难怪有人会生气。
　　　　
　　「邵军，你别乱开玩笑了。」对於他酸酸的语气，湛攸苦笑著回应。
　　　　
　　「要说艳福不浅，你最没资格说别人了啦！」Jessie毫不客气的对齐邵军翻了个白眼，然後又换个方向一脸同情的看著湛攸，「阿攸，和这种没节操的人住在一个屋檐下应该很辛苦吧！」
　　　　
　　「不会啊！邵军不会随便带人回来的，而且他也不常住在这里。」
　　　　
　　听到湛攸帮自己说话，他的心情总算是好了些。
　　　　
　　「但是这里在怎麽说也是总经理的家啊！你没想过自己买间房子吗？」球球问出了心中长久的疑问，「我从以前就想问了，你不但不买房也不买车，以你现在的待遇，要买自己的房子应该不难才对，干麻要一直寄人篱下呢？」
　　　　
　　这点同样也是齐邵军好奇的地方。
　　　　
　　先前是有听湛攸说过，在市区里养车不便宜，停车也不方便，反正这里的大众运输系统非常发达，所以一直没有考虑买车。但他一直以为，像湛攸这样孤苦伶仃的出身背景，又很爱宅在家不出门的人应该会想要早些拥有自己的家才对，特别是湛攸在公司里的薪水不低，待遇相当於一个中高阶主管等级，生活开销也不高，只要再贷点款在这个区域买间像样的屋子绝对不是问题。
　　　　
　　但是湛攸却宁愿每个月付他几千块的房租，住在他这栋已经有些屋龄的旧公寓，还得顺便照料他这个房东的生活。
　　　　
　　怎麽想都是桩赔本生意。
　　　　
　　「这里很好啊！邵军租给我的价钱很低，让我省下不少钱。」湛攸感谢的笑著望像齐邵军，但是他只是一脸无聊的撇撇嘴，继续喝他呛辣的高粱酒。
　　　　
　　价钱低本来就是故意的，实际上他也不缺那一点钱。
　　　　
　　当初也只是想，既然父母的屋子他没打算自己一个人住，倒不如租出去添一些人气，没人居住的房子听说坏得比较快，而且房子租给湛攸他也很放心。
　　　　
　　既然开了头，球球锲而不舍的继续发问：「你的开销也不大，存那麽多钱做什麽？该不会是你对小公寓没兴趣，想买大房子吧？」球球越说越兴奋，觉得自己的推断很有道理。
　　　　
　　湛攸的工作保障十四个月的底薪，加上年终分红、三节奖金和加给，虽然名义上做的是秘书的工作年薪却可以破百万，在公司里可是众人钦羡的人物。
　　　　
　　一直都知道，湛攸是个很恋家的人。
　　　　
　　从他们刚交往的时候他就已经把她列入未来的生涯规画当中了，买房子的基金、育儿基金和养老基金都很认真的在规划，虽然後来两个人还是分手了，但是球球的内心还是遗憾多过於怨怼，毕竟曾经被一个人如此认真对待的感觉还是很美好的回忆。也是因为如此，她才会根生地固的认为湛攸迟早都会买房置产。
　　　　
　　「我真的没打算买房子，你们也知道我没有亲人，人住到哪里那就算是家了，等我老到照顾不了自己之後就找间安养院舒舒服服的养老，房子车子什麽的其实也没那麽重要。」湛攸说的时候好像无关紧要，语气平淡自然，但是听在在场三人的耳里，却都感受到了一种低迷的气氛。
　　　　
　　虽然湛攸说话原本就是比较温和，缺乏情绪起伏，但是像这样会让人有负面情绪联想得发言几乎是没有过的事。
　　　　
　　听起来，他似乎打算孤独终老……
　　　　
　　先回过神来的人是Jessie，用她清亮的语调投出了一枚震撼弹，「阿攸，上次你不是跟我说过有喜欢的人吗？你们最近怎麽样了？」
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　对不起罗，最近进度有点慢
　　国科会和论文通通都卡在一起了
　　这表示虽然因为压力大有很多灵感，但是生不出时间打字啊......
　　不过我承认这和我有点偷懒也有关系....||||
　　
　　可爱的大叔啊，对於那两位小女子真的比较没戒心耶
　　换成齐老板可能连个屁都问不出来......
　　
　　本周更新计画是”十之八九”跟”不可抗拒”的颖川
　　我觉得我真的有毛病
　　剧情的进展不是像”十之八九”一样一拖再拖
　　不然就是像”不可抗拒”一样以光速前进
　　我的为人果然没有中间值可言....




十之八九就是爱 18

　　　　
　　「什麽！阿攸有喜欢的人？」劲爆的消息吓到了球球，她的视线在Jessie和湛攸之间转来转去，不太能接受自己竟然被排拒在话题之外。
　　　　
　　但是，她的脸色铁青，有个人的脸色却比他更加难看。
　　　　
　　Jessie瞥了眼震惊的球球、平静的湛攸以及表情好似有些扭曲的齐邵军，然後慢慢的向另外两个人解释道：「之前要和阿攸上床的时候，他说有喜欢的人了所以拒绝了我。」
　　　　
　　上次问她的时候还一脸意犹未尽的表情，怎麽这次却撇得乾乾净净？Jessie前後矛盾的反应让齐邵军摸不著头绪。
　　　　
　　「还是一样，没什麽进展。」湛攸耸耸肩。
　　　　
　　「阿攸，你这样不行啦！」球球不可至否的摇摇头，「如果你真的喜欢人家，那就应该积极点啊！」
　　　　
　　相对於Jessie和球球对於这个话题的热烈反应，湛攸还是以一贯的温和浅笑应对，「我觉得现在这样很好。」
　　　　
　　但是不知道为什麽，明明是一如往常的表情，现在看来却有些刺眼。
　　　　
　　齐邵军一口乾掉剩下的半杯，眼眶里似乎也被呛出了眼泪。「湛哥，那个人我见过吗？她是怎麽样的人？」奇怪，虽然是不习惯的酒类，但是也才喝了第二杯，他怎麽觉得浑身发热、头晕目眩？
　　　　
　　「啊？」湛攸环视众人，最後将目光停在他的身上轻轻的点了点头，「嗯，她的人缘很好，很重视家人和朋友，个性有些别扭，喜欢耍耍小任性。」
　　　　
　　「虽然你说人家别扭，但是你其实甘之如饴吧！」两个女生掩著嘴嗤嗤地笑著，一副心照不宣的表情。
　　　　
　　的确，湛攸的表情一点也没有不高兴的样子，虽然单看这样的表情就要断定他在热恋中确实有些勉强，不过看在几杯黄汤下肚的众人眼里却不见的是那麽一回事。尤其是身为前女友的球球，更是领著新加入的生力军Jessie轮番拷问，仗著酒意非要问出个水落石出才肯罢休。
　　　　
　　「她今年几岁了？们认识多久了？」
　　　　
　　「她的长相像谁？有没有照片让我看看。」
　　　　
　　「你们怎麽认识的，工作上认识的还是别人介绍的？」
　　　　
　　「啊！该不会是十七楼的傅专员吧！你们几乎每天都见面，很可疑喔！」
　　　　
　　「什麽什麽？有比我漂亮吗？阿攸的女朋友如果比我丑我是不会承认的喔！」
　　　　
　　两个女人吱吱喳喳的抢著在湛攸的耳边发问，早就把她们眼中的女性公敌齐邵军挤到一旁，正在兴头上的他们当然也不会注意到他不自然的神色。
　　　　
　　问题一大堆，但是湛攸态度始终如一的应付著有些激动过头的女人们，四两拨千金的回应著一个又一个的问题，但是随著女人们越来越脱轨的思绪，他的眼角也忍不住出现了浅浅的笑纹。
　　　　
　　那头的三个人和乐融融的讨论著新恋情的话题，这厢的齐邵军却是心浮气躁。
　　　　
　　他举起筷子以秋风扫落叶之势狂扫桌上丰盛的下酒菜，手上的斟酒的动作也没有停过，想要阻绝让他异常烦躁的话题，也故意忽略湛攸不时向他投来的关切眼光。
　　　　
　　他不了解自己的反常情绪从何而来。
　　　　
　　明明之前他就一直希望湛攸能够找到好对象，和留恋花丛的他不同，湛攸一看就知道是那种会想要追求稳定家庭生活的人。会选Jessie介绍给他也是这个道理，不光是因为她和球球长相神似，而是以他多年混迹酒吧的经验一看就知道，虽然Jessie常和朋友泡吧，但却是观望多过於实际行动的那种，最终还是渴望稳定的男女关系。
　　　　
　　所以，当知道湛攸已经有了心仪的对象时，他应该要高兴才对！
　　　　
　　但事情的发展正好相反，他现在是闷酒一口接一口。
　　　　
　　不太确定让他不舒坦的是哪一点，是因为湛攸没将这件事告诉他，却让才刚认识的Jessie知道，还是因为湛攸在谈话间无意中流露出的笑意？
　　　　
　　或者，两方面都有？
　　　　
　　兴许是因为情绪不好，也可能心里有些较劲的心态，齐邵军手上的动作一直没有停下来，存心要让自己喝到挂的意图非常明显。
　　　　
　　在他潜意识里隐约知道，只要他醉了，湛攸就绝对无法对他置之不理。他不知道湛攸和那个人到底进展到怎麽样的关系了，但是唯一可以确定的是，到现在为止只要他一通电话，不管是多晚的时间湛攸都会赶来替酒醉的他处理善後。
　　　　
　　事实证明，他的这点小心机确实是有用的。
　　　　
　　以他牛饮的喝法，酒量再好的人也撑不了多久，当他开始眼神涣散的对著湛攸傻笑时，整晚都非常清醒的湛攸立刻开始准备送客。
　　　　
　　但是齐邵军已经醉得有些晕眩了，以至於没看见那两个借酒装疯的女人被送到玄关时，已经精明的推断出传说中「意中人」的真实身分，还进一步的从湛攸那里得到了一个脸红的无声答覆，更错失了湛攸搀扶著自己回到房间时，脸上露出了压抑了一整晚的哀伤表情。
　　　　
　　
　　
　　　　
　　
　　小憩片刻後，齐邵军在半夜突然转醒。
　　　　
　　「才两点啊……」他虚弱的抬起手看了下时间。
　　　　
　　算算时间，他也没睡著多久，但是感觉起来身体的状况还算不错。可能是因为湛攸及时将其他人赶跑没让他再继续喝下去，不过也可能跟他的酒量不错有关，醒了之後除了头有点痛、眼皮有点沉、喉咙有些乾涩之外其实没什麽大碍。
　　　　
　　再看看自己身上，外衣外裤都让人给褪去了，身上的酒味也不太重，似乎是有人帮他稍微擦拭过，床头上还贴心的替他摆了一杯水，应该是算准他半夜酒醒会口乾舌燥所准备的。
　　　　
　　这麽贴心的人，除了湛攸不做他想。
　　　　
　　一晚烦闷的情绪顿时好转起来，齐邵军那起水杯咕噜咕噜的狂灌，滋润著他乾涸的喉咙。杯中的水很快就见底了，觉得有些意犹未尽的齐邵军乾脆跳下床打算到厨房去再来一杯，经过湛攸卧室前他突然停下了脚步。
　　　　
　　「咦！还没睡吗？」虚掩的的房门隐隐的透出了亮光，照在昏暗的走廊上格外明显。
　　　　
　　既然还没睡，那就跟他说声谢谢吧！
　　　　
　　「湛哥。」齐邵军放低声音，轻轻的敲了敲房门。
　　　　
　　房里的人没有回答，但是虚掩的房门却因为他敲门的动作微微的打了开来。齐邵军把头探了进去，却发现偌大的双人床上没见著人影，狐疑的把头转向客厅的方向，确定厨房和客厅的灯都是关著的，所以人应该是在卧室里没错。
　　　　
　　好奇的把门轻轻推开，齐邵军走进了这个他很久没有踏上的空间，确认了房间里真的没人後悻悻然的打算继续他喝完水然後继续接著睡的大业，正当他要和上房门时，一个细微的声响引起他的注意。
　　　　
　　那声音，似乎是从浴室里传来的。
　　　　
　　明明应该是出声呼唤正在里面的那个人的，但是不知怎的齐邵军却突然有种奇怪的预感，诡异的兴起一股偷窥的欲望。他蹑手蹑脚的靠近那个声音的来源，竖起耳朵贴在浴室的门上仔细听。
　　　　
　　里头果然有细细的水流声，但却不像是在沐浴的声音。夹杂著水声好像又有一些熟悉的声响，但是齐邵军一时想不起来曾经在哪听过，他狐疑的继续听了好一会儿。
　　　　
　　没过多久，浴室里的声音稍微大了点，「嗯……唔、嗯哈……」微弱的低吟和著粗喘声透过门上的通风口传了出来，隐约的还能听见一种伴随著湿黏水声的磨擦声响。
　　　　
　　齐邵军倏地坐直了身子。
　　　　
　　意识到自己所听到的是什麽之後，就连颇有经验的齐邵军也忍不住觉得有些脸红。他紧紧握著手上的空杯，像游魂一样的晃回自己的房间，早已忘了自己原先是想出来倒杯水喝的。他「砰！」的一声倒卧在床上，脑子里不断的播放著刚才听到的片段。
　　　　
　　生平第一次，在喝完酒的夜里齐邵军竟然失眠了，因为目击了──严格说起来只有听见──湛攸的自慰现场……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　我是坏人，才不会让齐老板那麽快吃到甜头咧!!!!!
　　如果以为这回就会真情告白的人只好说声SORRY罗~~~~~ (笑)
　　
　　刚刚发现一件超惊悚的事
　　我竟然把早就写好的整段齐老板与湛大叔初吻的情节Delete掉了
　　更恐怖的是，我连啥时Delete掉的都不知道.....
　　为了处罚我自己，我会把那段重写得更心花朵朵开的!!!!!!!
　　
　　这里拜多了不少留言，谢谢大家的支持
　　不过好像几乎都是不可抗拒那边的
　　这个故事被我弄得很不讨喜.....(汗)
　　不过还请大家多支持啦~~~




十之八九就是爱 19

　　　　
　　一整天下来，湛攸都觉得齐邵军怪怪的。
　　　　
　　先是早上起来一脸没睡饱的样子，後来又老是盯著他的脸猛瞧，虽然之後有稍微收a了一点，但是每隔一阵子他就觉得背後好像股视线不时的在注视著自己，可是一转头过去，就只见齐邵军一脸专注的阅读著文件，再不就是一本正经和厂商交谈。
　　　　
　　可以的话，他真的很想逃离这个诡异的气氛，无奈今天这个出差的行程早就已经排定了，从清早一同出发赶搭高铁开始，他就只能绷紧神经承受著来自上司的诡异注视。
　　　　
　　有那麽一瞬间，他几乎要以为齐邵军听见昨天晚上Jessie临去前的惊人推断，但是当时两边隔了点距离，Jessie又是在他耳边低声发问，应该不会被醉醺醺的齐邵军听到才是。
　　　　
　　除此之外，Jessie那边也让他非常头疼。
　　　　
　　女人的第六感真是无比的神准，虽然不知道她是从自己的眼神或是回答的内容看出什麽蛛丝马迹，还是喝醉酒之後的无言乱语，竟然直接问他喜欢的人是不是趴在桌上的那个醉鬼。
　　　　
　　他是可以否认没错，但是想了想，还是跟她们点了点头，反正Jessie和球球也都不是嘴碎的人。
　　　　
　　两个女人看到他那麽乾脆的承认了反而下了一大跳，因为很难得听到他愿意讲到私隐的事，但是随後会意到这个惊人的消息代表的意涵的两人，同时露出了扭曲的表情，他看了之後忍不住噗哧一笑。
　　　　
　　不过她们也没让他高兴太久，马上表示要他做好心理准备，下回还要一起开批斗大会。
　　　　
　　要批斗什麽的？
　　　　
　　是让两个女人深恶痛绝的花花公子齐邵军，还是爱上了那个男人的、愚蠢的自己？
　　　　
　　不管是哪边，好像都不是会令人愉快的聚会。
　　　　
　　「湛哥。」结束了一场冗长的会谈，齐邵军趁著对方负责人在和对资料个空档凑了过来。
　　　　
　　虽然称不上是失误，被发现有些走神的湛攸虽然一脸镇定，耳壳上还是出现了一抹可疑的红晕，「总经理，有什麽要交代的吗？」
　　　　
　　上班的时候，他还是会称齐邵军一声总经理，而齐邵军不管在人前人後也都是称呼他湛哥。湛攸不止一次针对这件事提醒过他那位我行我素的上司，但是总被当成马耳东风，就连董事长和董事长夫人都笑著说，他们那个目中无人的外甥难得也懂得尊贤的道理，要他好好享受这特殊的待遇。
　　　　
　　不过也亏如此，那些有著业务往来的对象各个都知道，这位在公司里说话掷地有声的年轻领导者对他是信任有加，让他在外头办起事来方便不少，很少人敢刁难他这个同时被上下两代当成心腹的小秘书。
　　　　
　　「叶董邀我们晚上一起吃饭。」齐邵军双手环在胸前，颇具存在感的一张脸在他面前晃来晃去，想要偷看他手中的行事历。
　　　　
　　今天拜访的厂商和他们合作多年，主要的营业项目是农产收购及加工。听说白手起家的老董事长最近打算要交棒给第二代的接班人，或许是想趁这个难得的机会替底下的人先铺好路，打点打点关系。
　　　　
　　湛攸核对了一下行事历。
　　　　
　　现在的时间其实也还不晚，但是不晓得等会儿的应酬得要花掉多少时间，提前离开也有些扫兴，要赶上末班的高铁可能有些勉强。
　　　　
　　看来，今天应该是要住下了。「明天早上只有一场会议，我让他们延後成午餐会报？」
　　　　
　　「嗯，算那几的家伙赚到了！」与会的成员是十七楼责任制的专员们，改成中午才开会就表示他们可以睡到饱再进公司，等他们接到通知可能会放鞭炮庆祝。
　　　　
　　那酸溜溜的语气让湛攸忍不住微微扬起了嘴角，却惹来齐邵军好奇的眼光，一对炯炯有神的眼珠盯著他的脸不停打转。
　　　　
　　「呃……」在那炙热的注视之下，湛攸几乎可以说是落荒而逃。「那、那我先去订饭店，然後和公司连络一下，待会见。」
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　恩...这礼拜总算达到目标了
　　
　　大叔和老板也开始有缓慢的进展了
　　齐老板到底一整天都在看啥咧...下回分晓 (笑)
　　
　　下一次的更新应该是不可抗拒吧!!!
　　应该 (汗)
　　谢谢大家的支持呦~~~~




十之八九就是爱 20

　　　　
　　一整天下来，齐邵军都觉得自己怪怪的。
　　　　
　　明明他也不是第一次目击现场啊！很久以前他也曾经不小心撞见罗晓欣那个小鬼在房间里打手枪，当时不但有听到声音，就连那根还没发育完全的小家伙也被他看光光了。
　　　　
　　但是没过几年，对於那天的画面他其实也已经淡忘的差不多了，要不是之後罗晓欣记恨的在门上挂了一张「邵军哥非请勿入」的招牌，他还真的几乎忘了那天的事。
　　　　
　　所以他现在到底是在发什麽神经啊！
　　　　
　　　　
　　
　　早上起来他一如往常的在厨房里找到了正在忙著张罗早餐著湛攸，平静的表情，好像夜里他所听到得那件事情完全没发生过。
　　　　
　　呃……是说打手枪确实也不是什麽大不了的事，身为一个正常的男人这也算是和吃喝拉撒睡列在同等级的本能行为，理智上齐邵军是完全可以理解的，但是心理上却彷佛有一道高墙，一直很难跨过。
　　　　
　　这个道理就像是天真无邪的小孩子有一天突然发现，自己崇拜的假面超人脱掉头套後，也只不过是个需要吃饭、需要大便的普通大叔罢了！
　　　　
　　即使知道湛攸是个也会有生理需求的正常男性，之前也曾经鸡婆的介绍他一夜情对象，但是却是在昨晚，正确来说是在今天凌晨，齐邵军才真正意识到平时不动如山、正经八百的万能秘书湛攸，也是和他一样会有性需求的正常雄性生物。
　　　　
　　不可否认，在这之前湛攸之於他完全是超乎常人的存在。
　　　　
　　「邵军，你脸色很难看，还在宿醉吗？」察觉到他的注视的湛攸回过头来，看到他发青的脸色皱著眉头问。
　　　　
　　其实他真的没有很醉，昨晚那些对他来说只算小菜一叠，只是因为不是平时喝惯的酒，所以刚开始醉得很快。
　　
　　但是他没脸解释，自己是因为半夜听到有人自慰的声音而彻夜未眠。「一点点。」这麽丢脸的事他自己都没办法接受了，怎麽可能泄漏出去让别人有说嘴的机会。
　　　　
　　不过他倒是有些好奇，如果湛攸知道他听到了自慰的事，那张总是一本正经的脸会出现什麽表情。
　　　　
　　湛攸没发现他的心思转了好几转，轻声问道，「需要帮你醒酒吗？」
　　　　
　　「啊！我要我要！」太好了，湛攸的醒酒茶他喝过几回，那味道苦到几乎要出人命，但是只要半碗立刻见效。
　　　　
　　虽然他现在不需要醒酒，但是脑袋也需要清醒一下。
　　　　
　　结果，茶是喝了，苦到他忍不住飙出泪来，但是等到两个人整装出发上了高铁後齐邵军才为时已晚的发现，自己真正需要的不是醒酒茶，而是醒脑茶。
　　
　　　　
　　
　　
　　安静的车厢里只有三三两两的乘客，刚坐上车的时候齐邵军很是高兴，心想这正是补眠的好时机。谁知道那醒酒茶的效力实在是不容小觑，在他第三次闭上眼想要小睡片刻未果之际，肩头上感觉到一股重物压下，他倏地睁开眼睛一看，原来是他的万能秘书湛攸已经早他一步先行入睡了。
　　　　
　　这还真是太神奇了！
　　　　
　　湛攸竟然在睡觉耶！
　　　　
　　别说是自慰了，事实上虽然他们已经认识了这麽多年，但是他可是连湛攸睡著的样子都没看过呢！目睹湛攸睡著的一瞬间，其震撼力跟自慰事件还真是有的比！
　　　　
　　齐邵军好奇的端详著那张熟睡的脸庞。
　　　　
　　他好像从来没有仔细的看过这个总是在他身边瞻前顾後的男人，映像当中的湛攸因为不爱出门，所以肤色总是令万千女性羡慕的白皙透亮，但是这麽近的距离一看却好像是有些惨白，就连嘴唇也是苍白乾裂。那张他明明看过不下数千回的男性面孔，现在却散发出一种他未曾见识过的病态美感。
　　　　
　　太阳穴抵在他肩上的那个人好像睡得不太舒服，嘟囔一声之後调整了一下姿势，原本只是轻轻的靠著，现在反倒像是直接枕著他的肩膀入睡。
　　　　
　　这个角度，齐邵军更能将他看个仔细。
　　　　
　　对比那苍白的肤色，湛攸那黝黑浓密的睫毛长得不可思议。许多女性总是喜欢在睫毛上作文章，但是既使做得再自然，近看的时候却仍无法掩饰人工加工过的痕迹。但是明明生为男儿身，湛攸却有著卷翘浓密的睫毛，优美的弧度简直令人咋舌。
　　　　
　　沿著那优雅的弧度看下去，左眼的眼角处有一个小点，颜色有些淡、看起来不太显眼，但是无疑的是颗痣，而且还是颗美人痣！
　　　　
　　这个发现让齐邵军忍不住伸手轻触他的眼角，「如果湛哥变成女人，虽然称不上是美人，但至少也算是颇有韵味的那种吧！」这颗痣的位置分明就很明显，为何他以前从来没有发现呢？
　　　　
　　似乎是察觉到他的触碰，细长的眉毛皱了皱。
　　　　
　　「唔嗯……」湛攸无意识的嘤咛了几声，举起冰凉的手拨去在他脸上作乱的异物，然後像是为了防止它再三作怪似的将它压在腿上。排除了障碍之後的湛攸似乎终於放松心情，在他的肩上轻轻的蹭了几下後，总算是心满意足的继续睡了下去。
　　　　
　　那头的人睡得安稳，齐邵军的脸上却沁出一层薄汗。
　　　　
　　空旷的车厢里，只要有一点细微的声响都格外的清晰，更何况是坐在隔壁的人所发出的声音。
　　　　
　　方才微弱的嘤咛声让他心头一紧，突然想起了在夜里所听到声响，他僵直了身子不敢轻举妄动。
　　　　
　　明明是熟睡所发出的平稳呼吸声，但是传到了现在的齐邵军耳里，却全变成了饱含情欲的低喘。右手被夹在湛攸的大腿和手掌之间，他不知道是自己的体温太高，还是湛攸的体温太低，被握著的手简直就快要烧了起来。
　　　　
　　齐邵军急躁的想将被冰冷手掌压住的那只手抽回来，但是沉睡中的湛攸却是将那只扰乱他睡眠的凶器扣得更紧。
　　　　
　　这下，齐邵军觉得烧起来的不光是自己的手，可能连他的脑袋都烧坏了！
　　　　
　　那碗醒酒茶不但让他脑袋变清醒了，还清醒到开始胡思乱想。
　　　　
　　昨夜在浴室里抚弄著分身的那只手，现在正抓著他手贴在大腿根部附近；在情欲里喘息的那张嘴，现在正靠在他的肩上微启著双唇吐息换气！
　　　　
　　长到三十岁了，齐邵军从来没有因为其他人在睡著时无意的举动而近乎失控，他慌乱的想要收回自己的手，顾不得正睡得香甜的湛攸使劲一抽，猛烈的震动让那个人终於被吵醒了。
　　　　
　　有些睡眼惺忪的双眼无力的眨呀眨的，浓密的睫毛在他的眼前轻微的扇动著，「邵军？」还没睡醒的湛攸用著暗哑的嗓音不解的问道。
　　　　
　　果真是脑带烧坏了吗？
　　　　
　　他怎麽会觉得，用著迷蒙双眼盯著他瞧的湛攸看起来非常可口？
　　　　
　　可口！
　　　　
　　「我…我去厕所！」齐邵军倏地起身，越过了坐在外侧的湛攸快步的往反方向走。
　　　　
　　湛攸疑惑的望向那慌乱的背影，「邵军，你走反了，厕所离这头比较近……」但是仓皇离去的齐邵军，早已听不见他提醒的话语。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　啊!!!!!!!
　　这两个人到底在干嘛~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(抱头)
　　
　　要先声明，齐老板乱七八糟的一天还没结束
　　这两个还要继续这样乱七八糟的玩下去
　　
　　值得可喜可贺的是，KissKiss的那一章
　　我在一个神秘的USB里找到了好久以前的备份档
　　眼泪都快流下来了说
　　
　　凄凄惨惨的发现，这个故事的票房不是很好的样子捏....
　　大多数人还是喜欢赶快有肉吧!!! (泣)
　　虽然我也很想把它写的跟夏秋小姐一样肉肉满天飞
　　但是我真的做不到阿........(倒)
　　但是我一定要说，有肉啦！真的会有肉！
　　喜欢肉肉的大家一定要忍忍啊!!!!!!




十之八九就是爱 21

　　
　　偌大的会议室里，巨大的白色布幔上投射出一张又一张配色鲜W的报表，年轻的分区经理口沫横飞的针对前三季的营业状况进行汇报，其他与会的成员也都是战战兢兢的观摩学习。为了想要得到高层的赏识好争取进入总公司的机会，所有人无不卯足全力展现自己。
　　
　　但是，这当中还是有人心不在焉，频频闪神。
　　
　　就在湛攸第N次感受到从後方传来的灼热视线之後，终於也忍不住转过身递上一张纸条，（总经理有什麽事要交代？还是简报上面有什麽问题？）湛攸的字体就像是钢笔字帖一样工整，很符合他一丝不苟的工作态度，不知道的人看了搞不好还会以为是从电脑列印下来的。
　　
　　偷看屡屡被抓包的齐邵军有点尴尬，实在是因为昨晚一夜未睡而精神不济，精神涣散之下眼睛飘啊飘的，不知为何视线就给落在前方专注工作的背影上。还以为神不知鬼不觉呢，没想到还是让湛攸给识破了，好险因为大部分人都盯著萤幕，所以因为走神而出现的愚蠢表情只有给湛攸欣赏到。
　　
　　其实他也没特别在看什麽，从这个角度望过去湛攸的脸给遮去了大半，只有项颈的部位看得比较清楚。体态纤瘦的湛攸就连脖子看起来也很秀气，微倾的角度划出了一条优美的弧线，不知不觉就盯著湛攸的背影发起呆来。
　　
　　（没什麽。）齐邵军用他像是鬼画符一样的字迹在纸条上乱撇了几笔，但是发现了底下开始出现一些小骚动，又马上接著写了下去，（午餐吃什麽？）
　　
　　坐在底下的人会惶惶不安也是自然的。
　　
　　在坐的每个人都很清楚湛攸的分量，他不但只是总公司里的总经理秘书罢了，董事长也对他也是信任有加，由他担任专员期间所促成的几个代理案，到现在也都还是各单位的热销商品。
　　
　　这样的湛攸在例行会报上和总经理传起小纸条，也难怪会引起骚动了。
　　
　　而湛攸不愧是见过大风大浪的人，一边随著简报的内容核对手边的资料，同时还能游刃有馀的应付耍起小性子的上司。（你要留下来和区经理们餐会。）
　　
　　湛攸方正的字体彷佛是在宣判他死刑。（我不要，闷死了！）齐邵军立刻回传。
　　
　　和那群战战兢兢的家伙一起吃饭，再美味的食物也是形同嚼蜡。
　　
　　因为角度的关系，坐在他右前方的湛攸脸上的表情看得不是很清楚，但是隐隐可以看到他的嘴角扬起一抹浅笑。（待会我要去跑两间餐厅评评分，要不你也一起来吧！）
　　
　　心情大好，齐邵军用批公文的语气大笔一挥，（照准。）下头还附上了一个流口水的涂鸦。
　　　　
　　好在和湛攸这麽一来一往的传了几回纸条以後，精神也稍微振作了起来，一直到所有人终於都轮过一回报告之後，齐邵军总算是都维持住了良好的形象没再给容易操心的秘书添上麻烦。
　　　　
　　等到湛攸代替他宣布取消中午的聚餐时，会议室里又开始人心浮动了起来，一部份的人是因为少了与他攀关系的机会而感到扼腕，也有些是因为逃过了和总公司来的大魔头同桌的机会而在内心喝采，然而齐邵军心心念念的却只有他的午餐。
　　　　
　　湛攸首先带著他直冲附近的日式餐厅，这当然也是公司的产业之一，从担任企划部专员时开始湛攸便一直有担任神秘顾客的工作，不定期会出现在各分店或餐厅里微服视察。
　　　　
　　饥肠辘辘的齐邵军点了一份份量不小的迷你怀石套餐，湛攸则是点了一份不当季的鳗鱼定食。
　　　　
　　等到餐点送上桌之後，满腔好奇的齐邵军忍不住发问，「你喜欢吃鳗鱼饭吗？」非当令的鳗鱼饭被列在菜当中一个极不起眼的角落，但是湛攸几乎是一拿到菜单就锁定了目标，翻阅菜单的动作好像只是为了要确定店家有提供鳗鱼贩罢了。
　　　　
　　湛攸没有回答，他伸手抓起了摆在齐邵军面前的汤匙，挖了一口鳗鱼饭之後将汤匙移到他面前，「吃吃看。」
　　　　
　　虽然他的表情无异，齐邵军的心里却打了个突。
　　　　
　　从他懂事以来，除了女友在撒娇之外还没有人对他做出过这种喂食的动作，更别说对方还是个年长他好几岁的男人。这场面怎麽看怎麽诡异，他几乎可以感受到从四方乱射过来的诧异眼神，但是看看那个人好像也没有要收手的感觉，也只好硬著头皮倾身吃掉那口饭。
　　　　
　　「好吃吗？」等到他吃完那口，湛攸倒是很乾脆的把汤匙还给他，让他不禁想问为什麽刚才不直接让他自己吃就好。
　　　　
　　不过既然被问了，齐邵军还是很努力的回答，毕竟少爷他可是出了名的嘴刁，要问他的意见当然会据实回答，「嗯…整体来说味道还在水准之上，但是鳗鱼吃起来有点老。」
　　　　
　　「有点老是吗……」湛攸小小声的重复了他的话，然後从口袋里掏出了笔记本写上，「别看著我啊，赶快吃饭吧！」
　　　　
　　虽然湛攸是催著他赶快开动的，但是在那之後，每吃完一道料理，就有一个人拿出纸笔追问他的心得。「搞了半天，你是拐带我出来工作的呀！」还以为这位尽职的秘书何时变得那麽好说话了，原来是另有所图啊！
　　　　
　　「别这麽说，你平时那麽挑嘴，这点小事应该难不倒你吧！」小心机被识破的湛攸难得正对著他露出了一个笑容。
　　　　
　　那羞涩的浅笑彷佛是在齐邵军的心上打了一拳，早上在车厢里的回忆一瞬间又通通跑了出来。
　　　　
　　该死！一定是空调温度太高了，他怎麽会觉得心脏狂跳，全身发热咧！
　　　　
　　结果到吃完这顿饭之前，齐邵军只能摆著笑脸打哈哈，想尽办法让眼前这桌丰盛菜色塞满他开始胡思乱想的脑子。
　　　　
　　忍一下就过去了！忍一下就过去了！他在心里说服著自己。
　　　　
　　
　　结果，强忍不到半个小时，齐邵军的自我催眠立刻破功。
　　　　
　　结束午餐的两个人移师到了另一家西餐厅，当然，这也是公司的产业。不过和上一间不同，这次一进门就可以感受到服务生热切的注视，可见他们两个提前离开的消息已经从出席会议的那些经理口中传开，点餐和出菜的服务人员都显得战战兢兢。
　　　　
　　「这个樱桃酒的味道。」不过这回不等湛攸动手，齐邵军就赶忙拿起小叉子切了一小口湛攸面前看起来甜得要命的黑森林蛋糕，「话说回来，你也是甜食党吗？」
　　　　
　　这样想想，他好像很少看见湛攸吃正餐以外的东西耶！
　　　　
　　「也还好，因为你点了重乳酪蛋糕，我总是要选些口味差距大一点的比较适合。」说到底还是为了工作。
　　　　
　　「那刚刚的鳗鱼饭是？」
　　　　
　　「点非当季促销的商品比较容易看出有没有偷工减料。」虽然并没有表现出特别得喜爱，但是湛攸却仍就是小口小口的细细品，连鲜奶油都没有浪费。
　　
　　吃完了蛋糕的湛攸同样的拿出笔记本，正要开始振笔疾书的时候，却瞥见了手指上沾到了些许鲜奶油。
　　　　
　　湛攸没有多想，就这样伸出一小截舌头轻轻的舔去指尖上的一小片白色霜状物。
　　　　
　　他不是在诱惑我！他不是在诱惑我！
　　　　
　　齐邵军瞬间僵直了身子开始另一波自我催眠，生平第一次，他竟然有了撞蛋糕自杀的念头。
　　　　
　　那只指头……那软软的粉舌……
　　　　
　　为什麽、为什麽他又觉得湛攸很可口了！
　　
　　偏偏那个人还一脸疑惑的看著他倏然变色的表情，「呃……我刚刚、吃太饱了！」随口给了个理由，齐邵军现在只想找个洞钻进去。
　　　　
　　明明他也不是没有女人，为啥会有这种莫名奇妙的反应？他还以为他在怎麽样不会有机会遇上这种欲求不满的状况！
　　
　　不行，齐邵军当下的判断就是，短时间之内他不太适合在和湛攸单独相处。虽然他很确定自己不会失去理智做出什麽不适宜的举动，但是放任满脑子充满奇怪的想法也是不太恰当的，特别是他对自己为什麽对湛攸有些奇怪遐想的理由完全没个概念，怎麽想他都是处在一个很危险的境地。
　　　　
　　下午在拜访厂商的时候，齐邵军也很不能专心，整个脑袋就是乱哄哄的，视线也总是不由自主的追著湛攸跑。理智告诉他不要太在意对方的一举一动，但是偏偏当心里开始这麽想的时候，通常都已经无法克制自己脱序的思绪了。
　　　　
　　当合作厂商时对方突然提出了晚上的邀约时，齐邵军是如释重负的。
　　　　
　　虽然这样一来势必得延後回去的时间，从另外一个角度来看，却可以暂时避免掉回程在车上独处的场面。所以他主动提起了晚上有饭局的邀约，尽职的秘书果然当下立刻根据情势安排他当晚留宿，在湛攸飞也似的离开他的视线之前他还不忘交代要订两间单人房。
　　　　
　　他心里头的打算是，经过一夜的沉淀，或许他一整天脱轨的思绪就能回归正常。
　　　　
　　只是，齐邵军还不知道，这一刻为了斩断绮念所做出的决断，在不久的将来，却将成为开启另一段未知关系的重要契机……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　齐老板，你可以再难搞一点.......
　　估计下一回，两个人就可以有有点爆炸又不会太爆炸(?)性的接触了
　　
　　平常我都有用手机写小说的习惯
　　没有电脑可用也不方便使用纸笔的时候我会使用手机的备忘录功能打稿子
　　虽然後来还要在腾在电脑上有点麻烦
　　但是即时记住好点子是很重要滴~~~(握拳)
　　所以昨天去买了蓝芽传输器
　　这样转到电脑里又可以省一次工了
　　希望这样可以有效加快写文的进度罗
　　
　　话说回来
　　其实我还满担心哪天我手机弄丢了
　　因为里面充满了很多不堪入目的东西.....(汗)




十之八九就是爱 22 (被试吃一口的大叔)

　　
　　那晚的聚会，演变到最後竟然有些失控。
　　
　　齐邵军是等到宽敞的餐厅包厢被挤进了几个穿著入时的妙龄女子之後，才惊觉有些不对劲。那几位穿著养眼却不过份曝露的女子一进门，就是熟练的和在座的众人攀谈，然後便在东道主的安排下各自就坐。
　　
　　一同吃饭的五个人身边各被安排了一名女子做陪，总共十个人刚好把一张圆桌给挤满。
　　
　　齐邵军终於知道，对方为什麽特地事先询问他落脚哪间饭店，又刻意选了这麽一间宽敞的包厢。他这辈子第一次觉得，被两个美女包夹在中间是一件这麽痛苦的事。
　　
　　他是性好女色没错，但前提也是要两情相悦，其他不管是酒店小姐、伴游还是传播妹，只要涉及到金钱交易的他可是一点兴趣也没有。
　　
　　不管付钱的是他或是另有其人。
　　
　　偏偏那做东的小老板似乎是看不懂他的脸色，还以为他是在装矜持。实在是很想直接翻桌走人，但是老老板却是长年和他们合作愉快，也不好当著众人的面给他儿子难看。
　　
　　两个女人像是有计划的要他酒後乱性，一个手拿威士忌、一个手拿台啤，前面还白了一罐红酒，摆明了是想要他混著喝快点茫。好在他平日泡吧不是泡假的，技巧性的挡酒和搭配假喝也把其他人唬得团团转。
　　
　　坐在他对面的湛攸同样战况激烈，虽然因为坚定了立场可以浅即止，但是一旁的女子却乾脆像口香糖一样整个人半挂在他身上，半片酥胸靠在他身上蹭来蹭去，还一脸娇羞的跟他咬耳朵。被桌子挡住的部份一只手动来动去的，想也知道肯定是一些挑逗之举。
　　
　　虽然湛攸的表现颇有柳下惠之姿，但是齐邵军却怎麽看怎麽不舒坦。「湛哥行情不错哦！不愧是公司里最有行情的黄金单身汉之ㄧ啊！」刻意忽略自己身边也有两名女性随侍在侧，齐邵军是在藉酒装疯没错。
　　
　　「总经理，你醉了。」对於他的出言讽刺，湛攸也不气恼，神色自若的应对著刻意找碴的他。
　　
　　「我才没醉！」总括来说，装醉算是满简单的工作，还可趁机发泄平日不满的情绪，齐邵军可是做得心甘情愿，虽然平时都是他让别人受气的机会比较多。「你啊，每次都要我注意在外面的形象，自己不是也抱得很开心吗？」
　　
　　「呵呵，齐总，出来玩就放轻松点，你就别气了！」没发觉他们在唱双簧的小老板自顾自得挡在中间充当和事佬，「Lily，快给齐总倒酒啊！」
　　
　　哼！这个小老板要能够像他父亲一样独当一面看来还早得很呢！
　　　　
　　心里头还在盘算著该怎麽脱身的时候，口袋里的手机适时的响了起来，「啊，电话！」佯装酒醉动作迟缓的样子他笨手笨脚的拿出了手机，看到上头的来电显示，嘴角忍不住上扬。
　　　　
　　他藉故要接电话起身走到一旁，尽职的秘书当然是立刻冲上前去扶住走起路来摇摇晃晃的他。
　　　　
　　「喂，姑姑啊！我在外面。有应酬。和鼎盛的小老板。」齐邵军故意摆出压低声响的动作，但却用著刚好可以让全部人都听得见的音量说著，「没有没有！没有去酒店啦！湛哥也在。好，我会早点回去休息，掰掰。」
　　　　
　　毕恭毕敬的结束了通话之後，齐邵军故作苦恼的向众人解释，「不好意思，我们得先离开了，要是被董事长和夫人发现我喝得醉醺醺的，席间还有美女作陪，搞不好会罚我三天不准出门呢！」齐邵军总是不吝於展现自己恋家的那一面，虽然有的时候会被拿来当成开玩笑的对象，但是遇到麻烦事的时候却不失为一个很方便的挡箭牌。
　　　　
　　「咦，怎麽会！」年轻的小老板确实是不太了解那家子的处事风格，还以为是自己招待不周，「齐总如果觉得不妥，我们可以再另外安排的……」
　　　　
　　「杨经理别费心了，你们尽量玩得高兴点，我好像真得有些醉了，还是早点回去休息休息。」该要到落跑的时间，齐邵军反倒是很乾脆得承认自己喝多了，对自己前後矛盾的说词一点也不会感到害臊。
　　　　
　　湛攸收到齐邵军的眼色，立刻取回外套替脚步看来有些虚浮的齐邵军套上，然後熟练的让对方像个称职的醉鬼般挂在自己身上。
　　　　
　　里头的三个人还想说话，却都给湛攸不动声色的给挡了下来，眼看劝不了去意甚坚的两人，对方的顶头上司又打电话来关切了，最後也只能鞠躬哈腰的欢送他们到了餐厅门口。
　　　　
　　互相依偎的两人在月色下走没多久，转了个弯离开了其他人的视线之後，原本像是只八爪章鱼死命缠著湛攸的齐邵军突然站挺了身子。
　　
　　「湛哥，你刚才那下真是神来之笔。」没了刚才有些口齿不清的醉态，角色转换之快令人咋舌。
　　　　
　　「因为你的号码是电话簿的第一笔，很容易就按到了。」事实的真相是，刚才那通来得即时的电话根本就不是他姑姑打来的，而是他万能的秘书急中生智的杰作。
　　　　
　　看到来电显示的齐邵军仅仅愣了一秒，然後就按下通话键迳自说起了那一串突发奇想的对白。
　　　　
　　事前完全没有经过任何套招，但是两个人却是合作无间。
　　　　
　　摆脱掉大麻烦的齐邵的心情似乎不错，「饭店离这里不远，我们用走得回去吧！」他迈开步伐轻快的漫步在月色之中，打算来个醒酒的夜间散步。
　　　　
　　被他抛在脑後的不光是刚刚那场不好当面拒绝的应酬，还有困扰了他一整天的混乱思绪。
　　　　
　　齐邵军愉快的乘著晚风前进，刚才他其实也没真的喝醉，微醺的状态被凉爽的夜风吹拂著格外舒服。一时之间两个人都没有说话的情绪，各自享受著这难得的宁静。
　　　　
　　等到自顾自走在前头的齐邵军发现有个人一直被他忘在後头的时候，返回旅馆的路途已经走完了一大半。酒也醒得差不多的他，也终於有了f聊的兴致，「湛哥！」没有回头，他停下脚步等带被他落在後头得那个人。
　　　　
　　因为齐邵军毫无预警地突然止步，走在後头的湛攸反应不及，竟然就这麽结结实实的撞了上去。
　　　　
　　即使只是一瞬间的接触，隔著衣料的背後依旧可以清楚感受到在这入秋的夜里稍嫌过高的体温，但是真正令齐邵军愕然的，是落在自己腰臀之间，那让人无法忽视的灼热。
　　　　
　　他倏地转过身去，果然在湛攸的双股之间看到了预料中的景象：紧绷的裤裆内，灼热得男性象徵已然肿胀硬挺。
　　　　
　　那明显突起的物体就算在昏黄的路灯照射之下，齐邵军也绝不可能错认。
　　　 
　　「对不起，我没注意到你停下来……」大概是发现了他注视的目光，湛攸急忙连退了好几步，「嗯…那个、我…」失去了平时冷静自持的语调，这时的湛攸竟然难得的结巴了，而总是严肃的神情竟也换上了少见的羞赧神色。
　　　　
　　齐邵军一抬起头来，迎上的便是如此诱人的表情。
　　　　
　　鲜少日晒的白皙肌肤透出了娇W欲滴的粉嫩色彩，因为感到不自在而游移的眼神竟显现出了女儿家的骄态。
　　
　　「一定是刚才我喝了点酒，又一直有人故意摸我……」湛攸徒劳无功的解释著，连原本低沉温雅的嗓音都充满了颤音，尴尬的眼神左看又看就是不敢望向齐邵军，最後竟然消极的盯著两人落在人行道上的影子。
　　　　
　　望著那羞愧的神情，齐邵军不由自主的走上前去，倾过身去，他含住了一只羞得红WW的耳垂。
　　　　
　　湛攸一惊直觉想要退後避开，没想到身後竟碰巧是一堵矮墙，反而让自己被困在对方的怀里。
　　　　
　　将双肘抵在墙上圈住了欲逃离的人儿，齐邵军立刻重新撷取了一度从他口中脱逃的猎物。不过这次不光是含著，他用自己灵巧的舌头来回舔弄，不时也轻轻的吸吮著。面对著突如其来的热情举动，湛攸似乎是吓傻了，身子紧紧的贴著石墙不敢动弹。
　　　　
　　齐邵军觉得有趣极了！
　　　　
　　类似这样情人间调情的动作他可说是经验十分丰富，但会像现在一样在大街上就忍不住要将对方纳入怀中的情况，可说是前所未闻的事！更别说这回的对象，竟然还跟他同样为男儿身。
　　　　
　　奇怪的是，他竟然一点也不觉得恶心，反倒有种意犹未尽的感觉。
　　　　
　　此时此刻两个人是如此的贴近，他口中含著的是湛攸小巧圆润的耳垂；鼻间闻得到湛攸特有的淡淡檀香味；相偎著的脸颊可以感受到湛攸急促的喘息和明显过高的体温。
　　　　
　　齐邵军几乎可以确定，就在这当下，他是真的对这个长了他六岁的男人动了情。
　　　　
　　或许是想要印证脑海中这一闪而过的想法，齐邵军当下立刻转移目标。他从耳际开始，沿著湛攸红W的脸颊一路细吻到紧咬著下唇的嘴角。
　　　　
　　湛攸似乎是被他突如其来的行为给吓傻了，一双美目瞪得很大，从这麽近的距离他甚至可以清楚的看到，湛攸那副浓密纤长的睫毛也随著主人的震惊在晚风中不断的颤抖著。
　　　　
　　看著湛攸惊愕的表情，他再也忍不住的覆上那颤抖的薄唇，轻轻的吸吮著，没有急切的攻城掠地，反而像是在品著刚入手的创新口味甜品般，聚精会神的细细品味。上唇结束换下唇，下唇结束又再换回上唇，如此反反覆覆、钜细靡遗的描绘著那让他一度产生遐想的唇瓣。
　　　　
　　彷佛是经过了一个世纪那麽久的时间，相接两张嘴才终於依依不舍的分开。「你尝起来……很甜！」语毕齐邵军又不住轻舔了被他吻得湿润的唇瓣。
　　　　
　　齐邵军忘了，在不久之前他分明还有所顾虑，甚至想尽办法暂时不想和湛攸独处，但是面对著那好似含苞待放的鲜W花蕾，他却无法控制的想要伸手撷取，并且直接用嘴确认它的美好。
　　　　
　　短短的一句话却彷佛是大晴天里突如其来的旱天雷，震得湛攸猛然清醒。
　　　　
　　「你在胡说什麽！」似乎是突然找回了消失的气力，湛攸慌乱的推开一脸意犹未尽的齐邵军，力道大得让他险些往後跌个四脚朝天。「你……该不会真的喝醉了吧！一定是这样，没错，人家说的酒後乱性应该就是这样。」
　　　　
　　湛攸突然露出一副恍然大悟的表情，然後故作自然的拍了拍他的肩膀，「邵军，你放心，虽然你做了这麽夸张的事，我绝对不会乱传出去。我想你应该需要点时间冷静一下，我先回旅馆休息罗，明天早上见！」
　　　　
　　「我……」齐邵军连句话都还没说出口，就见湛攸突然以跑百米的高速狂奔而去。「才喝了一杯威士忌和两杯台啤，应该没那麽醉吧？」
　　　　
　　最後的这句话，只剩他和晚风听见。
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　大叔.................(嘶吼)
　　
　　笨蛋齐老板，吃了这口可要好好回味啊
　　之後不会太快又给你甜头的
　　在上肉之前你就望梅止渴呗 (偷笑)
　　
　　下次要更啥咧.......
　　
　　最近就算更十之八九也会有一定的票数了
　　谢谢大家给我信心喔~~~~
　　
　　你们人真好~~~啾!!!




十之八九就是爱 23

　　
　　完蛋了！
　　
　　这是在月夜里狂奔的湛攸回到饭店房间後的第一个想法。
　　
　　关上门後，他甚至连灯都来不及开，双腿一软就这麽狼狈的跌坐在地。
　　
　　就算不照镜子他也知道，不管是耳朵、脸颊还是脖子肯定都红透了，也不知道是因为太过紧张还是奔跑的关系，剧烈跳动的心脏似乎快要爆炸开来一般，战鼓般急促规律的心跳声敲在耳边让他震耳欲聋。
　　
　　被吻过的嘴唇似乎还留有热度，曾经被短暂滋润过的唇瓣经过夜风的吹拂变得格外乾燥。
　　这就像是湛攸现在的心情一样，即便有过一瞬间的甜蜜，经过冷却之後，剩下的也只是更多的怅然。
　　
　　他不会天真的以为那一个吻就可以让两人之间的关系有多大的改变，齐邵军向来就是留恋花丛的人，但是他却不会为了任何人而改变，更何况是一个喝了几杯酒一後意外吻上的男人。
　　
　　火热的性器没有消退的迹象，但是此刻的湛攸却没有勇气动手纾解难耐的欲望。
　　
　　能够撩起他的性欲的，一直以来就只有齐邵军，就连和Jessie那次擦枪走火也是因为以为那是齐邵军的关系。而在这当中齐邵军甚至什麽都不必做，只要无意识的偎著他蹭阿蹭的，总是能让他立刻产生反应。
　　
　　虽然他刚才藉口是因为那些传播妹的撩播才让他起了反应，但那别脚的理由也只能骗过齐邵军而以。
　　
　　他不能自慰，特别是在那个吻之後，脑海中清楚的留下了两个人唇舌相交的记忆，这副原本平静无波的身体已经累积了太多对齐邵军的欲望，现在要是做了日後肯定会造成更多的期盼。
　　
　　虽然不知道当时齐邵军为何特别要求订两间房，但是也要感谢他的任性，现在也才有个私人的空间冷静自己。
　　
　　勃发的欲望被关在狭窄的空间里涨得他冷汗直流，但是他不能用手去碰，他要寻求其它安然度过的方法。
　　
　　虽然也可以藉著冲澡来抚平欲望，但是此时此刻，他更想听听别人跟他说话的声音。他颤抖著手掏出了口袋里的手机直接输入一组号码拨出，这麽做是为了避免在翻查通话记录时看见那个对他极具影响力的名字。
　　
　　（Alan。）电话那头的人习惯性的先报出了自己工作上的称呼。
　　
　　湛攸则是习惯，在只有两个人的时候直呼对方的名字。「以伦，我是湛攸，你现在在忙吗？」他努力的控制自己的声音，深怕被听出自己现在压抑的情绪。
　　
　　（普通，因为少了你来光顾。而且我是老板，就算跷班也没人敢抱怨。）两人在对话的同时，背景音也从人声鼎沸转驱安静，看来是正往没人的地方移动。对方摆明了是要将时间都空下来给他，因为他清楚知道湛攸不是那种明知道他正在工作还特别打来f聊的无聊人士。（说吧！想和我讨论什麽事？）
　　
　　「你之前跟我说过有个客人是摄影师，而且有在开课对不对？」湛攸的记忆力向来不错，特别是让他感到兴趣的事，大家都说那是因为他的心思单纯、专心致志的关系。
　　
　　（对啊！他今天刚好有来。怎麽，你终於下定决心想学了？）
　　
　　「嗯！可以帮我问一下吗？越快可以上课越好。」湛攸也不知道自己为什麽要急著打这通电话，或许这算是一种决心的宣示吧！
　　
　　放出了消息之後，他就不能再反悔了！
　　
　　（……可以透露一下你是受到了什麽刺激吗？）身为一间酒吧的老板，顾以伦绝对不嘴碎也不多事，但是湛攸不仅是客人也是朋友，而且还是和他从小一块长大的好兄弟。
　　
　　「我想，我早就应该找回自己的生活了。」在遇上齐邵军之前，他的休f生活虽然称不上多采多姿，但也不至於像现在一样总是宅在家里，苦等著齐邵军偶而回来过夜、苦等著齐邵军通知他载他回罗家的电话。
　　
　　在生活上他被齐邵军用著一条隐形的丝线给绑住，总是被控制著绕著他的身边打转，那条丝线一点也不牢靠，只要单方面轻轻一扯或许就会断了连结。然而，被圈住的不是他的身体，而是他的心，如果不让心死了，或许永远也没有挣脱的一天。
　　
　　会有这样的结果是他自作自受，对於拉开两人之间的距离这件事他总是用著消极的态度来处理，频频给那个没心的人机会刺伤自己的心，怎麽想都是他活该。早该下决心的，但是对著那张笑脸却总狠不下心。
　　
　　一直都是这样，他总是在贪恋著齐邵军身上不属於他的温柔。
　　
　　（既然如此，你要不要考虑继续你的法文课？店里有个常来的法国留学生。）深谙内情的顾以伦主动提出建议。
　　
　　不管是要谈恋爱还是走出情殇，朋友的支持都很重要。
　　
　　「也好，麻烦你问一下他的联络方式。」成为秘书之後之前学的法文都忘的差不多了，正好也找机会复习一下，或许很快就用得到。
　　
　　（对了，如果你愿意的话，我家那口子的球队常年缺人，如果你有意愿加入的话，他应该很乐意把最轻松的那个位置让给你踢。）贡献一己心力还不够，顾以伦也把自己的情人给拉了进来。
　　　　
　　但是湛攸却是不太领情。
　　　　
　　「凭你家那口子的实力，球队里最轻松的位置应该是守门员吧！」虽然是一支由医生所组成的足球同好队，但是从他们踢球的狠劲实在很难想像里面的成员多半是长年窝在急诊室轮班的专科医师，感觉上，他们是把双脚当成凶器在使用，而且哪里来那麽多精力也是让人匪夷所思。「你不要骗我不知道，他们队里守门员的位置是烫手山芋。」
　　　　
　　湛攸去看过他们的有谊赛一两次，只能说，当他们的守门员非常f，一般玩票性质的足球爱好者根本无法越雷池一步。真的要让他选的话，他宁愿去当边线审。
　　　 
　　（被你识破啦！）被拆穿了的人也不以为意，继续接著提了几个异想天开的提案。
　　　　
　　轻松的话题让湛攸暂时忘却了心中的烦恼，也分散了对於勃发的欲望的注意力，从各方面来说顾以伦真的是一个很好的谈天对象。湛攸任著自己随著那五花八门的提案起舞，时而表达赞同时而出生抗议，暂时融入在那有点搞笑的谈话气氛当中。
　　　　
　　今天，他有顾以伦的陪伴度过这段难熬的时光，明天起，他要靠自己的力量从齐邵军身边毕业！
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　阿攸叔叔真的很优柔寡断耶
　　说要毕业说多久了
　　结果还是等到又受了一次刺激才下定决心.............
　　这集有重要的配角出现
　　希望他们可以赶快出来扇风点火
　　
　　下一次应该是更不可抗拒
　　也请自备太阳眼镜
　　
　　谢谢大家的留言和投票捏~~~啾~~~~
　　最近Federkiel粉有动力的说！ (握拳)




十之八九就是爱 24 (失败的告白)

　　　　
　　「湛哥，这是怎麽一回事？」齐邵军仅仅看了一眼手上的公文一眼，立刻叫住了刚送完热咖啡正准备出去的人。
　　　　
　　「这是考量到执行业务的必要性所提出的建议，十七楼虽然只有总经理办公室和专员，但是都是处理机密性质的业务，专员那边也需要有人帮他们处理一些事务性质的工作，总经理办公室这边也是如果能够多一个固定人手也比较方便。」湛攸照本宣科的解释著，丝毫不受齐邵军阴郁的脸色所影响。「现阶段建议先增加一名秘书助理，之後再视情况调整。」
　　　　
　　公式化的态度让齐邵军也不由自主的严肃了起来，「……湛秘书，你有离职的打算吗？」
　　　　
　　不能怪他要朝这个方面联想，挑在这个时机点做这件事，动机确实可议。「是因为前天那个吻吗？」
　　　　
　　亲完他的那天晚上，不知为何齐邵军心情格外放松，竟然舒服得一觉到天亮，那个吻明明只是个浅吻，确是和做爱一样得让他感到身心舒畅。
　　　　
　　但是隔天早上见到湛攸，表情却是一如既往的冷静，要不是湛攸似乎有意无意的在闪避那个话题，他几乎要以为前一晚的事不过是春梦一场。
　　　　
　　齐邵军一直想找机会和他谈一谈，但是之後的高铁竟然买不到相邻的座位，大庭广众下也不好谈论这麽私密的话题，回到台北後迎接他的又是一连串的会议和成堆的公文，晚上又得回姑姑家替二表弟庆祝生日，一整天下来根本找不到时间单独说句话。
　　　　
　　结果，又过了一天，齐邵军一早上班就在桌上看到这份文件。
　　　　
　　「秘书助理」，看起来就像是要培训接班人一样。甚至，就连推荐的人选资料也一并附上了。
　　　　
　　「不是的，这是早就有的人事规划，董事长也赞成这麽做，只是中间被许多事情给耽搁了，而且观察适合的人选也花了不少时间。」
　　　　
　　「所以你不会离开『展誉』对吗？」以前分明也有过不少人想要挖角湛攸，但是齐邵军却从未像现在一样感到如此不安。或许在他心理早就知道，能够让湛攸甘愿离开他身边的位置的，绝对不会是金钱或者其他外在的诱惑，他若要离开，只会是出自他个人的意愿。
　　　　
　　虽然齐邵军不太确定那个「意愿」的考量依据是什麽。
　　　　
　　「短时间内我并没有这样的规划，我很满意公司的环境和待遇。」湛攸的回答非常务实，却也不忘要给自己留条退路。
　　　　
　　「但是，新增人手之後势必会剥夺掉你一些原有的福利，这点你不在意吗？」他不否认自己的问题有点挑衅的嫌疑。
　　　　
　　但是被挑衅的人却是一脸无所谓。「这是对公司有帮助的政策，更何况多出的时间我也可以去进修一些有帮助的课程。」完美秘书的回答无懈可击。
　　　　
　　基本上，齐邵军根本就连吵架的争点都找错了，他们两个人对「福利」的定义是截然不同：齐邵军认为的是实质的报酬，然而湛攸却只觉得待在他的身边就是最好的福利。
　　　　
　　「湛哥，你是为了那天的事在生气吗？」这是现阶段齐邵军所能做出的最合理猜测，「因为我亲了你？」
　　
　　「没有，而且我也没必要为了一件喝醉时发生的小事生气……」
　　
　　「我没有醉！」他不耐烦的打断了湛攸的话，对於湛攸亟欲粉饰太平的动作颇不以为然。「我要先声明，对於我没有经过同意就亲你这件事，我并没有道歉的打算，就算时间重来一次我也一样会这麽做。」
　　
　　就他的标准来说，那甚至算不上是一个真正的吻，如果可以的话，他甚至想更进一步品他口中的滋味。他很想知道，那个说起话来总是一本正经的人，在他的舌头挑逗之下是否也会耐不住欲望激情的回吻；那张看似走禁欲路线的脸孔，在拥吻的时候是否也会露出迷蒙的表情。
　　
　　就连看见现在正抿著嘴唇的湛攸，他都恨不得立刻冲上前去滋润那苍白无助的两片唇瓣。
　　
　　「我想，我可能喜欢上你了，想要亲吻喜欢的人应该是很正常的事吧！」对於自己这麽强烈渴求的情绪，齐邵军也觉得有些陌生，虽然讶异，却也不是不能接受。「我们两个人都是单身，就这样发展下去也没什麽不对。」
　　
　　就算是意乱情迷，那也是喜欢的一种。
　　
　　他很确定自己不尽只是一时冲动，如果是一时冲动也不会在那个亲吻之前就一整天在胡思乱想，更不会在那个亲吻之後又迫不及待的想要再度一亲芳泽。
　　
　　「总经理，请容我提醒您，您很久以前曾经说过对於办公室恋情是敬谢不敏。」湛攸的声音听起来异常得冷静，从那张置身事外的表情看起来，彷佛齐邵军刚才说的那一些话都与他毫无干系。「并且，在您这麽说的同时，请不要忘记，我是男人，和您以往的对象不同，是不可能成为您的交往对象的。」
　　
　　湛攸的话说得有条有理，字字句句都是在反驳他等同於告白的发言，甚至，也点破了齐邵军一直忽略掉的那件事。
　　
　　「而且，我想您之前也有听见了，」凝望著齐邵军的眼神坚定而专注，一字一句的道出了从前天一早开始就被齐邵军彻底遗忘的那件事，「我已经有了喜欢的人，所以请您不要再拿这件事来开玩笑了。」
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这篇比较短一点
　　笨老板吃鳖了吧!!!!!!(冷笑)
　　不过他可能一点都没有意识到自己已经在跟大叔告白了....
　　从头到尾可能就只想亲亲罢了......色鬼
　　
　　最近发生了一堆事，超想发泄在齐老板身上的
　　
　　谢谢大家的支持喔！请继续用票票和留言喂养我~~~




十之八九就是爱 25

　　
　　湛攸之所以会成为公司里蔚为典范的模范员工，不光是因为他具有认真负责的工作态度和灵活变通的危机处理能力，一旦下定决心後就彻底执行到底的意志力也是一大主因。
　　
　　那天下班之前，年轻热血的小助理已经被打包上来认识环境。
　　　　
　　齐邵军恨恨的瞪著曾经上来支援过几回的青年，只觉得一把火无处发的感觉很闷。
　　　　
　　他打过电话去询问过人事部门了，确实在四年前他要接任总经理的位置前，已经有公文修改过总经理办公室的人事组织，但是这也只证明了湛攸没有唬烂他，他知道事情绝对不像湛攸表面上表现的那麽单纯。
　　　　
　　虽然有想过要和湛攸再次讨论那件事，但是办公室里多了只搞不清楚状况的小羔羊，他实在找不到时间和对方单独谈话。
　　　　
　　那天开始，下了班以後的时间就像是回到了他刚介绍Jessie给湛攸之後那阵子一般，没有一天是能够让他顺利约到湛攸的。
　　　　
　　星期五说要去朋友的店里帮忙、星期六说要跟摄影班的人去外拍、星期日说要回去育幼院探望孩子们、星期一要参加推理小说读书会、星期二是摄影课、星期三要上法文、星期四要和球球她们吃饭。
　　　　
　　整整一个礼拜，除了上班以外的时间他几乎没见到湛攸，虽然理由给得冠冕堂皇，但是齐邵军确信，湛攸是在躲他没有错。
　　　　
　　闷了一个礼拜後，齐邵军终於决定展开反制行动。
　　　　
　　今晚受到大学同学的邀请，几个学生时代的好朋友难得聚众，但是因为席间有幼儿在场，一帮人也就只有小酌两杯。
　　　　
　　这可是个千载难逢的好机会。
　　　　
　　他算准了时间，十点钟打了通电话给湛攸。这个时间点刚刚好，表示他已经喝得快要茫了，却又不会晚到没时间和湛攸多聊两句。
　　　　
　　只不过计画永远赶不上变化，最後推开包厢房门的，竟然是新来那个才不过二十多岁笑起来就有很深的鱼尾纹的小助理。
　　　　
　　他被小助理的出现吓了一大跳，小助理显然也被他的清醒吓了一大跳。对方大概预期会看到一个醉鬼，但是实际上，他只有在算准了湛攸大概抵达的时间後多喝了两口啤酒。「湛秘书说明天一大早摄影班要去拍日出，所以请我来接总经理。」
　　　　
　　真是太讽刺了，明明不久之前他都还很肯定，无论如何湛攸是不可能对喝醉的他置之不理的！
　　　　
　　到底是从什麽时候开始，那个总是将他摆在第一位的湛攸不再随传随到了？
　　　　
　　到底是为了什麽，那个总是静静的待在他身边的人开始踏出了自己的步伐？
　　　　
　　仅仅让一脸好奇的小助理送到罗家的大门口，齐邵军烦闷的踩著圆石堆砌而成的步道独自走向大宅。
　　　　
　　他才刚想要拉近两个人之间的关系，另一头的人却开始不停的後退，这种奇怪的状况别说对象是男人了，就连和女人在一起的时候他也从没遇过。齐邵军向来主张两性交往时合则即来不合则去，要是遇到一开始就表明对他没有兴趣的对象他也从不留恋，但是现在的湛攸对他来说，却是有一种无法忽视的吸引力，让他彷佛是回到了初恋的时期一样，管不住自己的心像脱缰的野马一样朝著对方奔驰。
　　　　
　　「邵军哥，怎麽只有你一个人，湛哥没有跟你一起进来吗？」一个人坐在客厅看电视的罗晓欣一见到他进门，忍不住挑了挑眉问道。
　　　　
　　一直以来，只要是他喝酒之後就几乎是由湛攸来接送，送他回家的时候，不管他是醉得一塌糊涂还是只有微醺而已，湛攸一定得确定他安全的回到房里才会离开。所以今天一听说他要和老同学聚会，虽然他并没有喝得很醉，罗晓新的直觉就是湛攸会跟著他一起回来。
　　　　
　　「湛哥今天没来。」虽然已经刻意压抑了，但是不满的情绪仍然非常明显。
　　　　
　　「为什麽？那你怎麽回来的？」众所皆知，齐邵军很不喜欢搭计程车。
　　　　
　　不过这个难搞的少爷不喜欢的东西可多著了。
　　　　
　　例如，他不喜欢被忽视的感觉。「他啊，打发了新来的助理送我回来，自己在家里睡大头觉。」说他幼稚也好，他不喜欢被排拒在外的感觉，尤其是被湛攸排拒在外的感觉更是令人不舒爽。
　　　　
　　不管是新增人手、上进修课程还是邀约了晚上的活动，齐邵军都是事後被告知了才知道的。
　　　　
　　「喔！那个人啊！听说专员那边一直在抱怨耶，因为十七楼阳刚气息太重了。」罗晓欣虽然从没进过公司，但是却对充斥公司上上下下的八卦讯息却有著相当的了解。「不过这样一来湛哥也轻松多了吧！老是在你身边跟前跟後的看著你也不是办法。」
　　　　
　　「喂，跟在我身边很委屈吗？」心情不好的时候又碰上罗晓欣根本就是火上加油，偏偏罗家的三个孩子里，老大长年住在国外、老二在市区有间工作室兼住家的房子，就只剩还在读书的老三还住在家里。
　　　　
　　碰巧这罗晓欣向来看他看得很扁，两人见面总是斗个没完。
　　　　
　　「凭良心讲，你那工作虽然待遇很高，但是工时太长工作太多根本就不是人干的。」罗晓欣耸耸肩说道：「湛哥他啊，年纪也不小了，像现在这样多一个人分摊不用这麽累，也有多一点时间考虑要不要成家的问题。」
　　　　
　　湛攸今年也已经三十六，跟他同年龄的人有不少都已经结婚，孩子都不晓得生几个去了。
　　　　
　　「他又不是你的私人褓母，总该有些私人空间吧！」
　　　　
　　「我……」是想反驳罗晓欣的，但是话到了嘴边却又硬生生的给吞了回去。虽然他心里没那麽想过，但是这些年湛攸在他身边所做的的确是和个任劳任怨的褓母没两样。「等等，为什麽最近老是一堆人在讨论什麽成不成家的问题啊？」
　　　　
　　罗晓欣回给他一个无趣的表情，「这哪有什麽，也不想想你们年纪也都不小了，这很正常吧！湛哥那边是因为他本身没甚麽兴趣，不然老妈跟老爸有一阵子还很积极的想帮他安排相亲的饭局呢！」
　　　　
　　有这种事？「那是什麽时候的事情，为什麽我不知道？」是因为湛攸曾经说过的那个心仪的对象吗？
　　　　
　　「那已经是两、三年前的事了。」话锋一转，罗晓欣又把主题转回齐邵军身上，「倒是你自己要小心一点啊！老妈他们最近可能会盯上你。」
　　　　
　　「为什麽？」齐邵军自认自己近来还挺安份的。
　　　　
　　古灵精怪的罗晓欣故意凑到他的耳边低语：「根据小道消息，大哥和大嫂的婚期近了，在那之後，他们应该会开始帮你物色条件还不错的女性。我是听说，不急著结婚不要紧，至少要让你有一个以结婚为前提交往的稳定对象。」
　　　　
　　其实，罗晓欣说的这些他早就有心理准备了。
　　　　
　　毕竟比他还小一岁的大表弟罗晓臣都已经快要成家了，姑姑会把目标转移到他头上也是很自然的事，也把他当成自己儿子的姑丈也不只一次要他把女朋友带回去给他们看看，虽然他们并没有强势的干预他的感情问题，但是他知道他们对他定不下来这件事一直耿耿於怀。
　　　　
　　「不过换个角度想，老妈挑过的应该都是上上之选，你就当作是多了几个交女朋友的机会吧！」罗晓欣说得轻松，因为天塌下来他上头还有哥哥们顶著，他今年才二十，还可以多玩几年。
　　　　
　　然而这个消息让齐邵军却一点也轻松不起来，他实在没那个兴致去应付姑姑所介绍的那些大家闺秀。
　　　　
　　最近让他最感兴趣的人就是湛攸了，偏偏湛攸不但不把他说的「喜欢」放在心上，还用尽各种方法闪躲他。两个人分明几乎天天都要见面，却是碰也碰不得、亲也亲不得，甚至，想要私下说上一句话都很困难。
　　　　
　　忍了一个星期了，齐邵军觉得自己似乎已经到了忍耐的极限，他本来就不是什麽有耐心的人。
　　　　
　　他需要有一个足以扭转局势的契机，而且越快越好！
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好像隔了很久捏.....
　　我也好想赶快弄完十之八九喔
　　後面的配角们在催促著想要出场....
　　大家就等著齐老板怎麽胡搞瞎搞吧!!!
　　
　　请留下您的票票和留言修理不乖的我吧~~~




十之八九就是爱 26

　　　　
　　「其实，如果你累了的话，不必勉强自己过来帮忙的。」顾以伦一边准备腌鸡肉块用的辛香料，一边跟换上了员工制服的湛攸f聊。
　　　　
　　湛攸回给他一个苦笑。「什麽嘛！你当我现在是多老了？只不过是早点起来去看了日出，然後去买个相机而以，并不会累到哪去好吗！」更何况，他的作息向来就非常固定，晚上六点半根本就还不到他休息的时间。
　　　　
　　也是因为现在还早，他们两个才能像这样躲在厨房f聊。「因为你最近太常出现了，我有点不习惯。」顾以伦已经很习惯听到湛攸拒绝到他的店里这件事，不光是因为湛攸怕吵又不爱喝酒，也是因为，他开的这间店就是所谓的「Gay Bar」。
　　　　
　　湛攸是同性恋，但是不代表他就喜欢出入这类场所。
　　　　
　　但是最近，虽然湛攸还是不会点酒，只要人刚好在附近时都会顺道进来坐坐，人手不够的时候还会顺便帮忙洗洗杯子什麽的杂事。
　　　　
　　「你能来我很高兴，但是千万别太勉强自己了！」虽然状况有些不同，但是他也曾经有过想靠著忙碌来转移焦点的时期，所以很能理解湛攸的心情。
　　　　
　　「这个时後要我若无其事的面对他，那才是真的勉强。」湛攸身手俐落的拨著莴苣的叶子，吧台的事情他帮不了太多，但是厨房里的工作他也算是驾轻就熟。
　　　　
　　「但是听你的说法，他对你也不是全然没有感觉，既然都喜欢他那麽久了，有没有考虑给他个机会？」虽然不是很喜欢耽误了好友青春多年的那个人，但是毕竟这是好友自己的选择。
　　　　
　　可以的话，他真的希望晚熟的湛攸这段单恋可以开花结果。
　　　　
　　「以伦，你当初花了多少时间才让你家那位终於肯定下来？」
　　　　
　　「嗯……前前後後大概快五年吧！」
　　　　
　　「像你们这样一开始就互有好感，却还是经过了这麽多风波才能像现在一样再一起。」这麽惊心动魄的恋情，他光是在旁边听就觉得心脏衰弱了，值得庆兴得是，最後是令人欢乐的结局。「你家的那位虽然花心，至少他原本就是同性恋，但是邵军他却是彻头彻尾的异性恋喔！」
　　　　
　　虽然他也曾经跟女性交往过，但是自从发现喜欢上齐邵军之後，就好像突然打开了身体里的某个开关，他清楚的知道，往後自己的对象只会是男人了。
　　　　
　　顾以伦无语。
　　　　
　　的确，当初告诫湛攸，如果确定齐邵军是异性恋最好立刻死心的人，就是他自己。但是感情这种事，如果能够那麽轻易地说说收就收、说放就放，那麽爱情就不再是那麽令人向往的东西了。
　　　　
　　「说我胆小我也认了。」视线落在倒映在光亮的不锈钢流理台上的自己，湛攸悠悠的说道：「我不像以伦你那麽坚强，而且我对自己也没有信心，邵军喜欢的从来也就不是我这一型。两个人还没在一起我就已经在担心有一天会被他丢弃了，我不认为自己有足够的力量面对这一切。」
　　　　
　　或许，因为却步太久了，早就已经忘记了要如何踏出那一步，可能，连跨出去的勇气也已经消失了。
　　　　
　　说穿了他也是有点小自私的，因为不相信两个人之间能有好的结果，至少，他希望留在两个人心里的都是最好的回忆。
　　　 
　　「其实，我也没有你想像的那麽坚强，只是每次看著他的睡脸时，就无法下定决心放手。」但是，最後他还是熬了过来，虽然过程也经历了不少难以向人诉说的苦楚。
　　　　
　　「呵，这点倒是和我挺像的呢！」有的时候，看到齐邵军毫无防备的睡颜，心里总是会升一起股莫名的虚荣感。齐邵军那个人，就算交了女朋友也几乎不会在对方那里过夜的，除了家人以外，就只有他可以看到齐邵军熟睡时的表情。
　　　　
　　「应该说，这就是恋爱啊！」顾以伦会心一笑。
　　　　
　　谈话间湛攸也不由自主了舒展了紧皱的眉头，一直以来，顾以伦就是用这种不过度强硬介入，却又时时展现关怀的方式在鼓励著他。
　　　　
　　在生活上湛攸总是十分独立，但是情感的表达上却总是慢了半拍。
　　
　　虽然对方小了他三岁，但是从很久以前开始，就一直是由他来看照顾以伦物质生活，而对方则是负责看照他的情感问题的模式在来往的。就连他因为发现自己喜欢上齐邵军时那段惶惶不安、自我怀疑的日子，也是由顾以伦陪他度过的。
　　　　
　　两个人就这样在厨房里一边工作，趁著空档有一搭没一搭的f聊。一直到将近九点，厨房里的人员全部到齐了，外场那边也不断有客人在询问老板是不是来上班了，湛攸才换下了员工制服挥别了活力十足的一群人。
　　　　
　　一但松懈下来了之後，累积了一天的疲劳感才终於一股脑的涌现。
　　　　
　　毕竟他今天不但是凌晨就醒了，还爬了一段山路，又到了人挤人的电子商场大肆采购了一番，接著又在厨房里张罗了好一会儿。提了大包小包的湛攸决定偶而也善待自己一点，他舍弃了平日搭乘的大众交通运输工具，拦了一辆计程车打算一路舒服的坐到家。
　　　　
　　托著疲惫的脚步拿出钥匙打开家门，湛攸决定等一下冲过澡之後要立刻滚上床大睡特睡，幸好隔天是假日，就来过一下睡到自然醒的糜烂生活吧！
　　　　
　　只是，难得的好心情就在推开门的那一瞬间化为乌有。
　　　　
　　绝对不会错认的嗓音从灯火通明的客厅传出：「湛哥，你终於回来啦！」
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这章比较短一点
　　
　　虽然是早就已经预定的人物了
　　但是在写这篇的时候突然好想写以伦和医生的故事喔....
　　这对和大叔不一样，绝对是有肉又狗血.....
　　等到十之八九结束後如果还又爱，就接著写这两只吧！




十之八九就是爱 27 (大叔发飙了)

　　　　
　　湛攸的脸色称不上难看，但是也称不上好看。
　　　　
　　要是以前，他一定会为了自己有一个总是冷静沉稳的可靠秘书而自豪，但是一但牵扯到了情感的问题，却让他忍不住想要撕裂那张总挂著一号表情的面孔。
　　　　
　　「湛哥，你不喜欢我暂时搬过来住吗？」明知道对方不可能承认，但齐邵军还是故意这麽问。
　　　　
　　似乎是感受他不打算放过自己，湛攸认命的放下手中大包小包的东西後反问：「你在夫人那边不是住的好好的吗？怎麽会突然想搬回来？」
　　　　
　　「因为晓臣要回来准备婚礼，那边的大宅里会陆陆续续有两边的亲戚借住，我不想在那里人挤人。」这个理由的真实性其实是一半一半，这种时候留在那里免不了要被一些长辈问东问西，而且罗晓臣未婚妻那头的亲戚有些似乎是对他没什麽好感，好像是认为他故意赖在罗家是为了要和罗晓臣抢继承权。
　　　　
　　虽然答应了会替这个大表弟担任伴郎的工作，但是在那之前他一点也不想和那些平时根本没在往来的人打交道。
　　　　
　　「……那我要把主卧室先换给你使用吗？」
　　　　
　　对於湛攸琢磨了半晌竟然只生出这样的结论齐邵军直想翻白眼，「你住得好好的为什麽要换房间？」他又不是专门回来跟他抢地方睡的。
　　　　
　　「但是，晚餐我可能没办法帮你准备喔！」
　　　　
　　「我知道，你最近是大忙人，我可没那麽没良心好吗！」齐邵军的语气有点酸。
　　　　
　　而且他啥时说了需要湛攸帮他准备晚餐了？敢情湛攸还真的以为自己把他当成私人褓母在用！「还有那个早餐你也不用特别为我准备了，你吃什麽我就跟著吃好了。」
　　　　
　　「嗯，还有什麽事要交代吗？」湛攸点点头，一副公事公办的态度。「如果没什麽事我想先去休息了。」
　　　　
　　从头到尾，湛攸都站在通往卧室的走道前距离他大约十步的距离，像是在等他把话说完就要转身离去的样子。不可否认，这样明显排拒的举动让齐邵军有些不爽，他站了起来主动朝对方走去。「湛哥。」山不转路转，反正他这回赖在这里就是打算趁机跟湛攸说个明白。
　　　　
　　「什麽事？」湛攸戒备的连退了几步，表情怪异的看这他。
　　　　
　　那眼神说不上是厌恶或是惊恐，看上去倒是有些像……不安？
　　　　
　　这个距离有些微妙，虽然不过是几步的距离，但是只要他稍微轻举妄动，对方绝对能有足够的时间和空间反击，或是逃跑。
　　　　
　　「湛哥，你是真的在躲我没错吧！」齐邵军紧握著拳头，就怕一不注意自己的一双手就先一步动手追捕眼前彷佛惊弓之鸟的猎物。「你放心，我不会再随便亲你了！」
　　　　
　　一时间，湛攸似乎是松了一口气，但是仍旧是谨慎的观察著对方的一举一动。
　　　　
　　果然，湛攸对於他可说是相当了解，深深明白齐邵军对於有兴趣的事物绝对是探究到底，不会轻言放弃。
　　　　
　　「我保证，以後如果我想要碰你或是吻你，一定会事先告知。」
　　　　
　　齐邵军用的字眼是「告知」而非「询问」。
　　　　
　　这是因为他隐隐有种感觉，对於他上次的亲吻虽然湛攸当下被吓得无法反应，事後又竭力画清两人的关系，但是，单就那个吻本身，湛攸似乎是不讨厌也不觉得恶心的。
　　　　
　　在男女交往上齐邵军原本就是经验丰富的那种，他不会愚蠢到连对方喜不喜欢他的吻也不知道。
　　　　
　　他可以感觉到，就算再怎麽撇清关系，甚至是连同性异性那套都搬出来当成了挡剑牌，但是他确定，湛攸并不讨厌男性的亲吻、或者说，至少是不讨厌他的亲吻。
　　　　
　　「邵军，你到底知不知道自己在说些什麽？」看著他的湛攸说话的语气异常的严厉，「如果这是新游戏，那也请你去找别的对象，我相信只要你一开口应该不少人都愿意配合。」
　　　　
　　「谁告诉你这是游戏了？」齐邵军皱了皱眉，「我是认真的！」
　　　　
　　上次他不是已经当面告诉湛攸了吗？
　　　　
　　「就算你是认真的，但是，你的认真能够维持多久呢？一个礼拜？一个月？三个月？」湛攸像是突然开启了某个开关，一开始说了就完全停不下来，丝毫没给人反驳的机会。「我一直觉得，就算所有人都说你像个没节操的种马一样见一个爱一个，但是至少你都是很尊重对方的意愿。但是现在，你连你自己能有多认真都不明白，就要我迎合你的期望跟你在一起，你有想过你是真的喜欢男人吗？你有没有想过那可能只是一时的错觉？你有没有想过你想要的或许根本和我想要的不一样？你有没有想过两个男人在一起到底是什麽样的意思？你知道同性恋要面对的是什麽样的问题吗？」其实是跟上回拒绝他的话大同小异的内容，但是今天的湛攸语气格外强硬。
　　　　
　　同性恋啊……
　　　　
　　直到现在齐邵军才像是被人一巴掌突然打醒了一般，终於意识到了之前没有细想的那三个字。
　　　　
　　「的确，我从来没有喜欢过男人的经验，但是那不成问题！我知道我自己现在是很喜欢你的，虽然这样听起来很奇怪，我也没有想要把你当成女人一样对待，但是一见到你就忍不住想亲你想抱你却是不争的事实。」齐邵军直盯著情绪紧绷的湛攸，双眼目不转睛的对上他的眼睛，一字一句得细说分明。「我确实不知道同性恋什麽的，但是，只要两个人在一起了，我们可以一起学习啊！」
　　　　
　　「我不要！」湛攸拒绝得很强硬。
　　　　
　　「为什麽？」虽然时机点不太对，但是齐邵军却吊诡的觉得那声拒绝很像是情人间闹别扭的台词，质问的时候也因此忍不住放软了语调。「你明明没打算和那个什麽喜欢的人交往，为什麽不能跟我在一起？」
　　　　
　　「我跟你不一样，我要的是长长久久、可以互相依靠的对象，如果不能让感受到相当的感情，那我宁愿就这样一个人就好。」湛攸悠悠地说著，那语气就像是个想要讨糖吃，又怕大人责骂的可怜孩子。
　　　　
　　「湛哥，你知道吗，这很不公平。」齐邵军听著听著，忍不住皱起了眉头。「你一直不相信我是真的喜欢你，只看到我从前身边的那些女人就拒绝我，甚至都还没有看到我的决心，也没有听我好好的说清楚，你这样不仅是否定我、也是在否定你自己你知道吗？」
　　　　
　　听来听去，湛攸拒绝的理由就没有一样是因为「讨厌他」或是「不喜欢他」，对於齐邵军来说，只有上面两项因素才是他接受拒绝的唯二理由。
　　　　
　　感情这种东西，本来不就是应该要跟著心里的感觉走吗？
　　　　
　　正当他这麽想著的时候，对方却做出了一个出乎意料的举动。
　　　　
　　「我们来做吧！」湛攸突然豪气干云的说。
　　　　
　　「做？做什麽？」突如其来的发言让齐邵军完全摸不著头绪。
　　　　
　　「你不是说要我跟你交往吗？要做什麽你应该比我清楚吧！」平时总是温文尔雅的声音，这时听来竟然有些讽刺的意味。「你和那些女人交往，不也就是要做那些事吗？男人和男人之间也是一样，既然你口口声声说喜欢我，那最後也免不了要做那档事？」
　　　　
　　的确，正如湛攸所说，他早就以经过了所谓「纯纯的爱」那个时期，从小到大他还真的没谈过只有爱没有性的恋爱。如果他要和湛攸交往，最後也是会走到那一步。
　　　　
　　他知道自己面对湛攸的时候会控制不住想吻他的冲动，有的时候也会被湛攸无意间流露出的性感表情弄得心痒难耐。但是，他其实也不太确定自己有没有办法和同性做爱。
　　　　
　　像是看透了他心中的疑惑，湛攸反常的抓住了他的手贴在自己胸前，「你不想吗？你如果真的喜欢我，应该也会想跟我做爱吧？」
　　　　
　　这突然的主动让齐邵军有些招架不住，他觉得到湛攸抓著他的手有些冷，而且微微的颤抖著。这样强烈的落差实在让他无法猜测到对方的心思，明明前一刻还在拒绝他的不是吗？
　　　　
　　但是湛攸却不理会他的迟疑，强硬的牵著他的手一路往下摸，甚至还大胆的将他的手引领到自己的跨间，让他隔著裤子触摸里面软绵的突出物。「不过，应该很难想像摸男人的这里吧，搞不好看到之後根本就硬不起来，还会觉得倒胃口呢！」那讽刺的话听起来也不晓得是在针对齐邵军还是针对他自己。
　　　　
　　或许，湛攸这麽做是期望他可以打退堂鼓，但如果他真是这麽想的，那可完全达到了反效果。
　　　　
　　齐邵军隔著棉布轻轻的握著那尚未勃起的软绵，就连湛攸已经放手了也恍若未知。手里头握著的部位有点热，他有些古怪的盯著自己握著那东西的手，然後完全没有经过思考的，齐邵军轻轻一抓。
　　　　
　　「呃嗯……」没料到他会突然用力，湛攸忍不住轻哼出声。「你就算不想做，也不用拿我那个出气吧！」
　　　　
　　心里有个直觉，不应该要这样进展下去的，他们连最根本的喜不喜欢的问题都还没搞定。但是握在手里的东西，还有湛攸刚才不由自主的轻吟却硬生生把他的理智往另一个方向拉扯过去。
　　　　
　　脑海中浮出的，是那夜听到湛攸自慰时的声响和想像画面。
　　　　
　　「湛哥……我想试试。」完全被欲望给驱使的齐邵军，就这样做出了让他後悔了好一阵子的冲动决定。
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　最近很忙，又被齐老板搞得有点毛
　　所以，决定颠倒一下顺序提前上肉
　　下一集有人要被霸王硬上弓.....(窃笑)
　　上完肉就可以名正言顺的虐老板了....科科科 (奸笑)
　　
　　我每次都觉得这两个人吵架牛头不对马嘴....观念差太多了吧....
　　
　　值得高兴的是
　　专栏订阅破150了！！(欢呼)
　　还请大家继续支持喔~~~~




十之八九就是爱 28 (微H)

　　
　　虽然决定要做爱了，但是齐邵军怎麽也没想到，结果竟然会是这样的进展。
　　
　　「湛哥，一定要这样做吗？」他现在正躺在湛攸房里的双人床上，身上的衣服……嗯，完好如初。但是真正让他感到不妙的，是自己被困绑住的双手。
　　
　　上回他的皮带用在相同用处时，是和一个有轻微SM嗜好的女友，当然，他是负责绑人的那一个。所以，当湛攸主动替他解下皮带，又以迅雷不及掩耳的速度趁他反应不及将他的手腕用皮带困在一起的时候，齐邵军的脑海里直觉闪过「遭了！」两个字。
　　
　　「为什麽不？还是说，如果不在上面你就不行？」湛攸跨坐在他的膝盖上，由上而下俯视他的表情有著从未见过的强势。「我可不是其他那些女人，难不成你期待我乖乖躺在床上像个女人一样给你压吗？」
　　
　　「当、当然不是！」但是，他也从没想过自己会是被压在下面的那一个啊！
　　
　　可受制於人的齐邵军没胆说出口。
　　
　　「但是这样不太方便，你要不要先松开我的手，不然我没办法碰你。」糟糕，明明他现在已经陷入非常危急的情势了，但他怎麽会见鬼的觉得，那扬起一抹有著挑衅意味的笑容的嘴角，看起来竟然该死的性感！
　　
　　「你不碰也没关系，只有我一个就可以了。」湛攸这麽说著，同时一双手开始探向他的裤裆。虽然刚才绑他的动作很俐落，但是现在正在解开他扣子的这个人手却是抖得厉害，就连拉拉的时後也扯了三次才成功。「而且这样也比较不会让我分心。」
　　
　　什麽跟什麽，湛攸到底是想对他做什麽，以至於会害怕自己让他分心啊？
　　
　　但是，湛攸完全不给他反驳的机会，粗鲁的将他的裤子连同内裤一并扯下，「我先帮你弄一下这里。」湛攸的手小心翼翼的扶起他股间软软趴著的性器，那双手分明温度就偏低，但是被握著的地方却似乎是热得吓人。
　　
　　「湛哥，你不用帮我这麽做的……」原本是想要开口制止，但是齐邵军讶然的发现自己的声音一点说服力也没有。「等、等一下！」
　　　　
　　「为什麽？」似乎是对他略微沙哑的嗓音毫无所觉，湛攸眼神专注的盯著摊在手中的物体，那个表情他非常的熟悉，每每在检查合约书或是文件的时候湛攸总是会露出同样的严肃表情。「这样很奇怪吗？觉得讨厌吗？」
　　　　
　　湛攸一手托著他的分身，另一只手用拇指和食指在他前方的深色冠状部位轻轻的磨擦著。也不晓得是因为那试探性的触摸，还是因为那双过份专注的眼神，齐邵军发现自己竟然很快的起了反应。
　　　　
　　难不成是太久没做了？
　　　　
　　回头想想，他上次做爱是什麽时候的事啊？是在一个礼拜前，两个礼拜，还是三个礼拜？难不成是太久没有发泄了，所以现在才会禁不起一点点撩拨？
　　　　
　　「用力，用力点！」微凉的指腹在他敏感的前端不停的划过，每回都彷佛引出了令人颤栗的电流，但是对方却一直没有进一步的举动，齐邵军忍不住催促著那双手给予自己更多的爱抚。
　　　　
　　但是，对於他下身明显而直接的反应，湛攸似乎没甚麽明显的反应，「嗯，原来你这里给男人碰了还是会有反应的，不过，换成了其他人搞不好也会有同样的效果吧！」虽然是顺应他的要求加重了抚弄的力道，但是说话的语气却正经的彷佛是在进行触诊的医师一般。
　　　　
　　「才不是，我这里从来没被男人碰过的！」齐邵军还是忍不住要向对方澄清一下。「我不是说了我喜欢你了吗！」
　　　　
　　说实在的，那种温吞的爱抚方法实在称不上有什麽技巧可言，虽然是小心翼翼的抚遍了他的茎身没错，但是那力道简直跟搔痒没什麽两样。被这种程度的处摸都能弄到勃起，齐邵军的理解是，他一定是喜欢湛攸的！
　　　　
　　好在，湛攸虽然绑住了他的手，但是并没有狠心的将手绑在背後，虽然可活动的范围变小了，但现在的他好像也没什麽好强求的了。心痒难耐的他实在无法忍受这若有似无的撩拨，忍不住也伸手覆上包裹著他的湛攸那双手。
　　　　
　　专注在观察他分身的湛攸被此吓了一跳，反射性的想要缩回自己的手，但却让他牢牢的抓著。「做什麽？」这下湛攸总算是把视线转移到他的脸上。
　　　　
　　「你不是说要帮我的吗？」齐邵军怀疑，那种爱抚法根本是在报仇而不是要帮他解决。「你自己在做的时候，应该不是用这种速度吧？」
　　　　
　　「呃……我知道了。」尴尬的笑了笑，苍白的脸颊似乎染上了一点红晕，「你放手，让我自己来试试看。」
　　　　
　　齐邵军同意了，他迅速的移开手摆回自己胸前。
　　
　　虽然不晓得湛攸未什麽要坚持自己动手，但是只要别拿他的保被命根子拿来当实验品慢慢玩就好，何况，他对於那夜听到湛攸自慰的事情还满好奇的。
　　　　
　　被抗议过後，湛攸总算比较认真一点了。
　　　　
　　托著他分身的那手转而盈握住他茎身套弄，同时也抓住底部其中一丸肉球轻轻搓揉。光是感觉他的动作，一点也不像是个三十多岁的大男人，反倒是有些像是头一次替情人手淫的小姑娘一样慌乱，有的时候是太轻了没什麽感觉，有时候又不小心掐得太重让他差点痛得叫出声音。
　　
　　但是不知怎麽的，一看到坐在他身上的人这麽生涩的反应，被握著的东西就自动自发的涨大了几分。
　　
　　看见他突然的变大，湛攸似乎吓了一跳停下了动作。
　　
　　「湛哥，快啊！」嘴里催促著，下半身可也没f下来。齐邵军不耐的挺起腰身，索讨著更快速、更全面的摩擦。
　　
　　虽然动手的人技术普普，但是因为他有心主动配合，两个人的节奏虽然一直对不太上，但是快感却是越发明显。
　　
　　虽然室内的气温偏低，但是仰躺著的身区温度却是陡然上升，稚嫩的爱抚意外的触动他的心弦，除了分身以外，身体也逐渐热了起来。被握著的地方涨得有些发痛，前方的小孔也兴奋的吐出了一点一点的白色液体，在撸动的时候发出了令人亢奋的湿黏水声。
　　
　　既使躺著不动，齐邵军也忍不住粗喘了起来。「唔……湛哥，我快射了，再快点！」他一点也没打算要忍，现在的他满脑子只想快点泄在那双骨结分明的修长玉手里，但似乎总差了那麽一点，肿胀的分身实在让他憋的难过。
　　
　　湛攸索性同时用上两手圈住那已然青筋毕露的硕大，模仿性交时的状态用力撸动。
　　
　　「这样还可以吗，」这一开口才知道，刚才一直专注著手边工作没说话的人，其实也早已乱了鼻息。「邵军？」
　　
　　那一声呼喊，神奇的竟喊进了齐邵军的心坎里，那带了点颤音的声音让他的心里一震，「啊啊！」一个失神，竟然就这样毫无预警的直接射湛攸手里。
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　呵呵，这应该是跟大家预期的不太一样的H
　　不过我早就说过，会是出乎意料的H啦~~~~
　　接下来会如何发展呢~~~~~~~呵呵呵(掩嘴窃笑)
　　
　　本来打算一章结束H的，但是想想好不容易上肉了
　　乾脆多写一点好了，唤回因为我倦勤流失的观众啊!!!!
　　不过我要自首，这两个礼拜更的比较慢的原因除了因为刚好很忙以外
　　其实是因为我开始动手记录ALAN的故事了
　　不赶快把大纲和人物设定记下，我怕很快忘光光
　　但是最快也要等到十之八九要完结了才会与大家见面的~~~~~~
　　
　　AND
　　还要谢谢linvyang大送的可爱小熊喔!!!!
　　让你破费真是不好意思　(害羞)
　　谢谢你对十之八九就是爱的支持，我一定会更加努力低~~~~(握拳)
　　有什麽意见也请不要客气，Federkiel欢迎你的建议喔!!
　　第一次收到礼物值得纪念一下，linvyang大有没有兴趣接受一下我的谢文咧??
　　看你是想要从短篇故事的配对里挑一个喜欢的组合指定主题
　　还是让我直接针对指定主题创作，Federkiel会写一个短篇故事
　　虽然说是短篇，但是依照惯例可能步小心又快破万吧 (汗)
　　有兴趣的话来会客室讨论一下吧~~~




十之八九就是爱 29 (微H)

　　
　　齐邵军一动也不动，解放过後的舒畅感让他轻飘飘的好像是漂浮在云端，光只是用手抚摸分身就能达到这种程度的快感这还是头一遭，他舒服的躺在床上，喘著气注视著另外一个人。
　　
　　湛攸也是一动也不动，低著头的他视线落在沾满了精液的手，以及依旧挺立的性器之上，但是却看不见他脸上的表情，猜不透他正在想些什麽。
　　
　　「看来它满喜欢你的。」看向自己仍旧是精神饱满的性器，齐邵军有些吃惊。
　　
　　「……有的时候光是喜欢还不够。」坐在身上的人依旧没有望向他，对於他脱口而出呢那句话沉默了好一会儿之後才幽幽的做出回应。
　　
　　「什麽意思？」
　　
　　「帮我拿一下卫生纸。」湛攸没有回答，反倒是指著床头要他帮忙。
　　
　　因为两手都给困在一起，坐在腿上的人似乎也没有打算移动尊臀，齐邵军只得困难的扭动上半身才勉强k得到放在床头柜上的东西。
　　
　　接过面纸盒的湛攸抽了几张卫生纸，不慌不忙的当著他的面擦起了手上的精液，然後又慢条斯理的替他清理残留在分身上的体液。
　　
　　「轻…轻一点！」刚被爱抚过的分身虽然已经宣泄过一回，却仍然很有感觉，纸张较粗的纤维擦过侧边时，他惊讶的发现自己竟是如此经不起撩拨。
　　
　　短暂的清洁完毕後，这次湛攸总算起身了，他缓缓的离开齐邵军的腿上，下了床走到书桌前拿了罐乳液走了回来。
　　
　　「你要做什麽？」看著他一步步走向自己，齐邵军有种不好的预感，他稍微支起身子，扭著身体的往後连退了几步。
　　
　　湛攸没理会他倏然变色的表情，迳自走到床边，不疾不徐的褪下了休f裤及底裤。「继续啊！你要这样就结束了吗？」
　　
　　这是齐邵军第一次见到总是包覆在长裤底下的那双腿，因为鲜少日晒，白皙的肌肤散发著像是白玉般的温润光泽，不但是修长纤细而且连一点赘肉也看不见。
　　
　　沿著线条优美的脚踝往上看去，下o略长的衬衫底下，露出了一小截的粉色物体，那瘫软的性器就藏在衣物底下若隐若现。
　　
　　充满著诱惑的性感画面轻易的挑起了齐邵军的注意，一双眼睛目不转睛的盯著那被掩盖住的部位，脑海中忍不住开始幻想那隐密的部位的全貌。
　　
　　因为是湛攸的，所以应该是像他的人一样秀气不会给人压迫感吧！如果是颜色的话，应该也是和那白皙肌肤相衬的粉色吧！光看下面隐隐约约露出来的前端，那粉嫩的色泽就让人忍不住想要握在手心好好疼爱。
　　
　　脑袋里正开始著一连串的绮色遐想，但是一个清脆的声响却把他拉回了现实。
　　
　　「你…你要上、我？」看著那打开瓶盖的动作，齐邵军不由自主的咽了口口水。
　　
　　看得太认真的他不小心忘记了，自己现在还是手被人困住的危险状态。
　　
　　「我有这样说过吗？」湛攸顿了下手上的动作，面无表情的看著他。
　　
　　「可是你刚刚说……」原本是想要和他对质的，但是一但对上了那双深如泓潭眸子，剩下的话就通通缩了回去。仔细想想，湛攸好像真的没这麽说过，但是那一番发言确实容易引人误会。
　　
　　「那，你愿意让我、呃…」那该要怎麽说？「让我进去？」
　　
　　「如果你想要也是可以，但是你得先答应我一个条件。」虽然两个人的下半身几乎算是坦诚相对了，但是湛攸正经八百的语气倒像是在讨论什麽重大的合约似的。「请答应我，等一下的主控权在我手上，必须要依照我的步调进行。」
　　
　　这个条件开得实在微妙，没有明确指出要他配合哪个部分，也不有透露打算要如何进行。
　　　　
　　但是，秉持著「有洞不插非男人」的原则，齐邵军硬著头皮答应了。
　　　　
　　更何况，这麽一来不但保住了他後面的清白，更可以实际拥抱这个最近总是让他神魂颠倒的男子。虽然在今天之前他确实没有意识到自己有可能会和湛攸进展到这一步，但是自己想和他有些亲密接触的念头却是不容置疑的，在经过刚才那一番折腾之後他也更加了解，自己非但不排斥湛攸的触碰，对於他的一切反而更加好奇。
　　
　　「那我现在应该怎麽做？」明明是要上人的这一方，但是躺在床上的他当下大却有一种换作他要被上的错觉。
　　
　　「不用了，你躺著就好。」也不让他把还半挂在脚上的裤子全部脱掉，湛攸再次爬上床跨坐到他的大腿上，不过这次却是背对著他坐下。
　　
　　接下来时间，齐邵军只能呆愣著表情，感叹著人类隐含的潜力果真无限！
　　
　　背对著他跪坐的湛攸身子向前微倾，雪白的双臀摆在眼前若隐若现。说了要自己来的湛攸还当真不理他，沾了乳液的右手迳自绕到身後，穿过上衣的下摆後骨感的手指钻进了臀瓣之间。
　　
　　让齐邵军意识到他正在做些什麽的，是湛攸突然紧绷的身体。「你在做什麽？」
　　
　　「你以为我有办法像女人一样分泌体液吗？」湛攸这麽说著的同时没有停下手中的动作，也没有分神看著他回答，「当然是要事先将後面弄松还有润滑，否则你那个那麽大要怎麽进来。」
　　
　　实在无法想像，那个平时说起话来总是正经八百的湛攸是用什麽样的表情在说这番话的；甚至，会说出这句话的湛攸本身，也是一种令人难以想像的存在。
　　
　　而这个他从未见识过的湛攸，此刻正将手指反复进出那个即将要承受他的部位，虽然从他的角度看不见底下的入口，却也凭添了些想像空间。「我来帮你吧！」这麽私密的部位他连自己的也没碰过，齐邵军显得跃跃欲试，但是异常冷静的湛攸却是完全不领情。
　　
　　「我快要好了，」虽然力求冷静，但是随著手指扩张的动作加大，平稳的语调似也有了波动。「你自己先把你那根也涂一点作润滑。」
　　
　　这麽没情调的前戏齐邵军还真没见识过，但是那微翘著臀部爱抚後穴的动作，却轻易就勾起了他的欲望。
　　
　　拿起原本是用来护手的乳液，齐邵军乾脆的挤了一大坨在挺立的分身上头，冰凉的液体让他忍不住打了个寒颤，但是蓄势待发的性器似乎变得更加火热。
　　
　　本以为後穴的扩张还需要一点时间，没想到湛攸却在这时退了退身子，伸手扶住了他的分身，将它轻轻抵在柔软的臀肉之间。
　　
　　已经要开始了吗？「等等，你要不要先转过来？」
　　
　　骑乘位不是没做过，但是对象是男人而且还背对著他可还是头一遭。
　　
　　「这样就好，第一次和男人做的时候，看到和自己相似的身体构造可能会有些扫兴？」
　　
　　哪里扫兴了？
　　
　　是湛攸怕齐邵军不能接受他的身体，还是湛攸本身不能接受自己的身体？
　　
　　齐邵军心里不由得涌起一股不满的情绪，但是对方一点也不给他抗辩的机会，抓著他的分身身子往下一沈，勉强的把前端的冠状部位一口气塞进体内。
　　
　　「嗯嗯……」敏感的前端被温热柔软的嫩肉紧紧的包夹著，彷佛是被吸住不放的感觉让他忍不住轻叹。
　　
　　齐邵军下意识的将腰往上一挺，试图让火热的分身进一步得到全面性的包覆，但是此举不但没有达到原先的目的，反倒让坐在他身上的人身体一僵。「啊！对不起，我不是故意的，那是反射动作！」那轻轻的一撞非但没有推进半分，反倒让没有心理准备的湛攸险些跌了出去。
　　
　　不过也幸亏有这一撞，终於让他见到了湛攸的表情。
　　
　　或许是因为欲望，也可能是忍著不适，湛攸的脸上散发著不自然的红晕。「别乱动，让我来。」
　　
　　怨怼的眼神斜睨著他，被那带著些许娇媚的眼神一瞪，齐邵军觉得自己似乎连骨头都酥了。他举起被绑的双手枕在脖子底下，用行动示意自己不会轻举妄动。
　　
　　原本以为湛攸说要自己来是想要慢慢让自己适应的，没想到湛攸一个吸气後，竟一股脑的藉著身体的重量往下一坐。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好吧，因为觉得自己很不乖，让大家等很久
　　所以先把手边有的部分贴上来了
　　反这个部分不小心又爆表了，乾脆给他切成两半
　　先把完成的部分发出来罗
　　反正我这几天正事也很难做
　　
　　但是下次应该还是要等到星期三啦!!!
　　大家先解解馋吧！




十之八九就是爱 30 (H)

　　
　　「嘶……」硕大的器物一瞬间填满了狭窄的甬道所造成的刺痛，湛攸一时间没能忍住，痛苦的低鸣从他的口中微弱的溢出。
　　　　
　　啊！真紧！t
　　　　
　　湛攸的身体里好热，巨大的欲望被温热柔软的部位紧紧的绞住，虽然被夹得有些发痛，但是到目前为止舒服的感觉还是略胜一筹，紧紧被包裹住的部位意外令人感到非常有安全感。
　　　　
　　但是，还来不及细细体会这前所未有的奇妙感觉，齐邵军突然有种不妙的感觉，他紧张的将手托住了湛攸的腰身，想要他暂停动作。「你、你不要紧吧！」进入的一方都感受到那麽明显得胀痛，承受的一方突然塞进了那麽大的物体，想必更加难受吧！
　　　　
　　「没关系，先赶快让里面适应。」湛攸的手撑著他的大腿，冰冷的手掌颤抖的厉害，但是却没有一丝动摇的迹象。
　　　　
　　狭窄的甬道紧的根本无法抽动，这是从进入的一方所做的判断。
　　　　
　　但是，坐在他身上的人却是异常的坚定。
　　　　
　　齐邵军有些心疼的看著湛攸强撑著身子轻轻的抬高身体，直到仅剩下挺立的分身前端还留在小穴里，然後又放松了身子重重的坐下。这样反反覆覆做了几回，齐邵军觉得欲望被磨得更加火热，当分身要脱离那温暖的怀抱时，他必须强忍著自己不去拉回那远离的身躯；当分身被那柔软的穴肉给包覆的时候，他会发出舒服的喟叹。
　　　　
　　一开始的进出还很困难，齐邵军只能直著身子不敢轻举妄动，到了後来抽插的动作开始变得比较顺畅之後，不习惯被动享受快感的齐邵军也忍不住配合他的动作，主动挺起腰杆寻求更紧密的贴合。
　　　　
　　「慢…慢一点……痛嗯……」原本缓慢而确实的律动被齐邵军给打乱，湛攸抖著身体抱怨，但是话到口中听来却像是带著颤音的呻吟。
　　　　
　　和女性黏腻高亢的呻吟声音完全不同，湛攸低沉压抑的嗓音意外的动人，压抑的喉音有如香醇的美酒，在空旷的寝室里不断回U著，不仅穿过耳膜钻进他的脑子里，甚至也爬过了他衣物底下的皮肤引起他一阵兴奋的颤栗。
　　　　
　　顾不得湛攸的抱怨，他无法克制的加快速挺起腰身，执意要引出湛攸口中更多他没有听过的声响。
　　　　
　　本来就没有充足的扩张，进入以後又没有太多的时间可以适应，湛攸的手死死得抓紧齐邵军的大腿才能承受从下而上的连番撞击，然而齐邵军的动作却一次比一次更深入，「呃！」又一次顶进，湛攸吃痛得叫了一声，一时之间竟忘了要靠著腰力撑住身体，结果重重的跌坐在齐邵军身上。
　　　　
　　这一跌，分身深深刺入那毫无抵抗的幽穴深处，从顶端到根部几乎全部被包裹著，感受到痛感的幽穴无预紧的一缩想要排拒外物，但却更紧密的吸住那火热的欲望。
　　　　
　　齐邵军兴奋的想要低吼，那明明是排泄用的器官，而且用的又是极其缓慢的抽插速度，带给他的刺激却不亚於女性的阴部。顾不得湛攸要求他的事，他急得想要坐起身来拥抱这副让他疯狂的身体，但却感到一股不自然的热流自幽穴中涌出。
　　　　
　　心里涌起一股不祥的预感，齐邵军身手探向两个人交合的部位，他试探性的在那温热的穴口处摸了一把，但是除了护手乳湿黏的触感并没有摸到其他东西。「湛哥，里面还好吗？有受伤吗？」他担心的问著一时脱力，趴在他腿上喘息的湛攸。
　　　　
　　「没事。」用那明显的抖音说出这句话实在是一点说服力也没有，湛攸应该也知道他不会那麽简单就相信，所以乾脆换了一种方式帮他转移注意，「我…我没力气了，换你来动吧！从後面抱我……」
　　　　
　　听到他这麽说，齐邵军心花怒放。
　　　　
　　本来，他勉强躺著不动就只是害怕湛攸反悔不肯让他拥抱，现在湛攸用这样软绵绵的语气邀请著他，久没发泄的齐邵军根本抗拒不了这个诱惑。
　　　　
　　他先是撑起身体坐了起来，将被困绑住的双手绕过湛攸的身子圈住他的腰，然後将湛攸顺势一压让他变成伏跪在床上的姿势，自己则是贴著背压在他的身上，在这段变换姿势的期间两人的下体仍就紧紧相连，连一刻齐邵军都舍不得让自己离开湛攸的身体。
　　　　
　　「真的可以吗？可以动了吗？」齐邵军不放心的再次问道。
　　　　
　　湛攸不语，一只手抓住床沿的被单，另一只则是覆上他的手，然後在这种困难的姿势下缓慢的摆动起腰枝。
　　　　
　　「啊！」下体相互厮磨的触感让齐邵军发出愉悦的低鸣，等不及身下的人儿移动，他收拢双臂，让湛攸毫无间隙的贴著他的身体，开始了他再熟悉不过的原始律动。
　　　　
　　密穴里的肉壁非常柔软，炙热的温度彷佛要将他融化，刚才缓慢的抽送一点也满足不了他的渴望，一开始，齐邵军就急切的将自己火热的分身撞进湛攸体内。他浅浅的把分身抽出，又重重的将之插入，为了能够更加深入穴内，插入的同时也不忘将双臂往内一揽，每一次都是令人销魂的紧密贴合。
　　　　
　　「湛哥，你好热！」齐邵军疯狂的进出，磨擦的时候好似有一股电流从交合处扩散开来，湛攸似乎刻意克制著不想发出声音，但是在他一连串的进攻下也忍不住混乱的喘息著，粗喘的声音更加剧了进攻的欲望。
　　　　
　　「喜欢你，湛哥，」他低下头亲吻了湛攸沁出冷汗的肩膀，忘情的在那洁白的肩紧上吸吮轻咬著，留下了一个又一个情欲的印记。「你的里面…唔、真是太、太棒了！」
　　　　
　　光是亲吻他的肩颈还不够，齐邵军抬起手将湛攸的脸转向自己，企图攻占那想望已久的性感唇瓣。
　　　　
　　突然被蛮力扣住头部，湛攸反应不过来的眼神看来有些迷茫，之前之所以一直没有发出声音原来就是他紧咬著自己的唇瓣，上排的门牙深深的陷入那苍白的下唇里，彷佛要被咬出血痕般令人心疼。
　　　　
　　齐邵军心里一软，代替那快要成为凶器的门牙一口含住毫无血色唇瓣。
　　　　
　　「不要……嗯…」湛攸反射的别开脸，但却被齐邵军强硬的扣住後脑无处可逃。
　　　　
　　「不能不要，上次亲过你的唇之後，我就一直想再你的味道了！」虽然这个姿势有点困难，但是齐邵军却不打算放手，他再次吻上了湛攸的唇，而且进一步的将舌头钻进对方的口中。
　　　　
　　齐邵军轻而易举的攻占了湛攸湿热的口腔，就算对方不断的用舌头推拒著他的进入，他也有办法让对方卸甲投降。湿软的两条舌在湛攸的口中不断的交缠，齐邵军贪婪的舔遍了他口中的每一快宝地，甚至连喉头的深处也不放弃的连番搔弄，这个吻饱含情欲，也充满了占有欲，彷佛要把对方吞下肚一样不断的猛烈侵袭著。
　　　　
　　因为是无法紧密贴合的角度，吮吻时来不及咽下的津液就这样沿著嘴角留出，将那原本苍白乾涩的嘴唇弄得红WW湿答答的，形成了一副淫麋诱人的景像。
　　　　
　　既使湛攸一开始不断的反抗，但是生涩的他根本敌不过情场浪子的齐邵军，再加上唇舌交缠的同时，下半身的撞击也丝毫没有慢下来的迹象，很快的他就只能无力的任由对方在他身上强取豪夺。
　　　　
　　让齐邵军迷乱的撞击还在持续著，分身早就不断的泌出了点点的精液，肿胀的痛感让他知道身体已经到了忍耐的边缘了，但是在穴里抽插的快感让他不想那麽快就结束这一回的欢爱，他拼命的将自己的欲望像是在打桩一样的撞进湛攸体内，不想浪费每一秒可以用来结合的时间。
　　　　
　　因为精液的润滑，狭窄的後穴进出变得比较容易，同时在磨擦的时候也发出了「噗哧噗哧」的淫麋水声，更加刺激著齐邵军挺进的速度。
　　　　
　　「慢一点……嗯…不！」湛攸在他身下虚弱的讨饶著，但是齐邵军此刻早已听不见对方在说些什麽，痛苦的低鸣听在他耳里也只是一连串情欲的呼喊，反倒让他更加的兴奋，索性，他就放过了那被他吻得有些发肿的嘴唇，任由那低沉的呻吟成为两人亲密交缠的背景音。
　　　　
　　就在最後几下贯入的时候，齐邵军感到背脊一阵酥麻，他赶忙重重的再往里头一撞，将自己埋到最深处以後才心满意足的将灼热的液体全数释放。
　　　　
　　完整解放的舒畅感让他心满意足的放松了自己，齐邵军就这样倒在湛攸的背上一动也不动。
　　　　
　　湛攸被他给压在底下，但却没有反抗，只是静静的趴在床上喘息。
　　　　
　　「湛哥，舒服吗？」齐邵军射过第二次的性器舒服的瘫软在湛攸体内，贪恋著那炙热的温度一点也没有抽出来的打算，他的指尖爱恋的轻抚著自己在湛攸肩上所留下了的红痕及齿印。
　　　　
　　刚才，他好像有些激情过了头，不然他是很少在对方身上留下这种明显痕迹的。抱著湛攸的时候，齐邵军觉得自己彷佛是回到了十六、七岁那个冲动莽撞的年纪，什麽前戏啊爱抚的通通都给忘在脑後，一股脑的就只想在那温热的穴里尽情冲刺。
　　　　
　　怕压痛了湛攸，齐邵军揽著他侧过身，依旧是胸贴著背紧密的搂在一起，「会疼吗？我表现的还可以吗？」他的脚不安分的勾著湛攸的与之交缠，被捆著的手则是趁机钻进衬衫里面，抱著那还未触摸过的光裸腰身。
　　　　
　　这顺序有点奇怪，上都上了，但是对方的身体他几乎都没摸到，光是那迷人的小穴就让他做到浑然忘我。
　　　　
　　「我累了，好想睡觉。」湛攸没有回答他的问题，用著几乎是自言自语的声调轻声说著。
　　　　
　　是了，湛攸的体力看起来就不是很好，今天在外面又奔波了一天，刚才抱他的时候又是如此激烈，确实是应该累了。「好，我帮你收拾一下，等你睡饱了我们再来聊聊。」虽然还是有点依依不舍，但是齐邵军还是打算先退出分身让湛攸好好休息。
　　　　
　　虽然还想再来个一、两回，不过来日方长，还有很多机会探索湛攸的身体。
　　　　
　　「不用了，就这样吧！」出乎意料的，湛攸一手按住了他刚要抽出来的双手，另一手拉了一旁的被子盖在两人身上。「就这样陪我睡一下吧！」
　　　　
　　「嗄？这样好吗？」那个、还在里面耶！
　　　　
　　湛攸的身子往後退了退，直到背部整个贴上了他的胸膛，「你不喜欢放在我里面吗？」
　　　　
　　喜欢！哪里不喜欢了！只是这样一直塞著会不舒服吧！
　　　　
　　「好，我知道了，你睡吧，我会陪著你的！」美人在抱却不能为所欲为实在是闷爆了，但是一想到对方肯让他这样抱著睡就是一大进展了，齐邵军在脑袋里不断给自己催眠，千万不能在这时又起了反应，不然好好的气氛可能就毁於一旦！
　　　　
　　「嗯……」湛攸轻轻的应著，接著就没了下文。
　　　　
　　该不会是真的睡著了吧！
　　　　
　　齐邵军想要起身确认一下，却又怕自己的动作会惊扰到怀里的人儿，毕竟两人现在还有个地方相连在一起，要是动作太大，如果湛攸真的睡著了很可能就被吵醒。虽然也很想看著他的表情将他抱在怀里入睡，但是现在这样肯让他抱著也挺好的，也只能稍微将就一下。
　　　　
　　贴在湛攸肚子上的那双手感受著他呼吸时的起伏，齐邵军静静的数著他呼吸的频率，刻意也跟随著他的频率一同吐息，似乎是想藉此防止自己有不当的遐想。
　　　　
　　就这样，竟然有一种两个人渐渐成为一体的错觉。
　　　　
　　「晚安，湛哥。」不知不觉，数著呼吸频率的齐邵军也渐渐被睡意给侵袭，抱著湛攸安然入睡的他噙著嘴角笑得甜蜜。
　　　　
　　也不晓得总共睡了多久之後，一夜好眠的齐邵军难得一起床就觉得精神翼翼。他伸了伸懒腰想要舒畅筋骨，这才後知後觉的发现缠在手上的皮带不知何时已经被人解了下来，只剩手腕的地方留了一圈淡淡的红痕。
　　　　
　　下意识的往身旁一捞，没想到却是扑了个空，齐邵军大惊立刻弹起了身子四处张望，却看不见本应该躺在他怀里的房间主人。
　　　　
　　「湛哥？你在哪里，湛哥？」顾不了自己衣衫不整的狼狈模样，齐邵军拖著半吊著的裤子冲到浴室里面，一确定里头没人又马上往外头跑去，三房两厅的格局里每一个可能的空间都被他找过了，但是没有一处发现有人的踪迹。
　　　　
　　怀著揣揣不安的心情齐邵军回到了湛攸的房里，他坐回湛攸宽敞的双人床上，懊恼的思考下一步应该怎麽进行。
　　　　
　　「该死！」这一个低头齐邵军愕然发现，自己身下的性器之上，不但还留著昨晚发泄过後乾涸的痕迹，乳白色的黏液间竟然还参杂著不该出现的颜色，那是像是白色颜料和红色颜料混合而成的粉色，有几处甚至还明显看得出暗红的血色。
　　　　
　　回头一看，蓝色的床单上同样也沾上了类似的体液，尤其是他所躺过的那个部分，更是可以明显看到欢爱过的痕迹。
　　　　
　　反观湛攸躺过的那块区域，除了一些皱褶之外，根本不像是有人在上头发泄过的样子。
　　　　
　　齐邵军瞬间石化，昨夜那场没想到竟是一场最残忍的美梦。
　　　　
　　不光是因为昨夜让他温柔抱在怀里的人竟然完全不见踪影，更加严重的是，当他自顾自的享受著性爱的美好的同时，被他抱著的那个人不但可能受了伤，而且也没有得到高潮，更可能连勃起也没有！
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　臭老板，你死定了~~~~~(窃笑)
　　拜眼镜坏掉之赐，我竟然有存档了!!! 
　　再来要加速冲刺　(握拳)
　　
　　至於其他的部分呢，不可抗拒有一点进度了
　　接下来将和大家见面的是久违的海也和小良
　　敬启期待
　　
　　另外，呼唤linvyang大
　　愿不愿意接受Federkiel的赠文呢
　　再不出现就要流标罗~~~~




十之八九就是爱 31

　　
　　到了这个时候，齐邵军才深刻的发觉，自己对湛攸的了解，只能说是肤浅得可怕。
　　　　
　　一整天下来，同一组电话号码打了不下数十次，回应他的永远只有冰冷的电子女声，重复的告诉他该用户未开机，请他稍後再拨。
　　　　
　　百般不愿意的拨了电话给球球，对方同样也说不知道湛攸的去处。
　　　　
　　仔细想想，除了球球、Jessie和他姑姑一家人，他几乎不晓得湛攸的交友状况。虽然最近有听过他有个朋友在开店，有空的时候会去帮忙，但是至於是哪个朋友或是店开在哪里却都一点概念也没有。
　　　　
　　还有摄影课和法文课，究竟是在专门补习班、推广教育部还是个人工作室上的课，齐邵军同样是一无所知。
　　　　
　　唯一有线索的是育幼院方面，至少他确定湛攸是不时有和对方联络的。
　　　　
　　压下焦躁不安的情绪，齐邵军驱车赶回公司一趟。平时公私分明的他难得也假公济私，叫回了会计部门的主管替他找到了育幼院的资料。
　　　　
　　紧张的拨了简介资料上的号码，表明来意後电话被转接到院长的手上。对方是个声音听起来非常开朗的中年妇女，齐邵军耐著性子和对方寒暄了一会儿，然後才婉转的说明来意。
　　　　
　　结果最後，却还是扑了个空。
　　　　
　　湛攸原本是有计划回育幼院一趟没错，但是一大早却突然打了通电话临时取消预定带孩子们去动物园的行程，电话中没有详细解释原因，只说了临时有些事情需要去处理。
　　　　
　　虽然原本就不抱持太高的期望，但是实际听到之後还是难免失落。
　　　　
　　电话那头的黄院长趁著这个机会也向他感谢公司长年下来的资助，又热情的邀请他改日一起到育幼院参观，齐邵军礼貌的和对方交谈了好一阵子，但是心却完全飞离了现场。
　　　　
　　挂了电话之後，齐邵军又飞车回到了住处。
　　　　
　　就算湛攸是真的想要避开他，但是总不会不回家吧！那间屋子，再怎麽说还是被湛攸当作是「家」的存在，光是看到屋子里温馨的布置也该知道湛攸对他的那间房子是很有感情的。
　　　　
　　回到了依旧空无一人的房子後，齐邵军叹了一口气，结果肚子竟然同时发出响亮的咕噜声，他愣了好一会儿，才发现距离他的上一餐已经是超过二十小时之前的事了。
　　　　
　　翻出冰箱里唯一可以直接拿来吃的半条吐司，他食不知味的随便塞了两片裹腹，随即拖著沉重的步伐走进湛攸的房间。
　　　　
　　房里的景象跟他下午离去前一模一样，床单上欢爱过的痕迹依旧清晰可见，他疲累的倒在双人床上不发一语。他实在想不到还能去找谁了，只能期盼湛攸冷静过後会主动回来，毕竟这里是湛攸的家，明天也还要上班，责任感很重的他是不会随便旷职的。
　　　　
　　情绪连续的紧绷了一整个下午，齐邵军到现在脑袋还是乱哄哄的。
　　　　
　　躺在床上的齐邵军满脑子就是中午起床时见到的血渍，实在无法想像湛攸是在什麽样的心情下让他抱在怀里入睡的。
　　　　
　　明明，自己让他受伤了不是吗？
　　　　
　　明明，自己不顾他的感受，自私的从他身上索取著单方面的快感不是吗？
　　　　
　　发现自己竟然完全可以接受拥抱湛攸的身体这件事实在是让齐邵军乐昏了头，他完全没有发现身下的人的异状，以为那微弱的呻吟声和颤抖的躯体同样都是体验到快感的表现，却完全忽略了那本就不是用来承受粗大性器的部位，竟然天真的因为湛攸让他动就抱著他恣意进出，还亏他自诩情场老手，却愚蠢的让对方在他的怀抱里受了伤。
　　　　
　　面对这麽可恶的自己，为什麽湛攸却连一句指责的话都没对他说，反而选择默默的躲了起来？
　　　　
　　齐邵军不懂。
　　　　
　　脑海中闪过了一幕幕过往和湛攸相处时的画面，却一点也不能参透他选择沉默以对背後的意义。
　　　　
　　突然间，一阵刺耳的铃声惊醒了沈浸在混乱思绪里的齐邵军，「喂？」连来电号码都来不及看，他赶忙接起电话，就怕对方提前挂断。
　　　　
　　（小军啊，是我！）沈稳的中年男音从电话那头传来。
　　　　
　　会这麽叫他的世上只有一个人，就为了让他和自家的孩子们之间能有个统一性。「姑丈。」压下满肚子的失望，齐邵军乖乖的打招呼。
　　　　
　　（都要开饭了，你人跑哪去了啊？）背景音是人声鼎沸的热闹气氛，看来是聚集了不少帮忙筹备婚礼的亲朋好友。
　　　　
　　但是齐邵军却是一点兴致也没有。「我人在内湖。」
　　　　
　　（啊？在湛攸那里吗？）显然姑丈是对他最近频繁返回户籍所在地有些不解。
　　　　
　　「对，突然有些事，今天我不会回去了。」现在这种情况下，他压根不想离开湛攸房间。
　　　　
　　（下次这样要早点说，我都已经开好红酒在等你了。）嘴里虽然抱怨著，但是罗庆礼的语气却是明显的宠溺。（还有，过几天有空顺便把湛攸带回来，晓臣想和你们讨论婚礼的事。）
　　　　
　　「遵命，姑丈！」多亏了这通电话的提醒，他才想起，不知不觉都已经七点了。
　　　　
　　昨天晚上的这个时候，他在客厅等著湛攸回来，心中不断盘算著该要如何说服湛攸相信自己对他是真的有心；一天後的同个时刻，他同样在等待著湛攸回来，但是两人之间的关系似乎变更加错综复杂。
　　　　
　　他翻过身去抱住了湛攸的枕头，鼻间似乎还能闻到淡淡的檀香味。一整个晚上他什麽也不做，就是不停的反覆拨著湛攸的电话号码，但是不但电话仍然无法接通，到了破晓之际仍不见那个该要回家的人。
　　　　
　　怀抱著最後一丝希望，齐邵军迅速的盥洗梳妆，再怎麽样，湛攸还是得上班的吧！
　　　　
　　再不行的话，也只有报警一途了！
　　　　
　　齐邵军难得的在七点半就抵达公司，上了十七楼以後也不急著进入办公室，他焦躁的在外头的办公区来回踱步，等不及想见到湛攸一面。
　　　　
　　一直等到八点，电梯那里传来「叮！」的一声，齐邵军倏地转过头去。
　　　　
　　「呃……」电梯门一打开，里头的人明显的被吓了一大跳，夸张的往後退了一步。「总经理，你今天真早！」
　　　　
　　看到来人齐邵军先是一怔，随即恢复成平日颐指气使的表情。「小易啊！你也很早嘛！」差点都忘了从上礼拜开始办公区还多了一个人。
　　　　
　　小易战战兢兢的在老板的注目之下走向办公桌，「对阿，因为湛秘书请假嘛！虽然他都有交代我要做什麽事情了，但是我想还是早一点来准备比较……」後面要说的话，全部在老板火眼金睛的怒视之下吞回嘴里去。
　　　　
　　「你说什麽请假？」为什麽湛攸要请假他这个做上司的却不知情，而且还是透过小助理才知道？
　　　　
　　一夜未睡的他气色本就不佳，再加上那一脸阴郁的表情弄得小易冷汗直流。「湛秘书昨晚打电话给我，说今天要请病假，然後要接著请四天的年假，所以等一下我会先把湛秘书的假单准备好给您签。」　　

　　病假？是生了什麽病？还是因为受伤的原故？「他有说为什麽要请假吗？」
　　　　
　　「没有，他只说不太舒服要休息一下。」小易看著齐邵军随时都会爆发的表情，小心翼翼的回答著。「对了，湛秘书有说，晚一点会打来确认假单签了没。」
　　　　
　　这个湛攸到底是打著什麽主意，是想要躲他躲到什麽时候？不但不回家，竟然连班也不上了！
　　　　
　　既然如此，当初为什麽那麽乾脆的找他上床？更甚至，还答应让自己进入他的身体？
　　　　
　　原本，他还为了自己弄伤了湛攸感到自责，但是现在，他却莫名的有一种自己被人给用过即丢的错觉。
　　　　
　　「假单先搁著，等一下他如果打来，把电话转进来给我。」齐邵军咬著牙，恨恨的瞪著无辜的小助理这麽说。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　呼~~~连续好几篇的齐老板SIDE真闷
　　
　　话说，湛攸是不会一走了之的
　　他是有责任感的好青年阿!!!
　　与其让他们分隔两地纠葛，朝夕相处纠葛还是比较优吧　(笑)
　　
　　下一篇不一定更十之八九还是更不可抗拒
　　期待再相会




十之八九就是爱 32

　　
　　（你在哪里？）电话那头，传来气急败坏的质问声。
　　　　
　　「请问，我的假单已经核签了吗？」湛攸不受对方的影响，直接表明来意。
　　　　
　　（你这两天到底跑哪去了，昨天我一直在找你，你为什的都不……）急切的问话依旧是没完没了，但是被质问的那方却是一点反应也没有。
　　　　
　　湛攸直接打断齐邵军，将对话带回主题，「我必须请几天假，请总经理准假。」
　　　　
　　（我不准！）但是，电话那头的人依旧不受控制，（谁说你可以临时请那麽多天假的，你是想躲我吗？）
　　　　
　　「总经理，你好像没有听清楚我说的话，我是『必须』请假而不是『想要』休假。」湛攸说话的语气不温不火，足以表达他的坚定立场。
　　　　
　　原本喋喋不休的齐邵军，总算是静了下来，他思索了半晌，呐呐的问道：「湛哥，你……那天受伤了对吧？很严重吗？我、我很想见你……」
　　　　
　　「让我休息几天吧！该回去的时候我自然就会回去了。」面对齐邵军，他好像总是很难狠下心置之不理。
　　　　
　　因为，他还是爱著他的吧！
　　　　
　　（你在生我的气吗？受了伤为什麽不告诉我？） 
　　　　
　　气？气什麽？是他自己答应让齐邵军抱的，会受伤也是在预料当中的事，实在没什麽气不气的。「总经理，如果你不准假那就算了，顶多就是算旷职，我没有意见。」
　　　　
　　（你是故意的吗？）齐邵军的声音听起来有些愤怒。
　　　　
　　这是当然的，公司规定，无故旷职三日就予以解聘，这点湛攸不可能不知道，因此这番话明显的是要逼他准假。湛攸在无言的警告他，如果想再看见他就让他休息，如果不让的话，他也有辞职的心理准备。
　　　　
　　（告诉我你现在在什麽地方。）生气归生气，齐邵军似乎也只有妥协的份了。
　　　　
　　「朋友家。」湛攸没有多做解释，「工作方面，我会交代好小易的，这几天请暂时不要打扰我，下礼拜我就会回去上班。」
　　　　
　　（但是……） 
　　　　
　　「邵军，」湛攸先一步打断齐邵军的话，而对方可能因为今天第一次听到他直呼自己的名字，所以也没抗议，安静的等著下文，「再见。」
　　　　
　　没给对方反应的时间，湛攸挂上了电话。
　　　　
　　「这样好吗？」顾以伦端著吃药要喝的开水倚在门框，不知道已经在那里听了多久。「他应该有很多话想跟你说吧！」
　　　　
　　「没什麽不好。我想，冷静过後再谈应该比较好吧！」湛攸坐在舒适的床垫上，看著窗外乌云蔽日的天空。
　　　　
　　顾以伦走到床边坐下，将水杯交给湛攸。「真想让他看看你当初出现在我家门口时的惨状。」三更半夜的突然见到一张苍白毫无血色的脸出现在面前，就算对方是一起长大的朋友，他还是差点吓得去了半条命。
　　　　
　　「好险杜可碰巧轮休在家，不然看到你鲜血直流的，我可能会先吓昏吧！」家里有一个急诊科医师的好处就是，不管是遇到急病还是跌打损伤，都可以得到最及时的照护。
　　　　
　　前提是要那个人刚好在家。
　　　　
　　湛攸拿起在床边的药丸就著开水吞下，然後将杯子放在床头。「真的是麻烦你们了，难得的休假日却在这里打扰你们，对杜医生真的是不好意思。」
　　　　
　　那天晚上，其实他一直没有睡著，虽然靠在齐邵军的臂湾里比他想像中的还要舒适，但心情却是沉重得怎麽样也无法入睡。一直到身後的人发出了轻微的鼾声，他才小心翼翼的解开齐邵军手上的皮带，然後轻手轻脚的爬离他的怀抱。
　　　　
　　躺著不动的时候，他几乎快忘记後穴里还有伤口，但是当他缓慢的让那已然垂软的巨物滑出体内时，椎心刺骨的疼痛立刻排山倒海而来。
　　　　
　　困难的挑了件乾净的裤子穿上，湛攸只简单带著手机钱包钥匙就出门了。
　　　　
　　忍著後穴的刺痛，湛攸一步一步的朝著大马路上走去，他不知道自己想要去哪，只知道此时此刻能够离齐邵军越远越好，等他意识到自己人在哪里的时候，已经是坐在前往顾以伦家的计程车上了。
　　
　　本来，替他简易处理过伤口之後，湛攸就想找间旅馆安静的修养的，但是顾以伦却担心他有发烧的现象，坚持要他留在这里就近照顾。
　　　　
　　「你不要再客气了啦，我的朋友就是他的朋友好吗！」相对於他的拘谨，顾以伦可是一点也没放在心上，「其实啊，你住在这里可是帮了我一忙呢！杜可最近在跟我闹别扭，已经跟我分房睡很多天了，他为了怕我说要就近照顾你要跟你一起睡，才心不甘情不愿的搬回我房间呢！」
　　　　
　　嗄？「杜医生是不是误会什麽了啊？」以前顾以伦跟他一起住的时候，也没听过杜可说什麽啊？
　　　　
　　「他啊，呵呵，这几年比较容易反应过度啦！」顾以伦难得避重就轻的回答这个问题。
　　　　
　　湛攸也没再追问下去，这几年，顾以伦已经很少跟他抱怨杜可的事了，两个人的感情也呈现越来越稳定的迹象，最近几次听到的争吵，多半都是情侣间增进情趣的小争执。
　　　　
　　「虽然有些多事，但是我还是要先问一下。」原本腼腆的笑著的顾以伦忽然换上了严肃的表情，「你们两个上床了，但是你却受了伤自己跑来，是他做了胁迫你的事吗？我们这边有需要做什麽准备吗？」
　　　　
　　事实上，杜可在帮他处理伤口的时候已经帮他留下了精液的检体，也拍了几张相片存证，如果需要的话，甚至也可以带他去任职的医院开立验伤单或是证明的。
　　　　
　　「以伦，谢谢你，但是不需要，是我同意让他这麽做的。」他实在不知道该怎麽对顾以伦解释，因为连他自己也说不明白当初怎麽会突然那麽冲动的找齐邵军做爱。「这只是意外，他并没有蓄意想伤害我。」
　　　　
　　回想起来，这似乎是他人生当中最冲动的一个决定。若要真的追根究柢，或许，他是被齐邵军那理所当然的语气给激怒的吧！
　　　　
　　「那，愿意让他抱你，是打算接受他了吗？」松了一口气，顾以伦接著问。
　　　　
　　柳眉微蹙，湛攸欲言又止的踌躇了好一会儿，然後攸攸的开口。「他能够抱我，只证明了他能和男人做爱，并不代表他能够爱我。」
　　　　
　　就像他那时跟齐邵军说的，有的时候光是喜欢还不够。
　　　　
　　他要的，不是像齐邵军以往季节式的感情，人家是换季换衣服，齐邵军是乾脆的连感情都换一段新的。
　　　　
　　「有些爱也是从喜欢慢慢开始的啊！」或许是因为有过一段苦尽甘来的恋情，顾以伦想得没有湛攸那麽悲观，「或许是最近是情发生得太过密集了，你就趁这几天休息的时候好好想一想吧！」
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　医生(的名字)出现了~~~
　　有种想赶快终结齐老板，好让医生和ALAN提前上场的感觉....(<--本末倒置)
　　
　　因为岁末年终比较忙吗?
　　最近留言的好少...有点寂寞....




十之八九就是爱 33

　　　　
　　所谓「度日如年」的感受，十七楼的众生们这几日格外有感触。
　　　　
　　专员办公区里弥漫著一股低迷的工作气氛，少了湛秘书可以使人舒压解忧的温柔浅笑，每天都给进度追著跑的他们连喘口气的机会也没有，新来的助理光会冲著他们傻笑，连替他们订个便当都可以搞乌龙。
　　　　
　　总经理办公室外的办公区则是愁云惨雾，新来的助理小易也才报到一个礼拜就要担此大任，每天都是战战兢兢的不敢松懈。
　　　　
　　虽然说最近的工作的确如同湛秘书事前所说的一样并不繁重，伺候老板应该注意的事项也都有详细记录在工作纪录簿里，但是，有许多事光靠记录簿还是不够的。
　　　　
　　例如，虽然记录簿里载明了喝齐邵军的红茶习惯加一匙半的糖，但是茶包要泡多久浓度才会够就很难拿捏了；虽然知道齐邵军喜欢喝转角那间咖啡店的美式咖啡，但是小易却不知道，只要告知是齐邵军要喝的，老板就会做出针对他喜好的特调咖啡。更别说小易老是抓不准每个行程大致上所需的时间，弄得齐邵军不是得拼命赶场，就是两个行程间空f到他只好跑去咖啡厅打发时间。
　　　　
　　原本这都只算一点小事，但偏偏齐邵军这几日的心情就不是很好了，被这麽一搅和更加一发不可收拾，每天都像个移动的火药库，弄得上来洽公的人各个人心惶惶。
　　　　
　　於是，原本第一天灾难的范围还仅限於十七楼，隔了一夜之後竟开始像病毒扩散一样蔓延开来。
　　　　
　　唯一值得庆幸的是，虽然工作的气氛不佳，齐邵军却也没有折磨大伙儿太久。原本就没有固定打卡时间的他，这几日来只要没有紧急的工作需要处理，几乎都是在九点半准时进办公室，下午四点半就看他拿著公事包准备下班。
　　　　
　　奇怪的是，既使齐邵军再早下班，他的神情却是一日比一日憔悴，虽然每天依旧是服装得体、仪容整齐，原本炯炯有神的眸光却失去了往昔的神采，就连在骂人的时候也不如以往的英气勃勃。
　　　　
　　不少人都在猜测，齐邵军的反常应该与湛攸有关。
　　　　
　　先别说向来风雨无阻的湛攸一反常态的连请了将近一个礼拜的假，齐邵军偏偏挑在这个时後闹脾气也非常的可疑，湛攸和齐邵军产生嫌隙的谣言绘声绘影的散著，不过大多数人都认为是任性妄为的总经理大人终於把万能的秘书给惹毛了。
　　
　　传言很多，但是没人敢当面求证，就连最上头的派人下来问了，似乎也没问出个所以然。
　　　　
　　其实，就连齐邵军自己也不知道，他和湛攸现在到底算是怎麽一回事。
　　　　
　　这几天下来，他不晓得推掉了多少朋友的邀约，虽然知道回去那间空荡荡的屋子里不会有人等著他，但是操控著方向盘的那双手，还是会不由自主的直接将车子驶回内湖的住所。
　　　　
　　习惯了罗家热闹的大宅，齐邵军的一次觉得自己这间三房两厅的屋子是那麽的空旷，一个人窝在大厅里看著电视的时候，就连空气都让人觉得寒冷。
　　
　　打开冰箱，或许是湛攸到後来在家吃晚餐的机会少了，里头几乎看不到什麽生鲜蔬果，只剩下湛攸平常早餐时偏爱的各式酱菜，还有前几天剩下、卖相不佳的吐司面包。
　　　　
　　齐邵军无奈的翻出电话簿里餐厅的名片，随便点了几样外卖。
　　　　
　　连续吃了几天的外卖其实有些腻了，但是齐邵军一点也不想拿自己的生命和厨房来开玩笑，只是自从第一天一个人孤零零的在餐桌上吃完一餐之後，自第二日开始他就乾脆的把用餐地点移到客厅。
　　
　　要他对著属於湛攸的位置，油腻的外食吃起来更加难以下咽。
　　　　
　　人啊，总是在失去了某人的关心後，才後知後觉的发现，自己曾经受到那个人多少关爱和照料。
　　　　
　　换成以前的齐绝对不会有这种想法。
　　　　
　　直到近来他发现，新来的助理买的咖啡总是太甜、泡的红茶总是太浓、便当老是太油、行程安排老是不顺畅，最重要的是，回到家里迎接他的尽是一片冷清。
　　　　
　　「家」，自从父母过世之後，他从来没有用这个名词形容过内湖的这间屋子，这麽久以来这里对他来说都只是方便过夜的一个地方而已，在租给湛攸之前，这里甚至还只是空置多年的老公寓罢了！
　　　　
　　是湛攸把这里布置得非常温馨；是湛攸把这理维护得非常整洁；是湛攸，让他在想找个地方暂做休息的时候，能有一张舒适的床可以小睡，能有同时兼顾健康和美味的食物来补充他的体力。因为有湛攸的存在，这个曾经消失过的「家」渐渐的重拾它过往的功能。
　　　　
　　也是到这个时候他才知道，於公於私，自己都受到湛攸太多的照顾。
　　　　
　　对於他在外玩世不恭的行径，二表弟曾经无奈的向姑姑表示，这一切应该都是寂寞所致。他对这样的说法本来是嗤之以鼻的，他可是齐邵军耶！事业顺利、交友广扩、意气风发的齐邵军耶！
　　　　
　　但是现在，他很清楚的知道，自己很寂寞。
　　　　
　　像这样的夜晚，他独自一个人在家里吃著饭、一个人看著电视、一个人躺在夹窄的单人床上，日子宁静得有些可怕。
　　　 
　　齐邵军不习惯孤单，他总是习惯将自己的生活塞得满满满，工作的时间以外他总有忙不完的活动，平时也有姑姑一家人围绕在他身边。这样的日子，他才过了一天就快要忍受不下去了。
　　　　
　　他忍不住会想，湛攸平时也是像这样一个人度过每一个夜晚吗？
　　　　
　　除了这阵子之外，湛攸下班後的去处总是很固定，每次他需要有人帮忙的时後打电话过去，对方总是待在家里，就好像是特地要等待他的召唤一样。
　　　　
　　他是不是可以期待，除了自己喜欢湛悠之外，湛攸也有一些在乎他？
　　　　
　　就像湛攸拒绝他的理由举了一大堆，却不曾说过不喜欢他；明明有很多方式可以拒绝他，却选择找他一起做爱来「试试看」；明明就可以上了他把他吓跑，最後确选择让自己受伤的方式来进行。
　　　　
　　思索了好多天，齐邵军却越来越不懂，只有想见湛攸的心情是越来越浓烈。
　　　　
　　独居的第五个晚上，就在齐邵军觉得自己快要忍到爆炸的时候，他接到了一通意外的来电。
　　　　
　　（齐先生，我是文馨育幼院的黄院长，不知道你还记不记得我。）中气十足的问候声不到一个礼拜前他才听过，当然是不会忘记。
　　　　
　　「当然记得，黄院长有什麽事情是我帮得上忙的吗？」虽然上次他留下了私人的联络方法给黄院长，不过和育幼院相关的事务通常都是由秘书或会计部门接洽，所以他没料到竟然这麽快就会接到对方的来电。
　　　　
　　（嗯…是这样的，其实是有些私事想和你谈谈，所以才会在这个时候打扰你。）
　　　　
　　私事？他和黄院长几乎算得上是陌生人，唯一的交集大概就是湛攸了吧！
　　　　
　　「黄院长别客气，请您尽管说。」虽然那时他给了电话号码只是一个无心的动作，或许也是因为他心里隐约知道，除了公事的联系外，他和湛攸之间也之剩下育幼院这一条线。
　　　　
　　（是这样的，昨天湛攸有来了通电话讨论星期日带院童去郊游的事，我顺道跟他提了一下你打过电话来找他的事。）
　　　　
　　齐邵军心里暗叫了声不妙。
　　　　
　　黄院长不知道他们之间的状况，应该也不晓得湛攸最近请假的事，不知道这样会不会对湛攸造成困扰，等会儿应答的时候应该要小心一点比较妥当。
　　　　
　　「啊！那真是不好意思，只是一件小事而以还让您费心。」齐邵军谨慎的应答，就怕弄巧成拙。
　　　　
　　（其实是这样的，虽然好像有些多事，但是我还是想问一下齐先生，）电话那头的黄院长顿了顿，（你和湛攸是不是……吵架了？）
　　　　
　　突如其来的问题让齐邵军吓了一跳，虽然对方是长辈，但是他们两个也都这麽大的人了，他完全料想不到会被连熟悉都扯不上边的人这麽直白的问到。
　　　　
　　「这个……应该还不到吵架的地步，只是最近有些意见相左。」他小心翼翼的回答。「院长您怎麽会这样认为，是不是湛哥说了什麽？」
　　　　
　　（没有没有，只是啊，昨天电话里提起你的时候，他的声音听起来有些怪怪的。）黄院长叹了口气後接著说，（湛攸这个孩子是我看大的，他从小就是个独立的孩子，有什麽事都是闷在心里不会让人操心，除了和他一起长大的以伦外，也没听过他有什麽朋友。但是，湛攸却跟我提过不少次齐先生喔！）
　　　　
　　咦！「真的吗？湛哥他是怎麽说的？」原本低落了几天的心情，这时终於有点好转了。
　　　　
　　（其实也没什麽，多半都是一些和工作有关的小事，但是这样对湛攸来说已经很稀奇了！）听到他急切的反应，黄院长低声笑了笑。（虽然和齐先生没实际见过面，但是我听得出来你也是个好孩子，之前你不也和湛攸一起去关心孩子们的学习状况吗？）
　　　　
　　那件事完全是个误会，但是齐邵军没敢在这个时後说出口。
　　　　
　　虽然话语里总是夹杂著与实际年龄不相符的爽朗笑声，但是黄院长谈话之间却是百分之百的慈母语气。（齐先生，或许你会觉得我很多事，但是呢，孩子再大做母亲的也还是免不了要操烦，尤其是像湛攸这样闷葫芦的个性从小到大不晓得吃过多少亏。湛攸这样反常的情形，我还是第一次见过，但是依他的个性旁人是插不上手的，如果可以的话希望你可以给他个机会跟他好好聊一聊。）
　　　　
　　说道这件事，他当然是再乐意不过了，只可惜伊人已经躲了他快一个礼拜了，以湛攸固执的态度，他觉得等到收假上班以後，两个人也很难谈出个什麽所以然。
　　　　
　　湛攸躲得够久了，他也忍得太久了，齐邵军向来就不是什麽以耐心著称的人物，可以的话他想快点和湛攸见见面、说说话，就算是早一天也好。
　　　　
　　於是，齐邵军问了，「黄院长，你说的那个带院童去郊游的活动，可以告诉我是什麽时後出发吗？」
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　这篇拖得有点久....
　　笨老板害我卡住了....
　　所以，下一回他们就样再次见面哩!!!
　　见了面就要HAPPY ENDING了吗?
　　作梦!!!
　　湛大叔还要好好折磨齐老板好一会儿咧~~~(转圈圈)
　　
　　下一篇可能是更十之八九也可能更相亲
　　小良和海也的话，他们还没做完，委屈大家再等等呗...




十之八九就是爱 34

　　
　　起了一个大早，齐邵军在六点半的时候整装出门，依照黄院长所给的地址驱车前往育幼院的所在地。
　　　　
　　星期日的清晨路上人车稀少，车况顺畅之下齐邵军开车时的精神还算不错，一点也看不出来平常都是夜猫子的他今天可是天还没亮就已经醒了。自从星期五那天从黄院长的口中探出了消息之後，他就一直呈现著亢奋的状态，虽然知道就算今天没见到湛攸，再晚星期一也能见得到面，但是一颗悬著的心却不停的催促他要快点行动。
　　　　
　　这条路线在不久之前他才走过一趟，不同的是那时的他是坐在副驾驶座。
　　　　
　　距离他上次和湛攸一同前往参加亲师座谈会也不过是将近一个月以前的事，两个人之间的关系却有了一百八十度的转变，他不但发现自己喜欢上了同是男性的湛攸，甚至在第一次和男人做爱就失控的把对方给吓跑。
　　　　
　　「世事难料」这个词用在他和湛悠的身上还真是再贴切不过了！
　　　　
　　一路畅行无阻之下，才过了七点没多久，齐邵军就抵达了育幼院门口。
　　　　
　　当齐邵军将车子停近育幼院前的广场时，几个大约看起来应该还是小学年纪的孩子好奇的在附近观望，可能是有其他的孩子先去通风报信，等他停妥车子正要下车的时候，黄院长已经缓缓的从屋里走了出来。
　　　　
　　年过半百的黄院长看来一点都没有老态，虽然体态较微丰满，走起路来却是精神抖擞，脸上挂著的笑容看来就像自家长辈一样的和善，整体的感觉和电话里那爽朗的声音颇为相配。
　　　　
　　黄院长没有特别热络的招呼他，反倒是叫来了两个大约在国中左右年纪的孩子充作向导，请他们带著齐邵军大略参观一下育幼院的设施。带路的两个孩子有些羞涩腼腆，反而是像跟屁虫一样在他们身边打转的几个小鬼头一点也不怕生，吱吱喳喳的忙著替大哥哥补充说明。
　　　　
　　同时和那麽多孩子打交道对齐邵军来说是件新鲜事，他一直以为自己不是有小孩子缘的那种人，他那对刚毅的剑眉和炯炯有神的眼睛至今吓哭过的孩子早就数不清了。
　　　　
　　结果逛完一趟园区回到餐厅和黄院长会和的时候，原本和他说话还隔三步距离的几个孩子，已经可以拉著他齐哥哥、齐哥哥的叫来叫去了。
　　
　　当湛攸在接近八点走进餐厅时，看到的就是他在几个院童的簇拥下分食著蛋饼和豆浆的画面，苍白的脸上写满了难以置信的表情。
　　
　　「湛攸啊，齐先生来参观我们育幼院呢！」黄院长彷佛没看见他奇怪的反应，拍了拍他削瘦的肩膀，「齐先生好像满喜欢这里的，你应该早点带他过来看看才对。」
　　
　　「院长，我可以先和湛哥聊一聊吗？」看著湛攸渐趋冷凝的脸色，齐邵军决定先发制人。
　　
　　黄院长会意的笑了笑，「你们就先到外头说说话，我先替今天要去的那几个人准备一下。」
　　
　　湛攸一言不发的点点头，然後率先转身往广场走去。
　　
　　「湛哥，你是不是瘦了？」赶忙追上前去的齐邵军对著那个背影忍不住脱口而出。
　　
　　从前天晚上开始，他就在心里沙盘推演了好几回，见到了湛攸以後应该要跟他说些什麽、问些什麽。但是亲眼见到了人以後，那看起来过度平静的表情却让他的心忍不住一紧，原本想要说的话全都忘得一乾二净。
　　
　　湛攸回过身来，刻意和他保持一点距离。「你为什麽会来这里？我不是说了明天会回去上班了吗？」
　　
　　「我……」对上最近时常用著排拒的眼神看著他的眸子，齐邵军顿时有些语塞。「我很想你……」
　　
　　从个大男人的口中说出这话听起来有点恶心，但是却足以表达他这一个礼拜以来的心情。
　　
　　轻轻的叹了一口气，湛攸转开了视线，「你还是回去吧！这里并不是适合谈话的地点，我也还没有准备好要跟你说什麽。」
　　
　　苍白的脸上明显的写著不安，纤瘦的躯体矗立在寒风中更显脆弱，齐邵军紧紧握著拳头，他必须用尽全身的力量才能克制著上前狠狠拥抱对方的念头。
　　
　　「我也可以跟你们一起去吗？」湛攸说的没错，这里尽是一堆小孩，确实不适合讨论他想谈论的话题，所以齐邵军打算退而求其次。
　　
　　「你想做什麽？孩子们都在这里你最好不要乱来！」听到他的要求湛攸怀疑的瞪著他。
　　
　　「我只是想去看看你们平时都做哪些活动，绝对不会在孩子面前乱来的！」一个礼拜没见到湛攸了，仔细想想，自从他进了公司以後，两个人从来没有相隔那麽长时间没见到面，更别说现在的状况和先前根本就不能比。「而且我一起去的话也可以顺便载你们，才三个孩子跟我们两个刚好凑一车。」
　　
　　「你是认真的吗？」虽然他信誓旦旦的保证，但是湛攸显然不当一回事。「动物园对你来说应该很无聊，而且带著他们我根本没时间可以理你。」
　　
　　「没关系，我也想去。」t
　　
　　结果，湛攸总算是肯让他跟了，但是完全是看在另外那三个小鬼头苦苦哀求的份上。
　　
　　齐邵军的车子最後也没派上用场，根据湛攸的「公平」原则，他们只能选择搭乘大众运输工具，齐邵军这还是第一次搭乘公车，反倒是小鬼头们有模有样的指点他何时应该给钱、该给多少钱。
　　
　　除此之外，湛攸还趁著空档再三告诫，要他千万不能擅自替三个都才国小二年级的孩子购买额外的零食，而且只能跟他们吃相同的餐点，为的就是要避免院童之间产生比较的心理。
　　
　　虽然一路上湛攸总是板著一张脸给他看，但是领著三个孩子一出门立刻就转换成了专业的奶爸模式，一会儿注意他们的安全，一会儿变身解说员给他们介绍各种动物，果真是忙得不可开交。
　　
　　看著湛攸在孩子面前屡屡露出温柔的浅笑，齐邵军不免感到有些吃味。
　　
　　为了加强自己的存在感，他只好从孩子身上下手，主动帮他们在人潮中争取到较好的观看位置是第一步，充当摄影师替四个人拍照留念也是重点项目，陪小鬼去厕所排队也可以增加自己的可靠度。
　　
　　值得庆幸的是，那三个孩子也不光只会独占著湛攸不放，「阿攸哥，我帮你跟齐哥哥照一张好不好？」长得肥嘟嘟名唤小京的男孩在和长颈鹿合照完之後，突然对著等在一旁的湛攸提议。
　　
　　「啊！不用了吧！」话才刚说出口，湛攸就直觉的回拒。
　　
　　「可是齐哥哥一张照片都没有拍到耶，他好可怜！」其他两个也有志一同的敲著边鼓。
　　
　　虽然被三个九岁小孩同情有点呕，但是合照的诱惑还是比较大。
　　
　　他和湛攸，至今好像还没有单独合照过呢！
　　
　　不给湛攸拒绝的机会，齐邵军赶忙将相机塞到小京手中，然後三步并两步的直冲湛攸身边。「湛哥，我可以搭著你的肩吗？」机会难得，齐邵军当然不会轻易放过，但是为了表现出发前自己所言不假，他还是故作有礼的徵询湛攸的同意。
　　　　
　　可以的话，他还是比较希望狠狠的抱住湛攸好确认对方的存在，但是小孩子在看还是要收敛一点比较好。
　　　　
　　或许是查觉到他的意图，湛攸皱了皱眉，但是因为孩子们兴致勃勃的为在一旁等著帮他们拍照，实在也不好意思扫他们的兴，磨蹭了半晌之後才呐呐的开了口：「随便你啦！」
　　　　
　　齐邵军得令立刻将湛攸拉近，亲腻的搭著他的肩膀摆好姿势。
　　　　
　　难得有机会掌镜的孩子们似乎玩上瘾了，三个小孩有模有样的下著指示，催促他们变换各种手势，连著拍了十几张後才终於心满意足的拿著相机献宝。
　　　　
　　在湛攸冷眼的注视之下，齐邵军心不甘情不愿的收回了搂著肩膀的那只手。「咦，拍的还不错嘛！有天分喔！」为了能看见小京手里相机的萤幕，齐邵军甘脆蹲在地上和三个小孩围在一起观赏成果。
　　　　
　　九岁小孩的视角跟他完全不一样，本来应该被当成背景的长颈鹿完全没有入镜，但是齐邵军却一点也不在意。
　　　　
　　相片里的湛攸一开始笑得有些勉强，甚至还有一张不小心拍到湛悠戒备的斜睨著他的表情，但是因为到後来孩子们提出了一些搞笑的指令，原本神经紧绷得湛攸也忍不住漾出笑容。
　　　　
　　虽然不是对著他笑，感觉让齐邵军有些不开心，但是能够捕捉到这一瞬间可说是意外的收获。「小京，相片到时候会洗出来吧！」趁著湛攸没注意到的时候，他拉著小京偷偷咬耳朵。
　　　　
　　「会阿！因为要写游记啊！」因为被称赞拍的好的小京心情很好，圆圆的脸蛋笑得连眼睛都眯起来了。
　　　　
　　「那你可以帮齐哥哥跟院长说，我也要一份吗？」想想觉得有些不妥，齐邵军又赶忙补充，「但是不要告诉你们阿攸哥喔！拜托！」
　　　　
　　小京奇怪的看了他一眼，不太了解这两个大人是怎麽一回事，但是还是乖乖的答应了。
　　　　
　　牵著另外两个小孩著湛攸已经离他们有一段距离，回过头来看到他们鬼鬼祟祟的不知道在说些什麽，皱著眉头喊人，「你们快一点，该去找地方吃边当了！」
　　　　
　　「来了！」虽然目标不同，一大一小听到远方的呼唤却异口同声的回答，然後手牵著手笑著往前跑去。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这回比较轻快一点
　　先让齐老板Happy一下
　　下一回就会见到湛大叔的伪男友(?)
　　
　　Federkiel期待大家的票票跟留言喔~~~




十之八九就是爱 35

　　　　
　　湛攸所说的便当，是一个高达四层的餐盒。
　　　　
　　打开里头，分别是中西日式混合的豪华菜色及饭後水果，随餐每人还附有一杯装在保温壶里的暖呼呼南瓜浓汤，再加上行前所发下去每人一罐的红茶，如此大的排场实在是令人叹为观止。
　　　　
　　在一大三小忙著摆设野餐用具时，齐邵军忍不住抓著相机猛拍。
　　　　
　　「好了，开动以前我要先提醒你们，」三个孩子很有规矩的端坐著等待湛攸的训话，「今天的午餐是你们以伦哥准备的，下次见到他要记得说谢谢。」
　　　　
　　以伦？那是谁？t
　　　　
　　这个名字他隐约记得在哪里听过，齐邵军充满了好奇，但是忙著替孩子们布菜的湛攸根本没打算理他。
　　　　
　　餐点是四人份的，份量都抓得刚刚好。
　　　　
　　齐邵军基本上是多出来的人物，许多像是烧卖之类的都没有他的份，好在湛攸虽然一副不太想理他的样子，却还记得要尽可能的为他分出一份。
　　　　
　　三人组也不时慷慨的与他分享盘里的料理，虽然看他们的表情，很有可能只是故意把讨厌的食物丢给他而以。
　　　　
　　吃完饭後没有休息，一行人又开始了未竟的参观行程，离开之前还让他们每人在纪念品店里挑了一样两百元的礼物，齐邵军光是向他们解释纪念品的用途就说得口乾舌燥。
　　　　
　　回程的路上湛攸又带著他们去了书局的童书区，光是让三个小孩各挑出一本喜欢的书又让他忙了半个多小时。
　　　　
　　结果，午餐时齐邵军一直想问的那个问题，一直到回到了育幼院他都找不到机会探问。
　　
　　「湛哥，你要回去了吗？」在育幼院门口湛攸和那三个孩子挥挥手，似乎没打算跟著进去，齐邵军逮到机会就是努力游说。「今天走了一整天你一定累了，坐我的车吧！我也要回内湖。」
　　
　　湛攸没有回答，定定的看著他好一会儿。「你……没回夫人那里住？」
　　
　　很显然，湛攸的表情就是认为他当初是为了找他碴才搬过来的，既然自己不在，他也应该要无趣的回去齐家才对。
　　
　　「姑姑那边太吵了，而且，我想待在家里等你。」怕自己的急切吓坏湛攸，齐邵军的回答尽量说得婉转。
　　
　　就算湛攸真的还没有做好准备与他详谈也没关系，经过了白天的相处，齐邵军觉得至少对方愿意让自己待在身边也是件好事。
　　
　　湛攸皱著眉盯著他思索了半晌，最後妥协的说：「我必须先去拿回行李。」
　　
　　「那没问题，我载你去拿。」这麽一来就可以知道离开的这几天他到底跑哪去，也可以知道他所说的朋友到底是谁，这可说是千载难逢的好机会，总算将湛攸请上车之後他也才终於松了一口气。
　　
　　才刚上车湛攸就先报出了一个地址，之後就默不作声的安坐在副驾驶座。
　　　　
　　或许是因为少了孩子们在一旁嬉闹，车内的气氛宁静的出奇，湛攸头靠车窗凝视著前方却不发一语，齐邵军则是强迫自己专注於拥挤混乱的路况，心里想著，有什麽话等回到家里再说，免得又把战攸给气跑，但是眼角的馀光仍时不时的飘向坐在右侧的身影。
　　　　
　　回程的路上因为正值尖峰期花了不少时间，车子行驶一路走走停停，等回到市区时已经是日暮西垂。接近预定的目标之後，他转头想要询问要将车子停在什麽地方，却见那个奔波了一日的人靠著车窗不知何时已经入。
　　　　
　　齐邵军心里一震，脑海中浮出了和湛攸一同南下出差时在高铁上所看到的景象。
　　　　
　　心理念头一转，他就著湛攸先前所描述的路线在目的地附近的小公园找了一个停车位，熄火後，索性就盯著那熟睡的脸庞观察了起来。
　　　　
　　松开安全带，齐邵军挪了挪身体凑上前去。
　　　　
　　前一回这样看著他的时候，那张丽容上也是这样苍白的色彩，只是这回看起来又除了苍白之外眼下也多了掩盖不了的阴影，面颊似乎也跟早上见到他时的感觉一样略显消瘦。
　　　　
　　这麽近的距离和角度细细一看，左眼眼角下那颗浅浅的痣非常明显，第一次发现的时候他只觉得湛攸看起来很有韵味，但是才隔十多日他却觉得湛攸确实不负那颗美人痣的存在，「美人」这个词用在他身上实在是当之无愧。
　　　　
　　细致的五官、苍白到有些病态的肤色以及带著禁欲感的气质，确实是个让人不禁想要拥入怀中怜爱的美人。
　　　　
　　齐邵军的目光最後停留在唇上。
　　　　
　　两片唇瓣看起来虽然是非常饱满，但是苍白乾裂得令人感到有些心疼。实在无法想像，这看起来乾涩的唇瓣起来竟然是如此甜美柔软的滋味，齐邵军虽然只吻过两次，但却已经爱上了那种滋味。
　　　　
　　一直这样凝视著那紧闭的唇瓣，齐邵军下意识的伸出手想要感受它的触感，只是指尖才轻轻碰上了下唇，原本阖上的眼睛确缓缓的张开，长长的睫毛无力的扇啊扇，一双澄澈的眼眸直直的盯著他的双眼。
　　　　
　　「呃……」齐邵军尴尬的收回的壮志未酬那只手，「到了。」
　　　　
　　湛悠没说什麽，只是默默的盯著他把手收回去後，再环顾四周确认一下现下的所在地。「我去一下就回来。」拿起装著空便当盒的提袋，湛悠迳自下车。
　　　　
　　「等等，我可以一起去吗？」抢在湛悠走进小公园之前，齐邵军赶忙追上。
　　　　
　　出乎意料的，湛悠并没有直接回拒，只是回头看了他一眼後淡淡的说：「要是不怕的话，就来吧！」
　　　　
　　怕？怕什麽？
　　　　
　　齐邵军听得一头雾水，只不过是要拿行李，难道还要深入什麽龙潭虎穴不成？
　　　　
　　然而当他随著湛悠的脚步来到「暖流」的时候，却是迟迟无法再跨出一不。
　　　　
　　闪著霓虹灯的招牌有些花俏但不至於太过招摇，但是齐邵军还是忍不住蹙眉。酒吧这类的场所湛攸应该是不喜欢出入的才对，更别说这间看来可不是一般的酒吧，迎面从店里走出来的，是一对亲腻的搂著腰边走边调情的男子。
　　　　
　　「要进去吗？还是你要在门口等？」查觉到他没有跟上，湛悠转头问道。
　　　　
　　不知道为什麽，齐邵军总觉得湛攸说著那句话的时候语气里好像带了恶作剧成功的窃喜。
　　　　
　　硬著头皮跟著走进店里，环顾了一下四周，齐邵军发现这里的装潢其实就和一般的夜店无异，以木制素材为主体的装潢整体来说让人觉得非常的舒适放松。虽然不过七点，店里却已经坐满了八成，理所当然，清一色都是男客。
　　　　
　　脑袋里还在消化著自己被带到Gay Bar的事实，湛攸却已经熟门熟路往吧台走去。
　　　　
　　「Alan，我的东西有帮我带来吗？」湛攸越过人群，最後停在其中一个调酒师前。
　　　　
　　齐邵军好奇的打量著那名被唤做是Alan的调酒师，对方看来非常年轻，或许还不到二十五岁，身高看起来比他们矮上一点，五官看起来虽然秀气，但却是英姿飒飒的令人很难忽视。「在员工休息室里。要吃饭吗？我让厨房先帮你准备。」虽然看起来还稚气未脱，但是声音听起来却是出奇的沉稳。
　　　　
　　说的话虽然不多，但是看得出来两人之间非常熟稔。
　　　　
　　不得不说，齐邵军有些不是滋味。
　　　　
　　「不用了，我今天不会留下来帮忙，要早点回去。」湛攸只了指站在後头的人，对方这才发现他的存在。「我先下去拿行李。」
　　　　
　　「嗨，如果我没猜错你应该就是阿悠的老板，齐先生吧！」等到湛攸穿过吧台走了进去以後，顾以伦招呼他入座。「我是这里的老板，大家都叫我Alan。」
　　　　
　　还真是年轻的老板啊！
　　　　
　　齐邵军忍不住多看了眼前的人几眼。「你认识我？」他对眼前的人一点映像也没有，但是对方似乎很笃定的知道他是谁，再看看湛攸竟然可以自由的进出，这两个人应该是交情匪浅。
　　　　
　　加上知道对方还是这间Gay Bar的老板，多半也是同道中人，齐邵军不免多了一层防备。
　　　　
　　「久闻大名。」顾以伦只是笑了笑没有多做解释。「要不要喝一杯？」
　　　　
　　「不用了，我等一下还要开车。」或许对方不适故意的，但是看在齐邵军的眼里却像是具有挑衅意味的笑容，他强忍著心里的不耐回答道。
　　　　
　　顾以伦先是低头向旁边的员工交待了几句，接著继续与他的话题。「应该没关系吧！开车的工作可以交给阿攸，他不是你的秘书吗？」
　　　　
　　「现在不是上班时间，我们要一起回家，『回家』的时候当然是由我来开车。」齐邵军刻意加强了那两个字，不满对方将他和湛攸说得像是一般工作上的从属关系。
　　　　
　　「哦！看来你们两个感情还不错，下了班也都在一起啊！」故以伦露出了一个若有深意的笑容，「说到阿攸，虽然他总是忙著在照顾别人，但是出乎意料的也会让人忍不住想要细心呵护他，齐先生你说是吗？」
　　　　
　　「是啊！尤其是他平常总是一副精明能干的样子，睡著以後的表情却显得有些脆弱。」齐邵军很不想承认，此番发言其实是有些较劲意味的。
　　　　
　　闻言，顾以伦的眼中似乎有一瞬间闪过一到精光。「既然如此，为什麽还让他受伤？」
　　　　
　　突如其来的发言让齐邵军一时反应不过来，他蹙著眉想要再问，却又被人给打断。
　　　　
　　「拿好了，我们出发吧！」湛攸提著一个小旅行袋推开工作人员专用的出入口。
　　　　
　　一见到湛攸，顾以伦又换上了原先柔和的浅笑，彷佛刚才那瞬间的紧张对峙没有发生过一样。
　　　　
　　「我让厨房帮你包了便当，你们带回去一起吃吧！」从工作人员的手上接过已经包装好的便当，顾以伦却是交给坐在吧台的齐邵军。「你可要盯著阿攸好好吃饭呐！他只要觉得累了，就常常偷懒不吃饭呢！」
　　　　
　　虽然想追问他刚才话里的意思，但是当著湛攸的面却又不好直接开口，齐邵军只能默默的点头。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　My god!!
　　这个故事截至为止已经破八万个字了耶....
　　是我太会拖戏了吗???? (汗)
　　不过至少这两个也已经进入状况了...
　　
　　也请大家多给一点指教罗
　　最近关於十之八九的回响变少了.....
　　感受不太到大家对剧情的安排满不满意...




十之八九就是爱 36

　　　　
　　「你……开车的时後要看前面！」才刚上路没多久，湛攸就忍不住出声提醒。
　　　　
　　蹙著眉看了他一眼，齐邵军没说什麽，转过头注意路况。
　　　　
　　但是这麽温顺的行为，其实只是表象。
　　　　
　　从「暖流」出来以後，他就一直觉得齐邵军看著他的眼神怪怪的。白天的时候，因为他的刻意忽略，齐邵军只好跟在後头默默注视著他，偶尔回过头，都可以看到那张脸上交杂著放心、好奇和迫不及待的表情。
　　　　
　　但是出了「暖流」以後，盯著他的那双眼好像有些凝重，眸子里有著他看不太懂的陌生情绪。
　　　　
　　一时间，湛攸突然有点後悔了！
　　　　
　　让齐邵军一起过去只是想看到他惊吓的表情，结果确实也看到了，但是他却忘了考虑之後的状况。虽然心里明白顾以伦不会擅自说出不该说的事情，但看到齐邵军的表情还是不免胆颤心惊。
　　　　
　　自从齐邵军莫名其妙吻了他，还胡言乱语的说喜欢他以後，湛攸就觉得自己越来越搞不懂这个男人了！
　　　　
　　还好从酒吧到家里的这段路程不算太远，车内奇怪的气氛并不必忍受太久。
　　　　
　　「行李放著去洗手，先吃晚饭。」原本想先躲回房里的湛攸才刚家门就被走在前头的人命令著。
　　　　
　　他心不甘情不愿的走回房里，本来还自暴自弃的想说乾脆锁上门关在里头装死，但是才刚打开房门，就被里头的景象吓了一跳。「我的被子呢？」怀疑的走回餐厅，他询问著最有可能的凶手。
　　　　
　　那天他伧惶的逃离了现场，根本也没期待齐邵军会处理那染上了血渍跟体液的床单和棉被，而且为了怕长时间没人在家会有问题，他也有通知钟点女佣休息一次，更别说钟点女佣跟本不被允许进入他们两人的卧室。
　　　　
　　所以他会连床单、被套和枕头套整组都消失不见，最可疑的人就是那一个。
　　　　
　　果然，齐邵军摆放餐具的动作僵了僵。「那个我收起来了。你快来吃饭。」看到他一脸疑惑的站著不动，齐邵军绷著脸催促。
　　　　
　　虽然催著他入座用餐，但是准备给齐邵军的那份餐盒却摆在桌上没动。「你不吃吗？」
　　　　
　　「你先吃。」齐邵军双手抱胸，一副要盯著他吃完才肯罢休的表情。
　　　　
　　不管那个奇怪的人，湛攸自行开动。顾以伦让厨房给他准备的餐盒里装著炒饭和两样小菜，完全符合他的口味，因为这些都是当初他开给顾以伦开店时使用的菜单，就连调味也都是依照他写下的食谱。但是他不认为齐邵军吃得出来当中的相似之处，这个挑食的大少爷平时就对家常料理不怎麽感兴趣，现在之所以不吃也是因为这个原因吧！
　　　　
　　咀嚼的同时，他也偷偷的观察了四周。
　　　　
　　确实是有人居住的感觉，客厅的桌上零散的放著一堆零食，厨房的流理台也看得到使用过的餐具和饮料杯，倒是吃饭用的餐桌奇怪的积了一层薄薄的灰尘。
　　　　
　　「这几天，你都在那个人那里？」看著他不是很专心的在吃饭，齐邵军突然冷冷的问道。
　　　　
　　一时之间没反应过来，湛攸愣了一下。
　　　　
　　「Alan，这几天你都和他住在一起吗？」耐著性子再问了一遍，但是语调里却多了一些激动。
　　　 
　　湛攸点点头。有些话他虽然无法直接的跟齐邵军说，但是他还是无法说谎。
　　　　
　　「那个Alan，他是同性恋吧？」虽然齐邵军极力保持冷静的表情，但是明显的可以感觉到急躁的情绪。
　　　　
　　这种事好像不应该由他来说，因为一个人开了间Gay Bar就认定他是同性恋也未免太过武断，但是顾以伦从来也不掩饰他的性向，这事随便拉一个认识他的人问问就会知道，所以湛攸权衡了一下之後又点了头。
　　　　
　　「那你也一样是同性恋吗？」
　　　　
　　越来越尖锐的问题让他没办法再假装自己正在专心吃饭，索性就放下筷子全力应对。「是……」湛攸轻声的回答。
　　　　
　　「该不会，你之前说的那个喜欢的人就是Alen吧！」
　　　　
　　湛攸一听连忙摇头，「你别乱猜，他早就有恋人了！」
　　　　
　　虽然他极力否认就怕给顾以伦和杜可带来麻烦，但是单纯的他却不知道，这样的话听在别人耳里，很容易就误会是他单恋顾以伦许久。
　　　　
　　「你一定很看不起我，觉得我女人一个换过一个，现在玩腻了就马上找男人换口味，什麽人不好找还偏偏找上了自己的秘书！」那张脸有著刀雕斧凿般的英俊面容，但是自嘴里说出来的话句句刺得人痛彻心扉。「看我这样死缠烂打的纠缠，你一定觉得很好笑吧！不知道你喜欢的本来就是男人，还白目的想要说服你，还说什麽『我们可以一起学习』，搞了半天根本就是天大的笑话。」
　　　　
　　一大串自我诋毁的发言听得湛攸整个人呆了，「不是这样，我没有……」他觉得自己应该说些什麽，却又不知该从何解释。
　　　　
　　齐邵军冷哼出声。「难怪了，难怪你那个时候那麽乾脆的说要找我做爱，明明在那之前都是避之唯恐不及。该不会你是故意的？」
　　　　
　　湛攸觉得喉咙有些乾涩，他困难的回问，「什麽意思？」心里有种预感，等等会听到的绝对不是什麽好话，却又无法控制的想要探究下去。
　　　　
　　「那是试探吗？还是下马威？」虽然隔著一张餐桌的距离，但是从齐邵军身上发出的暴怒之气强烈得让他无法动弹。「难怪你那个时候不让我摸也不让我亲，甚至也不肯看我的脸，该不会是想趁机把我吓跑吧！以为我一看到男人的身体搞不好跟本硬不起来，没想到抱著你的时候我根本兴奋到没办法思考，连弄伤你了还一无所知的洋洋得意。」
　　　　
　　「该不会，也是故意流血给我看的吧！」话越说越离谱，但是齐邵军好像已经完全沉浸在自己的世界了。「让我看见你受了伤，这麽一来我就会因为内疚不敢再烦你？」
　　　　
　　实在是忍不住，湛攸红了眼眶。
　　　　
　　明知道齐邵军说的是气话，但是心里仍止不住刺痛，那天会找齐邵军做爱确实抱了点试探的心理，因为他根本就不认为齐邵军会喜欢上男人。
　　　　
　　不让他亲也不让他摸，是因为湛攸知道一旦让齐邵军触碰到自己，就连最後一点的理智也会消失无踪。
　　　　
　　不看他的脸，是因为想要保持自己微薄的自尊心，不想在齐邵军眼里看到连自己都不认识的、那个淫乱的自己。
　　　　
　　会流血则根本是意外，因为自己太过心急。他害怕时间一直拖延下去，自己会忍不住在齐邵军面前泄漏真正的情绪。
　　　　
　　「那天的事，只是一时冲动的结果，大概是我被你逼急了……」应该要解释的，但是湛攸不能解释。既然他觉得和齐邵军不可能有结果，那麽绝口不提应该是最好的，虽然这样有些鸵鸟心态，却是湛攸能想到最好的方法。
　　　　
　　「一时冲动是吧！」原本怒气腾腾得齐邵军突然笑了，而且是放声狂笑，彷佛听到了什麽有趣的笑话一般，但是在那双炯炯有神的眼睛里却一点也没有笑意。
　　　　
　　令人惊心动魄的笑声在屋里回U了好一会儿，直到齐邵军笑够了，也笑累了。「只我有才傻傻的以为你肯让我抱应该就是接受我了，不看著我的脸是因为你心里想著的是另外一个男人吗？那一晚在你眼里我只是那个男人的替身……不，连替身也称不上，只是廉价的替代品。」
　　　　
　　说罢齐邵军倏地起身，木制的椅子因为不堪冲击应声倒地发出响亮的撞击声，湛攸被那巨大的声响吓得缩了一下身子，但是看在齐邵军的眼里却像是被道破秘密後的心虚反应。
　　　　
　　他啧了一声，拿出了车钥匙就往玄关的方向走。
　　　　
　　湛攸赶忙站起来追了上去，「邵军，你就是你，我从来没有把你当成其他人。」那个男人的自尊心总是高过常人，会说出这样自我贬低的话完全超乎湛攸的想像。
　　　　
　　回过头觑了他一眼，齐邵军的眼神比寒流来袭更加森冷。「没当成其他人，但是你心里也没有我这个人。」
　　　　
　　湛攸苦笑，静静的看著齐邵军离去的背影。
　　　　
　　这不就是他一直以来的心境吗？
　　　　
　　齐邵军从来没把他当成别人，在他的眼中湛攸是个独立的个体，是个尽职秘书、有经验的前辈、口风很紧的朋友，但是也就仅止於此，他的心里永远都不会有属於自己的位置。也就是因为这样，湛攸才会一直保持沉默。
　　　　
　　但是，他还是不敢妄自揣测齐邵军的心意，感情的问题原本就不是他的强项，和齐邵军的关系搞成现在这副僵局也是因为他的失误。和他这样懦弱的人在一起不会有任何好处的，更何况他还是一个男人，无法让对方拥有一个完整的幸福家庭，齐邵军喜欢的本来就是女人，也还有大好的光明未来，不该跟他一起耗在这里。
　　　　
　　湛攸望著翻倒的椅子反覆这麽告诉自己，忍耐已久的泪水终於不受控制的狂泄而下。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　虐不起来......................(翻桌)
　　
　　湛大叔谈恋爱像小孩，齐老板谈恋爱也像小孩
　　而且是两个笨小孩....
　　
　　不少人现在应该都在考试吧.....
　　祝大家考试顺利，考完记得来聊天啊......




十之八九就是爱 37

　　
　　那个晚上，齐邵军最後哪里也没去。
　　　　
　　一时冲动的他跳上了车以後猛踩油门，降下窗户任刺骨的寒风全打在脸上。这麽做或许真有达到冷却的效果，狂飙了两圈後，暴怒的情绪减去了大半，却多出了满满的懊悔。
　　　　
　　他应该要知道的，湛悠并不是那样会玩弄人心的人。
　　　　
　　会造成他这样失控的原因齐邵军是了解的，那是忌妒。
　　　　
　　那样强烈的情绪，大概在过了青春期的叛逆阶段就不曾有过了，忌妒别人有父母的陪伴、忌妒别人有完整的家……
　　　　
　　一直到後来他发现了，其实自己拥有的比失去的还要更多，那种负面的情绪才渐渐的离开他的生活。有好一段时间，齐邵军都没有过这样的情绪，久到他几乎要忘了「忌妒」这两个字该怎麽写。他不去探究别人对自己的想法，尽情的享受属於自己的人生，就算被人说是放荡不羁的阔少爷也没放在心上，因为他深刻的体会到，只有不和别人比较自己才会过得快乐。
　　　　
　　今天晚上，他是迁怒了！
　　　　
　　看著湛悠和Alan的互动，想到离开的这几天他们两个人都住在一起，想到湛攸原来喜欢的是男人，但却不是他自己……
　　　　
　　齐邵军心里涌起一股强烈的妒意。
　　　　
　　忌妒燃烧著他的理智，想起早上在湛攸身边快乐的打转著的自己，齐邵军一时间羞愤交杂，还没经过思考难听的话就一涌而出，也不给湛攸解释的机会，发完飙之後就迳自夺门而出。
　　　　
　　一气之下他以为自己会跑回姑姑那，或是找个地方买醉，却没想到双手却不由自主的操控著方向盘回到家里。
　　　　
　　有湛悠在的家里。
　　　　
　　或许他的身体比他的脑子更清楚的知道，自己的心早就已经陷落在那个总是压抑自己的男人身上。
　　　　
　　那个男人冷静的表情、那个男人无奈的表情、那个男人皱著眉头的表情、那个男人浅笑的表情、那个男人红著脸羞赧的表情，在他离开的那一个礼拜，每一个夜里齐邵军都躺在单人床上独自回忆著。
　　　　
　　一个人躺著心里越来越空虚，以前只求有个过夜的地方，他曾要湛攸替他的房间布置得简单就好，但是那一天起却开始怀念起那间温馨的卧房。那个房间，是由一个恋家的男人所精心布置，而且有著让他放心的气息。
　　　　
　　那个气息，从他拥著湛攸一起入睡的那天开始，就萦绕在他的身边挥之不去。
　　　　
　　坐在车里，齐邵军遥望著远处窗边昏黄的灯火。
　　　　
　　齐邵军其实有些害怕，是不是在湛攸的心中，自己其实根本没那麽重要。从前他总觉得，湛攸这样沉稳的个性很好，不管发生什麽样的事他都能以不变应万变，彻底的坚持初衷，但是现在的齐邵军，却因为这样的湛攸感到惶恐。
　　　　
　　从一开始湛攸就对改变两人关系这件事显示出推拒的态度，虽然中间发生了意外的插曲，但是如果湛攸依旧坚持的话，自己或许永远走不近那个男人身边的位置。
　　　　
　　在车上枯坐了好一会，一直到数字钟从二开头跳回了以零开头的时间後，齐邵军终於有了回家的勇气。
　　　　
　　从停车位到家门口的距离不超过一百公尺，但是齐邵军却花了比平常多出一倍的时间才走的到，推开门的那一刹那，他忍不住叹了一口气。
　　
　　客厅里，总是为他所点亮的小灯依旧散发著温暖的光芒，不管他有没有事先说要回来，湛攸总是会为他留下一盏灯。以前的他不以为意，现在却会为了这样小小的贴心而动容，湛攸所做的每一件小事，似乎都变成了他更加喜欢他的理由。
　　
　　同时这也给了他一点信心，至少，湛攸还是在等他回来。
　　
　　齐邵军在心底做了一个决定。
　　
　　他缓步走到湛攸的卧室前，木门底下的缝隙透出了光线，显示出里头确实有人，而且应该还没入睡。
　　
　　「湛哥。」他轻敲房门。「湛哥，如果你还没睡，我有些话想跟你说。」
　　
　　没多久，里头传来走路时啪搭啪搭的声响，声音听起来有有些虚弱，但是声音最後却只停留在门边，里面的人似乎没有开门的打算。「说吧。」隔著门传来的声音听来有些沙哑，似乎是有哭过的感觉。
　　
　　这样也好，他其实也没有直接面对湛攸的心理准备，尤其在他出门前的那番话，让湛攸脸上露出了泫然欲泣的脆弱表情，那个画面在他稍微冷静过後就一直在脑海里挥之不去。
　　
　　「我喜欢你，」选择用开门见山的方式，齐邵军一开始就重申心意。「就是这样我才会因为嫉妒而口不择言乱说话，虽然拿嫉妒当作藉口伤人是不对的，但是我现在反而很高兴自己做出那麽失常的举动。」
　　
　　门里头的人没有反应，却正合他的意。
　　
　　齐邵军乾脆转身背靠著房门盘腿坐下，打算一吐为快。「我从来没有因为喜欢一个人那麽失常过，从前也有人因为有了意中人而拒绝我的追求，当时虽然觉得有些惋惜，但是我还是可以笑著祝福对方。」
　　
　　「可是遇到你之後就不一样，我简直就要气炸了！我无法想像你站在别的男人身边的样子；更无法忍受自己是别的男人的替代品；也无法接受老是自诩情场老手的自己竟然没办法带给喜欢的人快感，反而还让你在我怀里受伤。」
　　
　　「但是就算这样，我还是不想放手。我早就应该要想到，湛哥是不会随便跟人上床的，虽然你单恋的对象另有其人，但是你一定也是有点喜欢我，否则像你自制力这麽高的人，怎麽可能只因为一时的冲动就做出那样的提议！」而且当天被绑住的人是他，湛攸如果突然後悔了想要临阵脱逃根本就不费吹灰之力。
　　
　　「既然这样，那我就更不能放弃，只要我努力一点让你更加喜欢上我，那麽有一天你也有可能会真正属於我！你也知道我这个人对於想要的东西绝对会尽全力争取，不管你同不同意，我都要努力到自己满意为止。」更何况，湛攸不只是个东西，而是他现在真心想要呵护陪伴的人。「我说的这些话，你都听清楚了吗？」
　　
　　里头的人没有反应，齐邵军不死心的再次追问。「湛哥，你听到了吗？」
　　
　　双方对峙了好一会儿，里头才传来了声郁闷的回应。「嗯。」
　　
　　回应的似乎有些敷衍，但是齐邵军却不以为意。他不要湛攸立刻答应，也不要他马上拒绝，而是要湛攸见识到他的决心。既然湛攸一开始就不认为他的喜欢是认真的，那麽他就要让湛攸看看自己认真到什麽程度，他也很想知道为了湛攸自己可以努力到什麽地步。等他他觉得够了，到时候在跟湛攸要个答案也不迟。
　　
　　「我要说的就是这些了，」一口气把心里的话全部说完，齐邵军的心中顿时轻松不少。「你好好睡个觉吧！明天我们一起进公司。」
　　
　　接下来就要靠实际行动了，他要让湛攸知道自己不是说著玩的，绝对要身体力行，打动他的心。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　虐不起来，反正虐也不是我的本意
　　而且如果真的在让齐老板虐大叔下去，我可能会自己就气得不想写....
　　所以上一章吵一吵就算了呗
　　齐老板慢慢发现大叔对自己的重要性
　　再来这一对应该会慢慢苦尽甘来罗~~~




十之八九就是爱 38 (增修版)

　　回头看看觉得还是把两篇并在一起比较连贯，不过就是有点长，大家辛苦点呗~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　
　　当齐邵军说要努力的时候，没有人能够质疑他的决心与行动力。
　　　　
　　每天早上，他都跟著湛攸在八点左右一起进到公司。平时他进公司的时间大概就是在九点和九点半之间，突然要提早一个小时进公司多少有些不习惯，害怕睡晚了闹钟还一口气的设定了三个，没想到除了的一天稍微有些睡迟了以外之後都很顺利。
　　　　
　　除了想和湛攸一起出门上班的压力之外，齐绍军认为多半也是与他最近的作息有关，自从回到了内湖後他就很少出外玩通宵了，偶而回去姑姑家或是外出吃顿饭，最晚十点前也都会回到家，作息正常之下早起反而没想像中那麽困难。
　　　　
　　助理小易被他的反常吓得不轻，但是经过那一个礼拜的洗礼很快的就恢复正常，趁著午休的时候还偷偷问了湛攸自己是不是应该也提早上班。
　　　　
　　刚好路过的齐邵军马上跳出来制止，现在的他最不需要的就是多一个电灯泡剥夺他和湛攸独处的时间，小易正常进公司的时间通常都是八点半，那短短的半小时在现阶段来说可是相当可贵的。
　　　　
　　早上他会乖乖的坐在餐桌等著早餐上桌，为了减轻湛攸的负担他主动要求一起吃中式早餐，虽然换来了怀疑的瞪视，但是一大早就同桌分食同一盘菜神奇的让他的起床气顿时消失无踪，就算口味不合习惯了应该也还好。
　　　　
　　之後他会在湛攸不甚苟同的眼神注视下抢著要挤进驾驶座充当驾驶，到了办公室就先陪著湛攸煮好咖啡，然後坐在外头的接待区看著湛攸认真工作的表情。
　　　　
　　中午当然是要缠著湛攸一起吃午餐，但是旁边坐了小易，其他的专员又出出入入的在很难说上话，加上有了小易的加入之後，比较简单的行程湛攸都会分配给小易分摊，害他只能遥望著湛攸兴叹。
　　　　
　　虽然在公司的时候湛攸还是摆著一副公事公办的态度，但至少还肯好好跟他说话，对於他的一些想拉近距离的小动作虽然不高兴，至少也不会直接推拒。下了班後的时间，湛攸可是完全没让他有介入的机会。
　　　　
　　星期一参加读书会，九点半才到家；星期二有摄影课，上完课又去聚餐弄到十点半才回到家；星期三上法文课，同样十点半到家；星期四他终於可以在下班以後的时间和湛攸在一起了，但却是为了要去找罗晓臣讨论婚礼的细节。
　　　　
　　这时候就可以知道他们两个人在众人心中的地位了。
　　　　
　　五六个大人拉著湛攸有的捧著电脑、有的拿著名册，有的拿著一堆型录，争先恐後的徵求著湛攸的意见。至於那些没有决定权又很爱多嘴添意见的，罗晓臣很乾脆的通通交给他来打发，让他弄得一个头两个大。等到暂时告一段落，时间也已经是晚上十点了。
　　　　
　　累了一天的湛攸当然不会再费神跟他聊天了，回到家里迅速的整理了一会儿屋子，就迳自走进房间准备洗澡睡觉。
　　　　
　　就这麽一直僵持下去也不是办法，齐邵军在第五天时总算找到了突破点。
　　　　
　　「齐先生，真是难得啊！」当他在晚上八点半踏进酒吧的时候，里头几乎全满了，年轻的老板正在外场和客人聊天，看见他时有些意外。
　　　　
　　「我是来找湛哥的，请问他在吗？。」虽然存了点敌我意识，但是踩在别人的地盘上还是得客气一点。
　　　　
　　其实他也没有十全的把握，只是从上回看到湛攸和Alan的互动猜测，湛攸说的朋友开的店应该就是指「暖流」没错。
　　　　
　　「在厨房忙著呢，要叫他吗？」或许是怕他在这充满同性恋者的环境下不太习惯，明明吧台区还有好几个空位，Alan却领著他在一个较隐密的位子入坐。
　　　　
　　「嗯……晚点没关系，我等他一起回家。」机会难得，当然是要顺便刺探一下敌情。
　　　　
　　Alan点了点头。「这样啊，那麽齐先生要不要喝一杯呢？」
　　　　
　　「不了，我要开车。」
　　　　
　　「阿攸他，在这里的时候是不喝酒的，他应该可以负责开车回家。」
　　　　
　　虽然是想坚持到底的，但是Alan的话有让他有些动心。「这个……好吧。」最後齐邵军随变的点了杯酒。
　　　　
　　从敌手口中听到「家」这个字，竟有种莫名的优越感。
　　　　
　　透明酒杯很快就被送到他的面前，奇怪的是应该要很忙碌的老板却一直站在他的面前没打算离去。
　　　　
　　虽然只是默默的擦著酒杯没有刻意向他搭话，但是冷滞的气氛对比周遭的热络就是一股说不上的突兀，齐邵军只好硬著头皮找话聊。「你这间店开多久了？」可以的话他其实比较想问关於湛攸的问题，但就怕突显自己对湛攸私事的缺乏认识，所以就先从认识对手开始下手。
　　　　
　　「快五年了。」
　　　　
　　「你看起来还很年轻呢！经营一间自己的酒吧应该满不简单的吧！」因为先前从没听说过湛攸有朋友在经营酒吧，齐邵军还以为，是因为酒吧新开幕还没步上轨道所以他才会来帮忙的。
　　　　
　　不过看看店里满满的人潮，好像也不是那一回事。
　　　　
　　「这是当然的，除了到处学艺之外，可以兼差的机会我都不会放过，努力了好几年才凑足开店基金。」刚才的沉默好像是在骗人似的，Alan一股脑的说起了创业往事，「不过我的长相还满容易招人误会的，以为我是靠著这张娃娃脸骗金主或是家里出资，其实啊，我还大了你几岁呢！」
　　　　
　　什麽？那不就有三十好几了！ 
　　　　
　　齐邵军也顾不得礼貌直盯著Alan上上下下看了起回，怎麽看不过就是二十五岁上下而已。
　　　　
　　「不过，当时要开店的时候的确是有很多人主动说要出资，阿攸也帮了我不少忙，大段时间虽然很辛苦，但是也很有趣呢！」Alan用一种怀念的语气说著。
　　　　
　　「湛哥他平时在这里都做些什麽？」不可否认，Alan确实有一种会让人卸下心房的特质，不过齐邵军在心里告诉自己，他只是单纯好奇湛攸的事情，并不是刻意要和情敌套交情。
　　　　
　　「通常都是洗洗杯子或是帮忙处理厨房的食材，你应该也知道，阿攸不太喜欢这种场所。」看到他微皱的眉头，Alan赶忙笑著澄清，「我可没有压榨你的员工让他来这里做苦工喔！他可是股东呢，老板自己来帮忙应该很正常吧！」
　　　　
　　股东？
　　　　
　　那个湛攸，是Gay Bar的股东？
　　　　
　　Alan看到他询问的眼神继续解释。「那时资金还缺了一部分，贷款和我的存款加起来还是有点勉强，阿攸二话不说就马上拿出所有积蓄投资，等店里生意上了轨道之後我也跟他提过要把钱还他，但是他却坚持不肯，你知道为什麽吗？」
　　　　
　　「为什麽？」难道湛攸真的那麽喜欢这个Alan吗？虽然他当时否认了，但是有谁会没事就借人一大笔钱不求回报的？
　　　　
　　「因为他希望，如果店里发生了问题，也能帮我一起承担。」Alan的说法齐邵军不是很懂，但是Alan却不管他疑惑的表情继续说道：「阿攸他一向都很会照顾人，尤其我们还是一起长大的，同样都没有家人可以依靠，所以阿攸总是特别照顾我。虽然他一直说他不缺钱所以不让我还他，但其实我很清楚，他只是担心我一个人经营这家店会太辛苦，如果店里出了什麽是，他也才好名正言顺的出手帮忙。」
　　　　
　　乍听这一段话，齐邵军整个就快被醋桶给淹没了，但是看著Alan认真的表情，他赫然发现一直被他给遗落的疑点。「你说你们一起长大，所以你也是在『文馨』长大的？」
　　　　
　　Alan笑了。「是啊，从我有记忆开始就是阿攸在照顾我呢！他是一个非常值得信赖的朋友和兄长。」
　　　　
　　「所以你就是……」那个、叫什麽来著？他之前好像有听过。「以伦？」
　　　　
　　「是啊，那个就是我，」Alan，也就是顾以伦比了一个小声一点的手势。「顾以伦，但是在店里头大家都叫我Alan。」
　　　　
　　店里人满为患，但是大多数人的注意力都集中在舞台区的现场演奏，这也是顾以伦能够放心在这里和他讨论这些私密话题的原故。
　　　　
　　「为什麽你要告诉我这些？」认真来说他们两个根本连朋友也称不上，齐邵军实在不明白顾以伦为什麽要对他说这些事，对於前一回见面时那个一闪而过的犀利眼神。
　　　　
　　「我可以告诉你为什麽，但在这之前你可以先回答我一个问题吗？只要回答我是或不是就好。」顾以伦放下手边的生财工具，身子略往前倾靠向吧台。「请告诉我，你对他是认真的吗？」
　　　　
　　虽然顾以伦并没有直接说出名字，但是齐邵军很清楚的知道他所指的对象。「是。」
　　　　
　　顾以伦点点头，似乎是满意了他的答覆。他环顾了四周，确定了没有人注意到他们之後这才娓娓道来：「几年前的某一天，当我刚好打烊结束正要回家的时候，竟然在店门口被阿攸堵个正著，一见到他我就知道事情严重了，因为从来不在人前落泪的人竟然一看到我就直接在大马路上哭了出来，他一边抽著气一边跟我说，他爱上了一个男人。」
　　　　
　　「我忙著安慰他，以为他只是不能接受自己突然喜欢上男人的事实，没想到真正的问题在於，他喜欢的那个人是个百分之百的异性恋者。听到他这麽说的时候就知道这下麻烦了，阿攸的个性说难听一点就是死心眼，之所以反应那麽大表示他已经陷下去了，因为他自己也知道，爱上异性恋者是永远不会得到幸福的。」
　　　　
　　到了这个阶段，齐邵军总算才相信湛攸喜欢的人不是顾以伦。
　　　　
　　「你知道那个人是谁吗？」虽然确定了不是顾以伦，但是一想到对方不知道是哪个他没见过的人，心里还是耿耿於怀。
　　　　
　　顾以伦眨眨眼睛露出了一个俏皮的表情。「这是秘密。」明知道他已经三十几岁的人了，但是看他做出这种表情确一点也不觉得突兀。
　　　　
　　「告诉你这件事情只是想让你知道，如果你是认真的，那就要花更多心思让阿攸接受你，毕竟他心里先入为主的观念已经很深了，不要说是他，其实我们大家对於像你这样的人总是不太信任。」顾以伦的语气相当平稳，一点也没有指责的意味。
　　　　
　　「既然不信任我，为什麽还要跟我说这些？」其实顾以伦说的这些湛攸以前就告诉过他了，只是那时的他还没办法静下心来仔细考虑。
　　　　
　　「这也是秘密，不过你是聪明人，我想日後你就会自己明白了。」虽然顾以伦还在跟他打哑谜，但还是不忘丢点甜头提高他的斗志。「阿攸他啊，虽然发现自己是同性恋已经四、五年了，但是却还没有过任和男人喔！」
　　　　
　　这麽说来，湛攸和男人做的第一次也是给了他！
　　　　
　　这种虚荣心其实不太好，但是齐邵军还是忍不住笑咧了嘴。虽然他曾信誓旦旦的说湛攸愿意跟他做爱表示他也是有点喜欢他的，但是内心多少还是有些不安。
　　　　
　　「我不会要求你要给他永远的幸福，我只希望你可以认真的面对，至少到最後不要留下任何的遗憾。」语末，顾以伦站直了身子，脸上挂回了轻柔的浅笑，营业用的那种。「私密话题结束，要不要再来一杯呢？」
　　　　
　　齐邵军摇了摇头，他现在需要改变一下形象，虽然以前时常喝醉酒了让湛攸带他回去，但是今非昔比，湛攸已经对他很没信心了，无论如何他都要让湛攸感觉到自己是认真的，和以前那个放荡不羁的自己已经不同了。
　　　　
　　为了湛攸，他可以、也愿意改变自己，成为一个值得托付的对象。
　　　　
　　顾以伦也没再向他劝酒，直接送上了无酒精饮料和几叠小菜。「这些小菜都是依照阿攸的食谱做的，看味道如何。」随後年轻的老板就没再跟他多聊，开始动手处理起蜂拥而至的酒单。
　　　　
　　话谈开了心情也轻松多了，齐邵军总算可以好好观察一下这里的环境。以前他总是认为所谓的Gay Bar就是让男同志寻找一夜情的场所，里头是没什麽格调或风格可言的，但是如今看起来是他少见多怪了。
　　　　
　　「暖流」的装潢温馨中又带了点时尚感，整体个感觉让人觉得非常舒适，小舞台上安排的节目是爵士乐的现场表演，该乐团的演出水准也相当值得赞赏。台下的客人有的是三五群把酒言欢，有的认真的观赏著舞台上的表演，有一部分人则是和男伴相偎相依调著情，但是尺度上并没有到达让人看了会不舒服的状态。
　　　　
　　湛攸从员工专用出入口走进店里的时候，看到的就是他拿著饮料面对舞台跟著节奏打拍子的画面。「你怎麽会在这里？」即使灯光昏暗，齐邵军也可以清楚的看到湛攸脸上的错愕和微愠表情。
　　　　
　　这场景搞得有像他是被家长逮到涉足不良场所的少年。
　　　　
　　齐邵军苦笑的说：「我是来接你回家的。」
　　　　
　　湛攸走到他身边时蹙起眉头，似乎是闻到了他身上淡淡的酒味。
　　　　
　　「是Alan要我喝的，我说了要载你但是他不听。」齐邵军伸手一指，把站在一旁忙著看戏的人给拖下水。
　　　　
　　还好顾以伦还算有义气。「因为你都不好好使用你的股东福利啊！用这点东西换你的劳心劳力，我还算有赚头呢！」
　　　　
　　轻轻的摇了摇头，湛攸好像拿他没有办法。「材料我都配好了，剩下就交给你们，明天我可能没办法过来帮忙。」
　　　　
　　顾以伦点点头。「没问题，我们自己可以搞定的。」虽然店里人手还够，但是厨房的工作有湛攸帮忙真的轻松不少。
　　　　
　　当他们两个正要离开的时候，顾以伦突然出声要他们等等，湛攸回过头去问还有什麽事，却换来一阵轻笑。
　　　　
　　「我是要找齐先生。」顾以伦从吧台後方探出半个身体笑著问道：「这个星期天院里的郊游你还要跟著一起去吗？」
　　　　
　　齐邵军转头看了一眼湛攸，没有意外的看到了他皱著眉头的表情。「好啊，星期天我没事。」平心而论，育幼院里的孩子都还满可爱的，而且还可以和湛攸有多点相处的时间，实在是一举两得的好主意。
　　　　
　　「那好，星期天早上你们出发的时候在顺道去我家拿便当，这次我会多准备一点的。」听到顾以伦的话，齐邵军赶忙连声道谢。
　　　　
　　他可以感觉得到，虽然没有直接表示站在他这边，但是顾以伦有意无意的在找机会做球给他，希望他能够有所表现。这对齐邵军来说可是求之不得的好机会，尤其现在的湛攸总是不把他的努力当作一回事，多一个人可以帮忙总是好的。
　　　　
　　另一头的顾以伦则是若有所思的看的两人离去的背影。
　　　　
　　老实说他完全不晓得自己该不该信任齐邵军，但是他更不希望看见湛攸的心半上不下个挂在那里。就算最後两个人没有好结局也无妨，彻彻底底的失恋一次也是一种人生的重要课题，也只有这样才能让湛攸完全死心重新发展新恋情。
　　　　
　　到了那个时候，至少还有他可以陪在湛攸身边，就像湛攸总是站在他的身旁一样，这次就换他来守护湛攸的恋情。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　本来是要分两次发的，因为有点太多了
　　但是想想还是放一起比较连贯，之後进展也比较快 (汗)
　　
　　另
　　正如「我要对你说」的那里提到的
　　因为论文的关系进期没办法维持原新的更新速度了
　　目前大概一周会两更
　　为了补偿大家会多上点肉的!!!
　　是说两边的故事进展到这边也都差不多要上肉了就是.....(汗)
　　
　　希望大家多多用留言和票票滋润我快被榨乾的心啊~~~~~~~~~




十之八九就是爱 39

　　　　
　　要怎麽更加喜欢齐邵军，湛攸心底毫无头绪。
　　　　
　　他根本就已经爱惨齐绍军了，哪里还有多馀的力气去增加齐邵军所说的喜欢呢？
　　　　
　　原本齐邵军就是什麽都不必做就可以让他陷入爱河的存在，最近这样无孔不入的在他四周出没的举动更是让他一个头两个大，毫不遮掩的热切眼神和时不时出现示好动作总弄得他心乱如麻，湛攸必须要使劲浑身的气力才能在齐邵军面前为持冷静的形象，光是这点就让他累得一躺上床就呼呼大睡。
　　　　
　　能够喘口气的时间就只有下班後的一小段私人时光，当时为了转移自己注意力所安排的活动变成了最好的藉口。甚至，他还开始加入了同事间的社交活动，偶尔会和大家去喝杯小酒或是唱唱歌。
　　
　　认识他的人笑他，低调了这麽久，终於下定决心脱离宅男生活；就连球球都夸张的表示，早知道他也会有转性的一天，当初就应该坚持一下不要急著分手。
　　
　　但是只有他自己知道，这一切不过是在逃避而已。
　　
　　逃避著那道炙热的目光，逃避著那股无所不在的压迫感，逃避著那个名叫齐邵军的男子。
　　
　　上班的时间两人不得以非得碰面，本以为下了班就可以清清净净，偏偏最近齐邵军又反常的老往他那跑，甚至在上礼拜五知道了他都会去顾以伦的店里帮忙时，不管他答不答应齐邵军道最後都会跟去，而且还像是在防贼一样只要有人接近他不论原因通通都被齐邵军恶狠狠的给挡下，弄得他尴尬不已，也不敢多在店里久留。
　　
　　上个礼拜天早上，既使他打算提早出门好甩开齐邵军，最後还是一出房门就给逮个正著。虽然似乎是在气恼他想偷偷甩开自己，但是一出了门以後便当水壶这些重物通通都给齐邵军揽了去，怕那些精力旺盛的孩子让他太累，也会主动帮他注意孩子们的动向。甚至晚上回去还便当盒的时候，还主动向顾以伦预订好了第三次郊游的便当。
　　
　　齐邵军就是这样蚕食鲸吞般的进入了他的生活。
　　
　　看著他和别人聊天时露出吃醋表情的齐邵军，发现餐桌上偶然出现西式菜色而笑开怀的齐邵军，因为自己吃下他带回来的饼乾当做下午茶而露出满足微笑的齐邵军，看到他脚步踉跄差点跌倒而冲上前想扶住他的齐邵军，各式各样的齐邵军不但是在他的身边，同时也在他的脑海里挥之不去。
　　
　　所以最近总是要等到月上眉稍，他才敢拖著疲惫不堪的身躯回到住所。
　　
　　湛攸是故意要把自己弄得那麽累的，只有这样当他打开家门看见齐邵军用著弃犬般的眼神盯著他想要讨关心的时候，他才能硬下心肠以自己很累为藉口躲回房里。
　　
　　今天也是这样，摄影课结束之後他受到几个年轻学员的邀请一起去吃消夜，虽然他拒绝了续摊的邀请，但是结束到家的时间也已经将近晚上十一点了。
　　
　　湛攸瞥了眼那个让他有家归不得的元凶。
　　　　
　　躺在沙发上的齐邵军睡得深沉，连他回到家了都没有知觉，垂落在地上的手还抓著饼乾包装，桌上堆了几个空的啤酒罐，电视里则是播放著无剧情可言的搞笑动作片，看来应该是等他等到睡著了。
　　　　
　　本来打算就这样不管他自己溜回房去的，但是无意间却看到斜倒在沙发上的齐邵军无意识的皱了皱眉，嘴里嘟哝了声後侧个身调整一下姿势。
　　　　
　　湛攸懊恼的敲了下自己的头。他悄悄的走进房里，过了一会儿後手里拿了两条凉被走回客厅。
　　　　
　　顺手切断电视机的电源，也把齐邵军手中那袋以然见底的洋芋片收走後，湛攸轻轻的为他调整睡姿，让他侧卧在沙发上，将其中一件被子摺好垫在他的头下面充当枕头，再为他盖上凉被。
　　　　
　　看齐邵军似乎是睡得很沈，湛攸索性也倚著沙发席地而坐，光明正大的盯著那个沈睡的人瞧。
　　　　
　　那张熟睡的面容少了一贯戏谑和不可一世的笑容，不再让人觉得高不可攀，垂落的发丝在鼻头搔弄著让他忍不住蹙起眉头，看起来倒有点像是个正在闹别扭的大孩子。
　　　　
　　湛攸小心翼翼的替他将捣乱的发丝拨到耳後，将扰人清梦的障碍物移除。
　　　　
　　「我到底该拿你怎麽办才好？」最近只要脑袋f下来，就会不由自主想到齐邵军那日的表白。
　　　　
　　老实说他并不是不感动，但是对现在的他来说只有喜欢是不够的，只有喜欢，他没有办法打破目前的平衡状态；只有喜欢，他没有勇气去追逐从来未曾奢望过的幸福。
　　　　
　　隔著布料他轻轻的搭上了齐邵军的手，确定了自己并没有惊醒对方後幽幽的叹了一口气。
　　　　
　　「真是的，为什麽你就是那麽固执不肯放弃？」他承认自己很胆小，没办法像齐邵军一样总是不顾一切的表达自己的心情，就连对方睡在面前也没办法坦白的说出口，甚至连想要碰触对方都只敢用这麽隐讳的方法。「喜欢我这样的人对你一点好处也没有，我是男人，甚至都快要可以当大叔了，我连怎麽爱人都不懂，根本就没办法给你幸福，你这样执著真的值得吗？」
　　　　
　　就这样看著那张宁静的睡脸，湛攸突然想起了他发现自己喜欢上齐邵军的那个晚上，这麽多年过去了他依旧没有长进，反而在齐邵军的身边越陷越深。
　　　　
　　「如果我是女人，事情或许就不会那麽复杂了吧！」这麽一来，他是不是就可以不用在乎旁人的眼光，也不必担心这副男体总有一天回让人失去新鲜感？「对你来说现在的我是特别的，因为我和你之前来往的女人们不一样，但是交往以後你就会了解我是多麽无趣，我们根本就是生活在两个世界的人。」
　　　　
　　齐邵军的攻势如果再持续下去，他一点坚持下去的信心也没有，齐邵军的存在对他原本就是一个很大的诱惑。
　　　　
　　相应不理的方式某种程度上似乎激起齐邵军的斗志，或许他一开始就用了错误的策略来应付这个难缠的对手。「我是不是应该要直接答应你？」以退为进，或许顺从了齐邵军的心意以後，他就不会再那麽执著了。
　　　　
　　睡著了的齐邵军当然不会回答，湛攸忍不住为这样懦弱的自己感到可悲，他可以拿著合约书只身飞到国外跟厂商拍桌子讨价还价，却不敢面对自己的感情。
　　　　
　　湛攸脑子里总算有了可能的解套方案，他站了起来拖著沉重的步伐往卧室前进，心底开始盘算著该怎麽样和齐邵军说比较不会让他起疑。专心的湛攸没有发现在他刚转身要回房的时候，原本应该是紧闭著的那双眼却突然睁开，晶亮的眸子里全然不见睡意，若有所思的盯著那个离去的背影。
　　　　
　　深夜里，一个屋檐下的两人各怀鬼胎，同样难以入眠。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好啦
　　45以前应该有肉末，50以前大概就会上肉
　　这样的进展大家满意吗????　(自暴自弃)
　　下一回两个人应该就会开始稳定了，渐往甜文路线前进
　　
　　最近虽然慢了点，还是拜托大家支持
　　下台一鞠躬~~~




十之八九就是爱 40

　　
　　「这个……这几天我稍微想过了。」湛攸一夜没睡，虽然觉得自己现在的状态不太好，但是正所谓打铁趁热，现在不说以後恐怕也很难找到更好的时机。
　　　　
　　在他对面端坐著的齐邵军闻言放下碗筷，一言不发的等著他的下文。
　　　　
　　湛攸咽了咽口水，那双专注的眼神让他现在更加紧张。「你说你喜欢我，这点我现在无法反驳，但是我之前也说过怀疑你的认真可以维持多久，也不认为我们如果真要稳定的在一起是可行的，这一部分是因为我对你的感情处理方式仍有疑虑。」
　　　　
　　齐邵军听到这里似乎是想要辩驳，但是踌躇了一会儿又马上缩了回去，应该是打算先听完他的说法。
　　　　
　　「关於你的部份，确实我应该要给你一个机会来表现你的态度，光靠我先入为主的观念就坚持拒绝对你来说并不公平。」齐邵军的反应让他有些吃惊，要是以往的齐邵军肯定会立刻跳起来极力为自己辩护，绝不可能用这样成熟冷静的态度来面对他，这让湛攸此刻倍感压力。「但是我也知道，问题的原因并非都出在你的身上，最大的部份应该是出在我没有信心。」
　　　　
　　「什麽意思？」齐邵军要求进一步的解释。
　　　　
　　「你已经知道我喜欢的是男人了，但是你应该不知道我没有和男人交往过吧！」
　　　　
　　「不，这我知道。」齐邵军突然的打岔，反而让他愣了一下。「虽然你有喜欢的男人，但是并没有和什麽人交往过。」
　　　　
　　湛攸怎麽觉得，说这话的时候那个人似乎是笑得有点奇怪？
　　　　
　　想都不用想就知道泄漏消息的人是谁，他乾咳了两声徒劳无功的掩饰著自己的尴尬，「既然你已经知道那我就直说了。」
　　　　
　　「我对自己没有信心，当我在和女性交往的时候就不是一个好情人，知道自己喜欢的是男人之後更糟，我把自己缩在龟壳里，不敢争取、也没有勇气放弃。虽然你口口声声说喜欢我，但是我却一点都不觉得自己有什麽地方值得让你这麽坚持。我没办法坦率的表达自己的心意，没办法像那些女人一样逗你开心，这段关系也只能在台面底下默默维持，甚至在做…做爱的时候我也没办法满足你的需求。」这样的大坦白对湛攸来说可是头一遭，虽然最重要的那句依旧摆在心里不敢说，但是他觉得现在这样就好。
　　　　
　　「所以你的决定是？」齐邵军的身子倾靠著餐桌，抓著桌角的那只手微微的颤抖著，显示出他同样也很紧张。
　　　　
　　「我想，如果你愿意的话，或许我们可以试试看。」要说这话实在有些难为情，湛攸低著头不敢让齐绍军看见他的脸，但是又忍不住偷觑对方的表情。「我们两个都没有真正跟同性交往过，倒底谁的坚持是对的根本很难下定论，所以乾脆实际交往一阵子试看看，就像一般情侣互动一样？」
　　　　
　　一口气把话说完後，湛攸垂著头不敢望向齐邵军，默默的等著对方的回应，但是等了好一会儿，却连一个声音也没有听到，他的心里不禁紧张了起来。
　　　　
　　依照他原本的预想，齐邵军应该要很高兴得答应才对不是吗？
　　　　
　　偷偷的抬起头来，就见齐邵军双手抱胸盯著他，专注的眼神很是严肃。
　　　　
　　湛攸心里一紧。「难道……你已经想放弃了？」他怎麽会没有想到有这个可能性呢？这段时间里他都刻意和齐邵军保持距离，也没有给过对方好脸色，或许，齐邵军早就开始对他失去兴趣了。
　　　　
　　这不就是他一开始的用意吗？
　　　　
　　为什麽，一想到失去了齐邵军的注目，他却觉得心似乎在抽痛？
　　　　
　　「你是认真的吗？」诡谲的气氛彷佛持续了一个世纪，齐邵军才终於开口，「那不是为了敷衍我所做的决定？先假装答应我，然後再找藉口故意起冲突，最後就可以如愿的摆脱我了？」
　　　　
　　齐邵军的话听得湛攸冷汗直流。
　　　　
　　的确，他是有想过这个方法，以成效来说或许这是最能够让齐邵军彻底死心的好主意，但是，他却没有说谎的勇气。他有保密的能力，却没有编造谎言的天分。
　　　　
　　连自己都无法说服自己的谎言，要怎样才能说服敌人呢？
　　　　
　　所以湛攸决定直接面对齐邵军，「要说没有过这样的想法肯定是骗人的，但是就凭我根本没有骗过你的可能，现在的我只想顺其自然。仔细想想，和男人交往对你来说要面对的压力绝对比我更多，如果你都不介意了，我也没什麽好说的，就在一起吧！」当然，最重要的秘密还是不能给他看见，那是他心里最後的底线。
　　　　
　　这样，到最後就不会有遗憾了吧？反正，他也已经没什麽好失去的了。
　　　　
　　「你的试试看，是有期限的吗？」
　　　　
　　这个问题让湛攸一愣，什麽期限不期限的他还真的没有想过。不就是直接交往，遇到问题再想办法解决，解决不了就直接分手吗？
　　　　
　　「我看，就一个月吧！」在他还在发呆的时候，齐邵军果断的做了决定。
　　　　
　　交往一个月测试他们是否适合？
　　　　
　　「一个月之内，一定会让你爱上我，我会以恋人的身份努力表现，到了最後那天一定让你舍不得放开我，主动希望我留下。」齐邵军的眼神熠熠生辉，整个人充满了势在必得的气势。「这样约定可以吗？如果我做到了，你就不能随便说要离开我身边。」
　　　　
　　「啊？……嗯。」试问有哪个人见到意中人如此意气风发的表情能不受影响？於是乎湛攸就这样傻傻的点了头，同意了这项漏洞百出的约定。
　　　　
　　莫名其妙的达成共识之後齐邵军满意的点点头。「很好，口说无凭，既然说定了那就要盖个章为证。」站起身子，齐邵军绕过餐桌缓步走向坐在对面的湛攸身边。
　　　　
　　「盖什麽……唔……」下巴被人用手指扣住，那力道虽不至於会让人感到疼痛，却刚好足以将他的脸往上仰起，无法闪避的接受著那个所谓的「印章」。
　　　　
　　齐邵军的唇只是贴著他的，并没有进一步的动作。
　　　　
　　突然间有这麽近距离的接触让湛攸紧张的僵直了身体，他可以感觉到那双温热的唇瓣正微微的颤抖著，说不出是因为兴奋还是压抑的原故，但是贴著他的人却是十分的坚定动也不动的持续这个动作。齐邵军那对炯炯有神的眼睛紧紧的闭著，脸上的表情非常严肃，就像是在进行什麽重要的仪式一般。
　　　　
　　时间似乎就这样静止了下来，湛攸所能感受到的似乎只剩下那对柔软的唇瓣和略嫌急促的鼻息，让他烦恼许久的心事似乎在一瞬间都消失无踪。
　　　　
　　当齐邵军总算退离他的唇瓣时，湛攸才後知後觉的发现，不知道从什麽时候开始自己竟然也闭上了眼睛，沉浸在这宁静和谐的氛围之中。
　　　　
　　齐邵军的手指依旧扣著他的下巴，拇指的指腹依依不舍的在他的下唇上摩娑著。「湛哥，这样一来，我就是你的男朋友了，你可不能反悔喔！」离开是离开了，但是两个人的距离依旧很近，甚至还能碰到对方的鼻尖。
　　　　
　　「我才不会反悔。」该担心得应该是齐邵军自己吧！他是这样生涩、这样平凡、这样无趣，又没有齐邵军一向喜欢的大胸脯。
　　　　
　　「那很好，我会让你知道，其实你比自己想像得更值得让我珍惜。」齐邵军笑了，俊俏的脸上露出了让湛攸目眩神迷的温柔神情，「还有，现在提这个虽然太快了，但是晚一点也一定会让你体会到，抱著你在你身体里冲刺的时候，不管是身体还是心理我倒底得到了有大的满足！」
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　就是这样，两个人在一起了~~~
　　但是齐老板别高兴得太早，还有一段漫长的路要奋斗才可以真正得到大叔的心呢！
　　
　　嗯.....星期六下午以前如果可以突破上个月的点数，
　　就再来加发一篇庆祝吧~~~
　　大家加油罗~~~~(飞吻)




十之八九就是爱 41

　　
　　之後的一整天，湛攸几乎是红著脸在上班的。
　　　　
　　小易和路过的专员们看到他都不放心的驻足询问他身体是否不舒服，一个上午茶水问候不断，就怕他又生病请假了十七楼又会陷入低迷气氛。到了下午连上来洽公的职员都忍不住闻讯过来表达关切，自从他和球球分手之後就没受过这麽高规格的待遇，不善应付别人关切的湛攸一整个手足无措。
　　　　
　　然而，罪魁祸首的齐邵军却根本不当一回事，逮著机会就进行各种让他「脸红」的活动。
　　　　
　　「总经理，现在是上班时间，你……别闹了。」湛攸皱著眉头，好不容易才褪下的红晕又爬上了脸颊。
　　　　
　　齐邵军一手握著他刚递出公文的手指，另一手则是翻阅著文件做最後确认。「有什麽关系，我也是很认真在工作的，虽然比起这种签章，我还是比较喜欢在另外一个地方『盖章』。」说到这的时候，齐邵军的眼睛瞬也不瞬的直盯著他的嘴瞧。
　　　　
　　虽然很想抽把手抽回，但是鲜少运动的他根本就不是齐邵军的对手。「总经理，你这样已经算是职场性骚扰了！」
　　　　
　　「湛哥，别忘了今天早上你才答应和我交往的，身为你的男朋友，拉拉手不算过分吧？」抓著他手指的那双大手食指有意无意的搔著他的手背，奇怪的触感让他忍不住打了个哆嗦。
　　　　
　　好在齐邵军没打算刁难他太久，阅毕的文件签完名後就乾脆的还了他自由。「这里是公司，给别人看到了不太好。」
　　　　
　　「如果你不放心，那就让小易送进来就好了。」齐邵军用手托著下巴，一手转著钢笔笑著回答他。「你真的太低估你的魅力了，只有我们两个独处的时候，我是真的很难控制自己不去碰你呢！」
　　　　
　　明知道对方就是想看他手足无措的反应，但是湛攸就是无法控自自己不要脸红心跳。「你是三岁小娃吗？控制力那麽差。」
　　　　
　　「小易如果进来我绝对不会对他动手动脚的，这点控制力我还有，你尽管放心，绝对不会劈腿是我的原则。」这点信心湛攸也有，往好处想，和齐邵军交往至少不必担心是因为被劈腿这种难堪的原因而分手，齐邵军对於历任女友的专一他比任何人都看得更清楚。
　　　　
　　「反正你自己小心一点，我要先去忙了。」今天已经是精神不济了，给齐邵军这麽闹个几次更是进度落後，再不赶点进度转眼间又是下班时间了。
　　　　
　　「湛哥，」临出门前齐邵军又叫住了他，「你今晚，还得去上课吗？」
　　　　
　　湛攸点了点头，马上就换来一个弃妇般的眼神。「我是去上课又不是去玩的，别那样看著我。」虽然当初是为了要让自己别一颗心都悬在齐邵军身上才去参加那些活动的，但毕竟是去进修增长知识，也不好随便就放弃。
　　　　
　　「你今天好不容易才答应跟我在一起的，但是我们都还没时间好好独处。」齐邵军这番话真是让湛攸叹为观止，记忆中的齐邵军是这样黏人的人吗？
　　　　
　　确实今早谈完之後他们就赶著上班，然後就一直忙到现在，齐邵军也只能偷空闹闹他，但是有没有那麽寂寞难耐啊？分明齐邵军自己也不停的找藉口在他身边绕来绕去，一天下来还没超过十五分钟没见到对方面的。
　　　　
　　「这样吧，九点下课後我会立刻赶回家，绝对不会乱跑。」他承认，之前为了躲齐邵军，总是会在外面故意拖到晚一点才回去，有时是跟朋友在一起，有的时候就只是去书局逛逛打发时间。
　　　　
　　结果经过一番讨价还价，湛攸坚决推拒了让齐邵军来接他下课的提议，但却被强迫得开著齐邵军的车去上他的法文课。
　　　　
　　说到法文课又是另一项惨烈的事迹，精神不济的他不但屡屡走神还被法籍老师给逮个正著，结果原本打算讨论台湾节日的会话课最後竟变成了他的情史考问大会，坑坑巴巴的用法文讲完自己的故事也就算了，还被同是同志的老师愤怒的「矫正」他的爱情观，简直就是噩梦一场。
　　
　　睡眠不足、浮动不安的心，再加上周围的人不时搅局，湛攸觉得今天真的是糟透了，就连一早所发生的那件事到现在他还是觉得没什麽真实感。
　　
　　但是这一切的混乱，都比不上他握著钥匙站在家门前心里突然涌现的恐惧。
　　　　
　　不是没和人交往过，但是这样紧张的心情却是头一遭，一想到推开门後，就是两个人单独相处，心里怎麽样也平静不下来。答应了交往是一回事，但是实际上相处又是一回事，尤其他一开始喜欢上齐邵军後就没抱著两个人有一天真的能够在一起的想法，现在关系突然有了进展，实在不知道该要用甚麽样的表情面对齐邵军。
　　　　
　　再怎麽样惶恐，该面对的还是要面对，提著一惶惶不安的心，湛攸推开了大门。
　　　　
　　「湛哥，」齐邵军就坐在正对著大门的单人座沙发上，一听见门锁转动的声音就立刻站起来上前迎接。「你回来了……」
　　　　
　　愣愣的看著齐邵军接过他手上的提袋，诡异的场景让湛攸有些反应不太过来，这样，怎麽有点像是迎接丈夫或是男友回家的女子呢？
　　　　
　　看著他呆愣的表情，齐邵军站在他面前没动，只是面带笑容又重复了一遍：「你回来了。」
　　　　
　　「我回来了。」湛攸轻轻应道，耳根子又忍不住红了起来。「我……我先回房去……」
　　　　
　　齐邵军显然是误会他又要采取闪躲策略了，一脸怨怼的盯著他不发一语，湛攸小心翼翼的跟他打商量，「在外面一整天身上很脏，我先去冲个早再来陪你？」
　　
　　他不否认这麽做是有点逃避的心态，实在是因为现在他的情绪真的太过紧张了，如果可以的话他真的需要冲个凉冷静一下。
　　　　
　　带著点莫可奈何的表情，齐邵军无奈的点了点头，看到他这番气虚的表现反倒是换成湛攸良心不安了。他没想到，自己竟然能让这个向来意气风发的男人露出这样脆弱的一面。
　　　　
　　身体比脑袋行动的更快，湛攸想也没想的就凑上前去在齐邵军的颊上印下一吻。「等等我，马上就好了。」话才说完，没给对方回应的机会，湛攸就一溜烟的冲进卧房关上门紧张的喘息，根本不敢去看齐邵军脸上会有什麽样的表情。
　　
　　一想到自己方才竟然主动的亲了齐邵军，湛攸还是免不了心跳加速。
　　
　　他在心里反覆的告诉自己，这件事其实也没什麽好害羞的，他们两个已经是交往中的情侣了，偶尔有些亲密的举动是再正常不过的事，他应该是太久没和人交往了，所以面对齐邵军才会总是反应过度。
　　
　　因为不断的心理建设，这次的澡洗得有点久，所幸穿上睡衣以後慌乱的心情也平复了不少。
　　
　　等到他再度返回客厅的时候，就见齐邵军眉头深锁的盯著电视发呆，直到听见他越走越近的脚步声才舒开了眼眉冲著他微笑。「来，陪我看看这个节目。」
　　
　　这次湛攸没有太多迟疑，他走上前去握住了齐邵军伸出的右手，靠在他的身边坐下。
　　
　　电视上播映的是日本的搞笑综艺节目，有了他坐在身边齐邵军似乎也比较放下心来，脸上已经不见等待时的焦虑神色，不时也跟著电视里头的恶搞桥段大笑出声。虽然齐邵军没有进一步的亲密动作，但是握住他的手却从头到尾都牢牢的握著不肯放开，感受著十指交握时传来的舒适温度，湛攸突然觉得心里的某个角落似乎也被敲开了一条细缝。
　　
　　虽然平时没有看电视的习惯，但是受到这轻松的气氛影响，湛攸也忍不住跟著萤幕里的情节一起笑了出来。
　　
　　「湛哥，」进广告的空档，齐邵军突然转过头来，用拇指指腹温柔的轻抚著他的眼角。「要等到什麽时候你才会对我露出这种自然的笑容呢？」
　　
　　突然被这麽一说，原本挂在脸上的笑容顿时僵住。「对著你笑什麽？难不成你要改行做搞笑艺人？」心里明白齐邵军并非是这个意思，但是对上那双带了点期盼的眼神他还是反射性的随口应道。
　　
　　该怎麽笑、对谁笑这种事，哪里是他能控制的啊！
　　
　　齐邵军也没戳破他，用著带点宠溺的笑容问到：「时间不早了，觉得累了吗？」
　　
　　这一问之下湛攸才赫然发现，不知不觉的竟然已经十一点了，没想到什麽都不做，光是这样静静的看著电视时间竟然过得如此迅速。
　　
　　「嗯，我想睡了，明天还要上班。」觑了一眼齐邵军，发现他并没有不高兴的表情，湛攸怯怯的抽回了手起身。「那……我先回房去了。」临去前还不忘回头多看几眼，确定了坐在沙发上的齐邵军只是笑著挥了挥手没多说什麽，这才安心的走回房间进了浴室。
　　
　　不到二十四小时的时间情势似乎是大逆转，他竟然真的和暗恋多年的齐邵军成了情侣，而且成了他正牌男友的齐邵军表现得出乎意料的投入，俨然就是一副想把他摺叠起来放在口带随身携带的模样，好再到此为止并没有出现羞於面对的要求，不然他真的没自信自己可以冷静的拒绝。
　　
　　从来没有被人用这样露股的热切眼光追随过，那种单纯被人需要的感觉让他感觉轻飘飘的，就连刷牙这样普通的例行公事都好像变得有些不同。
　　
　　走出浴室之前，湛攸在心里想著，等一下不知道该不该去跟齐邵军说声晚安，然而，当他推开门的那一刹那，却被眼前的景象吓了一大跳。
　　
　　「你……有什麽事吗？」看著已经换上睡衣坐在床头的人，湛攸有些迟疑的问道。
　　
　　「嗯，」齐邵军气定神f的端坐在床沿，目光瞬也不瞬的直盯著相隔三公尺左右的湛攸，抛下了一枚让他血液逆流的震撼弹，「天气冷，我想搂著湛哥一起睡。」
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这两个人交往的步调完全不同
　　急惊风遇到慢郎中.......................
　　齐老板可要好好引导大叔啊!!!!!
　　大叔的幸福就得看你了　(握拳)




十之八九就是爱 42

　　
　　凌晨，齐邵军在梦里惊醒。
　　　　
　　那个梦一点也不真实，湛攸揽著一个看不清面孔的男子走向他，面带歉意的一字一字清楚说道：「对不起，我认错人了，我已经等了他好久，一时太心急就把你错认成他，我们要走了。」
　　　　
　　齐邵军伸手想要拉住湛攸，没想到却被那个脸孔模糊的人给推开。湛攸则是勾起那个人的手，巧笑倩兮的跟著那人离开。他著急的想要追上前去，地上却莫名生出个大洞，一个踉跄他失足跌落洞里，这才猛然惊醒。
　　　　
　　齐邵军慌乱的探向一旁的位置，确定了该躺在身边的人还在，这才放心的拭去额上的冷汗。
　　　　
　　昨晚，他可是连拐带骗的才终於说服湛攸让他爬上那张大床。
　　　　
　　一开始听到他想要抱著他的时候，湛攸的脸上露出了明显惊慌失措的表情。齐邵军原本没看懂那个表情的意思，只觉得有些受伤，直到湛攸紧握著拳头嗫嗫的表示自己不习惯和别人睡在一起，他才想到，这一切可能与几周前在这个房间里那次不甚理想的性事有关。
　　　　
　　虽然湛攸说过没有怪他，但是齐邵军却不禁怀疑，在湛攸心理那或许已经造成了某些负面影响。
　　　　
　　两个人都是第一次和同性做爱，但是过程中似乎是只有他一个人享受到，为此他至今仍旧是懊悔不已。不是不想向湛攸问个明白，就怕他急著现在问了，却被当成是精虫冲脑意图不轨。
　　　　
　　他信誓旦旦的保证，绝对不会对湛攸乱来，真的只是想要有他在身边一起入睡，接著又是哀兵政策，又是威胁利诱的，说得口乾舌燥了湛攸才勉为其难的走到了双人床的另一侧，在他的注视之下不自在的在手脚上抹了些乳液，然後僵直著身子躺平在床的右侧。
　　　　
　　虽然他更想要将湛攸拥入怀中抱著入睡，但是看到湛攸扯著被角紧张兮兮的模样，实在也不忍心勉强他。毕竟湛攸一板一眼的个性也不是一天两天的事了，按部就班也比较不会吓到对方。
　　　　
　　虽然他一直觉得，比起一开始就直接提议要上床的湛攸，现在的自己实在是小巫见大巫。
　　　　
　　齐邵军不否认，单只有牵牵手、亲亲嘴根本无法平息他现在满溢的激昂情绪。一整天下来，他总是克制不住主动去寻找湛攸身影的一双眼睛，只要一时半刻没见到人就觉得心里不踏实。
　　　　
　　之所以会有这样感觉，多半是因为早上和湛攸的谈话有些出乎他的意料。
　　　　
　　前一晚其实在湛攸替他盖上被子的时候他就已经醒了，但是因为湛攸难得主动靠近，所以他也不想打破这难得宁静的时光，这也才意外听见了湛攸的心里话。
　　　　
　　他不懂湛攸到底在犹豫什麽，但是心里已经有了准备应该就是这几天湛攸可能会同意与他交往，同时也做好了最坏的打算，不管之後湛攸打算用什麽样的理由同意和他交往，他都会顺从湛攸想要的方式。因为他清楚的感觉得到，在他耳边呢喃的细语绝对不是没有感情的。
　　　　
　　只是他并不清楚，那样的感情到底有多深、有多少。
　　　　
　　出乎意料的是，这段时间里总是采取拖延战术的湛攸竟然在隔天一早就主动与他谈开，虽然一开始他也有怀疑过湛攸的动机，但是对他来说，还是宁愿相信对方已经渐渐接受的的心意。
　　　　
　　这点从白天湛攸看似有些恼怒，却掩不了羞赧的表情就可以略知一二。
　　　　
　　虽然知道急著想要有更多亲密接触对目前两人的关系来说并不妥当，但想触碰湛攸的心情随著一次又一次的见面越发浓烈，尤其湛攸要进房前那突如其来在他脸颊上留下的那一吻，差点就让努力维持了一整天无害形象的齐邵军当场破功。
　　　　
　　湛攸绝对不会知道，在那之後他马上也跑进厕所自行解决了两发。
　　　　
　　那张带著慌乱神色的羞怯面孔，看上去实在是非常可口。对於半个月没有性生活的齐邵军来说，根本就像是一块蜜糖般甜蜜香气的顶级诱饵，时时刻刻都在挑战他的忍耐力。
　　　　
　　即使是像现在这样肩并肩睡在一起，齐邵军心底还是有种不踏实的感觉。这也是他明知不可能有亲密接触却仍坚持要同睡一张床的原故，如果不能直接拥抱湛攸、确定两个人之间的感情，至少让他能够看著对方入睡。
　　　　
　　既然被梦惊醒了，眼睛也已经渐渐适应了黑暗，一时间反正也睡不著的齐邵军索性就这样观察起那个睡得深沉的人。
　　　　
　　虽然房里光线昏暗，但是湛攸的五官轮廓还是隐约可见，他侧过身轻轻的握住了那只露在棉被之外、略嫌冰冷的手，凝视著那张似乎睡得有些不安稳的睡脸。
　　　　
　　「湛哥……」轻蹙著的眉头牵动了齐邵军的心，握在手上的力道也不自觉的加重了几分。
　　　　
　　不知道是不是睡迷糊了，湛攸竟也没怎麽反抗，反倒是牵起他的手压在胸口，嘴里还喃喃自语著，「别闹了，都是你……」
　　　　
　　撒娇似的低语很是动听，但是齐邵军却无法打从心里高兴起来。
　　　　
　　他知道湛攸的心里曾经有著一个人，虽然他有自信凭藉著自身的好条件和近水楼台的优势，要打动湛攸的心绝对不是一件难事，但是听到湛攸像这样在睡梦中，用著清醒时绝对不会有的语气吐出不知道是在对谁说话的呓语，心里却难免感到介怀。
　　　　
　　一股莫名的冲动驱使他将心底的疑惑问个明白。「湛哥，你知道我是谁吗？」他揉了揉湛攸的头发，想唤醒他却又不舍，只能在他耳边用著几不可闻的音量低语著。
　　　　
　　你知道你握著的是谁的手吗？
　　　　
　　你知道是谁睡在你身边吗？
　　　　
　　你知道你是在对谁撒娇吗？
　　　　
　　像是对他的呼唤又感应似的，湛攸软软的哼了声。「唔嗯……」纤长的眼睫微微的扇动著，半睁开的双眼好像对不上焦距，眼神看来有些焕散。
　　　　
　　「醒了吗？」齐邵军战战兢兢附在他耳边低语。
　　　　
　　寻著说话的声音湛攸侧过头望向齐邵军，但是那视线，实在很难说是不是真的在看他。「好想睡……你别闹了！」
　　　　
　　看那表情像还在半梦半醒间，齐邵军忍不住接著问：「好，不闹你了，但是你先告诉我我是谁。」在湛攸的梦里，正和什麽人对话著呢？
　　　　
　　「呵呵，你连自己是谁都不知道？」出乎意料的在睡眠中稍微卸下心房的湛攸竟露出了俏皮的一面，还知道要消遣他。
　　　　
　　正当他因为开始臆测不知是哪个人竟然能让湛攸有这不为人知的一面，而渐渐感到妒火中烧之时，那还没睡醒的人用著带有浓浓睡意的软绵绵嗓音继续说道：「邵军，我要睡觉…让我…睡……」迷蒙的一双眼说到最後几乎是眯成一条线，最後几个字的声音微弱到几乎听不见，看来是真的累坏了。
　　　　
　　昨天晚上，湛攸应该也是紧张得一夜未眠吧！
　　　　
　　被清清楚楚唤出名字的人顿时间心情大好，无法想像，只不过是被人叫了自己的名字竟然会有这麽满足的感觉。
　　　　
　　丈著对方现在正睡得迷糊，齐邵军扭了扭身子凑了过去，隔著被子搭上了湛攸的腰。「晚安，湛哥。」齐邵军温柔的吻上了他的眼角，手臂稍微收紧将人搂在怀中。
　　　　
　　两个多礼拜以来总是每夜辗转难眠的齐邵军依偎著那个让他朝思暮想的恋人，听著那沉稳微弱的呼吸声，终於得以找回久违的睡眠品质，在熟悉的檀香伴随之下，一觉到天明。
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这个月发生很多好事，但是仅只跟专栏有关.....(远目)
　　首先收藏终於破了两百，然後点数也要破千了
　　还有，从上一篇开始(41回)十之八九已经堂堂破十万字了!!!!!!!(洒花)
　　为了庆祝破千点，本周应该会在加发一篇的
　　希望大家多多支持罗~~~




十之八九就是爱 43 (甜蜜中)

　　
　　接连著好几日，湛攸都是在一副强健的臂湾里醒来的。
　　
　　刚开始都是在他睡觉的那一侧，他依旧是睡得直挺挺的，齐邵军则是侧躺著身体连著被子将他整个抱住。
　　
　　过了几天後，却变成了他在齐邵军那侧醒来，棉被底下的两人面对面睡在一起，他的双手抵著对方温暖的胸堂、头则是靠在那厚实的肩上，腰上挂了一条手臂，手掌甚至轻轻的包覆著他的臀部。
　　
　　湛攸只能庆幸自己向来比较早起，否则他还真不知道在这样暧昧的情况下该要怎麽面对齐邵军。
　　
　　所以，每到了要睡觉的时间他就变得格外紧张。
　　
　　虽然不管上班还是下班两个人大部分的时间都在一起，但是齐邵军似乎还是害怕会吓到他，除了牵牵手勾勾肩以外就很少有更亲密的举动，就算是亲吻也只是侵略性不强的浅吻，比较特殊的只有齐邵军好像特别喜欢轻吻他的眼角。
　　
　　比起白天平淡中带点甜蜜的相处，夜里的相拥而眠似乎有点太过亲密了，虽然他可以怪齐邵军趁著他睡著动手动脚，但是依照最近的状况似乎都是他自己主动缠上去的。
　　
　　或许在他心里仍为了两人之间该保持多少距离而犹豫不决时，身体早已恋上了被那双强健臂膀护在怀里的感觉。
　　
　　齐邵军可能是看破了他现下矛盾的情感，打蛇随棍上的加快脚步，从前天开始每天都出现新招，让他连反应的时间也没有。
　　
　　前天晚上睡觉前，齐邵军趁他不注意收掉了一床棉被，理由是：反正最後都会抱在一起，一床棉被两个人一起盖也就够了。昨天晚上齐邵军则是把盥洗用具全搬到他房里的浴室，就像一般同居情侣一样连毛巾牙刷也成双成对。今天，则是看著他拿出护手乳，露出一副跃跃欲试的兴奋表情。
　　
　　「湛哥，为什麽你每晚都要抹乳液？」齐邵军跪坐在床的正中央，问出了好奇已久的问题。
　　
　　顿了顿打开瓶盖的动作，湛攸解释：「我的手脚容易乾燥、发冷，睡前按摩一下比较好睡。」
　　
　　「但是你这样只算随便搽搽而已，根本没有按摩到吧！」观察他前几日的行动，齐邵军提出质疑。
　　
　　「你……你管我，我偷懒不行吗？」要他怎麽解释，自己其实是因为受不了齐邵军那明显的窥探眼光，才会没办法冷静的在他面前替自己按摩。
　　
　　齐邵军闻言轻笑出声。「你果然跟Alan说的一样，很不会照顾自己耶！」最近如果需要到「暖流」帮忙，齐邵军就会缠著他一起去，不但是帮忙增加了营业额，也藉机和顾以伦聊了不少。
　　
　　「这种话你才没资格说呢！」到底谁才是那个总是需要人瞻前顾後的大少爷啊！
　　
　　「那是因为有个人总是不给我表现的机会啊！」齐邵军一把抢过他手上的护手乳，拉过他让两个人面对面坐在床上。「择日不如撞日，就让我表现一下吧！」
　　
　　察觉到对方想要做什麽的湛攸直觉想要闪开，但是早有人先一步拉住了他的手。「我……我自己来就好了。」那双大手看起来不但比他更加厚实，就连力道也略胜一筹，任他怎麽抽就是抽不回自己的手，但又不至於会痛。
　　
　　「为什麽不要？」不知道是不是他看错了，齐邵军的脸上似乎闪过受伤的眼神，「你是害羞，还是不喜欢我碰你？」
　　
　　虽然体型比起来相对瘦弱，但是不代表他没有保护自己的能力。「要是不喜欢，我早就把你锁在门外了。」湛攸没好气的答道，随後无奈的把另一只手也给交了出去，间接承认了自己是害羞没错。
　　
　　齐邵军喜孜孜的接过他的手，就好像讨到糖吃的小孩一般笑得灿烂。
　　
　　湛攸算是豁出去了，反正最近这阵子齐邵军让他羞得面红耳赤已经是司空见惯的事了。「要弄就快一点，天气好冷我想赶快睡觉了。」
　　
　　得令的齐邵军一脸兴奋的卷起袖子，俨然就是一副准备大显身手的表情，不过就是搽擦乳液而已被他搞得好像被赋予甚麽重大任务似的，湛攸不禁觉得有些好笑，但是感受到了握著他的手慎重的动作之後，嘴角的笑意却下意识的收了起来。
　　
　　挤出一些护手乳到手上，齐邵军小心翼翼的牵起他的右手，将乳液沾到他的手背上均匀的推开，握著他的手钜细靡遗的按摩著，就连他容易乾燥龟裂的指尖也一指一指的仔细涂抹。
　　
　　光是一只手就花了不少时间，齐邵军专注的态度让他为之咋舌，但是温柔呵护著他的手的齐邵军却完全不以为意，将他原本微凉的右手揉得温暖之後，就换上了他的左手继续首次执行的任务。
　　
　　被这样悉心温柔的对待，湛攸觉得浑身不自在，尤其齐邵军的动作说是按摩，反倒比较像是在爱抚，被那厚实的双手触摸到的部分彷佛是被电流划过一样，奇异的引起他一阵轻颤。
　　
　　明明被按摩的部位只有手，但是全身似乎都热了起来。
　　
　　「舒服吗？」双手早已被乳液滋润得水嫩欲滴，但是齐邵军仍然意犹未尽的握著他的手厮磨。
　　
　　湛攸僵硬的点了点头，才想说终於可以结束这诡异的肢体交流，但是对坐的那个人又马上有了新的动作。在他还来不及反应的状况下，齐邵军握住了他的脚掌双手轻揉了一下他的脚尖，然後又拿起了护手霜，摆明了就是要继续未完的工作。
　　
　　「等等，这个我自己来就好了！」湛攸慌乱的想要制止，手也就算了，给人这样捧著双脚搓揉的感觉不只是一个「怪」字可以形容的，他又不是半身不遂需要人帮忙按摩。
　　
　　就算是情人之间，这样的互动也太过亲密了点吧？
　　
　　「不行，你说了要让我弄的。」但是齐邵军态度强势，执意要继续手上的动作。
　　
　　倒上了乳液之後，齐邵军慎重其事的捧著他的脚按摩，动作一点也不马虎，就跟在替他按摩双手的时候一样仔细，甚至连指缝的部位也不肯放过，非要他足上的每一寸肌肤都得到了滋润之後才肯罢手。
　　
　　等到齐邵军终於心甘情愿收手的时候，他不但是全身都热了起来，就连脸上也是红得不像话。
　　
　　将护手乳的罐子在床头，齐邵军一脸得意的说：「我做得还不错吧！是不是应该奖励我一下？」
　　
　　说什麽奖励，分明就是你自己不故别人的意愿硬是要帮忙的吧！
　　
　　但是这话湛忧没敢说出口，只能老老实实的向对方道谢。「谢谢你。」
　　
　　不过这点谢意显然无法满足齐邵军，只见他将身子凑了过去，一脸无趣的抱怨，「只有一句谢谢哪够啊！亏我刚刚那麽卖力要让你觉得舒服，第一次帮人按摩就做得那麽棒，你不觉得应该给我一点实质的奖励吗？」
　　
　　嗯？第一次吗？
　　
　　湛攸有些意外，单看齐邵军刚才驾轻就熟的熟练动作，再加上男女交往经验相当丰富，他还以为齐邵军常对前女友没这麽做呢！虽然不晓得这番话的真实性有几分，但是听到自己得到和从前那些女人没有过的待遇，原本有些自卑的心里不禁感到一丝暖意。
　　
　　因为这样，原本紧张的湛攸不自觉放软了语调。「什麽奖励？」
　　
　　「这就要看你的诚意了啊！」说是这麽说，但是齐邵军的目光瞬也不瞬的盯著他的嘴唇，司马昭之心路人皆知。
　　
　　下意识的摸了摸自己的唇瓣，被悉心照顾过的手指已经没有先前的冰冷，贴在唇上的感觉甚是温暖，连带的心底也甜滋滋的。这应该，就是恋爱的感觉吧？
　　
　　回想起来，虽然他们已经变成情侣的关系了，但是最近这段日子几乎都是齐邵军单方面在讨好他、亲近他，自己似乎很少主动向对方示好，也难怪齐邵军时不时就会露出怅然若失的表情。
　　
　　踌躇了半晌，湛攸终於下定了决心。
　　
　　他动了动身子靠近始终一语不发等著他想出一个结论的齐邵军，深深的吸了一口气後，闭上眼睛吻上那张总是逗得他不知所措的薄唇。
　　
　　说是「吻」，实际上比较接近「贴」。
　　
　　嘴唇的触感比起手指更为温热且柔软，很少主动亲吻别人的湛攸动作有些生涩，怯生生的用自己的唇辗遍齐邵军的。
　　
　　他觉得自己吻了够久了，却迟迟不见齐邵军有反应，只好偷偷睁开一只眼观察对方的表情，这不看还好，一看就是让他冷汗直流。齐邵军一双眼睛炯炯有神的盯著他，显然是对他的表现不甚满意。
　　
　　这时候，也只能硬著头皮上了。
　　
　　抛下害羞的情绪，湛攸进一步含住了齐邵军的下唇，就像是齐邵军第一次亲吻他的方式一样，细细的吮吻著那一瓣柔软，怯怯的用舌尖轻舔另一瓣之後再换个角度轻吻著上唇。专心著嘴上讨好齐邵军的动作，他完全忘了这个吻花多少的时间，也没有注意到另外那个人眼中逐渐显露的情欲，在他的脑海里，似乎只剩像四唇相贴时的柔软及甜美。
　　
　　等到他被一股力量推倒在床上，一时间还无法从刚才那种宁静甜美的氛围中跳脱出来。
　　　　
　　「表现的还不错，但是还有很多进步空间。」齐邵军从上头俯视著他的角度让他看不清对方的表情，但是原本爽朗的嗓音变得有些嘶哑，间接也透露了高涨的情绪。「接下来，就换我了。」
　　　　
　　齐邵军可不像他一样温吞，一开始就是长驱直入的猛攻。温热的软物直接就撬开了他的齿列，也不管他跟不跟得上，霸道且灵巧的在他口腔内翻弄。
　　　　
　　不知道是不是这些日子以来已经习惯了两个人的肢体接触，齐邵军真正发动攻势之後他反而没有先前那样紧张，但是激烈的吮吻不但让他无法招架，就连呼吸的频率也大受影响。脑袋似乎有些缺氧，他两手无助的揪著齐邵军的衣襟，像是想要让两人分开点距离好喘口气，又像是依依不舍贪恋著对方的气息。
　　　　
　　查觉到他心态上微妙的变化，齐邵军在他口中的攻势稍微缓了下来，灵活的舌头不断绕著他的舌搔弄，刻意要引著他主动纠缠在一起。虽然是经验不足，但是因为充分的感受到压在他身上的人表现出来的温柔和热情，惹得湛攸也忍不住想要回应对方激昂的情绪，除了随著对方的扰动缠斗在一起，偶而也含住那弄得他浑身酥软的软物轻轻一吸，两条舌依依不舍的相互缠绕。
　　　　
　　齐邵军的身体不轻不重的压在他的身上，却正好可以感受到剧烈的心跳和温暖的体温；强健的臂膀圈在他的身体两侧却一点也没有压怕感，反而有一种被人护在怀中的温暖感觉；亲吻时发出的啧啧湿润水声在这夜阑人静的时刻也是格外的明显，淫靡的声响让两人更是吻的欲罢不能。
　　　　
　　湛攸觉得，再这样下去，自己可能会融化在齐邵军炙热的怀抱里。
　　　　
　　等到齐邵军终於肯放开他的时候，两个人都已经喘到上气不接下气。拉了拉被子覆盖在两人身上，齐邵军躺下来让湛攸半靠在他的身上。
　　　　
　　「我终於亲到你了。」齐邵军在说这话的时候，脸上是完全无法错认的笑意。
　　　　
　　「你不是每天都在亲吗？」既然不管他如何克制自己，每天都还是在对方的臂湾里醒来，湛攸也已经懒得反抗了，索性就乖乖的躺在那个温暖的怀抱里。
　　　　
　　齐邵军在他的眼角印上一吻。「那不一样，这一次，你真正给我回应了。」
　　　　
　　他们两个人第一次的亲吻，是在齐邵军趁著他慌乱和错愕的反应下进行的，那时的他满脑子都是痛苦的心情。第二次则是在做爱的时候由齐邵军强势主导，那时候他连痛都来不及了根本没精神回应，也不敢回应。之後两个人在一起之後，都是一些蜻蜓点水似的浅吻，像这次一样浑然忘我的激烈拥吻确实还是第一次。
　　　　
　　意识到这一路上的心境转变，湛攸的脸忍不住又红了起来。「这样你就高兴了，还真好满足。」为了掩饰自己心底渐渐涌上的泪意，他故意用吐槽的语气回应。
　　　　
　　直到这一刻，他才真正有了两个人终於在一起的自觉。
　　　　
　　「今天能够这样搂著你我就满足了，下一次……」齐邵军贴了上来对著他的腰侧蹭了蹭，然後露出了一个意味深长的微笑，「我可就没那麽好打发了喔！」
　　　　
　　刚刚要是红了一张脸，现在的齐邵军大概是全身下都上红得跟煮熟的虾子一样，只差没有冒烟。「才没那麽容易便宜到你呢！」刚才那麽一动湛攸才後知後觉的发现，身後的人胯间火热的欲望正抵在他背後。
　　　　
　　「下次我不会让你受伤的，你不要逃好吗？」身旁的人恳切的在他耳边低喃，似乎是真的害怕他就这样跑掉。
　　　　
　　这样小心翼翼的齐邵军让他看了很不习惯，一直以来，他不就是喜欢齐邵军神采飞扬、心高气傲的模样吗？
　　
　　难不成近来齐邵军脸上不时出现的怯色和忧伤，都是因为他犹豫不决的态度所造成的？
　　　　
　　「我……我不会再逃了，」微微侧了身，湛攸将头埋进对方的肩窝，主动将手揽在齐邵军的腰间。「但是，我可能没办法立刻追上你的步调，你可以等等我吗？」
　　　　
　　湛攸心想，或许他应该要更加积极得面对这一段恋情，虽然一开始可能做得不够好，但是他相信自己爱齐邵军的心是没人能比的上的。
　　　　
　　「不用太久的，再等我一下下好吗？」
　　　　
　　他真心的请求，得到的是齐邵军温柔的一吻。「只要你永远是我的，再等两下下也没问题。」
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　甜蜜........................................
　　大叔总算有一点点开窍了 (汗)
　　
　　最近好忙......(累倒)
　　
　　下一次应该是会更相亲，开始要上肉了
　　请期待




十之八九就是爱 44  (见公婆?)

　　　　
　　昨天晚上，湛攸失眠了。
　　　　
　　这算是非常稀奇的状况，他的睡眠品质向来就不错，失眠和睡眠不足这种烦恼很少会发生在他身上，尤其是最近习惯有个人在身边「陪睡」之後，甚至还染上了赖床的坏习惯。
　　　　
　　然而，那个最近总让他当成天然暖炉抱著睡的人，正是造成他昨天辗转反侧到半夜才勉强入睡的主因。
　　　　
　　昨天是他们两个人正式交往以後第一个没有齐邵军陪在身边的夜晚，连著三天，齐邵军必须代替身体微恙且忙著筹备婚礼的董事长前往香港出差。
　　　　
　　接近中午左右他开车送齐邵军到机场，当他被压在驾驶座上狠狠吻了十五分钟的时候，心里还在抱怨著齐邵军的反应也太夸张了点，但是等到他晚上回家推开了大门，面对著满室寂静时，丢下公事包他转身就直接冲往「暖流」。
　　
　　一整个晚上他都窝在厨房里刷刷洗洗，刻意不让自己想起不在身边的那个人。
　　　　
　　途中他有接到来自香港的电话，听到他人在「暖流」的时候电话那头的声音似乎不太高兴，但是电话中途被顾以伦接手两个人偷偷讲了几句之後，齐邵军最後只简单交代他早点回去休息就匆匆结束通话。
　　　　
　　回到家後他却迟迟无法入眠，只能说习惯这件事真的很危险，在这麽短的时间之内他竟然变成没有对方的体温就无法安睡的状况。
　　　　
　　隔天是星期五，精神不济的他不时恍神，连著好几次都盯著紧闭房门的总经理办公室发呆，好险小易被他遣去专员办公区帮忙处理杂务，否则这样失常的状况真的很难对其他人交代。
　　　　
　　工作状况不佳，最麻烦的是中午突然受到了特别的邀约。
　　　　
　　这不是湛攸第一次在这里吃饭了，同样是在「俪园」的特别包厢，对面坐著的是同样慈蔼的贵妇，但是这样忐忑不安的心情可是第一次。
　　　　
　　「阿姨，不知道你今天找我是为了什麽事？」好不容易等到上完了甜点，湛攸终於忍不住发问。
　　　　
　　齐文茵望向窗外的庭园造景，用著不重不轻的语调说：「最近，要找你很难呢！」
　　　　
　　「咦？可是我最近并没有接到您或者是楼上的电话。」他承认最近确实是比较少主动和董事长及夫人联络，但是他分明也常和齐邵军一起回去齐家大宅讨论婚礼事宜，要找他应该不难啊？
　　　　
　　「那是当然的，邵军想方设法就是要阻止我们私下找你，我和他姑丈可是被警告过很多次，不准我们来找你麻烦。」齐文茵在这麽说的时候没有什麽太大的情绪起伏，但是湛攸却是直冒冷汗。「要不是他临时得去一趟香港，我可是根本没办法约到你的。」
　　　　
　　「对……对不起。」隐藏在内心深处的顾虑就在这时後浮上台面，湛攸直觉的低头道歉。
　　　　
　　「为什麽要说对不起？邵军从头到尾可是连一句道歉的话都没有说过呢！」
　　　　
　　湛攸猛然抬头，对上的是齐文茵认真的眼神，在那里面难不见厌恶、看不见斥责、也看不见难过，但是他并没有因此感到放松。「这样很像是邵军一贯的作风呢！」垂下头来，他无奈的叹了一口气。
　　　　
　　「是啊！一坐下来就立刻回绝帮他安排的相亲，然後一点也不给人缓冲的时间，直接挑明了说他现在正在跟你交往，让我们别再费心他的终身大事。」对著这个从小就我行我素的侄子，齐文茵可是一点办法也没有，「也不想想他姑丈年纪大了经不起刺激，说话也不晓得婉转一点。」
　　　　
　　齐邵军的论点多半是：喜欢上就是喜欢上了，管他是男是女根本不是问题。
　　　　
　　「这个小子用这麽强势的态度拒绝，这可是第一次！」以往齐邵军多半是以还年轻不想定下来为藉口，问他有没有女朋友也总是打马虎眼敷衍过去。「直接挑明了在和某个人交往，这也是第一次喔！」
　　　　
　　说不感动是骗人的，湛攸比任何人都清楚齐邵军过往的情史，也早就有心理准备不管两个人的关系能够维持多久，也只能在台面下偷偷进行，结束的时候也只能默默的收藏在心底。
　　　　
　　「老实说，邵军会突然说自己喜欢上男人，虽然大家一致感到惊讶，但是好像也没有想像中那麽难以接受，毕竟他从小就是个好恶分明的孩子，如果他说喜欢就是喜欢了，别人不管怎麽劝说他也听不进去。」说到这里齐文茵停了下来啜饮了一口手上的红茶，随後定定著望著他的双眼直接的问道：「反倒是你的状况比较令人好奇，不管邵军有多固执，怎麽看你都不像是会随之起舞的人。」
　　　　
　　齐文茵的想法是正确的，但前提是在他对齐邵军没有感情的状况之下才算数。
　　　　
　　「我爱邵军，很久了。」既然齐邵军都已经让人知道了，他也不隐瞒的直接对齐文茵说出实情。
　　　　
　　对於他直言不讳的告白，齐文茵可是真的吓了一大跳。「邵军他应该不知道吧？」如果他真的知道的话，就不会听到他们想找湛攸详谈，立刻就摆出一脸抗拒的表情。
　　　　
　　但是养了他这麽多年齐文茵可，不会错过那虚张声势背後的不安情绪。
　　　　
　　湛攸摇摇头。「他应该一直以为，是因为他的死缠烂打我才不得已答应的吧！」
　　　　
　　「那可就真的麻烦了。」齐文茵揉了揉太阳穴，似乎是没料到会是这麽棘手的状况，「原本我们是想，要是邵军只是一时兴起对你产生兴趣，那麽只要过一阵子冷却下来或许就会回复成原状了，看来我们都把事情想得太简单了。」
　　　　
　　一直以来，这就是湛攸最担心的状况。「阿姨，对不起，我并没有让你们为难的意思。」和没有亲人的他不一样，齐邵军拥有许多关心他的家人，又是齐家留下来唯一的儿子，肯定会受到许多压力。
　　　　
　　「我知道，就是因为你这种善良的个性我才更担心。」可以想见，若不是齐邵军主动开口，以湛攸这种处处为人著想的个性恐怕会永远把感情藏在心底。
　　
　　而且，能够打动思虑周密的湛攸，肯定是因为齐邵军表现出连湛攸也无法抗拒的坚定态度。「不管是我还是邵军他姑丈，甚至是我家那三个孩子，可都没有人认为是你的问题，大家都追著邵军骂，说一定是他对你做了什麽你才不得已跟他在一起的。」
　　　　
　　对这一家人的信任湛攸感到非常不可思议，同时也更加愧对罗家人的期待。「不是邵军的错，是我不够坚定。」因为他的动摇，让他们眼中的好孩子、好兄弟偏离了正常该有的轨道。
　　　　
　　湛攸面色凝重的表情反而让齐文茵忍不住轻笑出声。「算了吧！我那著侄子是什麽样的人我还不了解吗？有哪个正常的人对上他的攻势能够毫不动心？更何况你早就爱上他了，被攻陷也是迟早的事吧！」
　　　　
　　「阿姨……」虽然早就知道罗家两位长辈思想开通，但是齐文茵的反应大出他的意料，一时之间还真不知如何反应。
　　　　
　　「年轻人的事，说到底我们想管也管不到，阿姨今天叫你来不是想要骂你，只是想要知道你的态度。」更何况齐邵军也不是那种别人禁止就会乖乖听话的个性，「你和邵军的事，我们不反对也不支持，能够走到什麽样的地步就看你们自己的努力。国修他虽然还是不太能接受，但是他知道这不是你单方面的问题，公司方面你也用不著担心，只要你们别出什麽乱子我们也就睁一只眼闭一只眼了。」
　　　　
　　心里的顾虑被直接道破，湛攸著实吓了一跳。
　　　　
　　「谢谢董事长的信任，一直以来公司对我非常照顾，我绝对不会辜负公司的栽培的。」其实这也是湛攸先前一直抗拒齐邵军的原因，他一直担心两个人这段关系会造成齐邵军和罗家人之间产生裂痕，也很怕齐邵军会因此被迫离开奋斗多年好不容易打下来的江山。
　　　　
　　齐文茵点点头，这回给了他一个温柔的浅笑。「好了，身为邵军的姑姑和公司的主管，该说的话已经先跟你说了，接下来，身为你的朋友和长辈，我有几句话想要跟你说。」
　　　　
　　闻言湛攸坐正了身子，「阿姨请说。」
　　　　
　　「你呀，要更相信自己一点。」不仅是自家侄子对於感情说一不二的坚持态度，湛攸退缩保守的心态她也是一直看在眼里。「你知道，邵军是怎麽跟我们提起你的吗？」
　　　　
　　湛攸摇了摇头。
　　　　
　　事实上，他连现在的状况都很难适应。在他还没想清楚该怎麽面对罗家人的时候，齐邵军竟然先一步替他将说不出口的话都给讲完了，更没想到罗家的人竟然可以以这麽理性的态度面对他们两人的关系。
　　　　
　　不过他不会知道，要不是因为齐邵军前阵子采取的隔离措施，正在风火头上的罗家人还真可能来找他兴师问罪。好在有那一段隔离期，那一家子冷静过後才能够理性思考整个状况。
　　　　
　　稍微清了清喉咙，齐文茵的语调中带了点暧昧的氛围，「他说，你很好，非常好，比起从前见过的任何一个人更值得去追求，无论如何他都不想放弃，到你真正爱上他为止他都会一直努力下去。」
　　　　
　　心，是暖的。
　　　　
　　一直以来他都不觉得自己有什麽好的，竟值得齐邵军为了他百般坚持。到现在，他还是不懂，但是听到齐邵军除了面对他以外，甚至还在家人面前这样肯定自己，他知道，自己六年来的单恋是值得的。
　　　　
　　齐邵军这样一个男人，较他的怎能不轻易陷落？
　　　　
　　「还有，他最後也说了，」和齐邵军极为神似的那双眼睛露出了浓浓的笑意，仔细一瞧，似乎还参杂著不属於她这个年纪的少女情怀。「他说，最重要的是，他爱你。」
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好了，我知道我食言而肥没先更相亲
　　不过是为了赶十之八九的进度，大家应该不会介意吧?
　　目前希望50以前结束，之後可能会再补番外
　　但是不晓得实际状况会怎样....
　　十之八九已经破11万了
　　後面因为要上肉，所以估计可能会飙破13万
　　好累啊...................(汗)




十之八九就是爱 45 (H)

　　
　　才刚和几个姑丈的旧识在饭店门口道别，齐邵军的手机就突然其来的响了起来。
　　
　　甫听到那特别设定的铃声，他就迅速的掏出手机按下通话键。「湛哥，午餐吃了吗？」算算时间，午休时间应该也快要结束了。
　　
　　像是没料到他会这麽快接电话，另外一头的人好像还没反应过来，顿了一会後才轻轻应了声，（嗯，吃了。）
　　
　　「怎麽会这个时候打来？有什麽事情吗？」回过神来细想还真有些怪怪的，先是打电话过来的时间点有些奇怪，没选择公司的电话而用私人的手机打给他这点也很不对劲。
　　
　　（我……我是要问问你那边行程顺不顺利，有没有需要协助的地方。）
　　
　　理由是说得冠冕堂皇，但是怎麽听就是觉得不太自然。
　　
　　他单独出差也不是头一回了，平时都是靠电子邮件来做确认的，何时开始服务变得这麽周到，还用私人电话来联系？
　　
　　「不是吧！还特别打越洋电话，该不会是想我了吧！」虽然这话说起来好像有些自作多情，但是因为湛攸很少主动打电话给他，又不是用公司的电话，心情一好之下就很难克制自己说出会让对方难为情的话语。
　　
　　那头的人停顿了好一会儿，久到他以为自己不知怎的惹毛了湛攸，久到以为湛攸已经挂了电话，这才听见一个微弱的声音从另一头传来，（我好想你，邵军……）
　　
　　「什麽？」如此坦白的话语，齐邵军第一个反应是以为自己听错了，接下来就开始紧张了起来，「发生什麽事了？是不是有人跑到你那里乱说话？你要相信我，我不会轻易放弃你的！」
　　
　　可恶！就知道姑丈挑在这节骨眼上要他来香港不太对劲，该不会是趁他不在的时候跑去湛攸耳边乱说话了吧！
　　
　　（没什麽。）虽然他说没什麽，齐邵军却一直觉得听到了吸鼻子的声音。（我只是不太习惯……昨天晚上一直睡不好，所以很想听听你的声音……）
　　
　　天啊！
　　
　　说著这麽可爱、这麽犯规的台词的，真的是那个大了他六岁、平时严谨内敛的恋人吗？
　　
　　齐邵军这时只恨两人之间隔了一道海峡，要不他肯定会立刻把人给搂在怀里，狠狠吻到他快要没气了才会罢休。
　　
　　「我也是啊！没抱著你我连手脚要往哪摆都搞不定，我好想念你温暖的体温。」难道是他这阵子的战术终於奏效了？怎麽才隔个一晚就风云变色了？
　　
　　就在他以为湛攸给他的刺激已经够多了的时候，很快的却又再超越了那个极限，（晚上你忙完了以後，可以给我拨通电话吗？听著你的声音，或许会比较好睡。）
　　
　　是谁说湛攸无趣的？
　　
　　是谁说湛攸没有情调的？
　　
　　是谁说湛攸没办法逗他开心的？
　　
　　於是，齐邵军做了一个毕生最明智的决定。
　　
　　
　　提前送上了晚上婚宴的贺礼，趁著下午拜访客户的空档完成了隔天预定的市场调查行程，晚上十点，齐邵军提著行李从计程车里走了下来，风尘仆仆的出现在内湖自宅门前。
　　
　　没有按电铃，齐邵军先拨了通电话。
　　
　　才响了两声，电话就被接了起来。「湛哥，在家吗？」
　　
　　（嗯，今天没去以伦那里。）湛攸的回答不出他所料，也不枉他明示暗示要湛攸今天早点回家休息。
　　
　　「今天应该很累吧！你已经上床休息了吗？」从猫眼往屋里打探，大厅似乎只剩下一盏小灯。
　　
　　（嗯，边看书边等著睡觉时间。）
　　
　　是边看书边等我的电话吧！
　　
　　齐邵军努力克制自己不要边说就边笑出来，「在看什麽书？又是推理小说？」他一边佯装自然的找话题f聊，一边偷偷打开大门蹑手蹑脚的进到屋内。
　　
　　（是读书会的朋友介绍的奇幻小说，剧情还不错，等你回来再给你看吧！）或许是夜深了，湛攸说话的音量明显的压低了许多，透过话筒传递到他的耳边，就好像是沁凉舒适的夜风，轻轻的拨弄著他的心弦令他心醉不已。
　　
　　「可是我比较想听你念耶！」将行李小心翼翼的先放在玄关，他暂且躲在厨房里刻意放低了音亮，就怕惊动了应该是待在卧室里的那个人。「上次你给院童念故事书，声音听起来好性感啊，阿攸哥哥！」
　　
　　湛攸静默的一会儿，（你这人，说话怎麽这麽不正经。）轻柔的嗓音里，带了点纵容和无可奈何的语气。
　　
　　「好吧！那说点正经的。」故意弄了个清喉咙的声音，齐邵军正经八百的说：「其实我觉得，轻声说著『我好想你』的湛哥才是真正的性感，真可惜没办法看到你那时候的表情。」
　　
　　（……你这个人怎麽老说不听啊！）
　　
　　「我怕要是不常说，你会忘了我有多喜欢你。」他可是以每天不断的身体力行，无所不用其极的在渗透湛攸那颗犹如铜墙铁壁的心。
　　
　　（强词夺理。）
　　
　　「唉，我也是很哀怨的，我们俩在一起好像都我一个人在唱独角戏。」除了今天中午那通电话，齐邵军还真没从湛攸口中听过一句像样的情话。「不然这样吧，你呢，老老实实的说一句『邵军，我喜欢你。』，那我就送你一份奖品。」
　　
　　没给对方时间思考，齐邵军马上抛出诱饵。「我用公司的名义请全育幼院的孩子去看舞台剧，连交通车也一并负责。」
　　
　　（你还真是慷他人之慨啊！）听得出来，语气明显动摇。
　　
　　「嘿嘿嘿，公司也可以节税嘛！」最重要的是某个人会因此感到高兴。
　　
　　（哼！）有点气虚的哼了声，湛攸有些僵硬的起了头，（邵军……）
　　
　　紧张时刻，齐邵军摒息以待。
　　
　　停顿的三秒，却犹如三世纪一样漫长。（我……我爱你。）
　　
　　齐邵军一k。
　　
　　下一秒他的反应是快步冲向卧室，碰的一声推开了房门。「你再说一次？」
　　
　　剧烈的撞击声让湛攸吓了一跳，原本夹在耳边的手机喀哒一声给摔在了地上，「你怎麽回来了！工作呢？」看见不该在这个时候出现的人，湛攸很自然的跳回工作模式。
　　
　　「刚刚的话，再说一次！」齐邵军没发现，他现在讲话的语气不像是在求爱，反而像在讨债。「说！」
　　
　　他步步逼近若大的双人床他平日睡觉的那一侧，站在床侧俯视著倚坐在他的位置上、偷穿著他的睡衣、表情愕然的年长恋人。
　　
　　湛攸咽了一口口水，深呼吸後紧张的说道：「我爱你唔唔嗯……」
　　
　　剩下的表白，全被齐邵军给吞进肚子里。
　　　　
　　连日以来睡前亲密的肢体交流已经让湛攸很习惯齐邵军的接触，即使这急切的攻势有些令人措手不及，仍旧是温顺的闭上了眼睛，轻启了双唇承接著他显得有些狂暴的热情。
　　　　
　　齐邵军从没有想过，那简单的三个字竟然有如此强大的魔力，他近乎失控的吮吻著没让他有任何心理准备就说出如此蛊惑人心字眼的丁香软舌。
　　　　
　　舌头灵活又强势的探索著，一次又一次的往喉头的深处逼近，没多久的时间就逼出了一阵阵低沉压抑的喉音。这让他更加肆无忌惮的卷著那湿热的软物纠缠，不停的变换角度攻占湛攸口腔里每一寸柔软之处，完全不给对方任何喘息的机会，非要让湛攸再次瘫软的倒在他的怀抱中才肯罢休。
　　　　
　　没有料到的是，不晓得是不是因为他锲而不舍的训练，还是那魅惑人心的爱语助长，这回的拥吻不管是时间或是激烈的程度都不是先前所比得上的。
　　　　
　　甚至，当他发现湛攸的软舌怯怯的、小心翼翼的趁著变换角度的空隙钻进了他的口中时，总是自诩经验丰富的齐邵军脑袋好像当机似的，竟傻傻的任由对方在自己的口中生涩的搔弄、吸吮著。
　　　　
　　发现他奇怪的没了反应，湛攸迟疑的退了开来，露出的半截红嫩小舌格外诱人。「我……做得不好吗？」迷蒙的眸子里，参杂了些许疑惑和不安，就像是个深怕自己做错事的孩子。
　　　　
　　「可恶！」这哪里不好了？根本就是好到有危险的程度！
　　　　
　　伸手将被他的怒喝吓了一跳的人牢牢的抱在怀里，齐邵军沈著嗓子在湛攸耳边说道：「怎麽办，我今天好像没办法喊暂停了！」沐浴过後的香味特别明显，明明应该是具有安抚作用的檀香味，但是此刻闻起来却是比任何催情药物更加有效。
　　　　
　　靠著身体的力量轻轻一拉，湛攸顺势让他压上自己一同倒在床上，在他耳边用著几不可闻的声音答道：「那就别忍了……」轻轻提腰一挺，湛攸将自己已然苏醒的下半身撞上他的跨间。
　　　　
　　忍什麽忍？再忍下去还是人吗？
　　　　
　　已经无法再去深究今天究竟是走得什麽好运，竟然这麽轻易就获得让他想望已久的邀请，现在的齐邵军只想立刻开动大啖这专属於他的美食。「那我就开动罗！」他跨坐在湛攸的大腿上，为了怕压痛他还不敢放下全身的力量。
　　　　
　　湛攸紧抿著的苍白唇瓣，虽然是睁开了双眼但是却不敢看著他的脸，视线紧张得四处飘移，双手摆在身体的两侧一副手足无措的样子，与一头待宰羔羊别无二致。
　　　　
　　齐邵军轻轻一笑，首先一颗一颗解开湛攸胸前的扣子。这还是头一回，齐邵军从别人身上脱掉自己的睡衣，一想到湛攸是用什麽样的心情拿出了自己的衣物穿在身上的，解开扣子的手就克制不住兴奋的颤抖著。
　　　　
　　蓝色的睡衣底下，洁白如瓷的肌肤似乎散发著光芒，就连皮肤底下的血管似乎也能看得一清二楚，胸前那樱红的两点也被衬托得格外娇W，伸手轻轻一碰，如丝般触感的前端禁不起刺激立刻硬挺起来。
　　　　
　　浅浅的触碰让湛攸身体止不住一阵轻颤。「邵军，关灯好不好？」湛攸垂著眼低声要求，殊不知这麽一来更添几分妩媚。
　　　　
　　「不行，我要好好把你看个仔细。」第一次做爱时的错误他可是铭记在心，这次他不会再任著对方乱来，而且还要用他的方式将这个男人疼爱得彻彻底底。
　　　　
　　用食指和拇指捏著一朵胸前的乳蕾轻轻的搓揉，齐邵军也不忘要照顾被冷落的另外一朵，低下头含住了那一圈红艳细细的吮吻，又坏心的以舌尖在那敏感的区域不断画圈轻舔。
　　　　
　　「不要这样……」从未有过的奇怪触感让湛攸有些紧张，他慌乱的抓住了齐邵军的一头乱发，想要制止他在自己胸前胡来。
　　　　
　　「才这样子就受不了了？」恶作剧似的轻咬了一下坚挺的乳头，齐邵军抬起头来望向面色红晕的情人。「你别忘了我之前说过的，在你身体里的时候可以得到多少满足，我一定会让你有深刻体会的，这样一来，你就不能再有藉口不要我了吧！」
　　　　
　　「不过以湛哥这麽迟钝的个性，我看等一下我可能要卖命多表现几遍才能让你真的了解。」一边这麽说著，齐邵军的手上也没有停止动作，不仅是捏著那红W的硬挺，还故意用指尖骚抠著前端。
　　　　
　　「你才没有资格说我迟钝！」湛攸有些气恼的推了一把压在身上还口无遮览的男人。
　　　　
　　但是被推的那个人完全不当一回事，只当是情侣间的闺房情趣。「这一点，就让我们用实际行动来证明。」他抓住了湛攸抵在他胸前的那只手，牢牢的和他十指交握，接著继续刚刚嘴上正忙著的部分。
　　　　
　　从不久前才被他吮吻的乳尖开始，他的唇钜细靡遗的吻遍了那纤瘦的男性躯体，从右胸开始一路向下，画过那几乎看不到肌肉的腹部，还有一丝赘肉也没有的小腹。经过肚脐的时候也不忘用舌头绕著那个凹陷打转，接著又一路往上回到被他搓得有些发肿得左边乳蕾。
　　　　
　　齐邵军在那苍白的皮肤上留下一个又一个暧昧的红痕，为的就是要探索情人身体上的敏感部位。
　　　　
　　丰富的经验此时正好派上用场，他偷偷的观察著湛攸的反应，默默的在心底记下那些被他触碰之後会产生些微颤动的位置。随著他忽轻忽重的吸吮，不时也可以听见湛攸压抑的低鸣。
　　　　
　　虽然不喜欢他这样压抑自己的感受，但是齐邵军倒也不急著现在就逼他开口。
　　　　
　　挑逗的唇舌移到了线条优美的肩颈，齐邵军挨著那光滑的肌肤厮磨著，「湛哥，我有跟你说过？你穿著我的睡衣的样子，真的好性感。」空著的那只手顺势探进了睡裤之内，沿著内裤的缝隙钻进里头摁住那个他还无缘一窥全貌的发烫物体。
　　　　
　　被他握住要害的湛攸不适的扭了扭，随即就看他脸色大变的僵直了身子，「这麽丢脸的话你倒不如别跟我说！」被直接戳破偷穿他睡衣的湛攸有些恼羞成怒的抱怨，但是气势上却弱了一大截。
　　　　
　　造成他气弱的原因正握在齐邵军的手上，半勃起的分身因为刚刚那一握一扭的，明显又兴奋的涨大了几分。「哪里丢脸了，你没看我兴奋成这个样子吗？」齐邵军挺著腰往前顶了顶，用自己西装裤底下同样蓄势待发的分身碰了碰被他握在手里的可爱家伙。
　　　　
　　湛攸红了脸，赌气的撇过头。「你别光出一张嘴，要做就快做啦！」
　　　　
　　这种视死如归的语气似曾相识，但是齐邵军却不再像上回一样轻易受到疗拨了！那种不愉快的经验只要有一次就够了，既使他的家伙一直在催促他加快速度，上次的交欢虽然得到过高潮但却没有尽兴，最近这阵子又总是处在抱著暖玉温香却不得妄动的窘境，再加上今天一天所受到的刺激，齐邵军觉得自己真的到了忍耐的极限了。
　　　　
　　但是他却是打定了主意非要让湛攸也能得到高潮，为此他甚至还特别厚著脸皮向人请益，只能抱著湛攸盖棉被纯聊天的这段日子他也没有白白浪费。
　　　　
　　拇指指腹轻轻摩擦著分身的前端，圈起的四指也温柔的抚弄著炙热的柱身，不意外的引起了身下之人一阵哆嗦。「这样摸你舒服吗？」虽然没帮男人这麽做过，但是他好歹也打过手枪，按著抚慰自己的方法要讨好湛攸的分身对他来说并不困难。
　　　　
　　「唔……别、别这样……弄！」从没给人这般抚弄过重点部位，湛攸似乎不太能接受自己在别人面前露出娇态，就连说话也是刻意压低声响佯装镇定。
　　　　
　　「我说了这次不会让你受伤的，所以更要替你的身体做好准备。」齐邵军挪了挪身子让湛攸能够直视他的眼睛，「相信我好吗？」
　　　　
　　「嗯。」湛攸思考过後总算是点头允诺，表情虽然还是紧张，却也已经放松不少。
　　　　
　　在那张清秀的脸蛋上落下一吻，取得共识的齐邵军终於能够好好对付手上的强敌。
　　　　
　　他的睡裤穿在湛攸的身上略显宽松，不过却正好方便他脱衣服的动作，轻轻一拨就让睡裤连同底裤一起给褪了下来。
　　　　
　　握在手中的炙热总算是遇见了天日，齐邵军乾脆坐了起来，好奇的用双手捧著那硬挺的分身仔细端详。
　　　　
　　湛攸身上的体毛并不浓密，下身的那块密林同样也是不特别茂密，刚好就是遮著根部看来若隐若现别有一番韵味。微露青筋的男性象徵大小适中、颜色纯净，没有一般成年男子的颜色那麽深沈，忆记中的前端透著粉嫩的光泽，冠状的部位形状也是十分优美，就连那两颗小球似乎也比任何人的都要可爱。
　　　　
　　感受到他专注的目光，湛攸徒劳无功的制止，伸手想要遮住那令人害羞的硬挺部位，「别再看了……」却不知这样的动作看来别有一番风味，诱惑人心的指数有增无减。
　　　　
　　明明是一个三十六岁的大男人了，生得一副成熟男人的躯体，但却又有著和年龄不相符的羞涩，以及超越性别的性感气质。
　　　　
　　「湛哥的这里，真的好美啊！」完全不需要经过思考，齐邵军低下了头，在那已经要泌出液体的前端印上一吻。
　　　　
　　虔诚的、深情的一吻。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　虽然说要缓更，但是手上有东西就会忍不住想更....
　　而且压力越大灵感越多.....(汗)
　　
　　所以这一对也要开始H啦~~~
　　而且这一做可能就会超过三回......(自爆)
　　请原谅齐老板很长的前戏，因为要好好疼爱大叔
　　先前欠的肉我会再後面多补一点的
　　最近的更新变成H连线，除了十之八九，相亲也是
　　我的脑浆可能会被榨乾
　　
　　拜托大家多多支持罗~~~




十之八九就是爱 46 (H)

　　
　　「那里很脏……」温润的嗓音有著明显的颤音，但是抗议的话还没说完，湛攸就被吓得倒抽一口气，「别吸！」
　　　　
　　伏跪在他的身下的齐邵军不为所动，嘴里含著诱人的冠状部位，抬起头来瞥了一眼惊慌的湛攸，恶作剧的用舌尖打著圈轻舔含在嘴里的分身。「我试过了，一点都不脏，我很喜欢。」从来没有想过自己会有替人口交的一天，但是实际做了之後却一点也没有不舒服的感觉，只有那无法忽视的男性气味让他还不太习惯。
　　　　
　　虽然没有比较的机会，但是他敢保证湛攸的性器可不是一般人能比得上的，能够维持这麽漂亮的形状和色泽，肯定是因为他总是洁身自好的关系。
　　　　
　　「别这样嗯……我不喜欢！」两手紧紧揪著身旁的被单，湛攸的脸上是隐忍的痛苦表情。
　　　　
　　「为什麽？应该满舒服的吧！」虽然他一脸抗拒，但是被舔弄的部位可是兴奋的泌出了汁液。
　　　　
　　「会受不了的！」因为过度压抑，脱出口的话带了点哭腔，仔细一看，眼眶里似乎还闪著水光。「我、我想跟你一起……」
　　　　
　　一起什麽？
　　　　
　　虽然湛攸没把话说完，但是用意却已经非常明显了！
　　　　
　　齐邵军惋惜的看著被他舔得湿亮的分身，虽然很想继续疼爱那漂亮的宝贝，但是湛攸的话实在是太诱人了，他确实也想要两个人一起达到高潮。
　　　　
　　好在，为了这一天他早有准备，该买的东西也已经事先采购了。「那，我先帮你把後面弄松？」不对，为什麽他这麽说的时候湛攸却默不作声的牵起他的手？
　　　　
　　「那个护手乳医生叫我不要再用，我……我帮你舔湿？」握著他的右手，湛攸硬著头皮问到。
　　　　
　　齐邵军当下立刻做了决定，忘掉被他放在床头柜的全新润滑液。
　　　　
　　嘴角无法克制的扬起了一抹微笑，他将食指和中指同时放入了对方口中。「那你可要舔得仔细一点，要是等一下伤到你了我可是会心疼的！」口腔里既温暖又湿润，被含著的手指也没f著，就像是在吮吻时一样逗弄著那一条软嫩。
　　　　
　　只不过现在是故意跑给对方追的状态。
　　　　
　　「唔！」嘴里塞了手指的湛攸没办法讲话，只能一脸哀怨的控诉著他的不配合。
　　　　
　　有些话只能放在心底，如果让那个单纯的情人知道他现在脑海里想著的，是湛攸含著他的分身吃力的舔弄讨好他的表情，大概会吓得语无伦次吧！
　　　　
　　「好了，这样应该可以了。」等到他抽出手指的时候，两指已经被唾液滋润得闪闪发亮。「湛哥果然是很认真的人，你看看这里舔得多好！」
　　　　
　　不伦不类的称赞不意外的换来了一记白眼。
　　　　
　　湛攸有点粗鲁的把他推到一旁，就在他还在想自己是不是惹毛佳人时，原本仰躺著的人却突然翻过身趴在床上，而且还微微张开双腿翘起臀部。
　　　　
　　齐邵军会意的将身体卡进两腿之间，「怎麽又背对著我了？」老实说这样的状况他有些心理障碍。
　　　　
　　「这样比较好进入，对身体的负担也少点。」後面这点倒是说到齐邵军的心坎里。
　　　　
　　他没把握今晚能够适可而止，最好是让湛攸省点力。
　　　　
　　趁著手上的水渍还没乾，他赶紧把握时间探向目的地。
　　　　
　　以湛攸骨感的身材来看，那两片臀瓣算是丰腴了，白白软软的就像是小馒头一样，坚挺无赘肉的弧度甚是好看，但是更加吸引他的目光的还是臀缝之间的秘境。
　　　　
　　齐邵军试探性的用一指轻戳那粉色的入口，软软的，很有弹性。「湛哥的这里，曾经紧紧含著我不放呢！」顺著皱摺的纹路，他将手指缓缓的探入。
　　　　
　　「呃！」虽然力道不重，但是异物入侵还是让湛攸发出不适的低鸣。
　　　　
　　「放轻松，我不会伤害你的，你也想要我们快一点结合，对吗？」按捺住下腹正在燃烧的熊熊欲火，齐邵军耐心的引导著明显紧张发抖的人。
　　　　
　　湛攸微微的点了点头，齐邵军这才开始开拓的大业。
　　　　
　　修长的手指不急不徐的埋入幽穴之中，包裹著他的肉壁是如此的紧窒温暖，他一边探入睡衣底下安抚似的轻抚那光滑的美背，一边曲起手指小心转动。
　　　　
　　随著他的动作，将脸埋在枕头的湛攸除了偶有闷哼的声音之外，呼吸也是越来越急促，温热的壁肉也渐渐有了软化的迹象，趁机再塞入一指，虽然前进仍然困难却没有一开始的推拒。
　　　　
　　长时间温柔的前果然有其成效，不论是身体还是心理，身下的人儿明显都放松了不少。
　　　　
　　不过，人的忍耐终究还是有极限的，当他的三指成功的在幽穴中进出，透白的肌肤也因为些微的快意泛出可口的粉嫩光泽。穴口因为持续的摩擦微微充血，接近瑰红的嫩肉反覆的吞吐著他的手指，如此淫靡的景象煽动著齐邵军激昂的情绪，裤裆里的欲望疯狂叫嚣著，也想尽快得到那张小嘴的疼爱。
　　　　
　　幽穴的容纳能力勉强是够了，但是缺乏润滑仍就是非常危险。
　　　　
　　齐邵军沉吟半晌，最後还是决定先脱掉西装裤，掏出了底裤内老早就兴奋得湿了的分身，抽出了手指後直接将贲张的欲望抵在那柔软的穴口。「湛哥，可能会有一点痛，我会小心点，你别怕！」
　　　　
　　「没关系。」湛攸有些困难的回过头给了他一个羞涩的浅笑，苍白的脸庞不仅是泛红，肌肤里更透出了一层薄汗。「你快点……快进来。」
　　　　
　　用这样无可抗拒的媚态抛出软绵绵的邀请，齐邵军觉得一颗心似乎要融化了。
　　　　
　　搭在纤细腰枝上的双手原本只是想要固定湛攸的身体，但是一接触到光滑的几乎後却忍不住继续探索，齐邵军沿著腰侧将宽松的睡衣推至肩颊骨的位置，沿路也不忘细细爱抚那光裸的美背。
　　　　
　　等到玲珑的曲线完全展露在他面前之後，他压下身子伸长了舌头，从尾椎骨的位置开始沿著脊椎往上舔舐，沿路留下一条煽情的舔吻水痕，一路舔到那线条幽美的後颈。
　　　　
　　隔著衣物，齐邵军紧紧贴在湛攸半裸的背上，一手环著湛攸腰让身下的人完全贴近自己，另一手则是绕过了腋下揽著那单薄的身躯。「放轻松，你只要感受我就好了！」一边含吮著小巧的耳垂，齐邵军在他耳边低喃。
　　　　
　　身体往前轻轻一顶，冠状的前端不算太困难的挤进了松软的穴口。「感觉到了吗，湛哥？我终於要进入你的身体了！」一开始，齐邵军就兴奋的发颤。
　　　　
　　硕大的分身远远超过三指的宽度，就算再怎麽控制力道难免也会感到不适，更何况这还是一副对性爱相当陌生的躯体。湛攸埋在枕头上紧咬著枕头套，只从喉咙深处泄漏出些微吃痛的呼喊。
　　　　
　　「会痛就别忍著，叫出来就会好点的。」叫他别忍的齐邵军现在其实也是满身大汗，形状较为突出的前端无法顺利进入，异物的入侵让那原本就不是很宽敞的入口箍得更紧，只被夹住一小截的他同样也不好受。
　　　　
　　「帮我……前面摸一摸。」抓起他环在腰上的那只手，已经顾不得害羞的湛攸带著他来到身前坚挺的部位。
　　　　
　　湛攸能做的也只有引路，接下来则是要靠齐邵军灵巧的手指。
　　　　
　　圈著挺立的分身有规律的缓慢撸动著，齐邵军有技巧的藉著刺激前方的欲望，驱使身後的入口放松。这个方法非常有效，前後两方互相配合之下，巨大的肉柱最後有一半都给埋进了那狭窄的甬道，剩下的一半或许是因为扩张得不够，也可能是因为内部太过乾燥，也只能焦急的在外头等候。
　　　　
　　柔软温热的壁肉紧紧的吸附著相连在一起的那一半，齐邵军被绞著的部位痛感和快感交杂，想动却又不敢妄动的他只能压抑的沈著嗓子发问，「痛吗？我能动了吗？」
　　　　
　　湛攸拍拍他的手背示意要他把放在分身上的手移开，「你…先别弄前面了，等等你就给我插、插射，这样我才能撑久一点，跟你一起……」就算今天已经听了太多原本只有在幻想中才会出现的台词，乍听这句话时还是难免震惊。
　　　　
　　那个湛攸，竟然在要求他给他插到射！
　　　　
　　被幽穴含著的肉柱非常配合，光听到那两个字就跃跃欲试的涨大了一圈。
　　　　
　　「唔！不要突然变大！」湛攸吓得反射性挪了挪身子想逃，却被一副健壮的手臂给制住。
　　　　
　　「谁让你说了那麽诱人的话，我要是没反应还算是人吗？」插射啊！既然对他这麽有信心，他当然不能辜负对方的期望了。
　　　　
　　齐邵军贴著湛攸小心翼翼的晃动著身体，他控制著力道将分身轻轻的往外移，然後在浅浅的插入。不光是因为害怕扯痛了湛攸，也是因为那狭窄的甬道依旧让他寸步难行，但是不想借助外力的帮忙之下，也只能靠这样让对方慢慢适应自己的硕大。
　　　　
　　缓慢的厮磨逼出了一丝快意，前端也因此冒出了点点蜜液，作为润滑的攻效分身的挺进也渐趋顺利。
　　　　
　　「呼……」当他终於将炙热的欲望塞满了湛攸体内时，後者脱力的趴在床上大大的松了一口气。
　　　　
　　看似狭窄的通道几乎吃进了他的全部，柔软的壁肉温柔的包容他贲张的欲望，已然动情的微微收缩著似乎在呼唤著他更进一步的疼爱。「怎麽现在就放松了？」齐邵军坏心的往前轻轻一顶，引来一阵诱人的吟哦。
　　　　
　　「别欺负我……」娇嗔的语气让人光是听著心都醉了。
　　　　
　　「才舍不得欺负你，从今天开始我都会好好疼爱你。」说完这句话之後，齐邵军立刻身体力行他所谓的「疼爱」。
　　　　
　　爱怜的轻吻著那光滑的项颈，齐邵军硬挺的茎身同时缓慢而确实的在幽穴里磨擦。一开始伴随著的是湛攸压抑的闷哼，没多久之後开始参杂了像小猫一样细微的低鸣，这样声音在上一次急躁的性爱中他并没有听过，齐邵军知道这是湛攸渐渐有了快感的徵兆，於是便更加卖力的从内部开拓这温暖的巢穴。
　　　　
　　这样来回个几十下，藉著他分泌出来精液已经能够顺畅的进出。
　　　　
　　「湛哥，舒服吗？」当他在湛攸的耳边这样问著的同时，稳定摆动腰部的动作依旧没有停止。
　　　　
　　「舒嗯……很舒、服呃嗯……」回答的部份夹杂著呻吟有些断断续续，但是身体却清楚的显示了答案，湛攸下意识的弓起了背贴近身後的人，似乎是想让对方将自己嵌进体内一样。
　　　　
　　不过实际的状况是，被人嵌入体内的是意志力濒临溃散的齐邵军。
　　　　
　　「那麽，湛哥想要更舒服吗？」这样不轻不重的抽插已经满足不了两人的欲望了，齐邵军开始诱导著那个羞涩的情人说出自己心里的感受。
　　　　
　　果然，湛攸对这个问题似乎有些苦恼，不知道应该要如何应对，但是相连之处所产生的快意却渐渐的主宰了他的思绪。「我要……」望向齐邵军的眼眸中带著一丝乞求、还有说不出的媚态。
　　　　
　　「叫我的名字，然後我会给你很多很多。」齐邵军的话像是魔咒，一点一点的操弄著神智渐渐离散的湛攸，引导他进入情欲的世界。
　　　　
　　「给我，邵军……啊！」求爱的话语才刚说出口，就被一个深深的贯入给打断，这个夜里湛攸第一次发出了失控的呼喊。「邵…军……哈啊……」
　　　　
　　接下来就是一连串止不住的情欲呐喊，鲜少性事的湛攸根本抵不过齐邵军刻意的攻击，撞进花穴里的力道一次比一次来要强大，每一回都完全的直达深处，一开始便错失良机的湛攸跟本无暇再忍，只能随著撞击一次又一次的发出让人害羞的迷乱呻吟。
　　　　
　　相连的地方温度高的惊人，到底是壁肉还是分身的热度较高早就已经分不清楚，抽插的快感带出的热度迅速传遍全身，源源不绝的快感远胜过两人的第一次，交叠在一起的不只是两人的身体，还有两个相互倾慕的心。
　　　　
　　「湛哥……好热……」舔掉因为剧烈运动而从额头上滴落到湛攸脖子上的汗水，同时他也不断喃喃的唤著让他神魂颠倒的人，一次的呼唤，就伴随著更加深入的撞击，齐邵军将自己储备已久的热情毫无保留的推进那纤瘦的躯体，浓烈的欲火彷佛要将他们燃烧殆尽。
　　　　
　　「湛哥，你好棒……」狭窄的幽穴不知为何让齐邵军有一种归属感，攻陷对方的同时，他也是在寻求对方毫无保留的接纳。
　　　　
　　「邵……军嗯…军……唔嗯……」迷离的眼神眼显示出他已经快要无法承受层层堆叠的快感，但是却离奇的不曾吐出讨饶的言词，反而像是回应齐邵军的呼喊一样，断断续续的唤著他的名字，但是激烈的摇摆让他上气不接下气，就连简单的两个字也叫得支离破碎。
　　　　
　　此举无疑是更加煽动著齐邵军激昂的情绪，摆动的腰身更加的狂乱，就连坚固的双人床也承受不了这番激情的碰撞，床架敲著墙壁碰碰作响。
　　　　
　　虽然湛攸交代了齐邵军要用插射来延长两个人交心後的第一次欢爱，但是齐邵军显然也是高估了湛攸的忍耐能力，青涩的湛攸跟本无法承受如此强烈巨大的快感，高潮的瞬间来的比想像中的还要更快。
　　　　
　　紧紧绞著他的内壁突然间大幅度的筋挛，柔软的嫩肉突然间急促的收缩，跟本反应不过来的齐邵军还来不及调整速度跟上那一波快感，怀里的人就已经到达了顶峰。
　　　　
　　「军……啊！」一阵来自喉头深处的忘情嘶吼之後，无视於正在紧要关头的齐邵军，湛攸虚软的趴在床上，粗喘著气率先得到了高潮。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　下一章，还会是H....................
　　大家有HIGH到了吗???
　　HIGH到了我就心满意足了.....(远目)
　　不介意我先把十之八九的床戏飙完吧.........
　　
　　恳请赐票和留言罗




十之八九就是爱 47 (H)

　　　　
　　高潮过後，湛攸的心神有些恍然。
　　　　
　　积聚的快感一口气倾泄的之後让他的意识也些模糊，他只知道自己现在很舒服，好像飞在云端一样整个人异常轻松。
　　　　
　　背後的排泄口里塞著巨物的涨痛感变得有些模糊，身前射得一片湿答答黏糊糊的也没什麽感觉，甚至是塞在下面的东西给人拔了出来翻过身仰躺，又再次把那个大家伙塞了进去都没什麽反应。
　　　　
　　唤醒湛攸的，是陆续打落在脸上的水滴。
　　　　
　　眼前一阵白茫茫的不太真切，但是嘴角的湿意让他下意识的伸出舌头，咸咸的，是汗还是泪？
　　　　
　　还来不及深究，软舌就被人轻轻的咬住，然後含进嘴里吸吮。
　　　　
　　这是让他非常熟悉且心安的味道，湛攸索性闭上眼睛接受那个人的吻，任他尽情啜饮著自己口中的唾液，享受著被人需求的美妙感受。
　　　　
　　温柔的吮吻将他有些飞离的神智一一唤了回来，当他再次睁开眼的时候，出现在他面前的是一张过度压抑的面孔。「湛哥，有没有不舒服的地方？」齐邵军对著刚回神的他紧张的发问。
　　　　
　　湛攸这才发现不知何时他竟换了个方向，面对面的被压在齐邵军的身下。「我……还好。」凝视著他的眼神是如此的专注，彷佛要将他了脸上烧出一个洞，因为隐忍而略显嘶哑的嗓音听起来格外煽情，他忍不住红了脸将头撇向一边。
　　　　
　　不好的人应该是齐绍军吧！
　　　　
　　静止不动的情况之下湛攸明显得可以感觉得到，安置在他体内的东西热度不减，就连大小也和先前一样不容忽视。虽然他表示了想和齐邵军一起得到高潮，但是青涩的身体却非常的不争气。
　　　　
　　「既然这样的话，让我继续动一下吧！」齐邵军的脸贴得很近，说话的时候炙热的气息不断喷在他的脸颊上，但是最让他头皮发麻的是那昭示欲望的一顶。「我会很快的，好不好？」
　　　　
　　这种情况之下能说不好吗？
　　　　
　　刚才是因为被陌生情欲冲昏了头的，清醒的他可是绝对说不出「我要」或是「快进来」这些羞死人的话语，湛攸乾脆默默的把双手环上齐邵军的肩膀，轻轻的拍了拍他的背。
　　　　
　　得到许可的齐邵军心里大喜，但是也没冲动的开始横冲直撞。
　　　　
　　就著相连的姿势齐邵军小心的跪坐了起来，提起他的腰在底下塞进小靠枕。直到现在，湛攸总算是看见了软绵绵的躺在他和齐邵军大腿根部的那个东西，乳白色的液体沾满了他的分身和腹部，蓝色的睡衣也同样沾上了痕迹，那个画面说有多淫乱就有多淫乱。
　　　　
　　「害羞啦？我可是很高兴喔！这就表示我让湛哥有舒服的感觉。」齐邵军先是试探性的在他的身体里浅浅的抽插了一下。
　　　　
　　「呃……」湛攸不由自主的低吟了一声，不是因为突然抽动造成了不适，而是才刚有过高潮的内部异常的敏感，就算是这样些微的磨擦，传到脑海里得快感却是以倍数放大。
　　　　
　　齐邵军似乎是真的忍到了极限了，确定了湛悠的身体真的无碍了之後，分开了他苍白削瘦的双腿用手压著他的膝盖，直接就在他的体内律动了起来。
　　　　
　　和刚才不一样的是，这回每一次抽插都是又急又快，湛攸根本来不及感受那硕大的分身带来的热度，但是那极具存在感的物体在穴里的磨擦又太过明显，不上不下的快感反而比刚才让他头晕目眩的交合更加难受。
　　　　
　　索性齐邵军是真的想赶快先释放一次所以动作丝毫不拖泥带水，连著二十几次的抽插之後，硕大的分身用力的往深处一推，齐邵军仰起头来发出了一阵低吼，一口气就将所有的精华释放在他的体内。
　　　　
　　狭窄的甬道里注入了滚烫的液体，原本就已经贴合的两个部位因此更是毫无空隙，不自然的热度让湛攸的身体也忍不住发颤。
　　　　
　　高潮过後，齐邵军瘫软的趴在他的身上，也不急著把泄过一回的分身抽出。「对不起，忍不住就射在里面了。」两个人的脸亲腻的贴在一起，齐邵军蹭了蹭他了脸颊企图以撒娇来表示歉意。
　　　　
　　「没关系。」成年男子的重量当然不轻，但是此刻的湛攸却是甘之如饴。
　　　　
　　两个人是这样亲密的交叠在一起，不仅是可以依靠著相连的部位感受到对方身体的脉动，就连呼吸的频率也渐渐相同，彷佛如融为一体的奇妙感受让湛攸心醉不已。
　　　　
　　他不知道齐邵军所谓的爱他到底有多认真，但是爱情这种事情原本就不是对等的，他无法要求齐邵军要如同他的爱一样坚定、持久、专一。但是当他从齐文茵口中辗转听到了那三个字，他知道，至少在齐邵军的心里他是特别的，特别到平常总是游戏人间的他愿意主动向家人提到他的存在。
　　　　
　　也就是这样，离开了「俪园」之後他忍不住就拨了电话想听听对方的声音。
　　　　
　　怎麽知道事隔不到十二小时，原本应该还在出差的人却出现在家里，还压在他身上让他发出那麽丢脸的淫荡叫声。
　　　　
　　「你怎麽回来了，工作呢？」湛攸算是相当了解自己的顶头上司，他虽然平时任性自我，但是对於工作可说是自律甚严，会撇下工作提前回家几乎是没有过的事。
　　　　
　　「替我安排行程的你会不知道吗？姑丈让我去的都是些应酬的活动。」齐邵军的表情有些不悦，好像是在指责他明知故问。「还有，谁让你用那种语气说想我了！平时想哄你说几句情话来听听，你总是扳著一张脸跟我打马虎眼，就不能对著我的脸直接说给我听吗？」
　　　　
　　既然都看到他的脸了，干嘛还多此一举的说想他？湛攸不发一语，拒绝回应齐邵军的无理取闹。
　　　　
　　无奈现在的麻烦就是，面对他的时候，齐邵军总是能自得其乐的一个人唱著双簧。「不过要是我没有提早赶回来，就看不见你偷穿老公睡衣的性感模样了！」这时的齐邵军，又笑得像只偷腥成功的小野猫。
　　　　
　　「说什麽老公，我可不是女人！」虽然同样是为齐邵军张开大腿，但是再怎麽样他也是个男人，当然不希望自己被当作女性一样对待。
　　　　
　　「我可从来没把你当作是女人喔！」扣住了他的下巴，齐邵军强迫他眼睛直接面对自己。「而且我也没有想过如果你是女人会比较好。如果湛哥你是女人，我可能根本不会发现你的好，或许我们也会有机会交往，但是大概也拖不过三个月。从一开始，我喜欢上的就是身为男性的这个湛攸。」
　　　　
　　曾经心里的疑虑轻而易举的就被解开，但是湛攸还来不及感动，严肃的气氛却马上又给那个人给打破。「而且就算身为男人，湛哥却比那些女人更加美丽性感。」
　　　　
　　「……不要用那种字眼形容我。」被人压在下方的他说起话来有些气虚，就算是像骂人听起来也没什麽气势。
　　　　
　　什麽美丽性感，再怎麽说他也是长了他六岁的大男人。还好刚才没让齐邵军看到他明明是个男人，却毫无克制力的像是女人一样发出忘情呻吟的浪荡表情，就连他都被自己发出的淫乱声音给吓了一大跳，不知道齐邵军会不会对这样的自己产生反感，毕竟除了他以外齐邵军并没有抱过其他男人。
　　　　
　　但是湛攸显然是多虑了。
　　　　
　　「不这麽说要说什麽？美味？可口？」齐邵军低下头含著他的唇瓣舔吻了几口，嘴里还故意做了个品酒的动作。「嗯，真的非常美味！有一种陈年美酒的香气和甘美，而且味道的层次多变，後劲十足。」
　　　　
　　「真是的，你别老是胡说八道。」湛攸佯怒的小小抱怨了声，却不知道他这样正经又有点固执的个性正是让齐邵军感到上瘾的「後劲」。
　　　　
　　齐邵军看似受教的收敛起笑容。「那就说些正经的，你已经休息够，准备再『吃』我一次了吗？」拉起他的一只脚让他勾在自己腿上，齐邵军趁势抽了抽安置在他体内的分身。
　　　　
　　「呃嗯……」泄过一次的欲望尺寸稍有缩小，藉著体液的润滑毫无阻碍的就能顺畅的滑动，湛攸也忍不住轻轻哼了一声。「谁、谁吃你了，别乱讲话。」
　　　　
　　「嗯？吃过了就不想认帐了？看看你下面这张小嘴，分明就把我吸得这麽紧！」齐邵军以实际行动来证实他的言不由衷，用著半硬的分身缓慢搔刮他高潮过後特别敏感的内壁。「可以吧，湛哥？你也想让我在好好疼爱你的吧！」
　　　　
　　抽插的力道不大，但是到底之後竟还不忘画了个小圈，充分的磨擦著却内的每一处嫩肉，挑逗的意味十足。
　　　　
　　「唔啊……嗯……」磨擦的地方有著让人无法抗拒的酥麻快感，好不容易消退的燥热感又再度出现，看样子齐邵军是打算就这样挑起他的欲望，让他无法拒绝的持续下一个回合。「等、等一下啊……我有话要、要跟你说！」
　　　　
　　「说吧！我在听。」齐邵军不急不徐的继续摆动腰身，还可以分神的拉起他滑落的大腿勾回自己腿上。
　　　　
　　这件事情他想说很久了，但是一直不知道该要怎麽开口，错过了这一次，下回似乎更难说出口。
　　　　
　　「上次的伤，其实没有很严重，」听到他说起了这个话题，摇得正高兴的齐邵军愣了愣，突然就老实的停下来听著接下来的话。「会受伤并不是你一个人的错，那只是个意外。还有，那天、不是只有痛而已，也有一点点…舒服……」
　　　　
　　湛攸知道，齐邵军其实一直都很介意那天晚上发生的事，也曾经私下向顾以伦探问过，但是被以涉及个人隐私为藉口拒绝回覆。看著齐邵军小心翼翼对待他的态度，他也觉得有些过意不去，总觉得应该要找机会说个清楚。
　　　　
　　难得坦白的似乎是让齐邵军吓了一跳，炯炯有神的双眼瞪得像铜铃一样大。
　　　　
　　「湛哥，你这样不行！」齐邵军叹了一口气，「你应该要让我内疚才对啊！你这样会宠坏我的！」
　　　　
　　宠坏也没关系啊！不对齐邵军好，他还能对谁好呢？
　　　　
　　见他傻傻的笑著没有回话，齐邵军有些气恼的低吼了一声。「我不管你了，等一下就算你哭著求饶我也不会放手了！」
　　　　
　　湛攸搞不懂齐邵军在气些什麽，也没时间去搞懂，接下来马上就被一波又一波的攻势弄得措手不及。
　　　　
　　後穴有了充分的开发，又有著发泄过的精液作为润滑，第二回合正式开始之後齐邵军不必再绑手绑脚，抓起他的双腿之後就是深深的戳刺。
　　　　
　　半硬的性器受到这样的刺激，没两下就再次兴奋的膨胀了起来。「啊……慢一点嗯……」肉壁瞬间被撑大的感觉非常诡异，但是他根本没有时间去适应齐邵军就压低了身子开始急促的活塞运动。
　　　　
　　齐邵军不停变换著角度插入，钜细靡遗的磨擦著他的内壁使之更加火热，每一次的挺进都撞进他的深处，压迫内脏的感觉虽然不太舒服，但是伴随而来的快感却让他忍不住头皮发麻。
　　　　
　　热情急切的磨擦也牵动了他的欲望，湛攸目睹著原本躺在自己胯间的物体一点一点的变大，最後甚至抵在齐邵军的腹部在纯白色的衬衫上兴奋的厮磨。
　　　　
　　查觉到了他的变化，齐邵军兴味盎然的在他的脸上和性器间来回扫视，看得浑身热呼呼的他更加燥热。
　　　　
　　「别、别看……」就算没照镜子他也知道自己现在绝对不是什麽正常的表情，否则看著他的那双眼睛也不会露出那样让人感到无地自容的热烈眼神。
　　　　
　　「不让我看你打算给谁看？」齐邵军不为所动，而且变本加厉的加快了撞击的频率。
　　　　
　　湿润的幽穴因此竟出现了噗哧噗哧的奇异水声，这让抬著他的双脚的人更是起劲的晃动腰身，激烈的扰动让两人都满头大汗。原本湛攸还能勉强抿著嘴压抑那羞人的呻吟声，但是每隔几下的抽插齐邵军就加入一个险些把他撞飞的猛力撞击，彷佛要将他刺穿的错觉让他也忍不住嘶吼出声。
　　　　
　　趁著还有意识的时候，湛攸乾脆就深出双手环住在他体内恣意进出的齐邵军，不想让他看见的潮红脸蛋也索性埋在那副厚实的肩膀上。
　　　　
　　齐邵军似乎是很喜欢他这样的反应，一边吮咬著他的侧颈一边在他的体内继续强取豪夺。
　　　　
　　脑袋里有点鸵鸟心态的想著，至少对方看不见自己现在的表情，湛攸终於能够放心的将满溢的快感用最原始的嘶吼表现出来。「唔嗯……快、啊啊……还要……」
　　　　
　　破碎的求欢之词很能蛊惑人心，齐邵军让他把双脚夹在自己的腰上，然後反手抱住了他将大掌托在臀上，有些粗爆的搓揉他的臀办加剧和分身之间的磨擦。齐邵军没有说话，只是粗喘著气一次又一次用最热情的姿态填满他的身体。
　　　　
　　思考的能力似乎全归於零，只有相连之处所产生的快感异常明显，完全不懂什麽性爱技巧的他光是搂著对方一昧的承受就以经快要达到极限了，温柔又狂爆的冲撞让他舒服得连脚趾头都忍不住卷了起来。
　　　　
　　但是对性经验贫乏的他来说要在短时间内再次迎接高潮并不容易，第一回的性事就搞得他快要筋疲力尽了，齐邵军源源不绝的体力更让他无法招架。
　　　　
　　「邵、军……难过嗯……军呃！」到最後他连呻吟的力气都没有了，只能哑著嗓子无助的求救著，希望有人能够带他脱离这种无法释放的快感所带来的痛苦，但是这样激烈的被人爱著的感觉却又让他舍不得这麽快就结束。「军……嗯爱你……」
　　　　
　　泪水不由自主的滑落，都是因为太过幸福。
　　　　
　　他不记得在那之後齐邵军还抱著他冲刺了多久，也不知道自己什麽时後终於获得了解放，最後留在脑海里的是那张熟悉的面孔深情凝望著他的表情。
　　　　
　　失去意识前他想著：谢谢你，邵军。
　　　　
　　谢谢你选择我。
　　　　
　　谢谢你拥抱我。
　　　　
　　还有，谢谢你终於爱上我。
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　有注意到资料夹的名称变了吗？
　　基本上，原本打算50就结束，剩下的放在番外篇
　　但是现在发展得挺顺的，还有一些情节想要交代
　　而且也不想要情投意合H後马上就结束，所以决定继续写下去罗!!
　　正文大概不会超过60回，反正都爆表了，乾脆就爆个彻底　(汗)
　　接下来都在持续甜蜜中，当然也会有肉
　　我想大家应该不会介意吧 (<--自以为是) (殴)
　　
　　这次的H份量上应该有超过之前的霸王硬上弓H吧！
　　而且除了H之外还有心灵交流跟温存
　　对於老板上回表现不满意的大家可否原谅老板了咧？ (窃笑)
　　下次还有一点点，敬请期待罗~~~




十之八九就是爱 48 (温存中)

　　
　　在张开眼睛之前，湛攸感觉到一股不自然的酸痛。
　　　　
　　全身上下好像被大卡车辗过一样，既沉重又完全使不上力，身体後面那个难以启齿的部位有著明显的钝痛感，又有一种奇怪的凉意。
　　　　
　　吃力的睁开沉重的眼皮，首先映入眼帘的是一盏熟悉的壁灯，然後是一只突然出现在眼前的大掌。
　　　　
　　长有薄茧的手指轻轻拨开他的浏海塞至耳後，然後用拇指在他的眼角温柔的轻抚著。「睡饱了吗？还觉得累吗？」齐邵军一手托著腮邦子侧身躺在他身边，整个人有一半靠在他的身上。
　　　　
　　「现在……几点了？」湛攸一开口，就是连自己也不认识的嘶哑嗓音。
　　　　
　　连闹钟也没有看，齐邵军迅速的回答：「刚过九点而已。」
　　　　
　　看他神色清明的样子不像是刚睡醒，「你……昨天没睡？」
　　　　
　　齐邵军摇了摇头，「我不累，我想看著你睡。」
　　　　
　　但是湛攸却知道，那并不是真正的原因。
　　　　
　　「我不会跑掉的。」他无预警消失的那一晚，或许已经在齐邵军的心中留下了一个阴影。
　　　　
　　「我知道。」齐邵军捧著他的脸颊，在他的眉心留下一吻。
　　　　
　　苍白的脸颊上不意冒出了两片红霞。「为什麽我会在你房里？」睁开眼的那瞬间他就认出来了，这里是齐邵军的房间，他们则是一起躺在齐邵军的单人小床上。
　　　　
　　「这个啊……你的床……黏糊糊的，总不能帮你洗乾净了又睡在上面吧！」齐邵军难得有些腼腆的解释。
　　　　
　　这麽说来湛攸才後知後觉的发现，被子底下的齐邵军是光裸著上半身的，而他身上也换上了乾净的睡衣，还是齐邵军的。
　　　　
　　「你干嘛不叫醒我？」想到自己竟然在昏睡之中给人抱去洗了澡却一点知觉也没有，湛攸羞愧的想挖个洞把自己埋起来。
　　　　
　　懊恼的反应明显逗乐了齐邵军，刚毅的脸上露出一个迷倒众生的浅笑。「看你那麽累，我不忍心吵醒你，但是里面不清理乾净怕会让你生病，既然是我留下的东西，由我来处理也是应该的。」
　　　　
　　这时候，湛攸就很庆幸自己当时昏睡不醒，要是让他亲眼目睹那个画面，肯定会脑溢血致死。
　　　　
　　「後面还痛吗？」齐邵军看到他不自觉蹙起了眉头，还以为是因为身体不适。「我给你检查过了，虽然有点肿起来，但是里面没有受伤，我替你搽了一点有消炎作用的药膏，应该会舒服一点才对。」
　　　　
　　惊悚的对话让湛攸足足愣了三秒，会意过来之後，他迅速撩起棉被盖住头不敢见人。
　　　　
　　真是太丢脸了！他不但是麻烦齐邵军替他洗了澡，甚至还让他检查了、呃……那里！
　　　　
　　齐邵军没有嘲笑幼稚的在耍自闭的他，隔著被子轻轻拍了拍他的头。「我去帮你倒杯水。」然後就感觉到床垫往一边微微倾斜，身边炙热的温度同时也被冷空气取代。
　　　　
　　忍不住打了个冷颤，湛攸有些空虚的抓紧棉被，一直等到脚步声离开了房间才敢探出头来透透气。
　　　　
　　不知道是不是因为躺太久压迫到神经才会觉得浑身使不上力，湛攸想要换个姿势休息一下，但是这不动还好，一动他就知道事情麻烦了！。
　　　　
　　手不像是自己的，腰不像是自己的，屁股也不像是自己的，就连移动一小段距离也能弄得他满身大汗。难道这就是所谓纵欲的代价？
　　　　
　　但是昨天也才做了两次，有累得这麽夸张吗？
　　　　
　　湛攸没有考虑到，两人在先天上就有著体能的差异，再加上他本身就没什麽实际经验，遇上齐邵军自然是兵败如山倒。
　　　　
　　齐邵军一进房间，看到得就是他吃力的撑起身子，却只移动了几公分的惨况。
　　　　
　　「不舒服就别勉强起来了！」匆匆放下手上的水杯，齐邵军迎上前去搀扶著他坐下，还贴心的在背後放了枕头让他靠著。
　　　　
　　「没什麽，不是要喝水吗？」凡事都要人照顾让他有些不好意思。
　　　　
　　靠著他也一并坐了下来，齐邵军的眼角充满了笑意。「谁说喝水一定要坐著？」带了点调情意味的眼神露骨的盯著他的嘴瞧。
　　　　
　　这场景，实在有些似曾相识啊！
　　　　
　　反正脸早就已经丢光了，湛攸认命的闭上眼睛，轻启唇瓣。
　　　　
　　没多久另一副温热的嘴唇直接就贴了上来，一点一点的将温开水渡进他的口中，送完了就再含一口水供他啜饮。
　　　　
　　不晓得喝到第几口之後，被喝的却莫名其妙的成了他的唾液。齐邵军细细的吮吻著他，过程并没有掺杂太多情欲，就只是吻著、吻著、再吻著。
　　　　
　　就这样，似乎可以缠绵到天长地久。
　　　　
　　吻完之後，齐邵军的唇瓣仍是依依不舍的贴著他，细辗著他的唇瓣沿长著唇舌相交的甜蜜。「身体应该还是不太舒服吧？我帮你按摩一下？」虽然用的是问句，但是齐邵军却直接将他放倒，调整了一下姿势让他趴在床上。
　　　　
　　「不用了，我再休息一下就好。」抗议无效，更何况现在的他全身都软绵绵的，根本就无力反抗。
　　　　
　　「我以前常替姑丈按摩，保证舒服的！」无视於他的推拒，齐邵军开始轻轻揉捏著他僵硬的肩膀，「放心，我不会再对你做些什麽了，只是要让你舒服一点，你就放松一下，好不好？」
　　　　
　　能说不好吗？用这麽温柔的语调在他耳边低声安抚，这样被人珍视的感觉它怎麽可能硬下心肠拒绝。
　　　　
　　好在齐邵军手下的技巧真的跟他说的一样还不错，隔著衣服，十指灵巧的按压著他酸涩的肌肉，没多久他就真的完全放松了下来，到最後只能避著眼睛发出舒服的轻哼。
　　　　
　　双手来到他的腰侧时，或轻或重的揉捏更是让他忍不住低鸣，「嗯……那里，用力一点。」按压住碰到某一个区域的时候，湛攸甚至主动催促。
　　　　
　　「哪里？这里吗？」朝著有些僵硬的肌肉，齐邵军使劲一压。
　　　　
　　「唔嗯……再、再用力……呃嗯嗯……」原本酸痛的地方像是给人重新拆解又安装了回去，湛攸抱著枕头发出舒爽的低吟声。「还要……」
　　　　
　　沉浸在推拿所制造的舒畅感之中，湛攸却没发现，因为自己不经意发出的呻吟和暧昧的言语，身後的人吐息越来越重，眸光也越来越热烈。
　　　　
　　好不容易按完了全身，齐邵军倏地跳下了单人床。「我……我先去一下厕所。」
　　　　
　　带了点情欲的低沉嗓音令人感到害羞，而目光所触及的区域更是让湛攸连耳根子都不受控制的红了起来。「嗯，快去。」只穿了运动裤的下身，有个明显突出的物体，不知是忍了多久了，体积看起来有点惊人，湛攸这才意识到，刚才的自己究竟是发出了多麽煽情的声响。
　　　　
　　齐邵军的一下下，足足花了二十分钟，因为那当然不只是上个厕所那麽简单。
　　　　
　　等到齐邵军再次回到他面前时，毫无意外的诱变回了原先那个自命不凡的俊朗青年。「还睡吗？要不要起床了？」齐邵军坐到他的身边，宠溺的看著还懒散的趴在床上不动的他。
　　　　
　　身体似乎还无法随意的移动，向来早睡早起的他也难得决定要赖一下床，更何况，跟有稍作休息的他不同，齐邵军似乎一夜未睡。「我还不想起来，你跟我一起再睡一会儿吧！」湛攸拉开了被子的一角，示意齐邵军一起躺进来。
　　　　
　　平时只睡一个人的单人床上躺了两个大男人，不够充足的空间让他们很自然面对面侧躺著将对方搂在怀里，齐邵军一脚插进了他双腿之间和他亲密的纠缠著，同时也帮他拉起被子盖得密密实实的。
　　　　
　　不过齐邵军似乎还没有立刻入睡的打算，搂著他的手缓慢的在他的背上滑动，就像是在安抚无法入睡的婴孩一样温柔，高耸的鼻梁也有一下没一下的贴著他的鼻尖磨蹭，脸上就是一副还没将他看够的痴迷表情。
　　　　
　　「睡吧，邵军！」看在湛攸眼中，这样的温柔反而让他有些心疼，他怯怯的在齐邵军了两个眼皮上各自印下了一吻。「醒来以後我还会在的，一起睡吧！」
　　　　
　　难得的示好让齐邵军龙心大乐，反过来也在他眼皮上吻了几下，这才将自己埋进湛攸的怀抱里渐渐入睡。
　　　　
　　再次醒来的时候已经是晚餐时间，齐邵军睡了一觉之後看来格外有精神，忙进忙出的替他张罗晚餐，又帮他把房间里的床单重新换掉。吃完了外卖的晚餐之後他在齐邵军的搀扶之下举步维艰的走回了自己的房间，确定他目前没有大碍之後，齐邵军才心不甘情不愿的驱车前往姑丈家里，准备向姑丈交代自己这次出差的经过和提前回来的缘由。
　　　　
　　他不知道当晚齐邵军是几点回来的，坐在床上看书的他不知不觉的就睡了下去，等到闹钟叫嚣著要他赶快起床的时候，他才发现自己又回到了齐邵军的怀抱里。
　　　　
　　还有点爱困的齐邵军死命抓著他不让他起身，「不能不去吗？」虽然还没完全睡醒，但是他却还记得今天是星期天，是育幼院郊游的日子。
　　　　
　　「不行，今天是最後一批了，孩子们期待很久了。」他可不想要因为自己偷懒的关系让来子们失望，「还有，你别忘了自己答应过的事，等等记得自己去跟院长讨论。」
　　　　
　　齐邵军皱了皱眉头，终於是心不甘情不愿的松了手。「看在你昨天在电话里那麽坦白的份上，舞台剧再加一场好了。」
　　　　
　　看来齐邵军似乎是已经了解该从哪里下手才能讨他欢心。
　　　　
　　但是好心情却也没维持多久，当他们带著几个孩子坐上公车之後，好脾气的湛攸也忍不住想要槌打一直护在身边的人。
　　　　
　　虽然觉得自己的身体没什麽问题，久站却让他开始腰酸背痛，身後还没完全消退的肿胀让他走起路来像只鸭子一样古怪，开始步行之後更是只能像孕妇一样扶著腰缓慢的移动。
　　　　
　　「阿攸葛格，你不舒服吗？」五岁的小娃一口含著棒棒糖，一脸疑惑的仰望著他僵硬的表情。
　　　　
　　「我……我闪到腰……」湛攸恨恨的瞥向了造成他「闪到腰」的元凶。
　　　　
　　身上提了大包小包的齐邵军乾笑两声，一把抱起了还想追问的小娃。「伟伟，齐哥哥带你去看长颈鹿，走！」趁著孩子注意力被引开的空档，出奇不意的在他脸上亲了一下。
　　　　
　　偷香成功的齐邵军得意洋洋的抱著孩子直往前冲，只留下在大庭广众之下被吃了豆腐的湛攸气得直发抖。
　　　　
　　得了便宜还卖乖的家伙，早就跟他说过别在孩子面前乱来，没想到他竟然还明之故犯！
　　　　
　　看来若是不给点教训，齐邵军还真的以为自己会事事依著他，任他予取予求。
　　　　
　　跑在前头的齐邵军还在因为偷袭成功而窃喜，诡异的突然感到一阵恶寒，回过头来却只看到亲密爱人神色自若的走在後头押队，觉得自己可能是太过敏感了，齐邵军有些好笑的怂了耸肩继续充当保姆，理所当然也忽略了身後的人嘴角扬起的一抹恶作剧似的浅笑。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好咧~~~~一口气完成了!!
　　难得没啥让大家等到耶，真是可喜可贺啊!!!
　　接下来搞不好会变甜死人的恶心路线.............
　　
　　但是相亲的H卡住了.....
　　私是希望能依正最近的十之八九模式，能够一次连著更新
　　但是那两只做得不太顺畅，所以还不确定下次是由哪一对出场.....
　　
　　以上




十之八九就是爱 49

　　大叔与老板回来了~~~~(洒小花)
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　原以为是守得云见间月明，其实只是月亮在跟你玩躲猫猫而已。
　　
　　在忍了一个多礼拜之後，齐邵军终於决定，亲自开车载著湛攸到他平日光顾的健身俱乐部。
　　
　　「干嘛非要到这种地方运动啊？」都已经进到地下停车场了，湛攸还是一脸排拒的坐在车里不想动。
　　
　　生性节俭的湛攸一直无法了解，不过就是做个运动，何必要花上大把钞票。
　　
　　「天气冷，这里有温水游泳池比较舒服嘛！」齐邵军好声好气的劝说著，为达目的不择手段。「再说湛哥是真的需要运动锻体力，否则每次都被我做到晕倒，我会担心的。」
　　
　　自从他们正式交往後的第一次做爱到现在，已经过了超过十天，但是在这当中他们竟然只做了一遍，对於两个正在热恋期的壮年男子来说，这似乎有些不太对劲。
　　
　　偏偏湛攸总是用著可怜兮兮的表情看著他，说自己很累、做完很难过会影响到隔天的工作，搞得他只能靠每天偷吃点豆腐、亲亲嘴来解馋。但是他好像没发现，就是因为他老爱在外面动手动脚，所以湛攸才会故意不让他亲热。
　　
　　好不容易等到不用上班的周末，湛攸总算答应跟他做一次，这个「一次」还真的只有「一次」。
　　
　　因为隔天还得去帮忙试婚宴的菜色，也不能让他太累，但是为了要做完那分量充足的「一次」，齐邵军理所当然的又把湛攸做到不醒人事。
　　
　　为了两个人未来的「性」福著想，齐邵军判断当务之急是训练湛攸的体力。
　　
　　靠著半哄半骗，齐邵军好不容易才把人给骗进更衣室，换上了他事先准备好的泳裤。
　　
　　当换好衣服的湛攸出现在泳池旁边的时候，饥渴已久的齐邵军忍不住吞了口口水。
　　
　　深色的四角泳裤衬得那鲜少日晒的皮肤更加白皙，胸前两朵含苞待放的花蕾看起来垂涎欲滴，骨感的肢体让人特别想要拥入怀中疼爱。
　　
　　察觉到到他露骨的视线，湛攸红了脸马上用大毛巾遮住胸前。「大庭广众下的你不能收敛一点吗？」
　　
　　湛攸没有想过，他连一次都没把齐邵军真正「喂饱」过，这让他怎麽收敛得起来！
　　
　　「……下次我再给你买连身泳衣吧！」齐邵军突然天外飞来一笔。
　　
　　「啊？为什麽？」湛攸一头雾水的看了看自己，「我穿这件不好看吗？」
　　
　　「当然好看了，不过可以的话我比较希望你回家这样穿给我看。」应该庆幸他们现在处在热闹的泳池边，否则他可能会忍不住就扑倒湛攸。「湛哥胸前的风景只有我一个能看！」
　　
　　「你……做操啦！别一直胡说八道！」湛攸驼鸟的戴起了蛙镜和耳塞，似乎以为这样就可以躲避掉哪些令人面红耳赤的骚扰。
　　
　　齐邵军不置可否的笑了，事实上，光是做暖身操的过程就有不少可以毛手毛脚的机会。一下拉拉手，一下压压腿，之後再扭腰，该吃的豆腐一块也没漏掉，惹得湛攸一做完操就忍不住跳下水，能游多远就游多远。
　　
　　无奈，湛攸的别脚蛙式根本不是齐邵军的对手，没两下就被堵在墙角。
　　
　　「你……不是要游泳吗？跟著我做什麽？」湛攸扶著泳池的边缘，皱著眉问道。
　　
　　以前只觉得湛攸说起话来一板一眼的，从没有特别注意到他脸上的表情，但是现在的齐邵军却非常喜欢研究他脸上的细微变化，尤其是湛攸敌不过他的死缠烂打一脸无奈吹胡子瞪眼的样子，总是让他有一种自己在对方心里是特别的存在的感觉。
　　
　　「我是想跟问你，你该不会只会游蛙式吧？」他是有预想湛攸可能是因为不会游泳才不想跟他来运动，却没料到他虽然会游，但却是初段班的蛙式。
　　
　　湛攸因为他的问题红了脸。「不行吗？大学的时候只有教过这个。」虽然是第一次来，湛攸还是很快就发现，在这里的会员大概平日都有游泳的习惯，仰式、自由式对他们来说稀松平常，水道里甚至还有人游著华丽的蝶式。
　　
　　「那……我来教你自由式好不好？」确定四周没人注意到他们，齐邵军凑到湛攸的耳边低声说道：「湛哥的腿一张一合的、屁股一噘一噘的好性感，我怕等一下游个两圈你的身後就会多出一队不要脸的色狼。」
　　
　　连他都没看够的风景怎麽可以便宜那些路人甲乙丙丁！
　　
　　「你有毛病啊！才不会有人注意到那种地方！」明显带有情色意味的发言让平时总是相当低调的湛攸也顾不得还在公众场合，羞愤的红著脸低声咆哮。「跟你说过很多遍了，在外面的时候小心点，你怎麽就是说不听啊！」
　　
　　「喔！」齐邵军随口应了声，对湛攸的怒气恍若未闻。「那你到底要不要学自由式啊？反正人都来了就顺便学点新东西也不错啊！」
　　
　　湛攸终究是被说服了，毕竟他那姿势和速度都只能让人摇头的抬头蛙实在是上不了台面，自知惹毛佳人的齐邵军也收敛了不少，认真的指导著打水和换气的方式，一个小时下来，湛攸竟然已经可以一个人缓慢的游完二十五公尺。
　　
　　但是齐邵军最高兴的还是达成了让他充分运动的目的。
　　
　　晚上九点不到，湛攸竟然主动说肚子饿了想吃宵夜，於是盥洗过後，两人又驱车前往「暖流」。
　　
　　虽然时间不太对，顾以伦还是请厨师替他们做了两份炒饭。
　　
　　吃完宵夜以後，湛攸自动收拾碗盘到厨房里清洗，顾以伦趁机也偷空和齐邵军f聊。「看来你也挺辛苦的，还要带著阿攸运动练体力。」也不是说湛攸有多讨厌运动，只是他平日还是比较习惯静态的休f活动，健行外拍已经算是他最激烈的运动了。
　　
　　「要不他每次都说很累不让我抱，总是得想个办法。」面对他最值得依靠的军师，齐邵军多半直言不讳。
　　
　　「很累？」毕竟是相知甚深的多年好友，顾以伦马上听出些许疑点。「他是这样跟你说的？」
　　
　　「嗯，有什麽问题吗？」齐邵军不耻下问。
　　
　　问题可大了！
　　
　　就他对湛攸感情问题的了解，可能拒绝齐邵军求欢的原因不是没有，但绝对不会因为「累」这个缘故。他甚至认为，如果能够讨暗恋多年的齐邵军欢心，要湛攸每晚都被做到晕可能也愿意，但是这件事他可不打算让另一个当事人得知。
　　
　　「我说，你最近有做什麽让阿攸不高兴的吗？」顾以伦换个方式提醒他。
　　
　　「怎麽说？」
　　
　　「我只是想到小的时候，」顾以伦以过来人的语气说到：「小时候如果不乖又屡劝不听，阿攸通常都不会当众生气骂人，而是用不冷不热的态度让你觉得心慌意乱，主动道歉。」
　　
　　齐邵军有些疑惑的消化著顾以伦提供的讯息，想不出两个人最近相处上有什麽不愉快的地方，也不太了解这和湛攸老是喊累有什麽关系。「湛哥他……有向你抱怨过什麽吗？」
　　
　　「没有，但是你自己有空好好想想，要不就找个机会跟阿攸谈一谈。」湛攸的脸皮那麽薄，情侣间的床事怎麽可能主动跟他提起。「阿攸他脸皮薄，有些事可能不好意思、也不知道该怎麽跟你说，如果你心里有什麽想法最好是当面跟他问个清楚。」
　　
　　虽然大概猜得到原因，但是他毕竟不是当事人，有些话不太适合由他来告诉齐邵军。
　　
　　只不过针对湛攸的个性，顾以伦还是觉得有必要事先提醒一下，否则好不容易渐入佳境的两人要是因此产生了什麽嫌隙，那可就真的太令人感到惋惜了。
　　　　
　　对於顾以伦的衷告齐邵军点头称谢，确实，湛攸平时就像颗闷葫芦，很多话都憋在心里不说。但是，就算他想知道湛攸心底到底在烦恼什麽事，也得有个可供研究的状况才做数吧！
　　　　
　　回家的路上，齐邵军有些心不在焉，脑海里一直重复著顾以伦方才跟他说过的话，却还是理不出个所以然来。
　　　　
　　既然一时之间想不透，齐邵军索性决定不想了！
　　　　
　　尤其当他从浴室里出来，看见平时睡姿端正的湛攸正眯著眼睛一副要睡不睡的可爱样子，而且卷著棉被侧卧在床的正中间，好像就是在等著他上床将自己揽进怀里的姿势。
　　　　
　　齐邵军心里一声欢呼，然後就迫不及待的冲上床一把就将湛攸给抱在怀中。
　　　　
　　小心的替湛攸拉好棉被，齐邵军撒娇似的贴著对方的脸，额对额、鼻对鼻，感觉好不甜蜜。「湛哥，你在等我吗？」因为今天是在俱乐部里洗的澡，湛攸身上难得没有熟悉的檀香，不过闻起来人是非常清新诱人。
　　　　
　　「你好慢……」看来似乎有点累了的湛攸动了动身体，一手抵在齐邵军胸前揪住他的衣襟，这是他最近习惯的睡姿。
　　　　
　　慢！当然慢了！
　　　　
　　齐邵军没让湛攸知道，他现在每天睡觉前都要先在浴室用手打掉一发。「对不起，那我给你亲一个跟你道歉好吗？」话一说完，齐邵军就直接凑了上去撷取那一瓣香甜，著迷的吮吻著那软嫩的唇瓣。
　　　　
　　虽然说是亲一个，但却是很长的「一个」。
　　　　
　　将那有些乾裂的唇瓣吻得湿润以後，灵巧的舌就直接探进了微启的嘴唇之中。这点程度的吮吻湛攸早就不会抗拒了，他温顺的任著那既温柔又霸道的舌头在自己的口中恣意扰动，将自己吻得昏头转向。
　　　　
　　贪得无厌的舌头不断的在恋人的口中进犯，一次又一次的追著另一条软物相互纠缠，湛攸口中的滋味真是让人百不腻，生涩却又努力想要回应他的吮吻的反应更是让人想要打从心底好好疼爱，抱著湛攸的手也忍不住收紧，手口并用的想要将人给溶进自己的身体里。
　　　　
　　只不过这样甜蜜的时刻没有维持太久，等到他的手下意识的开始个著睡裤揉弄两片柔软的臀肉时，怀里的人开始微弱的反抗。
　　　　
　　无奈的退出了对方的口中，齐邵军哀怨的问道：「湛哥，不行吗？真的不能给我吗？」这一开口他才发现，低沉的嗓音早已染上了浓浓的情欲，因为一直压抑著的欲望甚至显得有些颤抖。
　　　　
　　「不要了，好累……」被吻得满脸发红的湛攸软软的抗拒著。
　　　　
　　好吧！这是他自找的，谁让他上了一天的班还带湛攸去游泳，这下把人累得什麽事也做不成，好在他有先见之明的先发泄了一次，暂时忍忍应该可以撑过一晚。
　　　　
　　齐邵军叹了口气再次将人给安放在自己的臂弯里。「那，明天好不好？我好想抱湛哥喔！」
　　　　
　　怀里的人静了一会，接著呐呐的说道：「明天的事明天再说。」
　　　　
　　刹时间，齐邵军觉得自己有点像是独守空闺的怨妇。
　　　　
　　明明就是佳人在抱啊！为什麽老是要一个人自行解决呢？「湛哥，你是不是……不喜欢跟我做爱？」虽然很不愿意，但是湛攸每晚的推拒让他不免朝这个方向怀疑。
　　　　
　　「你……别乱说，不喜欢，就不会跟你做了……」以湛攸清醒时的告白来说，这算是相当大的尺度了。
　　　　
　　即使如此，齐邵军还是得寸进尺永不满足，「那、如果你认真的看著我跟我说一句甜言蜜语，我今晚就不闹你，让你好好休息？」
　　　　
　　听到这样的要求，脸皮向来很薄的湛攸当真瞪大了眼睛，不知从何开口。
　　　　
　　「这很简单的。」瞠目结舌的傻样子看的齐邵军心情很好，向来就把甜言蜜与当成口头禅的他很大方的先示范了一次。「湛哥，你起来好甜，我好喜欢。」
　　　　
　　为了证明自己所言不虚，他又舔了湛攸一口。「你看，很简单的是不？」
　　　　
　　是很简单，但是湛攸还是磨蹭了许久，这才小心翼翼的开口。「邵军，我觉得……在你怀里很好，很有安全感。」湛攸战战兢兢的看著他，好像是在等待公布成绩的孩子。
　　　　
　　虽然有些差强人意，但还是可以接受。「我也喜欢抱著你，给你安全感。」齐邵军在他的眼角上印下一吻，然後当真没再骚扰他，就像之前的每一天一样，亲腻的抱著恋人安心入睡。
　　　　
　　至於那个被他暂时略过的问题，就留在明天睡醒之後再来慢慢烦恼吧！
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　话说，收藏数快要破三百了耶.....
　　难不成是因为我前一阵子H连线连著更新的关系??
　　大家真不清水耶..........
　　对了，下一回十之八九应该又要上肉了　<--最不清水的就你呗!!
　　大叔为啥不让齐老板做，其实应该很好猜吧.....(汗)
　　
　　再次提醒大家
　　庆祝相亲不结婚完载的活动在举行中，详情请见会客室里的置顶留言
　　希望喜欢这个故事的朋友踊跃参与喔!!!
　　活动日期至3月10日凌晨0点为止喔!!




十之八九就是爱 50 (限)

　　
　　虽然说了烦恼事留待隔日再想，但是一觉醒来齐邵军一时也没想起前一晚顾以伦对他的明示暗示，之後，更是连想起来的时间也没有。
　　
　　这个月开始，公司旗下的日本料理店正在举办主题式的北海道美食节，几个合作的日本供应商也顺道过来参加开幕式以及处理新的年度合约。为了这件事湛攸一大早就在他旁边耳提面命，要他今天整天规矩一点，别动不动就毛手毛脚的让外人看笑话。
　　
　　齐邵军本来是一肚子不高兴的，不过「外人」那两个字却让他听了之後挺乐的。
　　
　　是，那些莫名其妙的人都是「外人」，而他则是湛攸最重要的「内人」。
　　
　　冲著这句话，就算一整天都被记者、和工作人员追著跑，就算湛攸推了精通日语的小易陪他站上火线接待日本客户累积经验，自己却躲在办公室里处理无关紧要的文件，平日至少半小时就得见上湛攸一面的齐邵军竟完全没有一句抱怨之词。
　　
　　就连晚上要出席为日本客户举行的餐会前，他也只交待湛攸若是要去暖流也别待到太晚，没事早点回家休息。
　　
　　只是，齐邵军一整个晚上都不太专心，心里总惦记著从白天开始就几乎没跟他说上话的湛攸，菜没吃两口又忍不住猜想那人晚餐不晓得好好吃了没。
　　
　　还好阿易这时倒也算派得上用场，和人交际这事他可是比湛攸的手腕好上许多，就算这头的老板频频走神，他也可以有惊无险的化解尴尬气氛，一群人酒酣耳热之後一点隔阂也没有，甚至连公事结束後要相约去哪些地方游览都约好了。
　　
　　所幸因为隔天一早开始还有不少参访行程，几个日本人都没续摊的打算，才刚过九点一群人就散会了。
　　
　　将护送客人回旅馆的工作交代给阿易，小酌了几杯的齐邵军走到大马路上准备招计程车回家，只是这车没招到，一辆再熟悉不过的车子就直接停到了他的面前。
　　
　　副驾驶座的门从里头被推开，里面的人压下身子笑著仰望著他。「已经结束了吗？」
　　
　　「嗯。」齐邵军点了点头後坐进车里顺手把门带上。「湛哥，你怎麽会来的？等很久了吗？吃过饭没？」
　　
　　因为怕应酬喝多了不方便开车，下班前他就交代湛攸把车先开回去，加上他已经有一阵子没再让湛攸晚上出来接他回家了，一见到那辆进口轿车停在面前的时候他真的是吓了一跳。
　　
　　「吃了晚饭以後，想说去一趟超市采买，顺道过来看看你结束了没。」湛攸眼睛虽然是一直注意著路况，但是和他说话的时候却是一直笑著，看来是对自己所制造的惊奇相当满意。
　　
　　「啊？原来我只是顺便的啊！我还以为湛哥『又』想我了。」齐邵军故意做出了扼腕的表情。
　　
　　「谁想你了，我是欠一个苦力帮我搬东西而已。」湛攸虽然这麽说，但是听在齐邵军耳却又是另一番滋味。
　　
　　是哪个人会为了一个苦力开车越过大半个城市啊！
　　
　　一整天都压抑著自己的齐邵军心情大好，要不是怕车子还在行驶中会有危险，他恨不得马上压著口是心非的恋人狠狠吻上一回。
　　
　　这一忍就忍到了家，当走在後头的湛攸关上了大门以後，齐邵军立刻就丢下了手上的袋子，将那个反应不及的人困在门边。
　　
　　齐邵军二话不说就吻了上去，含住了苍白的唇瓣轻轻吸吮，引得湛攸轻启唇瓣想要依样画葫芦反过来吮吻他的时候，又马上将舌头探进了对方口中。软舌非常有技巧的在里头搔弄，又不时吸著怯怯得想要回应的舌尖轻吮，逗得湛攸忍不住开始失了神，连手上的钥匙和购物袋什麽时候给掉到了地上的都不知道。
　　
　　等到这个吻结束之後，湛攸已经整个人软绵绵的靠在对方身上虚弱的喘著气。
　　
　　「湛哥，你今天有红萝卜的味道。」这个吻绵长且甜蜜，即使亲完了他还是舍不得就这样结束。
　　
　　同样的，湛攸也是贴著他的唇依依不舍的厮磨著，空著的双手不知何时已经搭上了他的腰亲腻搂著。「晚餐煮了红萝卜炒蛋，还有剩呢！要吃宵夜吗？」
　　
　　齐邵军笑了笑，「如果可以，我比较想要吃你。」说完，他作势轻咬了湛攸的嘴唇一口。
　　
　　没有意外，湛攸一听脸上立刻变得比红萝卜还要红。「别胡说八道了，不想吃东西就先去洗个澡，混身都是烟酒味的臭死了。」
　　
　　今晚接待的几个日本人刚好都是老烟枪，一天下来他身上难免也沾上了些烟味，难为了平时不烟不酒的湛攸刚才还让他抱著又亲又舔的。「好，我去洗的香喷喷的，免得你等等不让你的抱枕上床。」
　　
　　「哪里的抱枕会给人毛手毛脚！」湛攸瞪了他眼，不过一点气势也没有。
　　　　
　　齐邵军无视对方微愠的表情，豪不忌惮的笑著走进房里准备先去洗澡。当然，为了以防万一，他依照这几日惯例的行程，在浴室里就先自行解决掉一次，免得等等又求欢不成憋得发慌。
　　　　
　　等到洗完澡出来之後，齐邵军奇怪的发现湛攸紧张兮兮的跪坐在床上。「咦？这麽早就要睡了？」现在时间也没不到十点，通常这时都是两个人一起看电视或是看书的时间才对。
　　　　
　　湛攸一脸欲言又止的模样为难的看著他，磨蹭了许久之後这才呐呐的开口：「你不是说，要……吃…我……」
　　　　
　　齐邵军忍不住掏掏耳朵，「你再说一次？」他没听错吧！
　　　　
　　这下湛攸怎样也说不出口了，但是那委屈的表情很清楚的告诉他，湛攸的确是在「允许」他「吃」自己。
　　　　
　　「湛哥，」齐邵军小心翼翼的坐到了湛攸身边，一把将人给揽进怀中，双手已经迫不及待的钻进了湛攸的睡衣里，他爱怜的延著脊椎抚摸著那微寒的肌肤。「你可千万别後悔，一开始『吃』了以後，就算你反悔了我也绝对不会停手的喔！」
　　　　
　　靠在他身上的湛攸轻轻哼了一声。「你的废话好多。」
　　　　
　　啊！！被嫌弃了呢！
　　　　
　　但是齐邵军不以为意，反倒想趁这个机会多捞点好处。「那，以後我可以每天晚上都吃完湛哥再睡觉吗？」双手非常忙碌，一只忙著剥掉碍事的衣物，一只则是有一下没一下的轻揉那软绵绵的臀肉。
　　　　
　　湛攸配合著他的动作抬臀或是摆手好卸去衣物，但是一张脸却始终埋在他的肩窝不敢见人，看来是因为不习惯床事所以相当害羞。「明天的事情明天再说。」
　　　　
　　听到这样的答案齐邵军已经一点都不觉得意外了，脑海里迅速闪过几个想法，他似乎隐约可以猜到湛攸为什麽每每拒绝他的求欢。
　　　　
　　这个假设他并不想现在直接向湛攸寻求答案，反正他有很多时间，未来的几天他可以经由实际行动直接在湛攸身上得到证实。
　　　　
　　现在，他们两个人有更重要的事情要做。
　　　　
　　小心翼翼的将被脱得一丝不挂的湛攸给放倒在床上，齐邵军拿出了润滑液，沾上了一些在手指上後轻轻的探向湛攸的身後。「那今天晚上，湛哥可以让我吃到饱吗？」手指在穴口持续画著小圆，又不时翻弄著穴口嫩肉，但却不肯乾脆的进入爱抚里头柔软的壁肉。
　　　　
　　给人双脚大开的这样逗弄著，湛攸的表情有些羞怯、有些哀怨，「你明明说过不会欺负我……」湛攸一点也没发现，一个大男人用这样无辜又单纯的语气抱怨著，只会让人更想用力「欺负」下去。
　　　　
　　「这不叫欺负，」齐邵军非常喜欢湛攸这番对性爱相当陌生的反应，这就表示只有他一个人可以看到湛攸做爱时性感迷人的表情。「这叫情趣。」
　　　　
　　唇瓣坚定的叠上了湛攸的唇，轻啃著那虽然苍白乾涩确不湿柔软的甘美，手指也开始向内探索，慢慢的旋转、抽插，不疾不徐的抚弄著依旧紧致的幽穴。
　　　　
　　「唔嗯……」至今仍未习惯被外物入侵的感觉，湛攸眯著眼睛不适的低鸣。
　　　　
　　直接将那听了让人心痒痒的呻吟吞入口中，齐邵军的舌尖搔弄着另一条颤动著的软舌分散他的不适感，手下的动作也未曾停过，一指、两指、三指，一点一点的加大在穴中抠弄的幅度，直到身下的人不在不安的颤抖，反而放松的在他的触摸之下发出轻哼。
　　　　
　　依照湛攸一贯的要求，齐邵军将他翻过身来趴在床上，他一手揽著湛攸的腰让他贴向自己。
　　　　
　　戴上保险套後的分身并不急著进入，反而极为煽情的贴著臀缝上下厮磨，等到将脸埋在枕头里不敢见人的湛攸也忍不住轻轻摇摆腰枝邀请他的进入之後，齐邵军这才缓缓的将自己给推进那诱人的小穴之中。
　　　　
　　填满的过程既痛苦又漫长，但是齐邵军确是异常的坚定，就怕自己的急切又让身下的人事後痛苦。
　　　　
　　修长的手指也不忘在胸前那粉嫩的蓓蕾上打转，一手轻捏著著领力的乳蕾温柔爱抚，另一手则掏著下身底部的两个小球轻揉，里里外外都不忘顾及湛攸的感受，企图用快感来掩盖後穴一开始被进出时的痛感。
　　　　
　　等到他好不容易将整跟没入那柔软温热的部位之後，齐邵军将自己胸膛贴向那有些发凉得背脊，牢牢的将人给抱在怀中。「湛哥，我还没跟你说，今天你来接我，我真得很高兴。」缓慢的摆动著身体，齐邵军用著自己的炙热浅浅的抽插，贴心的让对方适应自己高涨的欲望。
　　　　
　　湛攸的一手撑著自己的身体，一手则是叠在他的手上紧紧握住。「我……我也是嗯……」温柔的抽动让他发出微微的吟哦声，听起来格外的动人。
　　　　
　　然後，齐邵军没再说话，他用最直接的行动将自己的欲念传达感身下的人儿，一次又一次的将自己埋进湛攸体内，温柔的、粗鲁的、怜惜的、疯狂的，让对方整夜都只能因为他的激情发出压抑的呻吟。
　　　　
　　只有背後的拥抱当然不够，在偌大的双人床上他不断的变换姿势，将湛攸体内隐藏的热情因子一一的逼了出来。
　　　　
　　今天晚上，就算没办法真的「吃饱」，齐邵军也绝对会「吃够本了」才会罢休！
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　忍了这麽久，齐老板总算是吃到了　(汗)
　　下一回，湛大叔就会著了自己的道，等著被大吃特吃啦~~~~~~~
　　齐老板的「实验」，绝对是很实际地~~~　(奸笑)
　　
　　相亲不结婚的疯狂Q&A活动已经结束罗
　　谢谢参与的各位
　　进期内就会整理发表的
　　
　　票票~~~
　　留言~~~~~~
　　收藏~~~~~~~~~
　　
　　Love you~~~~~~~~~~~~




<table width=100% height=30 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 id=m2 onClick=showhide('m2sub')>
<tr><td width=37 align=center valign=top><img src=h

[img]tablewidth=100%height=30border=0cellpadding=0cellspacing=0id=m1onclick=showhide('m1sub')trtdwidth=37align=centervalign=topimgsrc=h_1.gif[/img]


亲爱的鲜鲜人，您好： 
由於您目前正在开始含有18禁内容的文章，因此请您先确认您的实际年龄已经年满18岁，并可接受含有18禁内容之文章，再继续阅读；如您为未满18岁，请勿继续观看本资料夹中的文章，谢谢！ 
确定阅读 取消阅读　 

附注：
如您已年满18岁，并且不想再次出现警告视窗，请您到【会员中心】的个人资料中，更改您的阅读分级设定即可，谢谢！




十之八九就是爱 51 (限)

　　
　　湛攸觉得腰很酸。
　　
　　这种酸痛其实还在忍受的范围之内，但是持续的时间已经将近两个星期了，长久下来还是让人感到有些吃不消。
　　
　　更何况除了腰部的酸痛之外，还伴随著身後那个难以启齿的部位明显的涨痛感。而造成他身体这番劳累的活动，就算是现在也正一如往常的持续进行中。
　　
　　「呃……轻、轻点嗯……」湛攸蹙著眉头，揪著压在身上的人半褪的衬衫痛苦的说道。
　　
　　正认真舔著他胸前鲜红乳蕾的齐邵军抬起头来，嘴唇与乳尖之间竟连起了一条银亮的丝线。「没办法，已经、很、轻了！」就算是在说话的这个当下，齐邵军仍旧托著他的腰一下又一下的往内挺进。
　　
　　凭良心讲，齐邵军现在在他体内抽插的力度并不算大，只是半根巨物缓慢的在後穴内进出。
　　
　　但是对湛攸来说，今天却已经是他连续第九天做爱，而且现在还是几天以来头一回做到了第二次！
　　
　　长时间的欢爱让他有些疲累，腰酸背痛的感觉一直没有消退过，但是最麻烦的一点，却是由缓慢抽插所引出的丝丝快意。
　　
　　「邵军，我好、好难过……」已经泄过一回的分身在两人之间缓缓又挺了起来，不习惯那麽快再次陷入情欲的湛攸表情显得有些慌乱，无助的向那个唯一能够依靠的人求救。
　　
　　齐邵军从胸前一路向上吻去，留下了一串细碎的浅吻，最後则是停留在他的耳际吸吮著一只耳垂。「乖，我们慢慢来，你才不会又昏了过去。」
　　
　　其实，湛攸能像现在一样神智清醒的和他说话已经是一件相当不容易的事了。
　　
　　自从上回，他发了疯答应让齐邵军给「吃到饱」後，一切似乎变得有些脱离常轨。
　　
　　那天晚上几乎是刚开始做第二次之後他就後悔了，高潮过後身心俱疲的他其实已经觉得有点恍然了，再多的快感似乎也都无法反应。但是一旦对上了齐邵军炙热的眼神和饱含情欲的吮吻，抗拒的话却是怎样都说不出口，就这样任著对方在他体内进出，不知不觉竟然也做了三次。
　　
　　他也是男人，当然看得懂对方脸上的表情。
　　
　　看到齐邵军因为他而露出这般沉迷、激昂的表情，湛攸清楚的知道，除了在精神上、生活上他可以帮助齐邵军，成为互相的依靠，更进一步的也能够在感官的层面上满足齐邵军，为他带来快感。
　　
　　另一方面，看著齐邵军总是一副要自己永远要不够的模样，长久以来对於感情的退却及自卑，似乎通通就此烟消云散！
　　　　
　　虽然因为这样极力的想要配合，但是禁欲多年後突然出现频繁的性行为，仍然让湛攸有些招架不住。
　　　　
　　「可是、可是……好奇怪……」湛攸的声音有些沙哑，修长的两条腿颤抖的夹在齐邵军的腰侧，原本苍白的脸庞全变成了高潮所造成的潮红。「我觉得好嗯……好热、好难过呃嗯……」
　　　　
　　灼热的性器持续不断在他体内磨擦，酥酥麻麻的感觉非常得明显，他的身体也从很早已前就开始就持续高温不退，虽然里里外外都被人仔仔细细的疼爱著，但却总是觉得缺少了些什麽非常难过。
　　　　
　　「没关系的，湛哥，那就表示你很想要我，你没感觉到吗？」温柔的拨开了他沾上汗水而黏在额头上的浏海，齐邵军一边挺动腰身，一边安抚著他。「你的里面，正紧紧的吸著我，好像在说，『邵军，给我，我还要！』，你听到了吗？」
　　　　
　　是、是这样的吗？
　　　　
　　湛攸有些迷惑的看著同样是满身大汗的齐邵军，忍不住也伸手替他拭去脸上的汗珠。
　　　　
　　齐邵军反过来握住了他的手，在他手背上印下一吻之後，含情脉脉的说：「就像这样，你自己感觉一下。」
　　　　
　　抽插的幅度突然变得非常缓慢，分身轻轻、缓缓的从幽穴中退了出来，然後将前端底在穴口五秒钟之後，又再慢慢、浅浅的推了进去，同样的动作重复了三遍。
　　　　
　　这时的湛攸只觉得自己头皮发麻。
　　　　
　　他好像，从来没有在这麽清醒的状况之下感受过齐邵军在自己体内的进出。因为他的害羞以及齐邵军猛烈的攻势，先前的几次欢爱他光是要应付齐邵军随时出现的羞人举动就已经分身乏术了，更何况有大半的时间他都被接连而来的快感弄得意识模糊。
　　　　
　　这还是第一次，湛攸如此清楚的感受到贯穿他身体的巨物是如何运行的；也是第一次，他清楚意识到，自己身後的洞口果真会配合著巨物的动作，一点一点的将它含咬进去。
　　　　
　　「现在，你懂了吧！」看到他羞赧的点了点头，齐邵军噙著一抹恶作剧似的微笑接著说道：「那麽，你可以用说的再告诉我一次吗？湛哥，你还想要我吗？」
　　　　
　　呃……既使真的想要，这话还真的相当难以启齿，尤其在他这麽清醒的时候。
　　　　
　　「那、那你呢？你……也想要我吗？」磨蹭了半天之後，湛攸决定把球抛回给那个老是喜欢占他便宜的人。
　　　　
　　「想，我想要湛哥。」齐邵军直言不讳，一双眼睛侵略性十足的紧盯著他不放，「我想要湛哥只对我一个人好、我想要湛哥眼里只看得见我一个人、我想要湛哥因为我而感到幸福、我想要湛哥老老实实的跟我说一句，『邵军，我要你！』。」
　　　　
　　带著点压抑情绪的嗓音既低沉又性感，传进耳边的低语彷佛随著血液流向全身，听得他忍不住一阵颤栗。
　　　　
　　湛攸知道，这个男人口中所说的话，是再认真不过的了！
　　　　
　　他抽出了被握著的那只手，绕到後头揪住了齐邵军的衣领，经过几次深呼吸的心理准备之後，定定的说道：「邵军，抱紧我，我要你……只要你。」
　　　　
　　「我也是。」齐邵军给了他一个心满意足的笑容，然後，拥著他深深的吻了下去。
　　
　　之後的两人，再不需要任何的言语。
　　
　　齐邵军紧紧的将他搂在怀中，一次次的将欲望埋进他的体内。温暖的怀抱已经让他非常的熟悉，但是被人从体内压迫内脏的感觉却还是很难习惯，好在交合处传来的阵阵热度分散了他的注意，温柔又不失激情的抽插更让他渐渐忘却身体的不适。
　　
　　交叠的身影愉悦的纠缠著，片刻都不想失去对方温暖的体温。
　　
　　齐邵军带著他晃动的频率相当舒服，湛攸觉得自己就像是一艘漂浮在湖面的小船，不用害怕大浪的侵袭，还能得到湖水温柔的保护。
　　
　　虽然想要做些什麽回应对方的热情，但是生性害羞反应又生涩的他终究只能在一波波的挺进之下，不断的发出另人脸红心跳的诱人呻吟。
　　
　　所幸齐邵军从来也没想要他的刻意迎合，像这样发自内心的情欲呼喊，远比任何的小动作都更具诱惑力。
　　
　　销魂的律动持续了很长一段时间，体内的快感也不断堆叠，就连湛攸自己也看不清的终点线齐邵军却已经先一步注意到了。当他一个失神不小心放松了勾在对方脖子上的手後，抽插的速度突然瞬间加快。
　　
　　「啊！嗯……」造成他失控呐喊的原因其实是舒服多於疼痛的。
　　
　　因为已经有了一次的高潮，後穴里又有长时间的温柔抽动做足了准备，经验不足的身体相当诚实的表现出内心深处的渴望，柔软的壁肉兴奋的含咬著即将带给他高潮的巨物。
　　
　　而压在他身上的齐邵军当然也把握了这个时机奋力冲刺，顶进时的低吼和被贯穿时的轻吟谱成了一曲最动人的乐章。
　　
　　高潮前的那一瞬间，齐邵军再次吻上了他，带著即将喷发的激情。
　　
　　热烈的拥吻让他一时失了魂，也忘了应该要忍著等待齐邵军一起，就这样一个哆嗦，湛攸毫无保留的将他的灼热全数射出。
　　
　　
　　
　　
　　丢掉了用毕的保险套，齐邵军仔仔细细的替他擦乾净身上沾到的精液。「要洗澡了吗？」
　　
　　因为最近频繁的床上运动，湛攸变成了一天要洗两次澡，否则激烈运动过後满身大汗睡起来总是不太舒服。「等、等一下，我还有点喘……」最後的冲刺让他累坏了，能这样清醒得说话已经是非常不得了的一件事。
　　
　　初步清理完毕之後齐邵军躺在他的身边拉起了被子，将两个人的身体盖得密密实实的。好，「说不定等等湛哥又想跟我做了，那麽再洗一次也很麻烦。」
　　　　
　　「我才不像你！」湛攸虚弱的瞪了那个不规矩的好好躺著，反而有意无意贴著他磨蹭的齐邵军，「你最近怎麽、怎麽老是……」
　　　　
　　「老是怎麽样？」齐邵军不正经的对他笑了笑。「老是一脸欲求不满？老是做不够？」
　　　　
　　湛攸无话可说，这的确是他内心最疑惑的问题。
　　　　
　　最近这段时间，齐邵军整体的行动都有些不太对劲。自从他们连续做了三次那天之後，平时总是不管他的叨念，老爱在公司把握时间偷吃他豆腐的齐邵军突然变得非常乖巧，竟然还能乖乖忍到下了班上了车才对他上下其手。到了晚上虽然每天都缠著他上床，但是竟然都能很克制的只做一遍，而且从头到尾都很照顾他的感受，既温柔又热情的带领他数次体会性爱的美好。
　　　　
　　和累得虚弱无力的他相反，齐邵军一手托著脸颊，一手绕著他的发丝把玩，游刃有馀的样子让人好生羡慕。「湛哥，难道你没发现吗？最近，你的体力开始变好了，总算不会随便就被做到晕了过去。」
　　　　
　　闻言湛攸一怔。
　　　　
　　确实，先前的几次他几乎是做到一半就意识模糊，如果次数一多齐邵军就得不时停下来等他恢复清醒，事後也只能迷迷糊糊的任由齐邵军帮他做事後的清理。
　　　　
　　一直到了最近的几次，湛攸几乎可以在意识清楚的状态下做完一回了，最後的几次他甚至还可以虚弱的婉拒齐邵军要帮他清洗身体的提议，自己一个人缓慢的冲个澡去掉满身的黏腻。
　　　　
　　而今天，原本以为自己应该已经累得不能动弹的湛攸，竟也可以抱著压在他身上的齐邵军嘶吼著得到了第二次的高潮。
　　　　
　　就算这样，湛攸还是忍不住想抱怨。「哪有随便晕过去，明明就是你那个……那麽大…又、又那麽持久……」
　　　　
　　这样的发言，完全只让对方的笑容更加嚣张，一点也没有达到阻吓的效果。
　　　　
　　「谢谢湛哥的称赞，我也知道我的努力关系到我们两人未来的『性福』，我一定会继续努力不让湛哥失望的！」夸张的笑容看起甚是得意，毕竟是被羞涩的恋人「抱怨」自己性能力强，齐邵军要是有长尾巴的话，肯定是兴奋的翘到天上去了。「不过湛哥也很厉害啊！不枉我最近白天总是忍著不碰去你，天知道那是多大的诱惑啊！湛哥穿著西装公事公办的样子再加上禁欲的表情，实在是太诱人了！」
　　　　
　　咦！「你、你发现了？」湛攸讶然的问道。
　　　　
　　「你真当我那麽笨吗？」齐邵军宠溺的刮了刮他的鼻梁，「你那天突然那麽乾脆的让我吃乾抹净我就觉得怪怪的了，之後随便测试一下没想道还真的被我猜对了。」
　　　　
　　要发现这个规律其实一点也不难，只要花上两天亲身测试一下立见分晓。
　　　　
　　当中齐邵军还花了几次测试湛攸所谓的「不乖」的底线到底在哪里，可惜的是湛攸的标准颇高，只要是在密闭的办公室里偷摸他的屁股或是揽著他的腰说话，当天晚上就别想要有比抱著他睡觉更亲密的活动。
　　　　
　　「所以你之後都是故意的？」虽然没有特别想要隐瞒的意思，但是自己用来反制的一点小心机给人识破还是有些尴尬。
　　　　
　　正如顾以伦所料想的，湛攸的想法很单纯，只要身体负荷得了的状态，齐邵军想要他一定会给。所以只要白天齐邵军乖乖的别添乱，晚上回到家以後就换成他乖乖的任齐邵军宰割。
　　　　
　　「嗯，」反过来利用了他的小心机的齐邵军一点也不害臊，「这样刚刚好，我一直在想要怎麽加强湛哥的体力，结果证明，实际演练的效果不但最好，还可以趁机跟你培养感情。」
　　　　
　　难怪，他就在想齐邵军当初费尽唇舌就是要拉他去运动加强体力，怎麽不过带他去游了一次泳就没了下文，原来是找到效果更好的运动方式。
　　　　
　　真要多亏了齐邵军的这一招，九天下来湛攸的体能确实有了明显的进步。
　　　　
　　虽然一直以来都为了自己虚弱的身体感到对不起齐邵军，但是在这种情况下他还是很难坦然的接受齐邵军的作法，虽然对方只是照著他定下的游戏规则来发展。「我……我先去冲一下身体。」湛攸鸵鸟的享要躲进浴室避一避。
　　　　
　　但是齐邵军却突然拉住了他的手不让他下床，「等等！」
　　　　
　　「嗯？做甚麽？」该不会……又想要做了吧！
　　　　
　　湛攸瞬间露出了犹豫的表情，虽然说最近他的身体已经比较习惯男性之间比较狂放的做爱方式了，但是一晚又来个三次不晓得对明天的行动会不会有影响。但是齐邵军如果想做，他又不忍心让他一晚抱著自己乾瞪眼。
　　　　
　　这番左右为难的模样看在齐邵军眼里挺高兴的，但是这次将湛攸揽在怀里後他并没有如预期一般的开始爱抚湛攸，而是用姆指轻轻抚摸著他的眼角，笑著说道：「没有要做了！难得你事後那麽清醒，我们就这样抱在一起聊个天好不？」
　　　　
　　这个要求一点也不过分，想他们两个人一起做爱的这几次，几乎每一回结束後湛攸就累得昏昏欲睡了，高潮之後的温存和耳鬓厮磨几乎从来没有过，齐邵军有时会偷偷的抗议，他的存在好像跟个床伴没有两样。
　　　　
　　反正跑不了了，站攸乾脆调整一下姿势舒服的靠在齐邵军的臂弯里。「那、那你要聊什麽？」
　　　　
　　不是他没诚意，聊天从来也不是他的强项。
　　　　
　　「那就聊……你是怎麽喜欢我的？」虽然看不到齐邵军的脸，但是他完全可以想像说这句话的时候齐邵军的脸上有多得意。
　　　　
　　「为什麽不是你先说？」才没那麽容易就让那个男人知道自己早就爱上他很久了呢！
　　　　
　　「我说？也好。」齐邵军回答的非常乾脆，「让我发现我已经喜欢上湛哥的转捩点，是因为有一个晚上，我不小心听到湛哥在浴室里面打手枪……」
　　　　
　　「什麽！」湛攸一听吓得想要跳开，却没想到身体早就被人给牢牢的扣住，两条腿也被稳稳的夹在齐邵军的双腿之间。
　　　　
　　完全没把他的反应放在心上，齐邵军笑得格外灿烂，「没错，我听到你在打手枪的声音。结果在那之後，我的眼光就再也离不开湛哥了，每天都想要……」剩下的话齐邵军直接贴在他的耳际，用著喃喃自语的音量送入他的耳中。
　　　　
　　露骨的坦白让湛攸瞬间涨红了脸，「你说，你、你想……那个、那个我……」说话坑坑巴巴的，实在是因为惊吓实在太大了。
　　　　
　　「对阿，就是像这样，还有这样。」
　　　　
　　「嗯……不要啊……」
　　　　
　　「这只是最基本的，然後我还有想过要这样……」
　　　　
　　「舌头……别……轻、轻一点嗯……」
　　　　
　　「那这样呢？还喜欢吧？还是说从里面这样比较好？」
　　　　
　　「都、都好……邵军……」
　　　　
　　「湛哥，我做得还不错吧！这个我偷偷练习好久了，第一次吻你的时候我就想做了！」
　　　　
　　「呃嗯……邵军……」
　　　　
　　第一次在高潮之後的温存，十分钟不到就告终结。
　　　　
　　只可惜了隔天一个万里无云的星期天，有人只能乖乖的躺在床上度过了。
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　一直做..........................
　　这两个甜过头了呗 (汗)
　　虽然看起来是一直做一直做，但是还是多少有在进剧情的
　　
　　下一回应该会先来个十之八九的小番外：两个人的日常生活I
　　
　　谢谢-chaos-送的小桃子喔
　　红红的小屁屁真可爱 <--踹飞




【番外】两个人的日常生活 I (微限)

　　【番外】两个人的日常生活 I
　　
　　
　　　　
　　湛攸一直认为，齐邵军从各方面来看活脱脱就是个生活白痴。
　　　　
　　先不说他大少爷平日十指不沾阳春水，用完的东西也不太会顺手归位，让他帮忙把刚采买回来的食物放进冰箱，该冷冻的永远都放在冷藏，被他碰过以後的冰箱门往往都无法顺利阖上。
　　　　
　　直到有一天，湛攸意外发现一件事实。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　　　
　　自从他们住在一起之後，家事方面虽然一周有请一次钟点女佣免去了不少工作，但还是有不少事情得要他们自行处理的，例如：早晚两餐的伙食、每天换洗的衣物，还有原本就不让钟点女佣经手打扫的两人的房间。
　　　　
　　食物方面没什麽大问题，自从两个人正式交往了之後，齐邵军变得非常好养，虽然口味还是偏西式，但是不管他做了些什麽齐邵军都会乖乖的吃下去。打扫房间也不是什麽难事，两个大男人的住在一起杂物其实没有想像中的那麽多，实际上也花不了多少时间。
　　　　
　　比较复杂的就是换洗衣物，以往他都是洗完澡顺遍用手搓洗个人的衣物就好，但是同住以後不但衣服的量变多了，三天两头就得清洗一次被弄脏的床单被套。另外，同样是白领阶级的两人几乎都穿西装打领带，这西装裤和西装外套可以送洗，但是每天都得替换的衬衫他就是都是自己动手处理了。
　　　　
　　洗完了衬衫当然免不了要用熨斗摆平衣服上的皱褶了，两人份的衣服一次顶多四件，对他来说不算难事，湛攸的要求也不太高，只要烫完的衬衫看起来整齐就好。
　　　　
　　虽然看到他在烫衣服的时候都会记得道谢，但是齐邵军却从来没有对他烫出来的成品表示过意见。
　　　　
　　这样的状况持续了将近一个月，一晚湛攸正一如往常拿著熨斗和衣服奋战的时候，突然忍不住问了翘著二踉腿悠f的看著电视的齐邵军：「邵军，你知道衬衫背面要怎麽对称的烫出直线吗？」
　　　　
　　正要拿起啤酒的齐邵军停下手边的动作狐疑的看著他。「为什麽这麽问？」
　　　　
　　「没什麽，我只是突然想到，之前你的衬衫上头总是会有一些熨斗烫过的痕迹，但是我试了几遍，总觉得感觉不太对。」那些纹路有直的也有横的，从一条到三条都出现过，看起来有点像是穿了军服一样精神抖擞的，非常威风。
　　　　
　　「那个啊！」相对於他的好奇，齐邵军则显得有些兴趣缺缺。「那也没什麽，反正外套穿上了也看不见，我觉得湛哥现在这样弄挺好的，即方便又不浪费时间。」
　　　　
　　齐邵军这样的说法湛攸听了也就接受了。
　　　　
　　毕竟齐邵军对於负责操持家务的他向来相当尊重的，从来也没敢随便抱怨。
　　　　
　　再说齐邵军平常也不做家事，问他其实也等於白问。
　　　　
　　这事暂时就这麽样给搁下了，好长一段时间他都没再想起，依旧是用他最普通的方法处理两个人的衣服。
　　　　
　　等到有一回他陪同齐邵军一起回罗家，无意中看见了晾在後院的衬衫，这才又想起了被他遗忘许久的那件小事。
　　　　
　　关於这食衣住行上的各种琐事，当然是要问在罗家工作多年的管家秀姨罗！
　　　　
　　趁著齐邵军被他姑丈拖著一起品酒的空档，湛攸偷偷到厨房询问秀姨这烫衣服的技巧。谁知道这秀姨听到他是要问关於齐邵军衬衫的事後，突然神秘兮兮的笑了，然後就自动自发的找了个理由把坐在客厅看著其他人品酒的夫人给请进厨房。
　　　　
　　齐文茵，也就是齐邵军的姑姑和善的问了他有什麽问题，湛攸也只好硬著头皮再问了一遍。
　　　　
　　奇怪的是，听完了他的叙述之後，齐文茵也露出了一个和秀姨相彷的笑容，不过这次，还多了解答。「邵军衣服上的东西，都是他自己烫的。」
　　　　
　　「什麽？他自己烫的？」但是，齐邵军连摺个衣服都摺不整齐，真的有本领可以把衣服上弄出这麽漂亮的折痕吗？
　　　　
　　「是真的。」齐文茵一边说著，一边望向坐在客厅里的宝贝外甥，眼眸里像是在回忆著一些有趣的往事。「邵军他啊，就是爱耍帅，从小到大就是这一个样。」
　　　　
　　「国中的时候，他不晓得是看了什麽东西，突然就喜欢像军装上面那种直挺挺的痕迹。上了高中後，三天两头就吵著要阿秀帮他把制服衬衫後头烫出一条线，我觉得这麽做没什麽意义，就叫阿秀别管他，谁知道他还是不放弃，竟然缠著阿秀教他熨斗的基本用法，练著练著还真的给他练出了诀窍，之後每天他都起个大早自己烫衣服。」
　　　　
　　事情的真相，实在是太不可思议了。「所以从前他衣服上那些漂亮的印子，都是他自己练来的？」那些直的、横的，还有一条、两条、三条都是？
　　　　
　　他知道齐邵军很爱装模作样的耍耍帅没错，却无法想像他会为了耍帅做到这种程度。
　　　　
　　齐文茵肯定的点点头，「而且还有进化版呢！」说到这里的时候，就连在一旁整理的秀姨都忍不住窃笑。
　　　　
　　「你也知道，邵军从小就爱跟晓欣吵架，每当晓欣惹怒他之後，他就会趁大家还在睡的时候偷偷把晓欣的衣服拿去用熨斗烫。」齐文茵用手指在空中画出几个图案，「也不知道他是怎麽办到的，竟然连圈圈叉叉和爱心的形状都做得出来，因为这样晓欣还被同学笑了好几次。」
　　　　
　　他还在想这对表兄弟到底看对方哪里不顺眼，怎麽一见面就吵个不停。
　　　　
　　罗马果然不是一天造成的。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　　　
　　隔天晚上，当齐邵军应酬结束回到家後，就看见属於湛攸的两件衬衫已经直挺挺的吊在衣架上，属於他的那两件却还皱巴巴的挂在一旁。
　　　　
　　「湛哥，那边……是故意这样放著的吗？」齐邵军卸下领带随手挂在椅背上，走到他的身边坐下。
　　　　
　　拿起遥控器关掉电视，湛攸转过头笑著回答：「听说这是你的专长，总是要留一点东西给你发挥嘛！」
　　　　
　　闻言齐邵军一k，「你……你知道了啊？」
　　　　
　　湛攸但笑不语。
　　　　
　　「我不是故意瞒你的，只是觉得看著湛哥帮我烫衣服的感觉很好……」被识破的齐邵军尴尬的搔了搔头，怕他会生气赶紧解释。「还是，其实你不喜欢烫衣服？」
　　　　
　　看著齐邵军略有不安的表情，湛攸不为所动，脸上依旧是招牌的温和浅笑。「不会，我不讨厌做家事。但是我看你好像很喜欢在衬衫上头做文章，花样总是变不停呢！」
　　　　
　　「唔！那没关系，现在这样穿就很好了，」说穿了，齐邵军从前那就是孔雀求偶的心态，把自己弄得花枝招展、挺拔帅气的模样，其实就是想让同性嫉妒、异性倾慕。「反正我现在也很少在外头玩，像这样乾净整齐的就很好了。」
　　　　
　　现实的情况是，热恋中的男人随时散发著强烈的雄性费洛蒙，根本不需要靠外在的打扮来加分。
　　　　
　　把手缓缓举了起来探向那在外奔波了一日不再直挺的衣领，湛攸没有看著齐邵军，但是却用一种带著依恋的眼神轻声说道：「但是，我喜欢看你那样穿，看起来精神奕奕的相当帅气。」
　　　　
　　齐邵军的表情豁然开朗，「咦！你说，你觉得我很帅？」这个男人的虚荣心轻而易举的就被满足了。
　　　　
　　乐翻天的表情让湛攸觉得有点好笑，但他只是轻轻的点了点头。「感觉……英姿飒爽，很有男人味。」
　　　　
　　爱人的称赞就像打开了身体里的某个开关，齐邵军的眼里彷佛冒出了熊熊的火焰。「你喜欢啊！那，以後我就自己烫衬衫，你的也别麻烦了，我一起帮你烫吧！」厚实的大掌按住了他正在抚弄衣领的手指握在手中，顺势一拉将他揽在怀中，迫不及待的就贴著他的嘴唇厮磨。
　　　　
　　意料之外的发展让湛攸倏地羞红了脸，原本他的用意只是想让齐邵军偶而也分担一点家事自己烫衣服，运用赞美这招让人自动自发做事这个方法从前他也常用在院童身上，而且效果向来不错，怎麽知道用在齐邵军身上後，对方竟然突然就发起情来了。
　　　　
　　「如果你不觉得麻烦，当然好……」话还没说完，湛攸的嘴就给人堵住了，湿滑的软物趁机溜进他的口中，舌尖灵巧的绕著他的打转。
　　　　
　　不知不觉，湛攸就给推倒在沙发上，甜蜜的热吻让他的呼吸越来越急促。
　　　　
　　第一个吻结束之後，齐邵军仍然没有离开的打算，身体轻轻的压在他的身上，一边舔吻著他的唇一边说道：「除此之外，还有什麽时候会觉得我很帅？」
　　　　
　　或许是被吻习惯了，虽然觉得头有点昏，但是湛攸却还保有思考的能力。「嗯……加班回来後连公事包都还没放下，就主动说要帮我丢垃圾的时候也很帅。」这一项才说完，相邻的四片唇瓣马上又黏在一起，齐邵军有些急切的啜饮他口中的津液，湛攸也下意识的仰起头来承接对方的热情。
　　　　
　　「好，我会尽量减少加班和应酬，早点回来陪你还有倒垃圾。」齐邵军吻著他，一次又一次的交换著口水，暂停的空档还不忘继续问。「还有吗？湛哥还喜欢我什麽地方？」
　　　　
　　「还有，睡觉之前帮我赶蚊子的时候也很帅。」看著齐邵军得意洋洋的样子，湛攸乾脆也顺著毛摸下去，胡乱的举了几个例子。
　　　　
　　最离奇的是，平时精明的齐邵军竟然也照单全收了。
　　　　
　　「好，为了让湛哥睡得安稳，这当然没问题。」接吻的时间太长，湛攸的唇都给吸到红肿了，齐邵军却仍不满足，贪婪的唇舌改向他的项颈之间进攻。「怎麽办，湛哥？我好想要你！」
　　　　
　　敏感的颈侧被温柔的啃咬著，湛攸下意识的发出了细细的吟哦声，但是凭著最後的一点理智，他赶快提醒那个重度发情的男人。「别……这里是客听嗯……回房去……」就算齐邵军解开了他情欲方面的那一道锁，但是长久以来的道德观让他在很多方面仍然相当拘谨，对他来说，翻云覆雨那些事就是应该要在床上进行的。
　　　　
　　但是另外一个人可不会顾忌那麽多。
　　　　
　　「不要，已经等不及了，我就想在这里要你，我要马上进去！」男人的手迫不及待的探进他的抵裤摁著他的软绵搓揉，已经膨胀的下身也抵著他的大腿厮磨，昭告著即将爆发的热情。「而且，晚点再回房去，这样我才能先帮你抓蚊子。」
　　　　
　　时机虽然不太对，但是湛攸突然觉得非常想笑。
　　　　
　　没想到他这个四舍五入都已经要四十岁的大男人了，用色诱这招竟还会有效！
　　　　
　　但是急切的齐邵军根本不可能给他继续走神的时间，三两下就让他忘了想要回房再做的坚持，一揉一捏之间，迅速的将他拉进欲望的漩涡之中。
　　
　　　　
　　
　　两个人的日常生活，看似平凡，却充满更多的惊奇。
　　
　　
　　(完)
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　我知道这个标题可能会引发误会
　　这一个篇番外就这样结束了没错
　　叫”I”的原因是因为之後还会有”II”、”III”或”IV”
　　但是每篇之间都算是独立的喔!!!!
　　可以单独食用
　　
　　预告一下下回跟下下回
　　理论上会先更一回 ”过季” ，还有就是”相亲”的Q&A
　　敬请期待喔~~~~(飞吻)




十之八九就是爱 52

　　　　
　　「阿攸，你们两个最近还不错吧！」顾以伦对他勾勾手指示意他在自己面前坐下，轻快的语气有著明显的调侃意味，「认识这麽久，我都不知道你也会见色忘友。」
　　　　
　　被人这麽给取笑著，原本就是脸皮薄的湛攸烧红了脸嚅嗫的不知该如何回应，偏偏旁边的人不但不帮忙解危，还火上加油的继续添乱。
　　　　
　　「哼！你不知道的事情还多著呢！」坐在他身旁的齐邵军昂首挺胸的模样说有多得意就有多得意，虽然湛攸一点也看不懂他究竟在得意些什麽。
　　　　
　　「是吗？到底是哪些还请指点一下。」顾以伦一边擦著杯子没什麽诚意的答道。
　　　　
　　齐邵军搭上他的肩把他揽向自己，宣示主权的意图相当明显。「才不要，这可是我们两个人的小秘密。」
　　　　
　　「幼稚。」
　　　　
　　这两个人自从见面机会一多之後就常像这样斗嘴，也不知道感情算好还是不好。
　　　　
　　「别闹了，快放开我啦！」大庭广众下湛攸不喜欢拉拉扯扯的，所以只得压低嗓音低声斥喝。
　　　　
　　接收到他警告的眼神齐邵军也只能摸摸鼻子乖乖放手，「好，遵命！」虽然表面上是听话了没错，但很显然他是高估了齐邵军的理解能力。
　　　　
　　完全不在意旁人眼光的齐邵军喜孜孜的在他眼角轻轻一吻，这才心满意足的原地坐正。
　　　　
　　「你……」突然被偷袭的湛攸反射的捂住自己的左脸颊，一双眼紧张的四处张望，确定了四周没有其他人注意到他们才偷偷的舒了一口气。「你怎麽老爱亲那里啊！」
　　　　
　　虽然不像嘴对嘴拥吻一样那麽浓郁，但是湛攸却一直觉得亲吻眼角时的宠溺意味更让人手足无措。
　　　　
　　「因为我很喜欢湛哥眼角那颗美人痣啊！尤其是湛哥睡著和做爱的时候，我常常盯著看到失神耶！」这次齐邵军光是出一张嘴，同样成功的让他羞得无地自容。「尤其是被弄到哭出来的时候，眼眶里泛出的泪水从痣上划过的时候，实在是…唔唔唔！」
　　　　
　　极度煽情的後半段即时被制止，湛攸瞪大了双眼惊恐的瞪著兀自陶醉的齐邵军，双手死命捂著唯恐天下不乱的那张嘴。「你、你发什麽神经啊！」
　　　　
　　这种话两个人关在房里偷偷说他就害羞得听不下去了，现在竟然在公众场合，而且还在从小被他当成亲弟弟一样照顾到大的顾以伦面前说出这样丢人的话，他的羞愤程度已经不是挖个洞把自己埋起来的状态而已。
　　　　
　　可以的话，他甚至希望把现场所有人一起埋掉。
　　　　
　　最麻烦的是这个男人似乎完全不觉得自己哪里有错，「有什麽关系，我可是你男朋友耶，如果我不喜欢你才应该烦恼吧！」
　　　　
　　坦率又直接的告白完全看不出来这个男人才刚踩进这个圈子不久，这让顾以伦忍不住想为他的超高适应能力喝采。不过顾以伦要是认识齐邵军这个男人更深一点，就会发现这个我行我素的男人其实完全没有所谓适应的问题。
　　　　
　　要不是害怕回家後会被下达禁止上床的命令，让人脸红心跳的咸湿发言应该早就被咸湿舌吻给取代。
　　　　
　　顾以伦挑了挑眉，「Craig，上次跟你讨论的那个问题应该也解决了吧！」看看湛攸最近的样子，整个人好像「滋润」了不少，另一方的齐邵军也是一副春风得意的模样，看来各方面都协调的很啊！
　　　　
　　「还不错罗！渐入佳境。」对於他的好意提醒和关切，齐邵军感恩的回了个举手礼道谢。
　　　　
　　听到这两个人打哑谜似的对话，湛攸头上一时间冒出了一堆疑问泡泡。「什麽问题？」为什麽他一点也不知道？
　　　　
　　顾以伦对他摇摇头神秘的笑了笑，同时另一个人也赶忙澄清。「没什麽，现在已经没问题了。」这时常常斗嘴的两个人又突然变得非常团结。
　　　　
　　正当他还想在继续追问下去的时候，顾以伦突然「啊！」的一声打乱了他的思绪。「差点忘了，虽然时间有点迟了，但是杜可特别交代我转达一件事。」
　　　　
　　「谁？」齐邵军扯了扯他的袖子掩著嘴用嘴形无声的问道：「是以伦家那个吗？」
　　　　
　　湛攸微微向他点了点头，然後才接著回应顾以伦。「杜医生找我？」
　　　　
　　突如其来的话题让他有点摸不著头绪，他跟杜可其实也称不上什麽交情，一直一来他最不懂得应付的就是杜可这类人了，要不是因为顾以伦的缘故，他们之间实在难有交集。
　　　　
　　「嗯。」顾以伦答道：「他要你们两个跟他约个时间，有几间私密性较高又比较可靠的诊所他可以帮你们介绍，要你们两个尽快一起去做点检查。」
　　　　
　　「什麽检查？」就算对方解释了，湛攸还是一脸搞不清楚状况的表情，就连齐邵军也是一脸疑惑的表情。
　　　　
　　转头探了探四周，原本还有说有笑的顾以伦突然无比正经的看著他们俩人说道：「大概就是HIV和一些其它的检测。」
　　　　
　　反应过来顾以伦所指的是什麽之後，湛攸愣了愣尴尬的挠挠後脑勺，踌躇了好一会儿之後他才嗫嗫的说：「Alan，你怎麽突然在这里说这个啊！」他虽然是单纯，但也非什麽都不懂。
　　　　
　　当他终於发现自己的性向之後，顾以伦怕他胡思乱想，也担心他什麽都不懂很容易发生危险，所以曾经找了一些资料给他阅读。除了同性之间的交往和性行为方式的概略介绍之外，当中当然还包括了一些疾病预防方面的资讯。
　　　　
　　其实，和齐邵军第一次做爱过後的那天，当他虚弱的抵达顾以伦的住处，并且在杜可的协助之下处理完伤口之後，隔天杜可便带他到相熟的医院做了一些初步的检查，也在徵得他同意的状况下替他采集了一些检体做检验。
　　　　
　　当时检验的结果并没有异状，而且湛攸知道虽然齐邵军男女关系虽然一直都没有间断过，但是实际上却还是相当注重安全，所以一直以来他其实都没有特别注意这方面的问题。
　　　　
　　所以当顾以伦突然又提起这件事的时候，湛攸是真的吓了一大跳。
　　　　
　　「这是当然的，」相知甚深的顾以伦完全是理所当然的语气，「如果我不当著Craig的面跟你说，你肯定不敢自己跟他提起，而且还会自己一个人偷偷跑去做检测吧！」
　　　　
　　猜得还真是非常神准啊！
　　　　
　　偷偷觑向一旁，原本还嘻皮笑脸的齐邵军同样也是表情肃然的看著他，凝重的视线让湛攸紧张的心跳加速，不知所措的他忍不住向顾以伦投出求救的眼神。
　　　　
　　「Craig，你千万不要误会我们是在针对你，今天不管阿攸选择和谁交往我们都会这样建议他的。」早料到湛攸会有这样反应的，顾以伦立刻出面解释。「虽然你们现在是单一性伴侣没错，但是你应该也知道跟你相比阿攸简直跟张白纸没有两样，当然我不是怀疑你对阿攸不忠诚，而是既然你决定踏上这条路迟早就要面对这些问题，有些事早一点去了解对你们两个人都好。」
　　　 
　　齐邵军皱著眉点了点头。「我明白你的意思。」
　　　　
　　不放心的顾以伦继续交代，「阿攸应该有杜可的联络方法，这件事你们尽早去办一办。」就算要说他跟杜可鸡婆也没关系，以湛攸别扭内向的个性，若是齐邵军是认真要和湛攸交往下去，有些事情他必须要主动一点多担负一些责任。
　　　　
　　平时总是嬉皮笑脸的齐邵军突然礼貌的行了个礼，表情也是少见的严肃。「我知道了，这件事我会尽快安排的，谢谢你的提醒。」
　　　　
　　
　　
　　不知道是不是因为在「暖流」发生的这段插曲，湛攸一直觉得齐邵军的态度变得怪怪的。
　　　　
　　虽然之後三个人还是有一搭没一搭的f聊，和他眼神对上的时候齐邵军还是对回以笑容，走路的时候一样是靠在外侧护著他，但是湛攸总是觉得气氛好像有些沉重。
　　　　
　　但是真要他说出齐邵军有哪里不同，他又说不出个所以然，只觉得似乎偶而可以接收到从身旁的人传来的注视眼光。
　　　　
　　尤其是当他回到家洗完澡准备爬上床睡觉的时候，心中的疑惑更是达到了顶点。
　　　　
　　一如往常温柔的替他手脚搽上乳液并且简单的按摩之後，齐邵军关掉了床头灯，「湛哥，来睡觉吧！」结实的臂膀圈著他的身体，被窝底下的两个人面对面的相拥著，姿态就如先前的每晚一样甜蜜。
　　　　
　　一手揪著对方睡衣的衣襟，一手轻轻的搭在那强健的腰身上，湛攸微微仰起头来迎向黑暗中隐约可见的那双黑眸。「邵军，那个……你、你今天不要吗？」仗著一片黑暗中看不清楚对方的表情，他鼓起勇气问道。
　　　　
　　本来以齐邵军今天的表现，他是会拒绝对方的求欢的，但是今晚的齐邵军真的怪怪的，躺上床之後异常的乖巧，甚至完全没对他毛手毛脚！
　　　　
　　对於他的问题齐邵军并没有立刻回答，大掌覆上了他的脸颊，指腹温柔的在他眼角揉了揉，那个位置湛攸熟悉的不得了，正是他左眼下方小痣的地方。
　　　　
　　脑海想起了不久前在酒吧里的谈话，湛攸突然觉得自己脸上好像有点发热。
　　　　
　　耳边传来熟悉的轻笑声。「湛哥想做了吗？」
　　　　
　　「才、才没有！」齐邵军的问题让他岔了气，轻咳了两声之後才结结巴巴的反驳。「那是因为，你今天……怪怪的。」
　　　　
　　「我没有，因为我没有吵著要做你就觉得我怪怪的？」说话的时候温热的气息打在他的耳边，弄得他耳根痒痒的，心也痒痒的。「偶而像这样什麽都不做，安静的抱著一起睡觉你不喜欢吗？」
　　　　
　　不是不喜欢，但是怎麽看都不太符合齐邵军一贯的风格。
　　　　
　　平常就算说好了不做，齐邵军帮他搽乳液的时候总是会刻意带著调情的举动，躺上床後也会压著他耳鬓厮磨个过瘾才会放他一马。
　　　　
　　而今晚，齐邵军真的是反常的彻底。
　　　　
　　「邵军，你在生气吗？」湛攸的手指不安的绞著睡衣的布料，呐呐的道出了他心里头的猜想。「因为以伦说的那个事情……」
　　　　
　　齐邵军轻轻的叹了一气。「真是的，我都说没事了，你怎麽老爱瞎操心啊！」
　　　　
　　但是齐邵军的表情却一点都不像没事，两个人一起工作了那麽多年，湛攸不认为自己连这点也分辨不出来。「可是……」虽然心底有这种感觉，但是他却不知道该如何把对方心里的话给套出来，这向来就不是他的专长。
　　　　
　　「没有可是！」坚定的语气听起来一点也没有转圜的馀地，但是话说完的同时，齐邵军却又立刻温柔的吻住他，温热的嘴舌含著他的唇瓣细细的舔吻著，过程没有平时浓郁的激情，但却感觉得到更多的珍惜。
　　　　
　　轻柔的拥吻让湛攸暂时忘却了心中的疑虑，他忍不住闭上眼睛依偎在对方怀里享受著偶而在高潮过後才会出现的甜蜜细吻，被动的承接著落在自己唇上炙热温度。
　　　　
　　结束了这一个绵长的吻後，齐邵军的唇最後落在他的眼角，轻轻的、慢慢的印下了一吻。
　　　　
　　「湛哥，晚安。」齐邵军的唇距离很近，近到他可以清楚看见那微微扬起的嘴角。
　　　　
　　湛攸下意识的捧著左脸颊，指尖轻轻的碰上了眼角的那一块，不知道是不是错觉，他似乎还能感觉得到对方嘴唇所留下的热度。「晚安……」彷佛是受到对方的催眠一样，顺著齐邵军的话回应的同时，眼皮似乎也不受控制的渐渐阖了起来。
　　　　
　　几分钟前还在苦恼著的湛攸，没几秒钟的时间就在恋人的怀里沉沉的睡去。
　　　　
　　而另一个人则是瞬间张开了双眼若有所思的盯著那张安详的睡脸，直到夜幕深沉，才在那规律呼吸声的引导下同样进入睡眠。
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好久没更了 (汗)
　　
　　今天发现BOSS的甜点也被人无权转载了，挺妙的是转载的方法，我看了傻了一下
　　
　　不知道为啥，竟然是用《BOSS的甜点+短篇》的标题，内容物更瞎
　　
　　-----------------------------------------
　　文章包括
　　BOSS的甜点
　　及短篇
　　做你的过客 (H)
　　搜集承诺的男子　
　　试一下才知道
　　有爱也好，无爱也罢 (H) 
　　-----------------------------------------
　　
　　这样的组合是怎麽一回事啊......有关没关的全部混在一起
　　而且对没看过《相亲不结婚》的人来说
　　除了《试一下才知道》跟《有爱也好，无爱也罢》是一组的之外
　　其他根本一点关系也没有吧.................
　　傻眼...........
　　可惜我家开不了简体的TXT档，不然还真的挺想知道里头是怎麽搞的....




十之八九就是爱 53

　　　　
　　湛攸觉得，他越来越不懂齐邵军了。
　　　　
　　原本以为随著甜蜜的同居生活和越发和谐的情爱性事，两个人的心也会越来越贴近，但是实际的情形好像没有他以为的那麽简单。
　　　　
　　有些奇怪的是齐邵军的反应，原本觉得他应该要高兴的事情，反应却是出奇的平静；以前总是不甚介意的小地方，却开始会拉著他追根究柢；开始代替他陪伴齐邵军出外洽公的小易也偷偷表示，总经理最近收敛了不少，不太需要人催就会乖乖完成进度。
　　　　
　　不能否定，齐邵军还是很在乎他，虽然在工作的场合两个人还是维持著上司和下属的份际，常在媒体曝光的齐邵军也不好跟他在外头卿卿我我，但是只有罗家人的场合他就一点也不避讳的和他亲密互动，回到家里後更是逮到机会就缠著他耳鬓厮磨。
　　　　
　　但是，两个人这几天几乎都没有做爱了！
　　　　
　　对比先前齐邵军拉著他夜夜笙歌的疯狂，最近还真的是和平宁静的过火。虽然在床上齐邵军还是会抱著他爱抚、亲吻，也会拉著他互相抚摸下身发泄，但却没再进入他的身体了。
　　　　
　　虽然对於解读齐邵军的情绪颇有信心，但是造成齐邵军行为微妙改变的原因他还是摸不著头绪。
　　　　
　　最奇怪的是，面对齐邵军反常得举动，湛攸的心也跟著浮动得厉害。
　　　　
　　明明齐邵军没有老是缠著他求欢应该要高兴才对的，他已经有好一阵子都没有像这几天一样行动自如了，整日行动不便、腰酸那里痛的连鲜少运动的他都觉得有些受不了。
　　
　　但奇怪的是，这麽一来反而换成他睡得不安稳了！
　　　　
　　一整夜里他都要辗转醒来数次，不管怎麽调整睡姿，当他惊醒时依旧是呈现面对面被抱在怀里的姿势。
　　　　
　　这应该要是能让他安睡的姿势才对，但是他的心里却隐隐有著不安的情绪。
　　　　
　　不知为何，他突然好想念直接透过皮肤传递而来的温暖体温，还有把他撑得满满让他浑身发麻的火热欲望，以及温柔又煽情的耳边呢喃。
　　　　
　　到底是为什麽他会变成这样忝不知耻又淫荡模样？明明在不久前他还是连自慰都显得那麽笨拙，从什麽时候开始齐邵军没有主动抱他他就变成这样惶惶不安的躯体？
　　　　
　　湛攸的双手无意识的持续著打领结的动作，脑海里的念头乱成一团却怎麽样也里不出个头绪。
　　　　
　　「打好了吗？」站在他面前的人不知道忍了多久，看著他有些出神的反应轻笑出声。「再打下去我看你就要连手指也一起打进去了！」
　　　　
　　被人一提醒湛攸吓得缩回了手，「就……就好了。」直接被抓到自己心不在焉，白皙的脸蛋瞬间胀红，更添了几分娇羞的意味，手忙脚乱的接著刚才未完的工作的模样看来也相当可爱。
　　　　
　　但是再怎麽可爱的模样，如果没有欣赏的人也是白费。
　　　　
　　穿著一套深色西装的齐邵军站得直挺挺的，任由著另一个人替他系上领结以及调整衣物。「在想什麽，那麽入神？」今天他们是来试装的，因为两个人都要在罗晓臣的婚礼上担任伴郎，所以他们一起订做了新的西装。
　　　　
　　「没什麽。」仔细的调整了领结的位置和胸前装饰用的丝巾，然後还来回检查了衣服上所有的皱摺和痕迹，湛攸就是不敢直接望向对方的眼睛。
　　　　
　　「我穿起来好看吗？黑色好像不太适合我呐！」虽然他的态度看起来明显有鬼，但是齐邵军却没有逼问他，这点也和他以往的行为不太一样。
　　　　
　　「你克制一点，到时後反客为主的还像话吗！」逃过一劫的湛攸偷偷舒了一口气。「就算只有一天也好，暂时就别抢了晓臣的风头了好吗？」
　　　　
　　他们是去当伴郎，总不好气势压过当天的主角吧！
　　　　
　　闻言齐邵军发出了淘气的窃笑，这时的反应又和以往的他无异了。「也对，要是表弟妹当天毁婚就不妙了，我只要湛哥觉得我是最帅的那就够了。」
　　　　
　　自命不凡的发言让湛攸忍不住也哧笑出声。
　　　　
　　「心情好点了？」齐邵军突然伸出两手捧著他的脸，还用拇指在他的眉间揉了揉。「刚才你的眉毛皱得都快打结了，害我忍不住怀疑这套西装是不是真的有那麽糟糕。」
　　　　
　　「才不是，要是连你穿了都不好看，我看也没人有办法穿了。」齐邵军可说是个标准的衣架子，明明就是相同的款式穿在他身上和穿在齐邵军身上却有天壤之别，害他都忍不住怀疑裁缝师是不是偷偷动了什麽手脚。
　　　　
　　齐邵军对他的回答显然相当满意，扯著嘴角神秘兮兮的笑著说道：「那你知道我穿什麽衣服最好看吗？」
　　　　
　　「网球服？」和客人应酬的时候一起去打过网球，湛攸虽然只在一旁看著，但是穿著白色运动服在球场上挥拍奔驰的模样确实相当帅气。
　　　　
　　不过齐邵军摇了摇头。
　　　　
　　「上班的西装？」如果齐邵军不要故意装的吊儿郎当的样子，精明能干的外表俨然就是白领阶级的表率。
　　　　
　　不过齐邵军还是摇了摇头。
　　　　
　　「军服？」他记得当兵的时候齐邵军是海军，虽然没亲眼看过，但是他曾经看过齐文茵请他送洗的照片，白色军服看起来相当英挺。
　　　　
　　齐邵军笑了笑，还是摇头。
　　　　
　　「那是什麽？」湛攸有点自暴自弃的直接问了，再猜下去好像变成不管齐邵军穿什麽他都觉得很帅。
　　　　
　　虽然他确实是这样认为没错。
　　　　
　　看著他一脸苦恼的表情，齐邵军吻了吻他的眼角，然後凑到他的耳边轻声说道。「让我看起来最帅气的衣服就是……国王的新衣。」
　　　　
　　那是什麽意思？
　　　　
　　国王的新衣，那不就是没穿衣服的意思吗？！
　　　　
　　「你……你胡说八道些什麽！」直觉就想一掌推开那个厚脸皮的男人，但是手才刚伸出去就想到那件崭新的西装弄绉就不好了，最後只能用自己自认最凶恶的眼神瞪了对方一眼。
　　　　
　　「我没有胡说，湛哥应该很常看到，我的身材保持的还不错吧！」齐邵军才不管西装新不新，一个劲的往恋人的身上靠过去，脸上挂著痞痞的笑容。「肤色看起来很健康，又没有多馀的赘肉，肌肉摸起来也不会硬梆梆的躺起来很舒服，最重要的是中看又中用，每次都可以把湛哥弄得很舒服，你说对不对？」
　　　　
　　为什麽这个男人总是可以把正常的话题导向不正常的局面……
　　　　
　　湛攸突然觉得自己看人的眼光出了很大的问题。「听你在那边胡说八道！」虽然这间VIP室里没有外人，齐邵军刚才又只在他耳边低语，但是脸皮薄的他还是害羞的想找个地方躲起来降温。
　　　　
　　只是他还没有机会夺门而出，就先给人逮个正著。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　久违的这一对，大家有没有想他们啊!!!!!
　　是时候出来露露脸的
　　下一回不定是更十之八九还是不可抗拒
　　目前看来齐老板和湛哥的赢面比较大
　　差不多该来冲刺结局了....
　　
　　票票~~留言~~收藏~~推荐~~~
　　I LOVE YOU~~




十之八九就是爱 54

　　　　
　　穿著一件铁灰色西装的罗晓欣推开试衣间的木门走了进来。「好久喔！你们两个到底在做什麽啊！」虽然不必担任伴郎的工作，齐文茵同样给宝贝小儿子做了一件新装，毕竟长子娶妻这可是件大事，就算想要低调该花的也不能省。
　　　　
　　「真是的，你著臭小子还真是煞风景。」这两个人见面向来就没有好脸色，湛攸已经是习以为常了。
　　　　
　　「谁管你啊！试衣间又不是你家的，快点出去给妈看啦！我要换衣服了。」活泼好动的罗晓欣在这种地方根本待不住，早想快点换下衣服回去玩他的线上游戏。
　　
　　「像你这种连毛都还没有长齐的小鬼在外面随便换换就好了，反正也没人会想看啦！」话才说完一只皮鞋就飞了过来，险些被攻击到的齐邵军也不恼，搭这湛攸的肩膀往外走，笑得肆无忌惮。
　　
　　「喂！听说你大了他快十岁啊！怎麽老是那麽幼稚。」无意义的争执让他看了是既好气又好笑。
　　
　　「幼稚很好啊！」齐邵军笑得人畜无害，「反正我就喜欢湛哥皱著眉头拿我一点办法也没有的无奈表情。」
　　
　　这麽看来，他不但是看男人的眼光有问题，可能还有被虐的倾向。
　　
　　试衣间外，齐文茵已经等候多时了。「挺帅的嘛！不愧是我的宝贝侄子，穿什麽都有模有样。」
　　
　　「姑姑，我们要含蓄一点，低调、低调！」假意咳了两声，齐邵军故作正经的说。
　　
　　也不知道刚才在试衣间里那个大言不惭的人是谁呢！
　　
　　同样深知自家晚辈个性的齐文茵冲著湛攸投以一个心知肚明的浅笑。「阿攸看起来也挺不错的，你们两个一起出现不知道会残害多少待嫁少女心啊！」人说婚宴会场是最大的相亲联谊场合，未婚又多金的这两个男人可算是最受女性瞩目的焦点，只可惜他们已经出乎意料的先配成了对。
　　
　　「这样看起来衣服都挺合身的，应该不需要再修改了，没错吧，师傅？」
　　
　　「是的，两位都相当完美，稍後脱下让我做完最後检查就可以把衣服先带回去了。」七十几岁的西装师傅手艺超群，罗家人和齐邵军的第一套西装都是他的作品。
　　
　　「谢谢师傅。」
　　
　　等到老师傅转身回到工作室後，齐文茵接著问道：「邵军，听说明天你跟阿攸都要请假？」
　　
　　「是，所以还要麻烦姑姑或姑丈明天抽空进公司绕绕。」齐邵军难得规规矩矩的拜托，另外两人看了实在不太习惯。「在这麽忙碌的时期还要麻烦你们，真是不好意思。」
　　
　　「不会，年轻人的事哪轮得到我们一件件插手。只是我有点好奇，只请个一天假你们打算上哪？」就算想出去渡个假时间上也太赶了，而且认真负责的湛攸也不一定会答应。
　　
　　这个原因有点难以启齿，湛攸还在沉吟著该如何解释，另一个当事人就大喇喇的直接说了。「我们两个预约好了，要一起去做健康检查。」
　　
　　「健康检查？」刚要娶媳妇进门的齐文茵首先联想到的就是婚前健康检查。
　　
　　「有个医生朋友建议我们去做一些检查，我想说反正也很久没做全身健康检查了，就两个人顺便一起去。」对於齐邵军避重就轻的解释，湛攸抱以感激的眼光。
　　
　　他实在没脸告诉齐文茵，他们主要是去做性病相关检测，豪华健检只是附赠的。
　　
　　和顾以伦说完的隔天，一大早齐邵军就催著他赶快和杜医生联络，只不过中间隔了假日又有重要的工作无法排开，最後才会挑在应该会很忙的星期五。
　　
　　现在想想，齐邵军不肯抱他也就是在这段时间，难道，就是因为这个原因？
　　
　　因为还没有检查所以不放心做？
　　
　　所幸齐文茵并没有追问下去，只是催著他们接替换好衣服的罗晓欣进入试衣间。
　　
　　剩下两个人独处的时候，湛攸几乎没办法压抑住自己脸上疑惑的表情，他机械式的一件件褪下衣服再穿上，目光却一直落在墙上那一大片镜子里映出的齐邵军。
　　
　　毫不掩饰的视线齐邵军当然有注意到。「怎麽样，国王的新衣还不错吧！」上半身赤裸的男人俏皮的做了一个健美先生展现二头肌的动作，要是平时湛攸一定会红著脸忍俊不住发笑，但是此时被某种预感侵袭的他却是一点也笑不出来。
　　
　　他迎上前去递上了衬衫示意齐邵军套上，然後主动接下了扣扣子的动作。
　　
　　满脑子都在想著该要怎麽开口询问的湛攸没有发现，自己的动作看在齐邵军眼里，其实就跟温存过後羞涩的替丈夫更衣的新婚妻子没有两样。
　　
　　「在想什麽？」没有忽略他从刚才开始就心不在焉的郁闷表情，齐邵军握著他正扣完最後一颗钮扣的手终於问道。
　　　　
　　手背上传来指腹粗糙的触感和熟悉的温热体温，湛攸觉得一阵轻颤，深深的吸了一口气後鼓起勇气，「邵军，是因为那个吗？因为那个所以你才不肯跟我做？」
　　　　
　　「嗄？」齐邵军用食指抬起他的下巴，强迫他眼神对视。「什麽意思？」
　　　　
　　「就是那个HIV还有性病的检测啊！」一旦开了口之後，好像就没那麽难以启齿了，湛攸反过来抓住齐邵军握著他的那只手，急切的想要得到答案。「我……我没问题的，我们第一次做了以後杜可就帮我检查过了！而、而且你是我的一个男人，所以……不会有问题的！」
　　　　
　　单纯的湛攸似乎没有想到，这不只是单方面的问题而已。
　　　　
　　「湛哥，我从来没有觉得你会有什麽问题，我也不是因为这样才不抱你的。」齐邵军的脸上是一脸被他打败的无奈表情。「而且你难道没有想过，或许会是我这方面的问题吗？」
　　　　
　　「不会的！你总是很小心的不是吗？」湛攸非常清楚，虽然齐邵军身边的女伴换个不停，偶而也会去找一夜情，但总是会慎选涉足的场合。
　　　　
　　对於这个问题，齐邵军不答反问。「湛哥，你还记得交往第一天的那个约定吗？」
　　　　
　　湛攸一时没有反应过来，但是齐邵军看起来却没有进一步解释的打算，只是静静的等著他自行回想。
　　　　
　　交往的第一天……他记得自己好像是说觉得两个人可以试著交往看看，但是齐邵军误会了他的意思，以为是有期限的交往，然後就擅自决定了先交往一个月看看，那时候，齐邵军好像有说了……
　　　　
　　光看表情就知道他已经想起来了，齐邵军引导著他两人一个前进一个後退，直到湛攸的背靠上了墙壁为止。「约定的时间，已经过了呢！」浑厚的嗓音里，仔细聆听，似乎还参杂了一些紧张的情绪。
　　　　
　　「嗯……是吧！」要不是对方提醒，湛攸根本就忘了这件事。
　　　　
　　「今天，是我们开始交往的第四十六天喔！」说实在的，齐邵军怎麽样都不像是那种会数日子算时间的人，所以当他这话说出口的时候听的人瞬间傻了眼。「虽然我觉得你已经用行动给我答案了，但是，如果可以的话，我能不能亲耳听到你的回覆呢？」
　　　　
　　青年的表情既紧张又不安，原本志得意满的模样都不知道藏哪去了。「湛哥，可以告诉我你是不是爱我吗？」在爱情面前，再怎麽信心满满的人也难免有畏惧的时刻。
　　　　
　　「我不是……早就告诉你了吗？你从香港回来那天……」在交往的第五天，他就忍不住透过电话表达情衷了，对於齐邵军来说他可能是因为一时气氛所致的表白，但是对他来说却是累积了将近六年的情感宣泄。
　　　　
　　虽然没直接听到那三个字，但是齐邵军似乎不太在意，因为他知道，老实的湛攸既然这麽说了，就绝对不会有别的意思了。「所以，你是希望我留下来的吧！你不会再随便离开我了吧！」
　　　　
　　湛攸吐了一口气，他伸手抚上那张纯阳刚的脸庞，爱恋的用指尖在鬓角处摩娑。「我……我今年已经三十七了，早就应该要定下来了，好不容易找到一个真心相属的人，就算你要把我甩掉我也不会随便放手的！」
　　　　
　　在还没有体会过相属的两人共同营造的甜蜜生活前，他可以说服自己继续过著一个人的生活没有关系，但是被暗恋多年的齐邵军宠爱著的这些日子虽然短暂，却已经深入了他的骨髓。
　　　　
　　湛攸没有办法想像，在曾经有过那样幸福的生活之後，自己还能够安然的回到一个人的日子。
　　　　
　　「我就知道！」几乎等同於是托付终身的告白让齐邵军激动万分，一个熊抱紧紧的就把人给搂在怀中，力气之大彷佛是想将他给揉进体内。「反正以後我们还有好长的路要走，所以不用急於一时，好吗？」
　　　　
　　「为什麽？我不懂……」被紧紧搂著的湛攸觉得呼吸有些困难、头脑有些发昏。
　　　　
　　齐邵军稍微松开了他，但是马上又施以他一个让呼吸更加窘迫的热吻，柔软灵巧的舌头狂乱的在他口中搔弄，直到他的双腿发软都站不住了才肯放他一马。
　　　　
　　「不是因为觉得可能会染病才不肯抱你的，而是我觉得，要用更认真的态度来面对你。」厚实的大手托著他的双臀，不带情色意味却更显亲腻，微喘著气的齐邵军胸膛和他紧贴在一起，两个人的心跳同样的激烈。「因为我不只想跟你玩玩而已，我已经决定了，湛哥就是我想要一辈子相互扶持的对象，你懂吗，湛哥？」
　　　　
　　「嗯……」虽然一直都知道齐邵军对他是认真的，但是亲耳听到的时候心里依旧是深感震撼。
　　　　
　　但是他还是搞不懂，那和抱不抱他有什麽关联？
　　　　
　　还好这次齐邵军终於是有解释的打算了，不时出现稚气笑容的脸庞这时竟变得无比成熟，温柔的浅笑逐渐安抚了他惶惶不安的情绪，炯炯有神的双眼里出现著他的身影，深情的凝视让湛攸觉得自己彷佛也要燃烧了起来。
　　　　
　　「或许你会觉得我这麽做没有意义，但是，我觉得对我来说这是一个重要的仪式。」亲了亲他的眼角，齐邵军继续说道：「我把这次去做健检当作是我们两个要稳定进展的里程碑，在确定了我不会对你造成伤害，也有足够的本钱能够在你身边陪伴你、照顾你之後，再让我好好的抱你，好不好？」
　　　　
　　那一瞬间，湛攸觉得齐邵军真的变了！
　　　　
　　但是这样的改变，他很喜欢，就连早先让他感到局促不安的那些因子，现在似乎都变成了让他更加喜欢齐邵军的原因。
　　　　
　　虽然他不知道齐邵军是怎麽样有了这样的心境转变，也无法完全理解让他这样做的背後原因，但是他觉得自己应该要支持齐邵军的决定，因为无论如何，那都是齐邵军为了他所做的改变。
　　　　
　　「我知道了，我不会在胡思乱想了。」以往遇到事情因为不知该如何问出口，他总是自己在心底钻牛角尖，其实，他应该学著更信任齐邵军一点。
　　　　
　　两个男人一个三十一岁，另一个都已经三十七岁了，竟然到了这种时後才开始学著成熟。
　　　　
　　但是开始变得成熟的那个男人在某些方面还是死性不改。「不过等到报告出来以後，我可能会因为忍太久了所以克制不住一直要湛哥喔！」齐邵军刻意的摆动臀部凿他顶了顶，虽然胯下的那个部位依旧软绵绵还没有反应，但是情色十足的动作已经达到了目的，湛攸的脸上毫无意外的被染红了一片。
　　　　
　　等到报告出来，那又是一个礼拜後的事了吧！
　　　　
　　湛攸酡红著脸轻声说道：「……我想我应该还有年假可以请……」
　　　　
　　羞涩却又认真的回应逗得齐邵军龙心大悦，在这之前两人的性事湛攸都是处在被动状态，像这种程度的邀约对他来说已经是非常难得的了。「知道了，我不绝对会辜负湛哥的期望，那天，我一定会做到让湛哥下不了床的。」
　　　　
　　要是以往的湛攸听到这样的宣示肯定要吓得腿软，今天的他却隐隐觉得有些期待。但是，从现在就开始期待好像也不太好，好像他变得很……淫荡似的。
　　　　
　　湛攸摇了摇头甩去脑中的绮念，马上又变回那张正经的表情。「你快把衣服换好，等一下还要去跟晓臣和亲家的人吃饭呢！」他们两个在更衣室里摩蹭了这麽久，估计外头的人都要怀疑他们躲在里面乱来了。
　　　　
　　「好。」放开他之前，齐邵军也不忘偷香一下。「等等吃完饭我们早点回去，晚上早点休息准备明天的检查。」
　　　　
　　还记得去年公司举办健康检查的时候还得三催四请才请的动齐邵军去一趟，对照他现在跃跃欲试的还真是天差地别呢！
　　　　
　　看著齐邵军整理衣裤的背影，湛攸笑得幸福。
　　　　
　　爱上这个男人，真好。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　加速冲刺的一更
　　十之八九已经突破十五万字啦~~~~
　　本来预计全文才十六万耶.....
　　专栏订阅数只差五个就破四百啦~~~真是期待的说
　　最近进进退退的，希望完结前可以冲破罗
　　
　　下一回的十之八九，就是那个，嘿嘿嘿 (窃笑)



十之八九就是爱 55 (微微限)

　　
　　健康检查的那天，因为不能吃早餐，齐邵军索性拉著他一起赖床。
　　　　
　　八点半前到了医院，两个人的一件事就是先去急诊室向还在值班的杜可打声招呼，接著就前往健检中心报到。
　　　　
　　齐邵军大手笔的替两个人预约了高级健检，除了验血、验尿、心电图、X光和一般常见的健检项目之外，就连癌筛、断层扫描、肠镜、骨质密度都做了，当然还包含了最初的目的HIV及性病检测。
　　　　
　　健检的医生是经由杜可介绍的，同样也是同道中人，齐邵军无视於护士的眼光对於检测的项目和同性交往应该要注意的疾病都问得清清楚楚。
　　　　
　　年轻护士看到他羞怯又尴尬的表情，眼中没有讶异或是厌恶，反而频频投以羡慕的眼光，总是有些畏惧旁人眼光的湛攸渐渐的了解了，不管对象是同性还是异性，其实人们想要追求幸福的想法都是相同的。
　　　　
　　结束了所有的检验项目後，饿了一上午的两个人一起去吃了一顿大餐，平常饮食清淡的湛攸也破例的陪著齐邵军大啖烧肉。
　　　　
　　下午，他拉著齐邵军回育幼院一趟，打发一脸好奇的齐邵军和几个幼稚园大小的孩子玩耍，他和黄院长两人独自在办公室里密谈。
　　　　
　　可以的话他一点也不想隐瞒视之如母的院长，毕竟院长对他的感情问题向来都很关注。
　　　　
　　意外的是院长并没有太大的反应，据说当初齐邵军曾经私下跟她要过跟院童一起出游的照片，当时她就隐隐觉得有些不对劲。黄院长只交代了他两件事，第一是要他们暂时别让院童得知两个人的关系，因为不知道孩子的反应怕造成负面影响；第二是要他找个机会向齐邵军说清楚家里的状况。
　　　　
　　之後，就是非常平顺的一周。
　　　　
　　除了工作和他先前安排的一些课程之外，罗晓臣的婚礼筹备也进入了倒数阶段，最後两周要处理的杂事非常的多，通常都是齐邵军应付亲戚，而他负责帮忙确认流程和细节。
　　　　
　　回到家後的两人生活非常平静，除了偶而用手解决外一整个礼拜齐邵军都忍著没有性行为。
　　　　
　　预约好的回诊日在隔周的星期四，随著日子一天一天的推进，齐邵军的表现似乎没有什麽明显的改变，反倒是湛攸自己的心里多了许多紧张和期待。
　　　　
　　到了回诊领报告书的那天下午，两个人提前两个小时下班前往医院，值得庆幸的是两个人的身体都没有什麽大问题，只有一些饮食习惯和生活习惯的部分需要稍做调整。
　　　　
　　虽然早就有了心理准备知道应该没事，湛攸还是偷偷的松了一口气。
　　　　
　　离开医院後在外头一起吃了一顿提早的晚餐，齐邵军先开车送他回家，随後就独自前往罗家处理一些琐事。
　　　　
　　一个人在家的湛攸也是无聊，稍做休息後他决定把握时间来更换一下被套以及打扫两个人的房间，尤其是齐邵军的那间房，因为最近很少在那睡了，加上也比较忙没有时间好好整理，房间里积了不少灰尘。
　　　　
　　手脚俐落的扫地拖的之後，他先将两间房的床单、被套和床罩都拆了下来丢进洗衣机里，然後到储藏室里搬出了乾净的来替换。
　　　　
　　当他重新替齐邵军那张单人小床铺完床单，转身要回自己房间收时的时候，脚上却「喀哆」一声踢到了东西。
　　　　
　　趴下身体往床底看过去，湛攸这才发现床底下竟摆了一个陌生的半透明塑胶收纳盒。
　　　　
　　基於尊重对方隐私的原则他原本是想当作没发现的，但是眼光一个闪过，却发现里头的东西有著他熟悉的花色。
　　　　
　　坐在地板上犹豫了好一阵子，最後湛攸总算下定决心把盒子给拿了出来，小心翼翼的打开了塑胶盖子之後，一阵古怪的腥臭味一拥而出。
　　　　
　　这不正是他那组消失已久的床单吗？
　　　　
　　和齐邵军混乱的第一次之後他在惊慌痛苦的情绪下夺门而出，几天後回来却已经不见了他床上原本的那套寝具，他也问过齐邵军，但是当时对方支吾其词，後来又说直接把那整组丢掉了。
　　　　
　　当时湛攸决的还挺可惜的，那一组刚好是他很喜欢的花色，只是上面沾上了血迹和精液就算找回了可能也无法继续使用，所以後来他也忘了这回事，却没想到在这样的情况下又再次看见当时的「案发现场」。
　　　　
　　原来，齐邵军瞒著他给收著了。
　　　　
　　这算什麽？处女情结？
　　　　
　　湛攸不太清楚自己现在的表情到底是生气、难过还是失望，或许他心底其实没有特别的感觉，但是另外那个人却相当紧张。
　　　　
　　「湛哥……」齐邵军拎著一个特大号的购物袋，踩著迟疑的脚步缓缓向他靠近。
　　　　
　　捧著塑胶盒子，湛攸循著声音抬起头，就看见提早回来的齐邵军苍白著脸紧张的观察著他的表情。「这是怎麽回事？」把塑胶盒子推到齐邵军的跟前，他只是要一个解释。
　　　　
　　「我、我……你……」难得辞穷的齐邵军表情有些苦涩，支支吾吾了半天後，就见他挫败的叹了口气，然後垂头丧气的跪坐在他面前。「对不起。」
　　　　
　　但是湛攸想听的可不是这个。「我没有生气，只是想知道这是怎麽回事。」就算此情此景令人很难相信，但是，他真的没在生气。
　　　　
　　齐邵军的表情就像是个在偷偷观察大人反应的小孩，就算他脸上真的没有出现怒意却也不敢松懈下来。「我只是想要留著提醒自己，以後不管发生什麽，都不能做出伤害你的事。」
　　　　
　　炯炯有神的双眼看著盒子里染上深红色血渍的被单，眼里是无法忽视的自责。「你不在的那几天，我一个人待在房里，看著看著就越觉得自己真的是非常可恶，因为我的幼稚和自以为是，却让自己喜欢的人受了伤。」
　　　　
　　「别这样，都已经过去了。」不忍看到他自责的表情，湛攸赶忙将盖子给盖上，虽然隐约还是可以见到内容物，但却不无小补。「把这个丢掉了吧！」
　　　　
　　「可是……」齐邵军还想说些什麽，但却立刻被打断。
　　　　
　　「丢掉了，好吗？」湛攸露出少有的坚持语气，坚决的抢过齐邵军面前的塑胶盒子。「还是你觉得没有了这个在身边，你就会忍不住做出伤害到我的事？」
　　　　
　　就算真的如此，盒子藏得这麽隐密，等到他真的想到要看看里面的东西，搞不好早就出事了也不一定。
　　　　
　　「当然不会，我说了会对你好就一定说到做到！」面对他的质疑，齐邵军急忙表明立场。
　　　　
　　湛攸也相信，齐邵军一定会对他更好。
　　　　
　　不想让原本欢愉的气氛因为这件事情受到影响，湛攸乾脆手一伸就把碍眼的盒子给推到角落。「所以，你早就不需要那样的东西了，我相信你。」双手覆上齐邵军分别垂落在身子两旁的手，极其难得的，湛攸主动吻了上去。
　　　　
　　因为他的突袭齐邵军惊讶的瞪大了双眼，不想被那炙热的眼神影响，湛攸索性闭上了眼专心於眼下的动作。
　　　　
　　他的唇颤抖的含住每次总是吻得他四肢发软的唇瓣，然後没给对方反应的时间就顺著轻启的双唇将舌头一股作气的闯了进去。
　　　　
　　他的吻还是没什麽技巧可言，唯一可取的只有对齐邵军的渴求。舌尖生涩的在口中探索著，不是很流畅的品著属於对方的独特气味，东舔一下西舔一下毫无章法，但是笨拙的模样却更能引起情欲。
　　　　
　　不知不觉间，忙碌的小舌反过来给人含住了，湿热的唇舌温柔且细腻的卷著他细细吸吮。
　　　　
　　「唔嗯……」湛攸果真再次软了身子，舒服的随著男人的亲吻发出甜腻的轻吟。
　　　　
　　空气和唾液都一点一点的给夺去，但是却有一股无形的东西渐渐的把他的心给填满。
　　　　
　　心热热的。
　　　　
　　身体热热的。
　　　　
　　眼眶也热热的。
　　　　
　　「怎麽哭了？」直到齐邵军问了，湛攸才後知後觉的发现自己竟然真的流下了眼泪。
　　　　
　　「不知道……」总不能说是因为太过幸福了吧！
　　　　
　　齐邵军舔去他眼角的水痕，然後乾脆直接喳喳作响的吻著他的眼角小痣，看来，真的是对那不起眼的脸部特徵情有独锺。
　　　　
　　「邵军，别……」别那样，别那样只亲吻那里！
　　　　
　　四肢百骸彷佛都在发出不满足的呼喊，湛攸深切的感觉到，自己正需要更多的疼爱。
　　　　
　　第一次，不光是为了讨好齐邵军而做，而是单纯因为想和齐邵军做而做。
　　　　
　　虽然还感受不出这两者之间的微妙差异，但是那散发中的强烈性感光束齐邵军却不可能没有察觉到。「湛哥，虽然时间有点早，但是我可以开始抱抱你了吧？」如果湛攸是想藉此转移他低落的情绪结果肯定是相当成功，如此肥美的嫩肉放在嘴边他根本不想抗拒，也无法抗拒。
　　　　
　　脸上还被人吮吻著，一双手不知何时也钻进他的衣服里抱著他的腰身轻轻磨娑，湛攸直觉的发出了抗议声。「洗澡……还没洗澡……」虚弱的声音听起来没有一点说服力，摊软的身子看来反倒像是对恋人的触碰依依不舍。
　　　　
　　「等一下再洗就好了，」抱著他的手上下并行，一方面搔弄著他腰际的敏感肌肤，另一方面钻进休f裤中隔著底裤搓弄他身後的浑圆的臀肉。「今天我们还要大干一整夜，马上就会让你射得全身黏呼呼的，所以晚点再一起洗鸳鸯浴，好不好？」 
　　　　
　　「你、你讲话怎麽唔嗯…越来越嗯……粗、粗俗了！」敏感生涩的躯体被人这样有一下没一下的撩拨著，湛攸轻喘著气忍不住依偎在对方身上，逐渐被挑起的情欲让他身上慢慢染上可口的粉色，再次被掠夺的双唇让他只能断断续续的表达抗议之意，虽然他自己看不见，但是原本清秀苍白的脸上现在却是祸国殃民的娇媚。
　　　　
　　「哪里粗了？我更粗的地方你不是都已经见过了吗？」轻轻咬了被吻的红润的嘴唇，齐邵军露出了一个邪佞的笑，故意曲解羞涩恋人的话。「很粗的那个东西，明明就弄得湛哥很爽的，难道你已经忘记了吗？」
　　　　
　　跟糯米纸一样薄的脸皮大概一辈子也习惯不了欢爱时露骨煽情的字眼，湛攸蹙著眉口是心非的答道：「谁……谁像你说的那样了！不要乱讲！」
　　　　
　　虽然赶忙的否认了，但是惶恐又羞涩的表情却骗不过齐邵军的双眼。
　　　　
　　齐邵军手指轻轻的戳向他身後的穴口，没有更进一步的侵入却让人更加心痒难耐。「湛哥忘记的话，等一下我会帮你想起来的。」
　　　　
　　不过话才刚说完，齐邵军就无预警的收回了蠢蠢欲动的一双手，「不过在那之前，有个礼物要送给你。」手脚俐落的将衣衫混乱一脸茫然的湛攸搀扶到床边坐定，他献宝似的拿起了被丢在一旁的巨大购物袋塞到他怀中。
　　　　
　　前一刻明明究还亲腻的搂在一起耳鬓厮磨，齐邵军突然踩了刹车的举动让他一头雾水，气息被搅得有些混乱的湛攸不解的问道：「这是什麽？」掂掂重量，被硬塞进怀里的东西不重，抱起来软软的。
　　　　
　　「打开看看啊！」催促他的同时，齐邵军也顺手脱下了身上的西装和领带，一点时间也没打算浪费。
　　　　
　　拗不过对方期待的眼神，湛攸战战兢兢的拆开了封口的胶带。
　　　　
　　做为「礼物」二字，袋子里的东西实在跟他所能猜测到的相距甚远。「这到底是什麽东西？」伸手往袋里一抽，湛攸抓出了一个巨大的椭圆形物体。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　估错鸟!!!
　　真正肉肉在下一回....
　　
　　预告一下，在第60回完结之前还会有满满两回的肉肉
　　下一次就要进入完结倒数了咧 (害羞)




十之八九就是爱 56 (限！！)

　　　 
　　「这是抱枕啊！」齐邵军拍了拍深咖啡色的抱枕，一脸理所当然的表情。
　　　　
　　但是，在两个人正要开始翻云覆雨时拿出这样的礼物，时机上总是有些奇怪。「我知道这是抱枕，但是你买这个做什麽？」仔细看看，这个抱枕还不是普通的大，既使是一个成年男子还是得要双手合抱才能勉强抱住，捧在怀里的感觉软硬适中抱起来刚刚好，而且表面还包了一层丝质的布套手感相当不错。
　　　　
　　「抱枕当然是拿来抱的啊！」十足十献宝的语气让湛攸听得一头雾水，更让人感到匪夷所思的是齐邵军接下来的补充。「而且这个厚度也可以拿来当靠背用，我还另外买了六个布套来替换，非常方便喔！」
　　　　
　　一般的情形下有需要那麽多替换的布套吗？
　　　　
　　湛攸有种不祥的预感，但是向来循规蹈矩的他在收到礼物之後还是习惯得向对方道谢。「谢谢你，邵军。」
　　　　
　　「不用谢，现在就来用看看吧！」喜孜孜的笑著的齐邵军突然一把把他拉了起来，砰的一声把他给推倒在单人床上。
　　　　
　　还没反应过来齐邵军话里的意思，湛攸的裤子就唰的一声连同内裤给褪了下来，随後一个健壮的躯体就覆了上来，顺手抽掉他揣在怀里的抱枕後又将健壮的手臂代替枕头让他枕在脖子下，灵巧的手指圈住了他瘫软的分身轻轻揉弄。
　　　　
　　「要嗯……要在这里做吗？」抵不过那极富技巧的搓弄，下身的欲望很快就被挑起，但是意识到目前所在场所的湛攸下意识得有些推拒。
　　　　
　　齐邵军的手指熟练的爱抚著他，同时在他的耳际温柔的细细舔吻。「不行吗？这也是在床上啊！」
　　　　
　　「不……不喜欢嗯……」脑海里不知为何浮出了一幅令人不是很愉快的画面，焦躁的情绪让他身体有些抗拒的扭动著，但是原本像是推拒的动作却反而加剧了分身在手中的摩擦，湛攸有些难耐的低吟。
　　　　
　　「为什麽？」要是以往的齐邵军，欢爱的时候碰到像现在这样没什麽说服力的拒绝，通常都是直接略过做到对方「喜欢」为止，因为在他的认知里湛攸的推拒通常都是因为害羞以及无措，而他也不会在床上对湛攸提出无理的要求。但是齐邵军今天却难得的分神沟通了，虽然手上的动作还是没有停过。
　　　　
　　湛攸觉得很苦恼，被抚摸的地方非常的舒服，但是躺在这里的感觉却有点痛苦。「不要……有、有别人……我不喜嗯……欢……」
　　　　
　　这话如果在农历七月半说出口，搞不好会把人给下个半死，明明就只有两个人在的家里哪来得别人？
　　　　
　　但是对上湛攸那泫然欲泣的眸子，齐邵军似乎是听懂了。
　　　　
　　终於停下了动作，齐邵军叹了口气候用指节抹了抹他的眼角。「湛哥，过去的事情已经改变不了了，或许当初你看到的东西让你感到不愉快，但那已经不会再发生了！」
　　　　
　　「我……我知道……」虽然知道，但是脑海中还是会不自觉的浮现出两具交缠的躯体，当时所听到的女性娇吟的声响，似乎也在他耳里不断重复播放。
　　　　
　　在他目击了齐邵军做爱的现场後曾经进来多次，并不会特别想起当天的场景，但是不知道为什麽一躺上来被齐邵军温柔的抚弄时，那个当时让他痛苦至极的画面又再次浮现。
　　　　
　　「我看就这样好了，让我们一起把不好的回忆用好的回忆掩盖过去，你说好吗？」这几乎可以称之为忌妒的表现看在齐邵军眼里可是标准爱意的表现，有些苦恼和别扭的表情让齐邵军下意识的放下身段哄著正在闹别扭的情人。
　　　　
　　湛攸知道自己有点无理取闹，明明是在交往之前发生的事，真要追究也是偷看的自己不对，但是齐邵军却一本正经的在为他寻找解套的方法。「什麽好的回忆？」
　　　　
　　「嗯，我想想……」齐邵军亲腻的贴著他的脸颊蹭了蹭，「首先，要让湛哥感受到我是多麽的渴求你，只有你才能激起我全部的热情；然後，我们要疯狂的大做特做，让你以後只要一进这个房间，就只会想到被我抱的快感。」
　　　　
　　说得好像有很多步骤似的，但是明明不就是同一件事吗？
　　　　
　　但是这样用肉体直接确认地盘的方式，却让现在的湛攸颇为心动。「那得要做多久才有用？」
　　　　
　　「不知道，但是我们一起试试看好吗？」交涉成立，齐邵军似乎也放心了，重回他分身的手指捋动时多了几分热切。「在湛哥觉得够了之前，不过做几次我都奉陪。」
　　　　
　　不得不说，齐邵军的提议真的挺不错的，但是今天晚上，湛攸要的更多。「邵军……」在即将喷发之前，他用著仅存的一丝清明神智低声呼唤。
　　　　
　　「舒服吗？」轻启的唇瓣泄出诱人的低吟，惹得忍著欲望想先帮他释放一次的齐邵军浑身发烫，知道他快要得到高潮，齐邵军加重了撸动的力道。「想射就射，不用忍耐没关系。」
　　　　
　　虽然很想射了，但是湛攸知道，有些话只有在这种貌似被欲望折磨的神智不清时才能说服自己说出口。
　　　　
　　「邵…嗯邵军，等一下你……直接、直接进来……」露骨的求欢话语让湛攸害羞的用手被掩住双眼不敢望向上方的人影，只有他自己知道在说这些话的同时，身後那个羞耻的部位也难耐的跟著轻微收缩。「射给我……通通唔嗯……通通射给我……求、求你……啊啊！！」
　　　　
　　话没说完，发射口上被轻轻的一抠，湛攸这样颤抖著身体毫无预警的倾泻而出。
　　　　
　　不管是任谁来看都不能否认，下身赤裸躺在床上的这个三十七岁男子此时此刻正散发著超越性别的性感气息，那是被爱情给滋润的结果，也是齐邵军辛勤耕耘的收获。
　　　　
　　「真是的，你怎麽可以用那张禁欲的表情说出这样磨人心性的话呢？」齐邵军狠狠的吻了气息紊乱的恋人一口，恨不得就这样把他给吞进肚子里去。「就算你不求我，我也会让你里里外外都沾满我的味道，湛哥是我的！」
　　　　
　　浓情时刻，没人忍得住只像这样深情凝望。「我……是你的。」伸手攀住齐邵军的脖子，湛攸羞涩的贴上那柔软的双唇，轻启著唇瓣邀请对方在自己口中共舞。
　　　　
　　齐邵军的软舌会意的潜进他的口中，有些急躁的卷著他的小舌起舞，「唔嗯……」感受到修长的手指伴随著湿黏的液体正往他身後移动，他下意识的抬起了腰肢将一条腿攀上了对方粗壮的大腿。
　　　　
　　夹在两人中间的分身明明才刚发泄过，在这短暂的丝摩当中竟然又微微的抬起了头。
　　　　
　　另外一方面，隔著裤子，湛攸仍然清楚的感觉到齐邵军包裹在衣料中巨大的灼热。「……嗯…邵…军嗯……」对欲望的直觉反应，身体不由自主的迎向压在身上的人，不需要他人任何的提示，腰肢自动的摇摆著催促著身後的开拓。
　　　　
　　「乖，就好了，再一只，再一只就好。」沙哑压抑的嗓音在他的耳边响起，虽然忍得相当痛苦但是齐邵军依然循序渐进的在他的体内做好事前准备。
　　　　
　　换做是平常的湛攸一定会乖巧的等著进入的那一刻，但是今天的他似乎根本忍不到那个时刻。
　　　　
　　浓烈的的情欲被从体内一点一点的挑起，发烫著身体微微的颤抖著，是因为感受到被人温柔爱抚的欢愉，也是因为过从内部被人狠狠占据的快感後对现况的不满足所致。
　　　　
　　「好难过……邵军……」才不过前戏的阶段湛攸就已经染的一身薄汗，身体颤动的厉害，不管怎麽样都好，他好想要赶快被深深的填满！「好难过……嗯…给我……」
　　　　
　　「好，给你，给我的湛哥舒服。」柔情的在他的眼角印下一吻，齐邵军抽出枕在他头下的那只手，已经拓展到三指的手也小心翼翼的抽了出来，在狭小的单人床上移动不易，替他翻过身的时候动作却无比的谨慎。
　　　　
　　神秘的礼物在这时终於实际派上用场，齐邵军环著他的腰身将抱枕塞进他和床铺间的空隙，而且也仔细的调整他的姿势让他的双腿敞开夹著柔软的抱枕，双手也能稳稳的抱著那一大块软绵。
　　　　
　　抱枕的高度让他的身体自然的往前倾斜，浑圆小巧的臀部以极诱人的姿态勾引著身後之人的情欲。
　　　　
　　「湛哥，这样子抱著挺舒服的吧！」身後传来拉拉下及布料磨擦的声音，紧接著一个炙热坚硬的巨物就贴上了他早已湿漉漉的臀缝，然後随著背後贴上的一具温暖躯体，齐邵军极富磁性的声音又在他耳边再次响起。「这样湛哥就不会那麽容易累了，而且这个抱枕有布套可以替换，你想要射几次都没关系喔！」
　　　　
　　真的没有想到原来抱枕是这个用处，这下湛攸是认真的要再次道谢了。「邵军，谢谢……」虽然性事过後齐邵军常常会替他按摩，但是腰酸背痛的问题一直没办法获得改善，他是早就已经自暴自弃的接受了，却没想到齐邵军还把这件事给放在心里。
　　　　
　　湛攸现在的心情，不是「感动」两个字就能说明的。
　　　　
　　「不用谢，湛哥如果能够舒服一点，我也可以更舒服啊！」齐邵军的双手追上了他抱著巨大抱枕的手，十指交错的紧紧扣著不肯松开，蓄势待发的下身在他的臀缝间轻轻的滑动，似乎正在等待著进入的最佳时机。「来试用看看吧，试试看到底这麽做有没有效。」
　　　　
　　「嗯……」炙热的物体在穴口来回磨蹭，蹭得湛攸的心里发慌。「快啊……给我……」
　　　　
　　从前他老觉得齐邵军猴急，但是相同的步调今天却让他怎样都感觉不满足。
　　　　
　　好想赶快被齐邵军填满，好想赶快想受全身上下都被疼爱的快感，好想让齐邵军忍不住兴奋的射在他的身体里！
　　　　
　　虽然体内充满黏液的感觉不太舒服，但是湛攸心里隐约知道，就算齐邵军曾经跟那麽多人上过床，但是在那些人当中只有他，只有他才能让齐邵军可以放心的不用保险套做安全防护，只有他能让齐邵军享受毫无隔阂全力冲刺的快感，只有他能够让齐邵军在高潮的同时也能享受在紧致的甬道内尽情释放的感动。
　　　　
　　火热的巨物正符合著他的期待，配合著他的吐息前端一点一点的挤进了他的身体里，因为只有经过精液的润滑，在稍嫌乾涩的幽穴中要挺进并不是件容易的事。
　　　　
　　「唔……嗯……」硬生生被挤进异物的痛楚让他浑身颤抖，既使告诉自己要放松身体成效却还是有限。
　　　　
　　「放松，深呼吸，放松，剩下的就交给我。」湿热的舌尖轻舔他的耳後，齐邵军耐心的安抚著有些躁动不安的他，下身则是坚定的缓缓埋入他的体内。「你可以的，湛哥，想想进去後会有多舒服，放轻松。」
　　　　
　　他痛苦的把脸埋在抱枕和床垫之间，倔强的不肯露出痛苦的哀鸣，初期的疼痛是难免的，幸好他可以在心底偷偷期盼著完全入後所带来的欢愉。
　　　　
　　有时他会忍不住的想，乾脆要齐邵军给他一个痛快，一开始就用力的给他捅进来，但是身为一个恋人，虽然在日常相处上还得经过一连串的磨合和学习，一旦上了床齐邵军就变成了让人无法挑剔的特等恋人，粗鲁蛮干的事他是决计不会做的。
　　　　
　　当磨人的挺进几乎要塞满他的穴内时，齐邵军技巧性的用力一顶，接合的两个部位完美的相连在一起，紧密的不留一丝空隙。「嗯……」两个人同时发出了满意的叹息。
　　　　
　　「湛哥，感觉怎麽样？」齐邵军亲腻的脸颊磨蹭著他的颈侧，磨了两下有忍不住含著柔软的耳垂吸吮，弄得他连耳根子都红了起来。
　　　　
　　耳後的舔弄让他忍不住直打哆嗦，他反射的抓紧了抱枕轻哼出声。「好……好大……」
　　　　
　　「谢谢称赞！」略带埋怨的语气对齐邵军来说是最好的称赞，他亢奋的往里顶了顶，牙齿咬著软软的耳垂在他耳边低语：「湛哥也好棒，还是一样那麽紧、那麽柔软，吸得我好爽。」
　　　　
　　「嗯嗯……好深……邵军嗯……」炙热的分身直达他的底部，彷佛要把他的後穴整个融化，身体也被人给紧紧的拥抱著，光是这样禁止不动他就觉得自己幸福得快要死掉。
　　　　
　　但是，齐邵军能给他的幸福绝对不只这样。
　　　　
　　「我们来玩一个小游戏吧，湛哥！」相连的下身轻轻的摇摆著，齐邵军的动作不像是一般性爱时的抽插，比较像是在帮他适应那硕大的存在。「等一下开始的时候，我们每说一次『我爱你』就动一下，你说好不好？」
　　　　
　　湛攸没有拒绝的打算，两个人一起说确实不吃亏，而且，他确实好爱好爱这个男人。「嗯。」
　　　　
　　收到回答的齐邵军开始轻轻的抽离那硕大的巨物，几乎像是收到讯号一样，当那突出的前端停在他的穴口轻轻打转的时候，没有事先套好招的两个人几乎是同时间开了口。「我爱你。」然後，就是一个几乎要贯穿身体的猛烈撞击。
　　　　
　　「啊！」凶猛的力道让他忍不住弓起背来嘶吼，明明应该要是非常疼痛的状态，後穴却是紧紧的吸著那贲张的硕大。
　　　　
　　但是没有多馀的时间感受抽插的快感，昂扬的分身停留了不到一秒後又毫不犹豫的退到了穴口。「我爱你。」这一次齐邵军依旧是那低沉性感的嗓音，湛攸却已经开始有些颤音。
　　　　
　　「啊！」贯穿之後首先是湛攸激昂的呻吟。
　　　　
　　「呃！」伴随著呻吟的则是齐邵军舒爽的低鸣。
　　　　
　　然後接著又是那让人脸红心跳的「我爱你」，一时间房间里只剩下这三者不断的循环，只是随著时间的推进，循环的频率变得越来越快，原本叠合在一起的告白也变得越来越破碎，最後只剩下一个浑厚的男声还有一个仿若呓语的呢喃。
　　　　
　　或许是因为爱语的助长，湛攸觉得快赶来的似乎特别迅速。已经发泄过一次的分身充血肿胀的发痛，在丝质布套上摩擦的触感让他舒服的想要叹息，身後越来越迅速的抽插让他的头皮发麻。
　　　　
　　後穴里经由精液的滋润变得更加湿滑，移动时发出了噗哧噗哧的水声甚至比他的低语还要大声，光是听到那样淫靡的声响他就羞涩得快要射出了。
　　　　
　　「邵……邵军……受不了了……啊嗯……受不了……」两次喷发的间距太快了，湛攸觉得自己憋得好难受，带著哭腔的嗓子虚弱的哀求著希望身後的人可以减缓攻势，但是粗喘著气的齐邵军却依然故我的一边喊著我爱你，一边温柔而坚定的持续顶进。
　　　　
　　抗议未果，当齐邵军连著三次撞击到穴里敏感的那个小点後，兵败如山倒的湛攸再次倾泄而出。
　　　　
　　
　　
　　压在他身上的男人停了下来，巨大的分身依旧在他体内挺立。
　　　　
　　「对……对不起……我先到了。」高潮过後的他全身舒畅，喘著气趴在抱枕上语带愧疚的说道。
　　　　
　　齐邵军轻轻一笑，然後温柔的吻上他的嘴角。「没关系，今天湛哥想要泄几次都可以。」然後毫无预警的，齐邵军坐起了身子，就著相连的姿势将他硬生生的一百八十度大翻身。
　　　　
　　「唔嗯……呃……」突如其来的大幅度摩擦吓到了湛攸，他紧张的抿著嘴唇，手指也紧紧的揪著齐邵军的衬衫。
　　　　
　　但是让他最难以接受的是，经过这样的刺激才泄过第二遍的下身竟然又微微的抬起头来。
　　　　
　　见到这样的场景，齐邵军的嘴角泛起一抹得意的浅笑。「湛哥，你今天特别敏感呢！这就是小别胜新婚的意思吗？」带著笑容齐邵军俯身吻住了他，同时也开始调整他的姿势，沾满了精液的圆型抱枕这时被安置在他的腰臀之下，温温黏黏的触感有些奇怪。
　　　　
　　然後，这次不再需要预告，狂暴且激情的抽插在同样激烈的拥吻中同时展开，齐邵军一手压著他的腿，另一手捻起一朵他胸前的茱萸轻揉，三方同时的刺激让他毫无招架之力。
　　　　
　　换了一个姿势之後，齐邵军似乎也不在那麽隐忍了，他甚至可以感觉到在幽穴中的欲望强烈的搏动。快感主宰了他的躯体，身下垫著的抱枕弹力相当不错，靠著齐邵军的挺动，他只要他轻微摇晃著腰肢效果就比以往分里摆动好上许多。
　　　　
　　「嗯……啊……邵……唔嗯……军……」过度的摇晃和推挤，就连单人床也忍不住发出了嘎吱嘎吱的声响，抽插时的淫靡水声更是大的吓人，配上了湛攸忘情的呻吟，世间似乎在难找出比这更加淫乱的画面。
　　　　
　　「慢……啊……邵军嗯……好……」好热，好胀，好像快要融化了！
　　　　
　　享受著那迷人的呻吟，齐邵军乾脆放过了他的嘴，接下来改成含著他一只乳蕾吸吮。
　　　 
　　每一下撞击都让他发出又痛有舒爽的呻吟，没了人汲取自己口中的气息和津液，湛攸竟然连吞咽口水的时间和力气也没有，透明的水丝就这样沿著嘴角滑落。
　　　　
　　「湛哥……」当齐邵军从他胸前离开的时候看到的便是这样的表情，酡红的脸上写明著他已经被欲望折磨得快要崩溃了。
　　　　
　　血脉喷张的画面让他更加疯狂的挺动，已经到了临界边缘的齐邵军激动的压著他的双腿大大打开，已经可以顺利进出的幽穴让他更加疯狂的穿刺顶弄，每一下都像是要把他给撞碎一般，彷佛连根部那两颗小球也要一起塞进他的体内。
　　　　
　　之後是连著数十下的抽送，每一下都弄得他惊声嘶吼，然後最後一下的撞击，齐邵军的昂扬深深埋进他的体内，整个人突然压在他的身上一动也不动。「唔！」野兽般的一声嘶吼之後，齐邵军一阵颤抖，大片浓稠的浊液如他所愿全数灌入他的体内。
　　　　
　　灼热的液体彷佛要腐蚀他的壁肉一般，不自然的热度让他不住想要尖叫，但是脑子里却是一阵刷白，伴随著细小的呜咽声，湛攸无法克制的跟著喷薄而出。
　　　　
　　这是今晚的第三次。
　　　　
　　而且後面的这两次，都在完全没有爱抚分身的情况下就达到高潮了。
　　　　
　　他的身体对於齐邵军似乎是越来越没有抵抗力。
　　　　
　　「湛哥，你真是……真是太可爱了！」面对面相拥的两个人都是喘得厉害，齐邵军除了脸上，短发上也沾了不少汗珠，看来男人味十足。
　　　　
　　「哪有称赞男人可爱的……」湛攸累得上气不接下气，偏著头斜睨著讲话乱不正经的恋人。
　　　　
　　「最可爱了，还好只有我一个人看得到！」抽出身下的抱枕，这回齐邵军将它放在他的背让他靠著。
　　　　
　　本来还想要反驳一下的，但是齐邵军却突然动了一下，稍微瘫软下来的分身跟著从他的体内滑出，在完全退出的那瞬间竟然还发出了「啵」的一声，来不及感到羞耻，湛攸更发现一股热流也跟著从他的体内泊泊的流出。
　　　　
　　暂时停机两周，倾泄而出的分量实在多得惊人。
　　　　
　　相对於湛攸张著嘴哑口无言的样子，齐邵军却是一脸泰然自若的表情。
　　　　
　　他抓紧时间脱掉身上碍事的衣物，也帮著湛攸将上衣给褪去，然後再次以趴著的姿势挤进他的双腿之间，光裸的两具身躯再次紧密的交叠在一起。
　　　　
　　半硬的分身抵著他的穴口，开口处的嫩肉正羞耻的微微收缩著，对於这样的状态齐邵军似乎是相当满意。「身体怎麽样？还行吗？」抱在一起的两个人身上都湿湿黏黏的，除了汗水之外还包含了体液腥膻的味道。
　　　　
　　「嗯。」还没昏倒应该就是还行吧？
　　　　
　　齐邵军笑了笑，温柔的亲了亲他的眼角，刚才狂暴进入他的模样已不复见。「那就好。」再次吻了他一下後，还未完全满足的分身就这样顺势一推滑进了依旧柔软湿润的小穴。
　　　　
　　虽然没有事先预告，但是还未密合的小穴很轻易的就包容了那无止境的欲望。
　　　　
　　「邵军，你又想要了啊！」还没从上一场性事的激烈情绪中脱出，湛攸显得有点措手不及。
　　　　
　　「嗯，因为湛哥的身体真得好美，还有表情也很美。」随便的在他体内抽动了几下，炙热的分身竟马上又胀大了几圈。「湛哥不想要吗？」
　　　　
　　突然间被从内部填满的感觉和从外头慢慢塞满的感觉完全不同，陌生的体验让他忍不住闷哼出声。
　　　　
　　「要……」湛攸的脸上是一直没有退去的红晕，他嗫嗫的挨在齐邵军的耳边说道：「不过这次，慢一点……嗯……邵军……」
　　　　
　　「好，我慢慢的，这样舒服吗？」就算湛攸没说，齐邵军也打算这一次要慢慢的来，否则依照方才那激烈的方式，体力较差的湛攸或许根本撑不过这一次。
　　　　
　　伴随著细细的水声，湛攸忍不住眯起了双眼，「舒服……嗯……」
　　　　
　　他是幸福的吧！
　　　　
　　不，他是非常幸福的！
　　　　
　　在齐邵军温柔的怀抱里，湛攸忍不住落下了两行清泪。「爱我……邵军，拜托你，爱我……多一点……」
　　　　
　　这一夜，在恋人的怀抱里，湛攸数度沉沦在充满爱意的欲海里。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　看到这篇幅有没有吓一跳啊大家~~~
　　这才是真正的爆字数啊
　　光这篇就可以切三章更了
　　但是这样玩的话我可能会被丢鸡蛋吧....(汗)
　　
　　希望这张有甜到大家啊
　　很快的，十之八九终於要进入倒数阶段罗
　　剧情方面也要进入最後的主题了
　　让我们一起携手迎向HE吧~~~~~~~~~~~(心)




十之八九就是爱 57

　　
　　每天醒来都会发现，自己似乎比起原本认为的更爱身旁的男人一点，想想，这是一件多麽神奇的事情！
　　
　　齐邵军揽了揽猫著拳头抵在他胸口熟睡的湛攸，轻吻了他的眼角，再亲亲他头上的发漩。
　　
　　偶而，他会比作息规律的湛攸早醒，机会不多，通常都是在特别激烈欢爱後的隔天，更别说昨天两个人可说是疯狂欢爱了一夜，就连最近体力稍微变好的湛攸也累得动弹不得。尽情律动後身心格外畅快，早起的他却不愿意这麽早下床，一大早就能看见安睡在他怀中那张略带疲倦的面容，也算是至高无上的享受。
　　
　　四肢交缠相拥而眠的睡姿似乎是太过亲密了，就连热恋中的男女也不见得会喜欢，齐邵军却是不厌其烦的调整著湛攸在他怀中的姿势。
　　
　　小时候，他也常看到父母这样相拥而眠，幸福的像是没有人可以介入他们之间，事实上，鹣鲽情深的两人从来也没有让人介入的机会，就连身为儿子的他也是一样。事隔多年，即使关於他们的记忆都已逐渐模糊，只有那个画面他一直无法忘记。
　　
　　虽然大家常说他和爸很像，但是直到最近他才能真正认同这一点。
　　
　　看似潇洒狂放、左右逢源的他们要的其实很简单，就是一张倚靠著自己的静谧睡脸。
　　
　　莫怪乎当初他想要爬上床与父母同睡的时候，爸爸总是摆出一脸不畅快的表情给他看。要是现在有人想要打扰他黏著湛攸的时间，他的反应绝对不只是「不畅快」的表情而已。
　　
　　齐邵军也曾经想过，为什麽是他？为什麽是湛攸？
　　
　　两个人认识也不是一天两天的事了，为什麽会突然在这麽多年後的现在突然涌现异样的感情，而且对象还是个男人？
　　
　　但是当他发现，不知不觉间他的目光总是不由自主的追逐湛攸的身影、双手总是忍不住想要碰碰湛攸、为了能有多一点相处的时间趁至不惜改变一贯的生活方式，而且当他因为无意间伤害到湛攸感到自责心痛的时候，齐邵军猜想，这种心情，十之八九就是爱了吧！
　　
　　他承认，实际上他是相当注重肉欲的人，在做好安全防护的情况下，他的夜生活总是相当精彩，就算在没有女朋友的时後，身边也同时有好几个固定的床伴，想做爱的时後他从来没有忍过。
　　
　　但是那种单纯享受肉欲的快感，却远远不及湛攸主动给他的一个亲吻更让他兴奋；总是想做就做的他，却会因为心疼湛攸的身体而宁愿躲在厕所自己解决。
　　
　　会有这样的想法，十之八九就是爱了吧！ 
　　
　　轻轻的用指腹在乾涩苍白的唇瓣上摩娑著，沉睡的湛攸看起来有些脆弱。
　　　　
　　记忆中，总是和爸爸形影不离母亲同样有著娇孱弱的形象，一点小事都能让她哭得媪傲埃不管在各方面她总是相当依赖爸爸，彷佛将爸爸视作唯一的依靠、唯一的天。
　　　　
　　後来，这片天塌下来了，爸爸意外的猝逝，顿失心灵依靠的母亲原本羸弱的身体每况愈下，心力交瘁的她连爸爸的周年忌都撑不到，旧疾复发就这样撒手人寰。曾经他也因为无法代替爸爸照顾好母亲而感到自责难过，但是长大後他也渐渐释怀了。
　　　　
　　无法保护好母亲、让她无忧无虑的生活下去，最懊悔的应该是爸爸自己吧！
　　　　
　　比爸爸幸运的是，现在的他还活得好好的，他还能像这样陪伴著他的湛哥、宠爱著他的湛哥，更加幸运的是，他的湛哥看起来脆弱，却比起母亲更加坚强。
　　　　
　　除了在做爱的时後，不管有多难过多感动湛攸绝少在人前流泪；就算是个性内向害羞，在床上湛攸也总是尽力配合讨好他；虽然总是温和很好说话，觉得他做的不对的时後湛攸也会用自己的方式来向他抗议；当他在工作上遇到困难的时後，湛攸绝对是站在他的身边与他并肩作战。
　　　　
　　像这样看著湛攸的睡脸，每看一次他就觉得自己再也不想放手了。
　　　　
　　齐邵军凑上前去，温柔的含住那对总是苍白得令人心疼的唇瓣，又亲又舔的，直到双唇被弄的湿润红艳为止。
　　　　
　　浅眠的湛攸经他这麽一弄毫无意外的被惊醒了，当他的舌头离开对方之後，一双带著睡意的眼睛眨了眨，意识到他刚才在做什麽之後白皙的两颊微微泛红。
　　
　　齐邵军回以浅浅一笑，再次贪婪的吻向毫无招架之力的恋人。
　　　　
　　软舌先是细细得在温热的口腔里骚弄，然後温柔的卷著那湿软的丁香小舌游戏般的翻搅著，直到原本来有些爱困的湛攸开始微喘著气，他才结束这个甜蜜的深吻，开始像小鸡啄米一样在柔软的唇上留下一个又一个细吻。
　　　　
　　太过甜蜜的氛围让湛攸脸上竟是羞涩的表情，他推了推吻得意犹未竟的齐邵军问道：「醒了怎麽不叫我？」
　　
　　原本清澈温暖的嗓音有些嘶哑，再加上眼睛底下纵欲过度所造成阴影，虽然本人没有察觉，但是湛攸的表情简直是性感得要命！
　　　　
　　「昨晚那麽累，让你多睡一会儿。」昨晚他总共射了四次，在他怀里的湛攸释放的次数更是数不清，到了最後甚至几乎射不出东西来。「我要先去上班了，你要不要再睡一下？」
　　　　
　　昨天晚上，考虑到两个礼拜没有做的湛攸身体可能负荷不了，其实他没有想要做那麽多次的，但是湛攸似乎看出了他的渴望，一个亲吻就让他的坚持全部瓦解。
　　　　
　　「唔……嗯。」大概是想起了自己一周前的发言，湛攸愣了愣，然後红著脸应道。
　　　　
　　「那你就好好休息，不舒服就别起来乱动了，中午我会帮你带一点吃的回来。」齐邵军宠溺的吻了吻他眼角上那个可爱的小痣，然後扶著行动应该有些困难的他躺好，小心的替他盖好被子。「晚点如果你身体还行，再带你去以伦那里坐一坐，顺便跟他说检查的结果。」
　　　　
　　他知道顾以伦是真的关心湛攸，也知道湛攸在乎顾以伦的感受，虽然有的时候会对这两个人之间的羁绊感到有些忌妒，但是也不得不感谢在这之前顾以伦对湛攸的照顾。
　　　　
　　只是以後，他的湛哥就交给他自己来守护。
　　　　
　　「好。」或许是身体的疲累，湛攸的回答很简单，本来被他吻得快要清醒的脸上现在又开始出现昏昏欲睡的表情。
　　　　
　　昨天晚上，真的是累坏湛攸了，本来坚持要自己做事後清理的湛攸最後还是只能被他抱著进浴室，意识模糊的任他搓搓洗洗，要不是想在上班前跟他说说话，齐邵军根本不想一早就把他给吵醒。
　　　　
　　起身刷牙洗脸换好衣服後，湛攸果然已经再次入睡了，只是他蜷著身体眉头紧锁似乎睡得不太安稳，大概是因为不习惯一个人入睡的关系吧！
　　　　
　　看著这样的湛攸，齐邵军心里一暖，他蹑手蹑脚的走到床边坐下，拿起了自己的枕头後小心翼翼的把它塞进湛攸的怀中。
　　　　
　　虽然有些克难，就暂且把它当成我抱著吧！
　　　　
　　他在湛攸的耳边如此轻声的说著，然後吻了吻已经舒开的眉头，在床头用保温杯放上一杯开水後才依依不舍的上班去。
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　温情的一章~~~~
　　下一回的十之八九叫要进入完结倒数了
　　好舍不得啊...........
　　
　　没啥意外的下次更新应该是不可抗拒吧
　　先把女王和忠犬弄完
　　
　　谢谢山中雾气大的小鸡啊~~~
　　好可爱，伦家好喜欢 (羞)



十之八九就是爱 58 (完结倒数)

　　完结倒数！
　　=============================
　　罗家长子的婚事正如火如荼的进展著。
　　这对罗家是一件大事，对齐邵军及湛攸来说同样也无法置身事外，除了事前筹备的工作以及在当天担任伴郎之外，齐邵军在当天还要负责主持晚上的婚宴，而湛攸则要帮忙控管当天所有的流程。
　　更加麻烦的是，根据双方家属沟通过後的结论，当天还要同时举办订婚宴以及婚宴，到了婚里的前三天，湛攸根本就是成天神经兮兮的，就怕自己一时疏失出了纰漏。
　　过度操心的後果就是，婚宴举办的当天，平时总是早睡早起的湛攸竟然因为疲劳过度狠狠得睡过头了！
　　当前晚去参加单身派对的齐邵军从旅馆回到家里，看见湛攸一个人皱著眉头蜷曲著身子不安的睡颜时，虽然时机不太对，但是齐邵军却突然有一种很想要大笑的冲动，而他，也确实这麽做了。
　　不过，被他的笑声给吵醒的占优可就没那种f情逸致了。
　　一看到桌上闹钟所显示的时间，湛攸的脸简直是绿了，虽然只比预定的六点晚起了一小时，但是对向来按部就班的湛攸来说已经算是大大的失误。不但是刷牙起脸的时後不断发出乒乒乓乓的声响，整里著装的时後也一直紧张的碎碎念，甚至是在前往罗家的路上也难得的催促他加紧油门。
　　这个时後齐邵军突然很庆幸昨晚坚持要湛攸今天等他一起从家里出发，要是放湛攸一个人慌慌张张的准备出门，难保不会在路上发生什麽意外。
　　还好抵达罗家的时後时间并没有延迟太多，由於湛攸事先已经将工作分配妥当，等在罗家的众人已经先行按表操课，迎娶的吉时也没有因此被耽误。
　　接下来就是紧锣密鼓的一日，乘著迎娶的礼车一群人浩浩荡荡的前往新娘的住所，九点钟准时抵达後，依照惯例的在门口接受了伴娘们以及女方亲友的「考验」过後，满头大汗的新郎这才被准许踏进屋内。
　　文定的仪式简单而隆重，当新娘拜别父母、叩谢父母的养育之恩时，平时总是少根筋的新嫁娘也哭花了脸，而当罗晓臣郑重的保证绝对会珍爱她一辈子的时後，在一旁围观的众人都忍不住激动的情绪，紧张了一个早上的湛攸也被这感人的场景弄得眼眶有些泛红。
　　与他并肩站在一起的齐邵军见到了这幕，伸出了一只手从身後捏了捏他的手心。
　　因为紧张的关系湛攸有些发冷，手心还微微冒著冷汗，虽然不像女子一样摸起来软绵绵的，但是握在手里的手感却更好。
　　感觉到他传递过去的温度，湛攸撇过头来偷偷的还给他一个微笑。
　　就那一个微笑，震得齐邵军心底一阵小鹿乱撞，握著的手也忍不住收得更紧，他在心里发誓，从今而後，一定会让湛攸一天比一天还要幸福。
　　也不知道是不是感受到他的心意，当他心里正这麽想著的同时，就见到湛攸脸上突然出现一抹红晕，然後几不可见的点了点头。这等羞怯的模样摆在他眼前，要不是因为现在身旁那群外人，他肯定要压著湛攸狠狠吻上一回了。
　　不过这样的好心情没有维持太久，接下来的一整天，两个人连喘口气好好说句话的时间也没有。
　　中午的订婚宴席开三十桌，在艺文界颇有盛名的亲家虽然近几年都旅居国外，但是早年在国内所累积的人脉仍让这场订婚宴成为媒体注目的焦点，不胜其扰的亲家公终於也顾不得对齐邵军的心结，直接把他推出去面对媒体。为了害怕影响接下来的行程，湛攸也是紧盯著现场每一个环节，还得抽空关心晚上婚宴部分的准备是否顺利。
　　晚上的婚宴席开八十八桌，虽然已经尽量低调的办理，但是出席政商艺文界的名人仍然让媒体紧追不舍，饭店的入口被搞得好像是星光大道似的。
　　相对於会场外的热闹气氛，会场内湛攸精心规划的现场布置、罗晓欣准备了一个月的成长MV，以及老二罗晓御特别安排的馀兴节目都让宾客为之惊叹，齐邵军幽默又不失温情的主持风格更是弄得两家人又哭又笑。
　　等到他们终於送完客、交代完会场的整理、陪著众人闹完洞房之後，手表上的日期也已经跳过了一天。
　　终於松了一口气的齐邵军挥别姑姑一家人准备要带著忙了一天的恋人回到爱巢，没想到却遇上了棘手的状况。
　　湛攸喝醉了！
　　这可是相当罕见的状况，因为身为伴郎的关系，平日几乎滴酒不沾的他也帮著挡了一些酒，被灌酒的当下看起来意识还算清醒，只是宾客一旦散去後，突然松懈下来的湛攸也开始出现了醉态。
　　平时只有被人照顾的份的齐邵军，这会儿难得也有照顾人的机会。
　　老实说，照顾这个喝醉酒的男人，齐邵军的感觉是兴奋多过於麻烦。
　　「邵军，你不要乱摸！」醉得厉害的男人满脸驼红，摇头晃脑的指著他的鼻子命令道。
　　齐邵军这是万分的冤枉，「我没乱摸，湛哥，我是在扶著你！」
　　「才怪，你不乖。放开！」彷佛是在斥喝不守规矩的宠物一般的语气，齐邵军只能小心翼翼的让他暂时靠在路边的公车站牌上。
　　在等候计程车时，齐邵军还得不时注意一旁的人是否安份，幸好湛攸的酒品似乎是不差，一个人靠在柱子上不吵也不闹，就是眯著一双眼好像在观察他的举动。
　　只是这样的乖巧却是一时的，等到好不容易招来了计程车准备要扶著他上车的时候，原本乖巧的像尊洋娃娃似的湛攸却又开始耍起性子，怎麽就是不让他帮忙。
　　「放开，你……别乱、乱抱……」喝醉了的人连话都说不清楚却又异常坚持，平时只会弱弱的小声抱怨，今天竟然直接就拍掉搭在腰上的那只手。
　　大庭广众下拉拉扯扯不太好看，齐邵军只好顺著他的意哄著：「好，我不碰，那你自己上车，小心一点！」齐邵军双手举高以示清白，同时也低声下气的哄著湛攸上车。
　　回到公寓楼下，湛攸又是固执不肯让他搀扶。
　　看著湛攸踩著学步小娃般的步伐、摇摇晃晃的朝著回家的路前进，跟在後头亦步亦趋的齐邵军看了觉得挺可爱的，但是心里不免有些提心吊胆，就怕那个显少喝醉的人一不小心就在楼梯间跌得头破血流。
　　「在哪里……奇怪……」回到了家门前，湛攸靠在门边手忙脚乱的翻找著钥匙。
　　抿著嘴一脸懊恼的表情实在是太可爱了，齐邵军忍不住凑上前去。「湛哥，我来帮你拿。」刻意从背後贴进湛攸，齐邵军双手绕到前方，一手轻触西装口袋，另一手则钻进了里头探向位在胸前的内袋。
　　「不要碰嗯……我……你、你好烦……」湛攸瘪著嘴，一边不满的挣扎著。
　　这番醉醺醺的带著点撒娇的语气，听得齐邵军心花怒放。「没有，我只是帮你拿钥匙而已，马上就好了！」齐邵军承认，他是居心不良没错，其实他早就知道，湛攸今早赶著出门根本忘了带钥匙，就算他全身脱光了也不可能找得到。
　　「你骗人……」只可惜了，湛攸虽然单纯，但是却不笨。「你的钥匙……拿出来！」
　　真是的，明明已经喝醉了，脑袋怎麽还是这麽灵光啊！
　　齐邵军叹了一口气觉得有点扫兴，他心不甘情不愿的放开了那副因为喝了酒所以体温比平时还要高的纤瘦躯体，讪讪的掏出了西装裤内的钥匙把门打开。
　　一进门之後，湛攸灯也没开就迫不及待的就要往房里面跑，怕他一个不小心跌倒了，齐邵军拖了鞋马上追了上去。
　　果然，正要走进浴室的湛攸没算好距离一脚踢上高低落差不大的门槛，跟在後头的齐邵军连忙伸手抱住差点跌个五体投地的醉汉，就是在这个时後，齐邵军发现了！
　　裤裆底下，每个男人都会有的那个东西正呈现勃起的状态，而且是那种性欲高涨时的硬挺方式。
　　为了确定不是自己的错觉，齐邵军更进一步的摁著裤裆里的东西轻轻的揉弄，硬硬的、热热的，甚至还有些黏黏的。不用怀疑了，他的湛哥身体已经开始动情了，就在这个有些奇怪的时刻。
　　「湛哥，你想要吗？」轻轻舔了下耳後的皮肤，齐邵军煽情的在他的耳边吹了一口气。
　　「我、我才不要！」其怪的是，湛攸的反应有些过度激动，不知道哪里来的蛮力突然把他给甩了开来，「都是你，我才没有……每次都是你……」
　　狠瞪著他的美目中包含了怒意，还有著一些哀怨，齐邵军有些不明就里，但是他还是眼明手快的连忙抓住想往外跑的湛攸。「湛哥，什麽意思？都是我什麽？」他使劲的把还想挣扎的人给拖到床上，紧紧的扣著湛攸的双手，屁股也直接坐在对方的大腿上，完全不给他脱逃的机会。
　　「才不要跟你说……」不满被人箝制的湛攸虽然只剩下一张嘴，还是极力的反抗。
　　没想到平常看起来走理性路线的湛攸喝醉了也可以这麽「番」，齐邵军决定略施薄惩。「不说？你确定？」打也不得、骂又心疼，那就用另一种方式来逼供。
　　齐邵军故意把身子往前挪了挪，直到把胯下压在那已经勃发的欲望上头，挨著那火热的东西磨啊磨的。「湛哥，跟我说啊！我好想知道，都是我怎麽样？嗯？」
　　「不……要啊……」包在内裤里的硕大已经让湛攸很不舒服了，偏偏又被人这样刻意的磨擦著，湛攸眯著眼睛低吼著，眼看就要飙出泪来了。
　　「说嘛！」俯身舔去他眼角溢出的水花，齐邵军故意用著撒娇的语气诱导著固执的人儿，下身也毫不松懈的继续磨蹭。
　　「不要……你每次都这样……」湛攸刻意别过脸，像是在赌气不肯跟他说话，但是已经被勾起情欲的下半身却无意识的挑起腰来增加磨擦，这番隔靴搔痒似的逗弄似乎真得让他非常不舒服。
　　怜爱的蹭了蹭他的脸颊，齐邵军也舍不得他这样痛苦，但是分明就有事情摆在两人眼前，他实在无法装作没看见。「我每次都怎样？」吻了吻他的眼眉、舔了舔他的嘴角、吸了吸他的耳垂，齐邵军毫不克制的继续扇风点火。
　　「每次、每次都这样……喝完酒……就……」委屈的声调里带著哭腔，听起来真的是惹人怜爱。
　　真想赶快把他给吃掉，但是小不忍则乱大谋啊！「喝完酒就怎样？」
　　「就、乱摸……害我那个……不舒服……」可能是因为喝了酒，也可能是因为话题太让人害羞，湛攸整张脸红到不行。
　　不过齐邵军沾沾自喜的同时却多少觉得有些冤枉，他刚才也没真的吃到多少豆腐，才刚放进去还来不及摸两下就被识破意图了。「湛哥，我不是故意的啊！而且是哪里来的每次啊！」
　　自从跟湛攸在一起後，除了应酬之外他根本很少到外面去饮酒作乐了。
　　但是他这句话显然是惹到了湛攸。
　　「哪里没有！」显然是积怨已深的的湛攸突然转过来狠瞪他一眼，刚才扭捏的样子都不晓得跑哪去了。「每次都这样，一喝醉就乱摸乱说话，然後一到家就倒头就睡，害我一个人……回家……好痛苦……」
　　齐邵军觉得脑袋好像有点打结了。
　　也就是说，湛攸会有反应都是因为他。
　　但是，平常他也会对湛攸毛手毛脚的，也不见湛攸那麽快有反应啊！
　　仔细想想，刚出饭店的时後湛攸虽然是喝醉了但是却没有异样，就是一直小心防备著不让他靠近。可是刚才，他也不过是靠在湛攸身上乱摸两把，根本也没摸到重点部位，难道就只是因为这样……而已？
　　所以湛攸不是只对他有反应，而是对他喝过酒以後的触摸特别有反应？
　　还有，湛攸说，「一到家」跟「一个人回家」，所以应该不是最近的事情了，是从他还住在姑姑那边就这样了？
　　「湛哥，什麽时後开始这样的？」放开了被他箝制住的双手，齐邵军捧著那张表情有些委屈的脸。「什麽时後开始被我摸了会有感觉？」
　　皱了皱眉头，一脸憋屈的湛攸嚅嗫的吐出了两个字。「宽禾……」
　　宽禾？
　　那不就是他接了总经理之後第一个Case吗？
　　脑海中，那个缺失的环节似乎一点一点的补上了。
　　湛攸曾经说过他喜欢上的那个人，人缘很好，很重视家人和朋友，个性有些别扭，喜欢耍耍小任性。
　　顾以伦曾经说过，湛攸喜欢上的那个人是异性恋，而且单恋对方至少已经四、五年了。
　　难不成从头到尾根本没有什麽其他的人，他的所谓假想敌，其实一直都是他自己？
　　……
　　终於要到最後高潮啦……
　　这一回就有点长了，因为下一回会是满满的H……
　　大叔的第一个秘密，爱的条件反射被发现啦……
　　接下来还有一个秘密也等著上场罗
　　从五月开始，Federkiel为将每个月的预定更文进度PO在会客室里
　　有兴趣的大家可以一起去讨论喔!!
　　谢谢大家的支持……
　　票票……留言……LOVE YOU……
　　AND，(小声说)如果有人愿意给我推荐一下我会更爱你 (飞吻)
　　还要特别谢谢烨珑的花花和晓轩的礼物，我会更加努力的……(羞)

十之八九就是爱 59 (限！)(完结倒数)

　　完结倒数！
　　=============================
　　想到这里，除了高兴之外，齐邵军反倒多了很多心疼的情绪。
　　直到现在齐邵军才能理解，当他轻率的说著自己「好像爱上」他时，湛攸为何气得脸色发青。
　　比起湛攸对他的默默付出和守候，没有认真思考就随随便便就说出爱语的自己，看起来一定非常可恶吧！
　　当初他不明就里的埋怨著湛攸为什麽不愿意给他一次机会，但是现在想想要是两个人立场颠倒，别说是机会了，他可能会让对方永远无法进入自己的视线之内。
　　齐邵军低下头，虔诚又温柔的吻住了那个让人心疼的男人。
　　他让湛哥，吃了太多的苦。
　　他不但让湛攸处理他历任女友和女伴的琐事，还多事的擅自介绍一夜情对像给他，而且也让他看到了自己和女人在床上翻云覆雨的丑态，更让他一次又一次的受到自己的撩拨之後，又只能独自躲起来自行宣泄。
　　如果他没有意外的发现了自己对湛攸的异样情感，相信湛攸应该就会像这样一直默默的陪在他身边，一次又一次的伤害著自己又故作没事。
　　虽然齐邵军的吻很温柔，让人忍不住的失魂忘我，但是对於湛攸来说，或许那段总是只能一个人偷偷躲起来处理性欲的日子太过深刻了，被酒精弄得有点分不出是现实还是梦境的他下意识的推拒。「不行……要去厕嗯……所，不能被……看到……」
　　「为什麽？」齐邵军稳稳的捧著湛攸发烫的双颊，生怕错过了他在酒过三巡後才终於展现初真实情绪的表情。
　　「邵军……」湛攸的眸子不安的转动著，因为酒醉而模糊的声音有些颤抖，齐邵军几乎以为那是湛攸在呼唤他，希望他能放过自己别再追问，但是他立刻就发现事情并非他所想像的那样。「邵军……会不喜欢……他会觉得……恶、恶心……」
　　湛攸他，其实是在和自己的意志力战斗。
　　这个男人，真是傻得让他心疼。「不会的，湛哥，你的邵军不会觉得恶心的，他会很高兴，而且，也一定会负责的！」
　　「负责？」不知道是哪个字眼打动了不安的人儿，湛攸愣了愣，然後疑惑的顺著他的语尾发问。
　　「嗯，邵军会负责的。」前所未见的醉态有著孩童似单纯的表情，齐邵军不自觉的放软了音调，就像是在哄小孩子一般低声安抚。「邵军很喜欢这样的湛哥，邵军会负责让湛哥很舒服的。」
　　「邵军……喜欢？」就算他再三保证，湛攸还是显得有些紧张，而且让他紧张的焦点依旧不是自己的感受，反而是齐邵军的心情。
　　真是太幸运了！
　　好险湛哥爱上的是他，好险他也爱上了湛哥。
　　「喜欢，好喜欢，最喜欢了。」齐邵军吻了吻颤动的眼睫，「湛哥，你看著我，告诉我我是谁。」
　　温柔的呼喊唤回了些许注意力，湛攸的眸子里倒映出他的笑容，顿时间眸光一亮，「邵军……」
　　「湛哥，很难过对不对，我来让你变得很舒服好不好？」湛攸眼底的依恋和信赖是那麽的显而易见，齐邵军发现，如果能够让这个男人一直这样看著自己，就算要他倾家荡产也在所不惜。
　　「对不起，邵军……对不起……」充满委屈的语气听的出来，对於身体无法控制的反应，湛攸是真的烦恼多时了。
　　「傻瓜，」齐邵军让湛攸与他面对面的侧躺著，一边在那张比起一般人要略显苍白的脸上留下一个又一个的细吻，一边剥去束缚著欲望的裤子。「我喜欢你对我有反应，湛哥的这个很有精神，表示你非常喜欢我。」
　　「嗯……」湛攸的这声听不出是在应和他的话，还是单纯因为分身被握住而舒服的低吟。
　　粉嫩的欲望早就有了湿意，齐邵军谨慎的握著那秀气可爱的分身灵活的搓弄，彷佛在赏玩珍宝一样温柔的爱抚著，「湛哥，舒服吗？」适度的抠弄、全面的摩擦、细部的刺激，他几乎是使尽混身解术在讨好身旁的恋人。
　　「舒服……」脸朝著他半眯著眼，湛攸的声音细若蚊蚋，但是却明显感觉得到目光确实是停留在他脸上。
　　看到他这样的表情，齐邵军更是难以克制激动的情绪，再次吻住了眼前表情迷茫的人儿。
　　齐邵军的舌头卷起湛攸的软舌轻轻吸吮，口中似乎还能到晚宴时饮用的红酒味，有些涩涩的，还有些清甜的果香，就像湛攸多年以来孤单的恋情一样，这让他更加难以克制的啜饮著湛攸口中的津液，好像想要把曾经给他的痛苦就这样从他的生命中抽离。
　　介於半醉半醒间的湛攸没有回应的能力，下身被温柔的抚弄著的他软软的摊在床上，只能偶而从鼻腔发出的舒服的低吟，一副任人宰割的温顺模样。
　　虽然是躺著不动，但是湛攸的身体却渐渐散发出热量，随著他手上的动作越发激烈，身子似乎也开始微微发颤。
　　在欲望将要爆发之前，齐邵军凑上前去给了他一个炙热的拥抱，在他的耳边开始温柔的低语。「湛哥，我爱你，好爱你，好爱你。」然後一阵剧烈的撸动，湛攸就在他一次又一次的爱语中达到了高潮。
　　「……呼……嗯……」顺利释放欲望的湛攸眯著眼在他怀中喘息，但是舒坦的表情没维持多久，就看他皱著眉头挠了挠脖子一脸烦躁的表情。
　　齐邵军会意，他赶紧按住那只在脖子上搔抓的手，就怕一不小心给抓出了伤痕，然後又赶紧接手帮忙卸下那碍事的领结，手脚俐落的把在外奔坡了一天沾染到不少菸酒味的衬衫也给脱掉。
　　虽然自认这麽做是想让喝醉的湛攸舒服一点，但是当他看见浑身赤裸仅穿著一双黑袜子侧卧在床上喘著气的湛攸，一把欲火就这样无法控制的疯狂燃烧。
　　黑色的袜子让那白皙的肌肤格外突出，高潮过後让苍白的肤色透上了一层诱人的粉嫩，发泄过後的分身疲软的躺在黑色的密林之下，双股之间还留著一大片白浊的痕迹，再加上那半眯著眼的迷蒙表情，齐邵军觉得自己要是不提枪上阵怎还算的上是男人！
　　一口气将身上的衣物脱个精光，齐邵军轻手轻脚的爬上床再次把湛攸给抱在怀里。「湛哥，今天可以吗？」
　　他承认自己存著些小心机，明知道湛攸奔波一天又喝醉了，应该要让他好好的休息，但是看到他这番魅惑的模样，又知道了他隐藏在心中多年的秘密，想要把他抱在怀里好好疼爱一番的欲望更是浓烈。
　　「已经三天没有抱你了，我好想要湛哥！」仗著湛攸对自己的包容和爱意，齐邵军用著撒娇的语气，鼻尖蹭著鼻间厮磨求欢。「好想……好想……」
　　「啊？」欲求不满的语气让湛攸有些羞赧，就见他瞪著眼愣了愣，然後垂下眼睫几不可见的点了点头。「邵军让我……舒服……我也要……给你舒服……」
　　得逞的齐邵军乐不可遏，他丝毫不肯浪费时间，一股做气的把一条腿卡进湛攸的双腿之间，半硬的分身相亲相爱的贴著软绵的分身。「谢谢湛哥，你对我最好了！」夹著一条纤瘦的美腿，他挨著大腿根部的位置挑逗的磨蹭著。
　　「你……也对我很嗯……很好嗯……」因为他刻意的挑逗，才刚泄过的分身立刻有了反应，湛攸两手紧抓著他的手臂有些虚弱的回道。
　　可能是因为酒精的影响，原本就很没有抵抗能力的湛攸身体变得更加敏感，随便一个触碰都能让他的身体兴奋的发颤。
　　「不够，我要对你更好。」拿出了润滑液沾了一些在手上，齐邵军开始小心翼翼的开拓著狭窄的小穴，幽穴紧张的收缩著，里头温热柔软的触感让他险些把持不住，但是现在的齐邵军早已学会如何压抑自己的欲望，先为恋人的身体做好最充足的准备。
　　「唔嗯……邵军……嗯……」身後的搅弄让湛攸发出了黏腻的嘤咛，逐渐攀升的快感在他的眼中氤出了一片水气。
　　一指、两指、三指，齐邵军谨慎又温柔的扩张著总是羞怯却全心全意接纳他的美穴，就怕醉酒的湛攸不小心伤害到自己，他甚至还加入了第四指一起进行扩张的工作。
　　「不行，邵军，我要嗯……我又要……」欲望当头，湛攸却仍惦记著他的感受，说要让他也舒服就不想要自己先到达顶峰。
　　「好好好，就进去了。」确定了四指进出畅通无阻，齐邵军这才退出赶紧带上保险套，拿出了特别为湛攸所买的大抱枕，沉吟了半晌之後他决定让湛攸仰躺著，将抱枕垫在白晰如瓷的腰臀之间。
　　抬起了偏瘦的两条腿架在肩上，他轻轻的将自己早已青筋毕露的分身挨上那被滋润得发亮的穴口。「湛哥，你看著我，我要进去了！」
　　原本眼神有些涣散的湛攸一听，表情突然变得凝重，他推了推压在身上的人扭著腰挣扎。「不要……後面……从後面……」
　　但是今天说什麽，他都想要看著湛攸一起达到高潮。「别紧张，别紧张，我会慢慢来，不会有事的！」好想要看，看著自己一点一点的填满了湛攸的身体时，出现在对方脸上那种既幸福又痴迷的表情。
　　他抓著依旧有些躁动不安的身体，指尖轻轻的抚摸著已经起了鸡皮疙瘩的腰侧安抚著对方的情绪，已然青筋毕露的分身用著极为克制的力度缓缓的挤进了幽穴的入口，突起的冠状还未进入，敏感的前端就已经被紧张的小穴咬得紧紧的，他暂时停下了几秒，想著要让湛攸稍微适应一下他的存在再继续行动。
　　大概是知道无法改变他的心意，仰躺著的湛攸也不挣扎了，他握著拳掩著嘴消极的等著即将贯穿他身体的巨物。
　　隐忍紧张的表情难的齐邵军心里难受，身下的动作更是小心谨慎不敢妄动。「湛哥，你看著我，别想著下面，你看著我的眼睛。」以前从来不会像这样低声下气的哄著身下的女人，但是遇上了湛攸，他却做得甘之如饴。
　　「看著我的眼睛，告诉我你看到了什麽？」趁著说话的空档，他是探性的将分身再往内顶进，但是即使有过四指的扩张，狭窄的小穴要一下容纳他仍旧有相当的难度。
　　听了他的话之後，湛攸的眼睛眨了眨，静静的注视了他好一会儿後，接著用著颤抖的语调轻声回答：「我……」
　　嘴角扬起了一抹微笑，齐邵军对这个答案相当满意。「答对了，我的眼里只有湛哥，只有你。」听到他的回覆，湛攸的脸上顿时间出现了放心的表情，齐邵军见状，判断这正式展开行动的好时机。
　　他扣著湛攸的腰身一个挺动，将自己的欲望温柔且坚定的送进了舒适紧致的小穴。
　　「呃……」突出的冠状整个进入的时候，原本稍微放松了的湛攸突然一声低吼，差点就喷发的分身竟然也萎软了下来。
　　齐邵军猜想这应该是一般进入时的反应，他轻轻的抽动起已经进入了大半的分身，然後握住了那半软的萎靡仔细捋弄。
　　只是这一次，不管他怎麽样的努力，疲软的分身就是没有再次硬起迹象，紧张的抬头望向湛攸，齐邵军却看见了一副让他更加心疼的景象。
　　微启的双唇苍白的看不见一丝血色，嘴唇轻轻的颤抖著却发不出一点声响，总是温柔的看著他的一双眼睛正失神的盯著天花板，因为疼痛眼角更是滴落了一行清泪。
　　他知道湛攸要承受大的巨大是一件辛苦又危险的事，所以总是不厌其烦的做好事前的准备动作，就是想要让湛攸能够尽可能的减轻不适，好好的享受两个人水乳交融时的欢愉，但是却没想到不管做过多少次，这对湛攸来说还是这麽痛苦的过程！
　　所以说，这就是不管换了多少姿势相互拥抱，刚开始进入的时候湛攸总是会要求他从後面进去的原因吗？
　　一直以来，湛攸都在避免让他看到自己脸上痛苦的表情？
　　放下了架在肩膀上的一双玉足，齐邵军倾身覆在颤抖的躯体上，爱怜的用手指划去盈溢而出了泪水，揉了揉太阳穴试图唤回恋人的神智。「湛哥，湛哥，还痛吗？」肿胀的欲望被箝制在那小小的穴里相当然痛苦，但是又怕一个不小心让身下的人儿更加难受，再怎麽痛苦也只能忍著不敢妄动。
　　听到他的呼喊，湛攸稍稍回过神来，但是一看见他担忧自责的眼神，突然又变得相当激动。「不要……不要看我……别……」想要挡住他的视线但又频频被闪过，湛攸的双手在空中胡乱的挥舞著。
　　这样激烈的反应更是印证了齐邵军的猜测，「对不起，湛哥，你那麽痛我都没有发现，对不起……」他怜惜的吻了吻湛攸眼角上楚楚可怜的小痣，不舍的舔去印在脸上的水痕。
　　「不……不是的，只有一开始，」原本该是被安慰的人，听到他的道歉後却反过来安抚他的情绪。「马上就会……舒服的……不是你的……错……」
　　竟然还反过来被安慰了，看来要成为一个称职的恋人，他还有的学了！
　　「以後，别再忍著了，不舒服就要让我知道，你这样我会心疼。」
　　「不、不痛的，你别心疼……」说实在的，湛攸真的一点说谎的天分也没有，看他那样皱著眉抖得像风中残烛一般的模样，要说他不疼有谁会相信！
　　「别想骗我！」齐邵军有些生气的咬了下他的鼻尖。「会痛就会痛，你当我是笨蛋吗？」
　　眼看没办法胡混过去，不知道是酒精的威力还是真的被逼急了，湛攸突然拉著他的手含羞带怯的说：「那、那……让我舒服吧……用你的那个、让我很舒服……很快就不痛了……」
　　邀请意味十足的发言让齐邵军愣了愣，这麽露骨的台词他还真没想到会从湛攸口中出现，一般来说，「要」或是「给我」这种已经算是保守的湛攸的极限了。
　　但是湛攸却把他的震惊当作是馀怒未消，一脸惊慌的继续解释。「真的，邵军，我喜欢你的……那个，很舒服……我喜欢……」用说的怕没有说服力，湛攸竟然抓著他的手臂迳自扭动了腰枝。
　　「真是的！」才想斥喝要他别又乱来，但是接下来齐邵军却又马上被这个少根筋的恋人逼到快要发疯了。
　　「唔嗯……好热……」带了颤音的呻吟自喉头倾泄而出，皱著眉却迷蒙著双眼的凝视让他下腹又是一紧。「邵军嗯……好烫……舒、舒服嗯……」
　　一声声销魂的吟叫听得齐邵军几乎要兽性大发，他是真的没有想过，喝醉了的恋人竟然会露出这样诱人的一面，用那样纯真的面容说出这样胡妹的台词，破坏力简直直逼核子武器的威力了。
　　罢了！
　　反正都是一定要做的，那就顺他的意赶快用身体让他感受到快感吧！
　　下定决心以後，齐邵军立刻拿回主控权，要让湛攸继续用那样笨拙的方式进行，他不是憋死就是痛死。「舒服吗？」他的双臂紧抱著身下的人儿，下身开始轻微的挺动，浅浅的进入又浅浅的退出，虽然速度慢了一点，但是绝对比湛攸一个人盲目的扭动效果还好。
　　「舒服……」虽然依旧是紧锁著眉头，但是抓著他的手指却没有刚才那麽用力了。
　　不知道究竟真是如湛攸所说的快感会掩盖痛觉，还是最痛的那段时间刚好已经过去了，但是不管怎样，能有这样的转变绝对是件好事。「湛哥，跟我说说，除了舒服，还有甚麽感觉。」他亲了亲湛攸的软软的嘴唇，细细的碾吻著没有血色的唇瓣，直到它们也变得红艳为止。
　　不管是上面还是下面，他都要让湛攸感受到无比的舒适。
　　「好……好热……」因为他的挺动，原本就因为半醉半醒话都说不清的湛攸说话更加困难了，但是对上了他鼓励的眼神，仍旧是努力的说出心里的想法想要讨他欢心。「麻麻的……嗯……好胀……」
　　「麻麻的舒服吗？」针对他这麽一问，湛攸虚弱的点了点头，齐邵军顶弄得速度也越来越快。「觉得很胀，是因为我也很舒服，湛哥知道吗？湛哥的里面热热的，软软的，吸得我好舒服。」
　　湛攸的脸上又红了，不知道是因为性事还是因为他的形容所致，但是不管原因为何，齐邵军都相当喜欢。
　　「邵军……嗯嗯……」下身的进出越来越顺畅，湛攸的脸上渐渐也少了痛苦的表情，代表享受的呻吟越来越清晰，散发粉嫩光彩的肌肤也罩上一层薄汗。
　　温热的身体抱在手上非常舒适，虽然没有女性一般柔软的触感，但是却有一种踏实的感觉。「湛哥，还会痛吗？」缓慢的抽送让他清楚的感受到包覆著他的部位是多麽的美好，他忍不住又亲了亲湛攸，为了感谢他无条件包容这样不成熟的自己，不管是心理还是生理。
　　「不痛了……邵军……动啊……我想要你……」知道他也是忍得辛苦，身体稍为适应後，湛攸就急忙催促著他快点动作。
　　「好，」齐邵军也等不及了，他忍不住想要看著湛攸在他身下绽放出最艳丽的色彩，只有他一个能看到的绝艳色彩。「那我要开始罗！」
　　就算已经有了是先的提醒，齐邵军的攻势依旧是太过激烈，隐忍已久的分身快速又猛力的朝著幽穴的深处撞击，撞出湛攸一声声舒爽的呻吟。
　　「啊啊……嗯……邵嗯嗯……」奔波一日的湛攸声音听来有些沙哑，随著撞击时肉体拍打的声音一起传进齐邵军的耳中，听来更是振奋人心。
　　「湛哥，我爱你……爱你……」恋人渐渐沉溺於快感中的性感模样让齐邵军简直是要杀红了眼，他忍不住有些粗鲁的啃咬著两片薄唇，恨不得就这样将这个男人给吞入腹中，当口中那条软舌因为呻吟而微微颤动的时候，他又忍不住转移了目标用力的含住那条软绵忘情吸吮。
　　这番既狂野又激情的交缠让湛攸险些失了魂，源源不绝的快感好像快要把他给淹没了，他慌乱著抓著齐邵军精壮的背，就像拉著一条救命的绳索，但是被他拉著的人一点拯救他的意愿也没有，反而变本加厉的不断将他带上欲望的巅峰。
　　这个晚上，他们用最炙热的激情点燃对方身上的每一寸渴望。
　　在这之後的每一个晚上，他们也要像这样，毫无保留的将自己交到对方得手上。
　　……
　　大叔就算喝醉了其实还是很害羞地……
　　就这样，下回就要完结咧……
　　Federkiel现在HIGH到不行 (转圈)
　　上回好像忘了谢谢linvyang了，谢谢你的小礼物……(飞吻)
　　最近先在举办活动，留言或投票就有机会换奖品
　　有空想要搜集的亲可以去会客室跟我聊聊喔……
　　大家一起来发言搜集地图吧……

　　十之八九就是爱 60 (完结)

　　星期五那天，湛攸和齐邵军下午提前下了班。
　　不过这次不是为了他们自己的私事，而是要完成齐邵军先前的承诺：带院童们去看舞台剧。
　　下午四点半，一辆四十八人座的游览车载著四十名院童、三位老师及义工，还有他和齐邵军一起前往市中心。在车上，齐邵军充当解说员手口并用的讲解著剧团的特色和即将上演的戏码，湛攸则是坐在後头笑看著这动人的一幕。
　　开演之前孩子们先去用餐，原来，齐邵军私下包下了孩子们喜爱的速食餐厅一整个楼层，让他们可以毫无顾忌的同乐一番，餐费也都是由他自己买单。
　　对手头阔绰的齐总经理来说，这点费用只算九牛一毛，但是却已经让湛攸感动不已。
　　齐邵军让他感动的还不只如此。
　　虽然答应要请院童看两场舞台剧，他大可以直接挑两出戏就好了，但是齐邵军却费心的请公关部的负责人将孩子们的年龄分成三组，针对不同的年龄层选择适合的戏剧。
　　湛攸很高兴，原本他担心齐邵军只是为了让他高兴才涉足育幼院的事，但是看到现在的情况，他知道无论最初的原因是为了什麽，至少现在的齐邵军对育幼院的事决不是抱持敷衍的心态，而是真心为这些孩子们著想。
　　而孩子们，也确实的感受到他的真心，知道他不是那种出来捐捐钱、照张相搏个美名的企业家或是政客。
　　看完舞台剧後，他们原车坐回育幼院，一路上大伙儿唧唧咕咕的讨论著剧情，记忆力比较好的几个还搞笑的模仿舞台上的桥段，等待车子回到育幼院前，话题人物突然又变成了齐邵军。
　　「齐哥哥，你刚刚睡著了厚！」长得圆滚滚非常讨喜得小京非常不克气的拉著齐邵军的袖子爆料。
　　「齐哥哥，这样不行哦！对导演不礼貌！」缺了两颗门牙的敏敏笑咧了嘴，同时也不客气的放冷枪。
　　看这些孩子的态度就知道了，齐邵军在他们的心里并不是一般的捐赠人，而是一个可靠、有趣，有时又有点少根筋的大朋友。
　　「对不起啦！」齐邵军在这些孩子面前也从没摆出大人的架子，理亏的时候总是乾脆的认错。「最近都很忙，上班好累，那个椅子太舒服了我忍不住就打瞌睡了啦！」
　　但是一干人等可没打算给他面子。「不可以随便找藉口啦！阿攸哥哥也跟你一起上班，人家就没有打瞌睡。」
　　突然被点名的湛攸脸上红了红，不著痕迹的缩回了角落躲起来。
　　其实，刚才的舞台剧演不到三十分钟他也睡著了，只不过为了给小朋友们比较好的位置，他坐在最内侧的地方，刚好有齐邵军替他挡住了视线，结果坐在外侧的齐邵军马上成了炮灰。
　　成为众矢之的的齐邵军倒是一点怨言也没有，因为害得他们两个这麽累的罪魁祸首就是他自己。
　　明知道隔天工作很多还要陪院童看戏，前一个晚上还硬拉著他在床上滚了半天。
　　好像是晓臣结婚那天，不小心被齐邵军知道他为了怕被发现自己每次在做爱的时候，刚开始总是免不了一阵疼痛。第二天醒来後他迷迷糊糊的不太记得前一晚的事情，但是之後每一次做爱的时候齐邵军总是固执的要面对面抱著他进入，而且为了不让他太难受，每一回的前戏都非常的仔细，进入的时候也温柔到让他头皮发麻。
　　也因为这样，最近每一次欢爱的时候时间总是比以前还要更长，加上齐邵军似乎有计画的在控制两个人做爱的频率和次数，每到了做床上运动的日子，齐邵军不把他弄到大半夜绝不罢休。
　　不知道是不是因为齐邵军这样的坚持，後来的这几次湛攸隐隐的发现，在刚开始要进入他的体内时，疼痛的感觉已经没有以前那麽明显了。
　　他偷偷猜想，或许是因为他以前太过紧张了，总是很怕齐邵军发现他痛苦的表情，对於一开始的痛感也太过介意，所以疼痛的感觉才会那麽明显。现在可能是因为习惯了，也可能是因为被识破了秘密，心里的压力减轻了，之前的烦恼反而变得没那麽严重了。
　　虽然这点他也没敢让齐邵军知道，但是聪明如齐邵军应该已经看出来了。
　　「好啦，我真的知道错了！」面对一群孩子的挞伐，齐邵军双手合十，一脸讨饶的表情。「不然你们处罚我好了！」
　　几个十岁左右的孩子围在他身边，似乎是对他道歉的诚意还算满意。
　　「那就罚你……」叽哩咕噜的讨论一阵之後，敏敏代表回答：「下次育幼院的同乐会，齐哥哥要来帮忙包水饺！」
　　从这处罚条款来看，这群孩子们还是挺纯真的，不会因为熟悉了就随便卡油，也没有忘了对方毕竟还是长辈。
　　对於孩子童言童语的宣判，齐邵军苦著脸做出困扰的表情。「你确定？我完全不会煮东西耶！我连泡面都是用泡的而不是煮的。」
　　「齐哥哥你好逊！」小京带头的几个孩子很有默契的同时摇了摇头。
　　「难怪你每次都要跟著阿攸哥哥，要是他不在你一定会饿扁了吧！」
　　「对啊！」孩子们挖苦的话语齐邵军一点也不在意，反而嘻皮笑脸的回答：「所以我一辈子都要赖著你们的阿攸哥哥。」
　　末了，还若有深意的瞟了他眼。
　　「一辈子的好朋友喔？好好哦！不过阿攸哥哥这样会很累吧！」孩子们单纯的以为他们只是好朋友，湛攸却不会听错那言外之意。
　　如果可以，他当然愿意让齐邵军赖著他，一辈子。
　　察觉到两个人之间的视线太过甜蜜了，他藉故要帮忙带孩子们回房里拉著几个小小孩就往院里走。
　　等到他们要离开的时候，时间已经过了十点半。
　　体恤今天一整晚像个孩子王一样陪伴院童的齐邵军，湛攸坚持由他开车带两人回家。「今天辛苦你了。」齐邵军所做的，比他所预期的好太多太多。
　　「不会，今天很开心，」齐邵军头靠著窗侧著头盯著他瞧。「孩子们都很乖，我以前要是有他们一半听话，姑姑大概会感动到痛哭流涕吧！」
　　「夫人她一直都以你为荣。」湛攸一边注意著路况，一边趁著看後照镜的时候观察齐邵军。
　　「嗯……」齐邵军轻轻的应了声，沈默了半晌後话锋一转。「这样，我们也算是有很多孩子了吧！虽然结婚这件事输给晓臣，不过那对笨蛋夫妻一辈子也不可能生得比我们多。」
　　自顾自的发言让湛攸愣了愣，「你说什麽？」
　　相对於他的愕然，齐邵军的表现可说是沈稳的出奇。「你看喔！要是我们早点生小孩，孩子也差不多和今天这些一样大了吧！」
　　湛攸想了想，默默的点点头。
　　齐邵军说的没错，他们的年纪也都不小了，要不是遇上他，喜欢小孩又有能力抚养的他将来应该也是儿女成群。
　　这样想起来，他还真是对不住齐家人，传宗接代的唯一男丁就这样给他拐走了。
　　察觉到他又在胡思乱想，轻轻弹了一下他的额头。「我家没一定要传宗接代的压力，当年要不是因为没做好避孕，我爸根本没打算生个电灯泡来打扰两人世界。」
　　听到齐邵军这样说，他并没有比较宽心。
　　「对不起，我知道你很喜欢小孩……」他可以给齐邵军他所有的爱、他可以给齐邵军他一辈子的忠诚、他可以给齐邵军他全部的全部，就是无法给他一个小孩，一个有著相同血统的小孩。
　　但是对他的烦恼，齐邵军却是嗤之以鼻。「别傻了，你知道现在养一个小孩有多难养吗？」
　　「一出生就开始烦恼他以後的学费生活费；只生一个又还怕孩子没伴，生多了又怕没空管；要上学了就担心他不知道会不会被欺负、会不会交到坏朋友；现在的小孩身体又很差，一下过敏一下流感；好不容易熬到他结婚生子，如果是儿子等於是送给媳妇家了，如果是女儿七老八十了可能还要帮忙带外孙。」齐邵军这一开口简直是欲罢不能，一股脑的说个不停。
　　「倒不如把养孩子的钱花在那些育幼院的小鬼身上，反正现在这个时代养儿也不一定防老，这些孩子更值得人疼。没事就去逗逗他们，陪他们玩一玩，听听他们的心事，一般的孩子搞不好还没跟父母这麽亲呢！」
　　这话说的也是，青春期以後的孩子几乎不太会主动跟父母聊心事和感情问题，但是院里的小孩却常会找已经离开的前辈们倾诉。
　　「最棒的是，没有人可以打扰我们的两人世界啦！要是多了个孩子，你要我怎麽随时对你毛手毛脚？」夸张的拍了拍胸膛，齐邵军一脸心有戚戚焉的表情。
　　「真是的，亏你刚才说得那麽感人，现在全破功了啦！」湛攸红了红脸，故做冷静的吐槽。
　　「湛哥，如果你真的想要孩子也不难的。」虽然是现望著前方，湛攸仍然可以感觉到身旁的人是已多麽温柔的眼神在注视著自己。「我们可以想办法去领养一个，再不，所有『文馨』里的孩子也都可以当作是我们的孩子啊！如果他们有任何需要，你也可以把他们接过来一起住，我是绝对欢迎的。」
　　要说对家庭的渴望，其实他们两个人算是半斤八两。
　　「邵军……」湛攸觉得有些危险，他明明正在开车，眼睛却有些雾雾的。
　　「不是一定要亲生的才能当作是自己的孩子，就像我们两个，明明都是男人却还是可以组成一个家庭，不是吗？」偏偏齐邵军根本没注意到他有点哽噎的声音，还在那里继续放著催泪弹。
　　这番感性的对话让湛攸的心情激动不已，他力持镇定的找了一个可以临停的位置停了下来。
　　不解他突然停车的动作，齐邵军左右张望了一下，发现对街有一间便利超商。「你要买什麽东西？」以为他临时想到什麽，齐邵军解开安全带准备要下车帮他购买。
　　飞快的按住了正想去开车门的那只手，难耐的激动情绪让他很难控制力道一股脑的朝著齐邵军的唇撞了过去。
　　齐邵军的脑袋叩的一声撞到了车窗，但是湛攸这时却彷若未闻，他闭上了眼睛专心致志的吸吮著眼前的美好，柔韧又温暖，散发著强烈男性气息的美好。
　　突如其来的投怀送抱让齐邵军愣了愣，但是他并没有迟疑太久。
　　捧著他有些发烫的脸颊，齐邵军微微张开了唇瓣邀请他进入，完全没有经过思考，湛攸欣然接受这甜蜜的邀约，他生涩又带著急切的让自己的舌头与齐邵军纠缠，难以克制的想要吻遍对方口中的一切。
　　呈现被动状态的齐邵军任著他在自己口中肆虐，只是有一下没一下的回应著他情难自抑的吮吻，好像是在用这种方式告诉他，过往的每一次吻著他的时候，自己的心里也是抱持著同样难以压抑的激情。
　　初春的夜里车厢内热度高的惊人，高涨的激情彷佛要将两个人一起融化，湛攸从来没有试过自己主动吻齐邵军这麽长一段时间，事实上他也不知道到底经过了多久，他只是一次又一次的吻著眼前的男人，不停的变换角度品这个属於他的男人，好像怎麽亲吻都嫌不够。
　　相接的唇瓣缠绵了好像有一个世纪那麽久，最後之所以会分开是因为湛攸自己吻到喘不过气。
　　「湛哥，」温柔的用指尖轻抚他的脸颊，齐邵军的脸上是幸福的浅笑。「真不像你的风格呢！」
　　通常这种临时起意不顾场地的拥吻都是齐邵军的工作，这下立场竟然颠倒过来了，而向来总是处於被动一方的湛攸虽然有些羞赧，却是一点也不後悔。
　　「邵军，你可以答应我一件事吗？」将齐邵军的双手握在手中，湛攸轻轻的感受著从指间传来的温度，以及指节间薄茧，然後满怀著柔情与之十指紧扣。
　　「只要一件事就好了吗？」齐邵军任他将自己的手放在膝盖上，但是不甘寂寞的将额头靠他，头贴头、鼻尖贴鼻尖。「湛哥从来就不跟我要求什麽，可是，只要你愿意跟我说，再多也可以喔！」
　　湛攸轻轻的摇摇头。「只要一个就好了。」
　　「邵军，可以请你不要长大的那麽快吗？」虽然这样对一个超过三十岁的男人要求实在有点奇怪，但是齐邵军最近的成长实在是太过明显了，有时候他会有些害怕，害怕自己一但停下脚步，就再也追不上这个男人的身影。「我只要原来的你就好，你不必为了我改变什麽，做你自己就好。」
　　「你真傻啊，湛哥！」齐邵军叹了一口气，交握的手收紧了些。「这也是我啊！是你让我从一个长不大的男孩变成一个男人的，这是你应得的报酬。」
　　吻了吻他的嘴角，齐邵军继续说道：「如果你还是担心的话，那就每天更爱我一点吧！这样子我就只能每天在你背後一直追，一直追，你说好不好？」
　　湛攸笑了笑，这个齐邵军大概不知道自己已经爱了他很久很久，要是照他这样的说法，他大概花上一辈子也追不上自己呢！
　　见他终於有了笑意，齐邵军撒娇的抵著他的额头蹭了蹭。「湛哥，你刚刚那一下吻得好极了，为了怕我们之间的距离又拉远了，现在换我来你说好不好？」
　　闭上了双眼，湛攸但笑不语。
　　齐邵军熟练的吻了上来，宠溺的吻了吻他的唇、吻了吻他的鼻尖、吻了吻他的眼皮、吻了吻他的额头、吻了吻他的眼角小痣，最後，齐邵军含住了他的唇瓣。
　　这一个男人，不仅是滋润了他的唇瓣，更滋润了他在漫长的单恋中逐渐乾涸的心。
　　或许有一天，他可以坦然的告诉齐邵军自己的心意，告诉他，自己已经爱了他好久，很爱很爱，而这份爱，也将会延续到很久很久以後的将来。
　　感受著齐邵军在自己口中温柔的搅弄，湛攸放开了他的手揽住了他的肩膀。
　　现在，就先让他好好感受齐邵军的温柔，还有齐邵军的爱。
　　(全文完)
　　07.05.2010.
　　……
　　嗯，结束了 (洒花……)
　　在这里要先声明，本文禁止转载
　　那些说不听非要转载的人劳烦注明出处 (掀桌)
　　(整理情绪回来)
　　终於结束这个故事啦……
　　Federkiel的第一个长篇小说…… (继续洒花……)
　　全文180674个字……比我最刚开始预期的多更多呢……
　　不知道大家满不满意这样的结局了呢?
　　Federkiel觉得现阶段的两个人这样应该是最好的结局了
　　虽然接下来好像还有很多可以发挥的部分
　　但是暂时就在这里告一个段落吧!!!
　　之後还会有几个甜蜜小短篇陪伴大家的
　　感谢陪著Federkiel一路走来的各位大人们喔 (飞吻)
　　接下来让我休息几天搞定正事吧
　　下一个故事会更好……

　　【番外】两个人的日常生活 I (微限)

　　【番外】两个人的日常生活 I
　　湛攸一直认为，齐邵军从各方面来看活脱脱就是个生活白痴。
　　先不说他大少爷平日十指不沾阳春水，用完的东西也不太会顺手归位，让他帮忙把刚采买回来的食物放进冰箱，该冷冻的永远都放在冷藏，被他碰过以後的冰箱门往往都无法顺利阖上。
　　直到有一天，湛攸意外发现一件事实。
　　※
　　自从他们住在一起之後，家事方面虽然一周有请一次钟点女佣免去了不少工作，但还是有不少事情得要他们自行处理的，例如：早晚两餐的伙食、每天换洗的衣物，还有原本就不让钟点女佣经手打扫的两人的房间。
　　食物方面没什麽大问题，自从两个人正式交往了之後，齐邵军变得非常好养，虽然口味还是偏西式，但是不管他做了些什麽齐邵军都会乖乖的吃下去。打扫房间也不是什麽难事，两个大男人的住在一起杂物其实没有想像中的那麽多，实际上也花不了多少时间。
　　比较复杂的就是换洗衣物，以往他都是洗完澡顺遍用手搓洗个人的衣物就好，但是同住以後不但衣服的量变多了，三天两头就得清洗一次被弄脏的床单被套。另外，同样是白领阶级的两人几乎都穿西装打领带，这西装裤和西装外套可以送洗，但是每天都得替换的衬衫他就是都是自己动手处理了。
　　洗完了衬衫当然免不了要用熨斗摆平衣服上的皱褶了，两人份的衣服一次顶多四件，对他来说不算难事，湛攸的要求也不太高，只要烫完的衬衫看起来整齐就好。
　　虽然看到他在烫衣服的时候都会记得道谢，但是齐邵军却从来没有对他烫出来的成品表示过意见。
　　这样的状况持续了将近一个月，一晚湛攸正一如往常拿著熨斗和衣服奋战的时候，突然忍不住问了翘著二踉腿悠f的看著电视的齐邵军：「邵军，你知道衬衫背面要怎麽对称的烫出直线吗？」
　　正要拿起啤酒的齐邵军停下手边的动作狐疑的看著他。「为什麽这麽问？」
　　「没什麽，我只是突然想到，之前你的衬衫上头总是会有一些熨斗烫过的痕迹，但是我试了几遍，总觉得感觉不太对。」那些纹路有直的也有横的，从一条到三条都出现过，看起来有点像是穿了军服一样精神抖擞的，非常威风。
　　「那个啊！」相对於他的好奇，齐邵军则显得有些兴趣缺缺。「那也没什麽，反正外套穿上了也看不见，我觉得湛哥现在这样弄挺好的，即方便又不浪费时间。」
　　齐邵军这样的说法湛攸听了也就接受了。
　　毕竟齐邵军对於负责操持家务的他向来相当尊重的，从来也没敢随便抱怨。
　　再说齐邵军平常也不做家事，问他其实也等於白问。
　　这事暂时就这麽样给搁下了，好长一段时间他都没再想起，依旧是用他最普通的方法处理两个人的衣服。
　　等到有一回他陪同齐邵军一起回罗家，无意中看见了晾在後院的衬衫，这才又想起了被他遗忘许久的那件小事。
　　关於这食衣住行上的各种琐事，当然是要问在罗家工作多年的管家秀姨罗！
　　趁著齐邵军被他姑丈拖著一起品酒的空档，湛攸偷偷到厨房询问秀姨这烫衣服的技巧。谁知道这秀姨听到他是要问关於齐邵军衬衫的事後，突然神秘兮兮的笑了，然後就自动自发的找了个理由把坐在客厅看著其他人品酒的夫人给请进厨房。
　　齐文茵，也就是齐邵军的姑姑和善的问了他有什麽问题，湛攸也只好硬著头皮再问了一遍。
　　奇怪的是，听完了他的叙述之後，齐文茵也露出了一个和秀姨相彷的笑容，不过这次，还多了解答。「邵军衣服上的东西，都是他自己烫的。」
　　「什麽？他自己烫的？」但是，齐邵军连摺个衣服都摺不整齐，真的有本领可以把衣服上弄出这麽漂亮的折痕吗？
　　「是真的。」齐文茵一边说著，一边望向坐在客厅里的宝贝外甥，眼眸里像是在回忆著一些有趣的往事。「邵军他啊，就是爱耍帅，从小到大就是这一个样。」
　　「国中的时候，他不晓得是看了什麽东西，突然就喜欢像军装上面那种直挺挺的痕迹。上了高中後，三天两头就吵著要阿秀帮他把制服衬衫後头烫出一条线，我觉得这麽做没什麽意义，就叫阿秀别管他，谁知道他还是不放弃，竟然缠著阿秀教他熨斗的基本用法，练著练著还真的给他练出了诀窍，之後每天他都起个大早自己烫衣服。」
　　事情的真相，实在是太不可思议了。「所以从前他衣服上那些漂亮的印子，都是他自己练来的？」那些直的、横的，还有一条、两条、三条都是？
　　他知道齐邵军很爱装模作样的耍耍帅没错，却无法想像他会为了耍帅做到这种程度。
　　齐文茵肯定的点点头，「而且还有进化版呢！」说到这里的时候，就连在一旁整理的秀姨都忍不住窃笑。
　　「你也知道，邵军从小就爱跟晓欣吵架，每当晓欣惹怒他之後，他就会趁大家还在睡的时候偷偷把晓欣的衣服拿去用熨斗烫。」齐文茵用手指在空中画出几个图案，「也不知道他是怎麽办到的，竟然连圈圈叉叉和爱心的形状都做得出来，因为这样晓欣还被同学笑了好几次。」
　　他还在想这对表兄弟到底看对方哪里不顺眼，怎麽一见面就吵个不停。
　　罗马果然不是一天造成的。
　　※
　　隔天晚上，当齐邵军应酬结束回到家後，就看见属於湛攸的两件衬衫已经直挺挺的吊在衣架上，属於他的那两件却还皱巴巴的挂在一旁。
　　「湛哥，那边……是故意这样放著的吗？」齐邵军卸下领带随手挂在椅背上，走到他的身边坐下。
　　拿起遥控器关掉电视，湛攸转过头笑著回答：「听说这是你的专长，总是要留一点东西给你发挥嘛！」
　　闻言齐邵军一k，「你……你知道了啊？」
　　湛攸但笑不语。
　　「我不是故意瞒你的，只是觉得看著湛哥帮我烫衣服的感觉很好……」被识破的齐邵军尴尬的搔了搔头，怕他会生气赶紧解释。「还是，其实你不喜欢烫衣服？」
　　看著齐邵军略有不安的表情，湛攸不为所动，脸上依旧是招牌的温和浅笑。「不会，我不讨厌做家事。但是我看你好像很喜欢在衬衫上头做文章，花样总是变不停呢！」
　　「唔！那没关系，现在这样穿就很好了，」说穿了，齐邵军从前那就是孔雀求偶的心态，把自己弄得花枝招展、挺拔帅气的模样，其实就是想让同性嫉妒、异性倾慕。「反正我现在也很少在外头玩，像这样乾净整齐的就很好了。」
　　现实的情况是，热恋中的男人随时散发著强烈的雄性费洛蒙，根本不需要靠外在的打扮来加分。
　　把手缓缓举了起来探向那在外奔波了一日不再直挺的衣领，湛攸没有看著齐邵军，但是却用一种带著依恋的眼神轻声说道：「但是，我喜欢看你那样穿，看起来精神奕奕的相当帅气。」
　　齐邵军的表情豁然开朗，「咦！你说，你觉得我很帅？」这个男人的虚荣心轻而易举的就被满足了。
　　乐翻天的表情让湛攸觉得有点好笑，但他只是轻轻的点了点头。「感觉……英姿飒爽，很有男人味。」
　　爱人的称赞就像打开了身体里的某个开关，齐邵军的眼里彷佛冒出了熊熊的火焰。「你喜欢啊！那，以後我就自己烫衬衫，你的也别麻烦了，我一起帮你烫吧！」厚实的大掌按住了他正在抚弄衣领的手指握在手中，顺势一拉将他揽在怀中，迫不及待的就贴著他的嘴唇厮磨。
　　意料之外的发展让湛攸倏地羞红了脸，原本他的用意只是想让齐邵军偶而也分担一点家事自己烫衣服，运用赞美这招让人自动自发做事这个方法从前他也常用在院童身上，而且效果向来不错，怎麽知道用在齐邵军身上後，对方竟然突然就发起情来了。
　　「如果你不觉得麻烦，当然好……」话还没说完，湛攸的嘴就给人堵住了，湿滑的软物趁机溜进他的口中，舌尖灵巧的绕著他的打转。
　　不知不觉，湛攸就给推倒在沙发上，甜蜜的热吻让他的呼吸越来越急促。
　　第一个吻结束之後，齐邵军仍然没有离开的打算，身体轻轻的压在他的身上，一边舔吻著他的唇一边说道：「除此之外，还有什麽时候会觉得我很帅？」
　　或许是被吻习惯了，虽然觉得头有点昏，但是湛攸却还保有思考的能力。「嗯……加班回来後连公事包都还没放下，就主动说要帮我丢垃圾的时候也很帅。」这一项才说完，相邻的四片唇瓣马上又黏在一起，齐邵军有些急切的啜饮他口中的津液，湛攸也下意识的仰起头来承接对方的热情。
　　「好，我会尽量减少加班和应酬，早点回来陪你还有倒垃圾。」齐邵军吻著他，一次又一次的交换著口水，暂停的空档还不忘继续问。「还有吗？湛哥还喜欢我什麽地方？」
　　「还有，睡觉之前帮我赶蚊子的时候也很帅。」看著齐邵军得意洋洋的样子，湛攸乾脆也顺著毛摸下去，胡乱的举了几个例子。
　　最离奇的是，平时精明的齐邵军竟然也照单全收了。
　　「好，为了让湛哥睡得安稳，这当然没问题。」接吻的时间太长，湛攸的唇都给吸到红肿了，齐邵军却仍不满足，贪婪的唇舌改向他的项颈之间进攻。「怎麽办，湛哥？我好想要你！」
　　敏感的颈侧被温柔的啃咬著，湛攸下意识的发出了细细的吟哦声，但是凭著最後的一点理智，他赶快提醒那个重度发情的男人。「别……这里是客听嗯……回房去……」就算齐邵军解开了他情欲方面的那一道锁，但是长久以来的道德观让他在很多方面仍然相当拘谨，对他来说，翻云覆雨那些事就是应该要在床上进行的。
　　但是另外一个人可不会顾忌那麽多。
　　「不要，已经等不及了，我就想在这里要你，我要马上进去！」男人的手迫不及待的探进他的抵裤摁著他的软绵搓揉，已经膨胀的下身也抵著他的大腿厮磨，昭告著即将爆发的热情。「而且，晚点再回房去，这样我才能先帮你抓蚊子。」
　　时机虽然不太对，但是湛攸突然觉得非常想笑。
　　没想到他这个四舍五入都已经要四十岁的大男人了，用色诱这招竟还会有效！
　　但是急切的齐邵军根本不可能给他继续走神的时间，三两下就让他忘了想要回房再做的坚持，一揉一捏之间，迅速的将他拉进欲望的漩涡之中。
　　两个人的日常生活，看似平凡，却充满更多的惊奇。
　　(完)
　　……
　　我知道这个标题可能会引发误会
　　这一个篇番外就这样结束了没错
　　叫”I”的原因是因为之後还会有”II”、”III”或”IV”
　　但是每篇之间都算是独立的喔!!!!
　　可以单独食用
　　预告一下下回跟下下回
　　理论上会先更一回 ”过季” ，还有就是”相亲”的Q&A
　　敬请期待喔……(飞吻)
