入魔
　　作者：楚寒衣青



　　○○一 大梦谁先觉

　　“叶白请战闻人城主――”
　　“叶白请战闻人城主――”
　　“叶白请战闻人城主――”
　　伴随着长长的清啸之声，立于山巅之人只身单剑，一袭简单的粗布白衣在劲风中猎猎作响，划出无数凌厉的弧度，一如那被主人牢牢提在手中的长剑，沉默而执拗，冷漠并凌厉。
　　“叶白请战闻人城主――”
　　“叶白请战闻人城主――”
　　响彻大地直入云霄的清啸还在继续，可山巅对面，那由千仞之上生生劈出一块方圆近千里地而建成的飞云城，却依旧紧闭着黝黑城门，不闻半分声息。
　　叶白运气喊出的请战声终于渐渐歇了。
　　这已经是他第六次来飞云峰上。
　　亦是第六次请战了――和他正式踏足江湖的年数恰巧吻合。
　　六年前，叶白也是这样子只身单剑的踏入武林，一日挑了太湖七十二水舵，而后星夜奔赴常山，三进三出，十招既斩当年呼风唤雨的常山寨主于虎于剑下，自此声名大噪，一夕之间红极大江南北。
　　可这样还没有完。
　　紧随着太湖和常山之后的，是江北七鹰，江北七鹰之后是云湖山庄，云湖山庄再接着天池阁黑水楼……无一例外，都是天下宫的敌人。
　　叶白出自天下宫。
　　其时，武林中人人皆知天下宫出了一条不叫、但咬人特别凶狠的狗。
　　然后是三年又三年。
　　渐渐的，值得叶白挑战的人越来越少。
　　渐渐的，天下宫的势力一再扩大。
　　渐渐的，江湖中再没有人说叶白是天下宫的一条狗。
　　渐渐的，叶白开始长久准备和一个人的战斗……
　　素有武林第一之称的飞云城主，闻人君。
　　叶白对闻人君的挑战，是从一年半前开始的。
　　那时候，叶白也是独自一人登上飞云峰顶，在飞云城千以万计的人面前挑战闻人君。
　　人人俱笑叶白不自量力。
　　然而那次，一向对挑战欣然的闻人君，却闭门不出。
　　天下哗然。
　　彼时，整整等了一个下午的叶白转身下山。自此每过三月便来飞云峰挑战一次，风雨无阻；而闻人君，也随之一次又一次的拒绝……
　　叶白的声名，便在这一次又一次的拒绝之中，攀上了巅峰。
　　至此，武林中人可以不认识天下宫飞云城，却不会不认识叶白――一个挑战天下第一六次，却被天下第一接连拒绝六次的叶白。
　　一个单人只剑，便足以傲视这天下群雄的叶白！
　　山顶的风如刀，呼啸着来来去去。远处久缀的夕阳终于落下了，于是那深蓝色的沉渊便干脆利落的侵吞了最后一丝属于日的光芒。
　　又一日过去了。
　　叶白沉默良久，终于开口，声音不高不低，却远远传遍了整个飞云城：
　　――“明日午时，叶白再来求战。”
　　言罢，叶白提了剑，转身离去，似慢实快，半刻功夫不到，便已经下到了半山腰。
　　而也是此时，在叶白不知道的飞云城深处，有一人执着碧玉酒杯，将其中透明的酒液当着一个未曾刻字的牌位缓缓倾倒而下。
　　叶白正走在林间的小道上。他走得不快，因为没有其他事情需要赶着完成。事实上，自从他开始准备挑战闻人君后，他便再没有什么其他需要考量的事情了。
　　不……或者还有一件？
　　叶白罕见的有了些犹豫，他想起了一年半前，那个人对他说的话：
　　跟我在一起可好？
　　跟我在一起可好？叶白还记得自己当初听见这一句话时的些微错愣――他效忠那人，可以为他生，可以为他死，然而其实并没有什么旁的感觉；他亦相信，那人对他其实也没什么旁的感觉。
　　因为彼时，那人只是在处理事务的间隙这么问了一回，并且往后再没提过。
　　但叶白知道那人是认真的――就算那人对他其实并无什么旁的感觉。
　　或者是因为其他缘故，所以需要他和他在一起？
　　叶白不甚在意的想着。事实上，除了武功之外的东西，他确实很少花力气去多想。
　　不过如果是需要……那就答应吧？叶白心中突然泛起了这么一个念头。等这次挑战结束，如果他败了，那自然身死剑落，一切休提；而如果他胜了……
　　如果他胜了，那便回去告诉他，他答应了。
　　反正当年那人救起他又给他参悟高深武学机会时候，他便答应过，会以十年为限，尽忠还债；而这几年里，他也只是在对方的安排下一个一个的挑战旁人……其实挺好的。
　　叶白这么想着。
　　能有安静的地方练武，还能在想试手的时候立刻找到试手的人……那日后，便是因再负担一个人而减了些练武的时间，也是可以接受的罢？
　　这么认真比较完毕，叶白的心顿时便因又解决了一个问题而微感满足。
　　只是很快，这丝满足便因前头出现的人而烟消云散。
　　前行的脚步并未停下，叶白甚至没有多看前面拦住的众人一眼，只是平静开口：“让开。”
　　“叶白！明年的今日就是你的死忌！”众人中领头的一声厉喝。
　　叶白的脚步缓了缓，他抬眼扫了众人一眼，而后道：“凭你们？”
　　这一句话在叶白说来再平淡不过，可对于那些拦截叶白的人来说却不吝奇耻大辱。其他的话已经无需多说，拦住叶白的众人纷纷拔出各自的兵器，竟全都不要命似的向叶白冲去。
　　只可惜有些时候，血勇之气到底抵不过现实差距。
　　没花多少工夫就处理了面前的人，叶白继续不疾不徐的往前走着――自从六年前踏足武林以来，这样的拦路劫杀虽然不多，但一年也总会有个一两次。
　　他挡了很多人的路。
　　虽然对于这一点，叶白是向来没有自觉的。
　　不过此次的人，水准似乎也太低了一些。
　　又走了一会，再回忆之前战斗的叶白颇有些遗憾的想着。然而也正是这个时候，他倏然停了脚步――前面还有人。
　　――还有要杀他的人。
　　……
　　……
　　月已中升，沉沉的夜幕笼罩着大片树林，月的微光从树叶的间隙漏下，照出了横七竖八的扭曲的枝桠的倒影。
　　夜晚的树林很安静，没有风，也没有虫鸟的声音，只有一股极淡的，仿佛血的味道在其间悄然翻涌，微涩，似乎山雨欲来。
　　叶白已经解决了试图截杀他的第五拨人。
　　如果说在第一第二次的时候，叶白还以为是平常的寻仇的话，那等到第三第四次时，叶白已经确定是有人在幕后策划了。
　　只是策划的人是谁，又为什么要选在这个时候？
　　最有嫌疑的似乎是飞云城里的那位闻人城主――因为惧怕比武失败而名声扫地，所以先遣人截杀，哪怕不能截杀也可以先消耗叶白的力气。
　　这样的念头并未在叶白的脑海里出现过。他从很早――早得他名声还不显――以前，就曾见过闻人君一次。是矣，他一直记得当初的感觉……
　　高山仰止。
　　闻人君不接受自己的请战，绝不是怕失败。所以这次的事，绝不是闻人君做的。
　　可不是闻人君……又是谁？
　　叶白只略略想了一会，拿不到要领便也不再往下思索――想杀他的人其实不少，而他也从来不惧有人要杀他。
　　只是不惧不代表要这样纠缠下去，何况明日他还要上飞云峰求战……这么想着，叶白扫了一眼周围，忽然想起一个只有两人知道的隐秘地方，便不再迟疑，回身将一直缀着自己的几条尾巴清理干净，就如一阵轻烟般消失在了林中，再不见半点踪迹。
　　叶白所谓隐秘的地方是在一处深谷的夹缝之外。深谷很深，能让大多数学武之人止步，夹缝更是隐蔽，若无人带领，只怕来回三五次搜索，也未必能发现。
　　特意绕了些路，等叶白来到隐秘地方的时候，那里头已经坐了一个垂钓的人。
　　叶白并不奇怪。
　　下意识的抹了抹剑上的血迹，叶白平静开口：“宫主。”
　　背对着叶白垂钓的人似乎笑了，因为语气中有些愉悦的味道：“你又和人动手了？――有人要杀你？”
　　这个问题很好回答，叶白也没开口，只‘嗯’了一声。
　　“这一年里，越来越多人想要杀你了……”背对着叶白的人语气淡了下来，“有没有受伤？”
　　划破了一点皮也叫受伤？叶白不甚在意的想着，便道：“没有。”
　　“嗯。”那人应了一声，便不再说话。
　　而叶白也并不开口，只径自走到一旁，准备涤一涤染了血的剑。
　　但就在叶白走到距垂钓之人两步距离的时候，那垂钓的人突然开口：“叶白。”
　　叶白的脚步停下：“宫主？”
　　垂钓的人站起来转过了身。那是一个特别漂亮的人，漂亮到仿佛只浅浅一笑，便能笑出天上那月的光辉――些许温和，些许孤高。
　　那人凝视着叶白的眼睛：“你许久没有叫过我的名字了，叫一次？”
　　叶白不疑有他，只稍顿一下便开口：“秦楼月。”
　　话音未落，叶白便突的停顿了下来。
　　有什么东西，温柔的穿过了他的胸膛。
　　叶白微微低了头，入目便是一小截明晃晃的东西。
　　是剑身。
　　叶白忽然想起自己很久以前听过的一句话：
　　论武功，飞云城主当今第一；但论出剑速度，天下宫主举世无双。
　　而两步的距离……是递剑的最好距离。
　　叶白的眼里添了些茫然，不知怎么的竟还有点干涩，他眨了眨眼，然后因那倏忽而至的剧烈心痛踉跄了一下。再继而，叶白抬起了头：
　　“秦……”
　　……楼月？
　　有人温柔的拔出了剑。
　　叶白只觉得胸口一轻，而后整个冰凉起来。可还没等他因这冰凉而生出什么情绪，他便觉得那份冰凉在一瞬之间传递到了自己的喉咙。
　　他看见世界在自己面前倾斜。
　　然后轰然倒塌。

　　○○二 平生我自知

　　飞云城 城主府
　　已入夜了，可往常素来庄严的城主府却一反常态的热闹非常，不止灯火辉煌，还处处欢声笑语，似在庆祝些什么。
　　两个城主府的小厮在手抄游廊下边走边闲聊：“你听说了没有？这一年多来时时过来挑战的叶白死了！据说死状还挺惨的，连个全尸都没有。”
　　另一个捧着装热水铜盆的小厮顿时笑了：“可算是死了！天知道我盼这日有多久了，城主不屑与他计较，他可真把自己当回了事儿，时时来这里闹腾。要我说啊，就叶白这不知天高地厚的模样，迟早也是个死字――不是今日，总是明日。”
　　“没错没错，就是这个理！”先头的小厮笑颜逐开，随即却又皱眉，“不过听说这次天下宫震怒，誓要彻查……”
　　端着铜盆的小厮冷笑：“彻什么查，江湖中每年死去的人海了去了，什么时候还缺个有姓名的了？这人死都死了，我看那天下宫主也不过是借此造势，一面扩大势力，一面成全自己的贤名――”
　　最后那个‘名’字还没有出口，另一个平板而苍老的声音就响了起来：“贤什么？小五。”
　　被突然而来的声音唬了一跳，等那端着铜盆的小五看清楚来人后，他连忙弯下腰赔笑道：“原来是大总管，不知大总管有什么吩咐？”
　　被称呼做大总管的人淡淡的扫了小五一眼：“寻少爷起来了没有？”
　　“呃……”小五卡了一下，“寻少爷似乎染了些风寒，还在，这个，还在休息……”
　　神色里没有喜怒，大总管只道：“这宴会是城主亲自提到，特别说明了所有人都要到。”
　　小五额上有了些汗：“小的这就去，这就去，定不叫少爷误了时辰！”
　　这么说罢，小五也不敢再做停留，端着铜盆便向左手边的松涛苑走去。
　　松涛苑位于城主府西南，和主院一样临着水，加上遍植草木，可谓风景独好。
　　走进松涛苑，小五熟门熟路的穿过走到，来到主屋面前，先不进去，而是提了声音道：“少爷好――”
　　屋内没有传来响动。
　　站了有一会，估摸着人已经醒来了，待会应该不会有太大起床气后，小五才轻手轻脚的端着铜盆推了门，往内室走去：
　　“少爷，时辰也不早了，您好歹洗漱准备下，城主今日可是亲自――”
　　小五的声音戛然而止。
　　他对上了一双黑沉沉的眼。而那双黑沉沉的眼射出的目光……
　　――锋利如刀！
　　心中忽的一悸，小五端着铜盆的手不由自主的一颤，盆内的清水顿时便起了圈圈涟漪：“寻？……”
　　可还没等小五把紧随着的少爷二子说出来，他便听坐在床沿的人开口：
　　“这是哪里？”
　　小五一时以为自己没听清。但紧跟着，他便见那仿佛跟平常有了什么不同的少爷的视线落到了自己的衣袖上，而后便听对方开口：
　　“白叶青边……你是飞云城的人？”
　　这次小五可听得再清楚不过了，清楚到一下子就骇笑起来：“寻少爷，这大日子的，您可别玩小人了！什么叫飞云城的人？这里可就是飞云城，城主还是您叔叔啊！”
　　飞云城……
　　“叔叔？”叶白不觉的低声自语。
　　刚刚自昏沉中醒来，他本是反射性的要去摸自己的剑，可却摸了个空，再加上紧跟着就看见了周围非同一般的摆设……原来，这里是飞云城的城主府？
　　而他……这个身体，是闻人君的侄子？
　　叶白稍稍闭了眼。
　　最初醒来时的惊讶已经在知晓这个身体的身份后尽数褪去，此时让叶白谨记的，不过是那失去意识之前的一剑，由秦楼月亲自刺出的一剑……
　　……很漂亮的一剑。
　　叶白如是想到。
　　不论是出剑的时机，出剑的角度，乃至出剑的速度，都完美得让人惊艳，就算让他真的做足了准备对上……就算做足了准备对上，他也未必接的下来。
　　叶白平静的想着。然后他又想到了曾有过的打算。
　　既有先前一幕，那对方想必是不在乎于他了，只是挑战闻人君一事，虽说出自他的授意，却也是他的想法，便是此际已无法和对方一战，但也至少再见一见对方的风采……
　　站在一旁的小五见叶白久不说话，只道对方方才是闹别扭了，当即便松了一口气：“寻少爷，这时辰真的要来不及了，晚上的宴会可是城主亲自吩咐的，您怎么也不能不到场啊！”
　　然而主意已定的叶白对小五的话却是半点不理，只径自道：“闻人君在哪里？”
　　小五的脸一下子成了苦瓜：“少爷，城主是您的叔叔……”
　　叶白扫了小五一眼。
　　是不怎么凌厉的一眼，但小五不知怎么的，却只觉心底蹭蹭的冒出一股寒气来，顿时便结了巴：“在……在主院。”
　　叶白点头：“剑呢？”
　　还没从方才升起的寒气中缓过劲来，小五愣愣的走进屋，再愣愣走出屋，手上已经捧了一把过于漂亮的长剑出来。
　　由剑可观人。叶白只看了一眼小五手上捧着的剑，便再不在意这身体原本的主人。只是此时却怎么也不可能拿回自己的剑或找旁的剑了，叶白微微皱眉，终究抓过了长剑，而后便往外走。
　　小五还是愣愣的，直到叶白都要踏出房门了，他才如梦初醒般急急道：“等等，寻少爷，今日是城主为庆祝那叶白身死而开宴啊！到时候阖府到达，您怎么也不能在此时拂了城主的颜面，何况您不是也讨厌那叶白么？！”
　　叶白往外走的脚步停下：“闻人君为庆祝叶白身死而开宴？”
　　小五忙不迭的点头，只盼着面前这好似比真正城主还大牌的爷能回心转意。
　　叶白忆起数年前那远远的一面，然后，他冷淡开口：“闻人君一世英雄，何至于此！”
　　言罢，叶白转身，毫不停留的提剑离去。
　　被这突兀的一句砸的目瞪口呆，小五看着叶白离去，满脑子里都是方才叶白那音调虽淡，口吻却似斩钉截铁的一句，一时竟是反应不能。
　　闻人君一世英雄，一世英雄……何至于此？
　　小五懵懂的想着，半天才回味似的觉得如果城主在叶白死的时候庆祝，好像确实多少有些小家子气……只是如果这次宴会不是为叶白的死而开的，那又是为了什么？而从年余前便开始对城主态度越发恶劣的寻少爷，又为什么能……
　　斩钉截铁的说出那句话呢？
　　松涛苑外，是一片欢欣闹腾之景。
　　对一路上不住向自己行礼的下人视若无睹，叶白只径自向自己问到的主院方向走去，不曾有半点迟疑。
　　松涛苑离主院并不远，只大概近百步的距离，叶白便来到了主院外。
　　主院外，守着两个持剑肃立的侍卫。
　　其中一个侍卫见叶白行来，顿时便上前一步按剑行礼：“见过寻少爷。”
　　“让开。”叶白平静开口，却并不停步。
　　另一个侍卫眼见这种情景，神色当即便是一厉，同样上前一步，和之前那侍卫一起用身体堵住了院门：“寻少爷见谅，这城主府里的主院，想来还是没人能擅闯的！”
　　叶白停了脚步。
　　这情景若是换成之前，他自然是半点不惧的……可现在其实不是从前了，所以叶白也就不得不想一想，如果他在这里发生冲突，是否还能再见到闻人君，进而达成自己的愿望。
　　沉默只是片刻，几息功夫之后，叶白便开口：“通报一声，我要见闻人君。”
　　两个侍卫的眉头一下子拧成了疙瘩。
　　先头站出来的侍卫挑起眉头就要说些什么，却被另一个拦住了。只见他再行了一礼，有礼而平板道：“寻少爷，宴会马上就开始了，城主正在里头准备，您可以在此稍等一会。”
　　这话的言下之意是不让叶白进去了。
　　叶白确信自己听得明白，所以他的手按上了那漂亮长剑的剑柄：“让开。”
　　开口说话的侍卫脸上飞快的闪过了一丝惊奇。但惊奇归惊奇，他依旧稳稳的站在叶白面前：“寻少爷，城主――”
　　叶白按在剑柄上的手指动了一动，然后――
　　“是寻儿么？让他进来。”
　　平静的声音自院内传来，辨不出方向，却清晰得如同是在人耳边响起。
　　管中窥豹，可见一斑。虽换了一个身体，叶白的经验却都还在，也因此虽只听了这一句话，但还是能确定――确定若单论功力，自己同对方差的却不是一星半点了。
　　叶白的眼神闪了闪，然后将手自剑柄上撤了开来。
　　而得了吩咐的两个侍卫，虽不愿意，却还是恭敬的让开了地方。
　　主院颇大，却也冷清。一路都没有看见人的叶白凭着经验和直觉，径自走到了主院的书房。
　　书房内没有人。可闻人君的声音却在叶白刚刚踏进书房的那一刻响了起来：
　　“书柜旁的铜灯，按左三右四的顺序转。”
　　叶白照做了。
　　铜灯左侧的书柜无声无息的滑了开来。
　　神色不动分毫，提了剑，叶白转身便钻进那黑幽幽的走道，未曾迟疑片刻。
　　黝黑的走道是向下的，并不太长，估摸着只走了二十来步的距离，叶白便看见光――是自走道尽头的密室内透出来的。
　　叶白走进了密室。
　　房内已经站了一个伟岸的男子。男子是背对叶白站着的，乌黑的长发被玉冠整整齐齐的束了起来，一袭月白衣衫并无多余缀饰，但穿在男子身上，却尤显尊贵――是一个能让人过目不忘的男子。
　　是闻人君。
　　叶白的视线胶在闻人君背负于身后的双手上。
　　那是一双特别漂亮的手，肤色玉白，十指修长，指腹和掌心还有些薄茧――是一双特别漂亮的，拿剑的手。只是食指上却有个破口，还兀自淌着点血。
　　有些美中不足。叶白不大高兴的想着，视线又在对方手上流连了一会，方才扫一眼一直没注意的密室。但就是这一扫，却让叶白倏然怔住了。
　　密室其实不大，也没放什么惊世骇俗的东西，只是有一块牌位。
　　一块刚刚被闻人君用血书上字的，名叫‘叶白’的牌位。
　　牌位到底是为谁准备的，似乎无需多言。
　　就这么站着看了好一会，叶白方才开口，口气里罕见的多了几分奇怪：“为什么？”
　　为什么准备牌位？为什么是由你――准备牌位？
　　再是天纵英才，闻人君也不可能听明白叶白此时的心声，所以他只是道：“你不是一直想知道我为什么不答应叶白的请战么？我现在告诉你。”
　　淡淡说完之后，闻人君不再看着牌位，而只走到叶白左前方的石椅上坐下。
　　叶白看向闻人君。几年前那偶然的一面，一直深深的映在他的脑海里。而几年后再次相见，叶白也没有从对方身上找到时间流逝的痕迹――还是一如既往的淡漠而威严。
　　只是此时，对方脸上那始终存在的淡漠之中，仿佛又多了些不易察觉的疲惫。
　　没有看叶白，闻人君敛目片刻，方才开口：“他是一个英雄。”
　　他……叶白？
　　叶白是一个英雄？
　　叶白似乎听见了一个笑话。可他没有笑，只是仰头想了想，片刻说：“只有人叫叶白为天下宫的狗。”
　　闻人君仿佛笑了，不是冷笑也未带嘲讽，只有平静：“不是叶白杀了多少了人。而是他每一次挑战，都遍体鳞伤――他每一次，都只挑战强者，比之自己更强的强者。”
　　叶白不以为这有什么奇怪――必定会胜的战斗，有什么比的必要？于是，他偏了偏头，再次看向那由血而书的牌位：“因为这样，所以是英雄？”
　　闻人君继续说着：“你知道叶白为天下宫杀了这六年的人，闯下偌大的名头。但大抵不知道，这六年来，叶白在天下宫里，不止地位没有丝毫变动，甚至还没用天下宫一丝一毫的势力来做自己的事……你大抵也不知道，叶白会为了一个只伺候他一段时间的小厮在外被无故羞辱殴打之后，什么也没说，便单人只剑，指名道姓的挑战那个其时已经颇具势力，本身也是一等一高手的人了。”
　　叶白在自己的记忆中搜寻了半天，半晌才找到这个片段――这件事在他的人生里，其实真的不算一件事，之所以还能记得，不过是因为他在那次的挑战里，恰巧悟到了一招剑法，因此才能较为清晰的记了下了。而至于这个事件后那小厮到底怎么样了，叶白却不知道，也从来没有要去知道的想法。
　　闻人君看着叶白的牌位，却又不曾看着叶白的牌位。他依旧叙述着，声音淡淡的，带着一丝叶白分辨不出的惘然：“叶白是一个忠于自己的英雄，他可以活得很好，可是……”
　　“可是，他碰上秦楼月。”闻人君缓缓说道，他想起了一些事。一些很久、很久以前的事情。
　　一些他每回忆一次，就觉心口抽痛一次的事情。
　　闻人君的眼神转深，他继续道：“秦楼月心机够深，手腕也高。天下宫能够在这六年里以这样的速度崛起，绝不可能只靠着叶白四处挑战――叶白只是一个打手。真正让天下宫崛起的，是秦楼月的长袖善舞和天下宫深厚的积累。可是叶白这个打手的光彩太盛了，盛得让天下人都以为天下宫靠的就是叶白，靠的只是叶白。”
　　“秦楼月是一个枭雄。他容得下别人比他好，却容不下比他好的人不受他控制。”闻人君似乎有些累了，可他还是继续往下说，“六年时间里，秦楼月给叶白的机会，应当不算少。可六年过去了，叶白依旧没有出任天下宫的任何一个位置，依旧没有用天下宫的任何一点势力……这样的叶白，这样声望还在不断增加的叶白，秦楼月怎么还容得下？”
　　说到最后，闻人君的语气了已经有了淡淡的嘲讽。面上的疲惫已经无法遮掩的显露出来了，他伸手轻轻揉了额角，而后略显低哑的开口：
　　“他是一个英雄，可老天格外恩宠着，让他碰上了秦楼月，竟似要生生按低他的头，压弯他的腰，曲折他的腿……这可真是触目惊心的厚爱了。”
　　闻人君的声音渐渐低了：“然而若只是如此便罢。可偏偏，他终究直着腿，挺了腰，抬起头……”
　　“于是……”
　　“于是，他死了，尸骨无存。”最后一句，是叶白说的，说得很平静。
　　闻人君没有说话。
　　而叶白，则看着那和主人一样孤零零的牌位，慢慢说道：“叶白不是英雄，他只是一个剑客。”
　　闻人君还是没有说话。片刻，他低叹了一声：“好了，寻儿，你先出去吧。”
　　寻儿……这个身体叫闻人寻罢？第二次听到这个称呼，叶白如此想着，而后道：“为什么不答应叶白的求战？”
　　这个问题，闻人君一开始就说过，但叶白却还是再问了。
　　闻人君略皱一下眉，而后松隆开来，却也什么都说，只是微微摇了头，道：“好了，你先出去吧。”
　　叶白没有追问，也没有立刻回话。稍稍低垂眼帘一会，他再抬起头，道：
　　“叔叔记得处理手上的伤口。”
　　久违的称呼突然出现，闻人君下意识的看向叶白，却只见一双再平静不过的眼。
　　而面对着闻人君的叶白，在见闻人君一时没有反应后，想了想又补充一句，语气依旧十分平淡：
　　“很漂亮。那双手，很漂亮。”

　　○○三 始

　　闻人君正坐在书房之中。
　　叶白已经离开了，外头的宴会也差不多要开始了，但他却并未准备出去，而是坐在书桌前，兀自沉思。
　　轻轻的敲门声突然响起，大总管袖手站在门边：“城主，时间差不多了，是不是出去主持宴会？”
　　抬眼看着微垂着头的大总管，闻人君点了点头，随即站起身，淡淡道：“出去罢。还有查一查最近寻儿接触的人，看看到底是谁教他带着剑来见我的。”
　　正替闻人君披上外衣的大总管手上一顿，随即无声无息的轻点了头。
　　闻人君也不再说话，在对方的服侍下整理停当后，便迈步向外走去。
　　晚上的宴会虽然布置得十分热闹，但真正请到场的，其实也只有闻人君的心腹和城主府中的头面人物，故此，相较于热闹的布置，不过十几人的宴会就多少显得有些怪异了。
　　叶白是被安排在第二席上的。
　　虽说早知道依闻人君的性情，是必不会无聊到开宴来庆祝他身死。但在今天之前，叶白也从来没有想过，对方竟然会为他立一块牌位……
　　虽然那只是见不得光的，虽然那也未必是真的为他。
　　有下人挨个的满上了酒。
　　叶白端起来喝了一口，苦的――这是他第一次喝酒。
　　旁边没走远的小五眼尖的瞅见叶白的酒杯空了，当即走上前，轻手轻脚的为叶白满上。
　　澄黄的酒液在亮得如白玉一般的酒杯里缓缓满上，煞是惹人。
　　叶白想起了最开头自己碰见的下人说的话：今日是城主为庆祝那叶白身死而开宴。
　　当时，他的回答是‘闻人君何至于此。’，现在想来，这宴会当真是为他设的吧？……南人那边，有一个风俗便是人死了开宴吧。
　　如此想完，叶白又闷不吭声的把酒杯中的酒喝了干净。
　　好容易让叶白乖乖坐下参加宴会的小五眼瞅着叶白这么喝酒，再看见闻人君仿佛不经意瞥过来的眼神，立时微一哆嗦，一面埋怨对方怎么也不让人省心，一面挨上前悄声对叶白说：
　　“寻少爷，您悠着点喝，”他当然没敢说闻人君在向这边看着，而只是道，“伤身，又容易醉。”
　　叶白当然知道这么喝容易醉，以前不喝酒也正是因为一旦喝了酒，那不管如何都多少会影响他对剑的把握――这恰恰是叶白少有的不能容忍的事情。
　　然而今天不一样。
　　今天，他可以容忍自己提着一把华而不实的长剑，可以容忍自己放弃十年如一日的例行训练，甚至可以容忍自己拿剑的手微微颤抖，容忍自己刺出的力道有所偏差――
　　今天，他死了。
　　死在自己即将准备陪着过一辈子的人手上。
　　叶白喝下了第三杯酒。
　　这是为秦楼月喝的――为那个干脆利落的……惊艳到了极致的一剑喝的。
　　叶白再喝下了第四杯酒。
　　这是为闻人君喝的。不管对方为什么会立牌位，闻人君总是为叶白。
　　总是为他。
　　然后是第六杯酒，然后是第七杯酒。
　　以同样的速度稳稳的喝完了七杯酒后，叶白终于放下了杯子。
　　南人那边，开宴送人只喝七杯。
　　站在叶白身后的小五正自心急，却突然发觉对方放下了酒杯，还没来得及惊喜，便听旁边有人笑道：
　　“寻少爷，我们干一杯可好？――今天可是个好日子啊，你讨厌的叶白总算是死了！”
　　一路下来听了好几次，已经习惯说‘寻少爷’就是在叫自己的叶白抬眼看了一下身旁着紫衣勒玉冠的俊俏少年，随即淡淡开口：
　　“我不喝酒。”
　　紫衣少年的笑容一下子就僵在了脸上。
　　叶白身后的小五更是几乎一个趔趄，心道自己的这位主子真是没长全舌头，一张口就得罪人，也不知道城主到底喜欢他哪一点，偏就由着他胡来也不生气。
　　脸上的僵硬也只是极短的时间，紫衣少年很快就缓了过来，捧着杯重新绽开笑容，呵呵道：“看我看我，我都忘记城主是不大喜欢寻少爷喝酒的，该罚该罚！”
　　这么说着，紫衣少年向叶白举杯示意，随即一口干了杯中的酒。
　　早在有人接近时就乖乖的站回了原位，小五低眉顺眼的，却是一点不落的把紫衣少年话里的刺给听了出来――这府里还有谁不知道寻少爷最讨厌的就是说城主如何如何了？这不是存心挑事么！就希望自家寻少爷能多看看眼下的场合，别一撩就炸……
　　虽然是这么想着，但联系到这位平常的表现，小五实在没能生出什么信心来。
　　然而出乎他意料的――也出乎那紫衣少年意料的，叶白却什么反应也没有，只是沉默的坐在原位，神色一如往常冷漠，但却又仿佛有了什么不一样。
　　事出反常必有妖。紫衣少年摸不着头脑，一时间倒是谨慎起来，简单正常的寒暄几句后就不再同叶白纠缠。
　　小小的插曲过去了，宴会又继续有条不紊的进行着，叶白也跟着有一口没一口的吃着面前的菜，直到他看见闻人君起身离开。
　　默默的嚼完了口中的一片竹笋，叶白站起身，没理会周围几个相继射过来的诧异眼神，径自离开。
　　秋日的夜晚有些凉。
　　离了宴席的叶白沿着方才走过的路来到了主院，却并未进去，而只顺着墙往里，走到特意开辟出来的小湖岸边坐下。
　　白日里清澈的湖水在夜的笼罩下也失了光彩，变得如墨般漆黑。
　　坐在地上，叶白曲起一只腿，一边摩擦着手上的剑柄，一边认真想着往后的路。
　　总要找一个能安静练剑的地方。叶白望了一眼自己手中的长剑，眼里罕见的有了一丝眷恋。
　　天下宫不用再回去了，虽说兜转十年，但到底和对方再不相干；至于闻人君那里，见识了也就罢了，以前倒还有些可为，现在若要说什么挑战就是自取其辱了――那也就没有留下去的必要。只是……
　　叶白难得的皱了皱眉。
　　只是对方到底愿意为做这么些事情，而这个身体也算是对方侄子的……虽然意外的废物。
　　这么想着，叶白转了转手腕，然后阴沉着脸听那关节处传来的咔吱咔吱的声音。
　　这都多大了？――竟然连筋骨都还没有拉开。
　　忍不住蹙起了眉心，叶白又对着湖坐了一会，方才起身，准备向主院走去。
　　然而还没走过两三步，他就看见了方才在宴席上紫衣少年和自己醒来后最先见到的那个叫小五的小厮一起走过来。
　　“寻少爷！”眼尖的看见了叶白，小五一下子出声叫道。
　　比小五走得更前面的紫衣少年也看见了叶白，当即就几步上前，笑道：“原来寻少爷在这里啊？倒叫我们好找，快走吧，几位叔叔伯伯可都等着想见见寻少爷呢！”
　　尽管说得好听，紫衣少年手上却不客气，一伸出来就是个小擒拿，竟像是准备制住叶白往外走一般。
　　然而叶白是什么人？眼神一瞥便在对方要碰到自己手腕之际一搭一转，轻描淡写的抚开了对方的擒拿手。
　　十拿九稳的一抓落了空，紫衣少年心底一怔，不由看向叶白，却见对方依旧神色淡淡，便疑是因为方才自己大意失了手。
　　虽是心念几转，紫衣少年面上却是半分不露，只一面笑嘻嘻的同叶白说话，一面沉心静气的再伸手扣向叶白的手腕。
　　皱起了眉，这次叶白不再客气，曲指成拳，腕部稍一摆动，便重重的砸在了紫衣少年的手腕上。
　　手腕整个一麻，再用不上力道。紫衣少年当即大骇，再没有想其他，肩头一斜便向叶白撞去！
　　没有想到紫衣少年会如此干脆，叶白轻轻唔了一声，心里刚刚升起的不悦倒是淡了些。但淡归淡，叶白却没有半点手下容情的意思，只微微侧身，以毫厘之差让过力道最重的地方后，便伸手划了个半圆，推向紫衣少年的肩膀，却是借力打力了。
　　“砰！”
　　比沉沉的夜更压抑几分的闷响过后，叶白倒退一步，感觉着肩头隐隐的疼痛，心中对眼下这个废物身体是越发的恼怒。
　　而至于那和叶白撞了半下的紫衣少年，却是蹬蹬的推后了五六步，然后一脚踩空，整个向湖中仰倒，发出了好大的哗啦声。
　　从头看到了尾，‘咔吧’一声，小五的下巴掉了。
　　叶白扫了小五一眼，随即迈步，却又立时停下，眼神更胶在了远处。
　　远处，闻人君带着一行人缓缓走来。
　　看一眼就在自己面前站着的叶白，又看着哆哆嗦嗦按着岸边爬将起来的紫衣少年，闻人君开了口，声音倒是一如之前的平静：
　　“怎么回事？”
　　欢欢喜喜的宴会生生给闹出了东西，是个正常人都知道不是个事儿，贴身服侍叶白的小五就不说了，是压根不敢出声。就连那堪堪爬起来的紫衣少年也顾不得哆嗦，扬了笑脸便准备含混过去：
　　“见过城主。其实也不是……”
　　“不是什么事情。”一道同闻人君一般平静的声音插了进来。
　　紫衣少年的笑脸僵了僵，不由看向叶白。
　　而叶白却并不看紫衣少年，只望着闻人君，淡淡开口：
　　“不是什么事情，他技不如人，被我推下了水。”
　　一片寂静。
　　紫衣少年的笑脸几乎挂不住了。但随即，他就深吸了一口气，重新扬起一抹笑冲闻人君点头道：“寻少爷说得没错，我刚刚确实在和寻少爷切磋，可惜学艺不精，没留神就掉到了水里，不是什么事儿。”说到最后一句，紫衣少年到底忍不住加重了些语气，不过转瞬，他便歉意的冲着叶白道，“说起来还是我的不是，大好日子的，偏偏搅了寻少爷的兴致。”
　　嘴巴上这么说着，紫衣少年虽还眼看着叶白，但心里其实也没指望对方能给自己台阶下，故而在见到叶白看也不看自己一眼的时候倒还沉住了气，没变脸色。
　　也是这时，轻轻的咳嗽声响了起来，一位站在闻人君旁边，神色有些阴沉的白袍中年人对着紫衣少年斥道，正是紫衣少年的父亲，主管飞云城武备的齐阎：“混小子，整日不学好就知道惹事！”
　　这么说了一句后，齐阎又转向闻人君，道：“城主见谅，回去后我一定好好管教这不知轻重的小子！”
　　“小孩子打打闹闹也是常事，不必太过在意。”这么说罢，闻人君看向叶白，“好了，没什么事的话，就先散了吧，齐傲也去把湿衣服换下来。”
　　最后一句，闻人君是对紫衣少年说的。
　　紫衣少年齐傲自是道谢。
　　而叶白，虽说想和闻人君说些事情，但此时显然不是好机会，加上之后的事情也没想清楚，他就点了头，径自向松涛苑走去。
　　只是在经过闻人君的时候，闻人君却突然冲叶白升出了手。
　　叶白几乎下意识的要闪避，可惜眼下的身体实在不抵用，只刚刚微微偏了头，闻人君的手就落到了叶白的肩膀了。
　　闻人君自然也看到了叶白的闪躲，可他什么也没说，只轻轻拍了叶白的肩膀一下，便道：“回去了就早些休息，别再闹了。”
　　没有吭声，叶白望了那几如玉石般完美的手一会，方才抬头，对着闻人君微微点了头。
　　闻人君此时倒是一怔，而叶白，却已经再次迈步离开。
　　人即已经走了，闻人君也不再多想，只转头又对齐阎说了两句，便跟着带人离开，不过片刻，原本热热闹闹的地方就只剩下了齐阎和齐傲两个。
　　这时，齐傲才走到齐阎旁边，低唤道：“爹。”
　　没多说什么，齐阎只道一声先回去，便率先向城主府外走去。
　　一路沉默。
　　等出了城主府坐上马车，齐傲才再次开口：“城主也真宠爱那个寻少爷。”
　　半封闭的车厢内，一直压抑心情的齐阎终于放开了，眉头也就跟着皱起来：“怎么回事？”
　　齐傲言简意亥的把事情说了一遍。
　　齐阎沉默不语。
　　齐傲却忍不住有些抱怨：“这是明显的偏袒――城主平常明明非常公正，为什么一遇到那个家伙的事情就完全倒了个样？宠到连闻人寻对他不敬都不在乎了。”
　　沉默了又一会，齐阎此时却意味深长的阴沉笑了起来：“闻人寻越能惹事，城主大概越喜欢吧。”
　　齐傲一怔：“爹？……”
　　齐阎却没有回答，只道：“闻人寻那张脸你知道罢？”
　　早不是新鲜事儿了，齐傲当然点头。
　　齐阎又问：“今晚的宴会热闹么？”
　　“不大……热闹吧？”齐傲想了想，有些谨慎的道。
　　齐阎微微点头：“注意到城主喝了几杯酒么？”
　　这个确实没有注意，齐傲也就老老实实的摇头了。
　　“七杯。”给出了答案，齐阎冷笑一声，“在南人那边，七杯酒的宴会，可是给人送行用的。闻人寻会惹事？那不是正好么！越会惹事，不就越像……”
　　齐阎稍稍停顿一下，而后淡淡接口：
　　“叶白了么。”

　　○○四 生变

　　碧天红枫片片，飞桥曲水潺潺，是一派的静谧悠然，便是真的纵情山水的隐士在此，只怕也要击节畅笑，赞上那么一声好。
　　然而这样的好，却全进不了叶白的眼。
　　他只是临着水坐着，摩擦手里的长剑，从剑柄到剑尖，从剑刃到剑脊，细细的，一遍一遍。然后笔直站起，平刺，斜挥，每一下，都异常的简练干净，若再仔细观察，还能发现每一剑刺出的距离，挥下的弧度，都和之前完全一样――这是许多武林中颇负盛名之士都无法做到的事情。
　　不过幸运抑或不幸的，此时叶白身边只有一个肩不能挑手不能抗，并且还哈欠连天昏昏欲睡的小五。
　　叶白挥剑挥得很认真。
　　一下，两下……
　　三十下，五十下……
　　一百下，一百五十下……
　　一百七十三……
　　第一百七十三下。
　　然后叶白又抬起了胳膊，然后――
　　……然后，他面无表情的低下头，看着自自己手掌中滑落到地上的长剑。
　　一百七十三下。
　　第一百七十三下。
　　……甚至没有他以前挥剑的一个零头。
　　叶白想着，然后他抬眼看着自己柔软白皙得仿佛二八佳人的一双手好一会，方才微微曲了手指想要合握。可尝试了几次，无力的手指却像是在和他做对，依旧软软垂着，不见半分动静。
　　叶白的眼神沉了些，但倒不再执着的握起手，而只弯下腰，用另一只手捡起了地上的长剑，随后转身走向卧房。
　　被暖风吹的迷迷糊糊的小五至此才倏然惊醒，不由急急忙忙几步赶向叶白，匆匆道：“寻少爷，时间差不多了吧？城主那边――”
　　叶白停了脚步：“城主怎么样？”
　　“城主本来让您每天下午未正的时候过去……您今天还是不过去？”小五小心的问道。
　　虽说在叶白的人生中是素来没有‘交往’这个词汇的，但鉴于闻人君足以傲视群雄的能力，叶白还是极为宽容的想了那么一会：“我以前没有去？”
　　这不是明知故问，得了便宜还卖乖么……小五暗自想着，自觉眼前的寻少爷这两天实在不大像是正常人――不过他之前就已经很不像正常人了，所以小五也就自动自觉的选择了忽略，只一板一眼继续道：“自从一年多以前，寻少爷你就已经有时去有时不去了。”
　　原来如此。叶白点了点头，随即道：“不去。”
　　丝毫不见意外，也早已不敢规劝了，小五继续问：“那寻少爷您待会是去乐楼听曲呢，还是去酒楼找朋友……”喝酒……
　　小五的话还没有说完，可既然不是闻人君的事情，叶白又哪会再为其浪费哪怕一息的功夫？自是转瞬迈步，径自向之前的目标――卧房――走去。
　　叶白的卧房――应该说闻人寻的卧房――布置的极为……干净。但却并不是那种缺少摆设的空荡荡的干净，而是另一种类似于所有东西都在它该在的地方的、并无哪怕一丁点多余东西的干净。
　　一种非常对叶白心意的干净。
　　饶是素来不注重享受，叶白的心情还是为之稍稍回复了些。
　　走到桌前给自己倒了一杯凉入心脾的水喝下，叶白就这么静静的站了一会，方才提了剑走到里间左侧的蒲团上盘膝坐下，凝神内视。
　　其时天下尚武，兼且中庭没落，节制日弱，莽苍大地中，各种势力层出不穷，百姓或为出路或为自保，纷纷习武，便纵老弱妇孺，也会上几个招式，然而这都只能算是武人。而真正踏入‘武’的，能说会‘武’的，是会内视之法的武人――武者。
　　内视之法，是武人和武者不可跨越的鸿沟，也是能否修炼出真气的关键法门――若是一个武人连内视经脉都做不到，又谈何聚气引气？
　　天下尚武，武人自是遍地可寻，然而有机缘有根骨习成内视之法的武者，却是千不出一，弥足珍贵。只是这弥足珍贵毕竟只是对苍苍众生而言，等到了叶白的这种境界，内视之法也终究只是基础的基础，所以固然是换了另一个在叶白看来可说完全没有半点根基的身子，但叶白还是很快就内视出了这具身体的情况。
　　一条条细幼的几如丝线粗细的青色经脉一一浮现在叶白眼前。
　　早已预料到了，叶白也就没浪费功夫做什么失望的姿态，只沉了心，开始自气海小心的导出气来。
　　一次，两次……
　　十几次的功夫过去了，一丝几乎察觉不到的混沌真气方才自气海中溢了出来。
　　平素性格就再是冷寂，当叶白感觉到这一丝真气时，还是不由精神一振，连忙小心翼翼的护着真气向那细如丝缕的经脉走去。
　　也是此时，主院书房里，闻人君正在听大总管叙述近日发生的重要事情。
　　一边听着，闻人君不时出声，寥寥数语便把大多数的事情定了下来，而一些颇为复杂的，却要留着好好思量或招人商讨了。
　　一个时辰很快过去了，汇报的大总管袖手躬身，表示事情已经全部说完。
　　闻人君正翻着手上的折子，但并未忽略大总管，点了头道：“先生先下去吧。”
　　大总管站着不动。
　　将一份折子好好的看完了，闻人君抬起头来：“先生还有事？”
　　大总管微微点头：“是关于寻少爷的。”
　　闻人君唔了一声，道：“之前交代的事情查完了？还是寻儿最近又做了什么事？”
　　“事情已经查了，”大总管说道，“只是最近寻少爷并无什么特别的举动，也没有接触过值得注意的新人……倒不知为何会做出那等事情。”
　　大总管口中的那等事情却是叶白提着剑去见闻人君了。
　　闻人君伸手按了按额角：“把之前的人再梳理一遍。如果真的没有人刻意把他往歪路上引，那便罢了。想来也是他长大了，自己有所计较。”
　　大总管没有接着闻人君的话题，而只是道：“城主，今天寻少爷没有出去。”
　　“嗯？”闻人君略抬高了声音表示疑惑――对于闻人寻，他总是保持着足够的关注的。
　　“寻少爷在院子里练了一天的武。”大总管继续道。
　　“倒是好事。”闻人君点了点头。
　　“可是他并没有来城主这里。”大总管的声音里终于透出了些严肃来。
　　闻人君沉默片刻：“墨先生想要说什么？”
　　这一次，闻人君却是连着姓一起叫大总管了。
　　墨大先生的神情还是一如之前般平板：“城主，老朽之前就一直觉得您对寻少爷太过放纵了，只是寻少爷既不是您亲生的，您便把他永远当个孩子溺爱着捧杀了也没什么；但从昨日寻少爷提着剑来见您，再到今日的独自在院中练了一日剑也不来给您问安的表现来看……”
　　墨大先生微顿了顿，语气里流露出沉沉肃杀：“此子日后只怕亦是心性凉薄之辈，留之不得！”
　　重重房舍之外，叶白并没有听见墨大先生这饱含了浓重杀意的话，但他此时的境况，却比听见了这要杀自己的话来得糟糕了无数倍。
　　真气搬运得很不顺利。叶白紧闭着双目，冷汗早已把内衫一遍一遍的打湿。可他还是没有停止，只继续努力的开拓经脉――他是早知道这具身体是半点不值得期待的，可他却没想过，这具身体竟能让人失望至此！
　　被生生开拓的经脉仿佛在撕裂一般的疼着，叶白虽知道再下去是要伤了身子的，但此时却怎么也不愿意停下来，而只继续引着真气向前。
　　一点，又是一点。
　　叶白额上的汗冒的更急了，眼睑也开始微微颤动，显得极不安稳。
　　蓦的，那一直被小心翼翼呵护的真气忽而与气海断开，紧接着便快速消散，使得原本扩充了一半的经脉骤然紧缩，先前就一直绵延着的疼痛更仿佛积累到了顶点一齐炸开，顿时就翻江倒海似的向叶白淹去。
　　紧闭着的眼骤然睁开，叶白骤的咳出一口浓浓的心血！脸色迅速苍白下去，但叶白深得几乎快聚成一团墨的眼却蓦地射出了让人不敢逼视的光彩。
　　几乎没有犹豫的，叶白竖掌成刀，携着心中的怒火郁气，狠狠向一旁木制矮桌劈去！
　　“咔啪！”狠狠的一声过后，木制的矮桌被肉掌生生劈碎开来，木块木碎随之四溅。
　　而同一时间，叶白也只觉得一股剧痛从手掌处传来，竟让他忍不住颤抖了那么一下。
　　怒火早已宣泄，郁气也随着身体各处传来的疼痛渐渐消去，叶白静坐了一会，随即抬眼看向手掌，却见本来白皙的手掌早已血肉模糊，侧面更嵌入了无数木屑，正有滴滴鲜血顺着手腕手掌落下，不一会，便在地上聚成了一个小小血滩。
　　“砰砰砰！――”
　　“砰砰砰！――”
　　剧烈的敲门声骤然响起，虽到底没敢直接闯进来，但小五已经直扯着嗓子在外头喊了：
　　“寻少爷？寻少爷？是不是出了什么事？”
　　“寻少爷？――”
　　没有理会外边震天响的敲门声。叶白只是定定的看着地上不断扩大的小血滩，然后自附身以来，尤为清醒的认识――
　　认识到，眼下这个身体，再也不是他之前那个打熬到了极致，筋骨成铁，血肉凝汞的身体了。
　　说不出此时心中到底是什么感觉，叶白只这么坐着，眼看着手上的血一滴一滴的渗出，一滴一滴的落下。
　　久久得不到回应，外头的小五急得跳脚，终于心一横，推门就闯了进来！
　　叶白抬起了头。
　　而急急跑进来，看见满室狼藉的小五则刷的一下彻底白了脸，仿佛连身子都在摇晃：“寻、寻少爷，您，您的手……”
　　叶白又低头看了自己的手一眼。
　　小五的嘴唇都哆嗦了，但或许是急到了极致，他的话倒是一下子利索起来：“寻少爷，您就是心里有什么不痛快也没有必要伤害自己啊！城主是一向宠您的，您若说出来，城主哪还有什么不允的？”
　　这么说罢，他飞快的舔了舔干涩的嘴唇，继续道：“寻少爷，您眼下还是先处理伤口，小的这就去叫城主――”
　　这么说着，小五其实还有一肚子的规劝要说，也已经做好了被叶白怒斥的准备。
　　然而出乎意料的，他却听见一声淡淡的‘嗯’。
　　嗯？小五当即就懵了一懵，不由道：“寻少爷？……”
　　没有理会小五又惊又讶的表情，叶白只平静的对对方道：“去拿清水棉布过来，伤药要好的。”
　　小五磕巴了一下。但这本是他最终的目的，所以一回过了神，他便二话不说的从卧室内翻出了最好的伤药，又匆匆跑出外头打了温水拿回干净的棉布，挽起袖子就要给叶白清洗伤口。
　　叶白却伸手拦住了对方。
　　小五有些迷惑：“寻少爷？”
　　“伤药不够好。”叶白言简意亥。
　　小五一怔，当即就以为自己拿错了药，可等他看向叶白手中的瓷瓶时，却发觉自己并没有拿错，下意识就道：“这是城主赐下的最好伤药了……”
　　叶白没有说话。
　　而小五也惊觉出自己语气里的问题，忙道：“那寻少爷可是要小的再去府中医房那里领些好的过来？”
　　“直接抓药材。”叶白平淡开口，“白术三钱，木香一钱，川连二两，还有……”
　　小五张口结舌。

　　○○五 夜半私语

　　小五最终还是按着叶白的要求去抓了药。
　　于是一时之间，偌大的房间便只留下了叶白一个人。
　　没有呆坐着，叶白将搁在一旁的干净布巾放在温水里浸湿了，便用单手将水拧去，随即开始仔细擦拭右手伤处。
　　伤口似乎真的有些深。叶白只擦拭了这么一回，再清洗布巾时，原本清澈的温水便被染成了淡淡的红色。
　　原本再要拧布的手停了一下，叶白想了想，索性不再拧布，而只伸手从旁边的柜子里摸索着想找一根银针――这个动作他做的分外娴熟，是以前留下的习惯了。
　　不过刚刚伸出手去，叶白就意识到现在不是以前，这里也早不是他习惯停留的地方了。
　　伸出去摸索的手停了一会，叶白正要收回，却不妨碰到了一根细细的东西。
　　略怔了一下，叶白将手上碰到的东西拿了出来，正是一根细长的银针！
　　有什么奇异的感觉在叶白心中一掠而过。叶白却没有深思下去，而只将受伤的右手翻了过来，捏着银针就要去挑那些嵌入肉里的木刺。
　　但这个时候，卧房的门却突然被推了开来。
　　警觉已经降到不可思议的地步了，待叶白发觉有人进入而堪堪抬起头来时，来人已经到了他的面前。
　　只是先进来的却不是被叶白遣去抓药的小五，而是合该呆在主院的闻人君。
　　看见闻人君，再扫一眼跟在对方身后，有些畏畏缩缩的小五。叶白对强者保持着最基本的尊重，放下银针便要站起来：“叔叔。”
　　望着满室的狼藉，闻人君眉心略皱了皱，但很快便松了开来。止住对方想要站起的动作，他看一眼叶白手上的伤势，道：“怎么回事？”
　　“急了些。”叶白也不避讳，简单的回答了对方的问题。
　　闻人君没有再说话。半跪下身，他执起叶白受伤的手看了看后，便去拿叶白捏着的银针：“我来吧。”
　　叶白微怔，但随即就把手中的银针递给了对方。
　　接过银针，闻人君牵着叶白的手到了油灯旁，便开始挑嵌在叶白手里的木屑。
　　闻人君挑的不算快，但很稳，很仔细，仔细到叶白甚至没能感觉到银针碰触伤口的微微冰冷和疼痛。
　　叶白的视线从伤口处移到了闻人君捏着银针的手上。
　　那双手还是一如之前的漂亮。修长，稳定，有力，是一双真正完美的拿剑的手。
　　而此时，橙红色的灯火漫在那如玉石雕就的手背上，便更为其添上了几分暖意。
　　叶白看得有些入了神，他突然感觉到了一丝安慰。是矣，几乎没有多想的，他便突的伸了手，抓住那只就在面前的漂亮的手――便像抓住了他从记事开始便一直抓着的剑，让人分外安心。
　　正专心为叶白挑木刺的闻人君虽为叶白的动作惊讶，手上的动作却不慢，食指稍稍一颤便收起了银针，避免让锋利的针尖碰到叶白的伤口。
　　随后，闻人君也不挣脱，就让叶白握着自己的手，只温声道：“怎么了？是不是弄痛你了？”
　　叶白摇了摇头，也不说话，只是慢慢的，仔仔细细的摩擦那被自己抓住了的手，而后再将那只手翻过来，看向昨天见到的受了伤的食指。
　　食指光洁平滑，只有一道浅的几乎看不见的痕迹。
　　叶白的心情忽然就好了。
　　小心的用指腹蹭了蹭对方的食指，叶白恋恋不舍而又珍重的放开了对方的手，这才再看了看自己的右手，发觉基本看不见木刺之后，便道：“木刺已经挑完了，叔叔。”
　　闻人君检查了一遍伤口，发觉确实如此后，便点了头，对一旁站着的小五道：“去拿纱布和伤药来。”
　　“不要纱布。”小五还没来得及答应，叶白就开了口。
　　闻人君看向叶白。
　　叶白重复一遍：“不要纱布。”
　　闻人君微微隆起眉：“为什么？”
　　“练剑。”叶白言简意亥。
　　仿佛根本没有想到这个答案，闻人君一直平静无波的眼底飞快的掠过一丝浮动：“练剑？……这倒不急在一时。”
　　叶白没有回话，却显然不是答应闻人君建议的意思。
　　而闻人君见叶白这副模样，倒也没有非要叶白答应的意思。低头沉吟一会，他转头问小五：“方才寻少爷说要的药材有哪些？”
　　见问到了自己，小五急急忙忙的拿出了刚才硬记住、而后找人写了下来的药方。
　　闻人君接过看了看，眉梢轻轻一动，随即吩咐道：“再加上两味，元胡和香附，然后不用交到医房，直接拿给先生，他明白怎么做。”
　　在城主府里，能被闻人君叫先生的只有一个――就是城主府里的大总管，墨大先生。
　　小五自然是知道这一点的，所以仔细记下了闻人君的话，连连点头便要出去。
　　但闻人君却又把小五给叫住了。
　　朝外看了看天色，见时间差不多了，闻人君道：“出去了就先让他们传膳，准备两个人的，我也在这里用饭。”
　　小五下意识的看了叶白。
　　叶白什么反应也没有。
　　带着一半的奇怪和更多的欢喜，小五高高兴兴的应了是，这才拿着药方走了出去。
　　城主都在这里了，阖府上下又哪里敢怠慢？故此不过一炷香的功夫，一桌二荤二素并汤和甜点的晚膳便整整齐齐的摆到了桌上。
　　闻人君用公共的筷子给叶白先夹了一块糖醋排骨，而后才道：“怎么突然想起练武了？”
　　叶白不挑吃的，不过习武之人总是需要多补充营养，所以叶白也就多吃肉食，眼下对闻人君夹的排骨自然是不会挑剔了。
　　用手扶着筷子，叶白慢慢的吃完之后，才道：“我喜欢剑。”
　　叶白用了‘喜欢’。这是他唯一一个能明确在乎的东西，所以，是喜欢。
　　闻人君似乎笑了笑，动筷为叶白夹了鱼脊上没有刺的一块肉：“喜欢就练吧……只是你若真要练剑，那原本的剑就不行用了。”
　　叶白自是点头，这本是他的想法。
　　“还有，你的年纪偏大了些，根基也并不好……”闻人君略一沉吟。
　　叶白也不抬头，只淡淡的回了一句：“这身体还有根基？”
　　闻人君一时接不上话来。
　　叶白却并不在意，只保持着本来的速度用饭。
　　而被叶白堵得没有说话的闻人君倒也不再开口，只同叶白一起用着饭，只是他自己吃的不多，更多的倒是为叶白夹菜和看着叶白用饭。
　　一顿饭便在这样的沉默之中度过了。
　　只是虽沉默着，坐在一起的两人却俱都满意。
　　让外头守着的下人撤了饭菜，闻人君拿了侍女端上来的茶喝一口，道：“你是想跟着府里的孩子一起学，还是要我为你寻个教剑法的师父？”
　　没有喝饭后茶的习惯，但见了这茶是自己比较有喝的碧螺春，叶白也就抿了一口再搁到桌上：“我自己学。”
　　“找个师父教会比较好。”闻人君淡笑道。
　　叶白正待再次拒绝，转念却想到飞云城作为天下绝大的势力，其中能人必定不少，而要见到别的高手的剑法武艺或是恢复途中寻人较量，也都需要认识一些人。
　　这么想罢，叶白便沉默着不再反对。只是此时，他却又冒出了一个想法：虽说飞云城是天下绝大的势力，但城中又有哪一个的剑法武艺会高过坐在自己对面的闻人君？如果闻人君愿意在他恢复的途中时不时和他切磋……
　　叶白的心顿时就怦然跳了一下。
　　“怎么了？”见叶白久不开口，闻人君不由问。
　　从想往中回过神来，叶白看了闻人君一会，又设身处地的想了一想，然后不得不承认自己方才的期望只是空想。带着些许的低落，他摇了摇头，道：“没什么，由叔叔决定。”
　　闻人君的神色更温和了些：“那么明天你就去武院那边看看，若不满意，我再替你找别的。”
　　叶白点了头。
　　看着自己不同于往常的侄子，闻人君倒有那么一刻想要再留一会。但随即，他便在心底摇了摇头，起身道：“好了，我先走了，你今晚也早些休息。”
　　“嗯。”叶白应了一声，也跟着站起。但站起的时候，他胸口却突的闷痛起来，让他不禁晃了一晃。
　　正准备离开的闻人君第一时间扶住了叶白的胳膊。
　　微微皱了眉，他转过身，一边握住叶白的手腕向内探入真气，一边问：“怎么了？”
　　“练气的时候伤了经脉。”不打算隐瞒，也根本没有什么好隐瞒的，叶白见闻人君问了，便回答。
　　闻人君的脸色微沉了些，控制着真气在对方体内走了一圈后，他放下叶白的手，也没有说什么，只径自走出去对着一个侍女吩咐了几句。
　　侍女连连点头，出去片刻后，便端了一碗黑乎乎的汤药进来。而在她旁边，先前就出去了的小五也端了一个洗脸用的木盆进来，里面盛着黑乎乎的药汁，却正是之前叶白要配的药水。
　　让下人把东西都放在桌上后，闻人君挥手遣了人，这才对叶白说：“先喝了药，然后把伤口浸在这药水里面，可能有点疼，但一炷香的功夫就好了。”
　　习武之人当然不会怕疼。叶白喝了药，又挽起衣袖将受伤的手整个浸没入药水中。
　　顿时，火辣辣的刺痛和麻痒便席卷了叶白的神经。
　　眉头都不动一下，叶白搁了碗，这才问：“这是什么药？”
　　“助眠的。”见叶白神色中并无痛楚，闻人君眉头稍稍松开，回道。
　　没想到竟然是迷药，叶白面上倒有了些疑惑：“助眠？为什么？”
　　闻人君抚了抚叶白的头发，终于再次露出了微笑，道：“待会我为你温养经脉。”
　　叶白神色动了一下：“温养？”
　　“嗯。”闻人君点了头。
　　“不是扩张？”叶白又问。
　　闻人君略皱了眉：“由外力扩展经脉虽一时能让练武之人事半功倍进境迅速，但却会影响日后的成就，只能算小道，这点你需记住了。”
　　叶白没有说话。他当然知道这一点，但他同样也知道，扩张经脉只需让强横的真气在经脉内游走一圈便够；而温养，却非得要以精纯的真气裹住经脉外层，一遍一遍反复洗练经脉……这其中的花费的精力，却是一个天上一个地下了。
　　浸泡在药水里的伤口还在持续的疼痛麻痒着，叶白却忽的有了些困倦，连带着也不怎么感觉得到手上的痛楚了。
　　助眠药原来还为了这个？眨了眨眼，叶白有些困顿的想着。只是身为武者，一点点痛楚算什么……
　　不过心里头虽如此想着，叶白却难得的没有对旁人插手了有关自己锻炼的事情而不悦。
　　“困了？”也是这时，闻人君的声音响了起来。
　　叶白再眨了眨眼，随即嗯了一声。
　　闻人君便伸手扶了叶白的肩膀：“可以闭着眼休息，很快就结束了。”
　　叶白听话的闭起了眼。黑暗带着最深沉的寂静安稳，如潮水般涌来，继而将人淹没。
　　然后，是一阵酣然无梦的安睡。
　　等叶白再醒来时，周围已万籁无声。
　　没有睁开眼，叶白只放松身子，感觉着一股浩然澎湃的内力沿着体内的经脉一遍一遍的游走着，没有一丝刺激的疼痛，而只有和暖如春风拂面似的抚慰。
　　叶白不再打算睁开眼。就这么静静的没于黑暗之中，他看着那浩然的真气不知疲倦的也不知厌烦的包裹着自己细弱的经脉，然后再小心翼翼的将渗入……一次又一次的，直到终有光线挣破那沉沉黑幕。
　　浩然澎湃的真气终于褪去了，身周的一处温暖也仿佛跟着离去。
　　待听到那极轻极轻的一声‘喀’的关门响动之后，叶白才张开了眼。
　　天刚刚蒙蒙的亮，卧房还是漆黑漆黑的。
　　叶白平躺在床上，看着暗沉沉的周围好一会，才开口自语着：
　　“闻人君。”
　　他念着，而后又道：
　　“叔叔。”

　　○○六 小荷才露尖尖角（上）

　　天尚且刚刚亮着，薄薄的晨光照不到飞云峰下的深谷，就更遑论深谷夹缝之内、秦楼月和叶白所知的那一处秘密所在了。只是这秘密所在而今却也不需阳光――不知什么时候，这一个较之外头小了许多的深谷的峭壁上，已经被人嵌入了数颗夜明珠，便纵是普通人在无星无月的晚上，也能清楚的看见这里一草一木了。
　　秦楼月还是坐在原本的位置垂钓着。
　　但他身后站着的人，却早已不是叶白了。
　　而这里，也再不是仅他和叶白知晓的地方了。
　　站在秦楼月身后的黑衣男子行了礼，而后道：“宫主，最近的情况大抵就是这样，一切都按着我们的计划走，再过不久，必定大事可期！”
　　背对着黑衣男子，秦楼月没有出声，仿佛全部的注意力都只在手中那一杆鱼竿之上。
　　黑衣男子早就习以为常了：“只是有一件意料之外的事情……”
　　手腕轻轻一动，秦楼月手中简陋的鱼竿颤了那么一下，一尾红灿灿的鱼便再半空中划过一道漂亮的弧度，啪的一声准确落入了秦楼月身旁的鱼篓之中。
　　接着，秦楼月再次慢条斯理的给鱼钩上了饵，甩出鱼线继续垂钓之后，方才微扬了声音，算作疑问：“嗯？”
　　“是傅长天的事情。”黑衣男子恭恭敬敬道，“傅长天这次失败了。”
　　“河洛的事情不难，傅长天怎么失败的？”虽是问句，但秦楼月的语气里其实并没有太多的疑问。
　　“傅长天并未仔细说明。兼且这次跟傅长天同去的人死伤过半，小人也并未能得知详细经过。”黑衣男子道。
　　“死伤过半？”秦楼月问。
　　明白秦楼月潜在的意思，黑衣男子忙接道：“傅长天应该是确实尽力了――这次，他自己的右胳膊都被斩断了。”
　　秦楼月没有再说话。
　　须臾，又是一尾落入了鱼篓，他才开口道：“然后呢？”
　　“按天下宫的规矩，任务失败是必须受到处罚的。但小人想傅长天这次自己都断了胳膊，也算尽力；何况大人才新丧不久，傅长天以前也算是唯一一个蒙了大人青眼的……宫主看着大人的面，就让傅长天留在宫里，戴罪立功吧？”黑衣人小心的建议。
　　在天下宫中，能被称为大人的只有一个。
　　只有叶白。
　　秦楼月沉默片刻：“傅长天自己怎么说？”
　　“他说自知日后无用，未免拖累天下宫，只请宫主看在往日的情分上，放他离去。”虽说有意为傅长天求情，但对于秦楼月的问话，黑衣人还是不敢有半分隐瞒的。
　　秦楼月又甩出了一杆：“天下宫的规矩是怎么定的？”
　　黑衣人心凉了大半，却还是立时沉声道：“若因己身缘故致使天下宫蒙受损伤失败，则应付全部责任。”
　　“他的汇报中有没有提碰到预期之外的人或事？”秦楼月继续问。
　　“没有。”黑衣人道。
　　“这次的任务是不是他亲自接去的？”秦楼月再问。
　　“是。”黑衣人道。
　　“那么，失败算不算他的责任？”秦楼月反问。
　　“……算。”黑衣人停顿了有一会。
　　“好了，”秦楼月钓到了今夜的第十三条鱼，“现在还需要我教你怎么做么？”
　　“小人愚钝，请宫主责罚！”黑衣人当即跪下请罪。
　　“起来吧。”秦楼月淡淡开口，“你还顾着叶白，也算不错了。只是天下宫有天下宫的规矩，傅长天省事，就让他安安稳稳的退出去好了。”
　　黑衣人挣扎了一下，还是低声道：“或许会有人觉得宫主您人情淡薄，大人一走，便不顾情面……”
　　秦楼月这次倒是笑了：“叶白是一个什么都不在乎的人，也不过就偶然为傅长天出了那么一次头，若要说傅长天是叶白的人，只怕是高看了傅长天。”
　　黑衣人唯唯诺诺的应是。
　　“何况……”秦楼月又道，不过这次，他刚开了个头便顿住不再往下说，片刻只道，“好了，就按这样子做，你下去吧。”
　　黑衣人只得离去。
　　而独自一人的秦楼月，也开始想自己之前未尽的那个‘何况’。
　　何况……
　　何况，他连叶白都能杀了，又怎么还有必要顾什么情面呢？
　　秦楼月没有再挥杆钓第十四条鱼。
　　因为在很久很久以前，他也是这样坐着，钓了十三条鱼，再钓第十四条时，便钓起了一个人。
　　一个叫叶白的人。
　　一个不离不弃陪了他十年，并为他出生入死六年，而终究被他杀死的人。
　　秦楼月斜了鱼篓，看着鱼篓中红灿灿的鱼挤做一团，争先恐后的往水里游去。然后，他笑了笑，自语着：“傅长天大抵是知道了你的死因吧？虽你只是闲暇时候为傅长天出了那么一次头……罢了，肯断一臂求去也算够了，看着你的面子，我便让他平平安安的离开天下宫好了。”
　　话音方落，秦楼月脚边的草丛突然传来了悉索之声。
　　甚至没有朝声音传出的方向瞄上一眼，秦楼月身子不动，只空着的右手极快的晃了那么一下，带出淡淡的残影。
　　紧接着，秦楼月微微咦了一声，却是发觉自己抓到了一个小东西――一只白白的软软的兔子。
　　被拧着长耳朵提起，那小兔子倒也不挣扎，只缩手缩脚，眨巴着红眼睛可怜兮兮的望着秦楼月。
　　秦楼月本待放开，却忽然记起从前。
　　从前，还没练出真气，也不怎么会拿剑的叶白就是用这里的兔子来锻炼的。
　　心血来潮，秦楼月伸手，调戏似的勾了勾兔子的下巴――这是由他怀揣着说不出的孩童恶意教给叶白的一个动作。目的是判断抓到的兔子灵不灵活。会躲，就是灵活的，可以拿来练剑用；不会躲，就是笨拙的，可以拿来填饱肚子……
　　这确实是个美好的回忆。
　　秦楼月面上泛起了淡淡的笑意，而后轻轻的抬起了兔子的下巴。
　　被抓住的兔子乖乖的顺着力道抬起了下巴。
　　秦楼月哑然失笑：“差不多十年了，这里的兔子倒是都由你给教的精乖了……叶白。”
　　顺着这一声称呼出来，秦楼月面上的笑意渐渐淡去。须臾，他摸了摸手中兔子长长的柔软绒毛，而后松了手放开兔子，低声道：
　　“好了，放心去吧……日后这里，大抵是不会有人再来了。”
　　被放下的兔子当然听不懂人的心思，所以它还是蜷缩四肢，乖乖的呆在原地。
　　而秦楼月，却已经转身离去，动作行云流水，干脆利落。
　　同一时间，飞云城城主府。
　　天光已经大亮了，对手上伤势恢复速度满意的叶白又泡了一回药水，便跟着小五来到了城主府南边的武院。
　　武院中，十来个人稀稀落落的站着，正各自练武。
　　“寻少爷，小的先去请武院的老师过来。”跟着叶白的小五殷勤道。
　　叶白可有可无的点头。虽说他从来不在意一些小事，但好像不论在哪里，他身边总不缺能为他处理寻常事情的人。
　　只这么略略一想，叶白便不再关注小五，径自把目光投在了练武场中那十几个人身上。
　　但是此时，那十几个人也都注意到了叶白，除了一个站在最角落神色冷傲的少年外，绝大多数都停止了练武，并三三两两的聚集在一起。
　　叶白的视线淡淡掠过了那些停下的人。
　　以他的武功，本就不需要太多在意面前的孩子――确实是孩子，虽然他前身也仅是二十有六，而面前的孩子，则大多有了十五六岁――更何况是因为一些小事便能停了手中兵器的？
　　怀着这一份不经意，叶白将视线停留在了距离自己最近，但也是最角落的少年身上。
　　而这一注意，便让叶白心中微微一动。
　　站姿很标准，出剑虽快却不见凌乱……功底十分扎实。这样看来，那教这少年的武院老师也可以见一见了。
　　“等等，等等――”
　　“等等，几位少爷！”
　　“哎，哎呦！”
　　忽的，一阵喧闹从前方传来。
　　叶白抬头，漫不经心的扫了一眼，便继续看向旁边的少年。
　　然而此时，那同样听见喧闹的少年却收了剑。
　　少年的个头比叶白眼下的身子还高一些，一双眼睛极为锐利，嘴唇微白，抿得死紧，整个人都散发出一股锋利的气质。
　　收了剑的少年也不看叶白，只径自走着，就是在经过叶白身边时，他微微顿了一下，低头说了两个字：
　　“懦夫！”
　　叶白难得的觉出些微有趣来。
　　跟着秦楼月的前四年姑且不提，踏入江湖六年以来，有人叫他走狗，有人叫他疯子，还有人叫他魔鬼，却惟独没有人会把‘懦夫’这两个字安在他身上。
　　不过有趣也毕竟只是些微，叶白下一瞬便收回了心思。对他而言，不论旁人是叫他疯子魔鬼还是叫他走狗懦夫，终究都是旁的事情，不值一顾。
　　喧闹越来越近了。
　　叶白就站在原地，看着小五在一圈少年的包围下，鼻青脸肿，撞撞跌跌的往这里走来。
　　一行人中，为首的是一个穿赭袍的少年。少年也是十六七的模样，蜂腰猿背，眉目俊秀，只是眼神中透着些淡淡的高傲之意，未免美中不足。
　　走近了叶白，那赭袍少年要笑不笑，指了小五淡淡道：“寻少爷，你这小厮刚才冲撞了我……嗯，我看在他是寻少爷你的人的份上，就带了过来，让他在你我面前道个歉，也免得日后有人嚼舌根说我萧破天打狗不看主人，看不上寻少爷你，如何？”
　　叶白还没有说话，那被围在中间的小五就连连冲萧破天哈腰赔笑：“萧少爷，是小的不长眼，还望少爷大人有大量，饶了小的这一次。”
　　萧破天一晒，也不说话。
　　人群中当即就有人阴阳怪气的笑道：“你这奴才真是金贵啊，撞了少爷弯个腰就算完了？”
　　小五脸上的笑顿时就僵住了。
　　周围的人一阵哄笑。
　　萧破天却注意着叶白，当看见叶白还是什么表示都没有的时候，他眼睛眯了眯，满意之色一掠而过。
　　周围的人还在哄笑。
　　小五悄悄的看了叶白一眼，却发现对方脸上只是一如往常的平静。
　　几丝的愤怒和失望挣扎着浮起，却又很快被拉扯下去及至平缓。小五也不再看叶白，只脸色难看的强笑着：“那，那……萧少爷要小的怎么赔礼？”
　　话音方落，便有人闲闲道：“至少跪下吧。”
　　众人又是一阵嘻哈。
　　而萧破天也终于开了口，只是目光却并不在小五身上，而是径自看着叶白：“你跪下，磕个头，我就当什么事情都没有。”
　　小五的脸色更难看了。望着周围的人，他略一咬牙，膝盖微屈，便要跪下。但也正是这个时候，他突然瞥见了叶白的神色――还是一如既往的平静。
　　是真正的平静，不是和往常一样，强压愤怒而装出来的平静。
　　一股不知名的情绪突然冲上小五的心头，脑海有了一瞬的空白，小五带着连自己都分辨不出的复杂心情，下意识的便喊了一声：
　　“寻少爷！”
　　周围看好戏的人一怔，目光齐刷刷的集中在了小五和叶白身上。
　　甚至不敢看叶白的脸色，小五躲闪着急急道：“小的不是故意撞萧少爷的，是被人……是不小心绊到了，这才碰到萧少爷的衣袖，寻少爷，您――”
　　您什么？您求求情？您帮我说说话？小五再接不下去了，也不用再接下去――因为此时，叶白终于开口。
　　“你要跪，便跪。”
　　一句再平淡不过的话说出，却让周围所有人都懵了一下。
　　什么叫“你要跪，便跪。”？
　　那若你不想跪，不是就不用跪了？
　　这么一回味，站在叶白面前的几人面色都不见好。但小五是小厮，他们自然敢肆无忌惮；而对着这被闻人君偏宠的叶白，却终究没人敢多开口。
　　萧破天的神色沉了些，他看着叶白道：“寻少爷是什么意思？莫非要为一个小厮，损害你我的交情？”
　　叶白没有回答，他抽出了属于闻人寻的那把漂亮长剑――长剑虽不中用，但到底聊胜于无。
　　而后，叶白抬眼看着萧破天，平静道：
　　“你要找我，直说便是，何必兜圈子？”
　　言罢，叶白也不等萧破天回答，便轻轻一抖手腕，在石板地上留下了一道白痕。
　　“你我比试。我输，我跪；你输，”
　　――“你跪。”
　　一瞬之间，萧破天瞳孔紧缩！

　　○○七 小荷才露尖尖角（下）

　　死寂在连风都仿佛渐渐凝滞的庭院中流窜了好久，萧破天终于开口，神色却完完全全的冷了下来：“寻少爷是什么意思？”
　　他方才没有说清楚么？叶白这么想了一会，随后换了个更简单的说法：“你既然要找我，那就较量一次吧。”这么说罢，叶白又漫不经心的往下接道，“输的人跪。”
　　萧破天阴沉不语。
　　诚如叶白所说，他这次捏着小五不放手当然不是真有心情去计较一个小厮，而不过是借着小五打压打压叶白――往常他便是这么做的。但这次，对方的反应为什么同平常差别那么多？萧破天心中升起了一丝疑窦。
　　不过眼下重要的却不是闻人寻为什么会发生这样的变化。因此在疑窦刚刚浮现的时候，萧破天便将其生生的压了下去――眼下，他要马上思考和解决的，只是这个让他进退不得的‘比试’！
　　其实如果是寻常比试，就是打败了闻人寻也没什么，虽说闻人君会偏宠这位寻少爷，但也不是一个不讲理的护短之人，何况他也是飞云城的功臣之后，闻人君多少也要顾着一些。
　　但偏偏，叶白在后头还加了一句话――输的人跪。
　　输的人跪？萧破天暗自咬了咬牙。叫飞云城主最宠爱的、未来最可能继承飞云城的人寻少爷跪……他这是在给闻人寻颜色看呢，还是在给闻人君颜色看？
　　等得有些不耐烦了，叶白皱了皱眉，道：“要就快些，不要就滚。”
　　周围有人开始窃窃私语了。
　　虽说是进不得，但此时此刻，萧破天又怎么肯退？只见他长笑一声，手已经按到了腰间的剑柄之上：“既然寻少爷有此兴致――”
　　“寻少爷有了什么兴致？”饶有兴趣的一句话打破了一触即发的局势，萧破天抬眼看去，只见齐傲一袭白衫，笑吟吟的自洞门处走来。
　　不管平常交情到底如何，此时的萧破天确实自心底感激对方的及时到来……虽然可能太及时了点。
　　同样听见了声音的还有叶白。
　　扫了远远走来的齐傲一眼，叶白并不说话，也没有收剑的意思。
　　走近了的齐傲望望对峙的两人，面上渐渐浮现了些许惊讶之意：“寻少爷，萧兄，你们在做什么？”
　　萧破天没有回答，他笃定齐傲不可能在这个时候再得罪自己。
　　果不其然，下一刻，齐傲脸上就带了些恍然：“是不是哪个不长眼的小子搬弄了什么是非挑拨两位？”这么说罢，齐傲又笑道，“萧兄和寻少爷往日交情一向不错的，这次该不会为几句不靠谱的话就动了干戈吧？何况城主也是素不喜自己人动手的。”
　　本来渐渐松了眉头的萧破天听见齐傲的最后一句话，当即又微微拧了眉心。
　　但齐傲却不管萧破天，他最后的这句话，只是对叶白说的――若是叶白像寻常一样听见了‘闻人君’这三字就跳脚，那便不足为虑；而若对方像昨夜一样，那……
　　齐傲正自这么想着，一旁虽不说话，却始终听着的叶白已经收了剑――对于为他所承认的强者，叶白总是保持着足够的尊敬的……何况闻人君和寻常人又有些不一样。
　　这么想着，叶白再一次记起了早些时候，经脉被温养时候的感觉――柔和而不缺乏力道，充斥全身却又没有压迫。对方是在用最精纯的内力替他梳理经脉的。
　　其他姑且不说，但惟独这份情，他总要承一些。叶白暗自思索，也就再无所谓面前这个还不被他看进眼里的少年了。
　　萧破天见了叶白的举动，微微一怔，却没有深想下去，只更多的为解决了目前进退不得的境地而松了一口气。至于齐傲，则是连心都凉了半截，但这点心思，他是断不肯表现在面上的，只冲叶白亲亲热热的笑道：
　　“寻少爷，你这次来武院是不是要处理些什么事情？”
　　叶白淡淡应了一声，道：“我来找这里的师傅，看看对方的剑法。”
　　这句话委实不太客气，不过谁让叶白是闻人君唯一承认的侄子，而那师傅则是直接听命于闻人君呢？
　　故此萧破天和齐傲俱都不以为意，只不过萧破天此刻不好说话，因此齐傲紧跟着就笑道：“原来是过来找师傅的，现下师傅应该还在茶水间，寻少爷急的话，就由我带你过去？”
　　时间花的已经够多了，叶白无意再浪费，就点了点头。
　　齐傲便要领路。
　　但此时，却从人群中忽的响了一个低低的声音：
　　――“不过是仗着一张脸长得像叶白，得意什么！”
　　齐傲大怒！
　　萧破天也刷的一下阴沉了整张脸。
　　叶白往前走的脚步顿了顿，还没来得及说话，便听齐傲含怒出声：“方才的话是谁说的？给我滚出来！”
　　萧破天扫了一眼身旁的跟班，也跟着阴沉接口：“听见齐少爷的话了没有？自己站出来给寻少爷道歉……最好别让我进去揪人。”
　　微微骚动过后，人群中站出了一个个子有些瘦小的少年。少年的眼神有些闪烁，嘴唇却死死抿着，一副不肯开口的模样。
　　齐傲的脸色缓了缓，道：“给寻少爷敬一杯茶，好好道歉。”
　　萧破天却冷厉了眼，缓缓开口：“不用敬茶，直接跪下，给寻少爷道歉。”
　　齐傲不以为怪。这次如果换做是他的人敢说出这样的话，他也会叫人跪下――打人不打脸，骂人不揭短，没见萧破天方才就是被挤到了悬崖边也没说出这种话么？这样子说话，可是把人往死里得罪――方才只说敬茶，不过是看着对方是萧破天的人的份上，不好太越过去。
　　站出来的少年脸都白了，期期艾艾的就是不肯动。
　　萧破天看了人群一眼。
　　当即，另外两个少年就走了出来，一左一右的按住先头说话的的少年的肩膀。
　　其中一个在按住的同时，还用极低的声音冲那少年咬耳朵：“顺着点，别吃苦头――你就是在这里能硬挺着，日后萧少爷也有办法打断你的腿叫你再跪下的。”
　　少年眼中的怨恨一闪而逝。肩头却慢慢放松了力道，不再抵抗。
　　一同按着少年的肩膀的两人对视一眼，就要用力。但叶白的声音，却堪堪响了起来：
　　“这张脸像叶白？”
　　意料之外的一句话让齐傲和萧破天尽皆愣然。两人对视一眼，俱不由想着闻人寻的脑子是不是在不知道什么时候给摔坏了。
　　而原本微皱着眉，这么问了一句的叶白则已经平复了眉心，平淡道：
　　“不是为叶白。”
　　闻人君，并非为了叶白。
　　叶白的午饭，是在闻人君的院子中用的。
　　保持着同昨晚一样沉默却和谐的气氛，叶白吃着闻人君给自己夹的菜，安静用饭。
　　“去武院见了人，感觉如何？”看着叶白吃完了自己夹的一筷子蟹肉，闻人君开口问道。
　　嚼得仔细，叶白咽下了食物，这才道：“太生硬了。”
　　闻人君略有惊讶，随即点头：“他的招式确实偏于刻板，但对于教基础倒是好的。”
　　叶白没再说话。
　　闻人君则等叶白把自己再夹的菜吃完了，才继续说：“我还听说你今天在武院和萧家的孩子起了冲突？”
　　“冲突？”叶白抬起了头。
　　闻人君道：“方才那孩子的父亲过来告了罪，说自己孩子不晓事，让我不要怪罪。”
　　叶白皱了眉：“连手都没动，也算冲突？”
　　闻人君哑然失笑：“手都没动？――这倒确实不算了。”
　　叶白理所当然的点头，复又想起了什么，直接道：“他们说这张脸像叶白。”
　　闻人君静了一会。片刻，他反问：“你觉得呢？”
　　“我照了镜子，是有些像。”叶白不甚在意的回答。
　　“嗯。”闻人君淡淡的应了，接着道，“然后呢？”
　　“然后？”叶白微怔，随即想了想，“叔叔不是为了叶白罢？何况，”他顿了顿，神色里只有平淡，“何况，就算是为了叶白，又怎么样？”
　　何况，就算是为了叶白，又怎么样？
　　闻人君听着，面上渐渐泛起了笑意：“你不喜欢武院的那个师傅？”
　　喝下了碗中的最后一口汤，叶白点头：“还有那些孩子。把时间花在拉帮结派上面，一辈子都是那样。”
　　闻人君不由微笑，倒并不多在意叶白口中那奇怪的称呼‘孩子’，只是道：“萧破天和齐傲都是明白事情的，也算不错了，不过你既然不喜欢那样……”
　　闻人君想了想，本准备说再见见其他人，但话到了嘴边，却不知怎么的变成了：“那我亲自教你，怎么样？”
　　叶白此时正端着茶杯喝茶。骤然听见闻人君的话，他呆了一呆，然后当即就丢了杯子，抬头定定的看着闻人君：“叔叔是说真的？”
　　闻人君望着叶白那原本黑沉沉的、现在却仿佛被丢下了一颗火种，然后在一瞬便以席卷之势炸亮开来，整个熠熠生辉的眼睛，禁不住微笑起来，心中原本的那点犹豫也淡了去，只温和道：“我以前也想过，只是当时见你不喜欢，便罢了。”
　　“我现在喜欢了。”叶白言简意亥。而后，他稍停一下，认真道：“谢谢。”
　　“高兴就好。”闻人君抚了抚叶白的头发，再拉出叶白的手看看他手上的伤势，随后道，“伤势差不多了，不过谨慎些，还是等明天再开始――待会你也刚好去选一把剑。”
　　叶白点头。
　　时间也差不多了，闻人君看一眼已经站在屋角等候的墨大先生，也不再多说，最后简单交代了几句便离去了。
　　叶白也随之回到了自己的松涛苑。
　　小五早早就在松涛苑的门口等候了。
　　见着叶白回来，小五带着十分的殷勤上前，面上也浮起了较往日更多好些的尊敬感激：“寻少爷，您回来了。”
　　自闻人君那处获得的好心情还保留着，叶白也就冲小五点了头，然后应了一声算作回答。
　　小五把叶白迎进了房间，然后麻利的倒了一杯热茶，这才道：“寻少爷，曲少爷刚刚来过，说是邀寻少爷出去走走，现在还在外面，寻少爷要不要出去？”
　　“曲少爷？”根本不知道什么曲少爷，也无意探究或刻意装作这个身体原本的主人，叶白只重复一遍便平淡回答，“不去。”
　　小五微愣。但叶白这两天反常的举动多了去了，倒也不差这一件。所以他点点头便准备出去打发人，只是在走之前，他突然想到了一件事，不由停下道：“寻少爷，曲少爷素来和您交好的。还有，曲少爷是曲氏商行的少东家，曲氏更以贩售兵器闻名，其中多有珍藏，若寻少爷想要一把好剑，找曲少爷应该比较简单。”
　　听着小五说了这么一大堆，叶白倒是想起了之前秦楼月也确实跟他说过这么一个商行。沉吟一会，他点点头，站起道身：“带我出去。”
　　小五自是答应。
　　当叶白来到大厅的时候，除了侍女之外，有一个男子正端着茶在看墙壁上的画。
　　叶白的脚步顿了顿。
　　男子正看着的画是一幅水墨的谪仙下凡图。然而在见到那男子的一瞬，叶白却只觉得画外的人较画内的人更加飘逸脱俗，就仿佛他本该是立于九天之上，纤尘不染，波澜不侵，宛若琉璃般剔透明净……更加适合入画。
　　叶白难得的因武学之外的事情记住了一个人，一个比秦楼月还漂亮的男人――曲少爷。
　　听见了叶白的脚步声，原本正看画的曲少爷转了头，见着叶白，不由微微一笑，霎时便叫人遗忘了所有喧嚣：“阿寻，出来了？”
　　意志早已坚定，叶白点了头，算作回答。
　　曲少爷看了叶白一会，笑容里渗入了些无奈：“这两三天你都没有出来……不会真的还生我的气吧？”
　　“不会。”叶白简单回答――是事实。
　　可惜曲少爷却明显有些不信。只是不信归不信，现下这么多小厮侍女的，怎么也不好说话，所以曲少爷略一沉吟，只建议道：“阿寻，我们出去走走？”
　　叶白不置可否，只道：“我要买一把剑。”
　　曲少爷一怔，随即笑了：“上次那把不喜欢了？不过要买剑的话，你倒找对人了――我现在就带你去曲氏的兵器店里看看，那里东西多，总会有你喜欢的。”
　　叶白点头，这才跟着曲少爷走出了城主府。
　　府外，马车早已准备妥当。
　　曲少爷却并没有先上车，而是偏头询问叶白：“是坐车去还是骑马？”
　　“坐车吧。”叶白随意选了一个。
　　曲少爷转头吩咐了下人，这才和叶白一起上了马车。
　　曲氏的兵器店离飞云城主府并不算太远，当这部外表普通的马车辘辘的转过三条街时，一栋外表富丽的建筑便映入了叶白的眼底。
　　曲少爷领着叶白下了车。
　　进了店，他对赶紧迎上来的小厮吩咐几句，接着便招呼叶白到里头的房间坐下，再笑吟吟的亲自给叶白泡了茶，是上好的乌龙冻顶。
　　叶白喝了一口。
　　曲少爷刚要说话，轻轻的敲门声便响了起来。
　　心知是东西到了，曲少爷就打住了原本准备说出的话，改而扬声道：“进来。”
　　闭合的门应声而开。兵器楼的大掌柜领着一溜小厮依次进来，每个人手上多托着剑架，剑架上则架着一把把或精致或华贵的长剑。
　　叶白只看了一眼。
　　“怎么了？”曲少爷敏感的察觉出不对，不由开口问。
　　“和之前那把一样。”叶白简单回答。
　　曲少爷一怔，随即明白了叶白的意思。
　　而那大掌柜也是人精，一下子就笑起来：“原来闻人少爷这次是想找趁手能用的剑？都怪我都怪我，没问清楚就拿上来了，我这就去换，这就去换！”
　　曲少爷摆手阻了大掌柜的动作。
　　大掌柜的脚步停下：“少东家？”
　　曲少爷沉吟一会：“外面那些也都是卖给寻常客人的……你既要找能杀人的剑，那我便带你去库房吧，那里才是真正的好剑。”
　　东家的少爷都发了话，大掌柜自然没什么说的，只把库房的钥匙交给了曲少爷，并着小厮带着两人来到了地下被重重大锁锁了的库房。
　　曲少爷打开了库房的门。
　　一股兵器特有的森寒之气当即扑面而来。
　　叶白微微眯了眼，举步踏入，环视一会后，难得的赞了一声好。
　　静静站在叶白身后的曲少爷微笑起来：“当然是好，这都是曲家珍藏的货色，只有真正有脸面的大人物才能进来挑选――若非这次你突然识了货，我可是舍不得叫你进来糟蹋它们的。”
　　听见曲少爷说之前的闻人寻不识货，叶白以为然的点了点头。而后再看一看错落摆在的高高低低桌案上的几把长剑，便径自走到左上角的小矮几上，拿了一把通体雪白，只在剑尖处有一抹绯红的长剑。
　　曲少爷眼中有了一丝异色。
　　叶白却没有看见，只把剑拿在手里掂了掂，随后就冲曲少爷点头：“这一把。”
　　曲少爷难得的有了犹豫：“你要这把？”
　　“不行？”叶白问。
　　曲少爷静默一会，随即微微苦笑：“不，你想要就拿去吧。”
　　分明看见了，却并不在意，叶白只看向刻在剑柄处的两个古篆。
　　“峥云？”叶白念了出来。
　　“不兴我的名字刻在我的剑上面？”曲少爷有些气恼。
　　叶白一怔。
　　对方怔住的这个反应实在奇怪，曲峥云看了叶白一会，忽而玩笑道：“阿寻，两三日没见，你不会忘了我的名字罢？”

　　○○八 剪不断，理还乱

　　“这把剑，”叶白顿了一顿，才道，“是你的？”
　　曲峥云的神色间有些无可奈何：“我的名字都在上面了。”
　　“它还没有被用过。”叶白用的是肯定句。
　　曲峥云哑然一笑：“便不能是我的礼物了？”
　　叶白不再说话，转身就要把剑放回去。
　　曲峥云连忙拦住：“你做什么？先头说要的是你，拿都拿起来了，现在难道还要再放回去？”
　　“这是你的剑。”叶白简单回答，他虽对许多东西都不在意，但也总有在意的东西，好比武学，好比强者，好比剑。
　　“我已经送给你了。”曲峥云不知道叶白，所以他如是回答。
　　叶白皱了眉。拿着剑站了一会，他忽然问：“多少银子？”
　　有那么一下子，曲峥云真没反应过来――对江宁曲家谈银子的，不太多；而进了这个地方还谈银子的……据曲峥云了解，近百年来，还真的只有面前的人这一个。
　　曲峥云忍不住微笑起来，却并非是嘲讽或者惊讶的那种笑容，而是另一种，仿佛月的曦光挣破乌云般叫人感动的微笑。
　　他笑着，柔声道：“阿寻，我们什么时候谈过银子？现在就为一把剑，倒开始生分了？”
　　若是常人，此时怎么也要推拒一二的。可惜叶白不是常人，所以他只再看了一看剑，就直接点头：“我记住了。”
　　曲峥云的笑容便更柔和了：“只是一把剑而已，喜欢只管拿去玩，只要，”他稍稍顿了一下，仿佛笑意在这一瞬收敛了些，“你别再为采衣的事情生气就好。”
　　叶白因陌生的名字而稍顿了一下。
　　曲峥云却立时发觉了。他不由道：“怎么了？”
　　叶白自然不会同曲峥云说自己不知道这个名字――倒也不是为了隐瞒什么，而不过是和懒得伪装一样，觉得没有必要――所以，他只是摇头：“没什么。”
　　也并非真的想谈论方才自己口中的采衣，曲峥云见叶白这么说，笑了一笑便把话题转移到了这把剑上：“阿寻，你既然喜欢这把剑，那有一件事还是知道的好。”
　　叶白看着曲峥云。
　　“虽然材料工艺都是上上层，但严格来说，这把剑其实还是仿另一把做的，仿――”曲峥云的话没有说到最后。
　　因为叶白开了口。
　　叶白开口说：
　　“仿叶白的剑？”
　　仿佛有什么东西，在骤然之间，把所有的声音都吸了个干干净净。
　　过了有一会儿，曲峥云才再次开口。只是这次，他的声音里多了两分不确定：“……阿寻？”
　　叶白垂下眼，伸手抚上了剑身。
　　剑身很薄，不似寻常剑有厚脊，脊上更无血槽，只一道斜斜的红痕划过雪白的剑身，美则美矣，却有些中看不中用的味道。
　　然而叶白的剑，确实是如此。
　　因为叶白没有银子。
　　这似乎是一个很荒谬的理由，毕竟天下宫再怎么样，也是一个炙手可热的新势力；而几乎作为这个势力代表的叶白，更不可能被克扣买剑的银子。然而……
　　然而，在十年前，秦楼月和叶白，却都是一文不名。
　　一文不名到连叶白用的剑，也只能找一个落魄了的三流剑客半唬半骗弄过来。
　　后来，叶白和秦楼月闯出了名堂，秦楼月倒也有过给叶白再弄把剑的想法，只是彼时，叶白却已经用惯了手头的这把剑，不打算再换。而再后来――
　　再后来，他还是跟以前一样的拿着这把剑，还是跟以前一样的只想着练武；但秦楼月，却早已走远了罢。
　　叶白如是想到。
　　“阿寻？”曲峥云皱起了眉，“你若是不喜欢这把，就再换一把吧。”
　　叶白收回了抚摸剑身的手，看向曲峥云道：“这把剑长三尺二，重四斤三两，和叶白的剑一模一样。”
　　这么说着，叶白顿了顿，才缓缓道：“我很喜欢。”
　　曲峥云一时不知道怎么接口。或许是因为对方大异寻常的举动，也或许是因为对方那语气里显而易闻的满意――从前的闻人寻虽说也并非心性深沉，但到底不会露出这种……
　　……这种发自内心的满足之情？
　　曲峥云闪了一下神。
　　叶白却已经转身向外走去。
　　回过了神，曲峥云忙道：“要走了？――是去楚馆？”
　　“楚馆？”叶白停了脚步，而后道，“我回城主府。”
　　“你不去――”不去看何采衣？曲峥云眉间掠过一丝惊讶，再联想到方才叶白怪异的举动，他略皱了皱眉，道，“是不是闻人城主……”
　　曲峥云话里有未尽之意。
　　叶白看着对方：“叔叔怎么了？”
　　一句意料之外的‘叔叔’，让曲峥云收回了所有要说的话。极短暂的沉默了，曲峥云再开口时已重新带上了微笑，道，“那好，既然你不出去玩，我就送你回去。”
　　叶白没有拒绝。
　　出了兵器楼，曲峥云和叶白照旧坐上了马车，只不过不是先头那辆外表朴素的马车，而是另一辆大刺刺印着曲家标志，极近奢华之能事的马车。
　　叶白和曲峥云正坐在马车上。
　　对马车先后变化恍若未觉，叶白只安坐在一边，认认真真的抚摸着手上那柄剑的任何一处地方――包括那篆刻了的‘峥云’二字。
　　曲峥云也没有说话。倚着软垫，他微微垂着头，眼底不时掠过几丝晦暗难明的情绪，明显正在思索什么。
　　兵器楼到城主府的距离确实不长，甚至还有些短，短得让人无法厘清心中轻重。
　　所以直到叶白出了声，一直微垂着头的曲峥云这才恍然发现马车竟然已经到了目的地。
　　见人已经回过了神，叶白也不再说话，起身就要下车。
　　然而此时，曲峥云却开了口。
　　先是以一种复杂到近乎怪异的眼神看了叶白好一会，曲峥云方才苦笑：“阿寻，我为兄弟两肋插刀，只盼你到时候不要插兄弟两刀……”
　　往下走的身子顿了顿，叶白偏头看向曲峥云，而后道：“不会。”
　　――在将欠你这把剑的价值还干净之前，不会动你。
　　曲峥云显然没有听到叶白的心声，所以他什么也没说，只心思重重的陪叶白下了马车。
　　城主府的大门就在眼前，两旁侍卫目不斜视，气势森然。
　　叶白正要走向城主府。
　　曲峥云的声音再次响了起来：“阿寻。”
　　叶白回了头。
　　然后，有什么东西落在了他的唇上。
　　轻轻柔柔的，带着一股干净清冽的味道――和曲峥云给人的感觉一模一样。
　　叶白怔在了原地。
　　阳光暖暖的，落在碧玉一般的湖面上，散成千万个金色的小光点，跳跃，嬉戏，无忧无虑。
　　城主府的主院中，闻人君正听着大总管墨大先生的报告。
　　墨大先生开口的第一句话就是三日前曲峥云在城主府前亲吻叶白的事情：“三天前已经传遍了整个飞云城，现在街头巷尾最火热的消息就是飞云城少主同江宁曲家少东之间的关系。”
　　闻人君沉吟了一会：“曲家那里怎么说？”
　　“曲家已经把曲峥云关了起来，其他方面并没有什么表示。”墨大先生回答。
　　闻人君点了头：“寻儿呢？”
　　“寻少爷这三天也没有出过院门，只一直练剑。”这么说着，墨大先生倒是停顿了一下，“不过依老朽看，寻少爷却并非是因为自知闯祸所以安分，倒像只是按着计划走，完全不在乎那日的事情一般……”
　　这么说罢，墨大先生沉吟一下，还是说出了自己的判断：“倒不像是刻意做出来要挑战城主您的模样。”
　　闻人君其实并不是太在乎这些。所以他只是听着，全无表示。
　　墨大先生也早已习惯了闻人君这种奇怪的态度，不以为意的便要说接下去的事情：“除了寻少爷的事情外，还有――”
　　“叩叩！”敲门声忽然响了起来，而伴随着敲门声的，还有侍卫恭敬的声音，“城主，寻少爷在院外，想要见您。”
　　听到寻少爷这三个字，墨大先生已经知趣的退了下去――就他所知，闻人君还从来没驳过闻人寻见面的要求，就算是在前一段两人关系最恶劣的时候。
　　果不其然，墨大先生刚刚退到了门口，就听见闻人君的声音：“寻儿来了？――让他进来。”
　　确实不需要再留下去了，墨大先生微低了头走出书房，却正好迎面碰上了走进来的叶白。
　　叶白只略略看了墨大先生一眼，便继续向书房走去――墨大先生是个真正的高手，之前他或许还有几分比试的打算，但现在，对方却并不适合他。
　　两人擦身而过。
　　叶白神色步伐一如之前，而墨大先生脚步虽不停，眼中却飞快的掠过了一丝惊讶。
　　方才，他并没有从闻人寻眼中找到他之前看自己时惯常表现出来的表面倔强不逊但其实只有怯懦的眼神。而是仿佛觉得……
　　仿佛觉得，自己被对方冷静的评估了――一种只有自己肯定了自己之后，才会不期然表现出来的举动。
　　墨大先生不以为自己的感觉出了错。
　　那么，这位寻少爷，是真的……
　　有了改变了？
　　叶白站到了闻人君面前。
　　闻人君微微一笑：“怎么过来了？”
　　“练武。”叶白说的直接。
　　闻人君听了，也就起身，领着叶白来到了庭院。
　　庭院里种了枫树，连成一片，风一吹，远远望去，就仿佛有炙热的火焰正跳跃起舞。
　　闻人君开了口，但第一句却不是说练武的步骤，而是问：“想学哪一种？”
　　叶白沉沉的眼眸亮了亮：“什么都可以？”
　　闻人君淡淡笑着：“只要你喜欢，都可以。”
　　“我想看‘大慈悲掌’。”叶白说的是闻人君的成名绝技之一，这次，他也知晓自己的要求有些过分，所以用了‘想’，而不是‘要’。
　　闻人君却仿佛并不在乎，只是道：“大慈悲掌变化颇多，就算不用内力演示――”
　　闻人君的话还没有说完，叶白就打断了对方：“不用内力演示，哪里看得到其中的精彩？”
　　闻人君稍停一下，随即微笑：“那好。”
　　‘好’字方落，闻人君的右手已经徐徐抬起。
　　叶白瞳孔一瞬紧缩！
　　明明两人足有三四步的距离，明明闻人君的手方才微微抬起，但叶白却只觉得那只美若玉雕的手已经到了自己面前，并在下一瞬，就能擒下自己！
　　叶白睁大了眼。
　　深植于体内多年的战斗本能在疯狂叫嚣着闪避，然而身体却只如一柄早已老朽的兵器，无法征战，只能徒劳的发出零落呜咽。
　　进，进不得！退，退不得！
　　叶白拽着腰间剑柄的手已经发白，白中更渐渐泛了青，青色里，又浮出一丝一缕的紫。
　　那一只修长的、骨节分明的、白玉雕就似的手已经到了叶白面前。
　　叶白眼中再不看见其余，只有那一只手放大到了无止尽的地步，占据了所有视线，所有思绪。
　　叶白仿佛听见了自己握剑的手的骨头摩擦的咯吱之声！他的手腕蓦然一颤，然后――
　　然后，闻人君的手，静静的停在了他眉心前一寸的地方。
　　一滴汗珠，从叶白鬓角渗出，顺着脸颊滑到了下颚处，然后无声无息的没入衣襟。
　　一眨不眨的睁着眼的叶白终于渐渐回过了神。
　　不禁眨了眨已经干涩到有些疼痛的眼睛，叶白再看着面前闻人君静静悬着的手，这才发觉就在这短短的一瞬，自己的内衫已被冷汗湿了个遍。
　　闻人君低沉的声音响了起来，同时伴随着的，还有一只轻轻覆到他额上的手：“吓到了？”
　　体内的水分仿佛流了个干净，叶白舔舔结了痂的唇，而后点头，承认确实被吓到了。
　　闻人君正要开口。
　　但叶白紧接着的便抬起头，绝少的露出了一抹笑――尽管很淡，尽管很不自然――认真道：“谢谢叔叔。刚才那个，很漂亮。”
　　闻人君的手当即顿了一顿。
　　叶白却并没有注意，或者注意了也不会在意。他只径自走到一旁的湖边坐下，垂头沉思，不时还伸手比划两下。
　　稍稍一晃神之间，叶白已经走到一旁。闻人君也就打消了原本的再教些简单东西的打算。虽说不认为叶白会看出什么来，但他却也并不出声制止，而是转回书房，准备继续处理事物。
　　时间，便在这无声却契合的相处中缓缓流过。
　　等闻人君从案牍中抬起头来时，已是华灯初上。
　　合上摆在书桌上的种种折子，闻人君起了身走到窗边，本只是准备放松一会，却不期然看见庭院中的湖边还坐着一个人。
　　――是下午时候就来了的叶白。
　　略皱了皱眉，闻人君离开房间，走到了叶白坐着的地方。
　　依旧一门心思的沉浸在闻人君早前使出的那一式中，叶白等闻人君在身旁站了有一会之后，才恍然回神：“叔叔？”
　　天已经黑下来了。
　　但似乎正是因为天黑，面前人的眼眸便流转出了光彩――和上次对方听见自己说要亲自教他时一样的光彩。
　　闻人君想着，声音便不觉柔和了些，“想到了什么？”
　　“想了一些，但不太对。”叶白道。
　　闻人君面上带了些微笑：“是怎么样的？”
　　叶白伸手做了几个动作，很凌乱，也没有半分美感：“有好几处，我不明白。”
　　闻人君面上却头一次的露出了惊讶之色：“那一手拆解开来，确实是这样……”
　　“不对。”叶白皱眉道。
　　闻人君还没有开口，叶白就继续往下说：“不对。这样子就算是用了内力，也绝不是叔叔方才使出的模样，”这么说着，他顿了顿，再道，“差很多。”
　　这一次，闻人君面上的惊讶映入了眼底。
　　而同时，那渗入了惊讶的眼眸之中，还渐渐浮起了些许困惑，和更深的，让人看不明白的东西。
　　如此静默片刻后，闻人君再开口，声音依旧同往日一般，温和中又带点淡漠：“好了，时候不早了，你先回去休息罢。这一散手对你现在并没有什么帮助，不需花太多功夫下去。”
　　闻人君说的是实话。叶白也就点了头，起身向外走去。
　　闻人君看着叶白的背影。
　　而背对着闻人君，堪堪走到一棵临着水的大树旁的叶白，却蓦地抽了剑，狠狠挥向笼罩在一团漆黑之中的树干！
　　于是黑暗，便仿若被一道惊鸿，生生破开。

　　○○九 空回首，霭雾纷纷

　　电光石火之间，闻人君微微一怔，还没来得及反应些什么，便见一团人形黑影忽的自树干之中剥落出来！
　　瞳孔蓦地一缩，闻人君身子微倾,便要上前，然而也是这个时候，他忽然想起了方才的事。
　　方才，一个本来毫无武学根基的人，只有一个下午的时间，就把只看了一遍的绝学简简单单的拆解开来……
　　闻人君不由顿了顿。
　　而此时，那忽然出现了的黑影却已经扣住了叶白的手臂！
　　叶白眼神转深，根本没多花时间去看黑衣人的面孔，只毫不迟疑的挥剑斩向黑衣人扣着自己手臂的胳膊。
　　叶白不是庸手，可惜闻人寻的身子却只是刚刚接触内力，所以虽被叶白迫了出来，黑衣人却半点不把叶白放在眼里，冷哼一声，出手如电，抓向叶白持剑的手腕！
　　叶白并没有躲。
　　黑衣人心下更松，正准备一把将人擒下，却不妨见对方的手腕极诡异的转了一下，并未移动位置，却偏偏以毫厘之差让过了自己扣成爪的五指。
　　黑衣人心中掠过一丝讶异，但冷静依旧，手腕水波般轻轻一晃便跟着调整了轨迹，如影随形的追着叶白的手腕。
　　但也正是这个时候，叶白的剑速却蓦然更快三分，剑势凌厉，而其轨迹直对着的，更是叶白自己的手臂！
　　黑衣人极短暂的迟疑了一下。
　　那一往无前凌厉万分的剑势，便忽的一转，霎时就阴冷诡谲的直削向他的手指。
　　黑衣人当即大怒！
　　但此时白色的冷剑却已堪堪碰到了他的指尖，逼不得已，黑衣人稍稍松了手。
　　甫得自由，叶白却不退。不止不退，他脚下用力，身子一荡，整个人便忽的撞进了黑衣人的怀中，而随着他一起撞进去的，还有那不知何时，已经换到了左手上的长剑。
　　胸腹刹那一凉，黑衣人转瞬就明白了什么，忍着痛，黑衣人刚要借势再擒住叶白，却蓦地被自身后传来的一股大力道给带着摔了出去！
　　同一时间，墨大先生阴沉的声音响了起来：“老朽督查不力，叫人进了城主府，还请城主责罚。”
　　紧接着，伴随着墨大先生的声音，数道沉重却不显杂乱的脚步声顿时响起――却是之前守在院门口的侍卫赶了进来。
　　从头把事情看到了尾，闻人君在乎的，早已不是那竟然能在自己眼皮底下敛尽声息的人了。挥手让进来的侍卫全部退下，闻人君只略略扫了那黑衣人的面孔一眼，便把视线停留在了对方异色的眼眸之上：“外域人？”
　　黑衣人咬牙没有出声。
　　墨大先生冷哼一声，一脚踢碎了对方的肩胛骨。
　　“啊！”剧痛之下，黑衣人忍不住惨叫一声，随即却又紧闭了嘴巴，明摆着不开口。
　　墨大先生也懒得再同他较劲――待会总有东西能叫他开口，不急在一时。
　　闻人君也并不多在意黑衣人的回答，只对径自甩了剑上血迹，准备收剑归鞘的叶白问：“寻儿，你是怎么发觉对方的？”
　　“发觉？”叶白正拭着剑。闻言抬了头，略略扫一眼躺在地上，虽不说话，眼里却明显有些紧张的黑衣人，便淡淡道，“我没有发觉，只是感觉那里不对劲，就刺下去了。”
　　黑衣人顿时就怔住，面上紧跟着便泛起了惊怒怨恨之意。
　　而墨大先生却是心底骇然，忍不住望了闻人君一眼，却只见对方面色沉沉如水。
　　脸上没有表露出任何情绪，闻人君听了叶白的话，便点头道：“好了，寻儿，你先回去吧。”
　　叶白自然点头，转身便向外走去。
　　闻人君也跟着对墨大先生吩咐：“把他关进牢里。”
　　墨大先生还没来得及点头，被制住了的黑衣人就蓦的紧了拳头，用尽全身力气大声嘶吼起来：“闻人君，你卑鄙无耻，害怕比斗失败，就先暗害叶――”
　　黑衣人的声音在一瞬戛然而止。
　　不是因为墨大先生，也不是因为闻人君。
　　而是因为一把剑。
　　一把持在叶白手中，并穿透黑衣人右腕的剑。
　　被利剑整个贯穿了手腕，黑衣人疼得失了声，蜷缩在地上不停的颤抖痉挛。只是虽已经克制不住的在颤抖了，那黑衣人却依旧用力抓握着拳头，五指掐入了肉里也不肯放开。
　　叶白的视线扫过那紧紧握着的拳头。
　　随后，他平静的转动了剑柄。
　　有切割骨头的声音响了起来。
　　墨大先生的眼角轻轻一跳。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊！――”
　　理智和忍耐的弦在剧痛之下骤然崩断，黑衣人惨嚎出声，那只本来紧紧合握的右手，也终于无力的摊开，掌中一堆细小的暗器随之叮叮滚落。
　　叶白却只依旧平静的抽了剑。血，便顺着白色的剑尖一点一点滑落。
　　随后，他垂眸看了蜷缩在地上的黑衣人，神色无喜无怒，只淡淡开口：
　　“叶白的名字，这么好用？”
　　黑衣人疼得在地上翻滚，半个字都说不出来。
　　叶白也没有找黑衣人要答案的欲望，只抬头看着闻人君，眼眸中的颜色，比任何一刻都来得暗沉。随后，他道：“我先走了。”
　　闻人君看了那对眼眸一会，而后点了头。
　　叶白敛下眼，便去拿之前带了来搁在一旁的外披。
　　“寻儿。”闻人君突然开口。
　　叶白停了脚步。他本想叫‘城主’，但思及对方依旧叫着‘寻儿’，他最后还是用了原来的称呼：“叔叔？”
　　闻人君眼神转深。随即，他开口，语气同往常一样温和：“下次不要用这种两败俱伤的方法了。”
　　“两败俱伤？”叶白面上有了些疑惑。
　　“斩向你自己手臂的那一剑。”闻人君道。以他的武学造诣和眼力，当然能清楚的看明白，如果方才那黑衣人没有稍稍迟疑的话，叶白那一剑唯一的结果，只能是把自己的手臂斩断。
　　叶白听明白了闻人君所说的是什么，可他面上依旧带着奇怪之色：“两败俱伤？叔叔为什么会这么觉得？”
　　闻人君一顿，不知怎么往下说。
　　而再想了一回的叶白却恍然道：“叔叔是假设他不迟疑？”
　　这个‘他’指的自然是眼下还躺在地上的黑衣人了。闻人君点头算作回答。
　　叶白的语气里有了些奇怪，“他怎么会不迟疑？”
　　闻人君一怔。
　　叶白已经再次开口，只是语气恢复了往常的平淡：“我怎么会同那种人两败俱伤？这个世上，值得我两败俱伤的人不多，统共十来个；而值得我自断一臂的，只有两个。一个是叔叔，还有一个，”这么说罢，叶白顿了一顿，缓缓开口：
　　“还有一个，是秦楼月。”
　　叶白已经走了。
　　墨大先生也拉了人出去处理。
　　院子里素不喜留人，闻人君一个人坐在书桌后静静沉思。书桌旁微晃的火光打在他脸上，晕染出一片沉默的暗影。
　　“城主。”墨大先生的声音打破了周围仿佛能让人窒息的寂静。
　　闻人君抬起了头：“审出什么了？”
　　“只有一些基本的。至于到底是谁主使，为了什么目的，那人嘴巴很硬，怎么也不肯开口。”墨大先生道。
　　“谁主使的不重要。”闻人君轻轻按了额角，“你问出他那特殊的隐身功法就好了。”
　　墨大先生点了点头，接着，他欲言又止：“还有……”
　　还有什么，墨大先生并没有说出口。但闻人君又怎么会不知道？
　　稍稍闭了眼，闻人君一时不曾开口。
　　墨大先生安静的站在一旁等候。
　　“那个身体，真是寻儿的？”忽然响起的一句话，是闭着目的闻人君说的。
　　慢慢睁开眼，闻人君看着墨大先生，墨色的眼眸在这一刻尤显冷厉。
　　墨大先生微垂了头，带着比往日更多三分的恭敬和小心道：“确实是寻少爷的。寻少爷没有出过飞云城，而在飞云城中，没有哪一个人或哪一个势力动手掉包人能瞒得过我们――何况掉包的对象还是寻少爷。”
　　闻人君没有再说话。
　　墨大先生也是缄默。只是他却不由自主的想到：身体是同一个人的，但内里却被证明了完全不同，那……
　　墨大先生心中当即一寒，几乎忍不住就要建议闻人君把人给拘了或直接杀了。
　　而此时，闻人君的声音也再次响了起来：
　　“你是说，那个身体真是寻儿的？”
　　墨大先生站了一会。他几乎能预见闻人君接下来所要说的话，所以，他罕见的迟疑了好一会。然而在沉默无声的某种压力之下，最终，他弯了弯腰，低声说了一个字。
　　他说：“是。”
　　闻人君在想着这几日对方所展现的个性。
　　推人落水浑不在意，仿佛不通世事；手受伤了还执意要练剑，为此特地叫人配制刺激伤口快速愈合的药水；听见他会亲自教导，就一反常态的露出欣喜之意；还有那能让世上几乎所有武者都羡慕嫉妒的天赋……
　　……真的，真的很像。
　　闻人君有了一丝恍惚。他想起了一些事，一些经年往事，一些他每忆起一次，胸口就抽痛一次的往事。
　　所以最后，闻人君缓缓道：
　　“把寻儿身边伺候的人都清理了。至于传出去所要的理由，就用几日前曲峥云的事情回答。”
　　墨大先生沉默的点了头，而后无声退出。
　　于是书房内便再冷寂下来，只有一盏孤灯独自飘摇，明明灭灭。
　　翌日，松涛苑
　　天色刚刚擦了亮，小五打着哈欠拿着铜盆从房间里走出，正准备打水给叶白梳洗。
　　然而就在他刚刚走到院门口的时候，却不妨撞见了城主府中一个管人事的管事。
　　满满的睡意一下子褪去了一大半，小五的眼神在面色冰冷的管事上绕了一圈，又望一眼管事身旁七八个明显新进的生面孔，剩下那一小半的睡意也跟着烟消云散了。
　　一下子就扬起了笑脸，小五笑呵呵的唤了一声周管事，这才小心的道：“周管事这么早来这里，是不是找寻少爷商量事情的？”
　　姓周的管事看了小五一眼，也懒得多说，只道：“你收拾收拾，马上跟我走。”
　　小五的脸色有些变了：“周管事的意思是？……”
　　“换人。”周管事言简意亥的回答。
　　小五脸色大变，当即退后一步道：“周管事是不是误会了什么？寻少爷最近并没有说过我什么！――”
　　没有听完的打算，周管事挥了挥手道：“不只是你，这次松涛苑所有的人都要换。我身后带来的人，就是待会给寻少爷重新挑选所用的。”
　　小五脸色再变。捧着铜盆，他再退后了一步，道：“这是谁的主意？既然寻少爷还不知道，你们就都不需要问问寻少爷的意思了？”
　　周管事终于皱了眉：“这是墨大先生的吩咐！你满意了没有？”
　　言罢，他也不再和小五多说些什么，只冲身边跟着的小厮挥了挥手。
　　那七八个小厮对看了一眼，当即就有两个精明大胆的走了出来，一左一右的伸手要去抓小五。
　　小五越发的急了，一面推搡着两个上前的小厮，一面扯了嗓子喊：“寻少爷，寻少爷！――”
　　周管事的脸有些挂不住了，他重重的哼一声，对旁边兴致勃勃看热闹的巡逻侍卫道：“你们都是死人么？大早上的也叫个下人搅和了少爷的清静！”
　　热闹固然好看，但真的一大早把少爷给闹起来就不是个事了。故此那些巡逻侍卫听周管事这么说，当即也就出了一个人，准备擒住小五再说。
　　小五冷汗都下来了，咬牙就要把铜盆往地上摔。
　　而也是此时，开门声骤然响起，叶白一身整齐的自房间内走了出来。
　　场面顿时就静了一静。
　　看见叶白，先去沉着脸的周管事咳了一声，面上便已经有了笑容。
　　小五也低低的叫了一声‘寻少爷’。
　　叶白的注意却全不在这两个人身上。
　　扫了一眼面前乱成一团的场面，叶白的脸色不见阴沉，视线也并非凌厉，但每个接触到叶白眼神的人，甚至哪怕并不敢直视叶白的人，却都不由自主的心中慌乱起来。
　　叶白开了口，语调很淡。但听着的人，却只觉得那每一个字都被加了千钧的力道，凝成实质，重重的敲入了自己的胸口：
　　“我的院子不许吵闹，没有下一次。”
　　一片寂静。
　　周管事，跟着周管事的小厮，甚至那些巡逻侍卫，都没有哪一个敢出声。
　　只有苍白了脸的小五，喃喃着道：“寻、寻少爷，我不想走……”
　　叶白扫了小五一眼。他瞳孔的颜色黑到了浓郁，所以并不能从中找到小五的倒影。
　　叶白没有为小五多停留一息的功夫，他只说了一句‘想留就留下’，而后，便转身回屋。
　　叶白走后，院子里的气氛终于渐渐恢复到了寻常。
　　脸面丢了个干净的周管事也不再多生事情，极快的换了除小五外的几个小厮后，便带人离开。
　　周管事走后，终于放心紧绷的心的小五也没有心思同几个新来的寒暄，只拖着有些虚软的身子往叶白所在的房间走去。
　　叶白正坐在桌旁，桌上摆着一杯早已凉透了的茶水。
　　他还在思考昨日闻人君使出的那一散手。
　　小五走到了叶白身旁，低声道：“谢谢寻少爷。”
　　叶白看都不看小五一眼。
　　身心疲惫的小五也没了往常的机灵，只记得按着常规习惯开始表忠心：“少爷日后若有吩咐，小的一定赴汤蹈火，万死――”
　　叶白打断了对方的话：“既然讨厌我，为什么不走？”
　　小五一下子失了声。他看向叶白，叶白的神色依旧平静，但他额上却慢慢冒出了冷汗：“寻少爷，小的没有，没有……”
　　随后的讨厌两个字，面对着叶白的平静的脸，小五怎么说不下去了。所以最后，他窘迫一笑，喃喃着道：“少爷，少爷以前，从来没有短过小的银子……”
　　叶白没有表示。
　　小五再一次慌乱起来，他打起精神，努力表态：“少爷，小的以后一定全心全意服侍少爷！还请您再给小的一次机会。”
　　叶白依旧没有开口。
　　额上的汗开始细细密密的冒着，小五焦急快速的思索着，不知怎么的忽然想到了曲峥云，便连忙笑道：“对了，曲少爷这两日好像被关在了家里，不知少爷知不知晓？”
　　这一次，叶白有了反应。
　　先看一眼静静横在桌面上的白色长剑，叶白的视线随之落在了剑柄上，那清俊飘逸的‘峥云’二字。
　　随后，他偏了头，道：
　　“曲峥云被关在了家里？”

　　○一○ 往事知多少（上）

　　生意做遍了大江南北，江宁曲家在天下重要势力之一的飞云城内，自然也留有专人负责。而这个负责的人，便是曲峥云的父亲，曲直。
　　叶白是在下午来到曲府的。
　　先前就收到了名刺，曲直早早推了一切事情，只在府中等着叶白。所以，当来到曲府的叶白走过中庭时，曲直已经大笑着迎了出来：
　　“少城主可真是稀客啊，难得，难得！”
　　叶白淡淡的应了一声。
　　早在江湖上滚出了一身的老练，曲直当然不会因为叶白的一丁点态度生出什么想法，他只是越发担忧――担忧前几日曲峥云在城主府门前做的事情！
　　心中的念头是千回百转，曲直面上却半点不露，只愈加热情的叫人挑不出毛病。
　　进了大厅，分主客坐下后，曲直含蓄的将叶白再吹捧一番后，又隐晦的说出了曲府可以出一些好处，这才微笑着问叶白：“不知少城主来曲府，可是有什么事情？”
　　“我来见曲峥云。”从头到尾，叶白只说了这一句话。
　　“原来少城主是因小儿而来，不过小儿近日正闭门思过，只怕不好出来相见。”曲直这话自然是婉转的拒绝了。
　　“思什么过？”叶白的口气像是在问今天的天气。
　　曲直已经确定了面前人就是来拿好处的。因此，他微微敛了笑容，正色道：“少城主放心，前几日的事情，曲某会给少城主一个满意答案的。”
　　“前几日？”叶白想了想，而后平淡道，“你是说曲峥云绊倒的事情？”
　　一瞬的寂静。
　　“少城主是说……绊倒？”曲直试探着说。
　　“不然还是什么？”叶白问。
　　“……不，当然没有。”眼角轻轻的抽了一下，曲直随即面露恍然，一边招呼来一个下人，一边道，“原来都是误会，都是误会！少城主是来找小儿的吧？藿香，带少城主去少爷的院子。”
　　最后一句，曲直是对着旁边的下人说的。
　　一溜烟跑上来，叫藿香的小厮干脆的应是，又恭敬的冲叶白行礼后，这才开始带路。
　　叶白跟着对方走出了前厅。
　　曲直的脸色，这才慢慢冷了下来。
　　“爹。”一直躲在屏风后的曲家二子转了出来，压低声音抱怨道，“这次的事明显是飞云城他们要利用大哥来收刮好处，您又何必处处给他们陪着小心？我们江宁曲府的招牌打了出去，可也不会输飞云城啊！”
　　“你懂什么！”曲直沉声呵斥了一句，“这次的事定然不是闻人君的主意！”
　　曲家二子闭了嘴，面上却依旧有些不服。
　　曲直当然看到了，他缓缓情绪，叹息一声：“闻人君二十弱冠继承了飞云城，当年的飞云城是什么光景？内忧外患，还偏偏招摇肆意，是生怕不能和天下人为敌。白叶青边这标志打出去，十个里头有九个敢怒不敢言，剩下一个是刚出江湖的愣头青。而现在呢？现在的飞云城出来的人到哪里都和和气气的，不知道的人还以为是碰上了名门正派……哪里有几个记得十年前的光景？”
　　“这能说明什么？”曲家二子皱眉，“闻人君怕事？”
　　曲直突然有了一丝无力。这和他对曲峥云的无力是如出一辙而又迥然不同的。
　　曲峥云是懂得太多，心思太灵透，让他也看不清楚了；而面前的孩子，却是太过鲁直，鲁直得叫他不知该如何教导了。
　　但不管是深沉还是鲁直，总归都是他的孩子，所以曲直只无力了一会，就振作精神开口：
　　“你说什么鸟最容易被打？――当然是事事争先，非要出头的那种！十年前飞云城行事太过乖张，就我所知，当年已经有多派坐下探讨，要联合覆灭飞云城了；然而等闻人君一上位，莫说飞云城中原本坐大的几个前辈长老，就是那原本已经放出风声了的剿灭飞云城的计划，也不明不白的销声匿迹。而现在，距离当初才过多少年？不过是十年的光景！仅仅十年，闻人君就把本来乌七八黑的飞云城给从泥潭里捞了出来，独立于正邪二道之外，还偏偏稳如磐石……”
　　曲直冷笑了一下：“这样的闻人君，可能打这种不要脸没有皮的主意？”
　　“既然不是闻人君，那就是闻人寻？可闻人寻那个没用的公子，大哥又怎么会……”曲家二子有点迟疑。
　　曲直阴沉了脸，没有说话。片刻，他呼出一口气：“这次的事，应该就是闻人寻弄出来的。曲家不缺银子珍宝，他想要什么就给他什么！你记得了，我们看的，不是闻人寻那十五六岁公子哥的脸面，而是他背后，闻人君的脸面！”
　　这边曲直的一席话说得掷地有声，那一头，叶白也已经被带到了曲峥云的院子。
　　天光正好，曲峥云恰恰提笔，正在凉亭内作画。
　　凉亭距离院门不远，视线也刚好没有阻碍。见着了人，站在曲峥云身旁伺候的一个小厮连忙转身，对曲峥云说了几句话。
　　曲峥云似乎没有什么反应。
　　提着笔，曲峥云又斟酌的补上两笔，再欣赏一回后，方才漫不经心的抬了眼。
　　而这一抬，他便看见了距离自己只剩十来步距离的叶白。
　　蓦的一怔，曲峥云面上随即就有了惊喜之意。紧接着，他绽开了一抹微笑，眼中也即刻含了满满的欢喜，眸光柔和，仿佛一泓春水：
　　“阿寻？”
　　叶白走到了曲峥云身边，曲峥云正做的画也就映入了他眼中。
　　那是一幅晚秋萧瑟图，颜色用得暗沉，虽一笔一划极致的漂亮，却总给人压抑的感觉。
　　叶白只扫了一眼就移开了视线。
　　曲峥云此时也搁了笔，只含了笑望向叶白，道：“阿寻，你已经有差不多半年没来曲府了，我还以为你这次也不会来。”
　　“你有事。”叶白简单的说了一句。
　　曲峥云眸中的神采越发柔和了：“也没什么大不了的。”
　　这么说罢，他转头对旁边的小厮吩咐几句后，就领着叶白进了小厅，微笑问：“你进来的时候，是怎么和我父亲说的？”
　　“你绊倒了。”叶白口气平淡。
　　曲峥云噎了一下：“绊倒？这还真是……真是一个好理由。”
　　“难道不是？”叶白抬了抬头。
　　这次，曲峥云明显怔了一怔：“阿寻？”
　　叶白的神色还是淡淡的。
　　曲峥云却慢慢皱了眉：“这次的事……这次的事，不是你上次同我说的么？”
　　原来是闻人寻的主意。叶白这么想着，并没有觉得这和自己先前所觉得的‘绊倒了’有什么本质上的区别，所以，他只应了一声，随后道：
　　“我忘了。”
　　我忘了。
　　再简单不过、甚至没有多一分哪怕是淡漠情绪的三个字。
　　曲峥云扶着椅柄的手骤然用力，用力得连他的指关节都泛出了青紫之色，映衬在近乎苍白的手指上，显出了一种突兀的无力感。
　　然而不过片刻，曲峥云就微笑着缓缓的放松了手指：“原来如此……”
　　这么说罢，曲峥云突然想到另一种情况，不由慢慢的皱起了眉，隐含着些试探的道：“阿寻，你之前并不是很喜欢和叶白沾边的东西，几天前怎么会想起要拿那把剑？”
　　叶白抬眼看着曲峥云。
　　那是一双真真正正的冷漠的眼。
　　只是并非因为没有感情，而是太过于专注，便再容不下其他旁的东西了。
　　曲峥云突然觉出了些不对。这几日里，这种感觉并不是第一次浮上他的心头，但没有哪一次，会像此刻一般强烈。就好像，就好像――
　　好像，他是在面对另一个完全不同的人。
　　曲峥云微微晃了神，接着，他就听见对面的人开口，声音如玉石撞击，铿锵有力的同时又带着少年特有的清朗。但或者……或者对方的声线可以再低一些，语调亦可以再平缓冷漠一点？如同……
　　如同叶白？
　　仿佛被什么东西给重重的锤了一下，曲峥云心中大震，下意识的敛下了眼，不愿让翻腾的情绪自眼中泄露出来。
　　恰巧此时先前下去的小厮捧了点心进来，曲峥云便顿时压下所有情绪，只笑着招呼叶白用点心：“这是福德的芙蓉糕、白玉冻，你最喜欢的，我前几日才和福德做点心的大厨谈好了来府中，今日才刚刚正式进厨房，你就来了，倒是赶得巧。”
　　叶白应了一声，却并没有动手去拿的意思。
　　曲峥云心中渐渐有了脉络。他稍闭了闭眼：“是不是不喜欢？阿寻，你的喜好变了许多……”
　　曲峥云没有再说下去，有什么情绪在他心中翻涌。
　　或许是名为失望。
　　“嗯。”知晓面前的人已经想到了什么，叶白却并不以为意，只依旧应了一声。
　　曲峥云不觉按了眉心：“一样的剑，一样的说话方式，一样的习惯，一样的……”他的视线落在了叶白脸上，但最终，曲峥云并没有说出口，而是低声道：
　　“阿寻，你以前最讨厌的是叶白；现在，你要做第二个叶白？”
　　――为了闻人君？
　　而如果你要做第二个叶白，那你又有没有，有没有叶白那坚如磐石的心性和惊才绝艳的天赋？
　　这一次，叶白总算真正开了口。
　　他淡淡道：“我只做我自己。”
　　我只做我自己。
　　过去的叶白也好，现在的闻人寻也好，只是如此。
　　不过如此。
　　曲峥云却想岔了，只以为闻人寻现在的表现是逼不得已。紧皱的眉心渐渐松了开来，他本想再问些具体的，但忆及方才，他又不确定对方到底是不是愿意把事情说出来。
　　这么略一沉吟，曲峥云面上就泛起了微笑，语气也自然了许多：“阿寻，下午有没有事情？”
　　“我陪你一个下午。”叶白道。
　　“既然如此，那只在家里也无趣了些……不如去楚馆吧？”曲峥云笑道。
　　“嗯。”叶白应了一声，已经站起。
　　曲峥云却连忙伸手拦了一拦：“等等。”
　　叶白看着曲峥云。
　　曲峥云已经转过身去吩咐侍女。
　　长相明妍的侍女退下。片刻就捧了一件石青色瑞鹤披风出来。
　　曲峥云接过了披风，紧接着抖开披风披在了叶白肩头之上：
　　“这是你上次落在这里的。刚巧你今天没穿披风出来，就披上这件罢，免得迟些回去时受风。”
　　叶白没什么反应，但也任由曲峥云将披风的带子系好。
　　曲峥云随即就开始吩咐小厮备车。
　　至于那曲直原本所说的禁闭，叶白是早已忘记，而曲峥云却是不在乎了。
　　楚馆位于飞云城西北，是飞云城最大的乐馆之一，亭台楼阁，画檐飞栋，自是寻常。
　　天色尚早，楚馆还颇为冷清。所以当叶白和曲峥云踏进楚馆时，楚馆的管事一下子眼尖的瞅到了两人的身影，当即打叠起十二分的精神，带着满满的笑意迎了上来：
　　“少城主，曲少东，难得见你们一同而来，今日可要好好指教指教我们这里的乐女才是啊！”
　　这么说罢，楚馆的管事又笑呵呵的对叶白道：“采衣可是等少城主等得都染了风寒了，少城主也真狠的心，先头才许下承诺要带走人，跟着竟就平白晾了采衣十来天，连个消息都没有。”
　　叶白懒得开口。
　　曲峥云就微笑的接了道：“就找何姑娘吧，还是原来的地方。”
　　原来的地方指的是楚馆后院一栋独立的小楼仙鹊楼，却是整个楚馆最昂贵的地方，一个晚上，便是不吃不喝，也要花去普通殷实之家一二年的家用银子。
　　管事脸上的笑容是越发热情了：“自然自然，仙鹊楼可是日日留着，只等少城主驾临的。”
　　言罢，管事对着旁边的跟班连连吩咐，这才亲自引着两人来到仙鹊楼。
　　仙鹊楼在楚馆的最里边，有一个独立的院落，院落设计得极精致，南面池塘水色悠蓝，上头的荷花虽已败了，毛色雪白的鹭鸶却三三两两停在池塘边，或展翅或歇憩，不一而足。
　　池塘的对面，是一栋以朱红色为主色调的小楼，楼有三层高，铺琉璃瓦，建飞翘檐，横梁彩绘，窗椽雕花，精巧别致。
　　而在这栋楼前，还站着一个女子。
　　那是一个眉目如画，眼染轻愁的女子。

　　○一一 往事知多少（下）

　　仙鹊楼中，管事已经知趣退下，偌大的厅堂内，便只剩叶白曲峥云和一袭湖绿长裙的何采衣。
　　何采衣敛裾下拜：“采衣见过少城主，见过曲少东。”
　　叶白神色淡淡。
　　曲峥云微笑道：“何姑娘起来吧。”
　　何采衣又拜了一拜，这才起身拿起一旁的绘红梅图案的琵琶，低声道：“不知少城主和曲少东今日想听什么曲子？”
　　曲峥云正待说话，跟着出来的长随却忽然走进仙鹊楼，覆到曲峥云耳边说了些什么。
　　曲峥云听罢，点了点头让长随先行出去，这才微带歉意的对身旁的叶白道：“阿寻，外头有人找，我出去一下，你先和何姑娘一起坐坐吧。”
　　说完，曲峥云又对着何采衣微笑：“何姑娘，阿寻这几日着实有事，所以才没来见你。你便先弹一曲《长相思》，再同阿寻好好聊聊罢。”
　　何采衣并不说话，只微微点头。
　　曲峥云又同叶白说了几句，就要离开。
　　但离开之前，他忽见叶白领口的宝石扣子有松动的模样，不由俯下身，伸手便仔细的替叶白重新扣上。
　　叶白没有避开，只不经意的抚了抚还配在腰间的长剑。
　　而何采衣在看见曲峥云俯下身的时候便敛了眼，专注调弦。
　　扣好扣子，曲峥云直起腰，见叶白的衣衫再没问题了，这才转身离开。
　　于是小楼内，便一下子静了下来。
　　何采衣依旧垂眸调着弦，长发顺着她就算着了比甲也明显瘦削的肩头迤逦而下，色若泼墨；底下是和裙子同色的腰带，缀一块羊脂玉佩，玉佩下面，湖绿色的裙子有百褶，在地上散成了一朵花的模样，裙子下面，一双金莲含羞似怯的露着。
　　点点琵琶声忽然响起了。
　　音调平缓，似透着些哀伤。
　　叶白听不出曲子，也辨不了好坏，所以他只把目光停留在了何采衣抚弄琵琶的素手上。
　　那当然是一双漂亮的手。
　　青青葱葱，柔若无骨，贝壳般的指甲上一点粉红，女人的妩媚中透着少女独有的活泼。
　　叶白只看了一眼。
　　只一眼，他便确定，那双手，永远拿不起剑。
　　曲峥云正坐在楚馆大厅二楼一个封闭的雅座中喝茶。
　　从仙鹊楼中出来后，他并没有去见什么人或处理什么事，而是直接来到了楚馆大厅的二楼，点一壶茶看底下来来往往的客人消磨时间。
　　坐得久了，茶就有些凉得。
　　曲峥云并不在意，就着凉茶也继续有一口没一口的喝着。
　　快入了夜，楚馆的大厅便有些闹了，丝竹声并低低的谈笑混在一起，颇为喧杂。
　　曲峥云其实并不喜欢这种地方――江宁曲家，并不缺更美貌的侍女和更有才情的乐伎。当然，她们还更为清白干净――他这次来，只是想让闻人寻见一见何采衣。然后看看何采衣能不能问出一些事情。
　　一些他问不出的事情。
　　曲峥云继续漫不经心的扫过楼下的大厅。
　　有坐在角落沉默不语的独臂人，有占据大厅中央高声谈笑的富商，还有拿刀佩剑面目森冷的江湖中人……蓦的，曲峥云的视线凝在了大厅后的一点上。
　　玉石头冠，石青披风，正是叶白！
　　“……阿寻？”一下子怔住了，曲峥云忍不住看一眼角落的沙漏，面上是再明白不过的惊讶，“只有半个时辰……”
　　只有半个时辰……何采衣甚至无法把人留下来用完晚饭？
　　这么呆立一会，揣着几分复杂难辨的心情，曲峥云转身推了门，便匆匆往楼梯下赶。
　　叶白踏入了楚馆大厅。
　　相较于来时，现在的大厅已经明显热闹了许多。然而这和叶白并没有关系。目不斜视的，叶白穿过一众似想上前和他打招呼的客人，径自向外走去。
　　兴许是叶白神色太过冷峻，周围认识闻人寻的，不论是相熟还是仅仅点头的，此际却都踟蹰着沉默的留在原地，不敢上前。
　　大厅内的气氛，顿时便冷了下来，一直有着的窃窃私语声也尽数消失。留在大厅内的人像是被感染一般，齐齐向叶白的方向看去，只有一个坐在角落的独臂人，依旧垂头饮酒，不闻外事。
　　径自前行，叶白的视线扫过独臂人，又平静无波的移开，继续踏步。然而仅仅两步之后，叶白却似想到了什么，忽的停了下来，继而走向独臂人所在的地方。
　　独臂人还端坐着喝酒。
　　他的左手端着酒杯，衣衫很单薄，唇色也泛着点青紫。
　　叶白看了对方空荡荡的右袖一会，而后，他的视线落在了独臂人的脸上，道：
　　“傅长天？”
　　安静的大厅顿时有了小小的骚动。
　　天下宫现在如日中天，宫中叫得出名号的人当然也为世人所熟悉――何况，昔日的傅长天还是唯一一个能跟在叶白身旁的人。
　　而叶白，曾和天下宫主并驾齐驱。
　　一直喝酒的傅长天终于抬起了头，于是一张熟悉的面孔便映入了叶白眼里。
　　时间真的没有过多久。
　　叶白看着面前的人。面前人的依旧是他记忆中的模样，唇际有笑纹，眼神却始终阴郁。
　　时间真的没有过多久。
　　叶白这么想着。然后他握了剑。
　　握剑的手，绵软无力。
　　甫见叶白，傅长天的眼底飞快的掠过了一丝惊讶，但这丝惊讶转瞬便被掩了去，他只冲叶白点头：“原来是少城主。”
　　叶白开了口：“你的右臂怎么回事？”
　　“不小心而已，劳少城主挂心了。”依旧坐着，傅长天只欠了欠身，平静道。
　　叶白看了傅长天的袖口，那里本该用银线绘上一只穿过云霄的大鹏。然而眼下，却空荡荡的一无所有。
　　于是，他开口：“你离开天下宫了？”
　　傅长天微皱了眉，继而点头：“是。”
　　“河洛的事情，失败了？”叶白极难得的继续问下去。
　　虽不解飞云城的少城主为什么会特地关注自己的事情，但这些事有心的人都能查到，傅长天也就并不真的在意，只道：“少城主想问什么？”
　　叶白沉默了一会。
　　这一瞬，傅长天仿佛以为看见了对方流露出某种情绪，然而等他再注意时，叶白依旧神色淡淡。
　　然后，叶白开了口。
　　他道：
　　“秦楼月开始清洗和叶白有关的人了？”
　　仿佛有什么东西在傅长天近紫黑色的眼眸中一掠而过！
　　傅长天的神色冷了下来，他望着叶白，眼中是让人不寒而栗的森冷：“少城主，傅某尊重你，希望你也能尊重你自己。秦宫主和我家大人自幼相携，素性 交好，并肩而战十年有余。而今叶大人不幸罹难，秦宫主早已通告天下，誓言要为大人报仇雪恨。傅某河洛断臂失利，愧对宫主，更无颜面对九泉之下的大人，因而自请离开，却不知少城主先前那番话，到底从何而来！”
　　说到最后一句，傅长天的声音已经转厉。
　　叶白沉默的听着。
　　他听见这些年自己唯一一个始终跟着他的人对他说，说他和秦楼月自幼相携，说他和秦楼月素性 交好，还说他和秦楼月并肩而战十年有余。
　　……十年有余。
　　叶白敛了一下眼。
　　而后，他平淡道：“既如此，那便罢了。”
　　傅长天眼神愈沉：“少城主慢走，傅某不送。”
　　叶白准备离去。然而在那之前，他瞥见了傅长天的唇色和空荡荡的右臂，便略顿了一下，而后伸手解下身上披风的系带，随手一抖。
　　曲峥云恰恰好走到了叶白身后，便见到石青的披风在半空中张扬开来，一瞬凌厉之后，就蓦的收起了所有个性，服服帖帖的落在了独臂侠客身上，温柔贴合。
　　曲峥云呆在原地。
　　傅长天也怔了一怔。
　　叶白却已经转身离去，背脊直挺，沉默孤峻。
　　曲峥云掠过傅长天一眼，立刻跟上叶白。
　　不期然望见叶白背影的傅长天也是一震，下意识的便要起身跟上，然后仅仅下一刻，他便警醒过来，倏的捏紧了拳头。
　　背影这么像……那以前，关于闻人君的那些传言，都是真的了？――喜爱大人，养子成娈……这么想着，傅长天眼神阴冷，随即端起了酒杯，一口把杯中凉了的酒喝下腹中。
　　闻人寻……闻人君。
　　低垂眼眸想了一会，傅长天在桌上丢了一块碎银子，随即起身离去。
　　出了楚馆，傅长天随意似的在街上逛了半天，待到确定身后真的没有人跟梢之后，才走入一条偏僻的巷弄之中。
　　巷弄里头，一道朱红漆的大门飞快打开又飞快合上，短至只有一二息功夫。
　　傅长天已经闪身进了院门。
　　院门内，样貌普通，让人一眼看去没有任何印象的中年人合上了门，这才对傅长天道：“爷。”
　　傅长天微微点了头，便再不掩饰那自内心而出并浮现在面上的冰冷之色。他向内堂走去，边问：“事情怎么样了？”
　　“一切顺利。”中年人沉声回答。不过顿了顿，他又道，“爷，我们确定要把事情查下去？依小人看，叶大人一心向武，没有威胁；往日和秦楼月又关系极好，未必就……”
　　傅长天停了脚步。
　　“未必什么？”傅长天淡淡开口，“我看过大人的尸身。一剑贯胸，伤口是浅浅的一线，剑的速度很快，刺出的角度也特别好――好到就像是大人亲自敞开了胸膛叫人刺一样。而大人武功高绝……天下间，除了秦楼月，哪里还有人能让大人全心信任，以致没有半点反抗之力？”
　　傅长天微微讥嘲，接着，他阴了脸，缓缓道：“秦楼月和大人什么关系，不重要；秦楼月为了什么杀大人，也不重要。重要的只是大人死了，死了秦楼手上。而秦楼月还把大人的剑贡品似的供起来，大模大样的打着大人的旗号四处征伐……”
　　傅长天的声音忽然轻了：“这是最深的亵渎。”
　　“这是最深的亵渎。”傅长天缓缓的、一个字一个字的咬着仿佛要撕碎嚼烂了似的，“大人一生痴剑。他的剑，不能落在秦楼月手里。而设计杀了大人的秦楼月，”傅长天顿了一下，眼神终于彻底森寒下来：
　　“而杀了大人的秦楼月，终有一日，要下去……”
　　“――亲自向大人请罪。”
　　叶白和曲峥云已经到了城主府前了。
　　一路无话，待马车停稳之后，叶白率先下了车。
　　心中已经蒙上了一层浓浓的阴影，更有什么叫人惊骇的东西叫嚣着挣扎着要浮现出来，曲峥云反复的握紧放松了手，到底还是暂时忍了下去，跟着叶白起身下车。
　　然而或许是真的压抑了太多，当曲峥云弯腰走出马车，即将要下去的时候，却不知怎么的身子晃了一晃，便整个人向旁边歪倒！
　　一瞬的失重过后，曲峥云还没有意识到什么，便觉自己的胳膊被一股大力拉扯住了！
　　半跌下来，曲峥云踉跄几步，重新站直身子后才发觉站在自己旁边的叶白虽依旧没有什么表情，但一只白皙的手却牢牢的抓住了自己的胳膊，有力得几乎能叫人安心。
　　然而曲峥云的心，却终于沉了下去，下到望不见底的深渊。
　　因为他突然想起了另一种可能。
　　另一种荒谬的，让人不寒而栗的可能。
　　定定的看了自己手臂上的那只手一会，曲峥云低声开口：“阿寻，你还记不记得你送给过我一块红玉？”
　　叶白已经收回了手，他回答：“忘了。”
　　曲峥云想了一下，而后微微笑着：“我也是这么想的。”
　　言罢，他解下了佩在腰间的那块玉佩，拿在手上摊开放在叶白面前。
　　叶白的视线在玉佩那粗粝却颇具灵气的纹路上停留了一会。
　　曲峥云继续开口：“这个玉佩，是阿寻刻的。”
　　叶白没有回答。
　　曲峥云再往下说：“你喜欢雕刻罢？”
　　说不上喜欢，也说不上不喜欢，只是在以前，他确实会用雕刻来训练手指的灵活度。这么想过后，叶白也就随意应了一声。
　　曲峥云面上带着淡淡的笑意：“我想也是。叶白也喜欢这个。”
　　叶白微微一顿。
　　曲峥云则渐渐敛了面上的笑意：“只是，阿寻早就砸了所有雕刻的东西……在一年半前。”
　　曲峥云缓缓开口，他的视线落在了门前匾额上那巍峨磅礴三个赤金大字上。
　　仿佛亘古便伫立于此。那三个大字无声的诉说着这座城池的繁荣，诉说着里头主人的威仪。
　　然而这三个大字，也同样无声的撕碎了一个少年最清浅的愿望，最质朴的期待。
　　“一年半前，闻人寻得知，闻人君之所以收养他宠爱他，只是因为他有一张脸。”
　　“一张和叶白九分相似的脸。”
　　“他，只是一个替身。”
　　“从头到尾。”

　　○一二 相遇

　　曲峥云已经离去。
　　叶白也转身走向城主府。至于曲峥云方才所说的，叶白听了一回，却是连一分半点的功夫都懒得再记得。
　　闻人君找替身如何？
　　闻人君养子成娈如何？
　　就是闻人君喜欢叶白――
　　……就是闻人君当真喜欢叶白，又如何？
　　叶白的步伐很稳，不见一丝摇晃，不见一丝迟疑，一如他那颗仿佛从记事开始，便始终冷着硬着只机械跳动的心脏。
　　早早的见到了叶白，此时再看叶白走过来，那两个守在城主府门口的侍卫就要行礼。但也是这时，一道声音自叶白身后响起，是悦耳动人的，仿佛淳淳流水，然而却也是分外熟悉的。
　　……熟悉得仿佛刻入灵魂。
　　叶白往前的脚步蓦的停滞。
　　眉宇间飞快的掠过一丝怔然，叶白倏然转过身，便见两个男子一前一后的站在他后面，其中一个披银灰氅毫，身量修长。虽头戴纱笠看不清容貌，却并不能遮挡男子身上那自然流露的淡淡威压。
　　“小哥。”披银灰氅毫的男子再次开口，还动手扶了扶纱笠，让特意掩去的面孔露了出来，“我有事找闻人城主相商，不知可否帮忙通报一声？”
　　目光甫触及那记忆中的面孔，叶白的瞳孔便猛地一缩！紧接着，他扶住腰间长剑的手下意识的抖了一抖，一小节白色的剑身便自剑鞘中滑了出来。
　　然而也仅止于此。
　　下一瞬，或者说剑身滑出的同一瞬，原本沉默的伫立在秦楼月身后的男子就掠到了叶白身边，连同叶白的手一起，捏住了剑柄。
　　叶白的神色罕见的有了些僵硬，不止是因为面前的秦楼月，还是因为那跟着秦楼月的、现在正捏着自己拳头的男子――他挣不脱男子的手，甚至――
　　……甚至，没有看清对方的动作。
　　秦楼月也看着叶白，他甚至没有掩饰脸上的惊讶和些许兴味，仿佛在看什么有趣的东西。
　　而那抓住叶白手的人也开了口，声音低沉，语气里有些淡淡的傲意：“小哥，我家爷是来找闻人城主的，”这么说着，他略略顿了顿，而后手上用力，稳稳捏着对方的手，然后连着剑柄，一寸一寸的按压下去。
　　“――不、是、来、找、你、的。”
　　叶白本就浓墨一般的眸色渐渐转深。
　　被扣着的手指轻轻一动，叶白刚要用劲，便听一个声音自背后传来：“寻儿。”
　　叶白的手没有停。
　　但闻人君的动作比叶白的手更快！就在叶白刚刚准备反击的时候，踏出城主府的闻人君似慢实快，已经来到叶白身边，一只手搭到了叶白肩上，另一只手轻描淡写的便是一抚。
　　捏着叶白手的男子身子面色骤变，飞快抽手就要后退，却哪里来得及？指尖刚刚离了叶白的手便被无形的罡气击中，当即连连倒退，直至重新退到了秦楼月身后，方才堪堪稳下身子。
　　闻人君的手不重，完全不够制住叶白的动作――如果叶白要动的话。而叶白本也是打算拔剑的，这个念头在闻人君的手放到他肩头的前一瞬，还没有变。
　　然而，当闻人君的手放到他肩头，当那仿佛能安稳人心的温度和力道自闻人君的掌心透过衣服传到叶白的肩膀时，他拔剑的手却不知怎么的顿了一顿。
　　仿佛是察觉了叶白的停顿，闻人君放在叶白肩头的力道适时重了些，却依旧是让人安心而不会厌恶的感觉……至少他不讨厌。
　　叶白这么想着。
　　接着，叶白也就平淡的将视线自那早已退到秦楼月身后的男子身上挪开，同时将手自剑柄上撤了开来――既然已经没了先头拔剑的锐气，那也就不必再行勉强。
　　这一系列动作说来虽长，但实际时间却是颇短，短到秦楼月的眼中只掠过再湮没一丝冷意而已。
　　虽说把大部分精力花在了叶白身上，但闻人君也并不是没有看到秦楼月的眼神。只是并不太在意――因为秦楼月再看他时，面上已经再带上了笑意。
　　秦楼月带着淡笑，温和有礼：“闻人城主，秦某未曾知会就冒昧来访，万望城主见谅。”
　　一个势力的主人未见名刺不带下属就来了，闻人君哪里还不明白秦楼月的用意？只见他点了点头，索性省去称呼，只对秦楼月道：“里面请。”
　　言罢，闻人君又看向叶白，视线在对方渐渐浮现青紫的手背上停了一会，才温言道：“寻儿，你先等一会，晚上的时候我再检查你的功课……如果想要出去，就自去账房取银子。”
　　注意到了闻人君的视线，同样也能看见自己手背的模样，叶白略略一停便点头算作答应。随后，他也不看秦楼月，只径自转身回府。
　　倒是秦楼月，目光还正大光明的随着叶白的背影走了一段，方才移到闻人君身上，同对方一起踏入城主府。
　　叶白走进松涛苑的时候，小五正百无聊赖的站在凉亭内指使新来的几个小厮摆弄院子。
　　“那边，还有那边，利索点……寻少爷？”最后一句，却是小五不期然瞥见叶白后所发出的低呼。
　　一溜烟出了凉亭，小五来到叶白身边，弯腰赔笑道：“寻少爷，您回来了，齐少爷已经等您很久了，是不是去见一见人？”
　　叶白还没来得及说话，本来呆在小厅中的齐傲就已经走了出来，远远的笑道：“寻少爷，你可是让我好等啊！”
　　叶白看了齐傲一眼：“有事？”
　　“今天外头来了些戏班，颇为有趣，寻少爷有没有兴致一起去看看？”齐傲笑道。
　　“我要上药。”叶白平淡的回答。
　　齐傲顿时就噎住了。如果说这句话的是萧破天，他几乎就以为两人是撕破脸面了才这样直白明显的拒绝。不过现在说的是闻人寻……联想到这几日闻人寻的表现，齐傲的眼神再往对方身上那么一瞟，待看见对方手上有明明白白被人捏出来的青紫后，当即就定了心：“原来表少爷练武时候弄伤了？怎么也不早说，我那里可是有好些上好的伤药留着等人用呢！”
　　言罢，齐傲的视线还往小五那里一睃，其中意思是不言而喻。
　　只是眼下的小五哪里敢帮齐傲说话？稍稍侧头避了齐傲的眼神，小五只冲叶白赔笑，拣些有利于齐傲的事实来说：“寻少爷，我们院里存着的伤药也是绝好的；不过齐少爷的父亲是管药品的，要什么药在那里也不会找不到。”
　　齐傲当即就眯了眼。若有所思的看了小五一眼，他很快就转开视线，附和着笑道：“不止是成品的药，还有各种药材，表少爷若是想配些什么，也十分方便。”
　　叶白没有回答，只合了合手。
　　手上是一阵的针刺似的疼痛，但并不严重，只伤了表皮，对练剑没有什么妨碍。不过……
　　……不过，他现在并不适合握剑。
　　叶白这么想着，便再转身，出了松涛苑。
　　飞云城最大的药仓就是位于城南、向所有人都开放的隆祥药铺。自然，还是有些东西是不向飞云城之外的人贩售的。
　　齐傲和叶白正在隆祥药铺的后院。
　　一众见到齐傲的药仆，不论是在做什么的，都纷纷起身唤道：“齐少爷。”
　　齐傲微笑着点了点头，很快就转身对叶白道：“寻少爷，你想用什么药？还是找个大夫先看看？”
　　叶白的视线扫过自己手背上的青紫――眼下，那横过掌背的青紫已经十分明显了，不但隐隐刺痛着，还微微肿起，耀武扬威似的狰狞着。
　　叶白收回了视线：“伤药，我揉开淤血就好。”
　　齐傲点头，转身吩咐了几句，便领着叶白走进后头隔间休息。
　　很快，就有药仆端着药进来了。
　　药是被盛在一个小小的紫木盒里头的，膏状，呈淡绿色，有暗香。
　　叶白看了药膏一眼，也不说话，只在一旁的温水里净了手，然后挖了点药膏抹在手上，就着淤血的部位，一点点揉开。
　　正和一旁进来的药仆说着些话，齐傲一时没有注意叶白的动作，等发觉叶白就这样开始搓揉时，他猛地吃了一惊，一下子就抬起手想要拦住：“等等！”
　　仿佛根本没有听见齐傲的话，叶白不疾不徐的揉开了药膏，这才看向对方。
　　齐傲却是一呆：“绮罗膏是治疗肿痛的好东西，不过不宜揉开了用……”这么说罢，他望着叶白平静的神色，忍不住又看一眼桌上摆着的淡绿药膏，问旁边的药仆，“拿进来的这个，是绮罗膏吧？”
　　药仆也有些呆住了，只愣愣的点头“是绮罗膏，我看了名字的……小哥，你的手不痛么？”
　　已经自短暂的惊诧中回过了神，齐傲一皱眉，低斥了一声：“什么小哥，叫寻少爷！”
　　言罢，他也没有给药仆再回话的机会。挥了手就让人下去。接着，齐傲的视线再在叶白脸上转了转，又溜到那已经覆上淡绿膏药的手背，还是忍不住建议道：“寻少爷，要不要用水洗洗？”
　　叶白已经收回了看人的视线。继续不紧不慢的搓开手上的药膏，他淡淡道：“绮罗膏是好药。”
　　齐傲眨了眨眼，没听明白。所以他很诚实的提高了音量‘唔’了一声以示疑惑。
　　叶白皱了眉，偏头想了想，他继续道：“单单涂在手上也有效果，不过揉开了涂，效果更明显，揉不过半个时辰，就能好。”
　　齐傲这次听明白了。不过明白归明白，他的视线却总不由的向叶白的手背和叶白的面上来回飘动，试图找出一些身体主人感觉疼痛的蛛丝马迹。只是很可惜，就是在经历了从偷偷摸摸窥视到光明正大注视转变后，齐傲也没能发觉对面的人面上有一丁点的变化――哪怕一根眉毛的皱起。
　　齐傲心底突然蹿升出不知从何而来的兴趣。他不由开口，试探似的询问：“寻少爷，你的手不会疼么？”
　　叶白正专注的搓着淤血，闻言也就点了头：“会。”
　　怎么也没有想到这样的回答，齐傲一阵呆滞：“那为什么……为什么不换一个？”
　　这么说罢，齐傲忍不住又道：“这里也不是没有药效和绮罗膏一样的东西。”
　　叶白抬了抬头，似乎想了想，而后他道：“痛又怎么样？”
　　齐傲突然觉得这样的对话有些熟悉，就好像是小孩子赌气发怒时候所说的话。所以他忍不住看了叶白的神色，想从中找到一丝不忿或者一点怨怼。
　　然而叶白却始终平静，从面上，到眼底。
　　于是齐傲便不得不承认，对方是真的不在意――不在意加诸在自己身上的痛楚。
　　这倒真的……
　　真是什么？齐傲自个也接不下去，他只觉得有些惊诧，有些好笑，还有一丝丝的……
　　一丝丝的寒意。
　　半个时辰的时间，不算长，也不算短。
　　一开始，齐傲本来以为等人上药怎么也会有些无聊，但最后，直到叶白自己站起了身表示手背已经处理妥当后，齐傲才惊觉时间竟已经过去了。
　　但这点惊讶也只在齐傲心中转了一圈，下一刻，他就跟着站了起来，看一眼旁边博古架上的沙漏，笑道：“时间没过多久，现在去看戏还来得及。寻少爷，我们走罢？”
　　叶白点了头。
　　齐傲就领着叶白走出了隆祥药铺。
　　月已上了中天，齐傲在心中算了算时间，转身道：“寻少爷，地方有点远，我们骑马过去――”说到一半，他突然想起曲峥云这两日来找闻人寻出去，带的都是马车，不由又转口道，“或者坐车过去？”
　　叶白还没有开口，一阵重重的马蹄声就由远及近，便只是听，也能听出那马匹奔驰的速度绝不太慢。
　　齐傲不由皱了眉：“这还是城里，也不算深夜，哪家这么放肆，当街纵马？”
　　话音未落，街转角处就跑出了一匹枣红的骏马。跑出转角后，马身略停了停，似乎是马上的灰衣人在辨别方向。紧接着，那灰衣人忽的一拔马头，双腿狠狠一夹马腹，就直直驾马，向叶白疾奔而来！
　　站在叶白旁边，齐傲看得明白，脸色当即就是一冷，冲着旁边比划了几个手势，就要叫人把那骑马的灰衣人给拦下来。
　　然而比齐傲身边人动作更快的，在枣红骏马距离叶白还两个马身的时候，灰衣人狠狠的一扯缰绳，而后手掌撑住马颈，整个人就翻身跪倒在了叶白面前，语气满含焦躁：
　　“寻少爷，求您去劝劝我家少爷！”
　　‘劝劝我家少爷’？齐傲心中一奇，兼且看见了灰衣人身上曲家的标记，也就不再计较灰衣人之前的失礼，挥手让本来已经围上去了的药仆退下。
　　叶白却没有齐傲的好奇心。视线甚至没有在跪倒到自己面前的灰衣人身上多停留一会，他便径自迈步，向前走去。
　　齐傲顿时有些为难。一方面是肯定要跟上闻人寻的，另一方面，他却又对眼下的情况有些兴趣……
　　这么犹疑着，齐傲一时倒是站在了原地，没有动弹。
　　可惜灰衣人这次却不是来找齐傲的，所以一见叶白迈步离开，那原本低垂着头脸的灰衣人就骤的抬了脸，直直的看向叶白：“寻少爷，我们少爷身体不好，眼下入了秋，那个地方风像刀子一样，还请您先把我家少爷给劝回来！”
　　叶白继续向前走着。
　　灰衣人咬了牙：“我们少爷往日对您如何，想来不需小人赘述……眼下，寻少爷连看都不去看看少爷？”
　　表面上，曲峥云对闻人寻确实是没有最好只有更好了。一旁的齐傲赞同的想着。
　　接着，他瞟了瞟叶白的脚步。
　　叶白的脚步没有半分迟疑。
　　灰衣人拽着的拳头关节已经泛白，他骤然直起身，厉声道：“寻少爷，您今日的态度，在下回去后，一定一一向峥云少爷禀明！”
　　叶白停了脚步：“是曲峥云？”
　　灰衣人只以为叶白是在推诿，他冷笑着挺直了腰背：“寻少爷并非没见过小人罢――便是忘了小人这无足轻重的东西，眼下连曲家的标志都识不得了？”
　　齐傲微微皱了眉。不过这是曲峥云和闻人寻的事情，他当然不会狗拿耗子的去管，所以也就袖手看着。
　　而叶白，则对灰衣人的讽刺的话没有半分感觉，只道：“那个地方，是哪里？”
　　灰衣人定定的看着叶白，他脸上的怒色已经敛了，只是声音却彻底冰冷下去：“寻少爷，眼下大半夜的，您若真不想去飞云峰，我们少爷想来也不会说什么的。”
　　叶白皱了眉：“是叶白邀战的那个飞云峰？”
　　灰衣人笑了笑，带着说不出的嘲讽：“这方圆百里内，还有第二个飞云峰？”
　　言罢，灰衣人再懒得说些什么，转了身便要上马回去。只是就在他刚刚转身的当口，一道深红色掠影却毫无征兆的从他眼角处闪过，势若疾电。
　　下意识的就抬了头，及至瞳孔内堪堪捕捉到几乎就消失在远处的马背上人影后，灰衣人目瞪口呆，下意识的不敢相信，转头就要寻找身后的骏马。
　　然而身后，空空如也。

　　○一三 合纵连横

　　彻彻底底的看足了一回热闹，齐傲也就不再计较曲峥云学女子作态，生生把人给扯了去的事情。而只随意交代了药铺掌柜一些事情，再敲打敲打跟着出来又被落下了、同样目瞪口呆的小五一回，便径自回府。
　　府中，齐阎正在暖阁内看书。
　　齐傲笑吟吟的上去请了安。
　　齐阎看了齐傲一眼，放下书道：“碰到什么好事了？”
　　“好事没有，不过看了一场笑话。”齐傲笑道，接着原原本本的把曲峥云仆人来找闻人寻的事情给说了，末了还微带嘲弄的道，“孩儿原来以为曲少东只是貌若女子，现在想来面有心生这句话说得真是不错了。”
　　齐阎却没有跟着笑。径自沉吟了一会，他叹了一口气：“曲家的孩子才一十七罢？江东子弟多才俊……倒是个能屈能伸的，不错。”
　　齐傲不满的挑了挑眉：“爹！”
　　“爹什么，你不服气？”齐阎面上露出了一丝微笑，“江东曲家以兵器发家，生意做遍大江南北，人脉积攒，说出去哪一点不及飞云城了？而曲峥云作为驻守在飞云城的这一房长男长子，便是真和闻人寻撕破了关系，难道城主还能不顾脸面的对下一辈出手？但眼下，曲峥云下午方才和闻人寻生了矛盾，晚上就立刻着手修补……你说，为的是什么？莫非还真是那一点点的小情意？”
　　齐傲意兴阑珊：“爹，你总不愿让孩儿高兴高兴。”
　　“那是因为你总没能让我欢喜。”齐阎平平淡淡的堵了回去。
　　齐傲扯了扯嘴角，既然在家里了，他也不再做无所谓的掩饰：“孩儿只是瞧不惯对方那模样，女子一般。”
　　“对寻少爷有用，不就好了？”齐阎一晒。
　　“便不能有些自己的个性？”齐傲恼道。
　　“谁说不能？”齐阎倒是笑了，“远的不说，近的……叶白可是百年来难得有个性的人，不管什么身份什么人，说杀就杀了。再加上那惊才绝艳的武学天赋，二十六的年纪便登上飞云峰上挑战天下第一，一时不是风头无两，众生侧目？”
　　齐傲微怔：“叶白死了……”
　　齐阎看了齐傲一眼，而后点头，慢慢道：“是啊，叶白死了，不明不白的死了。”说到这里，他笑了笑，语气中带着明白无误的嘲讽：
　　“有个性如何？――惊才绝艳如叶白，到底也要死的。”
　　齐傲接不下去。不过说到了叶白，他也忆起了今天晚上的闻人寻，当即换了一个话题，说：“爹，你说曲峥云到底为什么会看好闻人寻那个公子哥？还有，”他顿了一顿，眉间渐渐染了一缕凝重，“孩儿今晚特意和闻人寻接触了一回，感觉对方和以前相比，差过太多了。就像是开始模仿叶白了，但似乎……”他略一踟蹰：“似乎又有些不一样……”
　　“曲峥云之所以看好闻人寻，不过是因为除闻人寻之外，飞云城内他再无旁人可以看好。至于闻人寻……”齐阎道，待说及叶白的时候，他皱了皱眉，“你说说，闻人寻怎么不对了？”
　　“一般而言，开始模仿的时候，因为迥异于平常的习惯，怎么也会有些不对劲，但闻人寻今夜……”齐傲皱了皱眉，“闻人寻今夜的举止动作却都自然无比……自然得就像是他本来就是这种性格一般。”
　　齐阎沉思片刻，摆了摆手：“闻人寻的事情就放一边罢。只要城主还肯保他，你就是把闻人寻查成了只鬼，也没有用。”
　　齐傲自然明白这个道理：“不知道城主到底喜欢……”他本想说‘不知道城主到底喜欢叶白那种个性哪一点’，不过一回味晚间，他不由就笑了，“说起来，今日我倒是有点知晓城主到底喜欢哪一点了。”
　　齐阎抬了抬眼，示意对方继续说下去。
　　齐傲理了一回思路：“如果闻人寻一直是今晚这副模样的话，我也挺喜欢的……感觉就像是养了只乖巧的娃娃，你有了兴致顺着它心思逗它一回，它就陪你一回；而若你没有兴致不理它，那它也就安安静静的呆着，保证不来扰你。”
　　齐阎哑然，最终摇了摇头：“别为闻人寻花太多心思，不值得。他若一开始便能审时度势，我还高看他一眼；而若能一直坚持到底，我也在意他几分。但现在，他一开始仗着城主的宠爱不知轻重，到了一半却又抵不过压力屈从现实……也不过如此，寻常众生罢了。”
　　“孩儿自然知晓。”齐傲笑道，“孩儿主要的交游对象是萧破天和其他几个叔叔伯伯的孩子。”
　　“萧家的孩子需要好好交往。”齐阎点了头。接着，他目光在齐傲脸上转了一回，不由叹道，“傲儿，你也这般大了，当初城主跟你一般大的时候，何止着眼着力于年轻一辈？――彼时，老城主已经缠绵病榻多年，但飞云城里再是奸滑再是狂妄的长老，见了城主也要恭恭敬敬的唤一声少主……竟没有一个人能在他面前拿捏起长辈的架子。”
　　齐阎面上有了些缅怀，还浮现了淡淡的钦羡和敬意：“但凡城主有自己的孩子，或者那个收养的闻人寻能厉害一些，现在怎么也轮不到你和萧家的孩子牵头……罢了，我说这些做什么，当年当年，都已经是当年了。”
　　说到最后，齐阎的话里竟有了些落寞。
　　绝少看见自己的父亲这副模样，齐傲一时怔住，半晌才记起应该再说些什么。
　　但齐阎却已经不想多说，只挥了手示意齐傲下去，自己则再拿起搁在一旁的书册翻开起来。
　　齐傲只得退下。
　　同一时间 城主府主院
　　秦楼月端起茶杯轻轻抿了一口：“不知城主的决定如何？”
　　闻人君摩擦着手上的白玉扳指，并未正面回答：“天下宫如日中天，已在白道中崭露头角，若和昔日的邪魔外道混搅一起，只怕秦宫主来日未必好向天下人交代。”
　　秦楼月哑然笑道：“秦某倒还不知晓天下宫和什么势力交易，需要向旁的不相干的人交代了――闻人城主这么说，莫非是在质疑秦某对天下宫的统领问题？”
　　“本府没有这个意思。”闻人君淡淡道，“倒是秦宫主，自进府为止，就已经在质疑本府的能力了。”
　　秦楼月略略敛了笑容：“城主十五踏入江湖，弱冠既掌飞云城，十年来所作所为，天下有目共睹，便是公开称城主你一声当世雄主，想来也无人能驳。”
　　说到这里，秦楼月又道：“十年前，秦某刚刚踏足江湖，正是一文不名之时，城主却已经手握飞云城，和江湖宿老平起平坐，但实际却堪堪弱冠，只比秦某大上三四春秋……昔时，秦某可是愧怍万分，每每忆起城主风采便觉无颜面对秦家列祖列宗了。”
　　闻人君脸上并无什么神色，只道：“本府受先人庇荫，何足道哉。倒是秦宫主不用十年，便空手拼下了这偌大的地盘，想来此时已经光耀祖先了。”
　　秦楼月淡淡的笑了：“闻人城主这是真的没诚意和秦某谈了。飞云城固然是偌大产业，但其中的问题难道还少了？飞扬跋扈以致仇敌林立，先人早逝而使骄臣欺主。十年的时间，城主手腕通天，固然能将各种关节一一梳理，但毕竟时间尚短，难保在河面的平缓之下没有暗流。城主便真的一点都不担心？”
　　闻人君神色依旧沉稳，及至淡漠：“飞云城如何，不敢劳烦秦宫主忧心。倒是秦宫主统领天下宫，占据三州十万万之人，跋涉千里特地来飞云城一趟，便只为提醒本府注意这些？”
　　秦楼月朗声长笑：“秦某既添为天下宫宫主，纵不为自己计量，也要为天下宫属下万余之人计量，当然不至做那无利早起的赔本买卖！城主非愚钝之人，一如秦某能明白飞云城的局势，城主当也明白天下宫的情景――天下宫崛起的太快了，敌人较之飞云城只多不少。如果说飞云城的问题是潜伏水下的暗涌，那天下宫就必须直面惊涛了。”
　　言罢，秦楼月稍稍一顿，意味深长：“但若只说要拉人下水，暗涌和惊涛并没有什么分别，不是么？”
　　话都说到了这里，秦楼月也无意多加赘言，重新带上了微笑，起身拱手：“秦某言尽于此，只望城主能思量一二。”
　　闻人君跟着起了身：“多谢秦宫主提醒。墨先生，送秦宫主出去。”
　　微笑着谢过了，秦楼月拢拢氅毫，又拿起桌上摆着的纱笠，正要扣在头上时却忽然想起了什么，停下没走两步的脚，对闻人君道：
　　“叶白的剑，城主要不要？”
　　闻人君略扬了入鬓长眉：“秦宫主现下不是在大张旗鼓的找寻杀害叶白的凶手么？若是这个时候失了叶白的佩剑，宫主往后只怕就不太名正言顺了罢。”
　　秦楼月面上依旧带着淡笑：“叶白是秦某的知交好友，但之前数次挑战城主却俱都未果，秦某想着，若往后他的剑能留在城主手边，九泉下的人多少也有个慰藉……”
　　秦楼月稍稍顿了，而后，他轻轻道：“不过城主既然不喜欢，那便罢了。”
　　言罢，秦楼月再次点头示意，便戴上纱笠向外走去。
　　沉默看着秦楼月的身影渐渐远去，闻人君待人彻底消失后，方才向一旁伺候的人询问：“少爷呢？”
　　伺候的人低头回答：“少爷还没有回来，听跟着去的小五说，是到飞云峰寻曲家的少爷去了。”
　　闻人君微微隆了眉。
　　另一头，当秦楼月来到城主府门前时，跟着秦楼月来的男子已经等候多时了。
　　再次沉默的站在了秦楼月身后，男子跟着秦楼月一起离了城主府，才忍不住开口：“宫主，来时的那个少年，有些像大人。”
　　秦楼月微笑的纠正：“不是有些像，是很像。”
　　“那传言……”男子欲言又止。
　　“闻人君喜欢叶白的传言？”秦楼月问。
　　跟着秦楼月的男子低低的应了一声：“大人一世豪杰，身后却被人这样惦念羞辱……”
　　“惦念羞辱……”秦楼月自语一遍。
　　然后他停了脚步，笑过一回，复叹一声。
　　入了夜的飞云峰黑沉沉的，一眼望去，到处处处可见树木枝桠的扭曲怪影，平添几分寒意。
　　叶白一路纵马，在山道上并不停留，只径自顺着马车滚过山道的痕迹赶向山巅。
　　山巅处，曲峥云独自一人，背对叶白，在劲风中伫立。
　　叶白拉住了马缰。
　　曲峥云没有回头：“你们先回去，我吹吹风就好。”
　　叶白也没有说话，只下了马。
　　于是一时之间，山巅上除了呼呼刮着的大风外，就只有叶白旁边那匹枣红骏马吭哧吭哧的喘息声和它躁动不安的踏蹄子响。
　　曲峥云转回了身，语气里有着淡淡的不满：“我说了，你们先――”
　　未尽的话戛然而止，转回过身的曲峥云看清了站在身后的人。他顿了一顿，方才道：“……是你？”
　　叶白淡淡应了一声，视线自曲峥云身旁笼罩在黑影中的林子上一掠而过。
　　“少城主找曲某，有什么事么？”曲峥云再次开口，客气而生疏。
　　“你的下人让我来找你。”叶白简单回道。
　　听罢，曲峥云点了点头：“叨扰少城主了，曲某下次会记得约束属下。如果没事，就请少城主先回飞云城，曲某随后便回。”
　　仿佛并没有听见曲峥云的话，叶白只平静的走向曲峥云，一副要带走他的模样。
　　曲峥云皱了眉头，他的声音稍稍严厉了些：“少城主，曲某自己会回去，就不劳少城主多挂心了。”
　　叶白已经走到了曲峥云面前，他朝着曲峥云伸出了右手。
　　曲峥云眼中却飞快掠过一丝焦躁，蓦的张了口，他刚要说些什么，一道比夜更深的沉黑，却已倏然潜自叶白背后，便要狠狠划下！
　　叶白依旧看着曲峥云，他的手刚刚伸出。
　　曲峥云心中的焦躁方染了眉心，他喉咙中酝酿的声音也还没能发出。
　　但一道雪白，却分明划开了暗沉的天际。
　　明快而又炫目，势若闪电，是干干净净而不黏住一丝风一点水的一剑！
　　雪白的剑光来得快，去得却更快。就在曲峥云眼眸刚刚被剑光照亮的时候，那雪白的光芒便在一瞬之间敛得完完全全，不落一丝光点。
　　一刹那静止。
　　再接着，滚烫的鲜血喷薄而出，依稀染红了悬在天边的那轮弯月。
　　叶白皱了皱眉，虽背对着却仿佛依旧能看见，拉着曲峥云便往旁边一步，让开了背后偷袭之人喷出来的鲜血。
　　曲峥云渐渐的回了神，他视线也落在了叶白那还持着剑的左手上――正有一缕暗红，顺着叶白的手腕滑下，然后血珠便一串串的落在了雪似的剑上，继而滑落饱吸鲜血的土壤。
　　这样的一缕暗红，显然不是背后那人喷溅出来的了。
　　曲峥云敛目片刻，随即开口，声音略显暗哑：
　　“伤得怎么样了？”

　　○一四 真相大白

　　“被划了一刀，不重。”叶白淡淡回答。隐藏暗处的人处理完了，他的态度也就恢复往常，只转身查看被自己一剑割了喉咙的刺客。
　　曲峥云眉心上有了几分疲惫：“我从飞云城中出来后便被人挟持了，应该是盯了我很久的。但后来听了我身边人的话，不知怎么的又起意用我来诱你……”
　　曲峥云顿了一顿，不再继续往下说，却是因为看出叶白并不在乎这些。
　　叶白确实不在乎这些。
　　尽管之前，他还因自知无法躲过而索性任由对方的兵器砍中自己，再行挥剑。
　　叶白看着躺在地上的人.但他的目光并不停留在对方的脸上，而是停留在对方喉咙间那道细长的剑痕上。
　　叶白皱了皱眉。
　　歇了一会，苍白的脸上终于有了些血色，恰巧又看见叶白皱眉，曲峥云便拢了拢外披，上前几步站到叶白身边，问：“怎么了？”
　　“不好。”淡淡的回了一句，叶白便收回视线，收剑归鞘。
　　心思确实灵透，虽叶白只说了这没头没尾的两个字，但曲峥云还是立时就反应了过来：“你是说刚才的那一剑不好？”
　　这么说罢，曲峥云眼前仿佛又浮现了那道剑光――分外漂亮的剑光。于是，他道：“方才的那一剑，很漂亮。”
　　叶白显然懒得回答。
　　不再看地上的尸体，他收了剑，便径自迈步，向山下走去。
　　曲峥云跟着叶白走了一段。待来到曲家马车原本停留的位置时，曲峥云停了下来，但叶白，却径自走着，走过了马车，也走过了那匹枣红骏马。
　　“阿寻。”曲峥云低低唤了一声。
　　叶白没有停。
　　于是曲峥云便缄默下来，只望着那虽泊泊流着血，却依旧挺拔如陡壁劲松的背脊。
　　被鲜血染湿的背影渐渐远去了，曲峥云张了张口。然后，他平静的唤了一声。
　　他唤道：
　　“叶大人。”
　　叶白停了脚步。
　　一阵劲风恰巧呼啸着刮了过去，曲峥云脸上并无多少的血色当即被吹得干干净净。
　　默默的在原地站了一会，曲峥云轻咳了两声，方才缓缓道：“原来真是叶大人。峥云先前有眼无珠，错将明珠作鱼目，还望大人多多海涵。”
　　叶白转了身，虽不说话，却也没有再继续离开的模样。
　　倚着马车，曲峥云的面色有着掩不住的惨淡。又伸手扯了扯外披，他继续道：“只有一点，还望大人为峥云解惑――江湖传言，大人是素性冷漠，倒不知今夜，大人为何而来？”
　　“你的剑。”叶白开了口，玉石撞击似的声音在沉沉的夜里尤显冰凉。
　　曲峥云轻轻喘了一口气。
　　他听见的是一道光听着便能听出坚冷和漠然的声音。
　　是了，虽是一样的身体，但这样的声音……这样的声音，他怎么还会以为，是那向来爱笑，风风火火，又特别容易心软的闻人寻发出来的呢？
　　“原来是那把仿大人剑的长剑，倒叫大人笑话了。大人……”曲峥云慢慢的说着，他那漂亮得世上少有的面孔上终于泛起了一朵苦笑，“大人为何要来？大人不是阿寻那个傻瓜，当然明白这里有埋伏了人，也当然明白，这埋伏的人，是我刻意放过的罢？”
　　叶白的脸上是一径的冷淡。
　　曲峥云吐出了一口气：“曲家虽不是什么高门贵阀，但峥云添为曲家第十六代长房嫡子，也并非什么人都能随随便便就掳了去的。况且我的侍卫，也俱都完好，就在底下一点地方候着……大人不会不知道。那么，大人为何要一直来到此地？”
　　曲峥云的声音慢慢低了：“阿寻便不会来。纵然来了，他也会走……”
　　叶白听完了曲峥云的话。他没有什么不耐烦，当然，也就更没有什么动容了。抬了抬头，叶白似乎略想了一回，而后道：“你要不要放人，是你的事。我来见你，你要回去我便带你回去，有人想阻拦就杀了，是我的事。”
　　曲峥云怔了一回。而后，他将面上的苦笑收拾了干净：“原来如此。这次的事，过两日峥云会给大人一个交代。”
　　接着，曲峥云又道：“恕峥云放肆，既然大人之所以来到这山巅是因为那把剑，那往后，峥云若还有事请求大人……”
　　“你可以再要求一件事。”叶白平静的回答。
　　这是在说那把剑的情还没还干净了。曲峥云点了点头，他客气道：“峥云多谢大人。”
　　没有回答，叶白只转身准备离去。
　　身后，曲峥云的声音依旧在寂静的山巅上流淌，清清淡淡的，如潺潺流水：“还有，多谢大人。多谢大人让峥云知道，峥云喜欢的傻瓜，从头到尾都是个傻瓜，所以从头到尾……”
　　“干净，清白。”
　　叶白没有停下脚步。
　　夜，越来越深了，层层叠叠的枝叶早在不知何事就将天边的月给彻彻底底的遮了过去。
　　叶白走的是小路，没有月光照亮的路，也越发难走了。
　　肩背上的伤口还淌着血，也一抽一抽的疼着，但叶白并没有试图用布条先行包扎，就算这样会流失很多多余的血，就算这样流失的多余的血会一路引来潜伏深山的野兽。
　　叶白慢慢的走着，蓦的，他眼前的景物忽的摇晃了一下。
　　顿时就停了脚步，叶白随意的挥剑斩落不知从何蹿出来的一条毒蛇，便将剑尖刺入土中，借此稳住身体。
　　眼前黑了片刻的视线正慢慢恢复清明，叶白静静的等着，一边感觉太阳穴突突的疼痛。
　　血流得太多了？这个身体……
　　叶白一直平静的神色蓦的一凛，几乎没有停顿，他抽了剑便反手划下！
　　“噔――”黑夜中，金石撞击的声音倏忽响起，远远传开。
　　不同于之前山巅上的那一次战斗，这次，叶白抽了剑的同时便顺着挥剑的惯性转身，所以，当那金石撞击的声音响起来的时，叶白也看清了站在自己身后的人。
　　是闻人君。
　　闻人君只轻轻一指，便抵消了携着风雷之势而来的雪色长剑上的所有力道，并且未多出一分一毫。
　　水波一般柔和而没有半分强迫感觉的力道自剑身上传来，叶白的眼眸顿时就亮了亮。他垂下剑尖，冲闻人君颔首，语气里有着极难得的欣悦和淡淡的尊敬：“闻人城主。”
　　闻人城主。自附身以来，叶白第一次这么称呼闻人君。因为此时不在飞云城，因为此时没有第三人。
　　闻人君并不意外，只是眼神更显沉郁。
　　叶白再次开口，他的语气里还保持着先前的欣悦，或者更显欣悦：“城主可以杀了我，不过，”
　　叶白抬起了剑，雪似的剑上，有落血的痕迹，斑斓，而尤为夺目。
　　“不过，”叶白脸上依稀有了一瞬的柔和，眸中的墨色仿佛被轻轻滴入了一滴水，整个微荡开来，漂亮得让人挪不开眼睛。他道：
　　“我会拔剑。”
　　我会拔剑。一句平静中甚至带着些许欢欣的话，一如叶白脸上的神色，一点点的柔和，一点点的高兴。
　　望着那看了无数遍想了无数遍的脸，闻人君几乎要点头了。
　　只是几乎。
　　但最终，闻人君只是伸了手。
　　叶白没有躲。
　　所以那只手，便轻轻柔柔的落在了叶白的眉骨旁。
　　叶白的神色渐渐淡了。
　　闻人君眼看着那一点点的柔和、一点点的高兴就这么慢慢淡去，仿佛天边捉摸不着的云翳，四散而去，无可挽留。
　　闻人君有了一瞬的恍惚，手上的力道却越发的轻了，他道：
　　“……叶白？”
　　叶白嗯了一声，面上神色却已如往常，不见喜，不见怒。
　　自短暂的恍惚中回过了神，闻人君收回了手，眉心却微微隆了起来――为周围那越来越浓郁的血腥之气和叶白已见苍白的脸色。
　　“先回去吧，”闻人君道。而后，他说：
　　“寻儿。”
　　最后，叶白是被闻人君抱回城主府的。
　　回到城主府，闻人君没有从正门进去，也没有让叶白回松涛苑，而是带着叶白到了主院自己的寝房――不论如何，飞云城少城主在自己的地头受了这么重的伤，显然不是什么值得宣传的好事情。
　　闻人君把叶白平放在了房内的暖榻上。
　　橙色的火焰如水，暖暖的铺就了过来，清晰无误的照亮了叶白背部的伤口。
　　是刀伤，自右肩横过背部到达左腰的位置，很长，所以直到此时还渗着血，但所幸伤口并不太深，并无落下其他毛病的疑虑。
　　看着伤口，闻人君也没有说什么，只吩咐外头伺候的人拿了温水软布，而后亲自动手，剪了叶白身上被血糊住的衣物，便开始替对方清洗伤口。
　　雪白的布巾反复清洗，铜盆中的清水也来回换了两次，闻人君这才开口问叶白：“要用什么伤药？”
　　下颚抵在冰凉的玉枕上，叶白道：“好得快的。”
　　闻人君点了头，起身离开，片刻就拿回了一小盒药膏，道：“有些疼，不过好得很快，两三天的时间就能完全结痂……”这么说完，闻人君顿了顿，虽明白大概并不需要，但还是开口道，“待会若是真难受了就说，我拿助眠的药给你。”
　　“嗯。”叶白应了一声。
　　闻人君就旋开盒子，从中沾些乳白色的药膏，轻轻抹在叶白伤口上。
　　伤口甫触及药膏，一阵比受伤时更剧烈的痛楚就席卷而来，一瞬便冲入叶白脑海的感觉神经。
　　叶白肩头的肌肉轻轻颤了一下。
　　闻人君停了手：“昏睡了再上，会好一些。”
　　这是闻人君的建议了。叶白没有直接拒绝，而是少有的回复了理由：“这个身体太差了。”
　　闻人君沉默片刻：“所以，受了伤后也不包扎，而是放任伤口流血？”
　　这么说着，闻人君修长的手指再次抚过叶白的伤口。
　　这次，叶白肩头没有颤动，自然，脸上更是平静如初了。
　　视线落在远处的一点上，叶白淡淡开口：“十五六岁的年纪了，却连骨头都没有拉开，若用寻常的方法，就是一辈子也做不到登堂入室。”
　　闻人君继续为叶白上着药。因为伤口横过了整个背部，所以叶白背后的衣服早就除得干干净净了，而除了狰狞外翻的伤口外，叶白那明显还带着少年柔韧青涩的背部也就这么敞露在微冷的空气中。
　　闻人君的注意力只放在伤口上边，他道：“书房底下的那块牌位不祥，我过几日去毁了。”
　　“没关系。”叶白道，他在乎的事情不多，而这不多的事情里头，显然没有风俗吉厄这一项。
　　“秦楼月呢？”闻人君又道，“你有什么打算？他今日来是和飞云城谈合作的，你若不想，我便拒了。”
　　“没关系。”叶白再开口。是和之前一样的回答，一样的平静，一样的淡漠。
　　闻人君为叶白涂药的手略停了停。
　　叶白有所感觉。微微抬头看了闻人君一眼，他再道：“没关系，他能杀我，不过是我技不如人。”说到这里，叶白略顿了顿，方才再次开口，语调不曾起伏半分：
　　“技不如人，死又何妨。”
　　室内静默了好一会，闻人君低沉的声音才再次响了起来，是简简单单，却又仿佛复杂万分的一个单音：“嗯。”
　　叶白重新把下颚抵在了玉枕上。
　　而此时，闻人君上药也上到了尾声。
　　叶白忽然开了口：
　　“是安神香？”
　　闻人君一顿，又仔细的将最后一点伤口抹完药，这才道：“我平日点习惯了，一时倒忘了；你若不喜欢，我便去换一种。”
　　“安神香对武者不好。”叶白开口。
　　“嗯。”闻人君应了一声。
　　又是沉默。
　　然后，叶白再次开口，只是简单的三个字：
　　“换了罢。”

　　○一五 几回魂梦与君同

　　一灯如豆。
　　飞云城的一户民宅中，傅长天轻轻磕着桌面，问站在面前的男子：“秦楼月已经到了飞云城了？”
　　男子站在房间的角落，低垂的面容隐没在阴影之中看不真切：“今天下午到的，一来就去了闻人君那里。现在落脚于城东客栈的独院里，订了五日的房。”
　　傅长天低低的唔了一声。
　　“还要查什么？”男子主动开口询问。
　　傅长天侧头想了一会，而后道：“秦楼月的佩剑。”
　　男子依稀顿了一下，但紧接着，他的声音就在稍嫌冰冷的空气中响了起来：“龙吟，十大名剑之六，长四尺二寸，重八斤整，因见光后有龙纹，出鞘时响清吟而得名。”
　　如此说罢，男子又冷冷说道：“你若要我去夺他的佩剑，不可能。”
　　傅长天等着男子说完。继而，他才略微阴郁的笑了起来：“我要秦楼月的佩剑做什么？就是拿到了也没命享用。”
　　“那你问秦楼月的佩剑做什么？”男子冷道，“龙吟剑的那点资料，江湖中也流传的差不多了罢。”
　　傅长天沉默了一会，然后，他把目光挪到了微敞窗户的那一线幽暗之上：“我怀疑，秦楼月现在配的，不是自己的剑。是……”
　　紫黑的眸色渐渐转深，傅长天一个字一个字的往下说：“――是大人的剑。”
　　“秦楼月配叶白的剑做什么？”墙角处男子的声音还是冷冷的沉沉的，“你不是说，杀了叶白的就是秦楼月么？”
　　“我自然是这么说的。”傅长天笑了笑。但紧接着，他脸上的笑容便淡下，取而代之的是某种野兽捕食般的狠厉阴冷，“可我没说过秦楼月不喜欢大人。”
　　男子没有接口，仿佛是一时不知道说些什么。
　　傅长天收敛了那一瞬的阴狠，只是眼神越发森冷：“秦楼月不是不喜欢，只是不够喜欢。”
　　“喜欢，所以信赖有加亲昵有加；不够喜欢，所以――”傅长天的声音转轻，“……所以，干脆利落的布局，干脆利落的杀人。”
　　“……你要我去查探秦楼月现在所配的长剑？”男子问，复又道，“不难，不过就算秦楼月配的是叶白的剑，又如何？”
　　“秦楼月配的多半是大人的剑，”放松身子靠在椅背上，傅长天敛了目淡淡道，“至于其他，就不需你费心了。”
　　“你打算夺剑？”男子问。
　　傅长天倒不否认：“只有一个人跟着，这是最好的机会。”
　　面容隐没在阴暗之中的男子语气里终于有了些微的不解和不满：“一个死人而已，犯得着什么！”
　　傅长天眯了一回眼，而后笑了笑：“我不想对你拔剑，所以下次最好不要再说这种话。”
　　言罢，傅长天又淡淡开口：“有些人，纵不想死也该死；有些人，死了也便死了；还有另一些人，”他沉默着，微抿着唇，似乎在回忆些什么，“还有另一些人，死了，也叫人不甘，惦念，追逐，以至……”
　　“――无法忘怀。”
　　夜，更深了。天上的月在不知何时隐没了去，地上倒是有三两盏灯火，却只越发显得孤零零的凄凉。
　　闻人君在黑暗中坐了一宿。
　　房内没有点灯。因为没有必要，也因为此时趴在榻上休息的人天生就有着高度的警觉，十分浅眠。
　　黑暗之中，时间似乎过得尤为缓慢。
　　闻人君伸手轻揉了揉额角。接着，他的视线落在了榻上沉睡之人的侧颜上。
　　束起的长发已经披散下来了，大部分被主人随意的x到了后头，但还是有一两缕漏下的，顺着脸颊滑下，落到了玉枕之上。
　　闻人君看着那张脸。
　　十五六岁少年的脸，其实是颇为俊秀的，甚至能称一句清秀。然而他的主人，却总能让这样一张漂亮的面孔变得漠然，变得叫人望而生畏。不论是现在，还是……
　　……还是从前。
　　闻人君有了一瞬的晃神。下意识的，他向记忆中的面孔伸出了手。
　　记忆中的面孔安安稳稳的倚着玉枕，真实得几近虚幻。
　　闻人君的手几乎就要碰到鸦羽似的发丝了。
　　而躺在床上的人，却倏然睁开了眼。
　　点漆一般，浓墨似的。
　　闻人君的心口蓦的一抽，疼得仿佛是被什么尖锐的东西给狠狠刺中，并肆意搅弄。
　　来得突兀的疼痛其实并不陌生，闻人君伸到了叶白发上的手只极短暂的停了一会，便顺势覆上，同时用衣袖遮了那对凌厉的眸子：“醒了？时间还早，再歇一会罢。”
　　隔了衣物而比往常更低了些的声音响了起来：“什么时辰？”
　　“鸡鸣而已。”闻人君回答。
　　声音再不出现。
　　片刻后，闻人君挪开了手，看着再次陷入沉睡的人一会，方才起身走到一旁，从书柜上抽了一本书，便坐到外间的躺椅上，在黑暗中静静翻阅。
　　叶白是在第一缕晨曦透过窗格，薄薄洒到地上时候醒来的。
　　屋内还暗着，叶白扫了周围一眼，便起身披衣，无声无息的向外走去。
　　闻人君还在外间翻着书。
　　武者的视力向来不错，所以虽此时室内沉暗，但叶白还是能看清闻人君面上的神色――依旧的淡漠，但注意力，却似乎并不在手中的书册上。
　　叶白的视线有了一瞬连他自己都不知道的停顿。
　　闻人君却早在叶白刚刚起身的时候便发觉了动静。此时见叶白出来，他也就合了书，继而一挥袖，点上了周围数盏铜灯。
　　“起来了？”闻人君开了口，声音依旧低沉温和，“感觉怎么样？”
　　“不错。”叶白简单回答。
　　闻人君点了点头：“这两日不要练武了。”
　　叶白依旧点了头，只是眉心却忍不住皱了皱。
　　然而见到叶白这样，闻人君面上却有了淡淡的笑意：“这两日你便去藏书楼看看吧，那里有各门派的功法秘笈，倒颇为齐全。”
　　这么说着，闻人君从腰间解下了一块木制的令牌递给叶白，道：“这是进入藏书楼的令牌，收好了。”
　　听见有各门派的功法秘笈，叶白墨色的眼眸当即就亮了亮，也不多话，伸手便接过闻人君递来的那块令牌。
　　牌子是紫黑色的，一面雕了一柄斜插地上的剑，一面则雕着古篆的‘藏’字，边沿和牌面但凡有些菱角的地方都被磨得平了，油光发亮。
　　叶白看了一眼便收进怀中。
　　闻人君便叫人进来服侍叶白梳洗，并传了早膳。
　　一顿沉默的早膳用过后，墨大先生已经等在了外头，而叶白，则起身前往藏书楼。
　　藏书楼落在整个城主府最里边的角落，周围林木森森，十分僻静。
　　一路穿过三个明卡和至少十个的暗卡，叶白方才走进了藏书楼。
　　楼有三层，以暗红为主要色调，并无多余摆设，只一个个的书架从头横到了尾巴。
　　叶白随手抽了书架上左边的一格翻看。
　　是江湖中比较常见的回风枪的练法。
　　叶白只略翻了两页便放下了，正想继续往下走，却见这一隔底下还有还有一本薄册子，不由再拿起来看了看。
　　暗色花纱蒙上的封面甫一翻开，沉稳苍劲的字体便映入眼底。
　　是一份回风枪的疏注。
　　叶白捧着看了一会，眼中便渐渐有了些光彩。
　　低头沉思一会，叶白并不细看，而是仔细放好了疏注，便继续往下走去。
　　一连几个，都是一本秘笈并一本疏注，并且疏注还俱都非江湖上常有的，而是闻人君自己写下的。
　　叶白的眼睛越发亮了，大致看过了第一层，叶白便顺着里边的楼梯向上走去。
　　藏书楼的第二层和第一层并无多大区别，依旧是暗红的色调和从头到尾的书架子，只是其中的秘笈较第一层而言，艰深珍贵了许多。
　　叶白继续往上。
　　第三层终于和一二层有了区别。颜色不再用暗红，而改为了沉黑；里头也并无一排排的架子了，而是摆设成书房的模样，书桌椅正对着楼梯，上面随意铺了几本书册似的东西，桌面上还摊开一份未写完的秘笈疏注；而角落，甚至还摆上了放东西的小几和休息的软榻。
　　叶白的视线自那明显还有余烬的四足铜鼎鎏金香炉上掠过，而后，他走到了书桌前。
　　桌上静静躺着一个紫檀木长匣子，边角刻有花纹，精致古雅。
　　叶白打开了匣子，里面收着一轴画卷，边角被细心的蒙了花纱，但纸质微黄，似乎保存的并不特别的好。
　　叶白本准备盖上匣子。
　　但最后，他却伸手拿了画卷，并展了开来。
　　微黄的画卷渐渐铺将开来，一个男子的侧背影，也就慢慢的展现在了叶白眼前。
　　是一个年轻的男子。
　　站在山巅之上，长发和衣角被风扬起，舞得肆意张狂；一把长剑斜斜插在身边，自有森寒凛然之气。脚下背后是一地的枯骨荒凉，面前却是浓浓的云翳，天地辽阔，几座低矮的山峰隐约可见。
　　叶白的视线落到了画中左上角的一行小字上。
　　字体骨瘦嶙峋。
　　――从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。

　　○一六 昔时难觅

　　深秋时分，万物肃杀。
　　自飞云峰受伤已经过去小半月了，叶白也早早重拾了剑开始练习。早先，他还是在自己的院子练剑，只保持着三日来闻人君这里讨教一次的习惯，但随着闻人君每次的犀利的指点，叶白来主院的间隔时间也就越来越短，而呆在主院的时间，则明显越来越长。
　　一阵清风忽的拂过明镜似的水面，缕缕微澜随风而生。湖面上，一树的红枫也随之起舞，须臾便有数十片火似的叶子脱离了枫群，纷纷扬扬的飘旋而下。
　　倏然一声剑鸣！
　　清朗的天地之间仿佛被什么东西一划而过，刹那之间，波澜静止，红枫停驻。再继而，那依稀静止了的波澜又缓缓向湖岸游去，而那停驻的红枫，也再次开始旅途。只是此时，那一片片火焰形状的红枫，都缓缓分离了开来――却是每一片落下的叶子，都被一剑分成了两半！
　　站在湖岸边，叶白的目光掠过那些落入了水面，大小不一的红枫残片，继而皱了眉心。
　　正在一旁凉亭中批阅事物的闻人君似有所觉，抬首扫了湖面一眼，便淡淡道：“不错。”
　　叶白眉心的皱褶平复了些。他收了剑，也不管顺着额、颈上往下落的汗珠，只道：“我总觉得进境不快，不过堪堪及得上从前。”
　　“以这个身体的根骨，并不差了。”闻人君搁了笔，温言道，“寻常资质的，二三十年也不过你眼下的成就；而根骨再差的，只怕三四十年也未必如此。”
　　叶白已经走入了凉亭。闻言，他只平静回道：“我自然不是寻常资质的。”
　　一句毫不谦逊的话在叶白平静到没有起伏的语调下，给人说不出的奇异之感――虽然，这确实是事实。
　　闻人君面上有了些笑意。但不一会，这些笑意就淡了去，他道：“执着和坚定都是好事，但莫要太执着太坚定。”闻人君略略顿了一下，而后继续道，“太执着太坚定，伤心，伤身。”
　　“执着？”叶白抬头想了想，而后低了头，面上并无神色，“城主说的是剑？说不上什么执着，不过是除此之外，再无其余事物能叫我动心――或者喜，或者悲。”
　　闻人君眼中有了极短暂的怔然。须臾，他开口道：“从什么时候？……这个样子，是从什么时候开始的？”
　　“十六罢。”叶白淡淡道，“小时候的事记不大得了，可能落了水的缘故。当年被秦楼月钓起的时候，比较记得的就是名字和年纪，其他想不清楚，就懒得再想了。”
　　“是么。”闻人君低低的应了一声，他忽然觉得喉咙有些干哑，“秦楼月当年，没有向你说明一些寻常事情么？”
　　“城主是说被承认了欢喜，被欺瞒了伤心，被利用了忿恨这些东西？”叶白想了想，问。
　　“是。”闻人君点了头。
　　叶白漫不经心的扫过手上的剑一眼，然后，是再简单不过的六个字：“他说过，我知道。”
　　“但旁的东西，花什么功夫？”叶白淡淡道，“挡在面前的，毁了就是；不愿意再见到的，也毁了就是。”
　　“――何必在意。”
　　四个字，直如玉石敲击，一粒粒的清脆冰凉，叫人闻而生寒。
　　闻人君慢慢呼出了一口气，却无矫正指责之意。
　　叶白也不再说话，只如一杆标枪般直直的立在凉亭之中，远望清粼湖水。
　　忽的，叶白似有所觉，侧头望了一眼身后，便见墨大先生已经悄然来到了凉亭。
　　见叶白回头，墨大先生也是惊讶，但随即，他就冲叶白微微点头，继而走到闻人君身边，低声道：“城主，曲家飞云城的负责人曲直过来了，说找城主有要事相商。”
　　闻人君点了点头，合上折子便站起了身：“寻儿，我让人送药进来，你待会喝了药再开始练武。”
　　叶白沉默的点了头。
　　闻人君便和墨大先生一起离开主院，去前厅见人。
　　叶白依旧站在凉亭之中。
　　片刻，侍女托着药蛊走了进来，小心翼翼的收了桌子放下后，就悄然退下。
　　叶白这才坐下了，只是腰背依旧直挺着，仿佛不管什么时候都不曾弯曲。
　　握着蛊柄，叶白缓缓倒出浓黑的药汁，将青瓷药碗注满。
　　药汁隐约泛着点淡淡的清香，但很苦，比寻常的药都要苦上三分。
　　连着一点的药渣，叶白仔细喝干净了。
　　静坐着等身体再出了一回汗，叶白这才起身，重新走到湖边，抽出剑便要起手练武。
　　但此时，闻人君和墨大先生却回到了主院，跟着进来的，还有曲峥云的父亲曲直。
　　叶白并不在意，内力及臂便要出剑。
　　然而也是这一刻，闻人君的声音却忽然响了起来：“寻儿。”
　　叶白手上一顿，酝酿好的一剑当即偏了两分。回过头，他也不说话，只望着闻人君。
　　闻人君却没有再接下去开口，倒是一旁的曲直接上了话：“不瞒贤侄，此番其实是老夫有个不情之请。”
　　这么说完，曲直也不多叙其他，只挑最简单的说：“是老夫的长子峥云。自从半月前从飞云峰下来后，当夜便发了热，一开始只以为是普通的受寒，但没想到一连半个月过去都没有好转的迹象，并且这两天在迷糊中还一直叫着贤侄的名字……”
　　曲直没有再说下去，也不用再说下去。
　　叶白并无什么反应。
　　曲直心中终于有了些许的愤怒，他转头看着闻人君。
　　闻人君淡淡道：“寻儿，你若想去便去。”
　　叶白略皱了皱眉，然后，他收了剑。
　　闻人君心中掠过一丝的讶异，而叶白，已经平静开口：
　　“我去。”
　　飞云城 曲府
　　半个月之内第二次踏进同一个人的院子，若要说有什么不同，大概就只是这里的主人了――上一次，对方笑比月更柔；而这一次，同样的人却已经躺在了床上，脸色苍白，眼帘紧闭，嘴唇结痂，满头满脸的虚汗。
　　叶白走到了曲峥云的床边，他看着虽是病重，却依旧有着自己的风采，并且比世上绝大多数人都风采更胜的曲峥云，心中其实并无什么感觉。
　　就算，眼下床上躺着的人正自迷迷糊糊的低唤着他的名字――他这个身体，原本主人的名字。
　　本来呆在屋子内的侍女已经悄悄退了出去。
　　叶白扫一眼房内，走到桌前端起温度正好的药碗，再回到床边，动手便直接推人。
　　躺在床上的人脸色越发苍白了，但紧闭的眼帘颤了颤，却最终睁了开来，尽管眼神依旧茫然而没有焦点。
　　叶白静静将碗递到了曲峥云面前。
　　曲峥云视线茫乱的飘移一会，渐渐凝在了叶白脸上。
　　“……寻……”
　　“阿寻？……”
　　明显的低哑虚弱的声音让叶白的眉心微微隆起。
　　依旧没有说话，叶白只把碗更往曲峥云的方向递了。
　　仿佛真的病糊涂了没有看清，曲峥云朝叶白抬起了手，却不慎碰到了碗沿，再次落回锦被之上。
　　碗中的药汁并未因曲峥云突如其来的碰触有所晃动，叶白看了躺在床上兀自喘气的曲峥云一会，忽而坐下，捏住对方下颚使其张开了口，便干脆的将一整碗的药汁尽数灌入。
　　完全没有防备，床上的曲峥云被狠狠呛了一回，翻身就开始声嘶力竭的咳嗽起来。
　　而做了这一切的叶白，却只起身搁了碗，神色依旧平静，只在看见对方真的咳出点点血沫后，眼中才微微有了波动。
　　剧烈的咳嗽几乎持续了一刻钟那么久，待胸中翻涌的气血平复下来，斜斜倚在床沿的曲峥云几乎连唇都变成了白色的，鬓角的黑发也被湿漉漉的汗给黏在了脸颊旁边，显得十分狼狈。但此时，曲峥云眼中却反而升腾起了熠熠的神采，琉璃一般夺目明净：
　　“多谢大人配合。”
　　叶白没有说话。
　　早知晓叶白的个性了，曲峥云便含了笑继续往下说：“外头的人想必都已经离开了，这次确实麻烦大人了。自那日离开大人后，峥云确实偶然风寒，但并不严重，着手就查了当晚的事……但是，没有线索。”
　　曲峥云轻声说了一句：“没有留下线索，显然只有极了解曲家内部的人才有可能做到。峥云不才，但卧榻之侧，也是容不下这等别有异心之人的。”
　　这些事显然和自己无甚关系，叶白连应声都懒得。
　　曲峥云不以为意，只继续往下说道：“尚幸，这一回装病之后，对方也不再藏得那么深了，上次的事情也有了些眉目。”说罢，曲峥云稍稍一顿便接了下去，“上次那人确实是冲着我来的，一个无名无籍的新人杀手，手上有一点功夫，名声不太显……是当年飞云城的余孽。”
　　叶白终于看了曲峥云一眼。
　　胸中气血再次翻腾，曲峥云忍不住低咳两声，才继续往下说：“当年城主继任飞云城时，虽手段雷霆，一月之内便杀的杀废的废，但到底难免有几只漏网之鱼，这次的黑衣人便是当年逃离的少年，所以才在听到我下人的话时不立刻挟持我走脱，而是留下来准备擒杀大人。”
　　叶白淡淡的应了一声。
　　曲峥云却有了些苦笑之意：还当真是一点儿都不在乎……阿寻，阿寻，叶白……叶白！
　　心中念头只这么转了一圈，再接着，曲峥云已经接下去道：“虽说大人不惧，但这江湖，由来都是明枪易躲暗箭难防，还盼大人往后多加小心。”
　　话已经告一段落了，叶白转身便准备离开。
　　斜斜倚着床头，曲峥云沉默的望着叶白的背影，神情慢慢有了些怔然，脸色似乎也越发苍白了一些：“……阿寻。”
　　叶白停了脚步。
　　曲峥云一愣，继而清醒过来，见叶白还转了头，便带着歉意在床上倾了倾身：“峥云一时情不自禁，叫大人见笑了。”
　　“你喜欢闻人寻？”叶白说得似乎有些不经心。
　　倒不惧承认这一点，曲峥云正要点头，便见那站在远处，神色从头到尾是一径冷淡的人伸手指了胸口，而后道：
　　“闻人寻也一样。方才这里，有些疼。”
　　闻人寻也一样。
　　方才这里，有些疼。
　　曲峥云一下子呆在了原地！
　　出了曲府，天已经开始黑了。
　　没让曲府的人送自己，叶白独自在熙攘的街道上慢慢行走，直至经过一家二层酒楼为止。
　　没有往后，也没有迟疑，叶白垂于身侧的手搭了剑柄便倏地拔起――但只拔到一半，便被一股倏然爆发出来的力道狠狠的再推回了剑鞘！
　　叶白的神色更冷了些，转过身，他沉默的看着上一次跟在秦楼月身边的男子。
　　虽说再一次把对方拔出的剑给推了回去，但此时，男子心中却再是惊惧不过――半月之前，他尚能轻轻松松的擒了对方的手慢慢压回去；而半月之后，他却只能用推……
　　心中当即冷了一冷，男子的欠了欠身，说话不觉客气了许多：
　　“少城主，我家爷就在上面，想请你上去坐一坐。”
　　秦楼月？叶白想着，然后他抬了头。
　　只见一幅宝蓝衣袖横出栏杆，随风飘动，张扬肆意。

　　○一七 夺剑

　　紫红色的液体盛在青澄澄的杯子里，轻轻荡着几圈小小的涟漪，说不出的招人。
　　男子已经恭敬的站回了秦楼月身后，而叶白，则在秦楼月对面坐下。
　　秦楼月微笑着举了杯：“那日匆忙，未和少城主多叙，望少城主见谅。”
　　叶白不出声也不举杯，但脸上却并无什么冷漠敌意的颜色――事实上，他心里其实也没有多少感觉。
　　十年相处，一朝被杀。或许很多人会至此怨愤辗转，恨不得食肉寝皮；然而对叶白而言，这样的事情却只是让他略略的想了一回，禁不住的扶了扶剑，再继而……
　　再继而，就什么也没有了。
　　眼见着叶白的动作，站在秦楼月身后的男子面上顿时有了些冰冷之色。
　　倒是秦楼月并不在意，微啜了一口杯中酒液便温和笑道：“少城主若不喜欢这妃血，那招呼一声，秦某就让下面的人把东西送上来。”
　　叶白没有理会秦楼月的话，他直接开口：“有什么事？”
　　秦楼月眼中掠过一丝奇异之色。沉吟片刻，他笑了笑，一反常态的单刀直入：“有没有人说过，少城主像一个人？”
　　叶白没有回答。
　　秦楼月用手指抚了抚酒杯上的青裂纹。
　　叶白便看了那根手指一眼――习武的人手不一定漂亮，但擅长握剑的人，却总有一双漂亮而适合拿剑的手。
　　观察力是再敏锐不过的，秦楼月一下子就注意到了叶白这个小动作。松松放在椅柄上的尾指轻轻的弹跳了一下，秦楼月似乎思索了一会，而后轻声问：
　　“有没有人说过，少城主像叶白？”而后，他若有所指，“连一些小动作，都特别相似。”
　　站在秦楼月身后的男子忍不住看了秦楼月一眼，脸上有藏得不是很漂亮的疑惑之色。
　　而叶白，脸上却反而依旧没有什么神色，只是兀自沉默。
　　秦楼月看了叶白一会，忽而淡淡笑了起来，开口致歉：“少城主见谅，叶白是秦某的至交，而今他新丧不久，秦某总难免时时忆起。”
　　“有什么事情？”叶白第二次开口，把第一句话重复了一遍。
　　秦楼月一笑，侧身对身后男子说：“把前几月得到的那根参拿过来。”
　　甫听见话，男子不由看了秦楼月一眼，愣是没立刻挪步。
　　秦楼月唇角依旧噙着温和的笑意，仿佛只是在吩咐一件再正常不过的小事。
　　迟疑只有短短的一瞬，很快，男子便离开去把秦楼月口中的东西拿了过来。
　　东西是被放在一个普普通通的沉黑木匣子里的，匣子四四方方，上头没有一丝花纹。
　　叶白略皱了皱眉。虽说他是素来不刻意去注意什么，但好歹一起生活也有十年了，多少还是知道一些秦楼月的习惯的――秦楼月是一个从来不苛待自己的人，一般带在身上的东西都会选择精致的，就算不精致，至少也是素雅。而如果什么时候突然多出一个普普通通没什么特色的，那一定不是东西太寻常，而是东西太珍贵。
　　叶白突然有了离开的打算。
　　但此时，秦楼月已经接过了盒子打开来，平平推倒叶白面前。
　　盒子里静静躺着的是一条血参，须根粗长，周身暗红而隐见光芒，尤其主根上眉目清楚可见。只一眼，叶白便能确定这根血参至少长了五百年的时间。
　　二楼早被秦楼月包下来了，此时更是静悄悄的没有任何一丝声音。
　　叶白站起了身，转头就要离去。
　　跟着秦楼月的男子脸上早早就泛起了怒色，只待秦楼月开口，便要动手阻拦。
　　而秦楼月却只微笑着，不疾不徐：“少城主的功力较之半个月前精进不少，想来这几日，闻人城主是日日用药为少城主固本培元了。”
　　叶白的脚步顿了顿。
　　固本培元……又何止，固本培元？
　　秦楼月也并不着急，只是静静的看了桌上的血参一会，而后才淡淡开口：“也不瞒少城主。这血参是秦某几月前为叶白找的……可惜终究没有用上。斯人虽已逝，但今日，”秦楼月的目光在叶白身上一掠而过，随后，他笑起来，神色中带着几分复杂难明的东西，“但今日得见少城主，也属缘分――这东西，便送给少城主补补身子了，只盼少城主能早日重现昔人风采。”
　　叶白站了有一会。
　　然后，他开口，很低的声音，只有三个字。
　　――“秦楼月。”
　　秦楼月面上依旧带着微笑，只是那些许的复杂早已收敛得干干净净了。
　　叶白拿起了桌上的匣子。
　　秦楼月的眼神仿佛有了一瞬的柔和。
　　也是这时，酒楼的小二在楼梯口上招呼了一声。
　　秦楼月显然听见了，便说：“少城主再坐一会吧，听闻这里的菜做得不错。”
　　叶白重新坐了下来。
　　秦楼月身后的男子也已经招呼了小二过来。
　　手脚麻利的小二蹬蹬几步上了楼，就赔着笑将手中满满当当的托盘放了一半到桌上，一样一样的往桌上摆东西。
　　先是两个冷盘，再来两个热炒，最后是鲜得溢出了味儿的鱼汤――秦楼月虽不会苛待自己，但也从来没有奢华浪费的习惯。
　　男子已经走到了秦楼月身后，那小二也把两冷两热在桌上分别摆开，又伸手去端剩下还在托盘里的鱼汤。但或者是一开头没摆好了，这回，小二的双手刚刚端起了鱼汤，那半边搁在桌上的托盘就倾斜着要往地上掉去！
　　小二顿时就‘哎！’的叫了一声，一只手放了鱼汤就要去扶托盘。然而当他的手堪堪碰到托盘底时，那端在他手上盛得满满的鱼汤便不期然的向秦楼月倒去。
　　秦楼月方才略皱了眉，放在椅柄上的手腕抬了抬，似乎要伸手。
　　也是这时，那一直赔着笑眼下还有些惊惶的小二却忽然一反手就将整盆鱼汤狠狠泼向秦楼月，原本扶住托盘地步的手也蓦的抽了出来，手上赫然抓着一把闪烁蓝光的匕首。
　　秦楼月眼神一下子森寒下来。也没有什么动作，他只轻轻的一拍椅柄，整个人就连同坐下椅子一起，平平向后挪去。
　　而跟在秦楼月身后的男子此时更已经抢身上前，但甚至没打算抽出腰间长剑，而是五指成爪，扣向小二手腕！
　　蓦的一声巨响！
　　叶白抬头望去，只见酒楼屋顶瓦片木屑四溅，一个人影当中穿入，直直向连着椅子退后的秦楼月袭去！
　　冷冷的怒哼透过巨大的声响，清晰传入在场每一个人耳朵里。
　　甚至没有多抬头看上一眼，秦楼月寒着脸一拍椅柄，整个人已经飞掠而起，而那上好的红木椅子，却是啪的一声四裂开来，两块尖锐木块直直向自屋顶穿入的黑衣人射去，其中更阴毒的夹杂了无数木屑。
　　叶白沉默的看着眼前的混乱，并且依旧坐在原位，没有丝毫动手打算。
　　秦楼月已经飞掠到了原来的位置，宽大的宝蓝衣袖一卷，桌上摆好的冷热餐盘便齐刷刷的飞到半空，向那堪堪打开了木块的后来者射去。
　　兔起鹘落之际，叶白心有所觉，不由偏头看了秦楼月侧身旁的窗口一眼――一道几乎融入了黑夜的暗影，正如轻烟一般自掠向窗户，并和秦楼月只有一臂半的距离了！
　　叶白的瞳孔轻轻一缩。稳稳垂放膝上的手指也动了一动，似乎想抓些什么。
　　而此时，秦楼月也有所感觉，足下一点，身子便再斜斜飘离窗口。
　　然而倏地一点寒光，一道精钢制的鞭锁已经自上了栏杆的暗影手中飞出，灵蛇似的向秦楼月缠去。
　　同时，那自屋顶破入的黑衣人也已经解决秦楼月卷袖飞出的瓷器，抬手就回敬了秦楼月一把铁荆棘，自己更是不知从何抽出一对分水刺，几下蹿到了秦楼月另一侧，与自窗户而入的另一人形成夹击之势！
　　秦楼月脸上的温和终于彻彻底底的退了干净，他的手已经摸向腰侧佩剑的地方。然而不知怎么的，当秦楼月的手指摸到腰侧之际，他却不期然顿了一顿。
　　正是这一瞬的功夫。
　　由屋顶而入的黑衣人射出的铁荆棘已经到了面前，那精钢而制的铁鞭也呼啸着卷向秦楼月的手臂！
　　此时拔剑已经来不及了，只是虽来不及拔剑，秦楼月却半点不惧，一卷袖扫开面前的铁荆棘，同时撤手离剑，抓向疾刺而来的鞭锁。而也是这时，那窗口穿入的黑衣人忽的弃了鞭锁。
　　秦楼月刚刚觉得惊讶不对，另一边的黑衣人便到了面前，挥刺便向秦楼月脖颈刺去！
　　不急细想，秦楼月反手就是一掌。也是这时，他忽觉腰侧一轻，登时便明白了过来，当即大怒，本只有五成的掌力变作七成，更是扬声就阴冷冲已经解决了小二的男子喝道：
　　“把人留下！”
　　不消秦楼月吩咐，看清形势的男子早已上前，就要拦住掠向窗口的黑衣人。
　　一直静静看着的叶白忽的动了，起身就重重一拍桌子。当即，桌上仅剩下的一个茶杯便呼啸着飞了出去，狠狠撞在已经到了窗口的黑衣人身上！
　　跟着秦楼月的男子并没有因突然冲出来的茶杯停住，但那被茶杯砸重的黑衣人，却一下子加快了前掠的速度，飞出敞开的栏杆便一头扎进底下熙攘的人群，只三两息便不见了身影。
　　见此情形，男子脸色都变了，转头便狠狠盯着叶白，拳头更是捏出了青筋，却到底没有动手。
　　叶白只神色平静的重新坐下。
　　另一边，生生受了秦楼月一掌的黑衣人如断了线的风筝般倒飞出去，临到墙边，蓦地一翻身，转倏忽掠出了窗户！
　　秦楼月神色微冷，却慢慢的垂下了手，并无追击打算。
　　再继而，他抬眼看了看周围。
　　周围一片狼藉。油腻混着鲜血糊了一地，碎了的木块瓷器更是零零落落……只有一个人端坐着，神色一如之前平静，仿佛什么都不曾发生。
　　男子走到了秦楼月身边：“爷……”
　　秦楼月摆了摆手。接着，当他再看向叶白时，他面上又浮现了淡淡的笑意：“少城主，方才被夺走的那柄剑是叶白昔日的佩剑。叶白是个恋旧的人，所以到底只用过那一柄……”
　　秦楼月停了一停，而后，他走上前，拿起一旁挂着的大氅，披到了身上，淡淡道：“少城主若是想要那柄剑，之前说一声，秦某定然不会吝惜的……”
　　秦楼月深深的看了叶白一样，继而转身，只留下最后一句话：
　　“――终究只是一个念想罢了。”
　　随手给底下战战兢兢的酒楼掌柜付了赔偿损失的银子，秦楼月和男子一起走出了酒楼。
　　秋日的夜晚本就有些凉，山上自然就更不消说了。
　　秦楼月再拢了拢身上大氅。
　　“大人，”跟着秦楼月的男子压低声音开口，“飞云城未免欺人太甚！”
　　秦楼月却微笑起来，语气里也有着一股愉悦的味道：“什么欺人太甚？”
　　“大人？”男子顿时有些疑惑。
　　“你道闻人寻太不识抬举了，是罢？”秦楼月说，“可是五百年的血参，他拿了；那夺剑的黑衣人，他动手放了――这一亩三分地上的事情，就算闻人寻不说，闻人君又怎么会不知道？而一旦闻人君知道，但凡他还有几分能力理智，就绝不会再拒绝我半个月前的提议……”
　　秦楼月淡笑起来：“这是光明正大的交易，而闻人君，已经收下不能退的定金了。”
　　黑衣人哑口无言，直到秦楼月回了包下的小院房间后，方道：“宫主，这样的交易，若是飞云城在我们危难之时不尽心……”
　　“等飞云城真危难了，天下宫莫非会尽心尽力？”秦楼月拣了椅子坐下，神色已经恢复了平静，“莫要把别人当成傻子了――这次的交易本身就不错，闻人君不答应，多半是因为有些旁的缘故的。而一旦旁的原因消弭了，闻人君自然没有理由再拒绝，至于什么危难扶持……”
　　秦楼月面上有了微笑，是带着些嘲讽的笑容：“至于什么危难扶持，那都是假的。大家都是有家有业的，谁不要为自己的家业负责？――我做的这些，都不过是锦上添花而已。而锦上添花还不能乱添，不然，”
　　秦楼月望向了窗外：
　　“不然，就成了烈火烹油了。”
　　跟着秦楼月身边已经有一段时间了，男子看着秦楼月的动作，便明白他是要休息了，当即微一躬身，便悄然离去。
　　门无声无息的合上了。
　　秦楼月兀自看着黑沉沉的窗外，垂在一旁的手却轻轻朝腰侧抚了一下。
　　然而腰侧，空空如也。

　　○一八 同床

　　叶白拿着匣子回到了城主府。
　　早早就守在了院门口张望，小五见着叶白，当即一溜烟跑上前便要说话。
　　但叶白却随手把手中的黑匣子递给了小五，道：“拿去主院给城主。”
　　这几日来绝少被吩咐做事，故此，当黑沉的匣子入了手后，小五一时间倒是懵了一懵，要说的话在嘴里打着转儿愣是没能说出来。
　　叶白已经走进了松涛苑。
　　站在原地踟蹰了一会，小五想了想也就把原本要说的话收了回去，转而捧着匣子向主院的方向走去。
　　主院中，闻人君正在灯下翻开一册杂记，旁边的鎏金香炉不时冒出似有若无的轻烟，味道清甜，正是有助眠效果的安神香。
　　墨大先生在门外轻扣了门扉。
　　闻人君并不抬眼，只道了一声进来。
　　早已对屋内燃着的安神香习以为常了，墨大先生径自来到闻人君身旁，手上还捧了一个黑沉的匣子。
　　闻人君看了一眼墨大先生手中的东西，而后道：“什么东西？”
　　墨大先生小心的打开了盒子，顿时，暗红色的血参便暴露在了橙红的灯火之下。
　　同时，墨大先生还低声道：“是少城主身旁的小五送过来的，外头侍卫按规矩打开检查了发现是这个，知道贵重，当即就送到了我手上。”
　　闻人君放下了手中的书册：“知道今日寻儿做了什么吗？”
　　墨大先生点了点头，而后简略的将叶白离开曲府后和秦楼月接触、以及秦楼月遇袭的事情讲了一遍。末了，他问：
　　“城主，东西我们收不收？”
　　闻人君沉吟片刻，淡淡道：“既然是寻儿拿回来的，就收下罢――等明日你亲自去秦楼月那里一趟，就说前几日的提议我答应了。”
　　墨大先生点了头：“那这血参……”
　　闻人君重新拾起了书册：“交给药房就好了，和前几日的药材一样处理。”
　　墨大先生再不说话，行了礼就退下。
　　于是房间便又恢复了之前的寂静，只有一盏灯火映在窗纱之上，似不胜凉风般轻轻颤抖。
　　身边素不留人，当叶白回到松涛苑时，苑内只留有一盏灯火――是他卧房的灯火。
　　叶白推开了门。
　　一个独臂而挺拔的背影便映入了他的眼底。
　　傅长天正在观察着叶白的房间。房间的摆设对他而言其实颇为熟悉的，但这份熟悉并未让他有什么高兴怀念之意，反而让他心中泛起了淡淡的怒意――正是为这几乎等同于复制的熟悉之感！
　　但这怒意到底没有显示在傅长天脸上。他只在听见开门声后转头，对进来的叶白微微一笑，继而道：“此番多谢少城主援手。”
　　“夺剑做什么。”叶白没有任何铺垫转折的开口。
　　依旧熟悉的对话方式让傅长天心中的阴怒更多了一分，但面上，他却只微微敛了笑容，道：“少城主大抵不知道，杀害叶大人的凶手――”
　　叶白打断了傅长天的话，他再一次道：“夺剑做什么。”
　　傅长天面上没有了笑容，他冷冷看了叶白一回，接着开口：“大人的剑，不可能落在杀他的人手中。”
　　这次，叶白停了一会：“他不在乎。”
　　“有人在乎。”傅长天淡淡回答。
　　叶白没有说话。
　　傅长天也没有多在这里浪费时间的打算，客气的冲叶白点了点头，傅长天道：“这次有赖少城主援手，下次少城主若有吩咐，傅某定不推迟。”
　　言罢，傅长天越过沉默的叶白，推门走了出去，几步就消失在浓浓的夜色之中。
　　周围的温度仿佛突然变冷了。
　　叶白走到了庭院，本准备伸手拔剑练习，然而他的手放在剑柄上片刻后，却又撤了去，只转身走出松涛苑。
　　城主府很大，但叶白熟悉的只有两条――从松涛苑到主院的路，从主院到藏书楼的路。
　　叶白选了一条熟悉的路慢慢走着，是通向主院的路。
　　入了夜的城主府虽然并无太多下人行走，但巡逻侍卫依旧来来回回的走着，路旁灯火也是通明。
　　当叶白走到主院门口时，守在主院外的一个眼尖侍卫见到了叶白，当即唤了一声少城主，继而，那侍卫询问：“少城主是不是过来来找城主的？”
　　出来时并没有见闻人君的打算，但既然到了门口又被人这么询问，叶白也就随意点了头。
　　见叶白肯定，开头询问的侍卫顿时匆匆进去通报，而留下的另一个则带些讨好的对叶白说：“少城主，您稍等一会，我们就是例行公事。”
　　叶白神色淡淡。
　　早已习惯了的侍卫也不在意，只继续沉默守卫。
　　接着，那进去不过片刻的另一个侍卫就再赶了出来，并恭敬的让叶白进了主院。
　　叶白径自去了闻人君所在的卧房。
　　卧房的窗户是敞开的，屋角小几上的香炉里的熏香已经熄了，只剩几不可闻的一点清甜环绕在香炉旁边。
　　闻人君正倚在榻上，束发的冠已经解开，长发泼墨似的披洒下来，身上也仅仅披了一件厚重的湖蓝外披，似乎正要歇息的模样。
　　叶白走到了闻人君身旁。
　　闻人君开了口：“怎么来了？”随即让叶白在榻边的椅子上坐下。
　　叶白依言坐下，而后回答：“走到这里了。”说罢，他顿了一顿，又道，“本来准备练剑。”
　　闻人君看了叶白一眼：“心不定？”
　　“嗯。”叶白应了一声。
　　“发生什么事？”这么问着，闻人君又道，“关于秦楼月的？”
　　“傅长天。”叶白回答，然后又继续开口，声音平平淡淡，听不出喜怒，“我不在乎的东西，他在乎做什么？”
　　对这个名字，闻人君只是有些印象。不过再联系叶白所说的话，闻人君也就明白了八九分：“是一种安慰，对他自己的。”
　　“就算我不在乎？”叶白问。
　　“就算你不在乎。”闻人君回答。
　　叶白沉默。
　　闻人君便笑了笑，伸手便抚了抚叶白的长发，软软的，和主人一点都不相似。
　　而也是这时，叶白再次开了口。
　　他说：“何必。”
　　闻人君的手有了一瞬的僵硬。
　　他突然想起了从前――从前，也有一个人这样询问他；他也是这么回答，那人便是说何必……
　　然而后来，那人到底选择了在乎――在乎他在乎的。
　　而再后来……
　　再后来……
　　闻人君的手指开始微微颤动。接着，他缓缓握了拳，将手收了回来，轻声道：
　　“你若不在乎，便不要在乎了……这些，”他顿了顿，而后慢慢道：
　　“这些，同你无关。”
　　这次，叶白又停顿了一会，方才淡淡的应了一声，不过神色仿佛已经彻底平静下来。
　　“我回去了。”叶白开口。
　　闻人君自然点头：“早些休息。”
　　叶白站起了身，转头就要向外走去。
　　也是这时，闻人君突然看见了对方背上的一些暗色痕迹――是一些映在赤红衣衫上的暗色，不多，却很明显……明显是血的痕迹。
　　闻人君眉梢轻轻动了一下：“背后怎么回事？”
　　叶白停了脚步。转回头，他的面上有些疑惑：“背后？”
　　这么说着，叶白又皱眉想了一回，才道：“晚上运劲的时候撕裂了伤口？”
　　闻人君的神色已经恢复往常，自榻上起了身，他吩咐道：“先把衣服除了，我看看。”
　　“不过撕裂罢了。”叶白不以为意，却依旧直接动手，没有丝毫顾忌的解了身上的衣物。片刻功夫，已经明显转为劲瘦而不再只是消瘦的后背便呈现在了闻人君眼里。
　　闻人君的视线只在那横过了整个背部的伤口上停留了一会――上面，那本已经结了疤的伤口崩开无数细小裂口，正有血水微微冒出。
　　闻人君略皱了眉：“你用了多大的内劲？”
　　“经脉有些疼。”叶白回答。
　　这是在说至少超过本身所拥有的内劲了。闻人君这么想着，随后道：“先躺下，我替你上药，再梳理经脉。”
　　叶白应了一声，便同之前一样趴到了软榻上。
　　闻人君是方才才起身，但雕花软榻上依旧有些冰凉，也不知是因为天气冷了，还是因为闻人君本身的体温偏低。
　　叶白的下颚搁在玉枕上，侧头看着拿了伤药来的闻人君。
　　“用之前的？”闻人君开口询问。
　　叶白淡淡的应了一声。继而，火辣辣的刺痛便一下子自背后传到脑海。
　　叶白没有动。
　　很快，上好了药的闻人君便自旁边拾一件衣衫替叶白盖住后背，再伸手握住了叶白的腕脉，浩然磅礴的真气，便徐徐探入。
　　叶白微眯了眯眼，随后静静享受着这难得能让人浑身放松的暖洋洋的感觉。
　　须臾，流过叶白大小经脉的真气如潮水般退去。闻人君刚刚松开了叶白的手腕就要起身，手却不妨被本来一直安安静静的叶白忽的反手握住了。
　　闻人君微微一怔，继而停了起身的动作：“怎么了？”
　　叶白握着闻人君的手，一双干燥、有力、但冰凉的手。
　　于是，叶白开了口：“冰的。”
　　闻人君头一次不知道如何回答。
　　而叶白，却已经松手，起身便要穿上衣物离开。
　　闻人君抬手拦了一拦：“就在这里歇息罢――也大半夜了。”
　　“城主呢？”叶白问。
　　闻人君本想回答外头，但叶白已经理所当然的再次开口：“这里？”
　　闻人君即将出口的话顿了顿，继而，他道：“和旁人一起歇息，你睡得着？”
　　“困极了总睡得着。以前和秦楼月一起睡，就是如此。”叶白淡淡回答。
　　闻人君没有再说话。
　　片刻，他一挥袖卷熄了灯火，这才有低沉的声音自黑暗中响起：“歇息吧。”
　　叶白闭上了眼。
　　月在不知何时被乌云遮了去，天上的黑幕便沉沉的压了下来，仿佛要灭去所有声息和光芒。
　　叶白是趴着睡的，然而不知是不是因为这次身旁多了一个人，他始终睡得不怎么安稳，神智稍显迷糊之时，便觉身体不由自主的越来越重……
　　再继而，叶白看见了无数的兵刃，从四面八方而来，无穷无尽得几至连成了一片天幕。
　　叶白伸手想要抓腰间的长剑。
　　可是腰间空空如也。
　　电光石火之间，一丝微小却极为清晰的疑惑忽然蹿上了叶白的心头。
　　不是因为面前数不尽的刀刃，也不是因为那不知从何而来、几乎在切割灵魂的叫人战栗的痛楚。而只是因为，因为他手上没有剑。
　　――他的手上，怎么会没有剑？
　　――怎么可能，没有剑？
　　忽如其来的疑惑让叶白那一直只平稳而漠然跳动的心脏终于有了什么不一样。
　　叶白抬头四顾。
　　刀剑已经没入了他的身体，然后，他忽然看清楚了一双眼睛。
　　一双震惊哀恸到了极致的眼睛。
　　叶白骤然醒了过来。
　　周围还是黑沉沉的，时间似乎没有过去多久，然而只凭感觉，叶白便能发觉自己身上已经布满了黏腻的汗液――是由方才的梦境而生的。
　　那其实并不是一个太陌生的梦境。叶白这么想着，而后，他伸手碰了碰腰间。
　　腰间，精铁特有的触觉顺着叶白的皮肤传入身体，冰冷，而叫人安心。
　　“怎么了？”闻人君的声音忽然在黑夜中响起，接着，一道冰凉覆上了叶白的脸颊――是闻人君的手。
　　叶白没有立刻回答。在黑暗中安静了片刻，他道：“我以前见过城主。”
　　“是七年前的武林大会？”闻人君低沉的声音在黑暗之中显得有些飘忽，远远近近不真切得仿佛无可捉摸。
　　那确实是他第一次见到闻人君。叶白有了些意外：“城主还记得？”
　　闻人君淡淡的应了一声，才道：“是在第二场比武开始时罢？――我记得。”
　　叶白没有再出声。
　　须臾，一道低低的单音响了起来。
　　然而只是转瞬，那道几乎不可听闻的单音就立刻被浓浓的黑暗淹没下去，再不可闻。

　　○一九 新人故旧

　　“赤火莲，三株。”
　　“三百年首乌，三株……”
　　“双生果，五颗……”
　　隆祥药铺的院子后头，齐傲捏着册子的手开始微微颤抖起来：“同心草、白火根、冰火果……嗯，你们谁来告诉我，告诉我为什么不过几天的功夫，这些珍贵药材的存货就少了那么一大截？！”
　　说罢，齐傲狠狠的将册子拍在了木桌子上：“十日不到的时间少了半成，你们是把这些东西切了煮着当饭吃么？！”
　　周围鸦雀无声。
　　片刻，一个领头的管事战战兢兢道：“这个，齐少爷，我们也是按吩咐……”
　　“按谁的吩咐？”齐傲气急反笑，“嗯？你们说说啊，谁的吩咐？――飞云城中只有城主要东西能不通过我爹那里，你们说说，是谁的吩咐啊？”
　　“那个，”管事干咳了一声，带着十分的尴尬小声道，“就是城主……”
　　毫无防备的听见了最后那句话，齐傲所有的怒气尽数卡在了喉咙里，上不上下不下的就是发泄不出来。
　　一阵万分尴尬的寂静。
　　“……城主？”片刻，齐傲终于找回了自己的声音，“城主要这些东西做什么？城主功参造化，拿这些固本培元，增加功力的药材去做什么？”
　　说话的管事苦笑：“这，东西既然是城主要的……”
　　管事的话没有说话，但齐傲哪里不明白了？――既然连飞云城都是姓闻人的，那主人从自己家中拿一点东西，又有什么好交代的？只是……
　　只是……阴沉着脸，齐傲仿佛乌云罩顶一般的狠狠瞪了册子几眼，这才挥挥手道：“好了，你们下去吧――这几日刚刚那些药材的收购价全部提半成，而售出价，给我提三成上去！”
　　众人齐齐应是，接着鱼贯退出。
　　随手扯了张椅子坐下来，齐傲连喝下了好几口茶，这才再带着些微郁闷的将视线再转到还摊开在桌面的册子上头。
　　十天半成，十天半成……不管怎么说，这用量，也太快了吧？不过既然不是有人中饱私囊，齐傲的气也渐渐消了，只是心底疑惑更重了三分。不会是真的切了拿去煮着吃罢？……
　　“砰！”忽然一声撞门巨响，打断了齐傲的思路。
　　堪堪抬头，齐傲还没来得及恼怒，就见萧破天直直闯了进来，一脸严肃道：“何采衣自杀了。”
　　齐傲一懵，下意识的就是一句：“谁？”
　　“何采衣。”萧破天重复一遍。
　　“何采衣……”齐傲顿了顿，再道，“何采衣，是谁？”
　　萧破天的眼皮颤了一颤：“楚馆的红姑娘。”
　　“一个粉头？”齐傲奇道，紧接着，他回过了味，顿时就气恼的开口，“一个粉头自杀了又怎么了？就算她是萧兄的小情人，也不至于让萧兄大白天的直闯进来吧？”
　　萧破天的眼皮再颤了颤。接着，他沉默半晌：“何采衣不是我的小情人。”
　　“莫非……”莫非还是你的妹妹了？自然，这一句话齐傲也只是心中想想的。
　　“是闻人寻的小情人。”没有看出齐傲心中想的是什么，萧破天只冷冷开口。
　　齐傲再次瞠目。
　　片刻，他一拍额头，低低呻吟了一声：“抱歉，萧兄，今日我有些失态了……那个粉……那个何采衣，怎么自杀了？”
　　“割脉自杀的。”萧破天缓了口气。
　　齐傲站起来请萧破天坐下，接着，他道：“割脉？死了没有？”
　　萧破天摇摇头：“被救回来了。”
　　齐傲沉吟道：“又是割脉又没有死，那不一定是真想死了……是不是害怕失宠，所以整出点事情好吸引寻少爷的注意？”
　　萧破天阴沉了脸。
　　齐傲动手给萧破天倒了一杯热茶。
　　萧破天接过了拿在手中把玩，却并不喝下，只道：“寻少爷先前很喜欢那个粉头。”
　　这也不是什么秘闻。齐傲一边自责自己方才的疏忽，一边道：“由来只见新人笑，有谁听见旧人哭？寻少爷和那个姑娘总也有一年的光景了吧？一个姑娘而已，时日久了恩爱淡了也是寻常。”
　　萧破天由着手中的热茶变冷，然后，他道：
　　“寻少爷来求过我。”
　　齐傲真正惊讶了：“什么？”
　　“寻少爷来求过我。”萧破天重复一遍。接着，他望着手中已经没有热气的茶，眼神渐渐变深，口中再道，“就在一个月前，为了何采衣。”
　　“然后？”齐傲皱了眉。
　　“说是要挪一个院子给何采衣住――寻少爷已经打算为一个粉头赎身了。”萧破天笑了笑，口气中是不曾掩饰的轻蔑。
　　“而现在，”齐傲似有所悟，“何采衣自杀了？”
　　萧破天点了头。
　　齐傲已经知道萧破天想说的事情了。沉吟一会，他道：“寻少爷最近变化很大，说不得就是因为想讨好城主，所以才和以前的人事断了关系？”
　　“别人都有可能。但何采衣，”萧破天的眉头皱了起来，“但何采衣，我觉得寻少爷不会放弃。”
　　“为什么？”齐傲随口问了一句。
　　“寻少爷最讨厌的是什么？”萧破天反问。
　　“武功。”齐傲想都没想，便回答了。
　　“可是为了何采衣，寻少爷已经开始尝试练武了。”萧破天淡淡道。
　　齐傲一愣，似想说些什么，然而皱眉思索到了最后，他还是道：“就算真的有什么不对了，那又怎么样？――这些改变，城主不可能不知道，但却始终没说任何一句……城主都这样表态了，你就是最后查破了天，又怎么样？”
　　最后一句，齐傲是把齐阎的话给照搬过来了。
　　“真的没有用？”萧破天冷不丁道。
　　齐傲蓦的怔住，张了张口想要说话，却不知晓应该说些什么。
　　而萧破天，则意味深长的笑了起来。
　　他再重复一遍：
　　“真的，没有用？”
　　城主府 松涛苑
　　叶白还在院中练剑。
　　仅仅一个晚上，昨日里发生的所有便被他抛诸脑后了――从秦楼月、傅长天，直至闻人君。
　　杂乱的脚步忽然远远响起。
　　头也不回，叶白随手一挥，一道透明剑气便在青石地上留下了淡淡的一段白痕。
　　“我说过，不准吵闹。”叶白平静开口。
　　几乎跌绊着跑进来的小五脸色煞白。堪堪停在白痕之后，小五愣愣的看了叶白一会，半晌才结结巴巴道：“寻、寻少爷，何姑娘她，她――”
　　叶白皱了皱眉，开始思量着是不是干脆就把人赶出去了。
　　而这时，小五也终于把剩下的话说了出来：
　　“――她在楚馆自杀了！”
　　“那……”叶白准备说‘那又如何’。
　　可是下一瞬，一股锥心之痛就倏然袭上他的心头，剧烈得让他甚至忍不住轻轻颤了一下。而随之而来的，还有一种叫人不知如何宣泄抵御的烦闷惶恐之感……
　　脸上渐渐浮现了惊讶，叶白伸手抬了抬手，按住胸口。
　　而后，他抬头看着小五，神色微有奇异：“闻人寻喜欢何采衣？”
　　震惊慌乱之下，小五早听不出叶白口中怪异的称呼了，他只勉强笑道：“寻少爷，您以前是最喜欢何姑娘的……”
　　叶白静了片刻，而后，他自语着：“这样的感觉……”
　　这样的感觉，原来，也是喜欢？
　　接下来小五又说了些什么，叶白没有花功夫也没有欲望再去记住。他最后只收了剑，然后让小五准备车子去楚馆――不是救人，是杀人。
　　虽然之前这个身体的心也因为曲峥云的事情痛过，不过彼时，那疼痛感觉其实并不太剧烈，再加上还欠着曲峥云一些东西，所以叶白虽不大欢喜，却到底转头就忘。但现在，这个身体的心竟然又因为另一个人疼痛，并且还疼疼到了足够影响他的程度，而那个影响他的人本身……
　　已经身处仙鹊楼的叶白看着面前气息奄奄躺在榻上的人。
　　何采衣正闭着眼睛歇息。她的脸色很苍白，手腕上一层一层的缠绕了许多的纱布，却还是能看见点点鲜红自其间渗透出来。身上虽已经裹了厚厚的锦被，但从那微微露出被子的单薄双肩来看，却总给人一种形销骨立的感觉。
　　叶白的眉心更皱了些。他伸手就摸上了腰间的长剑。
　　不过还没等叶白动手，一旁领着叶白进来的管事就长吁短叹起来：“寻少爷，其实我们也不想麻烦您的，但这姑娘就是倔啊，天生又是个闷葫芦，平常根本没人知道她心中想什么，加上许多人喜欢她，我们也就……”
　　管事的话还没说完，一道张扬的声音忽然自外头响了起来：
　　“一个妓馆而已，小爷我也不过是要见见你们头牌的姑娘，做什么推三阻四，莫非还怕小爷没有银子付渡夜资？！”
　　话音方落，‘砰’的重重踹门声便响了起来，继而又是一阵蹬蹬的上楼脚步声，不用看，就知道是那声音的主人开始爬楼上来了。
　　说到一半的管事刚刚恼怒扭头，就见一紫玉冠束发，明火着衣，大抵十六七的少年大步迈进了房间。
　　少年长相十分俊美，肤色小麦，一双如电神目碧绿碧绿的，叫人过目不忘。
　　管事的当即抽了一口冷气。
　　紫玉冠、明火、还有那招牌似的绿眼睛……
　　“东海小龙王？”侧头见了人的叶白淡淡开口。
　　似乎才看到叶白，那进来的少年一怔，继而哈哈大笑起来：“怪道我来了他们不让进，说姑娘病了――我还嘀咕着现在的妓馆这么有良心，见了银子都要往外推。”
　　说罢，少年又灿烂一笑：“我爹和你爹正在城主府中品茗论武，我不耐烦出来玩了，倒没想到能和寻少爷你凑一对……怎么样，不若我们一起来听听这里姑娘的小曲吧？”
　　叶白懒得回答。
　　那少年却是个自来熟的，见叶白不说话，索性自己几步就转到了床前，看没两眼就开始啧啧有声：“少城主不走，莫不是还惦记着面前的姑娘吧？不是我说，寻少爷这标准也太低了点，这姑娘怎么敲怎么病恹恹的，还一看就是个不经事的，”说着，那少爷的目光特意往何采衣手腕上的纱布一溜，随后嘲笑道，“寻少爷玩着也乐意？”
　　叶白没有开口。
　　躺在床上的何采衣却蓦地睁了眼，狠狠瞪了那少年一眼。
　　东海来的少年一怔，紧接着就笑着赞道：“这一眼倒是不错，可惜就是一个女人……”他的话还没有说完，却到底没有说下去，一是因为何采衣已经转了眼，只直直的看着叶白；二则是因为叶白已经开了口。
　　叶白开口说：“你可以选择。选择让我杀了，或者找一个我看不见地方藏着，再不跟……”叶白本要说闻人寻，但他顿了一回，只道，“再不跟我，扯上关系。”
　　站在叶白旁边的少年听得清楚，当即就咋了舌，心道传言果然不可信，瞧身边这传言中的心软无能之辈，一出口可就是生生死死啊。
　　还是对自己的小情人。少年想着，心中倒并无太多反感之意。
　　何采衣没有理会少年复杂多变的脸色和心思，她只直直的看着站在床前的叶白，然后……
　　然后，她抿了抿唇，慢慢笑了：“阿寻……”
　　寻字的音只念了一半，何采衣的嗓音就有些哽了。不再勉强自己说下去，她只默默的垂了眼，而后蓦的抬起一直紧握的藏在被子下的左手，一下子就朝自己的喉咙撞去。掌心中，一抹银光一闪而逝。
　　根本没有想到面前的女子会这样烈性，少年当即倒抽了一口凉气。
　　接着，一道血光便映入了众人的眼底――只是并非何采衣的，而是叶白的――在何采衣手中的银钗刺到喉咙之前，叶白的手掌已经横到了那里。
　　何采衣用的力气很大，大到竟然刺破了叶白仓促凝出的一层护体真气后，再深深刺入叶白的掌心里。
　　一小点一小点的鲜血飞快自伤口处落下，不一会就在锦被上绽出了点点血花。
　　仿佛已经用尽了所有力气，何采衣木然的看了叶白的手一眼，便自动放开了握着银钗的手。
　　叶白也收回了不受控制伸出去的手。
　　望一眼手上的伤口，叶白脸色罕见的阴沉了下去，然后，他什么也没说，转身就走出了房间。
　　兔起鹘落之际，事情已经尘埃落定。东海少年望望已经离开了的叶白，再看看漠然闭目躺着的何采衣，又瞅瞅一屋子呆若木鸡的人，终于吹出一个带着十分愉悦欢喜的口哨来。

　　○二○ 心意

　　飞云城 城主府正厅
　　“未想独孤岛主亲临飞云城，有失远迎，还望岛主见谅。”端坐于主位上，闻人君神色虽和往常一般淡淡，但口气却颇为客气，衣着也较往常更显隆重华贵。
　　坐在左手下第一个位置，独孤岛主乍看上去颇为年轻，不过三十五六的的光景，面貌俊逸，长眉入鬓，一双碧玉似的眼睛深不见底，开阖之中偶然有异芒掠过。
　　“闻人城主客气了。是我不请自来，叨扰城主才是。”独孤离恨微微笑着。
　　“不知岛主前来所为何事？”闻人君并不多绕弯子，直接开口。
　　“城主快人快语。”独孤离恨笑了一回，“不瞒城主，我近日于海上观潮起潮落，心有所感，偶的几式妙手，一时技痒，本待寻友切磋，却不想几位有交情的不是闭关就是远游，叫人遗憾。”
　　闻人君听完了独孤离恨的话：“岛主是打算和我切磋？”
　　独孤离恨欣然点头：“若城主愿意，时间地点，抑或公开私下，但凭城主决定。”
　　闻人君端起茶杯喝了一口茶，这才淡淡笑道：“我近日懒于武道，只怕要叫岛主失望了。”
　　独孤离恨凝视闻人君一会，方叹道：“炼神反虚，城主还未及而立便能有如此成就，谈何‘懒于’？”
　　闻人君正要开口，却见一火似的颜色在门外一闪而过。
　　独孤离恨自然也注意到了这抹颜色，他微挑了眉，却显然并无在意的打算，只继续对闻人君道：“城主何不多考虑一番？纵酒仗剑，是何等快哉。”
　　闻人君哑然而笑：“纵酒仗剑？”他摇了摇头，面上又恢复了之前那般淡淡的神色，“纵酒仗剑，果然快哉。多谢岛主美意，我会仔细思量的。”
　　独孤离恨眸中异芒一掠而过：“既然如此，我便在此地留足七日，静候城主佳音！”
　　言罢，孤独离恨起身告辞。
　　闻人君客气的让身旁陪着的墨大先生送客。
　　须臾，墨大先生回到了正厅，低声道：“城主。”
　　“怎么了？”闻人君开口。
　　“寻少爷在楚馆里逼一个姑娘自尽，最后手被那个姑娘扎伤了……还被龙王的独子，独孤惊飞看见了。”墨大先生阴沉着脸道。
　　闻人君微微隆起眉心：“你先找人去安抚那位姑娘，然后找人了解详情，过后交给我。”
　　墨大先生点了点头，接着，他道：“城主，寻少爷……”
　　明白墨大先生的停顿是为了什么，闻人君道：“继续说吧。”
　　墨大先生躬了躬身：“城主，寻少爷其实也是良材美质，但做事未免过于直接。您若真喜欢他，倒不妨拘拘他的行为，也好叫他日后能顺利接掌飞云城。”
　　“这样的个性才好。至于日后，”闻人君顿了顿，“日后再说罢。”
　　墨大先生蓦然一怔。
　　而闻人君已经起身离去。
　　另一边，来到府外的独孤离恨看了看大大咧咧的就坐在马车车辕上的独孤惊飞，不由笑道：“不是让你去玩么？怎么这么快就回来了？”
　　一身明火般招人的独孤惊飞笑嘻嘻的随着独孤离恨上了马车，道：“遇到了好玩的事情，就先回来了。”
　　在软垫上坐下，独孤离恨等马车微微一震，向前行驶后才随口道：“什么事情？”
　　独孤惊飞不答反问：“爹，你见了闻人城主有什么感觉？对方可答应同你切磋了？”
　　“并未答应，至于感觉……”独孤离恨沉思一会，“记得你的二叔公么？”
　　独孤惊飞怔了一怔：“记得……不过二叔公，不是在二叔婆过世后不久就郁郁而终了么？”
　　独孤离恨笑着抚了抚独孤惊飞的发，淡淡道：“就是如此了。”
　　“爹的意思？……”独孤惊飞没听明白。
　　独孤离恨却不打算多加解释，只惋惜一叹：“未及而立，便至炼神反虚之境，可惜，可惜！”
　　独孤惊飞悚然一惊：“炼神反虚？爹，您也不过前年才踏入这层境界啊！”
　　独孤离恨缓缓点头：“是啊，我也不过不惑之年才堪堪迈进这层境界……只盼他能放下了。”
　　言罢，独孤离恨无意再谈，只问：“好了，之前你打算说什么好玩的事情？”
　　明白独孤离恨不会再说，独孤惊飞也就顺着转了话题：“是关于那个闻人寻的。”
　　独孤离恨淡淡应了一声，算作听见。
　　独孤惊飞就笑着继续往下说：“我今日在妓馆里见到闻人寻了，和传言几乎是两个模样，倒比传言有趣许多。”
　　“嗯？”独孤离恨随意问了一声。
　　而说到这里，独孤惊飞笑意敛了些，神色里倒是多了三分凝重：“还有就是，虽然对方看起来不过炼体阶段，但若真要动手……孩儿没有获胜的把握。”
　　独孤离恨这才有了些兴趣：“闻人寻是炼体顶峰？”
　　“不，大概中阶吧。”独孤惊飞摇了摇头。
　　“你已经进入炼血阶段一年有余，比不过一个炼体中阶的？”独孤离恨挑了眉，缓缓道。
　　独孤惊飞挠了挠头，面上也有了讪讪之意：“这个么，爹，我也就是这么觉得……”最后那个字因还没完全落下，独孤惊飞忽然看见外头驶过了一辆马车，忙指着道：
　　“爹，就是那个，闻人寻！”
　　独孤离恨顺着独孤惊飞指着的地方看过去。
　　另一辆马车上的叶白也听见独孤惊飞的声音，侧头看向独孤惊飞这里。
　　两人视线既而对上。
　　须臾，叶白向独孤离恨点头，执了晚辈礼。
　　独孤离恨没有回应，而只是微眯着眼注视对面马车中的叶白，直至两辆马车擦身而过，再看不见为止。
　　独孤惊飞这才开口：“爹，怎么样？”
　　“不是炼体中阶。”独孤离恨道。
　　“那更……”高？独孤惊飞的话还没说完，独孤离恨就接了下去：
　　“是初阶。”
　　独孤惊飞面上难掩惊讶：“可是孩儿确实觉得对方身上有种气势……”
　　独孤离恨静默了片刻，随即道：“你不是没有获胜的把握，是肯定胜不了对方。那个孩子身上，有非同一般的锐气和煞气……倒是颇像另一个人。”
　　“是叶白吧？”独孤惊飞想了想，随即琢磨着笑了起来，“爹，闻人城主养了一个和叶白一样的侄子，这也不是什么秘闻了。”
　　独孤离恨也淡淡的笑了：“那你告诉我，闻人君为什么要养一个和叶白一模一样的侄子？”
　　“喜欢啊。”独孤惊飞不假思索。
　　“为什么不去找本人？”独孤离恨再问。
　　“因为――”独孤惊飞依旧不假思索的开口，却蓦地卡了壳。
　　独孤离恨不轻不重的看了独孤惊飞一眼，碧色的眼眸渐渐转深：“闻人君手握飞云城，十年之前便能于大会之上同江湖宿老平起平坐，兼且武功卓绝，早早封了天下第一。论武功论能力，天下不说是无人出其左右，但至少也是立于巅峰，无人能够小觑之辈……你说，这样的人，若是真的喜欢，”他笑了一笑：
　　“若是真的喜欢，有什么理由放着正主不找，偏要寻了一个替身养在身旁？又有什么理由叫对方几次求战不成，就这么不明不白的死去？”
　　独孤惊飞张了张嘴，没能说出话来。就这么过了半晌，他方才皱眉道：“那爹的意思是……那张脸，就是巧合？”
　　独孤离恨却并未再次开口。
　　是夜，月朗星稀。
　　再次浑身冷汗的自噩梦中醒来，叶白静静在床上躺了片刻，待鼓噪的心跳安静下来时，才起身披衣拿剑，向外走去。
　　时间已经是深夜了，城主府里安安静静的，只有巡夜人的脚步声偶然响动。
　　叶白是向主院走去的，却并不打算打扰闻人君的休息，所以在临近主院时，并未走院门，而是自围墙上翻了进去。
　　主院临湖，周围遍植树木，就是冬日的夜里也偶有几声虫鸟鸣叫，但却到底只让这无甚人气的庭院更显冷寂。
　　双足悄无声息的落在了柔软草地上，叶白径自走向闻人君的卧房，却并不走到卧房面前，而只是站在卧房十来步院的石桌旁，静静思考。
　　然而不过须臾，灯火便自窗格中透出，闻人君低沉的声音也随之响起：“寻儿？”
　　叶白站起了身，开口回答：“是。”
　　“有事？”闻人君问，继而道，“先进来吧。”
　　叶白推门进了卧房，却并不进内室，而只是道：“我只是想一些事情，打扰城主歇息了。”接着，他顿了顿，又道，“城主不须出来……我只想问几个问题。”
　　“好。”闻人君如此回答。
　　叶白就盯着那自内室铺将出来的橙色光芒，开口：“独孤岛主今日来了？”
　　“嗯，找我比试。”闻人君的声音自里头传了出来，“你若想看，我便应了。”
　　叶白没有回答。接着，他道：“我今日去了楚馆。”
　　闻人君应了一声，声音一如寻常：“何采衣的事情，你若不想处理，我便让别的人去处理。”
　　“好。”叶白道。
　　片刻寂静。
　　看着那自内室内流泻出来的微微闪动的灯火，叶白终于找到了自己想问的东西：“城主有没有喜欢过人？”
　　没有声音从内室传来。
　　叶白静静等着。
　　许久，闻人君的声音终于再次响起，是简简单单的一个字。
　　――“有。”
　　“是什么样的感觉？”叶白再次开口。
　　闻人君似乎笑了笑，他只回答了四个字：“无法忘怀。”
　　低垂着眼睑，叶白静静沉默片刻，方才问了最后一句话：“七年之前，是我和城主第一次见面？”
　　内室再一次寂静下来。
　　叶白嗅到了秋日里空气的冰冷和干燥。
　　然后，他听见从内室里传出来的闻人君的声音。
　　闻人君道：
　　“是。”

　　○二一 长灯独明

　　独孤惊飞长长的叹了一口气。
　　此时，他正躺在地上，躺在叶白的面前――方才，两人在闻人君和独孤离恨切磋之前，先切切实实的比试了一回，并且不分胜负。
　　不过……
　　独孤惊飞舔了舔干涩的唇，然后神色异常复杂的看着混若无事、甚至还有心情和力气擦剑的叶白，终于明白了为什么那日自个父亲能断言自己比不过对方。
　　“很明显么，我是人，他是禽兽啊……”人怎么能和禽兽比呢！独孤惊飞愤然思索，浑然忘记自己有个江湖雅号就叫做‘东海小龙王’。
　　并不是没听见，却显然没有理会的打算，叶白依旧仔仔细细的擦着剑。
　　斜眼看了叶白一会，独孤惊飞索性摊开手脚就安稳的平躺下来，继而拉长了声音：“闻人少爷――”
　　叶白依旧懒得理会。
　　独孤惊飞越发的有气无力了：“闻人少爷，闻人大爷，您相信我，您的剑就是少擦那么一遍，也不会多出一个锈迹的，真的。”
　　同之前一样没有回应。
　　独孤惊飞已经习惯了：“还是那把剑是你喜欢人送的定情信物……”这么说着，他随意往剑柄上瞄了一眼，“嗯，叫峥云？这名字倒不错。”
　　“不是喜欢的人。”叶白终于开了口。
　　认真的比试了一场，独孤惊飞确实累了，加上几日来已经知晓面前人的个性，他也就只懒洋洋的笑着，随意扯了些话题，直到耳朵听见一句话为止：
　　――“怎么喜欢？”
　　独孤惊飞顿时愣了一下。以为是自己听错了，他抬头看着叶白：“刚才……少城主说什么来着？”
　　叶白望进了独孤惊飞的眼底：“怎么喜欢？”
　　叶白的 眼神太过认真，独孤惊飞下意识的就要回答，然后话到了嘴边，他突然意识到另一件事：“少城主，你方才对着我的眼睛看？”
　　叶白什么也没说，只继续看着独孤惊飞的眼睛。
　　这真是比什么话语都来得更直白的回答了，独孤惊飞忍不住摸了摸眼睛，念起江湖中私下的一句谣传：“‘海外独孤氏，有碧眼，异。可窥探人心，摄魂夺魄……’”
　　“窥探人心，摄魂夺魄？”叶白看了一眼那双碧绿碧绿的眸子，继而平静道，“你的功力还不够精深。”
　　这是在说他功夫不济，没那本事了？独孤惊飞无言以对，继而哑然失笑。
　　一翻身坐了起来，独孤惊飞眼睛眯起，拍拍袍子上的草屑，继而快活道：“阿寻，不介意我这么叫你吧？”
　　叶白神色淡淡。
　　独孤惊飞只当人答应了。摸了摸下巴，他道：“你方才说，‘怎么喜欢’？――你有确定喜欢的人了？”
　　“嗯。”叶白应了一声。
　　“多喜欢？”独孤惊飞问。
　　“不知道。”叶白回答。
　　独孤惊飞抓了抓脸：“那对方喜欢你么？”
　　叶白想了想，平静回答：“不喜欢。”
　　独孤惊飞眉头就皱起来了：“对方既然不喜欢你，要不，你也别喜欢对方了罢？”
　　“我杀了他侄子。”叶白道。
　　独孤惊飞顿时张口结舌：“怪道――”他本想说‘怪道人家不喜欢你。’，不过叶白紧接着的话，一下子就让他把自己怪道后面的所有字给嚼碎了咽回肚子里。
　　叶白说：“半个月的时间，他在我身上花了一万两左右。”
　　独孤惊飞真正目瞪口呆了，他呐呐的问：“你杀的其实是他的仇人罢？”接着，他稍一犹豫，本准备试探试探，但转念想起方才叶白直视他眼睛的一幕，顿时就打消了念头，只问，“他花在你身上的银子，是出于好心？并且是你需要的？”
　　叶白微微点头。
　　“半个月，一万两……”他其实爱你爱得十分深刻吧……独孤惊飞嘴唇动了动，到底没把最后一句话说出来，而只是再次确定：“你确定喜欢他？”
　　叶白再次点头。
　　独孤惊飞突然发觉面前的人在某些方面，其实天真得有些可爱。
　　于是，他忍不住笑了：“喜欢一个人么，就是让对方高兴，如此而已。”
　　叶白沉默下去，似乎在思考。
　　继而，他再次点了头。
　　真是可爱。独孤惊飞眯着眼看面前的人，面上笑意更胜。
　　只是此时，他到底不能预测，眼下自己随口而出、不过玩闹似的一句话，最终，竟致了一幅由鲜血而书就的人生。
　　忽的，独孤惊飞看见了跟在叶白身旁的小厮在柱子旁探头探脑。
　　“你的小厮有事找你。”这么笑着说了一声，独孤惊飞也就顺便替叶白招了手。
　　站在庭院走廊上的小五一溜烟跑了过来，凑近叶白道：“寻少爷，何姑娘的事情解决了，不过……”
　　叶白没有表示。
　　小五那眼睛瞅了瞅独孤惊飞。
　　独孤惊飞也只当没看到，依旧大大咧咧的盘坐在地上。
　　无可奈何，加上也知道独孤惊飞早晓得了事情，小五也就继续往下说：“不过，何姑娘说什么都不要，只希望能再见寻少爷你一面。”
　　“她在哪里？”叶白开口。
　　“还是仙鹊楼。”小五道。
　　淡淡应了一声，叶白提了剑就要往外走。
　　独孤惊飞也随之站了起来：“那我也先回去了……阿寻，要不要我陪你去一趟？”
　　这么说着，独孤惊飞其实完全只是防备着面前刚刚喜欢上的朋友被下了套。
　　“不用。”叶白开口。
　　独孤惊飞点头，一路跟着叶白走出了大门，待要分开时再随意道：“对了，前几日我爹邀你叔叔比武，有机会我们一起见识见识吧？”
　　叶白脚步微顿，继而点了头。
　　独孤惊飞眯眼，奸笑离去。
　　仙鹊楼的大厅内，摆了满满一桌的酒菜。
　　何采衣坐在坐在桌旁，精神倒还好，只是消瘦得厉害，脸颊上的颚骨都露出了来。
　　叶白走进了仙鹊楼。
　　何采衣站了起来，敛裾行礼：“寻少爷。”
　　叶白只是看着何采衣。
　　直起了身，何采衣端起桌上的酒杯：“前些日子是采衣不懂事，望寻少爷见谅，采衣先干为敬。”
　　言罢，何采衣举杯，一饮而尽。
　　叶白依旧没有动。
　　何采衣呼出了一口气：“寻少爷见谅，采衣再见寻少爷，只是想问一问……问一问寻少爷，是不是有了旁的喜欢的人。”
　　“是。”叶白平静开口。
　　何采衣静默片刻：“对方比我好么？”
　　“你不配跟他比。”叶白回道，口吻如同描述今日天气。
　　何采衣面色一阵苍白：“那……对方比我，更喜欢寻少爷你么？”
　　“他不喜欢我。”叶白微皱了眉，开始有些不耐起来。
　　何采衣没有再说话了。
　　终于，她再次端起了酒杯，笑容微带惨淡：“寻少爷至少喝一杯酒罢？一杯就好。”
　　叶白端起酒杯，一饮而尽。
　　何采衣看着叶白喝下了酒，她看了好一会，好长好长的一会。然后，她微笑着，掩于桌下的手轻轻颤抖起来：“怨憎会，爱别离，有求不得最言苦。采衣今日祝君这一生……”
　　她微微顿了，继而一字一句：“采衣祝君，一生，有求不得。”
　　叶白已经转身离开。
　　何采衣枯坐在厅中。
　　风呼呼的吹着，罩子里的灯火明明灭灭，桌上那一筷子未动的精致菜肴也早已冰凉。
　　沉寂如石雕的何采衣突然动了，身子微微颤动，她似哭似笑，语气里却有着几乎能溢出外头的喜悦：“阿寻，阿寻，他不是阿寻――阿寻从来碰不得玉容的，就是沾一点到唇上，他都能吐出来……他不是阿寻，不是！”
　　何采衣的声音慢慢低了下去。她的笑容终于明媚，可眼眶的泪水，却也随之不受控制的落了下来，不一会，就打湿了整片手背。
　　灯火和寒风中，她终于哽咽起来：
　　“阿寻……”
　　叶白刚刚回到城主府的主院。甫一进院门，他便看见墨大先生正在廊檐下，同一背着药箱的中年大夫说些什么。
　　叶白的脚步略顿了顿。
　　正说话的墨大先生也有所感觉，下一刻便转头看了叶白一眼。接着，他又同那大夫简单说了两句后，便伸手虚引，送人离开。
　　叶白收回视线，走进了闻人君所在的书房。
　　闻人君正着一件松色的常服，于躺椅上翻阅书册。听见开门了的声音，他也不抬头，只道：“回来了？”
　　叶白应了一声，继而走到闻人君旁边坐下，极少的主动开口：
　　“方才那个大夫是做什么的？”
　　闻人君合了书册，淡淡一笑：“检查而已，没什么。”
　　叶白点了头，也不在意，只道：“我方才见了何采衣，她应该知道了。”
　　何采衣知道了什么，似乎不消多少。闻人君沉吟片刻，只道：“一个姑娘罢了，等日后真有了什么，再处理不迟。”
　　这个决定和他心里的想法一致。叶白再次欣然点头。恰巧此时也看见了闻人君躺椅旁的小几上除了茶杯外还摆了几个红彤彤的苹果和一把小刀，他也就伸手拿了起来，开始削皮。
　　闻人君见了叶白的动作，还没来得及说什么，一朵莲花模样的苹果就再次回到了白瓷果盘之上。
　　莲有千瓣，纤毫毕现。
　　闻人君看了那朵莲花好一会。然后，他微笑起来：“很漂亮。”顿了顿，他拈起那朵莲花，开口道，“你喜欢这个？”
　　叶白想了想：“谈不上，不过以前没钱的时候什么都做过，雕这个还能锻炼手指的灵活，倒算不错。”
　　“原来如此。”闻人君点了头。
　　叶白从对方的口气里听出了释然，还有一丝庆幸，以及一丝失落。
　　叶白没有过多的在意。不过他倒真正下了一个打算。他开口道：“城主，独孤惊飞问我你和他父亲比试的事情。”
　　闻人君将手中的莲花放在了盘子中间，这才道：“你若想看，替我应了就是。”
　　“三年后，可不可以？”叶白问。
　　闻人君一怔：“三年后？”
　　叶白点头：“三年后。”言罢，他停了停，抬眸直视闻人君，“还有，三年后……”
　　“――城主可愿同我一战？”
　　三年后，城主可愿同我一战？
　　这个问题，直到叶白离开了主院为止，闻人君还是没有回答。
　　叶白没有再问。出了主院，天已经黑了下来，可他并不回自己的松涛苑，而只是转身，去找他来时所看见的那个大夫。
　　大夫就住在城主府的医馆里。
　　门是栓着的，叶白也从没有想走过正门，手一撑足一点，就翻墙进了里边。
　　“谁！”一声断喝忽然从黑暗中传来。再继而，一点灯火由远及近，正是白天叶白见过的那个大夫！
　　显然认得叶白，那原本满脸防备的大夫在看清了人之后当即一愣，开口道：“寻少爷？”接着，他稍停一下，又疑道，“这么晚了，寻少爷来医馆做什么？”
　　“我只问你一件事。”叶白开口。
　　那大夫的脸色却微微变了，只笑道：“小人能知道什么事情。时间真的太晚了，寻少爷还是早些回去吧，若真有什么事，也等明天再来。”
　　叶白听那大夫把话说完。然后，他道：“最近的巡逻队在二十步之外。二十步的距离，你可以试一试，是他们的速度快，还是我的剑快。”
　　大夫脸色骤变！
　　连拿在手里的灯火都开始轻轻摇晃起来，那大夫道：“若是小人之前有什么地方得罪了寻少爷，小人在这里道歉了，还望寻少爷大人有大量……”
　　“我只要知道一件事。”叶白打断了对方的话。然后，他的手指轻轻的抚过了剑柄。
　　大夫额上已经见汗，还在思索着要怎么脱身。但就是这时，他忽然感觉到脖颈有了一瞬的冰凉――是一种陌生而又熟悉的冰凉，还伴随着些微的刺痛……
　　心中倏然升起一抹寒意，大夫不觉伸手，摸了摸脖颈。
　　脖颈处，微有湿意。
　　一下子，大夫铁青的脸色变得死白，就是黑夜或者灯火，也掩盖不去。
　　叶白还站在原地。他再说了一次：
　　“――我只要知道一件事情。”
　　嘴巴反复的张了张，须臾，大夫重重的喘了一口气，道：“小人明白了，请寻少爷跟小人过来，小人告诉寻少爷就是。”
　　叶白跟着大夫走进了房间。
　　将油灯搁在桌上，大夫借着倒茶的功夫好好冷静思量了一番，这才回到桌前，抱着些微侥幸，道：“寻少爷想知道什么？”
　　叶白看了大夫一眼，然后，他开口：“关于城主的。”
　　侥幸如虚幻泡沫一般转瞬消失，大夫干笑两声：“这，这事情墨大先生吩咐过了……”
　　“我知道了，就直接去见城主。”叶白淡淡道，“不牵扯你。”
　　大夫没把叶白的话当真。不过不管怎么说，面前的人也都是闻人君唯一收养的孩子，加上一直疼宠有加，早晚也是要告诉他的……这么琢磨着，大夫终于低声道：“寻少爷，这话出我口入你耳，千万不能再传出去了！”
　　叶白没有回答。
　　心跳已经鼓噪起来，大夫也顾不得那么多，吸了一口气就低声道：“寻少爷，小人颇有几分医术，蒙城主信任，一直照顾城主的身体，差不多十年有余。而自从小人接手之时，便发觉当时年不过二十的城主已经忧思过重，郁积伤身……而这十年来，城主虽面上看不出什么，但其实不曾放下过丝毫，更是日日耗神。若继续下去……”
　　大夫犹豫着。
　　叶白开口，声音依旧平静：“继续下去，怎么样？”
　　“继续下去，恐怕福寿不永……”大夫迟疑着说。
　　叶白点了头，继而问：“还有多久？”
　　这次，大夫停了许久许久。最后才低声道：“二十春秋。”
　　叶白没有说话。
　　蓦然一声噼啪响动，却是原本一直静静点着的油灯忽然炸出了火星。

　　○二二 万般天注定，半点不由人

　　叶白在飞云城里的酒楼点了一桌子的菜，还包括一壶上好的佳酿。
　　叶白所在的酒楼正是秦楼月上一次包下的。这一次，叶白自然没有学秦楼月把酒楼包下来，而只挑了一个清静的靠窗角落坐下。不过因为眼下时间确实有些晚了，所以周围的人也不多，只是三三两两零散坐着，孤单的享用自己的东西。
　　桌上的菜刚上，还热腾腾的，正冒香气；叶白却没有半点动筷的欲望，而只一手转着要来的骰子，一手提着酒壶向酒杯中倒酒。
　　酒液满过杯沿一线，叶白端起泼了。
　　继而，他再倒酒，酒液再满过杯沿一线。
　　叶白又泼了。
　　而当他要泼去第三杯盛得满满当当的酒杯时，一只手凭空出现，按在了他的手腕上。
　　手中酒杯中的酒轻轻晃出了一个圈，却并没有溢出来。叶白看了那只突然出现的漂亮手掌一眼，继而放下酒杯，抬起头来：
　　“秦楼月。”
　　披着大氅，站在叶白面前的秦楼月微笑着，是越发的俊逸不凡：“我在底下见了少城主……少城主不介意秦某坐下来罢？”
　　叶白没有说话。
　　秦楼月已经坐了下来。坐下来后，他看了看还在叶白手中转悠着的骰子，再扫一眼桌侧那一道淡淡的水痕，眼神不觉深了一些。随后，他玩笑道：
　　“少城主在这里借酒浇愁？”
　　“你要走了？”叶白不答反问。
　　“待会。”秦楼月淡淡的笑着，“我出来也快一个月了，自然得走了。”
　　“嗯。”叶白应了一声。
　　桌上有两个酒杯，秦楼月也就自己动手拿了一个倒上半杯酒，凑到唇边抿了一口：“往后少城主若去了秦某的地盘，不妨去天下宫看看，也好让秦某略尽地主之谊。”
　　“不会太久。”叶白平静道。然后，他想了想，再开口，“天下宫不错。”
　　秦楼月淡笑着，却没有开口，因为面前的人还有话没有说完。
　　叶白确实有话没有说完。他只略顿了顿，就继续道：“我不会去。”
　　――天下宫不错。
　　――但我不会去。
　　秦楼月哑然而笑。眼中却渐渐泛起了些缅怀之色，他道：“少城主若不愿去……若不愿去，倒也好。”
　　叶白又开始提壶倒酒。
　　这次，秦楼月没有制止，而是看着叶白一杯一杯的倒，然后再一杯一杯的泼，直到旁边那一小溜的湿痕已经变成了长长一道为止。
　　秦楼月开了口：“少城主在决定什么事情？”
　　“嗯。”叶白应了一声，随后，他道，“我告诉自己，如果酒杯里的酒始终满一分不洒，手里的骰子一直转到六，就去见他。”
　　秦楼月没有问‘他’是谁，他只是笑着，眉间有明朗之色：“少城主多此一举了。”
　　叶白握着骰子一直微动的手停了下来，继而，他点了点头，也不偏头看上一眼，只手掌一合一张，其中的骰子就已经尽数化为白色细粉。
　　然后，他道：
　　“是，我一开始就决定了。”
　　言罢，叶白不再理会秦楼月，起身就下了楼。
　　秦楼月依旧坐在原位。他想起了许久以前的发生过的一件事。
　　那时候，天下宫刚刚起步，不过是江湖中随处可见的三流帮派。但他却被连番的成功冲昏了头脑，不慎得罪了另一个二流的帮派，不止自己被人给扣了，对方还提出比斗……一个炼神的强者和一个最高也只有炼血阶段的小帮派里的任意一人比斗。
　　秦楼月微笑着，他的指腹擦过了面前酒杯那不是太细滑的边沿。
　　然后呢？秦楼月再回想着。
　　然后，他记得就是当时的自己听见了这条件，也忍不住笑了。可是后来……
　　可是后来，叶白来了。
　　叶白胜了。
　　中间还发生过什么，时间太久，秦楼月已经记不大的了。他只记得，自己在回去后的某一天里，偶然听人提到，接到他被困消息的那一日，叶白正是在某家酒肆里，一遍一遍的倒酒，一遍一遍的转着骰子，然后提了剑，赶着去赴一场比斗。
　　一场十死无生的比斗。
　　所以……真叫人怀念，不是么？
　　秦楼月微笑着，收回了一直流连在杯沿的手指，起身离去，不曾回头，亦不曾停顿。
　　一如从前。
　　叶白回到了城主府。
　　主院的书房里还亮着灯火，叶白便叩了叩门。
　　“进来。”闻人君的声音自里头传出。
　　叶白推门走了进去。
　　闻人君正在处理公务。见叶白进来了，他搁下笔，道：“有事？”
　　叶白走到了闻人君面前，然后，他点了点头。
　　“什么事？”闻人君随口问，继而带着淡笑道，“先坐下吧。”
　　叶白没有坐下。他看着闻人君，很仔细，仿佛要把对方每一点样子都牢牢记在心里。接着，叶白开口，没有丝毫转弯：
　　“我去问过了之前来主院里的大夫。”
　　闻人君面上的笑意淡了些。
　　叶白继续开口，语气平静：“他说你忧思过重，恐怕福寿不永。”
　　闻人君敛了笑容。片刻，他淡淡道：“生死由命，如此而已。”
　　叶白沉默了一会。随后，他问了一个问题，一个他之前已经问过的问题：
　　――“你有喜欢的人了？”
　　这句话，闻人君短短时间内听了两次。所以，他也在短短时间内回答两次。
　　他回答：“是。”
　　叶白没有说话。
　　立在书桌旁的灯火仿佛经了风，轻轻摇晃起来。
　　好一会，叶白才再次开口，声音似乎哑了些，但再仔细听，却又和寻常一样淡淡的没有什么情绪：“我和他很像。”
　　不是疑问句。闻人君一开始其实并没有回答的打算的，然后或许是真的想得太久想得太累，他最终还是开了口：“很像。”
　　这么说着，闻人君停了一会，感觉着自心底传到指尖的难受――似乎掺着悔恨，似乎满溢无力，还夹杂了一些茫然：“很像。样子，包括喜好……只除了眼睛。他的眼睛，是火似的绯红。”
　　叶白应了一声。
　　他想起自己一直以来反复做着的梦。可是梦到底只是梦，尽管会疼会痛，尽管会难受会疑惑，甚至尽管还会叫人喜欢上另一个人――
　　……可是，梦到底只是梦。
　　叶白想着，他确信自己能分得清现实和虚幻――不管什么时候。
　　于是，他敛目片刻，继而平静开口：
　　“城主喜欢他？――那么，我替城主去找他罢。”
　　叶白说着，他看着自己不知怎么的显得有些苍白的手背，再重复一遍：
　　“我替你，去找他。”
　　闻人君仿佛笑了。没有疲惫，只是似乎连疲惫都不能了：“不必，他死了。”
　　叶白微怔。他想到了最开头在密室里见过的牌位，不由皱起了眉心：“叶白都有牌位，他没有？”
　　闻人君沉默。然后他忽而笑了。他道：
　　“所有人都能为他立牌位，只有我不能。”
　　“……只有我不配。”
　　闻人君说着。他抬眼看了叶白的脸，那确实是一张和记忆中人有八分相似的面孔，相似到他每看一次，就不受控制的忆起一回。
　　忆起一些能叫人永远、永远都无法忘怀的东西。
　　闻人君再开了口，他的声音有些暗哑，却并不是说给叶白听，而只是说给他自己听：“他是由我而死……”
　　闻人君说着。
　　他是由我而死的……
　　“万剑穿身。”
　　叶白依旧站着，依旧看着闻人君。
　　闻人君却有了一丝恍惚。或许是因为记忆中的人呢，也或许是因为站在面前的、同记忆中人意外的相似的人。
　　而后，他轻声开口：
　　“错了一次，就错了一世。”
　　错了一次，就错了一世。
　　错了一次，就错了永远。
　　再无法挽回。
　　寂静的夜里，更钟声远远近近的响着。
　　齐傲和萧破天一起喝过了酒，正相携走出城主府。
　　齐傲呼出了一口微带酒味的白气：“萧兄，眼下还不算晚，要不要去楚馆那听个曲子？”
　　萧破天漫不经心的扯了扯身上厚重的外披：“但凭齐少爷高兴。”
　　齐傲忍不住笑了一声：“说得倒似我逼你了，你……”
　　齐傲的话没有说完，但他却没有继续说下去――因为又有一个人，自城主府的大门内走了出来。
　　“寻少爷？”齐傲略显讶异。
　　听见了齐傲的声音，再看到了人，萧破天也跟着点头示意：“寻少爷。”
　　本来准备径自离去的叶白脚步停了停。接着，他从怀中摸出了一块牌子，递给齐傲。
　　齐傲下意识的接了。
　　“交给城主。”叶白简单的说了一句，也不管齐傲有没有听见，就再迈步离去。
　　齐傲愣愣的看着手中的牌子，好一会才抬头，将手中令牌递给了萧破天，一边道：“是城主府最里边的的藏书楼，传言只雕了一块通行令牌――据说那里的侍卫除了城主之外，都是认牌不认人的。”
　　这么说罢，齐傲再转头看了看那已经渐渐融入黑暗的雪色背影，疑惑开口：
　　“这又是在闹什么别扭？”
　　萧破天没有回答齐傲的话。
　　一边翻看着手中的牌子，萧破天想着近来自己所见到的闻人寻的表现，心中渐渐浮现了一个打算。
　　叶白已经离开了飞云城。
　　夜晚的山道总是不大好走的，风呼啸着来来去去，山道两旁的树叶就跟着婆娑作响，一阵阵，一回回，仿佛魑魅魍魉的阴森低语。
　　叶白一步一步的往山下走去。
　　在今天之前，在这个月之前，或者更准确的说，是在刚刚自这个身体醒来之时，叶白就已经决定过要离开飞云城了。
　　倒并非因为其他什么，而不过是因为眼下的身体需要一段时间的专注锻炼――无人打扰的锻炼。
　　至少三年。
　　叶白这么想着。
　　至少三年，他要独自一人打熬现在的身体，恢复往日的境界。然后再来挑战，挑战闻人君。而如果那时，他依旧有着现在的心情，那么……
　　那么，不论胜负，他都尽量让对方欢喜罢？
　　叶白如是思索。
　　风不知何时悄悄的停了，树叶婆娑的声音也就跟着消了声，一时之间，山道静的有些渗人。
　　叶白继续往下走着。
　　他离开了飞云城，什么都没带，只除了一把剑――在最开头，由曲峥云赠送的一把长剑。
　　寂静的山道仿佛连空气都开始滞涩起来了。
　　于是叶白不得不停了脚步。他看着面前，面前开始出现了第一个人。
　　然后是第二个。
　　然后是第三个。
　　然后……
　　……
　　叶白等着周围埋伏的人全部站出来。继而，他伸手，向腰间一抚。
　　铮然一声，银练破空！

　　○二三 入骨相思知不知

　　时光荏苒，岁月如梭。
　　自离开飞云城之后，叶白用三年的时间走遍大陆山川。一千多个日子里，他几乎踏遍了整个神州大陆。从极北的为皑皑冰雪所覆盖的枯荣山走到极南的号称惟飞鸟不落的鬼影沼泽，然后是极西的的不归之森和极东的蛇海。
　　第一年，叶白去的是大山。山上的冰雪积到了膝盖的位置，叶白一步一步的走着，已经忘记自己倒下多少次，又爬起多少次。他只知道在最后，自己连握剑的手，都没有感觉了。
　　第二年，叶白走过了鬼影沼泽。在进入沼泽的第十天，他丢失了所有的带进去的所有东西；在进入沼泽的第二十天，他失足陷落，泥浆蔓延到口鼻。
　　第三年，叶白来到了蛇海。第一日，中毒；第二日，中毒；第三日，中毒……第五十日，在这个由蛇组成的海洋里，叶白体会了一次被千万条毒蛇分食的感觉。
　　和风徐徐。
　　三年已经过了，叶白正坐在不归之森中心的湖岸边，持着一柄刻刀，一下一下的雕着自己手上的人形木头。
　　他雕的是闻人君。
　　仅仅三年的时间，并没有让叶白的外貌改变多少，甚至连他的肤色，都还是同之前一样的带着些微苍白。然而整整三年、日复一日的险死还生，却早已将叶白的筋骨和血肉淬炼到了极致，使其筋骨成铁，血肉凝汞了。
　　叶白正雕着手中木头的衣饰。三年的跋涉，远离人烟已久。叶白早就连话都不怎么说了，只是在闲暇的时候，还会随手雕个人形，一边锻炼手指的灵活，一边想着自己的心意。
　　叶白以为会把闻人君忘记。
　　三年的时间，他雕了一百个以上的人形，但每个人形都没有雕上面孔。
　　叶白其实想把闻人君忘记。
　　然而三年已经过去了，他却记得对方穿的衣饰，对方说的话语……以及，对方容貌的每一个细节。
　　最后一道衣饰的皱褶雕好了。叶白举起手中的人像看了看，继而在人像右手处随意补了三两刀。片刻，一柄斜指地下的长剑便出现在了人像是手中。
　　叶白手中的刻刀终于移到了人像的面孔上――三年没有面孔的人像雕刻，已经足够他确认自己的心意了。
　　只是……
　　叶白手中的刻刀没有落下去。
　　只是，拿着剑的闻人君，应该是什么模样的？
　　是顾盼睥睨，威严自生；还是随性无拘，洒然自怡？
　　叶白看着手中人像的面孔。
　　手中人像的面孔上当然什么都没有。然后，叶白也就想起了闻人君的神情――大多数时候是淡漠的，而少数时候，是在回忆，是在透过他看另外一个人。另外一个已经死了的人。
　　所以……爱不了，恨不了，喜不了，怒不了，是么？
　　叶白这么想着。继而，他按着刻刀的食指轻轻一抚，也没有其他的动作，原本还在他手中的刻刀就已经消失不见了。
　　周围的风不知何时停下了。
　　蔚蓝蔚蓝的湖底下，一抹黑影悄然出现。
　　叶白依旧看着手中的人像。他用已经磨出了薄茧的指腹轻抚过人像。
　　人像微有些粗粝――是木材特有的质感。
　　湖底下的阴影越发大了。
　　叶白合了合掌心。
　　刹那，原本雕刻漂亮的人像便在叶白手中龟裂出了道道细纹。
　　而也是这个时候，哗啦的一声震天响动，透明的湖水一下子激荡而起，已经湮没了整个天地！其中更有一道粗长紫芒，闪电似的掠向叶白，倏忽之间，腥臭之气已经扑鼻而来！
　　叶白甚至没有抬头，左手依旧不疾不徐的用着力，他右手随意往前一拍，只听钝钝的一声闷响，那粗壮的紫色就僵在了半空，继而重重摔落，让整个大地都震了一震，却是一条紫色大蛟。
　　还未刻完的人像已经在叶白掌中化为了飞灰。叶白站起了身，他还记得自己离开飞云城时的决定。
　　三年之后，炼神巅峰，再次挑战闻人君。
　　然后，叫他欢喜。
　　东洲 雍城
　　作为神州大陆上排得上号的城池，雍城人口多达十万之众，自然是热闹不凡的。而作为雍城中最好酒楼的迎客楼，那更是每日的人来车往，高朋满座。
　　只是今日，这迎客楼门前却发生了一件怪事――在天刚亮的时候，一个着青灰色粗布衣衫的年轻男子坐到了迎客楼大门的对面，然后摸出了一块写着一个一两的牌子，就开始从身旁的大袋子里摸出水果，沉默雕刻。
　　一个水果一两银子，论理自然是无人会买的，然而偏偏的，在那年轻男子刚刚坐下不到一炷香的时间，就有一个本来坐在迎客楼二楼悠闲品茗的客人走了下去。
　　然后来了第二个。
　　然后来了第三个。
　　短短半个时辰的功夫，那年轻男子的周围就已经围满了衣着光鲜、腰佩刀剑的人群，并且还个个屏息静气，仿佛害怕惊扰了什么。
　　青灰色衣服的男子手中刻刀飞舞，如穿花蝴蝶，轻轻几下点粘，一朵栩栩如生的杜鹃就摆在了面前的木板上，姿态灿烂。
　　周围仿佛连呼吸的声音都变小了。
　　青灰色衣服男子又从袋子里摸出了一个水果。是苹果。
　　将圆滚滚的水果拿在手里，青灰色衣服男子想了想，随即似乎来了些兴致，便信手一抛，几道干脆漂亮的刀光一掠而过。
　　继而天空一阵纷扬，却是那嫩黄色的果肉已经被尽数削去，猛一看去，倒真像是一捧细碎的杏花自半空洒落，香气依稀。
　　站得近的人小心翼翼的粘住了其中一朵落下的果肉，凑到眼前细看，却见无论是花萼花心，都纤毫毕现，直如真物。
　　呼吸一下子粗重起来，那粘住了果肉的人也顾不得什么，扬声就叫道：“等等，等等！小哥，方才那套刀法可否再展示一遍，我加银子！”
　　一开始因为沉默被打破而怒目而视的人也纷纷醒悟，一时之间，青灰色衣服男子周围是此起彼伏的叫喊声：
　　“对，小哥，那杜鹃的刀法再展示一遍，我也加银子！”
　　“那千瓣莲花的刀法！我愿意加银子！”
　　“那富贵牡丹的刻法，再来一遍！”
　　……
　　“我出一千两！”
　　蓦的，一道断喝盖住了其他所有声音。
　　周围一下子安静下来，俱都看向声音传来的方向。却见一个腰悬金背大砍刀的中年汉子大步踏了进来。
　　站定在青灰色衣服男子面前，中年汉子目光灼灼：“我出一千两，买你那雕杜鹃的方法。”
　　青灰色衣服男子仿佛没有听见，只依旧垂着眼雕手中东西。
　　中年汉子眼中掠过隐怒：“朋友若嫌银钱不够，我们大可好好商量一番。”
　　青灰色衣服的男子依旧没有反应。
　　中年汉子的手已经摸上腰间刀柄了，他忍着怒气道：“朋友――”
　　“朋什么友？”忽然一道大笑响起，“你面前坐着的可是飞云城的少城主，人家不过闲着没事来调戏调戏你们罢了，哪里是真看得上区区千两的银子？你们可别得了便宜还来劲了！”
　　中年汉子面色一变再变，本以为对方是胡说，但拿眼去看面前的人，却发现原本只沉默雕刻的人已经抬起了头，看向前面。
　　先前大笑的人已经走到了中年汉子身旁。玉冠碧眼，却正是三年前和叶白有过一些交往的独孤惊飞。
　　独孤惊飞面上依旧带着笑，只是笑容中怎么看怎么没有见到故人的喜悦，反倒是多了些漫不经心和审视。他道：“寻少爷一走三年，了无影踪，我还以为是出了什么事……原来并没有什么啊。”
　　最后一个‘啊’字，独孤惊飞提了音调，听上去就有了些许嘲讽的味道。
　　叶白自然听了出来，却并不在意。不过倒也不打算再赚路费，索性就开始收拾东西。
　　独孤惊飞没有再说话。
　　但那站出来的中年汉子却开始不忿了，只听他冷笑一声：“什么少城主？只怕再过不久，飞云城就要完了罢！”
　　叶白没有反应。
　　独孤惊飞眯了眯眼，也不准备滩面前的浑水。
　　本来只准备发发牢骚的中年汉子见此情景，一下子将面前两人和银样J枪头画上了等号。当即，他就饱含恶意的笑了起来：“闻人君么，外头吹嘘的如何如何，还什么天下第一，可到头来也就是这么回事，连祖宗打下的基业都不一定保得住。”
　　独孤惊飞还是冷眼看着。
　　叶白已经收完了东西，他站起身，平静道：“留下舌头和一只胳膊，你可以走了。”
　　中年汉子愣然，继而大笑的指着叶白：“你――”
　　一道简简单单的银光横空而过。
　　啪的一声，一只还伸着手指的温热胳膊就这么掉到了地上，而随之而落下的，还有半截血淋淋的舌头。
　　时间仿佛有了一瞬的停滞。
　　中年汉子面上还带着嘲弄的微笑。然而他的眼睛已经瞪大，失去了胳膊的肩膀，也一下子喷涌出大量刺目的鲜血！
　　极短暂的寂静。
　　周围一下子响起了此起彼伏的重重抽气喘息，而那中年汉子，更已经佝偻下去，一面试图用手按住那不住涌血的胳膊，一面张着嘴，一口一口的往外吐血。
　　叶白已经迈步离去。
　　而原本站在叶白身旁的独孤惊飞，却早早的瞪大了眼，心中的惊惧并不比周围其他人少上半分――三年前，对方尚且差他一个层次，而三年后，他甚至提升至炼血中阶，却……
　　――却反而再看不出对方实力？！
　　大白天里，独孤惊飞结结实实的打了个寒噤。紧接着，他也顾不得什么，几步赶上叶白，就半哄半骗的将人给弄进了迎客楼。
　　领着叶白回到了自己定下的雅座，独孤惊飞面上已经没有了先前的冷淡，一方面自然是因为对方的实力已经高到自己不可测知的地步，而另一个方面，却是因为叶白方才对闻人君和飞云城的回护了――不论什么时候，一个忠于自己家族门派的人总是叫人喜欢的。
　　“喝酒还是喝茶？”独孤惊飞开口问道，再得了答复后便亲自提壶，给叶白倒了一杯茶。
　　叶白没有端起来。
　　独孤惊飞也不在意，自个端起了酒杯啜一口后，就开始暗自琢磨着要用什么来开头。
　　他最想知道的当然是对方到了什么境界――反正肯定不会比炼血中阶低――用什么方法练出来的。不过这个问题怎么也涉及到了隐私，自度着自己和对方的关系怎么也没有好到那个地步，独孤惊飞也就不得不暂且放下，转而问出了自己开头不满对方的根源：
　　“阿寻，这个时候你还在这里，你不知道飞云城最近……不大好？”

　　○二四 人有穷尽时

　　飞云城 城主府
　　闻人君正在翻着桌上的一些密报，墨大先生照例站在旁边。
　　“城主，北边的漕帮和南边的欢喜禅都开始有了异动。”墨大先生挑了一个比较重要的消息来开今天汇报的头。
　　闻人君并不出声，只略点了点头。
　　“还有府内某些人，似乎也有些旁的心思。”墨大先生开口，并不具体说谁，一半是没有证据，一半是为了避嫌。
　　闻人君似乎也不是特别在意，便淡淡接了一句：“谁都有自己的心思。”
　　已经有了闻人寻的事情，墨大先生也拿不准闻人君到底是不是在宽容了。再想到飞云城的现状，他便索性转了话题，询问道：“城主，您是不是打算让飞云城加入白道？”
　　闻人君翻看密报的手停了下来：“为什么这么问？”
　　墨大先生欠了欠身：“这几年来，老朽一直觉得城主颇为关注白道动向，这才斗胆猜测。”
　　闻人君沉默一会，继而开口：“飞云城不会加入白道。”
　　这么说罢，闻人君略笑了笑，有着墨大先生从没有见到过的冷淡：“白道和黑道，归根到底，也没有什么大差别。”
　　墨大先生心中掠过了一丝疑惑。只是闻人君很明显不想多说，他自然也不再提起，而只是开口：“另外，还有情报传来，说寻少爷已经在雍城露了面。”
　　闻人君抬了眼：“嗯？”
　　这是依旧关注了。可是既然依旧关注而且并非真正爱护，那三年之前，又为什么放着人就这么简简单单的走了？
　　墨大先生没有深想下去，他道：“寻少爷在市集上用刀法雕花卖银子，后来碰上了东海小龙王。再接着，寻少爷动手斩了人的手臂。”说到这里，他顿了一顿，方才继续道，“因为那人出言诋毁城主您以及飞云城。”
　　闻人君静静听着，直到墨大先生的话全都说完了，他面上也没有任何变化，而只是道：“让人多关注他的动向，但不必插手他的行动。”
　　墨大先生应下了。接着，他记起了一件事，便道：“城主，外头来了一个十五六的少年找您。”
　　闻人君再次看向手中的密报，平淡道：“若是来挑战的，就打发了。”
　　“不是挑战，”墨大先生摇了头，“那个少年不会武功。”
　　“他找我做什么？”闻人君略皱了眉。
　　“那个少年没有说，只说您见了就知道了。”墨大先生道。
　　我见了就知道了？闻人君有了些意外，加上这件事是面前人提的，也就点了头，道：“把人带进来。”
　　墨大先生答应了。不一会，就牵了一个十五六岁的少年进来。
　　少年穿着一件青布衣衫，正低垂着头，身材颇为瘦弱，双手也不太自然的绞在了一起，显得有些畏惧的模样。
　　闻人君确定自己并不认识面前的少年，不过他还是开口：“你叫什么名字，找本府有什么事情？”
　　少年那白白净净的手指绞得更紧了些。
　　墨大先生在旁边皱了眉，然后低咳了一声。
　　似乎被这一声低咳给吓到了，那少年的肩膀猛的一抽，便反射性的飞快抬了头，露出一张娇媚的面孔来，只是还残留着迟疑和惊惶，显得有些美中不足。
　　闻人君却猛然僵住了！
　　他睁大了眼，手上更失了力道，将密报捏出数道深深的折痕。
　　他怔怔的看着少年的瞳孔。
　　那是一对绯红的瞳孔。
　　火似的绯红。
　　对面射过来的视线实在太过怪异，站在原地，少年心里越发不自在了。他忍不住再动了动身子，然而就在他刚刚挪动的时候，他就觉得自己的下巴被一股急迫却又柔和的力道抬了起来。
　　“赤――”焰？
　　最后一个字，闻人君没有说出口。他看见了那绯色瞳孔中的畏惧张皇――是一种在记忆中人身上永远不会也不可能出现的东西。
　　闻人君的心慢慢冷了下来。
　　没有疼痛，没有难受，也没有失落。
　　只是叫人疲惫――是知晓着哪怕用尽了全身力气用尽了全副心血也抓不着也留不住的疲惫。
　　人有穷尽时。
　　闻人君看着那对绯红的瞳孔。好一会，他放了手，退后一步温和道：“你叫什么名字？”
　　少年看了墨大先生一眼。
　　墨大先生的眉头皱得更紧了，对闻人君说：“城主，他的名字叫赤焰。”
　　闻人君蓦然一怔。
　　片刻沉默，闻人君再问少年：“你找我有什么事情？”
　　“我想留在这里……行不行？”少年少少的犹豫了一会，终于还是开了口，声音同容貌一样，软软柔柔的，酥媚入骨。
　　闻人君静静看着面前的那张脸――或者仅仅只是那双眼。继而，他微微笑了：
　　“你若想留下，自然可以。只是赤焰这个名字不配你。”顿了顿，闻人君再道，“换一个罢。”
　　最后一句，不是询问。
　　……
　　……
　　“你知不知道，飞云城最近不大好？”
　　在问这句话的时候，独孤惊飞其实还在思索，如果叶白真的不在意，那自己是应该再多了解一些对方为什么不在意还是应该当即拂袖离去。
　　不过尚幸，这句话到底让叶白有了反应。
　　叶白开了口：“哪里不好？”
　　独孤惊飞慢慢开口：“是飞云城的东西，连着失了几批；还有闻人城主避不应战的事情……”
　　一边说着，独孤惊飞一边不着痕迹的打量叶白的神色。然后，他看见叶白微微皱了眉，神色里也罕见的有了些意外。
　　独孤惊飞一直紧绷的神经忽然放松了。于是，他的面上便不由露出了些笑容：“其实还有三年前你闹出来的事情，不过最主要的还是闻人城主避不应战和没有及时找回丢失货物这两件事情。”
　　“挑战城主的有谁？”叶白想了想，问。
　　“最开头的是快剑冯三。”独孤惊飞道。
　　这次，叶白沉默得有些久。
　　就在独孤惊飞不开始要想着是不是自己说错了什么的时候，他听见叶白开了口。
　　叶白开口问：“江湖中有这个人？”
　　独孤惊飞哑然失笑：“当然不能和你叔叔还有我父亲相提并论了！”这么说罢，他漫不经心的啜了一口酒，道，“新生一代的，算我们这辈吧，闯了两年运气不错，有点小成绩，刚刚够找前辈指导的名气；其实闻人城主名头足脾气又不错，对挑战的人向来不下重手，被找上也不奇怪……前两年城主还是年轻一辈人最喜欢挑战的对象呢。一年里头总会被三五个人找上去，只是后来叶白站出来了，挑战城主的人就不得不掂量掂量自己和叶白的差别了，人这才少了下来。”
　　“杀了就干净了。”叶白平静接了这么一句。
　　独孤惊飞顿时又是无力又是好笑，却不得不承认这确实是最快捷的方法。不过……
　　“钢极易折。凡事留些余地，也不是不好。”独孤惊飞皱眉道。
　　叶白没有回答。
　　但独孤惊飞不知怎么的却忽然有了种奇特的感觉。他觉得，对面的人或许不是年少轻狂不知道后果，而是真的不在乎可能的后果。
　　可是怎么会有人不在乎呢？不说身死剑落，但轻则举目无亲、重则废去武功或人人追杀……难道都没有关系么？
　　“还有呢？”叶白问。
　　依旧沉浸在自己的思绪中，独孤惊飞只不经意的嗯了一声，根本没有意识到叶白在说什么。
　　叶白也不催促。
　　又漫无边际的想了好一会，独孤惊飞才突然从莫名的情绪中回过神来：“等等，我方才走神了……你刚刚说什么了？”
　　“还有呢？”叶白重复了一遍。
　　“城主没有应战之后，挑战的人当然就多起来了。天下第一可是一块最漂亮光鲜的石碑呢。”独孤惊飞笑道，“一开始还是像冯三那样的人，这样的人其实没什么，大家都知道当不得真。但后来龚老前辈正是给城主下了帖子。”
　　独孤惊飞顿了顿，然后，他道：
　　“城主没有应战。”
　　说罢，独孤惊飞也不再多等叶白的反应，只径自往下道：“这一次的影响确实大了。一时之间，整个江湖都议论纷纷，连带着也就翻出了飞云城丢失几批货物和你当初就在飞云城地盘内却被伏击的事情，说得很不好听。”
　　叶白点了点头，示意自己听完了。
　　独孤惊飞瞅着那平静的面孔，不由开口问：“你当初为什么离开飞云城，又怎么会被人伏击？”其实他还想多问一句：还有你的武功，怎么进步得这么快？
　　“不清楚，行踪泄露了罢。”伏击或者围杀，显然不在叶白在意的范围之内，所以他只略想了想，就随口回答。
　　独孤惊飞哑口无言，只得再道：“现在呢，你打算怎么样？”
　　叶白没有立刻开口。
　　其实眼下的事情颇为寻常――天下宫成立十年，几经起伏，总有数不完的敌人，他也早已经隔几个月就去挑战或者追杀某些秦楼月指定的人。只是……
　　只是，闻人君呢？
　　叶白其实想直接去问闻人君――问对方有什么人需要处理。
　　不过……
　　对方大抵不会说罢？
　　叶白这么想着，于是，他的眉头便罕见的皱了起来。
　　独孤惊飞坐在一旁看着。他并不知道叶白在想什么，但当看见一直冷淡着的叶白自然而然的皱起眉，还明明白白的流露出为难之意时，他的心情便不知怎么的好了一些，更觉对方有趣。
　　叶白站起了身。
　　独孤惊飞连忙跟着站起来，开口：“去哪里？”
　　“回一趟飞云城。”叶白道。
　　这是自然，也是正理。飞云城出了这样的事，他不回去才是问题。独孤惊飞想着，告别的话更是已经到了嘴边。
　　然而当看见叶白那已经恢复了平静的侧颜后，不知怎么的，独孤惊飞到了嘴边的告别就神使鬼差的变了个模样：
　　“我陪你回去……怎么样？”

　　○二五 自荐枕席

　　夜风习习，黯蓝的天空上，几点星光若有似无。
　　叶白正安静的呆在飞云城主院的一角，是隔了湖和主院房舍相望的一角。
　　没有月的夜晚，连湖水都是暗沉沉黑黝黝的，不见半分白日的清澄。然而炼神巅峰的武者，又怎么会没有基本的黑暗视物能力？
　　叶白只是站着，站在视线的死角里，清楚的看见对面临湖凉亭中，有一个少年点了香，殷勤的为闲敲棋子的闻人君披上了衣服，既然又放下凉亭上挂着的帐子。
　　叶白没有再注意那少年是不是坐回了闻人君身边。他只是转身离开，悄无声息一如来时。
　　――只要保证了一定的距离，炼神巅峰的修为，足以瞒过世上所有武者的灵觉。
　　――哪怕对方已至反虚之境。
　　放下帐子的红瞳少年回到了闻人君身边：“城主，时候也不早了，是不是准备歇息了？”
　　闻人君轻敲下了手中的棋子，却不立刻回答，而是先不经意的望了湖对岸一眼，方才微微点头。
　　“那……夏锦服侍城主歇息？”红瞳少年轻声细语，声音依旧酥媚，只是脸上却悄悄的染了红晕，纤长若葱的手指也不由自主的掐了掐手心，显出几分青涩来。
　　闻人君的视线落到了少年身上。
　　少年已经换下了来时的那件青布衣衫，而改穿大红色云纹对襟长袍，白皙的肤色在大红的衬映下，越发显得细腻光滑。
　　说出了这句话的少年似乎有些紧张，还没有发育完全的小巧喉结不时上下轻动，粉嫩如花瓣的嘴唇稍稍抿着，绯红的眼睛虽没有躲闪，其中却也透着些害怕和期待……
　　闻人君忽然不想再看下去了。
　　敛目片刻，他道：“夏锦是你以前的名字？”
　　没有想到对方是这么一句话，正等着回答的夏锦怔了一怔，继而才微微点头：“是，城主。”
　　闻人君应了一声，继而起身，拿下身上的外披，抖手披在了夏锦身上，并仔细竖起衣服领子，遮住了对方裸|露在外的脖颈。随后，他温言道：
　　“夜了，你先回去休息罢。”
　　这个世上，显然不只有寒冷能让人瑟缩。
　　为忽然罩到身上的厚重和暖和轻颤了一下，夏锦刚刚扬起脸准备说话，便见闻人君走到了一旁，扬声道：“来人，送锦公子回叠翠苑。”
　　夏锦只得随人离去。
　　但只刚刚走出了主院没两步，墨大先生就缓行而来，挥退了领路的下人。
　　“夏公子？”墨大先生开了口。
　　夏锦心中有些不安，却什么也没法做，只得略带拘束的笑着：“墨大先生，我还没有谢谢你之前帮忙……”
　　“我没有帮你。”墨大先生打断了夏锦的话。继而，他顿了顿，道，“夜了，夏公子让老朽送你一段如何？”
　　虽说对方用的是问句，但如果自己日后还想过得好一些，是显然不能拒绝了。夏锦明白这一点，所以他乖乖的点了头：“麻烦墨大先生了。”
　　墨大先生领着夏锦向叠翠苑走去。
　　时间已经不早了，叠翠苑虽距离主院不远，但位置却有些偏僻，因此一路上并未遇见侍女护卫，只有暗鸦鸦的草木一片连着一片，颇显阴森。
　　“我不知道你是从哪里弄来我年轻时候送出去的牌子的。”墨大先生的声音突然响了起来，语调不高不低，却如一记锤子，砸在了夏锦的心头。
　　夏锦笑着，脸色有些泛白：“墨大先生，我说了，是一次机缘，从一个……”
　　“我说了，认牌不认人。”墨大先生依旧向前走着，神色平板，没有喜怒，“不论是谁，拿了我的牌子就能找我办一件事。至于你是骗，是偷，是抢还是被人赠与，都和我没有关系。”
　　夏锦垂了头，半晌才低低应了一声是。
　　听着那不比猫叫好一点的声音，墨大先生没再开口。只是却不由自主得想起了已经离开的闻人寻。
　　虽说那人也是和城主没有半点血缘关系，并且不论之前之后的，显然都不怎么识抬举，但好歹后来的那一个还颇有上进心和能力，总是好过眼下的……
　　果真叫货怕比货，人怕比人？墨大先生木着脸，忍不住想到。
　　叠翠苑的灯火已经远远可见了。
　　墨大先生的脚步缓下。
　　夏锦自然也跟着停了下来。
　　“你拿着我的牌子，求我让你见城主一面，并设法让城主留你下来，我做了前一件。”墨大先生缓缓道。
　　夏锦陪着笑：“夏锦记得，一定不忘大先生的扶助之恩。”
　　“扶助什么？我只是让城主见了你。”墨大先生的语气依旧冷淡，“凭着你那张脸，只消随意去城主面前晃上一圈，哪里还用得着我？”
　　夏锦不知道说什么，只好越发努力的撑着笑容。
　　终归闻人君现在没有意思要再收养一个侄子，墨大先生也就懒得再失望了，只简单道：“你既然拿了我的牌子来，我也不会这样子占你便宜。你记好了，这院子里本来还有一个少爷，是城主收养的侄子，叫闻人寻。”
　　夏锦从善如流道：“是寻……”
　　最后两个‘少爷’还没出口，墨大先生就接着说下去，语气淡淡：
　　“和你一样的。”
　　夏锦睁大了眼睛，绯红色的瞳孔在黑夜中尤为醒目。
　　墨大先生不看那双眼：“城主之前对寻少爷不错，之后，对你也不会差到哪里去。你可以记着，你是来这里当少爷的，不是下人，不是侍卫，”说到这里，墨大先生扫了一眼夏锦的脸和外披之下露出的在这个季节明显单薄了些的衣服，“也不是旁的东西。”
　　夏锦的脸腾一下红了。
　　墨大先生的口气依旧淡淡：“只是既然先前有他寻少爷，现在有你锦公子，日后总不会没有第三个少爷第四个公子，这些事，想必不用我说你也能醒得。”
　　夏锦语带感激：“不，多谢墨大先生提醒了。”
　　墨大先生不理会夏锦的话：“那块牌子留在你手里，日后可以再找我一次――只要你不做不该做的事情。”
　　最后一句，墨大先生微微眯眼，语气里已然夹杂肃杀之意。
　　“我明白，我真的没有旁的――”夏锦连忙表态。
　　墨大先生却已经转身离去。
　　……
　　……
　　飞云城 酒楼
　　独孤惊飞临窗坐着，懒洋洋的打了一个哈欠。
　　他其实有些闹不明白，为什么自己要巴巴的跟着送人回家――为朋友之义？对方可是个武功比自己还高的大男人；因武功之奇？那未免就真有些下作了……
　　这么想着，独孤惊飞喝了一口酒，再叹了一口气。
　　其实么，这月上柳梢头人约黄昏后的，去妓馆找个水灵的姑娘，喝两口小花酒也是颇为不错的嘛……
　　“独孤少爷？”略有惊讶的声音忽然响起。
　　自知有一个好爹，兼且自己也名头不弱的独孤惊飞早已习惯被打扰了。故而，听到声音时他毫不意外，一边慢吞吞的转头一边思索着拿什么来打发了对方。
　　不过这个念头只残留到了独孤惊飞看清对方的那一刻之前。
　　“原来是齐少爷？”脸上一下子就露出了笑意，独孤惊飞站起身道，“缘分缘分，齐少爷不介意一起喝一杯吧？”
　　齐傲一下子提高了警惕。面上却半分不变，只笑道：“独孤少爷都开了尊口，还有谁会不给面子？”
　　分宾主坐下后，独孤惊飞招来小二，让对方再摆上一桌酒菜，这才作漫不经心的态度开始打探：“你们飞云城的少爷是不是回来了？――前两日我听人提起道。”
　　“寻少爷回来了？”齐傲奇道，“我怎么没听过？”
　　独孤惊飞当即一怔。
　　去的时候是还是下午，从大正门走的话，没道理齐傲会不知道……总不成回个家还要飞檐走壁的吧？在心里这么琢磨着，独孤惊飞总觉得有些不对，正待开口再打探打探，就听齐傲似乎恍然的笑了起来：
　　“独孤少爷是不是听岔了？城主府里这两天倒是多了一个少爷。”
　　多了一个少爷？独孤惊飞又是一怔：“怎么说？”
　　齐傲笑了笑：“是前两日的事情了。前两日，有一个十五六的少年来找城主，城主不知怎么的就喜欢上了，不止收拾了叠翠苑给人住，还让下人叫对方‘公子’，虽然目前还是以贵宾礼来款待，但日后……”
　　独孤惊飞心中一突：“我记得当初闻人寻也……”
　　也像这样。
　　独孤惊飞没有把话说完。
　　因为齐傲已经低下头喝起了酒来。
　　这是人家的事情，齐傲都已经表态了，自己显然也不应该再多问什么。独孤惊飞明白这个道理，所以他也端起了酒杯。
　　酒味有些辛辣。
　　独孤惊飞喝了两口，突然觉得没什么意思了。
　　夜色浓浓。
　　虽已经过了后半夜，但独孤惊飞依旧没有留在飞云城过夜的意思，而只出了城，向自己停放马车的地方走去――在那里过夜，虽不会有住在客栈里的舒服，却也不会有呆在飞云城里的难受。
　　月依旧没有出来。
　　喝了些酒，已经微醺的独孤惊飞远远的似乎看见了一个人形轮廓。
　　以为自己看错了，独孤惊飞并没有在意。然而等他再走两步发现那人形轮廓并没有消失之后，他的脚步虽依旧散碎，手却不动声色的移到了自己腰间的长剑上。
　　独孤惊飞又向马车走了一段路。
　　然后，他看清了一个腰背直挺的身影。
　　按在长剑上的手指几不可查的颤了一下，独孤惊飞顿时松了一口气，几步走到那人背后，伸手就要拍对方的肩膀：“阿寻？知道我来了怎么也不出声？”
　　背对着独孤惊飞的叶白转身，恰好让过了对方的拍击：“等你。”
　　“等我做什么？”独孤惊飞奇道。
　　“帮我查一件事。”叶白简单道。
　　“什么事？”独孤惊飞眨巴了眼。
　　“和飞云城作对的势力。”叶白回答。
　　然后，独孤惊飞就呆住了。
　　“你……”好半晌，回过神来的独孤惊飞看叶白的眼神就像是在看一块开了花的石头，“你打算去找他们，”他顿了顿，尾音扬起，“自己一个人？”
　　“那要几个？”叶白想了想。
　　独孤惊飞忍不住苦笑：“就算你自己可以，飞云城又不是没钱没人，用得着……”
　　说到这里，独孤惊飞犹豫了一下，还是没说下去。
　　叶白没有知晓独孤惊飞犹豫什么的欲望，他只是道：“你帮我查消息，我替东海杀人。”
　　还不是替他，而是替东海杀人？独孤惊飞忍不住微笑，笑容里并没有恶意：“我们东海养着自己的人，不需要……”
　　独孤惊飞的声音慢慢消失了，他看见叶白随手朝林子挥了一剑。
　　然后，他看见被剑气划过的整整一排成人合抱的大树从中段分离，然后迅速龟裂，继而散成小块，再继而化为靡粉，飞散而逝。
　　独孤惊飞瞪大了眼。
　　――炼神巅峰？！

　　○二六 名动天下

　　飞云城内，告别了独孤惊飞的齐傲不再如先前的打算那般去药房巡检，而是直接转身回了府。
　　府内，齐阎还没有就寝。
　　“怎么了？”见齐傲挥开下人的阻拦匆匆走了进来，齐阎放下了手中的书册，皱眉问道。接着又挥了挥手，让没拦住只得跟着进来的下人退出去。
　　“我今天遇到独孤惊飞了。”齐傲也没废话，直奔主题。
　　“东海小龙王？”齐阎有些奇怪，“他来这里做什么？”
　　“是为闻人寻的事情来的。”齐傲道。
　　简单的一句话让齐阎认真起来了。坐直身子，他曲起手指敲了敲椅柄，道：“你把事情给具体说一说。”
　　齐傲就将晚上的事情重复了一遍。末了，他微微冷笑道：“一个东海小龙王而已，未免也太不起飞云城了，真道他半路和闻人寻接触还陪对方走了一段的事情传不过来？”
　　齐阎眯了眼：“你的意思是……”
　　齐傲坐了下来：“爹，飞云城现在的情况特殊，如果再往后发展，难保日后独孤惊飞或者独孤离恨不会借闻人寻的身份插手飞云城内事物……”
　　齐阎沉默片刻，忽而道：“知道当初闻人寻之所以会刚刚离开就恰巧被人在飞云峰山道上埋伏，是谁泄露的消息么？”
　　齐傲一怔，继而摇头：“不清楚，不过……”他皱了眉，“不过当初我是和萧破天一起见到闻人寻出来的，后来一起走的时候他也曾离开过一会，恐怕是他。”
　　齐阎点了头，淡淡道：“自然是他。这事他做得不利索，虽然没人有办法指认是他做的，可如果老城主还在，哪里需要什么证据？寻个理由或杀了或派他去送死，也不是什么难事。”
　　齐傲安慰道：“现在城主的脾气颇像白道的那些人，所以才忍了萧破天吧。”
　　齐阎沉默，继而叹了一口气：“我们都错了。”
　　“错了什么？”齐傲没明白过来。
　　“你说萧厉在飞云城里也算是一人之下、万人之上了，城主也不是苛责之人，有清福不享，临了老还弄这番动作是为了什么？”齐阎道。
　　“萧破天吧，儿子闯了祸当然老子收拾。”齐傲忍不住幸灾乐祸的笑了起来。
　　“儿子闯了祸当然老子收拾，”齐阎点了头，“萧厉早些年在江湖上也是响当当的大人物，刀剑临身眉头都不兴皱一下的。不过江湖这东西……”齐阎笑了笑，“萧厉是厉害，一双铁掌开山裂石，打遍两河无敌手，可得罪的人多了，总是要遭报应的。人家打不过萧厉，还不能找他家人的晦气？一夜之间，全家上下五十多口被人屠灭，而萧厉本人的妻子爹娘，更是被碎尸成了肉块，鲜血肉沫涂的满地都是……只有一个被预先藏好了的独苗留下来，就是萧破天。”
　　齐阎叹了一口气：“差不多用萧家全部血肉才留下来的萧破天……你说，有这样的经历之后，萧厉哪里可能看自己世上这最后一点骨血再有哪怕一丁点的事情？”
　　齐傲倒不觉得这事有多惨烈，只若有所思：“萧伯父是后头才加入飞云城的，所以才毫无犹豫的说动手就动手？”
　　“嗯。”齐阎点了头。
　　“萧伯父是为了萧破天……那爹你说他错了什么？”齐傲问。
　　齐阎一晒：“萧厉其实只是要保住萧破天――可是城主哪里有表面那么重视闻人寻？”
　　齐傲眉头一动：“现在那个红眼睛兔子？”
　　齐阎慢慢点了头：“闻人寻和现在的夏锦在城主眼中，大抵都是见了就养起来，丢了也不可惜的东西。若是做得不干脆，城主自然不介意为自己的收藏动一下手；而若是做得干净，”齐阎眯了眼，“城主倒未必还有心思真下功夫去追究。”
　　齐傲想了想，继而不以为意：“就算如此，萧伯伯也不可能停手了，开弓哪有回头箭？”
　　开弓哪有回头箭！齐阎在心中暗叹一声。
　　齐傲这时皱起了眉：“爹，我一直不明白，为什么你会参加萧伯伯的计划……您的地位也不低了，就算萧伯伯当了城主，也未必能给您更高的地位。”
　　“我知道。”齐阎淡淡道，“这点事情我哪里不知道？若不是当年的一点恩情在，谁理会他这个老东西了？”这么说罢，齐阎顿了顿，又道，“不过城主既然早早立意不娶妻室，那等城主百年之后，这偌大产业其实也会有一番争夺……迟早如此罢了。”
　　齐傲点了点头。
　　靠着椅背，齐阎独自想了一会，忽而道：“傲儿，过两天我找城主说说，把你放出去一段时间。”
　　“怎么了？”齐傲微讶。
　　齐阎阴沉着脸：“我总觉得这事情没有底。萧厉那头我抹不开恩情脸面，既然上了条破船，也就没打算下来，是死是活都认了；可是你，”齐阎的手指飞快的敲击了几下椅柄，“可是你，还年轻，没必要跟着一条随时能翻过去的船涉险。他萧厉为他儿子百般计较，我齐阎当然也要为我儿子计较一点！”
　　这么说罢，齐阎又叮嘱：“出去之后，你想法子找找闻人寻，和他多套点关系出来，城主虽不一定对闻人寻有多大的心思，但百般纵容这一点却是不假。”
　　本身亦是果断狠辣之辈，齐傲听罢便点了头：“这事自然，到时候若……”含混的掠过了那几个不太吉利的字眼，齐傲继续道，“不管用什么方法付出什么代价，我也求闻人寻让城主开恩，留下爹来。”
　　听罢，齐阎顿时大笑：“傻小子，那时候你就不是要求城主留下你爹的老命了！”
　　齐傲的眉头刚刚皱起，浮上些疑惑，齐阎就含着笑拍了拍齐傲的肩膀，道：
　　“是该亲手给你爹一个痛快了。”
　　……
　　……
　　独孤惊飞正在客栈里翻着情报。
　　“漕帮的帮主、客座长老，还有欢喜禅里的欢喜天和弥勒佛……”独孤惊飞皱起了眉，“以前还没觉得，怎么一查起来，炼神期巅峰的武者烂了大街了？”
　　旁边伺候的长随好悬扶住了自己正擦的花瓶，没让掉下。他苦笑道：“少岛主，炼神期巅峰的武者哪里烂大街了？漕帮掌控两河所有水运，虽比不上飞云城和我们东海，但有几个炼神期的强者哪有什么奇怪的？欢喜禅更不用说了，宗教这东西，总是更能吸引一些人的……”
　　当然知道这个道理，独孤惊飞翻着情报，可有可无的嗯了一声。
　　倒是那长随犹豫了一下，还是问道：“少岛主，你确定没看错，那飞云城的少主真的已经是……是炼神巅峰了？”
　　独孤惊飞也不抬头：“我希望我看错了。”
　　“二十岁的炼神巅峰……”长随轻轻嘟囔。
　　“二十岁。”独孤惊飞喃喃着，“如果在东海，会被当宝一样供起来吧。我比他还虚长一岁，却不过炼血中阶……”
　　“不论在哪里都会被当成宝供起来的。”长随肯定道，复又安慰独孤惊飞，“少岛主，年轻一辈里，您的武功放眼江湖，也是一等一的厉害了。”
　　独孤惊飞自嘲的笑了笑，却不再说什么，只道：“你让那十七铁骑跟紧一点，不管出了什么意外，都务必把人给完整的带回来。”
　　长随点点头，继而就笑道：“这是天上白掉下来的机会。也不知道飞云城发了什么疯，这样把人往外推。如果我们东海能抓住，再过几年等寻少爷再突破炼神期，必定稳压其他门派一筹！”
　　独孤惊飞心头一动。
　　二十岁就到了炼神巅峰，说对方突破不了炼神，那确实是鬼都不信。不过……
　　不过，闻人君又不是傻子，就算之前只拿闻人寻当玩物，现在又有什么理由不接受一个炼神巅峰的强者？而闻人寻之前若有对闻人君说过这个，哪里还会比不过一个不知什么来路的公子？但不论如何，如果飞云城按现在的形式衰败下去，闻人寻就确实有可能加入别的门派了。到时候东海必定成为他的第一个选择。而等他加入了东海……
　　等他加入了东海……
　　这么想着，独孤惊飞一时入了神，不觉自语：
　　“现在，人应该在弥勒佛那里了罢……”
　　……
　　……
　　弥勒佛今日颇有几分高兴。
　　天上黑压压的，正淅淅沥沥的下着雨，噼里啪啦的打在油纸伞上，不时有雨水顺着伞沿落下，滴在弥勒佛的宽大黄色僧袍上，但这依旧没有影响到弥勒佛的好心情。
　　他刚刚普度了好几位苦情众生。而这苦情众生里头，还有两个颇为俊俏的小姑娘。
　　弥勒佛腆着大肚子，慈祥的面上是宽和的笑意，眼睛更眯成了一道细缝。
　　忽然，弥勒佛停了脚步，他看见有一个人正坐在自己面前的道路旁。
　　那是一个带着斗笠披上蓑衣的人，乍看上去颇为普通，但仔细一看，却能发觉对方不止坐得笔挺，腰侧的蓑衣还微微鼓起，显然是藏了兵器的。
　　弥勒佛心中掠过了一丝异样，是一种每次危险来临时他都能感觉得到的异样。他顿时略停了脚步。
　　而那些跟在弥勒佛身旁的人也注意到了面前的人，当即就有声音喝到：“欢喜禅出行，闲人避退！”
　　穿着蓑衣的人站了起来。
　　“弥勒佛？”
　　是找自己来着了。
　　雨声在这一刻仿佛变小了，弥勒佛笑吟吟的走上前，神色越见慈祥：“便是老衲，施主――”
　　‘主’字未尽，已经走到蓑衣人身前的弥勒佛运上浑厚内力的一掌便无声无息的拍了出去，掌中更阴毒的藏了数根淬毒银针。
　　蓑衣人抬了手。
　　弥勒佛笑眯眯的再加了一分力道。
　　下一刻，巨掌击实，劲风凭空而生！
　　弥勒佛却忽觉不好，一方面是因为手上坚硬的触觉，另一方面，却是因为对方被掀翻的斗笠下太过年轻也太过淡漠的容颜。
　　银光一闪而逝。
　　血光紧接着迸溅出来。
　　手掌剧痛瞬间传到脑海，弥勒佛脸色骤变，抽身便退：“你――”
　　“弥勒佛。”叶白再念一遍。他上前一步，平平淡淡的一步。手中剑平举，雪似的剑上，有血的光芒。他道：
　　“死。”
　　忽然一声惊雷炸响！
　　白惨惨闪电划破的天地之中，弥勒佛倏忽之间记起了一个人。
　　一个死人――一个曾能叫天下所有炼神巅峰强者每每忆起，都不寒而栗的死人！
　　……
　　……
　　天启历357年二月十八，弥勒佛死。
　　闻人寻之名初传。
　　天启历357年二月二十，带人围剿闻人寻的欢喜天死。欢喜禅昭告天下，誓杀闻人寻。
　　闻人寻之名遍传。
　　天启历357年三月初十，漕帮客座长老死。欢喜禅和漕帮联手，围杀闻人寻。
　　闻人寻杀三十五人，伤近百人，逸。
　　闻人寻之名盛传。
　　天启历357年三月十三，漕帮客座长老死。欢喜禅和漕帮再联手，二次围杀闻人寻。
　　闻人寻再逸，其名疯传。
　　天启历357年三月十八，漕帮帮主死。旁围飞云城失落货物，身前有剑痕，闻人二字，入石三尺，银钩铁画。
　　闻人寻之名，
　　――天下皆知！

　　○二七 花团锦簇

　　哒哒哒的脚步声在走廊外响起，一声紧过一声，由远而近。
　　蓦的一声推门响动，独孤惊飞大步走进：“龙七，阿寻回来了？”
　　正拿衣服的龙七见状行礼，而后直起身指了指里头，道：“寻少爷正在里头沐浴。”
　　独孤惊飞唔了一声，视线移到龙七身旁的衣服上：“要送衣服进去？”
　　龙七刚刚点了头，独孤惊飞就开口道：“你下去吧，我来送。”
　　独孤惊飞恣意行事也不是一天两天了。所以虽明知只要稍有些身份的人都不会这么做，但龙七还是只怔了一怔，就点头退下。
　　独孤惊飞自然拾了衣物就往里走去。
　　东海富饶，金银珠宝取之不尽用之不竭，独孤惊飞自己出行时只要有条件，就是极尽奢华的。此时加了个叶白，当然更不在话下。所以虽说只是一个临时的住所，但里头兰汤浴池却是样样不缺。
　　门是关着的，但并没有栓。
　　独孤惊飞眼也不眨的推了门就往里头走。
　　白雾氤氲，水汽和微微的血腥味一下子就扑面而来。
　　独孤惊飞的目光就落在了浴池中的人身上。
　　叶白是背对独孤惊飞靠在石砌的池壁上的。长发披散而下，乌鸦鸦的一片，半是落在池边，半是落在水中，很是漂亮。唯一可惜的，大抵就是遮住了那具肩膀露出水面的身子……
　　不知怎么的，独孤惊飞忽然有了这么个想法。
　　“什么事？”还介于少年和青年之间的清朗声音在浴池内响了起来，却是背对独孤惊飞的叶白开了口。
　　“唔。”独孤惊飞还有些走神，望着池边被叶白换下来的满是血污的衣物，他下意识的应了一声，半天才明白对方的问题，“我来送衣服。”
　　这么说着，独孤惊飞又向池边走了两步，笑道：“一个月之内，你挑翻了五个炼神巅峰的强者，并且让一个二流帮派分崩离析……啧，就是当初风头无两的叶白，也不过如此罢？”
　　叶白回想了一下，随后道：“当初杀的人没有炼神巅峰。”
　　独孤惊飞没注意到叶白少了主语。随意捡了个小凳子坐下，他又瞄了瞄池边叶白换下的衣物和佩剑，道：“漕帮帮主死在飞云城的货物旁，天下间是没有帮派再敢帮漕帮出头了；而欢喜禅虽然没有动飞云城的东西，但之前频频和漕帮接触也是有目共睹，你这般立威也说得过去，往后他们应该不敢再明着针对你……何况你背后还有飞云城，再稍稍运作，倒是不难将欢喜禅收归己有。”
　　独孤惊飞建议道。
　　而叶白，只有简简单单的两个字：
　　――“不用。”
　　虽说早就能预料到叶白的回答，但独孤惊飞还是忍不住笑了笑，促狭道：“那你日后打算怎么样？还是千里单骑，伶身只剑的四处挑战？或者――”
　　独孤惊飞的声音突然哑了。
　　因为叶白已经站起了身。
　　幽黑的湿发粘在显得有些苍白的皮肤上，遮了大半个背部，但这并不影响独孤惊飞透过长发看见叶白的背部――背部的伤痕。
　　横七竖八、交错重叠的伤痕。有刀伤，有剑伤，有棍伤，有鞭伤，还有其他许多叫不出名字的伤痕。
　　独孤惊飞的视线落在了叶白的腰侧――那显然是个劲瘦结实的腰肢，可是眼下，那一半没在水中的腰肢上有着一道深深的伤痕……深得仿佛再多一分，就可以将人拦腰斩断一般。
　　叶白转过了身。
　　独孤惊飞还怔怔的看着。于是，他又看见了比之先前更清楚更刺目并且更狰狞的各种伤痕。有从肩到腰横过去的，有重重划过肋骨的，还有正正贯穿胸膛的――位置只要再偏两分，就能刺破心脏。
　　刚刚从浴池里起来，清亮的水还残留在叶白苍白的身体上，却到底只浸润了那些或依旧渗着血丝的、亦或刚刚愈合的伤口。
　　叶白跨出了浴池。他拨开湿漉漉的长发，径自披衣。
　　独孤惊飞嘴唇微动了动，本想说些什么，却终究什么也说不出来。
　　――千里单骑杀人逸，伶身只剑挑战归。
　　――然后是盛名惊世，风头无两。
　　――可谓花团锦簇。
　　可是，花团锦簇之下呢？独孤惊飞想着。
　　他看见了花团锦簇下的淋漓鲜血。
　　“……你现在打算去哪里？”有微哑的声音在浴池内响起。
　　叶白已经拣起了佩剑，没有多想便回答：“回飞云城。”
　　“之后呢？”独孤惊飞渐渐定了神。
　　“他有要杀的人，我就再出来；没有，就留在那里练剑。”叶白回答，继而转身离开。
　　独孤惊飞还坐在原位。
　　生过廿一，记事十九，独孤惊飞胜过败过，欢喜过失落过，可从没有羡慕过什么。因为不论什么，只要努力，他最终都能得到。
　　然而今天，他头一次羡慕起了一个人。
　　――因为另一个恐怕一辈子也抓不住的人。
　　飞云城内，夏锦正向主院走去。
　　一路上，遇到的侍女和侍卫都纷纷向他行礼，夏锦也都微笑的一一应了。而还有些在窃窃私语没注意到他的，夏锦也并不怎么在意。他知道那些三两聚在一起、窃窃私语的人说的是什么。
　　他们说的是闻人寻。
　　一个只用一月的功夫，就为飞云城杀了五个炼神巅峰期的强者的人――飞云城现下的少城主，未来的城主。
　　夏锦对闻人寻总抱持着三分的好奇。
　　这并不仅仅是因为对方仅以弱冠之年便能取得如此成就，更是因为墨大先生曾经同他说过的那句话。
　　对方说：
　　‘他和你一样。’
　　一样是替身。
　　夏锦已经走到了主院，他准备向凉亭走去――闻人君生活很有规律，习惯更是少变。所以近来常常呆在闻人君身边的夏锦只需看看时辰，就能知道闻人君在做什么了。
　　一样是替身……夏锦向凉亭的方向走去，他还在想着叶白的事情。
　　那样的人，也甘愿做替身么？夏锦想着，他心头突然泛起了一丝莫名的情绪，说不出到底是什么，只是堵得人有些难受。
　　飞云城城主府的主院虽以大气庄重为主，但庭院之内倒依旧花丛掩映，流水叮咚。
　　夏锦已经走上了手抄游廊，只等在转过两个拐角，便能见到凉亭了。然而也是此时，周围的声音不知为什么影响，仿佛一下子远了去。
　　心跳蓦的漏了一拍，夏锦反射性的扭头向身后看去，便见一着青衣之人在不知何时已经站在了自己背后。
　　下意识的就往后退了一步，夏锦面色微白，又看了对方好一会，才注意到对方年轻的面容和拧在手上的一堆兵器。
　　电光石火之间，夏锦想起了一个人：
　　“……寻少爷？”
　　“城主在凉亭里？”叶白开了口。
　　耳听着宛如玉石撞击般坚冷的声音，夏锦怔怔的看着那张望上去并不比自己大上多少的脸，一时竟忘了回答。
　　“城主在凉亭里？”叶白开了第二次的口。
　　夏锦明白自己应该点头，可他下意识的就想要摇头。心中一时矛盾，夏锦站在原地，迟疑着没有动作。
　　叶白皱了眉。
　　于是一瞬之间，夏锦便觉身体比往常沉重数倍，而与之相对的，是心脏忽然剧烈到能够传到耳朵里的鼓噪声，以及周围仿佛在几个呼吸之间就下降了一半有余的温度。
　　脸上血色在刹那间褪去，夏锦睁大了眼，再也顾不得犹豫，立刻就要点头应声，却被身周无形的气势压制，虽面上已经满是急迫，但动作却始终僵硬迟缓，连着看来，说不出的怪异。
　　叶白这才注意到了对方那绯红色的眼睛。
　　看了那双眼睛一会，叶白这才平静的移开眼，收回外放的气势。
　　身上无形的压力一松，夏锦微一踉跄，就立刻接连着深吸了好几口气，试图放松紧绷的神经和平缓剧烈的心跳。
　　“把东西交给墨大先生。”玉石撞击似的声音忽然在夏锦耳边响起。
　　身子略一颤抖，夏锦立时低垂了眼睑，只伸手去接对方用布随意包起来提着的一大把兵器。
　　叶白放了手。
　　然后……
　　“哐当――”数响，无数或烂银或精铁的兵器滑下夏锦玉葱一般的手指，接连掉在了地上！
　　剧烈的声响成功的让叶白停住了脚步。
　　夏锦的脸腾一下红了起来。略带局促的站了一会，他弯腰就要去捡掉落地上的兵器。
　　叶白站着，看了夏锦的手。
　　白皙的，漂亮的，是和保养得最好的姑娘一般纤细嫩滑的手。
　　叶白沉默了片刻。
　　而此时，夏锦也已经抓住了地上的布巾，只是不论怎么用力，都没能把那绑在一起的大堆兵器给拉拔起来。
　　叶白走了回去。
　　夏锦还在用力，连额际都渗出了微微的汗珠。
　　叶白已经伸了手。
　　简单的将东西再拧了起来，叶白转身，走到主院门口找了侍卫，直接将东西丢给对方，说了一声‘交给墨大先生’，便再走向凉亭。
　　夏锦怔怔的看着。而等他回过了神的时候，叶白正好走过转角，只余一片衣角划过廊柱，柔软，却又仿佛夹杂凌厉。凌厉得一如……
　　……一如那人的剑，一如那人的模样。
　　夏锦悄悄握了拳头。
　　在见到人之前，他对闻人寻有着三分的好奇和三分的羡慕；而在见到了人之后，他却只余十分的嫉妒了。
　　因为他和他本该是同样的人，但两人却又分明不同着――并且不同犹如天壤。
　　叶白已经走到了凉亭中。
　　闻人君正在凉亭内，自己同自己下着棋。
　　叶白站到了习惯的位置，不远不近。
　　闻人君轻敲下了一颗黑子，然后他抬起头，口气一如三年之前温和：“回来了？”
　　叶白淡淡了应了一声。他觉得周围安静了些，是一种他在秦楼月身旁也能体会到的安静――只是现在更明显些。
　　叶白几不可察的松了松眉心，虽腰背依旧直挺着，但却不再像先前那般处于随时可以拔剑的紧绷之态。
　　闻人君也没有再说话。只是静静的执着棋，再轻轻敲到檀木制的棋盘之上。
　　仿佛只是须臾，闻人君再次开了口：“和独孤离恨的比武定于今年六月，地点则在望月山顶。”
　　叶白注意到原本寥寥的棋盘已经摆满了棋子，他点了点头：“好。”
　　闻人君执了黑子。明媚的日光下，打磨得精致圆润的黑色棋子正泛着低调含蓄的光彩，却越将那只修长有力的手称得色若美玉。
　　“还有，有些事情你若喜欢便罢，若不喜欢，倒不必刻意去做……寻儿？”闻人君注意到了叶白的走神。
　　叶白收回了看向对方手掌的目光，然后，他想起了自己用三年时间确定的心意。
　　叶白眼神略略波动了一下，而后，他倾了身。
　　闻人君微怔，手指略动了动，却到底没有闪躲推拒。
　　叶白的唇落到了闻人君的唇角。
　　闻人君不曾移动。
　　他的唇只是冷的。
　　如水般冰冷。
　　叶白直起了身。
　　闻人君平静的将手中的棋子敲到了棋盘上，而后起身，淡淡道：“以后莫要如此了。”
　　叶白没有回答。
　　闻人君已经转身离开，只余一盘下了大半的棋，孤零零的摆在石桌上。
　　叶白看了那盘棋一会。
　　而后，他忽然伸出手，触及了棋盘最中间的那枚闻人君最后敲下的棋子。
　　刹那，一股如刀般凌厉的内劲顺着棋子刹那冲进叶白的筋脉，并直袭心脏！
　　脸色一瞬转白，叶白猛地咳出一口浓浓心血。与此同时，叶白手掌下的那块棋盘也终于承受不了闻人君的内劲，开始无声无息的化为靡粉。
　　叶白收回了手。
　　他没有看溅落在石桌上的、自己咳出的暗色血迹，而只是伸手按住了胸口――那里，最深一道的伤口，已经开始崩裂渗血。

　　○二八 波澜微涌

　　“一个月前，闻人寻在古河旁截杀弥勒佛。与弥勒佛同行的一行十三人，除了没有动手的两个留了下来，其余全部被杀。”
　　“两天后，欢喜天带大把人追捕闻人寻，欺对方年幼并刚入炼神巅峰，一对一决战，结果五十一招时，被闻人寻一剑刺穿心脏。”
　　“二十天后，闻人寻出现在漕帮，于漕帮万千弟子前公然叫阵，击杀漕帮客座长老。漕帮和欢喜禅开始联手围杀闻人寻，围杀持续了八天，每天都有超过五十个两帮弟子丧身。而八天之中，漕帮客座长老死，漕帮帮主死……混蛋。”
　　最后两个字，是代替叶白护卫在秦楼月身旁的男子咬牙说出来的。
　　静静听着的秦楼月哑然笑了：“混蛋什么？”
　　这么说罢，他伸手接过密报，翻看了两下，赞道：“一个月时间，连挑五位江湖中盛名已久的强者，还搞垮了一个不小的帮派……当真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人。”
　　先前念密报的男子抿了唇：“这样的出名方式，未免也太像大人之前用的了。”
　　秦楼月一晒：“江湖中想要照着叶白那样出名的还少了？只是难度太大风险太高，大多数打了退堂鼓，偶有几个一根筋的手头上又过不了关……”
　　秦楼月再翻了翻密报，微叹道：“所以至此成功的，到底也只有一个而已。”
　　站在秦楼月身前的黑衣男子依旧锁着眉。
　　秦楼月放松身子靠在了椅背上：“还有什么事？”
　　言下之意是如果只有这件事，就不要浪费他的时间了。
　　不过黑衣男子倒确实有话要说：“宫主，二十岁的炼神巅峰确实是惊才绝艳的，就算真的……”黑衣男子把‘真的学叶大人’这几个字吞了回去，“也没有什么。不过小人还听见过闻人寻动手的人说……”
　　黑衣男子稍一犹豫：“说闻人寻的招式与叶大人的颇为相似。”
　　秦楼月没有开口。
　　黑衣男子也不敢再出声，只微垂着头盯着地面上的一点。
　　仿佛过了许久，又似乎只有一瞬，秦楼月开了口。他道：
　　“然后呢？”
　　黑衣男子忙低下了头：“其实小人是想，会不会是那闻人寻有所机缘，恰被叶大人教过一些东西。”
　　秦楼月看着黑衣男子。
　　黑衣男子的头垂得更低了。
　　就这么看了片刻，秦楼月忽而淡淡笑了：“很好，你很聪明――闻人寻被叶白教过，所以招式间有叶白的影子，所以一出手就名动天下……果然是对天下宫最好的解释了。”
　　黑衣男子诚惶诚恐：“小人只是以为叶大人的武功不可能平白外传，如有什么不当之处，还望宫主指教。”
　　“不，这是一个很好的结论。”秦楼月微笑道，“就按你刚才说的，把这个风声放到江湖上去。”
　　黑衣男子顿时就有了些喜意。只是这点喜意被他很小心的藏在了眼底。
　　行了礼，黑衣男子再恭恭敬敬的道了一声‘是’，这才转身退了出去。
　　于是秦楼月再拿起了面前摆着的情报，一个字一个字的读了起来。片刻，他呼出一口气，自语道：“果然……”
　　这么说着，秦楼月轻敲桌面，回想几次和闻人寻见面的经过。
　　他再道：“果然……”
　　果然什么？秦楼月想着，继而微笑起来，柔和的，如月辉般漂亮冰凉，亦如月辉般琢磨不着。他道：
　　“――果然很像叶白。”
　　独孤惊飞正在凉亭中等着秦楼月。
　　在叶白离开后，他本来也准备走了，只是雍城是天下宫总坛所在城池，加上秦楼月此时也正留在雍城之中，如果过门不入，怎么也有些说不过去，故而在叶白离开之后，独孤惊飞才在又盘桓几日后要走的当口前来，拜会秦楼月。
　　秦楼月并没有让独孤惊飞等太久。
　　不过一炷香的时间，着了石青对襟蝠纹长袍的秦楼月就带着人，远远的走向了凉亭。
　　独孤惊飞连忙起身：“惊飞见过秦宫主！”
　　“小龙王客气了。”秦楼月微笑起来，示意对方坐下后，转头再道，“去把年前得到的存在库里玉沏拿出来。”
　　重新坐了下来，独孤惊飞初时还没有感觉，待到方才下去的下人重新捧着冰罐子上来后，他才讶然道：“这种玉沏？莫非是那一年只有雪顶山上有三两斤产量的雪顶茶？”
　　秦楼月笑了笑：“机缘巧合下收到了一些。”
　　言罢，秦楼月也不再多说茶的事情，而只是问：“不知小龙王今日来天下宫，可有什么事情？”
　　独孤惊飞摇头道：“只是准备回东海了，想到来了这么久还没有同宫主见礼，这才冒昧拜访。”
　　秦楼月唔了一声：“小龙王这次出来的并不久，这就要回去了？”
　　“也不算短了。其实本来只准备在外头呆三个月，倒是没想到最后会在雍城多盘桓半月有余。”独孤惊飞道。
　　秦楼月就微笑起来：“是因为飞云城的闻人少城主罢？那几场战斗确实堪称精彩，就是再徘徊久一些，想来也是值得了。”
　　独孤惊飞一时不知道该怎么接口，最后不知怎么的就道：“我与阿寻……只是朋友。”
　　秦楼月哑然笑道：“小龙王和闻人寻自然是朋友了，否则怎么肯把自己贴身的燕云十七骑都借了出去？”
　　不需秦楼月开口，独孤惊飞也明白自己回答的怎么都不算好。自觉多说多错的他索性闭了嘴巴，不再接话。
　　秦楼月倒并不在意，端起沏好的茶喝了一口，他道：“七年前秦某踏足东海，多蒙龙王指点，多年来一直铭记在心，可惜近年俗世缠身，竟一直没有机会再行拜谒……而再一晃眼，”秦楼月淡淡的笑着，“小龙王也已经到了秦某当年拜见龙王的年纪了。”
　　十八岁踏足武林，十年时间空手创立下足以和飞云城东海等一流大派比肩的天下宫，独孤惊飞并不觉得秦楼月隐以长辈自居的口吻有什么问题，他谦逊道：“我爹也常常在我面前提起宫主，赞宫主武艺谋略都是一等一的好，堪为当世雄主。”
　　秦楼月端着茶杯，他沉吟一会，道：“七年前，秦某二十一，独孤龙王就曾问秦某有什么愿望。”说到这里，秦楼月轻轻的放下茶杯，笑道，“不怕小龙王见笑，秦某当年对龙王言说的愿望就是‘愿与当世能人比肩而立’。而今日小龙王前来拜会秦某，秦某托大，也问小龙王一句，‘可有愿望’？”
　　“宫主年不过廿八，已带领天下宫雄踞三州，天下还有谁能看轻宫主一分半点？”独孤惊飞赞道，继而又开口，“至于我……惊飞不才，一生只愿随心所欲而已。”
　　“随心所欲？”秦楼月轻声重复。继而，他微笑起来：
　　“世事苍凉而遍布风刀霜剑，要随心所欲又谈何容易？小龙王不愧出身东海，这个愿望，可比秦某的大得多了。”
　　独孤惊飞正待客气两句，却忽然看见了秦楼月的眼睛。
　　那是一双洞察世事的眼睛，并且还正意有所指的看着自己。
　　独孤惊飞脑海中忽然就浮现了叶白的身子――赤|裸的，虽带着满身伤痕，却不会让人感觉分毫丑陋的身子。
　　然后，叶白的身影也再浮现在了独孤惊飞的眼前，那是有若峭壁孤松的挺拔孤峻及雪山巨石的坚冷沉默，沉默得……叫人安心。
　　电光石火之间，独孤惊飞骤然惊醒，汗湿背脊。
　　夜，飞云城城主府主院。
　　闻人君正在花鸟红木大桌案前作画。
　　夏锦伺候在一旁，研磨递笔。脸上还时时带着微笑，隔一会便同闻人君轻声说几句话。
　　夏锦心中其实很不舒服。
　　这种不舒服有一半是因为之前他看见叶白所引起的，而还有另一半，却是因为闻人君眼下所作的画了――因为一幅一幅统统只勾勒了几笔却又偏偏怎么看怎么像叶白背影的画。
　　闻人君又画了几笔，一个持着剑的男子背影便跃然于雪白宣纸上。然后，他搁了笔。
　　已经有所习惯了，夏锦转身便要再去拿纸过来。
　　闻人君却叫住了夏锦。
　　“城主？”停下脚步，夏锦微带疑惑的开口。
　　闻人君看着平摊在桌面上的画一会，忽而伸手，轻轻覆上了夏锦的眼睑。
　　微凉的触感印上眼睑，并很快就透过那一层薄薄的眼皮，渗入到了眼球之上。
　　感觉着眼睛上的冰冷，夏锦猛地闭上了眼，却不敢挣扎，只是浑身都不由自主的僵硬了起来。
　　闻人君的手掌在夏锦的眼睛上其实没有停留多久，但夏锦却觉得仿佛足足有了一个时辰那么长远。就在他忍不住要倒退的时候，眼睛上的冰凉终于远离，而闻人君的声音，也就出现在了夏锦耳旁：
　　“以后见我时不要躲闪，这样的瞳孔颜色……”
　　闻人君沉默了一会，继而，他道：
　　“很漂亮。”
　　夏锦在原地站着，半天才眨着眼，干巴巴的笑起来：“好，我知道的，城、城主……”
　　闻人君没有再说什么，只道：“今天的画全部丢了。”
　　夏锦低声答应了。
　　闻人君便走向软榻，开始宽衣。
　　倚着桌案好一会，身子已经渐渐恢复过来，不再僵硬的夏锦看见闻人君自己动手脱了外衣，忙走上前道，“城主，我来吧。”
　　闻人君并没有拒绝。
　　于是夏锦便替对方除了头冠以及身上一应饰物外衫，再照着闻人君一直的习惯点上了一支安神香，这才捧着桌案上的许多画纸，轻轻退出了房间。
　　夜已深了，但月色却颇好，仿佛流水一般自天上铺洒而下，流过粼粼湖面，流过深深花木，还留过描金红漆游廊以及青石水磨地面。
　　夏锦一直压抑着的心情终于在这静谧之中转好了些，再转过了一道游廊，他的面上刚刚有了些轻松之意，就见一个人影，远远的站在了院门口。
　　是叶白。
　　夏锦刚刚泛起的些微笑意就僵在了脸上。
　　“寻少爷，您来的话就直接进去罢，城主素来――”主院门口守着的侍卫带着比三年前更多的恭敬，笑着开口。然而他只说了一半，一道特有的酥媚声音就插了进来：
　　“城主已经休息了。”
　　站在主院门口的叶白看向自里边走出来的夏锦。
　　怀抱画纸，夏锦没有直视叶白的眼睛，他只是再重复一遍：“城主已经休息了。”
　　这么说着，夏锦又想起了墨大先生之前说过的一句话。
　　――‘他和你一样。’
　　只是和我一样……夏锦微微抿了唇，随即咬了咬牙，抬头就看向那双不比寒冬温暖多少的眼眸：“我方才自里头出来，卧房已经熄了灯……若没什么重要事情的话，就不打扰城主歇息了罢？”
　　说到这里，夏锦略顿了顿，继而微笑起来，恰如春花盛绽，明妍动人。只除了那绯红的眼睛――那眼睛里，有着能叫任何人都一目了然的挑衅之意：
　　“你说是么？――寻少爷。”

　　○二九 上穷碧落下黄泉

　　“你说是么？――寻少爷。”
　　这是一句再明白不过的挑衅，然而叶白却甚至没有花一息的功夫在夏锦身上，他只是开口，刹那，如碎玉溅落的声音便回荡在整个主院上空。
　　他道：
　　“――闻人寻求见。”
　　沉寂片刻。
　　须臾，闻人君的声音就响了起来，一如既往的平静淡漠：“进来。”
　　夏锦脸上的微笑有些僵了。
　　叶白向里头走去，在经过夏锦身旁时，他略停了脚步，似想了一想，而后道：“城主喜欢你。”
　　这一句话显然比闻人君的‘进来’那两个字还叫人吃惊，夏锦不由看向叶白，眼中有了些迷惑。
　　“他既然喜欢你，”叶白淡淡开口，“我就给你一次机会――我等你，等你拿剑。”
　　啪的一声。
　　有什么东西在这一刻，轻轻的碎了。
　　夏锦的目光落到了叶白腰间的长剑上，长剑通体雪白，泛着柔和的光泽，明晃晃的招人。
　　夏锦一直看着。然而那有若光源的长剑却到底越来越远……
　　及至无法触及。
　　叶白已经走远了。
　　夏锦慢慢回过神来，他注意到了一道还未及收回的含着隐晦轻蔑的目光。
　　夏锦微垂下了头。
　　然后，他在心中长长的松了一口气。
　　叶白走到了闻人君的卧房前。里头并没有点灯，还是黑幽幽的一片，静谧及至寂然。
　　一点黑暗对于习武之人当然不算什么，叶白在门外略停了一会，见闻人君并没有出声后，才推了门进去，只是依旧没有走进内室，而只站到了分隔内外的雕花隔断旁。
　　夜很安静。闻人君的声音便再这安静的夜里响了起来。
　　“我喜欢过一个人。”
　　叶白站在雕花隔断之外。有点滴的月光从糊了花纱的窗户中射入，使他能很清楚的看见面前的一应摆设和摆设上的花纹雕刻――只除了他唯一想看见的那个人。
　　叶白站在雕花隔断之外。面前没有任何阻拦，他也可以碰到前面所有的东西――依旧只除了那个他唯一想碰触的人。
　　叶白想起了对方往日的温和和时常的体贴。
　　然而事实上，他和对方之间什么都没有，只除了一道看不见摸不着，却又分明真真正正存在的天堑――一道由对方亲手划下的天堑。
　　闻人君的声音还在静静流淌，淡淡的，并无多少起伏：“你很像他。性子冷淡，眼中只有剑，本身又有惊才绝艳的武学天赋，方踏足武林便能掀起惊涛骇浪……”
　　闻人君的声音渐渐歇了下去――他想起了记忆中的那一个人。
　　时间真的已经过去很久了。久到他能记得那个人的样貌和性情，却再也记不得那样一个眼中只有剑的人，到底是用什么样的口吻说‘喜欢’，又是用什么样的眼神望着他，然后……
　　放下剑。
　　闻人君静静的坐着。
　　面前摊着的是他这许多年来唯一画过的一幅完整的画，画上还有一行字。
　　――从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。
　　闻人君没有看画。画上的每一个细节早已深深的刻在了他的脑海里。他只是伸手，慢慢的、一个一个的抚过角落的那行墨迹。
　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。
　　却到底是
　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　叶白还站着，他站了许久。而后，他再听见内室传来闻人君的声音。
　　他说，他只喜欢一个人，只会喜欢一个人。
　　他说，近期丹阳那里少一个人，你可以过去。
　　叶白听着，然后，他应了一声。
　　“嗯。”
　　――你不喜欢听这两个字，日后，我便不说了。
　　长夜将近，楚馆的仙鹊楼内，曲峥云一口接一口的喝着浓茶。然而坐在他面前的，却并不是仙鹊楼的这一任红姑娘，而是另一个，另一个姓何名采衣的女子。
　　曲峥云眉间有了些倦色：“三年后你煞费苦心找我来这里，到底为了什么？”
　　全身笼罩在一件带帽兜的外披下，何采衣的声音较之三年前更带了些低哑：“峥云公子，你是真的不知道，还是真的不想知道？”
　　曲峥云笑了笑。继而，他敛下笑容站起身，也不答话，转头便向外走去。
　　何采衣的声音在曲峥云背后响起，不疾不徐，并且依旧柔和：“峥云公子，阿寻向来把您当兄弟的。”
　　“我从来没有拿他当兄弟。”曲峥云冷淡回答，脚步不停，眼见着就要迈出门槛了。
　　然而何采衣的声音，却在这一时再次响了起来。她道：
　　“所以阿寻便活该死了，是么？”
　　曲峥云的脚步生生停了下来。
　　何采衣轻轻的笑了笑：“峥云公子有没有夜不成寐过？在知道阿寻的身体被一个孤魂野鬼给占了之后，峥云公子，你……有没有想过要为阿寻报仇，”何采衣的声音越发轻缓了，“哪怕一瞬？”
　　曲峥云转回了身，他看着连面孔都隐在帽兜下的何采衣，微微笑了起来：“何姑娘似乎十分了解曲某？”
　　这次是何采衣沉默了。
　　足足有了半刻钟的功夫，仙鹊楼内的寂静才再一次被何采衣打破。
　　何采衣突然开口，问：“峥云公子知道当初，阿寻为什么放着容貌身世都一等一的你不喜欢，而偏偏喜欢我这一个在青楼里头卖的姑娘么？”
　　曲峥云的眼中掠过一丝隐怒：“现在说这个，何姑娘是什么意思？”
　　何采衣稳稳的端坐在椅子上：“曲家是天下有得数的大商家，作为这样商家的嫡子长孙，曲少爷当然不会做亏本买卖，是不是？所以等知道自己喜欢的人死了，再等发现新来的人对自己更有用后，曲少爷当然也能够毫无犹疑的向对方讨人情做交易，是不是？”
　　何采衣的这一席话说得尖锐，曲峥云却反而没有了先前的隐怒。
　　定定的看了何采衣一会，曲峥云重新坐了下来，神色中更是只余一片平静，完全不见初时的焦躁。他微笑道：“三年不见，何姑娘倒叫人刮目相看了――竟连这种事情都能打探得到。”
　　“峥云少爷过奖了，采衣的这点小手段，怎么及得上峥云少爷的大自在？――便是仇人，也能把酒笑谈，击节言欢。”何采衣淡淡道。
　　这次，曲峥云只作没有听见：“何姑娘今夜找我来，不会只是说这些罢？”
　　“自然不是。”何采衣微笑起来，“我只是想问问，峥云公子如果看待这一次那个人闯下的事情？”
　　用了‘闯下’……曲峥云想着，继而，他开口：“二十岁的炼神巅峰，自然配得起这样的成绩。”
　　何采衣冷笑起来：“莫言炙手手可热，须臾火尽灰亦灭！那个人现在自然是风头无两的，可他既然行事如此嚣张，哪怕再高一个层次又如何？――早晚有一日要众叛亲离，举目皆敌！”
　　“那也是日后的事情了。”曲峥云淡淡道，语气比往常任何一次都显得凉薄无情。
　　何采衣并没有反对：“那确实是日后了，可日后也是眼下组成的。”
　　曲峥云为何采衣话里透露的东西皱了眉。
　　而何采衣则笑了笑，忽然伸手，除下了一直带着的帽兜。
　　刹那，曲峥云睁大了眼。
　　一张脸。
　　一张本该秀美光洁的脸，此时却被足足三道深可见骨的伤疤从右额开始，横过眉心鼻梁，直到左颊，其中还有一道是划过眼角的，只差一点便能伤了眼球。而再看那伤痕周围凹凸扭曲的模样和形状，不像是被人用利器划的，倒像是由脸的主人，自个用钝器给慢慢毁了的。
　　只是，一个姑娘，如何肯自毁容貌？
　　曲峥云没有多加猜测，因为掀开了帽兜的何采衣已经淡笑着伸手抚上了自己脸上的伤口，并且尤为奇异的，她的眼神十分平静，就似乎自己脸上压根没有那几道毁了整个面孔的伤痕：“这是我自己弄上去的。三年前离开飞云城后，我找了一个异人学武，对方只要求我能证明自己将来不会为了其他事情分心。”
　　说到这里，何采衣顿了一顿，继而微笑。
　　曲峥云注意到了，那朵绽放在何采衣唇边的微笑并不难看，相反，较之三年前还更多了几分的平静和自信。
　　何采衣道：“我自然知道自己不会分心，可是对方不信……女人分心能为了什么？不过是男人，我在他说完之后就直接用指甲毁了自己的脸，对方果然立刻收我入门了。”
　　曲峥云移开了眼：“何姑娘说这些做什么？”
　　何采衣没有理会曲峥云的话，她只自顾自的往下说：“那异人确实是一个厉害的家伙，也信守约定。虽然性情暴躁阴冷，动辄猜忌打骂，但却一直尽心尽力的教导我功夫，还特意弄了偏门的功法给我学，让我在三年之内……”
　　何采衣想了一想，然后伸出了一只早不复当年般漂亮的手掌，按在了实木桌子上。
　　倏忽之间，实木桌子仿佛变成了豆腐块，无声无息的便陷了下去，直至何采衣的掌背同桌面平行为止。
　　何采衣撤了手，一个边沿光滑的掌印便凭空出现在了桌子上。她看着掌印，微笑起来：“三年之内，我踏入了炼神期。”
　　曲峥云只扫了一眼桌面：“然后呢？还是何姑娘的意思是，自己能够赢叶……那个人？”
　　何采衣仿佛没有听见曲峥云漏出来的那个‘叶’字，她只是淡笑道：“教我功夫的异人在知晓那个人弄出来的事情后，告诉过我一句话。他说‘这个世上有天才’。”她平静的说道，“这句话大抵是告诉我，如果没有意外，我大概就一辈子都无法再武功方面胜过那个人了……可是世上，并不只有武功，不是么？”
　　何采衣缓缓道：“我只要保证，我能够在面对对方的时候有能力逃跑，并且在对方虚弱或者没有防备的时候能够杀了对方，是不是？”
　　曲峥云没有说话。
　　何采衣已经在循循善诱了：“峥云公子，对方欠了你多少人情？莫非还多到要让他倾尽全力为你完成事情的地步？――对方欠你的，不过一个普通的人情；而对方欠我的，却是不共戴天的血仇。他能为你做什么，我也能为你完成；他不愿为你完成的，只要你帮了我，我拼了命也为你做好。何况……”
　　何采衣忽然笑了起来，她定定的看着曲峥云，目光有着足够的坚定和冰冷：
　　“――何况，那个人也并非那么难杀，是不是？”
　　曲峥云还是没有出声。
　　何采衣便敛了目。静坐片刻，她重新带上了帽兜，只有低低的声音，从那一片阴影之中传来：
　　“之前，阿寻总和我说起你。”
　　“他说，你是他最好的兄弟。”

　　○三○ 喜欢

　　叶白正一个人纵马于去丹阳的小道上。
　　在那夜听过闻人君的一席话后，叶白并没有并没有多在飞云城停留，而只是休息一日将养伤口后，就径自策马离开飞云城。眼下，正是他离开飞云城的第三天。
　　山道崎岖，两侧草木丛生，加上地处偏僻，虽是艳阳高照，但周围却依旧不曾有人迹往来。
　　忽的，策马前行的叶白猛然勒了缰绳。
　　因为一个缓缓走近的人――一个不知从何时何处出现的，正缓缓走近的人。
　　叶白看着那个人，身子虽并无什么明显动作，但手臂腰背的肌肉却已经绷紧，只待拔剑。
　　着灰褐衣服的人影走近了，面貌大约四十左右的样子，可一头长发却是黑白参杂，看上去倒凭空老了几岁，加上较细的眼睛和过于直挺的鼻子，让来人时时刻刻都给人一种刻薄冷厉的感觉。
　　站定在距离叶白七步远的位置，来人开口，面上带了些笑意：“你是闻人寻？”
　　叶白没有回话，他注意到了面前的人眼里竟生有重瞳。
　　来人显然也不在意叶白有没有回话。在说完话之后，他就敛了面上的笑，缓缓续道：“也不过如此。”
　　叶白的手终于按在了剑柄上：“炼神反虚，阁下非无名之辈，敢问尊姓？”
　　那人不理会叶白的话，只笑了一笑：“你想拔剑？”
　　叶白没有开口，或者说没有来得及开口――‘剑’字音方落，那站在叶白面前的人便已经抬手，轻描淡写冲叶白的挥了一掌。
　　叶白瞳孔一瞬紧缩！
　　并未直掠锋芒，叶白身形未动一分，整个人却已经到了半空，猛一看去，却像是原本就在那里一般。
　　无声无息的掌劲擦着叶白的衣角而过，而原本叶白坐下的骏马，则连哼都没有哼一声，便软若无骨的摊在了地上，却是被那一记凌空掌劲打碎了全身的骨头。
　　叶白没有看向地上的马尸，他只注视着面前的灰衣人，沉沉的瞳孔仿佛渐渐渗入了光泽，开始流转起动人心魄的神采。
　　叶白再次开口：
　　“复姓闻人，单名寻。敢问阁下尊姓？”
　　灰衣人没有因为叶白露出的尊重而心生好感，相反，在看见叶白那几乎可以称得上是熠熠生辉的眼眸后，灰衣人心里反而升起了真正的杀意――虽然并不十分剧烈。
　　垂在身侧的手指微微曲了，灰衣人开口道：“我姓拓跋，至于名号――”
　　灰衣人忽然停了下来，接着，他面上露出了一丝近乎嘲弄的微笑：“闻人寻是吗？本事不算太大，朋友倒是真的不少。”
　　叶白神色不动，只侧耳倾听。
　　然后，整整十息功夫之后，他的耳朵捕捉到了一丝马蹄的声音。
　　两人谁都没有再说话。
　　半刻左右，隆隆的马蹄声裹挟大地的震颤，由远及近。
　　如同一抹紫电掠逝而过，只常人一花眼的功夫，独孤惊飞已经带着自己的十七铁骑来到了叶白身边，开口就笑道：“阿寻，半路都能遇见，真是巧极了。”
　　接着，他转向灰衣人，眉一扬，笑中已经带煞：“前辈可是二十年前以一双铁掌扬名于世的拓跋凛拓跋前辈？――家父常对惊飞言说前辈事迹，只嗟叹未曾有幸能与前辈一战，印证心中所学。”
　　拓跋凛冷笑起来：“你既知道我的名号便当熟悉我昔日的行事，你搬出东海和独孤离恨来要做什么？以为这样我便不敢动手了？”
　　独孤惊飞稍敛了笑容，语气诚恳：“惊飞哪里敢？前辈能动手教导晚辈，是晚辈的荣幸，只是眼下我们确实有要事在身，还请前辈行个方便，日后晚辈定当备齐礼物，登门道谢。”
　　拓跋凛听着，他唇边自始自终都有着一抹似讥讽似轻蔑的微笑。等独孤惊飞说完之后，他道：“话莫要说得太快，你怎么不问问你旁边的人，承不承你的这份情？”
　　独孤惊飞面上不变，只打着哈哈敷衍，心下却渐渐沉了下去。这不仅是因为面前的拓跋凛不知为什么的仿佛铁了心要动手，还因为站在他旁边的人，自始自终都没有看他一眼……
　　铁了心动手的，似乎不止一个人。
　　独孤惊飞在心中苦笑的想着。
　　而此时，一直看着拓跋凛的叶白终于有了别的反应。他开口，对独孤惊飞道：“你离开。”
　　独孤惊飞还没来得及说话，拓跋凛就嘲讽道：“不过是独孤离恨的儿子罢了。真拿捏了身份，想来就来，想走就走？”
　　叶白看着拓跋凛。
　　一开始没来得及开口的独孤惊飞却反而笑了起来：“前辈如此盛情，晚辈倒是却之不恭了。”
　　叶白难得的皱了皱眉，他转头，对独孤惊飞再重复一遍：“你离开。”
　　独孤惊飞的面上满是无可奈何：“寻少爷，我已经来了。”
　　叶白更皱了眉，却没有再说话，只重新看向拓跋凛。
　　独孤惊飞也牵马开始缓缓退后，心中则开始盘算着待会等两人分出了结果要怎么把叶白给捞出来――不管怎么样，他也不能让对方受到什么不可挽回的伤害。
　　然而也就在独孤惊飞的手指刚刚拉拔起缰绳的时候，一道几近捕捉不到的气息从他身边一掠而过。
　　反射性的抬了头，独孤惊飞只见一道蓝影掠过，这才发现叶白居然已经到了拓跋凛的面前，并抬起了手！
　　虽随意站着，却一直注意叶白动向的拓跋凛唇边冷笑更重，也不变动姿势，只这么随意的抬了掌。
　　双掌一瞬碰触！
　　拓跋凛脸上的冷笑顿时就渗入了惊讶，而率先动手的叶白，却已比来时更快上一倍的速度借力倒退，同时扣住独孤惊飞的手腕，转瞬便将人从马上拉下，带出了数十丈的距离。
　　正自思索着要怎么带着叶白离开的独孤惊飞忽然体会了一瞬的腾云驾雾。片刻茫然，独孤惊飞过了好几息功夫才回过神来打量周围情形。可这一打量，他的脑海顿时就结结实实的空白了那么一回，只有一句话仿佛瞬间实体了似的，一个字一个字从他脑海深处蹦Q出来：
　　在我琢磨着怎么带对方逃跑的时候，对方……
　　……先带我跑了？
　　两侧的景色在眼前飞快的掠过，速度竟比先前他骑着的千里马还快上几分。被拽得着实有些难受，独孤惊飞运起内劲稍挣了挣，却只觉右手腕被精铁死死栓了一般，无法动弹丝毫，胸口也是依旧的疼痛气闷，不曾减缓半分。
　　一回折腾，彻底明白了炼血中阶和炼神巅峰差别的独孤惊飞就老老实实的安静了下来，由着叶白拽住手腕，一路撞击树木岩壁的前行。只是在撞击时的几声抽气低呼，是怎么也免不了了。
　　也不知过了多久，差不多就在独孤惊飞开始无聊的估摸着待会脱下衣衫后会看到多少块青紫的时候，他忽然觉得自己一直被紧紧拴住的手腕松了一松。
　　到了？下意识的就这么想着，独孤惊飞刚要看向叶白，就觉自己腰际一紧，然后便整个身子的贴上了一处温热。
　　独孤惊飞眨了眨眼，他看见了叶白近在咫尺的脸。
　　接着……
　　接着，他的心脏很不争气的多跳了两下。
　　“到了。”忽然一句话响起。短短时间就带着人跑了数里远的叶白终于松开了扣在独孤惊飞腰上的手。
　　一脚下去仿佛踩了棉花，独孤惊飞老老实实的站着缓了一会，才转转几乎要断掉的右手腕，一边打量周围，一边道：“这是哪里？还有，你怎么惹上拓跋凛的？那个老家伙虽然在江湖上的名声不好，但怎么也已经销声匿迹十来年了……”
　　“以前被人追杀，发现的一个隐蔽洞穴。”叶白回答了独孤惊飞的第一个问题，继而又道，“今天拦路的人，我是第一次见到……不错。”
　　虽说最后的一声‘不错’，叶白的口气虽仿佛依旧和往常一般，但独孤惊飞还是能听出其中淡淡的满意。所以他忍不住扯了扯嘴角，左右望望见洞穴确实隐蔽后，就学着叶白盘膝坐到了地上：
　　“就算不错，对方也是要杀你……”说到这里，独孤惊飞倒突然想起了一件事，“如果这次我没来，那你……”怎么做？
　　“拔剑。”叶白眼也不眨，理所当然。
　　独孤惊飞半天没有言语：“他有炼神反虚的修为了……”
　　“然后呢？”叶白抬了抬头，问。
　　然后呢？
　　只是很简单的三个字，独孤惊飞却忽然接不下话了。
　　对方有炼神反虚的修为了。
　　――你必定会输。
　　――你必定会死。
　　可是，可是……
　　可是，那又怎么样呢？
　　――输了，死了，又怎么样？
　　叶白什么都没有说。然而看着叶白的独孤惊飞却能明白叶白没有说出来的所有。
　　因为这世上，总有一些人，傻得坚定不移，傻得无所畏惧。
　　独孤惊飞的心突然就揪疼了一下，不为对方，为自己。
　　就这么沉默了片刻，独孤惊飞再次开口，下意识的就避开了这个话题：“阿寻，你不是说要回飞云城练剑么？我本来要去飞云城寻你的，可半途就听见了你离开飞云城的消息，这才赶了过来。”
　　“我去丹阳。”叶白简单回答。
　　“去丹阳做什么？”独孤惊飞奇道。一边在心里琢磨着不会是闻人君见着面前人好用就不给休息时间的开始差遣吧？
　　“处理飞云城的丹阳事物。”叶白的回答依旧简单。
　　独孤惊飞顿时愣住了。
　　“处理……”独孤惊飞的视线在叶白面上转悠着，“丹阳事物？”
　　叶白点了头。
　　独孤惊飞于是犹豫着很委婉开了口：“那，你有什么想法么？”
　　叶白摇了头。
　　独孤惊飞的小心肝顿时就抽搐了一下，半为那干脆利落回答，半为那于无声中透露出来的可爱。扯扯嘴角，独孤惊飞想笑又不想笑，半天后方才打趣了开口：“闻人少爷，小的去丹阳帮您，如何？”
　　叶白似乎随意的应了一声。
　　独孤惊飞听见了一个‘嗯’字，他笑着道：“我就是玩――”
　　剩下的那半个‘笑’字还没有出口，独孤惊飞突然醒悟，神色顿时就诧异起来：“阿寻，你是认真的？”
　　“我不会。”叶白回答，口气如同描述天气。
　　独孤惊飞觉得自己额角有些抽痛，在这一刻，他忽然就深深的体会到了独孤离恨每次看他闯祸时那种无言以对的复杂心情。
　　“这个不是关键。关键是我是东海的人，不应当插手你们飞云城的事物。你为我敞开了方便之门，万一我借此机会谋夺飞云城……”独孤惊飞喃喃着。
　　“我去东海。”叶白道。
　　还沉浸在某种无可言说的无力之中，独孤惊飞一时没有听清，下意识的就道：“什么？”
　　“我去东海。”叶白重复一遍，继而说，“拜谒独孤岛主。”
　　“……然后？”独孤惊飞问。
　　“请战。”叶白声线没有一丝起伏。
　　但这没有一丝起伏的声线，却让独孤惊飞没稳住手，当即就重重颤了一下。
　　独孤惊飞开始苦笑。然后，苦笑变成了微笑。再继而，微笑成了大笑。
　　清朗的笑声在石洞内远远传开，独孤惊飞看着叶白，半真半假道：“阿寻，我真的开始喜欢你！”
　　心中估算着时间已经差不多了，叶白站了起来，平静开口：“我有喜欢的人。”
　　这是意料之中的回答。独孤惊飞只眨了眨眼，就跟着站起身：“阿寻，去丹阳？”
　　“嗯。”叶白应了一声。
　　两人一前一后走出洞穴。
　　接着，落后一步的独孤惊飞仿佛漫不经心的开口：
　　“阿寻，先前为什么拽着我走？”
　　“你会死。”
　　“所以你拉了我走？”
　　“……”
　　“阿寻？”
　　“之前你帮我的事还没算完。”
　　“原来如此……那这次丹阳的事算不算？”
　　“……”
　　“阿寻？”
　　“算。”

　　○三一 厄

　　――我喜欢你。
　　――嗯。
　　――我们日后找个没有人烟的地方住下。
　　――嗯。
　　――闲暇了我抚琴，你舞剑，还可以相互喂招。
　　――嗯。
　　――可以自己侍弄花草庭院，你喜欢的话，我们再一起探访深山大泽，寻天地险阻。
　　――嗯。
　　远远近近的熟悉对话声飘忽着，勾起闻人君尘封于心底的记忆。明明只是温情脉脉，但这一个个的字却几乎让恍惚中的闻人君感觉不安。
　　那对话还在继续。
　　――明日，放下剑吧？有人温文询问。
　　另一个声音没有回答。
　　――明日，放下剑吧。有人叹息建议。
　　另一个声音依旧没有回答。
　　你造的杀孽太多了。
　　茫然间仿佛抓住了什么，闻人君不安已经化作了惶恐。他想要阻止，然而声音却依旧继续着，其中所包含的复杂情绪分外清晰，有无奈，有喟叹，有劝慰，甚至还有些希冀。
　　不……
　　闻人君想着。
　　声音说：放下剑罢。
　　不，不……
　　闻人君的手指开始颤抖。
　　声音说：你造的杀孽太多了。
　　不，不，不……
　　闻人君连心都开始颤抖。他突然希冀起来，希冀自己能聋了，不再听到任何声音。
　　然而声音继续。
　　无比温柔，无比残忍。
　　声音轻轻的说。它说：
　　――赤焰。
　　闻人君听见了这一声。然后，他还听清了另一个声音，振聋发聩，直入人心。
　　另一个声音应了。它答应道：
　　“……嗯。”
　　生生撕裂肌肉血骨的痛楚自心口处炸裂开来，盘坐蒲团之上的闻人君骤然睁眼，面色苍白，猛地吐出一口血来！
　　“咳咳！咳咳咳！――”撕心裂肺的咳嗽伴随一口一口腥甜的液体，自闻人君刚刚掩上了唇的指缝间落下，暗沉沉的，不见一丝光彩。
　　闻人君隆起了眉。未及归位的真气在经脉内乱窜，翻搅出一阵阵常人难忍的痛楚，然而他脸上浮现的，却并不是痛苦之色，而是些微的不耐烦之意。
　　喉咙间的咳嗽渐渐歇了，闻人君随意抹去唇边血迹，闭目凝神片刻，便已经再将乱窜的真气重归于经脉。
　　继而，他睁了眼，眸中神光一掠而逝：“进来。”
　　极短暂的安静，夏锦的声音便自房外传来：“是，城主。”
　　外头推门的声音轻轻响起，闻人君已经站起了身，见衣衫上染了些血迹，便随意拣了旁边墨绿色的外袍换上，这才走出了静室。
　　夏锦已经侯在了一旁。
　　闻人君不经意的看了一眼旁边的时刻，发现对方比寻常早了半刻时间。
　　夏锦已经低了头出声，表现出足够的温驯：“城主，待会是抚琴还是下棋？”
　　抚琴或者下棋，对闻人君而言都没有差别――不论哪一项，都只是他一个人而已。
　　一个人抚琴，一个人下棋，一个人画画，甚或一个人练剑。这样的生活，闻人君已经持续了近三十年，并必将始终持续，直至永远。
　　闻人君并没有花功夫思索，他只随意挑了一个出来：“下棋吧――摆在凉亭里。”
　　夏锦应了是，刚要出去准备，就见墨大先生快步走了进来，神色里罕见的带些显露出来的愤怒。
　　进了屋，墨大先生行礼道：“城主。”
　　闻人君也有些意外，他开口道：“出了什么事？”
　　“丹阳那头传来的消息。”墨大先生阴沉着脸开口。
　　闻人君这才有了些在意：“寻儿那里出了什么事？”
　　夏锦已经走到了门边，他脚步不停，却极轻微的缓了一缓。
　　于是，那一句接下来的话便断断续续的传入了他的耳朵：
　　“丹阳……小龙王一起……架空，东海那头……”
　　夏锦微垂了头，恢复寻常步伐，继续前进。
　　同一时间，屋内，站在闻人君面前的墨大先生的脸几乎阴沉得能拧出水来：“丹阳那边传来消息说，现在那里的事物，几乎都由独孤惊飞拍板了，他们就是想找闻――”墨大先生本想直呼‘闻人寻’，但见了面前的闻人君，到底按捺下阴怒，道，“他们就是想找寻少爷，也都被拦住，见不找人。”
　　闻人君久久沉默。
　　须臾，他开口：“具体书信呢？”
　　墨大先生自衣袖中抽出了一封表面微有皱痕的书信，递给了闻人君。
　　闻人君接过了。
　　展开汇报书信，他慢慢的看着，看着那满满数页的控诉和满满数页的描绘。
　　――盲目信任，不辨忠奸。
　　――玩忽职守，引狼入室。
　　一条条一道道痛彻心扉的斥责之中，闻人君脑海里渐渐浮现的，却只是另一个人。
　　――不为飞云城尽半点心力。
　　信里如此指责。
　　闻人君看了，然后想到：
　　如果是那个人……如果是那个人，怕是也不会为这些俗事花一星半点的功夫罢！
　　闻人君微微笑了起来。只是很淡。
　　淡至无可挽留。
　　也正是这个时候，丹阳城里，独孤惊飞正苦口婆心的试图劝说叶白：“阿寻，这些东西你真的不看一眼？”
　　叶白挥出了今天下午的最后一剑，却并不回答独孤惊飞的问题。
　　独孤惊飞喝了口茶水润润嗓子，锲而不舍道：“你就是真不喜欢这些东西，那不做也就罢了，但不管怎么样多少都要知道一些，免得日后为人所乘……”
　　叶白擦拭手中的剑，神色平淡，依旧没有反应。
　　独孤惊飞叹了一口气，有些头疼的以指关节揉了揉额角，他道：“你总不能这样形单影只一辈子，你……”独孤惊飞本要说‘你这么会闯祸’，但好歹临时回了些理智，这才转口道，“你行事凌厉，在江湖中走得久了，难保不惹下许多仇家，到时候如果没有几分自己的势力，谁愿意尽心尽力的保你？”
　　这么说着，孤独惊飞就想到了叶白，当即开口道：“之前的叶白，我同我爹分析过。觉得对方那么容易的死恐怕真有蹊跷，多半是秦楼月觉得叶白尾大不掉，加上对方在江湖上得罪的人又多了，所以索性……”独孤惊飞瞅了叶白一眼，道，“索性就一劳永逸了。”
　　“嗯。”这次，叶白倒是淡淡的应了一声，只是却依旧没有说旁的东西。
　　独孤惊飞还想再次开口，却忽然看见有下人在游廊下走了过来。
　　独孤惊飞当即闭了口。
　　而那下人则来到叶白身旁，凑着说了几句话。
　　叶白微皱了眉。当即就收了剑，对独孤惊飞道：“我出去。”
　　心知对方能有这一句话已经是难能可贵了，独孤惊飞倒也不问叶白要去哪里，只顺口接了一句：“早些回来。”
　　叶白转头离开。
　　坐在石凳上，独孤惊飞喝了最后一口已经凉了的茶，刚要起身，却见自己带来的侍卫在檐角那向着自己这里探着头。
　　独孤惊飞招了手。
　　那侍卫这才走过来，道：“外头的那些人依旧嘴里不干不净吵闹着要见闻人少爷。”
　　独孤惊飞慢条斯理的笑了笑：“你跟他们说，阿寻出去了。”话音方落，独孤惊飞脸上的微笑已经变成了冷笑，“操，小爷来这里是帮阿寻打点的，可不是来给他们飞云城当狗的！――再有人嘴巴不干不净，你们直接动手，只要别打出问题，阿寻那边我来负责。”
　　侍卫笑着答应了，继而才说出自己来此的最重要目的：
　　“小龙王，龙王已经来到了丹阳，正在客栈那里等你。”
　　独孤惊飞蓦然一怔：
　　“我爹来了？”
　　叶白独自一人走进了丹阳城的福来酒楼。
　　二楼的雅座中，曲峥云已经沏了一壶茶在等着叶白了。
　　走进由木制雕花屏风格出来的独立空间里，叶白也不出声，只径自坐到曲峥云面前。
　　似乎是正在思考，曲峥云一开始并没有注意到叶白进来，只自顾自的捧着彩瓷茶杯出神，直到见一抹白色衣角出现在自己面前后，才恍然抬头道：
　　“大人来了？”
　　叶白应了一声：“什么事？”
　　已有三年不见了，坐在叶白面前的曲峥云虽依旧绝美若神仙中人，但面色却似乎有些苍白，衬得其气质越发飘渺，似乎下一刻就会随风而逝。
　　曲峥云笑了笑，开口道：“只是偶然路过丹阳，听见有人说大人目前正留于此处，便前来拜谒――还望大人不要见怪。”
　　叶白依旧淡淡的应了一声，便不再说话。
　　曲峥云也不以为意，只随意拣了一些江湖上的趣事聊着，当然，绝大多数的时候只是他说，叶白听。
　　就这么过了差不多半柱香的功夫。一直静静听着的叶白忽然开口：
　　“要我做的事，你还没有想好？”
　　曲峥云怔了一怔，放下茶杯就微笑道：“大人，峥云这次只是……”
　　曲峥云到底来做什么，叶白没有了解的欲望，他只是平静开口：“眉间晦暗是受了内伤的表现，脸色苍白代表气血两虚……”说到这里，叶白顿了顿才再次开口，语气算是询问，但听来却并没有多少在意，“这种时候，你还劳心劳力的四处跑，不打算要命了？”
　　曲峥云僵了一僵。
　　叶白也没有再说话，只是静静坐着，腰背直挺。
　　半晌，曲峥云端在半空的茶杯终于放下，他苦笑起来：“叫大人见笑了……前几日峥云不慎受了伤，又恰逢曲家内部出事，一时间事非纷扰，就根本没有时间好好调养……”
　　叶白没有出声。
　　曲峥云明显有些怔然。就这么静静坐了片刻，他才继续开口：“直至前两天事情告一段落，这才来丹阳找一位赋了闲的宫中太医诊断。那太医言说眼下的内伤并不重要。重要的是从小时候就存下的病根……”
　　曲峥云略一犹豫，到底没有继续说下去。
　　叶白等了一会没听见曲峥云的声音，这才想了想，开口道：“有药方？”
　　曲峥云微微一怔，继而点头：“有。”
　　“缺药材？”叶白开口。
　　曲峥云没有回答。对着叶白沉默片刻，他忽而展颜笑了：“曲家经商百年，往大了说，整个神州哪里没有曲家的势力？只要有心，怎么会缺东西？”
　　这么说完，曲峥云又温言道：“峥云此次只是想找大人叙叙旧，眼下时间也差不多了，峥云就不再叨扰大人了。”
　　言罢，曲峥云便要起身。
　　然而，一直静静听着的叶白却在此时开口：“是枯竹节，朝夕花，还是冰火草？”
　　方才堪堪站直，曲峥云面上还带着微笑，却再迈不出脚步！
　　曲家既是满神州的经商，当然不会放过药材生意。而作为未来可能的家主之一，曲峥云自然也打小就熟知这些，更知道此时叶白口中的三种药材，不论哪一种，都是固本培元之盛品，兼且不是存在时间极短，就是万里不足挑一，唯有大机缘大能力者才能取得……也唯有这些，曲家才可能拿不到。
　　叶白的眼神落在了曲峥云的脸上。
　　片刻，他再开口：“是冰火草？”
　　手指极轻微的颤了一颤，曲峥云终于没有再否认，而是缓缓点了头。
　　叶白就站起了身：“过一段，我把东西带给你。”
　　言罢，叶白不再停留，转身离开。
　　脑海有了一瞬的空白，情感较之理智更先浮现，曲峥云下意识的就伸手去抓了人：
　　“阿寻！”
　　同一时间，独孤惊飞也来到了福来酒楼，不过他去的不是酒楼二楼的雅座，而是酒楼后边的一个个布置精巧的院落。
　　――独孤离恨正在那里等着他。
　　在东海的时候就不兴通报了。独孤惊飞来到独院，向守在门前的侍卫打了声招呼后就大大咧咧的推开门，道：“爹！”
　　独孤离恨正坐在八仙椅上翻着一本古籍。听见了独孤惊飞的声音，他也不抬头，只淡淡说了一句：“坐。”
　　独孤惊飞早已坐下：“爹这次比往年更早离开东海，是不是出了什么事情？”
　　“嗯。”独孤离恨合了书卷，端起旁边的茶抿了一口，这才道，“和闻人君的比武也没剩几个月的时间了，再等一段，海路只怕不好走，就先出来了。”
　　独孤惊飞了然道：“约定在哪里比试？”
　　“望月峰。”独孤离恨道。
　　独孤惊飞的念头就转悠到了叶白身上：“爹，到时候带我一起去罢？我也好见识见识当世最巅峰的较量。”
　　独孤离恨应了，继而放下杯子，漫不经心道：“你就这么稀罕飞云城？”
　　稀罕飞云城？独孤惊飞下意识就反驳道：“我是稀罕飞云城里的人！”
　　“哦，”独孤离恨抬了眼，似笑非笑，“哪个人？”
　　倏然回神，独孤惊飞望着独孤离恨，哑口无言。

　　○三二 发人深省

　　“堂堂东海的少岛主，巴巴的跑去替飞云城管理事务……”
　　独孤离恨转了拇指上仿佛泛着些氤氲云烟的紫玉扳指，淡淡开口：“说出去了，你也不怕被人耻笑。”
　　独孤惊飞嘴唇动了动，没说出话来。
　　独孤离恨略闭了闭眼，神色有些冷淡，却无多少愤怒：“说说吧，理由是什么。”
　　“是。” 低应了一声，独孤惊飞继而简单的把当日情景重复了一次，这才道，“阿寻既然愿意，我也就……”
　　“是他愿意，还是你愿意？”独孤离恨漫不经心问。
　　独孤惊飞一怔。
　　独孤离恨笑了笑：“如果说这句话的是旁人，你说，闻人寻会不会答应？”
　　独孤惊飞知道自己应该回答不会。可是……
　　可是，叶白不会么？
　　――真的不会么？
　　独孤惊飞答不出来。
　　独孤离恨看着独孤惊飞，苍玉似的眼里无喜无怒，只有洞彻：“你有这份心，别人未必存了这份意。做事之前需想清楚了，莫临到了头，徒惹心伤。”
　　独孤惊飞的脸色渐渐青了。因为独孤离恨所说的每一个字――都是他曾揣测担心过的！
　　独孤惊飞有了一瞬的晃神。但几乎就是下一刻，他立时定了神，开口道：“爹，这次我……”他略一犹豫，“我一开始也没存什么旁的心思，就是觉得人有趣。这才多接触了几次，可是对方同寻常人差太多了，我觉得，放过了这次，恐怕以后都没有机会再找到这样的人了。”
　　“这样的人，是什么样的人？”独孤离恨开口。
　　“不善良，不美好。但很干净，很纯粹，很执着。”独孤惊飞眼中这才有了光亮。
　　“然后？”独孤离恨再开口。
　　“我没有见过心境像他那么圆满的人，仿佛从头就不知道动摇不知道怀疑……所以，我想更接近一些。”独孤惊飞道。
　　独孤离恨点了头：“所以，你跟着闻人寻来到丹阳，不在乎日后江湖上的人指着你的后背议论纷纷，也要插手他飞云城的事物，是么？”
　　“爹，我知道对东海的影响不好，”独孤惊飞讪讪的笑了起来，低声下气道，“爹息怒，我保证日后江湖上不会出来什么传言的，断然不叫东海受到影响！”
　　独孤离恨轻轻的唔了一声：“你喜欢他……”
　　独孤惊飞觉得独孤离恨的语气有些奇怪，但还没等他想明白到底哪里奇怪，独孤离恨就再开口：
　　“那飞云城内部呢？”
　　独孤惊飞一怔！
　　独孤离恨看了独孤惊飞一会，然后他忽而笑了笑，继续开口：“飞云城内部呢？指使你的侍卫大张旗鼓的拦住飞云城在丹阳的人，不让闻人寻同他们见面……这可是在飞云城的地盘里啊！好手段，好漂亮！……闻人寻傻，你陪着他傻。你觉得自己傻够了，就一下子聪明了，然后――”
　　独孤离恨的视线落到了独孤惊飞身上：“然后，你是要他继续傻下去，被人一辈子指着脊梁骨嘲笑鄙夷；还是要他学你一般，开始聪明得搬弄势力引导流言？”
　　独孤惊飞愣住。他看着那碧玉碧玉的眼睛，只觉得遍体生寒……虽然，那眼睛里其实什么情绪都没有。
　　独孤离恨微微阖了目。没有再多说什么的打算，他只道：
　　“好了，下去罢。”
　　独孤惊飞不记得自己是怎么走出独孤离恨的房间的。
　　时间过得并不久，外头的太阳依旧毒辣得仿佛能把人晒晕。
　　脚下似乎踩了棉花，独孤惊飞一个人走到酒楼外，远远的离了酒楼后院后，才伸手按了按突突抽疼的额角，对身后默默跟着的侍卫道：
　　“是谁把事情说给我父亲的，自己站出来。”
　　穿蓝色衣服的侍卫头领立时站到了独孤惊飞面前，低声道：“少岛主，是小的。”
　　独孤惊飞扬手就给人一巴掌――足以打落牙齿的一巴掌。
　　侍卫头领直直的杵在原地，只脸转过了半边。
　　当着人来人往的大街上，独孤惊飞这一巴掌理所当然的引起了骚动。不过先头跟在独孤惊飞身后的侍卫在独孤惊飞挥手的时候就早早的散成一圈组成人墙，把中间的人给挡了去。
　　一个个膀大腰圆眼露精光的大汉守着，就是再有好奇心，也没有路人敢光明正大的窥探，所以街上的人在极短暂的微微骚动之后，就继续了之前的来去匆匆。
　　全身仅剩的力气仿佛都随着那一巴掌远去，独孤惊飞按着越着越来越疼的额角，好半天了才开口道：“我这次做的，你觉得真不是个事情？”
　　侍卫头领犹豫一下，低声道：“小的知道少岛主是为了寻少爷好，不过少岛主江湖经验有些少……”
　　江湖经验有些少……是个人都知道不妥的事情，原来，是江湖经验有些少？
　　独孤惊飞这么想着，然后，他笑了笑，自语道：“还真他妈不是个事情……”
　　这么说着，独孤惊飞想到了独孤离恨最后那一眼的淡漠……以及失望。
　　独孤离恨当然应该失望。
　　独孤离恨怎么会不失望？
　　――他教出来的孩子，一面说着喜欢接近，一面却做会给对方带来伤害的事情；相对时打着为对方好的旗号苦口劝说，转脸又有意无意的让事情越发恶化……若他是为打击对方这般作为，虽登不上台面，但倒也罢了；可他分明是觉得喜欢想要替对方分忧……
　　独孤惊飞长长的出了一口气。
　　心中想的和手中做的迥然相反……他这事情，做得果然漂亮，委实漂亮！
　　自己对着自己嘲讽了一番，独孤惊飞就这么默默的站了一会，才打起精神道：“好了，先回去，我――”
　　独孤惊飞的话戛然而止。
　　他看见了一个仿若谪仙的人在自己面前走过，扶着另一个人的手，踏上了车。继而再探出身来，眉目间是全然的柔软笑意，明明灼灼的招眼，能叫人再舍不得旁顾。而那扶住对方并帮其上车的人……
　　竟是叶白！
　　独孤惊飞脚底钉住地面，心中感觉难以用笔墨形容。
　　整整在街上晃荡了一个下午，独孤惊飞才在华灯初上的时候回到了飞云城的驻地。
　　叶白的院子在驻地的最里边，算是一个最清幽也最荒芜的院子。
　　独孤惊飞进了院子的时候，叶白依旧在院中拭着剑，脸上一如寻常的平静至无甚表情，只有一层薄薄的汗，似乎刚刚练剑完毕。
　　独孤惊飞走到了叶白面前。
　　叶白并没有抬眸看向独孤惊飞。
　　但独孤惊飞看着叶白，并想起了下午自己父亲的一席话以及――
　　……以及，出现在叶白身旁的，姿容绝色的男子。
　　“阿寻。”独孤惊飞喃喃着出了声。
　　叶白看向独孤惊飞。
　　独孤惊飞却不知道自己要怎么开口。他下意识的就避开了叶白的眼，只扯了扯嘴角算作微笑：“阿寻，你……你下午，是去见人？”
　　“嗯。”叶白应了一声。
　　一直沉重的心情终于因对方干脆利落的回答而稍稍放松，独孤惊飞脸上的笑意自然了些：“唔，是你的哪个朋友？”
　　“不是朋友。”叶白回答。
　　独孤惊飞没僵了脸，他只是一眨不眨的看着叶白。
　　叶白接着就回答了，语速同之前没有分毫差别：“是曲峥云。”
　　独孤惊飞还望着那仿佛由石头雕刻出来的面孔，然后，他不知怎么的就体会到了什么叫做‘事无不可对人言’。于是，往常的笑意就再爬上了独孤惊飞的眉梢唇角。
　　含着笑，独孤惊飞道：
　　“阿寻，今天下午我去见了我爹。”
　　叶白看着独孤惊飞，眼神里没有询问，没有好奇，有的，只是一团仿佛永远都不会化开的浓墨。
　　独孤惊飞有些失落，却又有些释然，他接着道：“我爹是为了丹阳的事情来的。你大抵不知道，不过我没有让飞云城的人来见你这件事，会对你日后照成很不好的影响，尤其是在飞云城中，我……”
　　独孤惊飞嘴唇动了动，在久久沉默后，终于还是把最后一句话说了出来：
　　“……我知道。”
　　――这个影响，你不知道，我知道。
　　“然后？”叶白开口。
　　独孤惊飞说不出话来了。他看着叶白，忽然就觉得自己之前的总总担忧懊恼……实在有些多余。他苦笑起来：“阿寻，你……又不在乎？”
　　叶白没有回答，只是依旧和之前一样的神色却把所有问题都回答了。
　　独孤惊飞没有松了一口气，反而只觉更为压抑。沉默半晌，他道，“阿寻，你不能什么都不在乎。有些事情，你自己都不在乎了，怎么让旁人在乎？”
　　叶白收回了剑，他看向独孤惊飞。
　　独孤惊飞皱着眉，他道：“你总是什么事情都不在乎，日后早晚会为人利用欺骗，或者诽谤伤害……而这些，本不是你该承受的。”
　　叶白沉默片刻，然后，他突然叫了独孤惊飞的名字：“独孤惊飞。”
　　头一次听见自己的名字在对方口中说出，独孤惊飞怔了一怔，才接口：“嗯？”
　　“你大概误会什么了。”叶白开了口，声音淡淡的，和往常似乎没有什么不同，但听在独孤惊飞耳朵里，却凭空生了一阵冰凉……就仿佛他常常在独孤离恨眼中瞧见的东西一般，漠漠鳎辨不清晰，却能叫人不寒而栗。
　　“我不在乎，只是因为没有感觉……如此而已。”
　　叶白说着，这是他第二次说这句话。然后，他便想起了闻人君。
　　欺瞒也好，侮辱也好，或者利用，或者背叛。他不是容忍，只是真的没有感觉――便是连额外拾剑，都懒得。
　　唯一例外的，只有两个人。
　　一个是秦楼月，另一个，是闻人君。
　　只是秦楼月的例外，到底不过让他记上一回，稍扶了扶剑而已；而闻人君的……
　　他是从什么时候开始觉得闻人君不一样的？叶白突然想到。
　　是从那一直若有似无的梦境中开始？叶白想了，继而否认。
　　那是从对方一直的关心开始？叶白想了，继而再次否认――秦楼月十年里为他做的，只会比闻人君更多，不会更少。
　　那么……叶白顿了顿，想起了第一次见到闻人君的情景。
　　――那么，是从开始，就不一样？
　　“……寻，阿寻？”久不见叶白回答，独孤惊飞不由皱眉唤道。
　　叶白看向独孤惊飞。
　　独孤惊飞也看着叶白。在看见对方和之前没有任何不一样的眼神之后，他略略沉默一会，就带些意兴阑珊地笑道：“看来你没有听见我方才的话了……你说过，你有喜欢的人了。”
　　最后一句，独孤惊飞陈述着，语气已经转为平静。
　　叶白答应了一声。
　　“那么，”独孤惊飞目光灼灼，“如果轻你欺你、伤你辱你的是那人，你又待如何？”
　　……闻人君？叶白罕见的怔了一怔，本待回答没关系，心口却倏然一紧，仿佛被什么东西给蜇了一下，不算疼，但感觉特别清晰。
　　叶白皱了眉。他开始认真思索独孤惊飞的那句话：
　　――如果轻你欺你、伤你辱你的是那人，你又待如何？
　　轻你欺你、伤你辱你。
　　而如果……
　　如果，他还杀了你，你，又待如何？
　　不知怎么的，叶白突然便想到了这一节，不由久久沉默。
　　“阿寻？”叶白委实沉默太久了，独孤惊飞不由出声，一边琢磨着自己方才的问题对对方来说，是不是太具备刺激性了一些。
　　不过这一转念，他心中又忍不住酸了一回：明明对什么事都不在意，为什么偏偏要存在个特例？――还是喜欢！莫非这世上好的特别的有趣的东西都注定要被人给早早占了？
　　“他没有轻我欺我，也没有伤我辱我……”叶白皱着眉开了口，语速并不快，像是在一边说给独孤惊飞听，也一边说给自己听般。
　　独孤惊飞眨了眨眼，不奇怪自己会听到这句话――叶白虽然看上去什么都不在乎，但至少，他并不觉得对方是个会委屈自己的人。
　　虽然，什么样事情才能让他觉得自己受了委屈，还有待商榷。
　　“如果有……”叶白慢慢的说着，墨黑的眸子有了一瞬的迷惘，“我或许会杀了他。也或许……”
　　……或许，会由着他？
　　下意识的觉得叶白此时的情绪不对，独孤惊飞刚准备开口。就见叶白狠狠的皱了一回眉，神色已然恢复往常的平静。
　　“还有，我过两天要去邙鬼山。”
　　突如其来的一句话打消了独孤惊飞的所有好奇，微微一愣，他问：“去邙鬼山做什么？”
　　“拿冰火草。”叶白道。
　　“冰火草……”独孤惊飞重复一遍，然后忽而跳将起来，不可思议问，“去邙鬼山找冰火草？――那个虽然是唯一一个已知冰火草生长地点的，但有着一头小心眼并且已经有差不多炼神反虚境界能力的妖兽镇守的地方？”说到这里，独孤惊飞声音扬起，越显无法置信：
　　“你要和一头活了几百上千年的妖兽打――为了一株草？”

　　○三三 冰火草

　　晨光柔柔的铺洒在地上，金色的，仿佛一层薄薄的轻纱，只消一阵清风，便会随之飞扬。
　　然而，在那层似纱似雾的轻纱等到属于自己的微风之前，噼里啪啦的打砸声便猛然响起，打破了属于清晨的静谧。
　　“混蛋！”一声咒骂，景蓝描金花鸟大瓷瓶啪的一下就在地上摔得四分五裂，险些溅到侍卫首领的身上！
　　站在房间中央的侍卫首领闷不吭声的向旁边挪去。
　　“傻瓜！”一声怒喝，好好摆在红漆小几上的瑞兽铜鼎香炉在半空划出一道优美弧线，继而咚的一声重重砸到了地上，镂空雕花盖子更离了铜鼎飞起来，险险擦过侍卫首领的脸颊。
　　已经站到了旁边的侍卫首领再默默无言往角落走去。
　　“有本事你！――”独孤惊飞举起了灯座还要砸，却忽然泄了气，一下子坐到椅子上，丢了莲花灯座，颓然叹道：
　　“他有本事，他就是太有本事了！”
　　瞅着独孤惊飞确实不打算再动手了，侍卫首领这才走到独孤惊飞面前，一板一眼道：“小龙王，寻少爷此时应该已经出了丹阳。”
　　心情正自不好，独孤惊飞抬了抬眼皮，冷冷道：“我当然知道他出了丹阳――半个时辰前走的，现在还出不了丹阳？什么时候，连你也开始跟我说废话了！”
　　侍卫首领仿佛没有听见独孤惊飞话里的隐怒，他只是继续平静开口：“少主，虽说我们知道寻少爷的目的地，但丹阳和邙鬼山却并不只有一条路，若再迟一些，按着寻少爷的脚程和寻人所要花的时间，我们很可能赶不上去。”
　　独孤惊飞怔了一怔。
　　心中的怒意渐渐褪去了，他静静在椅子上坐了一回，方才淡淡道：“赶上去做什么？这次阿寻是要去找邙鬼山的妖兽。那种畜牲可不同什么欢喜天弥勒佛的，顾忌着东海的名声势力……十死无生的事情，我就是真喜欢他，也不可能拿你们的命去填了给他还人情。”
　　侍卫首领眼中掠过一丝感激，面上却依旧古井不波，只低应了一声就不再说话。
　　独孤惊飞也没有注意到这一个小细节，他只伸手揉着额角――自从跟着叶白以来，他只觉得自己头疼的次数越来越多并且还越来越严重了。
　　就这么静默片刻，皱着眉的独孤惊飞忽然道：“这次的事情似乎有些不对。”
　　“少主指的事？……”侍卫首领询问。
　　“曲峥云来找阿寻要冰火草的事情。”独孤惊飞心不在焉道――曲峥云和叶白的交谈也没有多隐蔽，在叶白同他说了要去找冰火草之后，独孤惊飞只让人查了查，就已经知道所有的事情经过了。
　　侍卫首领没有出声。
　　独孤惊飞则一边皱眉，一边慢慢的理着自己的思路：“冰火草虽说确实十分难得，但真严格了说，也不是什么稀世无求的天材地宝，我们东海的库房里就存了两株，飞云城身在大陆，想必也不会少了。而曲家是商贾世家，势力遍布神州，经手宝物不知凡几，要说没有冰火草……”
　　“就是有，曲峥云也未必拿得到。”侍卫首领突然开了口。
　　虽然眉心依旧没有松开，但独孤惊飞倒是点了头：“不错，曲家那么多房，他一个三代的孩子，倒未必拿得到那东西，可是……”
　　“可是……”独孤惊飞轻轻的敲着椅柄，“冰火草，枯竹节，朝夕花，三个效果差不多的药材里头，曲峥云偏偏就选了冰火草――唯一一个有已知的固定生长地点的草药……只是巧合？”
　　虽最后是用问句，但独孤惊飞话里却含着连三岁小儿都辨别得出的质疑。
　　这次，侍卫首领没有出声。
　　但独孤惊飞却开口询问了：“你觉得呢？”
　　“线索太少了。”侍卫首领中肯道。本不待再接下去，但看着独孤惊飞显然不满意的表情，他顿了顿，还是道，“线索确实太少了。何况，寻少爷也不是看不懂世事的人。就算真有问题，寻少爷也是心知肚明……”
　　侍卫首领的目光在独孤惊飞的脸上略略停留了一会，继而低声道：
　　“心甘情愿。”
　　独孤惊飞没有再出声。
　　――纵有万般疑窦，又哪及一句‘心甘情愿’？
　　不过，曲峥云……
　　眼前依稀出现了那张不似凡俗的容颜身姿，独孤惊飞略坐一会，终于还是咬牙起身，恨恨扯过一旁外披，裹上了就往外走去：
　　“备马，这事我还是觉得不对――我们缀着阿寻去邙鬼山，真出了什么事，也有个照应！”
　　侍卫首领没有意外――其实就是独孤惊飞最终决定不去，他也没有意外――只应了一声便要出去安排。
　　然而也是此时，不期然看见侍卫首领侧颜上那仿佛侵染了岁月的刚硬痕迹后，独孤惊飞心头一动，下意识的叫住了对方：“龙一！”
　　侍卫首领看向独孤惊飞：“少主？”
　　出声叫人只是因为一时冲动，眼下被人看着，独孤惊飞倒不知道说些什么了，好一会才略带感慨的笑道：“时间过得真快……好像昨天的时候，我们才一起在岛上玩耍。那时候，我还叫你‘哥哥’呢。”
　　听着独孤惊飞回忆从前，龙一一直沉默冷硬的脸上也有了些笑意。
　　微笑着，龙一倾了倾身，声音低沉柔和，而尤显恭敬：
　　“那时候小人贪玩不懂事，多亏少主不曾见怪。”
　　独孤惊飞也是笑着，却不知怎么的就想起了当初那个会拉着自己上树掏蛋，下海泅水，笑得一脸阳光的孩子。于是，耳听着龙一温和但能明明白白划拉开距离的话，他最后，也只是轻轻的唔了一声。
　　而龙一，却早已出去准备独孤惊飞出行事宜。
　　也就是这个时候，飞云城城主府里，同样传出了一个低沉并含着疑问的声音：
　　“你说，寻儿为曲峥云去邙鬼山取冰火草？”
　　城主府主院的书房内，闻人君微皱着眉，道：
　　“具体的经过说给我听。”
　　早前的对叶白的些微好感早随着从丹阳传来的情报而消失殆尽，故而墨大先生也只平板着脸，一面把密报交给闻人君，一面简单叙述：“曲峥云和寻少爷见面后，寻少爷回了院子就同独孤惊飞提起这件事，；两天后就独自启程离开丹阳。”
　　闻人君的注意并不在墨大先生的叙述上。翻开了墨大先生递来的密报，他看着其中一句一句记录下来的对话，沉思片刻后，轻轻的哼了一声。
　　本来只规规矩矩站着的墨大先生悚然一惊，当即就飞快抬头看了一眼闻人君的神色。
　　闻人君其实只是微沉着脸，面上甚至没有太多不满的神情。然而方才的那一声轻哼……
　　方才的那一声轻哼……对方到底有多久，没有表现出这样明显的不满了？墨大先生暗自想着，继而就想起了闻人君这一路走来，为数不多却真正称得上是腥风血雨的几次战斗。当即，他原本因表示恭敬而微垂的头就垂得更低了。
　　闻人君并没有多注意墨大先生的举动，短暂的沉思之后，他很快就开口道：“你安排一下，过两日我要离开飞云城。”
　　墨大先生略有惊讶，却并无异议，只问：“城主准备去哪里？”
　　“丹阳。”指腹掠过密报，闻人君眼神沉冷，缓缓开口。
　　邙鬼山位于丹阳以南数百里，原因山上日夜温差而得名冰火。但因山上气候多变只生荒草，每每入夜便有幢幢之影鬼魅之音，久而久之，邙鬼之名便取代了冰火，沿用至今。
　　叶白正在及膝的荒草中前行。
　　时间恰是傍晚，一望无遮的山上，风一阵一阵刮着，时而冷，时而热。间或夹杂着凄厉的啸声，仿佛真有什么东西隐在暗处，操着尖细的声音肆无忌惮的嘲笑斥骂。
　　叶白只径自向前走着。他的目的，是邙鬼山山腰的一处断崖。
　　断崖并不算太远，在唯一能给邙鬼山带来些温暖之意的最后一丝阳光被远处的群山侵吞之际，叶白恰好走到了自己的目的地――一处仿佛被从天而降的巨斧劈下，继而就那么直直的一分为二、中裂出沉沉深渊的断崖。
　　站在崖边，叶白仔细的看了断崖一会，继而蹲下身，从崖边摸索出一根双指粗细的藤蔓，用力扯扯试过藤蔓承受力后，便随手一抚，电光石火之间，整个人就直直坠向崖底！
　　崖下的风如刀，一道道接连着刮在叶白的身上，冰冷并凌厉。但叶白却并没有运劲抵御的想法，而只是一边下坠着一边伸手拍击崖壁。一阵阵沉闷响声之中，不多时，叶白整个人便荡到了断崖中央的一小处平台之上。
　　凄厉的啸声越发明显了。
　　叶白随手拨开了层层叠叠覆的盖在崖壁上的藤蔓，便径自迈步走入藤蔓后的黝黑洞穴中――如果他没有记错，这一处，当是距离山腹中心、冰火草生长位置的最近洞穴入口。
　　幽深的洞穴在仿佛凝成了实质的黑暗笼罩下，似乎深长得望不见尽头。不知到底走过了多久，叶白已经习惯了死寂的耳朵忽然听见了轻轻的‘啪’一声响动。
　　啪的一声。
　　寻常时候几乎让人忽略的声音在此时显得尤为清晰，并久久回荡，就似有人轻轻笑着，意味深长。
　　叶白的脚步没有片刻停顿，就在听见声音的下一瞬，他便分辨出声音的来源――不过是脚下踩到了积水的声音而已。
　　不过，既然地上已经开始有了积水，那么……
　　叶白看着依旧望不见尽头的洞穴和周围无数分叉。
　　――那么，也差不多快到了地点罢！
　　近乎绝对的黑暗显然足以扰乱人的方向和时间。早已放弃单纯的感觉，叶白只默数着自己迈出的步伐。当数到一千零二十三后，他的眼前忽然泛起了一丝光亮。
　　一直处于黑暗的眼睛因这突如其来的光亮而反射性的稍眯了眯，但叶白的动作却没有半点迟疑，足下一点，整个人便如离弦的箭一般，直直向光亮之处飞掠而去！
　　宛若星火的光亮随着叶白的快速深入而不断变化着。先是微弱如萤火，再继而是清浅如孤灯，然后紧接就似落日余晖中渗入了无数璀璨银芒，再后来――
　　再后来，当叶白掠尽甬道尽头的一处洞窟后，半边岩浆在地下翻腾滚动、半边冰凌于顶端凝结横生的景象当即就映入了叶白的眼底，造物之神奇，莫过于此。
　　叶白的眼中有了转瞬而逝的惊艳。随即，他就收回了对面前景象的讶异，而只注视着洞窟中冷热交界处的那整整一片的冰火草。
　　生于冰火两极之地，冰火草自然也同时染了寒热两种属性。一般而言，冰火草的根茎是通体火红，而叶子则是泛着冰寒白玉之色的。然而叶白在面前清一色根茎火红，叶子白寒的冰火草中，却发现了一株位于正中央的，整株都是白寒之色，惟有叶子尖上有一抹淡淡绯红，乍看而去，仿佛就是一冰雪似的少女的浅浅羞涩。
　　叶白微微皱了眉。
　　根茎白寒，尖端有绯色……
　　“冰火双极草？――由冰火草的精华过百年而化成的更高一阶药草？”叶白若有所思的自语着，已经明白为何眼下小小的一个洞窟之内，竟能一面滚出岩浆，一面结成寒冰。
　　既然见到了冰火双极草，叶白自然不再注意旁边普通的冰火草，而只径自向一片火红中的亭亭白玉走去。
　　但也是这时，一声振聋发聩的怒吼由远及近，异变横生！

　　○三四 冰火兽

　　一声仿佛能震动天地的怒吼之后，隆隆的如同千军万马一齐踏在地上的声音顿时就响了起来，甚至不用费力去感觉，叶白也能发现周围的石壁和地面正因这隆隆的奔跑声而轻轻颤动着，如同恐惧。
　　叶白转过了身，面对洞口，垂于身侧的手已然抚上腰间长剑。
　　一团足有人膝盖高低的玄黑风似的冲进了洞穴，一边用生有锋利倒钩的脚掌刨着石地，留下一道道深深浅浅的白痕，一边用猩红的好似能流出血来的眼睛，死死瞪住冰火草前的叶白！
　　叶白的目光先是被那仿佛能滴出血来的红眼睛吸引了。继而，他方才注意到面前的妖兽头生两角，身肤如盔，通体乌黑，唯有白森森的两只尖利长牙翻出唇外……正是妖物志中记载的喜食冰火草的冰火兽！
　　叶白的目光在冰火兽唇下的长牙和躁动刨地的脚掌上停留了一会，继而微微拔出了长剑。
　　而自觉领地被侵犯，权威被挑战的冰火兽却没有叶白那么好的耐心，只听它再张口怒吼一声，倏忽间，叶白站的这一面的地上岩浆顿时如煮沸般开始炸裂翻涌，而另一旁，那凝结于洞顶的寒冰也迅速龟裂，转瞬便有坠落之声响起！
　　脚下的岩浆还在翻滚着，仿佛马上就要怒吼着爬到地面，叶白有了一瞬的闪神。
　　而也是这个时候，冰火兽却一反之前的凶残暴怒，后足轻轻一用力，整个身子就无声无息的飞掠至叶白面前。猩红的眼睛依稀泛出了一种凶残的笑意，冰火兽抬了抬前脚掌，顿时，五根足有两三尺长的乌黑利爪就弹出脚掌，直直向叶白的脑袋划去！
　　冰火兽血色的瞳孔已经竖成了一条细缝，它仿佛能看见，对面这个不知好歹擅闯别人家门的人的脑袋在这一击之下碎成了稀巴烂的模样，然后，它就可以把人给拖到岩浆里头烧成灰烬，继而当然还要弄出一点岩浆来好好洗洗那全身都散发着臭味的人经过的地方……
　　电光石火之间，堪堪弹出利爪的冰火兽已经连怎么毁尸灭迹都想好了。
　　而电光石火之间，清亮的长吟随之而起，一抹绚银也随之凭空而生，生生抵住了冰火兽前挥的脚掌！
　　前进的道路出乎意料的有了阻碍，冰火兽当即大怒，虎吼一声，前掌就加上了十二分的力道。
　　然而已经试过对方力道的叶白却显然没有和冰火兽比拼力量的打算，手腕只轻轻一晃，就顺势把对方的劲力卸到了旁边，自己则侧身退了一步，同时长剑划出一道半圆，在冰火兽的乌黑皮肤上带出一溜火星后，就来到了对方脖颈之处，狠狠刺下！
　　只听当的一声轻响，叶白运足了力道的一刺到底只在冰火兽的脖颈上留下了一道白印，却是连对方的外皮都没有刺破。
　　几不可察的皱了皱眉，叶白也没有什么动作，只肩头轻轻一动，整个人便已经掠到了洞窟内结成寒冰的半边位置。
　　而被叶白狠狠的刺了一剑，虽没有被刺伤却也因此倒退了好几步的冰火兽当即大怒，又一声震天怒吼后，它四肢重重一踏地面，整个身子已经如闪电般弹起，直直向叶白袭去！
　　方才已经体会过眼前凶兽的力道了，叶白并不直掠锋芒，而只是利用轻功，在不大的洞窟内上下腾挪，每隔一段就提着剑运足内力，重重刺向冰火兽已经有了白痕的脖颈。
　　凶兽毕竟只是凶兽，虽力大无穷不惧刀兵，却到底少了一分人的计算和冷静，只仗着蛮力和速度直来直去。故而，叶白并没有花太多的功夫，就在冰火兽的脖颈处开了一道口子。
　　火一般红的血液自伤口处流淌出来，堪堪落地的冰火兽疼得浑身一个哆嗦，眼中的凶残之意顿时褪去了许多。将吼声含在喉咙之中咕嘟着，冰火兽一副想冲又不冲的模样，一时凶狠的望望叶白，一时又迟疑着望望岩浆底部，竟是只在原地徘徊。
　　只是冰火兽徘徊，叶白却并不迟疑。不只不迟疑，叶白足尖一点，内劲已经提足了十分灌于剑上，倏忽到了冰火兽身边，便是狠狠的一剑！
　　以有心算无意，雪白的剑尖毫无疑问的深深刺入了冰火兽的脖颈之中，冰寒并着剧痛一起袭上冰火兽的脑海！刹那间，冰火兽眼中原本已经淡去的凶光再因从未有过的剧痛而升腾起来，整个身子都在哆嗦着，冰火兽剧烈挣扎着，想是试图挣脱脖颈间的剧痛，却只是让剑尖刺入的部位涌出更多的鲜血。
　　叶白没有因为成功制住了冰火兽而生出什么得意放松，相反，他又皱了皱眉。
　　炼神反虚？……
　　这么想着，叶白若有所思的看了一眼方才冰火兽瞟过的岩浆位置，略一思忖，也不赶尽杀绝，而只抽了剑，再让过冰火兽含怒的一记尾鞭，便轻飘飘的落到了洞窟中央，那冰火双极草的旁边。
　　粗大的尾鞭没有扫中叶白，却把地面打得是一阵乱石飞溅，冰火兽眼睁睁的看着叶白走到了洞窟中间，顿时焦躁起来，不住尝试着要站起，却每次刚刚直起前足就控制不住身子的软到在地上。如此反复数次后，冰火兽呆着地方的地面，已经为鲜血染成了红色。
　　对自己方才的一剑照成的伤口有着十足的了解，叶白也不多看冰火兽，只径自弯腰，去折洞窟中间的冰火双极草。
　　冰火双击草依旧亭亭立着，叶尖绯红，仿佛因冰寒而微微颤抖。
　　叶白的手碰到了冰火双极草的根茎。
　　然而也是这时，那始终不肯罢休的挣扎着的冰火兽突然停止了一直的威胁低吼，而改成了呜呜的咕嘟声，仿佛在哀求些什么。
　　叶白的动作顿了顿。偏过头，他看了一眼侧躺在地上的冰火兽。
　　从喉咙内发着声音的冰火兽看见叶白的动作，忙支起笨重的浸染了半边鲜血的身子，睁着红瞳，一眨不眨的看着叶白，只是猩红的瞳不再有凶残，而换成了哀恳。
　　叶白若有所思的看了冰火兽的红瞳一会，继而，他准备直起身。
　　冰火兽刹那就睁大了眼，其中仿佛同人一样含了庆幸和喜悦，甚至还有些许的不可置信。然而就在那种种复杂情绪刚刚泛起的一瞬，冰火兽瞳中的所有情绪就再次冰结！
　　――在直起身的那一瞬，叶白已经折了半株冰火双极草。
　　眼睁睁看着那漂漂亮亮小姑娘似的冰火双极草就这么没了半个身子，冰火兽喉咙中的唔唔咕嘟哀求声凝滞片刻，转瞬又变成了震天怒吼，自然，那被叶白用剑划拉开的伤口的血，就流得越发的欢快了。
　　叶白听着冰火兽的怒吼，却不急着将斩下来的冰火双极草收入怀中，而只走向冰火兽。
　　洞窟地下的岩浆，翻腾着冒出了一个又一个的气泡。
　　依旧瞅着那光秃秃只剩根茎的冰火双极草，冰火兽瞳孔中的血红差点就染上了眼眶，愤怒的瞪视着叶白，冰火兽示威似的吼着，然而却不再挣扎起身，吼声中其实也并没有了多少先前的凶残的味道。
　　叶白已经走到了冰火兽的面前。
　　冰火兽忽然觉出了不对，猩红的瞳孔顿时射出紧张的光芒，原本已经缩起来的利爪也再次弹出来扣住了地面！
　　叶白抬起了手，是握剑的、修长有力的右手。
　　冰火兽当然还记得这只拿了剑刺伤自己的手，当即，它瑟缩一下，忍不住就看向了火红的岩浆深处。
　　火红岩浆深处，一对灯笼大小的紫红瞳孔缓缓睁开。
　　叶白伸出食指，淡淡的剑气至指尖射出，一划而过。
　　躺在地上的冰火兽猛地一个哆嗦，紧接着就看见一个熟悉的残缺东西掉到了自己面前，正是半株又半株的冰火双极草！
　　眼看着面前那咕噜噜的滚到了地上沾了血又沾了沙石的东西，冰火兽就不由自主的想起了对方最开头那亭亭玉立的模样，当即，它忍不住又要怒吼。
　　但吼声刚刚到了喉咙，它就瞥见岩浆中冒出了磨盘大小的一个黑色半圆，而半圆底下，紫黑色的光芒正直直的盯着它看……
　　所有的吼声在这一刻都哑了火，冰火兽畏畏缩缩的地垂了头，一边还不忘把叶白留下的那四分之一的冰火草护在爪子里头。
　　只留了差不多够两人分量的冰火双极草，叶白本是径自向外走去，但只走了两步，他心中便升起了警兆，刹那便按着剑柄转回过身！
　　而也是这个时候，那磨盘大小的黑色半圆也已经露出了真正的面目，恰是另一头冰火兽！只是这头冰火兽，光是一个脑袋，便有先前那头冰火兽的身子大小了。
　　叶白脸色微变，按着剑的手指刚刚轻动了一下，就听见一声低吼。
　　是岩浆中的紫黑色眼睛冰火兽发出来的。这只冰火兽发出的吼声并不如先前那头般惊天动地得让整个石窟都动摇。相反，洞窟底下的岩浆依旧好好的平伏着，洞窟上面的冰凌也纹丝不动，然而叶白却只觉得那声不显山不露水的低吼就这么直直的钻进了自己心口，继而化作尖锤，狠狠凿穿心脏！
　　脸色蓦然变白，转瞬又升起一抹不自然的绯色，叶白再不敢停留片刻，提起全身内劲，狠狠一踏地面，刹那就朝远处掠去！
　　岩浆中的冰火兽显然没有追击的欲望。慢条斯理的自滚烫沸腾得似乎跳跃火焰的岩浆中走了出来，那头足有巨象大小的冰火兽走到了畏畏缩缩蜷着的小冰火兽面前，拿紫黑色瞳孔瞅了对方好一会，才慢慢的低吼了一声，吼声中，似乎蕴藏无限的不满失望以及愤怒。
　　同一时间，邙鬼山山脚
　　一直追寻着叶白来到邙鬼山的独孤惊飞皱眉看着地上连成一串消失在远处的杂乱蹄印痕迹，问身旁的龙一：“你觉得？……”
　　“寻少爷可能有麻烦了。”龙一只扫了一眼，就回答道。
　　“曲峥云真的不对劲？”独孤惊飞开口，小半问对方的意思，多半则是自语了。
　　龙一却依旧回答了，他摇着头道：“也不一定就是曲峥云，我先头让人查了，曲峥云一直和寻少爷交好，而他的病也确实需要冰火草来入药，不管怎么说，他都没必要挑这个时候来设计寻少爷。”
　　独孤惊飞沉吟片刻：“或者，曲峥云本身也被人盯上了？”
　　龙一轻轻的点了头，这是他在调查之后就做出了的假设。
　　独孤惊飞叹了一口气，想起自己先前看到的曲峥云那张漂亮的脸和对叶白的那股亲热劲，顿时就觉得有些失望，他道：“既然如此，我们就先赶上去吧。看看能不能抢在阿寻之前先把人给截住了。不过阿寻既然是在半天前过来的，那如果顺利，应该恰好出来了。”
　　龙一默不作声，却抢先而行。
　　一如独孤惊飞所预想的，叶白确实已经顺利的出来了。
　　只是顺利出来的他，却显然没有了之前的顺利，刚刚爬上山崖，当即就撞上了一行由两个炼神期武者带领的队伍。
　　当然，不顺利的或许不是叶白，而是那一行最高不过炼神中阶的武者。
　　方才取得了冰火双极草，走出洞窟攀上断崖的叶白其实并无意和面前这明显就是冲着冰火草来的队伍打交道。故而，他只扫了面前众人一眼，便径自拣了旁的路准备离去。
　　但显然，叶白虽不打算搭理对方，对方却没有任凭叶白离去的打算。
　　只听一声怒喝，那一行人中一位面色苍白、明显受了内伤的青年站了出来，眼睛充血、神色愤怒至扭曲地看向叶白，咬着牙，一字一句质问：
　　“闻、人、寻，你杀人夺宝，现在打算逃跑么！”

　　○三五 麻烦

　　离去的脚步停下，叶白回身看着同样有些错愣的一行人，继而便将视线移到了出声的青年身上。
　　出声的青年毫不闪避叶白的视线，反而更加愤怒的回视着叶白！
　　看了看叶白，又看了看自己队伍里的青年，其中一个领头的络腮胡子咳嗽一声，道：“李二少，你是不是……误会了什么？”
　　李二少冷笑一声：“我误会了什么？我误会到同伴死了没法收尸，我误会到自己被人打了一掌差点毙命？”
　　络腮胡子皱了皱眉，没再出声。而另一个面目阴冷的中年汉子则分别看了两人一会，慢慢开口：“李二少，你的名声义气我们都知道，要不然也不会半路让你加进来了。不过你说飞云城的少城主杀人夺宝……还是要有些证据的好，就我所知，飞云城中也是有藏着几株冰火草的。”
　　阴冷汉子的言下之意，却是区区一株冰火草，还不劳叶白杀人夺宝。这么说罢，他还特意看了叶白一眼，冲对方微笑示意。
　　叶白却并没有回应，他只是站在原地，静静看着事态发展。
　　李二少面上泛起了潮红，一半是因为愤怒，一半是因为内伤：“冰火草？区区一株冰火草闻人少爷当然看不上！他看上的是由冰火草精华过百年而化的冰火双极草！”
　　周围人顿时震动，叶白的眼中也略有了些惊讶。
　　片刻之后，还是阴冷汉子开口：“就算闻人少爷身上有冰火双极草，也不能说明他是从你们身上夺来的。”
　　叶白看了阴冷汉子一眼，阴冷汉子依旧讨好的冲叶白微笑。
　　李二少当然没有看漏这一点，他不住的冷笑着，间或夹杂几声咳嗽：“王大侠，你也见着了，带来的手下至交都死在了邙鬼山，回去之后，李某也没有面目再在江湖中行走了。不过在那之前，我还是要向众位讨一句话――今日如果我拿得出证据，在场的人来日可愿为李某做个证？”
　　阴冷汉子挑了眉就待说话，但那一直沉默的络腮胡子却重重的咳嗽了一声，抢先开口：“李二少，万事争不过一个理字，如果今日你能拿出证据来，别人不论，王某来日定为你证明！”
　　按住胸口，李二少有些费力的笑了笑，继而从怀中摸出一样事物来。
　　叶白瞳孔轻轻一缩，继而难得的皱起了眉。
　　李二少怨怒的看了叶白一眼，继而摊开手掌，客气的对络腮胡子说：“王大侠请看，这就是冰火双极草的尖端，闻人大少爷虽然动了手，但大抵没料到，我们得到冰火草之后为防万一，就分开了放在两人身上保存着……幸好放在两人身上保存着！”
　　李二少唇角的冷笑变得苦涩，转瞬却又更添森寒。紧紧的盯着叶白，李二少不再多说，只冷冷道：“只要闻人少爷眼下愿意让众人搜身，或者干脆就拿出来一支完整的冰火双极草，李某再不多话，回去之后必定携重礼登门赔罪，任凭处置；若是闻人少爷不敢，或者拿不出一支完整的冰火双极草……”
　　说到这里，李二少忽然对络腮胡子长鞠而下，道：“多赖王大侠了！”
　　望着李二少手中的东西，络腮胡子唇角轻轻的抽了抽，却到底无可奈何，只得转身对着叶白，好声好气道：“闻人少爷，眼下的情景您也见到了，就我所知，方才死的人里，还有一个同李二少订了亲的姑娘……为了安抚亡者，也为了您自己的清白，不如就照着李二少的意思让我们看一看，或者干脆再拿出一株完整的来？”
　　叶白没有理会络腮胡子的话，只淡淡回了一句：
　　“没有。”
　　络腮胡子一时拿不准对方是说没有冰火双极草还是没有其他什么，就在准备再次开口的时候，一个声音忽然斜插了进来：
　　“不是不敢拿出来罢？”
　　原本就紧张的气氛在这一瞬仿佛真的凝滞了起来，络腮胡子神色里有了明显的不虞，而那阴冷汉子却当即咋呼起来：
　　“堂堂飞云城的少城主，怎么可能不敢拿出东西来！刚刚说话的是谁，给老子站出来！”
　　“他当然不敢拿出来！”这次是李二少冷笑了，他死死的盯住叶白，慢慢道，“染了血的宝贝，怕是不再那么好见光了罢！”
　　络腮胡子皱了眉，张了张口，他还想再说些什么。
　　可叶白却并不想再听了――不论眼前的到底是真是假。
　　右手扶上了腰间的剑，叶白扫了一眼身前的众人，淡淡开口：“我身上有冰火双极草。如果要看，凭本事来拿就是。”
　　这显然是一句不太客气的回答，一直好声好气的络腮胡子当即就皱了眉，沉声问：“闻人少爷有冰火双极草却不肯拿出来，莫非事实真如李二少所说？”
　　听见这句话，李二少充血的眼睛死死的盯住叶白面孔，眼角几乎撕裂。
　　叶白则平静的扫了面前众人一眼，随即道：“便算如此罢。”
　　一句轻轻松松的‘便算如此’彻底让李二少脑中紧绷的神经断裂，脑海一片空白，眼中更是只有面前那个随意站着的人，李二少吼叫着连自己都听不清楚的东西，拔了剑就向叶白冲去！
　　叶白按着剑柄的手指轻轻动了动，一丝雪色的光芒便自剑鞘处乍泻而出。
　　然而也是这个时候，倏忽一声震动大地的怒吼，一团黑影由旁而至，闪电掠过众人，转瞬扑到向叶白冲去的李二少身上！
　　电光石火之间，众人只觉的眼前一晃，再细看时却发现前一刻还好好的拿着剑的李二少虽还站着，却已经是身首异处。
　　没了头颅的身子直直的伫立一会，继而砰的一声猛然倒在地上，浓稠的鲜血喷溅而出，仿佛一下子就染红了远处的半边蓝天。而若再要观察，还能发觉拿剑的手指依旧微微抽搐，而那头颅……
　　那头颅，却被一只头生双角，肤如甲胄，通体乌黑的妖兽刁在口里，嚼了两下，又无趣似的一口吐到了地上。
　　刹那，那已经被嚼得没了面目的头颅便如西瓜砸在地上一般，红红白白的顿时洒了一地。
　　能提着刀上邙鬼山的人，其实也都是刀口上滚着过活的，早看淡了生生死死。平日里白刀子进红刀子出是面不改色的，可不怕死却并不意味着能忍受自己同类的头颅在面前被野兽像食物一样嚼烂咬碎，尤其是这个同类还恰恰好同自己有些交情的时候。
　　当即，好几个人面色刷的就惨青惨青起来，活像撞了鬼似地。而剩下的其他人，也都多多少少有了些不适。只是很快的，这些亲眼目睹了一场生吃活人戏目的武者的已经不太坚韧的神经，又狠狠的震颤了一下。
　　――因为一道白光已经亮起。
　　――只是简简单单的一道，却摧枯拉朽般的划开了面前阻碍的一切！
　　……
　　……
　　独孤惊飞是怀着焦急的心情往邙鬼山上赶的。
　　可是就算再怎么焦急，再怎么做了各种各样不好的假设，独孤惊飞也压根没有想到，自己竟然会撞见叶白站在一堆尸体之中，对着仅剩的最后一个口角流涎，瘫坐于地，明显已经神智不轻的人再举起剑。
　　独孤惊飞的脑海有了一瞬的空白。
　　等他再回过神来的时候，他已经飞身下马，挡在那瘫坐于地的男子身前，架住了叶白的兵刃。
　　叶白眉梢轻轻一挑。
　　继而，他面无表情的挪开了剑。
　　再次劈下。
　　只听“铮――”的一声长鸣，独孤惊飞从地上随手抽过来的剑身一阵狂颤，几乎就要脱手而出，双剑相交的地方，更出现了如蛛网般细密的裂纹――却是承受不住自叶白剑上传来的汹涌内劲而被震裂了。
　　握剑的虎口随着剑身的颤动而冒出了一丝丝的血红，独孤惊飞的心也跟着沉了下来――为叶白方才那毫不犹疑的一剑。虽自度早明白了叶白的个性，可直到此时，他方才发现，有些事情，自己虽然能明白，却显然还没做好完全接受的准备。
　　叶白再抬了剑。
　　眼尖的见到叶白手腕有再微微向下的趋势，独孤惊飞也顾不得伤春悲秋了，连忙出声道：“阿寻，等等！”
　　叶白的手停了，却并没有放下的意思。
　　独孤惊飞心下微松，飞快开口：“这是怎么回事？人你先别杀，说不定有其他的用处！”
　　这么说罢，独孤惊飞朝着一旁虽按捺不动，却早已准备好随时拔出武器的龙一投去一瞥，示意他先把男子拉走。
　　龙一会意，轻轻一个翻身，便下马站到了独孤惊飞身后，恰恰好位于地上男子的身旁。
　　独孤惊飞无声的呼出了一口气，然后他再次开口：“阿寻，出了什么……”说到一半 ，独孤惊飞突然发现了一团蜷缩在叶白身后的黑影，定睛一看，他顿时脸色狂变，猛然伸手去拽叶白的胳膊，厉声道：“小心！”
　　叶白眼神几不可察的闪了一下。他平举着剑的手微微一动，雪样的长剑转眼便已安稳归鞘。同时，叶白已经反手扣住独孤惊飞的肩头，脚下似乎只寻寻常常的踏了两三步，便已同自己身后的黑影拉开了足足二十米以上的距离。
　　而龙一也十分警醒，几乎在独孤惊飞色变的时候，就已经弯腰扯了地上的男子，向后疾奔，故而虽速度不急叶白，但短短时间内，拉开的距离却也并不比叶白的少。
　　本来呆在叶白身后，好容易安稳睡着的冰火兽先是听见厉喝，再接着又感觉到了风声，就撩开了一边的眼皮、露出猩红的眸子瞅了一眼。
　　而这一瞅，就让它当即瞅到了叶白领着几人避瘟疫一般避开自己。
　　冰火兽顿时就怒了。
　　猛然站起身，它示威的抖擞身子，冲龙一和独孤惊飞既威严又蔑视的吼叫一声后，再转而看向叶白，血似的眸内，流露出赤|裸无疑的鄙夷之色来。
　　看到这一幕，独孤惊飞倒是一下子镇静下来了――通人性，就好办事。
　　眼睛一眨不眨的看着冰火兽，独孤惊飞低声问旁边的叶白，心中已经确定：“这是守护冰火草的冰火兽？”
　　孰料叶白却否认了：“不是。”
　　独孤惊飞怔然，接着就听叶白再道：“眼前的这头冰火兽最多只有炼神期的修为，那里面，”叶白指了山崖下，“还有一头更大的。那一头恐怕已经到了炼神反虚的高阶……只凭一声吼，就能让我内伤。”
　　独孤惊飞释然，紧接着又掐出了一把汗：“炼神反虚的高阶？妖兽本来就能比同级的武者高出一个层次……你没事吧？冰火草没拿到不打紧，东海还有点存货的，不过如果你要，”他微笑起来，笑容清朗，还带着一些些孩童似的狡黠，“那可是要好好算算拿什么补偿我们东海了。”
　　叶白的目光头一次在独孤惊飞身上停留了片刻。
　　独孤惊飞一怔，紧接着就觉自己心脏跳动的速度仿佛快了一些。
　　可也是这个时候，叶白转开了眼：
　　“你方才问出了什么事？我出来的时候，这一群人跑过来说我抢了冰火双极草，打算搜身，我就杀了他们。”
　　叶白的口气平静的如同在描述天气。
　　而这个时候，独孤惊飞也没工夫计较叶白的口气到底怎么样了，几乎一听叶白开口，他就紧皱了眉，抓出其中的关键，仔细的一一询问。
　　叶白皱了眉，却到底还是都回答了。
　　听完了叶白的描述，独孤惊飞沉默良久。而后，他长长的叹了一口气，用十足复杂的口吻道：
　　“阿寻，你的麻烦大了……很大，很大。”

　　○三六 分歧

　　邙鬼山上凉风习习。
　　独孤惊飞却只觉得这凉风吹得自己的头越发疼了。他伸手按着额角，努力在团成乱麻的重要线索中揪出一个最重要的，可到底只是徒劳。最后，他叹了一口气，抓住了这件事的起因：
　　“你听过李二少么？――李缺，洛城李家的二公子。”
　　叶白神色淡淡，并无回答的意思。
　　独孤惊飞猜对方是不知道了，他继续开口：“洛城李家的势力不算大，勉强够上世家的标准而已。就是出了一个李缺的异类……”
　　这么说着，独孤惊飞的目光在地上搜索，似乎打算找出那个李缺来：“阿寻，他的尸体呢？”
　　叶白随手指了一个方向。
　　独孤惊飞顺着叶白指的方向看过去，脸刷的就青了一下。紧接着，他飞快移开目光，咳了一声继续道：“李缺不止算是李家的异类，其实也算是整个江湖上的异类……”说到这里，独孤惊飞沉吟片刻，方道，“李缺在江湖中的名声，很好，特别好。”
　　独孤惊飞加重了‘特别’这两个字的读音：“李缺没有多少智计，要论武功，就算在年轻一辈，也排不上号。可是……”
　　独孤惊飞略略沉默一会：“可是，他是一个好人。”
　　“一个唯一的踏足江湖近十年，手头上却没有一条人命，被不论白道还是黑道人士或赞许或嘲讽的承认‘好人’的人……”独孤惊飞慢慢的说着，他又看了一眼方才叶白指的地方，继而笑了笑：
　　“不过，好像好人都不太长命……”
　　“阿寻。”独孤惊飞冷不丁转向叶白，开口询问：“如果在动手之前，你知晓李缺的身份事情，你会不会――”
　　“会。”叶白不等独孤惊飞说完便开口，也没有什么斩钉截铁的口吻，只如平常一般叙述――李缺是谁，有什么身份，好或者坏，都同他没有关系。
　　独孤惊飞神色平静如水。叶白的回答在他的意料之中，所以他并没有滋生什么失望的情绪，只是……只是意料之中，如此而已。
　　独孤惊飞轻轻的唔了一声，继而就笑起来，不再纠缠李缺，而只是继续道：“你杀的这一行人里头，有几个是散客，不用在意；还有几个是世家，不过势力也都不大，相信飞云城能够很容易就摆平了。不过据你的复述，李缺的心上人也死了……如果我没有记错，那姑娘应该姓付，是掌控着两河三省的有名的大世家的三代嫡女，也是目前付家当家老太爷的掌上明珠。”
　　独孤惊飞扫了一眼满地血色，方才轻声道：“这是陷害。可是李缺说你杀了他心上人，你又杀了李缺……付老爷子不会善罢甘休的。”
　　“嗯。”这次，叶白应了一声。可他甚至没有看一眼自己造成的惨况，而只直接开口，“那又如何？”
　　独孤惊飞看着叶白。片刻，他哑然失笑：“阿寻，你不关心正邪，不关心对错，甚至不关心事情真相……那么，当然不如何。”
　　这么说罢，独孤惊飞淡淡道：“付家最受宠的嫡女不可能一个人出来的，阿寻，你现在打算怎么做？”环视一眼周围，他再道，“毁尸灭迹？”
　　叶白没有接口，他的手指轻轻抚过佩剑，什么也没说，便迈步打算离开。
　　独孤惊飞却敛了目，没有开口。
　　而一直被忽略着、也没有力气闹腾的正怏怏坐着的冰火兽，瞅了瞅叶白，又瞅了瞅独孤惊飞，再回首看看山崖下，明显迟疑踌躇了好一会，方才撑起身子，昂着首，露出脖颈间皮肉翻卷的烧焦伤口，以一副高傲的姿态跟随在叶白身后。
　　独孤惊飞还是沉默着。
　　一直安静的龙一却忽然开了口。他扬声冲叶白离去的背影道：“闻人少爷，我跟我家少主在路上的时候听说飞云城主离开了飞云城，目的地好像是丹阳。”
　　叶白的背影没有停顿。
　　龙一也并不在意，只回头看着独孤惊飞：“少主？”
　　独孤惊飞没有回答。他走到了李缺尸身的位置，蹲下身子仔细看着。
　　龙一跟在独孤惊飞身后。
　　独孤惊飞盯着那一堆红红白白的东西：“还记得李缺吗？”
　　“当然。”龙一回答，“三年前，对方救了东海被绑的数十位渔女。”
　　“是啊，数十位。他救了人，本可以就放她们在原地，可他到底把那数十位女子不远千里的送回东海，为此不惜缺了他家里替他好不容易争取来的拜见付家家主，扬名立万的机会。”独孤惊飞还看着那一堆的东西――在一个时辰前，它们还属于一个完整的人；而一个时辰后，它们只能称之为东西。“如果是你，一边是微不足道的十个渔女，一边是家族的重托和自己往后的一生命运，你会怎么选择？”
　　“小人是俗人。”龙一低声道。
　　独孤惊飞笑了起来：“你当然不会选择渔女是吗？――我也不会。”
　　独孤惊飞站直了身子，他的神色已经恢复了冷淡：“李缺是一个傻瓜，但也是一个好人。这样的傻瓜可以碌碌无为也必将碌碌无为。可是……”
　　独孤惊飞沉默着，良久才道：“可是，这样的好人，怎么也不应该死成……”他看着脚下，血涂了一地、大大小小无法拼凑的肉块也堆着一地的脚下，“死成，这一副模样。”
　　龙一沉默。
　　独孤惊飞则继续开口：“阿寻……闻人寻，我不知道他到底在意什么。我以为我看上了一头执着的骏马，可他其实是一头执着的猛虎。”
　　龙一忽然皱了眉，他猛地制止独孤惊飞继续往下说，同时豁然转身，喝到：“是谁？藏头露尾的不敢见人么？！”
　　倏忽一阵疾风，一高高瘦瘦全身黑衣的人凭空就出现在了布满血腥味的邙鬼山上。他面色铁青，望着一地的尸体，恨声道：“东海的少岛主，可以跟某解释解释，你为什么出现在这里么？！”
　　龙一脸色一沉，正待开口，却被独孤惊飞挥手打断。
　　凝着脸，独孤惊飞也不转身，只冷冰冰道：“我方才在这里见了闻人寻。好了，没事的话，你可以滚了。”
　　高瘦之人脸色骤变。但转瞬，他却又缓下神色，还拱了手，客气道：“某待付家多谢小龙王告之情谊，只是眼下不是时候，来日付家必定登门道谢，还望小龙王多多见谅！”
　　言罢，高瘦之人又向龙一点头示意，这才运起轻功，飞掠而去。
　　龙一目送着高瘦之人离开了，这才转身看向独孤惊飞。
　　独孤惊飞正入神地看着地面。好一会，方才感觉到旁边视线似的抬起头，接着之前未尽的话往下说：“闻人寻在意的东西太少，可我在意的……”
　　独孤惊飞笑了笑：“太多。”
　　……
　　……
　　叶白正走在邙鬼山中。他并没有刻意隐匿行迹，即将来到的追杀对为天下宫征战整整六年的叶白而言早就不陌生了，某种程度上，叶白还经常用这样的追杀来锻炼自己。
　　可是眼下，叶白罕见的迟疑了。
　　这迟疑当然不是因为独孤惊飞态度的改变，而不过是来自龙一的那一句话：闻人君去丹阳。
　　叶白去丹阳，是因为闻人君开口。所以尽管根本不会也不愿花时间在旁的事情上，叶白还是去了丹阳。
　　但现在，闻人君去丹阳是为了什么？
　　而他，是按着原来的习惯，还是……
　　还是……
　　转道，去丹阳？
　　叶白迟疑着，垂于身侧的手便不自觉的扶到了腰间的剑上。
　　冰火兽百无聊赖的跟在叶白身旁，不时放出气势唬一唬两旁的小动物，逗猫似的看它们惊惶四窜，然而忽的，懒洋洋没精打采的冰火兽蓦的绷紧身子，眼中血光大盛，示威似的低吼也已经含在了喉咙之中。
　　而叶白――
　　――叶白指尖一抚，已经拔剑！
　　刹那，雪光乍现，由一点，成一线，及至迸溅四射！
　　月已中升，夜幕沉沉的压了下来，大地上的山林于是枝影横斜，鬼魅丛生。
　　叶白正在距离邙鬼山颇近的一处小山林的洞穴之中闭目歇息。
　　只短短两个时辰的功夫，他跑过上百里的距离，还解决了三批追杀的人――在距离事情发生没有半天的功夫内，付家已经调集了超过一百个人在追杀叶白。
　　山洞里没有点火，外头的星光也没有多少泄露进来，于是黑漆漆的洞穴中，就只有两个血红血红的亮点在闪烁着――是冰火兽的双眸。
　　只是两个时辰的追杀并不足以让叶白感觉疲惫，所以他还在思考。
　　……思考闻人君的事情。
　　山洞静悄悄的，只有身旁冰火兽粗重的呼吸不时响起。
　　叶白的心忽然有些乱了，于是，他开口打破沉默：“为什么跟着我？”
　　山洞中只有叶白和冰火兽，冰火兽当然不会回答。所以叶白想了想，目光随之落在冰火兽颈间烧焦的硕大伤口上，方才道：“被赶出来的？”
　　这次，冰火兽喉咙里低低的咕噜了一声，仿佛答应。
　　叶白又看了那伤口一会，方才冷淡道：“炼神中期武者的能力，加上反虚初期武者护体真气差不多的坚硬体表，却被一个刚刚踏入炼神高阶的武者百招之内重伤――如果我是你长辈，我也赶了你。”
　　黑暗之中，冰火兽没有再出声。它静悄悄的缩了头枕在一只前爪上，另一只则在地上不自觉的划拉，眼中血光也随之黯淡。
　　叶白没有在意冰火兽到底有什么感觉。他只是再握住了腰间的长剑，试图让依旧不能彻底平静的心平静下来。
　　然而这一次，剑柄上的冰凉却到底没能达到心脏的位置。
　　叶白于是摊开了自己的左手。
　　这次，他的左手上没有骰子。
　　可就算有，可就算连着转出了十个‘不’……他也已经决定好了。
　　――决定好，去丹阳。
　　叶白弯起了唇角。
　　或许是因为太久没有笑过的缘故，这个在叶白脸上尤为难得看见的笑容显得僵硬而并不漂亮，但那双一直沉冷着的纯黑色眼眸，却仿佛被由内投入了光点，整个都亮了起来，璀璨夺目得叫人无法转眼。
　　他会去丹阳。叶白想着。
　　然后，大抵需要宣布脱离飞云城？叶白再想着。于是，他开了口，声音依旧如玉石撞击般清越而坚冷，可这一次，那坚冷之中却依稀多了几分暖意：
　　“我可以带着你。不过，”
　　叶白站起了身，他看着在黑暗中闪烁的那两点血色光亮，缓缓道：
　　“不过，你要留在一个人身边。”
　　让他能够缅怀回忆，及至……
　　欢喜一些。

　　○三七 跌宕起伏

　　闻人君就坐在丹阳飞云城驻地的大堂里。
　　然而大堂里的人却不只有他，还有天下宫的秦楼月，东海的独孤离恨，以及曲家在丹阳的代表。而这些跺一跺脚就能让至少一城之地震动的人，却全是付家老太爷的二儿子，付何人邀请而来的。
　　而千里迢迢赶来的，并拼着天大人情也要遍邀豪雄的付何人只为了一件事。
　　只为了一件发生在半个月前的事情。
　　年过四十的付何人长相普通，唇边眼角都留有笑纹，看得出平日是常常露出笑容的。而眼下，付何人也正露出着温和的笑意，客客气气的对闻人君行了礼：“数年不见，闻人城主风采依旧，真是叫人钦羡。”
　　稳稳端坐在主位上，闻人君神色平静，没有开口的意思。
　　站在闻人君旁边的墨大先生接了口，礼貌回道：“付二郎太客气了。”
　　虽说自个比闻人君长上十年有余，可对方是一城之主又是天下第一，故而付何人对闻人君只让身边人答复自己的举止倒没有什么不满，只再温和开口道：“此次付家突然拜访，实属冒昧，还望城主不要见怪。”
　　墨大先生自然再次客气。
　　但付何人忽敛笑容，神色肃然：“不过就算冒昧，有一件事，付家也要同飞云城好好分辨一二！”
　　这么说罢，付何人不待墨大先生开口，就径自接道：“付家的三代嫡女，也是不才付某的唯一孩子在半个月前死在邙鬼山。”在说这一句的时候，付何人神色淡淡，看不出喜怒，“素素……素心是跟着李家的孩子李缺去邙鬼山的。我们付家和李家早有婚约，两个孩子也都彼此喜欢，所以这一次听说邙鬼山会出冰火草，他们商量之后，就结了伴一起上邙鬼山游玩，也顺便看看能不能采到一两株冰火草。倒没有想到就此一去不回。”
　　付何人仿佛有了些疲惫，他稍稍闭目一会，才再接着道：“据跟着素心的几个下人说，十四日的下午，他们失去素心的踪迹；同日的二个时辰后，找到李缺留下一封血书；再一个时辰后，他们找到了李缺少了头颅的尸体和……”付何人稍顿了一顿，“被嚼烂了辨不出面目的头颅。“
　　墨大先生面色不变，心中却早已拧出了十七八个大大的疙瘩。
　　付何人继续说着：“一个是付某的女儿，一个是付某的准女婿……”他冷笑起来，“再加上其他一些的，统共是四十三条人命和一个白痴！付家没有倾世绝伦的财富不错，付家没有冠盖天下的高手也不错！可这两条人命――”
　　“……这两条人命，”付何人慢慢竖起了两根手指，一向宽和的眼神里终于闪烁出阴冷的光芒，“付家就是倾了所有，也要讨出一个公道来，你说是么，飞云城主？”
　　闻人君并没有说话的意思。
　　墨大先生却是怒哼一声，苦练多年的精纯内力已经澎湃而出：“付二郎这是在暗示我们飞云城做了什么吗？！”
　　付何人阴沉着脸，闭口不言。原本站在他身后的一个干瘦老者却踏前一步，桀桀怪笑：“怎么，说不过就开始动武了？欺负后辈算什么本事？有兴趣咱们两个老家伙来过两招好了！”
　　言罢，干瘦老者猛吸了一口气，仿佛巨鲸吞水，刹那便将墨大先生喝出的内力吸了个一干二净！
　　墨大先生脸色顿时阴沉，冷冰冰的扫了一眼嘿嘿笑着的干瘦老者，他直视付何人：“付二郎有什么证据直接摆出来就是，也不必遮遮掩掩的叫人笑话。”
　　付何人笑了：“墨大先生好爽快！那么，付一，”付何人转头对跟自己来的一个随侍说，“把李缺的那封血书拿给墨大先生看看。”
　　站在人群中的一个中年应是，继而就双手捧了东西，上前交给墨大先生。
　　墨大先生接过，只飞快的扫了一眼，额角就忍不住突突的跳了起来。不过更快的，他就稳定情绪，转而恭敬的将东西交给身旁的闻人君。
　　闻人君没有看那封血书。
　　付何人看在眼里，只觉怒气一阵阵的自心头涌起，几乎不受控制要喷涌而出。但他最终克制住了：“李缺在江湖中的名声怎么样，想来不需要我多做赘述了。当然，或者一个死人并不能算是很么，不过就我所知，那几个跟着我女儿的下人中的一个，曾在事情发生的地点看见了东海的小龙王。而据小龙王所说，他之前在那里……”付何人看着闻人君，“――见到了闻人少城主。”
　　闻人君面色不变。
　　墨大先生却冷笑出声：“东海小龙王的人呢？付二郎既然说东海的人指认我们飞云城，那不如现在就找他出来对质罢！”
　　“据我所知，东海小龙王和飞云城少城主的交情不错，故而尽管因不忍无辜之人含冤致死而言明了真相，但还顾念往昔情谊不愿来到这里当面对质，也可以理解的。”安静的大堂忽然插进了一道声音，却是坐在一旁的曲家代表开的口。
　　并没有预料到曲家竟然会站在付家那一头，墨大先生一愣之后顿时怒气勃|发！不过转瞬，他就将这怒气深深的压回了心里，同时压下的，还有那倏忽升起并不可遏止的对叶白的鄙夷：
　　“好，便算小龙王说的是真的，可这并不能证明是我们少城主抢夺了冰火草并且杀了付家的姑娘。”
　　付何人笑了起来：“墨大先生是说，李缺在这种事情上说谎，并为了一个谎话搭上自己性命？”
　　墨大先生也笑着，只是他的笑不过是扯了唇角，干瘪瘪的，仿佛连多注入一丝情绪都懒得：“李缺的名号，我倒也听过。名声固然是好的，可再好的名声，也不能让他不为人利用。”
　　付何人神色极细微的动了一动，不过很快，他就冷笑起来：“如果是误会，那贵城的少城主为何不好好说话，而是那般残忍的杀了人？”
　　墨大先生仰头想了想，忽而微微笑道：“付家的姑娘是死了罢？”
　　付何人脸色顿时铁青。
　　墨大先生只当作没有看见：“如付二郎你所说的，李缺和付姑娘感情甚笃，那因心上之人身亡，一时忧愤过度而率众对着我们少城主做了什么不当的事情……”他顿了一顿，声音转为冷漠，“我少城主只有一个人，而地上的是四十多具尸体。一对四十，莫非还怪我少城主不给李缺一个好好说话的机会？”
　　墨大先生说着，他的食中二指在身侧轻轻的跳跃了一下：“――那李缺，可给我少城主说话的机会了？”
　　付何人深深吸了一口气，他开口道：“看来――”
　　看来什么，付何人还没有来得及说下去，砰的一声重响就倏忽响起，却是原本守在外头的一个侍卫重重的撞开了门，并飞过小半个大堂，摔到地面！
　　呼的一声，大堂内绝大多数的人都不由看向门口处。
　　却见染了血的叶白一手提着剑，一手提着一大个暗色包裹走了进来，身后还跟着一头目不斜视，抖擞威风的豹子大小的野兽。
　　整个大堂鸦雀无声。
　　叶白是看着闻人君走进大堂的。而直到他走到了大堂中间，闻人君也并没有开口。所以叶白开了口。他开口道：“李缺是我杀的，付素心没有见过。至于其他……”
　　叶白稍稍一顿，继而松手，任由左手间偌大的暗色布包落在地上。
　　刹那，布包松开，咕噜噜的滚出了好几个圆滚滚的头颅。
　　大堂中几乎所有人的脸色都变了，而付家人的脸色，则尤为难看！
　　叶白的声音接着响起来了，淡淡的，听不出什么情绪：
　　“付家五百七十一人参与追杀，死，五百七十一人。”
　　地上的头颅仅仅有五个。可付何人却并不怀疑叶白的话，不止是因为面前的这五个，统统是已经有炼神高阶修为的追杀负责人，还因为派出去的追杀队伍，已经超过半天没有任何回音了――没有任何，任何一个，回音。
　　付何人的唇颤抖起来，不知是因为愤怒还是因为心疼。
　　不过不管付何人到底是愤怒还是心疼，叶白都不在意。所以他只是按着自己的计划再开口：“这次拦我的人除了付家的，还有飞云城的。如果再有下一次……”
　　叶白的目光从脚下和那堆头颅一起躺着的、正呻吟的侍卫转到主位旁的墨大先生身上，继而再转到闻人君身上：
　　“再有下一次，我会拔剑。”――就算，是飞云城的人。
　　叶白看着闻人君，如是说。
　　“好、好！”大堂的寂静被突然的叫好声打破了，付何人一边笑着一边喘气，看得出是怒到了极点，“不算素心的事，单说贵城少城主承认了的李缺和付家五、百、七、十、一、条、人、命！”
　　付何人一个字一个字的说出了‘五百七十一’这几个数字，“五百七十一！”他重重的喘了一口气，“飞云城打算怎么和付家算清楚？！还是，”付何人冷笑着，他缓了声音，慢慢的问：
　　“还是，飞云城打算保着你们的少城主，到底？”
　　墨大先生阴沉着脸，并不接话。
　　曲家是一开始就表明要站在付家身边的，东海的少岛主既然指认了闻人寻，也必然不会再自打嘴巴，而目前的情形来开，天下宫也并不好说。不，不管怎么样，最后还是看城主的意思……
　　这么想着，墨大先生就侧头看向了闻人君。
　　闻人君面上并没有什么表情，似乎也并不打算说话。
　　那么，是打算……放弃？墨大先生如此想着。
　　而同样看着闻人君的叶白虽不这么觉得，却也没有看出闻人君有说话的打算。所以，他转开了眼就要开口。
　　然而偏偏是这个时候，闻人君开了口。
　　他开了口，声音平静：
　　――“本府便是要保他，又如何？”
　　这么说着，闻人君也没有做什么动作，便见那好端端落在地上的头颅连着暗色的布巾在一瞬之间微微一震，继而尽数化为靡粉，转眼消失，便如从没有出现过一般。
　　于是倏忽之间，在场的所有人通通都记起了：闻人君并不只是区区的一个飞云城城主，还是一个在弱冠之龄就与江湖宿老平起平坐，并于而立之前，就击败上任‘天下第一’的天下第一……
　　一直安静的秦楼月忽然轻笑起来，接着，他站起身，优雅而温和的开口：“付姑娘的事情，其中只怕还有隐情。而李公子和付家的其他人……少城主其实也是自卫，”秦楼月抿着唇，淡淡笑起来，“不是么？”
　　站在秦楼月身旁的护卫不太理解秦楼月为何选择这个时候站出来，不过当秦楼月再次坐下的时候，他听见对方用几乎不能叫人听见的声音说了一句：
　　“真是自私……”
　　着黑衣的护卫以为秦楼月是在说闻人君，然后当他看向对方的时候，却发觉秦楼月是看着站在大堂中的叶白的，并且笑容尤为温和。
　　……
　　……
　　入了夜，大堂中的人早就散了，只是离去之前，付何人放下话来说付家不会就这样算了。
　　五百七十一条人命，就算没有付素心和李缺的事情，付家也不可能这么算了。
　　这一点，叶白和闻人君都知道。
　　只是叶白在杀人的时候既然没有在意，此时当然也不可能再在意。而闻人君……
　　闻人君，其实也并不在意，就算付家的势力其实和飞云城相差无几。
　　丹阳飞云城驻地的偏僻院落里，叶白正呆在闻人君的卧房之内，当然，那头豹子大小的冰火兽也依然亦步亦趋的跟着叶白。
　　闻人君没有对冰火兽有太多的关注，他也并不打算多问叶白关于李缺或者关于曲峥云的事情，而只是道：“有没有受伤？”
　　擦破一点皮也叫受伤？在跟着秦楼月时，叶白是这么想着的；而现在，叶白也依旧这么想着，所以他再次摇头：“没有。”
　　上一次，叶白这么回答后，秦楼月便没有再问――因为他知道，叶白是真的不在意。
　　然而闻人君不是秦楼月。
　　所以尽管叶白如此回答，但闻人君却依旧看着叶白的面色，然后忽而道：“你几日没有休息了？”
　　叶白一怔，继而回答：“五日。”
　　闻人君应了一声，接着，他问：“累了？”
　　叶白略微停顿。
　　而闻人君已经继续道：“先去梳洗了，然后早些睡罢。”这么说完，闻人君也就随口问了，“你先前住的院子在哪里？”
　　“这里。”这次，叶白很快回答了。
　　闻人君倒是一愣，不过很快，他就点头：“那你就在这里歇下好了，我让人准备热水。”
　　叶白点了头。
　　旁边伺候的人早就机灵的悄悄退下，准备热水去了。
　　叶白这才开了口：“我没有见过付素心，但李缺拿着冰火双极草找我对质过，我手上的，不是完整的。”
　　闻人君听着，然后道：“于是，你杀了他。”
　　“嗯。”叶白应了。
　　“那如果，你有完整的冰火双极草呢？”闻人君声音仿佛轻了一些。
　　然而叶白的神色口气却一如之前：“那又怎么样？我要走，他要拦着，那不管如何，我都会杀了他。”
　　闻人君沉默，面容隐在灯火的阴影之中看得不甚清楚。然而不过片刻，叶白就再听见了闻人君的声音，是低沉而柔和的：
　　“好了，热水大抵还要一会功夫，你先去里间歇息吧。”
　　叶白看着那隐没于阴影中的面容，继而点了头，转身便往内走去。
　　老老实实的趴坐在叶白身后，已经开始一点一点脑袋的打盹的冰火兽被叶白忽然的动作给惊醒了，猛地一晃脑袋，冰火兽舒张了身子就要开始练练嗓子，却不妨被闻人君看了一眼。
　　当即的，冰火兽的嗓子不知怎么的就哑了，竟再也吭不出半点声响来。
　　闻人君的目光在冰火兽血红血红的双眸上停留了一会，随即便平静的移了开，只径自翻开桌上摆放着的各种情报，一一翻阅。
　　莫名其妙的就哑了嗓子，冰火兽一开头倒是心中发憷，老老实实的缩着头在原地蹲了一会儿，不过没过多少功夫，它就开始不耐烦起来，先是左右挪动着身子，再继而就探头探脑的寻找叶白，再再继而，它就瞅着闻人君试探性的直起了身子。
　　闻人君没有理会冰火兽。
　　于是冰火兽顿时就来了精神，抖擞着站起身子，它当即扬高脑袋，踩着猫步，高傲而优雅的向内室走去。
　　闻人君依旧翻阅桌上的各种情报。
　　而不过片刻功夫，一股铺天盖地的冰冷凶残的杀意刹那就自内室铺天盖地的蜂拥出来！几乎同时的，那先头优雅而高傲的缓缓走入内室的冰火兽，也一边嗷呜一边夹着尾巴，四足乱舞的爬跑出来。
　　闻人君抬了眼，看着。
　　冰火兽远远的跑到了墙角，眸中血光却是大盛，也不顾一旁的闻人君，而只恶狠狠的瞪着内室，一边低声嗷呜着，似乎正在威胁些什么。
　　闻人君便想到了叶白，然后，他起了身，往内室走去。
　　内室中，叶白依旧穿着染血的衣衫，正闭目靠在软榻之上。
　　或许是真的有些疲惫了，不过短短的时间，叶白已然熟睡。
　　走到了软榻旁边，闻人君只扫一眼凌乱的软榻，便明白方才那冰火兽定然是跳上了软榻，这才让已经熟睡的人无意识的散发出了疯狂的杀意。
　　不过……闻人君想起了冰火兽方才的模样，于是一直平静的眼里，便终于有了些许笑意。再看着依旧稳稳闭目的叶白，闻人君静了片刻，继而伸手，轻抚上了叶白的眉梢。
　　闻人君在等着方才那股铺天盖地的疯狂杀意。
　　然而他手下的人，却到底只是拧着眉，深深的拧着，继而又缓缓松开，直至平复。
　　闻人君怔了怔，眼中的些许笑意渐渐褪去。
　　然后，他收回了手。但也是这个时候，闻人君恰巧从叶白略松了的领口看见了一抹血色。
　　闻人君略顿了顿，继而伸手，抚开了叶白的衣领。
　　于是一道颇深的，并且还渗着血丝的伤口便映入了他的眼底。而这道伤口旁边，还有好几道只露出了一点痕迹，却也看得出并不算轻的伤口。
　　闻人君眼并没有再扯开叶白的衣裳，相反，他伸手重新理好了对方的衣裳，只是眼中残存的笑意，却彻底消弭殆尽。
　　一夜寂然。
　　等叶白再次醒来时，天色刚朦朦的亮着。
　　身上的衣服依旧是之前染着血的那一件，黏腻的叫人有些难受。但叶白并不是很在意，他只是直起身，检查了腰上的佩剑，就往外走去。
　　外头点着一盏灯，冰火兽正趴在这盏孤灯之下，百无聊赖的用尾巴一甩一甩的打蚊子。
　　叶白走到了冰火兽面前。
　　冰火兽嗖的一下就站直了身子，血红的大眼睛紧紧的盯着叶白，其中满溢怒气。
　　“我带你去吃东西。”叶白简单开口。
　　冰火兽眨了眨眼，眸中怒气顿时就如潮水般退出。不过等它再眨了眨眼的时候，它似乎又意识到了什么，顿时就努力着眨巴起眼睛，试图把之前的怒气给再次拼凑出来。
　　不过叶白已经转身离开。
　　于是冰火兽在肚子和姿态之中飞快的抉择了一番后，特别坚定的抛弃姿态，小跑着就紧紧的跟住叶白。
　　叶白走出了小院，他要带着冰火兽去厨房。
　　不过在走出小院之时，他恰巧碰见了另一个同样走出院子的人――是夏锦。
　　从相邻院子里走出来的夏锦同样看见了叶白。而一看见叶白，他反射性的就抬了手，似乎想扯住什么。不过很快，他就反应过来，一边收回了手一边扬起讨好的笑容，向叶白打招呼：“寻少爷！”
　　叶白看着夏锦，然后，他就注意到了那被夏锦微肿着并似乎有些破损的嘴唇，以及……
　　以及衣领之间，半遮半掩的青紫。
　　叶白的目光落在了夏锦身后的院子上。
　　他看见昨天呆在闻人君身旁伺候的小厮正睡眼惺忪的走了出来。

　　○三八 面具

　　叶白走进闻人君书房的时候，闻人君正倚着软榻翻阅书籍。
　　时候已经不算早了，在见到夏锦之后，叶白去厨房给冰火兽要了一头小鹿的肉量，随后又返回自己的房间，梳洗一番并换了衣服，这才带着已经吃饱喝足的冰火兽来到闻人君的书房。
　　闻人君先开了口：“有事？”
　　“嗯。”叶白应了一声，便直接开口问，“为什么来丹阳？”
　　早就把叶白的个性和记忆中的人重叠，所以闻人君丝毫不意外叶白会这么问。然而不意外却并不代表要回答，因为面前的人……
　　到底并非记忆中的人。
　　“丹阳有一些事情需要处理，并且恰巧距离望月山颇近。”闻人君轻描淡写，确定这样说便足以应付叶白。
　　叶白果然没有再询问，只是点头：“到时候我会过去。”
　　这是在说闻人君和独孤离恨望月山顶的比武了。不过，‘到时候’……？
　　闻人君微微皱了眉：“你要离开？”
　　“我待会去给曲峥云送药，然后去找付家。”叶白淡淡道。
　　昨天的那一幕，已经不吝于是飞云城在直白的甩付家耳光了，所以叶白此时对付家有什么打算，闻人君并不在意，而只是道：
　　“你去邙鬼山取冰火草，有没有想过，为什么对方会那么恰好的碰见你……并且那么恰好的，就有你要找的东西？”
　　叶白抬头略想了想：“曲峥云要我找的只是冰火草。”
　　闻人君点头：“你的意思是，这和他无关？”
　　“他大概只算诱导吧。”叶白口气淡淡，却显然也并不觉得这件事和曲峥云无关。
　　安静的书房内依稀响起了一声叹息。
　　“你打算把东西给他？”
　　叶白应了一声：“本来就是替他拿的。”
　　闻人君静了片刻：“就算他偕同旁人设计你？”
　　“那又如何？”叶白本来只准备这么回答，但既然对面的人是闻人君，他想了想，到底还是补了一句，“我找东西是我的事，而他同谁协议，是他的事。”
　　闻人君听着，他面上渐渐有了些复杂的笑意：“我以为你信任他。”
　　“信任？”叶白奇怪的看着闻人君， “我为什么要信任他？我只信任……”
　　叶白本想说，我只信任一个人。然而看着面前的闻人君，这句话在他的喉咙里转了两转，终于还是没有说出口。因为他确信，对面的人不会喜欢听见这一句话；也因为――
　　……因为，他还有些事情，不太确定。
　　这么想着，叶白就罕见的皱了眉。
　　闻人君注意到了：“怎么了？”
　　叶白还在思索，也并不打算开口，所以就这么沉默着，只是摇了摇头。
　　闻人君也无意刨根问底，只重新翻了书页，让叶白自个思考。
　　片刻安静。
　　叶白重新抬了头，看着近在咫尺的人，他眼神微微闪了下，忽而道：“昨天那头冰火兽，你觉得怎么样？”
　　本来百无聊赖拿指甲划地板的冰火兽突然听见自己的名字，当即就抬起了硕大的脑袋，两边的耳朵也随之竖了起来，微微摇动。
　　闻人君翻着书页的手停下，他没有立刻回答叶白的问题，而只是沉吟着开口：“冰火兽是上古繁衍至今的妖兽，得天独厚，不止素有灵智，还几乎每一头冰火兽成年了就都能达到相当于人类炼神反虚境界所有的能力……”
　　冰火兽血红的眼睛眯起，喉咙里开始哼哼唧唧，玄黑色的兽脸上，也泛起了兴奋的暗红色。
　　然而叶白只是听着，毫不动容。
　　于是闻人君叹了一声，只得道：“你既然让这头冰火幼兽跟着你了，就留着它罢。”
　　“不是我让它跟着我。”叶白开了口，“是它自己被赶了出来。”
　　冰火兽眯起的眼睛一下子瞪得滚圆！
　　“赶了出来？”闻人君微怔，看了一眼趴在门口的冰火兽，他道，“为什么？”
　　“大抵是因为太没用了吧。”叶白想了想，而后回答。浑然不在意就趴在门口的冰火兽那又是伤心又是愤怒还特别恶狠狠的几乎能咬人的眼神。
　　闻人君说不出话来，他又看了一眼已经开始愤怒的用指甲破坏木门的冰火兽，道：“那你……带着他？”
　　“嗯。”叶白应了，随后道，“我想你或许会喜欢它的眼睛。”
　　闻人君面上有一掠而过的怔然！
　　我想你或许会喜欢它的眼睛。
　　很普通的一句话，也仅仅被和说千万句寻常话语一样普通的口气说出来。但就算如此，闻人君，甚或任何一个聪明的人，都可以毫不困难的辨别出这最普通话语里头的最难得的东西。
　　――是习以为常的付出，或者还有不求回报的感情。
　　――很傻。
　　太过长久的生命里，闻人君只碰到过两个这样的人。
　　一个叫赤焰。入了魔一般的痴迷执着着手中的剑，最后却肯为了他，不说一个字的放下剑……放下命。
　　另一个叫叶白，有着和赤焰一样的脸，一样的性格，一样的喜好……
　　闻人君心头一动。一个念头，便不受控制的倏忽升了起来。
　　一样的脸，一样的性格，一样的喜好，只除了眼睛的颜色。那么，是不是有可能，可能……
　　“城主？”忽然响起的声音打破了书房的安静，是叶白开了口。而在开口的同时，他还半跪下身子，握住了闻人君的手。
　　闻人君一下子惊醒了，极短的分不清现实的混乱过后，他渐渐冷静下来，冷汗也就跟着，慢慢地爬上了背脊。
　　“你的脸色不好。”叶白难得的皱了眉。
　　闻人君没有回答，他只是看着面前被稳稳握住的手片刻，然后缓慢却坚定的挣脱了。
　　叶白顿了顿，继而平静而沉默的直起身子。
　　闻人君微微闭了目，随即开口，转了话题：“付家已经和飞云城对上了，不论出于什么理由，肯定会全力剿杀你，你要出去的话，多加小心。”
　　闻人君这是在让自己离开了，叶白明白，也准备离开。只是在走之前，他沉默片刻，还是开口：
　　“城主，你如果有喜欢的东西，告诉我，我会替你找来。”叶白微顿，随后接道：
　　“――什么都可以。”
　　闻人君没有回答。
　　而叶白已经离去。
　　齐傲不是小人物，也不是初出茅庐的自以为老子爹天下第一老子天下第二的纨绔。所以他很清楚自己父亲走的棋有多险，也很认真的听取了自个父亲的意见，早早拾掇完自己后，挑个恰恰好的时间，打算着就是装孙子做狗腿也要努力巴上叶白的大腿。
　　不过有些时候，最叫人郁闷的显然不是装孙子做狗腿，而是明明什么都准备好了，到头来却连孙子也没法装，连狗腿也做不了。
　　“寻少爷出去了？”齐傲的笑脸有些不太自然。特地来了却没碰见人不算什么大事，但显然不是一个好的开头。不过就算再不好的开头，有些事也必须去做，所以齐傲平心静气的问出了叶白去曲家位于丹阳的静山别院后，就默不作声的出了飞云城在丹阳的别馆，向静山别院走去。
　　也正是这个时候，被齐傲一心一意寻找的叶白，正坐在曲峥云的旁边。
　　曲峥云是躺在床上的。喜气的大红缎面万福字丝被掩不去他脸上的苍白；但他脸上的苍白，却又掩不去那天上绝无世间仅有的容色，以及那已经杂糅进了骨子里，一举手一投足中流露出来的风骨。
　　曲峥云很漂亮。叶白从一开头就知道了，因为曲峥云漂亮得能够让他记住。
　　曲峥云不简单。叶白也知道，因为对方在这么漂亮的情况下，还能大摇大摆的做出喜欢闻人寻的姿态来。
　　不过曲峥云是很漂亮还是不简单，对叶白来说都没有什么关系，他也从来懒得多理会曲峥云，仅有的几次接触，不过是因为对方给他找来了一把刚好凑手合用的剑而已。所以这一次，叶白尽管能走进已经差不多和飞云城撕破脸的曲家别院并见到曲峥云，却也不打算多说多做什么，放了东西便准备离开。
　　但是曲峥云用一句话让叶白离去的脚步停了下来。
　　曲峥云说：
　　“有人和我密谋，诱你去邙鬼山。”
　　叶白一直平静的眼神有了些闪动。曲峥云帮人陷害他，或者就干脆曲峥云自己陷害他，都不能让叶白惊讶。但曲峥云会自己主动说出陷害了他，却终于让叶白有了惊讶。
　　然而这难得的惊讶也不过转瞬即逝，虽然曲峥云做了的事情，连先前的秦楼月，都没有做过。
　　曲峥云知道叶白的个性，所以他不打算能怎么震动叶白，见叶白停了离去的脚步，便已经微笑起来：“坐一会？”
　　把方才那一句话放在心中的天平上，叶白衡量了一会，默不作声的继续看着曲峥云，但并没有坐下的打算。
　　曲峥云也不以为意，只依旧微笑着，继续开口，轻声细语：“是谁同我密谋的，我不打算说。一件事卖一个人就够了，卖多了，就不挣反赔了。”
　　叶白不在乎曲峥云说出来的话是不是惊世骇俗，他直接询问：“为什么要告诉我？”
　　“因为就算我不说，你也知道；因为就算我做了，你也不在意。”曲峥云也坦然回答。
　　叶白的眼神又微微闪动了一下，继而就恢复往常的平静，却是因为已经接受了曲峥云的答案。
　　叶白的心思不难猜，在看见对方眼神平静下去后，曲峥云就知道自己的答案已经被叶白接受，并再一次确定这次的事情便算这么揭过去了。
　　曲峥云心中突然就有了些感慨。静静倚着床沿一会，他主动开口：“我总该为阿寻做点什么。”
　　叶白没有出声，并且也还不曾离开。
　　曲峥云微微垂了脸，他沉默一会，轻声道：“我喜欢阿寻。”
　　“喜欢？”叶白难得开了口。他看着曲峥云，眼中没有冷漠也没有嘲讽，甚至语气还很平静。但就是这平静语气说出的话，却比冷漠更加冷漠，比嘲讽更加嘲讽，“你不喜欢他。”
　　曲峥云还是微微垂着脸。他就这么静静的呆着，然后任由掺了些许复杂的笑意爬上他的唇角眼底：“叶大人，你总喜欢说实话，并且总能说出实话……所以，那么多人不喜欢你，连天下宫主，也不愿保你到最后。”
　　叶白并不在乎。
　　因为他从来不在乎曲峥云，也从来不在乎秦楼月。所以不管秦楼月做了什么，不管曲峥云说了什么，都不能让叶白稍微动一动容，伤一伤心。
　　曲峥云当然不会像女人一样和叶白耍嘴皮子的功夫。他闭了闭眼，由着仿佛冬日刻骨寒意一般的寂静在周围流窜良久，才慢慢开口：“我一直决定要喜欢阿寻。”
　　曲峥云微笑起来：“阿寻有什么不好？很善良，很热诚，很美好，很简单……很简单。”他仿佛在轻轻叹息，“阿寻不喜欢算计人，不喜欢支配人，甚至还不喜欢防备人，能够把王公贵胄看得和小厮马夫一样。我不是他，但我告诉自己，要喜欢他。”
　　要喜欢他，就不会时时想着防备。
　　要喜欢他，就不会时时想着算计。
　　要喜欢他，就不会时时想着支配就不会时时想着往上爬就不会时时煎熬于承诺和欲望！――
　　曲峥云想要喜欢闻人寻，想了整整三年。
　　因为他想要守一个并未承诺的承诺――当个普通人，当个好人，一辈子。
　　他真的努力了。曲峥云想着，他真的找了一个很美好很热诚很善良很简单的人，打算喜欢，打算和他一样普普通通的生活。
　　可是，就是最贫贱乞丐得了一锭银子哪怕其实没有能力也想要第二锭；就是他挑选的那个最简单最善良的人，在知道了自己是别人的替身、学着的都是别人会的东西后，也愤懑忿恨，辗转难眠。
　　曲峥云累了。
　　他其实不怕自己有朝一日不得好死，但他却从头到尾都不愿意被一个个不如他的人踩在脚下。所以他最终没能承诺那个他很想承诺的人，也最终，破了那个在心中默念过无数遍的承诺。
　　“如果你练武，不错。”叶白看着曲峥云，突然难得的开了口。
　　曲峥云微笑着。有着一张惊世容貌的他，得到的赞誉其实不算多。因为在这个武力至上的世界里，大多数人不会真正把目光放在一个不练武的世家子弟身上；只有聊聊的诸如齐阎及何采衣的几个人，方才能看透那张温和笑颜下的冷漠和心计――然而只是感情冷漠精于计算的曲峥云也并不是真正的曲峥云！
　　没人知道。
　　所以今天，曲峥云当着叶白的面，自己撕下了自己的最后一张面具。
　　不为其他，只是寂寞。
　　“我的身体不行。”曲峥云轻声笑着，笑容里是刻骨缠绵的锋利。
　　叶白点了点头：“就算不练武，秦楼月也喜欢你。”
　　曲峥云哑然而笑，那难得流露出来的锋利便一点点收敛：“如果换了是天下宫宫主听我这一席话……大抵明日，你就可以听到曲家嫡子离奇身亡的消息了。”
　　“喜不喜欢和杀不杀，是两回事。”叶白平静道。
　　曲峥云轻轻唔了一声：“就和他对你一样？”
　　叶白不为这个问题所动，回答得也自然也平静如初：“是。”
　　曲峥云看了叶白一会，他的眼中突然有了促狭：“那闻人城主呢？他喜不喜欢我？”
　　叶白看了曲峥云一眼。
　　曲峥云不是很困难的就在那墨色的眼眸中找到了清楚的杀意――和冬天雪地里的红梅一样的清楚刺目。
　　“我不喜欢他喜欢的东西。”叶白这么回答。
　　曲峥云毫不意外。但接下来，叶白却问了一句他意料之外的话：
　　“最后那一段时间，你有多喜欢闻人寻？”
　　曲峥云怔了一怔。抬眼看了那仿佛古井不波的面孔好一会，他慢慢微笑起来，已然收敛所有锋芒：
　　“我喜欢得想杀了他。”

　　○三九 爱

　　夜幕深深，在进入丹阳的咽喉之处，齐傲静静蛰伏，在他面前及膝的杂草之后，有一队近百人的为付家卖命的队伍。
　　齐傲已经缀着这支队伍整整三天了，也亲眼看着这支队伍从精神饱满谈笑声风到现在的双眼通红惴惴不安――三天之内，这支队伍已经由满员的一百三十二人降到了如今的不足一百。
　　――这当然不是齐傲干的，而是叶白。
　　天上的月在不知何时被云朵隐了去，于是地上的篝火，也就燃得越发孤单了。
　　透过茂盛的杂草，齐傲看见一堆团团围在一起的人中走出了小心翼翼的走出了两个人。
　　齐傲一眨不眨。
　　那两个走出来的人显然不敢也不想离人群太远，只稍稍走了一段到杂草丛中，就开始站定不动。
　　齐傲死死的盯着那两个人，不肯放过一丁点细节，就连眼睛也只在实在疼得受不了的时候才飞快的眨动一下，仿佛生怕就此错过了什么。
　　然而什么都没有发生。
　　蝉依旧在叫，虫依旧蹦Q，还有风吹过野草的声音，沙沙――沙沙沙――
　　已经不知道被草中的各种虫子咬了多少口的齐傲望着远处好端端站着的两人心情复杂。他不知道自己有没有松一口气，但他几乎能清楚的听见，远处那被折腾得够呛了的人群发出了一声满足而释然的叹息――终于，没有再死人了。
　　天上的隐去月的云翳散了开，地上虫鸟的叫声似乎更欢快了，于是那死寂死寂的一行人终于有人吭了声：“杜老二，你们两个怎么撒泡尿也要那么久？”
　　没人回答。
　　山野静悄悄的，只有那从远处传来的和风，依旧乐此不疲的抚过野草。
　　沙沙――沙沙沙――
　　隐于暗处的齐傲心脏蓦的一跳！他霍的抬头，看向先前的地方，却看见了自己恐怕一辈子都忘不了的一幕――那两个直挺挺站着的人，依旧直挺挺的。只是在夜色中，却又分明有两个浑圆似的东西，自那直挺的躯干上，轻轻滑落……
　　齐傲生生抽了一口冷气，反射性的就将身子给俯得更低了，如果他没有料错，接下来又该是这几日日日能见到的混乱了。
　　齐傲自然没有料错。
　　诡异的寂静只持续了几息的功夫，那聚守在火堆旁边的好几十号人就个个蹦起来抄出了家伙，有疯狂对天大骂的，也有神经质左右察看的，还有不小心抽刀抽过了头，砍到身边人又制造出混乱的……
　　齐傲趴在草地里瞅着，幸灾乐祸得连虫子伏在自己手背上吸血都不计较了。他继续看着，随后不出意外的发现了第一个人倒下了。
　　然后是第二个，第三个……
　　吹了一个晚上凉风的齐傲已经开始兴致勃勃的猜测今天晚上又会有多少尸体掩埋入土。
　　然而也正是这个时候，忽然一声‘砰’响，齐傲下意识看去，只见一道黑影重重的砸在了自己的身旁，力道大得仿佛连坚实的土地都跟着颤了两下。
　　那砸落的黑影武功显然也不错，神色扭曲咬牙切齿的就要再爬起来，不过在爬起来之前，黑影也看见了自己旁边伏着的人，当即就是一怔。
　　齐傲不慌不忙的微笑起来，悄声道：“我是丹阳那头派来支援你们的，他们遣我来先探虚实和联络你们，其他人都还在后面。”
　　黑影一听这句，当即就是感激涕零的模样，简直和见了自己的亲老子没差别。
　　正是这个时候！
　　齐傲手筋骤然暴起，整个人骤然发力，窜到黑影旁边，左手一捂嘴巴，右手再一抖一划，已经割断了对方的喉咙。
　　黑影的眼睛一下子凸起，其间写满了错愣和狰狞。他胡乱挥舞着手臂，试图挣扎和示警，但混乱之中，却到底没有人能注意到这一个小小的角落。
　　如果只是没有空气，或许还能让人坚持一段时间；但如果连喉咙都被割断了，就显然是没有半点生机的了。
　　仅仅只是一会儿的功夫，那喉咙里咯咯作响的黑影就再没有了动弹的力气。
　　齐傲却没有立时放心，依旧死死的捂住对方的嘴巴，他眯了眯眼，觉得晚上看不太清楚，索性就再一刀捅进了身下人的身子，仔细感觉着直到发觉真正没有了半点反应之后，才松开了手，然后轻手轻脚的换了另一个地方，安心观战。
　　这场战斗，齐傲其实不是没有想过要加入的。既然决定了要抱上闻人寻的大腿，他当然不会天真的以为什么付出都没有就能心想事成。只是一来，齐傲自知自己的斤两，对付前头那些人一两个两三个还是可以的，但如果说是十几号几十号，那自己就纯粹只是送上门的一盘菜，到时候必定被那些已经被逼红了眼的人给生吞活剥；二来，虽说一起杀人一起嫖妓是最容易建立起感情的，但闻人寻那样个性的……
　　齐傲琢磨了一下，觉得自己如果没他交代，就算替他杀了人他也不会动容；而自己为他被人杀了……
　　那他，八成还是……没有感觉罢？
　　这么想罢，齐傲忽略着心头的不舒服，一边又想到了自己方才杀人时候说的话‘我是丹阳那头派来的’。
　　这话当然只是托词，不过不管怎么说，在接连着几日受到这样程度的追杀，这队人或者派人求助或者设下陷阱，也应该拿出点其他东西来了吧……齐傲暗自想着，倏忽就感觉到了地上一阵轻微的震动！
　　这是……怔了一怔，齐傲当即俯下身贴着地面仔细分辨，片刻就肯定确实是马蹄踩在地面的声音。
　　不过看这震动，来的人并不会太多，那么……是找了高手来压阵？齐傲猜测着，目光也就跟着紧紧的盯在了马蹄声传来的方向。
　　骑马赶来的人并没有让齐傲等太久，来的也确实不多，只有三五匹马。
　　果然没有听错。齐傲看了第一眼，颇为欣慰，自度还是有几分能力的。
　　然而仅仅第二眼，齐傲就怔了一怔，几乎下意识的就要爬起来看个清楚。
　　不过尚幸那些骑马赶来的几个人速度确实不慢，于是没等齐傲爬起来，他就看了个清清楚楚。于是第三眼的时候，齐傲整个下巴都掉下来了――因为有一个绯红色眼睛的人，坐在其中一匹马上。
　　是夏锦。
　　茂盛的野草遮住了齐傲的身影，但自天上而下的月辉，却透过丛生的野草，照亮了齐傲脸上的惊讶。
　　这个时候出现在这里，莫非……眉梢因隐忍而轻轻跳了跳，齐傲刚想到了一半，就见那几个人停了下来，而原本坐在马上的夏锦，也被人拖拽到了地上。
　　齐傲顿时轻轻呼出了一口气：不管如何，不是奸细就好。
　　也是这个时候，一道含了内力的怒吼隆隆，响遍整个荒野：“闻人寻，我知道是你，给我滚出来！”这么说罢，那拽了夏锦下来的人还不甘心似地，一把将人扯到自己身前，抖手就横了刀架在对方脖颈上，喝到，“我数到三，你再不出来，别怪我手下无情！”
　　有那么一瞬间，齐傲以为自己听错了。不过紧接着看见的被刀横在脖子上的夏锦后，他确信自己没有听错。
　　只是……
　　只是，用夏锦威胁闻人寻？……
　　齐傲顿时就在心中给那还不知道名字的男子戳上了傻瓜的标记。
　　那挟持着夏锦的男子当然不知道齐傲心中所想，所以他的刀横得稳稳的，连带着数数的声音，也中气十足。
　　“一！”周围的人都停了下来，叶白没有出来。
　　“二！”四面静悄悄的，齐傲甚至能看见夏锦那满是惶恐和不安的眼神，叶白依旧没有出来。
　　男子没有立刻数三，但他握刀的手一下子就紧了。
　　“唔！”寂静的山野顿时就响起了一声小小的闷哼，像小猫刚出生时的叫唤，无由来的叫人心疼。
　　齐傲平心静气的看着。不管是出于自己的能力还是出于闻人寻的那一层，他都不可能跑出去救人。就是可惜……
　　可惜什么，齐傲还没有来得及想。那持刀的男子就再出了声，同时还一齐举高了刀：
　　“――！”
　　最后一个数字，到底没有出口。
　　齐傲在一瞬之间瞪大了眼。
　　而处于不算太明亮的月色下的男子，也慢慢笑了起来。他手中的刀再次横在了夏锦的脖子上：
　　“闻人寻，你到底出来了。”
　　叶白站在荒野上。
　　就一个人，就一把剑。
　　衣服是淡青色的，贴合在身上，勾勒出瘦削却绝不单薄的胸膛。而垂于小腿的衣摆，则随着微风划出一道道迥异于柔软布料的凌厉弧度。
　　挟持着夏锦，男子的目光先落在了叶白的衣服上面。
　　那显然是一件不太昂贵却分外干净的衣服，连一星半点的血沫痕迹都没有。
　　男子的眼角抽了抽，用不高不低的声音骂了一句：“一群废物！”
　　除了叶白和那男子自己带来的人外，周围还站着的所有人，俱都羞愧的低下了头――一对一百多，三天来不止被对方杀了两位数的人，还连对方半点毫毛都没有碰到，不容得人不羞愧。
　　吸了一口气压下怒火，男子也不顾周围人的想法，只目光灼灼的盯着叶白：“久仰大名了，闻人少城主！”
　　叶白并无什么表情，也没有开口说话的欲望。
　　男子不以为意，甚至还笑了起来，自我介绍道：“鄙姓方，排行二，少城主称我方二就好了。”
　　叶白没有知道对方叫什么的欲望，也不准备浪费太多时间，所以在见到对方还不打算进入正题之后，他淡淡的出了声：“你打算用他来威胁我？”
　　这个‘他’当然是指夏锦了。方二看了一眼手中虽努力克制着自己不发抖，但绯红色的眼神里依旧流露出小动物特有的惊惶的人，不由微笑起来，带着些含蓄的得意：“诚如少城主所见了。”
　　叶白的目光在夏锦脸上停留了片刻，继而想了想，道：“你要我放下剑，束手就擒？”
　　“某哪里敢有这种想法？”方二笑着，手中的刀依旧毫不含糊的横在夏锦的脖颈前，“不过少城主年仅弱冠就是炼神巅峰，乃真正的人中龙凤，想来不会介意和我的人光明正大的比试一场罢？”
　　伴随着方二的声音，周围站着的一直用恶狠狠吃人的目光瞪着叶白的人群左右看了看，当即就有十个人摸着兵器，默契而又不怀好意的踏前一步。
　　叶白没有回答。他的手轻轻的抚了抚腰间的剑柄――这是他心中产生迟疑时会有的动作。
　　他可以走。叶白想着。
　　夏锦死了，眼前倒也干净。叶白再想着。
　　不过……
　　方二看了看叶白，又扫一眼站出来的人，面上渐有了阴冷之色：“指教区区几个不入流的家伙，想来不会有问题吧，闻人少城主？”
　　叶白看着一步一步接近的人。
　　他想起了闻人君。
　　他到底没有走。

　　○四○ 表态

　　和风徐徐，夜渐深了，风也已经转凉，丝丝缕缕，缠绵入骨。
　　方二正极力控制着自己的情绪。
　　可是不管他怎么控制，他的脸色还是不由自主的越发阴沉――因为面前的战斗。
　　――因为一场明明已经一点都不公平了，却该死的还是不能如了他的意的战斗。
　　场中的战斗已经是一比十二了，几乎每一个方向，都早早地在叶白行动之前就等着了三四把尖刀弯钩锁链等兵器，甚至有好几次，当叶白腾跃到了半空中的时候，七八把的兵器就从前后左右递得甚至贴到了叶白的衣服。可饶是如此，差不多一刻多钟的功夫了，叶白也依旧不见丝毫的损伤，反而是那些围攻叶白的人，好几个都挂上了彩。
　　又一个围攻的人挂了彩。
　　方二的脸色阴沉到了顶点，他的手轻轻一动。
　　“唔！”蓦的一声闷哼响起，叶白腾挪的身子轻轻一顿，刹那，一柄泛着寒光的尖刀就直直刺到了眼珠之前，同时，另一柄带着深深血槽的利剑也极阴损的从左边朝着肋下此去。另外的，背后也想起了劲风呼啸之声，是铁榔头携着内劲重重砸出的声音。
　　已经能感觉到了刀尖上逼人的寒气，叶白眼也不眨，仰头向后，右手长剑轻轻一晃，已经抵住自左肋而来的冷剑，足下顺势用力，背跃而起让过背后铁榔头的同时足尖已经踢在持刀之人的手腕。
　　然而这还没有完。
　　毫无借力的在半空生生翻了身，叶白抽剑，再挥剑，已经斩下了用铁榔头做兵器的人的手腕！紧接着再横剑，荡开自左边直砍过来的两柄长刀后，叶白双足落地，又是五六柄兵器自各处挥来！
　　但这一次，叶白却一反之前游抖的打法，而是直直站在原地，任由周围兵器临身，平平挥剑。
　　叶白周围站着的，有八个人。
　　这八个人眼看着兵器加到了叶白身上，还没来得及高兴，就同时觉得有一道虚影在眼前晃了一下，紧接着喉咙间便是一丝冰凉――仿佛被凝成一缕的凉风抚过的感觉。
　　在刀口上混日子，砍人也被人砍过的八个人对这种感觉实在太熟悉了，熟悉得让他们的脸色刷的一下就青了，再顾不得加重什么力道，纷纷撤回手抚摸自己的脖颈，看脑袋是不是还在脖子之上。
　　叶白稳稳的站在原地。
　　而确定了自己脑袋暂时还安全的呆在脖颈上，那几个人一时倒也没有再动手，一来是因为方才那再明显不过的手下留情了，二来却显然是因为惜命了。
　　方二的脸色本来已经阴沉到了极点。但见了这一幕，他反而笑了起来：“闻人少城主，你说，我该不该把现在的情况理解成……”
　　方二侧头看了一眼夏锦脖颈上的伤口，又看着那些围在叶白身旁的于同样位置上有了伤口的人，再次微笑：“这人对少城主很重要？”
　　傻瓜！依旧好好藏着却不漏看一点事情的齐傲在心底暗骂了一声，却不知道到底是在骂谁。
　　而明明白白的站在场中的叶白，却没有说话，只看着方二，和被方二挟持的夏锦，仿佛在评估什么。
　　甫一触及那道冷静得似乎没有感情的目光，方二心中就猛然一紧。面上不动声色，只把手中的刀握得更小心了：“少城主，事到如今，也不用来扯什么虚的了。你杀了我们这么多人，说得不好听，就是劳动老太爷亲自开口，也是断不可能善了的。不过眼下，只凭我手中的哲人，要让少城主束手就擒或者自裁谢罪好像也有几分困难，那么……”
　　方二的目光在周围人身上犹豫地转了一圈，最后询问似地落在一个神色严肃、须发皆白的老者身上。
　　老者轻轻的点了头。
　　方二就再转身看着叶白，语气森然：“这样吧，方才那些人我也不再拿出来丢人了。只要少城主待会能打败钱老，那我保证不再留难少城主，如何？”
　　方二说得很狡猾。他只说不留难闻人寻，却没说不留难夏锦；只说自己不留难，却没有说别人不留难……不过这些东西，只要收尾有些江湖经验的人都能听出来。方二一开头这么说，倒也不是抱着什么侥幸心理，而只是往日的习惯而已。事实上，在这件事情上，他也并不在乎自己是不是承诺了什么，因为他早早打定主意，今天不管是付出什么，都要把人给留下来――相较于闻人寻对付家的威胁，和那已经死在对方手里的五百多条人命，区区一次的毁诺，又算得了什么？
　　叶白没有立刻回答。
　　方二也不急，只耐心等着。他笃定对方会答应――只要他还在乎自己手中的人，他就不能不答应。
　　沉默了片刻的叶白果然答应了。他的目光在方二持着刀的手上停留了一会，继而微微点头，应了一声：“好。”
　　一声‘好’字，让方二一直紧绷着的精神松了一松。
　　而恰是这个时候，若有若无的马蹄声忽然远远传来！
　　事情发生的时间隔得太近了，已经不自觉松懈的精神还没来得及警醒，方二下意识的微微侧了头。
　　然而也是这时，叶白眼中掠过一丝异芒，倏然拔剑！
　　一剑。
　　很快的一剑。
　　快到湮没了声音和剑本来带有的光芒，就像是那柄雪样的长剑从来没有移动，始终好好的呆在叶白手里一般。
　　然而挟持夏锦站着的方二，却又明明白白的感觉到了一股自远处而来的剑气，无形无质，锋利无匹！
　　方二脸色大变，若是此时手上的是叶白，他自然是宁愿死也不会放手的；但此时他手上的却仅仅只是夏锦，那不要说死了，便是只断了一臂，他也觉不值得。
　　剑芒到达只在电光石火之间，不容多想，方二放开夏锦，一掠身从右后方到了左边，正待再去抓人，却不妨原本一直微微颤动的夏锦仿佛被吓到般，猛然退后了好几步！
　　“等！――”眼见着夏锦身后草木横生的陡峭斜坡，方二急忙开口，却到底来不及了，只见连连后退的夏锦一脚踩空，整个人就摔倒了向坡下滚去！
　　短短时间之内，一件事情连着一件事情，方二从一开始的惊怒直到现在，都已经有些呆了。可事情却还没有结束，就下夏锦滚落山坡的那一刹那，一道淡青色的影子自众人眼前一掠而过，倏忽便投入了被草木遮掩着不辨情形的陡坡。
　　方二呆呆的看着。
　　所有在场的人也俱都呆着，无法反应。
　　好一会，从没法反应过渡到反应出‘现在追也追不上’了的方二狠狠闭了一回眼，继而咬牙道：“方才砍中闻人寻的人举手！”
　　唰一声，五只手直挺挺的举了起来！
　　依旧望着被黑夜和草木笼罩了的山坡，方二再咬牙道：“没在兵器上涂毒的，举手！”
　　再唰一声，五只手又直挺挺的全缩了回去！
　　方二终于不再咬牙了，他翻脸就斥骂一声：“混蛋！”
　　言罢，也不待那几个人忏悔，方二又怒道：“既然都涂毒了，怎么不涂烈性点的？折腾了这么久最后还让人给跑了！现在还呆着做什么？还不快去！乘着毒还没被清干净之前找到人！”
　　于是山坡上终于哑然无声，片刻，就三三两两的散开了。
　　同一时刻，先后下了藏于草木之中陡坡的夏锦和叶白运气显然不太好――他们下的陡坡不止陡长，还到处是嶙峋怪石，稍不防备便能被撞得鲜血淋漓。
　　如果只是叶白有准备的下来，那就算是悬崖，也都不在话下。不过此时一来叶白没有准备，二来还有一个没有武功的夏锦……
　　拉着夏锦衣服的那一刻，叶白就皱了眉。
　　一手搂着人，一手握剑，叶白用力插了两次都没能插入陡坡稳住身子后，忽然开口：“放手。”
　　已经连着翻滚了好几圈的夏锦根本就听不清叶白在说什么，只知道依着求生本能死死的连着叶白的胳膊一起抓住，用力得甚至隔了衣服，都能让指甲陷入肉里。
　　叶白懒得说第二次，也没有打算挣脱夏锦的手。在心中评估了一下，他索性把剑收回了剑鞘，也不再试图稳住身子，而只是再伸手护住了夏锦的头，就一起向下滚去。
　　再长再陡的斜坡也有尽头，等夏锦终于至浑噩中清醒过来时，叶白早已经带着夏锦寻了个有水潭的隐蔽之处藏好，并除了上衣，正自清洗身上的伤口。
　　叶白身上的伤口不多，也不深。但新旧伤痕却很多，横七竖八，深深浅浅，什么模样都有，让人根本辨不出是什么东西照成的。
　　深邃的夜空上，月被云遮了一半，余下的月辉投下来，洒到叶白的肩上，明明暗暗，仿佛遮了一层轻衫，却更引人注目。
　　在月色下闪着晦暗光芒的水珠顺着叶白肩头滑下，滑过直挺的背脊，再滑过劲瘦的腰肢，尽而没入腰间衣衫，无声无息。
　　脑袋还不是特别清醒，夏锦直愣愣的瞧着，直到对方握了剑。
　　扑通！
　　很清晰，是心跳的声音。
　　不是没有看过人赤|裸，也不是没有看过人握剑，可从没有哪一刻，夏锦会觉得握剑是一件漂亮的事情……除了此时。
　　已经彻底清醒了，却再舍不得移开目光。夏锦看着，久违的钦羡，就再次涌上心头。
　　不过夏锦钦羡不钦羡，到底和叶白无关。
　　他只平静提了剑，再平静挖去伤口上的腐肉，从头到尾，连眉峰都没有动弹一下。
　　叶白处理伤口的时间很短，短到甚至让夏锦还没有反应过来，就已经把伤口都包扎好了。
　　而方才醒悟着准备张口关心的夏锦见到这一幕，自觉不管说什么都太刻意，于是到底闭了嘴，什么都没说。
　　但叶白却开口了：“把我背后的腐肉挖掉。”
　　夏锦一怔，再抬眼细看，这才发觉叶白背后也有一道泛黑的伤口。
　　略一犹豫，他起身走到了叶白背后，再接过了剑，这才呐呐道：“就这样……挖掉？”
　　叶白没有说话。
　　而举着剑举到手腕都颤抖了夏锦没有办法，只好颤巍巍的将剑刃贴到了叶白的伤口上，不过却怎么也下不了手。
　　就这么僵持了半天，叶白终于皱了眉：
　　“怎么被抓的？”
　　突然听见声音，夏锦呆了一会才意识到叶白是在对自己说话，当即忙扯出笑容，开口道：“是我出去买东西的时候，突然就来了人……”
　　这么说着，夏锦忽然眼前一花，继而只觉手腕一重，提着剑就不由自主的往下划了去。
　　刹那，雪样长剑带出了一溜的血色，同时还有一抹黑影落了下来，却正是叶白伤口上大片的腐肉。
　　望着对方背上鲜血直流的模样，夏锦脸色都白了。
　　但叶白却依旧没有什么表情，只按住肩头的两个穴位止了血，就披上衣服，再从夏锦手上拿回了剑归入剑鞘，同时开口：
　　“你身边的人呢？”
　　夏锦的神色有些不安，但眼神却依旧清明：“我不知道，我刚刚走进店里的时候就被打晕了。”
　　叶白没有再说话。整理好了剑，他径自走到一旁，倚着树干，闭目休息。
　　夏锦自然也跟着沉默。
　　片刻沉寂。
　　仿佛受不了两人间的压抑，夏锦惴惴开口道：“我不是奸细……”
　　叶白没有说话。
　　嘴巴突然有些干了，夏锦伸出舌尖舔了舔唇角，再接着道：“我……城主能收留我，我很高兴，但其他东西，我真的没有想过……”
　　叶白依旧没有说话。
　　“我只是尊敬城主，没有其他……”夏锦呐呐着说道，手不自觉的扯了扯衣领，遮去喉咙上那隐隐约约的青紫。
　　叶白终于睁开了眼。他道：
　　“再多话，我就挖了你的眼睛，直接带回去。”

　　○四一 溃败

　　神龙一六八年五月初五，飞云城和付家开始零星的小规模战斗。
　　神龙一六八年五月初九，各地小规模的战斗在双方不断扩大。
　　神龙一六八年五月十一，付家昭告天下同飞云城‘势不两立’，两个势力全面开战。
　　神龙一六八年五月十二，留驻飞云城，以萧厉为首的一批人突然发难，控制飞云城，并言称闻人君并非上任城主指定的真正继承人。
　　神龙一六八年五月十七，闻人君击杀一十五位炼神巅峰高手，弃守丹阳。
　　而彼时，叶白和夏锦，正在付家大批人马的追踪下，漫山回避。
　　溯山山顶，破庙。
　　正午的阳光透过少了大半瓦片的屋顶，洒落灰白地面，光影斑驳；祭台上，断肢残臂的佛祖披着厚厚的灰尘，挂满了零落的蜘蛛网，甚至已无法安然坐稳，脸上慈和的微笑在这一时，终至嘲讽。
　　叶白和夏锦正坐在破庙中休息。确切的说，是只有夏锦在休息――任何人只要看一眼叶白始终笔挺的坐姿，就不会以为对方是在休息了。
　　日后已经爬上了正空，夏锦抬头望一眼天空，继而就被耀目的光线刺了眼。蓦的闭目，夏锦连忙急急偏开，眼中却依旧沁出了湿意。
　　闭目一会，夏锦眨了眨眼，小心翼翼地开口询问道：“寻少爷，我去弄些东西来吃？”
　　这么说罢，跟了叶白好几天的夏锦不等叶白反应，就已经开始思量了：
　　如果沉默了十息，没有张眼，那就是不同意；
　　如果沉默了十息，张了眼，那就是同意；
　　如果沉默没有到十息，张了眼，那就是有别的事情吩咐；
　　如果沉默――
　　“来了。”没等夏锦想完，突然的一声就打破了沉默。
　　在一起足有十来天了，还没听叶白讲超过五十句话的夏锦顿时一怔，奇道：“什么来了？”
　　叶白没有回答。他只拾了剑，站起身。
　　夏锦也没有再问――因为就在他话音方落的一瞬之间，密密麻麻的人突然从山下涌来，一波连着一波，一眼望去，仿佛看不到尽头。
　　不是第一次见到这种场面了，夏锦没有做声，几步走到了叶白身后，静静呆着。
　　单手提着剑，叶白等着面前一群群的人涌上来站好，再看着从人群中走出来的方二。
　　方二微笑着打了招呼：
　　“少城主，真是许久不见。”
　　叶白没有回答。
　　心情正好的方二不计较，事实上也没法计较，他只是笑容可掬的开口道：“整整十四天，难为少城主了，带着这么一个不会武功的拖油瓶，还能逃了这么久――少城主大抵不知道吧？为了找少城主，我的人险些没把溯山整个翻了起来。”
　　叶白依旧没有开口。
　　再怎么有心情，独角戏唱久了也会觉得无趣，方二顿时就稍稍敛了笑容。不过他随即就想到了这几日接连传来的情报，笑容也就再爬上了脸颊：“对了，少城主一直在溯山徘徊，是在等飞云城的人罢？不过不知道少城主有没有得到消息，飞云城主前……”方二仰头想了想，笑容完美，“前一日下午，弃守丹阳？”
　　叶白的眼神稍动了动。
　　而站在叶白身后的夏锦，却猛然抽了一口冷气，下意识的就开口：“你说谎！城主武功盖世――”
　　聚集叶白身上的目光齐刷刷的投到了夏锦身上。
　　夏锦忍不住退了一步。
　　方二也看了一眼夏锦。笑了笑，他不冷不热道：“一对一比试，飞云城主么，自然是天下第一。不过武功再厉害，挡得住十人，挡得住百人，但挡得住千人，挡得住万人，挡得住十万人么？”
　　夏锦张了张嘴，说不出话来，脸色也就随之慢慢苍白了下去。
　　叶白终于开了口：“你待如何？”
　　“我待如何？”方二笑了起来，“这话当是我问少城主才对！少城主杀了我付家的小姐和姑爷，又杀了我付家派出去讨说法的人，接着再偷袭我付家的队伍……如果此时位置互换，少城主会如何？”
　　最后一句，方二已经神色森然！说罢，他也不再废话，挥了手就示意周围的人上前。
　　叶白也没有再试图说些什么。
　　直至此时，他依然可以自己离开。
　　然而直至此时，他依然留下来。
　　只是一个人，只是一柄剑。
　　这是一场持续了很久的战斗。
　　从烈日灼灼的正午到斜晖脉脉的傍晚，和叶白交战的人换了一批又一批，却没有一个人受伤。
　　这当然不是因为叶白在突然之间能力大退，而不过是因为那站在方二身边的，两个炼神巅峰的强者，以及那横在破庙门口的，足足十数架之多的连环铁弩。
　　灼灼难耐的正午过去了，含着情的斜晖也终将远离。当最后一抹橙红的光束投在佛祖那慈和的微笑上时，叶白伤口流出的血，刚刚把身上的衣衫都染了遍。
　　方二冷眼看着，看得不止是叶白，还有叶白身后的夏锦。
　　夏锦脸上的苍白已经不需要再多去分辨了，甚至连身体的颤抖，都到了可以用肉眼看出的地步了。
　　惟独叶白。
　　惟独从中午开始就没有休息过的叶白，虽已经浑身鲜血淋淋，但每一次出剑，依旧沉稳有力，每一次格挡，依旧从容不迫――就连那张不算太俊逸的脸上，也没有一星半点的痛苦之色。
　　周围的气氛，早从一开始的兴致高昂到了如今的死气沉沉。方二能够体谅，因为就连他，也开始产生了一种‘对方恐怕真的不可战胜’的情绪……而事实上，当世又有几个――哪怕是踏足了炼神反虚的最高境界――人，不止敢打一场必败的战，还能把一场必败的战打得如同胜了一般？
　　方二自度做不到。
　　在心中叹了一口气，他终于扬声叫了停。
　　刹那，原本围攻叶白的几个人如蒙大赦，也顾不得是不是乱了章法露了破绽，忙不迭就回到了人群之中。
　　方二看在眼里。沉默了一会，他笑道：“少城主果然是好本事。不过再好的本事……”这么说着，方二环顾了一眼四周，淡淡道，“在这样的情况下，也是插翅难飞了吧。”
　　叶白站着，自体内流出的血已经覆盖了他的衣服，连黑缎似的头发也染了血再沾了汗，不复光彩。然而就是如此，他依旧同之前一样，挺拔若松，坚冷如岩。
　　方二叹了一口气：“少城主，到了这个时候，你还在坚持什么？”他平静开口，“飞云城完了，这是毋庸置疑的。但并不全因为付家，少城主只怕还不知晓吧，就在付家和飞云城开战的第七日，留守飞云城的萧厉就公然反叛闻人君，否则以闻人君的手段，如何会几日不到，就弃守丹阳？”
　　“萧厉？”这是叶白在被方二堵到之后第二次开口。
　　方二笑了起来：“自然，我说的这些句句属实，少城主如果不信，等出去了自然可以探查清楚――只要少城主答应，投降付家！”
　　方二开口，掷地有声。
　　旁边的一个老者猛然拧了眉：“二爷交代――”
　　“钱老，”方二打断了老者的话，他指了指叶白，又指了指没一点声息的周围，“像他这样的人，你难道真的舍得杀了？便是不算他本身的价值而仅仅只是因为他的个性……”摇摇头，方二没有说下去，只是道，“二爷那头，我亲自解释。”
　　钱老果然不再多话。
　　方二继续对叶白道：“如何？少城主，付家当然是你的敌人，不过眼下，你应该更痛恨萧厉罢？只要你日后好好为付家萧厉，方某在此起誓，来日比帮少城主对付萧厉！”
　　言罢，方二笑了笑：“若日后有半点违背，就让我众叛亲离，死无全尸。”
　　叶白听完了：“没了？”说完，他再开口，声音平静，却不曾存半分委婉之处、留一寸转圜之地，“我不会投降。”
　　方二默默无言。
　　叶白的答案，他其实并不诧异――能做到这样的人，又怎么会是惜命之辈？只是不管出于大局考量还是出于个人感情，他都需要叶白投降……
　　方二的视线落在了紧抿着唇的夏锦身上。看了一会，他慢慢笑起来：“少城主，您不惜命。不过您就甘愿这么默默无闻的死在荒山上，就甘愿让背叛了闻人城主的萧厉继续猖狂并且越发肆无忌弹？――况且，您不惜命，总有人惜命的。”
　　方二的声音突然柔和了，他轻声开口，道：“你说是么？夏公子。”
　　夏锦悚然一惊，脸上再无血色。
　　叶白沉默着。
　　方二则目不转睛的看着夏锦，眼中威胁之意，不言而喻。
　　夏锦的嘴唇抖了抖：“我，我没……”
　　没什么，夏锦到底说不出来。
　　方二就突然笑起来，收回目光，他语气轻松：“对了，我似乎还忘了说――不管怎么说，少城主你都杀了我们二爷的小姐，二爷是特意吩咐了要照看你。既然少城主你不愿意投降，那让我想想，有什么事情是折腾人的？动刑太费时间了，看少城主的模样，也不像是害怕刑求的；至于其他……”他仰头想了想，漫不经心道，“不知少城主听过龙阳断袖没有？这男子之间的事情，我最近倒有些兴趣，或者待会少城主能给大伙演示一番？”
　　被谈论的叶白本身还没有反应，站在一旁的夏锦整个人就重重瑟缩了一下，明显得让人侧目。
　　方二没有理会夏锦，他只看着叶白，然后随手指了一个膀大腰圆的汉子出来。
　　被指到的汉子在原地停留了一会，似乎有些迟疑，不过很快，他就甩开大步，直直走向叶白。
　　叶白没有出声，没有动作。
　　十步，五步，三步，二步半，汉子马上就要走到叶白面前了，叶白也终于抬了手，只是简简单单，随意到了极致的一挥。
　　一直前进的脚步终于停下了。
　　汉子站在二步半的距离上，直愣愣的瞪着叶白看，然后，他的鼻梁正中突然显出一道红线来，接着，红线之中迸出一溜血珠，再然后，血珠变成血水，自上而下大片大片的喷溅着；而那大汉，也自脑袋到□，整个人分成两半的向后倒去，肝脏肠子，流落满地。
　　初出江湖也好，混迹已久也罢，在场所有人都被眼前的惨况给骇到了，有部分胆小的甚至还后退了几步。
　　叶白轻轻甩了剑上的血珠：“想知道？……”他扫了一遍面前的人，绝少的没有沉默下去，尽管语气依旧平缓，声音始终不曾有些许多余情绪，“上来就是。”
　　简简单单的一句‘上来就是’，包含着言语无法表达的漫不经心和不以为然。
　　一下子，被骇到了的众人纷纷红了眼，虽忌惮迟疑着没有上前，却也个个都抓紧了兵器。
　　方二看了地上的尸体一会，继而笑起来，抬了手。
　　咔咔数声，是机弩上弦的声音。
　　夏锦苍白的脸更苍白了，叶白平静的神色却依旧平静。
　　远处的群山吞没了夕阳最后一缕余晖，山巅之处，各种铁制兵器森寒光芒汇聚到了一处。
　　方二竖指成刀，手腕刚倾，却听一声尖叫响破云霄：
　　“够了，我答应，我答应――”

　　○四二 再见

　　“够了，够了，我答应――”
　　失控的尖叫吸引了绝大多数的目光，甚至连叶白，也看向了声音传来的位置――是夏锦所在的位置。
　　重重的喘着气，夏锦脸涨得通红，垂在身侧的手指克制不住的颤抖着。周围一道道的视线聚集在他身上，甚至不用看，夏锦也能明白感觉出那些甚至不屑掩饰的鄙夷或者玩味。
　　但这些都没有什么。
　　这样的目光，夏锦已经接触得太多了，多得让他早就麻木，早就没力气在意了。可是另一道目光，另一道不含情绪却又锐利异常的目光，却不容得他不在意。
　　全身仿佛再无遮掩，夏锦面色更白，脸颊上却升起一抹不自然的潮红，他咬了牙：“闻人寻，你看我做什么？我早说过了，我不喜欢闻人君，我――我怎么，会去喜欢一个用看替身的目光看着我的人？！”
　　叶白没有说话，眸中墨色更重。
　　无形的压力从四面八方涌来，夏锦狠狠的咬了唇，直到口中尝出咸腥：“闻人寻，你以为我不知道？是，你面上什么都没有，也从不说什么话叫我难堪，但你以为我没有长眼睛，没有看出来，从在飞云城的城主府时候，你每次看我的时候，眼中都会掠过杀意？――是，你是救了我，可是你知不知道，面对一个每看你一次，时间就长一分；每看你一次，眼中杀意就重一分的人是什么感觉？”
　　夏锦惨笑起来：“――你是在想，怎么杀了我吧？”
　　叶白静静的看着，不言，不动。
　　夏锦渐渐冷静下来了，可压在他心头的东西却只少不多。他看了叶白一会，忽然笑起来：“闻人寻，我一直在想你为什么会想杀我――我先头以为是因为我对你造成威胁了，可以你这样骄傲的性格，哪里会把什么威胁看在眼里？后来我才发现，是因为闻人君。你想杀我，不过是因为不喜欢闻人君身旁有其他的人出现！”
　　叶白眸光微微一闪。
　　事已至此，夏锦索性破罐子破摔了，反正不管怎么样，就算是死，显然也比天天提心吊胆的不知道什么时候就要被人杀了来得强：“寻少爷，少城主，我早跟你说过了我不喜欢闻人君，你觉得我是因为怯懦而讨好你？可是在我和你说的不太多的话里头，只有这一句最真心……”夏锦渐渐停了下来，深吸一口气，他闭了闭眼，方才再次开口，“闻人寻，你能喜欢一个时时用追忆的目光看着你的人，我不能。我不会喜欢一个明明记得之前的人，却还――”
　　“闭嘴。”叶白忽然冷了脸。
　　夏锦却没有理会，他自顾自的，一门心思的说了下去：“却还把我拉上床――”
　　“啪！”
　　倏忽一声，却是叶白突然抬手，隔空重重的甩了夏锦一个耳光。
　　整张脸都被打得偏了过去，夏锦踉跄倒退两步，好悬稳住了身子，白皙的脸上，慢慢现了几道通红并微微浮起的指印。
　　叶白出了声。他还是一字一句的说着，话里没有太多愤怒，也没有太多激动。但在场的不管是谁，却都无法看轻这仿佛寻常的一句话。
　　“你再侮辱他一个字，我就杀了你。”
　　叶白道，他的目光停留在夏锦那一对绯红的眼珠上，“他喜欢你的眼睛，你让他喜欢就够了。再有下一次，就算你这双眼睛是世上仅有，”
　　叶白的声音平静而冰冷：“我也再弄出一双来。”
　　夏锦惨白了脸，默然不语。
　　旁边白听了一次名人八卦的方二心满意足，却没有半点忘记自己的任务，只见他笑了起来，道：“少城主果然好威风！不过我倒是想知道，都眼下这种情况了，少城主就真的还以为自己有‘日后’？”
　　言罢，方二突然反脸，厉声喝道：
　　“众人听令，给我拿下！――如有反抗，格杀勿论！”
　　“格杀勿论？”电光石火之间，一道声音突然从外头插入，冰冷森寒，“我倒想知道，付家的人准备拿下谁，又准备格杀勿论谁。”
　　方二脸色骤变，倏忽转头，却见独孤惊飞领着跟在他身边的十八铁骑和一个老者，远远行来。
　　情势徒然间从极好到极差，亏得方二心智坚韧，短时间就回过神来，只是青白的脸色却再也没法顾及了：“少岛主这是什么意思？莫非东海打算和飞云城联手？”
　　独孤惊飞走到付家人群的外围，也不答话，只扬了扬眉。
　　方二差点咬碎了一口牙！但最后，他到底勉强按捺心中翻涌的杀意，点头放行。
　　人群分开，独孤惊飞也笑了起来，语调轻松：“东海当然没有和飞云城联手，不过如果我爹知道我在游山玩水的时候突然被付家袭击，那恐怕是不想联手也要联手了。”
　　方二阴沉着脸：“少岛主说笑了，方某哪里敢得罪少岛主？如果是以前的事情，那今天还请少岛主行个方便，来日方某定当备下厚礼，登门请罪！”
　　独孤惊飞似乎意有所动，低头思量了一下，他道：“听起来不错……”
　　事关重大，心提得高高的方二一下子松了口气，也就没多少精神辨别真假，只想着打铁趁热，就见独孤惊飞再抬了头，微笑道：
　　“方公子高看我一眼，我也不能叫方公子难做人。这样如何？方公子今日给我一个面子，放了你身后的人，东海必会记得今日所有，来日定当回报。”
　　几乎要吐出一口血了，方二怒极反笑，盯着独孤惊飞道：“这插出来的一只手，到底是东海的意思，还是你小龙王自己的意思？”
　　独孤惊飞面色微变。
　　方二就冷笑起来：“小龙王，方某尊称你一声，是看在独孤离恨岛主的份上，不要给脸不要脸！实话跟你说了，不说今日的事情恐怕是你自己的意思，就算东海真要横插一脚，付家也接下了！――今日，闻人寻不是活着跟付家走，就必定死在破庙之中！”
　　独孤惊飞定定的看着方二，他突然笑起来：“我的意思？”
　　伴随着这一声，原本跟在独孤惊飞身后一步的，干干瘦瘦仿佛一阵风就能吹倒的老者忽然轻哼一声，漫不经心似的踏前一步。
　　当即，在场的所有人都只觉得心口一痛，如同被凭空而生的重锤狠狠敲击一下！
　　几个跟在方二身边，用来掠阵的炼神巅峰的武者终于不再摆出一副自高自傲的模样，而是相顾失色，更有一人失声叫道：“――反虚之境？！”
　　反虚之境？――炼神反虚！
　　刹那，方二心中巨震，脸色惨变。
　　独孤惊飞笑着，有些不屑，又有些怜悯。却根本不去理方二一行人，而是恭敬的对那瘦如竹竿的老者说：“二爷爷，麻烦您了。”
　　老者淡淡的应了一声，不看面前的人，也没有说话，只径自退回独孤惊飞身后。
　　独孤惊飞再看着方二，微笑道：“现在如何？方公子。”
　　方二没有回答。
　　他的心中蓦的就升起了一丝无力，这丝无力忽然而至却又来势汹汹，几乎转眼就填满了方二那素来坚定难移的内心――一开始就不该被逃掉的布局被逃了；小小的一座三天能走完的溯山，花了大批人马也没能在十日堵到人；好不容易堵到了人，一切都胜券在握的时候，忽然又跑出了一个程咬金，还随身带着一个根本反抗不了的踏入反虚之境的武者……
　　……或者，闻人寻真的命不该绝？方二有了一丝恍惚。他抬眼看了看周围，发现自己身旁的人都似有若无的回避着自己的视线。
　　方二能理解。
　　反虚之境，是这个世界的巅峰存在。
　　久久的沉默之后，方二终于叹了一口气：“少岛主，你叫他二爷爷……莫非这是传闻中的剑魔前辈？”
　　独孤惊飞未置可否。
　　而在方二看来，眼下的不回答显然就是默认了。
　　终于心灰意冷，方二随意挥了挥手，就示意周围的人撤退。至于他自己，则扯扯嘴角，算是露出一个笑容：“少岛主放心，我们这就走，不过今日的事情，付家会记得的，早晚要上东海找一个说法！”
　　独孤惊飞没有理会。
　　方二也没有面目再说什么，迈步就往外走去。当两人擦身而过的时候，独孤惊飞斜眼看着方二，似笑非笑：“不要给脸～不要脸。”
　　方二脸色一黑，却终究什么也不说，只径自离开，不过片刻，就带着付家的人走下了山巅。
　　也是直到这时，独孤惊飞才敢把视线放在了站在破庙之中的叶白身上。
　　但不看还好，一看之下，他顿时就觉得心脏重重的抽疼一下。转眼再站在叶白身后，脸色仿佛死人的夏锦，独孤惊飞抿了唇，再不顾对方会不会给自己冷脸，大步就踏向叶白，头一句便是：
　　“要不要我帮你解决了他？”
　　夏锦的脸色已经由白变灰。
　　叶白却没有看着说出了惊人之语的独孤惊飞，而是看着独孤惊飞身后的老者。
　　独孤惊飞当然注意到了这一点，他笑着解释道：“这是我江湖上的一个朋友，武功不怎么样，但一口中气特别足，没事的时候还可以冒充冒充巅峰武者，至于那外表，是易容的。方二不是什么不经事的纨绔，不找个东海有的，就是明明白白的感觉到了气劲，他也必定还要疑神疑鬼的试探一番。”
　　叶白还看着那老者。如果没有错的话，他能从面前的老者身上感觉到一股澎湃汹涌的力量……虽然对方已经把它隐藏。所以，他慢慢的说了一句：“易容？……”
　　站在独孤惊飞身后，一直板着脸的老者突然冲叶白促狭的眨了眨眼。
　　独孤惊飞自然没有看见，所以他依旧老老实实的回答：“嗯，我从别的渠道听见了你被堵的消息，也顾不得找我爹，恰巧这个朋友就在身边，就让他易容成我二爷爷的模样了……就是有些对不起我二爷爷。”
　　独孤惊飞没有说实话。他之所以不找独孤离恨，不是因为‘顾不得’，而只是因为‘不敢’――飞云城和付家开战这么大的事情，如何能乱插手？一个不好，就是东海，也要被拖进漩涡里头。
　　其实如果这次不是确定了叶白有危险，他也不敢玩这一手。毕竟忽悠归忽悠，这敌人，他还是替东海给结结实实的结了下来。这么想着，独孤惊飞有些愧疚。
　　但这些愧疚，却又不全只是对于东海的，还有对闻人寻的――如果当初不是他说的那句话，闻人寻倒也未必会有今日的事情。
　　就在独孤惊飞思绪纷乱的当口，叶白终于移开了落在老者身上的眼，回看独孤惊飞。
　　被一道冷静得仿佛没有情绪的眼神注视着，独孤惊飞突然发觉自己其实并没有准备好要如何面对叶白。舔了舔突然干燥的唇，他低声下气：“阿寻，要不，我就替你处理了那个人吧？保证干干净净的……”
　　叶白没有答话。
　　独孤惊飞也说不下去了，他虽然一直不太上进，但倒也没有拿别人的性命来讨好人的习惯……虽然，如果叶白真的需要的话，他其实不介意做上那么一回。
　　破庙久久静寂，独孤惊飞突然苦笑：
　　“阿寻，我们还是朋友么？”

　　○四三 值不值

　　“阿寻，我们还是朋友么？”独孤惊飞苦笑着问。作为东海的少岛主，独孤惊飞虽不算是娇生惯养着长大的，却也是集万千宠爱于一身，纵然遭遇过些许挫折，又哪里如此低声下去过？
　　不过面前的人……独孤惊飞神色复杂的看着叶白，虽句句示弱，姿态低微，但他也能感觉到，自己心中并无什么不满。这显然不是因为他喜欢的人是面前的人，而不过是因为面前的人恰巧是他喜欢的人。
　　纵然今日他并不喜欢闻人寻，只要闻人寻依旧是这样的个性，他也端不起架子吧？独孤惊飞暗自想着。不重权势，不重金银，不重□，心智坚韧而无可动摇……
　　“怎么来的？”叶白突然开口，打断了独孤惊飞的思绪。
　　注意到叶白并没有回答他之前的问题，独孤惊飞好不容易鼓起来的勇气就像是被锐物击破了的水囊，一下子就流泻了个干干净净。再不敢询问或猜测答案，独孤惊飞勉强笑了笑，道：“是你们飞云城的人来找我的，叫齐傲。”
　　叶白神色淡淡。
　　见叶白没再说什么，独孤惊飞松了一口气，心中的不自然也就渐渐褪去了，他看着叶白还流血的伤口，当即一皱眉，道：“阿寻，先去处理伤口吧？我记得上来的时候看到过一处小溪。”
　　叶白点了点头。
　　独孤惊飞就领着叶白走出了破庙，至于其他人，除了两个负责警戒保护的侍卫远远缀着以防出事之外，包括夏锦在内的其他人，都留在了破庙。
　　小溪距离破庙并不算太远。
　　大约只走了一刻钟的功夫，独孤惊飞就带着叶白来到了被树木环绕的小溪边。
　　时值五月，正是初夏之际，山下的春花大多落了尽。然而溯山山腰之上，天气不过刚刚像二三月的模样，满树的桃花也开得正艳，或粉或白，明明灼灼，引来一树雀鸟。
　　走在前头的独孤惊飞伸手接住了空中飞下来的一瓣桃花，大概打量了一下，就笑道：“之前来得匆忙还没有注意，这里原来倒有几分景致。”
　　叶白没有回话，只径自走到了靠近里头的上游部分，开始除下被干了的鲜血糊在身上的衣服。
　　早知道叶白的个性了，独孤惊飞说完之后也没等叶白回话，而是径自从怀里掏出瓶瓶罐罐，挑拣着准备拿给叶白。
　　叶白抬手就撕下了衣衫，贴身的白布单衣已经看不出本来的颜色了。而随着单衣的剥离，他身上原本结了血痂不再流血的伤口又被撕裂，再渗出血来。
　　挑拣好了的独孤惊飞抬起头来，正见到了这一幕。一下子心疼得连脸都皱了，独孤惊飞也没多想，快步走上前就拉开叶白的手，道：“阿寻，你轻点成不成？都伤成这样了，你还乱来……”
　　“都要撕掉。”叶白平静开口。
　　独孤惊飞当然明白。不过眼看着叶白那撕衣服跟拔剑一样的狠劲，他还是怎么想怎么不舒服，略一犹豫，就开口建议道：“要不，我帮你上药？”
　　叶白看了独孤惊飞一会。
　　独孤惊飞被看得发憷，暗想是不是自己心中不可告人的秘密被发现了，正打算再解释几句，就见对方微微点了头。
　　没有想到对方这么容易就答应了，独孤惊飞倒真的略怔了一会，但随即利索的弯腰勺水，打算先替叶白清洗伤口。
　　叶白摇了摇头。
　　“怎么？”独孤惊飞刚问一句，就见那原本站在小溪边的男子已经迈步走入了小溪，并让清亮的溪水直直覆盖到胸口。
　　独孤惊飞下意识得伸手探了一下溪水。
　　溪水只是冰凉。
　　但对受了伤又大量失血的人来说，应该是冰寒吧？
　　念头在脑中这么转了一圈，独孤惊飞却什么也没说，只弯腰除了脚上的靴子，就跟着跳下了溪水，并撕了一片干净的衣服上来，沾了水便去拭叶白身上干涸了的血印子。
　　叶白身上的伤口不算太深，但极多，交错纵横着，有时好几道叠在一起，伤口也就跟着血肉模糊了。
　　自叶白身上流过的溪水已经变成淡淡的粉色，独孤惊飞飞快擦拭完叶白上半身的伤口后，就让叶白上岸，拔开手中瓷瓶的瓶塞便替对方上药。
　　被溪水浸湿的衣服早在内力下干透，叶白坐在溪边，任由独孤惊飞一个个伤口的抹上药，一个个伤口的缠上纱布。
　　“值得吗？”一直静静上着药的独孤惊飞突然开了口。
　　叶白侧过头。
　　独孤惊飞指着叶白的伤口：“这一身伤痕，换夏锦的命。”
　　“没有什么值得不值得。”叶白的声音依旧平静。
　　独孤惊飞笑了：“那么，为闻人城主，值得不值得？”
　　这次，叶白没有回答。
　　独孤惊飞也没有再问。沉默的处理完叶白身上最后一个伤口后，他转身拿了一件新衣服，就听一道声音自背后传来。
　　“值得。”
　　叶白如是说。
　　心脏仿佛突然就被蜂针轻轻的扎了那么一下，独孤惊飞不由自主的沉默，片刻才道：“……闻人城主其实未必那么在乎夏锦。如果真的在乎，他怎么会这么容易被掳？”
　　“我知道。”叶白回答。
　　闻人君其实并不太在意夏锦，他当然知道确实有这个可能，并且也乐意有这个可能。但是如果，仅仅只是如果――如果闻人君确实在意夏锦，只是□乏术或者偶有疏失呢？
　　夏锦什么时候都能死。
　　可是他喜欢闻人君。
　　因为喜欢，所以畏惧；因为畏惧，所以不愿让对方伤神一丝半毫。
　　哪怕只是可能。
　　独孤惊飞苦笑：“为了一个夏锦……你有没有想过，你可能真的就交代在这里了？”
　　“一个付家，还要不了我的命。”叶白淡淡开口，“我只是不想夏锦落在付家手中，不会为了夏锦死。等再带不了他的人的时候，我自然会摘了他的头带回去。”
　　独孤惊飞哑口无言，忽然就同情起夏锦来了。
　　而叶白，却已经起身披衣。
　　“对了，”独孤惊飞突然想起了另一件事，“付家的方二肯定和你说过飞云城的情势不好了。”
　　这么说着，独孤惊飞的神色严肃起来：“飞云城的形势确实不太好，城本身已经被萧厉占据了，闻人城主又弃守丹阳，我进山之前，听说他目前是向浊水的方向前进的……阿寻，你打算怎么办？是先回飞云城，还是先去找闻人城主？”
　　叶白扣好了最后一个扣子：“他去的不是浊水。”
　　“那？”独孤惊飞皱了眉。
　　“是望月峰。”叶白平静开口，眸中有光亮一掠而过。
　　神龙历一六八年六月初十，天阴，大风。
　　雍城，天下宫，书房。
　　“闻人君已经带人上望月峰顶，山下，以付家为首的人纠结了漕帮、欢喜禅的余孽，还有曲家一众，追杀闻人君，比较值得注意的是先前虽传言东海和付家不和，不过这一次，东海龙王也亲自带人来了，看情形似乎是打算参与这次的围剿……”
　　靠在椅背上，静静听着报告的秦楼月终于睁开了眼：“东海？”
　　这么自语一声，他微笑起来：“也罢，是时候了。”
　　向秦楼月报告的人没敢问什么‘是时候了’。
　　秦楼月已经再开口：“闻人寻呢？有没有他的消息？”
　　报告的人一愣，想了想才道：“先头听说被付家的方二带人堵在溯山上，后来有人见方二带着大批人出山……应当是凶多吉少了罢？”
　　“凶多吉少……”秦楼月念着这几个字，继而微笑起来，“区区一个方二就想要他的命，只怕分量真有些不够。你让望月峰附近守着的人多留意一下。”
　　“是。”报告的人应了一声，见秦楼月不再吩咐，不由道：“留意了之后？……”
　　秦楼月极快的一怔，继而道：“只需要见他好不好，就够了。”
　　报告的人应下了，再见秦楼月准备出去，终于壮着胆子问：“宫主现在是准备去……”望月峰？
　　最后那三个字，报告的人还没出口，就见秦楼月唇角弯起，脸上浮现一个极温和的笑意。
　　“去南淮，找付家。”
　　秦楼月如何打算，姑且不提。但和独孤惊飞一起离开的叶白，却确实已经来到了望月峰山脚。
　　并不急着接近望月峰，叶白站在最近的一处山丘上，远远看着望月峰脚下熙攘的人群。在他身后两米之处，一身玄色衣衫的齐傲挣扎了许久，终于走上前，道了一声：“少城主。”
　　叶白并没有回身。
　　齐傲却没有不满。不止没有不满，他甚至还在心底悄悄的松了一口气――因为接下来的话，其实并不那么好启齿，至少齐傲是如此觉得的。
　　溯山叶白被围，是齐傲找独孤惊飞去救人的。然而当时，在知道方二带着不止有炼神期的高手压阵，还有十具连发强弩的时候，齐傲其实一度动心过，准备干脆帮着方二截杀闻人寻――一旦闻人寻殒身，不论从情感上还是从武力上，对闻人君必然都是一个极大的打击。
　　前提是，方二真的能截杀闻人寻。
　　而至于方二到底能不能截杀闻人寻……三个炼神巅峰的高手，十架以上连发强弩，还有无数炼血期以上的武者，齐傲想不出闻人寻有什么理由能不死。然而他最终找来了独孤惊飞。
　　当然不是因为心软。
　　而是齐傲发现，从头到尾，叶白都太过平静了。不是自知赴死的惨烈式平静，而是如同智珠在握成竹在胸的从容平静。仿佛一切都在掌握之中。
　　所以齐傲最终赌了，他动身去找来了独孤惊飞，只为能卖闻人寻一个人情，只为能替他父亲留一条可能的后路。
　　“少城主。”齐傲再开了口。没有绕多余的圈子，他直接沉声道，“我希望少城主能答应我一件事情。”

　　○四四 为谁风露立中宵

　　齐傲最后同叶白说了什么，没人知道。
　　而就在齐傲离开山丘的时候，阴沉着脸的独孤惊飞恰恰好踏上斜坡。
　　微微侧头看了一眼沉默离去的齐傲，独孤惊飞脚步略顿，刚想说些什么，就见叶白远远走来，当即作罢，不再理会齐傲，而只快步上前，走到叶白身边：
　　“阿寻！”
　　叶白看着独孤惊飞。
　　独孤惊飞扬起了笑容，只是有些勉强：“阿寻，你打算上去？……”
　　叶白点了头。
　　独孤惊飞的笑容越发勉强了：“我爹……”
　　“你爹来了。”叶白替独孤惊飞把话说完。
　　独孤惊飞当即缄默，片刻了才再道：“我……我爹先前并没有说过，他会同付家站在一起。”
　　叶白本来无意理会这些。但这些天下来，他到底停下，多问了一句：“如果他说过，又如何？”
　　独孤惊飞顿时就怔了一怔。邙鬼山那一次，算是他对于闻人寻的第一次选择。而现在，他仿佛看见了第二次选择――和先前一样赤|裸到让人无法逃避的艰难选择，甚至更为艰难。
　　独孤惊飞一时没有说话。他不是不能含混甚至扯谎混过去，但不知怎么的，他就是有种预感，预感面前的人或者可以接受派系对立，却懒得真正再看对着他扯了慌的人一眼。
　　哪怕是善意的谎言。
　　心中既然已经有了思量，独孤惊飞也就不再做女儿之态，只低头沉吟一会，就道：“除非飞云城付出足够的代价，不然我不会跟我爹提这件事，”这么说罢，独孤惊飞稍稍犹豫一会，再开口，却是说出了自己的底线，“最多只能到时候想法子知会你一声。”
　　阳光自天穹上落在，照在那张不算太俊逸却显得分外冷漠的脸上，依稀留下了几分柔和。然而等独孤惊飞再定睛细看的时候，那丝柔和便如骄阳下的薄雪，日出后的露珠，转眼消融，仿佛不曾出现。
　　“嗯。”叶白应了一声，继而道，“你之前问我‘还是不是朋友’？”
　　独孤惊飞虽没想到叶白会突然说这句话，但还是点了头，尽管心中并无期待。
　　叶白也果然不留期待与人：“我没有朋友。”
　　独孤惊飞庆幸自己的脸皮够厚，所以他还能保持笑容：“我……”
　　“我记住你了。”叶白平静开口，画下句点。
　　近夜了，水洗似的天穹边有了一抹残红，如美人颊上淡淡的胭脂。风吹过，刚从泥地里冒出头的嫩草便迎风弯了腰，沙沙着仿佛在欢笑嬉闹。
　　叶白一直在等。他在等天暗下来，在等望月峰上的比斗开始。
　　他在等他的承诺，对闻人君的承诺。
　　他承诺：他会来。
　　叶白不大承诺，虽然从不会不遵承诺，但大多的时候，他只把承诺当成一件自己必须完成的事去完成而已。
　　迫不及待的想要完成承诺，是头一次。
　　是因为这次承诺的事情是他本来就少有的上心的，还是因为……
　　……还是仅仅因为，这次承诺的，是那个人？
　　闻人君。
　　叶白慢慢想着，然后将这三个字，一个字一个字的收到了心底。
　　天晚了，远山上的嫣红终于被沉淀下来的黯然给淹没，而黯然中的一抹灰，则给整个天地都添了几分低沉压抑的味道。
　　叶白拾了剑，站起身。
　　望月山脚上，依旧结结实实的围了好几圈的人。
　　然而……
　　叶白抬头望了望峰顶，墨色的眸中，终于有了柔和之色。
　　山风如刀，一寸寸的吹过，一寸寸的刮人。
　　天穹已经成了墨色，仿佛凝成实质马上就要压下一般。
　　叶白带着一身的血气，在约定好时间的最后一刻踏上了峰顶。
　　然后，他看见了一剑。
　　由极慢至极快，由极小至极大，生生劈开了草木，劈开了山石，劈开了雷霆风雨，劈开了天地洪荒。
　　叶白看着，他看见了那个人挺直孤峻的背影，看见了那个人修长有力的手掌，当然也看见了那个人转身之后，眼中瞬间闪过的惊讶茫然，以及缅怀。
　　轰隆一声惊雷，紧接着是银芒划破沉空，聚集了半宿的雨，终于大颗大颗的打了下来，不一会就在两人之间形成了一帘朦朦胧胧的雨幕。
　　叶白还看着闻人君。
　　隔着雨丝，他能看见对方神色有些迷惘，眼神却是极致的柔和……因为不是在看他。
　　叶白知道。
　　但他也知道，自己看的人是他。
　　所以他继续看着、等着。
　　他只是不知道，自己的神色在这一刻，是何等的柔和。
　　望月峰上有一处院落，是飞云城昔日的房产，不大不小，大概能容百多个人。
　　叶白正在房中等着闻人君。
　　在和独孤离恨比武完毕之后，飞云城联合东海，里应外合的打了山脚下的人一个措手不及――确实是措手不及，因为就是东海的少岛主，在独孤离恨动手之前，也全然不知道自己父亲站的，其实不是付家，而是飞云城。
　　战斗持续的不算太久，奇袭到底是在一个‘奇’字上。只是战斗之后，闻人君派出去的人就把夏锦带了上来，人还受了伤。于是本来已经走到叶白身边的闻人君只说了一声等他，就离开去了夏锦那头。
　　叶白想着，随手就端起了桌上的酒杯，当然并不喝，只是放在手里把玩着。
　　恰是这个时候，闭合的门吱呀了一声，却是去夏锦那头的闻人君终于过来了。
　　叶白极短暂的一顿，随即放下酒杯：“城主。”
　　闻人君应了一声，但注意却明显不在叶白身上，只坐到了椅子上，端起酒杯就开始喝酒。
　　叶白有些奇怪，却没有阻止的意思，只静静陪着，不时抬了手，替对方倒上一杯酒……直到桌上的整整一壶酒都喝完为止。
　　闻人君伸手，准备拿摆在地上的酒。
　　一直静默的叶白却也伸了手，虚按酒杯：“别喝了。”
　　心神明显不在这里，闻人君几乎在听到声音的时候就反射性的振袖抚开叶白的手。
　　手腕一翻，叶白让过正面的气劲，不欲多做纠缠，拿了酒杯便退让开来。
　　一番动手，闻人君也终于清醒几分。
　　不再准备喝酒，他沉默一会，才开口：“你来了。”
　　“嗯。”叶白应了一声。
　　“有没有受伤？”闻人君问。
　　“上来的时候没有。”叶白道。
　　闻人君点了点头，不再说话。
　　房内是一阵的寂静。片刻，沉默的人再次开口：“这个时候了，为什么还上来？”
　　这个时候了――满江湖都在传着飞云城不利的消息了，为什么还上来？何必再上来？
　　叶白当然可以回答‘因为你在上面’，这其实也是他本来想回答的。不过只想了一想，他便确定对方不会爱听，于是只道：
　　“我答应了。”
　　我答应了。
　　只有简单的四个字，却让闻人君胸口有了一种几乎窒息的感觉。因为在很久之前，有一个人也是带着一身血气就这么站到了他面前，然后再这么简单回答……先头的雨幕中，有那么一瞬，他几乎以为自己终于见到了每夜梦回的人。
　　只可惜……
　　只可惜，就是真的见到了，对方要来讨的，怕也只是命债罢？
　　闻人君晃了神，只听见面前的人似乎说话，却没有注意对方到底说了什么，也并不想注意对方到底说了什么，直到感觉对面的人起身，站到了自己面前。
　　叶白看着闻人君，再重复一遍方才的话，声音低着，但并非命令，而只是建议：
　　“去休息罢？”
　　闻人君的视线落在了叶白身上。
　　他看了叶白好一会，忽而将对方的手握住，继而――
　　……继而起身，轻轻覆上了对方的唇。
　　叶白直直的杵在原地，唇上的一点冰凉让他的身子悄悄的紧绷了，而那带着麻痒的细细啃咬，则让他惯常稳健的手指忍不住地曲起。
　　叶白没有合眼，所以亲吻的空隙，他能看清存在于对方眼底的人，并不是他。
　　叶白没有合眼，所以亲吻的空隙，他还能从对方眼底看清楚自己――直直站着，不愿离去的自己。
　　叶白依旧没有合眼，所以亲吻的空隙，他还看清楚了对方脸上那极偶然极快地掠过的空茫，是一种仿佛已经懒于活着的空茫。
　　……所以叶白站着，并微微启了唇，沉默的迎合这个突如其来的吻。

　　○四五 为谁风露立中宵 二

　　烛光在微凉的夜风中轻轻的颤动着。
　　立在桌旁，叶白沉默的站着，感觉那覆于唇角的微凉渐渐移至中央，继而稍稍淡去，然后又覆盖下来――只是这次，落于口唇之中的火热取代了那唇边的冰凉。
　　叶白的肩头极细微的震了一下。
　　男女或者两个男子之间的事，他知道一些，但不多，从没有试过也从没有想试过。所以，叶白也从来不知道，原来两个人贴近，竟会有这么一种奇异的，仿佛让人慌乱又仿佛让人难受的感觉。
　　口中的异物探得更深了，温热便随着直传到喉咙深处，带起些微麻痒。
　　叶白几乎想要摸剑了，但垂下的手指动了动，终于没有抬起来。相反的，他略一迟疑，还闭上了眼。
　　――这样的感觉确实陌生得让人无所适从。
　　――然而他不拒绝。
　　……不过是不想拒绝。
　　长长的吻结束了。闻人君摩擦着叶白微肿了的下唇，又落了一个吻在对方唇角上，便一路轻吻过对方的下颌直至脖颈。同时还揽了对方劲瘦的腰肢，将人往一旁的红木软榻上带。
　　几乎只是一个闪神的时间，叶白便觉自己身子微倾，同时后背一重，却是歪倒在了榻上。而也正是此时，一阵微微的疼痛和湿润自喉咙处传来，却是喉中突起部位被牙齿轻轻的咬了一口。
　　已经说不上是什么感觉了。叶白不觉微微抬起头，同时舔了舔干涩的唇。
　　有轻微的刺痛。叶白这么想着，还没来得及分辨是喉咙中还是唇上的更难忍耐一点，就见闻人君单手撑起身，而另一只美如脂玉的手，却已经解开他的衣衫，并滑入其中。
　　叶白的身子颤了一下，为那一份并不属于自己的温度。
　　习武之人就是隆冬也不会着厚衫，何况是时已入夏的六月？闻人君的手并没有直接贴在叶白胸膛上，然而透过一层薄薄的贴身绡衫，叶白却能毫不困难的觉出那只手的干燥和稳定……
　　是惯常拿剑的手。叶白这么想到，心跳忽然就平稳了下来。
　　稍稍闭眼，再睁开时，叶白已经抬眸看向身上的闻人君。
　　方才的吻，以及现在正在进行的爱|抚，闻人君都做得很细致很温和。然而在做这些温和动作的同时，他的神色，却并无多少温暖之意，甚至那一双宛若寒潭深渊的眼，也只如罩上了一层薄雾，看不清晰。
　　叶白看着那并无什么神色的面孔一会。
　　随后，他忽的抬了身，轻轻碰了对方的唇。
　　闻人君的唇，还是凉的。
　　如水般冰凉，不浓烈，不逼人，却能缠绵直到心底。
　　叶白静静贴着，然后一点一点吮着，一点一点含着，仿佛要用温度化了那自体内渗透出来的冰凉。
　　闻人君的动作停了，贴着自己唇的人动作还很生涩，但那似乎由心底而生的炙热却似乎在证明什么，也好像在包容什么。
　　闻人君没有闪避，也没有迎合。然而片刻之后，他本来贴着绡衣摩擦叶白胸膛的手，却已经解下了叶白身上的最后一层贴身衣衫。
　　包裹着躯体的衣衫除去，叶白赤|裸的身体便跟着横在身体上的交错伤痕一起，暴露在了空气之中。
　　无声的吻终于结束了。
　　叶白刚拉开两人，便因那直接贴于肌肤之上，再无遮掩的热度而微微僵了身子。
　　似乎是体恤，闻人君的手掌一开始只轻抚着叶白的肩头，同时低头轻吻着另一侧肩膀，在上面落下数个或深或浅的青紫。
　　叶白眼神闪了闪，继而控制肌肉，一寸一寸的放松身子。
　　闻人君的手就随之下滑，以带着薄茧的指腹抚过那一道道或者已经留下突起的粉白痕迹，或者只结了褐色的痂，又或者还渗着血丝的伤口。
　　闻人君的眼神忽然柔和了。
　　他俯下身，用唇覆着这些伤口，如他很久很久以前做过的那般。
　　叶白的唇有些干，他又伸出舌头舔了舔唇角。身子还是不自觉的想要紧绷起来，叶白的眼中也终于掠过了一丝恼怒，同时越发强硬的控制着将肌肉一点一点的放松下来。
　　闻人君的手指已经抚到了那苍白胸膛的异色上。
　　叶白一下子皱了眉，但周身的肌肉却并不紧绷，而是同先前一般缓缓放松。
　　吻过伤痕的闻人君再抬起身，面上已经有了些柔和之色。俯身浅浅的啄了叶白的唇，他侧起手指，挑逗似的轻划过了那微微的突起，继而夹起，放在指腹间搓揉。
　　叶白的指尖蓦然抽动了一下，但显露在外的肌体下的力道却依旧在主人的控制下，稳稳沉睡着……至少表面看来，确实如此。
　　闻人君也并不很在意，只再一次自叶白的唇往下轻吻着，从下颚，到脖颈，到肩胛，到胸膛，再将那早早因寒冷或者刺激而站立起来的另一处凸起给含进了口唇。
　　仿佛有什么无声的东西在一瞬炸裂了开来，一直用理智克制着自己的叶白蓦的握紧了拳，身上的肌肉刹那显出僵硬的痕迹，而与肌肉相对应的，却是那一抹不知何时浮现在苍白脸颊上的殷红。
　　叶白开了口，声音里或许还有些茫然，然而他一向冷静而无甚情绪的眼神在这一刻，却已然柔和：“闻人……”
　　这一声并没有说完。
　　因为就在叶白低低开了口的那一刻，一声闷响，倏忽自门外传来！
　　叶白刚刚柔和的眼神在刹那急转至冷锐。
　　而同时，闻人君神色微凛，始终拢在眼中的一层薄雾也终于散去，再露出了那深若沉渊的墨黑眸子。
　　片刻的静默。
　　没有人开口说话，也没有人想要出去察看动静。唯一不同的是，在这片刻静默之中，叶白是看着闻人君的，而闻人君，却并没能看着叶白。
　　“……抱歉。”低哑的声音到底打破了静默，闻人君微微闭眼，继而起身。
　　叶白还靠在软榻的扶柄上，他脸颊上的红晕慢慢褪去，眼中还残留的柔和，也一点一点的收藏起来。但饶是如此，那沉沉的眼眸里，却依旧没有冰冷，没有隐怒，甚至没有哪怕一分的锐利。
　　叶白只是沉默着，然后直起身，用依旧稳健的手理了衣服，平静掩去那一身青紫。
　　闻人君站在软榻旁边。
　　但叶白先开了口：“我和你喜欢的人很像。”这不是问句，因为先前，闻人君已经说过。
　　闻人君没有出声回答，只点了点头。
　　“你不能把我当成他。”叶白再开了口，只是陈述，声音平淡，无喜无怒。
　　这次，闻人君微微笑了，只是语气有说不出的寂寥：“谁都不是他。”
　　谁都不是他。
　　至此一句，再无言语。
　　叶白安静了很久，然后，他极轻的应了一声，仿佛只在告诉自己：
　　“……嗯。”
　　闻人君似乎没有听见叶白的声音。
　　叶白也并不准备让闻人君听见那极轻的一声答应，他已经再次开口：“然后呢？现在过后。”
　　“回飞云城。”叶白问，闻人君答，只两句平淡的对话，交谈的内容便从情愫转到了正事上。
　　“安排好了？”叶白问。
　　闻人君的解释稍微详细了些：“从事情发生到现在堪堪一月，天下宫去付家釜底抽薪，萧厉没有了付家在幕后支持，再多一双手也动不了飞云城的百年根基。”
　　叶白点了头：“什么时候回去？”
　　“先在这里拖住付家的主力，大概十天的功夫。”闻人君道。
　　“到时候我过来。”叶白回道。
　　闻人君却不再说话。
　　于是叶白向外走的脚步顿了顿。他转回身，看着闻人君：“城主，你不喜欢的可以说。你说了，我就不会做……”稍顿一下，叶白再开了口，如流水般沉默绵韧，亦如流水般一往无回，“包括再不见你。”
　　如同禁忌被触动，斗室在一瞬之间完全寂静。
　　叶白站在原地，等着闻人君的回答。
　　然而闻人君到底什么都没有说。
　　所以叶白再开了口，声音很低，低得有些柔软：
　　“十天之后，我再回来。”
　　夜很静，静得有些渗人。
　　在叶白离开之后，闻人君就独自一人坐在房内，对着一盏孤灯，和早已冰凉的床榻。
　　胸口的心脏和往常一样，疲惫的带着无数隐痛，却依旧不肯停歇的跳动着。
　　闻人君面上依旧平静，但眼里却有了些厌弃――并非对于那带来隐痛的记忆，而只是针对自己。
　　“方才，其实应当……”应当出声。闻人君低声自语。
　　他应当出声，应当告诉那个人，不必再来，不必再见。可是那一瞬，胸口早已熟悉了的痛楚却忽然变得陌生，仿佛杂糅进了其他许多东西，不算疼，但难受得厉害。就如同……
　　……如同，当初见到那个人一般。
　　于是突然就舍不得了。
　　于是本该出口的话到底没能出口。
　　会在万人避退时依旧毫不迟疑的回到他身边的傻瓜，闻人君只见过一个，也以为只会有一个。
　　然而他到底见到了第二个，并且那般相似……
　　“赤焰，我当初不能给你要的，现在，改护他一世周全，可好？”
　　“赤焰，如果还能再见……我不要你记得我。”
　　“我只护你一生。一生平安喜乐……”
　　“可好？”
　　夜很沉，背后的一点灯火到底不见了。叶白只静静走着，直到看见一个远远微笑着的人。
　　视线甚至没有在对方身上多停留一息，叶白神色冷漠，只径自往前。
　　然而在擦身而过的瞬间，夏锦却微笑着开了口：
　　“寻少爷，城主没让您留下过夜么？”
　　即将迈出的脚步停下，叶白沉默片刻：“方才在外面的人，是你？”
　　“方才在外面的人？”夏锦眨了眨眼，面上有些讶异，“我不知晓，我只是见寻少爷您先进了房间，城主后头也进了房间，所以同人说了说……唔，方才有人到那边去么？”
　　叶白静静的听着，他墨色的眸中渐渐聚起了某些奇异的情绪：“你笃定我不会杀你？”
　　夏锦面上依旧带着笑，他轻轻的开口：“寻少爷当然是每一次见面都会想着要杀我，不过寻少爷大概……每时每刻都会考虑城主大人的心情罢？”
　　叶白眼中奇异的情绪慢慢褪去，他开了口：“他喜欢你，你就让他喜欢。如果有一次你让他不喜欢了……”
　　叶白稍稍停顿，却没有再开口，而是径自转身离去。
　　保持着面上的笑容，夏锦注视着叶白的身影，直至那道如同剑般锐利笔直的背影消失在远处的夜色之中后，他才蓦的弯下腰，一边大口喘气一边干呕，连脸上僵了的笑容都来不及收拾。
　　好半晌，夏锦方才能叶白残留下的那几乎凝成实质的杀气中直起腰来，这才发觉身上衣衫已尽被冷汗浸湿。

　　○四六 且行且珍惜

　　六月廿三，微风，大雨。
　　秦楼月不是一个会苛待自己的人。所以在好好的接收了付家的半壁山河之后，他来到了南淮最好的乐馆，点了一个据说被付家某位继承人扬言包养下的歌姬。
　　歌姬自是绝艳，冰肌玉骨，柔媚天成。
　　懒散的靠在椅子上，秦楼月一边听着曲儿，一边轻轻哼唱，直至有下属叩门而入。
　　“什么事？”半阖着眼，秦楼月开口。
　　“是关于付家的……”进来的人一板一眼道。
　　正弹奏的歌姬滑了一个音又急忙补救。
　　秦楼月却仿佛没有听见，只兀自听着进来的人报告。片刻，关于付家的事情一应说了，那进来的人正要离开，却似乎记起了什么，不由再道：
　　“回宫主，方才我们的人巡逻南淮河的时候发现有人从南淮河里上来。”
　　秦楼月轻轻唔了一声：“然后？”
　　“好像……”进来的人略有些踟蹰，拿不准到底要不要说，“好像，是飞云城的少城主。”
　　秦楼月睁开了眼。
　　……
　　……
　　雨，淅淅沥沥的下着，夜色下的南淮河，较白日里更沉默了许多。
　　秦楼月远远的就望见了那坐在河边的人――因为只有那个人，不论是坐着、睡着，都只让人觉得锋锐如出鞘利剑。
　　秦楼月走得近了，挥退一旁打着伞的护卫，他径自走到了叶白身旁：“少城主。”
　　叶白并没有回答。
　　秦楼月倒是笑了：“虽说已入夏了，但少城主自南淮河中上来……”
　　“和飞云峰底相通。”叶白突然出声。
　　秦楼月一怔，心念几转，就想到了自己同叶白相识的那个谷底。那么，只是单纯的追寻往事，还是在……表明身份？
　　心头凭空有了几分复杂，秦楼月面上却不肯露出半分，只微笑道：“飞云山固然离南淮不远，但原来山脚下还有水路和南淮河相通？我倒并不知晓。”
　　“水下有漩涡和隧道。”叶白只说了这么一句，便不再出声。
　　秦楼月心头却是一松，已经确定对方只是在追寻往事。沉吟着，他问：“少城主想问什么？”
　　叶白语气淡淡：“十三年前的事，还查不查得到？”
　　“很难。”秦楼月并不虚言，“不过真的要知道，总有办法。”
　　叶白没有再说话。
　　秦楼月也就陪着他沉默。
　　雨丝落在身上，是一阵的冰凉；风一吹，又是另一阵的冰凉。
　　“过去，有那么重要？”叶白开了口，声音和往常一样。一样冷冽得不逊风雨。
　　秦楼月唇角划出了一个漂亮的弧度：“觉得过去比现在重要的，不过是自己不肯放过自己。”
　　叶白的眼神微微闪了一下：“我体会不了。”
　　秦楼月其实挺想说‘我明白的’，不过最后，他还是保持了缄默。
　　“他不高兴。”叶白淡淡开口，“我想让他高兴一些。就算他不因我高兴，至少能为其他什么人，或者其他什么事高兴。”
　　秦楼月没有问那个人是谁，因为没有必要。
　　他只是说：“那你呢？”
　　叶白沉默了很久。他开口问：“喜欢一个人，不是让对方高兴么？”
　　秦楼月笑了笑：“喜欢一个人，是让自己高兴。”
　　“……是么。”叶白回了。然后，他站起身。
　　秦楼月就偏头看了对方的侧颜――是和之前有着九分相似的容貌，而这样站着，就仿佛回到了过去。
　　秦楼月有些缅怀。然而仅仅只是缅怀，因为他尽管做错过很多事情，却从没有做过一件后悔的事情。
　　包括杀了叶白。
　　叶白在雨中站了许久。
　　然后，他慢慢的摇了头：
　　“我喜欢他。”
　　“我希望他高兴。”
　　如此而已。
　　夜雨纷飞，因付家和天下宫交战而一片混乱的南淮城临近城门的地方，有一个行迹鬼祟的人正手捧泛黄薄册，守着摆书的小摊，对来来往往的行人推销道：
　　“来来来，大哥看看，百年前魔尊的绝世武学，只要参透，上天入地那是等闲，移山倒海也非不可！只卖五十两……”
　　“唉，大哥别走！等等，小娘子你过来看看，百年前魔尊的绝世武学，只卖五十……等等，等等，我是说真的――”
　　“唉，你们别不信啊，这真的是魔尊当年习练的武功，一旦练成，就和那魔尊一样瞳孔有血色，六合八荒无人能敌，只卖五十――”
　　忽的一阵风过，守摊之人只觉手上一轻，睁眼细看，却见摊上稳稳的立了两锭雪花银，而手中的册子，已然不见。

　　○四七 终归一死

　　神龙历一六八年七月初三，天下宫再燃战火，付氏勉力相抗，飞云城叛逆多有协助。
　　七月十一，胶着望月峰的飞云城同东海与付氏尽皆伤亡惨重。独闻人寻一人，日杀百人有余。
　　七月十七，付氏与天下宫商讨停战协议。
　　七月廿一，望月峰战事落下帷幕。
　　同年八月初八，闻人君率众返回飞云城。
　　八月廿二，飞云城叛逆萧厉、齐傲反抗，为闻人君秘密留下的探子暗中破坏。
　　同年九月初九，闻人君于万人中亲取萧厉首级，沸扬一时的‘飞云内乱’尘埃落定。
　　三天前，南淮，民家小院。
　　“啪！”的一声，是纸张被狠狠拍在桌上的声音。橙黄的灯火在灯台上摇曳着，照亮了坐于桌旁女子的侧颜――固然绝美，却被数道深可见骨的伤痕破坏，正是久不见踪影的何采衣。
　　还有一个站在何采衣身旁，紫衣灰发，却是曾与叶白有过一面之缘的拓跋凛。
　　拓跋凛的神色有些刻板：“萧厉完了。”
　　虽然方才那狠狠的一声是何采衣自己发出的，但眼下她面上却并无什么怒色。只站起身恭敬道：
　　“是，师父。”
　　拓跋凛眉梢一动，似乎就要发怒，然而到底还是勉强克制了，只道：“你想杀闻人寻，我替你动手就是了，不需再多费心思！”
　　何采衣依旧恭恭敬敬的回答：“回恩师，弟子不想杀闻人寻。”
　　拓跋凛脸色愈冷：“那你这般劳心劳力，又想做什么？把人逼到无处可走好来找你？！”
　　这话实在有些侮辱人，然而何采衣却依旧八风不动：“回恩师，弟子目前不想杀闻人寻，只是觉得就这样死了，未免太过便宜对方了。闻人寻要死，但死之前，弟子必要他落魄潦倒身败名裂。”
　　何采衣的回答虽是事实，但另一层也显然旨在让拓跋凛息怒。不过拓跋凛不但不息怒，还只觉一团怒火就这么从胸中冲了出来，左右乱窜！
　　从没学过什么叫忍耐，拓跋凛当即便砸了桌，怒喝道：“你为了一个闻人寻要赔上自己的性命？――还记得不得我让你练的玉女决是怎么说的！”
　　实木做的桌子在拓跋凛的一砸之下只如豆腐般倾颓碎溅，更有木屑划过站在一旁的何采衣的眉角，带出一溜血珠。然而何采衣却只做不知：
　　“玉女决的总纲可归纳为六个字：‘少喜怒，少思虑’。”
　　虽然何采衣自个对划过眉角的木屑没有感觉，但站在何采衣对面的拓跋凛却怔了一怔，怒气慢慢歇了下来：“很好，思虑过甚呢？”
　　“多喜怒则走火入魔，多思虑则油尽灯枯。”一问一答之间，何采衣神色从来平静。
　　“你既然都知道，”拓跋凛神色冷冽，“那就给我放下！”
　　言罢，拓跋凛便准备离开。
　　何采衣却叫住了对方。
　　“恩师。”何采衣开了口，声音轻轻的，“死有什么好怕？我只是要他不得好死，如此而已。”
　　拓跋凛反过身，气得笑了：“你的意思是，我辛辛苦苦养了一个弟子，就是为了叫她送死去的？”
　　“弟子没有送死。”何采衣认真回答。
　　拓跋凛冷冷道：“你自然不是送死，你是在求死，连坟墓都先给挖好了。”
　　何采衣默然不语。
　　拓跋凛几乎要拂袖而去了，但他到底是忍了：“接下去呢，你打算怎么做？”
　　眉心稍舒了舒，尽管面上有伤痕，但这个动作做来，何采衣也自有一种光彩：“弟子想，那阳琉的苏和……”
　　拓跋凛却一下子暴怒了：“先是李缺再是苏和，你尽挑这些德行名声好的设计，一个姑娘家的也不怕损了阴德，死后落入十八层地狱翻不了身！”
　　何采衣有些想笑，于是她就勾了唇角：“恩师，弟子自知罪孽深重，本也没想上得天庭……”
　　“那你的阿寻呢？你将他夸得那么好，就不怕他在天庭里等着你？”拓跋凛语带讥讽。
　　何采衣一下怔了。半晌才笑道：“恩师莫说笑，弟子毁了容貌又沾了血，还……就是阿寻再活转过来也不会要弟子了，谈什么等不等？”
　　拓跋凛骤然变色，竟再不说一个字，转身就走。
　　而何采衣则慢慢坐了下来，对着一地的碎屑愣了许久，才伸手，缓缓覆上脸颊伤痕。然而仅仅在她指尖刚刚触及那狰狞扭曲伤痕时，她便宛如被火燎到了般的重重一颤，飞快抽手。
　　九月初十 飞云城
　　叶白刚刚收剑，旁边站着早早就等了的齐傲。
　　“说。”叶白出了声，就去拿一旁早准备好的布巾。
　　齐傲亦步亦趋的跟着：“寻少爷，我父亲……”
　　叶白点了头：“我等下和城主说。”
　　满面感激的应了是，齐傲紧接着就添了嘴唇：“还望少城主多多费心，无论需要什么，都尽管开口，我一定想办法找来！”
　　可有可无的点了头，擦完汗的叶白就径自往主院走去。
　　虽说昨日便是重阳，然而飞云城发生了这样的事情，不管是谁都不会有心情过节，再加闻人君和萧厉最后一战就是在城主府内，所以此时眼下是到处的残花败柳，一派萧瑟。
　　叶白直接敲门进了闻人君的书房。
　　闻人君正处理一应善后事宜，摆在一旁的折子都堆了半个手臂的高度。
　　“有事？”见了叶白，闻人君开口。
　　素来懒于委婉客气，叶白直接道：“齐傲想救他父亲。”
　　“齐阎？”毫不奇怪，闻人君笑了笑，随手抽出一份关于齐阎的报告，稍稍看了便压下道，“你想放就放了罢。不过如果齐阎会为齐傲着想的，就是我放了，他也要死。”
　　“那是他的事。”叶白淡淡道。
　　一句尽显凉薄的话却让闻人君的眼神柔和了。推开面前折子，他道：“这次打算停留多久？”
　　叶白认真想了：“前一段突进太快，现在要花些功夫稳固……”
　　这么说着，叶白其实想到了唯一有过的一个愿望：挑战过天下值得挑战之人。然后，他开口：“你想的话，我就留下了。”顿了顿，叶白再道：
　　“一直。”
　　先前叶白说这些话的时候，闻人君多是揭过。然而现下，他眼神略沉，却接了话：“我三十二了，就算不谈其他，这个年纪也是你叔叔辈的，何况只剩十几年功夫，我也……”闻人君微笑起来，“那个时候，你的人生不过刚刚开始。”
　　叶白沉默半晌：“你以为……我不知道自己在做什么？”
　　闻人君未置可否：“你可以拥有更多。”
　　“都是我不想要的？”叶白接了话。
　　闻人君没有说话。
　　叶白也跟着沉默，然后，他淡淡开口：“我不会说话，不过……”
　　眼神微微凝了，叶白开口：“我不知道为什么会突然喜欢上一个人。我现在也还分辨不大出‘喜欢’是什么。我只是在见到的一刹那就记住了，然后……”叶白想起了自己不时有过的乱梦，或许他一开头记住闻人君，有一大半是由自那些不时出现的乱梦，然而他从没有打算把这些告诉给闻人君，因为叶白只是叶白，“……就忘不了了。”
　　叶白慢慢说着，他的声音很稳，很平，所以也自然没有人能明白，当初他为了确定这个‘喜欢’，是犹豫过迟疑过甚至质疑了多少个日子：
　　“你有喜欢的人，我知道。你把我当影子也好当替身也好，都没有关系。如果还觉得对不起他，”叶白语气没有起伏，“那就把我当做一个会动雕像也可以……我是真的没有感觉。”
　　最后一句，叶白突然轻了声音。
　　叶白看着闻人君：“夏锦呆在你身边，我说不上讨厌，就是想杀他而已，和其他挡了路的没什么区别。而你把我当初赤焰还是其他，都不重要，因为我知道，我就是我，不会改变。”
　　闻人君知道叶白的意思，因为以前也有过一个这样的人――一个心境已到大圆满的人，可惜，入了魔……
　　闻人君刚刚恍惚，便觉心脏狠狠抽痛一下。
　　然而什么是人，什么是魔？魔有行人举，人亦多做魔事……当年的事情，便是拿出来堂皇的讲，他们每一个人，也都是为天下计而不拘小节了。
　　“当年那个大夫说你还有二十春秋，现在是十六年半。这么多时间，总有能让你高兴的人事，就算不是我，也没有关系。何况，”叶白忽然笑了，只是他向来少喜怒，这个笑容就显得有些僵硬刻板了，“我从拿起剑的时候就知道了，我的性子只会到处得罪人，武功就是练到了及至，大抵早晚也要被人围杀至死，有没有十六年还是两说……”
　　叶白口中的话停住了，因为闻人君忽然沉了脸。
　　“这一次，你会活下去。”闻人君不容置疑的开口。
　　死活对叶白其实没有什么区别。能活着，他不会刻意去寻死；要死了，他也不会惶惶求存。然而面前的人开了口……
　　叶白略一沉默，便点头道：“好。”
　　――好，在你之后，再死。
　　忽然有敲门声响起：“城主？”
　　闻人君见是在外头打扫的小厮，兼且也不想再把话继续下去，便点头道：“什么事？”
　　下人老实道：“夏公子在外面，说是想见城主。”
　　闻人君没有立刻回答，只是看向叶白。
　　叶白已经起身。
　　另一边，却说齐傲在嘱托过叶白后，又花了银子疏通下人，故而在闻人君答应的第一时间就得到了情报，当即一刻也不多呆，刚忙就去了飞云城的要犯囚所。
　　囚所在城南，守备森严不提，墙上的窗户也是小小的，还上了铁栏杆，只透得进些许光线，使囚所一年四季都晦暗难明，一股阴冷之气始终挥之不去。
　　齐傲看见齐阎的时候，齐阎身上并没有什么明显的伤痕，就是精神有些萎靡，头发也花白了大半。
　　齐傲心中一酸，面上却越发笑得兴高采烈，气都不喘一口的就将闻人君愿意放人的消息给说了出来。
　　齐傲听着，脸上却没有什么喜色，只道：“萧厉死了？”
　　齐傲怔了一怔，却还是回答：“死了，城主亲自拧下的头。”
　　这么说着，齐傲就不禁想到了昨日的那一战。
　　周围已经是一片血海了，闻人君还弃了剑不用，而直接出手，三四招的功夫，就生生将一颗头颅给拧了下来……鲜血飞溅之时，更是早已提着头颅直立檐角，一身白衣干净如初，只有提着头颅的手指，沾了些血色。远远看去，是说不出的尊荣。
　　齐阎沉默了片刻：“破天呢？”
　　虽然从前和萧破天关系不错，然而到底也就是利益驱使下的酒肉朋友而已，这次萧家使齐家遭难，齐傲心中早就重重的给事情源头的萧破天记了一笔，此际再听见齐阎不关心自己只在意萧家，神色就有些隐怒：“没听说抓到，他跑得倒是挺快的。”
　　齐阎叹了一口气。
　　就在齐傲以为齐阎要再谈萧家的时候，齐阎却忽然缓和了声音，道：“傲儿，这次你是托了寻少爷罢？”
　　齐傲点点头：“是。”
　　“日后记得跟着寻少爷，不过要做的，是城主吩咐的事情。”齐阎微笑道。
　　齐傲倒是没怎么吃惊：“爹，我也看出来了，寻少爷是真的没把这些东西放在心上，只在乎两个，一个是剑，一个是城主。”
　　“你知道就好。”齐阎点了头，“既然你要跟寻少爷，以后什么事都要多长一个心眼。寻少爷固然不会被劝，但你先把要劝的事情统统扼杀了，不就好了？寻少爷也不是一个会拿权的，但现在的局势已经够清明了，这飞云城，往后就是寻少爷的了。不过城主还在，你切忌万事都要小心，尤其是对于寻少爷的，一定要上心！如果拉拢交好了人，但凡是飞云城的，都让他们以寻少爷为尊；而等城主百年之后，依着寻少爷的个性，必然不会多管杂事，到时候你掌了实权，让寻少爷作为武力压制其他门派，是再好不过的，明白吗？”
　　齐阎叮嘱得仔细，齐傲心中却渐渐的觉出了些不对，忙笑着打断：“爹，你现在说这些做什么，以后有的是功夫！”
　　齐阎仔细的看着齐傲，片刻方道：“你说得是，我只是没想到萧厉死了，我还能活着。”
　　齐傲越觉得不对，强笑道：“爹，您当然会长命百岁！”
　　齐阎摇了摇头，不再说这些，只道：“你三岁起就没了娘……我也一直没找个女人再照顾你，初时还有顾虑，现在想来却是好的，至少你会自己照顾自己，以后也如此就好。”
　　几乎凭空升起恐惧来了，齐傲一刻也等不下去，当即咬牙道：“爹，您别多想，我现在就去把城主谕令求来，接您出去！”
　　齐阎略闭了闭眼，点头道：“去吧。”
　　齐傲转身要走，却又回头，低声哀求：“爹，儿子日后还要仰仗您扶住，是不是？”
　　扶住啊……当老子的当然要扶住儿子。齐阎想到了萧厉和萧破天，唇角就有了淡淡的笑意：“当然。”
　　听了一句毫不迟疑的回答，齐傲稍稍放心，转身走了出去。
　　囚所的通道和自然来时一样，但齐傲却只觉越发狭长阴暗得仿佛走不到底，好不容易撑着走到了入口，齐傲长长地出了一口气，只觉得身上隐有冷意。
　　守门的卫士早已等得不耐烦了，看见齐傲出来，当即连连催促。
　　齐傲陪着笑，又摸出了重重荷包递过去。
　　守卫脸色稍霁，一边让齐傲快点，一边伸手去拿荷包。
　　齐傲一只脚已经跨出了门槛，然而也是这个时候，他忽然顿住，转脸就冲护卫笑道：“小哥，不好意思，我突然想起来一件事情，这点银子，”胡乱从衣兜里摸出几张银票，齐傲往护卫手中一塞，就急急忙忙转回头，口中还说道，“你拿着喝酒，我再回去说两句！”
　　一把没抓住，守卫看看手中的银票，怒气冲冲的朝齐傲咒骂几句，便不再管。
　　而此时的齐傲哪里还有心思分辨守卫说什么？
　　脚下走得飞快，齐傲匆匆转过了门廊走进通道，最后甚至还跑了起来！
　　转眼就跑过通道，到了齐阎的牢房。
　　齐阎还坐在那里。
　　只是眼睛紧闭，面色青白，有血从唇角长长漏下，湿了整片衣襟。
　　牢里没有呼吸声了。
　　齐傲腿一软，跪倒在地。

　　○四八 孟婆汤

　　飞云城 松涛苑
　　恰是下午时分，练武房内，叶白坐于蒲团之上，半身拢于似有若无的烟气之中。
　　房内静悄悄的，原本只在窗外的鸟鸣仿佛被什么看不见的东西给格挡住了，模模糊糊的听不真切。
　　须臾，盘坐在地的叶白眼睑一动，身周白烟已经凭空消失。
　　缓缓睁眼，叶白墨黑的眸中有异色一掠而过，仿佛暗红。继而，他难得的皱了眉，却是因为方才试探着运行过功法。
　　和原本的功法起了冲突，是意料之中的事了，不过……
　　皱着眉，叶白拿起一旁摆放的铜镜，再运起方才试过的功法。
　　仿佛水中融入了一滴油那般悄然无声又泾渭分明。只见铜镜中的叶白眸色轻轻一晃，原本沉黑沉黑的眸子便渐渐起了旁的颜色，先是暗紫一般，继而慢慢就成了暗红，再然后，那红色还渐渐鲜艳起来……
　　叶白没有再运劲下去。一是这短短时间之内，他已经感觉到了胸中闷痛，二则是因为，他已经知道了最后会变成的颜色。
　　不过深红。
　　功法没有问题。
　　然而，区区五十两银子，恰巧能解决他的问题，又恰巧在他不管从哪里离开都必经的城门口出现……
　　叶白放下镜子，眉心松开，只是神色更冷然了三分。
　　他确实素来不在乎别人对他耍手段，因为那些人汲汲营营的，竟全都不是他所在意的。
　　但这一次……
　　叶白稍抿了唇，起身离开松涛苑。
　　刚刚收回飞云城，虽借着叶白闹出的事情一次性清理了飞云城中新旧逆党，但闻人君依旧颇为忙碌，这几天更是日日在主院处理政务，连往常素有的休息时间都被占了。
　　叶白走进书房的时候，闻人君刚刚连着处理了一个多时辰的事情，正靠着椅背，微微闭目。
　　踏进房门，叶白的目光在闻人君微微隆起的眉心上转了一圈，就瞟了一旁伺候的小厮一眼，径自走到闻人君面前。
　　本来见叶白进来，正准备出声的小厮触及了叶白的目光，不知怎么的就打了个寒噤，原本要出口的话顿了顿，就愣是没能再发出来。
　　而这个时候，叶白已经走到了闻人君身边，并且伸手按上了对方的额角。
　　以闻人君修为高深，兼之叶白也没有刻意隐藏行迹，如何会不知道叶白进来。只是一来对方是叶白，二来确实也有些累了，闻人君这才没有睁开眼，只等着叶白开口。
　　只是没有想到，等来的却是落在额角、不疾不徐的力道。
　　闻人君眉头轻动，却没有立刻睁开眼。
　　不是因为其他，只是因为对方的力道太过平缓也太过刻板，不止没有亲昵，甚至半点温暖也不会让人感觉得到……
　　闻人君到底没有睁开眼。
　　任由对方按着，也任由自己的眉心因那平稳的力道缓缓松开，半晌之后，他才微侧了头：“好了。”
　　叶白随即收手，却看了一眼和前几日一样堆了许多册子的书案：“很累？”
　　“这几天而已。”闻人君微微摇头，继而问，“什么事？”
　　叶白点了点头：“我得了一本功法。”
　　“嗯？”闻人君略有讶异。
　　“能让眼睛变成红色。”叶白淡淡道，他看着闻人君，墨黑的眸子里没有关心，但很专注，专注得只容了一个人。
　　“你之前的事，有没有旁人知晓？”
　　闻人君神色有了一瞬的森冷。
　　静了片刻，闻人君道：“你把详细的事情说说。”
　　叶白就重复了一遍自己得到功法的过程。
　　闻人君沉默的听着，目光渐渐落在了墙角小几上的架着的一把短剑上。
　　叶白随着闻人君的视线看过去，略一注意，便皱了眉。
　　好像在哪里见过？……刚刚这么想着，叶白就听见闻人君低沉的声音在耳旁响起：
　　“是夏锦拿来的。”
　　那大抵就是见他的时候见过了吧。叶白只这么想了一想，便不再考虑，只应道：“嗯？”
　　闻人君却没有再说。收回视线，他独自沉默着，好一会才开口：
　　“……想不想知道之前的事情？”
　　叶白微怔。但只略顿一下，就点了头。
　　而闻人君，则已经起身，向外走去。
　　一路无话，出了城主府后，闻人君一路向西，不过片刻就再离开飞云城，向飞云山下走去。
　　叶白沉默的跟着。
　　闻人君并没有下飞云山。而是在半山腰的时候就转了道，再向北行。
　　叶白依旧跟着。
　　空中来来去去的风，渐渐凉了。
　　一路走着，叶白发觉周围的树木渐渐稀少，脚下的泥土也慢慢变成了黝黑的岩石……叶白看见了雪。
　　只是一点点，零星的散落在地上，然而确实是雪，晶亮洁白，在夜空下闪烁星星点点的光芒。
　　闻人君一刻不停，继续向山上走去。
　　叶白的目光轻轻掠过周围，也继续跟着。
　　两人脚程都快，轻功虽都不曾提到最高，但在旁人眼中身形却已经是浮光掠影了，故而在常人需要一天甚至更多时间才能登上的山，在他们脚下，甚至还不到一个时辰。
　　月刚刚中升。
　　一刻不停的走了大半天的闻人君终于出声：“二百四十三年前，这里叫浮屠山。”
　　闻人君环视四周。
　　然而四周什么也没有。
　　没有楼阁，没有人群，没有一切一切他熟悉的东西……更不会有那一个人。
　　叶白就站在闻人君的身边。
　　然而他看着那一个人，却只觉得咫尺天涯。
　　周围只有雪。
　　叶白就站在这雪中，听对方讲着自己一辈子都无法碰触到的东西。
　　“二百四十三年前，这里是魔门的总坛。”
　　“二百四十三年前，有一个魔尊，叫赤焰。”
　　“他一辈子随心所欲，只碰到了一个自命正义的傻瓜。”
　　“他看上了那个傻瓜。他当然可以用强，却傻得只会说：你喜欢就好。”
　　“‘你喜欢就好。’”闻人君的微笑似乎有了一瞬的柔和，然而下一刻，这种柔和就淹没于那淡淡的嘲讽和漠然之中。只是那漠然并非是出于不在意，而是由已知定局的无力延伸出来的。
　　“那个傻瓜果然是个傻瓜。他喜欢上了赤焰，却耿耿于怀对方的身份，在对方判出魔门的前一日，还反复劝诫他杀孽太多，要放下剑……”
　　“赤焰放下剑了。”
　　“一代魔尊，叫人闻风丧胆，原来竟只有三岁小儿的智商，这么容易的就放下了自己的性命……白道真是高兴坏了。”
　　闻人君微微笑着。
　　“他们连夜就组成了队伍，一面继续哄骗那个傻瓜，一面寻到了浮屠山上，就在这魔门总坛面前，围杀赤焰。”
　　“好威风、好光彩的一战。十四五人刀剑齐备，终于把不再拿剑的一代魔头杀死当场，武林为之一清啊，那几个人把臂言欢，喜极而泣，竟没有一个注意到那被哄骗的傻瓜到底寻了来……而后瞧见他们一个斩了头，一个斩了手，言笑晏晏的说要拿去纪念……”
　　闻人君的声音慢慢低哑下来。
　　“到最后，他的眼睛还是睁着的……”
　　“他该……如何恨我？”
　　叶白一直听着，直到此时才开了口：“他不会恨你，如果我真的像他。”
　　闻人君也已经自记忆中摆脱出来。听见叶白的话，他淡笑道：“或许吧，只……”
　　话还没有说完，闻人君却忽然顿住，面上有着一瞬的不可置信和自眼底泛起来的激动。
　　叶白一怔，转眼就看向了闻人君视线所在的方向。
　　一眼眺望不到尽头的雪地里在不知何时站了一个人。就这么孤零零的、远远远远的站着，黑发黑袍，却有一双深红的眼睛，在素色的天地里分外醒目。
　　叶白的眼神瞬间转为冷厉，一向平静的心中终于升起了一丝隐怒。他转头看向闻人君，然而也是这时，闻人君忽的一振衣袍，整个人已凭空掠过三五丈，直直就向雪地里黑袍人所在的方向掠去！
　　叶白伸出了手。
　　柔软的衣服擦过带有薄茧的指尖，凭空升出一分麻痒来。
　　叶白顿了顿，继而收回手，握成拳。
　　同一时间，闻人君已经掠到了方才黑袍人所在的位置，然而那黑袍人却又如同凭空出现那般，凭空又消失了，真如幻象一般。
　　然而两个不同的人，不可能于再无二物的雪地里看到同一种幻象。
　　闻人君站在原地。
　　叶白只稍停留了一会，就走到闻人君身边。
　　刹那，闻人君仰天长啸，啸声直入九霄，杀意破天！
　　叶白一开始只是等着，但当脚下传来微微的震动后，他神色忽然微变，几乎没有多想，便牢牢的抓住了身侧的人！
　　闻人君的啸声歇了。
　　然而两人脚下的震动，却从一开始的轻微及至剧烈，紧接着，脚下的雪地就飞快的崩裂出蛛网般的裂缝，不过一时，便纷纷下坠！
　　雪崩就在脚下，人又站与山顶，左右都无处可走，电光石火之间，叶白甚至来不及扫视周围，只反射性的运功护住全身，然后……
　　……死死握住身旁人的手，再不松开！
　　大雪隆隆而落，万丈高山之中，随雪而落的两人转瞬便没于皑皑白雪之中，不见踪影。不知过了多久，声势浩大的雪崩终于停歇，大山上于是又恢复了寻常的寂静。万里雪白中，忽然再一次出现了闻人君之前见到的那个黑袍之人。
　　只是皎洁月色之下，那黑袍人深红的眼睛虽然明明白白的闪烁着冰冷残酷的光芒，但面孔却尤为呆板，分明不过一张人皮面具。

　　○四九 弦断有谁听

　　极短暂的一片混乱。
　　不断下落中，闻人君回过神来，略略停顿一会，还是反手握住叶白，稍一打量，继而就瞅准一个空隙，足下轻点，却并非向外挣脱，而是反向向内，五指成爪扣住崖壁，再一轻晃，便已闪身进了一处岩缝。
　　从危急到挣脱，不过须臾之间，闻人君做来，端的是举重若轻，毫无碍难。
　　叶白扫了一眼周围，知道闻人君对这里熟悉，不可能再出意外，便准备放手。
　　然而闻人君却还握着他的手。
　　叶白有些意外，但当然不会想挣脱，只沉默的跟着闻人君往前走。
　　路，并不太长。
　　大约只几十步的功夫，闻人君便带着叶白走到了岩缝的尽头。
　　岩缝尽头自然是石墙，就在叶白以为闻人君要说什么的时候，便见伸手按在了岩壁上，轻轻就推开了那一堵看上去无比厚实的石墙！
　　叶白的瞳孔蓦的一缩。
　　闻人君则已经迈步进入石墙之后。
　　石墙之后，其实没有太多东西。简单而空旷的山腹里头，其中一个角落有水潭，似乎是活水，水潭斜对面，有石雕出来的桌椅和蒲团，除此之外，便只余一张似乎放了很久的古琴了。
　　叶白的目光在那古琴上停留了有一会。
　　闻人君并没有注意到，事实上，在推开这道石墙的那一瞬，他就已经忘记了身周所有。
　　当然包括叶白。
　　“城主？”忽然一道声音在耳旁响起。
　　闻人君这才自虚妄之中惊醒，就看见叶白正皱着眉看向自己。
　　“怎？……”一个字刚刚出口，闻人君便觉胸中一阵翻涌，不由低头咳了两声，却吐出一小口血来。
　　握着闻人君的手一下子收紧，叶白的脸色已经能称得上难看了。没有说什么，他默默的运了一回内劲，便让精纯的内力顺着交握的地方流向闻人君体内。
　　兀自低咳的闻人君摆了摆手，仿佛不经意似的抚开叶白的手。
　　眉峰不动，叶白再伸手，握住。
　　闻人君依旧抚开。
　　叶白第三次伸手。
　　闻人君指尖动了动，他依旧想着抚开，然而这一次，那自叶白掌心中传出来的温暖，却先于闻人君的动作，传递到了他的掌心。
　　于是，他到底没能有下一步的动作。
　　真气顺利的疏拢了闻人君体内杂乱的气脉。
　　叶白就松了手，退后一步。
　　闻人君的心渐渐平静了。他走到那张落满灰尘的古琴旁，盘膝坐下：“二百多年前的事情了……我倒没有想过还会有人记得。”
　　知道对方想说话，叶白也挑了一个位置坐下。
　　闻人君不经意的看了一眼，却见对方坐的位置不是蒲团，却正是从前赤焰惯常会坐的位置。
　　抚在琴上的手指微微顿了，闻人君片刻才开口：“夏锦是不是同你说过什么？”
　　叶白想了想：“说你要了他？”
　　闻人君似乎笑了一下：“我没有碰过他。”
　　“嗯。”叶白平静的应了。
　　闻人君面上这才有了些淡淡的笑意：“你没有怀疑过？”
　　叶白皱了一下眉，语气依旧平静：“你怎么会碰他。”
　　没有任何解释，只是一句简简单单的‘你怎么会碰他’，叶白就把这个问题划下了句号。
　　闻人君停顿了有一会。然后才道：“夏锦有问题。”
　　“他不止有一双那样的眼睛，还有赤焰以前用过的东西……”闻人君慢慢说着，他的手指抚在琴弦上，奏出一段破碎喑哑的琴音，“你看他呢？”
　　“夏锦不是傻瓜。”叶白突兀的说了一句。接着，他再淡淡开口：“他看我的时间，比看你的还长。”
　　闻人君知道叶白话里未尽的意思：夏锦不是傻瓜，所以他当然明白自己地位的关键在闻人君而不在叶白，但他注意叶白的时间却又超过注意闻人君的时间……
　　“两百多年前的事情……”闻人君喃喃着，声音透着罕见的冰冷，“竟然还有人想把它挖出来？……”
　　久未拨动的琴弦奏出来的声音称得上是呕哑嘲哳。
　　叶白忽然开口：“之后呢？”
　　闻人君看着叶白。
　　叶白平静道：“之后呢？――赤焰死了之后。”
　　“之后？”闻人君重复着，慢慢就露出了微笑，“那十四五个人俱是当时豪杰，我杀不了，于是便跟他们一样，冲着赤焰滚落的、还睁着眼睛的头颅笑……然后是庆功宴。”
　　闻人君的语气里有着淡淡的嘲讽：“他们大抵是真的欢喜高兴坏了，一个个是酩酊大醉，仿佛全忘了我和赤焰的关系似的。”他开始笑起来，“这么好的机会，我怎么可能放过？除了几个不喝酒的和尚，我一下子就杀了一十二个。”
　　“与宴的其他人震惊过后当然要反抗，可惜那几个和尚还没有死，我也不能死，所以我继续动手，斩杀五十一位白道各帮派主事，然后离开。”闻人君声音平缓，如流水，凉入心肺，“接下来是大约两年的暗杀和逃窜。因为那次庆功宴死的人太多了，所以整个白道联合围剿我……”
　　“死了很多人？”叶白开口。
　　闻人君淡笑：“很多。这次换黑道高兴了，用背叛者一人的性命就差不多葬送了整个白道当时的中层精锐。”
　　叶白眼神闪了一下：“白道的高手没有出手？”
　　“有，我逃了。”闻人君说得轻描淡写。
　　叶白没有再开口。
　　闻人君则继续道：“两年后，我闯上当时的僧院，杀了两年前围杀赤焰的最后一个人，我唯一的知交好友……他说不怪我。”
　　闻人君微笑着：“他说一直在等这一日，是他先辜负了我……可是我怪我自己。若不是我，赤焰怎么会死？若不是我――”
　　闻人君手上一紧，只听一阵裂帛之声，却是不堪负重的琴弦纷纷崩断！
　　斗室一阵寂静。
　　“然后呢？”叶白问。
　　“然后？僧院是当时的泰山北斗，我闯得进去闯不出来，自然是被千刀万剐了。”闻人君缓缓收回了手，修长如玉的指尖上，有一道口子，正微微渗出血来。
　　闻人君低头见了，神色淡淡：“过桥的时候少喝了一碗汤，我一直觉得亏欠他，想着这次用活着的所有时间记住，总算能够弥补一些了。却没想过两百多年后，除了我竟然还有人惦念着他……算计我便罢了。但二百多年了，还不让赤焰安息……”
　　闻人君摊开了手掌。
　　手掌有力，还能握剑。
　　闻人君微笑起来。
　　两百多年了，还不让赤焰安息的……
　　――都、该、死。

　　○五十 身世

　　接下去的时间，两人都没有再说什么。
　　等雪完全停了，叶白跟着闻人君回到飞云城。彼时天已大亮，闻人君还有事情要处理，夏锦也已经等候在了主院。叶白就自己回了松涛苑。
　　他对夏锦其实没什么感觉。尽管觉得杀了对方会更舒服些。
　　松涛苑内，只有一个听差的小厮。因为叶白没有朋友，不会交际，也不需要交际――他向来只需要一把剑，和一个够大、够安静的环境。
　　……他头一次感觉到了无所适从。
　　为了一个人。
　　叶白不在意闻人君是不是有喜欢的人。
　　叶白也不在意闻人君是不是把他当替身看。
　　但叶白在乎武、在乎剑。
　　而因为一个人，甚至没法定心练剑练武，是不是有些……过了？
　　叶白握着剑，沉默不语。
　　数日前，帝都，宰相府，密室。
　　“都查清楚了？”出声的是一位四十上下的中年人，身材颇为瘦削，相貌平凡，但一双眼却十分深邃，只轻轻一瞥，便是威严凛然。
　　“回相爷，都查清楚了。”回话的人隐没于阴影之中，声音低哑，明显是成年男子。若再要仔细分辨，还能听出这声音正是之前在傅长天那里出现过的。
　　“答案？”叶谦点了头，问。
　　密室有了一瞬的寂静，仿佛那隐没在黑暗的人正在做什么准备。
　　叶谦倒也不急着催促。
　　良久，那暗哑的声音再一次响起，只是不知是否是错觉，这次，那暗哑的声音似乎有了些异样：“闻人寻是叶白。”
　　“唔。”简简单单的一声‘唔’之后，叶谦没有立刻开口，似乎在思量些什么。
　　片刻，他问：“叶白的身世查清楚了没有？”
　　“查清楚了。”低哑的声音又恢复了寻常的平缓，“叶白一出道就是和秦楼月在一起的，但两人并没有什么直接关系。叶白之所以跟着秦楼月，是因为对方于十三年前，在飞云峰下一个小水潭中把他救起。我探查过了，那个水潭连通南淮河，时间和地点都算吻合。还有，九年前，徐川的当铺曾收到一块玉佩，由当时徐川的一个小混混拿去典当，那个小混混现在已经死了，不过死前，他已经加入天下宫，位置也并不算低。”
　　叶谦静静的听着：“你的意思是，叶白确实是我的孩子？”
　　按说这本是一件让人震动的事情，但有了借尸还魂这个‘珠玉’在前，眼下的事情就显得寻常了，不论是说还是听的人显然都没有什么情绪起伏。
　　低哑的声音也不直说是不是：“总总迹象确实是如此表明的。”
　　“我知道了。”叶谦点了点头，“你下去吧。”
　　低哑的声音也干脆，拱手一礼便转身离开。
　　密室仅仅安静了一会，很快，另一个面容普通，但显得尤为平静的蓝衫汉子便走了进来，单膝跪地，行礼道：“相爷。”
　　“起来吧。”叶谦道，“飞云城的闻人寻，一月之内，把他带过来。”
　　刚刚站起的汉子顿了一顿：“那位方才弱冠就有了炼神巅峰实力的闻人少爷？”
　　叶谦唔了一声：“有困难？”
　　“如果重伤了对方……”蓝衫汉子询问。
　　“他未来会是你们的少爷。”叶谦轻描淡写。
　　这是说只能用请了？联想到闻人寻在江湖中弄出的几次事情，饶是再平静，蓝衫汉子也忍不住轻轻扯了一下唇角。
　　“但那是来了之后，才算。”叶谦把剩下的话说完了。
　　这是说请不来绑来也行了，就是不能给对方留下无可挽救的伤害。蓝衫汉子心中雪亮。再暗自思量了一回，自觉无甚问题，恭敬垂头答应后，便离去准备。
　　静静坐在原位，尽管周围已经再无响动，但叶谦还是再等了有一会，这才起身走到角落，轻抚了一下墙角的铜灯。
　　铜灯左侧的石墙无声无息的裂了开来。
　　叶谦迈步走入。
　　只见五十来丈的地方空空落落的，只有一个石搭的台子，上置一块玉佩。玉佩是乳白色的，祥云状，通体不见一丝瑕疵。台子下，是一个四四方方的水池，大概房间一半的大，但池里的水却不是透明或者暗色，而是泛着点同玉佩一般的乳白，但很浅，乍一看去就像水上泛了点氤氲白烟，温泉一般。
　　嵌于四角的夜明珠散发着柔和的光曦，日复一日的忠实照亮周围。
　　叶谦走到了台子旁。伸出手，他似乎有点儿想抚摸那块乳白到仿佛生出光亮的玉佩，然而几度伸出手，他到底还是缩了回来，只叹一口气，低声自语：
　　“叶白，闻人寻，真是惊世骇俗；当年是不是就是这样子？如果是，那……”
　　剩下的话，叶谦说得很低，低到了就是在毫无声音的密室里，也无法让第二个人听见。
　　时间悄然流逝。本来低头自语的叶谦忽的就抬了起来，死死的盯着面前的玉佩，眼神复杂，种种情绪间，唯有渴望分外明显，如同突然就在那墨黑眼眸之中泛起的那一缕红芒：
　　“……造化之功，这是在夺造化之功！”
　　……
　　……
　　正是艳阳高照之时。
　　从侧门离开了宰相府，沙哑声音男子压低了头上笠帽，状似随意的融入人流，几步转进巷角，再出来时，穿着打扮同之前已经判若两人了。如此反复了几次，沙哑声音男子这才几步转入一青色弄巷里头，直走最里，也不敲门，足尖一点地面，翻身便进了庭院。
　　熟门熟路的往里直走，沙哑声音男子推开了朱红漆木门，不意外的看见了正自伏案的傅长天。
　　沙哑声音男子脚步不觉顿了顿。每一次，他都能知道自己会看见什么画面，然而每一次看见意料之中的画面，他还是无法遏止的产生了厌烦的情绪。
　　傅长天抬起了头。扫一眼面前的男子，他皱眉揉了揉酸痛的额角：“怎么来了？”
　　这种厌烦来得快去得也快，在傅长天开口的时候，厉书已经平静下来了：“顺路。”
　　“嗯。”傅长天不太热衷的应了一声。
　　厉书则走上前，扫了一眼对方凌乱的书案：“昨天没怎么休息？你休息一些时候，天下宫也不会突然就没了。”
　　傅长天笑了笑，较之从前更为阴郁：“天下宫当然不会没了，他会扩大再扩大……一天一个城池。”
　　最后一句，傅长天是盯着面前情报嘲讽着的。
　　只要是个江湖人，就不可能不知道飞云城和付家对决中，天下宫的所作所为。厉书便不再言语。
　　傅长天的视线就再落到了面前的请报上，久久不肯挪开。
　　不知过了多久。
　　傅长天终于感觉到了疲惫。皱着眉抬起头，他本来想喝点水，却意外发觉厉书依旧直直的杵在自己面前。
　　皱了眉，傅长天开口：“还有什么事？”
　　“你打算怎么对付秦楼月？”厉书直接询问。
　　傅长天略一沉默：“有三种办法，一种弄垮天下宫，秦楼月自然不足畏惧；一种挑拨其他势力与天下宫斗争，到时自然会有人想到要暗杀；还有一种，就是直接暗杀。”
　　“弄垮天下宫谈何容易。”厉书冷冷道，“第二种和第一种也没什么差别，第三种……”他稍微沉默，“姑且不说成功的几率，就算最后侥幸成功了，你也要面对整个天下宫不死不休的追杀。”
　　傅长天冷淡的应了一声。厉书说的当然是事实，但这样浅显的事实，他自己又如何预想不到？
　　不用多看傅长天的神色便能明白对方的答案，厉书唇角抿了抿，划出一道凌厉的弧度：“你家的那位大人，真的值得你如此？”
　　傅长天皱眉，神色从冷淡到了冷然：“值不值也不是你说了算。”
　　“如果――”厉书忽然顿住。
　　“如果什么？”傅长天抬了眼。
　　厉书的嘴唇动了动：“如果……如果我帮你刺杀秦楼月呢？”
　　显然有些惊讶，傅长天神色虽然依旧是冷淡并阴郁的，但至少缓和了些：“不必了，送死的事情。你也不欠我什么，没必要滩这趟浑水。”
　　但厉书却执拗起来：“如果我替你刺杀了秦楼月，事成之后，你会不会和我一起回去？”
　　傅长天紫黑色的眼眸瞬间就冷冽下来：“一起回去？去哪儿？”
　　“师父年纪大了……”厉书道。
　　“‘孽障心性阴柔狠毒，来日必定欺师灭祖’。”傅长天难得露出了一个微笑，他站起身来，淡淡道，“师父他老人家素来是目光如炬的，你接我回去，不是打师父的脸么？到时候为了维护师父脸面，我还少不得要欺师灭祖一番，实在麻烦。所以这一趟，”
　　傅长天冷下声音：“――还是免了罢！”
　　从来不是个好性子，厉书此时也动了怒：“傅长天！当初是谁把你从死人堆里拣出来的！”
　　“是师父，”傅长天也回答了，他绽出一个笑容，阴郁柔和，“我当然记得。我还记得师父督促我十年如一日的练武习术，不论夏炎冬寒，不论风吹雨打。倒是你，记不记得我是怎么出来的？”
　　厉书当即一顿。
　　傅长天却接下去说了：“不记得了？你不记得我记得。是待我恩重如山的恩师，因为面由心生，所以在我办砸了一件事情之后就夺了我十年如一日练出来的功夫，将我再丢回死人堆里……”
　　傅长天笑起来，他尾音轻轻翘起，缠绵而悠长：“我的恩师――”
　　厉书无话可说，只得离开。
　　而跟随着他离开的，是傅长天最后的一句话：
　　“此间事了，有机会我会再回去了结当年的事……我记得你当初替我求的情，我不想对你拔剑，二师兄。”
　　二师兄。
　　他有多少年没再听到这个称呼了？
　　厉书走着走着，忽然就再迈不动脚步了。

　　○五一 胁迫

　　叶白坐在茶楼的雅座里边。
　　是曲峥云请他上来的。
　　许久未见，曲峥云的气色并不算太好，但眉间的气质却疏朗了不止一丁点，连微笑也越见真挚，是越发宛若谪仙了。
　　曲峥云抬手，亲自倒了茶：“叶大人看起来似乎不太好？”
　　“你看起来很好。”叶白并不接茶，只这么开口。
　　曲峥云倒是知道这话确实没有旁的意思。不过按着眼前人的个性，能上来，还能这么接话……本身便有意思了吧？若有所思的看了叶白一会，曲峥云忽然笑道：“大人在烦恼飞云城的事情？”
　　叶白没有说话。
　　曲峥云的指尖在微烫的茶杯上贴了一会：“是关于城主的？”
　　叶白的眼神更冷了些。
　　曲峥云注意到了，他轻轻岔开话题：“说来，我还要感谢大人上次的点破。如果不是大人说了那一席话，我大抵还守着约定……”
　　“守着约定不好？”叶白忽然开口。
　　有些诧异，但曲峥云依旧欣然回答：“自然不是不好，只是太累了。”
　　“累么？”叶白似乎在自语，又似乎在询问。
　　曲峥云轻笑起来：“要我守着约定的人死了，只剩下一把骨头堆积在黄土里……我守不守约定，她再看不到了。能约束住自己的，就只有记忆和那颗心了。可是约不约束又有什么用？到底不能让她再次展颜，”曲峥云稍稍沉默一会。“不过徒惹伤怀罢了。”
　　叶白想起了闻人君。
　　曲峥云在乎的是‘只剩一把骨头堆积在黄土里’。
　　而闻人君在乎的……只怕连衣冠冢，也没有了罢？
　　闻人君找了相似的养在身旁，却从来不碰。
　　闻人君不会不知道替身只是替身。
　　那……每日每日的看着替身，想起过去，又是……
　　……什么感觉？
　　“叶大人？”曲峥云微带疑惑的声音响了起来。
　　“你有什么特别喜欢的东西么？”叶白忽然开口。
　　曲峥云一愣，继而就点头：“有。”
　　“那有一日，有另一个东西出现，甚至让你无法再喜欢以前喜欢的东西……”叶白突然停住了。
　　曲峥云失笑：“这对别人或许有难度，但对大人而言，应该再清楚不过了。”
　　当然是再清楚不过了。叶白沉默不语。
　　他从前拿起剑，只是因为喜欢；而现在无法沉浸于剑，也不过是因为更喜欢。
　　――他‘更喜欢’。
　　那么，还有什么可迟疑的？
　　叶白站起了身。
　　曲峥云也跟着站起来向叶白道别，另外，他还轻声说了一句：
　　“大人最近最好多注意一些，前段时间，有人在打听你的事情。”
　　……
　　……
　　曲峥云最后说的话，叶白不过随意听了。一方面是依着他的身份，从来不缺想打探的人；另一方面这些年来打探归打探，但他的手段素来凌厉，一直以来也少有不长眼的人会打扰到他跟前；其实就算到了跟前，也没有什么――眼下的话，他还想找个人练练手。
　　叶白是这么想的。
　　然而他并没有想到，自己不止见到了打探的人，还会最终听见这么一席话――
　　“你说什么？”叶白没什么表情的开口询问。
　　站在叶白面前的人十分恭敬：“叶少爷，您是我家相爷的孩子，”他再补充一句，“唯一的孩子。”
　　“……”叶白确实沉默了片刻，“我不认识你家相爷。”
　　“我们相爷也是最近才知道您的身世的。”对方恭敬回答。
　　初时的震惊褪去了，叶白就又恢复了寻常的冷淡：“凭什么？”
　　那人从怀中取出了一块玉佩，递给叶白：“大人，这应该是您的东西。当初迁都的时候，行事匆忙，您不慎落入南淮河，相爷找过了好几回，本以为您已经不幸，这才一拖十几年。”
　　叶白见了玉佩，分辨出确实是自己之前的一块。不过……
　　十几年前既然找不到，现在他再死一次，反而找到了？
　　叶白懒得多说，再说一遍：“我不认识你家相爷。”，便要离开。
　　但那跟着叶白来到了飞云峰的人却显然不肯放弃，亦步亦趋道：
　　“叶少爷，小人知道你在江湖中很有名气。不过我家相爷也是乾元朝宰相，手握重权，麾下奇人异事多不胜数！”
　　“叶少爷，我家相爷一直只有一房妻室，也就是您的生母。现下夫人已于三年前过世，相爷也从来没有纳妾的念头，所以膝下甚至无子承欢……”
　　“叶少爷，我家相爷确实想和您见上一面，您――”
　　叶白已经走远。
　　那人眼看着就要跟不上了，突然就挺直腰背，提了声音：
　　“――您，不顾飞云城吗？！”
　　叶白的脚步顿住。他回看自身后走来的人：“飞云城？”
　　站在叶白身后的人面上已经没有了恭敬，他冷冰冰的开口：“叶少爷，您之前也跟过秦楼月打天下，也是一步一步爬上来的，应该能够明白，有时候一个强大势力能做很多的事情――当然包括打击另一个不错的势力。”
　　“你说，你家的相爷是我的父亲？”叶白听罢，忽然开口。
　　那人自然应是。
　　“父亲。”叶白又自语了一遍，继而仿佛不经意的挥了手。
　　站在叶白不远处的叶三瞳孔猛然一缩，肩头一颤似乎就要移动，但立刻的，他便克制了身体本能的反应，直挺挺的杵在原地，一动不动！
　　锐利无声无息的横过脖颈。
　　有那么一瞬，叶三几乎以为自己死了。然而死人显然不能以为，所以叶三还活着，所以他还开口：“叶少爷，我家相爷想见你一面。”
　　“如果我不去呢？”叶白问。
　　“飞云城会出事。”叶三答。
　　有那么一瞬，叶白是真正动了杀念的。
　　这种杀念完全不等同于对夏锦的。对夏锦，叶白只是闲暇时候觉得烦，能杀便杀了；而眼前的、对眼前幕后的，那个所谓‘父亲’的，叶白却是头一次想要破坏，片瓦不存……因为闻人君。
　　……然而或许也正是因为闻人君，叶白想要按剑的手到底没有拔出剑来。
　　叶白一根指头一根指头的松开了剑柄，慢慢开口：“三天。”
　　叶三露出了微笑。
　　三天，是叶白给对方的一个期限。
　　三天之内，如果对方真的拿出了让人忌惮的本事，叶白会随对方去看看自己的父亲，就算他只想杀了那个突然出现的‘父亲’；而如果对方没有拿出来，那叶白自然也会千里追踪，斩那个拿飞云城威胁自己的人于剑下……叶白其实只想就地斩杀对方。
　　叶白只想就地斩杀对方，如以前每一次，不论是跟着秦楼月时候的，还是不久之前对李缺的那一次。然而――
　　……然而，或者是真的因为有了喜欢的人，所以到底迟疑了，到底顾虑了，到底妥协了……到底，不得不迟疑，不得不顾虑，不得不妥协。
　　叶白违了本性，只为那其中的可能。可是他没有想过，对方的答案竟然能给的那么快――他见到了墨先生，就在当天夜里，就在闻人君的书房里。
　　受了伤的墨先生。
　　叶白当即冷了神色。
　　皱着眉走进来的墨大先生略有奇怪的看了叶白一眼，继而对闻人君说：“城主，城中出了点事。”
　　同样看到了墨大先生的伤口，闻人君面上并无波动，但话里却透了些关心：“怎么受了伤？”
　　墨大先生心中有了些感动，并不显露在脸上，只道：“我临时巡检的一个库房出了差错，着了火，接着又有爆炸。”这么说罢，墨大先生才接着说道了自己，“只是在火场中因爆炸受了点伤，没什么大事。”
　　走水是寻常的事情，但走水还连着爆炸……闻人君略一沉吟：“偶然？”
　　墨大先生更倾向于这一点，不过……想起了那一瞬间从内心察觉的异样，他稍一迟疑，道：“请城主容我查上两日。”
　　闻人君点了头。
　　墨大先生又接着禀报了一些事情，便行礼离开。
　　叶白一直沉默着，等墨大先生离开了，他也站起身：“我先出去了。”
　　“好。”闻人君应道。
　　叶白还再说道：“我可能会离开一段时间。”
　　闻人君平和的眼神瞬间转为锐利：“嗯？”
　　“有点事需要处理。”似乎并没有看见对方的转变，叶白回答得平淡。
　　闻人君微微皱了眉。
　　叶白这个时候提出离开，肯定是临时碰到了什么事情。但要问的话……闻人君虽因赤焰而想要护着叶白，其实却并不准备同对方联系太深――这样，方才对两者都好。
　　因此只略一停顿，闻人君就收敛了所有想法，只点头道：“好。”
　　叶白点了头，也不再说话，转身便走出了书房。
　　夜凉如水，松涛苑内是一片静悄悄的。周围半点人烟也无，不要说打扫的小厮，甚至连巡逻队，都有意无意的绕开了这一片区域……因为一个高傲的蹲坐在庭院中的东西。
　　叶白有了些意外。
　　等了大半夜才终于见到人的冰火兽却不耐烦了，站起来就狠狠的冲着叶白呲牙，还从喉咙中发出低低的示威的吼声。
　　叶白走了过去。
　　冰火兽一下子睁大了眼睛，猩红的瞳色在黑暗之中尤为明显。
　　叶白上前，伸手。
　　显然对之前的疼痛还心有余悸，冰火兽抖了一下，却还是撑着不肯后退，极为努力的摆出一副凶恶的姿态。
　　叶白摸了摸冰火兽的头顶。
　　冰火兽一下子就懵了。继而仿佛受宠若惊似的看着叶白，然后迟疑着，小小的蹭了一下……
　　粗粝的鳞片摩擦手掌的感觉其实并不太好。
　　但叶白还是顺势再摸了摸冰火兽的头顶――这是他带给闻人君的礼物。
　　当初，他喜欢对方，所以只想叫对方也喜欢。不过现在看来，喜欢似乎并不只是一句话的功夫……
　　突然被摸了摸，有些惊讶又十分高兴的冰火兽瞧了叶白半天，呼的就举起手一巴掌朝叶白拍了下去！
　　叶白眼不眨，肩不动，反手就将冰火兽给整个掀翻。
　　“砰――”的一声巨响，周围听见的侍卫联想到那趾高气扬踩进松涛苑的凶兽，只觉得浑身骨头都开始不对劲了。
　　而被撞了的冰火兽却越发兴奋了，只觉得自己下山找的人果然是不错，还能陪自个玩游戏，一咕噜翻身起来，仰头大吼一声，就蓦的冲上前，再一巴掌朝叶白拍去！
　　叶白站起了身，手一提一推，只一个巧劲，就再弄翻了冰火兽。
　　如此反复着，整整大半夜的功夫，一整个飞云城的人都在做着噩梦。
　　噩梦中，有一口大钟，得了疯癫似的，一边砰砰砰地扭动跳舞，一边嗷嗷嗷地开口嘶吼……
　　和叶白疯玩了大半夜的冰火兽终于疲惫了。
　　在第五十八次被摔翻之后，它懒洋洋的爬起身，抖了抖身子，就径自走到叶白面前趴下，一甩一甩尾巴的放松。
　　叶白便再蹲了下来。他开口道：
　　“跟我走罢。”
　　闻人君并不喜欢他。他知道。
　　但他同样知道，就算闻人君并不喜欢他，有些事，闻人君总会看着，总会记着。
　　可如果有朝一日，他不能留在对方身边……
　　那么，他不需要他记得。
　　哪怕只是些微。
　　冰火兽当然不知道叶白在想什么，它只听懂了叶白的话。
　　所以它欣欣然站了起来，高兴的低吼一声。

　　○五二 傅长天

　　毫无办法。
　　――毫无办法！
　　又熬了整整一个通宵的傅长天赤红着眼，猛地就将手中的又一份情报狠狠砸在了杂乱的桌上。
　　“砰――”的一声重响！
　　傅长天闭了眼，深深的吸了好几口气，这才按捺下心中翻涌的愤怒和无力。只是愤怒虽可以按捺，但夹杂在愤怒之中的无力，却只越发明显，让人再不能忽视。
　　当然应该无力。傅长天疲惫的靠在椅子上，没有睁眼。
　　天下宫经营十数年，早已占据三州之地，势力盘根错节，现在也马上要拿下皇朝旧都，名望如日中天。而凭他手中的东西，真要弄垮天下宫或者刺杀秦楼月，都不吝蜉蝣撼树，螳臂当车。
　　可是……
　　可是，如果不这么做，他还能做什么？
　　二十三年前，他是一个死人堆里的孤儿。
　　然后忽然一日，他被救起来了。接下去的整整十年，很苦，但不愁吃穿也不被排挤，还有一个可以期待的未来，他真的甘之如饴。
　　然而又是忽然一日的，他的未来就那么突兀而没有征兆的被剥夺了，仿佛只是一晃眼的功夫，他又变成了那个死人堆里的孤儿，举目四顾，无所可依。
　　要么爬起来活着，要么躺下去等死。
　　傅长天选择了前者，他再站起来，给人拉过车，给人喂过马。可是在以武为尊的世界里，一个甚至没办法保证强健身体、还要常常花大银子买药的仆人，有什么不可替代的？整整四年的时间，他重复着做活，被撵，流落街头，再做活的过程。直到加入天下宫。
　　一个不会武功的人加入天下宫，当然只有从最底层开始干起。但秦楼月治下的手段不错，天下宫当年也是草创，所以风气颇好，也没什么人因他的身体欺压排挤他。
　　傅长天在天下宫一呆三年，从喂马的马夫升到了外堂的一个小小管事。他的心本来已经静了。他忘记了自己练过十年武功、又一朝被废的事实，他安心于现在的一个小小管事的位置，因为这个位置虽然累，但不愁吃穿，对外也算有三分脸面。他还托人留意姑娘，准备过一段就娶一个妻子照顾自己……他什么都思考过了，他什么都计划好了，他甚至什么都准备妥当了――他只是没能想到，他竟然会被那么干脆利落的给砍了胳膊。
　　就是那么随随便便地一刀。傅长天还记得当日的感觉，先是冰凉，然后是铺天盖地的愤怒和疼痛，但这些都比不上对方的眼神――那种含着淡淡轻蔑和淡淡矜持的眼神，才真正如钢刀一般，将傅长天剐得体无完肤。
　　傅长天突然就记起了七年之前，他被剥夺武功的那一幕――他怎么可能忘记？
　　十年的努力，似锦的前程，一转眼间，就毁于一旦了。
　　七年前的那一次，他从此病痛缠身，难得安宁。
　　七年后的这一次，他又会得到什么？
　　没有了武功，没有了胳膊，傅长天恍惚之间又见到了那一地的死尸……
　　他忽然累了。
　　于是，他就这么站着，等着第二刀再落下――或者胸口，或者脖颈，什么都好。
　　死了，便罢了。
　　然而或者真是他的运气。
　　那第二刀到底没有落下，或者是对方倦了，又或者对方只拿他当耗子耍。
　　傅长天想死，但不会丢着最后一点自尊地求着人杀他。他浑浑噩噩的回到了天下宫，见到了偶然回来一次的叶白。
　　叶白随口问了他的胳膊。
　　傅长天也回答了，但他什么都没有想。
　　一个小小的微不足道的管事而已，先前就没有身体，现在还没有了胳膊，哪里值得旁人多眷顾一眼？
　　但让傅长天万万没有想到的，就在他被斩断了胳膊的第四天，就忽然传来了叶白独闯秦府，挑战并杀了秦宫――那个指使侍卫斩断了他的胳膊的男人。
　　傅长天惊诧莫名。他不以为自己还有让人帮助的价值，但却无法控制自己不胡思乱想。
　　十余天的时间一转眼就过去了，叶白始终没有表露出什么。
　　他却终于克制不住，去找了叶白。
　　当傅长天见到叶白的时候，秦楼月正和叶白相对而坐，桌上还摆放着一个雕琢精美的锦盒。
　　叶白转眼看了他。
　　傅长天清楚的记得叶白当时说的三句话。
　　第一句是：傅长天？
　　第二句是：武功被废了？
　　他记得自己当时涨红了脸。
　　可是叶白紧接着就说出了第三句：
　　那就吃了它吧。
　　吃了它吧。
　　简单的一句话让傅长天把目光移到了桌面的锦盒上，这才发觉里头装的竟然是武林中人千金难求的血莲子，能习武者从容突破等级壁垒，更能修复被点破了的气海，让被废了武功的人重新开始。
　　傅长天惊讶，并且控制不住的怦然心动。但他只抬眼看着秦楼月――这样的东西，显然是秦楼月找来给叶白的。
　　秦楼月面沉如水，问为什么。
　　那次，是叶白唯一一次在他面前弯了唇角。
　　嘲讽的，带着些轻蔑。
　　然后，他说：能站着死的，不多。
　　这是在说他了。
　　秦楼月显然不满，却没有说什么，算是默认了叶白的处置。
　　叶白起身离开，顺手就将锦盒给了傅长天。
　　傅长天知道对方只是不屑用外力提高自己的修为。
　　傅长天也知道自己的事在对方眼里不过举手之劳。
　　但接到盒子的那一刻，他只觉得喉咙肿痛，吞咽过十七年的泪水，头一次，再咽不下去。
　　过去很漫长，但回忆只有一瞬。
　　短短几息的功夫后，傅长天揉了揉布满血丝的眼睛，起身走出小院。
　　他要休息一会。
　　然后再计划弄垮天下宫，以及秦楼月。
　　傅长天买的院子位于比较偏僻的位置，因为他多数时候并不喜欢被人打扰。但难得出来一回的傅长天运气显然并不太好，刚走出小巷没几步就碰到了一行人。
　　兀自思索着秦楼月的事情，傅长天一扫眼间瞥见了熟悉的背影，就下意识的朝着那背影的方向走了几步。
　　是大人。
　　傅长天跟着走了一会，然后忽然惊醒。
　　等等，是？……
　　蓦的停下，傅长天定定的盯了那被人护送、或者说挟持在中间的背影和背影旁边骇人的怪兽，半天才从记忆中找出了人。
　　是闻人寻？
　　傅长天皱了眉，不满自己的失神的同时，赶在前面那一行人注意自己之前转身离开。
　　所以他并没有看到，走在前头最中间的叶白，漫不经心的回头瞥了一眼。
　　帝都 宰相府
　　叶白带着冰火兽等在大厅中。这一路上，他并没有拖延行程，相反的，他不止配合着，甚至加快了路上的行程――事情必须解决，拖延并无意义。
　　叶谦并没有让叶白等太久。就在侍女刚刚上了茶的当口，叶谦已经领了人自后头走进前厅。
　　叶白用看陌生人的眼神看着叶谦。
　　叶谦也一样。
　　但紧跟着，叶谦就摆出了一系列的事物――从小时候发生过的事情，到他身上的佩戴穿着――证明叶白是他的孩子。
　　对方说的没有疑点。叶白并不违心否认，只道：“那又如何？”
　　“你是我的孩子。”叶谦理所当然开口，并非通知。
　　“所以，你要我过来？”叶白问。
　　叶谦不置可否的应了一声：“日后，你跟在我身边。”
　　“不可能。”叶白冷淡回答，就准备起身。
　　但也是这一刻，原本老老实实呆在叶白身后的人闪电抬手，按住了叶白的肩膀。
　　叶白眸中掠过一丝冷冽，平放于椅柄的指尖轻动，就要出手！
　　然而也是这时，倏忽一声弹簧响动，只见原本普普通通的椅子忽然就弹出数个精铁而制的铁圈，牢牢的将叶白的两只手臂固定在了椅柄之上！
　　叶白神色立时森寒，浑厚的内力尽数翻涌开来，但恰恰是这个时候，一泓秋水已于电光石火之间轻轻贴合上了叶白的脖颈。
　　站在叶白身后的人叫叶三，正是最开头去飞云城把叶白找来的人。
　　他恭恭敬敬的弯腰，恭恭敬敬的拿剑抵住叶白的喉咙，再恭恭敬敬的开口：
　　“相爷的话并没有说完，还请少爷再坐片刻。”
　　一切的发生都只在转眼之间，等蹲坐于叶白旁边的冰火兽发觉不对，凶狠的站起来咆哮时，叶白的脖子上，已经被人稳稳的横了一把剑。
　　并不在意脖子上的凶器，叶白看着叶谦：“如果我不留下来，你就准备这么做？”
　　叶谦未置可否，只问叶三：“那把椅子是怎么回事？”
　　叶三的腰弯的更低了：“回相爷，小人只是觉得少爷可能一时想不明白，所以才准备了一些东西。”
　　叶谦算是微笑了：“你真聪明。”
　　只是刹那，叶三的额头就冒出了一层薄汗。
　　没有多花一眼的功夫在叶三神色，叶谦的再开口，语气里带着淡淡的嘲讽：“这么简单的局都看不出，也难怪要死在秦楼月手里。”
　　叶白没有回应叶谦的嘲讽。
　　在短暂的沉默之后，他问了另一个问题：“你是怎么发现我的？”
　　叶谦手上顿了一顿，还没有开口，就听叶白再道：“因为注意城主？”
　　叶谦有些惊讶，却随即露出了一个进来之后的真正意义上的微笑：“不错。”
　　“夏锦是你的人？”叶白再问。
　　叶谦轻轻的唔了一声，显然觉得意外，却再满意道：“不错。”
　　“为了什么？”叶白问。
　　这次，叶谦没有开口了，他对叶白身后的叶三吩咐道：“时候差不多了，带少爷下去休息。”
　　叶三赶紧应是，伸手就要去解开机关。
　　然而叶白自己先转了手腕，只一瞬的功夫，那精铁打造的铁圈就绽出了密密麻麻的裂缝，继而猛然断裂！
　　叶三脸色骤变，手中的剑虽依旧横在对方脖颈上，却再无制住对方的把握。
　　叶白把手按到了腰间的剑柄上。
　　叶谦的面上就露出了些微的嘲弄，而这嘲弄也一直持续到了叶白起身离开。
　　――到底，叶白没有拔出剑。

　　○五三 情深情浅论缘由

　　夜，帝都，宰相府。
　　叶谦正坐在书房内翻阅奏折，面前还恭敬地站着一个文士打扮的中年男人。
　　中年文士正在向叶谦汇报着这几日帝都各个势力的动向。
　　一边翻阅着折子一边听了，叶谦突然开口：“这里日，他如何了？”
　　在叶谦这里，目前能用‘他’代指的还只有一个人，所以中年文士只稍顿一下就笑道：“相爷说的是叶少爷？叶少爷这几日大多时候呆在院子里练剑，偶尔会带着他带来的那头异兽上山捕猎。”
　　“有没有人跟着？”叶谦问。
　　“看得出来少爷并不喜欢人跟着，不过也没有刻意甩脱人的打算――跟着的侍卫留心了，不论他们跟得上跟不上，少爷都是那个速度。”中年文士道。
　　叶谦一时没有回答，似乎是在思考。
　　中年文士也就没有开口，只恭恭敬敬地等着。
　　片刻，叶谦开了口：“没有拒绝侍卫跟着，也算接受这里的东西……这么看来，他倒是安心留下了？”
　　中年文士甚至不用想就笑道：“依学生愚见，倒是恰恰相反。”
　　叶谦示意对方继续开口。
　　中年文士整理了一下思路：“尽管少爷在江湖上成名不久，但不论是初出江湖的那一次，还是不久之前闹得沸沸扬扬的付家事情，都可以反应出少爷的个性，显然不是一个逆来顺受的人；而关于飞云城，依学生之见，少爷对飞云城还是颇为在意的，否则也不见听见叶三牵扯上了飞云城就愿意过来了。但少爷到目前为止，都没有任何给飞云城送一封信或者几句话的意思，既然不是因为飞云城不重要，那就只能因为宰相府不重要了。”
　　“说得不错。”叶谦微微点头，“那依你之见，该当如何？”
　　中年文士一时犯了难。按寻常来说，父亲把儿子，还是唯一的儿子接回来，当然是想着有人继承衣钵；但如果对象是叶谦的话……沉吟着，中年文士问：“相爷可是准备培养少爷接掌事物？”
　　叶谦在微笑：“你觉得他能行？”
　　如果中年文士知晓闻人寻就是叶白的话，他肯定不会那么容易的开口；不过他不知道，所以尽管保持了素来的谨慎，但话里还是不觉露出了肯定的口吻：“学生觉得，只要用心，总是能成的。”
　　叶谦轻轻的唔了一声：“只要用心？如果他不愿意用心呢？”
　　中年文士心中微凛，转念之间已经知晓叶谦的意思：“那便让他用心……其实只要找到少爷喜欢的东西，少爷就自然而然的会用心了。”
　　“那他喜欢的东西……”叶谦问。
　　中年文士轻轻躬了身：“学生明白。”
　　“明白？”叶谦反问，继而便露出笑容，“很好。那么一个月后，我会下帖子给天下，正式介绍我的孩子……那么，到时候会不会出差错？”
　　这个差错，显然只有叶白了。
　　中年文士很明白什么时候应该表示肯定也只能表示肯定，所以他再弯下腰，慎重道：
　　“回相爷，学生以为不会。”
　　――以为不会。
　　简单的四个字出口后，只不过三日的功夫，远在飞云城的闻人君就收到了一封来自宰相府的信，信里头非常诚恳非常客气的说了叶白的事情，并且邀闻人君一个月后来帝都参加宴会，信末还覆上了叶白的几句简单问候。
　　闻人君把信拿给墨大先生看了。
　　墨大先生沉默了片刻：“……最后那几句问候，恐怕不是寻少爷的。”
　　闻人君微微摇了头：“是他的。不过，”他笑了笑，“他显然不想让我过去。”
　　墨大先生没有开口。
　　闻人君倒是问了：“你觉得他会不会在乎‘乾元宰相唯一孩子’的称呼？”
　　墨大先生倒是不喜欢叶白在闻人君身边，不过再不喜欢，有些过于直白的东西显然还是不宜撒谎的：“寻少爷不会在乎那个。”
　　闻人君低沉的应了一声，继而就道：“那就准备吧，十天之后，”他扫了一眼桌上的信纸，“我启程参加那场‘认亲宴’。”
　　墨大先生答应之后便退了下去。
　　独自一人留在凉亭内，闻人君折起了信纸，再捡起手边的棋子，继续先前未完的棋局。然而仅仅十几子的功夫，闻人君就再次停了手――棋盘上的好几个子，都落错了位置。
　　修长的手指夹着黑子在半空悬停了片刻，闻人君收回了手，再拿起那折起来的信纸。
　　这封从帝都来的信措辞极为有礼，也很干净简短――包括末尾叶白说的几句话。
　　叶白只说：“有私事，暂留帝都。无碍，勿念。”，落款为闻人寻。
　　闻人君的视线接着就落到自己面前已经乱了的棋盘上。
　　他是想过要护叶白一世平安，因为赤焰。
　　可若是因为这样，就让对方影响了自己的情绪……闻人君忽然想起了很久以前，赤焰曾说过的一句话。
　　――“你对动物都有感情。”
　　自己当时是回了什么？好像是‘而你对人都缺少感情？’……
　　闻人君哑然笑了。继而，他微微摇头，手上只那么一用力――
　　……完好的信纸便倏然四散，仿佛竭了力白蝶，一瞬展翅之后就是无尽的坠落，直至化为尘埃。

　　○五四 归人（一）

　　十月未过，今冬的一场新雪却早早的落了下来。
　　趴在叶白脚边的冰火兽样子颇有些恹恹，还在为方才山林中漏了的那只山跳闷闷不乐。
　　如果不用早回来，就不会抓不到那只白乎乎的山跳――而因为要早回来，所以才抓不到那只山跳。脑袋里只有一根筋却对‘推卸责任’无师自通的冰火兽混不顾自己的大意和叶白最终的出声，先将两人给都摘出来了，这才慢吞吞的掀开眼皮，睁着通红的眸子不怀好意的盯着面前的几个人。
　　站在冰火兽――也就是叶白――面前的中年文士倒还好，只当看不见就是了。可跟着他的两个护卫却显然没有中年文士的养气功夫，齐刷刷的是一头一脸的冷汗，只差没将脑袋藏进衣服里了。
　　“什么事？”叶白开了口。对着面前的几个人，他其实没有什么开口的欲望；但如果不开口就得无所事事的面对着浪费时间的话，他还是宁愿先出声弄清他们的意思。
　　中年文士面上的微笑无懈可击。他甚至没有来几句常见的客套，就直接对叶白说：“少爷见谅，这次主要是同少爷商量恢复身份的事情，若有打扰之处，还望少爷多加见谅。”
　　一般稍有身份地位的权贵身边总有一两个心腹。这些心腹明面上的地位可能不太高，但实际的权力，有时候甚至比这些权贵的枕边人或者孩子还大上一些。而站在叶白面前的中年文士，恰恰好就属于这一类的人。这也是他至此还能面带微笑的依仗之一。
　　叶白的手放在冰火兽不太安分的脑袋上，面上依旧没有什么表情。他当然知道中年文士的身份和出现在自己面前所代表的隐含意义，他只是懒得理会：“没有身份。”
　　中年文士略略敛了笑容：“少爷的意思是……”
　　“没有身份。”叶白淡淡道，“我是他的孩子也好，不是他的孩子也好――这件事，我都不会公开表示什么。”
　　不会公开表示什么？……中年文士皱着眉，不解叶白的意思：“既然少爷再心底已经承认了，那为什么不为自己正名？日后行事也更为方便。”
　　叶白并不想解释，但他最后依旧开口：“我承认是因为他给出的证明足够多。而我不会公开表示什么，”他略顿了一顿，“是因为没有必要。”
　　中年文士听懂了：不否认自己有父亲，但不觉得自己有拥有一个父亲的必要么？
　　中年文士的脸上又有了微笑。这次，他的微笑里还多添了几分感慨――有些观点本身是好的，但幼稚，不合时宜，并最终将湮灭于时间与经历的风尘之中。
　　平时的话，中年文士并不介意让一个孩子自己长大。但现在不是平时，所以他很有耐心：“少爷，你似乎误会相爷了……你失踪的那段时间，相爷是下了大力气在找你的，前前后后持续了好几年。”当然，那个好几年里头，相爷也是做了许多其他大事的。
　　最后一句，中年文士显然没有说出口的打算。
　　“他是怎么找到我的？”叶白只问了一句。
　　中年文士顿时有了些惊讶。但嘴上却一点不慢，只极短暂的停顿一会，就把本来要说的煽情话语换成了利益分析：“少爷，不管你怎么想，相爷想要认你，也都是为你好的。而等你成了这乾元宰相府的半个主人，天下虽大，又何愁不能放手一搏？甚至你有了什么在乎的人，凭着身后的宰相府，许多事也能变得简单，或者干脆避开了。”
　　叶白没有说话，只轻轻拍了脚下冰火兽的脑袋。
　　不管从什么角度来说，叶白显然都算不上是一个疼爱宠物的主人。所以忽然就被这么亲昵爱抚似的拍了一拍，恹恹趴着的冰火兽倒是真的懵了一下。
　　然而毕竟是妖兽，只是转眼的功夫，懒洋洋没有精神的冰火兽顿时就抖擞起来，呼地直起上半身，张嘴就是一声吼！
　　隆隆的吼声从无到有，响彻云霄的同时，仿佛连青石磨就的地面都开始微微颤抖起来。
　　从进门就保持着微笑的中年文士终于变了脸，看了叶白身旁的冰火兽一眼，他有些僵硬的笑道：“既然少爷今天不想谈话，那过两天，我再来问少爷的意思。”
　　言罢，中年文士也顾不得其他礼貌，转头就带着人离开了叶白的院子。
　　“房先生……”刚出院子没几步，那本来站在中年文士身后缩头缩尾的护卫就吭了声。
　　从来都是精明的人物，房先生当然不会不知道对方想说什么，当即就摆了手，吩咐道：“嘴巴闭紧点，我不想听到有的没有的事情！”
　　那侍卫沉默了半晌：“可是就这样放任那头凶兽？如果发起威来……”
　　房先生倒是冷笑了：“你害怕它一口咬了你的脑袋？少爷可是日日把东西养在身边，亲自带着，也没有要人近身服侍。真要说什么，也轮不到你。”
　　侍卫脸上有些热辣，垂下头低声辩驳：“小人只是想，有那头东西把这门，少爷晚上万一有什么需要，也不方便。”
　　这显然是在睁着眼睛说瞎话了。叶白有什么不方便？无非是不方便宰相府的人就近监视而已。
　　不过这句话虽是对着叶白的心思不对，但倒是中了房先生的心意。
　　当场就微微拧了眉，再联想到叶白方才的态度，房先生默然不语。
　　既然血缘关系是相爷亲口承认了的，那定然不会变更。只是不知道对方到底在想什么，有了这么显贵的身世，竟然还不愿应下。但就是不愿应，一个月后的宴会也不能出了差池……
　　这么想着，房先生的心思就转到了飞云城身上。
　　这个从飞云城过来的少爷会把那么一头半人高的吃人凶兽养在身边，显然不是一个心软好说话的了。至于蒙骗……虽说对着身后侍卫的担忧冷言以对，但房先生倒没怀疑过冰火兽能吃人的事情。他皱着眉，静静想着：至于蒙骗，看方才那一双眼神，只怕也并不容易，还需要来点真格的……
　　房先生阴沉着脸。平心而论，他虽然明白动飞云城是最快最有效的让叶白软下来的方法，但是却实在不怎么想用这个方法。原因无他，不过是因为他再得用，到底也只是一个靠人吃饭的下属，天长日久之后，哪里及得上有血缘的自家人亲近？眼下得罪了叶白，固然能得到叶谦的赞赏，但往后……
　　还没有想完，房先生不经意间就瞥见了身旁侍卫闪闪烁烁的眼神。心头当即一跳，他不动声色的开口：“想什么呢？”
　　蓦的吓了一下，侍卫的眼神更加鬼祟了：“没……没什么！”
　　房先生冷冷道：“是不是在想怎么给少爷下绊子？”
　　侍卫顿时就噎着了。
　　见了这个，房先生哪里还有不明白，想着自己方才还在为前程忧虑，自己的亲外甥就不遗余力的开始拆房拆瓦，一口闷气当场就堵在了胸口：“我怎么有你这么个外甥！――”
　　侍卫讪讪的笑着。
　　也不是第一次了，房先生闭着眼自个顺了气，就连说教也懒得了：“你听着，你想什么，我都不准。”
　　“舅舅，我也是气不过，你在这府里，什么时候这么没有脸面过了？”侍卫低声道，“牵着一头畜生就算了，椅子不给也不计较，可他前头还拿沐浴的借口，让你生生等了半个时辰……”说到这里，侍卫倒真的咬牙切齿起来，“哪有人大白天洗澡的？”
　　对于这几样，房先生说浑不在意就假了，但几十年风雨经历过来了，这些小处也没有太被他看在眼里。何况方才他也暗自打量过了，见对方神色一如往常，无喜无怒的模样就知道对方是一点都不在意这些，也不是存心要给他下脸面。他现在担心的倒是……
　　房先生瞅了瞅身旁外甥咬牙的模样，再想想冰火兽方才发出那一声吼时露出的森森白牙，无由来的就开始担心如果自己真动了飞云城，对方是动不了叶谦，却保不定会不会真的放了冰火兽来吃个人……
　　这边的房先生不好过，那边的叶白，显然也没有太多的好心情。
　　身为兽类，冰火兽是分不清叶白的心情，但周围沉闷的气场却还是能轻易分辨出来的。于是刚刚抖擞起精神的冰火兽又郁闷了。不止郁闷，它还纳闷的想着自己方才是不是没做好，或者叶白其实是希望它把先头那个喋喋不休的人给干脆利落的咬下头来？……
　　这么胡思乱想了好一会，冰火兽见叶白没有动也没有变的好一些，就开始不耐烦了。左右磨蹭一下后，索性站起身，抬着下巴踩着步子走到花园，巡视自己的领地起来。
　　由于冰火兽的关系，叶白在宰相府倒是得了真正的清静，莫说他自己住的院子，就是院子周围的十丈之内，也是若无必要绝不见人烟的。因此冰火兽的巡视也没出什么乱子，一切都顺顺利利的。只是宰相府再尊贵，也只是一个府邸，哪里有冰火兽从前住的邙鬼山大和有趣？没过多少时间，冰火兽就又绕回了叶白身边。
　　叶白还在呆着，并且和之前一样，沉默却绝不算心情愉悦。
　　冰火兽目光炯炯的蹲坐在叶白身前，如同一个捍卫了自己领地归来的忠心将军一样，等着主人的褒奖。
　　可惜这次，叶白让冰火兽失望了。他依旧坐着，沉默，并且显然没有说话或者起来的意思。
　　冰火兽初时还老老实实的坐着，时间一久就不耐烦起来了。不过叶白身周的气压确实沉重到有些叫人窒息的味道，冰火兽也只得再次耐下性子等着了。一边等着，还一边想着在家的时候，它是怎么哄娘开心的。
　　它不由自主就想起了自己当初和小兄弟一起讨娘欢心的模样。
　　那时候，娘极偶然的猎到了一只青蝠回来，唔，那种东西虽然是冰火兽的天敌，但味道可好极了；就是争斗的时候不慎被那家伙给伤了地脉，娘不高兴了很久……
　　时间有点久了，冰火兽想了好半天，才想起后来发生的。
　　后来它和它弟弟都馋着，见那青蝠放着快坏了，就一起去找娘要吃了。娘当时依然不高兴，唬着脸就要赶人，它不过吼得大声了一点，就被一把拍进了岩浆底；而它的弟弟呢，讨好的猫叫了几声，再扑到娘腿边滚了两滚，居然得到了整只青蝠！
　　整只青蝠！
　　冰火兽心头怒火一下就熊熊燃烧起来，再顾不得自己原本讨叶白喜欢的打算，当即举起爪子，冲着叶白呼啦就是一带着尖利破空声的爪子！
　　叶白抬手拦下了。也因此，他本来一直微垂着的眼睑抬了起来，露出一双眼眸来。
　　是异色的眼眸，血红血红的，如同刚刚自人体流出的鲜血，鲜艳并且刺目。
　　冰火兽一下子就愣住了。
　　眨巴眨巴眼睛，它对比着叶白和自己眼睛，忽然好感大生，原本呼啦拍下去的爪子呼啦又收了回来，继续没事的端坐在叶白跟前，目光炯炯，等着褒奖。
　　叶白看了冰火兽一会，继而伸出手，摸了摸冰火兽有着坚硬鳞甲的硕大脑袋。
　　叶白的手很干燥，很稳定，并且最重要的是很有力。
　　脑袋上放了一只能力拔千钧的手，冰火兽明明白白的感觉到了，就安心了，满意了，收回目光，自去一边休息。
　　而被留下来的叶白，则把目光移到了一旁几案的镜子上。
　　镜子忠实的照出了一对猩红如血的眼睛。
　　然而……他并没有运功。
　　叶白沉默的坐着。早在踏进宰相府的头一天，他就发觉有些不对劲了。本来只有特地运劲时候才会出现的红瞳，现在只要一晃神的功夫，就能显露出来。而除此之外，还时常有一些莫名其妙的梦境和幻觉……
　　炼神巅峰的武者出现幻觉，还不止一次……如果可以，叶白其实也不想承认，尤其是在他还确定这些幻觉并不是因为药物所致的时候。
　　然而，不管他怎么想怎么做，这些幻觉就像是认死了理似地，一股脑儿往他身边冲，甚至在他特地把自己弄得筋疲力尽只想休息的时候也不例外。并且还越来越清晰，越来越……
　　叶白微微抿了唇。
　　他看着镜子，镜中的红色瞳孔正流露出几分不易察觉的茫然。
　　……越来越，特别。

　　○五五 归人（二）

　　白色的雪点静静装饰幽暗的窗外。
　　傅长天在整理关于天下宫的消息。他安插在外的人回来了，还带着几个不算太好，但也不坏的密信。
　　心情稍微好了一些，傅长天一边听着面前人的报告，一边翻着对方写好了的密信。
　　忽然一片缺了半边的枫叶自密信中掉出来。
　　傅长天一怔，抬头看向面前的人。
　　正仔仔细细叙述的人也是稍停一会，紧接着就变了色，道：“这东西不是小人夹进去的！――”
　　傅长天面色不改，执起枫叶稍看了看，就问：“一路行来，你有没有将东西离过手？”
　　站在傅长天面前的汉子很肯定的摇头：“没有。只有到了这里后，按规矩先把东西给外头守着的人看。”
　　“人还在不在？”傅长天问。
　　不用傅长天多做吩咐，汉子已经飞快的站在窗户的死角，往外瞟了两眼：“还在，没有异样。”
　　傅长天点点头：“把人叫进来。”
　　汉子应声离去，不一会就带着另一个精瘦汉子快步走来。
　　傅长天将枫叶递给对方：“这是你夹进去的？”
　　精瘦汉子一愣，接过来仔细看了，才不满的对身旁人道：“这不是三爷你让夹的么？”
　　先头的汉子大怒：“我什么时候让你夹了！你莫血口喷人！”
　　精瘦汉子当即冷笑：“我血口喷人？人是跟在你后面的，你前脚递给我密信，后脚人就接着将枫叶递了，你不要说你被人缀着入了家门口都没感觉吧！”
　　“你！――”
　　傅长天皱眉打断了两人的争执：“你说对方是跟在老三后头的？”
　　精瘦汉子收了冷笑，回道：“是，大人。不过现在一说，似乎也有些奇怪……”
　　“哪里奇怪？”傅长天问。
　　精瘦汉子皱起眉：“虽说那人确实是跟着三爷进来的，不过进来的时候，三爷根本没管身后的人，小的本以为是三爷熟悉了的，但后来想想，倒也像是三爷根本不知道背后缀了一个人……再按说，不熟悉的想要进来，就算那人是三爷亲自带的，小的也该多盘问几句。可是不知怎么的，当时就愣是一句没问便让人他进来了。还有，虽然小人接过了这半片枫叶，也肯定自己和对方打过照面，但现在要回想对方的面貌，却又根本没有印象。”
　　被称为三爷的汉子汗毛都倒竖起来了，张口就呵斥道：“你怪力乱神的讲个什么东西！”
　　精瘦汉子不高兴了。扯了扯嘴角，他干巴巴的道：“那么，三爷是承认自己带了外人来，或者根本不知道有被外人缀着进了家门？”
　　三爷语塞。
　　傅长天沉吟一会：“不是怪力乱神，这倒像是几百年前一个出名的功法……”
　　“什么功法？”三爷紧跟着追问。
　　“血河功。一个偏门，因为二百多年前的一个魔头而名噪一时。不过那个魔头后事凄惨，这门功法也久不出现江湖，早早就被人编入《绝技册》了。”傅长天道。
　　三爷心中一松又一紧，脸腾的就红了起来：“这，大人，我不是……”
　　精瘦汉子自然也呐呐无言。
　　傅长天摆了摆手，示意两人都先别说话，只看着手中枫叶。
　　虽说嘴巴上说着血河功，记忆里头也确实有这么个功法，但傅长天还是不太确定。不太确定到底是真的血河功传人出现，还是面前这两人自编自导了一场戏。
　　血河功固然曾名噪一时，但只有在当年那个魔头身上有些名气，其他绝大多数时候都不过是下九流的障眼法，突然出现还成功的可能毕竟太小；但若要说自己的两个心腹联合起来导演了一场不太漂亮的戏，好像也不太可能……
　　傅长天皱着眉，翻来覆去的看手中的枫叶。
　　还有这半片枫叶，也没什么特别，就是上头的剑痕有些熟……
　　……熟悉？
　　傅长天心中一跳，顿时将枫叶拿前了，细细查看起来。
　　这残了半片的枫叶确实很普通。半黄不红的，中间只有三道剑痕，干净简练，却又在不经意间显露了飞扬睥睨的神髓。尤为重要的是，剑痕的走向，看上去就像……
　　……不，就是曾经的叶白在那时候练过的那一招。
　　傅长天看呆了。
　　久不见傅长天回过神来，精瘦汉子有些不安的开口：“大人？”
　　傅长天骤然抬起头来，赤红着眼问：“你没有印象？――那个人，一点印象也没有？”
　　精瘦汉子吓了一跳：“没什么印象了，就记得是男子，年纪不太大。还有……”略一犹豫，精瘦汉子挑了个词，“很凌厉。”
　　本来有些失望的傅长天在听到精瘦汉子最后的形容后，一下子又激动起来，甚至连手都开始微微颤抖了。
　　站在一旁闷不吭声的三爷这才有了担心：“大人，你没事吧？”
　　精瘦汉子附和似的点了点头。
　　对两人的疑问置若罔闻，傅长天只小心的夹着手中的枫叶：“你们看，这残了的边，像不像‘子’的半边？”
　　三爷很精瘦汉子面面相觑。片刻，精瘦汉子道：“这，好像有点像……大人，你是不是发现了什么？”
　　“发现？”傅长天喃喃着，忽然就又快又急的吩咐：“你们都出去！出这个院子，今天晚上不准回来，发生什么事都不准！”
　　整个晚上都晕乎着渡过了，也不差眼下的这个吩咐。两人虽然奇怪却不太意外，很快就相携着离开了小院。
　　转眼安静下来的小院显然也浇不熄傅长天心中骤然升起的冲动。甚至没法再坐在椅子上，他站起来在房内来回走着，一边不可置信一边又激动万分。
　　他跟在叶白身边够久了。他确定自己有足够的了解叶白，也确信叶白没有并且不会私下教导过什么人。何况这一招，还分明就是他跟在叶白身边的契机！
　　――依叶白的个性，就算真的偶然教了人一二招，又哪里会拿这种只是雏形，并且被改进过数次的招式？这个最原始的招式，甚至连从那时候就跟了叶白的他，也不过看了三两遍！
　　激动的来回走着，傅长天稍稍冷静后，又想到了自己装殓叶白尸身的时候。
　　不过他亲自检查的那尸身也不会有错，那……略微犹豫着，傅长天不愿意承认这个短讯是别人假手，也不认为自己当年会错，只想到了第三种可能。
　　那是不是，下葬之后，还出了什么意外？
　　左右猜测着，傅长天不耐烦的瞥了一眼旁边的时刻，头一回觉得时间是如此漫长。
　　铜壳滴漏中，滴滴答答的水好不容易落到了亥时一刻上，傅长天焦躁的皱了皱眉。
　　清晰的声响伴随着亥时二刻的到来，傅长天来回踱步。
　　不知过了多久，亥时三刻也终于到了，傅长天突然觉得口渴，他举起茶壶就灌了自己整整一壶的水。
　　然后是亥时四刻……子时到了。
　　傅长天全身僵硬的坐在椅子上，心脏却扑通扑通跳着。一瞬间的功夫，他想了很多，却又仿佛什么都没有想，只知道自己脑子里一团混乱。
　　然而不管傅长天如何，滴漏中的水依旧沉稳而冰冷的执行着自己的任务――滴滴答答的走着，慢慢就走过了子时。
　　傅长天慢慢回了神。
　　他觉得自己面皮有些发僵，就伸手揉了揉。他还装作不经意的瞥了滴漏一眼……已经子时快一刻了。
　　窗外的雪，下得急了。
　　一点点的雪白落在木窗上，很快就覆盖了窗椽上朱红色的漆，一眼看去，倒不像是血地里的白，而是白地上的血了。
　　傅长天举起茶壶，再喝了一口茶。
　　这次，他把茶倒入了杯子，再用手捂了捂，然而茶水还是早已凉了彻底，就同自大开的窗户吹进来的冷风一样刮人。
　　傅长天按了按额角。
　　子时三刻了。
　　还有一刻。傅长天计算着。
　　并且就算今天的子时没有，还有明天，还有后天，还有明年，还有后年――
　　他的目光落在多宝子上的滴漏上。
　　滴漏中的水依旧稳稳漏下，然后平静的淌过了子时的刻痕……
　　天快亮了。
　　什么都没有。
　　傅长天愣愣坐了好一会，才疲惫的站起身，漫无目的似的在房内转了一圈，想倒点水喝，却发觉壶里已经没了水；想再拿密信看一看，却又发觉本来好端端的放在桌上的密信不知怎么的就找不到了。
　　就这么茫然无措的走了一回，傅长天推开了只虚掩着的木门。
　　下了一宿的雪终于停了。
　　灰褐的地上铺了一层雪白，泛着淡淡的萤光，很漂亮。
　　傅长天就这么孤零零地站着，站到早来的东风吹透了轻衫，站到彻骨的雪水湿透了薄靴。
　　傅长天终于累了。
　　他平静的转过身，走回房间。
　　然而也是这个时候，他忽然就听见身后有了枯枝被踩踏的轻响声。
　　傅长天下意识的回了头。
　　就有那么一个人，扶着剑，远远走来。
　　身姿孤峻。

　　○五六 平生意

　　冬日的天亮得晚。等朦朦的晨光挣破黑暗铺洒大地时，青石的街道上已经三三两两的出现了行人。街道两旁，售卖早点的摊位都已经摆好了桌椅，更早一些的，甚至已经有行人坐下来用饭了。
　　叶白正独自走在街道上，他并没有特意隐藏行迹，只是平静的向宰相府走去。
　　忽然，一个挑着扁担路过的老汉刚刚走到叶白身边，就‘哎呦’一下的晃了晃身子，扁担下堆得满满的蔬果也一下滚落到了地上。
　　掉落的蔬果当然没有碰到叶白，叶白也不曾停顿，只继续向前。
　　那老汉也没有多关注叶白，只一面弯腰拣着地上的瓜果，一面连连冲接着路过的行人赔笑道歉。
　　等老汉收拾完地上东西，再慢慢挑起扁担的时候，叶白已经走到了一个茶寮旁边。没有多看满座的茶寮一眼，叶白神色平静走过去，一边轻轻搓了右手里的纸条，一边用左手搭剑，随意一挥。
　　只听“喀！”的一声，用以支撑棚子的竹子忽而尽数断裂，砰的一声就整个塌了下来！
　　事出突然，街上的行人和那老汉、甚至店主人都没来得及反应的当口，只见那些原本坐在茶寮中安稳吃着早点的人有的一蹬腿，有的一拍桌，已经尽数脱离了竹棚的范围。
　　叶白已经走远。
　　有细细的粉末自他指尖落下，是方才那张纸条的。
　　纸条没有起头落款，只有一句简单的话和一个小小的印戳。
　　印戳是一枚小叶子，白叶青边。而那句话，则是：
　　――“前方十步，茶寮，三桌。”
　　茶寮轰然倒塌，随之升起的巨响和尘土让周围的行人纷纷驻足围观。而那些原本在茶寮中又先一步跑出来的人则几下窜出了人群，聚到另一个偏僻角落。
　　“他是什么意思？”其中一个打扮像落魄书生的男子压低了嗓音开口质疑。
　　“要叫寻～少～爷～”另一个粗豪汉子一本正经的纠正。
　　落魄书生冷哼一声，刚要再开口，就听三个人中最年长的人怒哼一声，开口道：“都给我闭嘴！”
　　两人闭了嘴。片刻，粗豪汉子开口，问题和落魄书生一模一样：“寻少爷是什么意思？纸条到了他手上，这不会有错。他肯定是知道我们的，如果说是因为宰相府的人跟着不能和我们接触，平平静静的走过去就是，也根本没有必要弄塌茶寮。而他什么话不说，动手就是砍了支柱，倒像是……”
　　倒像是，根本不愿意和飞云城的人见面了。
　　这一句话，三个人都没有说，但显然，三个人都清清楚楚的明白。
　　片刻沉默，最年长的叹了一口气：“寻少爷可能有自己的顾虑。再派一些人，分两批，一批继续正面同宰相府接触，一批再试图暗中联络，看看寻少爷有没有消息告诉我们或者需要些什么。至于今天的事……”
　　最年长的沉吟了一会：“回头我写一封密信给上头就结了，你们也不要到处去说嘴。”
　　剩下两人自无不允。
　　同一时间，宰相府，密室。
　　叶谦正静静的呆在那放置玉佩的暗室之内。堂堂的宰相府内，毫无疑问有无数个房间比眼下他呆的暗室奢华宽敞，但叶谦还是尤为喜欢呆在这间暗室里，看着那会悄然散发着冷光的宝玉。
　　他已经这样看了近十年，并确信往后还会有一个十年，两个十年……乃至无数个十年。
　　叶谦微微笑了起来。
　　再欣赏了那块宝玉一会，他方才起身，走出了暗室，回到外间密室。
　　方才在密室内仅有的一把椅子上坐下没多久，富有节奏的叩击声就响了起来，紧跟着，一个身影闪身而入，正是傅长天的二师兄，厉书。
　　稍拱了拱手，厉书道：“相爷。”
　　叶谦微微点头：“如何？”
　　也不废话，厉书直接开口：“飞云城已经在试图和叶白私下接触了，不过叶白目前似乎没有同对方接触的打算。”
　　叶谦唔了一声。
　　厉书问：“相爷的打算呢？是阻止叶白见飞云城的人，还是让叶白见飞云城的人？”
　　仿佛听到了什么笑话一样，叶谦笑起来：“阻止？为什么要阻止？飞云城养了那个身体那么多年，闻人君又在不久前替他兜下了天大的麻烦……”叶谦微微眯着眼，说得意味深长，“他怎么会不去见闻人君呢？”
　　天大的麻烦……指付家的事？不过付家的事情又算什么？厉书想到了至今还对叶白念念不忘只想着扳倒天下宫的傅长天，心中对叶白恶感越深，只木着脸道：“那房师仲那里――”
　　“师仲？”叶谦微笑道，“我是让他按着他的方法做，不管怎么说，叶白也都算我的孩子。倒是你，似乎颇为关注这次的任务？”
　　厉书微一沉默，继而摇摇头：“他和我一位故人交好。”
　　叶谦没有问是什么故人：“还有什么事？”
　　厉书确实有事要说：“我上次的关于天下宫的建议，相爷怎么看？”
　　叶谦本以为厉书要走，听见对方还开口，倒是一愣：“天下宫？合作了这么久，你应该明白本相不做亏本生意。”
　　“我知道。”厉书回答。
　　“那你觉得什么条件适合我出手帮你？”叶谦可有可无的询问。
　　厉书沉默了很长一段时间。
　　就在叶谦微感不耐的时候，他开了口：
　　“往后厉某就在相爷手下效力，如何？”
　　当厉书走出密室的时候，外头已经天光大亮了。
　　叶谦最后并没有立刻回答厉书，只挥手让他先下去，再想一想。
　　……或者他确实该再想一想，为什么突然会有了把自己卖了的念头。
　　厉书随意的在街上走着，并无什么目的地。然而当他自短暂走神中清醒过来的时候，他发觉自己又在不知不觉中走到了傅长天的院门前。
　　短暂的犹豫了一会，厉书举手敲门。
　　不过几息的功夫，就在厉书刚刚要叩第三下的时候，门就自内打了开。
　　是傅长天亲自开的门。
　　厉书有些惊讶，正要说什么，就见出来开门的傅长天退后一步，道：“进来吧。”
　　厉书迈过了门槛。
　　傅长天领着人来到了书房，又动手倒了一杯茶递给对方，这才道：“有什么事？”
　　眼瞅着递到自己面前，还冒着热气的茶水，一直木着脸的厉书面上难得古怪起来：“你今天心情好？”
　　“何以见得？”傅长天随口问。
　　何以见得？厉书再看了看面前的茶杯。这不是明摆着的么……
　　这么想着，他开口问：“出了什么事？”
　　傅长天举杯的手顿了顿，不再往唇边递，而是放下了道：“有进展了。”
　　能让傅长天显而易见高兴起来的事情，厉书算来算去也只有一件，所以尽管傅长天没有言明，但厉书还是很快对上了号：“是天下宫的事情有进展了？”
　　傅长天不置可否。
　　厉书却忍不住皱眉：“天下宫势力极大，只可徐徐图之。你记得当心点，凡事先考虑后路！――”
　　傅长天等厉书说完了，才道：“我知道了。”
　　我知道了。简简单单的一句话足以浇灭厉书胸中刚刚燃起来的火花。
　　一下子沉默下去，过了好半天，厉书才再道：“我之前说的事情，你有没有想过？”
　　“什么事？”傅长天皱眉问。
　　“跟我回去一趟，我帮你除了秦楼月。”厉书道，顿了顿，他再补充，“一趟就够了。”
　　似乎真的心情好了，听见厉书这么说的傅长天也不发怒，只点了点头：“一趟就帮我除了秦楼月？这笔买卖对我来说不错，对你来说就有点吃亏了。”
　　厉书一怔，眼中紧接着就有了些光亮：“你愿意？”
　　傅长天笑了笑：“很划算。不过如果我铁了心不跟你回去，你是不是就不准备帮我了？”
　　厉书一时没有言语。按寻常来说，他的目的是要傅长天回去。而如果傅长天始终不愿意回去，他当然没有必要冒着生命的危险去刺杀秦楼月。不过……
　　不过……
　　厉书迟疑不决，尽管并不太明白自己到底在迟疑什么。
　　而提出问题的傅长天却率先觉得没有意思了：“罢了，再说一次也一样――不管如何，我都不会再回去，二师兄。”
　　所有的迟疑都被这一句话给打消干净了。眉梢轻动，厉书微有怒气：“就算始终无法给叶白报仇？”
　　傅长天神色瞬间转厉。垂眸看着面前快速冰凉下去的茶水，他笑了起来，微带阴郁：“二师兄这是什么意思？”
　　自知犯了对方的忌讳，厉书倒是有些后悔，却也不愿意为叶白而向对方道歉，只是沉默的僵持着。
　　傅长天站了起来：“二师兄闲暇时候想来坐坐没问题。但我的事情……”他稍停了停，神色冷淡，“师兄还是别管了吧，这样对你我都好。”
　　傅长天已经表现出了再明显不过的送客之意，厉书当然不可能再坐下去。同样站起身子，他跟着傅长天走到院子里，却忽然看见左侧虚掩着门的书房桌上有两个茶杯。
　　脚下刚刚停了停，厉书正向再看清楚些，就听见傅长天的声音自前头传来：
　　“二师兄？”
　　厉书顺着声音收回了目光。刚想问话，就见傅长天正看着他，一对紫黑色眼眸里，是毫无掩饰的冰冷。
　　于是厉书喉咙里的那句‘昨夜有客人？’在喉咙口转了两转，终于也没能吐露出来。
　　此时，自早间回到了宰相府的叶白在自己的院子中练了一回剑后，带着自天光大亮就开始不住烦他的冰火兽，准备去城外的山上打猎。
　　叶白的院子被安排在宰相府的最里边，往外没有几步，便是叶谦休息的朝夕阁。
　　叶白在朝夕阁外停了脚步。
　　彼时，厉书早已离开宰相府；彼时，叶谦正往上朝的路上走去；彼时，叶白透过一截围墙，一树花木，一片砖瓦……
　　恍惚，看见了什么。

　　○五七 争执

　　又是一日。
　　叶白正在帝都外的一座山上陪着冰火兽狩猎――说是陪，实际当然是冰火兽自个狩猎，而他则在一旁练剑或参透功法。
　　枫叶开得正好，火红的林子里，陪着叶白而来的几个侍卫愁眉苦脸的站在旁边，一时注意叶白，一时又要防范冰火兽，就怕对方突然从哪个旮旯角跳出来，咬掉了自己的脑袋。
　　一直盘膝坐着的叶白忽然张开了眼。
　　侍卫中一个比较机灵的看见了，刚要张口，就听叶白道：“呆在这里。”
　　一旁无所事事的侍卫统统回过了神。侍卫首领上前一步，赔笑道：“少爷是打算去哪儿？要不要小的们……”
　　话还没有说完，叶白就对咬着一只公鹿，慢悠悠踱回来的冰火兽道：“看着，他们要跟来就直接吃了。”
　　侍卫遍体生凉。
　　吃了？冰火兽睁着猩红的大眼睛，看了看旁边聚得越发紧了的几个侍卫，可有可无的点了头。
　　侍卫冷汗刷的下来了。
　　叶白不再理会，只径自向前走去。
　　而那几个被冰火兽守着的侍卫相互对看一眼，咬咬牙就――
　　……就纷纷扭过头，当没看见叶白在干什么了。
　　叶白向着树林深处走去。
　　水声随着他进入的深度而越发明显，涓涓潺潺，空灵清透。
　　路途并不算远。很快，叶白就在一色火红黄绿中看到了一条银白，以及银白旁边，穿着紫衣的人。
　　叶白站在了闻人君身后。
　　分别的时间并不是太久，一个多月而已，然而自到了宰相府，他却只觉得两人已经很久很久没有见过了……久到，他已经不太耐烦再多等待。
　　“你来了。”闻人君转过身，神色一如既往的温和而淡漠。
　　看着对方，叶白其实有很多想说的，却不知道说什么，只得微微点了头。
　　“最近如何？”闻人君简单而寻常的寒暄着。
　　“不错。”叶白回道。
　　点了点头，闻人君问：“我听这里的人说，你不准备和飞云城联系……是不是有自己的打算？”
　　“他找回我，是因为……”叶白本想说‘是因为你’，但想到这么说可能让闻人君心中不舒服，便又做了罢。
　　叶白说的，闻人君愿意听；叶白不说的，闻人君也不会特地去追问。所以见叶白说到了一半没有说下去，闻人君也不太在意，只道：“现在距离叶谦给你的期限不足五天，你打算怎么做？”
　　这么说着，闻人君又建议：“由我同对方谈，如何？”
　　叶白没有回答闻人君的问题，只问：“宰相府向飞云城下手了？”
　　没有避讳，然而也不准备多说，闻人君只简单的点头，道：“这些事我处理得了。”
　　一句‘我处理得了’，再让叶白略微烦躁的皱起了眉。
　　叶白明白闻人君不告诉他详细情况的出发点和他不曾告诉闻人君叶谦是为了他才把自己带回来的出发点一样，都只是不愿意让对方太过费心。
　　然而这‘不愿意让对方太过费心’，更直接一点讲，也不过是因为两人关系平平，所以彼此客气而已。
　　这很普通。闻人君对他的态度一直是这样，突然变了才会奇怪……
　　叶白在心里这么告诉自己，却无法阻止不知从何而来却越来越鲜明激烈的烦躁。
　　眉心紧紧的皱着，叶白轻轻甩了头。
　　闻人君注意到了：“怎么，累了？”
　　尽力压下脑海里那莫名的烦躁，叶白微微摇头：“五天后我有打算。我不会认什么父亲。我这几天一直呆在宰相府里，是想……”
　　叶白呆在宰相府里，其实一开头，不过是因为对方用飞云城来威胁。然而现在面对着闻人君，他回忆着这几日的情景，却不知不觉的说道：“是想……找一个东西？”
　　闻人君微微皱了眉。伸出手，他本来想抚上叶白紧皱的眉心，然而就在左手稍稍抬起几分的时候，他就突然醒悟过来，反射性的就再放下了。
　　没有注意到闻人君的小动作，但已经理清楚自己感觉的叶白再次开口，语气较之前肯定得多了：“我想找一个东西。”
　　“什么东西？”闻人君问。
　　“不知道。”叶白摇了摇头，“只是有这个感觉而已。”
　　闻人君点头：“小心些。还有几天后的宴会，你多注意些，既然你不打算认亲，那依叶谦的个性，只怕无法善了了。”
　　请柬早早发下去了，虽然请柬上没有真正写明为了什么，但稍微有心的想来也打探得差不多了。而那时候他再说不认，无疑是当着外人的面打叶谦的脸。这样的事，就是再好脾气的人也要动怒，何况是叶谦？自然是无法善了了。
　　叶白当然知道这一点：“嗯。你那一日……”
　　“我会去。”闻人君道。
　　刚刚压下去的烦躁突然又升起来了，叶白再皱起眉――因为对自己不受控制的情绪感到了不耐烦。他摇了摇头：“到时候，他可能会迁怒飞云城。”
　　闻人君笑了笑：“乾元的宰相固然尊贵，飞云城也并不弱势到哪里去。何况，我不去，他就会不打飞云城的主意了？”
　　叶白当然知道这一点。既然拥有一个不算小的势力，很多时候肯定无法避免某些东西。但他记得，他记得……
　　记得这个人，并不喜欢这些。
　　叶白有些茫然的想着，也说了。
　　他说：“你不喜欢。”
　　叶白说的很肯定，几乎是在断言。
　　闻人君一怔，一时竟不知道该接什么。
　　叶白不觉伸手按了按额角，尽力平伏混乱的思绪：“你不喜欢，就不要勉强了……到时候，他应该顾不上你。”
　　短暂的沉默之后，闻人君开口，拒绝得委婉但坚决：“飞云城的事，我会处理。”
　　“就算不喜欢？”叶白问。
　　闻人君算是笑了：“什么喜欢，什么不喜欢？”
　　叶白没有开口。
　　闻人君也不想多说，只道一句‘有不方便的就和飞云城的人联络’，便准备离开。
　　但叶白再开口了，向着闻人君的背影。这一刻，混乱的思绪彻底侵占了叶白的脑海，然而他的声音语气，却忽然平静下来：
　　“没有人怪你。”
　　闻人君的脚步停了下来。
　　“没有人怪过你，”叶白有些困难的眨着眼睛，一片混乱脑海让他不知道自己在说什么，自然，也就更不会察觉到自己语气里虽是不觉流露出的，却怎么也无法错认地温柔。他看着那站在面前的背影，只觉得周围忽然变成了黑白，更像画面一样静止住了，随之好像又被覆上了什么图画，变得扭曲怪异。
　　叶白再眨了眨眼，淡淡的深红悄然蔓上漆黑。他慢慢道：
　　“……赤焰……”我……“不会，怪……”你……
　　“嗤！”
　　极细微极短暂的一声，却仿佛惊雷在耳旁炸响，让陷入浑噩的叶白一下子惊醒过来。
　　来不及看清是什么东西，叶白下意识的侧了侧头。
　　一缕冰凉擦过脸颊，紧接着的就是刺痛和黏腻。
　　叶白伸手擦了擦脸，不意外的摸出了一手深红。
　　他抬眼看着闻人君。
　　闻人君的神色很平静，死水一般的平静。
　　“我不希望再听到这样的话。下一次……”闻人君的视线扫过叶白的脸颊，再掠过对方的咽喉，没有多说什么，只径自离去。
　　一瞬间产生的危险感让叶白捏紧了拳头，却到底没有碰腰间的剑，只是等闻人君离开后，走到溪水边，就着溪水擦洗脸颊和左手的血迹。
　　山里的水很清，更因为天气近了冬而显得冰寒。
　　淡淡的红色晕入了澄澈的溪水，叶白看见了水底的时候和水中的鱼，也看见了倒映在水中的，那染了色的瞳孔。
　　叶白闭了闭眼。
　　体内的真气自经脉中流出，缓缓淌过周身，再流入经脉。
　　叶白重新睁开了眼，倒映在溪水中的瞳孔的颜色，已经恢复了寻常的深黑。
　　另一头，被叶白叫着看管几个侍卫的冰火兽已经咔吧咔吧的吃完了先前叼回来的公鹿。百无聊赖的来回转了一圈，没找到猎物的冰火兽就把目光放在了那围成一团的侍卫身上。
　　唔……那几个，也不知道味道如何……这么想着，冰火兽的眼珠狡诈的转了两圈，嗯，如果伪装其中一个不知死活的准备逃跑……唔！不对不对，一个好像没什么肉，那应该是一群合伙了想要逃跑，然后……
　　想着想着，冰火兽咧开嘴，笑了，露出白森森的尖牙和顺着尖牙往下流的口水。
　　那几个时不时就担忧的偷瞧着冰火兽的侍卫看见冰火兽这副模样，魂都吓没了，哆哆嗦嗦的连话都说不全。
　　字典里没有犹豫这个词，想干就干的冰火兽当即悠悠的踱着步，向那挤在一起的几个侍卫走去。
　　那几个侍卫哆嗦得更厉害了。忽的，其中一个脸色惨青惨青的侍卫突然激动起来，猛地就把手举起来死命挥动，甚至还露出了一脸感动的笑意。
　　紧接着，其他呆在的人也纷纷露出了感激惊喜的笑意，甚至有一两个特别激动的眼里还泛出了点滴泪光。
　　冰火兽顿时一奇：莫非这些人也知道进了它的肚子是一种荣耀？
　　这么琢磨着，越琢磨越觉得事实就是这样的冰火兽刚刚满意得准备给予对方大大的荣耀的时候，就听一个熟悉的嗓音在背后响起：
　　“好了，回去。”
　　正准备享用早餐的冰火兽一呆，再看那几个激动得情不自禁蹦蹦跳跳的早点，顿时就悟了。
　　感情是……冰火兽咬着牙，恼羞成怒的吼了半声，就见一袭青色衣衫已经毫不留恋的同它擦身而过。
　　帝都，宰相府。
　　带着冰火兽和饱受惊吓的几个侍卫回到宰相府的叶白，刚刚踏进自己的院子就被房先生给拦住了。
　　跟着叶白走进了厅堂，房先生微笑的递上了手中的一叠东西，道：“这些东西少爷不妨看看，说不定能找到些好玩的。”
　　叶白看了一眼，认出面前的俱是合该由朝臣直接递交给皇帝批阅的奏折。
　　他翻了最上面的两份奏章。
　　一份是对飞云城歌功颂德，提议大力发展的；一份却是对飞云城痛陈怒斥，要求‘拔除毒瘤’的。
　　叶白沉默着，站在他对面的房先生，或者说房先生背后的叶谦，给出了两种结果……
　　――让他选择。

　　○五八 何当共剪西窗烛

　　房先生给的选择题，叶白没有选出来。
　　他只简单的叫人离开后，就在宰相府的院子里开始闭关。则交给上次跟他上山的侍卫带着每天出去觅食。
　　如此一来，虽然叶白什么都没说，但明眼人一眼，就知道对方是妥协了。自觉了却心头的一块大石的房先生一面开始重点关注只剩三天了的宴会，一面为以防万一，依旧着人看着叶白。
　　月朗星稀。
　　盘坐在蒲团上的叶白缓缓睁开了眼，红芒自他眸中一掠而过。
　　外头传来下来战战兢兢却坚持不懈的叫唤：“少爷，时候差不多了，该换衣服了。”
　　叶白站起了身：“进来。”
　　似乎对突然响起的回应没有准备，外头静了好一会，才响起忙乱的脚步和压低了的各种声音。
　　片刻之后，一排侍女捧着各种衣服饰品鱼贯而入。
　　没有说什么，叶白直接示意她们动手。
　　进来的侍女明显都是熟练了的，刚刚飞快地除下叶白身上本来的那件简单衣物后，一件件一层层样式华贵的新衣衫就已经套到了叶白的身上。
　　为衣服的复杂皱了皱眉，但叶白依旧没有说什么。
　　不到一盏茶的□夫，进来的侍女为叶白最后系上镶玉的腰带，这才恭敬的退到一旁。
　　宰相府内府的总管上前一步：“还请少爷先至中厅等候。”
　　叶白就走出了房间。
　　懒散的趴在庭院里，用鞭子似的尾巴一甩一甩的打着空气的冰火兽听见了响动，撩开眼皮瞅了叶白一眼，复又合上，继续百无聊赖的用尾巴甩出一朵一朵的鞭花。
　　叶白跟着内府的总管向外走去，在路过主院的时候，他停了一停，道：“我去里面一会。”
　　内府总管有些奇怪：“相爷已经去外头了。”
　　“他有东西给我看。”叶白平静道。
　　既然是在宰相府里，那就没有什么大关系，也犯不着为了一点小事得罪日后的主人。内府总管也没什么说的，点头道：“小人就在此地等着少爷。”
　　叶白进了主院。并不多看周围，他凭着感觉走进叶谦的卧室，然后合了门，扫视一遍屋内后，就久久的盯了一个地方。
　　酉时已到，与宴的人已经来得差不多了。作为乾元的宰相，叶谦的面子无疑够大，乾元的官员自不消说，就是武林中的几大势力，也都纷纷派人来了，其中东海是独孤惊飞来，曲府是曲峥云过来，而天下宫和飞云城，则是由其主人亲自赴宴，虽说其中有一些旁的原因，但也足见叶谦势力之大，人脉之强。
　　端坐在主位上，叶谦微微笑着，听着不断走过来地各种身份的人的恭维，目光却落于呆在旁边角落的房先生身上，并且隐含凌厉。
　　房先生额头见了汗。他当然明白叶谦的意思，他也同样着急――甚至更着急。如果此时出了问题，叶谦固然是丢了脸，但他丢了的，恐怕就要是命了。
　　这么一想，房先生再呆不住了，干脆也不吩咐别人，站起来就要亲自去找叶白。
　　大厅正是喧哗热闹之际，房先生坐在角落，动作又很小心，所以并没有引起什么人的注意。但他站起来的时候，却感觉周围的人一阵骚动。
　　愣了一愣，房先生顺着周围人注意的地方看过去，正好就看见一袭华服的叶白自里头走出来。
　　作为这次宴会的主角，叶白身上的穿戴不可谓不用心，从身上的配饰到衣领袖口的细节，每一点，都至少被三个绣娘反复确认了的，因为叶白不配合这些，还特地找了一个身材气质像的做比较，所以尽管之前并没有让叶白试穿过，却依旧十分的适合他，并且尤为能突显那挺拔如悬崖峻松的感觉。
　　――悬崖峻松。
　　叶白其实并不会时时给人太过凌厉的感觉。大多数的时候，他总是沉默的，甚至连眼神都不会往旁边多投几个，所以旁人总会把叶白忽略――因为很多时候，注意是互相的。而叶白注意的人，一只手能数得过来；而他不注意的，则可以算上这整个天下。
　　叶白就仿佛是一株长在悬崖峭壁上的松树，不在意有没有环境，不在意有没有同伴，终其一生，都只按着自己的心意想法，生长枝叶，或者枯萎死亡。
　　人群短暂的骚动了一下，又很快平息下去。
　　叶白已经走进了大厅。他的脸色微微有些苍白，额上甚至还渗着一点肉眼可见的汗珠，脚步也较平常虚浮了些，只是他的手，却还是放在配于腰间的长剑上，背脊也和从前一样，笔挺依旧。
　　叶白坐到了叶谦身边。
　　叶谦的目光在叶白面上转了一圈，注意到对方面颊的肌肉紧绷着，明显是咬住了牙关。
　　并没有多做探寻的意思，叶谦站起了身，微笑道：“今日请各位朋友来，主要是让大家做一个见证，我……”
　　叶谦开口说着话，台下众人却各有心思。
　　闻人君虽坐在前面，但神色却明显较寻常更平淡些，根本看不出在想些什么。和他同桌的秦楼月却直视着叶白，间或看一眼叶谦，面上似乎有些惋惜。
　　而在更次一席的独孤惊飞则只皱眉注视着叶白，并未多看其他；处于独孤惊飞右边的曲峥云就只在叶白出来的时候往他腰间了一眼，而后就只把注意力放在了桌上。
　　“……会是本相唯一的孩子，唯一的继承人。”叶谦最后的一句话平静落下了，却是一石激起千层浪，让底下过半的人面露诧异窃窃私语。
　　叶谦并不是太在意，就像他不是太在意叶白在他介绍的时候甚至没有起身的行为。
　　片刻骚动之后，底下忽然有声音调笑着高声响起：“叶宰相如此重视令公子，找回来几天就巴巴的立了继承人，想来是叶公子有过人之处了。刚好现在大家都在，不妨让叶公子表演表演，也好叫我们这群人羡慕一番？”
　　如果单只就意思而论，这番话其实没有太多不对的地方。但偏偏说话的主人用的是一副阴阳怪气的调子，就硬是把原本没有问题的话说出了三分问题来。
　　坐到叶谦这个位置上，对于这些事哪里还需要亲自处理，甚至没等他有什么表示，就有不止一个人要冷笑着开口了。
　　但在他们冷笑着开口之前，原本一直呆坐在位置上的叶白忽然抬了头。
　　于是前厅之内的所有人，就都觉得心口发闷，周围气氛凝滞凌厉了不止一点。
　　闻人君面上终于有了些惊讶。而在惊讶的同时，他心头还微微一动，觉得什么感觉有些熟悉，却又拿不到要点。
　　秦楼月眯着眼，面上看不出什么，但眼里却已经流露出赞叹之意了。
　　叶白站起身。他先看深深的看了闻人君一眼后，忽然开口，石破天惊：“我宣布退出飞云城。日后所为，同其再不相干。”
　　如果说先前叶谦的宣布在众人眼里是意料之外情理之中的话，那眼下叶白的话，却完全出乎了所有人的想象，甚至连旁边的叶谦也面露惊讶。
　　叶白话音方落，几乎立刻的，飞云城的人脸色就齐刷刷的铁青下来，几乎要喝骂出声，而稍微和飞云城有点联系的，也是纷纷皱眉。惟独叶白和闻人君这两个真正意义上的当事人没有表情。
　　叶白没有理会周围或忿恨或轻蔑的表情。
　　他只看着闻人君，很仔细地看了好一会，就像是要把那张脸牢牢的记在心上一样。
　　随后，他移开了眼，这才看向那先前出声的人：
　　“你说，要我表演？”
　　那先前出声的人还没有开口。
　　叶白就慢慢点了头，说了一个单字：
　　“好。”

　　○五九 城破

　　简简单单的一个好字落下后，仿佛有什么东西被无声无息的打破了。
　　叶白提了剑走到前厅正中，也不说话，随手就是一挥。
　　有风在厅中拂过。
　　周围的人小半没有反应过来，大半觉不出什么的时候，叶白再挥了一剑。
　　风大了。
　　这一次，厅中的人全都察觉过来了。然而只不过在他们刚刚回神的时候，叶白再挥了一剑。
　　“呼――”的一声，已经有人开始感觉皮肤刺疼了。
　　第四剑。
　　和前面三剑一样，叶白肩不动脚不动，只随手似的挥下了。
　　冷冽的寒风忽然平地卷起。呆在那出声之人身边的人已经觉出了不对，更有两个护卫模样的人面露焦急，看模样似乎想站起来阻止叶白。
　　然而事实是没有一个人能站起，或者说，没有一个人能移动。
　　所以叶白再挥出了第五剑。
　　依旧是随意的，依旧是漫不经心的，甚至依旧不闻剑风，不见剑势。但就在剑尖斜指之地的那一刻，前厅之中的所有人，都只觉自己忽然就从百花盛放的暖春掉到了冰天雪地的寒冬。尽管周围的火盆，还是和之前一样熊熊燃着。
　　叶谦面色有些不虞。
　　闻人君也已经皱起了眉。
　　而叶白却只做不见，就这么握着剑，再一次举起，再一次挥下。
　　忽然而至的冰寒就同来时一样，又忽然消失了。前厅里并没有多什么或者少什么，但周围的人却觉自己的感觉和活动舒服自在了不止一点，仿佛真的有什么东西无声无息的来了，又不见动静的离开。
　　叶白收了剑。他没有看周围的人，只径自把目光投在坐于主位的叶谦身上，他的声音寻常，神态也是寻常，但每一个字，却都充斥了落地不回、坚定无移的气势：“闻人寻同宰相府――并无关系。”
　　言罢，叶白不等其他人反应，转身便向外头走去。
　　“拦住他！”最先反应过来，房先生立刻起身，厉声喝到。
　　叶白已经走到了前院之中，周围的侍卫这才反应过来上前拦人。
　　就是再对自己有信心，叶白也不会以为堂堂的宰相府没有几个能够拖住自己的炼神巅峰或者更高等级的武者。并不和这些侍卫纠缠，也没有拔剑的打算，叶白足见一点，身子一折一跃，人已经掠出了宰相府大门。
　　恰是这时，远远的传来一声大吼，满城皆文，却正是冰火兽的声音！
　　毫不犹豫的，叶白掉转方向，向着声音传来的地方跑去，不过几息，便消失在了街道的转角。而宰相府的高手，这才堪堪踏出了府门。
　　“哗啦！”一声，叶谦捏碎了手中的酒杯。沉着脸，他站起身丢下一句“全城戒严，把人给我绑回来。”后，就径自离去。
　　厅中的声音在叶谦离开之后，就渐渐大了。
　　房先生虽然过了今夜，今天晚上的事情就会长了翅膀一样的非遍帝都的大街小巷，供人茶余饭后的闲谈取笑。但眼下有这么多身份不同的人在场，他也实在无力多做什么，只得一边道歉一边安排人离开，同时飞快的调动自己能调动的一切力量，让人于城门之前，阻截叶白！
　　叶白所做的事情虽然让叶谦没脸，让房先生焦头烂额，但厅中的其他人却并不多在意。他们三三两两的聚在一起，一边讨论一边离开，除了和叶白熟悉的几个，大多数都有些幸灾乐祸。
　　“那个人怎么样了？二爷爷。”虽然同样是出去，却并不和人挤在一起，独孤惊飞特意落后了，压低声音问身旁的剑鬼。
　　剑鬼瞅了那个挑衅叶白的人一眼：“废了。”
　　“被废了武功？”独孤惊飞问，并不是太意外。
　　剑鬼露出微笑：“是死了。”
　　“死了？”独孤惊飞再看了那仿佛还大睁着眼睛，身子微微颤抖的人，语气里有着掩不住的吃惊。
　　“别看他外表没有伤痕，其实里头都烂了。”剑鬼微带感慨着说，“这种年纪就有这样的能力，也不怪有底气在这样的场合说出这样的话了。就是杀心太重了一点，人也太傲了一些……这武林，总归是人外有人的。”
　　独孤惊飞明白剑鬼其实并不太愿意和叶白深入接触。但明白归明白，他心中依旧猫抓了似的痒着，到底忍不住，再压低了声音道：“二爷爷，我们待会……”
　　独孤惊飞做了一个帮的手势。
　　剑鬼看了独孤惊飞好一会，直到对方开始忐忑了才揶揄的露出微笑：“如果我不答应，你也会自己偷偷干吧？”
　　“我自己……大概帮不了。”被撞破了心事，独孤惊飞讪讪着，又有些失落。
　　剑鬼敛了笑容：“闻人寻这个年纪有那样的修为，已经可以算是天纵奇才了，你并不需要和他比。何况，他除了那一身武功，哪里比得上你了？”
　　独孤惊飞沉默片刻：“我总觉得他活得漂亮。”
　　“他活得漂亮。”剑鬼重复一遍，而后淡淡开口，“他就是活得再漂亮，也不得不和飞云城断绝关系。”说罢，剑鬼看了独孤惊飞一眼，再道，“飞云城不是什么小门小派，它是和我们东海一样，天下有得数的势力，其主人闻人君，还是天下公认的第一。”
　　独孤惊飞没有再说话。
　　剑鬼笑了笑，也不再多说，只道：“好了，我们走罢。”
　　这边的话音方落，那边的秦楼月及其下属，也已经走出了宰相府。
　　晚风习习，远处虽然时时传来满城皆闻的巨响和几里可听的斥骂，但显然并不妨碍秦楼月脸上越来越温和满意的微笑。
　　笑到后来，连跟着秦楼月的贴身下属都忍不住道：“宫主，您很高兴？”
　　“我为什么不高兴？”秦楼月反问。
　　那人犹豫了一下：“小人不是这个意思。小人只是不知道宫主是在为什么高兴……”
　　“当然是为了闻人寻。”秦楼月心情很好，所以也不介意多说两句。
　　那人误会了：“今晚上确实看了一场热闹。”
　　“你只觉得是一场热闹？”秦楼月问。
　　“……”不是热闹，还有什么？虽然没出声，但跟着秦楼月的人脸上，明明白白的是这句话。
　　秦楼月吐出了一口气。
　　他抬头看着天，今天的夜色颇好，黯然黯然的天空上，闪烁星星点点的微光，一望过去，高远寥廓。
　　“这天下这么大，”秦楼月自言自语，“这么大的天下，如果还找不到一个能真正随心所欲的人，是不是，太寂寞了？”
　　“随心所欲很好么？”跟在秦楼月身边的人低声问。
　　秦楼月笑了，他缓缓道：“那是何等的……可悲。”
　　――真正随心所欲的人必然是无所在乎的人。
　　――一个活在人世上，却无所畏惧，无所珍惜的人。
　　――到底是何等的可悲。
　　夜色沉沉。
　　叶白已经杀到了城门前五十米的地方。
　　是杀。
　　在距离城门口还有三条街道的时候，叶白已经见到一群明火执仗，粗蛮戒严的人；在距离城门口两条半街道的时候，他已经碰见疾奔而至的宰相府高手；在距离城门口两条街的时候，他看见一把把钢刀被□，一架架弓弩被支上剑；在距离城门口一条街的时候，叶白刚刚杀了第一个人；而当距离城门前五十米的时候，他手中的长剑已经卷刃。
　　“铛！”
　　清冽而短暂的兵器碰撞声之后，叶白随手挥了剑，就又杀了四五个拿刀欺近的城卫军。
　　城门就在眼前了。
　　可叶白已经感觉到了一丝疲惫。不动声色地――其实一片混乱中也没有人能注意到这些――他再握紧了剑。
　　刺鼻的血腥味在连风都凝滞了的石板街道上翻涌沸腾，煎熬着其中每一个人的神经。
　　感觉疲惫的，绝不只有叶白一个人。
　　姑且不说已经麻木了的城卫军，就是从宰相府出来的高手，也都暗自心惊，甚至有些气馁。
　　宰相府出来了六个人。五个炼神巅峰的高手，再加上一个差一步就到了反虚之境的高手，从两条街之前一直纠缠到距离城门五十米的地方，不但没有拿下人，反而一照面就让对方重伤一个，一路逃走之际又轻伤两个……这六个人之中，至少有三个人已经暗暗胆寒了。
　　城门越来越近了。
　　自宰相府出来的六人头领终于忍不住，给旁边几个没有受伤的打了一个眼色。
　　相互配合已经很多次了，旁边人心领神会，同时举起兵器，下死力缠住叶白！
　　叶白前进的脚步缓下。
　　那头领则已经举着剑，无声无息的摸到了叶白背后。
　　仿佛有所察觉，叶白手上当即有了一瞬的停顿。
　　正是这个时候！
　　三人齐齐一喜，串珠叶白的两人再不惜危险，纷纷把看家本领使出来，而那头领手持着的长剑，在这短短的几息功夫之内，更是已经抵到了叶白后背上！
　　千钧一发之际，倏忽一道黑影掠过，头领只觉得眼前一花，手上一轻，再回过神来时，原本持着剑的胳膊已经被咬在了一只半人高的凶兽嘴里！
　　这一系列事情发生得太快，慢了半拍，那头领才惨嚎出声。
　　而这次，就轮到那缠着叶白的两人愣了一愣了。
　　叶白当然不会放过这个机会，身子一动剑尖一转，就已经抹过了其中一个的脖颈，紧接其后又是一递，就刺破了另一个的心脏。
　　再接着，叶白脚下用力，整个人已经窜过重重人墙，飞射向早被通知闭合的城门。至于冰火兽……
　　――有哪个脑袋正常的人，会去认真拦着一头刚咬下胳膊，横着算足有一人高的上古妖兽？
　　巍峨的城门近在咫尺了。
　　只需要再三五息的功夫，叶白就能攀上十丈的城墙，从容离去。
　　然而也是这时。
　　一直隐在黑暗里的人动了。伸手执起一旁上了麻药的比寻常箭支更长一半的长箭，他微微眯着眼，将弓张满，然后……
　　“咻――”
　　箭支破空之声被隐没在了喧闹的人声之中，无声无息的向叶白掠去。
　　黑暗中的人慢慢收起了弓，继而扯了扯唇角。他的面容依旧藏在阴影之中，让人无从窥视，只于偶然间露出了一抹绯色，淡淡的，却分外冰寒。
　　正急向城门掠去的叶白仿佛感觉到了什么，前进的速度依旧却刹那回身，就见到了那以惊人速度飞射过来的长箭。
　　叶白瞳孔微微一缩，却再没有多注意那直直往自己胸口的长箭一分。
　　因为他还看见的一个人。
　　三十步之外，那人站于屋檐，广袖长袍，迎风而立，恍恍如神人降世，凌驾众生之外。
　　叶白的神色转为柔和了。
　　他看着闻人君，也确定闻人君正在看着自己。所以他虽对着长箭，面上却极难得的有了些笑意。
　　闻人君是在看着叶白。而在看着叶白的时候，他也看到了那差不多就在叶白面前的长箭。
　　闻人君可以拦下那只箭。
　　可是他没有动。或许是因为赤焰，或许是因为……
　　……其他？
　　闻人君想着，从心口开始泛出一丝冰寒。
　　长箭没入了叶白的胸口。
　　就那么简单的追上叶白，然后再撕开血肉，将自己深深的埋了进去。
　　刚刚缓下的叶白闷哼一声，却并不迟疑，散去自动反应的护体内劲，由着自己被余势未消地长箭带飞，然后提起全身功力运于右臂，反手向后一劈！
　　轰隆的巨响过后，浇了铁水的城门被轰开了一个大洞，烟尘升腾之际，叶白和冰火兽已经一前一后的穿过城门，消失于远处的黑暗之中。

　　○六十 离歌且莫翻新阙，一曲能叫肠寸结（一）

　　灯火摇曳，闻人君坐在书桌之后，半边的面容掩在阴影之中，看不清楚神色。
　　时间不多不少的过去了半个月，这半个月中，闻人君并不理会任何关于叶白的消息，只一路向飞云城急行，似乎在逃避或追赶什么。然而有些事，避得了一时，却避不过一世。
　　――闻人君此时的桌案上便摊着一份悬赏令。
　　――是由宰相府在十几日前，公告天下的捉拿叶白的悬赏令。
　　悬赏令上的条件极为优厚，不止清清楚楚的许了无数银两，话里话外还露着锦绣前程……连官位都这么明白的许出来了，这乾元的宰相府，已经一手遮天到了如此地步？
　　闻人君靠着椅背，一时竟有些恍惚。
　　片刻，他收敛了情绪，再看向悬赏令旁边搁着的一份情报。
　　――“廿三日，花十三娘，石老怪，瞎子神算出山，入宰相府一次。放言拿下闻人寻。”
　　或许是因为路途上呆得久了，纸条上已经有了些潮湿的痕迹。
　　闻人君拿着只写了短短一行字的纸条看了一会，方才放下，还顺带抚了抚纸上的折痕。
　　花十三娘，瞎子神算，都是已经退隐了的老人罢？被他这么闹了一场，宰相府怎么都要找回脸面，请一些老人出来也并不奇怪。闻人君想着，刚要再去思量这几个人手上功夫如何，却搜不出半点记忆，一怔之后，就是默然。
　　是了，现在不是以前，他清清楚楚为自己和一个人记得的那些江湖宿老，老早老早就已经坟茔颓败，白骨化灰了。而现在的，他尚且弱冠之时便视如无物了，如何会去在意？
　　……如何会再为什么人，去在意？
　　夜风忽然吹开不曾闩上的窗户，只听好大一声砰响，冷风和细雨就争先恐后地呼啦啦刮进来，一下卷灭桌上的灯盏。
　　屋内暗了下来。
　　闻人君没有再点起灯。他只是静静坐着，静静看着，然后静静回想。
　　回想赤焰，回想……
　　……回想叶白。
　　他对不起赤焰。闻人君知道这一点，也记住这一点。所以尽管赤焰死了，尽管他也死了，甚至尽管他知道自己再不可能见到对方――
　　他还是要记住他，一遍遍的回忆，然后一遍遍的记住。哪怕这样毫无用处，只是徒添痛苦。
　　没有人不放过闻人君，只是闻人君自己不肯放过自己。
　　然而饶是如此，饶是闻人君一遍一遍的回忆，和所有人都保持距离，甚至为了赤焰再不肯把其他任何人放在心上，他也只觉得记忆中的景象开始渐渐模糊……会不会有那么一天，自己再不记得了？
　　闻人君自问。
　　或者会不会有一天，他明明记得，却再兴不起任何感觉？……
　　他闭了闭眼。另一个人影就浮现出来，尤为清晰。
　　是怎么样记住叶白的？
　　是因为对方像赤焰，还是仅仅因为……因为对方同赤焰一样，虽身旁众人来去，眼中却从来只有着他的影子？
　　闻人君笑了笑，他的喉咙轻动着，嘴巴里渐渐弥漫出一股淡淡的苦味来。
　　他从来都在欺骗自己。
　　赤焰的事情，他那时候真的不知道会有危险？――不过是笃定对方不会不肯拒绝自己。
　　多么叫人得意啊？堂堂的魔君，却连这样的事情，都不肯多拒绝他一句……闻人君扯了扯唇角，想笑一笑，却发觉自己在不知什么时候，已经没有了这一份力气。
　　他只好继续往下想。
　　他明明喜欢赤焰，却让他被人围攻至死；他明明要记住赤焰，却只是让记忆越来越模糊；他明明记住了叶白，却始终不愿承认……
　　闻人君闭了眼。
　　如果叶白是赤焰。
　　如果叶白是赤焰……
　　轻轻的敲门声忽然响起。
　　一点点自恍惚中回了神，闻人君哑然笑了，为自己方才的念头。
　　叶白像赤焰。
　　然而叶白只是叶白。
　　――赤焰，已经死了。
　　全身的力气仿佛在突然之间流失的干干净净，闻人君独自在黑暗中坐了好一会，才开口，声音低哑：“进来。”
　　闭合的门被推开，墨大先生带着风雨走进来了。
　　并未对黑暗的环境有什么表示，他走到闻人君面前，用征询的目光询问闻人君要不要点灯。
　　闻人君点了头。
　　“嗤”的一声轻响，豆大的火光亮起，黑暗如潮水般退去。
　　闻人君神色平静。
　　墨大先生袖手站在闻人君面前，照例先说了飞云城的情况，等问题一一得到指示之后，才说出另一件事：“城主，寻少爷的事，您听不听？”
　　闻人君几不可察的顿了一顿。
　　听不听？
　　在心底这么问着自己，闻人君垂目片刻，方才点头：“事情如何了？”
　　“不算太好。”墨大先生道，“宰相府开出的条件很优厚，尤其这数日来都没有其他势力插手，所以江湖里无门无派的，甚至一些小的门派，基本都加入了这一次的狩猎。”
　　闻人君的眉头因‘狩猎’二字而微微皱起。
　　墨大先生明白心里所想，虽不喜欢叶白，但对那两个字也有些不以为意：“不知道是从哪里传出的，不过外面都把捉拿寻少爷的事称为狩猎……就是不知道到底是谁在狩猎谁。”
　　闻人君没有表示，只问：“有多少人缀着他？”
　　墨大先生脸上顿时有了些古怪。
　　闻人君问：“怎么了？”
　　“目前缀着寻少爷的人不算多，不过……”墨大先生斟酌了一下，“不过好像没到一个地方，寻少爷都会刻意现身。”
　　闻人君皱起眉：“他杀了多少人？”
　　“不算多，也就二三十个。”所以才奇怪。墨大先生道，但没有把最后一句说出口。
　　在被追杀还露了面的情况下，才二三十个人被杀……不是不多，是太少了。那么，他有别的想法？这么思量，闻人君问：“他在哪些地方出现过？”
　　墨大先生看了看手中的情报：“从清丘开始，然后涿奚，郁章，含丹，凤……”
　　“……凤琅？”暗哑的声音突然响起。
　　墨大先生点头道：“没错，城主知……”后头的那个‘晓’字还没有出口，墨大先生就看见了闻人君惨白的脸色，不由吃了一惊，连话都忘了说出口。
　　闻人君却没有心思再在意墨大先生的感觉。此刻，他的脑海里全部都是墨大先生方才说过的那几个地名――清丘、涿奚、郁章，含丹，凤琅……这些地方，叶白怎么会知道？那些分明是，分明是他和赤焰……
　　脑海一片混乱，似乎还有些疼痛起来，闻人君不觉伸手按了按额角。
　　没错，他是跟叶白说过赤焰的事情，这些地方，真肯下功夫去查，也不会查不到，但是依叶白的个性，如何可能去做这些事？只是如果，如果……
　　“城主？”墨大先生忧心地看着闻人君惨白的脸色和微微颤抖的手指，这是他头一次看见闻人君如此失态。
　　闻人君根本没有听见墨大先生的话。
　　他按着额角，只觉得脑海越来越疼，而在这疼痛之中，一个念头也随之越来越清晰，直至无法忽略：
　　如果，如果从一开始就是他错了。一样的脸，甚至一样的个性，叶白为什么不会是赤焰？
　　如果叶白就是赤焰――
　　纷乱的思绪在这一刻静止下来，闻人君慢慢闭上了眼，冷汗淋漓。
　　……
　　姑且不谈闻人君。如同墨大先生所说的，远在千里之外的叶白的状况，确实不太好。
　　阴沉沉的天空刚刚散去了云翳，暖和的光线自天上尽情洒落下来，却只有稀稀落落的几束能透过密密地层叠的树叶，落到树叶底下，半倚着树干闭目休息的人身上。
　　叶白正在发热。他闭着眼，淡淡的红晕染上他苍白的脸颊，嘴唇却是青色的，长剑依旧挂在腰侧，修长的手指却没有放在剑柄上，而是软软的垂放在落叶之上。
　　叶白在休息，但睡得并不安稳，眉心不时皱起，唇角也不时颤抖着，似乎想要说些什么，又似乎只是单纯的因为痛苦而想呻吟。
　　远处的草丛忽然一阵骚动。
　　叶白没有醒来。
　　片刻后，冰火兽从草丛中走了出来。嘴巴里咬着一只断了脖子的兔子，它走到叶白身旁，略有担心的瞅了叶白一会，它抬起爪子想要拍人，但就这么在半空中举了好一会，冰火兽还是没能拍下去，只得收回爪子，伸出粗粝的舌头，舔了舔叶白的脸颊。
　　滚烫的热度顺着舌头传到了冰火兽的神经。
　　一下子被烫到了，冰火兽忙不迭的缩回舌头，装模作样的摆好端坐的姿势，等人醒来。
　　叶白还是没有醒来。
　　冰火兽等了一会，然后不死心的再舔了一舔。
　　叶白依旧没有醒来。只是眉头皱得更紧，脸上也渐渐露出痛苦的神色。
　　冰火兽焦躁起来。
　　来回走了几步，它忽的抬起爪子就朝着叶白拍下去！
　　爪子携着风雷到了叶白面前。
　　叶白始终闭着眼。
　　闭着闭着闭着闭着！――
　　冰火兽愤怒地将爪子拍在了地上！黄褐的土地无声无息的龟裂开来。
　　冰火兽越发愤怒了，而在愤怒之中，一种更让它难受的感觉也渐渐升了起来。
　　它记得，自己的另一个兄弟，也是这么闭了眼，然后就再睁不开来了……
　　冰火兽的鼻子似乎又嗅到了那股难以忍受的腐臭味道，喉咙一阵抖动，它的四足猛一下弹出利爪，深深扣入足下土地。
　　仰头怒吼了一声，它不再看向叶白，身子稍一紧绷，四足用力，只一转眼，就消失在了森林的远处。
　　森林再次安静下来。
　　片刻，一个人影无声无息的自草丛中站起来，悄悄摸向叶白。
　　淬了毒的匕首在稀疏的光线下泛着湛蓝的微光，人影足下无声，速度却不慢，转眼已经到了叶白的右后侧。
　　只要稍一弯腰，就能够到对方。而只要再划破对方一点皮肉，毒性就能渗透并开始发作。
　　人影的嘴角已经有了笑意，他弯下了腰，叶白还是没有动。他再递出了匕首，叶白……
　　“咔嚓。”
　　很轻的声音，还很脆。
　　人影这么想着，这也是他能想到的最后一点东西。
　　然后，他永远闭上了眼。
　　微微松了手，任由手上被折断了脖子的人滑倒在地。
　　叶白撑着身子，慢慢的站了起来。他身上其实并没有什么伤势，他只是渐渐开始记得了一些事情，一些关于他小时候的事情，一些……并不算太好的事情。
　　叶白靠着树干。
　　他伸手摸了摸脸颊。脸颊很烫，同记忆中一样地烫。他闭了闭眼，伸手按住贴身收藏的那块玉佩。
　　这个东西，他要亲自交给闻人君，然后……
　　然后……
　　叶白张开了眼。
　　墨色的瞳孔里，头一次翻涌出毫不掩饰的浓烈杀机。

　　○六一 离歌且莫翻新阙，一曲能叫肠寸结（二）

　　雪下了整整一天时间，一眼望去，天地都仿佛罩上了一层雪白的冬衣。
　　宰相府内，叶谦静静的坐在密室之内。
　　玉佩已经被叶白拿走了，眼下这间密室其实没有什么好看的，但叶谦还是喜欢同以前一样不时来到这里坐一坐，或者是因为习惯，也或者是因为这里委实有太多的回忆了。
　　叶谦并没有多想。他依着自己的欲望在密室之内懒懒地呆了一会后，就起身离开，回到自己的书房。
　　书房外，宰相府的总管已经等候多时了。
　　叶谦坐了下来：“情况如何了？”
　　尽管叶谦没有明说是什么情况，但一直跟在叶谦身边服侍的总管如何会不知道对方想听的是哪种情况？只见他微微弯腰，便开口道：“江湖上的那些人没有一个留下过叶公子，一切都在我们的计划之中。”
　　叶谦问：“我们的人没有动手？”
　　“没有，”总管真心赞扬，“叶公子的武□着实不错。”
　　叶谦点了头：“那就照计划进行。”
　　总管弯了腰，低声应是。
　　“另外，大人，夫人的祭日马上就要到了，是不是和往年一样安排？”直起身，总管说了另一件事。
　　叶谦一怔：“祭日快到了？”这么说着，他又停了半晌，才道，“……倒确实是这几日，我都忘了。”
　　言罢，叶谦伸手按了按额角，但还没能按两下，他就不由记起了很久以前的一些事情。
　　确实很久了。
　　那个时候，他还不是宰相，也不知道这世上竟然有这许多的东西……他一无所知，一无所有，唯一值得庆幸的，好像就是到底还能有一个温柔贤惠的妻子愿意一针一线地替他缝制衣衫和生养孩子。
　　而后来呢？
　　后来，他成了人上人，也知道了很多东西，却反而失去了那个贫贱时期能一心一意对他的妻子……还有孩子。
　　其实也并不那么叫人意外。叶谦想着。他想要的，和她想要的，从来没有一样过。所以尽管两人都没有错，却最终不能走到一起。
　　就算成了亲。
　　就算有了孩子。
　　叶谦静默了好一会了。
　　总管小心地开口：“大人？”
　　“嗯。”叶谦答应道，“夫人去了几年？”
　　“有十年了。”总管回答。
　　“十年了啊。”叶谦面上罕见的流露出几分疲惫，他道，“那就别依循往年了，大办吧。”
　　总管自是答应，退下不提。
　　叶谦则还在继续思量回忆。
　　尽管已经时过境迁，尽管已经失去了这一生唯一爱过的人，但叶谦依旧从来不认为自己错了，也从来不质疑自己决定过的事情。只是……
　　只是，当年还是应该多去看看她吧？
　　他并不知道，她会走得那么早。
　　又是一场瑞雪匆匆，大地是一片的银装素裹。
　　闻人君等在天岚山上。他在等叶白，或者说，在等赤焰。
　　叶白不会利用赤焰来见他。闻人君确信这一点。但光是这一点并不足够，闻人君相见的是赤焰，为了这一面，他已经等得太久了，所以派出飞云城的在各地的人手暗中协助叶白，自己却隐藏行迹来到了天岚山上――这是只有他和赤焰知道的地方，就算是在两百年前。
　　闻人君在天岚山上，已经等了十天了。而按叶白最后出现的地点来看，这个时候，他也差不多该到这里了。而一旦叶白出现，那就证明他从一开头错了――叶白就是赤焰！
　　闻人君没有哪一刻像现在一样希冀着自己犯错。
　　叶白为什么不能是赤焰呢？他们有着一样的面孔，一样的个性，甚至一样的习惯！――
　　叶白就是赤焰！
　　闻人君的手指在不知不觉间扎破了掌心，他却恍若未觉，只来来回回地走着，来来回回地想着。
　　只要叶白能来到这里，他就是赤焰，只要他是赤焰――
　　从前和叶白相处的点滴突然浮现在闻人君的脑海里，然而只是一瞬，闻人君就把这些回忆统统抛开。
　　只要他是赤焰，他就能向他道歉；只要他是赤焰，他就告诉他他真的爱他；只要他是赤焰，他就把全天下最好的、他所有想要的东西统统捧到他面前――只要他是赤焰！
　　……只要他是赤焰。
　　闻人君微微阖了目。开阔的山顶上一无所遮，并无半点人迹。所以也没有人能看见，在闭目的那一刹那，闻人君脸上那一闪而逝的脆弱。
　　忽然卷起一阵强劲山岚，飞雪纷扬，漫天皆白。
　　闻人君睁开了眼。
　　他看见一个身影远远走来。
　　黑发青衣，只身单剑。
　　是叶白。
　　风夹着雪，刮在脸上，刺骨地冷。闻人君站在原地，忽然失去了移动的力气。他只得直直地站着，看着对方一点一点地走进，一点一点的清晰。
　　叶白走上了山顶。
　　闻人君就看清楚了对方微带苍白的脸色。
　　心脏重重地抽疼一下，闻人君就要朝对方伸出手。然而此时，叶白却笑了。
　　是冲着闻人君的笑容，淡淡的，不热情，甚至不明显，但闻人君依旧十分轻易地从这个仅仅只弯了弯唇角的笑容中读出了全然地喜悦和全然地信任――是一个和许久许久以前一模一样的笑容。
　　闻人君只觉得喉咙仿佛被什么东西堵住了一般。
　　他一眨不眨地看着叶白走进自己，再看着叶白把右手伸入怀中，掏出一块玉佩……
　　闻人君扯动唇角，他露出一个满含惊喜又小心翼翼地微笑，他朝着叶白伸出了手――正是这个时候！
　　脚下的落雪无声无息地飞溅开来，一道黑影倏然穿出，直直向五步之外地叶白激射而去！
　　炼神巅峰的武者，尤其是叶白，不论在什么时候，都不应该也不会走神。然而此时，他是来见闻人君的，所以有那么一瞬的时间，叶白怔了一怔。
　　然而这一怔也不过是几个刹那的□夫，在黑影距离自身还有三步的距离时，叶白就反应过来了。右手稍握，叶白刚刚松开玉佩要去拔剑，就见原本直直指着自己脖颈的长剑一转，已经指向那堪堪掉落的玉佩。
　　先保证玉佩的完好还是先杀人？叶白来不及做理性的判断。只一眨眼的□夫，叶白的右手一握一松，已经去捞那块往地上掉的玉佩！
　　黑影发出了短促的冷笑。
　　只见泛着银光的长剑再一转，一线血色，就浮现了出来――是叶白的手腕。从一开始，黑影的目的，就只是叶白的手腕！
　　刺痛自手腕传入脑海，叶白脸色不变，身子一晃，出手如电！
　　还来不及为自己的得手而庆贺，黑影只觉得眼前一花，就觉脖子被上了一道小了一号的铁圈，紧得叫人无法呼吸。
　　黑影的距离太近，两人动手的速度太快，加上自己又是心神动摇之际，等闻人君堪堪回过神来的时候，叶白已经扣住了人。
　　目光一下子就停在叶白不停滴着血的右手腕上，闻人君脸色沉得可怕，他走近叶白，先执起对方的手仔细看过之后，再撕了一片干净的里衣小心包扎完，这才扫过被叶白扣着的人。
　　“方二？”
　　黑影正是之前付家派出的在溯山围剿过叶白的方二。
　　只见他先是费力对闻人君道：“不想城主大人也听过小的的名号。”接着又冲叶白挤出一个有些怪异的微笑，道，“寻少爷，您松点劲，难道不想听听小人为什么会出现在这里？”
　　对于方二为什么能出现在这里，自认这个地点不可能有第三个人知道的闻人君确实弄明白。
　　然而被方二询问的叶白却一点都不想知道。
　　叶白脸色一沉，不要说开口，甚至还没有一个眨眼的□夫，方二就听见了“喀嚓”的一声脆响。
　　怎么可能！等等，我还没有――
　　耳听着再熟悉不过的声音，方二一下子瞪大了眼。紧接着，他的眼中就浮现了再清楚不过的惊恐，他死死地看着叶白，喉咙咯吱咯吱地连连响动，好像极力想要说些什么。
　　叶白面无表情地将五指再度收紧。
　　一连串的喀喀声中，方二一句话没来得及说，就被叶白彻底拧碎了脖子――是拧碎，在第二次加重力道的时候，叶白就用五指，将对方的喉骨一块一块的捏碎。
　　叶白松开了手。
　　方二的尸体滑落在地上，没了脖子支持的脑袋以一种怪异的方式扭曲着搭在方二自己的肩膀上。
　　闻人君心中掠过一丝怪异的感觉。然而这丝怪异很快就淹没在了满满的喜悦之中。根本没心思去理会方二的死和叶白反常的刻意狠辣，他只贪婪地看着叶白的脸，然后小心又快速的说：“赤焰，我们先回飞云城好不好？然后立刻找大夫，你的手要拿剑，刚刚可能伤到筋脉――”
　　叶白握住了闻人君的手。
　　于是闻人君所有未尽的话都停留并消失在了喉咙之中。
　　风依旧呼呼地刮着，足足过了好半晌，闻人君才小心翼翼地伸手抚了抚叶白的长发：“对不起，对不起，赤焰，我……”
　　他喃喃着，一遍又一遍地重复道歉，然后一遍又一遍的重复喜欢。
　　闻人君真的喜欢赤焰。
　　闻人君真的爱赤焰。
　　叶白敛目片刻。
　　接着，他抬起自己的右手，将玉佩递向闻人君：“这个玉佩，上次你没有拿到……”
　　叶白的话还没有说完，一直小心翼翼地抚着叶白黑发的闻人君就猛然将叶白抱进怀里，死死地，不留一丝空隙，仿佛要将他整个人嵌入自己体内。
　　叶白听见闻人君用沙哑的声音笑道：我真的没有想到能再见到你，赤焰。
　　叶白略侧了侧头，他看见了闻人君骤然柔软下来的侧颜，他还能感觉到抱着自己的对方的身体正微微颤抖着……
　　闻人君的身体，和他想象中的一样。一样温暖，一样有力，一样让人安心，让人眷恋，让人留恋不舍。
　　但叶白突然有些累了。
　　静静地站着，叶白感觉着自闻人君身上传来的热度，然后，他伸手，环住了对方：“闻人。”
　　闻人君抱住叶白的双手一松又一紧，他重复的念着，无法压抑也不想压抑自己声音里的喜悦庆幸：“赤焰，赤焰，赤焰……”
　　叶白环住对方的手渐渐收紧，他略带贪婪地嗅着对方身上干净清冽的味道，然后――
　　然后，他慢慢地、慢慢地松开了手。
　　“陪我去一个地方，好不好？”
　　闻人君抱着叶白的力道微微松了，却并不舍得放开人，只扬了声音算作疑惑：“嗯？”
　　叶白其实也不舍得离开，不舍得开口，但他还是开口了。
　　他开了口，一字一句：
　　“陪我去天下宫，去看我的尸体。”

　　○六二 离歌且莫翻新阙，一曲能教肠寸结（三）

　　一个天下第一，再加上另一个能轻易击杀同阶段武者的炼神巅峰，要神不知鬼不觉的探入天下宫并不是什么难事――尤其他们探的还不是天下宫的重要地点，而只是一个停尸地。
　　――叶白的停尸地。
　　叶白并没有下葬。他是被放在天下宫后山的山巅的，用一块千载玄冰整个冰封住，保持尸身不腐，然后于大节之时，供天下宫的其他人瞻仰祭拜。
　　叶白和闻人君到达天下宫后山的时候正是深夜。黯蓝的天空上没有月亮，只闪烁着数点星光，和冰封着叶白尸体的玄冰上的光点遥遥应和。
　　叶白走近了玄冰。
　　他看见自己静静的躺在冰中，双目闭合，神态平静，仿佛安睡。
　　叶白伸手摸了摸自己的脸，隔着冰。
　　阴寒刹那就自手掌钻入叶白体内，沿着手臂一路攀升，沿途留下针刺似的疼痛。
　　然而疼痛只有一瞬，因为就在下一刻，闻人君已经轻轻覆上了叶白的手背。
　　运劲将钻入对方体内的一丝寒气消除，闻人君握着叶白的手，将其移开冰面：“怎么了？”
　　叶白摇了摇头。他又看了一会冰中的身体，方才道：“把冰震开吧。”
　　闻人君一怔：“如果你想挪走身体……”他看了一眼玄冰中的人，“我们后头再想办法，现在弄开冰的话，不止很可能导致尸身腐烂。还会贻误你手腕上的伤势。”
　　“我不是要挪走身体，”叶白说着，略顿一下，又道，“腐烂也没有关系。只要先不伤害里头的躯体。至于手腕，你带的药够好了，也不差这点时间。”
　　闻人君越发疑惑，却没有再说什么，运气内劲便在冰面上轻轻一抚。
　　比普通精铁还坚硬些的玄冰开始无声无息的自中间向四周龟裂，继而轻轻一声‘砰’响，一整块玄冰的整个上半部分，就碎成了无数指甲片大的小块，于暗夜之中泛着微光，纷飞四散。
　　玄冰中的身体暴露在了空气中。
　　叶白看了那张脸好一会。继而，他抽出了剑，只轻轻一剑，就自那张脸上连皮带肉的削下了一块。
　　没有血，惨白的肉块无力的掉落在还剩下的玄冰上。
　　叶白的手指微动了动，再要出手。
　　但闻人君却已经从极致的惊愣之中回过了神。
　　“赤――”满面的惊讶，闻人君甚至不知道该说些什么，只记得先伸手扣住叶白的手腕，制住他的动作。
　　叶白的目光移到闻人君的脸上。
　　闻人君看了躺在冰上的尸体，又看了叶白，半天才道：“你要……做什么？”
　　“把那张脸上的肉全部削掉。”叶白开口。
　　闻人君以为对方在说笑：“赤焰。”
　　叶白神色平静地看着闻人君。
　　不是在说笑。
　　闻人君从叶白眼中看清楚了，他的声音渐渐低下去。须臾沉默之后，他再开口：“为什么？”
　　“有东西要让你看。”叶白道。
　　“死者为大，我不需要。”闻人君沉声道。轻轻一顿，他缓和了声音，“赤焰，有什么事，你说就好了，”闻人君的面上带了淡淡的笑意，很温和，很柔软：
　　“我信你。”
　　叶白的喉结轻轻滚动了一下。
　　他没有出声，只是望着静静躺在冰上的那张脸望了很久。
　　然后，他挣了手。
　　这一挣并不用力，但再明白不过地表达了叶白的答案。
　　闻人君迟疑了片刻。他其实并不愿意看叶白曾经的尸体被这样侮辱，毕竟都已经死了。然而，面前这么做的人是赤焰……
　　闻人君短短的迟疑之中，叶白再挣了一下手，这次，他用了些力道。
　　眼尖的发现对方手腕上的伤口似乎有崩裂的痕迹，闻人君飞快地松了手，皱眉心疼道：“轻点，别弄开了伤口！”这么说着，他停了一会，再轻声道，“你想要的，往后我都会给你的……不论什么。”
　　叶白没有说话，也没有再看闻人君。他拿着剑，一剑一剑的削着面前的脸……削着他自己的脸。
　　耳朵，鼻子，嘴唇，眼睛，脸颊……叶白将自己脸上的肉，一块一块的削下来，直至露出森森白骨。
　　闻人君看着叶白的动作。初时，他还微皱着眉，眼中有些不解，然而渐渐的，他的目光就凝在了那渐露出骨头的面孔上，而等到玄冰上尸身的脸部血肉全被削掉，露出完整头骨之时，闻人君眼中就明明白白地升起了震惊之色。
　　叶白终于开了口。
　　垂下剑尖，他看着面前的头骨，淡淡开口：“这张脸，是做出来的。”
　　闻人君没有说话，他的视线还凝在头骨上几处明显被利器削过的伤痕之上。
　　叶白靠着玄冰慢慢坐了下来，仿佛有些累了，他稍稍闭了眼，片刻后才开口：“我这次回去宰相府……想起了小时候的一些事情。”
　　闻人君的目光移到了叶白身上。
　　叶白低声开口：“你还记得你是在什么时候清理飞云城，名震江湖的吗？”
　　“十四年前。”闻人君道。
　　“十四年前。”叶白重复，“我也是在十四年前被秦楼月捡到，离开宰相府的。”
　　他说着，神色平静：“只不过不是失足也不是因为叶谦的仇人，而是自己逃出来，然后跳进南淮河的。”
　　闻人君沉默地听着，他有预感，叶白接下来要说的，不会有半句是他想要听到的。
　　然而眼下，他无法阻止。
　　叶白继续开口：“我今天带给你看的那块宝玉，是真的宝玉。它里面有――”
　　“够了！”闻人君突然低喝。
　　叶白却并不停止，他平静而沉稳地说着，一字一字，无比清晰：
　　“――它里面，有赤焰的全部记忆。”
　　闻人君的身子重重一颤，咳了两声，竟吐出一小滩鲜血来。
　　叶白肩头蓦然一紧，站起身就要去扶闻人君。
　　闻人君咳嗽着，抬手掩了唇的同时，也让过叶白伸出来的手。
　　叶白伸出去的手在半空中停留了好一会，才慢慢收回，慢慢放下。他继续说：
　　“叶谦在我很小的时候，无意间得到了这块玉佩，并发现只要拿着玉佩靠近心无杂念的婴孩，婴孩就能看见各种各样的画面，包括各种武功秘籍。”叶白顿了一顿，“那时候他不是宰相，没有那么大的权力，也根本不放心旁人，所以他把自己的孩子放在玉佩旁边养……在一个小小的昏暗的密室内，一养就是十六年。而这十六年中，我得了赤焰全部的记忆，他也全都知晓了。然后……”
　　叶白看着闻人君：“然后，你以弱冠之龄，在武林中扬名。”
　　闻人君不住地咳嗽着，一小股一小股的鲜血落到他手掌上，再顺着流下，染红了衣袖，染红了地面。
　　话还没有说完，叶白却说不下去了。不是因为曾经发生在自己身上的事情，而只因为站在自己面前的这个人。
　　他大概真的喜欢这个人吧。叶白微带恍惚的想。否则怎么会连心都疼了还不受控制地想要靠近？他真的喜欢他，也想叫他高兴满足一些，可是，能让他满足高兴的，好像到底只有一个赤焰……
　　“如果……”叶白慢慢开口，他看着闻人君，反复地张了嘴之后，才再发出声音来，“如果……你不想听，就算了。”
　　闻人君还咳嗽着，好像再停不下来一样。但他微笑了起来：“继续吧，还有什么？”
　　“没有什么了。”叶白微哑着声音，“二百多年了，没什么必要掩饰，你当然就用原来的武功了……赤焰对你的什么事情不了解？再加上他痴迷武道，这一块的记忆自然是清清楚楚的。叶谦注意到之后，再对着你稍稍印证记忆，很快就得出了一个惊人的结论……”
　　“然后呢？”闻人君简单的说了三个字。
　　“他想要从你嘴里知道带着记忆重生的方法。”叶白道。
　　“礼物就是你？”闻人君转眼看着脚下的尸体，笑着问。
　　叶白稍一沉默便应了，很平静：“他在我的脸上动刀，差不多一年的时间，终于弄出了一张赤焰的脸。他原本大概是打算先让我扬名，然后让你主动找来，这样一来，想要得到秘密就简单得多了。”
　　“他没想到你会逃跑。”闻人君陈述道。
　　“这或许是他唯一算漏的。”叶白道，“他以为自己自小把我养在封闭的地方，我就什么都不知道了，可是我有赤焰完整的记忆。”
　　“是啊，你有赤焰完整的记忆。”闻人君的语气淡淡的，听不出喜怒，“你那时候出来了，有没有什么打算？”
　　叶白略微沉默一下：“那时候，我打算去找你。”
　　闻人君神色微动。
　　“我在一间房子里生活了十六年，没有自己的记忆，天天想着天天看着的都是赤焰和你的事情……我那个时候，大概就算是赤焰了。”叶白的脸上罕见的露出些疲惫来。
　　“可是后来，我跳了河，又失去记忆，和秦楼月一起生活十来年……”叶白的声音慢慢低了下来。
　　闻人君替他说完了：“所以，你不是赤焰？”
　　“闻人。”叶白出声。
　　闻人君倒是笑了，他用染了血的手指轻轻擦过叶白的脸颊，在上面留下一道淡淡的红痕：“我都没有哭，你哭什么？”
　　“我哭了？”叶白的脸上泛起些疑惑，他伸手摸了摸脸颊，果然摸到了一些冰凉。
　　“闻人。”叶白再开了口，他不知道自己该说些什么，所以只好叫着闻人君的名字。
　　但闻人君没有回答。他只是站着，微微咳嗽，神色里带着前所未有的倦怠，好像疲惫得下一刻就要躺下去了一样。
　　叶白忍不住上前一步，握住了闻人君的手。
　　滚烫和冰冷两种截然不同的感觉自合握处传来――滚烫的血，冰冷的皮肤。
　　叶白握住闻人君的手轻轻颤了一下。
　　闻人君没有挣扎，他就站着，任由叶白这么握着。
　　叶白一开始还是用力握着的，然而在感觉到闻人君的手上没有传递回一丝力道后，他的心不由渐渐沉了下去――闻人君不是愿意让他握着，而不过是懒得挣扎罢了。
　　“闻人。”叶白说了两个字就停了下来。
　　但闻人君微笑着回应了：“怎么？”
　　叶白看着闻人君。
　　“别笑了。”他听见自己的声音。
　　闻人君依旧微笑着，淡淡的。他在看叶白。但他看的，并不是叶白。
　　叶白的手骤然收紧。
　　闻人君恍若未觉。
　　于是叶白不得不慢慢地放松了……他有了一个决定。这个决定在他恢复记忆的那一刻浮现的，一开始，也不过只是一个模模糊糊的念头。唯一和其他念头有所区别的，不过是叶白无法随着时间遗忘和忽略这个念头。
　　一如他始终无法将目光自闻人君身上挪开。
　　哪怕对方不喜欢他。
　　哪怕对方甚至不在乎他。
　　“闻人……”叶白开了口，然后他略顿了一顿，又自语道，“……君。”
　　闻人君没有回应。
　　叶白也不在意了，他继续开口：“先前玉佩的事情不管，可是压着我在我脸上动刀……”他稍稍一停，眸中继而露出浓烈的杀意，“我必杀他。”
　　闻人君并不出声。
　　叶白继续往下说：“如果没有之后的十几年，我大概能是赤焰；可是有了这十几年……”
　　叶白停住了。敛目片刻，他再执起闻人君的手，擦去上面的血迹。然后将自己的五指一点一点地嵌入对方的指缝中，继而合握。
　　几分珍惜，几分眷恋。
　　“我不是赤焰。”
　　“可是我喜欢你。”
　　“我只要杀了叶谦。然后……”
　　“……然后，我还你一个赤焰。”
　　我还你一个赤焰。
　　――只要，你能快乐。

　　○六三 我愿意

　　秦楼月以为自己看错了。
　　一个隆冬还飘着雪的天气里，他大早上的被人叫起来，紧赶慢赶的走了好一段路上山，然后看见碎了满地的冰块和一具被彻底地毁了脸的尸体……
　　秦楼月有那么一刻其实是希望自己是在做梦的。但当他按了按额角再看着四周，发现身边的人还是一副如丧考妣的神色之后，他不得不再把目光移向面前那具已经开始腐烂的尸体上。
　　尸体脸颊上的皮肉全部被削去了，头发倒是还在，只是完整的头发贴在只剩下头骨的脸上，却怎么看怎么显得可笑。
　　秦楼月走到了尸体旁边。他蹲下身，伸手握住了尸体的手。
　　那只浮现了尸斑的手僵硬而冰冷。
　　秦楼月再握了握。
　　只听“咔”的一声，是手骨裂了的声音。
　　秦楼月的手僵了僵，接着，他慢慢放开了尸体的手。
　　“发生了什么事，谁出来说说？”
　　周围人互相望了望，片刻，昨天看守后山的人硬着头皮站出来：“小人并不知晓，想来是从前叶大人得罪过的人上山来了……”他含混了几句，“这是早上巡山人巡视时候发现的。”
　　“早上发现的。”秦楼月轻轻唔了一声，“不过我怎么记得，我的吩咐是‘时刻留守’？”
　　周围人哑然无言。
　　秦楼月确实是吩咐过要时刻留守的，可有道是人走茶凉，身前再威风的人死了，也不过是一y黄土一具枯骨，也要被人遗忘的。何况像叶白这种虽居高位却并无什么权利，又不曾和人交好的人？故而秦楼月下过命令是下过命令，却没有什么人真正认真执行过，毕竟谁都不会知道真有一天有人会傻缺到要冒着惹下无穷麻烦的后果去图一时快乐不是？
　　“没人会说话了？”等不到回答，秦楼月含笑着又问了一句。
　　“是属下督促不力，望宫主责罚！”一直跟着秦楼月的男子忽然跪下，重重弯腰。
　　秦楼月的目光就落在了男子身上。
　　此时，其他人也纷纷醒悟，大半都跪下请罪。
　　看着就跪在面前的男子，再望着一片黑鸦鸦的头顶，秦楼月眼神渐渐冷了下去。他的手指轻轻敲着残缺不平的冰面，片刻才笑道：“这么多人请罪……就是说，这件事你们都知道，都有份了？”
　　没人敢回答。
　　秦楼月其实还想再笑着问一句‘你们是不是笃定了法不责众。’，但他生生地忍了下来：
　　“罢了，依着来人能轻易震破玄冰的功力来看，就是你们守在这里，也没有幸免的可能。不过……”
　　秦楼月略顿了一下，他的眼神一一扫过面前所有跪着的人：“一个月之内，你们查不出是谁的话，那现在跪着的人，统统提头来见――我不会落下你们任何一个，”他的目光再回到了跟在自己身边的那个男子身上，“明白吗？”
　　跪下的人只有答应。
　　秦楼月挥了挥手，示意他们全部退下。
　　其他的人悄悄地都退走了，只有那最先跪下的跟着秦楼月的男子还跪在地上。
　　秦楼月并不理会，他自顾自地替面前的尸体整理衣冠，扫除碎冰，再拂去残肉……等一切都做完之后，秦楼月才再看向男子：“怎么不起来？”
　　男子越发低了头：“小人督促不力，才导致大人受此屈辱，还请宫主责罚。”
　　秦楼月静静的听着。片刻，他微微笑了：“玄风，你知道么？你方才说的这句话，叶白从来没有说过。”
　　秦楼月的语气其实颇为温和的，但听见这句话的玄风却猛然僵住了脸。
　　你知道么？你方才说的说的这句话，叶白从来没有说过。
　　――连叶白都从来没有说过的话，你凭什么说？
　　……
　　如果说今天秦楼月的心情是阴云密布电闪雷鸣的话，那今天傅长天的心情就绝对是风和日丽阳光明媚了。
　　傅长天的探子正在向傅长天报告：“大人，这半个月来武林基本都在为闻人寻的事情沸腾着，到处风声鹤唳，我们也不敢轻举妄动……”
　　傅长天难得的微笑：“没事，我知道，不急，你们的安全更重要。”
　　探子受宠若惊，连忙道：“谢大人！还有就是在帝都的探子出了点失误，让我们的几个据点都被人扫掉了……”
　　傅长天唔了一声，面上还带着微笑：“有些事情难免的。”
　　探子一开始还以为自己在听反话，刚要请罪，就看见傅长天面上不是冷笑不是阴笑而确确实实的是微笑。
　　还是微笑……这么想着，探子小心翼翼地说了关于天下宫的情报：“最近两天，天下宫彻底收服了从付家那里强来的地盘……”
　　傅长天皱了眉，但随即就松开了：“也罢，意料之中的事情。”
　　连天下宫的事情都能说出‘也罢’了？探子先惊后喜，当下再不含糊，一股脑儿就把所有不利的消息倒了出来，而有利的……
　　――那当然是等着下次大人心情不好的时候说了！
　　一个早晨的时间很快就过去了。打发走了最后一个频频回望的探子，傅长天在椅子上坐着看了一会情报后，到底忍不住，关严了大门就向后院走去。
　　后院里，叶白正坐在临水的凉亭之中。
　　冬意正浓，池塘上结了一层薄薄的冰，冰火兽正趴在池塘边，有一下没一下的用爪子刺着冰面，满意于那左一个右一个的连着蜘蛛网般裂痕的小窟窿。冰火兽的左上方则是石桌，叶白的长剑就横在石桌上，而他自己，则正微垂着眼，静静看着自己的双手。
　　傅长天心头重重一跳。仅仅只是看见叶白，他就觉得自己的心被什么柔软的东西包裹住了，无法不愉快，无法不舒服。
　　傅长天的眼神柔和了，他理所当然地忽略了横在池塘边、好大一只的冰火兽，只蹬蹬蹬地走上凉亭，拿起一旁搁下的大氅，小心替叶白披上：
　　“大人，起风了，当心着凉。”
　　叶白还没有说话，趴在一旁的冰火兽就不乐意了：从来都是它忽略人，什么时候轮到人忽略它了？
　　这么想着，冰火兽呼一下就站起来，雄赳赳气昂昂地踏步到了傅长天面前。
　　傅长天这才看见了冰火兽：“大人，这是你的宠物？”这么说着，他真心实意地夸赞了一句，“真威武。”
　　冰火兽一下子就顿住了。它倒是听明白了傅长天的夸赞，可是……
　　可是，什么时候，夸赞也能听得这么不顺心？冰火兽茫然的思索着。
　　叶白的目光移到了傅长天身上：“坐吧。”
　　傅长天微笑着：“小人站着就好了。”
　　叶白应了一声：“往后不需要再关注天下宫了，注意叶谦的动向。”
　　对于叶白的‘不要关注天下宫’，傅长天倒是没有质疑什么，只是问：“对于叶谦，大人是想……”
　　“我必杀他。”叶白回答了四个字。
　　傅长天便不再多话，只轻轻应了一声。
　　叶白没有再开口，他伸手摸了摸走到脚边的冰火兽。
　　就在傅长天以为叶白要离开的时候，叶白忽然开了口：“为什么要这么做？”
　　傅长天呆了一下，才醒悟过来叶白是在说他计划推翻天下宫的事情。
　　想了想，傅长天道：“小人只是……”
　　傅长天至今还记得自己听到消息之后的仿佛世界都塌陷了的感觉，当时的他惊怒憎恨，只想着要毁了秦楼月的一切，好让对方也明白自己的痛苦……其实现在也是如此。
　　不过这些，都没有必要让叶白知道。
　　于是傅长天只是微笑：“小人只是不甘心，不甘心秦楼月如此背信弃义而已。”
　　叶白沉默片刻：“是么。”
　　傅长天刚琢磨了该不该回答一个‘当然’，就听叶白再道：“付出了所有，别人也不在意，你又是何苦。”
　　叶白说得很平淡，可傅长天真的结结实实的懵了一次，脱口就说：“我愿意。”
　　叶白不再开口。
　　确实是‘我愿意’。
　　不过是‘我愿意’。
　　简单的三个字，就能抵了所有。
　　叶白看着自己腕间的一道红痕：“我的右手伤了，日后大概是无望登峰造极了……等我杀了叶谦，就替你打下一片地方。到时候你要报仇也好要争夺天下也罢，”叶白略顿了顿，“总是能有一个安身立命的地方。”
　　叶白的难得的在为人考虑了，可傅长天却脸色骤变：“大人是什么意思？”
　　“没有什么意思。”叶白摇了摇头，“我自己练出来的功力，能用就用而已。”
　　叶白说的话太奇怪了，傅长天张了嘴还想再问，可叶白却已经不想说了。站起身，他道：“我先走了，你日后有事，可以找我。”
　　“大人！”傅长天叫住叶白。
　　叶白停住脚步，却并不回头。
　　“小人一直……”一直什么？傅长天顿住，好半天才接下去道，“小人一直在等大人，小人只希望大人能一生顺遂……”
　　叶白没有说话。
　　他离开了这难得的安静小院。





　　○六四 噩耗

　　暮春三月，江南的垂柳刚刚抽了芽，一丝丝一缕缕的嫩绿随风而动，刹是可爱。
　　“你说叶白又从宰相府布置的陷进里逃了出来，甚至不止逃了出来，还顺道破坏了宰相府的几处基业？”江南一处小院的绣房里，何采衣坐在绣墩之上，神色平静，但那一双微皱着的拢烟眉却让她自然而然的就带上了一点哀愁――如果不看那三道几乎贯穿了整张脸的爪痕的话。
　　站在何采衣面前的人毕恭毕敬：“是，姑娘。”
　　“都快小半年了吧？宰相府未免让人贻笑……”这么说着，何采衣心头一动，呆了片刻后忽然就站了起来！
　　站在何采衣面前的人吃了一惊。
　　没有理会面前的人，何采衣来回走了几步，心中的念头越来越清晰，面上也就跟着泛出了难得的喜色：“等等，你让人去――”
　　倏然一声重响，绣房的门被重重推开了，拓跋凛沉着脸自外头大步走进。
　　何采衣说到一半的话停了下来。
　　片刻的安静，何采衣对面前的人微微点头：“好了，你先出去。”
　　面前人答应了。
　　又等了一会，待那人走远之后，何采衣才对着拓跋凛敛裾下拜：“见过师尊。”
　　拓跋凛依旧沉着脸。
　　何采衣自动自觉地直起身：“师尊有什么吩咐？”
　　拓跋凛隐忍着怒气：“我交代你的绣活呢？”
　　“师尊指的是那一副国色牡丹？”何采衣回答，继而就指了角落，“昨天已经绣完了，就在那里。”
　　拓跋凛举目看去，果然见到一幅无论绣功配色都精湛到了极致的大幅刺绣。只可惜这么一幅精美的刺绣虽秀完了，却似乎并不为主人所喜，不要说装裱，就是放置都没有放置好，只随随便便地被团成一团，丢在了角落。
　　拓跋凛沉默片刻：“那我今天让你去见的人呢？”
　　“见了。”何采衣回答。
　　“感觉？”拓跋凛问。
　　“不错。”何采衣道。
　　拓跋凛的神色终于缓了缓，但还没等他再说些什么，何采衣就又平静地开了口：“其实师尊又何必费心？就算我真嫁了什么人，不过新婚之夜也是要被休弃的，连借口都不用找。”
　　“他敢！”骤然震怒，拓跋凛重重地哼了一声，脚下一跺，一尺多厚的青石地板就被震出了道道裂纹。
　　何采衣终于皱了眉。然而仅仅只是一瞬，她就舒展眉心，并微挑眼角，荡出一抹笑意，一股浑然天成的媚惑便于不经意之间浮现出来：“师尊如此急切的把采衣嫁出去，莫非是开始嫌采衣碍了眼？”
　　拓跋凛几乎是在咬牙了：“你一个姑娘家，不嫁人做什么！”
　　似乎没有料到拓跋凛的回答，何采衣一怔，静默片刻之后倒是收起了方才的媚态：“采衣记得，先头入门的时候，师尊可不是这样说的。”
　　“我改变主意了。”拓跋凛不耐烦道。
　　“可是我没有。”何采衣回答。
　　“你――”
　　“我什么？”何采衣截断了拓跋凛的话，她微微笑着，脸上渐渐泛起了一层薄薄的讥嘲，“师尊，我曾经是飞云城的第一名姬，容貌技艺，说一句自夸的，就是整个乾元都少有。如果我愿意，不论是找人嫁了还是继续弹唱，总有条不太艰难的出路……可是我不想！”何采衣哑了声音，“唯一爱我，唯一不在乎我出声的人就那么不明不白的消失了，现在的这一个鬼怪，我要他，我要他……”
　　“你要他死？”拓跋凛冷冷地接了话。
　　何采衣抬起头来，正准备说话，就听拓跋凛再道：“好，我替你杀了他，条件是找一个你喜欢的人，嫁了。”
　　何采衣怔怔地看着拓跋凛。她的目光滑过那黑白掺杂的鬓角，滑过那青筋虬劲的手背，最后落到拓跋凛满是不耐烦的面上。
　　何采衣微笑起来：
　　“我只爱一个人。”
　　“他死了。”
　　……
　　“他死了。”飞云城最好酒楼里的雅间上，传来了一声低低地喟叹。
　　“孤剑锋，二十八岁，最有望在三十五以前突破到炼神反虚的武者，结果三天前在里仁坡被闻人寻一剑斩下了头颅。”穿蓝色劲装的人肃然回答。
　　斜靠在软榻上，曲峥云微微晃动酒杯，并不言语。苍白的脸颊上有淡淡的红晕，美则美矣，却显然不是健康之态。
　　蓝色劲装的人再道：“大人，现在天下虽依旧时时在追杀闻人寻，但闻人寻表现出来的实力够惊人了，只怕会有人私下招揽，我们是不是？……”
　　曲峥云缓缓吐出了一口浊气：“他成不了事的。”
　　蓝色劲装的人皱了眉。
　　曲峥云没有理会面前的人。依旧静静的呆了片刻，他才咳嗽着微笑道：“那个人看着无情，其实是太多情了。对在意的人多情了，对旁的人当然就无情了……”这么说着，曲峥云停下来缓了缓，才继续道，“我不是他在意的人，指挥不动他的。何况依他那样的个性，就是真成了他在意的人，只怕也福祸难料。”
　　蓝衫人本待反驳，但听见了曲峥云说的最后一句话，他想了想，也就缄默下来。
　　而曲峥云则转眼看下窗外街道。
　　街道和往常一样，人来人往。
　　曲峥云眯着眼看了一会，才自言自语：“那个人都这样了，他只怕也要回来了……”
　　曲峥云的声音不算太低，所以蓝衫人听见了。
　　‘他’？是指闻人寻？……刚刚这么想了，蓝衫人就见倚着软榻的曲峥云露出了一个淡笑。
　　是一个带着深深地期待的淡笑。
　　……
　　不管其他人怎么看怎么想叶白，叶白此时都并不知晓。
　　他正在南淮以北的一处密林休息。
　　三天前一剑斩下孤剑锋的头固然是简单，但却不是没有麻烦――至少孤剑锋所在的门派勃然大怒，派出了超过四成的弟子在各地搜索，誓言要用叶白的血来祭奠亡者。
　　风吹过树叶，发出沙沙地响声。
　　叶白正半蹲在溪水旁边喝水。他的情形不算好，也不算不好。
　　不算好是因为之前的追捕，虽然都顺利逃过并且回击了，但到底也还是受了些伤。至于不算不好，则是因为到现在足足几个月的功夫了，在士气最旺的情况下，宰相府还没能真正拦下他――那么可以推断，日后只要不踏入宰相府预先设好的伏击地点，那么他基本上就不会有太大的危险了。
　　天上刚刚下了一场新雨，树叶被洗得油绿油绿的，湿润而清新的空气笼罩整个森林，间或有虫鸟的鸣叫响起，给广袤的森林添上了勃勃生机。
　　“吱。”极细微的一声，就仿佛是树洞中的松鼠不小心踩到了一片树叶一样的声音，在风声和虫鸟声之下几乎不可耳闻。然而这样的一个几乎被掩盖了的声音，却让本来静静喝水休息的叶白一下子抓紧了腰间的长剑。
　　“吱。”再一声轻响，这次的声音更大了些，声音的种类也就随之暴露了出来：是江湖人特有的厚底快靴摩擦地面树叶的声音。
　　叶白站起了身，他看向树木繁盛的林间。
　　林间，一个人影隐隐绰绰，由远而近。
　　“秦楼月？”叶白开了口，声音里难得的有些诧异。
　　独自行来的秦楼月倒是微笑：“没料到是我？”
　　叶白没有出声，像是默认。
　　“猜一猜我为何而来吧。”秦楼月走到叶白旁边，也不顾一身的轻裘缓带，就这么随意地坐到了地上。
　　叶白并没有坐下。他想了想，回答：“我的尸体？”
　　秦楼月看着小溪里优哉游哉的小鱼，面上有些苦恼，双手也跟着握在了一起，似乎想钓鱼又苦于没有工具。他抽空回答叶白：“既然知道我会为这件事来找你，为什么还那么做？”
　　秦楼月还有一句话没有出口。那一句是：
　　为什么这么做？――那好歹也是你的身体。
　　“有东西要给一个人看。”叶白平静地回答。
　　“闻人君？”秦楼月想了想。
　　“嗯。”这次，叶白应了。
　　秦楼月就笑了笑，略带感慨着说：“你一直都这样……”
　　这句感慨太泛，叶白不知道如何回答也并不想回答。但沉默并没有持续太久，下一刻，秦楼月就忽然开口：“回答我一个问题吧――我杀了你，你有没有恨过我？”
　　“恨？”叶白问。
　　“就是时时刻刻的记得，时时刻刻的在意，日日夜夜的回想，日日夜夜的无法挣脱。”秦楼月微笑着，慢慢说道。
　　叶白扯了扯唇角，算是一个笑容：“原来恨比爱更难。”
　　这么说罢，叶白再出了声。他道：
　　“我不恨你。”
　　秦楼月静静地听着，然后他慢慢慢慢地叹了一口气：“叶白，我认识你十多年了……十多年的朝夕相处，就是捂一块玄冰，也捂得化了吧？而你，到底不过记得了‘秦楼月’这三个字，没有爱，没有恨，没有伤心，没有愤怒……”
　　他的声音渐渐歇了，片刻之后，秦楼月再微笑起来：
　　“罢了，我也不是第一次认识你。既然你不在意这些事情……那我告诉你另外一件事？”
　　叶白看着秦楼月。
　　秦楼月的每一句话他都听得懂。但是一如秦楼月所说的，也一如他自己从前所说过的：他不恨、不爱、不伤心、不愤怒，不过是因为不觉得恨、不觉得爱、不觉得伤心、也不觉得愤怒。
　　“飞云城……”秦楼月说了三个字。
　　叶白的目光就凝在了秦楼月的脸上。
　　秦楼月感觉到了，他轻轻的顿了一下，继而就接着往下说：
　　“飞云城城主缠绵病榻已经月余，药石罔顾，只怕――”
　　叶白骤然变色，转身便走！
　　而秦楼月，则只继续看着溪水里始终无忧无虑的游鱼，慢吞吞地将那含在舌尖的字眼一个一个的念了出来：
　　“……不久人世。”

　　○六五 千言万语只一句

　　夜是安详宁静的，无数生物要在此时歇憩。然而属于飞云城的夜晚，并不安宁。因为闻人君一病数月，飞云城的上上下下都知道了自己的主人眼看着就要不好，而下一任主人却甚至还没有影子，自然是人心浮动，蜚语流言……
　　这是连经历了两任主人，在飞云城做主六十余年的墨大先生也没有办法的事情。
　　时间静静淌过了子时。夜已经很深了，墨大先生沉着脸自主院中走了出来。
　　斜前三米的窃窃私语和右边慌乱的跑步声毫无障碍地传到了他耳朵里。
　　但墨大先生虽听得到，却懒得理会――这样偌大的一份基业眼看着就没有主人了，连他这个依附了闻人氏近一辈子的老人都心思浮动了，何况其他？
　　如果闻人君有继承人，不拘什么样，他总还可以在自己有生之年再扶他一把。
　　或者如果闻人君真是有把飞云城放在心上，那他拼了老命也会替闻人家守着这份产业，也算对早就逝世的老主人有一个交代。
　　可是他这么兢兢业业，或者说那么许多人这么兢兢业业的……到底还是抵不上一个人的不尽心，不在意。
　　山上的风越吹越大，越吹越冷；墨大先生越走越快，也越走越冷。
　　墨大先生活了八十年了。他从闻人君小的时候就开始看着对方了。所以，他不止看见了弱冠之龄的“天下第一”的风头无两，也看见了一个迟迟不愿成亲生子，甚至还不把飞云城真正放在心上的飞云城主人。
　　墨大先生在心中冷笑了一声。
　　他不知道闻人君为什么不把飞云城放在心上，但这么多年看着过来了，他至少能确定闻人君是真的没有把飞云城放在心上――如果有放在心上，如何会二十年来都不曾将飞云城扩充一星半点？如果有放在心上，又为何会不考量自己身后继承之事？
　　“大先生！”一个侍卫匆匆赶到了墨大先生的身边。
　　思索被打断，墨大先生面沉如水：“什么事？”
　　“山下有可疑动向。”侍卫回禀道，继而就压了声音，“看起来好像是宰相府的人。”
　　墨大先生皱了眉：“宰相府？”
　　侍卫点了头：“兄弟们探的时候，看到了花十三娘和瞎子神算的人影。”
　　墨大先生对探查的结果倒是没有怀疑。不过，远在千里的宰相府突然过来了……
　　墨大先生想着，下意识的就看了笼罩于黑暗之中的主院一眼。
　　只有一个人的主院很安静，安静到有些冷寂。
　　自得到消息之后就往飞云城赶的叶白有些意外，却没有多放在心上，只轻车熟路的避开人，再推开了闻人君的房门。
　　房里没有点灯，叶白倒是想起了上次自己离开的场面――好像也正是如此，屋内一片漆黑，两人处于同一间屋子，却无法触摸彼此……
　　或者想触摸的其实只有他一个？叶白这么想着，倒没有什么悲伤难受的感觉。
　　此时的他已经走进了内室，自然也就看见了正静静躺在床上的闻人君。
　　黑暗对叶白的视物能力并没有什么影响，两人还有十来步的距离，叶白就能看见闻人君难看的面色和干裂结痂的嘴唇。
　　叶白顿时停了脚步。
　　有些不知所措的在原地停留了一会，他才小心翼翼的走到床边，去看躺在床上的人。
　　闻人君并没有苏醒。
　　叶白微微松了一口气，继而又立刻皱起眉――病得这么厉害？
　　这么想着，他的目光在床上的人面上逡巡一会，继而轻轻的坐到了床沿。
　　闻人君的呼吸很平稳，他依旧在休息。
　　叶白看到了闻人君露出被子的手。或许真是因为病得厉害了，在叶白记忆中一向修长漂亮到完美的一双手此时已经瘦得能看见骨头了，甚至指甲壳上还透着点青灰的颜色……
　　叶白看了一会，然后他轻轻的握住了那只露出被子的手。
　　冰凉的感觉透过肌肤，直冲心底。
　　叶白就感觉到了什么是‘心底一颤’。他握着闻人君的手，静默了一会，接着就忍不住稍稍加重了力道。
　　闻人君的手指仿佛轻轻动了一下。
　　叶白的手倏然一抖，他飞快的就放下了闻人君的手，当然不忘一扯被子，将那只冰凉到了骨头里的手给塞了进去。接着，叶白猛地就弹起了身，规规矩矩的倒退了两步，正正经经的站直了看着闻人君。
　　这一系列动作以叶白的功夫来做，自然是电光石火，几乎一个眨眼之间，叶白就已经站好了，稳得像从开头就一直这么站着了。
　　然而躺在床上的闻人君却没有接下去的动作了。
　　又这么老老实实的站了一会，再迟疑着感觉感觉对方身周的气息，待发觉对方的气息始终没有改变之后，叶白这才觉得自己方才可能是感觉错了……
　　因为太紧张了？
　　略觉怪异的想着，叶白重新坐回了闻人君身旁。
　　看着睡梦中人微抿着的唇，叶白呆了一会，就重新伸出手，探入锦被，握住了先头那只被他塞进去了的手。
　　或许是因为被子里的温度，这次叶白只感觉到了一股温凉，是如同上好古玉一样的触感。
　　叶白轻轻的握了握，再小心的摩擦了一会，待感觉手心里不再有一丝冰冷之后，才低低的、略带干涩的开了口：
　　“你……”
　　叶白只说了一个字。
　　不是因为他不知道要对闻人君说什么，而是因为他不知道自己说什么，闻人君能听得进去。
　　沉睡的人依旧在沉睡。
　　而坐在床边的人，却反反复复的想着自己想说的每一句话，并反反复复思索着这么才能让对方相信，几近不安。
　　浓浓的黑暗在无声的流淌。
　　叶白反复的张了嘴，千言万语只汇成了一句话：
　　“你……为什么不相信我？”
　　闻人君当然不会有回应。
　　叶白则终于找到了自己能说的，他垂下眼，并不看闻人君的面孔，而只望着那只被自己握住了的手：“我喜欢你没有错，我不是赤焰没有错，可是，我说了，我会还你一个赤焰……你为什么不相信我？”
　　“还是，你不想再等了？时间没有多久了，等我杀了叶谦就好，已经快开始了，很快。”
　　“我知道你喜欢他，我尽力了，我……”
　　叶白的声音慢慢低下去了，他的目光开始慢慢往上移着，一点一点，直到那张仿佛石雕似的冰冷面孔。
　　叶白的目光有些眷恋，也有些伤心。他说：
　　“我知道你喜欢他。”
　　“所以，我不会拿他来骗你。”
　　“他会回到你身边，我……”
　　“……用我的命保证。”
　　室内静悄悄的，天上的月终于挣破了乌云，于是一缕清辉就从敞开的窗户洒了进来，一地银辉。
　　该说的话说完了，叶白一直紧绷的心口略松了些。但随即，他就感觉到自己的指尖似乎有些冰凉。皱了皱眉，叶白带点不舍的放开了那只已经变得温热的手掌，拉了被子仔细盖住之后，他舍不得立刻离开，又见闻人君依旧沉睡，就干脆坐在床边，仔细的地看着闻人君的面孔。
　　窗外好像传来了鸟扑棱翅膀的声音，随着就是清风和缓的笑声。
　　叶白坐着听了看了一会，忽然就开口：
　　“我从第一眼看见你的时候，就记住你了。”
　　“那时候我还跟着秦楼月，其实应该没有从前的记忆……不，不是因为从前的记忆，”这么说着，叶白难得的微微笑了，“我看见你的第一眼，就想起了遗世独立的谪仙，那时候，我的第一个念头是：原来也有人能这么漂亮。”
　　“漂亮到晃人眼睛。”叶白轻声说着，“其实秦楼月和曲峥云也长得不错，可惜我同秦楼月处得久了，而曲峥云固然是漂亮到了极致，可再漂亮的一幅画、一件瓷器，最多也只是让人多看两眼吧？……世上这么多人，在第一次见面的时候，能让我移不开眼睛的，只有你。”
　　“那时候，我也没有想什么，只是多了解了一下，然后，我就知道了你的事情，二十出头的天下第一……”叶白说着，眼神因缅怀而变得温柔，“天下宫的事差不多了了，我就开始天天找你比武，一方面当然是因为你的武艺剑法，另一方面……我也不知道自己一趟一趟的跑，到底有多少是因为初次见面时那一瞬的记住。”
　　“后来，我到了你身边，我第一次……”叶白停了一会，他的眼神微微恍惚。
　　第一次什么？
　　第一次明显感觉到喜怒，第一次明显‘想要’，还是第一次有了喜欢？
　　是啊，他喜欢他……
　　叶白这么想着，也是这个时候，外头忽然有了一点不太明显的响动。
　　微微恍惚的眼神蓦然一凝，叶白在床边坐了一会后，再低声开口，语气平淡了许多：
　　“他们来了。”
　　闻人君的呼吸低至几不可闻。
　　叶白的目光在闻人君面上流连：“我之前说过了一句话，你不爱听，我想着那我以后就不再说了……可是现在，你再听一次好么？最后一次。”
　　这么低声说完了，叶白张开口：
　　“我……”
　　叶白想说，我喜欢你。
　　可是看着沉睡中人平静的容颜，叶白却没有了接下去的声音。
　　他喜欢他。叶白这么想着的，可是他并不喜欢他……
　　叶白沉默着，他伸出手，想要碰一碰闻人君，但手指在半空中僵着停了好久，到底不敢也不舍得落下去。
　　不知道过了多久，或许只是一瞬，也或许已经许久。叶白无声无息的呼出了一口气，他收回了手，然后露出笑容，头一回笑得连眼睛都弯了。
　　他咽下了本来想说的话。
　　他不喜欢他，不想听到他说喜欢。
　　可是他喜欢他。
　　所以……
　　他只说道：
　　“我会把人带给你。”
　　然后，他握着剑，举步离去，再无反顾。

　　○六六 棋差一招

　　闻人君睁开眼睛的时候，夏锦刚刚点亮了灯芯。
　　橙黄的火光一瞬褪去了黑暗。
　　因刺激而闭上了眼，好一会，闻人君才慢慢地重新睁开眼，而此时，夏锦已经捧着药站到了闻人君身旁。
　　“城主，喝药了。”见闻人君睁开了眼，夏锦轻声道。
　　闻人君没有说话，他用手撑着身子坐了起来。
　　夏锦忙搁下碗，服侍闻人君做好。
　　一番折腾之后，他再次端了恰好温热的药汤，递到闻人君面前。
　　闻人君伸手接过了：“什么时候来的？”
　　“只是方才。”夏锦眨了眨眼，笑了。
　　闻人君的目光就落在了那绯红色的眼睛上：“我方才睡着的时候，似乎觉得有什么人在身旁，好像还说了几句不知道什么的话。”
　　夏锦面上微有讶然：“先前我过来的时候城主正在休息……”这么说着，他似乎有些不安，“我吵到城主了吗？”
　　闻人君没有立刻回答。倚着床，他半阖了眼似乎在休息。片刻，他道：“没什么，我也没听见什么，只是仿佛……大抵是我睡糊涂了。”
　　夏锦乖巧的应了，他的目光落在闻人君手中的碗里，小声道：“城主先喝了药吧？”
　　闻人君嗯了一声算作答应，却依旧没有将碗里的浓黑的药汁喝下去。
　　夏锦倒也没有再开口，只老实地站在闻人君身旁，静静等着。
　　须臾，闻人君放下了一口未动的药碗：“我有没有同你说过，我之所以留下你，是因为你的眼睛像一个人？”
　　闻人君并没有这么说过，但他来这里的第一天就知道了。所以夏锦摇了头又点了头。
　　闻人君点了头：“已经有人跟你说了。那你也应该知道，闻人寻也是因为像他所以才被我留在身边的吧？”
　　确实是一起被告诉的，夏锦再点了头。
　　“既然这两点你都知道，那还有一件事你知不知道？”闻人君问。
　　“城主的意思是……”夏锦微带迟疑的开口。
　　“我最在意的，是关于他的事。”闻人君轻声开口，他直视着夏锦的眼睛，目光并不严厉，却淡漠以致冰冷，让人不寒而栗：
　　“而我最不能容忍的，还是关于他的事。”
　　室内在猛然之间变得一片寂静。
　　夏锦的面上有些茫然，还有些慌张：“城主，您……”
　　您什么，夏锦没有说下去，只是眼中的三分委屈和三分不解越发明显了。
　　闻人君看在眼里，没有说什么，眼中的淡漠倒是稍褪了些。似乎也不想再说下去，他闭目休息了片刻，方才开口，已经揭过了前面的话题：“我方才听到了些声音，外面出了什么事？”
　　夏锦收起了刚才的那一点外露情绪，只是并不高明，有心人稍一注意便能看得出来。想了想，他道：“墨大先生没有同我说……不过，我听到好像是外头来了大批的什么人。”
　　这么说完，夏锦又小声提议：“城主要不要去看看？”
　　去看看？闻人君也这么问着自己，然后，他在心里摇了摇头：“不必，你下去罢，我再休息一会。”
　　夏锦低声应了，替闻人君吹熄灯火，就转身离开。
　　轻轻的关门声带走了屋内的最后一丝喧嚣和人气。在重新暗下来的房间内，闻人君半靠着床头，静静坐了一会之后，伸出冰冷的左手，握住另一只温暖许多的右手。
　　飞云城外的山岚，压抑而凝滞。
　　在半山腰上，叶白隐身暗处，望着脚下不远处攒动的人头，耳边除了低低的风呼之外，尽是杂乱的呼吸和兵器碰撞的轻响。
　　有三百人，还是更多一点？叶白这么想着，回望了一眼伫立于山上、笼于黝黑之中仿佛沉睡的城池，他停留着思索了一会，在先弄出响动引开人和离开了再弄出动静表示自己不在飞云城之间犹豫了一会，片刻之后决定选择后者。
　　既然决定了，叶白就不再迟疑。最后看一眼那聚在一起的人群，叶白转过身，悄无声息的滑下树梢，接着足尖几点，就到了下一层，恰好与那群人在同一个高度之上，只是因为已经决定避开，所以叶白挑的是离那群人足足过了百米的另一侧，所以只要没有意外，就算对方阵营里有闻人君那样的高手坐镇，叶白也有把握不被发现。
　　但那只是在没有意外的情况下――我们都知道，有时候命运总喜欢跟人开点小玩笑，比如当你千方百计的想要战斗的时候，它总能叫你因种种愿意而无法如愿；而当你终于死心了准备走开的时候，战斗却又到了你面前，叫你避无可避。
　　就在叶白的脚底堪堪踏上山腰下一层的土地的时候，一点微不足道的阻力让叶白一下子顿住了。
　　而几乎同一时刻的，在百米开外的人群一下子燃起了大堆火把，将山上照亮了好大一块，各种各样的声音争先恐后地杂乱响起，句式用词各有不同，但内容却高度统一，就是：
　　――“人在那里！快拿下！”
　　虽然一开始是打算隐身离去，但既然暴露了，叶白也没有太多的在意。他只是低下头，看着密布脚下、横七竖八的极细银丝。
　　上来的时候还没有……只是不到一个时辰的功夫，就全部都弄好了？叶白颇为意外，但也有些赞赏，他看了一眼争着涌过来，并且已经推进了差不多一半路程的人群，足见一点，身子就化为残影，向远处掠去。
　　涌向叶白的人群短暂的骚动了一下，须臾，数道黑影脱出了群体，或在地上飞掠，或在枝头跳跃，追着叶白离去，转眼就脱离了视线。
　　一路带着身后的尾巴下了小半个高山，正飞掠着的叶白忽然看见了一片密林。稍稍一顿，他身子几个轻晃，就消失在了后头几个黑影的视线里。
　　那些黑影不得不停了下来，但面容上却并没有焦躁之色，相反，他们只是微微偏着头，似乎在倾听什么。
　　忽然，追得最紧的一个中年汉子面上有了喜意，甚至没有跟旁边的人打个招呼，他脚下一跺，整个人就往密林的东北方向冲了过去。
　　中年汉子固然最快，但他身旁几个黑影同样不差，差不多就在中年汉子斜了身子迈出去的时候，他们也像是纷纷听见了什么，咬着中年汉子的尾巴，一连串的跟着跑了进去。
　　山风不知疲倦地吹着，在进入密林的最后一个人的身影也被重重遮掩的树木吞噬了好一会之后，叶白自不远处的一株两人合抱的大树上滑了下来。
　　垂目看着不远地上的银丝，他扯了扯唇角，反身就再上了树，不过几下，就消失在了同那几个追出去的人方向完全相反的深处。
　　接下来的大半路程上无惊无险。叶白早早的避开了漫山搜索的人群和一地的银丝，只花不到两刻钟的功夫，就下到了飞云城的山脚。
　　叶白选的是一条人迹罕至的偏僻小道。所以从山中开始直到山脚，一路都是密林环绕，蜿蜒崎岖，直到下到了山脚，才堪堪有一条马车宽的土黄小道露了出来。
　　叶白先扫了一眼地面，发现并无多余东西之后，方才树梢上落下了来，向前走去。
　　然而仅仅只是两步，叶白就再次停了下来。他的目光定在了两侧密林的某一处：“谁？”
　　几乎就是叶白声音落下的那一刹那，一阵大笑蓦然响起，阴柔缠绵：
　　“哈哈哈，目下武林风头最劲的新秀果然不凡，怪道宰相府都开出巨额悬赏，追捕数月也不奏功效。”
　　伴随着声音，一个文士打扮的男子光明正大的从树丛中走了出来。
　　男子的相貌颇为年轻，看上去不过三十许，但头发却是一片雪白，尤其面上的眼睛，是紧紧闭着的。
　　叶白只看了一眼，就知道了男子的身份。
　　“瞎子神算陈言之？我记得你退出江湖许久了，没想到他能把你也给请来了。”
　　陈言之一笑，倒是温文尔雅：“宰相开出的条件委实不错，由不得在下拒绝。”
　　叶白的目光看向周围。他并不想多同陈言之纠缠，只是面前的人武功就是差自己也差得有限，再加上那些近在咫尺，马上就可以赶过来的人……
　　回想着那几乎覆盖了半个飞云山的细丝，叶白忽然有了自己这次只怕是走不了了的念头。
　　短暂的沉默了片刻，叶白再次开口：“什么条件？加官进爵？”
　　反正人就要来了，虽说他的武功同样不错，但作为一个书生，能不动手当然是不动手的好，所以陈言之还是挺乐意同叶白聊天的：“安邦定国应该是每一个读书人的愿望，在下不才，倒也希望做些力所能及的事情。”
　　“是么。”叶白冷淡的回了一句，就不再开口。
　　如果其他人还没有过来，陈言之少不得还要勾着叶白再说两句话，但就在叶白回话之时，陈言之已经听见了手持弓弩字山上疾走下来的人群，他也就乐得闭了嘴，袖手等着从军营里调出来的士兵谨慎而有序的包围住叶白，然后举起弓弩，对准人，再按住机关。
　　听见这一系列动作完成之后，陈言之的笑容深了一些也真诚了一些：“叶公子，你和相爷毕竟是父子，有什么坎不能过去？现下你离开宰相府也有一段时间了，不如就跟在下回去罢――事情总要解决，你也不可能逃一辈子不是？”
　　叶白没有开口。他环顾四周，在看见那一排排闪烁寒光的箭尖时还没有反应，但等两道黑影自远处快速掠过来之时，他的瞳孔终于微微一缩。
　　也是此时，其中一道黑影已经闪身进了圈内，妖妖娆娆的就笑出了声：“石老怪，不服不行啊，我们果然是差了书生一招，就是让我们自己选，到底也没能堵到大头的。”
　　紧跟着落在圈内的老者哼了一声，没有说什么。
　　陈言之却已经笑了起来，对着声音传来的方向道：“侥幸而已，十三娘谬赞了。”
　　这么说完，陈言之再次对准了叶白的方向，道：“叶公子，眼下人都到齐了，我方才说的话你可考虑好了？你和相爷到底是父子，可能的话，我们这些受托之人也并不想把事情弄得太难看。”
　　叶白的眼神幽深了些：“你们笃定拿得下我？”
　　这次，陈言之没有说话，花十三娘则笑了起来：“我们笃定至少留得下你的尸体。”
　　叶白不再说话。
　　陈言之等了一会，没再听见声音，便露出欢喜的笑容：“看来叶公子是想明白了――公子果然是聪明人，本来就是一家人，何必非要做两家事？”
　　这么说罢，他转头对着花十三娘。
　　花十三娘心领神会，妖妖娆娆弱柳扶风似的走到了叶白身边。
　　“叶公子……”抄着一口吴侬软语，花十三娘无骨似的靠向了叶白，一双素手堪堪往叶白的剑上摸，就见本来只是冷淡着脸的叶白一下子冷了眼神。
　　心思几转，花十三娘娇笑一声，那本来摸向叶白的素手一转，就变成去抚叶白胸口大穴。
　　叶白眼神略微波动，却只是站着。
　　……也只能站着。
　　于是那只漂漂亮亮的素手，就轻轻松松地落到了叶白胸口。
　　重逾千斤。

　　○六七 心思各异

　　五月初，连绵的春雨刚刚过去，天空久违地放了晴，湿漉漉的青石地板反射着水的润泽光芒，呼吸之间尽是雨后特有的清新之气。
　　正是日出之时，天边远远地露出一溜绯红，映衬着周围的蔚蓝，漂亮极了。因为时间尚早，帝都的街道上并没有什么人，只有三三两两在田间劳作的农人，扛着工具，走在还留有薄雾的街道上。
　　哒哒的马蹄自远处传来。
　　没有多久的时间，一队人马就从薄雾之中穿了出来。这队人马衣甲整齐，手拿制式刀剑，大半的坐下还有战马，而战马脖子上，鲜红色的烙印醒目分明――正是军队里头的印记。
　　这一队人由头至尾大约延绵了几十米，除了被紧紧夹在中间的马车外，是一色气势森严的骑步兵。
　　帝都虽是天子脚下，权贵云集，但这样的一列只消一眼就能看出是精锐中精锐的队伍也不多见，街上大半看见了队伍的人都不由驻足停下，目送队伍。
　　仿佛已经习惯了别人的注视，这一队人没有半个稍稍斜视，只沉默而坚定地踏向此次的目的地――帝都宰相府。
　　宰相府偌大的由皇帝亲自题字的烫金匾额在晨光之下熠熠生辉。
　　长长的队伍停在了宰相府门前，那始终闭合着的小型马车也终于打开了车门。
　　叶白被两人夹着，自马车上走了下来。
　　晨光并不刺眼，但刚刚下来的叶白还是反射性地微微眯了眼。
　　叶白的脸色并不太好，透着些苍白，还有点泛青――其实不论是谁，在差不多长达一个月的时间里被封了武功，还只能在小小的一个不见天日的车厢里活动，他的脸色都不会好到哪里去的。
　　但脸色不好归脸色不好，叶白的精神却显然没有受到什么影响，甚至连眼神，也是一如既往的平静而冷漠。
　　“叶公子，进去吧。”紧紧跟着叶白下了车的人一眨不眨地盯着叶白，紧张得好像只要他一移开眼，叶白就会不见了的一样。
　　因刺激而微微眯起的眼睛适应了光线，叶白没有多话，也没有看向出声的人，只不做声的抬头看了一眼前方灿金的匾额，就沉默的向前走去。
　　叶白的步子很稳，他走得不快也不慢，看起来就和平常一个样子。然而也只有当事的人自己能明白，他其实并不想再踏进这个院子――甚至并不想再看见这个院子。
　　然而叶白的脚已经踏上了台阶，接着，他还要再跨过门槛，然后，他会再回到――
　　“叶公子？”紧紧跟着叶白的两个人中的一个忽然开了口。
　　叶白清醒过来，这才发觉自己竟然不知不觉地停了脚步。
　　出声说话的人目光炯炯：“还望公子继续前行。”
　　叶白收回了目光，他看了脚下的门槛一会，继而举步，迈过。
　　于是那道孤傲而挺拔的背景，就在朱红的门墙之中，渐行渐远，再不复见。
　　……
　　房先生最近很头痛，很头痛，非常头痛。
　　头痛的原因，自然是那一个刚刚被带回宰相府不久，让他束手无策的叶白了。
　　房先生十分地忧郁：
　　相爷去龙禅寺祭拜夫人了，眼下人被带回来了当然是好事，但随着人被带回来，那三个煞神也跟着进门了，依着他们的前科，这次只怕安分不久又会再弄出事来，石老头喜欢杀人也还正常，花十三娘特别爱勾引少年英豪然后吃干摸净这回事也能让人忍了，可是陈言之作为一个考过了功名的读书人，却偏偏爱吃人――还是读书人――的脑子，还美其名为吸取精华，这到底是一种怎么样的精神和毛病呢……但这些其实都不重要，重要的还是被带回来的那个人。打不能打，骂不能骂……不对，应该说打骂有用么？
　　房先生很认真地思索着。
　　如果自己没有看错的话，相爷的这个孩子应该是那种生性冷淡到了极致的人。这样的人不接受半强迫的认亲很正常，但离开之后特意去袭击宰相府在各地的产业……回想着叶谦对待叶白的态度，房先生一时也拿不准这两人之间是不是还有自己不知道的矛盾。
　　如果知道矛盾……房先生想着，心里虽知道不可能，但还是忍不住遗憾地叹了一口气。
　　至于就算知道了，自己能不能化解这个问题，房先生则根本没去在意――面前的高墙已经够高了，实在没有必要再兴致勃勃的添砖加瓦了。
　　这么独自着胡思乱想了一会，房先生到底坐不住，站起来在屋子里转悠了两圈，还是整整衣服，迈步去了叶白所在的院子。
　　房先生到达叶白院子的时候，正是红霞满天之时。
　　天气很好很漂亮，可惜房先生的心情很低很难过。只是不管再怎么觉得没有信心，等踏进叶白屋里的时候，房先生面上已经挂上了一层无懈可击的微笑。
　　“公子。”房先生远远地打了招呼，刻意省掉了开头的‘叶’字。
　　盘腿在蒲团上打坐的叶白睁开了眼。他站起身，那拴在他腰上足足三指宽一指厚的陨铁铁环也就跟着被带高了，拖得连着铁环的铁链一阵啷当作响。
　　而那同样有着差不多两指宽的铁链除了镶在叶白腰间的铁环之上外，还连着整面的墙――当然不是泥墙。
　　是铁墙，和铁链铁环一同材质制成的，整整有半面墙大小的一面陨铁铁墙。
　　――这样一来，就是叶白真的插上了翅膀，也再飞不出宰相府的一个房间了。
　　堪堪走进来的房先生瞄了一眼拴在叶白腰间的铁链，心里暗自琢磨着，面上却半点不露，只看着桌上还没有动的饭菜，微笑道：
　　“这些饭菜是不是不合公子的胃口？公子想吃什么尽管开口，我这就吩咐底下的人去做了端来。”
　　叶白坐下了，却没有回答房先生的话。
　　房先生不以为意，再接再砺地开口道：“不止是饭菜，公子想要什么其他的，也都可以说出来，只要宰相府拿得到的，我一定替公子拿来。”
　　“不必。”叶白没有刻意沉默，只是回答依旧十分简单。
　　没有想到叶白这么快就开了口，房先生一怔之后，就觉棘手。
　　如果只是一径的沉默也还好，至少说明对方虽然执拗却有些天真，但现在……
　　房先生几不可察地皱了眉。脑中转悠过了几个念头，他忽然叹了一口气，道：“叶公子，你五年前正式踏足武林，一出道就干脆利落地斩杀了数位炙手可热江湖名宿，而彼时，你甚至不到二十，是何等的威风得意，逍遥自在。眼下，”房先生的视线特意在叶白腰间的铁链上停留了一会，“又是何苦？”
　　叶白没有说话。
　　房先生毫不气馁，继续开口：“叶公子，您和相爷的事情，我并不清楚。相爷或许有对不起您的地方，但有些事情，您总也看得到――相爷在夫人过世的这几年来，是不是没有娶妻纳妾？相爷除了您之外，是不是没有其他的孩子了？”
　　叶白依旧不曾开口，神色平静，似乎在听，也似乎没有在听。
　　只是不管叶白听不听，房先生只能选择再说下去：“叶公子，且容我说一句现实的话：相爷这十年来既然都没有准备娶妻纳妾，那以后也大半是不会再有子嗣了；这样一来，只要公子您在相爷身边，那等相爷百年之后，眼下的这些东西，不就都是公子的了？”
　　百年之后？叶白想着，就轻轻地扯了唇角。
　　房先生没有注意到叶白这个小动作。既然找不到矛盾点，他也只能尽力的分析利弊了……好在叶白至少还承认自己和叶谦是有血缘关系的。
　　房先生略带复杂的想着，心里竟荒谬地泛起了些欣慰之感：“况且不论如何，相爷到底是您的父亲，您和相爷彼此，都是对方在这个世界上唯一的一位血亲了，您现在当然可以因为种种事情憎恶厌恨相爷，那是因为相爷尚且身体康健。但天灾祸福哪能说得清，保不定他朝，相爷一个不好，您就连憎恨厌恶的人都找不到了。”
　　房先生一边说着一边在心里琢磨：虽说是劝解叶白的话，但如果眼下说给叶白听的话真传到了相爷耳朵里，那只怕是真的天灾祸福说不清了……当然，不是相爷的，是他的。
　　叶白听完了房先生的话。
　　然后，他忽而就微微笑了：“叶谦不在府里是不是？”
　　房先生并不奇怪叶白知道，虽然不会有人告诉他，但叶谦离开的事情，只要稍稍留心，并不难看出来：“相爷去龙禅寺为夫人进一炷香了。”
　　“进香？”叶白这么重复了一遍。
　　房先生抓住每一个机会劝说：“相爷对夫人确实情深意重的。如果公子想见相爷，也不需等太久，大概这两天相爷就回来了。”
　　“我不想见他。”叶白平静地说道，“我只是在想，如果他在府里，那你们就知道……”
　　叶白的眼神微微闪了一下：
　　“――知道不需对我这么客气了。”

　　○六八 你选哪一个

　　傅长天有些控制不住自己的焦躁。起因当然是因为前几日叶白被宰相府大摇大摆的带回去的那一幕。
　　虽然大人有留过信，可是……傅长天皱紧了眉心。他又不是小孩子了，当然不会看叶白留信说‘或者会回宰相府坐坐’，就以为叶白真的只是到宰相府坐坐客，喝喝茶。
　　但不管怎么说，大人既然这么留言，就肯定是心中有了定计，只是不知道这定计到底危不危险。傅长天陷入了两难。一方面，他自然深信叶白的实力；另一方面，他却又不放心叶白――因为就他从前的所知来说，叶白其实真的不怎么会照顾自己……
　　蓦的一皱眉心，傅长天合上了半天也没有看进一个字的书册。起身走了两步，又默默地思量了一回，傅长天不再迟疑，转身便要着手潜入宰相府的事情。
　　然而也是这个时候，规律的叩门之声从前院传来。
　　傅长天一愣，紧接着就有了些不耐烦。依往常的习惯，现在会来的只有一个人――还是一个他不怎么想见到的人。
　　一如傅长天所预料的，在外头叩门的确实是他不怎么想见到的二师兄，厉书。
　　打开了门，再把人领了进来，傅长天也不多话，开口就道：“什么事？”
　　厉书显得有些心不在焉：“没什么，只是没事，就绕过来看看。”
　　“我待会有事。”傅长天极干脆地下了逐客令。
　　“什么事？”厉书回了神，把目光移到傅长天脸上。
　　傅长天神色转寒，开口就是冷笑：“我做什么事需要跟师兄你报备吗？”
　　厉书也醒悟到了自己用词的不对：“我不是那个意思，我只是说……有什么事，我可以帮忙么？”
　　“不劳师兄挂怀。”傅长天冷冰冰地说完，就再开口送客，这次，他还比了一个手势，“如果师兄没事的话，还请暂且离开。”
　　厉书坐在原位没有起身。
　　傅长天开始不耐烦了，他眉梢微挑，刚要说话，就见厉书沉着脸，忽然开口：
　　“你所谓的事，是关于叶白的吧？”
　　傅长天脸色骤变！
　　这次换厉书冷笑了：“闻人寻就是叶白，我早知晓了。但就是如此，在叶白离开宰相府之前，你的心情无端端变好的时候，我尚且还没有联想得到。但这次，叶白被带回去，你的心情又无端端变差……我再联想不到，我也赶早不用在江湖混了！”
　　最后一句，厉书说得有些咬牙切齿。
　　傅长天惊怒的神色渐渐平静了，但取而代之的，却是心头慢慢升起并开始翻涌搅动的杀意。他不动声色：“你是怎么知道闻人寻是叶白的？”
　　“宰相让我调查闻人寻，我查了，他也没怎么掩饰，有好几招都是叶白本身特有的招式，自然联系得上。”厉书平复了一下情绪。
　　“是么。”这么回答的，傅长天微垂了头，正思索着要怎么办时，就听厉书再次咬牙低声道：
　　“小八，叶白只是在利用你！――否则他都还魂了这么久，怎么早不来找你？现在有了麻烦，他就开始打你的注意了！听我一句话，你也别掺和他的事情了，堂堂的宰相府，哪里是那么好招惹的？”
　　这话固然是全为傅长天在想的，可惜却不止没有引起傅长天的半分感激，反而让他心中的阴火更炙。
　　傅长天笑了笑，略带着阴郁：“二师兄，你知道得倒是很清楚。”
　　厉书当然不会看不出傅长天根本没把自己的话听进去。他沉默了片刻，方才道：“叶白有什么好？哪里值得你如此为他！”
　　有道是话不投机半句多，如果是平时，傅长天早甩袖走了，但是此时事涉叶白，所以傅长天不能走――其实他也并不想走，因为就在厉书开口说出‘闻人寻就是叶白’的那一刻，他已经决定要斩杀面前的人了。
　　傅长天笑了笑，他的右手拢入衣袖，手指轻轻去夹一片藏在衣袖之内的薄如蝉翼的小刀：“我不为他，莫非要为你？”
　　厉书的脸僵了片刻：“就算是我对不起你，你也不必这样劳心劳力的去帮一个根本没有在意你的人！”
　　傅长天笑出了声：“二师兄倒是说错了，你哪儿对不起我了？那时候，你可是还帮我求了情，不然眼下，我的坟头都能长草了吧？”
　　傅长天曼声说着，他的食指和中指之间，已经夹住了一片冰凉的小刀。
　　厉书张了张嘴，似乎想说些什么，但看着傅长天浑不在意的神色，他顿时又缄默了下去。
　　傅长天的手指缓缓弯下，一抹隐晦的银光，就在衣袖之间一掠而过。
　　厉书没有注意到。皱眉思索良久，他终于开口了：“你是不是要去宰相府？”
　　“这倒不关二师兄的事。”傅长天如此回答的，内劲在体内流转两圈之后，已经尽数往右手聚集。
　　“……我带你去。”
　　“二师兄……”刚说了两个字，傅长天忽然醒悟到了厉书方才说的是什么，当即眼神一凝，即将流转到右手的内劲也堪堪停了下来，“你方才说什么？”
　　厉书没有立刻回答傅长天的问题：“一句‘二师兄’，你明明不愿意还叫了这么多年，是在提醒我，还是在提醒你自己？”
　　傅长天神色微冷。
　　厉书也不再多说，只平板着神色，道：“我方才说，我带你去。我带你去……”
　　他顿了一顿：
　　“――去见叶白。”
　　叶白还被拴在宰相府的房间里。
　　唯一不同的，不过是此时，站在他面前的人由房先生换成了叶谦。
　　刚刚自龙禅寺回来的叶谦面上似乎有些疲惫。坐下之后，叶谦把所有人都遣了出去，然后自顾自的给自己倒了一杯茶，喝了一口后就闭着眼睛靠在椅子上休息。
　　叶谦不说话，坐在叶谦对面的叶白当然也不会开口。
　　就这么沉默了好长的一段时间，叶谦终于睁开了眼：
　　“你想明白了没有？”
　　“想明白什么？”叶白问。
　　叶谦皱了皱眉，神色里似乎有些不耐烦：“我知道你的记忆恢复了――如果你能按我之前的打算去做，先前发生的所有事情，我都当做没有发生过。”
　　发生过的事情怎么当做没有发生过？叶白没有把这句话说出来，他只是开口：“你想要什么？――带着记忆重生的方法？”
　　“不错。”叶谦承认得很干脆。
　　“你怎么知道城主会明白这个方法？”叶白问。
　　“他明白自然好，不明白的话，我也要从他身上弄明白。”叶谦回答。
　　叶白沉默。眼神却微微闪动着，墨色更浓。
　　叶谦摇了摇头：“你最好再考虑清楚，如果需要时间，我还能给你一天的功夫。”
　　“我为什么要答应你？”叶白问道。他其实真的有些奇怪，不明白叶谦为什么一而再再而三的询问他，好像确定他最后一定会帮他一样。
　　“就凭我是你的父亲。”叶谦沉声道。
　　叶白没有说话。
　　似乎觉得自己语气过重了，叶谦缓了一口气，再道：“只要你能替我把闻人君孤身诱来，之后的一切都不需要你费心。接下来不论你想要什么或者想做什么，我必不多管。”这么说着，叶谦忽然笑了，“你大抵不知道那闻人君对赤焰有多痴情、对你有多不在意吧？要不要我着人把你被我抓来之后几日里他的所作所为一一给你看过？”
　　叶白神色更冷：“这些是夏锦传回来给你的？”
　　叶谦似有不屑地笑了，却并不多言，只最后道：“以现在的情况来看，你就是再喜欢他，他也不会有一丁点的喜欢上你。但只要你把他带来了，等我问过之后，我自然会让他再离不开你。”
　　这么说罢，叶谦再缓和了口气，已经开始能称为温和了：“你是我唯一的孩子，只要你站在我这一边，我定然不会薄待于你的。”
　　叶谦说的这一席话，如果放在另一个苦苦爱恋又求之无果的人身上，保不定就要奏效了。
　　然而现在在叶谦面前的是叶白。
　　所以这句话不止没有用处，相反还搅起了叶白胸口的杀意。
　　叶白缓缓开口：“不薄待于我？你大抵也没有薄待我的母亲吧，可是那个女人，不照样早早的被你活活逼死了？”
　　叶谦神色骤变，眼神也飞快转变，最后定格在了森冷之上：“你的意思是，不答应了？”
　　“我不会答应你。”叶白平静开口。
　　也就是这个时候！
　　忽然一道黑影自叶白身后凭空出现，伸手就去抓向叶白的手腕。
　　内力并未完全恢复，两人的距离又近，等叶白堪堪反应过来之时，右手腕已经被身后的黑影给牢牢抓在了掌心。
　　叶白看着叶谦。
　　叶谦放松身子靠在椅背上，他慢慢开口：“我知道你不在乎其他，我也从没有打算对你威逼用刑什么的。不过你喜欢剑。”叶谦就笑了，他看着叶白，淡淡道，“现在，剑和闻人君，你可以选择一个。”
　　叶白的手掌一下子收紧了。他试着动了动右手，却只觉右手腕被一枚铁栓给牢牢拴住了。
　　叶白看向叶谦。
　　叶谦神色冷漠，并不回避。
　　叶白慢慢地垂下了眼，他的目光落在自己的右手上。
　　那么……
　　剑和闻人君，选择一个？
　　叶白看了很久，然后，他稍稍抬起了头。他开口道：
　　“――”
　　此时，变装过后的傅长天和厉书正恰恰走到了宰相府门前。
　　此时，千里迢迢追着叶白气息的冰火兽先他们一步地蹲在了宰相府门前。
　　此时，宰相府门前的守门人正战战兢兢地走了下来想要驱赶冰火兽。
　　此时，蹲坐着的冰火兽仰头就是一声怒吼，声震大地，响遍寰宇――是宰相府的、整个帝都的、甚至神州上所有人一生中所能听见过的最愤怒最狂暴的吼声。
　　于是刹那，风起云涌，天地变色。

　　○六九 解局

　　傅长天再一次见到叶白，是在他进入宰相府的第三天。
　　天色已经暗了。室内却并没有点灯，装作小厮的傅长天端着饭菜走进内室，待看到那于蒲团之上静静打坐的叶白后，他终于长长的出了一口气。
　　此时叶白也睁开了眼。看见了傅长天，叶白并没有显得意外，只是站起来坐到桌边的椅子上，然后淡淡开口：“下次不必进来了。”
　　并没有被叶白的冷淡伤害到，傅长天恭恭敬敬地应了是，继而就将手中的饭菜放到了桌子上，唇角含笑，一副心情愉悦的模样――事实上傅长天的心情也确实颇为愉悦的，因为不管如何，至少叶白目前还好端端的坐在他的面前……嗯，如果没有那一条粗长的铁链就更好了。
　　傅长天暗自想着，面上却不肯露出半点，只带着微笑看着叶白。
　　然后，他就看到叶白用左手拿出了饭，拿出了菜，然后再拿起了筷子。
　　傅长天的面上是止不住的惊讶错愣，他忍不住看向叶白的右手：“大人？……”
　　“废了。”叶白平静的回答，继而略显生涩的夹了一筷子青菜，放进自己嘴里。
　　天上凭空就掉下了一块石头砸在傅长天的脑袋上。
　　愣愣地站了好久，傅长天才不肯置信地一晃身欺到了叶白身旁，伸手就去抓叶白直直垂于身侧的右手。
　　叶白并没有阻止。
　　于是一只整个腕骨被捏碎了的软软垂着的右手，就暴露在了刚刚燃起的灯火之中。
　　傅长天整个身子都僵住了。他直直看着叶白的手，目光中透着越来越明显的不可置信。
　　叶白没有多理会傅长天。
　　他静静的吃了几口东西，见傅长天还是没有打算放下自己的右手后，方才开口道：“一只手而已。”
　　傅长天惊醒了过来。克制不住自己的情绪，他先是咬紧了牙根，继而才从喉咙中挤出声音来：“……大人！”
　　叶白冷静到冷酷：“它已经废了。”
　　言下之意是不需白费力气了。
　　傅长天张了张嘴，却什么也说不出来。
　　他低头再看着叶白肿大了一圈的手腕，视线忽然就模糊起来。
　　叶白极难得的怔了一怔。
　　想了想，他站起身，抽回手道，语气寻常，还有些漫不经心的味道在里头：“叶谦给我七天的时间，这只手四天之内还废不了。”
　　“他让您做什么？”傅长天微哑了声音。
　　“把闻人君带过来。”叶白道。
　　“您会答应么？”傅长天低声问。
　　叶白就扯了唇角，算作笑容。他回答道：“怎么可能。”
　　――怎么可能！
　　傅长天垂目片刻，再抬起头来，眼中已经泛起了浓浓的阴狠之色：“那叶谦那里――”
　　“我来处理。”叶白平静接了口，“他既然非要给我七天时间，那我索性如了他的愿。”
　　傅长天动了动嘴唇，还想说些什么。
　　叶白却已经道：“好了，你走吧。”
　　“大人――”傅长天不由低唤一声。
　　叶白的目光落在傅长天脸上。
　　傅长天便看到了叶白的眼睛。沉黑色的，透着平静，也只有平静――是和从前一模一样的眼睛。
　　傅长天停了有一会，然后他低下头，答应了：
　　“是，小人告退。”
　　傅长天并没有在叶白的房里停留太长的时间，所以自傅长天进去之后就侯在外边的厉书并没有等太久，大概不到半个时辰的时间，他就看见了去而复还的傅长天。
　　厉书站直了身，一张口，语气里就透着若有似无的嘲讽：“你家的大人怎么样了？”
　　傅长天用紫黑色的眼眸定定地看了厉书一会。
　　就在厉书莫名地想着自己是不是哪里得罪了对方的时候，傅长天忽然微微一笑，道：
　　“我家的大人当然没事，他很好，他……”
　　傅长天眯了眼，然后慢吞吞地道：“……好得很。”
　　厉书后心顿时一凉。狐疑地看了看傅长天，他犹豫片刻，到底还是把到了喉咙的嘲讽重新咽了回去，只道：“你呢，现在是再留下来，还是离开？”
　　虽是询问，但厉书心中其实已经开始琢磨着要怎么把人留下来了。
　　但傅长天的回答却出乎了厉书的意料：“离开。”
　　“什么？”厉书以为自己没有听清楚。
　　傅长天再重复一遍：“离开。”
　　“你不管你的大人了？”厉书皱起眉。
　　傅长天看了厉书一会。
　　后心再一次开始泛凉，就在厉书气恼着准备询问傅长天的时候，傅长天扯动了唇角。
　　他笑了一笑，开口说到，不是誓言，只是陈述：
　　“我会再回来的。”
　　夜更深了，在傅长天离开的两天后，宰相府的书房内，叶谦终于开口，和房先生说起了叶白。
　　“现在他怎么样了？”叶谦开口。
　　“和前几天一样。”房先生回答道。
　　叶谦皱了眉。
　　房先生动动嘴唇，迟疑片刻后，还是开口道：“相爷，依小人之见，用眼下的方法只怕不太适合改善您和公子的关系……”
　　叶谦沉默了一会：“那你觉得如何才合适？”
　　“总要徐徐图之。”房先生道。
　　“我若怀柔，你觉得他就会感动了？”叶谦问。
　　“小人觉得不会。”这么说完，房先生又老实地回答，“但就算怀柔不行，暴力也只能比怀柔更不行。”
　　叶谦一下子阴沉了脸。
　　找不到解决的办法，再看叶谦的脸色，房先生虽然实在不赞成叶谦的手法，此时也只能老老实实地沉默下去了。
　　过了片刻，叶谦站起身来：“去看看他。”
　　房先生有些意外，但很快就答应了，跟着叶谦走出房门。
　　关着叶白的院子距离叶谦的书房并不太远，没走多少时间，叶谦和房先生就来到了叶白所在院子的院门之外。
　　叶谦仿佛随口地问了守在外头的侍卫：“今天如何了？”
　　侍卫忙挺直身子：“回相爷，一切如旧！”
　　叶谦点了头，继而就迈步走进庭院。
　　只关了一个人的庭院十分安静。
　　茂盛的树木掩映着，给本就没什么人气的院子更带来了三分的阴森。
　　叶谦走到了叶白的房前，却并没有进去，而只站在床边，从半敞着的窗户向里头看。
　　叶白正靠在软榻上闭目休息。
　　房内还有灯，但似乎只留了一盏，光线十分地昏暗。软榻上的叶白是平躺着的，脸色似乎被灯火染着了，有些绯红，左手横过腰腹按着原本佩剑、此时却空空落落的腰侧上，而右手，却跟自叶白腰间连着的铁链一道，软软地垂到了地上。
　　一样是习武之人，所以叶谦的视力也不赖，至少他看清楚了叶白那只软软垂到地面的右手手腕，已经肿胀得不成样子了。
　　叶谦在外边站了一会。
　　房先生陪着站了一会，然后他低声开口：“相爷，公子的情况并不太好。”
　　这是肯定句，但叶谦什么也没说。
　　房先生便也不再多话。
　　虽是日子已经翻到五月了，但帝都属北，夜晚吹起的风，还是有些凉的。
　　陪着站了好一会，房先生暗暗地打了不止一两个寒噤之后，叶谦终于开了口：
　　“是不太好。”
　　这么说罢，叶谦又开口，像是在问房先生，也像是只对自己说着：
　　“如果他铁了心不肯答应，那？……”
　　只听前半句，房先生便知道这个问题是根本不需要自己回答的。
　　如果他铁了心不肯答应，那怎么样，不还是看你自己么？房先生暗自想着，老老实实的杵在一旁，眼观鼻鼻观心地当上了木桩。
　　叶谦也没多在意房先生。
　　自言自语之后，叶谦又自个想了一会，继而也不知道想起了什么，脸色就变得阴沉了：
　　“好了，走……”最后的一个‘吧’字还没出口，一个不高的含混音节，就从屋里头自窗户穿了出来。
　　叶谦愣了一愣，继而低声对房先生道：“方才是什么声音？”
　　“好像是个单音？”房先生也不太确定。
　　叶谦转头，再从窗户往里看：“他的内力封死了？”
　　“封死了。”房先生肯定地回答。
　　叶谦就往前再走了几步，希望能再听见些什么声音。
　　叶谦的这个愿望没有落空。差不多就在他往前走了第三步的时候，声音又响起来了，低哑而含混，但较之之前的那一声，倒还是清楚过不少。
　　叶谦的脚步停住了。这次响起的声音并不难辨认，但他在原地站了一会，却转头问房先生：“刚才那一声是什么？”
　　房先生一愣。
　　叶谦又再开口：“是不是‘君’？或者‘燕’？”
　　叶谦口中的君，自然是闻人君；至于燕，却是闻人君的前世了――那时候，他叫燕长迟。
　　房先生看了叶谦一会。然后，他敛下了眼，躬身道：“可能是小人听错了，只是方才，小人仿佛听见一个……”他顿了一顿，“――一个‘爹’字。”
　　有好一会的时间，叶谦没有发出任何一点声音。
　　然后，叶谦忽然笑了起来，有些冰冷，有些愤怒，独独听不见高兴欢喜之意：
　　“这戏唱得不错，可惜假了点。”
　　言罢，叶谦拂袖离去。
　　房先生没有说话，他默默地跟在叶谦身后，一边走一边计算着：
　　整个腕骨的骨头被捏断了，整整四天都没有处理，再加上内力也被封得死死的，会开始发热不奇怪，或者说很正常。
　　而既然发热是正常的，那发热的时候漏了嘴叫了一声单音，有什么奇怪？就是再退一步来说，这真是里面那人的计算，也不该看也不看想也不想的就拂袖离去……那里头呆着的，尚且还是他唯一的亲生儿子。
　　――唯一的亲生儿子都是这样的下场，那像自己这样跟着的人……
　　房先生没有再想下去。
　　叶谦早已走远得看不见影子了，房先生方才叹出了一口气，拢紧身上的衣服，向自己的院子快步走去――眼下的风，实在有够冷的。
　　但还没等房先生走了几步，一个匆匆赶来的护卫就拦下了他前进的脚步。
　　“什么事？”房先生皱眉问。
　　“先生，瞎子神算走了！”护卫急切道。
　　“那个吃人脑子的疯子？”房先生下意识地回过一句后，方才醒悟，略带尴尬地咳了一声，他道，“等等，你是说陈先生走了？为什么，可是嫌我们招待的不好？”
　　“这倒不是，就是……”护卫有些犹豫。
　　“直说吧。”房先生道。
　　“就是听说了宰相对那里头人的处置，然后……”护卫又迟疑了。
　　对叶白的处置？房先生有些不耐烦：“全部说完。”
　　护卫尴尬一笑，就低声着讪讪道：“那里头的人手腕一直没有处理过，外头的人嚼了几下舌根，正吃东西的陈先生听见了，就叫他们去问话，问了没两句，等听到相爷着人捏碎了那人的手，又不让处理之后，陈先生就大笑起来，先是摇头说什么‘错了错了，看走眼了’，后来口中又念着什么‘失道寡助’，又什么‘竖子不足与谋也’，转眼就走出了大门。”
　　竖子不足与谋也？房先生先是好笑，紧接着却想到对方说的失道寡助，不由得沉默下去。
　　日子一天天地过着，不会因为多了一个人或者少了一个人而有什么差别。瞎子神算陈言之的离开，只如一粒石子落入深潭，不兴半点水花。
　　叶白的身体，一天比一天更差。
　　自那夜叶谦离开之后，第二天送早饭的下人在进到叶白房间里的时候，就看见叶白发着高热，脸颊绯红，走路都有些摇晃。
　　下人把事情禀告给了房先生，房先生又告诉了叶谦。
　　叶谦却只问叶白是不是改了的态度。
　　叶白当然不会改了态度。
　　发着高热的两三天时间里，叶白还能吃东西就吃，吃不了东西就吞；还能练功聚气就练功聚气，实在聚不了气，就盘着腿静静地坐在蒲团之上。
　　直到第七天，他再起不来身子为止。
　　大夫终于踏进了叶白的院子。
　　足足在里头呆了半天的功夫之后，那位在御医里也是顶尖的大夫摇着头走出来，洋洋洒洒地写了好一通笔墨，然后千叮咛万嘱咐地告诉房先生要让里头的人好好养着。
　　房先生捏着墨迹未干的好几张纸，去书房找了叶谦。
　　叶谦独自在书房里呆了半个晚上。
　　然后，他终于捏着纸张，踏入了叶白的房间。
　　仅仅只是七天的时间，躺在床上的叶白已经瘦得脱了形。
　　闭着眼睛平躺着，叶白胸膛还微微起伏着，可口鼻间的呼吸却已经几不可闻了。而他露出来的右手手腕……
　　……则已经不成形状了。
　　叶谦拉了椅子坐在叶白床榻旁边。
　　“睁开眼，我知道你还醒着。”叶谦淡淡开口。
　　叶白没有刻意装睡，在叶谦开了口之后，他也就睁开了眼，好像先前闭着，不过是因为懒于睁开而已。
　　叶谦看着那双依旧平静，依旧坚冷，同记忆之中不曾有变化半分的眼睛：“最后一天时间，再过了，你的手就永远废了。”
　　叶白没有说话。
　　“我下午着人来看了你。”叶谦也不在意，就继续往下说道，“那个大夫告诉我，你的身体在这几天里亏损很大，如果再不好好调养，以后只怕就不是拿不拿得了剑的问题了。”
　　叶白还是没有说话。
　　叶谦就在往下说：“你如果和闻人君两情相悦，也就罢了。但眼下，闻人君的心根本就不在你身上。你是在飞云城的地头被押走的，他不可能不知道，真愿意，也不会救不回你。可是结果呢？你被抓走的几天里，他照样养他的病，弹他的琴，看他的书，玩他的棋子还画他的人！”
　　叶谦缓了一缓，声音变得轻柔了，轻柔而残酷：“――他画的人，他要的人，从头到尾不是你，也永远都不会是你。”
　　叶白干裂的嘴唇轻轻扯了一下，暗色的鲜血便争先恐后地冒了出来。
　　“他从来没把你放在心上。你再怎么为他，他又如何知道？”叶谦的语气恢复了平淡，“我也不要闻人君的命，我还可以答应你，不给他太过严重的伤害。”
　　叶白稍稍闭了眼。
　　“你是我唯一的儿子。”叶谦平静道，“你把他带来，我问过他所有细节后，就还你一个只爱着你的闻人君，怎么样？”
　　叶白闭着的眼睑稍稍颤动了，是主人心情不稳的象征。
　　叶谦注意到了这个细节。短暂的沉默了一会后，他再次开口，重复一遍：
　　“你是我唯一的儿子。”他说着，“你祖父祖母早年就过世了，我是唯一的孩子，后来和慧娘成亲，有了你，可是十年前，慧娘也撒手人寰……”
　　叶谦略略沉默一会：“我就只有你这么一个孩子了。你放心，只要你站在我这一边，就是看在慧娘死前的恳求之上，我也必不会薄待于你。”
　　叶白终于开了口。他低哑着声音，慢慢地，说得生涩而艰难：“我是你唯一的孩子，你……”
　　叶白的话没有说完，他还在断断续续地说着，叶谦却露出了志得意满的微笑。
　　――只要开了口，事情，就已经成功一半了。
　　傅长天坐在自己小院里的石椅上。
　　他正在擦剑，擦一把横放在石桌上面，寒光凛冽的长剑。
　　忽然一阵急促地脚步声，夜晚特有的安静顿时就被敲碎打裂，碎散一地。
　　面上的神色并不太好，厉书快步走到了坐在石凳上的傅长天面前：“长天！”
　　“什么事？”傅长天抬了头。
　　“叶白的情况不太好。”厉书言简意亥，“你如果想进去看他，我替你想办法。”
　　傅长天沉默了一下。
　　厉书顿时就有些奇怪：“还是你不准备去看他？”
　　这么说着，厉书就又想起了叶白的个性。
　　其实那样的人，除了有一身天赋武艺之外，还有什么？现在武功也废了至少一半，如果长天想清楚了不准备去看他，倒是不错……
　　想到这里，厉书顿时有些懊恼自己没多考虑就跑过来通知对方的行为了。
　　傅长天笑了一笑：“不，我当然要去……”
　　这么说着，他拾起剑，慢慢地站了起来，仿佛不经意似地问道：“对了，师兄在叶相手下，呆了几年？”
　　“十来年了吧。”思绪还在叶白和傅长天的关系上打着转，厉书随口回答。
　　“十来年了。”傅长天轻声重复，“倒是许久了。这样看来，师兄和叶相的关系不错了？”
　　“叶相倒没有薄待我。”厉书依旧随口回答，他开始皱眉思索着要怎么打消傅长天去看叶白的念头――他虽然能把傅长天带进去，但并不容易。况且叶白那样的人，能离得远一点当然是离得远一点的好了。
　　傅长天轻轻的唔了一声：“师兄既然和相爷交好，那只有对不住了。”
　　厉书这才把注意力拉回了一点，他抬起头，有些不经意地问：“对不住什……”
　　‘么’字还没有出口，厉书就觉心口一凉。他顿时怔住，看了面前平静从容的人一会后，方才微微低下了头。
　　半截明晃晃剑身，正稳稳地没入了他的胸口。
　　今夜的天气不错。
　　月色如水，落在烂银的剑上，也渲染得剑光若水。
　　厉书看了有一会了。他慢慢的感觉到了心痛。先只是一点，然后忽然就炸裂开来，呼啸着汹涌着翻腾着，一下子就占领了厉书的所有感觉。
　　厉书踉跄了一下，胸口跟着痛得被生生撕裂开来一样，他喘息着，几乎呼吸不到空气：“为……为什么？”
　　傅长天的神色依旧平静而从容：“我要杀了叶贼，可惜师兄同叶贼交好，那自然只有对不住了。”
　　言罢，傅长天握剑的手微一用力，剑身就再往里没着，直至剑柄。然后，他再用力一抽，刺目的鲜红便一下子喷涌出来，染红夜幕。
　　厉书张着嘴。他还想出声，他还想说话，可惜他所有的话语声音，都被傅长天紧接着的这一剑给搅了个扭曲粉碎。
　　于是他再说不出任何一句话了。
　　当然也包括那一句：
　　我可以为你杀了他。
　　我是你唯一的孩子。
　　叶白只说了这一句话，就再次沉默下去，半天没有言语。
　　叶谦并不着急，因为此时要急的，不是他，是叶白。
　　头有些晕，右手也越来越没有知觉了，再这么下去，大抵真的要废了。叶白沉默地想着。还有身上的限制，如果不早点解除，这一身功力也就散得七七八八了，不过，好在……
　　叶白终于开了口：“我……”
　　足足等了小半夜的时间，叶谦精神一振，忍不住前倾身子，靠向叶白，语气同平时相比，也柔和了不止一点：“你什么？”
　　叶白用左手撑着，试图抬起身子。他起得很慢，虽然没有喘气，但呼吸也急促了许多，似乎真的没有什么力气了。
　　“小心……”叶谦伸手扶向叶白。
　　然而也是这个时候，本来缓慢起身的叶白刹那伸出了一双手，飞快的搭开叶谦的双臂之后，就倏然插入叶谦胸口，继而猛地左右一分――
　　“刺啦――”
　　并不太想的一声，在叶谦耳朵里，却显得分外清晰。
　　眼睛一下子瞪大，甚至睁裂了眼角，叶谦怔怔地看着叶白，身子还保持着前倾去扶叶白起身的姿势。
　　叶白慢慢地将手自叶谦胸膛中抽了出来。
　　淋漓的鲜血和细碎的肉块随着他双手，一起流了出来。
　　叶白看着叶谦。他的脸色依旧绯红，他的额头依旧滚烫，甚至他的右手，也依旧肿得不成形状。但他看着对方，神色冷漠，眼神锐利，一如从前：
　　“我知道你为什么一而再再而三的放过我的性命。”
　　叶谦的喉咙中发出咯咯的响动。
　　“我不是唯一能完成你计划的人。我知道的，你基本都知道了。要诱捕闻人君，有我会方便一些，没有我，也不是不行。对你而言，我没有太大的用处。但我次次违背反抗你，你却依旧次次留我性命，未必是多喜欢我这个儿子，不过是想把世上所有的好东西都揽入怀中。”
　　叶白顿了一下，继而轻声自语：
　　“可世上，哪里有这么好的事情？”
　　言罢，他伸手，捏爆了面前咚咚跳动的心脏。

　　○七十 不是不报，时候未到

　　没有心的人怎么活？
　　在叶白捏爆叶谦跳动着心脏的那一刹那，叶谦最后看了叶白一眼，就直挺挺地砸到地上，死得不能再死了。
　　根本没有在意对方最后那一眼包含了几许恶毒几许怨愤，叶白看了看沾满鲜血的双手，略皱了眉，继而就用左手手肘部分抹了一把脸，然后微带摇晃的站起身来，惦着折了一半的右手，去拿墙角盛着水的罐子。
　　然而也是这个时候，房门一下子被人推开了！
　　叶白站住了，侧头向外看去。
　　推门进来的人已经走到了内室，站在雕花隔断旁，他默然地看了叶白一会，忽而笑了起来。
　　先只是微笑，然后是大笑，再继而就是狂笑，那站在隔断旁的人笑得前俯后仰，连眼泪都一串一串的流着：
　　“闻人、闻人寻，寻少爷，您，你……”
　　叶白看着对方。
　　那人笑够了。他慢慢直起身，目光在叶白满手的鲜血和手上的伤口上逡巡着。他轻声道：
　　“闻人寻，你也有今日啊。”
　　“夏锦。”叶白开了口，并没有显露出太多的意外。
　　这次，夏锦没有搭理叶白。他走到了躺在地上，胸腹一片血肉模糊，兀自没有瞑目的叶谦身边，目光中随之就流露出了掩饰不住的兴奋窃喜之意。
　　他抿着唇，目光炙热的看了尸体好一会，才笑出了声，转过身对叶白道：“说来我还是要谢谢少爷才是……嗯，”他眨了眨眼，笑容清澈又带点害羞，话里却偏偏透着说不出的恶毒，“少爷是想要我称你为闻人少爷呢，还是叶少爷？”
　　叶白没有回答。
　　夏锦也没想要叶白回答，他又瞅了瞅地上的尸体，方才略带快意的笑了起来：“其实说来，我还要感谢少爷你――如果没有你一直不肯停歇地闹着事情，相爷怎么会放松对我的控制？若是不放松对我的控制……”他笑得温和，说得恶毒，“我又怎么能这么容易就骗了闻人君那个傻子？”
　　叶白本来一直平静的眼神转眼就变为冰冷。
　　夏锦注意到了，却只是越发快意并得意：“闻人少爷，您真喜欢城主啊，您为城主做得也真多啊……可是这有什么用呢？城主照样不喜欢你，城主照样不愿意多为你花半点心思。你知道么？”
　　夏锦道：“在你去飞云城的那一夜，城主后来醒了，问了一句‘方才是不是有人来过’。”
　　这么说着，夏锦也不管叶白的反应，只一气往下说：“当时我回答‘方才我进来的时候惊扰到城主了吗？’，他就没有再多说了，甚至是在知道宰相府的人来到飞云城的情况下――他还是没有多问。”
　　夏锦咧开嘴，他嘲讽又鄙夷地看着叶白。他道：
　　“闻人少爷，您当真是――何苦呢！”
　　眼前的视线开始有些摇晃了。叶白微微眯了眼：“你要说的就是这些？”
　　“当然不止。”心情似乎颇为不错，夏锦语调轻快笑容满面。
　　手腕上的疼痛升到了另一个高度，叶白伸手，按住了手腕――虽然这样只能让疼痛越发剧烈。
　　夏锦看见了叶白的动作。他慢慢地走进叶白，开口道：“寻少爷，你还记得第一次遇见我是什么情景吗？”
　　叶白没有说话。
　　夏锦就笑了起来：“我倒是忘了，寻少爷您贵人事忙，想来是不记得这种小事了……”
　　“――可是我记得！”伴随着这倏然转厉的声音，夏锦闪电伸手，抓住叶白右手手腕就狠狠地将人掼摔在地！
　　整个人重重的摔在地上，叶白皱了眉，却没有发出声音。只在落地的那一刹那用左手撑地，打算直起身子。
　　但这一次，叶白快，夏锦更快。
　　就在叶白左手堪堪碰到地上的那一刻，夏锦的脚已经踩到了叶白胸口，再将人狠狠地压到了地上。
　　叶白身上的肌肉在一瞬紧绷，夏锦的手却已经按到了叶白的右腕上面：
　　“寻少爷，您不想要这只手了吗？”
　　骨头被生生捏碎的锐痛似乎再一次浮现出来。叶白眸色转深，却说起了另一件事：“之前在帝都城门口的一箭，是你射的？”
　　夏锦讶然而笑：“寻少爷果然是练武奇才，我只不过出手一次，你就记下了我内劲的波动。”
　　“那一箭倒是不错。”似乎浑不在意自己的处境，叶白只是这么道。
　　夏锦眨了眨眼：“寻少爷，您也开始服软了吗？只不过就是你再怎么说，我也不会放过你的。”
　　叶白难得的弯了唇角。
　　夏锦按在叶白手腕上、一直慢慢加重力道的手不由一顿。他心中有了些惊讶，更多的却还是一种被人看轻的愤怒。
　　所以，夏锦握住叶白右腕的手只稍稍一松，就骤然加重了力道。
　　室内响起了骨头碎裂的声音。
　　叶白只看着夏锦，目光中没有愤怒，没有怨恨，甚至还不曾太过专注。
　　对上这样的目光，夏锦几乎想抽出剑来直接杀了叶白！然而他还什么话都没说，什么事都没做，他还没有让叶白体会他先前曾有过的怨愤惊怒！
　　所以，叶白怎么可以死呢？
　　咬着牙，夏锦暗自想着，他将叶白的手腕捏得咯咯作响，面上的笑容越发漂亮起来了：
　　“寻少爷，我们刚才说到哪里了？唔，是说到第一次见面吧？第一次见面的时候，寻少爷您真是威风啊，提着那么一打吊的兵器招摇过府，生怕别人不知道是吗？那时候飞云城中的人是怎么羡慕又向往地谈论这件事的，寻少爷怕是没有听过吧？我来给你说说，好不好？”
　　这么说着，夏锦捏着声音开始模仿：
　　“‘你听说了吗？寻少爷接连挑了欢喜禅和漕帮的数位炼神期高手，一战成名！’”
　　“‘当然，江湖中早就传遍了――寻少爷果然不愧城主多年来的疼宠厚爱。’”
　　“‘日后这偌大的基业就是寻少爷的了吧，但最近，城主似乎有收留了一个锦少爷？’”
　　“‘嗨，什么锦少爷，看那副模样，倒像是出来……’”
　　夏锦的脸颊接连抽了几下，才蓦然笑道：“这些事情，寻少爷根本没有听过吧……也根本没有想到，另一个少爷那一段的经历，会多么艰难是不是？如果我只是一个普通人……”
　　叶白看了夏锦一眼：“你不是普通人？”
　　夏锦一怔，继而大怒，手上刚准备下死力就似乎又想到了什么，冷笑道：“寻少爷，你不需要激怒我，等我说完了该说的，做完了该做的之后，会给你一个痛快的。”
　　叶白仿佛笑了一下。
　　夏锦不再理会，只继续往下说：“我讨厌闻人君没有错――闻人君哪一点值得我喜欢？且不说他日日活在过去的那种颓唐样，就是因外物蒙蔽了心智，不辨对错的模样也不值得我多看他一眼！――但我更恨你。”
　　夏锦轻柔了声音：“寻少爷，我更恨您。”
　　这么说着，夏锦终于放过了叶白的右腕，摸索着向下，待摸到尾指的时候，他抿唇一笑，继而轻轻一折。
　　咔嚓。
　　叶白的右手尾指被折断了。
　　叶白神色不动，仿佛感觉不到痛苦。
　　夏锦不以为意，他继续摸着，摸到了叶白的无名指上，虚虚按着，然后开口道：“闻人君不过把我当成别人，而寻少爷你……”
　　他看着叶白，轻声开口：“有没有把我当成人呢？”
　　叶白没有说话。
　　夏锦就笑了起来，他的手指一按一错。
　　又是一声喀嚓。
　　叶白依旧神色不动。
　　夏锦再往下一根手指摸着，他像是对叶白说话，又像是在自语着：“被付家追捕的那段时间，寻少爷你日日想着杀我，我知道；但我也日日想着杀你……寻少爷怕是不知道了吧？那个时候，你背对着我，有无数的破绽，我真的不止一次想着，干脆就这么杀了你好了……”
　　叶白还是不曾说话。
　　夏锦笑了笑，就又折断了叶白的一根手指。接着，他的目光落到叶白手上，看着那扭曲得甚至算不上一只手的手，啧啧有声：
　　“寻少爷，您果然硬气啊，我只道普通的刑求折磨对你没有用，却不想生生毁了你拿剑的手，你也能不声不响的撑了下来。”
　　“……你一直想杀了我？”叶白终于开了口。
　　“自然，从我们见面的那一刻，从你拿了一堆兵器让我抱我却没有抱起来的那一刻，我就想杀了你了。”夏锦笑了一声，“现在，寻少爷是不是后悔没有先下手为强？”
　　叶白的唇角又扯了扯：“你一直想杀了我……”他的目光忽然掠过夏锦，向后看去。
　　似乎看见了什么，他露出了一个略微生涩的笑容，不是方才那种干巴巴的近似嘲讽的笑，而是另一种带些欢喜，带些愉悦的笑容。
　　所以，这个笑容尽管不自然，却颇为漂亮：
　　“你来了。”
　　夏锦一愣，继而就开始大笑，笑得眼泪都出来了：“寻少爷，平日里你做出一副如此高高在上的模样，看来临死了也和寻常人没什么两样么！――‘你来了’？这种把戏我三岁的时候就――”
　　夏锦的话突然停住了。
　　他怔怔地看着叶白，然后又怔怔地低下下头。
　　一截暗青色的剑尖从他的心口透了出来。
　　夏锦认得这一把剑。甚至就在一个月之前，他还时时看过拿过――这是天下十大名剑之三，剑名龙渊。
　　――这是闻人君的佩剑。
　　原来……身后真的有人？夏锦迟钝地想着。
　　那身后的人……夏锦还想再思考下去，他甚至想再转过头去看看。
　　可是暗青色的长剑已经被抽了回去。
　　失去了支持的夏锦不受控制地倒了下去。在意识残留的最后一刻，他听见了一句话，一句带着淡淡的嘲讽和更多冷漠的话：
　　“你一直想杀我……那为什么，不杀了我？”
　　夏锦已经死了。
　　走进来的闻人君和躺在地上的叶白，谁也没有再多花一丝的功夫去注意夏锦。
　　叶白皱起了眉，他发觉眼前的视线晃得更厉害了。他用左手撑地，准备再站起来。
　　但闻人君阻止了叶白的动作。
　　叶白微带疑惑地看着对方。
　　闻人君的视线则落在了叶白的右手手腕上。他看了好一会。
　　然后，他半跪下身，用手轻轻地覆盖了那只伤痕累累的手腕。





　　○七一 莫言炙手手可热，须臾火尽灰亦灭

　　“我带你去治手上的伤。”这是闻人君开头的第一句话。
　　听见了这句话，叶白微微晃一下神，又低头看着自己的右手好一会，才摇头道：“不急……反正废了。”
　　闻人君无言以对。半晌方道：“能再拿起剑……”
　　他的话里多有未尽之意。能再拿起剑固然是能再拿起剑，可是手腕骨头的碎裂拖了这么久，手指又被一根根拗断了……能再拿起剑？果然只是能再拿起剑！
　　自己就是学剑，叶白就是真傻了也不可能不明白这个道理，所以他什么也没说，只扯了扯唇角，算作一笑。
　　不适合多说也无法多说，闻人君弯下腰，便准备将叶白抱起来。
　　但叶白却阻止了闻人君的动作。
　　闻人君看着对方。
　　叶白只伸了左手，抓住闻人君的手臂，然后凭借自己的力气，试图站了起来。
　　极短暂的惊讶之后便是默然，闻人君手上微微用力，却不是再直接把人掺起来，而只是帮助对方稳住身子。
　　叶白起来得很慢。他抓住闻人君的手臂，一点一点的直起上身，然后再一点一点地站了起来……速度甚至比寻常百姓还不如。
　　闻人君没有出声。他静静地等着叶白自己站稳了身子之后，才扶着对方，走向一旁的椅子。
　　这一次，叶白没有拒绝。
　　椅子到叶白所在地方的距离并不长，甚至可以说很短，只有三两步的长度。
　　但自叶白自己起身到坐上椅子，不过短短几步路的功夫，叶白额上就已经冒出了一层细细密密的汗珠，青白的唇色间，一缕暗红若隐若现。
　　闻人君皱了眉。他伸手搭上叶白的腕脉，静探片刻后，神色已经微沉：“这一段时间，你身体亏空太大，我现在就带你去找大夫。”
　　这是闻人君见到叶白后第二次这么说了。
　　叶白也第二次摇头拒绝：“这里的事还没有结束。”
　　“我替你处理。”闻人君开口。稍顿一下，他又道，“我本该早些过来，只是没想到……”
　　闻人君本待说‘没想到他们下手如此狠辣。’，但话未出口，他心中就是一凛。
　　‘没想到他们出手如此狠辣。’？
　　――他是真的没想到，还是下意识地就忽略了？眼前的情景，和前世劝说赤焰放下兵器的那一幕，又是何其地相似！
　　一时之间，叶白虽还什么都没说，闻人君却已经面色骤变，汗湿重衫了。
　　叶白注意到了闻人君的神色。
　　先是有些不解，叶白问：“怎么了？”接着，他又侧头想了想，方才明白过来，“你没想到他们会这么做？”
　　闻人君默然不语。
　　叶白则摇头道：“你想到没想到都没有关系。”
　　这么说着，叶白又想了想，才继续往下说道：“这是……我的事。我决定这么做，也确实这么做了，所以当然也要承担这件事的后果，好也罢坏也罢，失败也好成功也好，甚至被斩断了一个手臂或者直接丢了性命，都和你没有关系。”
　　说到这里，叶白的声音微微低了，也更柔和一些：“所以，你不需要多想。”
　　闻人君没有说话。
　　叶白也不急着开口。
　　室内便安静了下来。但这种安静却并非寻常那种让人不安或者难受的沉寂，而是类似于夜晚所能给予人的安宁包容。
　　“你在这里，还有什么事？”片刻，闻人君开了口。
　　叶白刚要说话，外头便响起了一阵喧闹。侧头从窗户向外看去，待见到几个隐隐绰绰的人影后，叶白才开口：“我答应傅长天，给他打下一份基业。”
　　“宰相府？”闻人君问。
　　叶白点了头。
　　闻人君便摇头道：“宰相府太大，傅长天吃不下来。”
　　“我没有要他全部吃下来。”叶白道，“只是一个时间而已……傅长天先知道了，就先准备。我做到了我答应的事，至于能吃多少，是他的事。”
　　“那你现在……”闻人君沉吟着。
　　“我既然说了，当然要全部做完。”叶白道。
　　窗外的喧闹越来越近了。
　　叶白的呼吸悠长起来。这是在调节体内的伤势……或者说，强压□内的伤势。
　　然后，叶白站起了身，栓在他腰间的铁链随之啷当响动。
　　叶白指了铁链：“能砍断吗？”
　　闻人君点了头，继而便抽出剑来，只听铛的一声，那限制了叶白整整十数日的铁链便已经断成了两截，横陈于地。
　　铁链一除，叶白也不再多话，转身提了叶谦的尸体，足下一踩身子一折，已经提着尸体，自窗户掠出了房间。
　　时间尚是深夜，宰相府内却是一片喧哗，这里一阵刀兵那边一片火光，处处都是混乱。
　　提着叶谦的尸体，出了囚禁自己庭院的叶白略微急促的呼吸着，虽能感觉到口鼻皆是铁锈之味，却并不多在意，而是左右扫了一眼，就纵身掠上一旁做观景之用的假山上，继而仰天便是一声长啸！
　　浑厚的内力里夹杂的是滔天的冰冷，底下或乘火打劫或忠心护院的，不约而同的都缓下手中的动作，扭头向声音传来的方向看去。
　　叶白站在假山之上。
　　泠泠的月光自天上洒下，铺将下来，照出一地霜白。
　　今夜的月光似乎特别冷。
　　这是每一个看见叶白手里提着的、被开膛破肚的叶谦时候的第一个想法。
　　短暂的死寂之后，底下的人群开始骚动了，或许是因为恐惧，或许是因为窃喜，也或许是两者皆有，但不管如何，底下的人都不约而同的开始再挥舞起武器，同时混乱着叫骂起来，有冲着叶白的，也有冲着已经死了的叶谦的。
　　叶白根本没有理会底下的人。
　　出乎所有人的意料，他忽然松手，放开了叶谦。
　　底下众人齐齐一怔。而还没有等他们反应过来，叶白左手就再一招一吸，握住了一把被不知什么人丢在地上的长剑；然后，他手腕又是一抖一甩，只听唰的一声，长剑直直往叶谦下坠的放下追去，并在叶谦的尸体落地之前，重重贯穿对方的脖颈，将对方死死盯在地上。
　　宰相府内鸦雀无声。
　　刚刚举起兵器的所有人怔怔看着这一幕，一时之间俱都觉得心神被夺，不能自己。
　　忽然一声厉啸撕破夜空！
　　距离叶白所在假山足有百多米处，一道黑影拔众而起，直直向叶白所在这地射来，正是先前跟在叶谦身边，捏碎叶白腕骨的黑衣人。
　　“孽畜，纳命来！”只听一声尖锐到了极点暴喝声骤然炸响，那在百余米之外的黑衣人眨眼就欺进叶白不足十余之步。
　　叶白已经能看清楚对方手上持着的寒光凛冽的铁钩。
　　如果是平时，叶白当然不惧一战，但此刻，他身受重伤，右手又基本全毁，根本无法战斗也没有必要战斗。
　　然而叶白并没有动，不是不躲，是躲不过。
　　黑影越近了。他又大喝一声：“孽畜，你――”
　　你什么，黑影并没有说完。因为就在那一刻，另一道黑影从他身后一掠而过，并摘走了他赖以说话的脑袋――是冰火兽。
　　在黑影骂叶白孽畜之时，一只真正的孽畜张开大嘴，一口就咬死了黑影。
　　这一系列事情说来话长，但真正发生也不过几个呼吸之间，底下的众人大多还没明白发生了什么，就见方才冲出去的黑影已经横尸于地，恰恰好就落在叶谦的尸身之旁。
　　能在空中不借力的掠行百米的人，怎么会是等闲之辈？
　　余下众人看着那落于地下的无头尸体，又看着不知何时出现在叶白身下，足有半人高的妖兽，仿佛在忽然之间心有灵犀了一般，纷纷扭过头去只当没有看见。
　　正是这时，远处冲起一片火光，夹杂浓烟滚滚，染红了大半个夜空，并有不知从何处传来的数道厉喝，在人群之中高声响起：
　　“叶贼已死！余者速速散去――”
　　“叶贼已死！余者速速散去――”
　　“叶贼已死！余者速速散去――”
　　如此重复三遍之后，先前被叶白强自压下的混乱仿佛被点燃了，瞬息就成燎原之势，席卷了所有还在当场的人。
　　刀剑的碰撞声和喝骂叫喊声再一次撕破了夜的沉寂，宰相府内甚至没有人再用工夫注意立于假山之上的叶白，当然也不会去注意一个淹没于人群之中，手无缚鸡之力，甚至无法大喝一声引人注意的房先生了。
　　处于人群之中的房先生已经不知道自己拉过多少人的衣袖了。
　　他只记得自己尚在休息之中，就听到外边一阵骚动，恼怒地披衣起来看了之后，却发觉本来固若金汤的宰相府仿佛在一夕之间被抽去了栋梁拆去了瓦檐，只余下一个光秃秃的空架子。
　　房先生懵了，他第一个反应就是去找叶谦。
　　可是叶谦找不到――他甚至没办法穿过互相劈砍的人群，接近主院。于是房先生不得不退而求其次，找接下去能主事的人。
　　可是接下去能主事的是谁呢？房先生急得汗流浃背，却愣是没从自己记忆里找出一个能控制目前局面的人来！
　　不得已，房先生只得揪着匆匆而过的侍卫，让他们带他去找侍卫统领。
　　然而他揪住了十一个人，却有整整十三个人推开了他。
　　心地不错的尚且还会对他说两句快走之类的话，但大多数的侍卫，却显然嫌他耽搁了自己的逃命或者发财，看也不看的就一把推开了人。
　　房先生的声音喊哑了，最后也没站稳，一个踉跄就坐倒在了地上。
　　他坐在地上，喘了两口气，忽然就想到几天前侍卫谈及的瞎子神算陈言之离开的场面：
　　“陈先生就大笑起来，摇头说什么‘错了错了，看走眼了’……”
　　“错了错了……”房先生喃喃着。他抬目四顾。
　　看见了一片残桓断墙。
　　局势彻底失控，却也彻底按着计划发展。叶白一直紧绷直立着的身子轻轻晃了一下，紧接着就一头向假山之下栽去！
　　没有现身，却一直隐身暗处的闻人君看见了这一幕，刚刚要运劲上前，就见一道人影自角落飞射而出，转瞬便接住了落下的叶白，也不停下，足下一点，便再反身没入黑暗。
　　惊鸿一瞥之间，闻人君只看见一对紫黑色的眼眸，较之夜的暗蓝之色，更显沉寂幽深。
　　闻人君的脚步停下。他不知道自己是不是该追上去……不过很快，他就不需要知道了。
　　因为叶白，已经自黑暗之中，再走了出来。

　　○七二 不可思，不可为

　　马车辘辘，碾压过泥泞的小道，留下到两道长长的痕迹。
　　这是叶白和闻人君坐的马车。自那一夜宰相府的事情了结之后，闻人君几乎是立刻地带着叶白上了马车――叶白的手，已经不能再拖了。
　　天已五月，料峭的春寒早已褪去，然而被青布罩得严严实实的马车之内，不止铺了厚厚的软垫，还点了一个特制的小火炉。
　　叶白正是在这样的环境中歇息的。
　　看着叶白绯红的脸色，闻人君并不太放心，开口道：“还会不会冷？”
　　虽是躺着歇息，但叶白并没有闭上眼睛。听了闻人君的话，他没有回答，只反问道：“你应当热了吧？”
　　“习武之人寒暑不侵。”闻人君微笑着。顿了顿，他又道，“你的手呢，还疼不疼？――此去洛城，是见一个早已隐退了的神医，他会有办法的。”
　　叶白本想说没有办法也罢了，转念却觉得并没有必要同闻人君说这些，便住了口。
　　眼下叶白发着高热，闻人君也不欲多说话耗费对方的精力，只道：“这里到洛城还有差不多半天的时间，你再休息一会吧。”
　　叶白点了头，却没有立刻闭上眼，而是在短暂的沉默之后开了口：“闻人。”
　　“嗯？”闻人君看着叶白。
　　叶白沉默着，他苍白的脸颊上染了绯红，看上去倒比平时更多了几分人气。他从被褥里伸出了左手，碰了碰闻人君垂于身旁的手，似在征询。
　　闻人君微微一怔，他的手指动了动，没有握住叶白伸过来的手，但也没有扯开。
　　于是叶白便张开五指，小心地握住了面前的手。
　　闻人君的手指轻微的颤了颤。
　　叶白便稍稍加了力道：“闻人……”
　　闻人君听着。可叶白却没有再说下去，或者他本来也没有想说什么，只是想叫一叫闻人君的名字。
　　马车继续向前行进着。
　　毕竟是重伤未愈，叶白很快也就陷入了沉睡之中。
　　见叶白睡熟了，闻人君本来准备将手抽出来，去不妨一眼看见了叶白露出被褥的右手――青紫色的，扭曲得不成形状了的一只手。
　　闻人君抽手的动作停住了。他看了那只露出来的手有一会了，方才扯过被褥，将那只手轻轻盖起。接着，他不再准备把手抽出来，而只稍稍调整了位置，让熟睡中的叶白能握得更舒服一些。
　　一路无话。
　　等马车到了洛城之时，已经是子夜时分了。
　　闻人君并没有先去客栈休息，而是带着叶白就径自上了那隐居的神医家门。
　　神医当然已经休息了，可现任的天下第一都找上了门来，他还能说什么？当然只得披衣起身，为叶白察看手腕。
　　一灯如豆。
　　并不算太宽敞的室内，神医就这油灯察看了叶白的手腕好久，才征询似的看向了闻人君。
　　闻人君还没有说话，坐在一旁的叶白就先开了口：“直说吧、”
　　神医迟疑了一下。
　　闻人君就也开了口：“直说就好。”
　　来的两个人都说了同一句话，神医当然呃没什么好避忌的，当即就开口道：“这位小哥的手拖得太久了，不是不能治，老夫也可以保证他日后的正常活动没有问题，但要拿剑……”
　　神医没有继续往下说，因为接下去的，已经不用再说了。
　　叶白没有什么表示。
　　闻人君则沉了脸：“若不能再拿剑，本府千里迢迢的来找你做什么？――就是飞云城自己的大夫也能治好！”
　　神医摇了摇头：“非是老夫不肯尽力……”这么说着，神医再看了一眼叶白的手腕，道，“老夫才疏学浅，城主，您还是另请高明吧。”
　　闻人君脸色越发沉了，却到底没有为难神医，见对方确实没有了办法就带着叶白，起身离去。
　　午夜了，屋外吹着的风颇有些凉。闻人君看一眼叶白的脸色，就解下自己的外披，披到了叶白身上：“他没有办法，我们再去找下一个……世上不是只有他一个大夫。”
　　叶白看着自己已经没有感觉了的右手，片刻才摇头道：“没什么。”
　　这句没什么，说的是这个大夫治不好没什么，还是……治不好，没什么？
　　闻人君并没有深思，只带着叶白进了客栈，然后看着对方躺下歇息，不多时就陷入了沉睡。
　　接下去整整十天的时间里，闻人君带着叶白找遍了洛城大大小小的大夫，有市井中备受赞誉的，也有默默无名但手头过硬的。只可惜无论是前者还是后者，他们看见叶白右手之后，无一例外的表示治不了――至少无法治到叶白再次拿剑。
　　一次次期望，再一次次失望，不要说本来就带伤带病的叶白，就是闻人君自己，也已经有了疲惫之感。
　　第十一日，闻人君和叶白来到了洛城的最后一个大夫处。
　　大夫正在处理另一位病患，闻人君和叶白就先在隔间里等候。
　　叶白的神色有些疲惫。
　　闻人君注意到了：“累了？”
　　叶白微一点头。在旁人面前，叶白当然不会表现出疲倦的神态，但闻人君不是旁人，所以叶白并不掩饰自己的感觉。
　　闻人君刚要说话，就听见几丝响动远远传来。即将出口的话一下子就停住了，闻人君心念几转，手已经伸向叶白。他温言道：“累了就歇息一下吧。”
　　这么说着的同时，闻人君的手已经抚上了叶白的睡穴。
　　对闻人君根本没有防备，叶白不声不响地就倒了下去。
　　伸手接住了人，再替对方调整一个较为舒服的姿势，做完这一切后，闻人君面前的席子就被嫌了开，治好前一个病人的大夫走了进来：
　　“久等了，他？……”
　　“他累了，先休息一会。”闻人君轻描淡写。
　　看了一眼闻人君，大夫似有所悟，也不再多话，坐下了就开始查探叶白的手。
　　时间一点一滴的过去了。
　　大夫小心地捧着叶白的手看了很久，久到让闻人君不由自主的升起了一丝希望。
　　“他伤了多少日了？”良久，大夫开口。
　　闻人君心中微微紧绷，先前那一丁点的期望开始发芽生长：“半个月了。”
　　“半个月了……”大夫自语着，又低头看向叶白的手。然后，他抬起头，张开了嘴。
　　闻人君的心不受控制地提了起来，心中的期望也由幼苗结成了一个小小的花苞，就听见大夫的声音：
　　“……很抱歉，这只手我没有办法。”
　　好不容易升起来的期待在一瞬之间就完全落空，闻人君怔了有一会，才记得缓缓点头，问道：“真的……没有办法？”
　　“没有办法。”大夫摇头道，“伤得太久，也伤得太多了，如果是七天之内，我还可以勉力一试。”
　　闻人君没有说话。自从赤焰离开之后，他已经很少体会到这种有了期望又彻底失望的感觉了。
　　这样的感觉当然不好。
　　只是他这个局外人都会有这样不舒服的感觉，那几乎无法治好右手的叶白，又是什么样的感觉？
　　――一个剑客，再无法拿起练了十数年甚至数十年的剑，又是什么样的感觉？
　　闻人君微有些失神，接着就不知不觉的浮现出了一个念头：
　　还好，还好方才点了他的黑甜穴……
　　……
　　“城主，洛城有些名气有些实力的大夫已经全部找过了。”回到了客栈，闻人君正听着下人的报告。
　　“嗯。”喝了一口浓茶，闻人君按按额角，“药王爷还是没有找到吗？”
　　下人摇了头：“药王爷居无定所，江湖上最后一次见到药王爷，还是在一年之前。”
　　一年之前。闻人君咀嚼着这几个字：“那一次，药王爷是出现在什么地方？”
　　“是在西南的一个小县城里，叫阜县。”下人回答。
　　闻人君点了头：“出去告诉他们，收拾行装，明天一早就起程去阜县。”
　　下人答应，行完礼后便转身离去。
　　独自坐在厅堂之中，闻人君闭目休息了一会，又喝了好几口浓茶，这才起身，走向叶白休息的房间。
　　房间内，叶白已经醒了，正自坐在桌旁，用左手持剑，雕刻着面前的水果。
　　闻人君微微怔住，脚下不由缓了一缓。也是这个时候，叶白手上失了力道，一下子在自己的手臂上留下了一道不浅的伤痕。
　　闻人君回过了神，快步走到对方身旁，他拿过了叶白右手掌心上的苹果，道：“你想削成什么样的？我替你削。”
　　“不必了。”闻人君既然拿走了，叶白也没想拿回来，只微微摇了头。
　　但这一次，是闻人君坚持了：“想削成什么样的形状？”
　　叶白略顿一下，然后到：“冰火兽吧。”
　　这一个要求对普通人而言显然有不止一点的难度，但对闻人君而言，就是一点难度都没有了。所以闻人君点了点头，便随手开始削了起来。
　　叶白静静地看着。
　　片刻，闻人君打破了沉默：“我们明天去阜县，找药王爷――那是药王爷最后出现的地点。”
　　“好。”叶白应道。
　　“药王爷治得好你的手。”闻人君又温声道，他已经削出了冰火兽的半个身子。
　　如果治不好，或者干脆找不到呢？叶白这么想着，却没有说出来，只道：“没关系。”
　　这是他第二次说了，也是闻人君第二次听见。第一次的时候，闻人君尚能够不加深思，然而在寻遍大夫却无能能治的现在，闻人君却不得不考虑了。他手上的动作稍稍停了。
　　叶白又开了口：“没关系，我说过了，既然要找叶谦要杀叶谦是我自己的决定，那当然应该自己承担之后的事情，包括被折了手，也包括被折了的手无法治好。”
　　这么说着，叶白顿了顿，又道：“其实现在也不错。我还有一只手，我也还欠你一件事。”
　　最后两句话乍一听来似乎没什么联系，但稍稍思索，便能明白它们之间的联系：
　　我还有一只手――所以我不会有事；我也还欠你一件事情――所以我还是不会有事。
　　闻人君沉默片刻：“你没有欠我什么。”
　　叶白并不同对方辩驳。
　　闻人君就再低了头，开始削着冰火兽的后半个身子。
　　片刻之后，他将一只小小的苹果冰火□到了叶白手上，道：“明天还要赶路，你身体没有大好，还是多休息吧。”
　　叶白点了头，接过东西便向内室走去。
　　闻人君便坐在椅子上看着对方的背影。
　　其实方才他见到叶白用左手削东西的时候，有那么一瞬，他是想对他说：别削了，往后我帮你削。
　　往后我帮你削。闻人君想着这一句话。他不知道自己为什么会想要说这一句话，或许是因为这几日陪着叶白，也日日体会到对方失意感觉的缘故？又或者是因为从许久之前，对方就开始了的那一次次亲近……
　　往后。闻人君微微抿了唇。他是这么想的，可是……
　　……可是，他怎么能承诺往后，又拿什么，承诺往后？

　　○七三 梦境

　　冬雷阵阵，天上黑云聚成一团，翻涌着流动着，仿佛顷刻就要压将下来一般。
　　脚下是一片血海，断肢残臂随处可见，叶白持着剑，在血水之中快步疾走，周围的血腥之气浓郁得几乎形成了一层薄薄的血雾，在鬼魅阴森的树林里流窜游走。
　　叶白的呼吸有些急促，鲜血随着他右手的剑滴滴答答地往下落。
　　他不记得自己杀了多少人了。
　　几十，几百？
　　他也不知道周围还有多少人。
　　几十，几百，几千？
　　叶白快步向前走着，他打算先离开眼下所在的森林。
　　喊杀声更近了，叶白微微咬牙，再加快了速度：已经十天了，还没有――
　　想到这里，叶白的脚下忽然一顿。
　　已经十天了吗？还是……
　　“快，马上就追到他了！”嘈杂声忽然从后头传来，叶白顿时收回心神，再要前行，就听见身后乱哄哄的声音中突然又一个声音拔高起来，尖锐刺耳：
　　“――他的右手废了！”
　　仿佛青天白日里劈下了一道惊雷，叶白在一瞬的茫然过后就朝自己的右手看去，却见本来好好抓着剑的右手在不知何时，已经自腕部消失不见了。
　　叶白睁大了眼。
　　正是这时，铺天盖地的喊杀声忽然响起，叶白抬头看去，就见原本还阴郁幽暗，空荡荡不见人影的森林在不知道什么时候，已经变成了一块凹地，而数以万计的人，正持着兵器，凹地的四面八方冲杀下来，最近的一个，甚至已经把兵器抵到了他的面前！――
　　叶白猛然睁开了眼！
　　周围是一片幽暗，幽暗之中影影绰绰有些东西，模糊的一团，好像择人而噬鬼怪。
　　叶白看了有一会，才认出自己是在阜县别院的房间里。
　　做梦？叶白闭目片刻，再伸手擦去额头上不知何时冒出来的细汗后，就坐起了身子。
　　夜晚的月光至窗外射入，照到床边，照出叶白垂于身侧的右手：依旧肿胀青紫，依旧酸软无力，甚至……
　　叶白试着合了合手。
　　银白的月色下，那只垂放于床榻上的手，依旧只静静躺着，一动也不能动。
　　叶白再握了握。
　　那只手依旧一动不动。
　　叶白不管不顾，依旧握着。
　　那只手就响起了极细微的声音――是骨头摩擦的咯吱声。
　　剧痛自右手传来，叶白不再用力了。不是因为剧痛，是因为夹杂在剧痛之中的，不知从何而来，却无可回避的无力。
　　叶白静静地坐着。然后，他披衣起身，推门而出。
　　夜已经很深了，但闻人君还等在一户人家的门口，他是在等药王爷。
　　虽然在洛城没有找到能治叶白手的人，但来到阜县的闻人君和叶白的运气显然不错，不止一下子打听到了药王爷的行踪，还发现对方眼下就住在阜县之中。
　　得到了这个好消息，闻人君当即行动起来，一面安排叶白在租下来的别院里休息，一面带着拜帖，亲自去见药王爷。
　　然而当闻人君到了地头，递上拜帖说明来意之后，那原本恭敬接待的童子就再恭敬地告诉闻人君，自家师父已经不再替江湖中人看病治伤了。
　　好不容易找到了被江湖中人誉为医术第一的药王爷，闻人君怎么肯离开？兼且顾忌着叶白的手最后还要对方医治，闻人君到底也没有硬闯，只是等在门外，一等就是一个下午并一个晚上。
　　远处的更钟敲了三响，始终闭合的木门吱呀一声，终于开了，走出来的依旧是先头接待闻人君的童子。
　　那十三四岁的童子远远地朝闻人君行礼：“城主，时间太晚了，我师父已经睡下了。”
　　闻人君点了头：“既然如此，告诉药王爷一声，本座明日再来。”
　　童子面有难色，见闻人君转身要走了，连忙开口：“城主，我师父真的不再替江湖中人看病了，您还是另找他人吧！别的不说，洛城，青阳，南淮，都有许多医术高超的大夫对外坐诊。”
　　若是洛城青阳这些地方的大夫有用，他怎么会来这里跟药王爷耗着？――他的手不能再拖了！闻人君暗自想着，口气依旧是温和中透着淡漠。他道：“洛城的大夫本座已经尽数找过了，却都没有办法，想来青阳和南淮也是一样的情景了。眼下只有药王爷能妙手回春，本座是真心实意地请求药王爷，药王爷若有什么要求，但说无妨。”闻人君想着叶白的手，他语气里的温和就渐渐褪了，只剩下淡漠和那尚还隐而不发的威胁，“――明后日，本座还会过来。”
　　明后日还会过来，那明后日之后呢？童子显然没有天真到觉得闻人君等过了这两日就自动自觉的离开了，他苦着脸看闻人君，欲言又止。
　　该说的都说了，闻人君也不愿意和一个童子纠缠太久，转身便离开了小屋。
　　童子也回到了屋内。本来黑漆漆地后屋忽然就有了亮光，两道人影随之映在了窗户之上。而后便有一声叹息于静谧的夜中倏然响起，再慢慢消逝。
　　月依旧静静地悬着天空之中，不论地上的人是如何的悲欢离合，它总是亘古不变的。
　　闻人君回到了别院，却并没有立刻休息，而是习惯性地往叶白的房间走去。这两日，闻人君总会多往叶白所住的房间走走――就算并不在叶白面前。
　　叶白的房间在别院的东南。
　　闻人君走进院子的时候，就看见叶白的房门没有关紧，不由皱了皱眉。
　　是什么人服侍的？待会……
　　闻人君没有再想下去，往前走的脚步也突然停下了――面前没有人。
　　――叶白的房间里，没有人。
　　这么晚了，叶白会去哪里？还是出了什么……
　　闻人君不及多想，提高了声音就喝道：“来人！”
　　寂静的夜里，夹杂内劲的断喝显得分外清晰。
　　院外有了短暂的骚动，紧接着，明显是匆匆披衣而起的数人冲进院子。
　　“城主？”领头的一个开口询问。
　　“少爷呢？”闻人君开口道。
　　少爷？领头的有些茫然，转头看向身后的人。
　　身后的人大多也是一片茫然，只有一个人出声道：“小人方才看见少爷出了别院，向林间走去……”
　　话还没有说完，那人却不再开口了，因为闻人君已经转身离去。
　　别院是建在阜县郊外山上的，所以旁边有一片的竹林，只是并不大，大概也就十数丈的长度，只几个呼吸，就被闻人君穿过去了。
　　竹林后面，是一块光秃秃的岩石平台；平台尽头，则是千刃断崖。
　　叶白正是坐在断崖旁的。
　　闻人君前进的脚步停住了。他刚刚好走出了竹林，就见叶白盘腿坐在仿佛变得近了许多的月亮之下，腰背直挺，右手放在膝盖右后一些，似乎扶剑。
　　闻人君站定了。他看了沐浴于银色月辉下，连黑色的发丝都泛着淡淡银光的叶白一会，不打算再上前询问叶白为什么半夜出来，只是径自转身，悄然离去。
　　再回到别院的时候，天已经快亮了。
　　闻人君按了按隐隐作痛的额角，拒绝服侍之人上床休息的建议，只静静打了一会坐，待天光大明，便又梳洗换衣，再次去了药王爷所住的地方。
　　只是这次，闻人君尚在半途，便为一个声音叫住了：
　　“前面行走的可是飞云城城主？”

　　○七四 心想事成

　　天色已经大亮，叶白披着星星点点的晨露，自竹林中穿行出来。
　　一个面露焦躁，正在别院门前转悠的侍卫看见了叶白，顿时喜道：“寻少爷，你回来了！”
　　叶白扫了一眼，没什么印象，便也不答话，只略停了脚步给对方说话的时间。
　　显然颇为了解叶白，那侍卫也干脆，直接就道：“是城主遣我回来的，说药王爷那里有了转机，让寻少爷您先到阜县等闲楼上等他。”
　　叶白听完了。他没有多说什么，只转身向阜县走去。
　　那侍卫看着叶白走远了，才转身换上另一副笑脸，对守在门口的另一个侍卫道：“兄弟，今天真是麻烦你了，这点酒钱你拿着，麻烦在替我一会，城主还吩咐了我另一件事。”
　　守在门口的侍卫含笑着推了推银子：“既然是城主的吩咐，我替你当一会班也是应该的。”
　　先头和叶白说话的侍卫顿时正色了：“城主叫我归叫我，却不关兄弟的事，说来还是我麻烦兄弟了，难道请顿酒还不应该吗？”说着又把银子往对方怀中塞。
　　守门的侍卫这才收下了。
　　见状，和叶白说话的侍卫又同对方说笑一会之后，就转身离开，稳稳当当地走到对方视线再看不到的地方后，忽然拔腿狂奔，看方向，正好和叶白离去时候走的截然相反。
　　此时的叶白已经来到了阜县。阜县不大，等闲楼又有足够的名气，所以很快，叶白就踏进了这县城之中最大的酒楼。
　　眼见的小二一见叶白，就迎上前笑道：“这位是寻公子罢？您请跟我来，先前来的尊客正在后头等你。”
　　叶白点了点头，跟着小二往酒楼后边的雅间走。
　　等闲楼的雅间是建在酒楼大堂后的一片花园里的。说是间，其实也有许多只不过是于凉亭之中、小溪之旁、甚至花木之下设了几个位置，只用花草树木做天然屏障，算是别有意趣。
　　当然，有这些意趣归有这些意趣，雅间既然叫雅间，还是有完整的房间的――毕竟，总有些人谈事情是不想被别人听见的。
　　而此时小二带着叶白去的，正是酒楼之后完完整整的五个房间里的一个――吴越楼。
　　跟着人走过了一路的小桥流水花木扶疏，在即将踏入吴越楼的时候，叶白却忽然停了脚步。
　　根本没有发觉身后的变化，那小二又自顾自地往前走了几步，才后知后觉地停下了，回头茫然道：“寻公子？”
　　叶白的目光落在这只有两层高的小楼上：“里面没有人。”
　　小二的面上难掩惊讶，忙扬起声音在门口唤了几声，待真听不见回答后才匆匆推门。
　　屋内果然空无一人，一应桌椅摆设都没有动过的痕迹，依旧立于原地，冷冷地监视彼此。只有墙角矮几上的香炉被点燃了，烟雾灰白，飘飘袅袅，证明确实有人曾经来过。
　　小二的视线飞快地掠过周围，很快就停留在了那搭于香炉旁椅子上的一剑鹤氅上。
　　在酒楼里做事的人，多少都是有几分眼力的，所以小二只轻轻一瞄，就明白了那鹤氅绝不会比这整栋吴越楼更便宜多少。
　　刹那之间，小二脸上的惊讶涓滴不剩，只余下十二万分的热情：“公子爷，小的倒是忘了，先前的贵客进来时还吩咐过，说可能会出去一会，让您先等等，您看？……”
　　随着小二踏进了门，叶白也已经看见了那搭在椅子上的鹤氅――正是闻人君的衣服。
　　目光在那件衣服上停留了片刻，叶白才对还等着他回答的小二点了点头，算是应承了那句‘等等’。
　　小二的笑容更热情了：“那好，公子爷您等等，我这就吩咐厨房的人先给您上些吃的喝的来。”
　　“不必。”这一次，叶白却开口拒绝了。
　　“那？……”小二询问的看着叶白。
　　“待会不必过来。”叶白重新道。
　　大概是要商量什么要紧的事吧。叶白的要求不算奇怪，小二随便琢磨了一下，就极爽快地答应了，并再殷勤地为叶白倒好茶水之后，才转身离去，并在离去之时，顺手掩上了门。
　　于是这陷于花木深处的小楼，便彻底沉寂下来了。
　　……
　　闻人君正在阜县郊外的一处寺庙之中，是武林中泰山金顶寺里有名的长老一空禅师请他来的。自然，在这个时候，别说只是金顶寺的长老，就是金顶寺的主持亲自来了，也不一定能请得动闻人君。
　　但闻人君还是来了，因为一句话。
　　――“转眼百年太匆匆，今时今日，城主可还在思念故人？”
　　闻人君说不清楚自己听到这句话时候的感觉。
　　叶谦已经死了，他也以为事情已经完了，但没有想到，一次又一次，一次又一次……
　　闻人君很快的冷静了下来。或者也不应该说冷静下来，从听到这一句话开始，闻人君就已经十分平静了――只是太过于平静了。
　　他先没有回答来传话的人，而是吩咐跟着自己的人直接去请药王爷――既然叶白的手已经不能拖了，那就干脆不要拖了。不管药王爷要治不要治，想治不想治，他总要叫人把叶白的手治好，只此而已。
　　做完这件最紧要的事情之后，闻人君再转过了头，这才跟着那传话的人来到郊外的寺庙，等着一空禅师。
　　一空禅师并没有让闻人君久等，只是除了一空禅师外，还有一个人跟着进来了，白发如雪，双目紧闭。
　　闻人君皱了眉：“瞎子神算？”
　　跟着一空禅师进来的陈言之笑了起来：“久仰飞云城主风采，今日总算能够一会了。”言罢，陈言之也不多话，很干脆很爽快地就说，“这次一空禅师是来做个添头的，那句话，是我着人传的。”
　　闻人君面色不变。
　　同陈言之一起走进来的一空禅师则口宣佛号，合掌致歉：“老衲听闻城主近日正在奔走求医，按说并不该在此时叨扰城主，只是……”
　　“只是我携恩要挟，这才无可奈何，做了中人。”陈言之大笑道。
　　一空禅师一声叹息，似乎无可奈何。
　　闻人君并没有什么表示。
　　其实有了陈言之着人带来的那一句话，哪里还需要什么中人？找一个双方都熟悉的，还是属于佛门净地，德行崇高的人，不过是在表明自己没有恶意。
　　没有恶意？闻人君在心中冷笑了一声，面上却越发淡漠，只道：“陈先生想说什么？”
　　陈言之看着一空禅师。
　　一空禅师却看向了闻人君。
　　闻人君便点头道：“禅师先出去吧。”
　　一空禅师点点头，再宣了一声佛号，道一句“老衲就在外边。”，这才转身走了出去。
　　厢房的门合上了，闻人君和陈言之相对而坐。
　　坐下之后，陈言之不开口也不给闻人君开口的机会，摸了桌上的茶壶就一通牛饮，待一壶去了半壶之后，他丢开茶壶一抹嘴巴，就笑了：“城主想必知道我的意图的……我只问一句，城主还没有放下吗？”
　　还没有放下吗？
　　闻人君有了一瞬的晃神。
　　……
　　叶白自深沉的黑暗之中清醒过来了。
　　他不知道时间具体过了多久，他只清楚，自己做了好长的一个幻梦，梦中有着闻人寻的一切。而在仿佛记录一样的幻梦之中，还有一个殷殷切切的声音不间断的唤着――唤着闻人寻的名字。
　　叶白睁开了眼。他看见了何采衣。
　　何采衣正跪在叶白面前，她的脸色很苍白，眼神则更是复杂，又有惊惶又有期盼。见到叶白睁开了眼，她的嘴唇飞快地抖了一下，继而就开口道：
　　“阿寻？……”
　　何采衣的声音很沙哑，就像是连着好几个时辰不间断说话之后会有的沙哑。
　　叶白没有出声，只是看着对方。
　　何采衣的眼睛就渐渐亮了，她直起身，再抖着唇问了一句：“阿寻？……”
　　叶白还是没有出声。
　　何采衣亮起的目光落在束缚叶白双手、跟椅子连在一起的铁环上。看了那冷冰冰的铁环片刻，何采衣的目光又落到了叶白脸上，然后，她微一咬牙，一伸手，就解开了束缚着叶白的东西。
　　得到了自由的叶白并没有伸手拔剑。不止没有拔剑，他甚至连动都没有动弹一下。
　　何采衣不可置信地看着叶白。她曾经以为自己再也不会看见阿寻了，可是，可是如果不是阿寻，一个曾经会对着要寻死的她说‘要么离开，要么死’的人，又怎么会在被自己设计完又得到自由之后，还一动不动？
　　是不是，这个方法真的有用？是不是，她还可以再见到自己心心念念的――
　　何采衣几乎颤抖起来，她勉强定了定神，却依旧克制不住上下打着颤的牙关，这让她本就不稳的声音里还多了一些极细微的咯咯声：
　　“阿寻？你是不是，回……”
　　何采衣的声音堵住了。她看着叶白，看了很久，然后她忽然开始笑了，笑到一半，又突然捂着脸嚎啕大哭起来。
　　透过指缝，何采衣的声音很沙哑也很含混。
　　可是叶白听清楚了。他清楚，对方是在说：
　　――闻人寻，我是不是真的找不到你了？
　　叶白是看着何采衣的，可是他想到了闻人君……以及他自己。
　　何采衣还在哭着，叶白并没有出声，他等着何采衣宣泄――他头一次，对一个旁人有这么好的耐心。
　　何采衣的声音慢慢弱了下来。
　　叶白终于动了手。他伸手抚向对方的脑后，然后看着对方软软倒下的身影，自言自语地说了一句：
　　“傻瓜。”
　　是的，傻瓜。
　　不过……刚刚好，不是么？
　　叶白侧过身，他从一旁的铜镜里，看见了一双血色似的瞳孔。
　　……
　　“陈先生是在说什么？”晃神毕竟只是一瞬，下一刻，闻人君已经冷淡地开了口。
　　陈言之叹了一口气：“城主，有些事情你知道我知道……但是，你不会想再听到，不是么？”
　　闻人君的手里把玩着茶杯，他淡淡地笑了，只是笑容里看不出任何笑意：“陈先生似乎很了解本座。”
　　冒着狠狠得罪一城之主的风险传那句话，陈言之当然不会想和闻人君说些有的没有的，所以他不理会闻人君的问题，而只是接着道：
　　“逝者长已矣，生者如斯夫。城主――”
　　陈言之的话没有说下去。
　　因为闻人君骤然变了脸色――当然，闻人君变不变脸色陈言之看不见，但至少，他可以感觉得到扑面而来，夹杂凌厉气势的劲风！
　　陈言之不移不动的受了这一掌，耳听着因对方起身而带起的风声，他大笑起来，笑容里说不出的轻蔑讽刺：“闻人君！千百年前愧对对方，千百年后，你还不肯让死人安息，是何居心！”
　　闻人君踏出的脚步生生的停了下来。
　　陈言之咄咄逼人：“各人造业各人当，你自己看不破，作何非要扯上一个死人？那死人真的欠了你什么不曾！”
　　闻人君面上有了彻彻底底的冷意：“各人造业各人当――我没有自己当？”
　　陈言之忽然笑了：“是，城主，您自己当了――您既然自己都明白，您眼下愧疚也好懊悔也好，悲伤也好失落也好，都不能被一个死人所知道，又何苦日日如此？”
　　闻人君没有说话。陈言之就自言自语地往下说：“当然了，你愧对他，你乐意这么折腾着自己……”
　　闻人君已经往外走了――他打定主意，早晚要杀了陈言之。当然，不是现在，因为叶白的手还没好，而外头，也还有一个一空禅师。
　　“……和身边的人。”
　　闻人君走到门边的脚步停下了。
　　陈言之静静等了一会，直到再没有听见衣袂带起的风声之后，他微笑起来了：“城主，你知道你愧对那个人，那个人便不知道了？”
　　闻人君背对着陈言之。
　　陈言之微微抬了头，他的双目依旧闭着：“你觉得你愧对他，所以十几年几十年的自己折腾自己。但你当日可曾押着他做了什么？他又可曾明白地对你说了什么或者拒绝了你什么？”
　　闻人君没有说话。
　　陈言之就笑了起来：“如你这般乐意的自己折腾自己一样，那个人当初，难道不是心甘情愿？否则焉能至此！他自甘愿，事情于他便是彻底了结了，至此你喜也好怒也好，活也好死也好，都不再同他相干，他就是活着，怕也不会对你多存半分心思罢！”
　　闻人君终于开了口：“就算那样，亦是我……”
　　剩下的话，闻人君并没有说下去。
　　可是陈言之不会猜不到。
　　就算那样，亦是我活该。
　　亦是我活该。
　　陈言之缓缓叹了一口气：“那你身边的人呢？”
　　闻人君没有回答，却想到了叶白。
　　陈言之已经习惯了自言自语：“你是在让他们离开你。”
　　闻人君还是没有回答，脑海中的某个身影却越来越清晰。
　　陈言之笑了笑：“但如果，有一个人始终不肯离开你，那你是不是要让自个人陪着你一起向你自己的心赎罪？”
　　闻人君还是不说话。
　　陈言之也不想再说了，他最后总结了一句：“闻人城主，你从头到尾，只欠自己的。”
　　金乌西沉了，漫山遍野的草木都被镀上了一层暖暖的金光，看上去尤为柔和。
　　闻人君一个人走在回别院的路上。药王爷的事情已经被办妥了，闻人君想回去见叶白，却又不知道自己要怎么对他说。
　　他还记着赤焰，也一辈子不会忘记。可是一个在不管什么情况下，都愿意跟着并且从来没有怨恨过他的人……他真的还能再伤害下去吗？
　　闻人君的脚步更缓了。
　　也是此时，一个早就等在了路边探头探脑的人看见了闻人君，当即就带着感激的微笑快步走上来。他脸上的微笑太过真诚，以致连闻人君的随行侍卫也一下子忘了拦下。
　　“闻人城主，是闻人城主吗？”
　　闻人君的目光落在面前的人身上。
　　站在闻人君面前的人穿着华服，却没有半点修为，看上去就像是普通的乡绅商贾一样。
　　那人带着感激的微笑，手捧着一张绢布递到闻人君眼前，恭恭敬敬地道：“十三年前，小人曾经受过城主的救命之恩，城主大抵是不记得了，可是小人一直惦念着，只是没想到有朝一日真的人再见城主……这是小人偶然时期得来的一本秘籍，小人想献给城主，也好报答当年的一二恩情！”
　　闻人君确实早不记得这么一个人了，他刚想拒绝，就听那人再道：
　　“这张秘籍小人曾看了看，好像是写什么练成之后，能够以手指凝聚剑气……”
　　闻人君心中一动，接过来看了看，便点头冲面前的人致谢道：“多谢……”他的目光在面前人身上转了一圈，才道，“员外。”
　　站在闻人君面前的人受宠若惊的连连摆手，直说不用。
　　接下去的事情，闻人君的侍卫们一应处理了。
　　闻人君只是抓着那张绢布，想着上面的功法应该颇为适合叶白……而就算不适合，送给他，让他玩一玩，也好，不是么？
　　闻人君捏着绢布。忽然之间，他开始想见叶白了。
　　――比任何时候都更想。
　　接下来的路程，闻人君再没有拖延。拿着那张自旁人处得来却份外适合送礼的绢布，闻人君匆匆地回到了别院，一路不停地向叶白所在的房间走去，只在进了院子的时候问了守在院门口的侍卫一句：
　　“少爷在不在里面？”
　　那守着的侍卫刚刚点了头，闻人君就已经径自走了进去，所以那侍卫没来得及说什么，而闻人君，也并没有看见侍卫脸上的迟疑和怪异。
　　阜县是一个小县城，临时找来的别院当然也不会太大。但此时的闻人君却觉得从院门到房间的距离实在有些长远。
　　捏着绢布的手隐隐有了些汗渍，闻人君终于踏进了叶白的房间。第一眼，就看见了背对着他站在房间中间的叶白。
　　闻人君暗自呼出一口气。他已经想好了自己要说些什么，他也准备开口了：
　　“叶――”
　　闻人君忽然觉出了不对。
　　因为那背对着他的人已经转过了身。
　　那人转过身，用一对血一样的眼睛看着他。
　　那人开口了，他在说：
　　“吾名赤焰。汝，是何人？”

　　○七五 梦里梦外，空自嗟叹

　　一轮初阳，一壶清茶，一盘棋子。
　　陈言之懒洋洋地打了一声哈欠：“秃驴，这大半夜都过去了，你可想好了？”
　　坐在陈言之对面木雕一样的一空禅师终于动了动眉毛。半晌，他长叹一声：“十来年了，还是下不过你这个神棍。”
　　陈言之嗤笑一声：“下过我？等下半辈子不急。”
　　一空禅师摇着头收了棋盘，再动手给两人都倒了茶，才开口道：“好了，现在说说吧，为什么要找闻人城主过来。”
　　“什么为什么？”陈言之撇撇嘴，尤显无赖，“我找了他他也过来了，你情我愿的事情，你和尚也要管？”
　　一空禅师也不气恼，只道：“我记得闻人城主来时候的那副模样，是欲除你而后快的。”
　　“他最后不是没除了我？”陈言之回答。
　　一空禅师确实无奈了。不过陈言之既然真的不想说，他也不强求，只道：“好了，起来罢。”
　　陈言之道：“做什么？”
　　“老衲收拾一番。”一空禅师回答。
　　“不听故事了？”陈言之问。
　　“你不是不想说？”一空禅师道。
　　“我现在又想说了。”陈言之嘿嘿一笑，也不再吊人胃口，略一沉吟便说道，“和尚，你还记不记得我是什么时候退出江湖的？”
　　“有十几年了吧。”一空禅师道。
　　“确实有十几年前了……其实几十年前，我们相识的时候你就劝过我，你说我‘妄言’。”陈言之道。
　　一空禅师点头：“老衲是如此说过。”
　　陈言之端起了茶杯，却没有递到嘴边，而是举了一会，才道：“有些话，过后回想起来才是忠言逆耳，可恨我当年年少气盛，自以为天下无事能出我掌控……否则后来如何落到个退出武林，隐姓埋名如丧家之犬的地步。”
　　一空禅师安慰道：“往事已矣，不必多加挂碍。”
　　“不必多加挂碍？我倒觉得往事正如那抹不去的刻痕，不管如何争取，做下了就是做下了，欠下了就是欠下了。”陈言之冷笑一声，“如同闻人君欠那个人的，而我欠闻人君父亲的。”
　　一空禅师有了了悟：“闻人老城主？”
　　陈言之点了头：“当年我被逼退出江湖，有些人却还不肯甘心，千钧一发之际蒙闻人老城主援手搭救。”
　　一空禅师沉吟片刻：“这对闻人老城主来说，该是举手之劳，对你却是终身之情了。”
　　“确实是举手之劳！”陈言之哈哈一笑，“彼时老城主身体康健，飞云城也是如日中天。我当时说要报答，闻人老城主不过一笑，信口道‘那你日后便替我孩儿解一签吧’。”
　　说到这里，陈言之略缓了一口气，语气变淡：“这一件事，闻人老城主大抵回头就忘了，可我却始终不能忘怀……尚幸，总算有一个机会。”
　　一空禅师低低地宣了一声佛号。
　　陈言之慢慢喝着杯中的茶，好一会，才自言自语：“我总算了结了一桩心愿。可是当年，老城主怎么也想不到，有朝一日，他孩儿身边会连一个能够扶其前行的长辈都没有罢？……”
　　……
　　赤焰正在研习闻人君带回来的那张绢布。
　　绢布是被平摊着放在桌上的，而同样平摊着放在桌上的，还有赤焰的右手――被闻人君给“请”了过来的药王爷，正在一旁给赤焰的右手配药。而药王爷身边的童子，则在为赤焰正骨了……虽然这一点，闻人君和叶白自己，已经做得很好了。
　　不算太大的房间里弥漫了浓浓的药香。药香之中，药王爷铁青着一张脸，随手抓药，看也不看的就丢进面前的煎锅之中。
　　药王爷是一个须发皆白了的老人。脸上颇有些皱纹，但面露红光精神健硕，一看就让人心生好感，唯一美中不足的是，此时这让人心生好感的老人正满脸的怒意，好似面前的东西跟他有什么深仇大恨一样。
　　给叶白弄手骨的童子已经停了好一会了――其实本也没有什么要他弄的――他鼓起勇气，对药王爷道：“师父，闻人公子的手骨正好了。”
　　“正好了？”药王爷不阴不阳，“好了就好了，也不需要太尽心，保不定人家什么时候又得罪了什么人再被打断手骨，还要你再费一次力气。”
　　赤焰还看着绢布，置若罔闻。
　　童子苦了脸。也不敢去看赤焰，他只是小声道：“师父，徒儿学医还不精深，要不要您过来看看？……”
　　药王爷冷哼了一声：“看？看什么看！这些江湖中人日日没事只会招惹是非，搅得天下都不得安宁，一只手算什么，没了命就天下太平了！”
　　赤焰看到了绢布上的最后一列字。
　　童子的神色越发愁苦了：“师父……”
　　赤焰的目光终于自绢布上移了开。他看着药王爷，语气平平淡淡：“你要看也要，不要看也好。只需记得，我这只手日后有一根指头不灵活，我就杀和你有关的一个人；两根手指不灵活，我就杀和你有关的两个人；三根手指不灵活……”他顿了顿，眉间渐渐露出一种戾气来，“我就杀了和你有关的所有人。”
　　听着赤焰的话，童子暗道不好，可还没等他做什么补救措施，药王爷就已经一蹦而起了！
　　药王爷怒视赤焰，冷笑连连：“好啊，一根不灵活杀一个，两根不灵活杀两个――你干脆现在就直接杀了我们好了！我告诉你，你这只手，我不治了！”
　　赤焰也不多话，一提起剑，转身就向外走去。
　　童子急急叫了两声，见赤焰根本不回头，一个情急，扑上去就抱住了赤焰的腿：“等等，等等，大侠，有话好说啊！”
　　药王爷兀自冷笑：“起来！你拉他做什么？你不是要杀了我们吗？怎么倒向外头走去了！”最后一句，却是对赤焰说的。
　　赤焰微微侧了头，他的眼睛是血红色，浓郁阴沉得让人心惊：“我说了，要杀所有和你有关的人……你的儿子媳妇，松阳盐王，不在这里吧？”
　　抱住赤焰腿的童子一呆，转头就看向药王爷，却见药王爷已经面色骤变。
　　童子不由又回头看了赤焰一眼，却刚好对方赤焰扫下来的眼神。
　　那眼神其实并不算太过冰冷，但童子却浑身一个哆嗦，不受控制的就松开了手。
　　药王爷的脸很阴沉：“松阳……你知道的很清楚，那么，你想过去尽可过去，只是那个臭小子也不是什么杂鱼，当心到时候赔了夫人又折兵。”
　　赤焰仿佛笑了一笑。只是那笑容存在的时间比昙花一现更为短暂：“那么，龙城那个员外呢？还有清水的教书秀才，和……”
　　赤焰在看着药王爷，看着对方越来越苍白的脸色：“――和杉长那里的一个樵夫？”
　　“你怎么会连那个――”都知道？！药王爷几乎脱口而出，神色里充满了难以言喻的恐惧。
　　赤焰并不理会。他的目光落回自己的右手，继而再重复一次：“我再说一次，一根手指不灵活，我要你身旁人的……”有什么晦暗的东西在赤焰血红的瞳孔之中一闪而逝，“――一条命。”
　　脸色灰白的药王爷再说不出了话。
　　而不知什么时候就站在了门口的闻人君，同样说不出话来。
　　松阳、龙城，清水这几个地方都是他告诉赤焰的，可是杉长那里……闻人君微微抿了唇。
　　――杉长那里，他不曾说过，也不曾知晓。
　　半个时辰之后，药王爷提着药箱，佝偻肩背走了出来。同进去之前相比，仿佛老了十岁一样。
　　闻人君看着药王爷走远了，然后吩咐身旁的侍卫好好安置对方，这才转身，走进了赤焰的房间。
　　赤焰正靠在临窗的躺椅上休息。听见闻人君进来的声音，他睁开眼看了闻人君一眼，便又轻轻移开，并不再闭眼，也并不多看闻人君一会。
　　闻人君坐到了赤焰身旁。他先是查看了赤焰垂下的右手，待见到已经稳妥的上好了药，方才低叹一声：“你既然知道控制对方的方法，也就罢了，何苦相逼至此？”
　　赤焰短暂的沉默了一会。然后他问：“是谁在同我说话？”
　　闻人君一怔。
　　赤焰看着闻人君，目光中并没有柔情――甚至没有多少温和：“是闻人君，还是燕长迟？”
　　闻人君觉得口中开始泛出淡淡的苦涩味道来。他停了片刻，才道：“燕长迟和闻人君，是同一个人。”
　　“你知道我和燕长迟的所有事情……”赤焰的语气淡淡的，细听之下似乎还有些冰冷。
　　闻人君有些疲惫了。他轻声道：“不是知道。那是我们一起经历的。”
　　“嗯。”赤焰过了一会才应声，然后，他道，“包括最后，你劝我放下剑，再看我被人杀死？”
　　这一刻，闻人君的神色真的僵住了。
　　赤焰还看着闻人君，目光锐利，因而感情淡薄。
　　闻人君深深的吸了两口气，他压下了嗓音中的颤抖：“是。”
　　赤焰目光中的锐利稍稍褪去了些，只是那血色的瞳孔却没有因此而多了多少感情：“那么，我死了。”
　　闻人君还没有说话，赤焰就再接下去道：“我既然死了，那么，不管我到底怎么活过来的，也不管现在是什么情形，我和燕长迟之间……”赤焰的目光在闻人君面上轻轻转了一圈，然后，他开口，声音平静，并无特意做出的冰冷，却反而越显无情：
　　“――都已经结束了。”
　　房内是死一样的寂静。
　　不知过了多久，闻人君终于打破沉默：“不管怎么样，先将你的手治好。”
　　言罢，闻人君起身告辞。
　　赤焰没有多看闻人君。他在想着自己留下来的理由。
　　――为了这一只右手。
　　……是么？

　　○七六 试剑

　　洛城的临风楼，是整个洛城最大的酒楼之一，每日里客来如云，三教九流混杂其中。
　　闻人君和赤焰是在黄昏时分踏进洛城的。
　　较车队早先一步进了洛城的侍卫等在城门旁，一见飞云城的车队进来就上前道：“城主，小人打听过了，洛城大多酒楼都住满了人，只剩城东的临风楼和城西的云来楼还有足够我们住下的位置。”
　　“去城东的临风楼。”闻人君的声音自马车内传了出来。
　　那探消息的侍卫答应一声，马车便向城东行去。
　　位于城东的临风楼距离城门口并不太远，只一盏茶的功夫，马车就已经停在了临风楼门口。
　　临风楼是一栋三层的酒楼，占地颇大，但价钱却显然不算高昂――这一点，从坐得满满当当的大堂和有些陈旧的门楣之上能十分明白地看出来。
　　黄昏时分，正是酒楼生意最忙的时候，但飞云城的车队一来到临风楼门前时，还是吸引了包括客人在内的酒楼所有人注意。
　　一个恰巧站在门口的小二看见了自马车上下来的闻人君和赤焰，暗叫一声“乖乖”，当下打叠起灿烂笑脸就要上前。
　　然而他的动作虽然不慢，却有另一个人的动作较他更快！
　　只见一个本来畏畏缩缩地蜷在酒楼门前角落的小乞丐见人过来了，忽然站起来向一旁走去，好像在让道，然而还没等他向旁边走出一两步路，他脚下就一个趔趄，整个人便向同闻人君一道往前走的赤焰那边歪去！
　　事情是发生在电光石火之间的。但在场的都是什么人？十个人之内，至少五个人是皱了眉的。
　　小二向前踏出的步子略停了停，脸上笑容如旧，嘴角极轻微地撇了一下，为那个不长眼的小偷。
　　跟着闻人君和赤焰的护卫则满面怒容，按住腰间佩剑就要上前。
　　甚至就是在赤焰旁边的闻人君也动了手！
　　也是电光石火之间，一声凄厉地惨叫忽然就响了起来：
　　“啊！――”
　　惨叫着的正是那歪向赤焰的小乞丐。
　　时间不过前行了一个刹那，小二的唇角还残留着轻蔑的弧度，跟着闻人君的护卫也才刚刚踏出了一步，甚至那正惨叫着的小乞丐也不过只来得及稍稍歪斜了肩膀――然而他已经捂着手腕，开始惨叫了。
　　闻人君的手，堪堪按到了赤焰的肩头。
　　然而赤焰已经收回割断对方腕脉的剑了――用左手。继而，他看也不看那惨叫着的小乞丐一眼，只望向闻人君：“进去？”
　　闻人君极短暂的停了一瞬。然后，他稍稍点头，同样移开视线不看那已经滚到了地上哀号流泪的小乞丐，只率先走进酒楼。
　　跟着闻人君和赤焰的护卫这才看清楚了事情，面面相觑，只觉得一股寒气自胸中徐徐升起。
　　闻人君和赤焰已经相携走进了酒楼。酒楼内的小二没有看清楚过程，却一眼不漏的将结果给看了个明明白白。他脸上的笑容有些僵硬了，连带着说了成千上万次的欢迎词也磕巴起来：
　　“欢、欢迎贵客，几位是用饭还是住宿？”
　　“都要。”闻人君开了口。
　　小二略略镇定了：“那，是在外边用饭还是在房间里？”
　　闻人君看向赤焰。
　　赤焰回答：“房间里。”
　　“哎！”彻底镇定下来，小二欢快地答应一声，见掌柜的已经将进来的人都登记好了后，就领着闻人君和赤焰往二楼上去：“几位贵客这边请，是两间上等房，然后十间中等房，是么？”
　　这次，是由跟在闻人君身后的侍卫回答小二了。
　　众人已经走到了二楼往三楼的转角。然而也是此时，一道略带迟疑的声音，忽然就自二楼的雅座中响了起来：
　　“阿寻？”
　　赤焰停下了脚步。不是因为那一声‘阿寻’，而是因为那道随着声音落在自己身上的目光。
　　他顺着目光看了过去，就看见一个绿瞳青年站起来正直直地看着自己。而绿瞳青年旁边，还有一个干干瘦瘦的老者。
　　赤焰的目光轻轻掠过绿瞳青年，就落在了老者身上，还停留了有一会时间，接着，他才转头看向闻人君。
　　闻人君明白赤焰的意思，他开了口：“东海小龙王。”接着，他又对独孤惊飞旁边的老者稍稍点头，“剑先生。”
　　剑鬼看一眼还注视赤焰的独孤惊飞，先行笑了起来：“闻人城主，真是许久不见了，城主武艺又有精进，着实可喜可贺！”
　　闻人君客气地回了几句。就听独孤惊飞道：“见过城主。城主，可否让我和阿寻聊一聊？”
　　闻人君看向赤焰。
　　赤焰看了独孤惊飞一会，缓缓点头。
　　聊天的地点是在赤焰的房间里。
　　两人分宾主坐下后，赤焰就开始以左手摩擦剑柄了，显然没有开口的欲望。而坐在赤焰对面的独孤惊飞，则看着赤焰血红色的瞳孔，迟疑再迟疑之后，才出了声：
　　“阿寻……”
　　赤焰看着独孤惊飞。
　　独孤惊飞下意识地舔了舔唇角，不知道到底该说什么好，他又左右犹疑了一会，才选了一个开口：“上次你被宰相府通缉……”
　　还有这一节？赤焰想着，也没什么感觉，便只是看着独孤惊飞。
　　独孤惊飞的声音倒是越来越低了，看着赤焰，他又咳了一声，才道：“我有看见，我当时挺想找你的。”
　　赤焰的话里带上了淡淡的嘲讽：“但是‘我’不想见你？”
　　独孤惊飞没有注意到赤焰话里的不对劲，他只老实回答：“我估计那时你没空见我，何况……我也不能帮你多少。”
　　赤焰没有说话，因为独孤惊飞说的不是‘帮不了’，而是‘不能帮’。
　　独孤惊飞又开了口，这次，他说的是之前赤焰在酒楼门口做的事――这也是他叫住赤焰的原因之一：“阿寻，你方才直接割断了那个乞丐的腕脉？”
　　“嗯。”赤焰应了一声。
　　独孤惊飞犹豫了一下：“他是想偷你的东西，不过也才刚刚歪了肩膀……”
　　赤焰没有说话。
　　独孤惊飞当然也不好再说什么。
　　就这么沉默着又坐了一会，独孤惊飞忽然觉得有些不对：先前他和叶白坐在一起的时候，叶白虽然也一直不怎么说话，但至少周围的气息是淡漠而平和的，但眼下……
　　独孤惊飞确认自己没有感觉错那微带血腥的气息，他皱了皱眉，微带担忧地道：“阿寻，你还好吗？”
　　赤焰血红色的瞳孔自独孤惊飞脸上一扫而过。
　　独孤惊飞心下一惊，就听赤焰开了口，声音冷淡：“我有什么不好的？”
　　坐在椅子上的独孤惊飞忽然醒悟到对方是在逐客了。
　　默默地坐了一会，他站起身，落在赤焰脸上的目光开始毫无遮掩的流露出疑惑的神色来：“既然如此，我先走了……阿寻！”
　　走到门口的独孤惊飞突然转身。
　　赤焰看着独孤惊飞。
　　独孤惊飞开口问：“你还记得，你放在我那里的一个东西么？”
　　赤焰一直摩擦剑柄的左手停了。他看着独孤惊飞，血红色的瞳孔里其实没有什么波动。但独孤惊飞却觉得那双眼睛似乎在笑。
　　――在轻轻地冷笑。
　　赤焰开了口，他道：
　　“――我忘了。”
　　独孤惊飞满怀心事地走出了赤焰的房间。
　　剑鬼已经等在赤焰房间的门口了。
　　独孤惊飞略吃了一惊：“二爷爷？”
　　剑鬼点头道：“少主，您出来了。”这么说着，剑鬼几乎护送地紧跟着独孤惊飞走出一段路之后，才低声道：“少主，方才那个闻人寻――不对劲。”
　　独孤惊飞沉默了一会，才道：“哪里不对劲？”
　　“周身的气息很危险。”剑鬼低声道，“少主，您日后没事就别去找对方了……至少别独自一个人去找对方。”
　　独孤惊飞刚要回答，就见闻人君自远处拐角走来，他当下停了脚步，叫住闻人君：
　　“闻人城主！”
　　闻人君看向独孤惊飞：“小龙王有什么事？”
　　独孤惊飞道：“城主，按辈分我应该叫您一声叔叔。”
　　闻人君刚刚皱起了眉，就听对方再道：“闻人叔叔，阿寻是不是出了什么事？”
　　闻人君未置可否――不论是对那一声叔叔，还是对那一句问话――只是道：“他和你说过什么了没有？”
　　独孤惊飞稍稍沉默一会：“阿寻什么都没说。”
　　闻人君点了头：“那就什么都没有。”
　　言罢，闻人君便越过独孤惊飞，继续向前。
　　独孤惊飞再一次叫住了闻人君：“闻人叔叔！”
　　闻人君没有停下，跟在闻人君身旁的护卫统领一下子转过身冷了脸：“小龙王，我们城主见你是东海龙王的孩子，没说什么――可是东海龙王的家教，就是这样的？”
　　剑鬼眯了眼，慢吞吞地就要迈步上前。
　　独孤惊飞却一下子拦住了对方。他没有理会侍卫的话，而只是冲闻人君的背影开口：“闻人叔叔，我这么叫你一声也不是你正经的侄儿，可是闻人寻，是――”
　　闻人君的背影已经消失在了红漆木门之后。
　　独孤惊飞的话，也就不得不停了下来。
　　剑鬼看着独孤惊飞：“少主？”
　　独孤惊飞在走廊中站了片刻：“试剑大会，爹还派了别人吧？”
　　剑鬼皱了眉：“少主，闻人寻他……”
　　剑鬼的话还么有说完，独孤惊飞就打断了对方：“我只是跟他一段看一看，又不是要做什么。”接着，他顿了顿，又道，“有些事我不能做，但有些事，总是要做的。”
　　剑鬼没有再说话了。
　　另一头，闻人君走进了赤焰的房间。
　　赤焰依旧靠在椅子上，径自以左手摩擦剑柄。
　　闻人君走到赤焰面前：“独孤惊飞……”
　　“是他认识的人？”赤焰接了口。
　　闻人君为那一句‘他’而晃了神。
　　赤焰却依旧摸着悬在腰上的长剑，从剑[到剑首，从剑格到剑茎。
　　闻人君已经回过了神：“洛城正举行试剑大会，你要不要去看一看？”
　　“什么时候？”赤焰没有抬头。
　　“明天。”闻人君道。
　　“好。”赤焰回答。
　　闻人君点了头：“明天我来找你。”
　　赤焰没有回答了。
　　闻人君就再道：“我先出去了。”
　　赤焰依旧没有回答。
　　已经走出了门的闻人君不经意回头一看，正见赤焰依旧低头看剑，不曾多眷顾其他一眼。




　　○七七 冲突

　　闻人君醒来的时候，天还只是朦朦亮着。
　　脑袋昏昏沉沉的，或许真是太早了，连身子都十分乏力。闻人君又闭目在床榻上歇息了一会，才起身披衣，用略显暗哑的声音道：
　　“外面在吵什么？”
　　门外有一瞬的寂静，片刻之后，轻轻的脚步声伴随恭敬的回答，一起响起：“是昨日那乞丐的老母来了，两人一起在店外哭喊，掌柜已经出去赶了好几次了，就是见他们老的老小的小，不敢真做什么，所以到还没有赶走。”
　　闻人君梳洗完了。坐到椅子上，他自己给自己倒了一杯浓茶喝下，觉得稍微舒服了一些后，这才开口：“你出去让他们离开，多给点银子。”
　　门外的声音答应了。
　　闻人君又随意吃了几口早早送进来还温着的早饭，便起身去了赤焰的房间。
　　赤焰起得比闻人君还更早一些，不止换好了右手的药，连每日都练的剑，也已经练好再回来了。
　　看着那短短时日就已经磨出了厚厚茧子的左手，闻人君几不可查地顿了一下，才开口道：“时候差不多了，一起去？”
　　赤焰点了点头，算作答应。
　　闻人君便同赤焰一起，往楼下走去。
　　时间还早，临风楼虽是日日满座，但眼下的人也不算太多。两人一路走到了酒楼门前，刚要踏上等在门口的马车，巷尾就忽然扑出了一个老妪，直直向马车前撞去！
　　“我苦命的儿啊！你不过瘸了一下脚，竟然被人生生割断了手腕！――”
　　乍见到人，再听见对方的声音，惊讶并些微的恼怒就一起涌上了闻人君的心头。可是不管是惊讶还是恼怒，闻人君的第一反应却并非对那冲出来的老妪呵斥或者让侍卫驱赶，而是转头看向赤焰！
　　事实证明他这个反应是正确的。
　　赤焰依旧站在他的旁边，依旧目不斜视，甚至依旧在上车。然而他的左手，却已经抽出了雪亮晃眼的剑，已经摆好了姿势，甚至已经就要挥下了！
　　电光石火之间，闻人君一眼就看出了赤焰的这一剑是灌注真正功力的，真挥下去，只怕开山裂石都是等闲，遑论区区一个老妪了。
　　两世为人，闻人君也早不是什么心善仁慈之辈了。平日里，但凡有什么江湖中人算计他或者手下背叛他，说杀了也就杀了，便是让他亲自动手，闻人君也连眼睛都不会眨一下。
　　可是不心善仁慈不代表就狠毒无情。
　　赤焰是闻人君喜欢并且亏欠的人没错，眼下只要换成了任何一个身有功夫的江湖人，纵然闻人君觉得不应当，纵然会惹出事非，闻人君也不会阻止。
　　然而眼下出现在面前的只是一个老妪，是一个手无缚鸡之力的女人，更是一个为孩子讨回公道的老人。纵然这个老妪可能无赖也可能心存不良，闻人君还是没有办法动手，当然也没有办法看着旁人动手。
　　――就算那个人是自己喜欢并亏欠的。
　　这一段说来固然许久，可想来不过只是一个闪念。就在赤焰抽出剑即将挥下去的时候，闻人君已经一晃身到了他的面前，伸手就按住赤焰的手背，将对方连手带剑，一齐往下按去！
　　血红色的眼睛轻轻一闪，赤焰蓦的弃剑翻手，一掌就劈向闻人君！
　　一样的凌厉无匹，一样的狠辣不容情，只从周围骤然翻涌起来的气流，闻人君就知道，这一掌哪怕换了一个功夫比他还更高一些的人，也不能等闲视之……赤焰，是真的没有留手的。
　　然而闻人君却没有动手或闪避，不止没有动手或闪避，他甚至连先头为按下赤焰的剑而聚在手掌的功力都散了，只直直杵在距赤焰不足三步的前方――他之所以动手，只是阻止赤焰杀死那老妪。
　　只是如此。
　　从老妪冲出来赤焰动手，到闻人君阻止，再到赤焰反脸向闻人君动手，一切都只发生在转眼之间，甚至连跟着闻人君的护卫都还没有反应过来的时候，赤焰的掌风就已经到了闻人君面前了！
　　闻人君依旧不曾闪避，只是眼中似乎有些莫名的悲哀。
　　然而只要稍有不顺随手就能杀人的赤焰怎么可能为这点甚至不太明显的悲哀所动？
　　赤焰的手掌就要印到闻人君身上了。
　　闻人君的脖颈甚至因为太过凌厉的掌风而被刮出了一道红痕。
　　正是这个时候！
　　一股倏然而至又来势汹汹地疼痛在赤焰胸口炸裂开来，并瞬息就蔓延至四肢百骸。
　　已经挥到了闻人君面前的手不受控制地颤抖一下，就往旁边歪去。凌厉澎湃的掌风擦过闻人君肩头，尽数轰到了闻人君身后的青蓬马车上。
　　只听轰的一声巨响，那马车的车厢整个炸裂开来，其中所蕴含的力道，甚至让拉车的两匹骏马也跟着蹬蹬倒退了好几步。
　　显然没有想到赤焰会在最后一刻措手，闻人君面上有了些明显的讶色。
　　至于不受控制地挥偏了的赤焰，只脸色难看地盯了自己的左手一会，也不顾周围目瞪口呆的一群人，径自拂袖离开。
　　“城、城主……”跟着闻人君的侍卫统领终于找回了自己的声音，“这，这实在――”
　　“好了。”不待对方说完，闻人君就打断对方未尽的话，他看着还跪坐在马车面前，已经傻了的老妪，道，“把人带走，她要多少银子你就给――我不希望再看见她出现了。”
　　侍卫统领动了动嘴唇，最终什么也没说，只亲自上前，驱赶那站不起来的老妪和周围这才反应过来，堪堪驻足的行人。
　　隐在人群之中，从头看到了尾的剑鬼一声不吭，轻轻几晃就再没入了人群之中。
　　事情已经足够忙乱了，闻人君根本没有注意到这一节。面上有了些疲惫，他刚刚按了按额角，就见已经回来了的侍卫统领站在一旁，欲言又止。
　　“什么事？”闻人君皱眉问。
　　“是寻少爷带回来过的妖兽。”侍卫统领道，“昨天半夜的时候就来了，只是好像不怎么肯接近寻少爷的样子，又不愿意走。”侍卫统领顿了一顿，“城主，如果由着那妖兽这样缀在我们后头，会出乱子的。”
　　“现在它在哪里？”闻人君问。
　　“就在巷口那里由侍卫守着，刚刚还看着寻少爷走出去了。”侍卫统领道。
　　闻人君便向侍卫统领说的方向走去，没过两步，果然看见一堆侍卫手扶剑柄，如临大敌、不移眼睛地盯着蹲坐在中间的冰火兽。
　　闻人君让侍卫都退开了，他走到冰火兽面前。
　　冰火兽一下子弓起身子，血红色的瞳孔竖起、直直地盯着闻人君看，牙齿和利爪也都弹了出来。
　　闻人君看着冰火兽，这是对方第一次在他面前露出防备的姿态……至少，叶白还在时，他从来不曾见对方露出这种模样。
　　闻人君又往冰火兽的位置走了。
　　冰火兽却开始慢慢后退。
　　闻人君便停了下来。他伸出手：“你家主人……”不在了……
　　闻人君并没有再往下说。他忽然想起来，叶白带着冰火兽说要送给他的那个夜晚。
　　听不懂闻人君的话，也或许可以听懂但并不想听，冰火兽只盯着闻人君伸出来的那只手，瞳孔冰冷。
　　美好的记忆总是很容易便逝去了。微微一个晃神，闻人君便再把注意力集中到了冰火兽身上。他没有再说叶白如何，只是对冰火兽道：
　　“跟着我？”
　　冰火兽红瞳中的冰冷稍稍褪去了。它抬头看了闻人君一会，又偏头看向小巷之外，忽然昂天一声嘶吼，叫声中充满了愤怒以及不解。
　　……
　　心情因早前那忽然而至的疼痛变差了许多，离开闻人君之后，赤焰根本没有去什么试剑大会，而只径自出了城，找一处僻静的山林，用剑彻底宣泄过心中的不解和微微的愤怒之后，才再回到酒楼。
　　酒楼里，闻人君的侍卫都还停留原地。
　　对那些或愤怒或惊惧的眼神视而不见，赤焰只径自向楼上走去。但没走两步，他就碰见了恰好从上头下来的独孤惊飞。
　　“阿寻？”一见到赤焰，独孤惊飞脸上就有了些笑意。
　　赤焰没有搭理对方的欲望，正准备继续向前，就感觉到一股内径自对方身后隔空传了过来。
　　两个武者面对面，其中一个人隔空就向另一个人传过内劲，这已经不仅仅是一种试探，而是赤裸裸的挑衅和宣战了。
　　赤焰面色一变。
　　独孤惊飞也感觉到了这股内劲，他惊讶地转回了头：“二爷爷？”接着又想起什么，连忙再转回去拦着赤焰，“等等，阿寻，先说――”
　　独孤惊飞的话没有说下去。
　　赤焰的剑已经到了他的面前。
　　――只见一道银练，亮若星辰，势如奔雷。
○七八 矛盾初现

　　叶白一直冷淡着没有错。
　　叶白一直不通事务没有错。
　　叶白一直不会也不曾心慈手软也没有错。
　　叶白的所有所有，独孤惊飞都知道。他只是没想过，有那么一天，他会在不足三五步的距离之内直面对方的长剑，而起因……
　　不过是一次带些挑衅的内劲试探？
　　独孤惊飞愣愣地站着，他本身固然是青年一代的才俊，但他面前持剑的人功力却高过他太多了――所以他只能站着。
　　雪亮的光芒刹那就到了眼前了。独孤惊飞觉得有些冷，也不清楚这份寒意到底是来自那携风带雷的长剑上，还是来自自己那仿佛停顿下来的心脏里。
　　赤焰的剑，一往无回。
　　可是独孤惊飞来不及动也动不了，不代表弄出这一起事情的剑鬼动不了。只听一声厉啸响起，一道灰影便如大鸟一般，自楼上直掠而下！
　　赤焰的眼神越冷，他的左手轻轻一转，原本凌厉无匹的剑势便霎时敛去了所有气势，如秋风下的芦苇一般，晃悠悠向旁边荡去，轻灵悠然，而又杀机暗藏。
　　早早做好准备，自上头直掠下来的剑鬼不为所动，招式依旧，只是心头却狠狠吃了一惊：本身就有根基，剑势凌厉并不奇怪。可是在瞬息之间由凌厉而转为轻灵……从宰相府的事情到现在才多少时日？他的左手如果不是自小开始练习，那――
　　自十多年前踏入炼神反虚，真正跻身当世超一流高手那一刻后，剑鬼头一次心生忌惮，并由忌惮而浮现出了点点杀意。
　　心随念动，这忽然浮现出来的杀意并不剧烈也并不长久，但剑鬼还是下意识地往自己手上加了几分力道，让本来只意在挡住人的一柄剑多了几分说不明道不清的杀意。
　　自前世开始就是有得数的高手了，现在虽然功力不济，但赤焰依旧敏锐地察觉到了这份变化。毫不畏惧，甚至有些欣喜起来的赤焰一声清啸，手中剑势再变，已有轻灵悠然变成阴寒诡谲！
　　剑鬼再次惊疑，手中由五分变作七分的力道再次提升三分，转为了十成十的功力。
　　两柄长剑间的距离只剩一只手掌的长度了，极阴与极阳的劲气提前一步相撞纠缠，罡风随之凭空卷起，让本来也位于中心位置的独孤惊飞承受不住，蹬蹬地连退数步！
　　木制的楼梯早就不堪承重地发出了吱呀吱呀的声音，两柄长剑的剑尖几乎互相碰触了，因气劲剧烈碰撞而席卷起来的罡风甚至要凝成实质了，不管是赤焰还是剑鬼也都不曾再有半分保留――
　　可是两柄长剑终究没有碰撞在一起。
　　在那之前，一只修长漂亮到几乎没有瑕疵的手凭空出现在了两柄长剑的中间。
　　“轰隆”一声巨响，木制的楼梯再承受不住三个人的力道，从中间断裂开来，坍塌而下！
　　好在酒楼里的众人从两人开始动手的时候就看出了事情不对，早就纷纷夺门而出，所以这一下虽折腾了好大的动静，但到底没人受伤――闲人已经识相地走远了，就只剩下三个弄塌楼梯的罪魁祸首……而这三个当世有得数的高手会在一截塌下来的楼梯上受伤？这显然比缘木求鱼还让人觉得可笑。
　　碎木尘土漫天飞扬，短短几丈地距离里，三道人影一触即分，或闪电或悠然，俱都安稳落于地面。
　　激扬起来的碎木和尘土都落下了。三分而立，各据一方的三个人脸色都不怎么好看，赤焰和剑鬼脸色是明明白白的难看了――因为较量被忽然打断。闻人君的脸色倒是寻常，只是那一脸的沉静如水显然也不会是好心情的象征。
　　是闻人君先开了口：“不知寻儿做了什么得罪剑先生，好叫先生亲自动手教训他？”
　　剑鬼望着自己还颤动个不停的长剑，一时没有说话，片刻才扯了唇角，有些干巴巴道：“城主来得真快。”
　　闻人君淡淡地笑着：“我就在楼上。”
　　这估摸着是说他们闹出的动静太大了。剑鬼一时倒不好接下话去，不管怎么说，和一个后辈的后辈动手……这个，好像，确实有点不好开口。
　　剑鬼咳嗽了一声，道：“一时技痒，就同少城主打了个招呼……我突然行事固然是不对，可是这和我家少主又有什么关系了？少城主倒是真的威风，一下子就冲我家少主出手。”
　　本来还因为对后辈动手而有些不自然，但剑鬼越说越皱眉，显然是想到了赤焰冲着独孤惊飞的那一剑。
　　闻人君也皱了眉。没有再说话，他看向赤焰，显然想要一个答案――或者一句话其实也行：“寻儿？”
　　而这一看这下，他意外的发现了赤焰的眼睛正盯着自己的……手？
　　闻人君顺势看去，正见一缕鲜血顺着手腕直至指尖，一滴一滴地往下落。
　　赤焰看着那只流血的手已经有好一会了。
　　他不明白自己为什么不在第一时刻把剑挥向那个打断自己同别人较量的男人，反而会把注意力集中在对方手上――不过是一只流了血的手，有什么好看的？
　　赤焰确定自己并没有赌气，而是真的这么认为。所以当视线无法自那只手上移开，并且连心口都开始泛起微微地疼痛之后，他悄无声息地握住了自己的右手，连骨头发出的“吱、吱”抗议都无法顾及。
　　“寻儿？”闻人君再出了声。
　　赤焰收回了目光，他平淡的丢下一句话，就一掠身上了楼，竟是再不顾底下的剑鬼和闻人君。
　　剑鬼的脸色有些变了，一下子也顾不得再去找赤焰，因为赤焰留下来的那句话是：
　　――“你不正是为了他？”
　　夜，悄悄地黑了下来。
　　闻人君敲响赤焰房门的时辰并不算太晚，可是赤焰已经熄了烛火。所以当闻人君应声踏进房间的时候，他只看见一地的霜白和一双血红如野兽的眼睛。
　　那是一双没有感情的眼睛。
　　没有忿恨恼怒，当然更不会有爱恋喜欢。只有赤|裸明白的估量……对方甚至连掩饰都懒得。
　　闻人君走到桌旁坐下了。
　　他有了一些恍惚，因为赤焰的眼神――可是这样，才是记忆中的人，不是么？
　　只是当时，他还是特别的……
　　“什么事？”赤焰开了口。
　　闻人君短暂地静默了一会：“剑鬼带着独孤惊飞走了。这一次，独孤惊飞没有再坚持……这是你想要的结果？”
　　“我不喜欢不相干的人一直出现在我面前。”赤焰没有直接回答，只是这句话同直接回答也差不了多少了。并且显然的，他并不在意他的这些举动会不会给飞云城带来什么麻烦。
　　不相干的人？闻人君不由想起了还留在自己那边的冰火兽。
　　他没有结交过什么人，所以不相干的人……也不会太多吧？闻人君这样想着，其实他和赤焰，虽说像，总也有差，而且并不小。他当时……
　　……怎么会觉得两人很像？
　　闻人君稍闭了闭眼，然后，他道：“接下去直接回飞云城。”
　　这一句是在陈述，赤焰听懂了。
　　直接回飞云城，是两人一开始的打算，洛城这一段只能算是耽搁，所以闻人君的决定并没有什么不对的地方……只是自己为什么要跟对方去飞云城？
　　他一开始留下来，是因为自己的右手。而现在，右手的药已经调配好了，并且能感觉每日都在好转，假以时日，应当能恢复如初。
　　那么，他为什么还要跟着对方？
　　因为早已结束的燕长迟，还是因为在一天之内两次打断他出手的闻人君？
　　赤焰的红眸在黑暗之中闪烁了一下。
　　他发觉自己并不是不想离开闻人君，而是不能离开。
　　所以最后，赤焰一边想着离开，一边感觉自心口泛起、并且越来越剧烈的疼痛，平平淡淡地“嗯”了一声。
　　月色从敞开的窗口漏下，只是照不亮让人窒息的黑暗。
　　黑暗之中，闻人君的声音响了起来，很平静，听不出什么情绪：“早上的时候，我阻止你杀了那个老妪。”
　　赤焰没有出声。
　　闻人君就继续往下说：“你离开了。傍晚，我又阻止你和剑鬼动手。”
　　赤焰皱了眉，因为不知道闻人君要说什么。
　　闻人君的声音忽然飘忽了一下，这么近的距离，赤焰竟然没有听清楚，只知道对方说的是两个音节。没等他再想辨认，闻人君已经接下去道：
　　“如果是以前的你，我不会有机会阻止你和剑鬼动手，因为你离开了，就不会再回来。”
　　赤焰终于出了声：“你想说什么？”
　　我想说什么？闻人君也在这么问着自己。然后，他在寂静之中，听见了自己的声音：
　　“不喜欢的话，为什么不离开？”


○七九 无情不似多情苦

　　闻人君和赤焰回到飞云城的时候，已经是七月中旬了。
　　七月流火，人间也开始夏秋交替，寒意渐升了，又何况是山上？然而不管是炎夏还是寒冬，对习武之人来说应当都不是问题，只是刚刚回到飞云城的闻人君却病倒了。
　　这病十分古怪却又来势汹汹，不多几日，闻人君便缠绵病榻，无法起身了。
　　一时之间，整个飞云城从上至下俱是忧心匆匆，除了随同闻人君一起回来的赤焰。
　　“你说，城主到底会不会有事？”
　　“我哪里知道？”
　　松涛阁的院墙边，两个小厮偷懒坐在墙根处磕牙。
　　左边的小厮愁眉苦脸：“如果城主有事怎么办？”
　　右边的小厮低声骂道：“还什么消息都没传出来呢，你唉声叹气个什么？先头城主病了，最后不也是好了？”
　　左边的小厮再道：“我知道，可是这次的气氛仿佛比上次都还压抑一些……而且上次，好歹还有锦少爷在照顾城主。”
　　右边的小厮道：“现在锦少爷虽然走了，但寻少爷不是回来了？”
　　左边小厮皱眉：“回来是回来，可城主都病了这么多日，怎么没见寻少爷去看看？”
　　“连看都没有过去看……”右边的小厮忽然收了声，远远的，有脚步声传来。
　　赤焰收了剑。
　　从墙角到他练剑的湖边，对普通人而言或许足够远了，可对于一个炼神巅峰的武者显然不怎么够看，因为赤焰一字不落的听完了墙角处那两个小厮的对话。
　　当然，还有那渐行渐近的脚步声。
　　“寻少爷。”踏进松涛苑的是一直跟着闻人君的墨大先生，他平平开口，神色漠然，“城主让你过去，有事相商。”
　　赤焰并不想过去，所以他收了剑，只往房间走。
　　但墨大先生接着又说了一句。
　　他说道：
　　“寻少爷，您不想留，没人强迫您留下。”
　　……
　　赤焰踏进闻人君房间的时候，恰恰好是闻人君刚刚用完汤药的时候。
　　闻人君斜倚在软榻上，虽是夏日，也盖了一层薄薄的锦被，但脸色倒是还好，神色里也不曾有太多的疲惫，只是露在锦被外的手，瘦得见了骨头。
　　赤焰走到了闻人君面前。
　　闻人君似乎在思量些什么，并没有注意到赤焰的来到。
　　赤焰也不着急，只是等着，目光不由自主地在闻人君露出来的那只手上流连。
　　不知过了多久，闻人君的声音终于响起，打破了房间的寂静：“寻儿。”
　　寻儿？赤焰微一闪神。他忽然记起，自从那一次和剑鬼比试之后，闻人君就不大叫他的名字了，而就算是叫，也并非用‘赤焰’，而改用‘寻儿’。
　　赤焰血红色的眼眸闪了闪，有些不悦地想说些什么，但见到那只瘦骨嶙峋的手后，他到底只把这份不悦放在了心底。
　　闻人君的声音还在响着，淡淡的，似乎有些倦怠的味道：“我之前问过你的事，你想得怎么样了？”
　　“什么事？”赤焰开口。
　　闻人君便再轻声重复：“‘不想留下来的话，为什么不离开？’”
　　赤焰顿时没了声音。
　　闻人君也静默了，仿佛在等着赤焰的回答。可是赤焰一直没有回答，所以闻人君微笑起来：“不想留下来的话，为什么不离开？还有……”
　　他的目光轻轻地落在赤焰身上，很复杂，有眷恋，有遗憾，有挣扎，但更多的，还是温和――如暖风似流水的温和：
　　“还有，想杀我的话，为什么不动手？”
　　直直站在闻人君面前的赤焰倏然收紧了左手！
　　闻人君还在微笑：“你这么骄傲的人，想走却走不了，当然要杀了我了……”他仿佛稍稍恍惚了一下，“你可以动手。”他接着说，“你可以动手，这是我欠你的。”
　　赤焰紧握着的左手握得更紧了。足足过了一刻钟的时间，他才道：“我和燕长迟之间的事，早就结束了。”
　　这是一段不对等的对话。
　　闻人君说：因为之前，你现在可以杀了我，我不会反抗。
　　赤焰回答：之前的事早就结束了。但他并没有回答，为什么现在不动手。
　　闻人君当然听出来了。这次，他走神的时间更长了。
　　恍惚着不知过了多久，闻人君才再找回自己的声音：“……所以，你不会离开，也不会动手。”
　　赤焰没有说话，他左手的指关节已经开始泛白了。
　　闻人君笑起来了，他看着赤焰，说了两个音节。
　　这两个音节，赤焰照旧没有听清楚，只知道应该是人名，并且不是“寻儿”，也不是“赤焰”。
　　闻人君已经闭目开始歇息了。
　　沉着脸走出来的赤焰，却觉得有一团火在自己心头燃烧。这团火还并不只是单纯的愤怒，更有些莫名地恐慌在里头。
　　恐慌？赤焰稍一抿唇，继而张开握得都有些僵了的左手，便见几个冒血的窟窿横在掌心中央。
　　正是这时，远远地忽然传来了一阵喧闹。
　　赤焰抬起头，便见墨大先生铁青着脸从外头走过。
　　一晃身便到了院门旁，赤焰开口：“什么事？”
　　“有人煽动闹事。”墨大先生言简意亥，便要从赤焰身边走过。
　　赤焰血红色的眼眸一闪，剑已经连鞘横在了墨大先生的面前。
　　墨大先生脸色一变，干脆连敷衍的称呼也不加了：“你是什么意思？”
　　“我去。”赤焰简单开口。
　　稍稍一愣，墨大先生脸色缓和了不少，称呼也再换回原来的了：“寻少爷打算怎么做？”
　　已经开始迈步的赤焰侧头看了墨大先生一眼，眼中仿佛有些疑惑，但再要细看，却又只有冰冷了：“闻人君还没有死呢，不过病了两三天，他们便要开始闹――这样的人，留着做什么？等时机好让他们夺权么？”
　　赤焰的话说得很清楚，再联系对方这些日子的举动，墨大先生便明白对方的意思是要杀绝了。
　　杀绝……迟疑只在墨大先生心中转了甚至不到一圈的功夫，墨大先生便想到了正卧病在床的闻人君。然后，他便收了脚步，看着赤焰渐行渐远，直至隐没于院墙深处。
　　是夜，无月无星。
　　白天的一场杀戮早睡着夜幕的降临而一起落下帷幕。
　　这一场骚动，有三十三个人参加。
　　这一场骚动，有三十三个人被杀。
　　处理骚动的赤焰挥了三十三次剑，地上就有了三十三个头颅，很简单。接着仿佛约好了似地，墨大先生随后的处理也和赤焰一样，极为平常，什么也不说，什么也不做，只让洒扫庭院的人洒扫一番，再把尸体和头颅草席一卷，丢到城外乱葬岗去了。
　　只是整整三十三条人命，就算赤焰和墨大先生做得再平淡，飞云城的其他人怎么可能跟着就觉得平淡了？在这件事情的结果快速而隐秘地在飞云城自上而下传来开之后，差不多所有的人都在一瞬间有了这么一个认识：
　　飞云城就算是现在没有了闻人君，至少也还有一个人。还有炼神巅峰的，叫闻人寻的人。
　　于是这一夜，飞云城绝大多数的人都没有睡好……包括斩落三十三个头颅的赤焰。
　　入了夜的松涛苑很静，因为赤焰并没有让人伺候――在这一点上，赤焰和叶白显然有着相同的习惯。
　　正房内，赤焰正静静地躺在床上歇息，只是细看之下，却能发觉他的眼皮正在轻微的颤动――是思考的象征。
　　房内是一派的寂静，蓦的，闭着眼休息的赤焰倏然张开了眼，同夜一样深沉的黑色一闪而过，转瞬就成了晦暗似血的暗红。
　　房间依旧很静。躺在床上的赤焰能听见自己急促的心跳。
　　咚咚咚――
　　咚咚咚――
　　咚――
　　赤焰一下子坐起了身！他有些用力地闭上了眼，却挥不去方才在梦中，眼下在脑海里出现的身影――闻人君的身影。密密麻麻，各种各样，有正面，有侧面，有握剑的，有抚琴的……
　　赤焰靠倒在了床头。他看着自己的左手，左手的伤口不深，此时已经结了痂。
　　赤焰伸手摸了摸，摸出一片粗粝。
　　接着，他转头看了看，看见月色透过窗户洒落进来，冷冷泠泠。
　　他忽然想见闻人君了。
　　……
　　药味弥漫了赤焰的整个鼻腔。
　　赤焰阴沉着脸，看着捧在小厮手中那碗满满当当没有动过的药。
　　“少、少城主……”站在赤焰面前的小厮显得十分害怕，连捧着药的双手都哆嗦着，好像随时能把药给洒出来一样。
　　赤焰稳了稳情绪：“怎么回事？”
　　“城主正……”小厮没胆把‘昏睡’二字给说出来，只能道，“――还，还没有醒。”
　　赤焰的脸色越发阴沉了。
　　小厮壮着胆问：“少城主你是不是要进去看看城主？”
　　赤焰的脸色阴沉如水了。
　　小厮还待再开口，就目瞪口呆地发现对方已经消失在了远处，速度之快，直如后头有什么可怕东西正在追咬。
　　接下来的一连十日，赤焰都没有再出现在飞云城主院周围哪怕十丈的位置里。
　　而等到第十一日的时候，赤焰再踏进了闻人君的房间――因为墨大先生来告诉他，昏睡两日的闻人君醒了，要见他。
　　正是深夜，一点橙黄的火光在微风中摇曳，形单影只。
　　赤焰走到了闻人君的床前。
　　闻人君正在闭目歇息。尽管已经昏睡了两天，可是闻人君的脸上依旧没有疲惫，只是显得瘦了些……瘦了很多。
　　赤焰看着面前的人，他忽然开了口：“我说过，赤焰和燕长迟，已经结束了。”
　　闻人君睁开了眼，他微微笑着，笑容中有较之上次更能熨帖人心的温和：“嗯。”
　　赤焰微一抿唇：“但我好像漏说了一句。”
　　闻人君的眼中透出了询问。
　　赤焰定定地看着闻人君：“赤焰和闻人君之间，才刚刚开始。”
　　闻人君的脸上没有任何意外，好像早就知道赤焰会说这一句一般。
　　静默片刻之后，他忽然微笑：“爱一个人累不累？”
　　闻人君的这句话十分突兀，赤焰皱了皱眉，但还是回答：“不累。”
　　“回想呢？”闻人君再道。
　　“过去了就是过去了。”赤焰回答。
　　闻人君轻轻唔了一声：“过去了就是过去了……”
　　赤焰等着闻人君再说话。
　　闻人君果然也再说话了。他问：“那装一个人呢？”
　　赤焰看着闻人君。
　　闻人君平静而从容：“装一个人呢？累不累？”
　　赤焰停顿了片刻：“你在说什么？”
　　“叶白。”闻人君说了两个字，是赤焰一直没有听清楚的两个音节。
　　赤焰的神色平静如水：“你看着我，叫旁人的名字？”
　　闻人君便停了下来。片刻，他闭上眼，再开口：
　　“一开始，我有把你当成赤焰。因为你对我说‘已经结束’。”闻人君在微笑，“放下兵器的可能结果，我懂，赤焰也懂。只是我是在赌那一点侥幸，而赤焰，却是用性命跟我说结束。”
　　“我们已经结束了。”闻人君轻声说着，“我不是不明白，只是一直不想明白……我从头到尾，都没有半分长进。”
　　他的唇角弯了弯，仿佛在笑。
　　“可是能说出‘已经结束’的赤焰，怎么还会愿意留下来？”闻人君继续道，“哪怕是因为要治手，是因为不熟悉现在的世界……可是手好了，也能威胁药王爷的赤焰，为什么还要留下来？”
　　“我想看一看说自己是燕长迟的人，不行么？”赤焰淡淡开口。
　　“可以。”闻人君道，“你想留下，当然可以留下。但想走，为什么不走？我阻止你杀了那老妪，阻止你跟剑鬼动手，你想走，没有走，又因此而动了杀意……这些都是赤焰该有的想法举动。”
　　赤焰听着。
　　闻人君再道：“然而你没有走，更没有动手，因为这和你的初衷违背了，是不是？因为我想要一个赤焰，所以你就还我一个赤焰，而这个赤焰……当然是一个还会再喜欢上我的赤焰。”
　　赤焰还是沉默。
　　闻人君也停了下来。然后，他握住了面前人的手。
　　“我问你回想一个人累不累，你没有回答，可是我累了……”闻人君的面上随之泛起了些疲惫，“我累了……我想见你。”
　　他道：
　　“叶白。”
　　不知过了多久，一个略微干涩的声音终于响了起来：
　　“我一直在回想，赤焰应该爱着你的，他愿意不说一个字的为你放下剑，可是……”
　　“可是，不论你回想模拟多少次，都觉得他只会说‘已经结束’了？”闻人君道。
　　叶白没有说话。
　　闻人君淡淡笑着：“赤焰只会说‘已经结束’，是因为……”他极短暂地晃了一下神，便继续道：
　　“……真的已经结束了。”
　　一声落下，闻人君不知道自己是拿起了什么，还是放下了什么。
　　或者两者兼有？
　　叶白还是沉默。
　　闻人君的眼神却变得柔和了：“我们在一起这么久了，我一直忘了问，你原本有什么打算？在碰到我之前。”
　　叶白一怔，想了想，继而回答道：“拿着剑，走遍天下。”
　　“嗯。”闻人君低应了一声。继而，他道：“现在还来不来得及？”
　　叶白略带疑惑地看着闻人君。
　　闻人君便握紧了叶白的手。
　　瘦得只剩下骨头的手有些磕人，叶白本来好端端垂着的手颤了一下，想要挣开又不舍得，想要合握又自觉不合适，一时不由有些无措。
　　闻人君没有理会叶白的反应。他仔细地握住了那只微凉的手，然后道：
　　“现在还来不来得及？――我陪你。”
　　“――陪你一起，拿着剑，走遍天下。”

　　○八十 比翼连枝当日愿

　　神龙历一七四年，帝崩，新帝即位，改国号承平。
　　承平二年，武林一大势力飞云城城主闻人君遍邀同道，鉴证飞云城下任城主闻人卓尔的继位仪式，其后与叶白一同离去。
　　光阴似箭，岁月如梭，转眼便是四五度春秋。叶白和闻人君从极难走到极北，进过飞鸟不过的蛇王沼，登了高猿难攀的盘苍山。
　　忽一日，叶白接到消息：傅长天已经在南淮站稳了脚跟，曲家长子曲峥云也在江湖之中风生水起。
　　叶白和闻人君继续向北。
　　又一日，叶白接到消息：秦楼月开始和傅长天建立的叶府对立，独孤惊飞则接替了他父亲的位置，成为新的东海龙王。
　　叶白和闻人君继续向北。
　　再一日，叶白接到消息：独孤惊飞娶就如花美眷，锋芒日盛；曲峥云大败洛城，身首异处。
　　叶白和闻人君走到了北地的一个小镇。
　　时已入冬，今年的第一场雪早两天就下来了，整整飘过一天一夜。
　　望着眼前的一片皑皑，叶白有些意动，又有些漫不经心：“这里还不错。”
　　闻人君就站在叶白身旁，闻言微笑：“那就留一段？”
　　叶白点了点头，就要进县，余光却瞥见闻人君抬起了手。
　　他停下脚步，转脸看着闻人君。
　　闻人君的手轻擦过叶白垂下来的一缕黑发，继而落在了对方的肩膀上。
　　他拂去了那一片被风垂落下来的雪花，拢紧叶白身上的外套，轻声温言：
　　“起风了。”
　　――起风了！
　　远处忽的一声风呼，积在树梢瓦檐上的白雪就打着旋儿飞到了半空中，聚成一团，再倏然溅散，纷纷扬扬地飘落下来，迷漫模糊了那于雪地之中相携而行的两道背影。
　　――完――

