做你的男人
　　作者：伟天一

　　第01章 工作，是刑警

　　咯吱一声，浴室的门打开，黄建川光着上身狠狠的瞪着刘晨光，眼中带着怒气。刘晨光咽了下口水没了吱声，因为黄建川可能还没有注意自己已经把裤子都脱了，全身上下就剩那么一条白色的，快被撑爆的可怜小底裤。
　　黄建川瞪了一会儿又一甩，门碰的一声便关上了。似乎是使了不少劲，这一声碰让桌上的可乐中的汽水都摇动了下。
　　“生什么气！”刘晨光裹会沙发的被窝中：“当年还小，还在靠我去打工养你的时候你怎么没这么大脾气，长大了翅膀硬了，了不起了，当了警察会看不起人了！”最后一句话刘晨光是提高声调说出来的。没想到语毕，浴室的门再次打开，这次黄建川的目光就好像要喷出火来。
　　“说一句都不行！”刘晨光嘴里小声的嘀咕，眼睛却又被前面的春色吸引，水滴淌过深蜜色的胸膛留下一道若隐若现的水痕，淋湿后看起来也好好吃。
　　时间：今天早上……
　　院子的沙丘旁，三五岁的孩子成群结伴说着大人们听不懂的儿语。走进一看才发现原来他们包围的是一个三岁不到的小男孩。小男孩呆呆的坐在小凳子上左右张望着这些邻居家的孩子，小小的脸上显出一丝惊慌。那个时候他还很小，不懂这些小朋友为什么会天天这样围着他看，一直到后来才知道，因为他比较黑。在这个年纪里，所有人家的小孩都是白白胖胖，只有他一个人不用晒就天生露出深蜜色的皮肤。
　　此时另一个大点的男孩打着哈欠从厕所里走出来，就看见一群小朋友都围着自己的弟弟，鼻子一横吼叫着就冲进孩子堆里。那是他一生中最幸福的时光。幼儿园里，没有人敢和他杠，当然也没有人杠得过他，他是幼儿园里的老大。因为所有的小朋友都只有3岁左右，只有他一个人是5岁。曾经，他是弟弟眼里的英雄……
　　缓缓的睁开眼皮，一束刺眼的阳光进入瞳孔。刘晨光懒懒的挪了挪身子缓缓的靠着床背坐起来打了个哈欠。
　　原来是梦。就说怎么黄建川那个家伙忽然变回小时候那么可爱的样子，以前那么小的时候明明是个很可爱的孩子，还会哥哥哥哥的叫个不停。没想到越长大就越变了。刘晨光缓缓的跳下床穿好衣服。等他出来后家里已经只有他一个人了。刘晨光走到浴室里一边刷牙一边回神。
　　为什么？很奇怪我们明明是兄弟却一个姓黄，一个姓刘是不是？刘晨光穿上衣服拿起桌上的照片。照片里是两个男人，一个黝黑，高大，帅气，一个清瘦，安静，内敛，两个男人的脖子上都驾着一个小男孩，又黑又小的那个是弟弟黄建川，白的又帅气的是他――刘晨光。
　　看了这张照片上这两个男人透出的幸福就可以想象为什么他们兄弟会一个姓黄一个姓刘了，这都是因为他们的老妈是这世界上最炮灰的女人。他老妈第一次婚姻给了他老爸，就是照片里比较瘦的这个男人，结果另一个优秀的男人主动对老妈投怀送抱，老妈一急就和老爸离婚了，独自一人嫁给了第二个男人，也就是照片里这个又高又帅又有男人味的男人，然后他们有了第二个孩子，就是现在的弟弟――建川，可惜好景不长，出乎他们老妈意料的却是建川爸居然会和老爸纠缠在一起，到后来才知道原来人家本来就是天生一对，建川爸只是因为看不下老爸和别的女人亲密，为了拆散老爸的婚姻，继续靠近老爸得到老爸才会抢走老妈，而老爸其实是无奈才和老妈结婚而已，有道是有情人终成眷属，老妈不堪重负最后活活气死了。再后来……
　　刘晨光边想边走出房，厅堂里空无一人：‘没人叫我起床。算了，反正我又没有工作，睡到几点都没有差别。’刘晨光回到浴室，一吸气把头扎进放好的温水中，洗完头后才披着毛巾慢慢的挪出来。黄建川这个死小子！长大了！翅膀硬了！知道要看不起自己的哥哥了！碰的一声门关上了。刘晨光骑上自己的脚踏车一下就消失在不远的拐角处。
　　“阿晨！”不远处一个休闲装扮的男人热情的挥手喊道：“阿晨！这里！这啊！”
　　“张鹏！”刘晨光瞪大了眼睛看着高大的男人满脸惊讶。这是他的初中同学，叫张鹏，原来是挺溜的一小伙，初中那时候就一干巴巴，没想到这么几年不见竟然长高又变帅了，眨眼一看还真有男人味。
　　张鹏一把搂过刘晨光大咧咧的笑了笑，两个人在公园里互相揭露了下对方过去的蠢事之后就一起去吃饭了。出于地主之谊，直接带着老同学坐在了路边摊。
　　‘别介意，这里的料包好吃。’刘晨光耸了下肩啪的一声把一次性筷子分成两条递给张鹏。
　　‘没事，只要是你花钱，吃什么我都无所谓。’张鹏接过筷子尝了一口。
　　‘那是。’刘晨光得意的笑笑。
　　‘对了阿晨，你到现在还没有个工作么？’
　　‘工作？你开什么玩笑，你看我现在这样，哪来什么工作？’刘晨光取笑着顺口大喝了一口汤：’谁会要一个初中都没毕业的。’
　　‘我要啊！你来我这里工作。’
　　‘啊？’
　　‘我说你来我公司里吧。’张鹏一改方才的笑脸一面正经。
　　‘真的？’刘晨光疑惑的看着张鹏，直到对方认真的点头说是真的，他才放下了手里的碗筷：’果然不亏是我唯一的好朋友！仗义！’
　　‘呵呵。’张鹏笑了笑：’这有什么。’
　　刘晨光满意的笑了：’那我明天再来上班，今天我有约会，我先走了啊？’
　　‘约会？’张鹏愣了下刚反应过来站起身刘晨光就已经站在门口和他挥手再见了。
　　‘拜拜！’
　　刘晨光因为见了老同学，就当起了导游，带着张鹏到处逛。散伙时，张鹏要了他的电话号码，说是以后好联系。等到刘晨光回到家时已经过了12点。抬头看看楼上的灯，还没有熄？难不成那个傻蛋还会等他回家？刘晨光心里不禁乐道，一开门才知道原来只是灯还开着，人家早就已经去睡觉了。
　　心里落空了下，刘晨光坐到沙发上才看见桌子上还用一个纱罩罩着一小桌饭菜：“算你还有些良心！都不记得几年前都是你哥我省吃俭用的把你拉扯长大。”刘晨光心里一暖拿起纱罩捧着碗一口一口的咽饭。
　　吃完饭后进浴室里洗漱好后刘晨光跌跌撞撞的打开门就往外冲，直接一下就撞进一个结实的胸膛里。结实的胸部隔着布料稀薄的背心传来特别奇妙的触感，‘手感真好！’刘晨光心道，趁机多摸了几把，昏暗中依然可见被他撞到的男人那棱角分明的轮廓和刀削般刚毅的下颚。
　　“黄建川，你做什么没事半夜跑出来吓人！”
　　黄建川摸了摸胸口，朗目在黑暗中显得更加深邃，半空正要落下的手纵然停住收回来道：“这么晚了，你去哪？”
　　“问这么多做什么？我和谁出去是我的事。”刘晨光从黄建川的身旁缝隙闪过，正想要往房间跑没想到黄建川居然拉住他的手。心中一跳，大掌中传来一阵熟悉的温度，黄建川忽然意识到赶紧放开手。
　　“你以后早点回家。”
　　“怎么？”刚刚亮起的浴室灯光才让他看清楚此时弟弟的表情。帅！够味！就是那松开的眉目和平时那强大的气场不一样，就是这种感觉，明明看起来就是笨笨的，偏偏脾气这么臭！越长大越对他这个哥哥不尊敬！刘晨光挑高眉毛：‘当了刑警，了不起了，还会看不起自己的哥哥了？话说回来，自从这个弟弟长大后样子就大变，又帅又威武，当上警察后更不得了，笔直的制服穿在他身上就成诱惑。
　　“现在治安不好，风气也不好。”黄建川顿了顿撇开头道：“太晚回家不好。”
　　“你是怕我被人绑架，还是被撕票啊？”刘晨光饶有兴致的笑出声来，装出一副兄长的样子边抚摸弟弟的胸部边安慰趁机吃豆腐，正想笑他是不是当警察当傻了神经过敏得了职业病就见黄建川俊逸的脸一黑，识相的闭上嘴：‘做什么翻脸这么快，摸一下都不行！’
　　“反正，早回家。”黄建川干巴巴的丢下几个字走进浴室卡上门 ，顿时里面传来一阵水流碰撞的哗哗声。
　　刘晨光吸了口气：这声音多让人有非分之想，还是多听一会儿吧。
　　“你在干嘛。”刘晨光还在聚精会神的发愣时黄建川就出来了，只见刘晨光被抓包似得顿时矮了一截。
　　“我怕你忘记关灯，我去睡了。”刘晨光借光最后瞄了一眼黄建川身下那分外显眼的地方，没等黄建川回话便要冲进自己的房间。
　　“等！”
　　“干嘛？”
　　“没，我去睡。”黄建川背对着刘晨光，门碰的一声就关上了。刘晨光看着弟弟的房门沉思了三两分钟后才走进自己房里。
　　夜深人静时，只有深夜归来的路人偶尔抬头才看见不远处小区的四楼侧面房间灯光依旧。 黄建川收起厚厚的日记本锁进抽屉中吸足一口气看了看时钟：‘已经12点半多了。’
　　隔天早晨，黄建川起床时惊讶的看见他的哥哥已经准备好了一切要出门，并且头一次穿的那么体面，6年前不算的话，这是他第一次看见哥哥穿西装。哥哥和他不一样，没有强健的体魄，所以穿起西装来也显得有点清瘦，不过他身上的那套西装明显是专门定做的紧身三分的特质品，以至于他穿起来不会那么松垮垮。
　　“起来了。”刘晨光穿上鞋子走出玄关又探进头偷偷瞄了一眼弟弟身下那巨大的一包道：“东西摆在厨房，自己吃了，不准浪费，我走了。”
　　“哦。”黄建川随口应了一声刚想要问为什么今天你为什么穿这么正式，刘晨光就消失不见了。黄建川愣愣的洗刷好，把早餐一点不剩的吃干净。
　　刑警的制服总体来讲还比较人性化，不会给人一种僵硬的感觉，当然也不会太没有警察的味道，加大的制服穿在黄建川身上恰到好处，笔直的中线和他的中指对的整齐，微微隆起的厚实胸口处是一小块黄色的警徽。黄建川穿好衣服站在阳台上发呆了五分钟。
　　铃铃铃的电话声响起。
　　“喂。”
　　“怎么还没有到？”
　　“马上就到。”黄建川挂掉电话正了下身姿箭步下楼。蓝白相间的吉普警车很快的出了小区。小区的邻居并没有大奇怪，因为人人都知道在这里住着一对兄弟，弟弟是警察，高大帅气威武，哥哥却整天无所事事，甚至还经常欺负年纪小孩子，兄弟两人形成鲜明的对比。
　　地点：百货公司的办公室内。刘晨光急急忙忙的下楼一边跑一边看时间心道：快迟到了，都已经快十点了！
　　晚上11点，昏暗的桥上才出现了几个明晃晃的人影。
　　“注意不要打草惊蛇，一定要找出他们的老巢。万一出现紧急情况，允许开枪当场击毙。注意放走一个活口。”
　　“了解。”黄建川关闭通讯机，只见桥梁上陆陆续续到了两辆轿车，从里面出来了几个人影了，从上往下看可可以看清他们正在交易物品。看样子这些人还没有意识到他们已经被埋伏。西装革领的中年人露出一丝笑意，诡异的擦了下鼻下正想要接过对方的卡片就被后面的一个人影抓住了手。
　　中年人目光微微张合并没有回过头。只是他身后抓住他手的人嘴巴微微动了几下。中年人露出一摸笑意，忽然几个人迅速转身跳进车厢，一阵刺耳的引擎发动声后轿车已经奔出数十米。
　　“别让他们跑了！”语毕，只听四周砰砰砰的枪声响起，车轮磨沙的声响哔哔作响，警方和毒贩互相开枪，子弹撞击铁杆的火花四处亮起，周围顿时泛起一股焦味。跑在后面的轿车车窗已经破碎，玻璃崩裂的声响显得格外刺耳。枪声一直持续了好几分钟，最终几辆轿车还是消失了。这次的围捕失败了。
　　“队长。”黄建川带着小队人马集中过来。
　　“还是被跑了。毒贩太狡诈，经过这一次的失利后以后可能更难接近了。”一席话说的在场的人鸦雀无声：“大家都回去吧，等待下一次消息。具体会议明天再开。”
　　“是。”
　　黄建川回来的时候刘晨光已经回来了，26岁的人抱着个大枕头缩在沙发一角一边看鬼片一边吃零食，看见弟弟回来还吓了一跳大喊没事装鬼吓他。
　　黄建川脱下鞋子走到沙发前顷刻倒下来压在他腿上。
　　“黄建川你怎么了！”刘晨光吓了一跳赶紧跳起来摸下弟弟的额头：“没发烧，不要吓我。”
　　“今天的行动失败了，被跑了。”黄建川把脸埋在刘晨光腿上的被中闷声道。
　　“乖。”刘晨光拍着黄建川厚实的背表示安慰，很早他就想让弟弟穿上制服然后摸一摸了，现在刚好如愿。
　　黄建川动了动没有说话。刘晨光见状追加继续道：“你都抓了1年多了，反正你又不是第一次被跑，习惯就好。”
　　“……”黄建川起身狠狠的瞪着刘晨光。这个家伙！如果不是有一个毒贩身影和他很像，他早就开枪了！哪里还会被他溜走！
　　刘晨光哈哈笑了下拿起零食：“吃点零食，看看电影，我早就和你说了警察不好当，你偏要。”
　　“你哪里来的这么多零食。”黄建川脱下警服露出里面白色的背心。这背心是哥哥买的，据说很贵，其实他知道这是路边摊上一件5块钱的普通货色，之所以买白色是因为他打了包票说很贵，质量绝对好，肯定不褪色，但他还是每天都交换穿在里面。
　　刘晨光眼睛直愣愣的看着弟弟的胸膛，厚实的胸膛把那件廉价的小背心撑得格外好看，粗壮有型的胳膊，还有平坦的小腹，警裤也是被绝代的好身材填充得款款有型，坐下来中间就会出现巨大的一包。刘晨光心里乐了，看起来真的好好吃的样子。
　　黄建川打开一袋薯片，拿出一片看了几眼才放进嘴里，脆脆的，味道一般，但有股焦味。这种小孩子吃的东西就想不明白为什么哥26岁的男人会那么喜欢吃。
　　“好吃没？新产品。”刘晨光从自己那袋薯片里拿出一片黄建川嘴前。黄建川忧郁了一下才用嘴接过来吃下去。
　　“怎么样？”
　　黄建川眨了下眼，刚想要说又止住，顿了好一会儿才点点头：“还可以。”
　　“我就说了，张鹏不会骗我的，这可是他超市里最贵的薯片！”
　　“张鹏？”
　　“总之就我初中时那和我很铁的一哥们。”刘晨光继续递过一片薯片，没想到黄建川居然刷的一下脸就变了，一手拍开他的手，手里的薯片丢到桌子上起身就走。
　　“不要整天吃这些没半点营养的难吃的东西。我去洗澡。”
　　“你！”刘晨光差点跳起来，刚才是是谁说味道还可以的！“越长大越没大小。”
　　咯吱一声，浴室的门打开，黄建川光着上身狠狠的瞪着刘晨光，眼中带着怒气。刘晨光咽了下口水没了吱声，因为黄建川可能还没有注意自己已经把裤子都脱了，全身上下就剩那么一条白色的，快被撑爆的可怜小底裤。
　　黄建川瞪了一会儿又一甩，门碰的一声便关上了。似乎是使了不少劲，这一声碰让桌上的可乐中的汽水都摇动了下。
　　“生什么气！”刘晨光裹会沙发的被窝中：“当年还小，还在靠我去打工养你的时候你怎么没这么大脾气，长大了翅膀硬了，了不起了，当了警察会看不起人了！”最后一句话刘晨光是提高声调说出来的。语毕，浴室的门再次打开，这次黄建川的目光就好像要喷火。
　　“说一句都不行！”刘晨光嘴里小声嘀咕，眼睛却又被前面的春色吸引，水滴淌过深蜜色的胸膛留下一道若隐若现的水痕，淋湿后看起来也好好吃。

　　第02章 弟弟

　　浴室，浴镜里映出一具深蜜色皮肤的健壮背影，精壮的倒三角上身在冷水的淋浴下显得更加紧绷，细水淌过精瘦的腰部流往紧致上提的窄臀。修长健壮的大腿同样泛着健康的蜜色。黄建川听着外面传来的尖叫头疼的扶着额头，穿上底裤顺手签过一条浴巾系在腰上。
　　刘晨光见黄建川出来了立马收敛坐好：“黄建川？一起看电影吧？”刘晨光尽量放低声音。
　　“快12点了。”
　　“明天是星期天！”
　　黄建川看着他那期待的样子闷不做声的坐到他身边。刘晨光怕他着凉，悄悄的帮他盖上被子。弟弟就是弟弟，长得再高大再男人也是他的弟弟。刘晨光这么想这么做的同时黄建川只是继续看自己的电视。为了配合恐怖的气氛，家里的灯都关了，屏幕上的光影在他的眼中反烁。让人琢磨不透他是在想东西还是看电影。
　　刘晨光吊儿郎当的挪倒在沙发上，头靠的地方刚好就是黄建川的腰侧。黄建川微微抖了下后便没了反应，也许是有个人在身边多了几分安全感，刘晨光从那开始就再没有被吓得大喊大叫。只是看到恐怖的地方时会紧紧的抓着弟弟的腰身。两个人就这么保持着这样的姿势看完了这个恐怖片。
　　冷夜里，刘晨光抱着自己的被子偷偷溜出房间，手抓着转锁转了转心道：‘好再没反锁。’推门而入，垫着脚轻轻的跳上黄建川的床找了个空位就躺下。忽然黄建川转身过来，遗传自他爸爸，他的轮廓很深，漆黑黑的瞳孔反射着月光显得更加深邃，直勾勾的盯着刘晨光。
　　“做什么。”
　　刘晨光不好意思的抓抓头：“刚才看了恐怖片，现在一直想到那些鬼事。”语毕刘晨光讨好的凑近小声道：“我怕。我要和你一起睡。”
　　黄建川没有吭声，只是微微往后挪了点。刘晨光见状心里一乐抱着被子就凑上来。黄建川见他一直挤过来便再往后退了一点，刘晨光见状又抱着被子往里面挤了挤。如此几番后黄建川索性不再挪动任由他去。
　　“今天抓人，用枪了，是不是。”隔着黑暗，接着月光，刘晨光见弟弟微微点头。
　　“以后再有这么危险的不要自告奋勇，知道没？”
　　黄建川忧郁了下又点点头，想了想又道：“今晚上，我看见其中一个人和你很像。”
　　“和我很像？然后呢？”刘晨光来了兴趣抓着不放。
　　黄建川欲言又止，他如果说是很想其中一个毒贩他一定会在床上乱滚一团。说他是在怀疑自己的哥哥是毒贩。
　　“说啊。”刘晨光急着想知道，黄建川却忽然转身背对着他不说了。
　　“说啊～”刘晨光趁机钻进黄建川的被窝中假装要挠痒的乱摸一通趁机吃豆腐。黄建川任他怎么闹都不继续说，最后只是闷声道‘在闹就回你自己房去睡。’然后刘晨光就安静了。
　　隔早，刘晨光睡起来时已快12点，走出来时一见黄建川系着围裙在做饭顿时站在门槛傻看。他就是喜欢弟弟这种好男人系围裙做饭的样子。这围裙系在黄建川身上总是这么有味道，换在他身上就松垮垮的，勒紧腰部上面就褶皱，照镜子都觉得有点猥琐。
　　“看什么，吃饭。”黄建川端着碗筷从刘晨光面前走过，将近20公分的身高差距让两人的角色看起来完全相反。
　　“你穿围裙真好看。” 看起来还是那么好吃。赶在黄建川瞪他前，刘晨光赶紧溜进浴室。
　　黄建川不禁低头看了看身上的围裙。
　　吃饭时刘晨光不忘嘴上多多夸奖弟弟做的饭好吃，黄建川看起来今天心情似乎也不错，什么事都不和他计较，偶尔吃饭时还出现自己发愣露出笑意的片段。刘晨光一见乐了追问他是不是交了女朋友，没想到他说翻脸就翻脸。
　　“我现在还不想交女朋友，你别有事没事就乱说！”黄建川面色铁青，看起来极不高兴。
　　“我这不是担心你，你已经24岁了！老爸不再，长兄如父。”
　　“那你呢？你不是自己26？怎么自己没见个影？”
　　“我……”刘晨光语塞，如果在中国喜欢男人是可以光明正大的走在街上，直接结婚的，他都不知道结婚几次了。
　　“我和你怎么一样。”
　　“怎么不一样了！”
　　刘晨光顿了顿道：“先不说我没你那么迷人，连初中文凭都没有，有什么女孩子还会看上我……”
　　“现在拿着本科文凭打工的大学生也很多。”
　　“是了，拿了本科文凭也只能打打工，何况是我这种初中毕业证书都没有的。”
　　黄建川不语，低下头扒了口饭。是了，很多时候他看哥哥这样也会生气，想要教训他，可是始终没有开口。很小的时候是记得哥哥的成绩都很好，只是老爸们忽然失踪后哥哥为了供他上学才会半途辍学去打工。说起来这个哥哥到现在连初中文凭都没有都是他的责任。
　　刘晨光见黄建川脸色开始露出愧疚赶紧追道：“虽，虽然现在和以前不一样，没那么好找工作，不过我还是找到工作了！”
　　黄建川刚抬起头，只见刘晨光得意的笑了三声后脸上的表情就僵在那里：‘完了！今天是去上班的第一天，我居然忘得一干二净！’
　　“？？？”黄建川脸上露出疑惑的表情，刚想问就见刘晨光随手抓上衣服就往外冲。
　　“中午了，不吃饭你去哪？”
　　“我上班！我迟到了！”楼梯的回廊传来刘晨光火烧眉毛的大叫声。黄建川端着碗从阳台上看着刘晨光骑上脚踏车奋力的冲刺，然后消失在他的视野中。
　　‘什么时候找的工作我怎么不知道。’黄建川心里掠过一丝疑虑，忽然一身警服的女人站在楼下和他挥手微笑。
　　“有空一起吃饭？”
　　“……”
　　百货公司里，刘晨光穿着工作服抓着帽子抱歉的站在张鹏旁边。迟到的人总有说不出的理由，在为自己找完了一堆理由后刘晨光才一副好吧我走人就是的表情。张鹏噗的一声笑出声来。
　　“你干嘛。”
　　“就是迟到而已，还不到开除的地步吧？”张鹏笑着搭住刘晨光的肩膀：“你想做什么工作？”
　　“最简单的，摆货上架就好。”刘晨光戴上帽子反过来搭着张鹏的肩膀：‘手感还不错，看来经常有锻炼，就是不知道颜色怎么样。’“你亲自教我？”
　　刘晨光在张鹏的教导下开始爬上爬下。不外乎的说这个工作是他喜欢的类型。可站可坐，货物又因为是零食，所以也很轻松。唯一有点不完美的就是公司的里的男员工看起来都太青涩，扫来扫去除了他们老总就没个看起来好吃点的男人。
　　路上，黄建川和一个女警走在一起。女人淡妆轻描，杏眼银唇，身穿警服也毫不遮掩原本的性感。高挑的骨架，扎起的□浪马尾显得很是清爽，唯一比较不同的是，她的皮肤不是雪白的，而是蜜色。
　　“找我有事？”黄建川坐在石凳上。
　　“没事就不能找你吗？”彭彩平抿嘴笑道：“做什么没事摆个脸给我看，我又没欠你钱。”
　　“你忽然来这里了干嘛？”黄建川问道：“你这身衣服是怎么回事？”
　　“这就不方便告诉你了。”彭彩平栖身坐在黄建川身边：“本来还想来蹭你一顿饭，没想到晚了一步。居然还不让我进你家。”
　　“我家从来就没人进去过。”
　　“你越不让我进，我就越想进。”彭彩平话没说话黄建川起身就走:“喂喂喂！你去哪！不进就不进，神神秘秘，每次都这样搞得你家有什么见不得人的事似得。 ”
　　“我就是不喜欢让进去我家。”黄建川闷声道。
　　“好，不去！后天我姐姐要嫁了，我当伴娘，伴娘是什么你知道不？就是婚礼上和新娘抢风头的。”
　　“到底什么事？”黄建川转过身来，英俊的脸上眉目深锁。出来前整理衣服丢洗衣机时在哥哥的衣服里找到了一张名片，上面写的是金方百货，原本是想要偷偷去看看他工作的情况的，就这么被耽误了。
　　“叫你陪我去买点首饰。”
　　“那种事情你自己去就可以了。”
　　“不啊！”彭彩平一见黄建川不理她急了：“我姐带着他老公和我炫耀，我不能输给她啊！如果被他发现我到现在都没有男朋友她一定会笑我的！买个戒指而已，很快的，金方离这里很近的！”
　　‘金方？’黄建川犹豫了下最后答应了:“那不是你姐，她结婚你抢她风头做什么。”
　　“她和我又不是同一个妈生的。看她那副熊样我就火大。”
　　金方百货，东区内最大的百货公司，在其他地方也有连锁店，是比较大规模的超市经营领头。因为较大的人流量，近年来大大小小的厂家都开始入驻，到了今天已是一家百货齐全的购物公司。到了金方百货时门口已经站着一对看起来恩爱无比的男女。女人短发凤眼，见彭彩平来便更加肆无忌惮的和旁边的男人亲密。
　　“让你等久了。”彭彩平回身挥手：“建川，这里！”
　　“哦。”黄建川用一个字堵住了现场的气氛。
　　“……”彭彩平庆幸那个女人没有听见。
　　女人见到黄建川的出现如彭彩平所料露出惊讶的神色，不过看来这对男女也是有几分恩爱，所以黄建川只是吸引片刻她的注意后便没有再做出多的反应。
　　“阿妹啊，等下不要舍不得，该舍得的就要舍得，不要给姐姐省着，看准了就挑！”
　　“我知道，我一定会看的很准的。”彭彩平咬着牙和黄建川跟在女人身后。
　　接下来的时间里都是彭彩平和她姐姐的唇枪舌战，姐夫虽然喜欢未婚妻，不过还保持着几分风度，只是笑看着两个女人斗嘴，偶尔插一句不要玩了，而黄建川则从进了超市后就瞻前顾后，目光四周扫动的心不在焉。
　　刘晨光坚守的零食柜台此时却出乎意料的生意红火，走近一看才知道原来是他把零食拆开分给那些小孩，孩子们一吃到好东西就扯着爸爸妈妈死活要买带回家，一而再，再而三就形成了零食柜台销量大增的画面。
　　“好吃吗？教你怎么买到最划算的薯片。”刘晨光拿出几袋大小不一的薯片道：“这种一包是3块5，小袋的是1块，不过大的要比小的多出55克，平均每克只要5分钱，如果买小袋的话每克就要6分钱，所以买大袋的划算。”一群小孩见刘晨光这么一说纷纷把购物车里的小薯片换成了大薯片。
　　张鹏见状露出欣赏的笑意。
　　“阿晨，换班了。”
　　“好！”刘晨光拿起还没吃完的薯片笑着跑出来看着张鹏道：“开了你一袋薯片，不好意思。”
　　“没什么，你喜欢吃多少都可以。”张鹏见刘晨光眯着眼睛嘴巴不断地送进薯片又道：“你的促销搞得真好，果然是要尝试了才知道，呵呵。”
　　“促销？才没有，我是真的每次去买零食都会小心的计算哪个分量的最划算。”刘晨光语毕后赶紧摇头笑了笑：“当穷人当习惯了，吃这种比较贵的零食就会这样，呵呵，呵。”
　　张鹏没有说完只是看着刘晨光笑。刘晨光笑的越开心他就觉得越伤感，以前他们是好朋友， 可是有一天刘晨光就忽然没有来上学，后来才知道因为他的爸爸失踪，他说要供弟弟上学，所以他要出去找工作。那个时候明明才初二……
　　“张鹏，张鹏？”刘晨光用手在张鹏眼前挥动：“神游了？”
　　“跟我来。”
　　“去哪？”
　　“带我来这干嘛！”刘晨光眼里放出精光指着后面的珠宝部。
　　张鹏愣了下：“挑首饰。”
　　“送我？”
　　张鹏笑了笑：“你要么？”
　　“我又不是女人还喜欢这种东西，如果想送的话还是钱比较实在。”刘晨光看了一眼里面的珠宝部，柜台里金光闪闪的首饰琳琅满目。标价这么贵！难怪这小子几年做了大老板！
　　“挑一款喜欢的？”
　　“我？”刘晨光瞪大眼睛。
　　“开什么玩笑，我是说，我女朋友的弟弟16岁开席。”
　　“买讨好人家助你一臂之力是不是？”刘晨光趴在剔透的玻璃柜台上小声道：“真是搞不懂有钱人的想法。送点这种东西就可以处理好那种关系么？”虽然我和黄建川那家伙都没有这种东西，不过那家伙应该到现在还没有领悟到普通人家的哥哥弟弟哪会二十四二十六了还抱在一起看恐怖电影的。
　　张鹏笑笑道：：“如果用钱可是马上解决的话那倒是挺方便的，我早娶媳妇了。”
　　“你说什么？”
　　“没，没有，你帮我看看，你觉得哪一个好看点？”
　　“这个吧？”刘晨光指着一条万足金制的项链，项链很简单，就是铁链似得一圈接着一圈，没有什么花样：“我觉得这种带起来好看。”小电影里的男优带的都是这种，超有味道，他一直想买一条让弟弟也戴一下，一定比小电影里的那些男优帅多了。
　　“拿出来。”张鹏指着下面的项链。
　　“好。”柜台小姐露出职业性的微笑，小心的取出项链递给张鹏。张鹏转手就往刘晨光脖子上戴。
　　“给我戴做什么！”
　　“我自己戴自己身上试看不到，当然是戴你脖子上试啊。”
　　“也是。”刘晨光虎头虎脑的点头完全忘记了人家戴自己脖子上还可以照镜子。难得戴上这种贵重的东西，刘晨光显得很兴奋，一个人对着镜子比划。而在此时，黄建川恰好就在刘晨光所在的圆形柜台的另一面。
　　虽然周边有两个女人很吵，不过黄建川始终没有开口说过话。所以刘晨光并没有发现黄建川已经在对面看着他，只是不断的更换着脖子上的项链和张鹏比划。
　　“这条怎么样？”
　　“这条戴你身上很适合。”
　　“那就这条吧。”刘晨光笑着搭着张鹏的背：“你要怎么感谢我？我可是帮了大忙。”
　　“你说要我怎么谢？”
　　“涨薪比较实在。”
　　“呵。”
　　黄建川看着眼前的画面原本就拉下的脸越来越难看，转身回到彭彩平身旁拉着她就走。
　　“就要这个了！最大的！我要这个10克拉的！”
　　“好的小姐，马上包装起来。”服务员脸上露出欣喜的笑容。
　　“你！”女人指着彭彩平满脸怒意。
　　“是你自己说看准了就挑，咱们要买最贵的不能给你丢脸～”彭彩平被拉出几米还在对着姐姐得意，又连忙转过身：“建川你干什么！”
　　“跟我往那里走。”
　　“干嘛？”
　　“走就是了！”黄建川回过头，英俊的脸上脸色已经难看到了极点，彭彩平一头雾水不知道是谁得罪他了，非要拉着她走。
　　刘晨光和张鹏说说笑笑了半天，忽然见到黄建川出现便赶紧把东西收紧口袋里怕他看见。可惜晚了一步。黄建川早就看见，与此同时，三个男人，一个欣喜，一个愤怒，一个提心吊胆的咽了下口水。
　　‘收下了。’
　　‘为什么黄建川会忽然出现在这里，还带着个女人？’刘晨光愣愣的看着黄建川拉着彭彩平的手往他旁边走过。途中彭彩平见到刘晨光有一点兴奋，可还没来得及说话就被拖出去了。方才还吵吵闹闹的珠宝柜台顷刻显得有点冷清。
　　张鹏看了看出口道：“刚才那个，是你的弟弟？”
　　刘晨光点点头。
　　“为什么不打招呼？”
　　刘晨光拿出口袋里的项链无奈的笑了笑：“这有什么，我们在外面从来不打招呼。”如果我可以自己吃饱后还买得起这种项链的话就好办一点了。
　　“？？？”张鹏露出一丝不解：“恩？啊？”
　　“如果你的在超市里打杂的，你的弟弟带着女朋友从你身边走过，怎么好意思打招呼。让女孩子看见我这样人家怎么想。”刘晨光缩了缩脖子跑到窗台前看着楼下嘻嘻闹闹的人群，人群里他的弟弟一身帅气的警服还是那么惹眼，帅气。‘真的交女朋友了。’
　　“你的意思是，你弟就是为了怕你丢人所以和你在外面遇见都不和你打招呼？”张鹏走到窗台前狠狠的盯着下面的人影：“还穿着警服，就这样还当警察？”
　　“不是哦，是我先一步避开他的。”刘晨光不好意思的笑了笑：“我有这样的不争气的哥哥，确实难为他了,警局里很讲究这些东西的。”
　　“果没有你半途辍学去供他上警校，他能像现在这样？”
　　刘晨光没有再答话，其实每次在外面偶然遇见弟弟他都能看出弟弟是要和他说话，不过每次他都找借口错过说话的时候。他现在是伟大的人民警察，前途无量，如果别人知道他有一个进过警局被拘留好几次的哥哥……
　　“我不想让人知道我是他哥哥给他丢脸。”刘晨光小声道。
　　张鹏站在刘晨光身后看着他唉声叹气的背影心里一酸搭上他的背：“以后哥们罩你。”
　　“好哥们谢谢。”刘晨光顺手搂着张鹏的腰身：‘在我回家前，用你的豆腐安慰我吧。’

　　第03章 长兄如母

　　彭彩平被黄建川拽疼了使命甩开他的手：“你干什么啊！我刚才看见你哥了！”
　　“你看他做什么！”
　　“你这是什么话！他是你哥耶，你在外面碰见他居然连招呼都不和他打一个！”彭彩平揉了揉手腕：“还好没人知道他是你哥哥，不然刚才的情况他在那里还不丢死人。”
　　“我，我没有不和他打招呼！是他，他。”黄建川语塞了半响还是把话吞回肚中，只是心里生气。刚才原本是想拉着小平示威的，没想到刘晨光看都不看，就把头转过去。
　　“算了，我先回家去，我老爸再叫了。”彭彩平看看时间，已经6点多了。
　　“喂，我要回家了。”
　　黄建川骚着脸完全没有听见彭彩平在叫，回过点神来时彭彩平已经大步走开。眼前人已经走出数米，黄建川也没有行动，现在他也没有心情管。一个人生了两分钟闷气，黄建川手插着裤兜低头往前走，忽然听见不远处传来一阵熟悉的声音……
　　“原来是这样，这么说你现在也没有女朋友了？”
　　“我怎么会有女朋友，换做你是哪个美眉，你会看上我这种类型？”刘晨光忽然回头对张鹏做出一副痞样。
　　张鹏一口笑出道：“这可说不准，有的人就喜欢你这样的。”
　　“……”黄建川一见刘晨光和张鹏拐过来赶紧箭步转身冲回去，三步追上抓住正要上计程车的彭彩平。
　　“啊！你吓死我！”彭彩平转过身拍胸脯。
　　“先别回去。”
　　“干嘛？”
　　黄建川话也没说，拉着彭彩平的手就挽住自己的胳膊，选好时机拉着彭彩平就出现在刘晨光面前。刘晨光显然没没想到弟弟这么久了还在这路上，表情僵了一下最后还是挤出一点笑来。掠过的瞬间黄建川一直瞪着他，刘晨光缩了缩脖子，目光只是触碰了一下就不再交织。又是一次欲言又止的郁闷擦过。彭彩平依然没来得及和刘晨光说话就被黄建川拖走了。
　　张鹏有些恼怒，实在看不过，正想要上前就被刘晨光抓住。
　　“他走了，你！”
　　“算了吧，这又不是第一次了。”刘晨光叹了口气，缓缓的走到上头的拐弯路口，正好对上黄建川半路回头。两人对望时刘晨光像被电到一般抖了一下，然后看着弟弟飞速的消失。
　　黄建川回到家时也没有做饭，只是一个人躺在房间里，情绪开始从生闷气转变为发呆，刘晨光回到他都没有发现。
　　刘晨光站在刚要进房就看见弟弟脱掉衣服，只穿着一件白色的小背心躺在床上对这天花板发呆。白色的背心下，深蜜色的皮肤显得更加铜感，厚实的胸膛勾勒出美好的线条，平坦的小腹下，背心夹在黑色的警裤下，警裤也被那修长健壮的大腿填充出漂亮的线条。刘晨光不经多看几眼才道：“回来了。”
　　黄建川缓缓的转过头来：“恩。”
　　“我去做饭好了。”都几点了，看样子这家伙是不打算做饭了，还是自己动手吧。
　　厨房里传来乒乒乓乓的砸锅敲铁声，黄建川起身一看，原来是不成材的哥哥在做饭。看他那摇摇晃晃的样子，还有着有点焦的味道。黄建川一想到今天哥哥居然和那个男的那么亲密，还买珠宝心里一闷又躺回床上。
　　刘晨光自己炒了两个菜，打了个鸡蛋汤便乐呵呵的端来：“黄建川！吃饭了！”
　　黄建川没有回答，只是翻了个身用被子盖住头。刘晨光见状无趣的耸肩了下，盛好一碗饭菜送进来趴在床上轻声道：“又是谁惹你了？还是工作又出毛病了？难不成是和女朋友吵架了？也不是啊，我明明。”话还没说完，黄建川就自动掀开被子气势汹汹的看着刘晨光，胸膛剧烈的起伏。那都是被气的。
　　刘晨光见弟弟自己露出脸笑了，赶紧把饭端到他面前笑面道：“吃饭了大警官。”
　　“……”黄建川原本有些心动，但见到刘晨光脖子上的东西心里来气扭头不吃。
　　好可爱！刘晨光心里跳了一下：“吃点吧？”
　　“不吃。”
　　“我亲手做饭，吃点？”
　　“我说了我不吃！”黄建川猛地坐起身来，刘晨光吓了一跳往后一翻，整碗饭都打翻在地上。
　　耳中传来瓷碗破碎声时黄建川心里跟着跳了下。刘晨光方才还嘻嘻哈哈的样子渐渐黯淡。黄建川脸上的表情也在急剧变化，想说话又嘴笨不会说，看见刘晨光蹲下身要去捡碎片便跳起来抢先蹲下，三下五除二就把破碗搭在手上。
　　捡东西时刘晨光清楚的那看弟弟右手食指关节上处印出一圈紫红。黄建川心里愧疚，但始终没有开口说话，只是拿来扫把和拖把清理好房间的地板，刘晨光忽然抓住他的手指拿起来看了几秒钟。
　　“怎么来的？”声音很小低，听起来有些心疼。
　　“开枪，前天缉毒时弄来的。”黄建川摸了摸食指道。
　　“疼不疼？”
　　黄建川没有马上回答，犹豫了一下下后又点点头嗯了一声。其实不会疼，每一个经常用枪的人都或多或少有点痕迹留在手上。
　　刘晨光坐到床上抬着头看着黄建川：“我和你说了好多次，以后这种危险的事不要抢着出头。如果你出事，我怎么和阿爸交代。警察再伟大再威风，也只是工作而已。犯不着为了工作这么拼命。”
　　黄建川像个孩子般连连点头，但没有答话。
　　“饿了没有。”
　　黄建川继续点了下头。刘晨光暗自叹气，走出去重新盛了碗饭菜端进来：“吃吧。”
　　黄建川递过饭菜挑了一口放进嘴里。其实今天早就被气饱了，可能是生气容易让人饿，现在气消后吃着这味道不怎么样的饭菜都觉得挺好吃。
　　晚饭后的碗筷没有人去洗，刘晨光躺在黄建川身边，两人各怀鬼胎。
　　‘老爸是幸福的，虽然被老妈甩了，但是他有一个帅哥阿爸那么喜欢他。阿爸对老爸那么温柔，怎么就那种温柔黄建川这小子完全没有被遗传到。算了，想什么都没用，这小子也是那种年纪会动了动了。’刘晨光转过头看了看黄建川轮廓美好的脸庞，一丝倾斜的目光一点不错的落在黄建川隆起的裤裆上。想到这么辛苦拉扯大的弟弟以后就是别的女人的，心里就不舒服。
　　黄建川看着天花板出神，忽然想到今天和彭彩平在百货公司看见那个张鹏在给刘晨光挑项链，猛地转过身来，果然，这个贪财鬼真把人家的项链戴回来了。黄建川看着刘晨光脖子上细光闪闪的链子心里多了一分嫉妒。
　　刘晨光顺着黄建川的眼神一直看到自己的脖颈下才恍然大悟赶紧接下脖子上的东西献宝似得的碰到黄建川面前。黄建川一见他拿着那个男人买的东西来献宝心里来气干脆转过身不理他了。
　　“喂。黄建川！”刘晨光趴在黄建川的腰身上，手感真好，多摸几下，如果摸屁股的话不知道他会不会生气。
　　黄建川不理他。
　　“给你的啊！不看看？”刘晨光拿着项链晃来晃去：“万足金耶！”
　　黄建川耳朵一刺，往前挪了几步，刘晨光一下掉到床垫上，不过很快的又赖上去趴在人家的腰上。
　　“我和张鹏一起挑了很久……”
　　黄建川终于听不下去，不耐烦的坐起来：“你有完没完！我知道这是那个郑鹏买送给你的，我有看见！不用你一直和我说！我不要！”
　　“他叫张鹏，不是郑鹏！”刘晨光小声应了一声。
　　“……”黄建川语塞，干脆又躺下来背对着他不说话。
　　“你戴戴看看啊。”刘晨光抓着黄建川的手臂晃了晃：“我特意为你挑的。”
　　“我不用你和人家去挑来给我。”
　　“那是，我是和张鹏一起挑的，怎么我也是给你的，不像你，带着女朋友去挑珠宝还怕我知道。”
　　“我没有！”黄建川翻过身吼道，见刘晨光吓了一跳又无奈的翻回身来继续背对着他。
　　“这项链很贵的，你真的不要？”刘晨光挑高眉毛提高声调诱惑。
　　黄建川懒得再理他。
　　“真的不要？真的？真的真的？”刘晨光一个人点到戏外的双簧了半天弟弟都没鸟他，时间久了便自讨没趣，声音很小，但还是传进了黄建川耳中。
　　“也是，你怎么会要我的东西，有了媳妇儿忘了娘。现在有了女朋友以后嫁出去怕尺寸被人摸清楚，连内裤都不用我帮你买了。”
　　黄建川一听气得跳起来对着刘晨光的背影大吼：“你不要以为我不知道那东西是那个张鹏买送给你的！我全都看见了！你一条条试，他都在问你喜欢哪条，最后你就放进口袋里带回来了！你还骗我说是买给我的！一天到晚无所事事！连个正经的工作都没有哪里来的钱买这种万足金项链！我不用你拿人家送给你的东西来给我！”语毕，刘晨光的脚步停在房门口许久没有动静。
　　‘是了，就算是我整天无所事事游手好闲，谁规定我就一定要没有钱买条项链。’
　　黄建川一口气吼完后才发现自己说过头了，因为哥哥会这样他要承担相当大的责任。黄建川心生愧疚，刚想说点什么补救刘晨光就已经跑回自己房里去了。
　　刘晨光躺在船上拨动着手里的项链，昏暗的灯光里万足金还是反射出闪闪光芒：“黄建川那小子，居然这么说自己的哥哥。这可是我用5个月工资和珠宝部抵押换过来的。说我无所事事，我现在不就开始找工作了，我就知道要指望这小子养我就一抠门！好的时候还陪我看电影，不好的时候哪天指着外面说‘你滚’那我不是要去捡垃圾睡天桥了。以前明明还蹑手蹑脚的说什么哥哥以后我养，全都是骗人的。”
　　黄建川刚才一席伤人的话后心里就开始后悔，一个小时便憋不出在刘晨光的门口探头探脑。一下从门缝里窥看，一下用耳朵贴着门。可惜什么也没有听到。
　　‘不知道他在里面是不是生气了，还是在哭。’黄建川唉声叹气的坐回凳子上，许久，房门忽然打开，刘晨光跌跌撞撞的跑进浴室，又跌跌撞撞的跑回去。之间估计弟弟也是在生气，所以也没有和黄建川说话，没想到要关门时黄建川的手猛然的卡在门槛上，房门一来就这么夹得红肿。
　　黄建川脸上露出一丝变化，但没有发出声音，倒是刘晨光吓得大叫。
　　“你干什么！要是指头被夹断了怎么办！”刘晨光抓着黄建川被夹脱皮的手心疼的又摸又吹。
　　“刚才，刚才……对不起。”黄建川半天终于憋出一句话。
　　房间里，刘晨光懒懒的收起医疗箱放回柜中，黄建川被夹到的手已经被红药水涂得满手都是，还用绷带绕了好几圈。
　　“好了，回去睡觉吧，我明天还要上班呢。”刘晨光打了个哈欠道。黄建川点点头哦了一声傻傻的就往外走。
　　一个人的被窝就是没有两个人的暖，刘晨光抱着被子使劲蹭了半天才微微缓和过来。‘这种时候如果黄建川那小子睡在旁边简直就和火炉一样，特别是只要把手放在靠近他那里的附近，更是暖烘烘。’刘晨光一个人开始胡思乱想，埋在被子里又蹭了半天终于忍不住想要用手解决，忽然门嘎吱一声就被打开，吓得他手一送，内裤的橡皮筋啪嗒一声打在肚子上发出一声响。
　　“……”
　　黄建川一声不响的拿着枕头站在门外，然后一声不响的自顾自爬到床上，钻进被中，最后背对着刘晨光开始睡觉。
　　“……”刘晨光紧张得满脸通红，就生怕被看出什么。不过黄建川居然会自己跑来他这里。‘算了，由着他去吧。没有打出来好难受。’刘晨光翻过身看着弟弟健硕的背影原本就红的脸上加了一抹红晕。
　　半响之后，黄建川见哥哥没有在骚扰他便自己转身过来，正好对上了刘晨光。刘晨光被吓了一跳，尴尬一来飞速的转过身对着黄建川开始睡觉。就这反应在黄建川看来却被歪曲表达成了另一个意思。
　　‘果然还是在生气。’黄建川心道‘他还很在意刚才那些话，还是说点什么吧？’
　　“那个……”心里小小的斗争了下，最后还是开口了。
　　“恩？还不睡？”
　　“刚才，对不起。”黄建川看着哥哥纤瘦的背影心里更是愧疚。声音听起来都带上几分沙哑。刘晨光微微颤抖了下，缓缓的转过身来，只见弟弟深邃的眼眸温柔而充满悔意的看着他。
　　“怎么了？有心事？忽然这种表情，真和女朋友吵架了？”刘晨光凑上来，被褥的掀动马上传来一股暖暖的气流。有个人体暖炉果然不一样，马上不冷了。
　　黄建川没有回答，他比较在意的还是那条项链，因为还挂在刘晨光的脖子上。刘晨光见他一直看着自己的项链叹了口气：“要送给你你又不要，这可是我挑了好久的，现在自己戴你又一直看。”
　　“我不要你拿别人的送的东西来给我。”
　　刘晨光头疼的摸了摸脑袋：“怎么会是别人送的，我只是帮张鹏挑他要送给他小舅子的礼物，这是我自己后来偷偷跑回去，用5个月工资和珠宝部预支买来的。”
　　黄建川心里忽然舒了口气，连他都不明白这种忽然轻松的感觉是什么。
　　“我看见张鹏塞进你手里，你就放口袋你了。”
　　“你以为我是那么贪财的人，我不会放回去。”
　　“你以前捡了钱包都不还。”黄建川随口一出就揭穿了哥哥年少时的丑事。
　　刘晨光恼羞成怒：“那又怎么样！那不是旁边没人，那时候和现在怎么一样，那时候我还要供你读书，捡到钱包那是多好的事情，你这笨蛋，当警察当傻了，现在还有人捡到钱包会到处问谁的钱啊，满大街不都跳出来说是我的。现在我弟弟当了警察，我不愁吃不愁穿的，用5个月工资换一条项链有什么，干嘛要拿人的手软啊。”
　　“恩！”黄建川用力的点了下头。
　　刘晨光脱下项链道：“要不要？最后问你一次。”
　　“恩！”黄建川点点头，抬起脖子让哥哥把项链戴上。细细的项链配上深蜜色的肌肤显得格外有野性，刘晨光满足的笑了。
　　‘果然比那些片里的男人戴起来帅多了。要是再加上那一身帅气的警服的话就更完美了。’
　　“我5个月的工资可全都在你身上了，未来的5个月我都没有工资了，你得保证万一你生气了不会指着门口叫我滚。”
　　黄建川眉头一皱：“我养你50年。”
　　“得了，就你这小子。就怕你老婆到时候都嫌弃怎么我结婚的费用还要你出。”刘晨光笑着往里钻，有锻炼就是不一样，豆腐味道就是好。
　　黄建川心里一跳：“结婚？你。”
　　“怕什么，我这样子没有会喜欢，一时半会儿还不会掏你的钱包。”刘晨光探出头来：“我比较担心的是你，你今年都已经24岁了。”

　　第04章 拘留所

　　黄建川没有回答，确实，过几天他就24了，动作快的警校同学有的都已经结婚了。仔细想一想，到现在好像都没一个他比较心仪的女人出现。黄建川刚想要说还没遇喜欢的人就听见刘晨光发出轻轻的打鼾声。
　　‘这么快就睡着了。’黄建川轻轻的往里靠了靠。这一夜，两个人都睡得很香。梦里，刘晨光梦见了他把弟弟绑在床上，蒙着眼睛大玩特玩了一把，把他玩的得那个了。
　　清晨，黄建川接到局里的电话后就迅速赶去局里，刘晨光醒来时家里已经空无一人，把手伸到旁边的被窝中还能感受到一点残留的余温。昨天的梦真美好。刘晨光迷迷糊糊的把自己卷进被中一直睡到了中午才起来。因为黄建川来了电话，说今天有行动，所以不能回来吃饭了，要他中午自己在外面吃，所以干脆就没吃，直接睡到中午。
　　今天是周一，值的班又是上班族的工作时间，所以百货公司里的人明显少了许多，工作也有诸多空闲。和同事打打闹闹了一番就已经到了下班时间。奇怪的是今天一整天都没有看见张鹏。刘晨光走过办公室时不自觉的逗留了一会儿。
　　‘算了，人家现在是大老板，哪有空天天来和我闲聊10多年前的屁事。还有黄建川那小子今天出去行动了，晚上估计也不会回来吃饭了，晚饭又得在外面随便吃吃了。’刘晨光低头看看手表，见时间还早便背上包，刘晨光开始到处晃悠。听说那个夜之都有同性服务，去看看有没有帅哥总没什么不可以。刘晨光顺手就拦下一辆计程车。
　　“到哪？”
　　“夜之都。”
　　“你也去夜之都啊！”
　　“泡女人而已。”刘晨光顺口笑道，司机无语。
　　夜之都，东区最大的游乐场所，其中囊括了酒店，KTV，摇吧等系列休闲会所，在这种繁华的游乐地带，附带的人体游戏总是免不了，只不过除了普通的小姐外，这里还有另一种服务――在日本，人们管它叫牛郎。他的英文名是MONEYBOY，通常被叫做――MB。
　　刘晨光站在门口看着夜之都气派的大门，霓虹灯闪烁，隐隐约约可以听见外面一圈包间的恶劣歌声。
　　‘这种地方里的MB一定也很贵吧？’
　　“砰！”一响枪声猛然想起，原本透亮的玻璃顷刻被子弹震碎，飞出的子弹正好击中一盏外面的琉璃灯，破碎的细小玻璃从天而落，灯光刹那昏暗了一半。呼入起来的枪声让群众陷入混乱。紧接着就又从内部的宝箱里传来连续的枪声。
　　刘晨光还没反应过来就见一个穿着白西装的男人领着个包从二楼的窗户跳出，皮带穿过楼下艺术人偶连接的钢线就往下滑。刘晨光慌慌张张的爬起来，刚转过身就听见身后枪声连连，吓得心脏都要跳出来。
　　人群散去，灰暗的房间内，一个人影静静的瞄准抓着钢丝想要逃离的人影，就要扣下发枪时对方却来了援助，铝合金窗边在子弹的抨击下激射出刺耳的声音和花火。四处忽然出现了许多埋伏的人影，枪弹扫射，刘晨光躲在一颗柱子后面紧张得呼吸无能。
　　‘黄建川那家伙！明明这里就有事情怎么不来！这些人有毛病！’
　　枪身过后便是两大群人交织一起刀枪打得不可开交，刘晨光夹在中间左右为难，最后干脆捡起地上的棍子参在一方人群里瞎叫着假装是同伴寻求保护。办法还挺奏效，有人要打下来时真的有这边的人从后面先给了他一棒。
　　“端老板，前面有人报警了。”穿着黑色西装的男人微微凑近窗户旁的人影道。
　　“让弟兄们从地下室撤退。警车一到外门就停止发枪让他们杀进来。” 、
　　“是。”
　　远处传来警车的滴滴声，楼上埋伏的枪手顷刻停枪，交打在一起的人群开始往里冲刺。刘晨光被夹在中间进退两难。这种情况明显摆着就是两个黑帮的交涉失败才会出现的枪林弹雨，如果现在撤退的话被发现其实他是在滥竽充数，非杀了他灭口不可。想到穿帮后的种种可能刘晨光耳后冒出冷汗，硬起头皮跟着人扯着嗓子往里叫。
　　此时，警车一到，第一个出来的就是黄建川，刚想要对天开枪警告就看见人群里夹着一个熟悉的身影，要扣下的枪支一下掉到地上。
　　“建川你干嘛！快点！”年长的中年人抢在之前对天开了一枪：“大家小心点！上！”
　　黄建川刚反应过来才抢跑在前头。现在最重要的就是他来抓捕哥哥。事情来得太忽然，他根本想不通为什么哥哥会出现在消息里交易毒品的现场，还拿着铁棒和人砍架的样子。
　　刘晨光正要硬着头皮装到底往前冲就被人拎住后衣领拉了回去。
　　“黄建川！”
　　刘晨光没反应过来就被黄建川扣在怀里拿着枪支冲天一发：“谁再动就开枪了！全部蹲下！”连续几发枪弹，甚至有人演了杀鸡敬猴后砍架的人才慢慢的消息下来。参加这次砍架的人一一被抓回了拘留所。
　　黄建川可以感觉到怀里的人在发抖，可是这种情况下他完全没有办法帮哥哥辩解。刘晨光怯怯的抓着黄建川的衣服心里充满了悔恨。这下玩完了。
　　拷问间里，刘晨光搓着手低着头坐在椅子上。黄建川看着眼前的哥哥顿时也不知如何开口，只是局长一进来看见刘晨光便惊讶道：“刘晨光！你怎么又进拘留所了！”
　　“张所长，我这次是冤枉的。”刘晨光偷偷的瞄了黄建川一眼。
　　所长无奈的搭着黄建川的肩膀低声道：“交给你了。”
　　黄建川点头道：“恩。”
　　“喂，悠着点，虽然你哥进过好几次拘留所，不过都是些鸡毛蒜皮的事被抓来的。是不是真的卷进这次事件还要仔细问问。”所长拍了拍黄建川的肩：“我可是帮你争取了你亲自盘问的机会，要问清楚啊，晚点等你出来开会。”
　　“我知道。”黄建川点下头，送出了所长后，一回头就见刘晨光一副要杀要刮随你便的样。黄建川心里暗自叹了口气，他何尝想要和这个不成材的哥哥又在这种地方见面，但是该问的还是得问，这有助于帮他洗干净政治背影。
　　走到刘晨光面前，黄建川仔细的检查了下他的身体，见没有受伤才松了口气。刚才看见这个笨蛋和人家在枪林弹雨里那样瞎吼叫就怕哪个技术不好的仔一个子弹歪进了这个傻瓜的脑袋里要了他命。
　　“有没有哪里受伤，或疼？”黄建川坐在刘晨光面前，可能是因为他自己也被吓到，所以声音听起来格外温柔，让刘晨光不由的抬起头看了他一眼。
　　“我真和那些砍架的人没有关系。”
　　“那你为什么拿着铁棍和他们混在一起？”
　　“我也不知道，今天你说你有任务让我自己中午晚上都在外面吃。然后我下班后看时间还比较早，就到处走走了。”刘晨光低下头瞄了黄建川一眼，俊脸上表情越来越黑：“然后我走着走着，就走到了夜之都。”后面的声音越来越小，最后已经好似蚊子在唱歌。
　　“是哦，你吃个晚饭都可以吃去夜之都。”黄建川深吸了口气，夜之都是什么地方他比谁都清楚！男人女人到了哪里会干些什么用脚趾头想都可以想出来！
　　“我还没有进去！我就是在外面看！”刘晨光急忙解释。
　　“你还想进去！”黄建川脸色又黑了一分。
　　“我就是站在门口看。”刘晨光缩了缩脖子继续道：“忽然就来了枪声，上面的玻璃一破，街上的人都哄散开了。”
　　黄建川听到有关案件的片段开始集中精力听。
　　“一个带着包身材很好的男的。”
　　“……”
　　“一个带包的男的就从窗户上跳出来，然后就开始一直开枪，我看了那些枪害怕，就躲在一颗大柱子后面挡子弹，谁知道枪开完后两队人就冲出来开始砍。我就加在他们两队人的砍架点，有人以为我是杀千刀的，拿着刀就想砍我，我那时不是害怕，就只能装到底大叫弟兄们救命，就马上有另一方的救我了。”刘晨光趴在桌子上，眉目中还流露出方才的惊魂未定：“我以为那就是两个黑帮交涉失败才砍架，怕被他们知道泄了底撕我票子就只能装成他们其中一方的混混瞎叫了。”
　　黄建川的眉目渐渐松开，上前搂住哥哥的肩膀：“没事了。”
　　“不知怎么的，另一群人就往夜之都里面退，我混的这队人马就一直前进，我就是装模作样的瞎喊几句，就刚好被赶过来的你们看见了，就被抓进来了。”
　　黄建川若有所思的点点头，一边搭着刘晨光的肩膀安慰。刚才他比谁都紧张。就怕开枪一个不小心就……
　　“那你怎么吃饭走着走着就去了夜之都？”
　　“我……”
　　“你想去夜之都做什么？”
　　“……”刘晨光被问得鸦雀无声，总不能说他是为了去看帅哥，有一个整天进拘留所的不务正业的哥哥就已经够没面子了，要是再被知道他喜欢男人的话真的会被指着门说‘你给我滚！’的。
　　黄建川一副兴师问罪的样子，正想要继续逼问所长就在外面敲门。
　　“可以了没，外面的都拷问了，就只有你这里了。”
　　“我这也好了。”黄建川收起笔录起身回看了刘晨光一眼。这一眼回眸夹杂的信息太多，有生气，有疑问，有郁闷，有关心，刘晨光心里泛起一丝酸意。
　　“开会了。”
　　“好。”黄建川走到门口回头道：“等会儿我保你出去，晚上等我一起回去。”
　　“恩。”
　　会议室内，巨大的椭圆形红葡萄桌边坐着十多个身穿警服的人。设置简单的会议室因为这些庄严的警服而显得庄严肃穆。参加这次行动的刑警们都脱下帽子放在桌上一角。
　　“夜之都的端老板来消息，他为我们提供情报的事情半路泄露了，假装交易时毒贩已经想要杀人灭口。”
　　“夜之都的端老板？”黄建川问道。
　　“你们还不知道。”张所长语重心长道：“因为这次要缉捕的对象是横跨4国的毒枭，十几年来都没有泄露过踪迹，国际刑警会虽然多次得到消息，但没有一次成功过。我们的专案组再第一次失败后上面就传了指令，请了端老板帮忙。”
　　“这次的毒贩纵横国际十几年都没有失手过，确实只靠正方的力量没有办法那么快得手，端老板深交黑白两道，从暗中协助我们，没想到却泄了底细。”
　　“这么说这次引起的骚动……”
　　“意料之中，只不过端老板本身也是黑道里的人，所以不希望我们警方过多的涉及他的领地，所以我们只能接到消息后赶往现场，没想到对方先有了杀人灭口的想法。”
　　“那刚才的盘问！”
　　所长翻了翻笔录又道：“连砍架的人都是随便雇来的不要命的小流氓，参加在其中的真的黑党枪手和带着毒品的人已经趁乱溜走了，这些抓回来的娄子一点事也捞不到，被事前设计了。”
　　“那我哥。”
　　“因为他在现场，所以想从他那网罗一点之前的情况。”
　　刘晨光呆呆的坐在拷问室里。冬天的水泥房有点冷，堂堂的拘留所拷问室里居然就点了这么小的一盏5瓦的节能灯，原本就低落的心情看了这个灯泡显得更郁闷。刘晨光脱下鞋子缩在椅子上‘黄建川这小子工作的地方这么没有人情味。可是光靠他们那样，真的可以办好这案子么……’
　　门吱呀一声打开，刘晨光从沉思里惊醒，门缝中是刺眼的灯光，屹立挺拔的身影。
　　“回家了。”
　　刘晨光脸上露出微笑，穿上鞋子就跑出来。
　　晚上没有警车，刘晨光坐在黄建川的摩托后紧紧的抓着弟弟的腰身。风很大，很冷，吹得脸颊都生疼。刹车的时候他趁机往下摸了几下弟弟结实的屁股过了把刺激瘾，好在这种情况下他也不会在意。靠着那厚实温暖的背部，回家的这一段路虽然在风中，却很安心。
　　回到家时刘晨光没少被黄建川训了一番。因为担心，所以生气，因为生气，所以语无伦次，黄建川骂人都出了差错，他不是想折杀哥哥的自尊，只是想让他知道今天的情况他是在玩命，他可能会就这么死得不明不白！要是他死了！
　　“我这不是没有死。”
　　“要是死了谁替你收尸！”
　　“你就这么希望我死啊！”
　　“我！”黄建川一时说不出话索性撇开头不理他。
　　“黄建川？黄建川，黄建川～”刘晨光围着人瞎叫一翻人家都不搭理他，无趣后只得自己跑去洗澡。
　　黄建川眼角的余光跟着刘晨光四周转悠，见他开始收拾衣物进来浴室传来淋浴声才骤然起身。浴室门下的透气斜孔隐约可以看见小腿的影子，晃来晃去，身体的影子被浴室门截住，地上的影子也跟着消失在半中。透气斜孔上冒出一点雾气，耳边时不时传来一点走调的歌声，黄建川盘起脚坐在床上专心的听着。
　　这房子是两年前用分期付款的办法买的，首款20万，是哥哥拿出来的。当时他吓了一跳，但是哥哥说那是两个爸爸留下来的，他一直不敢用，打工辛苦点，学习难过点都撑过来，就是要留下这笔钱给他当老婆本买个像样的房子。然后就有了这房子。
　　两年来没有别人进过这房子，这所房子潜意识里已经成为了黄建川的禁忌领地。这几年来对他倾慕的女人有多少，就有多少因为进不了这个门和他吵翻了。黄建川看着门上晃来晃去的身影叹了口气。结婚对于24岁的他还有多遥远。这个傻瓜的意思就是说，等他一结婚，他就搬出这房子，让他和他的小媳妇在这屋檐下快活。挺好的一想法，但却让人一想到就恼火。
　　刘晨光往身上抹着沐浴乳，忽然看见旁边洗衣机上的竹篮挂着一条白色的内（和谐）裤，心里抖了一下悄悄的往那边挪过去，小心的撑开那条内（和谐）裤盯着前面的布料看。
　　‘这小子，果然昨天做春梦了，早上起来偷偷换了内裤都还没有洗，地图都还在！’刘晨光诡笑的用指头勾勒这裤子上泛白的痕迹‘这小子梦见什么了呢？’想到这里，刘晨光嘴角露出一丝奸笑，但一想到弟弟梦见的大概就是骑着女人勇猛上前心里就感觉被什么刺了下。
　　黄建川看着浴室里的影子一下转这边一下转那边最后直接消失了。
　　“？？？”
　　过了一会儿，就在黄建川疑惑时忽然一道轻影在地面上下晃动，黄建川皱着眉看着地面上浅浅的影子上下摆动着。这个动作越看越熟悉，越看越影人遐想，‘打（和谐）飞机’三个字顷刻从脑袋中闪过。
　　------------------------------我是回忆分割线--------------------------------
　　“黄建川，黄建川你快一点啊！”
　　“我。”
　　“再用力一下，用过头了，我很疼啊！啊！插到肠子边了！”
　　------------------------------我是现实分割线---------------------------------
　　黄建川咽了下口水，脑海里浮现出前个月发生的荒唐事的画面，原本安安静静睡着的地方转眼已经膨（和谐）胀得撑起巨大的一包。
　　浴室里的浅影还在飞速的运动，黄建川面色涨红，手情不自禁的想到放到腿中间，但很快的又清醒过来，甩甩头躺下身背对着浴室。只是管的了手管不了脑，眼前还是一直浮现出前段时间哥哥被他那个的画面，耳边甚至隐约回响着那时候哥哥的叫喊声。
　　刘晨光舒服的用水冲洗了一遍，把可能留下的尴尬痕迹一一消除后才穿好内衣物出来。果然黄建川那小子的性感小裤子太引人冲动了，幻想配合真实的气味真的比单纯的幻想刺激多了。
　　“黄建川，我洗好了，你要不要洗？”
　　“我不要。”
　　“真的不要？不换衣服那你明天就自己洗衣服去了。”刘晨光回头把脏衣服全丢进洗衣机，刚想要按下开关黄建川就已经站在他身后，脱去了上衣露出肌肉优美的厚实胸膛。
　　‘乳（和谐）沟～（备注：据说这个东西长在女人胸部就叫乳（和谐）沟，长在男人身上就叫做胸线。’刘晨光瞪大了眼睛盯着黄建川的胸部。对称的漂亮胸膛上泛着一点古铜色光晕，转身时露出一条明显的脊椎梁骨线，一直延伸到结实挺翘的小窄臀。刘晨光傻了眼，虽然已经不是第一次看见，每次看见都这么让人冲（和谐）血。好精壮的腰身。
　　‘哼！以后哪个女人要有福了！！’

　　第05章 暖昧

　　“你不是不洗澡吗？”
　　“我要洗！”黄建川没有回头，只是抓着刘晨光往外推，门碰的一声就关上了。
　　“急什么！我是你哥！从小看到大的，就算看一眼也不会怎么样！都是男人怕什么！”黄建川打开淋浴头听着外面传来的鬼叫声。如果看一下倒也真没什么，只是时机不对。
　　刘晨光在外面抱怨了几句见里面的人不理他，自讨没趣了下就打道回房。‘差一点就可以看见那小子的了。’
　　关上房门，反锁，坐到电脑前，刘晨光打开电脑找出私密文件。‘这外国人的虽然大，但是形状都没有黄建川那小子的好看。看起来形状好看点的，脸又那么吓人，脸好看点就是身材不过关，要么就是样样都过关了，就是形状难看。’刘晨光无趣的看着画面里激烈的画面，看来看去形状好看的就一个――他家弟弟～ 长得帅点的就一个 ――他家弟弟～ 身材好点的也是一个――他家弟弟～ 做起来猛一点的还是那么一个――他家弟弟～
　　以前明明都是他比较喜欢的片子，自从上次的事情后这些片子就变得索然无味。刘晨光失望的扫开电脑桌上准备好的纸巾。
　　“你在干嘛？干嘛还把门反锁了！”外面忽然传来黄建川的声音，还有门锁被转动的声音。刘晨光吓得一下跳起来，还没有来得及关掉电脑黄建川就已经用钥匙开门进来。刘晨光眼珠子差点蹦出来，对准显示器上的按钮一下就先关掉显示器再说。
　　“你干嘛？”黄建川站在门口。
　　“你干嘛忽然进来！”刘晨光挡在电脑前。
　　“房门的钥匙不一直都插在上面，反锁不反锁没什么区别。”黄建川闷声道，狐疑的挑起眉毛：“你做什么这么神秘兮兮的。”
　　“没有。”刘晨光尽量的用手想要遮住那对小音响，可能是此时播放的片子中，那壮男用力的进攻了，那瘦小的男的竟然一声尖叫。高分贝的‘啊!’声虽然小，但清晰的传入两人的耳中。
　　“……” 完了～
　　“……”黄建川呆了一下‘他在看那种片？’
　　“呵，呵呵，呵呵呵。”刘晨光对准地上的插座电源按钮就是一脚，电脑屏幕发出一记闪光，熄了。
　　“……”
　　“男，男人么，偶尔看一下毛（和谐）片不是很正常的吗，你哥我虽然没你高没你壮，好歹也是男人。是男人总会偶尔看一点。我不是连个女朋友都还没有，这有什么，你不要告诉我你都没有看过这个啊，我可不信。”刘晨光自顾自的乱说一通，竟然不打自招。
　　黄建川心里绷紧了一下，什么话也没有说转身就回自己房去了。刘晨光顷刻松了口气像泄了气的皮球般瘫软在床上。都已经大半个月没有动过这东西了，居然这么不巧，好在那被压的男优叫得和女人似得，说的又是英语，估计黄建川那小子也没有怎么听到，要是被听出是男人的叫声就完蛋了。
　　黄建川回到房里就把自己裹在被中，翻来覆去都睡不着。今天哥哥洗澡时偷偷的那个被他发现了，洗澡出来后还反锁在房间里看片，两件事一起来真让人头疼，一直想到那些不该想的东西。黄建川面朝天的让自己冷静下来，用手摸了摸那个地方，已经快把底裤撑爆了。他这是怎么了……
　　“黄建川？”刘晨光的头从门缝里探出来。
　　“做什么。”
　　“你睡了没？”
　　“做什么。”
　　刘晨光蹑手蹑脚的跑上床缩进被窝中打了个寒颤：“好冷，还是你这里比较暖。”黄建川转过头看了看，刘晨光抓着被子缩在床底下抖。其实很想知道刚才哥哥看的是什么片子，是男女的？还是……
　　“喂，黄建川。”
　　“恩。”
　　“我和你说，不是每个男人都和你一样这么勤劳本分的。”刘晨光的声音降得很小：“你也知道我这样没有女人看得上，要知道你哥我都26了。”
　　“我要睡觉了。”黄建川的声音听起来很冷淡，现在他一点也不想听这些有的没有的，本来就已经很烦睡不着了。
　　“睡吧睡吧，明天我也要上班。”刘晨光掀开被子就要走人。
　　“你去哪？”
　　“回房间啊。”
　　“今晚，今……”
　　刘晨光站在床边忽然笑了笑又钻回被窝里：“你这比较暖，今天我要睡这里。”
　　黑漆漆的房间里两个人躺得直直，互相都是大气不敢出一口。刘晨光借机翻了个身手搭过黄建川的胸膛，因为比较强壮，所以他的手没能横过去，尴尬的就只能伸到人家的右边的胸肌处。刘晨光随手一抓，黄建川不禁抖了一下。
　　‘手感真好，真不知道一般的男人为什么会觉得那种肥肉一样的女人胸部迷人。’
　　“黄建川。”
　　“恩。”
　　“我今天差点死了。如果，我是说如果，万一我死了，你会伤心没？”刘晨光壮着胆子问道，这世界上就只剩下这个同母异父的弟弟了，如果人家说他死了也不会掉眼泪，那他就太可悲了。问这个问题时，心里还挺紧张。
　　黄建川缓缓的转过头来。如果今天，万一这家伙出事的话，他会怎么样？不会有人天天惹麻烦，不会被邻居指控说你家大哥又欺负我家孩子了，可是这房子里从此只剩下他一个人，不会再有人进来，这个世界上也再没人和他有血缘关系。没有人围着他瞎叫……黄建川试图想象假如今天哥哥死了他会怎么样，一想到这家伙躺在血泊里或他站在他的坟墓前就觉得胸口被什么堵住了一般呼不出气。
　　刘晨光期待的竖起耳朵，心里砰砰直跳，可惜等了许久都没有听见回应便开始失落起来。然后意外的听到了一声――“嗯。”
　　“……”刘晨光愣了下起身和黄建川面对面：“你在说一遍。”
　　“……”黄建川不好意思开口，闭上眼睛扭过头又发出一声：“嗯”
　　刘晨光嘴角露出一丝得逞的微笑直接趴在黄建川的胸口：“我就说，我可爱的弟弟看见哥哥死掉一定会伤心的，虽然总是对你大哥一副恨铁不成钢的样子，但大哥终究是大哥，当弟弟的还是爱大哥是不是，嘿嘿。”
　　刘晨光得意忘形的爬在黄建川身上乱动，搞得原本就旺火难熄的黄建川开始艰难的压制自己的感觉。为防止意外再次发生，黄建川连忙转过身不理他，没想到刘晨光愈发大胆，玩笑越开越大，往他身上扑捏压榨，一口一个你害羞了，不好意思了，让哥哥看看，说话中还带着点小流氓调戏良家妇女的口吻。
　　黄建川喘着粗气，旺火一起，心中的柴火顿时点燃，扑腾一个翻身就把刘晨光整个压在身下。
　　“啊～”刘晨光纤瘦的身子被那90公斤的体重一压顿时嗓音都卡在喉咙里。
　　黄建川好似冒火的双眼炯炯有神的盯着身下的人，光线太暗，没有办法看清哥哥脸上的痞笑已经变成痛苦扭曲的表情。刘晨光心里叫痛之时忽然感觉到小腹处的什么又热又硬的东西动了一下，心头一紧。
　　‘该不会是！我用我大腿的皮肤就可以感觉勾勒出它的轮廓！’
　　温热的气息洒在刘晨光的刘海上，泰山一般的体重顷刻好似不再是负担，刘晨光心里砰砰直跳：‘要是，要是等一下这小子直接亲下来怎么办？要不要接呢？还是要假装反抗一下，可是万一反抗了他一清醒的话真没做成那不是……这可是我的亲弟弟啊！’
　　就在刘晨光激烈的自我斗争时黄建川却翻身睡到一边去：‘刚才我在干什么，是不是太久没有自己解决压久了竟然会被这种无聊的小玩笑斗成这样。’
　　刘晨光心里遗憾，失落，侥幸乱成一团。毕竟是他的弟弟，虽然他自己已经变态，怎么忍心拉着自己唯一的最爱的弟弟一起下水过传说中的背地阳光一族让他抬不起头来。忽然而来的寂静让黑暗的房间同时也充满了尴尬的气息。为了防止尴尬的继续，刘晨光率先打破圆场。
　　“我就说么，你真的是长大了，没有一个媳妇的话我是不行了。就差这么一点你哥我又被你当女人给上了。”
　　“……”黄建川往里面缩了缩继续听。
　　“以前你才这么小，那时候鬼知道你会长的和阿爸一样。”‘又高又帅，那里又大，真让人嫉妒。’刘晨光心里咒了一句继续道：“转眼都是讨媳妇的年纪了。每次都说你是警察，枪林弹雨里过日子，结婚不好，要是人人都和你想一样那警校招生干脆直接去少林寺得了。警察也要结婚，也要有老婆。”刘晨光转了转眼珠口气里漏出一点失望：“往后再发生这种事，我怎么招架得了你。”
　　“我。”黄建川想说话，又说不出来，比这种叽里呱啦的本事，当然是不成材的哥哥比较厉害，邻居都说，他都死得就剩下那张嘴了。
　　“明天带你的那个女朋友来给我看看吧，如果可以，就订婚吧，还是你得罪人家惹人家不开心了，和人家道歉一下，多好的女孩，丢了多可惜，你开不了口就我来说吧，不成咋们开始相亲。”刘晨光拍了拍弟弟的肩膀。
　　“刘晨光！你说什么！”黄建川一炸毛直接坐起来。
　　“我说让你带女朋友来给我看看，满意就让你们订了，要是你得罪人家，我就和人家道歉，实在不成，哥带你去讨媳妇相亲。”不知好歹的刘晨光一副大义灭亲忍痛割爱的样子，把这么好的弟弟让给女人，他何尝不心疼，可是长兄如父，那种龌蹉事和弟弟的终身大事，还是自我牺牲下吧。
　　‘我不如地狱，谁入地狱。’刘晨光语毕缩了缩脖子：“反正我弟又高又帅又男人，害怕找不到媳妇。”实在找不到，我要了你便是。咋们不受别人这口窝囊气。
　　“你！”黄建川只觉得气血上涌，脑袋要泵将，头晕眼花，火气一上来什么话都说不出来，加上刘晨光一个人在那里噼里啪啦的讲个不停，更是活生生的堵住了他的嘴，没给他任何说话钻空子的机会。最后哼了一声便不理他把自己埋在被窝里强行睡觉。
　　昨天的夜晚是不舒服的。黄建川弯下腰拉上裤子回头看了一眼还赖在床上的刘晨光后便套上衣服出去了。警察局的生活每天如此，除了突发案件外就是值班。乏味而又无趣。黄建川站在天台往下看，万一那个笨蛋真的要他去相亲的话怎么办。刚想到这，那个笨蛋的电话就来了。
　　“嗯。”黄建川接通电话嗯了一声。
　　“嗯什么嗯！今天下班记得早点回来啊，要带上你的你朋友来。”刘晨光咬着面包奋力的骑着脚踏车。
　　“做什么。”
　　“昨天晚上不是和你说了，让你把这事定了。”
　　“有事情，我先挂了。”
　　“喂！黄建……”刘晨光皱着眉头刹车停在半路，话都还没说话就挂了。
　　黄建川叹了口气把手机放回口袋，一阵风吹过，短短的刺头没有浮动，蓝白相间的制服微微贴近身体勾勒出一组迷人的线条。
　　“帅哥，一个人在这发呆做什么？”黄建川回头一看，不耐烦的丢开搭在肩膀上的臂膀，是同一个小组里的鸡婆男林洪海。
　　“别用你的手搭我身上，恶心死了。”
　　“搭你是看得起你，要不是看你有几分姿色。”叫做林洪海的男人长得纤细高挑，因为比较瘦，所以走起来酷似在扭腰摆臀一般。
　　黄建川别过头懒得理他：“别来烦我。”
　　林洪海眯起眼睛一阵笑意：“一定是有心事了，你这家伙，越有心事就越闷骚，什么事说说，哥们一起帮你解决。”
　　黄建川叹了口气：“我哥一直要我去相亲。”
　　“那不错啊，男大当婚啊。”
　　“我不想相亲。”
　　“也是，你又高又帅，还是刑组的优质成员，前途无量，不用相亲也没问题的。”
　　“我不是那意思！我还不想结婚！”
　　林洪海微微凑过来盯着黄建川的侧面：“你……有喜欢的人了？”
　　“没有。”斩钉截铁的回答。
　　“胡说！不去相亲的人只有两种，一种是和我一样，另一种就是有喜欢的人了。”林洪海神秘兮兮的绕着黄建川东嗅嗅西嗅嗅道：“看你这样子也不像和我一线的，这么说就是有喜欢的人了。”
　　“我说了没有！”黄建川不耐烦的走开。林洪海八卦一来急了赶紧追上。
　　“那你一定就是和我一样！”
　　“你这变态！”
　　“我变态！我这是自然现象！”林洪海气得跺脚：“不然就用这次的奖金和我打个赌！如果我赢了，你这个月的奖金就归我！我输了的话，我这个月奖金就给你！”
　　“奖金？”黄建川回过头。
　　“哼～心动了吧。”
　　黄建川微微逗留了五秒钟便转身继续走。
　　“喂！喂！别走啊！”
　　“没空理你。”
　　百货公司里，刘晨光依然努力的做自己的临时柜台服务员。读书时间买零食的小群体一下消散了不少，原本挺忙碌的一职位顿时清闲了不少。刘晨光坐在梯子的中断发呆。脑袋里不时便浮出一次昨晚黄建川忽然翻身压他的画面。
　　“男大当婚，女大当嫁，男大不中留。哎……”刘晨光自言自语的叹气：‘长大了，是该找个女朋友了，上一次的喝醉了酒才发生那种荒唐事的话，这次就是真的是气血旺盛了。差一点就真把自己的哥哥当女人上了。话说回来，没做成还真有点可惜。’刘晨光抬头看了看窗外。
　　‘蓝蓝的天啊……和我被那小子强（和谐）暴时的天气简直一模一样。那时候还是第一次，发生得太忽然，疼得要死都没心情体验和仔细的看清楚。’想到以后黄建川身下的是一个女人，刘晨光的小心肝就一阵锥心的痛，这个世界上再也没有比他更伟大的哥哥了！
　　“阿晨！阿晨？”张鹏笑着用手在刘晨光面前挥动：“出神了？”
　　“做什么，你一个大老板这么悠哉啊。”刘晨光无精打采的从梯子上爬下来。
　　“巡视员工还有客户流量，也是我的工作。”张鹏笑了笑：“发什么呆？”
　　“还能有什么，我家就一个弟弟，当然是在烦他了。”
　　“怎么了？”
　　“还不是结婚那档子事，他今年都24了，我就瞅着带他去相亲。”刘晨光挥了挥手又道：“算了，和你说这些也没用，你这几天去哪了，都没见你人影。”
　　“我？”
　　“当然是你啊，这有别人吗。”
　　“哦，我叔叔那有点事，我去帮忙。”
　　“你叔的事比你的百货公司还重要啊？”
　　“那当然，这百货公司不就是他帮忙的，不然能有今天啊。”
　　“恩。”刘晨光点点头看了看张鹏。
　　“怎么了？”
　　“要是我弟今天真带了个女的回来给我看，我要怎么办啊？我紧张。万一人家看了我……”
　　张鹏见刘晨光一副紧张的样子顺口说了一句，大不了我给你撑腰，没想到刘晨光给当真了，下班时死活拉着他让他陪同一起去见弟妹。依照刘晨光的意思是说，万一那小子真的成功了，他也好马上就地取草，寻找安慰。做这个哥哥一直都觉得自己挺称职的，虽然现在已经没有能力养家，可是情义方面自问也是中规中矩，唯一的小小污点就是此时的他心里居然有点保佑弟弟相亲失败。
　　而此时黄建川也已经下班了，今天同组里的那个鸡婆男林洪海就一直找机会骚扰他说他是那种，那种，喜欢男人的同恋，而且还是喜欢自己的哥哥！
　　黄建川虽然有个同志哥哥，并且平时很暧昧，甚至有一次发生过那种关系，可到底从没有正面接触过这种谈论，刘晨光更是怕自己害了无辜的弟弟，闭口不提相关字眼，所以黄建川的内心会怎么看待传说中的男人爱男人这档子事，估计也就是正常得没有听说过同志这回事的阳光直男才可以理解了。
　　“我敢和你打赌。你一定是喜欢上你哥了！”林洪海的话萦绕在耳边，黄建川皱着眉头看着眼前微笑挥手的彭彩平。
　　‘我怎么可能是同志。’不只这样，他根本想不通为什么他的好哥们居然会是同志！而且喜欢的人居然是林洪海。

　　第06章 相亲

　　“拜托我也可以。”彭彩平摸摸下巴：“不过得有条件才行。”
　　“什么条件？”
　　“嘿嘿……”
　　事情最后在刘晨光一记图有虚表的电话后居然就这么成了。事成时刘晨光心里充满了悔恨，可惜已经晚了。硬着头皮说约在某个饭店里来个正式见面。
　　刘晨光和张鹏早到一步点好菜，还没来得及做好心理准备，黄建川后脚就跟着进来了。
　　刘晨光原本是激动了一下，因为只有弟弟一个人来，这就说明可能半路翻船了，可惜这种侥幸的心理也只存活了10秒钟，彭彩平一出现时便犹如一盆冷水般浇在他的头上，从头冷到脚。
　　彭彩平见到刘晨光明显很开心，一口一个大哥叫得直让刘晨光起毛，怎么还没过门的媳妇就这么会处关系了，原本还以为会很难办，看来人家只是小毛病而已。
　　这边刘晨光忙着镇静脸色应付彭彩平，黄建川转眼一见张鹏明显脸色不是很好看，坐下来连声招呼也没有。刘晨光见弟弟不开心也有点自责，确实，人家带女朋友来给他看，他没事还带个人凑热闹，也难怪他会生气。刘晨光偷偷瞄了黄建川一眼。
　　“我叫阿彩，我和建川很早就认识了，可是他一直不带我来见你，还不让我来看大哥。”彭彩平抓着刘晨光的手控诉：“他老是欺负我没有娘家，还说他没有父母了，要我以后有状也没地方告。”
　　黄建川脸色一黑，胡说八道！这个女人摆明了是来博取同情的！
　　“黄建川，你怎么能对阿彩这样！我，我告诉你啊，以后要是我再听见你欺负阿彩的话，我可和你没完啊！”刘晨光装老成胡说一气，完全没有注意旁边的张鹏听见他说这些话已经憋笑得说不出话。
　　彭彩平听见一乐又道：“那大哥，你对我还满意吗？”
　　“……”黄建川黑下脸。
　　“满意，恩，满意。”刘晨光无奈的笑笑。确实很满意了，人漂亮嘴巴又甜，看这身制服也是好人家的女儿，工作和那小子又吻合，能有什么不满意的。哎。
　　吃饭时彭彩平都热情的帮刘晨光夹菜，尽情的表现好女人的样子，可惜了一个人的动作三个人的尴尬。饭后为了装到底，黄建川只能眼睁睁的看着哥哥和张鹏走，然后他送彭彩平回家。当然的，所谓的送也就是走到一半拐个弯到人家看不到的地方就丢下彭彩平一个人走了。
　　“喂！喂！黄建川你这个该死的！明天不好好和我道歉下次别指望我给你帮忙啊！”
　　“你又不是无偿给我帮忙！”
　　“你！哼！”彭彩平打了辆的士和黄建川做了个鬼脸便消失在街道。黄建川一个人沿着大街走到尽头回到方才吃饭的地方了愣愣的看了好一会儿才拨通电话。
　　“喂？建川吗？”
　　“林洪海在吗？”
　　“在啊，你找他有事？”
　　另一边，张鹏和刘晨光边走边聊的也已经到达了小区楼下。晚风有点冷，刘晨光不禁吸了吸鼻子。
　　“冷么？感冒了？”
　　“呵，可能是吧，今天是怎么了，吸下鼻涕都感觉鼻子酸。”语毕间，刘晨光严重不禁流露出一点伤感。
　　“早点睡就好了，如果感冒不舒服，明天就请假，我们公司的员工每个月都有4天的假期。”
　　“恩，那我上去了，你自己认得路回家吧？”
　　“当然了。”张鹏笑了笑。
　　“那拜拜。”
　　“恩，拜拜。”
　　地点，林洪海的公寓中。
　　黄建川黑着脸坐在沙发上，旁边的林洪海和辉顺无奈的看着他。
　　“我说，你有什么事就说啊，都几点了你什么话也不说就一直坐在这里，我们还要睡觉啊！”林洪海看了看手表。
　　“我要和你打赌。”
　　“什么？”
　　“打赌。用这次的奖金。”黄建川忧郁了一下。
　　“嘿嘿，我就说了，肯定是相亲的时候受了现实的刺激，想到以后要结婚不能和你哥哥在一起所以怕了吧？算你找对人了。”
　　“……”辉顺惊讶的看着黄建川：“建川你！”
　　“我还未考证，你已经确定是了。”
　　“好吧，当我没说。”辉顺一口被堵死。
　　“要怎么考证？”
　　“这个就最简单不过了。”林洪海神秘兮兮带着黄建川进房，动作敏捷的打开一个视频道：“你自己看，我们两个就不打扰你了。”
　　“？？？”黄建川还没弄懂怎么回事林洪海就赶紧撒腿撤退把门反锁了。黄建川疑惑了一下回过头，视频已经开始播放了……
　　一高一矮，一壮一瘦走到床边就开始亲嘴，然后那瘦的非常激动的积极蹭那个壮的豆腐吃，两个人一下就倒在床上滚了好几圈，最后就开始脱，然后……黄建川看的满脸黑线，这就是传说中男人和男人的事？光是看里面的两个老外亲成那样就让他感觉头皮发麻。当电脑里的两个人开始用嘴那个时黄建川终于忍不住起身拍门。
　　“开门！开门！你这个变态！”
　　“我变态？我看你这样你不久就和我同一圈了！你自己才变态！”林洪海的声音从外面传来。
　　“你干什么让我看这东西！开门！我要回去了！”
　　“如果你看了有反应那你的奖金就是我的了！”林洪海不死心喊道。
　　“辉顺！开门！”
　　“你给他开门我就和你分手！”林洪海转过身蹬着后面尴尬的辉顺。
　　“……”
　　黄建川吼烦一转身就见电脑里那瘦的居然从嘴巴里度过一点乳白色的东西到壮的嘴里，黄建川顿时觉得一阵恶心反胃，一个不小心居然真的呕出腥辣的胃酸。
　　“我说开门！”黄建川忍着不快一拳打在门上，光滑的门壁顿时凹进了几个浅浅的小口子。
　　“我的门！不玩就不玩！一个月的奖金我不要就是了！你少坏我的家具！”林洪海心疼得跺脚，这个门可是全实木的三德！就这么一扇连带安装费就要三千多啊！
　　“你开门。”林洪海恼火的坐在沙发上。辉顺无奈的叹了口气，什么叫偷鸡不成失把米，早和他说过建川是不能开这种玩笑的人。
　　没想到男人和男人那档子事是这样的！看着他都想吐，怎么可能是同志！黄建川听见外面传来翻钥匙的声音知道反锁已经弹起，正要转开门出去，忽然视频里的壮男勇猛的冲刺起来，飞快的摆动腰身，紧接着黄建川耳后传来一声尖叫。跨在半空的脚步顷刻停止。
　　“……”
　　辉顺扭开锁开门进来，见黄建川一脸愣神道：“怎么？干嘛这种表情。你还不回家？”
　　“我。”
　　“洪海和你开个玩笑而已，不会真的要你的奖金的。你也别要他奖金了，你也知道他工作不努力，这是他第一次有奖金。玩笑么，笑笑就过去了。”
　　“谁和他开玩笑了！我是认真的！”林洪海在外面吼道：“输就输了，不就是几张纸而已！”
　　“我……”黄建川忽然供着身子缓缓的坐回凳子上。
　　“到底怎么了？”辉顺看了看后面的视频顺手就关掉：“第一次看的人都被吓到。”
　　“不是的，我……” 黄建川欲言又止。
　　“你到底想说什么？”
　　“我……”
　　“……”辉顺重重的叹了口气：“到底说不说。”
　　“我，我刚才，听见一个叫声。”黄建川吞吞吐吐说不出话来，只是面色奇怪。
　　“然后呢？请你一次说完！不要在我我我了。”
　　“刚才我听见一个叫声和他很像，然后我，我有反应了……”说出这句话时黄建川几乎是用即将绝望要哭出来的语气。语毕，只见林洪海瞬间瞪大眼冲到了黄建川面前。
　　“你的奖金归我了！哈！”
　　“……”辉顺笑了笑搭着黄建川的肩：“入乡随俗，就算你不是圈内人，也已经一只脚进来了。亏了你哥一直要帮你相亲，这次够你受了。”
　　“就是，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！你比我们两还厉害！兄弟了！”林洪海一想到自己的奖金失而复得便十二分的激动。
　　黄建川起身大步向前：“我回去了。”
　　“明天是30号！记得把你的奖金包给我啊！哈！”
　　黄建川拦下一辆计程车。
　　“去哪？”
　　“雅柏艺苑。”我喜欢的人居然是哥哥？开什么玩笑！黄建川看着窗外飞速流过的灯光风景：‘我不是同志！我不是同志！我不是同志！我怎么可能是同志！’
　　时间：12点。地点，屋中。
　　刘晨光推着沙发到窗台前，打开零食和饮料一边吃一边趴在窗台上等：‘都已经12点了，黄建川这小子到底在搞什么，还不回家！’脑中闪过女人家里过夜，刘晨光喷了一声直接把果汁喷出了窗外：‘不会送女朋友送去人家家里过夜吧！如果是真的的话，那不是……孤男寡女共处一室，干柴烈火一下就起来了！’想到这里刘晨光心里一阵莫名的难受。
　　‘郁闷些什么，我要开心一点才对。’刘晨光摸了摸手里的手机犹豫了片刻：‘我就打个电话问他晚上回不回来就好了。恩。’
　　“雅柏艺苑到了。”
　　黄建川呆呆的站在门口远远看着楼上亮着的房间，熟悉的身影正趴在窗子上，背后是温馨的淡黄色灯光。他好像拿着手机想要打电话的样子。黄建川躲在围墙后看着楼上的身影，许久，手机始终没有响起。现在回家也不知道要怎么面对他。
　　“出门吗？”正在犹豫时，忙着招人的女司机热情的招手：“小伙子？”
　　黄建川坐在车上回头看了看身后的家里。就只有今天，他需要一点时间来反省一下自己。
　　找了个酒店要了个标房，黄建川无力的躺在床上发呆，脑中不断浮现方才在朋友家那段吓人的视频，一开始确实是很恶心，仔细想一想，要是那个人换成刘晨光的话，好像也不是那么难以接受，相反还好似有一点点期待的感觉？
　　‘我在想什么，我真是疯了。’黄建川翻了个身打开手机静静看了几眼。已经1点半了，他居然还不打电话来问他回不回家。怎么搞的，明明很累，确怎么都睡不着。
　　另一边，等得打盹的刘晨光终于撑不住睡着，因为翻身从窗台上掉下去才摔醒过来。
　　‘黄建川那小子！居然还没有回来！真的是去住女朋友家了！’刘晨光飞快的按出电话，正要拨出去又停下：‘要是现在那小子正在和女朋友那个的话，那我打电话去不是很……算了，假装不知道，通了就说你到底回不回来！恩，就这样。’
　　黄建川等得有些不耐烦，正想要打电话回去骂人，刚一拿起电话就见哥哥的电话来了。
　　‘终于打来了。’这话是黄建川自己都没有意识到却自己说出口的一句话。看着手机里浮现出的名字和这个专用的铃声黄建川不经意间嘴角挂起一丝漂亮的弧度，不过只是片刻便把手机丢到一边。现在才打来有什么用！不接！
　　刘晨光拿着电话嘟了半天都没人接心里更急了，连续拨通……
　　黄建川安静的听着手机播放着那个专用的铃声顿时倦意消除了几分，心里舒服多了。呆呆的看着手机连续响了5分钟后才忍不住接起电话。
　　“嗯。”
　　电话里传来熟悉的声音，全世界只有一个笨蛋接通人家电话时会用这样的嗯！刘晨光集中精力提高耳力，试图通过手机来辩证他心里的猜测。
　　“你晚上回来么？”
　　“不回来。”黄建川闷声道。
　　“有工作吗？还是……”刘晨光想问又问不出，这种事情他实在不想让它从自己的口里说出来，可是……
　　“好好对人家，别再让人家说你不好，挺好的一女的。”
　　原本心情大好的黄建川一听见这句话差点没跳起来：“你说什么？”
　　“我，我说你下手轻一点，虽然我也不提倡婚前行为，不过算了，你们也不小了，就差拿本了。”刘晨光越说越难受，声音越来越小。
　　“我是有工作！我送人回家后就来值班了！你不要就会瞎七八乱想！”
　　“啊？工作啊！值班？”刘晨光一听弟弟不是去和女人办事顿时明朗了几分：“那回来吗？如果是值班的话白天应该可以休息的啊？”
　　“等下就换班了，休息室有人睡了，我要回来。”黄建川横起脸，这个家伙居然在想他是去和女人过夜！还让他对人家下手轻一点！原本不想回家的黄建川被刘晨光一气竟半夜跳起来领着衣服直接走出了饭店。
　　刘晨光正抱着枕头暗爽在心中，还没爽够就听见有人再开门。
　　“我回来了！开门！”
　　“来了！”刘晨光蹑手蹑脚的爬起来跑出去开门，马上对上的就是黄建川气冲冲的俊脸。刘晨光心里犯爽就觉得弟弟穿制服生气的样子也够帅，低头哈腰的又是拿衣服又是夜宵。黄建川原本回来是想要给他几分脸色看，又见他这么勤快生不起气来，三几下便被磨得棱角都不剩。
　　“今天怎么值班值得这么晚？要不要吃点夜宵？”刘晨光接过弟弟的帽子问道。
　　“不饿，不吃了。”黄建川倒在床上，窄窄的小背心因为经不起他的伸缩，这么一躺下就把那八片轮廓明显的腹肌加肚脐给露了出来。刘晨光多看了几眼，隐约可以看见弟弟脖颈上一条细细的东西在闪动。就是他专门给他买的项链了，果然戴这种东西就是要小小的，刚好圈在脖子上，太大了都不好看。这样看起来好有味道。
　　“快睡觉吧，已经很晚了。”黄建川起身脱去衣服钻进被中喊道。
　　“你不是去值班了，不洗澡不洗脚就睡？”
　　“我刚洗了。”黄建川从被子里露出头来：“睡觉，明天你又要迟到了。”
　　“哦。”刘晨光随便应了一声，收起摊在窗台上的零食爬上床。
　　“怎么了？”黄建川微微凑过身来：“今天是忽然换班，忘记告诉你了。”
　　“哦。”刘晨光若有所思的点点头。
　　“？？？”黄建川皱起眉头：“我怎么了吗？”
　　刘晨光缓缓的转过头，目光直直的落在黄建川身上，过了许久才轻声道：“其实，你已经到了要结婚的年纪了，去女朋友家过夜是很正常的事情，没必要这么晚了还特意回来。”刘晨光偷偷撇了黄建川一眼，又继续道：“你这样，人家女孩子多不好意思。”
　　“你胡说写什么？”黄建川翻了个身坐起来：“你不要整天没事就乱想，我根本就是送她回家就去值班了！”
　　“我已经打去问过你们队长了，他说今天去凌晨班的是辉顺。”

　　第07章 大胆忠犬!竟敢以下犯上！

　　黄建川愣了下，完全没想到这个家伙居然会打去他们队长哪里问，什么时候这两个人走得这么近，连电话都有了。
　　“如果你是去值班，怎么会有地方洗好澡才回来呢。”刘晨光暗自叹了口气。黄建川的谎言被抓包顿时也无话可说，虽然不悦，也只能拉着脸装冷酷的背对着刘晨光睡觉。
　　穿帮了又怎么样，反正我没有在外面和女人鬼混。
　　刘晨光原本还想说点什么，最后始终没有开口。弟弟会担心他一个人在家回来这是好事，他和开心，可是他绝对不是要死抓着他，让他在女朋友家办事完后还跑回来。如果他是那个女人，男朋友这样绝对不是什么好受的事。
　　刘晨光看着黄建川的背影微微挪进被子：‘虽然幻想过很多次，但我真的没有想过要真把他变成和我一样的人。’
　　这一晚就这么过去了。早上出乎黄建川意料的是，刘晨光居然比他早起，而且买好早点先去上班了。
　　黄建川吃着哥哥买好的早点心道，也好，昨天晚上还不如真的不回来，又不能说他是去辉顺哪里还看了那种男人和男人做的片子。黄建川想着想着忽然两手集中，英俊的脸庞左右各受了一掌：‘我不是同志！我绝对不是同志！’心里默默念道，黄建川挑起衣服披在左肩上便出门了。今天才是他真正要值班的日子。
　　此时，刘晨光依旧保持着脸上应付小朋友的笑容，其实他最不擅长和小朋友相处了，因为他只喜欢高达强壮的猛男，如果看见可以成长成帅哥的胚子倒是会趁早逗人家玩一下。张鹏远远见刘晨光又在欺负小孩不禁笑了。
　　“要是你把他们吓跑了，柜台的销量下降会扣你的薪水哦。”
　　“张鹏？”刘晨光见张鹏一来立刻摆出正经的样子。
　　“一个早上都心神不定，想什么？”张鹏顺手拿了两袋薯片递给一个小孩。
　　“妈妈只给我买一袋。”小孩接过薯片犹豫道。
　　“和你妈妈说，今天叔叔高兴，买一送一。”张鹏眯着笑着摸了摸小孩的头。刘晨光随后就见那小孩兴奋的抱着零食飞快的跑去妈妈身边。
　　“你送了一个，这些怎么办？”刘晨光指着后面眼中金光闪闪的孩子。
　　“都送！”
　　“……”
　　“和你一样开百货公司一定会亏的。”
　　“会么？”张鹏转眼一笑，温和的线条让刘晨光砰然一动，赶紧转移话题。
　　今天的午饭是和张鹏一起在公司里的食堂吃的。菜色很丰富，排骨，酥肉，青菜，一样也没少。为了让黄建川也尝尝鲜，刘晨光找了个机会偷偷溜回来买了一点打包起来。
　　警局里，黄建川面无表情的把装着奖金的信封丢在桌上，林洪海眼睛一亮快速的接过去露出如获至宝的表情。
　　“嗷，我的奖金，我居然一个月拿了两份奖金，不公平！为什么我的奖金才这么一点，你的这么多！”
　　“是你自己平时不办事。”
　　“无所谓，这次是我赢了。你果然是。”
　　“我不是！”
　　“那你昨天晚上不是有反应了？”
　　黄建川收起手头的活不想搭理他。我怎么可能是同志，别说看了那种东西有反应了，现在光是回想一下都会吐。不过昨天晚上确实有一会儿又反应，奖金而已，算了。黄建川刚想要回家忽然被人拉住，回头一看，原来是彭彩平。
　　“干嘛。”
　　“喜帖，我姐要结婚了。”彭彩平顺便人手一份吼叫：“全部来给我撑场面！”
　　黄建川恍然大悟，确实，前几天确实就听说她姐要结婚了。
　　彭彩平挑起眉头：“你不会真忘了吧？还是假装不知道啊？”
　　“没忘，那戒指我和你去买的。”
　　“我不是说这个！”彭彩平拉过黄建川小声道：“你答应我假装你女朋友，你就帮我找机会去找阿晨哥的啊！”
　　“我什么时候说过？” 黄建川黑着脸把外套披在左肩走出大门。
　　“黄建川！你这个骗子！好！我自己去找！”
　　“那你就自己去吧。”黄建川耍了赖还一副无所谓的表情气的彭彩平在后面乱跳。
　　“明天是我姐的婚礼！我就不信我请不到人了！黄建川！你可别后悔！”
　　刘晨光奋力的抓紧张鹏的腰身，一转眼摩托车已经冲出几十米，眼看着前面的急转弯就要撞上了，吓得他大叫起来，就要撞上时车身猛然倾斜，刘晨光只感觉好像视线被颠覆了90度，膝盖上的裤子布料微微和地面接触了一下。机车哐当一声，发出刺耳的轮胎摩擦地表的声音，转眼已经拐过那个急转弯。刘晨光抓紧了张鹏的腰身嗓门多开了一门。
　　“啊！！！”
　　“？？？”黄建川好像听到熟悉的声音不由停下脚步回头看了看不远的路口心道：‘刚才，是不成材的声音？’
　　刘晨光抓着张鹏的腰身使出吃奶的力气叫，吓得眼泪都要掉出来了，没想到张鹏骑起这种重型机车居然和电视里的小混混一样那么疯狂！还说什么非常有排除疲劳的作用！吓都被吓死了！呜……
　　张鹏笑着扭过头：“过瘾吗？”
　　“过瘾！太过瘾了！呜～”
　　张鹏见吓了一跳，赶紧拿出纸巾给他擦连忙安慰：“怎么哭了，不就是一小段飙车啊，吓到你了？以后不带你飙车就是了，擦擦，擦擦，一个大男人在外面哭多不好，不知道的还以为我和你是那种关系了。”
　　“我差点没命了！刚才转弯的时候我膝盖都碰到地面了！我一想到刚才万一路一滑我脑袋就爆浆，我芝麻都开花了！”刘晨光东倒西歪的说了一堆，什么也说不清楚，大致意思就是他刚才被吓到了，哭一下都不成？
　　“行，是我错，我也是刚才听你在后面叫来点刺激的我才这样的。”
　　“算了，我到家了！再见！”刘晨光脱下帽子扣在张鹏的头上面也不回的走了。
　　张鹏摸了摸头上的帽子不由的露出几分笑意：“下次心情郁闷的时候我在带你飙车啊！”
　　“谢谢！不用了！”刘晨光跑上楼，回头时见张鹏在下面笑着和他招了个手便走掉了，只是在张鹏的身影消失时，黄建川的身影也已经先他一步进门去了。浑然不知方才的画面已经全部被黄建川收入眼底，刘晨光还嬉皮笑脸的进来。
　　“笑什么那么开心？”
　　“今天吃到好东西啊，我特意买回来给你也吃。”刘晨光献宝似得献上今天在食堂买的排骨，黄建川只是瞟了一眼置之不理。
　　“这个很好吃的啊！”
　　“你今天回来得比较早。”
　　“那是，今天我招了计程车，就专栏给你带吃的回来怕你饿了！”
　　黄建川一听刘晨光居然还说谎，脸色一黑：“我不吃，那么好吃你自己留着吃。”
　　刘晨光小心的把排骨放在盘子里根本不知道黄建川没事给他脸色看是怎么了：“怎么了？今天这么没胃口，你不是一直都很喜欢排骨吗？”
　　“我不吃外人买的排骨！”
　　“说什么！这是我自己买的！”
　　“那为什么刚才会是那个张鹏送你回来的？你不是搭计程车吗？怎么改搭两轮的了？”
　　“我……我也是知道你对张鹏没好感，所以……”
　　“所以你还准备了谎话来忽悠我？”
　　“我没有啊！”
　　“我对那个张鹏是没什么好印象，他从前就是个小混混！你想和谁来往是你的事！我不会介入！你不用特意来忽悠我！我对你那些鸡毛蒜皮的事和你那些鸡朋狗友一点兴趣也没有！还有，请你以后不要带别人买的东西进我家！”
　　“黄建川！你不要太过分了！我也是个混混！你当了警察就怎么了！你知不知道你这个大警察就是靠我这个小混混在外面混着把你养大的！张鹏以前是不好，那都是小时候的事了！他现在怎么说都是我的老板！我对老板客气怎么得罪你了！你不要无理取闹！”
　　“我无理取闹？普通的老板和员工会这样相约回家？还买什么排骨？”黄建川一把把排骨倒进垃圾桶里：“我看你们两个根本就是同性恋！”
　　“你说什么！”刘晨光瞪大眼睛。
　　“我说你们一天到头那么亲密！买珠宝！送你回家！买夜宵！不就是带着你飙车！你哭给他看做什么？我看你们根本就是同性～恋！”
　　刘晨光愣了半天才反应过来：“好，我是同性恋！那又怎么样！你个大警察有一个小混混加同性恋的哥哥很不光彩是不是？房子是你买的！你这么讨厌我的话，我走就是！”
　　“你走你走！你上哪都成！”黄建川转身闷声吼道。（大胆忠犬！竟敢以下犯上！）语毕，只见刘晨光真的走进自己房间开始收拾衣服。黄建川一见哥哥真的生气了心里急了。他也知道自己一生气乱说话，可是刚才一说出口他立马就后悔了，只是骑虎难下。
　　刘晨光随手收起一包衣服走出来就去起垃圾桶。垃圾桶是干净的，排骨没有被弄脏。
　　“你做什么！”黄建川见刘晨光要去翻垃圾赶紧抢过垃圾桶。刘晨光不语，提着包夺门而出。黄建川见哥哥居然真的不要他，带着衣服就出去心都快要碎了。可惜乱叫挺会，正经的话嘴笨，又碍于面子最后只得眼睁睁的看着刘晨光走掉。
　　刘晨光提着包气冲冲的跑下楼又回头看了看：‘黄建川这个死小子！居然没有追上来！走就走！天都没黑还怕没地方睡！’掏了掏口袋，只有一些零零散散的小钱。是了，差点忘记他5个月的工资去换了那条万足金项链，未来的5个月只有可怜的200块钱可以用来当伙食费了。想到自己当哥哥这么不成熟，没有考虑周全就玩起离家出走，可是黄建川那小子刚才说什么屁话！说他同性恋！
　　‘……’好吧，说对了，而且刚才太激动居然不打自招了。刘晨光想到这里哭丧着脸拉着行李箱走在路上。
　　小吃摊上，刘晨光叹着气一口一口的吃着三块钱一碗的面条，原本今天晚上是要吃咸饭配排骨的，没想到会闹成这样。原本那小子是多么可爱，这个弟弟从来他都没舍得骂他一句，长大后更是千依百顺，可惜这次他太过分了！没有摆出架子的话那小子永远都不会记起来谁才是哥哥，只是冲动总是得付出代价的。刘晨光无奈的看看手表，都已经快１０点了。
　　刘晨光郁闷时，脑袋灵光一现！
　　“我可以去找张鹏啊！”黄建川那小子说张鹏看我的眼神很有感觉么？不会是喜欢我吧？看起来又不像，他从小就是这幅大咧咧的样子的，对谁都这样。心里打定主意，刚想要电话过去刘晨光便悲惨的发现刚才收拾行李的时候他的手机就丢在床上忘记带了。没了手机根本记都记不起其他人的电话了！
　　此时，还呆在家里的黄建川一个人躺在房间里。现在这是什么情况呢？他和哥哥大吵架么？就为了一袋排骨？还是张鹏送他回来两个人在外面亲密的样子？后悔死了，现在心里就是后悔死了！其实刘晨光走之后不到１０分钟黄建川便已经按捺不住追下楼了，可惜刘晨光已经顺手拦下计程车走掉了。黄建川回到家里时忍不住打了个电话才发现他连手机都没有带走。
　　‘手机都不带，没有手机就凭他那脑子根本记不得别人的电话。’
　　‘他手机带不带关我什么事，刚才他都说走就走了。’黄建川闷声一哼把哥哥的手机丢到一边，只不过过了几秒钟便又回过头看着孤零零躺在床上的手机，猛然抓起手机放进兜里，顺手抓了件外衣就跑出去。
　　刘晨光吃完面刚走出面馆便迎面瞧见不远处从计程车上下来的彭彩平。那不是未来的弟妹吗？刘晨光正在犹豫要不要求助一下这颗从天而降的救命星，没想到彭彩平先发现了他。
　　“阿晨哥！”
　　“嗨，嗨！呵呵。”刘晨光硬着头皮上前笑道：“这么晚了，还在外面玩啊？”
　　“这是我要说的话，我正想要去你家找你呢。”彭彩平递过喜帖：“明天是我姐结婚，一定要来啊！”
　　“啊？”刘晨光萌了。
　　彭彩平抿嘴笑了笑：“阿晨哥，你真的不记得我了么？我是彩平啊！彭彩平啊！”
　　“彩平！你是彩平！”刘晨光手里的包掉到地上围着彭彩平直转悠：“这么多年没看见你，我都认不出来了。小妹妹变成大美女还当了女警察，真好！”
　　彭彩平一被夸奖顿时红了脸：“瞎说，什么大美女，我这是硬着头皮吵了我爸好几个月他才把他弄进来当个小职员的。对了，这么晚，你怎么不在家里，还带着行李？”
　　“这……”刘晨光连忙捡起包放在身后：“我刚才和黄建川吵架了……”
　　就在刘晨光巧遇彭彩平在一边大土苦水，添油加醋时黄建川已经因为找不到人急得满头大汗。这个家伙已经不是第一次这样离家出走了，以前也曾经因为吵架出走过2次，但是每次出走都会卷光所有柜子里的菜金一起走，这次不但菜钱没拿，连一些基本的证件都落下了，身上一分钱都没有，手机又没带，今天是准备要去睡大街还是去要饭！
　　黄建川加快速度，矫健的身影奔跑在社区的周边，刚才看见他好象是从东边搭的计程车，他身上没钱，应该搭不到哪里去。黄建川拦下一辆计程车便朝着东边寻去。
　　露天烧烤摊上彭彩平听完刘晨光的一番添油加醋气的掀桌子瞪眼：“黄建川怎么可以这样！赶你出来？还叫你永远都不要回去了！你出来时还不给你钱，也不让你带手机！怎么会有这么没良心的人！”
　　“算了，他现在当了警察，是看小混混不顺眼，警察本来就是用来打击混混的。”刘晨光见彭彩平为他打抱不平的样子心里偷着乐，这样就可以借刀杀人，让那小子被女朋友教训一顿了。
　　“黄建川这次真的太过分了，老板送你回来也没有什么不对，你们还是同学呢。”
　　“算了吧，当了警察就是脾气大，说一句都不行。谁让我就只有他这一个弟弟。”刘晨光叹了口气，这辈子就是混过来的，自从出来混之后10句话就10句不能听的，唯有这最后一句真的没有说谎，他就真的只有这么一个最疼爱的弟弟。
　　“阿晨哥，今天去我那吧？”
　　“啊？”
　　“有什么不好吗？我那地方大。”
　　“可是我们……”
　　“没事的，明天就是我姐婚礼，反正你也要来，不如今天晚上就来，明天我们一起去。不然你一个人也没地方去，黄建川这次居然做得这么绝，都不怕被雷劈！”
　　“好吧。”
　　“那走吧。”
　　“恩。”暂时这样吧，总比钱不够住饭店睡大街的好。刘晨光提起包和彭彩平相约而起，刚转身要走就看见不远处四周张望的黄建川。刘晨光心里一喜，果然这小子，当了警察也好，长得再高再帅再强壮也好，弟弟始终是弟弟，就是离不开哥哥，这不才几个小时就跑出来找他了，瞧他那气喘吁吁的样儿～刘晨光暗爽在心中。小样～

　　第08章 大胆忠犬!竟敢以下犯上！

　　刘晨光刚想开口叫就被彭彩平拉住。
　　“黄建川在找我！”
　　“让他好好找一找！这么没良心的人，就应该多吃点苦头。”彭彩平狠狠的瞪了一眼不远处的黄建川：‘看你还耍我！’
　　“可是。”
　　“让他一个人继续晃。”彭彩平拉着刘晨光穿过喷泉花篮，黄建川刚好转过头来看见最后一点背影。是哥哥！
　　“刘晨光！”黄建川按捺不住，破口喊道。
　　“……”
　　“傻着干嘛！还不快走！要追上来了！”彭彩平见黄建川追上来赶紧拉着刘晨光开溜。
　　“刘晨光！！”黄建川一个箭步拦在前面，因为长时间的剧烈运动，胸膛快速的起伏，急促的呼吸中带出白色的雾气。刘晨光见状又是心疼又是开心，可惜这个小子今天真的让他生气了，今天他是不会这么容易被他骗跟他回家的！
　　“你做什么？”彭彩平道。
　　“我做什么？这是我要问的！你们两个在一起做什么？”
　　“哼，我做什么你看不到吗？我要带阿晨哥去我家！”
　　“不必！我现在就带他回去，不用打扰你！”
　　“哼，这可不好说！你一个不高兴就让自己的哥哥滚出来，现在阿晨真的收拾行李出来了，你叫回去就回去！你以为你是谁啊？”
　　彭彩平抬着头和黄建川针锋相对，刘晨光在一旁左右为难：‘不是男女朋友么！怎么见面就吵了！我只是借刀杀人，并不是要过河拆桥啊！’
　　“我们家的事，用不着你管！”
　　“我偏要管！”彭彩平跑上前搂着刘晨光的胳膊撒娇道：“是不是啊？阿晨哥。”声音之嗲，黄建川只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，转向刘晨光。
　　“跟我回家。”
　　刘晨光看了看黄建川小声道：“你，你先回去吧，我现在不想回去。”
　　“……”
　　“彩平说的是，你叫我滚我就滚，叫我回去我就回去，我虽然没有你的大头衔，好歹也已经26岁了。我在外面也会过得很好的。”
　　“我……你和他说了什么！”黄建川眼见刘晨光不好对付立马矛头对准彭彩平。
　　“是你自己嘴巴太坏，我就是在外面碰见阿晨哥提着行李没地方去叫他去我家而已，黄建川，我真的没想到你是这么没良心的人。你真的让人很失望。”最后这句话，彭彩平是看着黄建川的眼睛说的：“如果你那里多住一个人会觉得挤，我这里还有地方。阿晨哥我们走。”
　　刘晨光看着彭彩平面部的表情又恶作剧变为认真心里也多了一分想法。当黄建川拉着他要回去时刘晨光轻轻的推掉了他的手。
　　“其实不用你说那种难听的话，在你要结婚的时候我都会搬出来的。”刘晨光轻轻的踮脚尖靠在黄建川耳边轻声道：“我会证明给你看，我不是同性恋。”
　　黄建川心里发出一声砰响，傻傻的看着刘晨光和彭彩平上车消失在夜色中。离得太远已经看不清黄建川脸上的表情，只是那依然挺拔的身影中微微抹上了一点失落。也许现在他会反省，也许会有一点伤心，也也许是我自己想太多了。刘晨光往车后窗看着渐渐远去的人影心里默默心道。
　　彭彩平也看着外面，待到车拐过弯看不到人后才开口：“阿晨哥？”
　　“嗯？不好意思，看来今天我真要住你那了。”刘晨光抓抓头尴尬的笑了笑：“刚才和那小子吵架，证件和钱都忘记带了，如果不是遇见你，我刚才耍大牌的后果就是先被司机扁然后睡大街了。只不过害你和我弟弟刚才吵架了。真对不起。”
　　“没事，一下就好了，可是阿晨哥，你刚才说的话是真的吗？”
　　“什么话？”
　　“你说建川结婚的时候你会搬出去？”
　　“不然还要我留下来当电灯泡啊。”刘晨光缩了下脖子：“我住单位宿舍去。”
　　黄建川继续站在路边看着刘晨光坐的车消失的方向，水泥路的尽头反射着一点月亮的光晕。空空的马路上只有几盏高挂的路灯，黄建川傻傻的站在米黄色的光束下，顿时觉得自己好像电影里被人抛弃的可怜男主角。
　　‘我真的没有想赶他出去。’黄建川看着远处的拐弯处摸了摸额头：证明给我看。是因为上次看的那个视频让他最近对同～性～恋这个词语特别敏感么？
　　居然真的丢下我和那个女人走了。孰轻孰重，黄建川觉得肩膀有点无力，这次是真的惹他生气了。看他刚才的样子好像这次很认真。一想到刘晨光是去彭彩平那里，黄建川快速的拿出手机拨通了彭彩平的电话。电话刚通了两声又挂掉电话放进口袋。
　　“是建川。”
　　刘晨光一听刚想要坐过来看一下彭彩平又道：“挂了。”
　　“哦。”
　　黄建川一个在外面转了好一会儿才走回家。家里的房子还算挺大，想到硕大的家里没有人在等他心中便生出一股淡淡的失落，就连开门时的一瞬间都带着一点点犹豫。进屋后是黑漆漆的一片，没有了以前回家时有人看电视的声音后家里安静得犯罪现场。黄建川走到自己的房间躺了一会儿，翻来覆去最后又跑到刘晨光的房间，把床上的被单滚得乱七八槽后又闷着脸走回自己房间，没过一会儿又跑过去。
　　而此时在彭彩平的公寓中，三个女人围着他打转玩笑。
　　紫灵：“你就是阿平口里的阿晨哥啊？怎么看也不像啊！哈哈！”
　　橘子：“我看过你和你弟弟的照片，我还以为是高大英俊的那个呢，没想到瘦小可爱的才是哥哥！”
　　沐情：“彩平的胃口一下变得真多，不过现在的流行的温柔男人也不错。”
　　（多么强大的演员阵容啊～）
　　刘晨光面对三个女人的讨论耳后不由的冒出冷汗。
　　“你们几个不要围着人转，阿晨哥这几天要住在我这的。”彭彩平抱着棉被进房间：“先来帮忙，有问题等下再问！明天我姐的婚礼，一个也不准迟到！”
　　刘晨光没想到自己居然会混进女人堆里来了，长这么大还是第一次泡在女人堆里，注意四周的摆设，无一不是粉红调的装饰和女人物品，连空气里都带着一点女人特有的甜甜的香气。他虽然喜欢的是男人，但其实和女人也很混得开，只是回来两个小时就和几个女人讲得天花乱坠，最后点了外卖凑在大厅上一边嗑鸡脚一边喝酒，原本就热闹的公寓此时更是歌舞升平。
　　地点：雅柏艺苑4楼公寓。
　　黄建川狠狠的抱着哥哥专用的大型抱枕坐在窗台上喝酒。空空的易拉罐发出凄惨的一声响，就被一只大手捏成一团。今天的月亮又大又圆，亮得好像看得清表面的凹痕。外面好像很冷的样子，也不知道他在彭彩平那怎么样了。
　　‘是不是今天讲话太过头了。’其实心里根本没有过他（刘晨光）是同～性～恋这种念头，只是因为太激动才会那样口不择言，脱口既出。一口又灌下半瓶啤酒，黄建川崛起嘴角，如果真的是同～性～恋会怎么样，如果不是呢，在彭彩平那又会怎么样？那里那么多女人，他和彭彩平本来就只是捧场做戏，哪有什么乱七八糟的关系，现在经常进拘留所的都是一些小混混，特征都是喜欢和自己十分不相配的高挑美女。想到这里黄建川皱起眉头，紧接着，又是一个易拉罐发出可怜的声响后被捏扁成一团。
　　相比黄建川一个人喝酒看月亮的自责，刘晨光则和彭彩平一群人一直谈笑玩闹到凌晨1点，然后没心没肺的睡自己的大头觉直到天亮，在吵吵闹闹的女人声音里爬起来，最后风风火火的赶去参加彭彩平姐姐的婚礼。
　　同时间，黄建川也准时的出了家门。既然那个笨蛋跟着去彭彩平那里，今天就一定会跟着出席婚礼，只要他借着喜帖的样子就可以光明正大的找到刘晨光。
　　因为是去参加婚礼，所以黄建川今天穿的很体面，笔直的银黑色西装下是白色的衬衫，一条黑色带暗花的领带工整的在领口打了个结，即便是宽大的西装也被他衣架般的身段撑得美美有型，挺拔的身姿即使从背后看也是一览无遗。
　　有钱人的婚礼总是很气派。高级酒席搞得好似电视里偶像剧才有的自助夹菜方式一样。比较传统的是四周仍然贴满了双喜字样的剪纸，高高的天花板上吊着巨大的水晶灯，里面人来人往，用老一辈的说法就是，看起来都是一些当官的。
　　刘晨光眼看着各种人事物应接不暇，最让他感觉刺激的就是，这个地方有好多看起来好好吃的男人哦。果然时代不一样了，长相这种东西真的会超出轨道随着家境成比例么？高级场合就是不一样，明明父母长得都不怎么样，怎么人家孩子就看得过去。刘晨光被彭彩平拉着走无暇思索眼前就出现了一个浓眉大眼的帅哥。
　　“彩平。”
　　“这是我的小舅子，承同。这是我小时候的阿晨哥。”彭彩平顺手介绍了句。
　　承同的目光转移到刘晨光身上，见对方抖了下居然微微靠去彭彩平身后不由笑了笑伸出手：“你好，我是承同，你可以直接叫我阿承。”
　　“哦，哦，你好。”刘晨光伸出手，握手的一瞬间有种麻麻的感觉，这种手感和黄建川那小子比起来有些不一样，弟弟的手掌明显比这个男人要粗糙一点点。有人说，一个孩子生活过得怎么样只要看他的手掌就知道，刘晨光直勾勾的看着承同的手心道，虽然很努力，还是让他受了点苦，因为别人的手掌都没有那么粗糙。
　　“阿晨哥，我姐的婚车快到了，你自己在这玩，我要去化点妆了。”彭彩平急急忙忙跑进房间。
　　“那我也先走开下了，你也看了，我是伴郎。”承同笑着指了指胸前的花。
　　“去吧去吧。我自己逛逛。”
　　“阿晨！”
　　“恩？”刘晨光回过头：“张鹏！你怎么也在这里！”
　　黄建川来到现场时大部分人已经全部到齐，显然在局里面，黄建川是比较受大家喜欢，一进来便有一群人迎面而来，挡头的是一个大约50岁身穿警装的男人，身后是胸前戴花的女婿。
　　黄建川和中年人及后面的新郎握手道：“林局长，恭喜。”
　　“原来你们两个认识啊！”不远处传来熟悉的声音，黄建川不由向四面张望了下，只见刘晨光和那个郑鹏夹在人堆里和人家有说有笑，捧着杯子又是点心又是饮料，还和人干杯？哪里有一点昨天晚上才和人吵架收拾行李离家出走的人！黄建川脸色顿时黑了一分，又碍于来礼貌的人太多，抽不开身。
　　“没想到你坐办公室的身材还这么好。”刘晨光趁机捏了捏张鹏的腰身。张鹏摇头笑了笑，外面忽然一片喧哗，原来是新娘的跑车来了。刘晨光一见来了热闹便带着张鹏死活和人群一起往外挤。黄建川见哥哥往他这边跑过来心里稍微消气了，没想到这个笨蛋居然和别人一起兴奋的抢着要看新娘，完全没有看见旁边的他！
　　新娘子的出场总是婚礼的第一个卖点，果然有钱人就是不一样，看那头发盘得都快掉下来了，手上那个戒指少说也有15克拉，真是幸福的女人。刘晨光羡慕的看着这对走上礼堂的新人，后面的伴郎和一堆伴娘就是承同还有彭彩平那队人马。
　　黄建川趁机挤过来站在刘晨光后面，当刘晨光看见弟弟时明显惊了一下，两个人彷佛都有话要说，只是此时上面的老头正在宣布一些什么你爱我吗，我爱你吗，你愿意不离不弃和我同甘共苦吗，我愿意和你不离不弃同甘共苦之类的西方结婚宣言，所以不好开口说话。期间黄建川好几次从下面伸手去拉哥哥的手也是被甩开。
　　随着宣言的结束就是交换戒指，结婚进行曲响起时新郎抱起新娘两人亲密的热吻掀起了婚礼的高～潮。刘晨光看着这一幕心里顿时多了一分感动。其实两个人能这样走到一起是多好的事情。未来的一天，他的弟弟也会有这么幸福的画面出现。直到新娘对着话筒大声说出自己的感言，和那句庸俗的我爱你时刘晨光才忽然觉得自己好傻，为什么他会吊死在一棵树上，在自己亲自种下的，最喜欢的树上吊死真的是他想要的么……
　　人生的负荷情以何堪，也许三几十年后看着别人儿孙满堂时，才会有想要安享天伦的感觉，只可惜那个时候已经晚了。刘晨光回头看了看黄建川，黄建川也正在看着他，紧锁的英眉藏着几分无奈。
　　‘我真傻。把他培养长大，有了出息，在看他结婚过上美好的生活，这才是他从前对弟弟的希望。’看着眼前甜蜜的婚礼，无数人在祝福，如果祝福这种东西真的灵验，那么起码那一纸婚书比他的暗度陈仓显得更有价值。
　　‘从什么时候开始我的价值观已经扭曲成这样了。’兔子不吃窝边草的原因不只是因为窝边草可以保护他的藏身之处，还因为那是小兔子的急用食量。长兄如父这个词是什么意思？如果恶果必须有，为什么不让它落在别人的家门口……
　　黄建川见刘晨光走神趁机又抓住了他的手，刘晨光回过头来，只是挣扎了一下，黄建川抓的更紧，两个的手在下面抓成一团。刘晨光力气没他大，只能由着他，继续看婚礼。正常婚礼一直持续到下午才结束，闹心的两个终于一前一后提前走出了会场。

　　第09章 不要你了

　　此章有伟哥最喜欢的催情配乐～玻璃心的亲准备了～
　　刘晨光越走越快，但黄建川一个箭步就挡在他面前。
　　“黄建川你做什么！”
　　“你闹够了没有！今天还不回家！”
　　“我为什么要回去，我在外面很好。”刘晨光四周环顾了下，见周边没人才松了口气：“我已经和公司申请了员工宿舍了，我有地方住。”
　　“你这是什么话！昨天晚上都没有回家了，今天还闹！跑去那地方和一群女人住在一起就那么开心？”
　　“我又不是同～性～恋！和一堆美女在一起是很开心！当然非常开心，这不是你希望的吗？”
　　“你！”
　　“昨天晚上是我害你和她吵架，其实是我说话的时候添油加醋她才会见了你就开炮，我会负责和她解释清楚，我不会扯你后腿，你不用这么怕这样随时跟着我。”
　　“刘晨光！你放什么屁话！平时怎么不见你这么挺直腰杆说话！”
　　“我是小混混！我没有工作，我要让你养，我哪里还有腰杆可以挺！”刘晨光转过身继续道：“现在我有工作了，我可以自己养活自己。”
　　“昨天晚上是我冲了一点，是我不好！你用得着这样和我杠吗！这样直接带着行李搬出去就很光彩吗！搬去别人家很光荣吗！就不怕被人看笑话！”
　　“是不光彩！是会被人看笑话！”刘晨光吸了吸鼻子看着黄建川：“总比被自己的弟弟说是同～性～恋来的光彩，来的不好笑！”
　　“我……”
　　“你已经24岁了，你很快就会结婚，因为你长得帅，学历高，有前途，而我呢？比起你，我一无所有，有的只是比你大两岁！有你在我身边，那些我喜欢的女孩子只会被你吸引走！现在你知道我决定住在外面的原因了没？我也需要爱情，也需要女人，可是只要有你在，我永远不会有机会。”
　　“……”黄建川轻轻的夸下肩膀，英俊的眉目露出一丝失落：“我从来都不知道我有给你带来这样的困扰。”
　　“那我说了，现在你知道了吗？”
　　“我。”黄建川顿时卡不出话来，是了，嘴上的功夫他还真没吵赢过他半次。
　　“我不是生你的气，还想和你闹不回家的小孩子把戏，只是我也想和你一样，走到哪都有人喜欢，刚才彩平笑的很开心你有看见么？她一直在看你。你已经不是以前要我带着出去玩的小孩子了，你长得比我高，比我壮，还当了警察，很快会有自己的家庭。我也一样，我不想当你的电灯泡。”
　　刘晨光走上前，手指顺着黄建川英挺的西装中线往下滑，笑了笑道：“你自己配的衣服比我给你配的好看多了不是，以后还会有帮你配好每天要穿的衣服。”
　　“刘晨光。”
　　“恩。”
　　黄建川吸了口气认真的看着刘晨光：“你真的不要我了么。”
　　刘晨光顷刻觉得眼泪堵在眼眶，鼻子酸到心底。心里头翻江倒海的感觉是什么他很清楚，但是他很清楚自己现在在做什么，过了今天的天时地利人合还有激情后，以后再也没有挽回的余地了。
　　“被人听见这话要笑你的，还当警察呢。”刘晨光挤出一点笑拍拍黄建川的肩膀不敢再回头。走出去时黄建川清楚的听见一句话……“多穿点，穿好点。我真的不是同～性～恋。”
　　原地里，黄建川紧握拳头转过身看着刘晨光的背影忽然有种想哭的冲动，心里说不出的苦涩，人都是自私的，也许哥哥很早就想要摆脱他，如果早一天让他知道，即使知道他想要丢下他自己生活他也不会像昨天晚上那么笨给他制造离开的借口。
　　‘不是哥不要你，是哥不想毁掉你……’刘晨光加快脚步，眼中的泪水终于崩塌而出，无声无息的滑落，承载着一滴眼泪的小野花好似捧着一颗珍珠般在黄昏的红光下闪耀。
　　黄建川看着离去的车影无奈的坐在花坛上。他到底做了什么？怎么会弄成这样……就因为说他是同～性～恋，就要这么认真的证明给他看么……
　　刘晨光一个人走到百货公司，人来人往的入口处张鹏已经插着口袋恭候多时。见刘晨光异常的表情立刻大咧咧的搂着他的肩膀逗他。
　　“伤心了？住来我这里就让你这么委屈啊？”
　　“我是看人家结婚太羡慕了，顺便想到我那么辛苦养大的一个弟弟一结婚就是送给人了心里不自在。”
　　“呵呵，旧的不去，新的不来。”
　　“这和东西怎么一样。”
　　“那你这样人家婚礼都没完就跑出来不怕被人骂。”
　　“我和他们又不认识，在不在场有什么不一样，倒是你，你看起来好像和他们认识，你这样没等人结婚完就出来才失礼。”
　　张鹏没有回答，只是顺口笑笑便带着刘晨光去员工宿舍。一个三人一房的套间，地方还算宽敞，水电也全。在刘晨光眼里比10年前住的狗窝好多了。同住的还有两个员工，一个叫小宇，一个叫小森。平时和他处的不错，所以当刘晨光进来时两人都挺欢乐。倒是张鹏离开宿舍时显得有几分惋惜，如果不是因为有事在身，他也可以凑一份热闹和刘晨光住在一起。
　　“你弟弟是刑警?”
　　“特别侦案组的，国际刑警协会钦点的！”刘晨光得意道，上次没吹完的这次总算可以继续了。
　　黄建川耐着性子一直等到婚礼完，人都散去时才看见彭彩平穿着伴娘的礼物缓缓走出礼场。硕大的场地上亮起黄昏的灯光，残阳已经只见圈点，地面上的两个影子被衬得许长，在会场的华丽大门前交织。
　　彭彩平走到黄建川面前两人对望许久。夜风吹起，白色的轻纱随风飘起，彭彩平轻轻的用手把头发拨到耳后。
　　“在等我么？”
　　“你和我哥说了什么。”
　　“没有说什么。”彭彩平吸了口气环顾了下四周还未散去的红色喜庆：“只是带他来看看这场婚礼而已。”
　　“我哥和你充其量只不过是8岁时的玩伴，居然会来参加你同父异母姐姐的婚礼！你是故意带他来的。”
　　“那又怎么样？来看看婚礼不好吗？每个人都要结婚。你和他都一样！”
　　“你想说说什么。”
　　“我没有想说什么，我只是想让你哥哥受一点正常事物的熏陶。让他回复一点正常男人的心态。”
　　“你到底想说什么！”
　　“我在说什么比谁都清楚！当时如果不是刘晨光的爸爸，我爸怎么会变成同～性～恋！居然连消带打的和我妈离婚！我妈一气之下才会带着我嫁给你们局长！”
　　黄建川心中微微一惊，局长竟然是彭彩平的续父！
　　“以前的事我不知道，现在我们家的事不用你来操心。你是什么样的人，我比谁都清楚。今天我来这里是要告诉你，收起你的心眼，不要再对我哥打什么主意，若是被我知道你暗动他一根汗毛……”黄建川微微低下身子在彭彩平耳朵轻声道：“我保证你也不会好过。”
　　“……”彭彩平睁大眼睛看着黄建川转身离开的背影，夕阳已经完全消失，风很大，雪白的纱裙飘逸飞舞。彭彩平吸了口气斜着下巴看着天。
　　时光倒退……10年前……
　　“建川哥哥，我要走了，我妈妈在等我了。”八岁的小女生绕着手指看了看眼前的小男孩：“妈妈说我好久都不能回来了，以后不能再来找你玩了。”
　　“恩，以后回来再来找我玩。”
　　“我能问你个问题吗？”
　　“恩，你说。”
　　“你喜欢我多一点，还是喜欢刘晨光多一点？”
　　“为什么这么问啊？”
　　“因为我妈妈说，如果你喜欢刘晨光多一点的话就会和他的爸爸一样是那种不正常的男人。”
　　黄建川低着头想了想：“你比他好点。”
　　“那我以后当你的新娘，好不好？”
　　“……”
　　彭彩平看着渐渐消失的人影：‘黄建川，你说你不会像你爸爸一样喜欢男人，可在我回来时你居然和我说你是刘晨光，黄建川出去办案！短时间不回来！只是没想到刘晨光会半途闯祸被搅进砍架中抓紧拘留所泄了底细，你这么细心的让我误会为的不就是想，让我以为那个邋遢不中用的男人是你，要我对你彻底失望！可惜你没有想到你的局长会是我现在的爸爸，当我调来东区和他要到资料时就已经知道了所有的事情。枉费我即使以为你变成那样子也没有想过变心。’
　　彭彩平的脑海中浮现出那一夜去同事家时意外发现的事情。原来局里面的两个人居然是同～性～恋！更重要的是当时黄建川居然也在场，偷听了很久才知道原来是在测试他的趋向，当听见他骂变态时她心中彷佛看见了胜利的曙光，可是随后却听见那个娘娘腔说他的奖金失而复得！理由竟是黄建川听见一个□声和刘晨光的声音有点像有了感觉……
　　“我也会有办法让刘晨光自己离你离得远远的！我妈输了，但我不会再输。”彭彩平摸了下嘴角拨通了电话……
　　“彩平？”
　　“爸，我有件事想和你商量。”
　　“说。”
　　往后的几天里，刘晨光都继续着这样看似平静的员工生活，白天上班，晚上偶尔值班，也许是了解黄建川的作息时间，所以不管黄建川来几次他都有法子让他找不到人。刘晨光从货架上爬下来叹了口气刚想歇息一会儿居然看见黄建川意外出现在百货公司。
　　‘东张西望，鬼鬼祟祟！准是猜到我故意错开他的上班时间才故意这个时候来。还好发现得早，不然就被抓到了。'刘晨光四周张望了下，现在这样跳下去一定会被发现！
　　黄建川心里怀着一点希望在柜台间穿梭，可惜找了几遍后都没有看见刘晨光的身影。再转眼看看零食柜台，服务员是个陌生面孔的小姑娘。
　　‘到底在哪里，为什么找不到。就这么不想被我碰见。’黄建川心里蒙上一层失落，抬头看了看柜台最上面的一大串箱子。
　　“……”刘晨光愣了下，不会这样都会被发现吧？
　　许久后，黄建川才缓缓转身离开。从箱中的缝隙刘晨光可以见得出弟弟的背影带着失落和伤感，已经7天没有见面了，这家伙大概是想哥哥了吧。刘晨光心中生出一丝愧疚：‘小子，大哥我都是为你好，趁现在我还控制得住先救下你，等我在外面找一个后就会一切恢复平静了。’
　　“刘大哥！他走了！可以出来了！”小姑娘轻声喊道，只见零时柜台上的箱子顷刻倒下，刘晨光坐躺柜台中的凹槽之中，刚想要下来忽然见黄建川又跑回来，吓得躺平再次用箱子盖在身上。
　　“对不起，请问你认识刘晨光吗？”黄建川逮住方才帮刘晨光掩护的小姑娘问道。
　　“啊？我？”小姑娘惊恐的指着自己的鼻子不知如何是好。
　　“我是他弟弟，请你告诉我。”黄建川的眼神无意间迷惑了这个小姑娘。见小姑娘傻傻的点头才露出一丝俊笑。
　　面对黄建川的致命诱惑，小姑娘只感觉自己有点头晕，没想到这个留意这么久的大帅哥会是刘晨光的弟弟！！
　　“请问他在哪？我有事找他。”
　　“他，他。”小姑娘不由的撇了上头一眼结巴了好一会儿才一副下定决心的样子道：“我，我不知道啊！我是饮料柜台的，只有今天调过来顶替他下而已！”看着帅哥露出失望的表情，这个纯真的小姑娘觉得自己也受伤了。
　　“那你告诉我他的手机可以吗？你们认识吧？”黄建川见小姑娘摇头说，没见过刘晨光拿手机又追问道：“那宿舍的电话呢？”
　　“我是女的啊，怎么会没事打听男生宿舍的电话。”
　　“不好意思，那你告诉我你们的宿舍区在哪里我自己去找找。”
　　“这……”小姑娘再次偷瞟了一眼柜台上的凹槽，里面的刘晨光咬着牙拼命的挥手示意她不要说。小姑娘透过小小缝隙里的闪动了解后再次下决定，猛地转过头来吸足一口气。
　　“拜托你。”黄建川双手合十。
　　“……”气漏了：“小西门街百货小区，具体是几栋几号我也没有走访过不清楚。”刘晨光顿时像泄了气的皮球干扁下去。红颜祸水！所以他才不喜欢女人！
　　“好！谢谢你！”没等人家反应过来，黄建川便转身跑离赶往小西门街。而后面，刘晨光面无表情的等着这个新来的小姑娘。
　　“对不起啊，刘大哥，刚才你弟弟的那样子。”
　　刘晨光咬牙心道：‘我知道吗，不就是装可怜，以为人人看了他那眼神都能心动不是。居然对这种纯真的小妹妹勾引套我消息！’
　　“刘大哥对不起啊。”
　　“算了！我能应付得来。”大不了，我走后门就是。
　　张鹏这几天到底跑到哪里去了，如果这时候他在的话就可以不回宿舍也有地方去了。刘晨光和同事交了下班便绕着比较偏僻的小巷子回宿舍。在黄建川到处瞎转时刘晨光已经偷偷的溜到宿舍里。
　　“阿晨！楼下有个警察一直在看我们啊！会不会是你又做了什么流氓事招惹警察了？”小宇跳下床指着外面。
　　“我看看我看看！”小森跟着跑过来往外探，结果一探出去就碰见了黄建川的眼光吓得缩了下：“看起来虽然很不错，不过隔这么高都能看见他眼神好凶。”
　　“我才没有，我现在又没出去混！我看看！”刘晨光跳上前刚一往下看就碰上黄建川，只见黄建川好像刚要喊话出口他就一下躲进去。
　　“……”黄建川话卡在喉咙里一股说不出的闷疼。转而拨通了宿舍的电话。
　　“喂？”
　　“嗯，请问刘晨光在吗？我是他弟弟，可以帮我把电话给他吗？”
　　“好！阿晨！你的电话！”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　“啊？”刘晨光疑惑了下，这么快就有人知道他这里的座机电话：“喂？”
　　“都几天了，你还不回。”黄建川话还没说完电话就被挂掉了，继续拨的时候话机已经显示占线中。
　　同宿的两人见刘晨光的异样不由多问：“你这么紧张做什么啊？不是你弟弟的电话，怎么一接就挂了。”
　　“我是和他吵架才出来，这么容易就接受他的道歉，那我以后要再和他吵架不是太没威力了。”刘晨光转了转眼珠子道。
　　“该不会刚才楼下那个警察就是你弟弟吧！”小宇惊道：“一点也看不出是兄弟啊！”
　　“是不怎么像，不过我是哥哥是事实。”刘晨光尴尬的笑了笑，再次走上窗前时已经看不到黄建川的身影。心里微微叹了口气。黄建川这小子！这么没有毅力！居然这么快就走了。

　　第10章 大难不死

　　黄建川踩下油门离开了百货公司的员工宿舍区，刚出大门通讯机上就传来消息：‘再次接到消息，地点是海口处的大贸易市场，紧急事件，这次只许成功，不许失败！’
　　“建川，准备好了没有？在等你汇合了。”
　　“10分钟内赶到。”黄建川开着车迅速回到家中换上便装飞速下楼，警局现场已经一切准备就绪，黄建川做最后的准备工作时彭彩平出现在他面前。
　　“是不是一直找不到刘晨光。”
　　“我的事不用你管，也没必要告诉你。”勒紧腰带，黄建川熟练的把枪支插在腰侧的枪袋里转身道：“我知道是你搞的鬼，你就趁他还不知道你的事时多玩几把。”
　　彭彩平咬咬牙道：“黄建川！你就没想过普通的兄弟有和你们这样的吗！我到底什么不好！我给你最后一次机会，只要你。”
　　“谢谢你给我机会。”黄建川没等她说完便插话：“你没什么不好，我只是单纯不喜欢你老自以为是的来干扰我的生活。还有，我很讨厌别人冲着我的事却对我哥下手。工作不谈私事，请你不要来妨碍我。”黄建川正眼不看彭彩平便和后头前来的同事一起走出。
　　彭彩平斜眼狠狠瞪了黄建川的背影一眼后才上了巡逻车。
　　“我要去值班了。”刘晨光加了件衣服走出宿舍，走道上冷风阵阵，路过天台时刘晨光稍微注意了下今晚的夜空，繁星点点，晴空万里，到底只是员工宿舍，和家里面就是不一样。这才离家第一天就在想家了，暗自嘲笑了一下，刘晨光摇摇头便去值班了。
　　地点，海口处大贸易市场。
　　这次刑警组接到的消息千真万确，是由卧底发回的消息，所以刑警组已经事前在各个地方设下监控和埋伏，只是他们万万没有想到，传回消息的卧底已经被发现扣留，之所以还会收到风声其实是毒贩的变相行动，目的是什么自然不用而言，黑道方面的龙头向来不把警察放在眼里。
　　黄建川微微伏下身子：‘已经过了一个小时，怎么还毫无动静。’
　　“来了！各位注意！”通讯机传来消息。随后，一辆劳斯莱斯的长型轿车出现在停靠在海口处，从车里下来了三几个人，其中一个被后面的两个手脚扣住推倒在地，似乎是口被封住，摔倒在地上时既爬不起来，也没有发出呼喊声。正在众人疑惑之际，只见几个毒贩立即回到车厢中，转眼轿车已经跑出老越。众警察刚反应过来才听见一阵广播的大笑声。
　　“今天约你们出来就是为了把你们的卧底还给你们！下次记得派个机灵点的过来！”
　　原想是收到报信来这里埋伏毒贩，没想到居然是卧底露馅被抓，风声居然是毒贩自己放出来的！黄建川一干人心里不是滋味，但是事实已经是如此，只能先现身救人要紧。
　　辉顺和黄建川先后上前，冒死去当卧底的警员果然手脚被扣，嘴巴也被胶布封住，一见辉顺和黄建川走来居然惊慌的往后滚爬。不有举动也罢，就这个示意不要过来的举动确让辉顺心中好奇，上前一把撕掉他嘴上的胶布。胶布一掉，卧底的警员破口大叫。
　　“大家快跳海！有炸药！”
　　语毕，刚刚现身的所有警员瞬间返回跳海，黄建川一把撕开对方的大衣，只见卧底警员的大衣里面绑着几捆炸药，炸药上的数到记时已经只剩9秒钟。
　　那天晚上，海口传出巨大的爆炸声响，火光冲天。刘晨光正偷懒正吃零食时忽然心中仿若断弦，一袋开封的薯片掉落在地。（于此同时，彭彩平也转过头精心未定的看着远处闪动的火光。）
　　“海口处发生异常爆炸，工作人员已经监视现场，根据记者采访，爆炸当时周边的市民都跳入海中未被波及，目前只发现四个市民被爆炸波及，已经及时送往医院抢救，其他伤员并无大碍，稍微我们的记者将会第一时间继续在现场跟踪报道。”
　　“怎么会忽然爆炸了，我记得大贸易市场哪里好像没有卖液化气的吧？哪个倒霉鬼这么倒霉被炸了啊？这么强的火力不死才怪。”刘晨光捡起地上的薯片丢一片进口中：“刚才黄建川那小子是穿警服吧？”刘晨光稍稍松了口气，坐到一边，刚才那种心中断弦的感觉真的让他吓了一跳。
　　“刘晨光！你的电话！”
　　“哦！来了！谁找我啊？”
　　“不清楚，你自己上来听！”
　　“哦。”刘晨光狐疑的走上楼，有谁会给他打百货公司里的共用电话？
　　“喂？你好，我是刘晨光，请问有什么事？”
　　“是刘晨光先生吗？这里是西门大医院，你的弟弟黄建川正准备手术抢救，请你立刻来医院为伤员签手术同意书。”
　　刘晨光睁大了眼睛，手里的薯片掉落在地，双手抓着电话吼道：“我弟弟在抢救！怎么会这样！”
　　“详细情况请您本人来到医院再解释，情况比较紧急，希望你快点过来。”
　　“好！我，我马上过来！我马上就到！”
　　在刘晨光赶往医院的同时，彭彩平在赶往医院。看见浑身是血昏迷的黄建川时刘晨光只感觉心被人当成毛巾拧了一下，疼得说不出话，眼泪汹涌。
　　“黄建川，黄建川你不能死啊！”
　　“请问你是伤患的家属吗？”
　　“是！我是他的哥哥！我弟弟怎么样了，到底发生什么事了！”
　　“请你迅速签手术同意书，我们会尽快进行手术，详细的问题你可以咨询刑局人员。”
　　“好，好，我签！”刘晨光慌张的接过笔，签下同意书时手一直在发抖，最后签下的名也是东倒西歪。彭彩平赶到时黄建川已经被推进手术室，只有刘晨光一个人呆呆的坐在门口等，脸上一点表情也没有。
　　“阿晨哥！建川他！”
　　“正在手术抢救了。”刘晨光低着头抹了抹眼角：“他今天明明是穿着警服去上班的！为什么会穿着便服被炸到！”
　　“今天，忽然黑帮的卧底来消息，说在海口贸易市场会有动静。”彭彩平看了看亮着的手术灯不由的搓了搓手指。
　　“我都和他说了！这种危险的事情不要抢着做！警察在光荣也只是工作！犯不着这么拼命的干活！现在真的出事了！被炸了很爽了是吧！要是死了怎么办！”刘晨光越说越伤心，眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　“会没事的。”彭彩平拍了拍刘晨光的肩安慰道。
　　“我老早就和他说了不要干警察这行！不要和人抢危险的活干！简直是拿命在玩！他偏要！跟着是当我说的话是在放屁！”
　　彭彩平看不得别人哭，转身找了个理由便先行离去。现在在这里呆看那个手术灯没有用。
　　“喂？”
　　“爸！为什么会出现这种情况！建川为什么会被炸到！如果建川出事我不会原谅你的！”
　　“建川被炸?”电话里的人听起来也很惊讶：“这事我直接交给你表哥了，爸爸没有涉入。爸只吩咐了他放出消息引他们去海口市场，并没有事前安排人在那里设置炸药啊。”
　　“表哥？”彭彩平一气挂掉电话：“原来是他搞的鬼！！”
　　“刘晨光先生，为了避免你的家属手术时出现出血，请你跟我去血库提供备用血。”
　　“好！”
　　抽完血后，刘晨光一个人抱着腿缩在手术室外面……脑海里浮现出黄建川和他斗嘴的画面，刘晨光吸吸鼻子：“如果我知道黄建川今天来找我是因为要去执行危险任务我绝对不会这样避开他不理他的。要是今天和他见个面，一定可以有办法不让他去。”刚才还好好站在他面前的弟弟现在居然在那个小房间里抢救。想到黄建川为了打听自己的消息和那个新来的小姑娘摆出那种求乞状刘晨光心里就隐隐作痛。
　　两个小时过的好像2年，秒针走动的嘎嘎声让人坐立不安。刘晨光时不时抬头看着亮红的手术灯。怎么还没有好，已经过了2个小时了！
　　噔～手术灯熄了，刘晨光猛地站起身来跑到门口，手心里顷刻冒出一层冷汗。门锁打开，医生带着护士刚走出来就被刘晨光抓住。
　　“医生，我弟弟他怎么了，怎么样了？不会有事吧？”
　　“放心，手术很成功，他只是被爆炸波及，好在身强体壮，内脏没有收到严重的波及，镶入体内的碎片已经全部剥离出来了，只要等他麻醉效果后休息下应该就会醒过来了。你快进去看看吧。”
　　“谢谢！谢谢啊！谢谢！”刘晨光心中的大石终于放下，急急忙忙的跑进病房，只见病床上黄建川被绷带从头包到肚脐，远远看去竟和木乃伊似得。刘晨光鼻子一酸眼泪不禁流出，缓缓的走到病床边坐下。
　　“黄建川你这个笨蛋！我和你说了多少次这种危险的任务不要抢着做，别拿自己的命玩！我不要你立头功，只要你平安我就很高兴了，你不听我的话，现在躺在这里不能动了，是不是爽呆了！”刘晨光轻轻的拿过黄建川的一只手臂搁在脸上默默流泪：“要是死了怎么办！”
　　“如果我知道今天你来找我是因为要去执行危险任务，我一定不会躲开你的！都是哥不好，只要你好起来，哥不和你吵架了。”刘晨光伸出手轻轻的摸着黄建川的脸庞温柔的目光刹那变得无比犀利：“到底是谁把你弄成这样，哥一定帮你把他抓出来！让他10倍还回来！”
　　地点：罗斯湾某个大厦的顶层之内。光线被隔绝，昏暗的硕大厅堂里摆满了桃红色的檀木家具，巨大的八仙桌上屹立着一尊魁梧生动的关公像，关公像的眼睛彷佛有灵性一般在看着在场的人，像前的香炉升起一抹淡淡的茴香，桌上立着古式的毛笔以及笔架，红纸，一派书香。
　　彭彩平猛地推开大门，几个黑色西服大板的壮实保镖工整的站成一队。
　　“你们老大呢？”
　　“他在里面等你了，小姐。”
　　彭彩平哼了一声，高跟鞋的声音在厅堂里格格作响。会见他的是一个精致的小房间，光线昏暗，看不清坐在她对面的人的脸，但听声音可以判断出是一个年轻人。
　　“你为什么私自设置炸药！要是炸死人怎么办！你知道你的画蛇添足会个我爸带来多大的困扰吗！现在已经引起注意！除了建川在急救外，局里面已经开始调查这次的意外爆炸事件了！”
　　“哦？我没听叔叔讲过不准放置炸药，而且我放的量很适当，一个也没有炸死。”男人的声音听起来很平静，彷佛这一切都在他的意料之中。
　　“我警告你！你别太得意了！不要忘记自己在我家的身份！你只是侄子！不是儿子！”
　　男人轻声笑道：“当你表哥就够了，亲哥我怎么承受得住！你的警告我收下了，谢谢。”
　　“最好记得你自己说过的这句话！”彭彩平手掌拍在桌上提着包走到门口又回过头来：“如果建川有事，我绝对不会放过你！”
　　“真是谢谢，我也送你一句，你也最好收敛一点！难保什么时候我一口快就把你抖出来。”
　　“那就走着瞧！哼！”门碰的一声被关上，昏暗的小屋变得更加昏暗。男人轻轻的起身走到窗前拨开窗帘，俯视下面已经夜光流萤。男人的眼光显得有点迷惘。
　　刘晨光趴在床边静静的看着黄建川，从今天开始，那些受伤的人家属都是络绎不绝的来探望，唯有他们这来的都是黄建川警局里的同事朋友，一个亲人也没有。刘晨光心中泛酸摸了摸弟弟的手。所谓的亲人可能就是在医院里给没有亲人的人自负感的东西吧。当年两个爸爸不被家人承认，最后只能背家出走，虽然时刻在后面关注着老一辈的生活，最终也没有在露面，只是那年，两个爸爸一起执行任务时从此没了音讯吗，留下了15岁的他和13岁的弟弟。爷爷奶奶估计已经不在人世了，背井离乡的他们就算亲戚站在面前也不会知晓。
　　电话声响起，刘晨光缓缓的拿出手机，这是张鹏给他的，说是有事好联系，手机的事不敢给别的员工知道，怕被说老板偏私，当然更不可能给黄建川知道，因为在今天下午之前他都拼命的在躲他。
　　“喂？阿晨吗！我刚一回来就听说你家出事了！你在哪里？发生什么事？”

　　第11章 必有后福

　　“张鹏。”因为口干，刘晨光的声音显得非常难受。
　　“到底发生什么事了？你在哪？”
　　“我弟弟执行任务受伤了，刚做完手术。”
　　“我去找你……”
　　张鹏赶到医院时已经九点，刘晨光的眼睛显得红肿，眼角有明显的擦的痕迹，看得出是眼泪一出来他就擦的样子。估计这种事情发生了，刘晨光也不会顾得上吃饭，所以来的时候张鹏顺便带了夜宵和水果蛋糕。
　　“吃点东西吧，他不会有事的。”张鹏拿着路上买的炒面放在刘晨光面前：“别人都是一家族轮流蹲床边，你这就你一个，不吃的话饿倒没人给你接班的。”这招很灵验，只见刘晨光抬头看了张鹏一眼，便接过夜宵大口大口的吃起来，只不过越吃越快，越吃腮帮鼓得越大，眼中的眼泪也越积越多。
　　“医生也说了他没事了，不要吃得这么拼命。”张鹏稳住刘晨光的饭盒轻声道：“慢点吃。”
　　“如果今天我肯见他的话，他就不会差点被炸死了。”刘晨光哽咽道。
　　“这不怪你。没事就好，知道么？”
　　刘晨光捧着饭盒一边看着黄建川的睡容，一边含着泪大口大口的扒面。从今天开始，他会吃的很饱，不会让自己饿着。 从今天开始，他要存够力气！‘有哥在 ，一定帮你找出那个黑帮！’
　　张鹏的目光落在黄建川身上，又看了看努力吃饭的刘晨光不由摇头，轻轻的安抚了刘晨光下便开始削苹果。
　　“吃个苹果，别让别人看笑话。”
　　“恩。”刘晨光点了点头接过苹果咬下一大口：“你这几天去哪了？”
　　“出去办年货了。有的东西被垄断，有的新品牌冲击了老合作商，不知道要不要换专柜。”张鹏一连削了好几个苹果用保鲜袋封起来放在柜子上：“眼睛都肿了，要多吃一点水果知道么？”
　　“谢了。时间不早了，你先回去吧。”
　　“输人不输阵，我留下来多陪你下。”
　　“不用了，我一个人就够了。”刘晨光起身面对着张鹏，今天张鹏穿的是一套很高档的银灰色紧身西装，全身的线条漂亮极了，要是平时肯定会忍不住跟他搂搂抱抱摸摸看看，只是今天错了场合，也错了时间：“如果可以，我想请假几天，我弟弟没人照顾我不放心。”
　　“恩，没事，有我在。”张鹏的手搭在刘晨光肩上：“走了，不要熬夜。”
　　“恩。”
　　张鹏转身关上房门健步走出，医院大门处一辆黑色的宾士里下来一个高挑波浪长发的女人。医院大厅上回响着高跟鞋的脚步声，彭彩平和张鹏擦身而过的瞬间停下脚步。
　　“假仁假义！”
　　“你也彼此彼此。”张鹏回过头对着彭彩平俊笑。只见彭彩平抓着皮包的手握拳紧抓。
　　“无妨，我有的是时间，我们来日方长。”
　　张鹏没有回答，只是笑着打了个手势便转身出了医院。
　　刘晨光看见彭彩平来时显然微微惊愕了片刻，但是脸上的表情很快就恢复平静。还以为她看弟弟出事了就独善其身，看来是他小人了。彭彩平缓缓的走到床边看着浑身绷带昏迷的黄建川不禁眼泪滑落。
　　“医生已经说了，没事了，手术很成功，镶进体内的铁屑也已经全部取出来了。”刘晨光轻声道：“这小子有你这样的女朋友，真好。”
　　语毕，只见彭彩平蹲下趴在黄建川床边哭出声来，任刘晨光怎么劝都没用。刘晨光看彭彩平哭心里便心酸，但始终忍着没哭出来。有点伤心，有点难过，有点开心，又有点失望。也许一手培养长大的弟弟真的是时候拱手让人了。
　　这一晚，彭彩平和刘晨光一起待到了12点才回去。外面的风很大，就连在病房里也可以听到外面的呼呼声。刘晨光起身拉上窗帘坐回床边，轻轻的拉着黄建川的手。很大，很厚实，掌心有一点茧。是练枪练出来的吧。刘晨光心疼的摸了摸。月光下，黄建川的睡容显得格外敦厚，刘晨光忍不住伸出一手指沿着那弧度刚毅而优美的侧脸线条往下勾勒……
　　配乐来了，点击上面的播放器听取……
　　“黄建川，你做什么没事半夜跑出来吓人！”
　　“这么晚了，你去哪？”
　　“我和谁出去是我的事，没必要和你说那么清楚。”
　　“反正，早回家。”
　　“今天的任务失败了，被跑了。”
　　“乖。吃点零食，看看电影，我早就和你说了警察不好当，你偏要。”
　　“你哪里来的这么多零食。”
　　“好吃没？新产品。怎么样？”
　　“还可以。”
　　“我就说了，张鹏不会骗我的，这可是他超市里最贵的薯片！”
　　“你要有钱！就存起来以后自己用！别整天吃这些没半点营养的难吃的东西。”
　　“做什么。”
　　“刚才看了恐怖片，现在一直想到那些鬼事，我怕。我要和你一起睡。”
　　“我现在还不想交女朋友，你别有事没事就乱说！”
　　“我这不是担心你，你已经24岁了！老爸不在，长兄如父。”
　　“那你呢？你不是自己26？怎么自己没见个影？”
　　“我和你怎么一样。”
　　“怎么不一样了！现在拿着本科文凭打工的大学生也很多。”
　　“是了，拿了本科文凭也只能打打工，何况是我这种初中毕业证书都没有的。”
　　“吃点吧？”
　　“不吃。”
　　“我亲手做饭，吃点？”
　　“我说了我不吃！”
　　“怎么来的？”
　　“开枪，前天缉毒时弄来的。”
　　“疼不疼？”
　　黄建川没有马上回答，犹豫了一下下后又点点头嗯了一声。
　　“饿了没有。”
　　黄建川继续点了下头。
　　“你有完没完！我知道这是那个郑鹏买送给你的，我有看见！不用你一直和我说！我不要！”
　　“他叫张鹏，不是郑鹏！”
　　“我不用你和人家去挑来给我。”
　　“那是，我是和张鹏一起挑的，怎么我也是给你的，不像你，带着女朋友去挑珠宝还怕我知道。”
　　“我没有！”
　　“也是，你怎么会要我的东西，有了媳妇儿忘了娘。现在有了女朋友以后嫁出去怕尺寸被人摸清楚，连内裤都不用我帮你买了。”
　　“你不要以为我不知道那东西是那个张鹏买送给你的！我全都看见了！你一条条试，他都在问你喜欢哪条，最后你就放进口袋里带回来了！你还骗我说是买给我的！一天到晚无所事事！连个正经的工作都没有哪里来的钱买这种万足金项链！我不用你拿人家送给你的东西来给我！”
　　“你干什么！要是指头被夹断了怎么办！”
　　“刚才，刚才……对不起。”
　　“这可是我挑了好久的，现在自己戴你又一直看。””
　　“我不要你拿别人的送的东西来给我。”
　　“你以为我是那么贪财的人，我不会放回去。”
　　“你以前捡了钱包都不还。”
　　“我5个月的工资可全都在你身上了，未来的5个月我都没有工资了，你得保证万一你生气了不会指着门口叫我滚。”
　　“我养你50年。”
　　“我真和那些砍架的人没有关系。”
　　“那你为什么拿着铁棍和他们混在一起？”
　　“我也不知道，今天你说你有任务让我自己中午晚上都在外面吃。然后我下班后看时间还比较早，就到处走走了。”
　　“你吃个晚饭都可以吃去夜之都。”
　　“我还没有进去！我就是在外面看！”
　　“你还想进去！”
　　“我就是站在门口看。”
　　“我这不是没有死。”
　　“要是死了谁替你收尸！”
　　“你就这么希望我死啊！”
　　“你不是不洗澡吗？”
　　“我要洗！”黄建川没有回头，只是抓着刘晨光往外推，门碰的一声就关上了。
　　“急什么！我是你哥！从小看到大的，就算看一眼也不会怎么样！都是男人怕什么！”
　　“我对那个张鹏是没什么好印象，他从前就是个小混混！你想和谁来往是你的事！我不会介入！你不用特意来忽悠我！我对你那些鸡毛蒜皮的事和你那些鸡朋狗友一点兴趣也没有！还有，请你以后不要带别人买的东西进我家！”
　　“黄建川！你不要太过分了！我也是个混混！你当了警察就怎么了！你知不知道你这个大警察就是靠我这个小混混在外面混着把你养大的！张鹏以前是不好，那都是小时候的事了！他现在怎么说都是我的老板！我对老板客气怎么得罪你了！你不要无理取闹！”
　　“我无理取闹？普通的老板和员工会这样相约回家？还买什么排骨？我看你们两个根本就是同性恋！”
　　“我为什么要回去，我在外面很好。我已经和公司申请了员工宿舍了，我有地方住。”
　　“你这是什么话！昨天晚上都没有回家了，今天还闹！跑去那地方和一群女人住在一起就那么开心？”
　　“我又不是同性～恋！和一堆美女在一起是很开心！当然非常开心，这不是你希望的吗？”
　　警察只是工作，为了工作把自己弄成这样，值得么？”刘晨光脱去外衣爬上病床斜躺在黄建川的身边，一手横过他的胸膛，一手拉起被子盖在两人身上：“如果你认为值得，哥帮你。”
　　隔天早晨。
　　阳光透过眼皮呈现出一片殷红，麻醉退去，黄建川被疼醒不由睁开眼睛。白色的天花板，白色的窗帘，白色的被褥，这里是医院？黄建川努力回想，是了，昨天晚上他扯下卧底警员身上的炸药跑到海港边，炸药刚丢出手就爆炸了。幸好还没有死。黄建川心中暗自庆幸，忽然发现身上有东西在动，转头一看才发现，原来是刘晨光侧着身搂着他睡觉。
　　可能他哭过，所以他的眼角又红又肿，因为这个不成材的哥哥什么都不好，唯独哭的时候绝对不会发出声响，只会在眼泪没掉下来前就拼命抹它，才会眼角红成这样。
　　刘晨光搂着黄建川的胸膛不由往里蹭了蹭，阳光虽然美好，但始终治愈不了医院的消毒水味道给他带来的不安睡眠。黄建川心里一阵发暖，忍着痛硬翻了个身侧着身把刘晨光抱在怀里。
　　“是不是吓到你了，对不起。”黄建川的声音很小，轻轻的低下头，额头抵在刘晨光的头顶。片刻后，忽然感觉人家要有要醒过来的迹象，来不及变换姿势了，就当成睡觉时的翻身吧！黄建川赶紧闭上眼睛装睡。
　　刘晨光打着哈欠爬起来时左肩的衣服都要掉下来了，醒来的第一个念头就是赶紧看看弟弟怎么了。从床上下来，刘晨光马上便注意到黄建川的姿势有变化，才过了一个晚上居然自己变了姿势？该不会是恢复知觉了？刘晨光眯起眼睛盯着黄建川的脸。
　　“……”黄建川感觉到有人盯着他一直看，并且持续了好一段时间。然后是门打开，再关上的声音。估计是哥哥出去买东西了，黄建川松了口气又翻了个身，背部着床时传来一阵灼热的痛感。爆炸时为了保命，他是转过身来趴下抱头的，所以背部被爆炸产生铁屑镶到也是最多的，感觉就像背部被人同时撕下100块小肉的感觉。
　　晨光回来时见黄建川已经自己醒来，并躺在床头激动得眼泪都要出来了，赶紧把买来的东西丢到柜台上：“黄建川你醒了！怎么样？疼不疼？要不要叫医生给你一点止痛药，你刚缝合，不要乱动，要是裂开就不好玩了。”
　　“我没事了，一点小痛，上麻醉后又会睡着。”黄建川看了看刘晨光，只见，方才还对他呵护备至的傻蛋居然顷刻就翻脸，冷哼一声坐到一边吃自己的早餐也不和他说话了。
　　“我，我饿了。”黄建川小声道。只见刘晨光又哼了一声，居然拿着东西坐到他面前吃给他看。黄建川心里觉得好笑，可是他知道刘晨光是看他醒来了，没事了，所以开始继续和他闹没有闹完的别扭。
　　“我饿了。”黄建川又道。
　　“？？？”刘晨光擦了擦嘴角：“你不是连死都不怕，还怕饿？炸药是吗？很好啊，你不要命啦！”最后这一句，估计隔壁房的病人也都可以听到了。
　　“对不起，是我不好。”黄建川不由的低下头：“那个时候如果我不把炸药拿去丢，掉现在就不是1个人受伤，是四个人死。”
　　“别人死关我什么事！他们是我谁啊？他们100条命能换你一条吗！”刘晨光站起身来吼道：“我一直和你说！这种危险的事不要抢着做！不要拿自己的命开玩笑！警察再光荣也只是工作！用不着这么拼命！要是死了怎么办！万一要是死了你要我怎么办！”
　　“对不起。”黄建川朗目中带有一丝愧疚。
　　“我不用你对不起，你不要老把我的话当放屁就可以了。”刘晨光斜看了黄建川一眼坐回床边安抚自己的情绪：“我知道我自己也没当成个人，没资格说你，所以我从来都不说你，只有这句话你一定要听我的，不要再拿自己的命开玩笑了，好不好？”
　　“恩。”黄建川用力的点了下头。
　　“下才在这样你看谁回来医院蹲你。”刘晨光打开饭煲，一股香喷喷的鸡汤味弥漫在鼻尖，黄建川接过刘晨光的汤碗小心翼翼的尝了一口。
　　“好喝吗？”小心翼翼。
　　“好喝。你亲手做的？”期待。
　　“当然不是！我只会吃，我哪会做！这是新开的鸡煲店买的。好吃的话我们以后常去买。”刘晨光事不关己的继续收拾柜子上的礼品。
　　“……”黄建川脸上降下几条黑线，还是把鸡汤都喝掉了。是我想太多了，太天真了！
　　“知不知道这次吓死我了。”
　　“对不起。”
　　“要是你死了，我上哪给你弄安葬费去。”
　　“警局里会帮忙吧。”
　　“去！别瞎说！”刘晨光收起碗筷：“昨晚彩平来了，说实在的，我还以为她看你变成这样准备另寻新欢，看来你这次讨到一个好媳妇了。”
　　黄建川没有回答，现在心里还不知道他是不是那种同志，但对彭彩平没有那种喜欢的感觉确实千真万确的，人前扮相也只限于现在而已，假戏真做没有可能。
　　下午，彭彩平来探望了黄建川，刘晨光怕自己当了电灯泡，所以彭彩平一来他就找借口回避掉，顺便出去找点事做。他们两人在病房里做什么他什么也不知道，途中曾经有乱想过，不过类似于那么疼怎么可能动，医院啊！那是医院！随时有人会开门进去他们怎么敢！这样的念头稍微让刘晨光消除了一点烦躁，唯一看见的是彭彩平出来时眼角的淡妆稍微有点变淡，是哭过的痕迹。刘晨光想叫住她，可是彭彩平都不理他，头发甩甩，抹下眼角转眼就跑出了医院。

　　第12章 三刀六洞，医院进展

　　“怎么了这是？你惹人家了？”
　　“我没有。”
　　“还说没有，我刚才明明看她好像哭过的样子，准是你这个不知好歹的小子惹着人家了。”刘晨光叹了口气：“算了，先不说这个，明天要换药了，听说会很疼，今天晚上给你大补一下。”语毕，刘晨光盛上一大碗五颜六色的粥。
　　“这是什么？”黄建川皱起眉：“要吃这个？”
　　“我也不清楚，反正人家都说有效，混合了中药和动植物精华，我查过电脑了，上面确实说这些东西可以让皮肤好得快一些。”刘晨光摸了摸黄建川的额头脸上露出一丝感伤：“希望不要留下和电视上一样的那种伤疤。”
　　“你嫌难看？”黄建川目光上移。
　　“我是怕你未来老婆嫌难看。”刘晨光笑道：“快吃吧，至少我可以保证这些东西混在一起是没有毒的。”
　　“……”黄建川看着那五颜六色的一大碗粥就抖了下。
　　“快吃。”
　　“真的要吃这种东西啊？”
　　“这可是我亲手做的！我都说了保证没毒了！是难看点，不过其实味道不错的。”刘晨光尝了一口笑道：“调味料是跑去食堂里，师傅帮忙调的。”
　　黄建川捧过那一碗‘大补粥’最终还是把它吃掉了。晚上刘晨光都在和他聊天，看着刘晨光的样子黄建川忽然感觉在医院的记忆，其实也没有那么差。晚上刘晨光跑回家洗澡后又跑回医院陪黄建川，挤在他的病床上聊天。黄建川虽然嘴巴上不乐意，其实早已不自觉的腾出地方来。然后又是一个夹杂着一点点痛苦的美梦。
　　第二天换药时彭彩平也来了，怕她被吓到，医生也没让她进来陪同。当绷带拆封时眼前触目惊心的画面让刘晨光心差点跳出来。大小不一的奇怪伤口遍布黄建川的背部，每个伤口都微微浮肿，如同几十个小火山口一般，伤口的边缘都出现了一圈白色的死肉。换药的过程就是把这些死肉剔除，然后换上新药，在包扎。
　　剔肉时刘晨光大气都不敢出，就怕影响了医生让他们弄疼了弟弟。黄建川线条分明的结实背部中央凹进一条深深的脊椎沟，原本漂亮的古铜色皮肤现在千疮百孔。整个过程刘晨光都认真的看完了，因为未来些日子里，这些程序都必须让他去完成。看得越认真，就让他心中的所想越坚定。
　　换好药时已又是黄昏，黄建川虽看见彭彩平始终没有离开医院多了分动容，但也仅仅是动容而已。往后的几天里彭彩平也每天都来医院探望，刘晨光也每天都给他们两个单独相处的机会，只不过每次他回来后病房里都只剩下黄建川一个人。来龙去脉无从得知，唯一可以确定的是，这两口子相处得不愉快。
　　夕阳的余晖透过玻璃染红整个走道，三道人影对立了半响，今天，彭彩平依旧准时出现在医院，刘晨光最终还是把黄建川交给了彭彩平。他看见了黄建川的不乐意，可是现在他有更重要的事情要去做。
　　“你陪陪他吧。”
　　“恩。”
　　刘晨光看着彭彩平推着黄建川进房后才重重叹了口气。终于等到星期五了。
　　地点：夜之都。
　　刘晨光抬头看着霓虹灯闪烁的硕大招牌心里顿时多了几分感触，已经4年没有踏进这里了，原本还以为不会有机会再来了。刘晨光走进会场，旁边是几个身穿黑色燕尾服的带着青涩脸庞的青年鞠躬道欢迎。几年没来，这里的气氛只增不减。
　　走到柜台处，刘晨光对服务台的小伙子道：“麻烦你通告你们老板一声。说刘晨光想见他。”语毕，见服务生露出几分难色，刘晨光拿出身份证递给他道：“这是身份证，你一并给他看，他会见我的。”
　　片刻之后，小伙子走出来双手归还了刘晨光的身份证：“我们老板说请你进去。”
　　“谢谢。”刘晨光起身往里走去，走道上依然是紫光的刨晶走道，昏暗的光线显得整个营业厅更加典雅，墙上不时溜过几幅别具品味的油画相框。顺着地下室一直往下走便是一道巨大的子母门，门外已经有一个黑衣男子在恭候。
　　“好久不见，阿晨。”墨镜男人道。
　　“是好久不见，你长大了。”刘晨光笑了笑：“端老板呢？”
　　“在里面等你了。”
　　刘晨光点了下头推开大门，迎面而来的是一阵熟悉又陌生的檀香，还有曾经让他战栗的巨大关公像。往右边是那盘价格非凡的水晶象棋子，相隔多年，还是那般玲珑剔透。而坐在那下期的，身穿古典旗袍的中年人就是他要找的人。
　　“阿晨。”端老板吐出白色的烟圈直起腰身：“几年不见，你一点也没有变，端老板还以为你不会再来找我了。”
　　“端老板。”刘晨光鞠了个躬。
　　“客气什么，坐。无事不登三宝殿，你4年也不曾来找我，怎么忽然有事找我？”
　　“我想请端老大帮我个忙。”
　　“哦？”端老板饶有兴致的挑起眉毛笑了：“什么事让你变得这么认真，说来听听。”
　　地点：医院。
　　黄建川稍有恼火的撇开头：“我和你说了很多次了，我叫你扮我的女朋友只是在我哥面前演戏！我说了我对你没有感觉！”
　　“你是说我假戏真做？你以为你是谁！我为什么要为你假戏真做！你以为我为什么答应你这种荒唐的事情！我一个好好的闺女扮你的女朋友断自己后路？我只所以答应你只是为了体验那种真实的感觉！”
　　“现在不用你断后路了，你要体验的也体验到了，就这样吧。”
　　“黄建川！你这是什么话！我对你是真是假你真的一天都体会不到吗！”
　　黄建川仍然不回头：“我已经说了我对你没有感觉，没有感觉再有体会也不能改变什么。”
　　“那你对谁有感觉？对男人有感觉？对你哥有感觉？是不是！” 彭彩平质问道。
　　地点：夜之都。
　　“所以你要我设计把你送进黑龙帮？”端老板吸了口烟背靠在沙发上：“你知道我和黑龙帮是什么关系么？”
　　“我知道，上次在夜之都大门与我们发生砍价的就是黑龙帮。”
　　“事情可不是你想的这么简单。我们混这道的最讲的就是关爷的一个义字！我与黑龙帮虽然交涉失败，那是因为他们涉嫌了毒品贩卖，我即是黑道，但从来不干毒品这种事端，之所以把消息透露给刑警协会也只是为了铲除一点不相干的阻碍而已，该信守的事还是得守住，你说是不？”
　　“黑龙帮的人伤了我弟弟，不管怎么样我都要找出他们的窝点，我弟弟已经追了他们2年，这次差点送命！端老板，算我求你了，我长这么大从来没有开口求过人。”
　　地点：医院。
　　“你说什么？”黄建川皱起眉目：“你来探望我我很感谢，但如果你要这样乱说，我不欢迎你！”
　　“怎么了？心虚了？”彭彩平淡笑：“我那天去找吕辉顺时就已经全部听到了！原来不止吕辉顺和林洪海是同～性～恋，你也说你听到那种片子里的人声音很像你哥哥会有感觉！就是因为刘晨光！所以你才一直不肯接受我！”
　　“我喜欢男人还是女人关你什么事？我喜欢谁不喜欢谁，又怎么要你管？我已经警告过你，少对我哥动歪脑筋，不然。”
　　“不然怎样？要我好看吗？很好啊黄建川！”彭彩平抬起下巴看着黄建川眼中带着点泪花。
　　地点：夜之都。
　　端老板静静的看着刘晨光许久终于开口：“想要我帮你也不是不可以，不过你知道，我们这行的，从来帮里不帮外。你4年前就已经借口脱离了刺青。”
　　“我现在重新加入！”刘晨光道。
　　“凭什么？”端老板的脸色顷刻变暗，蒙上一层灰。
　　“凭我的经验，我可以再次有新的贡献！凭我这些年累计的，就算国际刑警也查不出的生活背景，还有我也讲义字！”
　　端老板猛然站起身来绕着刘晨光走了几圈，不时吐出几口烟圈：“好！既然你有这种决心，端老板帮你也无妨，不过关爷的规矩你是知道的。”
　　“三刀六洞，我知道。”
　　地点：医院。
　　“我那天去辉顺那里也只是碰巧，你想太多了。”
　　“我想太多？呵。我也希望是我想太多。”彭彩平抹了下眼角。
　　“谢谢你这些天来看我，可惜我们相处得也不愉快，你往后可以省点时间。”
　　“你赶我走？”
　　“只是没有必要耽误你的时间而已。你来总会找一点事情吵到隔壁的病人。”
　　“我找事情和你吵？你有没有想过这个根本问题就在你自己身上！你是以前自己对我说你会记得我，说你不会像你爸那样！也是你在我回来时骗我说你是刘晨光！刘晨光才是你！就连最后自己来找我扮你的女朋友的也是你自己！这都是你搞出来的！”彭彩平撕声道。
　　地点：夜之都。
　　端老板双手一拍：“上刀。”语毕，只见方才的男人双手奉上一支泛满古韵的刀架，上面是一把刀鞘精美的匕首。
　　刘晨光拿起匕首缓缓的拔开刀鞘，锋利的刀刃随之反射出泛寒的刀光，刘晨光的手微微倾斜，银白色的刀刃顿时清晰的印出他的脸庞。所谓的三刀六洞就是用这把刀捅三次，三刀进，三刀出。是对背叛关爷的人的自惩。当年因为黄建川当了警察，为了不给他带来麻烦，不得已脱离了端老板的帮派，现在想要重新加入，亡羊补牢也是应该的。
　　“阿晨，你真的……”男子话没说话就被断老板举起的手挡住。
　　刘晨光跪在关公像前，那尊雕刻精美绝伦的关公像眼睛好似有了灵性般时刻盯着他看。心里登时生气一股悠然。刘晨光卷起衣袖把匕首伸到旁边的蜡烛上来回烘烤。片刻后，银白色的刀刃便烤的通红，隐约可以看见刀刃的边缘，空气有一些小小的撼动。
　　‘三刀六洞。’刘晨光闭上眼睛，银白带红的刀刃顷刻穿透了左臂……
　　地点：医院。
　　黄建川猛地抖跳了一下，吸足一口气憋在胸膛：‘这是什么感觉。’
　　“你现在想后悔已经太晚了，我会让他心甘情愿的亲手把你让给我！你也不会有机会走上和你爸爸一样的歪路！”发狂的女人总是野兽的另一种诠释，黄建川因为刚才一瞬间的触动而心情不安再也没有心情和她争辩。
　　“够了！我爸的事还轮不到你来评论！我喜欢男人又怎么样？关你什么事？我的事我自己会处理，你也不是我的谁，不需要你来操心。”
　　“你是想告诉我你是真的喜欢刘晨光吗？你知道你在干什么吗！你这叫乱～伦！同～性～恋加乱～伦你知道吗！”彭彩平激动道。
　　“我家的事不用你管！还有，时间不早了，你说完了没有？说完了请你离开。”
　　“黄建川，你会后悔的……”彭彩平咬着唇没有再发话，转身带着怒气冲冲离去，关门声更是让周边的病人都为之一振。
　　黄建川看着紧紧关闭的门心中若有所思，转身按了几次警告铃。
　　“请问有什么事吗？”护士开门问道。
　　“麻烦帮我办理出院，我想回家静养。”
　　另一边。‘三刀六洞’的仪式已经完成，银白的刀刃抽离手臂时带起一滴殷红，刘晨光单手后撑着，脸上因疼痛显得有几分表情扭曲。只见原本白净的臂膀上清晰的留下三个刀洞，血肉模糊。端老板微微叹了口气招来人手把刘晨光扶去医疗室。
　　三刀六洞有多疼只有尝试过的人知道。端老板看着手下的人为刘晨光包扎，见他疼得哇哇乱叫才缓缓开口道：“我让你停的时候为什么不停下来？你当着关爷的面做了这仪式就代表着真的再次加入刺青了。”
　　刘晨光咬着牙含着止痛片把手吊在胸前，勉强挤出一点笑容：“我知道端老板是好人，你和其他道上的人不一样。我知道你不会真的要我三刀六洞，只是提醒我该记得的规矩。”
　　“好人不敢当，出来混的还有人说自己是好人？呵，不过你既然知道，你还不领我的情？”端老板眯起眼：“这道上的，不赏，不能埋怨，要是赏了，也不能不要，都忘了？”
　　刘晨光笑了笑：“为了表示我的诚意。”
　　端老玩叹了口气看了看刘晨光的手臂：“往后些天这只手恐怕都做不了事了。回去你弟要是问起，你又想编出什么理由？”
　　“说我被抢劫了，我不给钱，和他们争抢时被割伤了，就这样。”
　　“两个月后，黑龙帮和我有交涉，我安排你插入他们帮。”语间端老板脸上的亲切消失转而摆上的是严肃：“干什么事你自己心情清楚，我给过你机会留你后路，既然你假戏真做，自断后路再次加进来就要知道背叛的后果。”
　　刘晨光摸了摸吊在胸前的手臂笑了笑不再发话。端老板看着他走了，清瘦的背影在风中摇摇晃晃而显得有些无助。
　　“阿黑”
　　“端老大。”后面的黑衣男子上前一步。
　　“你说为什么我老是招惹到这些没几斤肉又偏偏爱用那几根瘦骨头苦撑家的人呢？先是杨泉，又是刘晨光。”端老板转身看着窗外远去的身影默默道：“我以为帮他一把就算了，免得以后和他那个警察弟弟起冲突，一些身不由己在所难免，将来苦的还是他自己，看来我的好心都白费了……”
　　刘晨光回到医院时见病房被被收拾好了便跑到柜台处大吼大闹，最后听说黄建川自己办了出院手续回家去了才丢下一干护士小姐往家里跑。
　　回到家时已经8点多，远远见楼上房间灯光还亮着刘晨光才松了口气。原来这个家伙跑到他的房间里自己睡着了。蹑手蹑脚的跑到床边，刘晨光见黄建川敦厚的睡相忍不住用手机偷拍了几张。
　　“医生会答应让你自己回家说明没有大碍了。”刘晨光看着黄建川的睡容笑了，正想要转身去做夜宵忽然发现床边的柜台上摆着一个小药瓶，顺手拿起来一看竟然是安眠药！
　　“呜呜呜～黄建川，你干嘛这么想不开啊，不是没有炸死为什么还吃安眠药啊，呜呜呜～”刘晨光抓着被子开始吸鼻涕，忽然发现旁边有张纸条？
　　‘我有点疼，吃了一颗安眠药睡觉度过，不要对着我哭丧。’

　　第13章 趁虚而入

　　“……”原来是这样。刘晨光郁闷的看着沉睡的黄建川，猛然才发现自己的手放在了他的双腿之间，虽然隔着厚厚的被子，依然可以清楚的感觉到下面有一包东西凸起来。色心撅起，刘晨光嘴角露出一丝诡异的弧度：‘黄建川这小子说他吃了一颗安眠药？这么说一时半伙不会醒过来了？嘿嘿，嘿嘿嘿……’
　　顺手打开暖气，刘晨光贼头贼脑的爬上床，偷偷摸摸的掀开黄建川的被褥，令人兴奋的是黄建川就只穿着一件白色的小内裤，上身因为伤口的关系也没有穿衣服，只有绷带穿过他的身躯缠绕着。漂亮健壮的背部因为绷带的穿梭纵然显得更加有气魄，古铜色的皮肤淡淡的泛着一点光晕。
　　刘晨光咽了下口水低着头盯着人家的裤裆，都快要炸开了。如果让他用一个词语来形容弟弟的话就就是两个字，一般人绝对想不到的两个字――丰满～
　　丰满的胸膛，丰满的窄臀，超丰满的裤～裆～刘晨光转过头闭上眼胆战心惊的把手伸向了黄建川腿间那巨大的一包上。指尖触碰到那里时心里都感觉跟着跳了一下。这种奇妙的触感。刘晨光回过头来咽了下口水：‘是不是在做梦啊。’
　　用手抓了一把，再放开，又抓了一把，再放开；“呵呵呵，好大哦。”一手抓不满，两手一起上，刘晨光对着黄建川的私密地带揉来捏去，只是片刻功夫黄建川的那里就发生了明显的变化，最后已经把裤头都撑开了一条大缝。刘晨光一根食指戳着黄建川的裤～裆，一下掂掂大小，一会估下尺寸，一狠下心直接拉开了黄建川那毫无防备力的小内～裤。结果当然是万分满意的，那东西也不是第一次偷看到了，关键是……
　　“靠，这两个比鸡蛋大这么多。”刘晨光嫉妒的盯着黄建川的两个东西，先是拿出手机胡乱拍了N张照片作为以后YY的佳品，再怀着嫉妒的心情对着那两个脆弱的东东一阵狠狠的揉捏，直到看见黄建川睡容中皱起眉头露出难受的表情才罢手。
　　趁自己的亲弟弟受伤吃安眠药镇痛时做这种事情真是太卑鄙了！刘晨光心里忍不住骂自己，但是右手却始终没有停下来，一阵玩弄后已经可以明显的看见黄建川的那里多了一小点湿润。
　　‘要不要呢？要不要呢？这样不好啊！可是我很早就想尝一下那种感觉了，以后再也没有机会了！’刘晨光心里挣扎着，仔细的打量着人家的那里许久，然后直接站起来居高临下的看着黄建川轻轻的抬起脚对着他腿间那巨大的一包温柔的踩下去……
　　软软的一大包，硬中带软的奇妙触感登时温暖了整个脚底，刘晨光感动得要飞上天，原来论坛上的那个作者没有骗人，真的好舒服哦！刘晨光忍不住用脚多踏了几下，再换一脚.再踏几下，只见黄建川露出奇怪的表情，还发出很轻的声音。
　　“呜呜～”刘晨光正踏得开心忽然看见黄建川那种表情心里一下泛起酸意。伏下身来，耳边传来清晰的喘气声，结实有型的胸膛也在剧烈起伏。这混小子八成是做那种梦了！敢情是把我做的好事当女人了，以为是女人在伺候他，也不知道梦见了和哪个女人逍遥快活！没心没肺的臭小子！
　　心里有些失落，方才耍流氓的心情也一扫而空，刘晨光起身正想下床又见黄建川一副难受的表情，手开始乱动，一下乱挥，一下又想要摸自己的裤～裆，看起来好像真的很难受。
　　“没心没肺的臭小子！”伸出脚踩了踩那宽厚的胸膛后刘晨光终于跳下床来。
　　梦里，黄建川梦见了自己抱着一个人，那个人很漂亮，他好喜欢，他梦见了他们在做那种事，可是做到一半的时候那个人忽然走掉了，他很着急，想伸手去拉住他，最后莫名其妙的，他成功了，灵魂被抽出的奇妙感觉流便全身。他恢复意识的时有刻意去看对方的脸，可是对方不让他看，最后他用蛮力把他抓过来……
　　刘晨光疼得嘴唇泛白，把黄建川的那里擦干净，拉上裤头盖上被子，捧着一大堆揉成团的纸巾坐在椅子上：“痛死我了！这个没良心的臭小子！居然这么用力的抓到了我的伤口。”刘晨光小心翼翼的拆开外绷带，果然，里面一片殷红，伤口出血了。
　　“好在端老板那刀中间是有开拆的，一刀就出了6个洞，要是刀刀都两公分宽再被这小子这么一狠抓我这手臂算是废了。”做了亏心事果然是要付出代价的。刘晨光咬着新绷带重新包扎拉紧。黄建川随时都会醒过来，得帮他准备一点东西填肚子才行。
　　也许是安眠药的效果，又或者是回家的感觉让人心安，黄建川这一觉睡醒时已经过了一天半。这时间里刘晨光因为伤口迸裂疼痛难耐，终于去了趟医院。黄建川一醒来没找到人心里就开始不踏实，而后回想起那个梦才慌慌张张的跑进浴室脱下内～裤瞧个究竟。果然有一片白色的地图，可惜他不知道拿是刘晨光刻意抹上去让他意味是他自己做梦遗出来的。
　　小心翼翼的洗好裤子黄建川正想要，晾上去刘晨光就回来了，吓得他来不及晾内～裤就光着屁股飞快的在门打开前奔进了房间。
　　“黄建川？你醒了？”刘晨光把饭盒放到桌上狐疑的往里看，只见黄建川一副什么也没发生的表情倘然自若的表情走出来。当兵的时候比的就是穿衣服的速度，过了这么多年了，黄建川第一次感觉到这种变态无用的培训在现实生活中派上了用场。但是这种无趣的侥幸心理在看见刘晨光手上的白色绷带时便烟消云散了。
　　“你的手怎么会这样！！”黄建川挡在刘晨光面前抓起他的胳膊。
　　“看也知道，当然是受伤了。”刘晨光莫不在意，继续单手摆着自己的饭盒：“帮我把一次性筷子分开。”
　　“为很么弄成这样！”黄建川见那被绷带缠满的胳膊心疼了，这个哥哥虽然不成材也不中用，生活是苦了一点，但从来没有受过这样的苦头。他和他不一样，没有这方面的锻炼，现在胳膊伤成这样他一定疼死了。
　　“还不都是你害的！”
　　“我？”
　　“你一个人就跑回家了，我回来的时候被人打劫了，他们要我钱包，我不给，然后争抢的时候忽然就亮出武器，我就这样了。”刘晨光坐在那里一边吃一边讲得天花乱坠，特别是最后刘晨光还加了一句：我打你的电话，一直都不接！回来才发现，原来你在睡觉！在这之后不管他怎么解释，黄建川都完全听不进去，一副自责的样子。
　　家里一下多了两个伤员，生活也从此诸多不便。刘晨光虽表面说没事，其实每晚都疼得睡不着。黄建川知道他那是伤了肌肉，一下要全好需要点时间。怕他疼傻了，睡觉前他也会给刘晨光吃半刻安眠药以止痛，然后抱着他睡。在这之间，所有的家务活也都归他一个人做。警局里有打过电话来慰问，因为这次他有功劳，所以特意发了个勋章和锦旗，闲来无事刘晨光每每拿着那两东西比划发呆。
　　除此之外，张鹏也有来过几次电话，听说刘晨光受伤他很担心，以他的话说是现在他叔叔那有事，他去帮忙出差了回不来。也不知怎么着，刘晨光每次接到张鹏的电话都会显得很欢乐，拿着电话躺在床上一边吃零食一边就能通上个半小时看得黄建川牙痒痒的，老是找一些有的没有的鸡毛蒜皮来打断他们的电话。这问题刘晨光说过几次，可惜不管用，他根本听不进去。
　　再往后也许真的是事情有点急，张鹏也好些天和他断了联系。没人闲话八卦不方便活动的生活自然少了几分乐趣，倒是黄建川显得非常幸灾乐祸，一直到刘晨光打问他彭彩平和他什么时候那个啊，什么时候订婚啊，什么时候他要嫁出去之类的话他才会拉下脸来不做饭给他吃。
　　对于这种温馨的虚拟情人生活刘晨光显然乐此不疲，往后当然也是屡试不爽，可惜了黄建川这个小傻瓜每次都着了他的当气得手脚乱舞才罢休。
　　转眼已经过了2个月，在养伤的这段时间已经深冬。外面虽然寒风四起，屋子内却到处飘满了粉红色。
　　刘晨光掀起黄建川的衣服看了看，这些细细的抓痕是这个家伙自己抓的吧，会痒就证明新的肉在长成，医生的药也很管用，黄建川的背部伤口已经基本痊愈，伤疤还有一点点，不过继续敷的话应该不会留下什么难看的伤痕，为此刘晨光倍感欣慰。倒是他的手，虽然已经不用吊带，但还没有完全恢复，提到稍微有些重量的东西还是力不从心。也因为这样，黄建川倍感愧疚，凡事亲力亲为，对刘晨光更是呵护备至，让刘晨光时常捏自己的脸看看这是不是在做梦，因为在他眼中，黄建川这是活生生的□。
　　这天， 黄建川终于再次穿上了帅气的制服，刘晨光帮他整理好了衣领后才把他送出门。
　　“好好工作，记得危险的事不要抢着做，要是再这样三两个月看你吃西北风去！”
　　“知道了！我走了！”黄建川在楼下挥了挥转过身后嘴角才不自觉的露出一丝笑容。
　　刘晨光看着黄建川走远后才缓缓的拉上窗帘先拨通了电话……“端老板，我是刘晨光。”
　　黄建川刚刚复位就马上投入工作，不少警友来探望，彭彩平一直站在门外始终没有进门，在此之间黄建川曾有想和她打招呼，情人当不成可以当朋友，就算朋友当不成至少在工作上也要有应该有的问候和礼貌。不过最后还是放弃了。既不可能，何必给人错觉。而另一边，刘晨光如期的接到了端老板安排的任务，就是今天晚上，作为交涉人员过渡进黑龙帮。
　　一切准备就绪后刘晨光和端老板的贴身手下阿黑一起去了交涉现场。地点是大海港。无需否认，这次的交涉是端老板亲手安排的，目的就是为了把他送进黑龙帮。刘晨光看着迎面走来的白色西装男人手中提着精致提包，一定就是毒品了。
　　“哼，你们老板没来？”
　　“和你，我们两个就够了。”刘晨光抢口在前，只见白西装男人面色难看了几分。
　　接下来就是交易，看得出对方很紧张，因为他的包里是毒品，只要通过他的手转到了端老板那里，他的任务就可以算完成了。借着交易的名义把毒品混在交易品中，在通风放信给刑警，端老板自然成为国际刑警的追查目标，而当端老板出事时，原本靠端老板与黑龙帮保持平衡的黑白两道也将被打破，结果当然就是黑龙帮的称王称霸，剖腹藏黑珠，笑里藏刀，他们的目的显而易见，只是迫于双方于公于私都不方便起冲突，所以一直维持着这种半清不明的交易关系。
　　要是能让端老板失足，在黑龙帮也可算是大功一件吧？这才是黑龙帮虽不讨喜端老板，却又一边面喜的与之交易的原因。刘晨光目光微微往旁边掠过，那个藏在暗处窥看他们交涉过程的就是端老板说的，黑龙帮头目的心腹？同样是混道上的，但是黑龙帮这架势分明就是摆着若有什么风吹草动，那么拿着箱子交易的人就成了牺牲品。刘晨光抢在阿黑前面接过了箱子，并借着转身递过去的姿势把手里的箱子瞬间条换转给了阿黑。
　　他手里的箱子才是真的带有毒品的箱子，而黑龙帮的箱子是真的交涉品。普通的计量自然瞒不过这么多人的眼睛，但端老板的城府又怎会不知道。早在出来前端老板就已经让他备好了毒品，并且让他以个人的名义对黑龙帮通风报信，并且同时双方都处于计划和暗算把消息都透露个了警方。这出窝里反的自我戏折兵计不是演给这些人看，而是演给暗处窥看的黑衣人看。而接下来的戏便成了刘晨光一人的独角戏。
　　警察来之前刘晨光和阿黑提前离开了现场，于此同时，刘晨光也放出消息示意黑龙帮的人快点离开，之后当然的，被蒙在股里的刺青帮几个兄弟被捉走了。捉走他们这群兄弟的不是别人，正是他的弟弟，黄建川。刘晨光看着兄弟们被压入警车心里充满了负罪感，因为他方才的条换，那个包里真的带有毒品。
　　“端老板就是怕这种情况出现，才给你退路，可是你居然真的在关爷面前三刀六洞。”阿黑道。
　　刘晨光不语，只是带着阿黑默默的回去。一直到后来才知道，这些都已经在端老板的安排中。几个被抓的兄弟很快就被放出来了。原因很简单，虽然端老板和黑龙帮同时都放出了消息，但是警方不是白痴，在办案之间，端老板暗中给予警局的协助已不是一两次，这次依然是借名，刺青正式协助办案组，从帮里挑出合适的人选混入黑龙帮。条件是，知情放人。
　　今天是星期天，黄建川去值班，刘晨光也停止了休假回去百货公司上班，张鹏见他来上班明显非常兴奋，又是老同学私下联谊又是员工联欢。只不过听说刘晨光和弟弟和好了，不住在公司的员工宿舍时露出了几分不情愿。
　　“哼，你弟弟一受伤，你就不来公司了。”
　　“哪有啊，我自己也受伤了不是，这不是现在才好。”刘晨光笑着推了推张鹏，只见张鹏板着个脸，看起来还挺逗的。
　　“哼～”
　　“呵呵，吃醋啦？”刘晨光笑着探过来。现在是什么时代，当公司里的多少年轻一代美眉看见一些画面，还有老板对刘晨光耳朵特别照顾都不由的开始自由幻想，紧接着就是诸如，谁攻谁受之类的东西传开来，时间一久在这些人眼中，刘晨光和张鹏俨然已是一副夫妻相。
　　对于这方面的事情刘晨光并没有对黄建川诸多提起，他知道他不喜欢张鹏，但奇怪的是最近黄建川似乎过分的过问他的在百货公司的日常生活。还会要他不准和那个看起来很可爱的女生来往，也不要和那个太成熟的女人接触，问他为什么时他又说不出什么真名堂。多问几句，他还会板脸给人看。
　　对此黄建川也很苦恼，自从那次做了那种梦之后他也觉得自己变得神经兮兮的，但又说不出什么东西来，偶尔和辉顺探讨一下，人家又一口咬定说他是喜欢上自己的哥哥了。黄建川虽然嘴头上不承认，可实际生活上和刘晨光却暧昧诸多，问心自问一直都是铁铮铮的男人，同～性～恋这种想法根本不曾在他看来根本不是和他同一世界的词汇。更何况还附带了乱伦的属性。
　　黄建川躺在床上发呆，这些天还会不时的梦见那种事。刘晨光抱着晒干的衣服抛在床上：“新年是几号？”
　　“13号吧？”
　　“那不是在半个月就是你生日了？”
　　“恩。”黄建川点点头。
　　“好些天没有看你和彩平联系了，不是真的出什么问题了吧？”
　　“我不想说这个。”黄建川翻过身脱下衣服示意刘晨光帮他上下药。
　　“你不说，我也猜得到。”刘晨光一边帮他涂药水一边嬉落他，尽管如此，黄建川也是习以为常，一边进一边出也就算了。结婚这档子事他不着急。
　　晚上，黄建川又是抱着刘晨光才睡着。刘晨光现在吃美味豆腐的机会多了才总结出一句‘果然是魅力尽显于床！’，只不过是喜是无奈，还有待考察。

　　第14章 再次相亲

　　“喂，彩平，你真和建川吹了啊？”
　　“啊！好可惜啊！”
　　“就是，我本来还以为你可以。”
　　“说什么呢！我怎么可能吹了，只是前段时间他老是烦着我，现在暂时不想和他粘而已。”彭彩平叹道，见众闺友一副狐疑的样子才补充道：“前时间他不是受伤了，那时候他就只和他的家人互动，对我都是敷衍，现在我当然要掰回来。”
　　“哦～原来是媳妇儿还没过门就和人家的家人在争风吃醋啊！”闺友们开始乱起哄。
　　“关你们什么事，我要睡觉了！不要吵！”彭彩平把自己蒙在被中，这段时间来她都以黄建川的女朋友名义自居，现在搞成这样要怎么收场都不知道。唯一可以肯定的是，守了这么多年的感情她不会就这样放弃。就在彭彩平关灯要入睡时忽然手机里传来了一条简讯。是刘晨光……
　　刘晨光半夜发了条短信才安心睡下。第二天早晨醒来时惊讶的发现黄建川的嘴竟然和他亲在一起了，脸隔得太紧，刘晨光看不到黄建川的睡脸上带着笑。黄建川这个不知好歹的小子竟然偷亲他！想是这么想，刘晨光却趁机伸出舌头舔了下人家的嘴唇。恩，口感不错，温润的嘴唇啊，亲起来真舒服。可惜以后终究是别人的盘中餐。刘晨光爬起来，见黄建川还带着笑不禁叹了口气。
　　“还笑！笑笑笑！梦见谁这么好笑！自己的事情自己都搞不定，还要我帮你操心！”刘晨光看了看时间，8点了，今天行程有点慢，速度不快点的话会赶不上端老板那一边的。
　　黄建川继续边睡边笑，翻身时没抱到人才惊醒过来。
　　“喂？”
　　“嗯，你去哪了？”
　　“我在买菜。没有空，先这样啊！”
　　“嗯！”
　　刘晨光挂掉电话后才耸肩看了下彭彩平。
　　“你约我出来建川不知道么？”
　　“他的脾气太臭，我没和他说。”刘晨光扫荡着桌上的点心一边道：“你也吃啊？偷偷和你说，你阿晨哥我很少来这种高级的小吃屋的，不能浪费了。”
　　彭彩平笑着摇摇头：“我这几天胃口不好。”
　　“如果是因为黄建川让你心情不好，我带他向你道歉。”刘晨光擦了擦嘴继续道：“其实我这次约你出来就是想替他和你解释一下的，建川这小子就这样，虽然不懂得体贴，但是心绝对是真的！这么说是有点唐突，总之阿晨哥的意思就是你就看他差点被炸死那么可怜，再给他一次机会，不要不理他了啊。”
　　怎么是我不理他了，明明是他不理我。彭彩平无奈的笑了笑没有发话。刘晨光见状急了。
　　“你倒是说说你们怎么了？我也好有个底啊！你这样一言不发的。”
　　彭彩平看着刘晨光焦急的样子心里觉得好笑，这个人是怎么？还搞不懂事情的根本原因在哪里么？把她和黄建川只见的关系搞成现在这样的直接原因不就是他自己！居然还在这猫哭耗子！如果可以，真的很想给他一巴掌！
　　“还是说黄建川那个花心小子还敢玩劈腿！！！”
　　“……”
　　哼！难怪这几天见他连睡觉都笑得那么淫～荡！敢情是劈腿了！“你放心，有我在，反正我就认定你是我弟媳！长兄如父这话听过吧！这事我不准！”
　　彭彩平面上略带吃惊：“阿晨哥你。”
　　“这事我回去和他好好谈谈，如果他真的花心了，反正我不承认。”
　　彭彩平见刘晨光一鼓作气的想帮自己出头心中不免多了几分信心，主要的问题不就是他么，要是他能自己退让根本就不存在什么问题。
　　出餐厅后刘晨光真跑去买了点菜才回家，如他所料，黄建川因为突发的情况又出去了。
　　“阿晨。”电话里传来沉稳的男音。
　　“端老板。”
　　“这次是白天，没有那么容易再让你从你弟弟眼皮下溜过去了，自己要注意别人露出马脚。能不能成功混进去，就靠你自己了。”
　　“我知道了。”
　　黄建川事前已经接到消息，因为是端老板的人，所以必须放水演习，帮忙他们制造卧底人员的诚信假象。交易中为了防止身份暴露，刘晨光并没有正式的参与这次的交易，而是在阿黑与交涉人员发生争执时，且在警察注意到躲避在暗处的监视员才转身去找带着那监视人员逃离了现场。追在后面的人是黄建川，刘晨光倍感无奈，这个傻蛋这么拼命做什么，知不知道他现在在追的是谁啊！好在天冷穿成这样他从后面离那么远也看不清。刘晨光暗自庆幸，驾着对方的小型游艇迅速离开了现场。
　　黄建川站在码头，那两个人的其中一个就是准备混进毒帮的卧底吧？直接上了人家的船，毕竟是协助他们办案，希望他平安吧。
　　刘晨光跟着监视员到了黑龙帮其中一个窝点后便见到了所谓的堂主，对方似乎并不感到惊讶，可见对自己帮派的实力很有自信，早料到会有很多两面倒的人，对于这种情况，黑龙帮自然也有自己的一番估计。
　　“就是你三番几次暗中陷害你们的端老板？”
　　“这不是陷害，只是见风使舵而已。”刘晨光语毕看了看四周，只是一个小小的分堂居然不只得这么豪华，其中的利害可想而知。
　　男人笑了：“听监视说你的手法很高明，借着转身调包都没人发现，这次他脱离现场也是靠你帮忙？”
　　“良禽择木而栖，想的都是能在这道上扶摇直上。刺青是不错，可是不适合我。”
　　“你也看见了，不是良禽一来我们便收，黑龙帮非竹实不吃，后头人满为患，想来投靠的不止你一个人，你倒是说说你有什么过人的地方？”
　　刘晨光掀开自己的臂膀露出三个公分宽的刀痕。
　　“哦？”男人惊讶了下：“三刀六洞？”
　　“他们有么？”刘晨光道：“他们敢接受三刀六洞么？你们谁敢三刀六洞？”刘晨光环顾四周继续道：“我所以能连续几次无误的放出风声，因为我弟是刑警，我可以最快的拿到警方的消息，我在刺青的时候，端老板就是相中我这用处。”
　　“好！就冲着你这个三刀六洞和警卧！从今天开始，你就归入我青龙堂！”男人得意笑道：“我叫阿龙，你往后直接管我叫龙哥就够了。”
　　“谢龙哥。”刘晨光抬起头忽然电话响起。忽响的电话铃声让厅堂内的气氛瞬间质变。
　　“是谁呢？”阿龙道。
　　“是我弟弟。”
　　“接。”
　　地点，雅柏艺苑。
　　黄建川拿着手机在原地走了好几圈，都快8点了还不回家！电话还不接！
　　“喂？”
　　“你怎么还不回家！”
　　“我就回来了！”刘晨光挂掉电话看了看阿龙：“我家里就只有这弟弟，比较粘我。”
　　“无妨，规矩只有一条，我不用说你也该知道，万一有什么差池我也保不住你，懂没？”
　　“我知道了。”
　　刘晨光回家路上顺手买了一点小配菜想讨黄建川的欢心，谁知道这家伙不领情，闻到莫名的香味才知道原来是他自己做了一顿丰盛的大餐。
　　“今天这么有情操啊？”刘晨光笑着挑起一块肉放在嘴里笑道：“大餐！”
　　“今天安排的卧底成功的送出去了！”黄建川看起来很高兴：“要是顺利的话对以后的行动会有很大的帮助。是我看着他混进去的。”
　　刘晨光差点呛死，拍着胸口狂灌了几口水。黄建川见状吓了一条，赶紧狠狠的在他后面拍了两下：“吃慢点，吃慢点，没人和你抢。”
　　这小子！刘晨光哭笑不得，算了，这是本来就是他自愿的。晚饭过后是电视时间，刘晨光一个人趴在沙发上吃零食，黄建川则拿着哑铃站在沙发后面一边练一边看。
　　“吃不吃？”
　　“不吃。”
　　“吃不吃？”
　　“不吃！”
　　“不吃你还老是用嘴接过去！”
　　洗浴过后刘晨光接到彭彩平的信息后才鼓起气来：“黄建川，我和你说个事。”
　　“恩。”黄建川转身关掉门灯跳上床往刘晨光这边钻。
　　“你是不是学人家玩劈腿，所以才和彩平闹别扭的？”
　　“怎么又说这个！”黄建川好好的心情一下就被破坏了，他就是不喜欢刘晨光和他讨论女人和婚嫁的事。
　　“你不说我也知道，看你小子最近气色红润有光泽，分明是一副有‘排毒’过的现象！”
　　“你什么意思！我没有！”
　　“你还敢说你没有！没有的话你干嘛连睡觉都笑得那么淫～荡～啊！”
　　“我哪有睡觉笑的很淫～荡！”
　　“我就知道你不会承认！你看！”刘晨光亮出手机，一张黄建川睡容带笑的照片被放大：“笑的这么淫～荡！还说没有！”
　　“我看看！”黄建川翻身去抢，刘晨光吼叫着躲开，两人顿时在床上蹦来跳去滚成一团，刘晨光被黄建川一压差点连气都断了，黄建川如愿的抢到手机看来看去：“哪里看起来笑得很淫～荡了！这叫微笑！”
　　“HOHO，还微笑呢！”刘晨光翻了白眼。
　　“你趁我睡觉拍了我这么多张啊？”黄建川拿着手机卷在一边翻，刘晨光忽然想起来在最下面那些是这家伙的‘亲亲宝贝’大特写照片，哇的一声跳起来挂在黄建川身上。
　　“还给我！”刘晨光一把抢过手机护在怀里，要是被这家伙知道他那天把他踏JJ了，还有帮他的JJ和宝贝都拍了特写不被捏死才怪。
　　黄建川挑高眉毛笑了笑躺回床上，不用看了他也知道下面是什么，一定都是他的照片！
　　“你笑什么！”
　　“没有啊。我没事不可以笑吗？”黄建川拉上被子蹭了蹭。
　　刘晨光又是枷锁又是移动文件，小心翼翼的藏好手机里的照片后才爬回床上。管线很暗，但可以看出黄建川那小子的心情不错，深邃的朗目尽是柔光。就趁他心情好的时候说了吧！刘晨光给自己打气了下，这都是为了他好！
　　“黄建川！”
　　“恩？”
　　“你老实和我说，你是不是劈腿有新欢了！”说这句话时，刘晨光是瞪着黄建川的眼睛说出来的，就彷佛身临其境似得给黄建川一种错觉。
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真没有。”
　　“那明天和我去买点小东西去彩平那和人家道歉下，我看就都是你的错！哥哥我看着你煮熟的鸭子要飞走你知道我多替你着急吗！”刘晨光说的那叫一个揪心！
　　“……”
　　“不孝有三，无后为大！听说过这句话没！”
　　“你这么喜欢生，你怎么不去找一个生！”黄建川不爽道。
　　“如果可以，我也很想生啊！问题是没有人愿意和我生啊！我的DNA没有你好我也是知道的，你干嘛刺激我啊！”语毕刘晨光隔着被子拍了黄建川一下。
　　“我哪有刺激你！我没有那意思！”黄建川觉得委屈了。
　　“总之我不管，彩平挺好的，我就认准她了，你可别和人家玩劈腿，我就认一个人。明天下班来找我，我带你去挑礼物，去好好和人陪个不是一切就包在我身上。”
　　“我不要！”
　　“不要也得要，我已经和她约好了明天晚上7点，我可警告你，我打去局里过问了，没有值班，你可别糊弄我让我在人家面前丢脸了。”
　　“……”黄建川转过身背对着刘晨光不说话。
　　刘晨光叹了口气趴在黄建川背上拍拍道：“我的心啊，你懂不懂啊？”
　　次日。刘晨光正在上班，张鹏从后双手掐住了他的腰吓的他一声大叫。公司里的女生们也没少起哄。不知为什么看见张鹏，刘晨光心里莫名的忧伤才挥去了几分。
　　“怎么了？”
　　“还能怎么，不就是我弟弟。”
　　“他又惹你了啊？”张鹏觉得有点恼火。
　　“可不是，今天我又要带着他去和女朋友赔罪去了。”刘晨光叹了口气伸手反摸了摸张鹏的腰身，这个动作又引得旁边的小女生们激动得窃窃私语。
　　“我弟要有你一半懂事就好了，一点也不知道我多为他婚事着急。枪里来弹里去的，没人照顾他我怎么放心自己欢快去。”
　　张鹏笑了笑一把搂住他的肩膀：“哥们罩你。”
　　把你的豆腐给我吃就后了，不用你罩我。刘晨光心道。
　　“时间到了，他应该要来了，今天不和你闲了，我要带他去买点小礼物讨女朋友开心。”刘晨光脱掉工作服背上包冲着张鹏挥手再见。
　　“拜拜。哦，对了！”
　　“干嘛？”
　　“后天我生日，你有什么表示吗？”
　　“先保密！”刘晨光笑着溜出门去，其实他是不知道要送什么才这么说的：‘我真是太聪明了，这样既可以有时间慢慢想，又可以装出一副记得他生日的样子！哈哈！’
　　来到楼下后，黄建川已经站在那里等了，一身挺拔帅气的制服加上那蛊惑人的型男脸蛋蛊惑了不少路过的少男少女。只不过看起来面色不是特别好，好像人家欠了他100万似得。见了刘晨光来也只是侃侃的扁嘴。刘晨光有点无奈，可是刚才黄建川扁嘴的样子真的好好玩。你来我往的斗了几句后黄建川心不甘情不愿的被了刘晨光拉进了珠宝部。千挑万选后刘晨光替黄建川相了条精致的小项链包起来。
　　黄建川不情愿的跟着他来到了和彭彩平约定的地点――水花公园。这是最适合情侣约会的地方，遍地的水景和露天的烧烤店，冰激凌店，成双入对的情侣。彭彩平来的时候故意迟到了十五分钟。
　　气氛明显不愉快，刘晨光偷偷的看了彭彩平一眼，又瞄了黄建川一眼一口吸干自己的饮料站起身来，把项链塞在黄建川的口袋里后才先行溜走。
　　彭彩平看了看黄建川的胸前口袋：“那是什么？”
　　“没什么。”黄建川道。
　　“给我的？”
　　黄建川看了彭彩平一眼拿出胸口的小礼盒放在她面前。
　　“你送我的？”彭彩平心中阴霾一散而去，轻轻的打开盒子，一条精致的链子在灯光下闪闪发光。
　　“我哥买的。”语毕，只见彭彩平脸上的欢愉又瞬间抹灭：“我不想骗你，我这次答应我哥来只是正式想和你说，不玩这种人前人后的游戏了。该说的话在 医院时也都说过了。”
　　刘晨光一个人在公园里瞎逛，看见人家情人买了个冰激凌一起吃心里咒了句：神经病，这么冷的天还玩两人一起吃冰激凌的老扮戏！说是这么说，但却自己跟着去买了一根，顺便买了张旋转木马的票和那些小孩子一起玩旋转木马。刚转了两圈就惊讶的发现下面有人在和他挥手，是张鹏！
　　“你怎么在这？和女朋友一起来的？”
　　张鹏耸肩了下：“刚分了。”
　　“好可怜。”刘晨光拍了拍他的肩膀把吃到一半的冰激凌递给他：“吃不吃啊？”
　　“吃，当然吃！”张鹏伸手就要拿过来，刘晨光笑着一口塞进嘴里。往后才知道了，原来张鹏的女朋友是嫌弃他平日工作太忙，又时常要出差所以感情破裂了。对此刘晨光也安慰了他，但听说张鹏单身自由了心理也是多了分宽松，这样的话吃他豆腐也不会有犯罪感了。
　　“你没和你弟在一起啊？”
　　“没有，他和他女朋友在一起我当什么电灯泡啊！今晚我和你凑一对，走，去玩了！”张鹏笑而不语，只是任由刘晨光托着走。

　　第15章 过夜

　　刘晨光拉着张鹏玩遍了水花公园的所有娱乐设施后回来打探一下消息。只见彭彩平拿着项链若有所思，从两个人都不出彩的表情可以看出他们相处得并不愉快。刘晨光打算上去打圆场，张鹏碍于没有正当的理由，刘晨光又一直不放人只能硬着头皮上了。
　　黄建川挑起目光，显然的，他不喜欢张鹏，尽管这样，张鹏还是礼貌的笑了笑先伸出手。黄建川看着他的手并没有想和他握的意思，场面很尴尬。刘晨光从下面踢了一下他的脚后黄建川才不耐烦的迅速和人握手了一下。
　　“这是我弟弟，这是彩平，这是你们第一次正式碰面吧？都认识了都认识了，呵呵。”刘晨光尴尬的继续打圆场。
　　“你好，彩平小姐，我是张鹏。”张鹏一副浑然不认识的表情，彭彩平没有心情理他，但又怕他坏了事端才勉强答复。
　　三方对立，气氛越来越僵，特别是彭彩平更是皮笑肉不笑。刘晨光无奈只得带着张鹏去别的地方，两人的踪影一消失，火山就爆发了。
　　“怎么了！为什么忽然说不出口了！你说啊！”彭彩平道：“拿着这种廉价的项链就想糊弄我吗？你当我是什么！”
　　“你闹够了没有！我要说几次！我和你只不过是人前演习！这场戏演到这里就够了！项链不是我买的！你觉得不好我帮我哥收回来！”黄建川站起身来，没想到那个傻蛋在这里会和那个张鹏在一起！是事前约好的都是真的这么碰巧！打从刚才看见刘晨光和张鹏在一起，黄建川心里就很烦躁，完全没有心思理彭彩平。
　　彭彩平推开桌子：“你以为我稀罕吗！我告诉你！我不稀罕！”语毕，只闻噗通一声，那条项链被丢进了水池中。
　　“你！”
　　“我怎么样！”彭彩平睁大眼睛抬起下巴看着黄建川：“心疼了吗？心疼你就去捡回来啊！你去啊！怎么不去啊！”
　　“好，这次是我先招惹你，这条项链我垫上！不过请你也记得，我给的面子不会有第二次！从今天开始，你最好不要再来烦我！”黄建川面色铁青，推开椅子大步向前。
　　“黄建川！你这个混蛋！混蛋！”彭彩平终于泪溢而出，
　　几声混蛋引得周边的人纷纷张望。刘晨光听到动静才慌慌张张的跑回来，只见现场已经只剩下彭彩平一个人趴在桌子上啜泣，周边的人很多，指指点点议论纷纷。刘晨光暗叹了口气，肯定是黄建川那小子干的好事，不过照这样看来大概真没戏了。也许他真的不喜欢，强求不来。
　　“让下让下！”彭彩平趴在桌上抽泣时忽然感觉有人跑过来搂着她的肩膀，抬头一看，原来是刘晨光。
　　“你们刚才有谁看见哪个王八蛋趁我不在欺负我女朋友了！有谁看见！”刘晨光大喊。结果不想而知，现场围观的人很快就散去了，刘晨光松了口气坐到彭彩平面前道。
　　“如果我弟弟有什么做得过分的地方，我代他说抱歉。真的很对不起。”
　　彭彩平没有说话，只是继续趴在桌子上哭。刘晨光显得有些无奈，只能继续装成她的男朋友糊弄人。而另一边，黄建川则气冲冲的回到家把自己栽在冷水里。生气，烦躁！可是不知道自己在气什么，烦什么。但是很明确的，他讨厌那个张鹏！
　　冲凉完后黄建川又拿着哑铃狂练，直到听见有开门的声音才把哑铃丢到一边坐在床上。刘晨光探进头来。
　　“你自己先回来怎么不告诉我一声？我等你半天。”
　　黄建川冷哼一声：“我见你和那个张鹏玩的那么开心不好意思打扰！”
　　“说什么话！你干嘛吧彩平直接丢在哪里，她一个人趴在那里哭多少人在看，如果不是我聪明假装一下他男朋友，今天她怎么下台，你这混小子！”刘晨光抱起一堆衣服丢进洗衣机里。
　　“看不出来你这么关心她？我还以为你和张鹏玩得都忘记你去公园是干什么的了！”
　　“我只是一个人走开时偶然碰见他而已。”
　　“这么说你们一个晚上都在一起？”
　　“他和女朋友分手了，我当然要表示安慰一下啊！这有什么！”刘晨光不以为然。黄建川一听张鹏和女朋友分手哥哥安慰了他一个晚上就暴跳，自己的弟弟也在那里纠葛！居然跑去安慰别的男人！
　　刘晨光见黄建川面色难看以为他还在为‘逼亲’的事和他急赶紧献媚：“好了，不要板着脸，我知道你不喜欢彩平了，不逼你就是了，不过你有喜欢的还是要告诉我啊！”黄建川撇了他一眼把自己裹在被子里任他怎么哄都不理他。
　　地点，水花公园。
　　身材高挑的女人发疯似地抓着男人的袖子泣不成声，大风中，头发已经凌乱：“你说和我分手的原因就是因为刚才那个男的吗！是不是！”
　　“你都看见了。”张鹏轻轻的拨开遮住女人眼睛的发丝。女人发狂的甩开他的手吼叫。
　　“你别碰我！你这个变态！大变态！”
　　“对不起。”
　　“既然你喜欢男人，你为什么又来招惹我！我给过你机会！我问过你是不是认真的！你为什么还来招惹我！我自问待你不薄，从来对你都是真心真意！你居然这样对我！”
　　张鹏眯起眼微微叹了口气：“在我再次和他遇见之前，我真的是真心对你的。”
　　“好了，别说了！我真傻，如果我信了你编出来的理由我还不知道原来我是输给了一个男人！”女人把头发拨到耳后系好围巾，迎风擦干的泪痕有些干裂：“我不会为了一个变态的男人伤心的！但是张鹏，你我从今天开始一刀两断！我再也不想看见你！”
　　“对不起。”
　　女人眼泪涌出散步跑出。她的背影很伤感，至少在那一瞬间张鹏是这么感觉的。他真的不是有心伤她，只是没有想到为什么她刚才没有回家被她看见了。
　　“你的戏演的不错啊。”彭彩平忽然从后面的柱子走出来。张鹏略微惊讶，但并没有表现出过多的惊动。
　　“原来你也喜欢那个刘晨光！”彭彩平冷笑道：“这个世界的男人是怎么了？怎么一个个都成同～性～恋了！”
　　“谢谢夸奖，要比演戏，我怎么和你比。只不过今天晚上我看得出来你那场哭戏可不是在演。”语毕，彭彩平面色苍白了几分，但很快的恢复斗志。
　　“你别太得意了！你以为你甩了一个女人就可以安心的追求刘晨光吗？”
　　“你什么意思？”
　　“告诉你也无妨！我是和黄建川打破砂锅撕破了脸！你以为这是为什么！”彭彩平抬起头走到张鹏面前，两人的脸庞近在咫尺：“让我来告诉你吧！原因和你心里想的一样！”
　　“谢谢你的提醒，我会记得的。”
　　“你最好给我牢牢的记住！我不会让你得偿所愿的！我得不到的东西，你们谁也别想得到！”
　　“你敢！”
　　“我为什么不敢！”彭彩平瞪大眼睛：“你想拿我怎么样？你敢拿我怎么样！！！叫人杀了我吗！是吗！”彭彩平喊道。
　　“好！那我也给你一句！不管你是爱还是恨，好好的抓好你喜欢的男人的最后一条尾巴，如若不然，我保证你永远不会有机会再看见他！”
　　“你敢！”
　　“我为什么不敢？你能拿我怎么样？”张鹏靠近彭彩平的鼻尖轻声道：“你能拿我怎么样？”张鹏披上外套转身打开车门便消失在公园。
　　彭彩平吸了一口气斜视天上的月亮：“我敢拿你怎么样，你很快就会知道！我保证不会让你失望的！”
　　刘晨光看着百货公司里布置得年味越发喜庆才反应过来马上就要过年了，这阵子因为忙着黑龙帮的事情都忽视了过年，这期间黑龙帮的人有设计考验过他，都混过去了，用他自己的话来讲就是，又不是第一次当卧底了，以前有人混进端老板那当卧底就都是被他揪出来的， 他们能使出什么把戏他心里早就有数了，只是黄建川那小子因为他的计划也跟着忙近忙出，这就算了，郁闷的是这小子忙的时候还不忘和他板脸。今天是张鹏的生日，送他什么都没有想好。钱是有了，大老板不愁吃穿，送点什么还真诚问题了。
　　下午张鹏第一时间就出现来接走了刘晨光。见刘晨光带着个大蛋糕才忍不住笑出声：“你考虑得这么久要送的礼物，就是这个蛋糕啊？”
　　“干嘛！你还嫌弃啊！现在蛋糕多贵你知道吗！”刘晨光瞪了他一眼：“你一个大老板，有的是钱，我送什么都不合适，最后直接买个蛋糕吃进肚子里最划算了。”
　　“行！起码没人送我蛋糕啊！”张鹏笑着把车停在楼下带着刘晨光上楼。今天虽然是他的生日，但是昨天就已经过掉了，今天是特意和刘晨光再过一次的，所以家里没有人。
　　“你生日，都没人来和你一起过啊？”刘晨光用同情的眼光看着他。张鹏笑了笑。
　　“原来是要有一个的，可惜分掉了。”
　　“算了，我就委屈点陪你吃这个蛋糕吧。”刘晨光坐在桌上打开一堆饭盒。
　　“这些？”
　　“我沿路买了所有好吃的小吃店，有没有酒啊？”刘晨光自己去翻冰箱。拿着一整瓶的酒和人干杯，东拉西扯的瞎扯了一堆，其实他的酒品很差，酒量就更不用说了，东西吃了一堆酒没喝多少就先醉了。张鹏扶着刘晨光放倒在床，只见刘晨光脸上红扑扑的，因为喝酒燥热开始扒自己的衣服。
　　“阿晨，会着凉的！”张鹏试图阻止，不过一给他披上他就又踢掉，看刘晨光一脸难受的样子张鹏叹了口气退去大衣躺在他的旁边。刘晨光一个翻身直接趴在了他的胸膛上，张鹏心血来潮，但始终不敢冒然，刘晨光这个亲密的动作让他勇气增加了不少，正在他心里砰砰乱跳时只听刘晨光呕的一声瞬间就把他吞得一身腥味。
　　张鹏吓了一跳，但是刘晨光拉着他吐个不停，眼见这身衣服是坏了，恐怕祸延床单张鹏也只能硬着头皮忍着让他吐到完才捧着一身发馊的衣服去洗澡。
　　看着刘晨光不堪入目的睡相张鹏笑笑的摇头端来一盆温水。当脱掉刘晨光的上衣时好不容易静下来的心脉再次跳动。张鹏第一次觉得那个和飞机场似得平胸比女人的波霸要吸引人，为刘晨光擦身时张鹏努力的克制自己的眼睛不要乱走，原本男人间光着膀子是很平常的事情，但如果对方是刘晨光，一向大咧咧的他倒来了几分矜持。
　　擦好身后张鹏松了口气倒在旁边，夜深便昏昏沉沉的睡着了。半夜刘晨光发了几次酒疯，对着他又是踢又是踹，张鹏刚转过身来下面最脆弱的一大包就被发酒疯的刘晨光一脚踢中疼得眼睛直接翻白。躺在那里半天不能动弹。（由此可见，黄建川和他睡觉的时候，受尽了折磨～）
　　张鹏郁闷至极，刘晨光这个样子简直就是在勾引他，若不是他真的喜欢他，一直想要留着等告白后，追求后再回应自己的身体早就找机会一了百了先上再说了。想到这里，张鹏下面传来一阵痛苦让他觉得他是不是被废了。
　　大概是酒水的燥热过去，深夜寒气让刘晨光不禁往暖一点的地方靠，张鹏见他这么温和的自己靠不过也就依了他，顺手搂过来，和女人不一样，没有那么软，也没有那么香，但有莫名的安心。自打15岁开始跟着叔叔混黑道，已经整整10年没有谁让他体会到这种家人的感觉了……
　　睡梦中，刘晨光梦见了自己任意的玩弄了一个帅哥，他知道自己在做梦，因为用脚指头想也知道这种事情不会是现实的，所以他也放开胆子大闹了一把，虽然看吧清对方的脸，但是对方还是很温柔。总的来说 ，这是一个有头有尾的可以记起来当自己解决时用的YY品。
　　清晨醒来时刘晨光就发现自己睡在张鹏怀里，张鹏没有穿上衣，纹理清晰的胸线很是好看，可是问题是自己也没穿衣服！刘晨光赶紧套上衣服拉开内裤看了看，好在昨晚没有出丑。拍怕胸脯自己我安慰，这可是他的好兄弟啊！万一昨天晚上他趁着发酒疯吃了人家豆腐怎么对得起刚和女朋友分手的他啊！
　　摇摇晃晃中张鹏缓缓的睁开眼睛，只见刘晨光没头没脑的套衣服。
　　“阿晨！”
　　“……”刘晨光愣了下回过头，张鹏正对他打着阳光的笑脸：“你，你醒了啊！”
　　“恩！”张鹏仍然笑眯着眼看着他。
　　“……”刘晨光觉得有点怪：“你那是什么表情啊？”
　　“你都忘记啦？”张鹏探视问道。
　　“啊？”这种暧昧的调调让刘晨光一下傻了眼：“搞得好像你是女人我对你始乱终弃似得。”
　　“这倒不是！呵呵。”张鹏站起身来，健美的身材一览无余，如果是平常刘晨光肯定要多看几眼，可惜今早起来发现自己睡在人家怀里，多少要表示一点正常男人的正常表现。正在刘晨光穿后衣服时张鹏忽然站在他身后轻声道：“阿晨，如果。”
　　“啊？”
　　“没，没有。”
　　刘晨光狐疑的看着张鹏，两人对视了两分钟后先不好意思的居然是张鹏，只见他穿好衣服便先夹着尾巴跑出房了。刘晨光松了口气，真是他乱想了，多好的一男人，怎么可能会那样。拿起手机一看，来自黄建川之18个未接来电！ 结果可想而知，张鹏想送他回家，他拒绝了，而张鹏也因为一点心事没有再多说，只是站在楼上愣愣的看着刘晨光一个人回家。背影萧条，不知他刚才心里在想什么。
　　路中，为了赶速度刘晨光窜了几条小巷，顺手买了一袋热牛奶，正若有所思的想着昨天晚上的事时，忽然被一声陶瓷破碎的东西惊醒，回过一看，一盆破碎的花卉就置在离他脚跟不足30公分处。
　　目光横扫了四周楼房天际，没有人？真是巧了，那花卉再不济，好歹现在一点风也没有，总不会自己掉下来砸他，真是漏洞百出！现在什么年代了还有人使这种老掉牙的小把戏。刘晨光吐了下舌头，话是这么说没错，刚才差一点就死翘翘了！

　　第16章 弯了，转折了

　　冷清清的小巷子，楼上的窗户上一个人影轻轻的闪回屋内。只见刘晨光急急忙忙的拦下一辆计程车离开了现场。
　　房门被轻轻的打开，刘晨光探进脑袋，只见床上隆起一大包，看来是黄建川在睡觉。偷偷的跑去洗脸刷牙然后做了一顿饭刘晨光才挂着笑跑进去打扰人家。
　　“黄建川，吃饭了。”
　　没有反应。
　　“吃饭了，黄建川！”刘晨光又叫了一声，黄建川还是没有反应。
　　刘晨光狐疑的趴在床上猛然一掀开被子才见黄建川满面通红，呼吸急促。原本还以为他是又做了那种淫～荡梦结果一摸才被吓到。
　　“怎么这么烫！黄建川你发高烧了！”双手胡乱摸了下黄建川的脸：“发烧了也不说一声，怎么会忽然发烧了？还这样闷着万一要是烧成白痴怎么办！”
　　打了几个肯出门的诊所电话都没人接，刚才沿路回家街上因为过年也是冷冷清清的，到哪去找医生呢，他这么大只又不能背着出去大医院，刘晨光无奈的看着烧得一塌糊涂的弟弟不知如何是好，只得拿来毛巾先给他降温然后电脑横扫找办法。
　　买回了退烧药和贴膏，刘晨光赶紧学着电视上的样子掀出黄建川的肚脐往上贴了一片。把胶囊拧开泡成药水后，刘晨光爬上床轻轻的把人推起来，自己叉开腿坐在他后面，拉上被子，拿来事前泡好的药水开始喂。可能真是烧傻了，汤勺怎么使力黄建川都不会张开嘴，无奈下刘晨光唯有学古装剧里面的用嘴喂药以身相许。把细细的习惯伸入黄建川的口中，刘晨光灌满一口水对这吸管的另一边往里吹，这才看见黄建川本能的开始咽下去。
　　喂完药后刘晨光已是满头大汗，额头上布满了细小的汗珠，退热后黄建川的脸已经不那么红了，刘晨光掏了点米和青菜白菜胡萝卜混一起插上电就当清淡小粥，板着凳子坐在床头看着黄建川。
　　“中看不中用，平时不是挺硬的，洗冷水澡都不会生病，怎么今天烧成这样了。”见黄建川睡容中皱起眉头刘晨光有些难过：“睡得不好，吃点药就没事了。”刘晨光摸了下他的手想把手放进被中就被黄建川抓住，还能听见他隐隐呜呜的声音。
　　“生起病来和小孩子倒是没差别。”刘晨光起身爬上床钻进被中：“陪你睡下也无妨，昨晚我睡得也很难受。”刘晨光往里蹭了蹭一手搂住黄建川精壮的腰身：“醒来就好了。乖。”
　　这一觉刘晨光直接窝在黄建川身上睡到了晚上，醒来的原因是感觉到有刺刺的东西扎着他的脸，睁开眼才看见原来是黄建川拼命的把他往怀里拽，下巴摩擦他的脸才会被胡渣扎醒。还没等他反应过来刘晨光就觉得自己被莫名其妙的吻了一下，脑袋一片空白，也不知黄建川梦见了什么，居然对着他又亲又抱，不时像个孩子般蹭蹭他的脸，或像小狗一样发出可怜的呜呜呜的声音。
　　“昨天晚上是因为打我的电话我没接，是不是？”刘晨光面对面看着紧闭的眼睛：“对不起，哥以后会注意关心你的健康情况的。明天就是春节，大过年的让你生病也没地方找医生。人家都说平时病恹恹的人其实不容易死，倒是健健康康的人一点小病就丢了半条命似得，不舒服就不要去工作了，和你说了，不要抢着做，怎么说你也不听。”
　　黄建川感觉有一双瘦瘦的胳膊搂着他，被窝里很暖，头还疼，但已经没有先前那么疼了。期间他又做了那种梦，可是途中感觉血宠到脑门疼得他忍不住发出声音。醒来的时候已经是晚上快十点，黄建川半个身加一条腿和胳膊都压在刘晨光身上，看得出刘晨光被压得很难受，睡容都扭成一团，吓得黄建川赶紧躺正。
　　“嗯～？臭小子你醒了。”刘晨光迷糊的睁大眼睛赶紧摸了下黄建川的额头：“烧退了，烧退了，多吃一次药就没事了，头还疼吗？”
　　“不疼了。”黄建川道。
　　刘晨光赶紧端来他煮的清粥：“身体不舒服也没有自己找药吃，要是烧成白痴我不是要养你一辈子。吃点这个！”
　　黄建川笑了：“让你养我一辈子。”
　　“没出息！”
　　“你吃吗？”黄建川把碗递过来。刘晨光连忙摇头。
　　“你吃就好了，网上说发烧吃点清淡的菜粥就好了，这太难吃了，我不吃。”
　　“……”黄建川尝了一口，确实很难吃，不过没有说出口。
　　这一晚刘晨光都陪着黄建川，黄建川问了刘晨光昨天为什么接电话，为什么不回家，刘晨光老实招了，当说到他是在张鹏那过夜时黄建川略微不快，但终没有说什么。今天要回来前，林洪海依然缠着他给他传输思想，途中彭彩平莫名其妙的参进来和他吵了一架。不知什么时候开始，同志这个词开始频繁的出现在他的耳边。
　　昨晚上他一个人想了很久，第一次偷偷的上网查了资料，喜欢人是什么感觉？有一个网友说，喜欢一个人最明显的地方就是乱吃醋。不喜欢对方和别人有亲密接触或者对方在自己面前夸奖其他同性朋友。所有现场和他表现出来的一模一样，唯一不正常的是，这个人是他的哥哥。
　　黄建川看了刘晨光一眼，刘晨光累了一天睡得很沉，整个人都黏在人家身上，当黄建川发现他的手掌竟然可以抓满刘晨光的胳膊时一股辛酸涌上心头，这些年就是这具瘦瘦的身子骨撑着让他去读警校，给他赚伙食费，买衣服，买鞋子。深夜，黄建川用自己最光明正大的方式偷亲了刘晨光一次。
　　这次过年和往常一样，依然是他们两兄弟自己过，外面下雪了，黄建川以自己生病为由赖在床上也不准刘晨光自己出去玩，刘晨光最后直接把电视推进来放在窗台，和黄建川窝在一起一边吃零食，一边看电视赏雪。在这之间刘晨光遇见了一个很感冒的问题，因为弟弟很认真的问他‘我长得帅不帅？’。
　　“帅！帅得迷死人了！”刘晨光觉得自己的嘴角在抽动。
　　自打黄建川生病那次开始，刘晨光和黄建川之间就开始有了微妙的变化。黄建川开始变了，变乖了，变温柔了，会准时回家了，会自己抢着做家务了，最最重要的是，刘晨光开始发现，好像他现在变大胆了，经常裸～着膀子或只穿着一条小内裤在房间里跑来跑去，唯一没变的是一提到张鹏还是会暴跳如雷。对此刘晨光曾有一点小敏感，但很快的就打消了自己的念头。理由只有一个，弟弟只有一个，幻想可以，真的把他变成和自己一样，舍不得。
　　地点，黑龙帮分堂厅堂里。关爷的雕像前两排人马齐站，刘晨光抬起头看了堂主一眼，他的名字叫黑龙，其实是挺好的一个人，比起以前混过的，这个黑龙对他还算不错，没有为难过他，可惜道里的就是道里的，有的时候经常得当当坏人才能稳住脚。
　　“我和你说了很多次了，不要整天都顾着家里怎么怎么，我们混的是黑道，不是正道，出来混的大家都是六亲不认，如果被上面知道你有一个警察弟弟，还整天因为他耽搁了帮里的事，你要在关爷面前再开一次洞？”
　　“下次不会了。”
　　黑龙摇了下头示意刘晨光跟他进去。刘晨光观望了下四周，周边的人有笑的，有得逞的，也有看起来有几分关切的，到底是人心隔肚皮。
　　“有件事让你去办。”
　　不会是贩毒吧？刘晨光心道：“堂主你说，是贩卖什么东西吗？”
　　“公司里接了一个任务，这个任务只有你最适合。”
　　“什么任务？”刘晨光顺手接过一张照片，是个很漂亮的女人：“她？”
　　地点，警局内，黄建川双手抱胸看着眼前的女人有点不耐烦的撇过头叹气。林洪海见状赶紧推开他。
　　“你干什么！没看见我在做笔录吗！”
　　“你这么凶，她还能录得出来！不就耽搁了你半个小时要你加班下，你臭着个脸给一个女人看做什么！”
　　“我！”
　　林洪海拿着本子坐在女人前面：“你的意思是说，有人想要杀你？” 提到杀这个字，女人猛地一惊抬起头一副惊魂未定的样子拼命的点头。
　　黄建川上前道：“你知道他为什么要杀你吗？”
　　女人紧紧的抓着胸前的包诺诺的看了黄建川一眼才小声道：“我，我其实我在夜总会工作，前天有两个人点了我的台，他们唱完歌后已经很晚了，让我和朋友先出去，我朋友出去后忽然说忘了拿包又回去了，然后……” 说到这里，女人神情又紧张起来，黄建川只得安抚她下，轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　“我们在，继续说没事。”
　　“我当时想自己回去领红薪，但是走出不远就听见我朋友的喊叫声，我当时一急就跑回去了，我刚回去到门口就看见她睁着眼睛倒在沙发上嘴上都是血啊！”
　　“他们杀人？”黄建川皱起眉：“为什么？”
　　“我，我不知道啊，我当时很害怕，一直躲在后面，找了个机会跑出来，我去和我们老板说了，可是老板说不能声张会给他惹来大麻烦，可是我回家做梦都梦见我朋友睁着眼睛死掉的样子！我这两天走在街上都感觉有人再盯着我看，半夜回家也感觉有人一直再跟着我。警察先生你们要帮我啊！我我知道我看见了不该看的东西，你们要帮我啊！”
　　“你的案子会立的。”黄建川收起笔录：“我们会派人24小时看护你，放心吧。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　黄建川走出来稍微做了下汇报：根据当事人的阐述，这次的案件很可能是毒品交易产生的后疑案件。当事人之一很有可能是正面目睹了一些犯罪交易被毙命，第二个当事人没有被正面发现，但怀疑可能引起了主意，所以不排除对方有想清除后患的可能。
　　当晚，刑警组对报案的女人进行了监控以及24小时保护，开完临时会议后黄建川回来时已经耽误到了凌晨，抬头望去，家里的灯已经都熄了，不明所以的刘晨光已经睡着。黄建川换好衣服钻进被窝，刘晨光立马被惊醒过来。
　　“这么晚才回来。”
　　“今天临时加班了，警局里有人报案，我去做了一点笔录和开会了，就耽搁到现在了。”黄建川一点也没感觉自己是在解释。
　　“立案？”心中一跳，刘晨光睡意减去几分。
　　“恩，有个女人来报案。”
　　“先不说这个，饿了没有，我给你堡好饭菜放在微波炉里了。”刘晨光揉了揉眼睛刚爬起来就被黄建川隔着被子按住了。
　　“我不饿啊。”
　　“不饿也要吃点。”刘晨光爬起来走出房间：“不然我帮你拿来房间里。”
　　房间的灯很柔和，黄建川拿着饭碗扒饭吃得眉开眼笑。
　　“慢点吃，你不是说你不饿。”
　　“现在饿了。”黄建川笑了笑：“明天要开始办案了，往后些天要经常晚回来了。”刘晨光完全没有把话听进去，若有所思的样子，黄建川皱了下眉：“我在和你说话呢！”
　　“啊？”
　　“没有。我吃好了。”黄建川收起碗筷。
　　“说话都不说全的！”
　　“我说了，是你自己在想谁想得没听见我在和你说话。”
　　“瞎说！我只是在想你这次要办什么案而已。”语毕，只见黄建川一脸‘你在想张鹏是不是！’的表情看着他，刘晨光一急又道：“你这是什么眼神！我是说真的！”
　　黄建川冷哼一声：“今天有个女的来报案，说有人想要杀她，我在想可能是她目击了一些相关的犯罪现场，所以人家想要处理她了。”
　　“这样啊……是不是你们警局的案子你都必须参与啊？”
　　黄建川拿起哑铃开始练一边道：“这还用问，在这里的警局只有一个办案组和法医组，又不是一个帮还分配任务。”
　　“哦，这样啊。”
　　这么对他这么冷淡！黄建川心里不爽了转身继续练他的哑铃。熟不知那紧绷结实的小窄臀一时轮廓流光。之后刘晨光喊过他叫他睡觉了他也是一副不理睬的样子，直到刘晨光贼心打起一下拉下了他的裤子黄建川才吓了一条丢掉哑铃拉起裤子瞪着他。
　　“睡觉啦，不然明天起不来了。”黄建川闷不做声的爬上床继续板着脸给他看。
　　“不就是脱了下你的裤子，这么生气干嘛。”刘晨光笑道，不过刚才好像从后面看见了他的那两个球球了，哈～从后面看好性感好大哦，刘晨光忽然觉得自己好色啊。
　　黄建川不理他。
　　“我问你个问题，如果一个人杀了人，会被判什么罪啊？”
　　“故意杀人的处死刑，无期徒刑或者十年以上有期徒刑啊，情节比较轻的也是三年以上十年一下有期徒刑，不过如果是出于自卫造成的就另外说了，你问这些干嘛？”
　　“我在帮你分析你这次的案件要多久才能办好，如果太复杂的话我可没对你抱指望。”刘晨光语气了充满了调侃，言下之意就是和那个贩毒集团一样。
　　“你！好，如果我半个月里解决呢？你给我什么奖励？”
　　“行了，半个月，半年你都解决不了。”刘晨光推了他一下笑倒在床。黄建川见状生气了猛地拉住他定在床头。刘晨光笑得正欢忽然正视到他认真的眼神不禁笑卡在喉咙里。
　　“别人可以不相信我，就只有你不可以。”
　　“对不起。”刘晨光小声道：“不生气了？”
　　这一晚闹到了很晚黄建川才睡着，半夜里，刘晨光隔着被子趴在黄建川的胸膛上：‘呆子，要是你把我抓去无期徒刑我会狠你一辈子的。’

　　特别篇（1） 十年老爸

　　学期的最后一次下课铃声响起，操场上吵闹的画面不断的吸引着学生们的眼球，围观的人片刻便是里外三圈。面色沧桑的女人一手拉着小女孩另一手朝着男孩的背猛打一记，那一记响亮的绽皮声让许多女同学不禁低头闭上眼睛。被打的男孩面目五官端正，星目寸头，脸上表情有些僵硬，目光横扫了四周片刻再没有发出声音，女人见状趁机捉住他的手想要往外拉，如梦惊醒的他猛地推开女人朝着校大门的方向跑了出去。
　　刘晨光挤在人群中心中有种说不出的感觉，那年他15岁，张鹏也是15岁。那是他第一次看见张鹏的妈妈，其实她看起来是个非常漂亮的女人，只是经过情感的洗礼后已千疮百孔，容光不再。感觉到有人从后拉了下他的手，刘晨光惊醒回过头来，原来是弟弟。这一年，黄建川只有13岁，但遗传自父亲的良好基因让他早已高出哥哥大半个头。
　　“人都走了，还有什么好看的。”
　　刘晨光朝着张鹏逃走的方向眺望了一眼没有回答，最后是被黄建川拉着回教室的。
　　地点：张鹏的家中。略显老旧的屋中摆设的家具虽已泛黄，但依然可以看得出都是70年代的贵重家具，家中的摆设并不复杂，陈旧的家具摆出了主人不一样的简单而高雅的生活理念，还有谁记得这里曾经是所谓的上流社会的有钱人住宅，只是时间过后，是无人非。
　　张鹏站在一边任后面的母亲抽打，从断袖中赤出的膀子上布满了细长的淤青条纹，女人忍不住哭得更凶，但始终没有停下手中的细棒。
　　“你把家里的钱都拿去交学费妈不怪你，可是你偷人家的铁去卖交学费就是错！不是妈不让你读书！可是你有在好好读书吗！你真的有想读书吗！天天打架斗殴！只要一有打架闹事的都有你的分！每次都让人找上我来告状砸摊！”女人泣不成声：“如果你真的有心要读书，我就是去卖血也让你读！但是你有吗！算妈求你，你能不能为妈争气一点！只要一点点就够了！” 女人摸着眼泪又是一棍下去，响亮的棍打声吓得后面的彭彩平躲在沙发后面小声嚎哭。
　　张鹏被打得皮开肉绽，很疼，但是他无话可说，他打的那些人没一个是好东西！都是嘲笑他，嘲笑他老妈，还有在老妈的零食坛上耍赖皮自以为了不起的无耻小少爷！他就是看不惯他们拿了东西就跑的贱样儿！拿一包的打一拳！拿两包的加一腿！一个也别想逃！
　　女人打累了，哭得声音都哑了，就算再不争气也是自己的孩子，再打下去又怎么忍心。房门关上后，张鹏依旧可以听到里面传来的抽泣声。被罚不打紧，但是那个做贼喊抓贼的今天也别想好过！
　　彭彩平蹑手蹑脚的跑过来摸了摸张鹏的背：“哥你疼不？我给你买药膏擦。”
　　“不疼，我想出去下，你帮大哥安慰安慰下你大伯母好吗？”
　　“可是你现在出去伯母要生气的。”
　　“她哭累了不会出来的，要是出来了就说我去老师家认错了，她不会生气的。”
　　出来后张鹏尝试去找点小工，可惜未满16岁没人敢雇佣他。平时电视上用未成年人的不是挺多，怎么忽然都这么守规矩了。张鹏坐在街角的候车椅上休息：人在落难的时候才会感觉老天都跟自己过不去，家里的家具会一直出毛病，喝水都会呛死人！晓冬那个王八蛋！我现在就是痛扁他一顿！
　　“放开我！放开我！我告你们私闯民宅！”耳边传来一阵骚动，张鹏抬起头看了下，几个警察押着一个秃顶的中年人，中年人叫得和杀猪似得，一个身材挺拔的帅气警官从里面走出来，从领口拿出一张证明给中年人看。
　　“我们是东区国际刑警，有人告你拐卖小孩，你被逮捕了，有什么话到了警察局再说吧。押上去！”
　　直到警车开动后那个中年人还在那吧嗒吧嗒的叫，片刻之后眼前又是一片平静，张鹏忽然发现那个很帅的警察正在看他赶紧低下头。
　　“你不是我们家晨光的同学吗？我记得你叫张鹏是吗？”黄汉青蹲下身来，目光从下往上看着张鹏：“这么晚了，怎么一个人在这？”
　　“黄叔叔好。”张鹏只是问候了一声便不再说话，黄汉青笑了笑，不用他说看他这样也能猜到发生什么事。
　　“和家人闹别扭了？”
　　“恩。”张鹏点了下头始终没敢看黄汉青一眼，他知道刘晨光的爸爸是很威风的警察，警察一般都不喜欢打架的小孩。
　　黄汉青的目光从他的一角伸入，隐约可以看见几条棍打的淤青：“要不要和我回家找晨光玩玩解解闷？”
　　“晨光……”
　　“是啊，还是你们相处得不好，不想去找他玩啊？”
　　“不，不是！当然不是！我们是同桌，很好的！”
　　“那就走吧，现在还来得及吃晚饭。”
　　“真的可以去吗？”
　　“我可是他爸爸，你怕我把你抓去卖掉？”
　　“不是啊！”
　　“那走吧。”黄汉青站起身来，伟岸的身姿斜影顷刻笼罩了后面的张鹏。‘今天回家又晚了这么多，纹波一定要生气了，好在还有个小朋友可以拿来当挡箭牌。’
　　“爸！我阿爸回来了！”刘晨光往外看了看喊道，厨房里系着围裙的男人又是炒菜，又是汤沸出来了，又是焦掉了忙得不可开交。
　　“不用给他开门！”
　　黄建川闻言也朝外看了下，只见楼下的爸爸在和他挥手，身后好像还带着个人，光线很暗看不清楚。
　　“嗯，不用给开门。”黄建川哼哼道。
　　“黄建川，你怎么可以帮着我爸欺负你阿爸！爸！我阿爸还带着客人，不开门让他进来不好吧？”
　　刘文波一听赶紧跑下楼去：“怎么不早说！要是害他被人看笑话怎么办！”打开门口……
　　“伯父好。”张鹏显得有些生涩。
　　“好好好，进来进来，我刚刚做好了饭菜，刘晨光！你同桌来找你了！”
　　看见张鹏时刘晨光明显很开心，今天看他被妈妈打他就想去看看他，只是碍于场合不对不敢去，来他家也好，可以放心多了。较刘晨光，黄建川就显得淡定多了，面无表情的吃饭，面无表情的喝汤。
　　这是张鹏第一次砸刘晨光家吃饭，说真的，饭菜很难吃，（所以吃的时候刘文波显得很尴尬，一直夹罐头里的东西给张鹏配饭）但那种家的感觉真是许久没有体会过了，特别是看见黄伯父这么难吃的饭菜都能吃得眉开眼笑，真的很难想象两个男人可以组成这样幸福的家庭。
　　“这饭不好吃。”黄建川淡定的夹菜，只见刘文波瞪和黄汉青同时瞪了他一眼，又道：“其实味道还是不错的。”
　　“……”
　　房间内，黄汉青一关灯就满脸堆笑的抱住刘文波：“对不起啊，今天忽然有人报案。”
　　刘文波不鸟他。
　　“对不起啊～”黄汉青拉着他的手伸进裤中，脑袋又是蹭又是顶的开始撒娇。刘文波用力一抓，两个比鸭蛋还大的东西挤在手心，只见黄汉青顷刻翻了白眼倒在床上：“我要告你欺负人民警察……”声音在颤抖，听起来真的很疼。
　　“去告啊！有本事你去告啊！我让你抓！”
　　“我没本事，不告了……”
　　“和你说多少次了，工作不要那么拼，你有听进去吗？”
　　“我有啊！”
　　“好，那你带人回来也要提前说我好叫外卖，让人吃了我做的饭多不好意思。”
　　“我觉得很好吃啊！”黄汉青搂着人压倒在床，隔着裤子顶了顶。
　　“你又硬了。”
　　“我想你了。”
　　“自己用手解决去，今天孩子们都在呢。”
　　“就算用手，也要用你的手！”
　　房间里，张鹏洗好澡换了一身衣服，刘晨光的衣服太小，所以他现在穿的是刘晨光去黄建川那偷来的，对此，黄建川知道后面无表情的表示了自己的愤怒，可惜没人理他。
　　张鹏细细的打量着这个房间，大床，书桌，桌上还有没收好的课本，布置得很简单明朗，想必是刘晨光的房间了。这么说今天晚上他要和他一起睡？想到这里张鹏心中居然有点小开朗。就是不知道刘晨光一个人在那里翻来翻去翻什么，找了半天后才神神秘秘的递过来一个小盒子。
　　“？？？”张鹏接过盒子一看，原来是条崭新的绿色内裤。
　　“你刚才没有还内裤对不对？给你换新的。”
　　“……”虽然不好意思，但张鹏还是硬着头皮换了，因为不想让人觉得他不爱干净，只不过为了表示都是男的没什么，他直接当着刘晨光的面脱了裤子换掉，搞得人家眼睛一直不安分。刘晨光看着张鹏点点头，挺不错的，弹力好的裤子就是好。
　　这一晚，张鹏和他刘晨光睡一起，黄建川则回自己的房间去睡，但隔着墙还是可以听见隔壁他们聊天的声音，黄建川睡不着索性耳朵贴在墙上偷听，大概的内容都是一些无关痛痒的鸡毛蒜皮，没什么好惊讶的，在他眼里，哥哥发话也就只能问出这点水准的东西。但是有一句话却被他永远记在了心里。
　　“张鹏，你有没有觉得我阿爸很帅啊？”
　　“恩。”
　　“你以后也可以去当警察，你手脚功夫好，当警察能发挥，会和我阿爸一样帅。”
　　黄建川眨了下眼翻过身看着天花板脑袋中也尝试着去想老爸当警察的样子，很帅吗？
　　第二天张鹏的妈妈找上门来把他带回家了，是刘文波告诉她的，因为在街上买菜时就看见张鹏的妈妈一边卖东西一边顺口问‘你有没有看见我们家张鹏？’，庆幸的是过了一个晚上，张鹏的妈妈平静了许多，终究是为人父母，平静下来后也没有再给外人笑话看了，只是张鹏跟着妈妈回去时背影显得有些伤感。在刘晨光家的那一个晚上让他第一次对男人和男人组成家庭有了一些感想，当时还小，如果不是后来才知道的话，他真的会以为两个男人也可以生孩子。
　　回到家时张鹏的妈妈安安静静的问了张鹏一句，你真的想读书吗？张鹏想了想刘晨光用力的点点头，在那一刹那他好像看见了母亲的决心，但终究年纪太小，不懂得事故。
　　那天学校的铃声是暑假前的最后一个铃声，期间刘晨光有去找过张鹏几次，但都没有找到，邻居说他们这个暑假去了亲戚家不回来了，到后来才知道，张鹏的妈妈发疯了。张鹏对此只字不提，是他叔叔家的小表妹小平偷偷说的，大伯母为了让大哥继续上学偷偷跑去卖血，因为卖的次数太多最后才导致巅血，死掉了。
　　‘曾经还以为看着妈收拾行李丢下我和爸走掉是最可悲的事情。’刘晨光站在门口呆呆的看着紧闭的门扉回想，连黄建川出现了都不知道，那个时候没有注意到，小小年纪的小平好像对他这个高大帅气的弟弟非常喜欢，张鹏妈妈的事情就是这个小妹妹对黄建川说后，他才转过来告诉他的。
　　新学期开始的时候刘晨光以为再也看不到张鹏了，但是他来了。怕他伤心，刘晨光没敢提那些伤心事，不过张鹏最后却和他先说了，这是他上个学期偷了妈妈一个月的伙食费来交学费的钱，所以他要读。
　　15岁的初三对他们来说风雨交加，显得非常戏剧化，张鹏一改往日的不学无术，学习变认真了，也不闹事打架，虽然成绩还是有点跟不上，但刘晨光一直耐心的教他，而弟弟建川则意外（是不是意外呢？）的加入了体育组，也就是从那个时候开始，他的身高体魄就开始迅速的上窜。
　　点下一章，还有～

　　特别篇（2） 苍蝇的爱情

　　地点，黑酒窑，一个以酿酒为产业的民企产房。警局收到的神秘人消息，这里是黑龙帮的窝点之一，并且在今天晚上会有相关行动，为此警方事前在黑酒窖设下了眼线和埋伏准备一网打尽这一个让他们穷追了好几年的大黑帮。
　　人影稀稀疏疏的开始以各种方式到齐，因为光线太暗所以看不清都是些什么人，但是很清楚的，这次的神秘人透露的消息没有错，这里确实是黑龙帮的真是窝点之一，时间人物也都到齐了。黄汉青轻轻的按下了通知按钮，在他猛然起身大喊‘警察！你们被包围了！举起手蹲下！’的时候，场面正式爆发了……
　　被惊动的黑帮人士虽然满面惊讶但很快的就恢复了平静，黑暗中，男人的面孔猛地回过头来看不清表情，但是从动作上可以看出他吓了一条，面上的惊讶神色可以想象，随后而来的就是黑白两方的枪弹声。
　　战况很是激烈，黑暗中火花四射，枪林弹雨，黄汉青见前面的主谋转身准备逃跑立刻一声令下：“你们看好这里！我去追大的！”
　　“组长小心！”
　　黑暗中的人影见到黄汉青追来脚步变得更快，黄汉青眼见追不上他便拉住调动酒缸用的荡绳一下荡出十多米，瞬间人在眼前。
　　“站住！你们被包围了！再跑我就开枪了！”
　　仿若没有听见警告，黑漆漆的人影还在往前跑，黄汉青扣下枪门才发现没有子弹了！眼见人要跟丢了，黄汉青随地捡起一个空玻璃瓶瞄准猛地砸去，前方传来一阵闷响，可以肯定的，他成功了！
　　虽然背部受伤，但那个人还在努力想逃跑，可惜，他已经无路可逃了！只要抓紧时间抓到他，困扰了他这么多年的案子就有着落了！黄汉青箭步追上，清瘦的人哪里比得过他的脚程，不过一会儿便被逮到狠狠的抓住了肩膀。
　　“再跑就真的开枪了！”黄汉青厉声吼道，语毕，只见一颗子弹撞击楼梯的铁扶手碰撞出一堆火花，火花落在露出的酒精上登时火焰缠绕，火光顷刻充斥了后半个酒窖，只见黄汉青眼睛缓缓的睁大，方才紧紧捏住对方肩膀的手也松开了……
　　“文，文波……”
　　刘文波面上挂着一点笑，一点痛：“恭喜你，终于抓到我了。”
　　“不，不是的！怎么会是你！为什么会是你！！”
　　“对不起。”
　　“你！你！”黄汉青当时只觉得整个天都要塌下来了，他费了这么多年想要抓的人居然是每天都睡在他身边的！他最爱的人！
　　后方的战况还在继续，终于传来了有人受伤发出的痛叫，眼见后面的支援来了，黄汉青捡起地上的枪支猛地朝自己的手臂开了一枪……
　　“黄汉青！你不要命了！”
　　“你快走，你快啊！”
　　“我不走！”
　　“快啊！要来不及了，你真的要我朝着自己的胸口开枪才走吗！”
　　刘文波咬着嘴唇转身跳下生产线，他知道黄汉青想干嘛，可惜失败了，他早就应该料到帮里面有内贼，原本这次来这里是为了抓出私自贩毒的内贼惩罚他，没想到反而被设计围捕。
　　“他要跑了！黄组长放走了黑龙帮的帮主！”王八喜吼道追上前居高临下吼道，边吼边朝着下面的刘文波开枪。
　　刘文波刚一回头就见黄汉青被扣下。八喜！原来是你……
　　这一晚两个孩子都没有等到爸爸，到了第三天早上警察局的人送来了一封信，说黄汉青出国办案，刘文波从中协助，两人在冲突混乱中失踪截止到今天下午依然没有线索，以这封信函给家属通知。
　　刘晨光拿着信封轻轻的合上看了看黄建川：“阿爸去办案，爸爸不放心和他一起去了。知道了么？”
　　黄建川默默的点头：“嗯……”
　　黑龙帮案子了解的那一天，一切彷佛顺理成章，王八喜也因为一等功升做了组长，取代了黄汉青的位置。升值的那一天彭彩平的妈妈带着她出现在警局。那个时候彭彩平只有10岁，只是很单纯的觉得那个警察叔叔对她的妈妈很好，但从没有想过有一天他会做了她的续父。那个时候虽然还小不懂那么多事，但是他们的对话她一直都记得，一直到几年后她也已经知道了其中的含义。
　　要到了黄汉青的下落后，彭彩平的妈妈第二天就去申请探视。小小的探视房里被一道厚厚的玻璃隔开，只能通过两个电话听到里面的声音。黄汉青来的时候彭妈妈显得很激动，只见黄汉青穿着淡绿色的组衣，三天不见，憔悴了许多。
　　“汉青！我是阿云，我来看了你！”阿云拿着电话激动道。
　　“谢谢你来看我。我没事。”
　　阿云没有回话，只是拿着话筒默默的擦泪，很久以前她就喜欢黄汉青，可是人各有命，即使用尽手段她也未能成为他的妻子，年华已过，看见黄汉青为了警局正义奋斗这么多年最后了落得这样的下场，怎么能不难过。黄汉青临时也不知道能说些什么，只能看着她哭，毕竟他们非亲非故。阿云拿着话筒也没有再说话，特别是看见黄汉青右臂上的绷带就是一直哭，直到监视员警告时间快要到了，有话快说她才想起来今天来这里的目的。
　　“汉青，你想不想出去？”
　　“我怎么出去。”黄汉青笑了笑想到家里两个不懂事的孩子：“只要你帮我守住这个秘密，不要让我的两个孩子知道他们的警察爸爸是在坐牢我就很感激你了。我不想让他们在周边同学朋友歧视的眼光里长大。”
　　“不是的，我有办法让你出来！我有八喜指使人贩毒嫁祸给刘文波的证据！只要反诉成功，你就可以无罪释放了！”
　　“你怎么知道黑龙帮有内贼暗中贩毒的事？”
　　“我从八喜那里套来的话，我今天来只想带你出去！”
　　“那文波呢！文波也是被冤枉的！把文波一起申诉！”黄汉青露出激动的表情。只见阿云面色忽然一沉冷声道。
　　“不行，我只救你一个人出来！”
　　“为什么！”
　　“我讨厌刘文波！当初如果不是他的话我和你早就！”
　　“那我坐牢，你让他出去！”
　　“不可能！我费了这么大的力气才得到内幕消息让八喜抓到他！我不会放他出来的！”
　　“原来是你在背后捣鬼！”黄汉青脸色铁青。
　　“不管怎么样，他的黑龙帮都是黑道，他不会有好下场的！我不想看见你被他连累！”
　　“那你也不能陷害他！”黄汉青猛地站起身双目瞪着阿云似乎要喷出火来：“我不用你搭救我出来，10年而已，我等！！”语毕黄汉青伸手就想要挂掉电话。
　　“你不出来！你以为你那两个小孩子还能自己养活自己吗！”
　　“不用你操心！”黄汉青即将挂掉的电话又被拿起：“好好的记住，也好好的转告王八喜！陷害我和文波的人，10年！我给你们10年过安稳的日子！”电话被挂掉传来长长的嘟嘟声，阿云拿着电话呆呆的看着黄汉青转身离去的背影……
　　于此同时，监狱内，刘文波把一封信交给了男子。
　　“黑皮，拜托你了。”
　　“刘哥你放心，你是被冤的，我一定帮你把这封信带给端老板让他好好照顾两个少爷。”
　　“去吧，记得小心不要被人发现了，万一被人发现， 就把责任都推到我身上来，不要连累到自己。”
　　“刘哥你放心，我争取了这么久调换了地点就是为了给你做个照应，你帮了我这么多年，现在终于轮到我帮你了。”
　　“是我疏忽了王八喜才会弄成这样，不说这个了，我现在最担心的就是晨光和建川，你快去帮我把这封信交给端老板。”
　　“那我走了，如果里面有犯人欺负你你就告诉我，我帮你教训他们！”
　　“有黄汉青在，不会的。快去吧。”
　　点击上面的播放器配乐开始……
　　叫做黑皮的警员点点头刚出了门，后面的黄汉青就回来了，刘文波刚想要问是谁来看他就被他一下抱住。
　　“怎么了？”
　　“没有。”
　　刘文波轻轻的抚着黄汉青的背轻声道：“都是我害了你，让你白白陪我坐牢，对不起。”
　　黄汉青没有说话，只是猛地搂住刘文波的腰身往上提起亲吻他的嘴角，监狱里的十年，他会陪着他好好过，监狱外的十年，是爸对不起你们……
　　刘晨光拿着爸爸留下来的存折呆呆的看着上面的数字，这是老爸以前就告诉他的私密存折，美其名曰私房钱，当年老爸要和阿爸在一起的时候曾经哭着对阿爸说，我们的未来像趴在玻璃上的苍蝇，前途光明，却毫无出路，因为没有人会去救一只苍蝇。一直到这么多年后刘晨光才恍然大悟，什么叫大石头要有大智慧。
　　一切彷佛顺理成章，王八喜因为揭穿警局内部卧底得了一等功荣升组长取代了黄汉青的位置。在刘晨光的眼里，阿爸以前的那帮好兄弟早已今非昔比，在阿爸和老爸失踪之后还不到半个月，阿爸的警局单位就传来通知要他们兄弟两个搬出腾让出住处。收拾行李的时候黄建川还在学校里做田径特训，话虽然没有说明白，但是兄弟两个心里都有数，他们的爸爸暂时回不来了……
　　刘晨光收好了所有的行李，老爸和阿爸的东西他只带走了他们的衣服和一些纪念品，其他的东西留下来了，因为有一天他们一家人一定要回这所房子。
　　刘晨光看了看存折，忽然觉得手里的包一轻，抬头一看才知道原来是黄建川回来了。黄建川只是默默的看着哥哥散在身边的行李，左边两包，右边两包，肩膀一包。
　　“走吧。”黄建川提起刘晨光背上的包跨在肩上，两手各拎起一个包道。只见刘晨光面上露出一丝笑意，用力的点了下头。
　　“爸不在，我养你。”
　　黄建川撇过脸：“哼～”夕阳下，一高一矮两个背影缓缓的消失在前方。
　　那一天，刘晨光取出了一点存折上的钱带着弟弟住了一晚旅馆，第二天便去租了一套廉租房，28平不到的房子，虽然很小但是却很新，是政府补贴给低收入用户建设的住房，一房一厅，一厨房一卫生间，从现在开始，这就是他们的家。也就是从这一天开始，刘晨光利用黄建川上学放学都要做特训不能一起上学和回家，悄悄的没有再去上学。
　　那天买菜的时候无意间经过了那个高档的酒店，外面有很多车，好像有人结婚。新娘子很漂亮，但是好像带着个小女孩，那个彭彩平和她的妈妈阿云，因为黄汉青的坚决一气之下答应了王八喜的求婚当了警察太太。刘晨光看着王八喜热烈的和新娘子亲嘴，整个场面欢腾无比。
　　数日后，黄建川刚做完训练准备回家就在学校旁的公园碰见了小彩平。只见她背着小包有点伤心的抬着头看着黄建川。
　　“你怎么了？一个人在这？”
　　“建川哥哥，我妈妈嫁给王叔叔了，他要我和妈妈去很远的地方，我以后不能常常看见你了。”说到这里年纪还小的她竟然哭了起来。黄建川没有说话，只是蹲着身子静静的看着彭彩平哭完。
　　“哭好了吗？”
　　彭彩平轻轻的点点头：“我可以问你一个问题么？”
　　“恩。”
　　“你觉得你喜欢我多一点，还是喜欢阿晨哥多一点？”。”
　　“为什么这么问？”
　　“因为我妈妈说，因为我妈妈说，如果你喜欢阿晨哥哥多一点的话就会和他爸爸一样是那种不正常的男人。”
　　黄建川低着头想了想：“你比他好点。”
　　“那我以后当你的新娘，好不好？”
　　“……”
　　文章提示：为什么彭彩平和刘晨光以前见面过，但是前文上却好像第一次见面？
　　答案是：刘晨光方面是因为相隔太多年，没能认出彭彩平，彭彩平方面则是出于她的计划，具体往后会解释的。

　　特别篇（3） 情人与哥哥

　　张鹏愣愣的看着刘晨光的空位出神，刘晨光已经好多天没有来上学了，张鹏去他家找过他，可是住里面的人换掉了，之后也有曾想过去找黄建川，因为他们是兄弟，肯定会住在一起，找到黄建川就等于找到刘晨光，可惜人家老师很光荣的告诉他，黄建川在部队招特生时报名并成功通过了审核考试，不久毕业后就会被学校推荐直接进入警校。就这样，张鹏再也没有联系上刘晨光，唯一知道是刘晨光的家里忽然变故了。
　　第二天彭彩平的妈妈接走了张鹏，毕竟是亲戚，彭彩平的妈妈带着他和女儿在王八喜的安排下出国了，于此同时在外界不知道的镜面下，黑龙帮掀起了一片惊天巨浪。这一波巨浪一掀便掀了10年，直到如今，黑龙帮已千疮百孔，面目全非……
　　在那之后，刘晨光曾经无数次的去找过工作，结果都是碰壁，不是不敢用未成年人也是看他一副瘦小的样子不想用他，为此刘晨光烦恼了很久最终才决定学人家摆摊。卖菜太幸苦，起早摸黑也会露出马脚，卖肉不实际，想来想去最终决定卖水果，把摊子摆到医院门口去，那里和学校最不可能沾边到一起，偶尔黄建川帮忙去买菜也不会买到医院去。
　　刘晨光看了看存折里的钱，其实钱不算少，可是他很清楚现在他们现在的经济能力，这些钱可以让他们兄弟很好的生活一阵子，可是弟弟的前途也就没了，他要做的就是尽量不用老爸留下的钱，自己赚够伙食费，仅此而已。
　　进货的方向不是问题，只要腾出三两天随时跟踪那个卖水果大妈总能找到她哪里进货，摆摊地点也选好了，医院外卖水果是可行的，剩下的就是用这最后的两三百块钱电焊一辆有轮子的摊子车方便在交警出现抓人时推着逃跑。
　　一切准备好后，刘晨光如愿了摆上了自己的水果摊，刚开始的几天收益让他很伤心，没有人买导致水果烂掉亏了一点钱，最后干脆别人卖5块钱一斤，他就卖4块一斤，才慢慢的有了一点销路。赚了钱的第一天，他给弟弟买了一双名牌运动鞋，他不想因为家里发生变故让弟弟在学校里被人看扁，最好是永远都没人知道他们的爸爸失踪了。
　　黄建川收到礼物的时候显得很开心，因为在那一天他正式的接到了警校的通知书，他还记得哥哥听到他说他以后和老爸一样是人民警察时哥哥脸上自豪的表情，然后，哥哥还和他说，他这次考了全东区第一名，于是那一天，兄弟两个自己给自己加菜了，小小的廉租房显得温馨而又喜庆。日子就这么开始了，黄建川转向警校，而刘晨光每天在医院门口摆水果摊赚钱。
　　然而生活总是辛苦的，刘晨光永远也忘不了第一次听见吹哨声那些摊贩子齐齐逃窜的模样。那个时候他很紧张，看见人跑就学着人推起摊子跑，逃跑时因为颠簸掉了几个很贵的青蛇果，有人为了逃开追捕故意搁倒他。摊子倒了，水果烂了，然后那天，他被抓了……
　　“你不知道医院外面是不能无证摆摊的吗？这是非法的！”警察严肃的批评刘晨光。
　　“对不起，我真的不知道。”
　　“那你还跑！”
　　“我看他们都在跑，我害怕，就跟着跑了。”刘晨光缩了缩脖子不时回头看了看掉在地上的水果，这次进了比较贵的水果居然变成这样，亏了好几天赚的钱了，想到这里就心疼。
　　警察继续做笔录，开除一张单子：“500块。”
　　“啊？”刘晨光一下傻眼了。
　　伟哥的超级无敌催情配乐～点击上面的播放器配乐开始……
　　“这是罚款。”话还没说完，警察见刘晨光那落难小猫的样子脸上的表情软下了几分，15岁的孩子，如果可以的话谁会推着一个水果摊在外面看人脸色。
　　刘晨光磨磨蹭蹭了半天数了数全部的零钱也只有200多块钱，小心翼翼的把一大叠零钱递给那个警察：“我真的只有这么多。”
　　“算了，这次我就放过你，下次记得机灵点！”
　　刘晨光脸上露出笑容用力的点头。他知道这个警察是好人，可是生活还是要过，在这种老百姓看起来莫名其妙的犯法和生活之间，穷人只能选择生活。为此刘晨光曾经先后九次被这个警察抓到，一直到黄建川也当了警察后刘晨光才知道，这个小警察最后升级当了刑警队的组长，至于他一个刑警为什么忽然跑去充当交警，这也就不得而知。
　　转眼已过1年，但仍然没有两个爸爸的消息。刘晨光依然每天装着一副去上学的样子半路就转去推着水果摊跑去医院外卖水果，一直到很戏剧性的事情发生，刘晨光才终于穿帮，也就是那一次让他和弟弟整整闹了一个多月没有说话……
　　那天是黄建川进警校以来的第一次户外实习，实习的内容比较简单，就是抓街上的摊贩子，只是他万万没有想到的是会在这种地方，这种情况下当场看见哥哥在医院门口叫喊卖水果。
　　只见刘晨光脖子上挂着一条毛巾，费力的把一箱苹果提起来放在前面，挨个挨个的摆好，见人做过就笑面喊‘大姐，买一点水果送朋友吧，很新鲜的！’
　　‘原来这么久来他没有去上学！是在这里摆水果摊！’黄建川至今也不能忘记刘晨光笑面应对嫌弃他水果不够好看他还继续笑面相迎的样子，那一刹那他只感觉心被蝎子的毒尾狠狠的刺进，很疼很疼，疼得留下后遗症。刘晨光越是对客人客气，越是笑脸相送他就觉得心头上的肉被多削掉一大块！
　　“买点吧，吃水果很有好处的！比吃油腻的东西好多了！”
　　“你是卖水果的，你当然这么说了！”
　　黄建川心里头酸啊，想哭，但是哭不出来，胸闷和眼泪同时卡在喉咙里的感觉有多难受只有体会过的人知道！他的生活费和学费是怎么来的，是踩在哥哥的前途上来了！他现在只想打女人！打那个给哥哥难堪的女人！
　　“都看见了，医院门口都是摊贩子，这次你们跟着警队出来实习就要分清黑白，知道什么意思吗？”
　　“知道了！”众人齐声道。唯有黄建川没开口说话。
　　“好了，去吧！这次能不能实习成绩及格，这可是第一关！”
　　一声令下，几个小警察便从隐蔽处跳出，只听有人大喊一声‘警察来了！’现场便陷入混乱，摊贩子们雨伞一收，提起刹车推着摊车就从四面八方逃窜。刘晨光正在喝水被吓了一跳差点呛晕，赶紧收起东西推起车就跑，连小凳子也不要了。
　　黄建川见有人想去抓刘晨光才开始行动起来，一个箭步抢先在前，真是可笑，他的第一次实习成绩的实验对象居然是他的哥哥！想象他亲手抓自己的哥哥的样子黄建川心里就一阵翻江倒海，可是如果看着别人去抓哥哥欺负他，他宁愿亲手抓他！
　　---------------------------更新----------------------------------
　　逃跑的过程中刘晨光时有回头，当他看见后面的弟弟时更是使出了吃奶的力气跑出了16年来最辉煌的成绩，可惜终究没能躲过这让人无措的一幕。黄建川抓住刘晨光的手臂往回一拉，只见刘晨光整个人一下弹回来撞在黄建川身上。
　　“你还跑！”黄建川见哥哥露出一副不好意思的表情就来气：“这就是你说的上学吗？上来医院门口摆这种破摊子！”
　　“社会大学啊！有什么不好。”刘晨光狡辩道：“我在这里摆摊挺好的。”
　　“还挺好？”
　　“……”刘晨光见弟弟表情严肃就知道今天他有苦头吃了：“你再不放了我，等一下要是被抓住我又要亏几百块的罚款了，乖一点，放开我啊！”
　　“我不放！！”
　　“你！我叫你放开我！”那是刘晨光第一次用那样凶的口气和弟弟说话，语毕间只见黄建川有泪流不出，面部表情扭曲。片刻的僵持后，黄建川拿起胸口的哨子吹起，猛地把刘晨光手背翻后扣住。刘晨光感觉手好像要被折断，疼得眼泪滚滚。
　　那天，黄建川亲自开了刘晨光的罚款，同时也亲自收没了他的摊子车。在他推走车子时他看见哥哥在哭，没有声音，只是眼泪默默的流下。那个瞬间他只感觉手里的五百块是那么的沉重，因为它们是哥哥这些天的血汗钱。而这辆有些发旧的摊车也重得好似一座山，因为它承载的不是一车水果，而是一个家。整个过程中刘晨光都没有再和弟弟说话，而黄建川也没有开口过，过了刚才的那一瞬间两人好似忽然变成了陌生人。
　　回去前黄建川偷偷回头看了哥哥一眼，刘晨光正拿着塑料袋捡着地上的水果。那一天，所有的人都没有抓到摊贩子，只有黄建川戏剧性的抓着自己的哥哥拿到了第一名。和以前不同的是，这次的第一名像一块大石头沉甸甸的压在他的心里。
　　黄建川回到家时刘晨光已经回来了，满桌子都是用快餐盒和保鲜膜包起来的切片的水果，刘晨光拿着小刀仔细的削着这些因为掉下来砸坏的水果，只要稍微加工一下还不至于全部亏掉。黄建川心里一难过走上前猛地把那些水果盘推倒在地。
　　“……”刘晨光先是愣了下，然后便起身猛的给了黄建川一个巴掌：“你闹够了没有！我抓也让你抓了！车子也被你没收了！我就是收拾一下这些剩下的东西你还想要怎么样？”
　　黄建川被重重的甩了一个耳光脸庞都侧出了90度，帅气英俊的脸庞顷刻便泛起了微红，只见他缓缓的回过头看着刘晨光，刘晨光显得很无措，连他也不知道刚才怎么会打得那么准。黄建川轻轻的抹了抹嘴角。
　　“我没想怎么样，我就是不爽你瞒着我在外面摆摊！”
　　“我摆摊怎么了！我摆摊给你丢脸了吗？你吃的用的穿的上学的哪一样不是我那个小破摊子挣来的！”
　　“我不需要你这样赚来的钱！”没等刘晨光后悔，黄建川便冲进浴室里。他把水开得很大，在水从头顶淋下的时候偷偷的哭了。
　　刘晨光默默的站在浴室门口听着里面的流水声，而后又捡起地上的水果盘放在篮子里拿出去卖了。这几天赚的钱都没了，平时的高档水果被当廉价卖出时刘晨光觉得他真是这个世界上最不幸的人。所谓的‘遍身罗绮者, 不是养蚕人’讲的就是这个意思吧。
　　黄建川洗出来时刘晨光还没有回来，换做是平时他应该出去找找看了，可惜今天那个笨蛋打他。黄建川打上地铺自己躺在地上，他要和笨蛋分开睡！
　　时间过得很慢……黄建川看着天花板发呆已经过了2个多小时，外面天色早已黑下，心里开始感觉有蚂蚁爬来爬去，睡觉都觉得不安心。黄建川坐起身来刚掀开被子就听见开门的声音……是刘晨光回来了。
　　刘晨光提着饭盒放在桌上，虽然水果卖得便宜，总算是卖掉了，捞回多少是多少。今天还特意买了卤鸡爪和夜宵，目的不言而喻。可惜在他进房看见弟弟自己打地铺睡觉时心里落空了。
　　也是，换做是我被那样打了怎么会是一斤卤鸡脚就解决的事情。他生气是应该的，恩，应该的。刘晨光看着黄建川侧躺的背影心里默默道：为什么要发这么大的火，因为被人家知道自己的哥哥在医院外面摆摊子很丢脸么？
　　“黄建川，吃饭了，我买了夜宵和你喜欢的卤鸡脚。”刘晨光尝试叫了一句，过了许久也没有得到回应。黄建川的冷漠直接导致了刘晨光的自责加胃口消减，那天晚上刘晨光也没有吃东西就去睡了。他睡床上，黄建川睡地上，谁也没有再说话。
　　隔阂就从这里开始了，第二天刘晨光醒来时就已经发现黄建川不见了，不仅如此，就连晚上他也回来得晚了，刚开始刘晨光特意等他，可是每次弟弟都是默默的从他身边走过，一句话也没有。衣服自己洗了，东西自己收拾了，彷佛在用行动说他独立了。每当刘晨光看着黄建川一言不发的开始打地铺睡觉心里就越发难受，现在他就这么一个弟弟，要是连弟弟都不理他他活着还有什么意思。
　　整整一个月，黄建川都没有和哥哥再说过一句话，事实上他真的很想和他说几句话，可就是开不了口。感情就像一块镜子，在破碎之后不管怎么修复两个碎片里照出的世界已经分叉。它们照出的依然是同一个世界，只是不再相交吻合。虽然不承认，但黄建川自己因为刘晨光不主动和他说话暗中生闷气，所以更坚决不主动开口。
　　可怜的刘晨光平生第一次感觉到失恋的痛苦，虽然那个时候他还不知道那就是传说中失恋的味道。这种同一个屋檐下的熟悉的陌生人的生活真是太折磨人了，刘晨光好几次都想哭，他觉得自己被最后一个亲人抛弃了，活着没意思。
　　这天晚上，黄建川依然早早的就自己打好地铺背对着刘晨光睡觉，灯关着，房间里很暗看不到刘晨光的面孔，一个多月的时间已经从夏末转入清秋，晚间的温度开始让人睡眠舒适，稍微的减轻了他心里的烦躁。
　　时间：凌晨过后。
　　黄建川刚刚步入浅眠就感觉有什么东西往他身边钻，凉凉的。睁开眼睛一看才知道原来是刘晨光缩着身子凑在他的身边轻轻的往他这里钻。忽然的感觉手臂被圈住，黄建川感觉到手臂上有点凉有点湿，往上一摸才发现是哥哥哭了。如梦惊醒般的，黄建川一下跳起来打开灯，眼前的哥哥已经泪水模糊。
　　“黄建川你干嘛不和我说话……我只是瞒着你去摆了一个水果摊而已你干嘛这么久不和我说话，打了你是我不对我也有买卤鸡爪来讨好你了，我也没有再去摆摊了，车子也给你了你还想怎么样……”
　　“不是的啊！我没有！”黄建川感觉心被刺到了把刘晨光圈在胸口。
　　“你那么生气做什么……我知道我在外面摆摊让你在同学面前丢脸了，可是我没有让他们认出你是我弟弟啊。”
　　“不是这样的！我没有！”黄建川想要解释，但是刘晨光一边哭一边轰炸得让他找不到半点空隙插嘴。
　　“我骗你是我不好，让你丢脸是我不好，打你也是我不好，我让你打回来还不成吗……我就剩下你这么一个弟弟你怎么可以这么久不和我说一句话……”
　　“如果我知道我的学费是你这么辛苦赚来的我不读了！我收了你的车子是不想你再次摆摊受人气，我不想看见你在外面受气！”
　　“呜呜呜……你这个没良心的死孩子！”
　　“对不起。”黄建川抱着刘晨光让他继续抱怨，是他无知的踩在了哥哥的前途上往前走，他有抱怨的权利。
　　“呜呜呜，那你为什么这么久不和我说话！”
　　“都是我的错，对不起。”黄建川紧紧的抱着刘晨光拉上被子，亲昵之中嘴唇已经无意相贴。从那个晚上开始，刘晨光发现他变了……开始迷恋上那温暖厚实的胸膛，还有美好的双唇。

　　
　　

　　第20章 露出马脚

　　自从刘晨光接到了任务后黄建川那边也因为立案采取了相应的行动。刘晨光拿着照片根据提示的资料找到了那个叫做孙小悦的女人工作的夜总会。其实这个夜总会不就是黑龙帮这些年干了那么多事后留下的产物，他们的人会在这个地方进行那种交易就是因为这里是他们自己的地盘。就是可怜了另一个被害的女人。刘晨光躲在暗处注意这夜总会门口的动静，果然，8点后孙小悦来上班了，今晚的她依旧浓妆艳抹，只是再浓的粉底也盖不住她脸上的苍白，显然是还在受惊中。
　　刘晨光看着孙小悦进入夜总会后耐心的等了半个小时，如他所料，便衣警察出现了。这个孙小悦自己跑去立案，明知道有人想对她不利还敢出来上班，原因只有两个，一是不知情的她根本不知道她们老板就是黑龙帮旗下的人，招她来就是为了封口，二是这根本就是警局的人出的主意。看这种情况应该是第二种吧？好在他有过前车之鉴，耐心的在暗处观察了半个小时，如果刚才跑出去那么现在螳螂和黄雀的位置就要条换了。
　　转身从后面的小道窜到夜总会的后门，刘晨光成功的躲过了众人的眼线混入夜总会，弥漫的气息充斥着整个会场，眼前一片奢华。绕过了舞厅后就是包间，只是万万没想到，黄建川居然也穿着便衣就坐在前面的包间里。在门关起的一刹那好像有一秒钟的时间刘晨光以为黄建川在看他。看来这小子是铁了心要抓他了，居然在这么多地方设下了眼线，这个笨蛋，那个女人现在可是关键！他能不能成功的取得黑龙帮人的信任就全靠这个任务了！
　　黄建川和孙小悦坐在厢房里等。显然夜总会的人都不知道今晚会有这么多警察混在人群里，事实上，今天包下这个厢并且点名招孙小悦的就是黄建川一行人，对方在暗，他们只能做戏，只要演出那种有机可乘的效果，相信只要露出一点松懈，真有人有心灭口的话一定会有所行动。孙小悦显得很紧张，双手紧紧的抓着包包不时注意着四周，磨砂们上的任何一个人影走过都会引起她的恐慌，反射性的转过头去看：“黄警官，现在已经很晚了，你说这样真的得通么？”
　　“今天就到这里。”黄建川看了看手表快12点了，看来是已经泄底了，如果这个夜总会真有什么蹊跷的话估计已经撤回去了。难不成真的要制造犯罪机会？但是怎么才能让对方看起来觉得这是一个机会呢……接下来的几天里黄建川开始浑然不觉的与刘晨光斗智斗勇斗心眼。每当刘晨光觉得快要得手时黄建川一定会跳出来。
　　‘到底是谁给我安排的这种麻烦的任务，一定是故意要看我和黄建川那小子对立时会怎么做。’刘晨光转了转眼珠偷偷的往后退了退撤离了现场。说到底就是不良黑帮一个，想看的不就是胳膊肘往外拐，真是台上一分钟台下十年功，人前演戏人后看，后头的那只老黄雀真不是盖的，这戏要没用上感情挤出点眼泪演给他看还真混不过去了。
　　刘晨光悄悄的跟在孙小悦后面一直来到一套单人公寓楼下，正想要跟上去就被手机铃声止住――是张鹏？刘晨光犹豫的看着屏幕上的电话狠下心直接关机……在刘晨光分神的这一瞬间，一道黑影抢在他前面先跟着孙小悦进了公寓……
　　张鹏见电话一断又拨了一次，居然关机了？ 于此同时，黄建川也在打刘晨光的电话，先是占线，然后是关机！黄建川拿着手机脸色有点难看，大半夜跑去哪里了！
　　如果刚才没记错，那个孙小悦是进了２０２了？刘晨光轻声漫步的往公寓里跑，刚上了二楼就发现那２０２的客厅窗帘上竟然映出了男人的影子？刘晨光往后退了一步，那孙小悦明明是长头发，这么说是她屋里有人？又是警局的人？
　　此时２０２公寓内，孙小悦其实是在洗澡，浑然不知有人跟在她身后从没关的阳台窗上潜入她的房内。黑漆漆的屋内一道人影晃晃的摇动，只见那人走进厨房轻轻的挑起煤气的导管后便亮起一把锋利的剪刀，影子晃动了下，一声嗤嗤的泄气声回响在整个厨房，一股浓烈的煤气味传来。
　　孙小悦正在洗澡，忽然有一股液化气的味道，她这里明明是统一使用太阳能，为什么会有液化气的味道？低头一看，只见于是门底下居然露出一小节软管头，液化气就是从这个小馆子喷出来的！孙小悦好似忽然明白了什么脸色刹那苍白，奋力的转动浴室的门锁也打不开！
　　刘晨光隐隐约约听见里面传来一点呼喊声，但也只是片刻，随后那呼喊声就被电视机的声音掩盖了过去，正在他百思不解之时忽然看见对面一栋楼的构造，阳台竟然是靠近楼梯的转台，而且都是开放式只有一层铁栏和玻璃罩住的那种。恍然大悟的跑到转台，阳台的玻璃被人撬开了！刘晨光大惊！除了他外还有别人想灭口？这么说贩毒的人不是黑龙帮的？刘晨光看了看四周见四周没人也顾不得想那么多，抓住栏杆轻轻一跃就跳上了阳台。
　　随后印入眼帘的就是一个带着黑色毛衣头套的男人双手固定住门锁，脚下还踩着一条液化气的输气管！他想把人活活闷死在里面！
　　“放我出去！放我出去！”里面孙小悦的哭喊声中参出恐惧。
　　“放你出来？可惜你居然跑去报案了，如果你没有报案的话我们还不知道你都看见了。”
　　“我什么都不知道！我什么都没看见啊！”
　　“没看……”见字还没说出来，只听见砰的一声闷响，男人登时眼前一片漆黑，软软的转过身来还没来得及看清楚刘晨光的脸就晕倒在地上了。
　　“别怕！我来救你了！”刘晨光打开浴室门，强烈的液化气呛得他阵阵咳嗽，那孙小悦一下倒在地上，如果再晚来一分钟恐怕真要在里面憋死了。刘晨光把她拖出来，好在她还有点意识。
　　“怎么样？你没事吧？”关煤气，通风。
　　“你……”孙小悦看了看倒在地上的男人，又看了看刘晨光，见他丢掉手里的铁锅才明白过来：“谢，谢谢你救我，可是你为什么。”
　　“啊？我，我就是今天负责保护你的，恩，我是警察，恩，警察！”言语间刘晨光心中得想，真是踏破铁鞋无觅处，今天自己跳出一只待罪羔羊，只要把这个男人抓住，这个女人的案子也算结束了，警局的人也就不会天天给他设防线了。
　　“你在找什么？”
　　“找绳子，不把他绑起来还让他醒来跑掉再找机会来杀你吗？”语毕，只见孙小悦一惊连忙跳起来找来绳子三两下便把那男子手脚捆死。正在刘晨光以为万事大吉时忽然楼下传来警车的滴答声。
　　“怎么会有警察？”刘晨光跑到客厅阳台往下看，竟然是黄建川！他已经上来！
　　“我这几天都害怕，所以洗澡也带着手机，刚才我已经打电话给黄警官了。”
　　“怎么办怎么办！来不急了！”刘晨光急得满地打转。
　　“怎么了吗？有什么不对吗？”孙小悦一副茫然。
　　“我们不是同一个警组的，要是被他看见我干涉他的案件我不会有好下场的啊！”刘晨光拉着孙小悦祈求：“你千万不能告诉我在这里啊！”
　　“他已经来了！”语毕，门铃响起，传来黄建川敲门的喊叫声。只见刘晨光面色黑了几分。而外面的黄建川因为敲门没有得到回应以为里面发生了什么情况竟然用力一撞直接把门撞倒了。
　　“孙小姐你没事吧？”黄建川刚进来就看见地上被捆绑的男人：“他是？”
　　“我，我没事了。”孙小悦稳住情绪：“刚才我忙真绑他，我怕他醒来。”
　　黄建川四周张望了下，有点淡淡的液化气味道，阳台上的窗子还在晃动。黄建川狐疑的走上前，孙小悦想叫住他，可是已经来不及了。待到黄建川拨开窗帘时已经只捕捉到一点画面的尾巴……一个身穿黄色上衣的清瘦身影急急忙忙的离开现场，仓皇的跑动中还差点摔倒，最后拐进了离这最近的一个拐弯处。
　　“……”黄建川心里砰砰一跳，手不知不觉的握紧发出骨骼作响的咯咯声。
　　刘晨光拍着胸脯拦了辆车：‘吓死我了！要是被抓到的话，跳进黄河也洗不清了，就算洗得清也会被呛死的！’
　　“黄警官？”孙小悦小声喊道。
　　“刚才那是谁？”
　　“他……他……”
　　“这是关系你生命的事情，请你不要隐瞒，不然我们警方怎么确保你的安全？就像刚才我在喊你不开门就是为了让他跑走？要万一他就是想杀你的人呢？”
　　“不会的！是这个人想杀我，刚才是他救了我。”语毕，孙小悦才发现自己说漏嘴了。
　　“刚才果然有人。”黄建川脸色铁青。
　　“他说他是警局派来保护我的，说和黄警官你不是同一个组的，让你知道他不好交代，要我不能说，刚才真的是他救了我，我就知道这么多了。”
　　黄建川叹了口气蹲下身子一把扯掉那名男子的头套，陌生的面孔？
　　“喂，我是辉顺！”
　　“我这里已经抓到人了，来把他带走。”
　　“知道。”
　　黄建川挂掉电话看了看孙小悦：“人既然已经抓到，相信很快就会有回应。不过孙小姐，我劝你还是不再继续呆在那个夜总会工作比较好。”
　　“我知道了，我会尽快辞职的。”
　　黄建川见前面有警车的彩灯闪烁便知道是辉顺来了，正想要离开就被孙小悦叫住。
　　“我的门……”
　　“抱歉，我等一下就帮你修好。”黄建川尴尬的点点头，又漠然的看着窗外……
　　刘晨光跑回家后才呼出一口长气倒在沙发上，明明是去杀人的没想到会变成救人。古人造词造句可真是厉害，现在才知道狗急跳墙这个成语是怎么来的。可惜没看见刚才黄建川那傻小子撞门的样子，一定很帅吧？刘晨光看着天花板嘴角痴痴露笑。
　　黄建川回来时已又是12点过，进门时哥哥正抱着枕头缩在沙发上看鬼片。黄建川微微眯起眼睛，跑得倒是挺快，连衣服都换掉洗澡洗好了。
　　“黄建川你回来了！”刘晨光喊道。
　　黄建川没理他，只是朝着亮衣服的阳台走去，那件黄色的T恤衫都已经洗干净挂在上面随风飘动了。刚才在孙小悦那里的人果然就是他！
　　“黄建川你在看什么？不来陪我看鬼片吗？这个很好看的啊！千年僵尸王！”刘晨光又道，见黄建川没反应干脆起身走过去拍了下他的背，黄建川还是没理他。刘晨光一来气直接一把拉下他的运动裤。因为力度大，整条运动裤直接掉在地上。黄建川那紧紧贴着臀部的白色内裤直接露了出来，后面结实挺翘的线条一览无遗。
　　漂亮！！！
　　“……”扯过头了。刘晨光心中暗自叫苦。令他惊讶的是，黄建川居然没有什么大反应。只是见他低下身子缓缓的拉起裤子穿好，然后转身直勾勾的看着他。电视机的光线在他眼中折射出摄人心魄的弧度，深邃的瞳孔微微放大，像黑洞一样要把他的心事通通吸进去。
　　“怎，怎么了么？”
　　“你说呢？”黄建川冷冷道，目光仍然直直的落在他的身上。
　　“是不是又遇见了什么麻烦的案子啊？”刘晨光勾起目光小声询问，却忽然撞见黄建川的目光，顿时不由抖了一下，这是什么感觉……
　　“你说呢？”黄建川深吸了一口气，还是继续盯着刘晨光看。
　　刘晨光感觉自己顿时矮了半截：“说什么呢，从刚才回来你就一直神秘兮兮的。不要有事没事就摆这种脸出来，我看鬼片已经很怕了，不准吓我。”刘晨光尽量装出一副事不关己的样子，一个转头就想开溜却被黄建川一把拉住！
　　“……”有种不好的预感，刘晨光沉住气潇洒的转过身调侃道：“想干嘛？想哥了要撒娇就来吧。”
　　“我想干嘛？这句话是我要问你的！！你到底想干嘛！！”
　　“你忽然发什么疯，我又没有得罪你。”刘晨光试图挣开抓着自己的大手，可是越是挣扎他就抓的越紧。
　　“你是没得罪我，很好啊，二楼是吧？你不要命啦！！”黄建川忽然吼道，低沉浑厚的嗓音顷刻盖过电视里紧张的背景音乐，这一声吼摄人心魄，刘晨光被吼傻了。
　　他都看见了？刘晨光心道，尽管已经猜到，但依然尽量保持镇静：“我不知道你在说什么，我的手很疼你先放开我。”
　　“你还装！我都看见了！”黄建川怒指窗外：“那件黄色的T恤，和刚才在孙小悦公寓那跳楼逃跑的人穿的一模一样！除了你还会有谁！我都不知道你原来身手这么敏捷，二楼都敢跳！”
　　“行，我承认就是了，我是去过孙小悦那里，我也是想帮你破案啊！如果不是我刚才救了她，等你赶到她早就被人用液化气闷死在浴室里了！我都是帮你破案！”刘晨光趁机抽出手来，这个臭小子，这么用力，血液不通现在手都麻痹了。
　　“你居然跟踪孙小悦！”
　　“那是因为我在路上看见有人在跟踪她，所以才会偷偷跟去看看的，没想到真的被我抓到了。”
　　“你知不知道你这样有多危险吗？要是那个人发现你会怎么样？你出门都不带脑袋的吗？”
　　“我出门不带脑袋你就带了吗！我这么做还不是为了帮你！好心当成驴肝肺！”
　　“总之我的事不用你管！你管好你自己就够了！”
　　“好！这是你说的！你不用我管！我管好我自己就够了！”刘晨光夺步而上，碰的一声把自己关进房间里：黄建川这个没良心的臭小子！不用我管！哼！下次生病时我看他再拽说什么我的事不用你管！
　　黄建川看着哥哥的门关起来自己也恼火，一屁股坐在沙发上，刚好此时电视里僵尸王的面孔出现彷佛在和他对视，烦死人的恐怖背景音乐让他有种想要把遥控器丢出去砸烂屏幕的冲动。黄建川起身关掉ＶＣＤ和电视躺在床上。
　　跟踪罪犯，爬窗，还从二楼跳下去，他以为自己是猫还是狐狸有九条命！最重要的是……还凶我！黄建川脱掉袜子钻进被子中把刘晨光的枕头丢开用脚蹬了几下，自己睡就自己睡！

　　第21章 表白

　　两兄弟隔着一道墙各怀心事谁都没有睡好。唯一不同的是，一个在生闷气，一个拿着手机和另一个人发信息抱怨。不用说的，那个人当然就是张鹏。
　　次日。黄建川起来的时候刘晨光已经在那里吃早餐了，看来是自己出去买的，豆浆油条都有。刘晨光撇了黄建川一眼一言不发的继续吃自己的早餐。黄建川只是走到厨房里，接着就传来一阵煎蛋的香味。
　　好家伙！自己在做蛋卷！刘晨光看着黄建川端出金黄色的蛋卷坐在他对面吃就不爽，没良心的臭小子！居然就做了自己的一份！
　　黄建川默默的吃着自己的早餐一边和刘晨光对视看他狠狠的把油条咬成两段。连买早餐也不买我的。
　　小子，和我斗！
　　看你能自己吃自己做的东西几天。黄建川心道。
　　刘晨光黑着脸忽然脑子一亮拿起手机故作大方道：“张鹏啊，我在哪里等你啊？”
　　“？？？”张鹏顿时一头雾水：“你在说什么呢？”
　　“你不是带我去找乐子，我去公司等你好了，不，算了，你来我家楼下好了，我没有车去公司也不方便啊。”
　　“好吧。”张鹏莫名其妙的挂掉电话摇头笑了笑，主动约我？呵呵。
　　黄建川一听哥哥要和张鹏出去就开始充气了，但始终没有开口，没过多久楼下传来一阵车鸣，刘晨光一看果真是张鹏。出门前得意的和弟弟抬了下下巴后便跑下楼去，黄建川就这么直勾勾的看着刘晨光在他眼皮底下和张鹏亲密密快乐的走了。
　　心中打翻了五味瓶，黄建川一把抓过垃圾桶把盘子里的东西倒进垃圾桶。回到房间拎起包塞上一套运动服就跑去健身房。
　　地点，健身中心。
　　吕辉顺看着黄建川练完哑铃练举重，做了跳跃又跑步，跑完后又是昂卧起坐，紧接着便是对这那沙袋砰砰的打个不停，一个转身踢腿把整个沙袋踢荡成了90度。沙袋荡回来时又是迎面狠狠的一拳，登时发出巨大的拳击声。
　　“你今天是怎么了？和疯子似得。”吕辉顺递过一瓶矿泉水。
　　“没事。太久没运动而已。”黄建川把毛巾披在脖子上喝了口水，汗珠沿着双鬓的发尖留下，那个笨蛋现在一定和那个张鹏玩的很开心吧？哼！黄建川莫名其妙的一声哼让吕辉顺差点笑出来。
　　“失恋了？”
　　“神经病！你才失恋了！”
　　而另一边，刘晨光指桑骂槐的对着张鹏抱怨了昨天晚上的事情，张鹏看着他一边说一边装黄建川表情的样子就想发笑，他好像越来越能理解为什么当年黄建川的爸爸会喜欢刘晨光的爸爸了，有其父必有其子，他的爸爸一定和阿晨性格很相似吧？自打那次刘晨光在他那里过夜后他就一直想要找一个机会来表白一下，可刘晨光貌似有什么事情一直躲他，之后的几天里也是一下班就跑回去，让他根本没有机会说。
　　“你说气不气人，他说他的事以后都不用我管！还要我管好我自己就好！”
　　“不气了，如果真的让你这么受气，大不了搬来我这里住些天消消气就好了。”张鹏眯眼笑道。
　　“这……”
　　“我开玩笑的。”张鹏赶紧接道，因为看见刘晨光语塞，他不想听见不愿听见的话。
　　“你带我来就是请我喝海风啊？”
　　“当然不是，刚才就让人准备烧烤了。”
　　“烧烤！”刘晨光眯起眼睛，小小的脸露出得逞的笑容：“有钱人就是不一样，可以用物质安慰我的心。”
　　张鹏皱起眉毛哭笑不得：“我不止可以给你物质上的安慰，还可以给你肉体上的安慰。”
　　语毕间有那么一刹那刘晨光僵住了。但很快的就挤出笑脸来飞快的朝着张鹏的胸膛袭击抓了一把大喊：“色鬼！”然后转身就朝着烧烤摊跑去。
　　张鹏看着刘晨光逆风奔跑的背影，宽大的T恤被海风填充得鼓起来，随着风向飘动。张鹏轻轻的摸了摸刚才被刘晨光抓到的胸膛脸上露出一摸笑，然后便跳下车头跑向下面去。
　　海滩边，吹着海风烧烤，沙滩上不时有螃蟹爬上来，刘晨光光着手跑去抓螃蟹结果被夹了好几次，最后是张鹏拿着绳子帮他把螃蟹抓回来的，而那只倒霉的螃蟹最后当然是凄惨的进了刘晨光愤怒的肚子。
　　换好衣服刘晨光跑去冲浪了，不过他的冲浪都是整个人贴在浪板上随风飘流，张鹏笑着说他笨，脱掉衣服后踩着浪板便乘在浪尖，当他掉在水里湿了裤子时刘晨光眼睛都直了，因为他下面那一大包东西的轮廓都出来了。
　　其实刘晨光自打知道自己是G后就不认为他是那种痴情专一的好人，看见电视上女主失去男主后哭得长城都倒下来的样子都会觉得莫名其妙，从来他都认为只要有一个人帮助他，他就不会吊死在一棵树上，有时候真的挺庆幸他身边还有一个张鹏，就算只是自己想象一下也好， 总比一个人在网上到处找BF的好。
　　傍晚时夕阳洒满了整个海平面，海面上金光跳动照的人眼睛都睁不开，海鸟还在天上飞，天很蓝，风吹得人很舒服，刘晨光倒在沙滩上一边看着美景，一边享受着张鹏提供的完美身材视觉肉宴。
　　“我弟要是能有你一半善解人意就好了……当哥哥很辛苦的。”
　　“恩。”张鹏点点头。
　　“对了，你前段时间不是和你女朋友分手了？”
　　“是啊。”
　　“为什么啊？”
　　“这个么……”张鹏犹豫了一下又道：“我喜欢上别人了。”
　　“你真花心。”
　　张鹏侧过身抱胸看着刘晨光：“你猜猜我喜欢的是谁？”
　　刘晨光没有回答，因为张鹏这样一侧过来抱胸，胸膛有型的胸肌顿时挤出一线“□”看得他眼睛都直了。
　　“你在看什么？”
　　“没有～”刘晨光起身扫了扫身上的沙子，夕阳印在脸上好似泛起红晕，眨眼一看好似20岁出头的涩小孩。
　　“很晚了啊，我们要不要准备回去了？”
　　“恩，回去。”张鹏起身跟在刘晨光身后，看着他消瘦的身影……要是他不接受呢，万一失败以后可能连普通朋友都会当得非常尴尬了……可现在不说下次机会不知道什么时候才来……
　　“……”刘晨光走着走着忽然感觉有人从后面抱住他猛地一转头看见张鹏满面红晕。就在张鹏万分紧张的准备要开口时刘晨光皱着眉拍了他的额头一下。
　　“有些烫，你不会是想说你喜欢我吧？”
　　张鹏愣了一下，心里的小火山要爆发时被一块大石头压住，只见他嘴角上弯，似笑非笑的表情扭成一团：“怎，怎么可能！我又不是那种人！”张鹏目光迅速的扫了一沙滩指着那只海螺：“我是怕你踩上去脚就废了。”
　　“我早就看见了。很晚了，回去吧。” 刘晨光白了他一眼转身继续往前走。
　　“哦。”张鹏轻声应答，用刘晨光听不见的声音重重的吐出一口气，肩膀缓缓的拉拢下来露出一副垂头丧气的样子：怎么会变成这样……
　　一路上张鹏都显得有点无精打采，刘晨光想安慰他，但一想到他刚才说的话就又稳住了自己的嘴。如果不是张鹏刚才那么直白的回答他真的是以为某人要告白了。无人的蜿蜒公路上两人各发心事，张鹏想来想去都觉得不甘心，其实他根本不该想这么多的，因为刘晨光不就是那种背景，对于男人和男人这种事他应该比他还能接受才对，毕竟他有两个爸爸呢！想到这里，张鹏心中豁然开朗！猛地踩住刹车！
　　“啊！”忙着发呆的刘晨光一下头撞在车头抱头惨叫。
　　“阿晨你没事吧！怎么没系上安全带？”张鹏吓了一跳赶紧拉开他的额头看了看，有些肿，好在他的车内线条比较流畅，换做那种四棱八角的要这么一撞还不成傻子。
　　“痛死我了。”刘晨光揉了头额头：“你干嘛忽然刹车啊？”
　　“我……我忽然想问你一个问题。”
　　“什么啊？问完了再开，别再让我撞了。”
　　“你……现在对你的两个爸爸有什么特别的感想吗？”张鹏说得点吱吱呜呜，这个话题敏感程度对于刘晨光来说横跨了性向，家庭和成长历史三大界线，他有必要用最婉转的口气。果然的，当他问完时明显看刘晨光的脸傻了一下，然后表情从平时的玩世不恭变得深沉寡欲，瞬间又露出带着回忆的幸福。
　　“我觉得我阿爸对我老爸很好，我觉得他们很般配，有他们在的日子我觉得很幸福。” 刘晨光看了张鹏一眼：“你没事问我这个做什么？我爸都已经失踪十年了。”
　　张鹏侧过身来快速侧抱住他，头顶在他的手臂侧面上，短短的头发扎进衣服让刘晨光觉得很痒。
　　“做什么啊，这样很痒啊，没事做出这么奇怪的动作会让我误以为你是……”
　　“我是！难道你到现在了还一点点也没有想过我可能喜欢你么？”
　　刘晨光愣了下很快的反应过来摸了摸张鹏的头：“不要开玩笑了，你刚才明明……”
　　“我刚才说的都是假的！”张鹏抬起头，有神的双目直钩钩的盯着他。刘晨光咽了下口水。天啊，泡沫剧上的帅哥告白画面居然会发生在他的身上……
　　地点，家中。黄建川收起电脑瘫倒在桌前，今天狂练了那么久，也只有累得时候心情好点，心情平复后老出现笨蛋刘晨光的样子，老不自觉去想他和那个小混混现在在干什么。他回来后那个笨蛋还没回来，怀着好奇心去上了一个同志聊天网站，在里面泡了一个多小时。他看见一个叫‘甜蜜恋爱中的得意郎’的人，根据这个人说的，他确实很得意，据说他的男朋友是警察，身材好又帅，又没有家庭压力。
　　怎么感觉这人说的那人和辉顺那么像啊？黄建川皱起眉头但还是和这个人聊了一会儿，问了一些很弱智如：喜欢一个人是什么感觉，你是怎么追求他的，怎么看他是不是也喜欢你之类的问题。
　　根据对方的说法是，判断一个人喜欢不喜欢自己的办法有三种，一个是偷看日记，一个是偷看手机，一个是偷看他的电脑。刘晨光没有写日记的习惯，手机都是带身上，暂时没机会偷看，那么剩下的就是电脑？黄建川眼睛一亮盯着刘晨光的电脑回想着那个人说的一句话……
　　如果你在他的电脑里搜你自己的名字搜到文件，或者在他的电脑里搜到了一些神秘的视频文件的话，那最少说明了两种可能……黄建川面对着搜索出来的一大推加密的视频压缩软件头疼。
　　张鹏把刘晨光送到楼下，气氛显得有些尴尬，不过比他想像的要好一点，至少没有被拒绝。而刘晨光方面及时心里觉得天上掉馅饼了也依旧装出一副‘你是弯的，我是直男，我才是无辜的’表情和反应故意制造出让张鹏感觉尴尬的气氛。
　　“那我上去了。”
　　张鹏点点头看着刘晨光开门走出车厢又赶紧喊道：“阿晨！”
　　“啊？”
　　“你，你什么时候给我答复？”
　　刘晨光装出一副不知所措的样子，准备功夫要做到家才行：“你要我考虑的问题可是嫁给你当老婆耶。”
　　“如果你觉得委屈的话我嫁你也成！”
　　刘晨光吓了一跳赶紧跑回车窗边做出一副嘘声的样子：“你这么大声做什么！怕别人不知道吗？我是很委屈，我需要一点时间考虑啊！”
　　“好吧。”张鹏点点头：“那你要在第一时间告诉我！”
　　“知道了。”刘晨光和张鹏隔着车窗说话的时候黄建川刚好走到窗边看了下，正好看到了楼下的场景。黄建川没好气的收起桌子上的另一双碗筷哼哼两声自己开始吃饭。

　　第22章 那些照片

　　此刻而言，相比黄建川刘晨光就显得欢乐多了，回家时即便看见弟弟只摆了自己的筷子吃饭也因为今天的意外收获大人大量的不和他一般计较，自己泡了一碗桶面也吃得津津有味，为此黄建川大为不爽，但即便表现出不开心的样子哥哥也没有理他，最后被气得自己在房间里乱蹦乱跳的还是他自己。相比而言，刘晨光似乎好多了，不仅做了美梦，连睡觉的呼噜声都传到了黄建川的房里。
　　从这天开始的一个月内刘晨光一边又享受着张鹏优质情人般的爱戴，又还不给他回应，同时又和黄建川继续保持冷战的过着幸福的生活。张鹏和刘晨光只见的距离也一天一天的缩短，黄建川偷偷跑去金方超级市场偷看了好几次，几乎每次都可以看见张鹏和哥哥有说有笑，为此曾经他想蹦Q出去打人，但最后还是忍住了。只是在黄建川站在角落注视着里面的刘晨光时，还有另外一个身影同样在角落里注视着他。
　　时间，下午6点。刘晨光皱着眉头蹲在地上看着被放干气的自行车胎：“现在都什么时代了，还有人做这么无聊的事。”转身找停车场的大伯借了打气机冲了下气才发现连内胎都被剪破了。刘晨光插着腰看着废掉的自行车胎：‘看样子是有人存心和我过不去啊？’推着自行车走在路上，路边的修自行车的摊子顿时给了他灵感，刘晨光得意的笑笑：“真以为我穷得连一个轮胎都换不起吗？”太小看人了！想到一半手却在口袋里掏空。
　　“……”差点都忘记了，这段时间来和黄建川那个臭小子都没说话，他都没给我钱，而且我5个月的工资都拿去抵押那臭小子脖子上的项链了！现在真的是穷得连换个轮胎都没钱了！刘晨光叹了口气推着自行车继续往前走，忽然后面传来一阵车鸣声，回头一看，原来是张鹏！
　　“张鹏！”
　　“为什么你的电话一直打不通？”张鹏皱起眉头。
　　“这……”没交手机费被停机不是很正常的。刘晨光缩了下脖子：“好像坏了，有点不好使，所以今天没带出来。”
　　张鹏摇摇头撇头看着刘晨光，不点破他他还真以为他是傻子，抓起自行车放到后车厢，张鹏带着刘晨光去了一趟手机商城。
　　家里，黄建川黑着脸对着电脑发呆，因为电脑不够精通，最后他只能请那个‘甜蜜恋爱中的得意郎’帮忙破解，不过对方有条件，就是要视频看他的脸，说是帅哥他才帮忙，没想到最后一视频对方居然真是林洪海那个脑残！为此林洪海在电脑前笑翻了天，一边破解枷锁一边不忘嘲笑一下黄建川。黄建川懒得和他说话便起身丢下电脑躺回刘晨光的房间。
　　被褥上和枕头上都有一股淡淡而清新的柠檬香，这是哥哥的味道，因为他这么多年来一直用同一款沐浴乳和洗发水，所以这两款沐浴乳和洗发水的味道已经变成了他的体味和发香。火红的夕阳透过磨沙窗帘撒在床上。感觉脸上的被褥的舒适和柔软，还有清新的柠檬香味，黄建川不禁深呼吸张开身子整个人趴在床上蹭，蹭动的时忽然感觉有什么硬硬的东西搁在他的胸口处。翻开被子一看，是手机……
　　原来他今天没有带手机出去？黄建川按了一下手机的开机键，没反应，原来是没电了。说到手机，好像他从来都没有刻意的去观察过哥哥的手机，手机里会有什么短信和通话记录至今他都没想过要去了解。找来充电器黄建川如愿的开机了。第一时间看了短信，不过刘晨光显然很在意这方面，有关蛛丝马迹的短信早在看了后便删除了，黄建川先是抓了个空，再看看名片，全是他自己给别人取的傻得出奇的二愣子名，根本分不清谁是谁。
　　按着按着“多媒体”三个字引入眼帘，黄建川忽然想到上一次他抢过刘晨光手机时里面保留的都是他的照片脸上便露出一丝笑意，打开多媒体，果然的，一张一张都是他的照片，有笑的，有生气的，也有睡觉的，做饭都，什么都有。正在黄建川沉浸在自己的独角戏中时一张照片猛地刺进了他的心窝。
　　黄建川瞪大了眼睛看着眼前的照片！是一张男人私密地带的特写照片！瞬间，黄建川从床上跳起来快速的往下按，这张是！这张也是！后面全都是这种变态的照片！全部是某个男人的那里的特写！配合近段时间以来刘晨光的表现，他和那个张鹏越走越近，一开始虽然不明显但事到如今如果他还看不出那个张鹏是个变态那他真是白长眼睛了！黄建川顷刻无视自己也一样的问题对张鹏充满了鄙视，以往不好的印象此刻翻倍再翻倍。
　　（备注）很多人会问小攻连自己的JJ都人认不出来很假？伟哥告诉你，很真实。先不说一个没正常的男人，不担心自己JJ发育问题的男人不会没事一直关注自己的JJ，一个眼睛正常的男人是没有办法看清自己JJ的全面目的，蛋蛋就更不用说了，就算借着镜子看见了，也因为手拿的和镜子反射成相反的弧度而产生了视觉差异，MM可能不了解，但是如果你是男生还对这点有怀疑那真是太可悲了啊～
　　这么说这些污秽不堪的照片是那个张鹏的？他们两个居然做那种事了！黄建川努力的让自己平息下来，这些照片至少已经说明了哥哥真的是喜欢男人，但并不能说明他就真的和张鹏那样了……可是接下来的照片又再次的打破了他的幻想，因为照片里的内容是一双手抓着那两个球形东西揉捏的样子，那两个球就不说了，但那双手他可以认得出来，是哥哥的手！也就是说……这些照片是真实的！而且他！他真的和某个男人那么不堪入目的……而那个男人很可能是张鹏！他居然还拍了这么多照片做纪念！
　　黄建川感觉自己脑冲血了，有些头晕目眩，他需要一点时间做下思想缓冲。等到他回自己房间时林洪海已经因为等不及先下线了，留言里有一句话……‘密码我破解了，恭喜你，你的爱情充满了希望，前途一片光芒啊！’
　　黄建川抓着手机无趣的笑笑：“一片光明？”
　　张鹏带着刘晨光吃了晚饭去兜风，兜风后又是看夜景，冰激凌，自助头贴之类的浪漫一样也没少。刘晨光取了一张他和张鹏的合影贴在了手机背面耸肩一笑，要不是忽然尿急想要上厕所，真的要以为他变成女人了，这种幸福的画面怎么想都不应该发生在他的身上，原本不可能发生确又偏偏发生的事情让人心中产生一股诡异的和谐。
　　张鹏从后面搂住刘晨光，刘晨光因为还在尿尿被人这样触动猛然抖了一下差点尿在裤子上，情急之下一手刚好拍在张鹏裤裆上，只闻张鹏惨叫一声无力的蹲在地上，脸上的表情甚是痛苦。
　　“你怎么样了？”刘晨光赶紧扶起张鹏，见他那么痛苦的样子好笑又好气。
　　“你，你吃我豆腐。”张鹏痛苦的脸上挤出一点笑。
　　刘晨光恼羞成怒：“是你自己脑袋有坑，没事挑别人撒尿的时候从后面抱人！”说完，甩开张鹏就要走。张鹏见状三步跳前一把拉住刘晨光。
　　“别走！我只是开个玩笑而已。”
　　“哼！你不要忘记了，我是直的，你才是弯的！我才是那个可怜无辜的受害者。”刘晨光回头一副大义凌然。
　　“好，你是直的，我才是弯的，我是罪人，你是可怜无辜的受害者……”张鹏无奈的笑了笑，谁让是他先喜欢人家的。
　　刘晨光心里乐了，暗爽在心中。回头在想想家里面那个弟弟，有时候真的有种想马上就答应张鹏的冲动。
　　玩乐回家后已是11点半，张鹏送刘晨光回家，原本是很正常的一幕却穿插了一个非常有格调的画面。张鹏忽然喊了下刘晨光的名字，刘晨光一回过头就自己斗上了张鹏的嘴……
　　“……”眼睛的焦距太小他看不到张鹏脸上的表情，只觉得有东西敲开他的嘴唇溜进来打转！是张鹏的舌头！刘晨光瞪大眼睛！
　　张鹏的招数得逞了，心里高兴，但这种兴奋也只是仅仅持续了不到10秒钟，因为原本是打算先强～奸了刘晨光的嘴巴，学电视上用吻打到他的最终防线的办法，没想到只过了不到10秒钟就变成他的嘴巴被刘晨光反奸掉了。
　　口中的空气一直被吸走，第一次接吻的张鹏虽然身形比刘晨光高大许多却显得如此惊慌失措，不堪一击，狼狈极了。而刘晨光放开张鹏的时候只是得意的擦了擦嘴甩开头就跑上去了。
　　哼，小子！和我斗！这种嘴上功夫他都和黄建川那个臭小子无意间练了几年了，刚才那个感觉分明就是他自己的第一次，走路都不会就想跳楼学飞了，哈！刘晨光站在楼梯的转台前朝着下面的张鹏挥手示意他回家了。张鹏愣愣的点头才傻傻的转身进车。车窗上的玻璃倒影着他的影子，张鹏不自觉的摸着自己的嘴巴如梦惊醒。一本正经的他登时如同孩子般露出弱智的笑容。
　　黄建川一眼忘川，楼下的风景一收眼底，唰的一声，最后一缕灯光被窗帘夹断。而另一边的刘晨光却浑然不知此时在家中等待着他的是另一翻“血雨腥风”。
　　家里没有开坑，刘晨光刚进门就觉得家里充斥着一股诡异的安静，自嘲了下是不是他自己太多心了，检查了一下厨房，没有做饭的痕迹？
　　‘黄建川还没有吃饭吗？’刘晨光心道，打起座机电话叫了一分外卖又往房间里走，只见黄建川背对着他在跑步机上快跑，跑步机承受着那愤怒的脚步疼得发出嘎嘎嘎的惨叫声，刘晨光以为黄建川在认真的锻炼，所以也没有多说，静静的关上门就自己回房间去了。
　　然而，刘晨光的这一举动让黄建川强烈不满！在外面和别的男人风流！风完了还不知廉耻的在楼下亲嘴！回家后还无视我！
　　刘晨光在外面自己晃悠了半个多小时，原本是想打电话催一催外卖，结果脖子上的玉佩不巧勾住了桌角，在他直气腰杆时候拴着玉佩的红绳子就断了。小巧的玉佛哐当几声掉在地上不知所踪。刘晨光猛的摸了摸脖子瞬间趴在地上乱摸一气！
　　“在找什么？”黄建川冷冷道，一开门出来就见哥哥慌张的东找西找。
　　“没，我自己找找。”刘晨光心急想要找掉落的玉佛，头都没有抬起来看黄建川一眼。
　　黄建川气一来气哼哼道：“是不是在找这个？不用找了，在我这里。”
　　刘晨光抬头一看只见弟弟亮着他的手机，神经断裂，刘晨光跑过来想要抢自己的手机，但黄建川举起手刘晨光跳起来都够不到了。里面还有那天这家伙自己吃安眠药止痛睡觉被他拍的那种照片！要是被看见的话……真是太大意了！
　　刘晨光跳了几次都够不到手机心急了：“还给我啊！”
　　“怎么了？心急了？”黄建川依旧冷面相对，眼神里充满的鄙夷让刘晨光冷汗三分。
　　“胡说什么，快还给我。”
　　“我不还！”黄建川冷道。
　　“我叫你还给我你听不懂吗！”刘晨光心急了，撕开嗓门吼叫道。
　　“我不要！”黄建川以数倍声量压下了刘晨光的声音：“怎么，心急了还是心虚了？是这手机重要，还是手机里的变态照片重要！”黄建川一把把手机摔在沙发上，沙发一声闷响，手机弹起尺把来高。
　　“……”刘晨光愣住了，他都看见了？那……
　　黄建川的笑看起来伤心而又愤怒：“傻了？觉得被我发现很惊讶？”黄建川扭头冷笑：“怕我知道怕我看见？那你怎么不怕被别人看见！公开在楼下和一个男人亲嘴你还可以笑成那样！”
　　刘晨光拾起手机低着头没有说话，只是静静的听黄建川发飙。
　　“我早就该想到你是个同～性～恋，只是没有想到你变态得这么彻底。”一把抢过刘晨光手里的手机按出那些照片，黄建川一把把手机丢在沙发上怒指道：“还拍下这种照片做纪念？怕你自己不记得还是怕别人不记得，还是怕别人发现不了？我们家的脸都被你丢光了！”
　　“你电脑里存的也都是……”
　　“够了！你说完了没有！”刘晨光猛地起身推了下黄建川眼中框满了泪水。

　　第23章 吵架与卧底

　　“我是同～性～恋又怎么样？你又不是第一次这么说了！我不用你一直提醒我！是！我给你丢脸了，我对不起你可以了吗？你喊得这么大声做什么？你害怕我出去没人知道吗？如果你真的觉得我在这里让你这么恼火我走就是了。”
　　“你走你走！你上哪都成！”
　　刘晨光转身夺步进房随便收了几件衣服塞在包里就要走，黄建川见他收衣服心里不好受，在刘晨光前脚踏出时终于伸手把他拉住！
　　“放开我！”
　　“你！是那个张鹏是不是？”黄建川指着窗子：“是那个小混混让你这样的是不是！”
　　“你不要老是叫别人小混混！人家现在是一本正经的大老板！”
　　“大老板！好，你这么喜欢和你的大老板玩这种变态自拍的把戏就去和他玩个够！不要再让我看到你！”
　　刘晨光咬着嘴唇把手机装进口袋：“我不会让你失望的！不用你喊！”
　　黄建川看着哥哥拎着包匆匆下楼心里一阵绞痛，原来在哥哥的心里他连一个外人都不如！鼻子发酸，他黄建川这辈子都是铁铮铮的男人，自打他有记忆以来就哭过两次，两次都是被那个白痴弄哭的！黄建川看着刘晨光离去的背影笨拙的用手背抹眼角，忽然又看见刘晨光跑回来。方才的伤心一扫而空，黄建川赶紧站在门口摆出一副无所谓的样子准备给刘晨光看。
　　“你还回来干什么？还不走？”黄建川让自己冷静下来尽量让自己的口吻听起来冷漠。但刘晨光只是对着他伸出手。
　　“干什么？”
　　“我要搬出去了，我不回来了，我在在外面要吃饭，把我的存折还给我！”
　　黄建川生气了，翻出红色的小本子狠狠的丢在桌上：“滚！”
　　刘晨光捡起存折心里那个痛，这些年来再也没有比这个‘滚’字更让他心痛的话了。黄建川这个良心被狗吃掉的臭小子！你不得好死！
　　当天晚上黄建川一个人大男人自己躲在房间里偷偷的哭了，一切都彷佛在做梦一样变化得如此之快，就在前些天他们还是相依为命的兄弟，现在居然闹到这种地步，哥哥丢下他和别的男人跑了。
　　而刘晨光则一个人跑去烧烤摊上叫来了一帮从前帮里的弟兄大吃大喝，当张鹏知道赶到现场后刘晨光已经喝得烂醉如泥，从沙发掉到地上一个劲给人搓地板。张鹏一把把刘晨光拎回沙发。
　　“阿晨，阿晨？喝了，你把人家的地板都蹭干净了！”
　　刘晨光喝醉了开始发酒疯，捉住张鹏的头就乱摸：“阿鹏，黄建川那个没良心的臭小子叫我滚！呜呜呜，我养了他这么多年让他读警校当警察，努力存钱帮他讨媳妇，他居然叫我滚！呜呜呜……还说什么要养我50年！我让他养了不到2年他就叫我滚！”
　　“还说我是同～性～恋，说给我给他丢脸！”刘晨光的傻话开始牵扯到了敏感话题，张鹏赶紧捂住他的嘴。
　　“好好好，是他笨蛋，你不要喝了，我带你回家了。”张鹏转身背对着刘晨光示意他上来，刘晨光老大不乐意，最后被硬背起的时候竟然尖声瞎叫起来……
　　“非礼啊！！！”四周目光顿时集中，张鹏尴尬得脸都变绿了，背着大吼大叫的刘晨光飞速结账瞬间就离开了现场。
　　地点，雅柏艺苑，黄建川也是啤酒一瓶接着一瓶。一边喝一边皱着眉头咳嗽，酒真难喝！
　　或者说，黄建川虽然长相英俊身材挺拔，够MAN 也够气魄，但却惟独不会喝酒，因为刘晨光从来不准他喝酒抽烟，这些啤酒酒是在冰箱里找到的，是做卤鸡用的，黄建川酒量不好，喝的时候感觉酒水在割喉咙也硬喝了下去，没几次脸上就泛起红晕。
　　爱和谁走就和谁走！没你我自己也可以活的很好！黄建川又灌了一口酒。开始朦胧的脑海中不时浮现出一个清瘦的背影背着包包一个人走在街上的画面，心中又是一把酸，原本帅气英俊的好警察就邋遢的倒在床上。是不是一个人终究是有差别，差别就在你睡着之后还有没有一个人来看你是不是盖好被子，是不是会着凉，是不是需要人关心。
　　配乐到这里结束～
　　张鹏好不容易带着刘晨光回来，刚下车背起他就见车库外身材凹凸有致的人影，地下车库的凉风轻轻的抚起女人波浪般的卷发，是许久不见的彭彩平。
　　“就是接到一个电话而已都可以放下会议自己走掉，就是为了他吗？难不成你也这么喜欢这男的？”彭彩平抿嘴笑道：“原来同～性～恋不止会遗传，还会传染。”
　　张鹏没有理会她，只是抖了下背好刘晨光便自己往前走。彭彩平也没再说话，高跟鞋踩出嘎嘎嘎的声音随后也消失在车库。
　　张鹏背着刘晨光掏钥匙，一手刚放在刘晨光就往下掉，就在张鹏准备把人放在地上开门时他家的门竟然自己开了……一个穿着警服的中年男人默默的看着他，张鹏吓了一跳。
　　“叔叔！”
　　“我来你没在，彩平说你中途出去了。”王八喜侧过头看了看张鹏背上的人，忽然映入眼帘的脸庞让他惊讶了片刻，有那么一瞬间让他以为是刘文波出来了！
　　“他是谁？”
　　“刘晨光。”张鹏正不知怎么回答后面的彭彩平就声先回答道。
　　“怪不得。”王八喜吸了口气看见彭彩平进来立马露出一副关心态，又是宝贝又是珍珠听得张鹏一阵头疼，这王八喜和阿晨的两个爸爸的过节这些年来他也有耳闻了，今天真是出师不利。
　　“你把彩平丢在路边就是去找这小子？”王八喜反应过来怒叱张鹏。
　　“因为接到电话，我不放心他一个人在外面闹事。”
　　“先不说这个，今天我来找你是有事情要和你说。”王八喜吸了口烟走向前看着醉酒昏迷刘晨光，忽然一口白烟吐在他的脸上，刘晨光呛得咳嗽连连。张鹏立马转身让刘晨光背对着王八喜。
　　“叔叔！”
　　“这么紧张做什么，从刚才进来你到现在还一直背着他，放到里面去，我有话和你说。”
　　刘晨光醉得厉害，沉沉的醉意中只是感觉脸很疼，好像有人一直在狠狠的抽他耳光，他梦见了弟弟打他，指着门又叫他滚。彭彩平看着刘晨光迷迷糊糊打哽心里就越不舒服，狠狠的又补上两巴掌，刘晨光的两边脸颊顷刻便红肿起来。隔壁的张鹏听见那两声格外响亮的清脆响声心里颤抖了下，面上的脸色难看几分，放在身后的拳头默默的抓紧，他知道一定是彭彩平借机会甩了刘晨光耳光发泄！这个女人！
　　“阿鹏？我在和你说话你听进去了吗？”
　　“我知道了。”张鹏忍下气来，但心思依旧在隔壁。
　　“那就好。我不宜经常和你见面，你自己记得处理好帮里的事，不要什么事都和彩平起冲突。”
　　“我知道了。”
　　王八喜叹了口气：“彩平，回家了。”
　　“好。”彭彩平理了下头发，走到王八喜身边，与张鹏擦身而过时嘴角露出一丝诡异的弧度，用极为轻弱又清晰的声音道：“你很想打我么？哼……”
　　张鹏的手抓得经脉暴起，如果不是云姨对他有恩，他现在立马就把这女人的腰给折断了！转身回房时张鹏觉得自己的脸瞬间也变得火辣辣的，刘晨光的脸颊被打得红肿，嘴角还挂着一点点血迹，显然彭彩平刚才是用力在打，而且打了很多次才会让他连嘴角都裂开出血。
　　张鹏鼻子有点酸，拿来湿毛巾擦了擦他的嘴角，又用冰水泡了毛巾敷在刘晨光脸上，刘晨光感觉有一个结实的臂膀环抱着他便不由的往里面钻。张鹏抱着刘晨光脑袋有些空白，10年已经快到了，当年的黄叔叔和刘叔叔也快要出来了吧，到时候不知道他们两个和王叔会怎么反冲，会不会影响到他和阿晨交往。
　　手机的彩铃响起打断了张鹏的思维。张鹏顺手接起电话，又是彭彩平！
　　“你做什么？你刚才趁我不在把阿晨的脸打成这样！”
　　“打他又怎样！他抢了我的男人我不该打他吗？他和我的男人搞乱伦带坏我的男人我没资格打他吗！”电话里彭彩平的声音听起来比谁都无辜：“对了，我打电话是为了告诉你刚才忘记说的事。”
　　“你的事，我没兴趣，不用说。”
　　“错了，是刘晨光的事。”语毕，张鹏一片寂静，彭彩平笑了笑：“怎么，有兴趣了？告诉你也无妨。你最好是好好管住刘晨光，就是他把阿傻打晕被建川抓走的。”
　　“……”
　　“很惊讶么？我顺便告诉你好了，你那个青龙堂前段时间收来的新人，就是刘晨光！你从今天开始最好紧紧的盯着他，免得总有一天你会死在他手上，而且我保证你会死得很难看！”
　　“说完了吗？说完我要挂了。”
　　“还没有，我最后要说的是， 我那天的花瓶没有砸中他真的好可惜！就差了一公分！”
　　“彭彩平你这个蛇蝎心肠的女人！”张鹏猛地站起身来吼叫道，可是彭彩平却瞬间挂掉了电话。
　　张鹏正打算追出去问个清楚却被刘晨光抓住大腿不放，只见刘晨光一个翻动手心正好抓在了张鹏鼓鼓的裤裆上。
　　“……”张鹏心一软又好好的躺回床上，如果刚才彭彩平说的是真的……目光落在刘晨光的手臂上张鹏陷入沉思……

　　第24章 度日如年

　　隔天早上，黄建川照旧去上班了，只是一脸忧郁中带着一点死气，无精打采的样子让众警友很不习惯，问他也不回答，有回答也总是和呆呆兽似得慢一拍，问了好半天了他才点点头或者随便“哦”的一声。有事就是默默不语的做，没事就是坐在那里发呆。
　　吕辉顺用手在他面前挥动，黄建川的目光缓缓上移打量了下吕辉顺后便缓缓的转过头趴在桌子上不再理他。林洪海走过来拉过吕辉顺。
　　“不要管他，一看他就知道准是和谁谁吵架失恋了，而且他还是处于下风的那个！”
　　“……”吕辉顺见黄建川脸色黑下几分赶紧拉着林洪海要走。
　　“不要拉我啊，我还没有说完！你都不知道黄建川这次对他哥哥说了多过分的话，换做是我走就走了！对外面的人说话都要留三分情面呢，何况是自己的哥哥。”
　　黄建川撇头冷哼一声继续表示是哥哥的错，打心眼里鄙视他！
　　“……”
　　“看你朋友才告诉你的，按你这么说话，你哥哥就算心里有点喜欢你也对你敬而远之了。”林洪海道。
　　“还不是你出的馊主意！说什么偷看他的电脑日记和手机！如果不是你出的馊主意怎么会变成这样！”黄建川怒道。
　　林洪海指着鼻子瞪大眼睛：“哦！你现在还怪我了！当时不是你自己上了那个聊天室无意间碰见我的，是你自己死粘着我要我教你的！现在你还怪起我了！如果不是我的话你现在还在乱想你哥哥是不是有可能喜欢你呢！活该你被你哥不要你了！”
　　“你说什么！你再说一遍！”黄建川猛地站起身来，手掌拍在桌上发出巨大的声响吓得林洪浩四周张望。
　　“眼睛都发红了，是真的生气了，不行了，我要先溜走，你兄弟，你自己劝好！”林洪海拍拍辉顺后便溜走了。吕辉顺叹了口气四周望了下，见没人才缓缓的坐在黄建川对面。
　　“我说，真是什么让你气成这样啊，你哥虽然平时吊儿郎当一点，但其实心地很好，你不至于这么夸张和他说那么过分的话。”
　　黄建川立马直起腰身：“是他……我在他的手机里找到了，找到了……男人那里的特写照片。”简直是难以启齿，黄建川硬着头皮吞吞吐吐的说完最后几个字。
　　“我是可以理解你的心情，不过如果晨哥喜欢的是男人的话，留有那种照片也不算太惊奇的事情吧？”
　　“问题是，那是他周边的男人的……”黄建川说不下去了干脆抓着自己短短的头发趴在桌上。
　　“你的意思是说晨哥他可能有染指过别的男人？你怎么这么肯定？”
　　“我不想说了。”黄建川皱起眉头：“他昨天就搬出去了，他爱找谁找谁去，不关我的事。”
　　“真的是这样？”辉顺挑起眉头，就现在的情况来看，怎么看都是黄建川自己才是处于下风的那个人，他好像自己一点都没发觉？吕辉顺叹了口气拍拍黄建川道：“刚开始我就一直想问，你对你哥哥喜欢男人反应怎么大甚至露出看不起他的表情是为什么，你好像忘记了你自己现在也是同志，而且你喜欢的就是自己的哥哥。”
　　黄建川拍掉辉顺的手：“谁是同志！我和你可不一样！”
　　“气消了？那你现在打算怎么办？”
　　黄建川瘫坐在椅子上，是啊，那个笨蛋是不是很伤心的跑去什么让我找不到的地方了，虽然这次聪明点会跑回来要钱再走，但也只能说明哥哥这次是真的生气了。忽然，黄建川对这吕辉顺伸出手。
　　“干嘛？”
　　“我的存折全给我哥了，我这个月没钱吃饭了，借我点。”
　　“……”
　　另一边，刘晨光醉酒睡得头脑胀痛，这一觉就睡到第二天下午才醒来。刚刚恢复意识刘晨光就感觉脸颊火辣辣的疼，张鹏还没醒。刘晨光迷糊中才发现手心里传来奇妙的触感，用手抓了抓，硬中带软，这种奇妙的手感难道是……刘晨光假装睡觉趁机多抓了几下，好久没有吃豆腐了！刘晨光心里美滋滋的，但一想到昨天晚上的事心情便一落千丈。
　　刘晨光掀开被子爬出来，脸颊刮倒被子传来一阵生疼，张鹏被惊醒赶紧把被子盖好。
　　“醒了。感觉好点了吗？你昨晚喝多了一直发酒疯。”
　　“谢谢你借我地方睡着，不好意思。”刘晨光摸了摸脸皱起眉头：“我的脸好疼。”
　　“那个，昨天晚上你打电话给我，我赶到的时候你就这样了，问了别人才知道你是占了旁边女人的便宜被打的。”张鹏随口编个理由，他不想让刘晨光知道他是被彭彩平打成这样的。
　　刘晨光一听自己是占女人便宜被打的整个脸都傻了。张鹏见他那个傻样趁机抱住他，刘晨光一阵哆嗦。自打昨天晚上打电话给张鹏后他就做好和张鹏进一步交往的准备了，原本还以为黄建川相亲失败可能是有点问题，现在看来是完全没有可能了。罢了，毕竟是自己的弟弟，如果老爸在的话也不会同意的。刘晨光对着镜子摸自己的脸，都肿成这样往后几天怎么出去见人。
　　张鹏站在刘晨光身后，昨天他偷偷的检查了下刘晨光的身子，在他的右手臂真的有六个疤痕，几个月前阿晨的手吊带原来是因为三刀六洞的关系。他真的加入了黑龙帮……从某个方面来讲他们的距离明明得以拉近了一步，可这种不愿意的感觉是怎么回事。
　　刘晨光在张鹏这住了两天，因为脸部红肿所以张鹏坚持不让去上班。每当张鹏不在的时候刘晨光就一个人对着窗外发呆，不时想想弟弟一个人是不是过得好，有没有吃饱，虽然在外人眼里看来黄建川是个有安全感的型男酷警，每个人都以为他很会照顾自己，其实他是个生活白痴，除了认识的路多点外让他去超市自己买内裤都可能会买错尺码。
　　警局里也不知为什么，这两天以来彭彩平又开始频繁的出现在黄建川眼前，但和往常不一样，她开始收敛了，不再说刘晨光的坏话，也不再说一些让黄建川反感的话题，端茶送水做足一切非正常工作。即便如此黄建川也不然，两天以来工作心不在焉，因为执行任务时发呆误了事被上面叫去骂了好几次，为此黄建川也挺苦恼……
　　昨天是一个妇女因为丈夫外遇被抛弃想不开要自杀，那个女人哭着和他说她有多爱他的丈夫，哭着和黄建川讲了7年来她和丈夫的点点滴滴，黄建川正处在失恋中，潜意识里也刚好认为是哥哥不要他了，顿时和那个要自杀的妇女感同身受，完全忘记了那妇女是站在楼顶的最边缘和他哭诉，一个不注意那妇女竟然跳楼而下，好在队友在第10层的两道楼房间就射了弹簧网，那个妇女才没死成。
　　回到家黄建川灰头土脸的躺在沙发上，都两天了，哥哥离家出走后一点消息也没有，电话也还在停机中，明明有带钱故意不交话费，摆明了不让自己找到他。黄建川翻了个身侧躺着回忆着那天晚上的经过……“是不是我把话说太重了 ，可是他说以后都不管我了，偷拍了那种照片不说还和张鹏在楼下亲嘴。”黄建川摸了摸自己的嘴唇心道：亲嘴……
　　冲了个冷水澡，黄建川随便穿了套运动服照常出门了，表面上做足了功夫是去吃晚饭，其实走在路上却一直四周张望。这是第三天了，这三天的每个晚上他都装成要出去外面吃饭的样子一边找刘晨光，可惜一无所获。随着时间的推移，黄建川也越来越苦闷。
　　而另一边刘晨光也偷跑出来了，但因为脸上的红肿还没完全消退所以走在路上一直被人指指点点，最后赶紧闪进超市做足了掩饰功夫才出来，鸭舌帽口罩墨镜一样没少，这下可好，任谁和他擦肩而过头要回头来看看，回头率直冲百分百。
　　几个把彩虹似的头发电得和油菜花似得少年见了刘晨光这幅搞笑的行头心里玩意也跟着涌起，纷纷跟在刘晨光身后准备捉弄他。刘晨光感觉有人在跟着他脚步开始加快，没想到后面的几个少年见他一走快竟然开始吹口哨哇哇乱叫，一阵轰乱中也引起了正在附近找人的黄建川的注意，黄建川皱起眉头：怎么又是那个少年。
　　“跑这么快干嘛！赶着去投胎啊！喂！叫你呢，你聋子吗？”后面把头发染得和大便似得男孩冲着刘晨光鬼叫。
　　刘晨光低着头拉了拉鸭舌帽心道：死小鬼！隔了不到两年，多打扮了下居然连你们老大都认不出来了！
　　几个少年见刘晨光不回答继续走有些暴躁了，其中一个跑了几步跳起来就要踢人，黄建川一个伸手拎住了他的后衣领，少年们一见是黄建川吓得话都说不出来了，以前跟着他们的刘老大混时被抓紧拘留所过，黄建川对自己的哥哥舍不得但是对他们这群祖国的花朵却是一点也不留情。一次拘留所就让他们一个个一辈子难忘。
　　“黄，黄警官！”
　　“你们又在这闹什么？想去我那喝茶吗？”黄建川找不到人心情不后，抓到几个孩子便把火撒在他们身上，吓得几个孩子惊慌所错，你一句我一句的胡乱解释。
　　“有没有看见你们刘老大？”
　　“没，没有！”
　　“真的没有？”黄建川黑下脸。
　　“真的没有！刘老大自从黄警官当了警察后就不要我们了！”
　　黄建川放开那孩子无奈的叹了口气，正在苦思上哪找人时目光忽然扫到前面仓皇逃跑的身影……那身影有些消瘦，个子不是很高，虽然打扮奇怪但背影和走路的样子都很眼熟……黄建川想了半天忽然放声叫道：“前面的站住！”
　　刘晨光跑到一半惊得直起腰板:要死啊！想吓死我！怎么会在这里碰见黄建川这小子！刘晨光撒腿就跑，他现在不想和弟弟说话，可是黄建川见他继续跑便撒腿追了上来。

　　第25章 狗狗表白

　　黄建川追在后面，以平时他的脚程来讲应该早就追上刘晨光了，可是今天竟然追过了两条街还抓不到人，只见刘晨光上串下跳，黄建川从来都不知道他的哥哥运动神经这么好！跑到一半黄建川抄了小路后才穿到前面，刘晨光一惊拔腿就准备往后撤，可惜太晚了，两人间的距离太近，黄建川只是迈出两步便拉住了他的手！
　　“看见我就跑！你要跑到什么时候！我从来都不知道你身手原来还这么敏捷！如果不是被我找到，你真不打算回家吗！”黄建川喊道。
　　刘晨光拼命的想要挣开黄建川的手，可是黄建川的手就和手铐似得铐着他不放，一阵扭扭捏捏的挣扎后黄建川一把扯掉了他的口罩，刘晨光惊恐的捂住自己的脸，他不想自己现在这个样子被弟弟看见……即使拼命的掩饰用手捂住脸庞，又立马捡起口罩戴上这一幕还是被黄建川看见了。当黄建川看到那红肿的脸颊时感觉心被人扭成一团，一股酸意直袭鼻尖。
　　“是谁把你打成这样的！我要把他砍成八段剁成肉饼喂狗！”黄建川一声怒吼，原本就寂静的小幽巷闪回一阵夜影。
　　“谁啊！大晚上发什么神经！年轻这是没教养！”楼上传来大妈的说叫声。
　　刘晨光捡起帽子戴在头上随口一句你认错人了就又想开溜却猛然被拽进一个厚实温暖的胸膛。黄建川把人紧紧的扣住，双手抓着刘晨光的双臂一个使劲便让刘晨光转过来让他正面的抱抱。黄建川把脸埋在他的颈窝，刘晨光有点来不急想，只感觉一点冰凉顺着他的脖颈流进衣物里，冰凉的感觉钻入心底。
　　黄建川再次扯开哥哥的口罩，但是他还是显得很慌张，赶紧用手捂住脸，那副害怕被人认出来的样子让他不禁幻想这两天哥哥在外面是怎么过的。黄建川轻轻的拿开刘晨光的手，另一手颤抖而轻轻的摸着刘晨光的脸颊，手中的硬茧刮得刘晨光更加疼痛。
　　“是谁打你的……我帮你把他打回来。”黄建川像孩子般哭着抹眼泪，居然有人敢把他的哥哥打成这样，这辈子他再生气都舍不得拔他一根头发，只是因为吵架让他跑出去两天就变成这样。
　　刘晨光有些无奈，从口袋里翻出一张纸巾压在黄建川的眼睛上：“动不动就哭，你什么时候变得这么爱哭了。大街上你也哭，就不怕别人笑。”
　　“告诉我是谁打你的！”黄建川知道自己这样哭很丢脸，但心里真的很疼，他想哭！
　　“你不是说你的事不用我管吗？我的事也不用你管，我在外面干什么是我自己的事。”
　　黄建川语塞一副想说又卡在喉咙里的样子。
　　“还吹牛说要养我50年，这不是才让你养了不到2年就要我滚，我都滚了你还追着我不放做什么！看我这副出糗的样子你开心了是不是？”
　　“我没有！”
　　“还说没有！算了，看完了？哭完了？我走了。”
　　“你去哪？你又想去找那个张鹏是不是！”
　　这里来段配乐，想听的就点，不听的就不要管上面的播放器了。
　　刘晨光淡定的戴上口罩转身就要走，心中得意的正想要回头说几句酷毙了的断情伤人话却忽然被推到墙边，双手被扣在头顶，胸口一沉，只见黄建川吻上了他的双唇，黄建川决定深情一吻时却发现亲在了刘晨光的口罩上，被一把扯掉那碍事的口罩后还没来得及反应过来的刘晨光就这么被强吻了……
　　“！！！！！”
　　黄建川侧着头变换着不同的角度深入亲吻，舌头探进那个润滑的口腔，刘晨光口中的口气被吸干，连口水都没了，他想呼吸，可是黄建川浑厚的胸膛对着墙压着他，肺部没办法廓张呼吸不了了！！刘晨光瞪大了眼睛拼命的扭动，可根本无济于事，黄建川和张鹏不一样，嘴上功夫可不是张鹏那种初吻者可以比的，虽然和他的吻攻等级一样，但肺活量确实天地之差！
　　黄建川放开刘晨光，两人都已气喘嘘嘘，四目相对之中几天的怒气顷刻化为乌有，刘晨光咬着唇跳起来双手扣住黄建川的脖子挂在他脖颈上主动攻击了黄建川，黄建川一把搂着刘他的腰轻轻的往上提，刘晨光踮起脚尖，感觉腰身处的臂膀就要把他融化进去，黄建川喘着粗气扭着头变化方向，一气相通，两人亲吻的角度不断扭动深入……
　　“哎呦……下面的两个年轻人啊！两个多好的小伙子居然在亲嘴！”楼上的大妈摇头感叹世风日下。
　　刘晨光微微的睁开眼睛，眼前是弟弟英俊的面容……究竟是他的无心之过，还是这个世界原本就事与愿违，这么多年了，从没有敢想过事情真的会变成这样……
　　墙背后的人影胸脯剧烈，彭彩平靠着墙缓缓的蹲在地上捂着胸口面色苍白。旁边的随从男子一见状赶紧蹲下身扶着她。
　　“小姐。”
　　“果然想得到什么就必须牺牲点什么，人往往要为以前的疏忽付出代价。”
　　“小姐……”
　　双唇分离，黄建川缓缓的放开刘晨光，俊朗的眉目蜿蜒出敦厚的弧度：“回家了，好不好……”
　　刘晨光目光摊开，简简单单的六个字顿时让他觉得自己是迷路在外的小孩。冷清的街道是冷清的孤灯，也许这个世界真的很大，也也许这个世界并没有书里说的那么大，因为安静下来仔细想想时才发现原来自己可以去的地方真的不多，树高万里，落叶归根……刘晨光猛地跳起双臂勾在黄建川的脖颈上哽咽。
　　“你这个没良心的臭小子！居然叫我滚……”
　　“对不起，是我不好，你打我出气啊。”黄建川拿着刘晨光的手打自己的头，刘晨光抽回手又被抱住腰身，黄建川低下头鼻尖与之亲昵。两人亲昵之间完全没有发现站在巷子外的张鹏。
　　张鹏一发现刘晨光不见了就跑出来找他，远远的看见对面鸡飞狗跳才跑过来看，气喘吁吁的他一赶到竟然把刘晨光和黄建川热吻的画面尽收眼底。张鹏脑中登时一片空白，在被发现前悄悄的退离了现场。（配乐到这里就好了，回去停止播放吧= =+）
　　刘晨光搓了搓鼻子看着黄建川英俊的脸庞，见他一直盯着他才回想起刚才他们做的荒唐事，鬼时辰差似得转身就想跑，黄建川一把拉住他：“你又跑！”
　　“我……刚才……你……”
　　黄建川看了看四周拉着刘晨光就走：“先跟我回家再说。”
　　刘晨光是被黄建川拉着走的，路上碰见了骑单车出来兜风的辉顺和林洪海，只见黄建川无视那两人的惊讶目光一把抢过人家手里的单车一腿跨上去。刘晨光尴尬的笑了笑连连和辉顺林洪海点头道歉。
　　这天晚上是黄建川骑着单车带哥哥回家的。刘晨光小心翼翼的抱着黄建川的腰大气不敢出一声，这一切来得太忽然，刚才的那个亲嘴算什么？第一次在意识清醒的情况下弟弟强吻他？还没等刘晨光想完黄建川就已经骑到家了。不过随后的情况有点超出刘晨光的正常思维，原本还以为那种激烈的热吻后弟弟会说点什么，结果一回到家黄建川居然装出一副什么也没发生过的样子，自己去洗澡，洗完出来后无视他的存在自己跑去躺在床上用被子罩住头。
　　“……”搞什么！刘晨光黑下脸站在门口看着床上隆起的一团，完全不知道此事躲在被窝里的黄建川脸已经熟透。刚才他居然在那么公开的场合强吻了自己的哥哥，还被人看见了，接下来要怎么办都不知道了。黄建川躲在被子想着，忽然被子被掀开。哥哥正满面黑色的看着他。
　　“……”要说什么好呢？
　　“你没有什么话要对我说吗？”刘晨光道。
　　“没，没有啊。”黄建川小声道，转过身背对着刘晨光。刘晨光一软差点跌倒拎着黄建川的内裤一拉～砰～的一声只见黄建川吓得抖了一下。（内裤被拉开，PP就被看见了。）
　　“算了，以后不要在在外面做傻事了，人家会以为你是同性恋的。”语毕，刘晨光觉得自己亲手毁了心中的美好，而黄建川则猛然的跳起，就在他转身要走出一把拉住他。
　　“你以为我刚才是在玩？我刚才是不是在玩你看不出来吗？”
　　“你……刚才是认真的？”刘晨光小心问道：“你喜欢我？”
　　黄建川好不容易消退下去的大红脸一下又扑腾红起：“我，我喜欢你还不可以吗！”
　　“……”刘晨光亲耳听见这句话时心都要跳出来了，尽管如此还是装出淡定的样子，摸了摸黄建川的头一副乖宝宝的样子要他睡觉：“当然不可以，我已经答应张鹏了，我要和他交往。”
　　“你！！”
　　“睡觉吧，我打个电话。”刘晨光转身拨通号码，后面的黄建川一见号码拨完后浮出“张鹏”两个字飞快一把抢过手机拔出电池丢到一边。
　　“你干什么？”
　　“你是不是又要打电话给那个张鹏！”
　　“我只是和他报平安而已！”
　　黄建川听不进去，现在他最讨厌的人就是那个张鹏！他要先下手为强！
　　刘晨光被抓住，然后便感觉房间里的场景翻滚了几下。身上压着一团90公斤的精美瘦肉。和方才一样，黄建川以体型的差距再次强吻了哥哥。刘晨光被吻得不知所以然。黄建川脱掉身上的小背心双臂撑在刘晨光的身体两边，臂膀上形态优美的肌肉线条展露无疑。
　　“我都说了我喜欢你了！你还说你要去找张鹏！你要男人，我给就是了，我把我自己给你还不成？我陪你当同志还不可以吗？”黄建川的胸膛剧烈起伏，语毕又压在刘晨光身上剧烈的扭动，雨点般的细吻顷刻散漫他的脖颈。
　　刘晨光傻傻的被亲着脑海中无限循环播放着前一秒钟黄建川说的话，身体一凉，衣服被脱去，黄建川一口咬住他飞机场般胸膛上的小米粒……

　　第26章 狗狗要发威
    
    刘晨光疼了皱起眉头拍了下在他胸前晃动的脑袋。黄建川抬起头憋着脸一副不高兴被打扰的样子瞪了他一眼后便继续低着干自己的事。（就像正在开心吃骨头的狗狗被拍了下头不高兴的看了下别人又撇头抓着骨头继续啃的样子= =+）刘晨光原本不想这样，但是黄建川不知从哪学来那些乱七八糟的东西，竟然跨骑在他的身上扭动着腰身，隔着衣服用那里摩擦他的小腹。软中带硬，硬中带软的巨大的一包在他肚子上不断摩擦，不摩还好，一摩刘晨光连头皮都麻了。
    黄建川亲来亲去又亲回刘晨光嘴巴上，这次不一样了，哥哥的眼神看起来有些迷离，在他的嘴唇碰到哥哥的嘴唇时他的舌头主动溜进他的口中。黄建川心里一乐更加卖力的亲他，只感觉刘晨光吸走了他的舌头，好像在吃冰棒吮他的舌头。
    黄建川努力的探进舌头，忽然感觉舌头被用力一吸，好像要被吸断掉，顿时一慌失去了平衡，倒下来的一时间腿间那巨大的一包刚好压在了刘晨光的手掌心里。隔着薄薄的运动裤，刘晨光一把抓住黄建川的裤裆，一边迎合着嘴上的吻事。黄建川原本的脑子还是清醒的，但是下面被刘晨光逮住之后便隔着裤子一阵揉搓玩弄。
    刘晨光一边亲吻一边手从黄建川的裤头探进，里面暖暖的，抄过平坦的小腹后就触碰到了一点毛毛，从毛质来说是光亮有弹性的，可见他亲爱的弟弟这方面发育得很好，刘晨光迫不及待的往下摸，一下就抓到了一大包东西，虽然看不到，但用手可以很清晰的摸出来，那是一根粗大又带火热的东西，再往下则是两个巨大的球球，用手摸了摸就像两个老人用的健身球一样在手心里滚动，一手还只能抓住一个。刘晨光摸了几下又往上移到黄建川的小腹才发现，里面那正在‘生气’的东西已经把那小内裤的裤头撑爆开了一大条缝隙。
    悄悄的往里搓了一下，刘晨光的手指头正好搓到了黄建川的蘑菇头，只见黄建川浑身抖了一下一个翻身双膝跪床的把他夹在腿间，一手拉起他另一只闲着的手搭在自己的脖子上，腰身一扭动，腿间那巨大的一包再一次狠狠的摩擦了下他的小腹。刘晨光头皮一麻轻轻的喘出一口气，房间里的空气顷刻泛成了粉红色。
    刘晨光一手搂着黄建川强健的脖颈，一手隔着内~裤抓住了黄建川的那里，从最下面的根部往上抓刘晨光只能抓住一小截，但手掌却没办法握全里面的柱状东西，跟着薄薄的布料，手掌心里传来了清晰的脉动和温度，刘晨光感觉到黄建川忽然瘫下来压在他身上，精壮的腰身开始上下迎合着他的手插动。如果是平时他一定会大叫要被压死了，但如今这彷佛泰山般的重量却让他感觉到了身心的安顿和真实厚重，好似心中的小船终于靠岸。
    黄建川被~摸~得情~迷~意~乱，抓着刘晨光的手放在他的腰上，刘晨光一拉就把那碍事的运动裤给扯掉了，一双肌肉优美而强健的双腿展露出来，黄建川浑身就剩下那件快被撑~爆的白色小裤子，厚实而对称的漂亮胸肌，线条分明的八块腹肌，平坦的小腹，被太阳舔成深蜜色的健康皮肤在暖光下显得格外诱人，刘晨光接着黄建川脱~裤~子侧身时看见了那迷人的结实翘臀，顿时觉得自己可以在这么秀色可餐的弟弟床边睡10年是多么伟大的自制力。
    黄建川扑下身来抓着刘晨光的手就往裤裆上按，刘晨光紧紧的抱着那宽阔的背膀，忽然感觉双腿一凉，黄建川一时猴急打不开人家裤头绳子上的结竟然一把把人家裤子给撕成了两半。刘晨光有点瘦，但不是那种只有皮包骨头的瘦，看起来总让黄建川产生一种很好吃的感觉。
    从后面看，黄建川结实而性感的臀部开始做着波浪前进般的S形扭动动作，每次的推进身下那白色的巨物都和下面灰色的小可爱摩擦触碰。刘晨光被擦得没了神志，那种奇妙的感觉让他不知怎么形容，只是伸双手，一边一瓣的抓着黄建川结实的臀部。
    黄建川低头咬住刘晨光的耳朵，一下用舔耳坠一下又用舌头戳耳蜗，刘晨光一抖感觉浑身凉飕飕的，正好黄建川稍微气了点身，就被他一把抓住了裤裆，只见黄建川的手也移过来，大手按着小手敷在他的双腿间静静的揉搓。刘晨光看着那因为血液流动不时抽动撑起的轮廓干脆一把拉下那碍眼的小白裤子，眼前顿时花好月圆。
    黄建川见哥哥扒了他最后的裤子，他也把他的裤子给拔掉了。那是黄建川第一次这么清楚的看见哥哥的全身，虽然哥哥25岁，本应该是男人的壮年时期，但哥哥的身体这么看起来真的好嫩滑，没有难看的肌肉，也没有恶心的弧度，摸起来嫩嫩滑滑的，闻起来清清香香的，用舌头尝一下甚至还可以感觉到有一点点柠檬的味道。
    刘晨光第一次被这样扒开衣服，不好意思的想要遮住，但黄建川一下就掰开了他的手盯着他下面仔细的看。只见黄建川露出喜爱的眼神，同样是男人，他就觉得哥哥的东西看起来好看多了，精致而小巧玲珑（伟哥：当然是对比下才说小巧玲珑，不是说人家发育不良）。刘晨光毕竟是同志，这么被刺激加上这心跳的场面下面不起来才怪，黄建川看着那可爱的东西越来越挺起心里开始有了念头……看起来好像很好吃的样子……
    刘晨光一惊，忽然觉得下面一暖，猛地抬起头，黄建川竟然一口含住他的那里。
    “很脏的，不要这样啊！”刘晨光想要推开下面的脑袋。
    “不脏。”黄建川抬起头：“还是你想留着给谁谁谁。”
    “……”
    黄建川低下头继续自己的事情，脑中回想着视频里的画面，是用力吸吗？
    刘晨光被猛力一吸，奇妙的感觉好似触电般炸开集中涌向身下感觉魂魄都要被吸出去了，一波接着一波，刘晨光最终也没有压制住失声叫了一声。黄建川再接再厉用力一吸，他感觉到哥哥很慌张，一直拽着他的头要让挪开，不过已经晚了，一股淡淡的青草味泛滥在口中，不多，所以在他抬起头时候已经顺着口水咽下去了。
    “……”刘晨光觉得眼前一片空白一下瘫软在床上。
    黄建川看着刘晨光躺在床上瘫软的样子一股热血涌下来，自己扑在刘晨光身上继续开垦。刘晨光原本应该要消停了，但见到眼前健壮的身体摇来晃去，特别是那~胯~下的东西一下就让他重拾~激~情。
    黄建川还在自己咬着刘晨光的锁骨就感觉一双手捉住了他的一个球球。刘晨光一把人推倒在床上趴在黄建川的大腿上一手抓着那粗大的东西，被抓住的一瞬间黄建川有力的脉动了一下，只见刘晨光伸出舌头轻轻的舔了一下那巨物的背面，黄建川萌了。
    刘晨光轻轻的抚摸着那正在生气的东西一下又掂量着挂在下面的两个硕大的球体。黄建川第一次被这样把玩浑身都绷得紧紧的，就在他抬起头时看见刘晨光抓着他那里的画面便觉得眼熟。回想了大半天才惊讶的瞪大眼睛！是了！那些照片！那照片！这个男人的东西长在他身上20多年他却不曾认真的观察过它！甚至连看见了那些照片都没认出来那里面的东西居然就是他的！黄建川正想要开口说话刘晨光刚好一口含住那浑圆的柱头。
    黄建川浑身一麻，一时说不出话来，一股气流一直被往下面吸。刘晨光抓着半截粗大飞快的运动，一边奋力的吮~吸，只是片刻便让神志稍微有些恢复的黄建川情迷意乱。剧烈起伏的胸膛，粗狂的喘气声，紧绷的双腿衬出迷人的线条，连腰身都开始上下摇动做出要插入的姿势配合刘晨光的口头运动。
    刘晨光用手捉黄建川下面的两个球球，把它们像健身球一样把玩，不时刺激一下球球上面的敏感地带，黄建川不敌只能嚷嚷轻声叫唤，因为他感觉到自己的一个球球被吃进嘴里了，因为比常人要硕大，所以一个就填满了刘晨光的口腔，他可以清楚的感觉到球球碰到了牙齿。有种恐怖的感觉，因为随着吞咽口水的动作让他感觉自己的东西好似要被人吃了，但又很舒服让他舍不得动弹。
    刘晨光吐出口中的球球没给黄建川喘气的时间就又把另一个球球吸进嘴里，最后用嘴巴贴在那漂亮的子孙袋上用力吸气，但最终因为两个球球体积过大没办法一起含住而放弃转攻上面昂首的巨物。
    随着节奏的加快黄建川的呻~吟声也越来越频繁，强健的身体冒出细细的汗珠，灯光下泛出淡淡的光晕，刘晨光费劲力气也只能吞下半截那东西，因为柱头太浑圆硕大，所以呛在喉咙的时候一度让他感觉有要呕吐的感觉，可黄建川似乎非常喜欢这样的深喉，开始主动的按住他的头自己扭动抽插，最后一声低沉的宽气声后刘晨光感觉到一道道热液冲进他的喉咙，食道本能的打开，黄建川释放了很多道才停下来，因为这是他23年来的第一次。
    刘晨光没有尝试传说中精华的味道是怎样，因为没有经过舌头品尝就进肚子里去了，有点可惜。惋惜的看着黄建川带劲的身体，那粗大的东西还在跳动。忽然黄建川跳起来搂住他。
    “你说你喜欢我。”
    “我才不要。”
    黄建川哼哼两声翻身把人压在身下：“你明明就是喜欢我，不然你怎么会偷拍我！”
    “……”刘晨光被戳破心事脸红得像番茄说不出话来。黄建川坏坏的笑了，虽然很惊讶，不过也好，那个照片里的男人是他总比是别人好。可见哥哥最喜欢的人还是他。原来哥哥喜欢他这么久了。
    刘晨光看着黄建川傻傻笑的样子浑身起毛，因为他看见黄建川再次看着他时候眼睛在发亮，而且是盯着他的屁股在发亮。
    “你想干嘛......”
    黄建川脑海里回想着那天看的视频，现在为止好像他们做的都是前奏，真正的做起来的说还想应该和男女一样吧？可是他一点经验都没有，而且看哥哥的样子，他好像也没有经验？黄建川看着缩在床角的刘晨光，不看还好，一看他那还怕还缩在床角的样子黄建川心里就更想要尝试一下那种做法了。
    黄建川前进一点，刘晨光就往后退一点。他一拿被子包住身子，黄建川就扯掉他的被子，刘晨光还怕了，他虽然喜欢男人没有错，喜欢看那种片片也没错，但像那种插屁股的恐怖杀人方法尝试过一次就够了，上一次是因为黄建川自己醉了他也做足了掩饰才瞒天过海，这次可是神志清晰，要是屁股再开花可不敢去同一家医院了。
    黄建川见哥哥一出神有机可趁一下捉住他的双脚往前压下去，那清秀可人的小花一下就出来了。就是对着这里吗？看起来好小了，真的可以进去吗？
    刘晨光吓得哇哇乱叫直：“黄建川你这个变态，哪里学来这些变态的招数的！”
    “不就是你藏在电脑了的那些视频。”
    “……”刘晨光语塞，见黄建川挺起身板那粗大的东西对着自己可怜的小花就要攻击吓得他连连挣扎大喊：“等下！”
    “？？？”
    “不做可以吗？”
    “不可以。这世界上哪有这么便宜的事情，我不表白你偷吃我，我表白了你还不让我上！”
    “那你至少拿点东西润滑一下。”刘晨光想哭了，那么大的东西进去会死人的。视频里的那些小0没死是因为那几个1不够大。在刘晨光胡思乱想的时候黄建川已经找来了润滑剂――沐浴乳。
    一切准备就绪，刘晨光像死猪一样闭上眼睛，黄建川则不懂轻重，见他闭上眼睛还以为他放松了，一个插而入，直捣黄龙，只闻刘晨光一声惨叫脸色都白了。如若是平时，黄建川听见这样的叫声应当是迅速的怎么着，但现在却一点心疼的反应也没有，因为从方才进入哥哥的身体时他的魂魄就好像被吸进去一半似得，只剩下了原始的欲~望在晃动。
    黄建川的东西原本就发育得太好，这么一进去更是体会到了那小洞的紧致和温度，抽离之中酥~麻的快~感沿着下面一路蔓延到脑皮，黄建川发出一声长长的舒气声，抓着刘晨光的腰身便开始加速抽动，坠在下方的两个硕大的球球轮廓分明，随着身体的晃动撞击在刘晨光身上发出啪啪啪的声响，性感的后背和臀部连带着大腿一览无遗。
    冲刺中刘晨光疼得眼花缭乱，刚开始时他一度以为自己就会这么死了，如果没直接死成以后可能屁股也废了，可是随着黄建川的深入，刘晨光开始感觉到了一点特别的东西，疼痛中开始夹杂着一点其他感觉，在黄建川抽离的时候肠子感觉很痒，在他进来时又觉得被搔痒了，变得充实了。刘晨光正想努力的分散注意力去体会那异样的感觉，忽然黄建川用力一顶，整个器~官进入他的身体里，当被顶到了肠子下面的前列腺时刘晨光被那一瞬间的飘渺感刺激得不禁叫出声来。
    “……”一声叫喊，两个人的动力。黄建川一发现顶到到那个东西哥哥就会舒服得叫出声后便每每深入顶到那小东西一次。刘晨光觉得自己那样叫很丢脸，可是没有办法，就好像吃饱了打嗝似得，想忍都忍不住。因为那个地方是每个男人的最敏感的部位，触之即发。只要一刺激，每个男人都会失去理智。
    刘晨光快感中也感觉到疼痛，紧紧的抓着黄建川的背部，指甲陷进黄建川的皮肤，每次的深入都在他的背上留下几条抓痕。黄建川双手搂住刘晨光的腰身把他整个人抱起来，刘晨光本能的搂住他的脖子脚交叉盘在黄建川的腰身上防止自己摔下地，就这样，整个人都挂在了黄建川的身上……
    黄建川站着继续做，因为受力修长健壮的大腿看起来更加迷人，好像扎马步一般岔开腿，这样的姿势让他顶得更深了，里面更紧，更舒服，黄建川动作不断加快，发出低沉的呻吟声，刘晨光虽然更加猛烈的被快感淹没，但最终还是咬住了黄建川的肩膀压制了叫声。
    黄建川的高难度动作持续了10分钟后才放缓下来，结实性感的小窄臀抖了几下，两个硕大的球体往上提起，一股股暖流填充满了刘晨光的身体。刘晨光发出一声低叫缓缓的松开口，在黄建川的肩膀上留下了一排整齐而深入的牙印……而黄建川则抱着身前的人缓缓的倒在床上，急促的呼吸中仍然不忘趁着多亲几下，一直到发现哥哥已经昏迷了黄建川才跳起来。
    “哥你醒醒啊，醒醒啊！不要吓我啊！”黄建川低头一看，雪白的床单上已经染上一小片血红……一股恐惧袭上心头，黄建川立马拨通了急救电话。



　　第27章 兄弟的转角

　　救护车来了后黄建川十二万火急的跟着去了医院，只是不知道这一去就成了人生中最难忘的记忆之一。进医院的时候医生就让他在外面等，帮刘晨光看诊的是个上年纪的老医生，平时因为有工作上的需求，所以黄建川和这老医生混得挺熟，但这医生出来时却老用奇怪的眼光看得他毛骨悚然。黄建川起身跟着医生进了办公室，只见老头推了推眼镜语气十分之平和……
　　“伤者的后～庭有明显的肛～裂迹象，肠道里还有大量的男液，显然是被同性侵占才留下的。”
　　“……”黄建川语塞，原本他是想编个理由说他一回来就发现哥哥这样了，没想到老头根本不给他机会，劈头盖脸就一阵唾弃，语言间还充满了鄙视。黄建川插过几次嘴想圆谎，可都失败了，按照老头的话说就是，今天这一幕早在20年前黄建川的两个老爸就发生过了，接手处理的也是他！当年他这老头还是潇洒的37岁。
　　被揭穿的黄建川满脸通红，死老头抓着他不放，抖出当年很多老爸的事情对比奚落他，还说他当警察，当得把自己的哥哥弄成这样还不敢承认是自己干的，说他是孬种，黄建川虽然听了不解气，可是没办法，传说当年老爸很勇敢的说‘是我把文波弄晕的’。
　　老头骂够了后登时觉得心平气爽，顺了顺白马褂就让黄建川带刘晨光回家了。
　　“这么快？不用住院吗？”
　　“住得让大家都知道他是被男人强～暴晕来医院的吗？”老头眯起眼睛：“年轻人，这点你就不如汉青那孩子了。”
　　“……”黄建川不爽的看着那老头，开口闭口都管他的两老爸叫孩子！
　　“等下记得去药店自己买几瓶润滑的东西，阿晨这孩子真是可怜，这都是第二次被你弄成这样了。怎么会有这么没脑子的人，做了一次就要知道了，居然还会发生第二次。真不知道你是怎么考上警察的。”老头继续奚落黄建川。黄建川一听哥哥不是第一次猛的跳起来。
　　“你说我哥不是第一次这样了！他以前还进来过！”
　　“呦？你还装傻呢？第一次不就是你弄的。你这娃娃就是没你爸爸懂事，敢爱不敢说，我看你就比你爸爸差多了。”在老头的心里还以为黄建川和刘晨光早就在交往了，所以当他看见黄建川那副第一次的模样，还有像编谎话时才会故意奚落他。
　　“……”
　　晚上，黄建川带着刘晨光回家了，怕弄疼他的伤口，所以黄建川一个晚上都是搬来凳子坐在床头看着刘晨光睡的，11点多时哥哥的手机里来了几个电话，上面写着阿龙。黄建川原本想要接起电话草对方一顿让他以后别缠着他哥哥了，但又怕被知道后刘晨光会和他吵架也就忍了，只是连挂了对方5个电话后便把手机关了。
　　“……”黑房里的男人掐灭手里的烟一把挂掉电话：“让人去把刘晨光给我找来！”
　　“是的龙哥。”
　　那天晚上黄建川都没有睡着，激情过后总是需要收场的，黄建川从来都不认为自己是同志，只是他喜欢的人刚好是自己的哥哥而已，就这样。但是把自己哥哥弄晕已经是事实，不过黄建川一点也不觉得什么地方不对，因为通过那些照片他已经知道哥哥也喜欢他，现在他在想的就是等哥哥醒来后要说什么话，还有关于“上一次”的那个问题。想到还有上一次黄建川的俊脸上就又挂起一丝迷人的弧度，脑袋在刘晨光的手边乱蹭。
　　刘晨光醒来时已经是第二天，刚一恢复知觉就感觉到屁股传来一阵撕裂的痛，就好像屁股一松肠子就会跑出来的感觉。看见趴在床边的黄建川时刘晨光微微惊了一下才回想起昨天发生的事情。刘晨光想到昨天他和这小子做出那么诡异的事情脸噗通一下就红得好似番茄，刚好这时黄建川因为当枕头的手不见了醒过来，刘晨光一见他醒过来立马抓着被子把自己罩住。
　　“……”黄建川笑了笑没有说话，缓缓的挪上去展开手臂把床上的一团连同被子抱在怀里，里面的刘晨光因为屁股被移动痛得哇哇大叫。
　　“很痛啊！”
　　“谁让你躲我！”
　　“你知不知道你昨天晚上做了什么啊！我是你哥哥啊！是亲哥哥！”
　　“既然你知道我是你弟弟，那你手机里存的那些又是什么？”
　　“那也不代表你可以那样乱来啊！”
　　“我都说了我陪你当同志还不可以吗！我就是不喜欢你和那个张鹏来往！”
　　刘晨光不高兴了，撇过头不理他，原本应该是值得高兴的事情，可对方偏偏是自己的亲弟弟，多年来扮演的好哥哥角色为的可不是让他们家断香火。
　　黄建川爬上床从后面搂住刘晨光：“前段时间你一直要帮我相亲急着把我推给别人，我不高兴，我感觉你不要我了。我不要结婚，我只想要你，我陪你当同志也没关系。我不要你找别人。”
　　当刘晨光再次转过头时脸上的水痕已经干了：“你会后悔的……”
　　那天，刘晨光第一次在黄建川面前哭了，从来再苦他也不会在弟弟面前哭，因为那样只会让正在长大的弟弟心理感到不安，为了能让家里唯一的香火好好的长大，能忍的不能忍的他都忍了，只为了今天弟弟说的五个字，他再也忍不下去。曾经他还彷徨的在网上到处找BF时以为那句‘我爱你’是他最想听到的话……就这样，黄建川表白成功了，那一天是9月14日。
　　接下来的两天黄建川都请假了，说要在家里陪刘晨光养伤，刘晨光又羞又气，最后还是打发他去上班了，说来也奇怪，两天以来黄建川变了好多，原本都是绷着个脸，现在每天都是笑面出门，有时候那口整齐的小白牙都好像会发光刺到他的眼睛，忽然感觉他变回孩子了。
　　刘晨光看着楼下的黄建川出门，今天他穿着警服，从后面看依然是伟岸如山，笔直的中线和英武的线条，希望往后老天给的生活对得起这份拼命光荣的工作。刘晨光忽然见走到半路的黄建川回头看了他一下，好像抓到什么东西似的，虽然隔得很远，但是可以看出他笑得很得意。在那一刻刘晨光忽然觉得自己想要的幸福原来廉价得让人掉眼泪。
　　“刘大哥，龙哥要你去见他。”电话里传来一个男人的声音：“如果你不方便的话……”
　　“我很方便，你告诉龙哥我马上到。”刘晨光挂掉电话，下床时后面传来一阵疼痛让他皱起眉目：都是黄建川那小子每天晚上都要来凑热闹，搞得他的屁股一直挪动伤口两三天了还不愈合，痛死了！
　　费了一番周折，当刘晨光赶到黑龙帮分堂时黑龙脸上明显带着几分怒气。（备注：清波＝黑龙，临时改的，清波这个名字写起来没感觉～解释完毕～）
　　“龙哥。”
　　“这么多天了怎么一点动静都没有？我听到消息说你不是去完成任务，还变成了救人了？你知不知你打晕的人是谁的手下，现在他已经出来了，直指是你破坏了他的计划，虽然我们青龙堂不和白虎堂一样搞毒品交易，但还是属于黑龙帮的，要是白虎堂出事我们也不会有好下场，你这样破坏了他们的计划会惹出很多麻烦你知不知道？”
　　“龙哥对不起，我下次会小心的。”刘晨光低头道。
　　“还有下次？这次要不是我保你，白虎堂的人早就在外面找你算账了！”
　　“谢谢龙哥。”
　　“你！”黑龙无奈的叹气，这个刘晨光总有办法让他说不出话：“算了，白虎堂的事我还可以压住，但你的任务你想怎么办？”
　　“我这次救了孙小悦，已经成功的取得了她的信任了，接下来应该会很好办了。”
　　“干净利落点，别让人抓住把柄了。”黑龙拍拍刘晨光的肩。
　　“知道了龙哥。”
　　“听说你这两天住院了，没事吧？”
　　“没，没事，只是一点小发烧，当天就回来了。”
　　“回去吧。”
　　刘晨光鞠了个躬，出来时几个同堂的小伙子纷纷围着他转，大致讲的也都是，前几天白虎堂的人来找茬，龙哥都帮你扛了，还当场和白虎的那个头头翻脸了，说什么龙哥对你特别好，我看你就要升官了之类的话。
　　刘晨光走到楼下时回头看了看最高的办公室，黑龙也正好站在窗口看着他，隔得太高，看不清他脸上的表情。刘晨光登时心中感慨万千，转回头轻声道：“龙哥。”
　　晚上，黄建川回来得很晚，刘晨光百般无聊之中个也就只能自己上上网，网上今天盛传的是一档伪娘节目，好奇中点开，节目内容挺简单，就是几个长得很水的男人穿女装模仿女人，然后有才艺秀，其中有一个的才艺展示就是街舞，在惊男人也可以长得这么女人的同时刘晨光也注意到了为这个伪娘伴舞的那个男舞伴，那一天就那段视频刘晨光看了十多遍，然后在本子上写下了有生以来的第一篇一句话日记……
　　“忽然觉得会跳舞的男人好帅……”
　　黄建川回来时刘晨光已经睡着了，黄建川笑着趴在床头用一根手指逗了刘晨光好几下，见他骚着鼻子钻进被子里才乐呵呵的走开回到书房里认真的写下满满一页的内容后来又跑回来钻进刘晨光的被窝里……（不好意思，这里贴错了一句，导致很多人说我凑字数，澹因为VIP无法更改少于原来字数，这里就算俺欠了大家吧～）

　　第28章 受的守则

　　今天是双休日，黄建川难得的有了假期，原本应该是刘晨光出去疯玩的时间却因为后面跟着个大灯泡搞得那些以前和他混一起的哥哥弟弟MM们都对他避而远之，因为以前刘晨光自己被抓进了拘留所好几次，当然也没给这帮孩子们省事，大家进了一次拘留所就都怕了黄建川，工作方面的他从没有生活里这么腼腆，特别是这些孩子一接近刘晨光亲切的喊老大时黄建川的眼神就立马刺过来变得很凶猛。
　　刘晨光无奈的看了下身后的黄建川，其实今天他出来是因为张鹏约他的，黄建川这么不喜欢张鹏，要是让他看见他去见张鹏回家还不把屋顶给掀了。
　　午饭是在外面吃的，虽然刘晨光觉得两个男人面对面坐在速食馆的包间里吃东西有点欠妥当，但黄建川看起来好像心情愉悦，隐约还可以听见他哼着小曲。刘晨光挑起眉毛狐疑道：“搞什么，吃饭还来这里，这种包间很贵的！”
　　“有什么关系，偶尔一次两次。”黄建川从刚才开始就低着头在翻着肩上的包包。
　　“当然有关系，你工资那么低，要是多吃几餐怎么有钱娶老婆啊？”刘晨光的话立竿见影，只见黄建川脸色立马黑下三分抬起头狠狠的瞪着他。刘晨光逗人得逞了嘿嘿的干笑。
　　“先生，你们的菜好了，请问还需要点什么吗？”服务员推门而入，眨眼一看是个挺干净清秀的邻家大男孩，刘晨光见他服务态度好便笑面相迎，客气的接过盘子，正想要说还要一盘海蜇皮就先被黄建川插在前头。
　　“不用了谢谢。”
　　“……”
　　“请慢用。”服务员点了下头轻轻的关上门。
　　黄建川默默的看了刘晨光两眼道：“从今天开始，我就是你的男朋友，你要开始遵守交往守则。”
　　“啊？交往守则？”刘晨光噗的一声笑出来，把口里的饮料都差点喷出去：“黄建川你傻了？”
　　黄建川一把抢过哥哥手里的饮料开始念：“从这一刻开始禁止你和我以外的任何男人进行必要的，不必要的，正常的，不正常的，有意的，无意的所有一切可能或不可能发生的肢体接触。以后不得单独和其他男人出门，如果有意外情况发生，也要有第三者在场陪同。思想方面，全部禁止。”
　　“……”刘晨光愣了下，脸上没有什么表情，因为不知道要哭还是要笑，没等他回答黄建川指着杯子又道。
　　“以后在外面吃饭的话餐具要用一次性的，顺便改掉你动不动就和别人喝同一瓶水的坏习惯，这是很不卫生的行为。”
　　“……”
　　地点，张鹏的住处。因为前两天当面看见刘晨光和黄建川接吻，张鹏这两天的情绪显得很不稳定，上班中也常常乱发脾气，开会也是一样没有听进去，和别人合作的座谈更是因为烦躁而两次拆了合作方的台阶导致相关事宜的合作失败。为此张鹏暂时把事物交给了助理，自己回家安静了两天。
　　躺上沙发上，张鹏吐出一口白烟，白色的烟雾悬在空中缓缓的淡成一个圈形。张鹏伸出一根手指穿过烟圈轻轻的拨动了几圈，烟圈便消散了。原本首尾就要相连了，要表白的人是他才对……这两天莫名其妙的都不敢联系阿晨，果然人都是很知性的动物，知道放下石头就会砸到自己的脚，所以干脆撑着不放下来了，当然结果是手很酸……就像现在他在过的日子一样。
　　思量之中传来几声门铃声，张鹏原不想理会，可是门铃连续响了很久，无奈之下只得去开门，只是门一打开对上的就是一张不想看见的脸，张鹏呼出一口气转眼就要把门关上。彭彩平用力一推卡了进来道。
　　“这么不想看见我吗？”
　　“我是不想看见了，如果没事的话不送了。”张鹏加大手里的力气就要把门关掉，彭彩平支撑不住放声大喊。
　　“刘晨光的事你也不管了吗？”语毕间，张鹏目光扫过彭彩平，彭彩平知道他心动了，轻轻一推便进了门自个儿悠哉的坐在沙发上，肉色丝袜紧紧贴在修长的小腿上眨眼一看也是极为诱惑。
　　张鹏关上门走到沙发前口气中透着一点不耐烦：“有事就快说。我没空陪你家常。”
　　“家常？”彭彩平转过头来：“我看你是真不知道还是在装蒜，前天如果我没看错的话对面巷子里躲着看的人是你吧？怎么？看见刘晨光和建川接吻的样子你都不为所动？我看你挺为其所动的。”
　　“说完了吗？说完请你出去。”
　　“不要急着赶我走，我今天不是来和你吵架的，你看你，就因为看见刘晨光那档子事就变得这么颓废，看见我就立马又虎虎生威和我吵架，与其把力气浪费在我身上不如考虑要不要和我做一个交易……”彭彩平张鹏，细长的杏眼挑起，声线里满是商量。
　　“你觉得我可能会帮你要到你的好处？你找错人了。”
　　“先不要急着说不，这个交易对我当然是有好处，不过可以占到最大好处的人可是你……” 语毕间，张鹏的目光和彭彩平触及。
　　傍晚，刘晨光听完了黄建川的一席“交往守则”后差点笑破了肚皮，见四周没人便抓着黄建川一路嘲讽，没想到打下这么闷骚的弟弟竟然恋爱起来这么不讲理！黄建川走在前面，他就跟在后面一路笑一边好学者方才听到的“规矩”，黄建川越听他说脸色越难看，都是林洪海那个白痴！他自己也是傻瓜，居然忘记了这个哥哥原本就少了根筋，根本不能用平常人的办法来对待，据说普通的人听了这么泡沫剧的霸道条文都是一边装生气一边露出幸福的偷笑样，结果刘晨光居然是一路笑到底！自己笑就算了还拿着取笑他！
　　刘晨光走在后面，见前面的黄建川忽然停下来接电话……
　　是彭彩平？“什么事？”
　　“B区发生了带枪抢劫，组长让我通知你们临时集合。”电话里彭彩平显得很急促。黄建川原本不想理她，可又碍于案件突发只得顾虑的看着后面的刘晨光。刘晨光看出名堂便好奇的上前。
　　“怎么了吗？”
　　“警局里来电话，说有点突发案件。”黄建川说得有点吞吐，他心里很清楚哥哥一定不喜欢他现在去办案。
　　“你想去？”
　　“我是警察……”黄建川答道。
　　刘晨光叹了口气伸出手解开黄建川衣领上漂亮的领带结，一声嗖嗖声后黄建川的领带被抽掉了，只见刘晨光松开他最上面的两颗扣子双手在他的胸膛上拍了拍：“去吧，记得不要太抢风头了就好。”
　　黄建川猛地抱住刘晨光，双手夹着他的脸颊往上提便是一记响亮的唇吻，松开怀里的人后便沿着回头路快速跑回去……
　　刘晨光看着弟弟奔跑的背影微微的叹了口气，刚想要走手机就响起来了。
　　“喂？张鹏啊！”
　　“恩，是我。”电话里张鹏的声音听起来有些颓废，和他平时不一样。
　　“你怎么了？你在哪？”
　　“我在你后面……”
　　刘晨光转过身来，只见一身黑色西装的张鹏就在不远处。这么说刚才他都看见了？刘晨光犹豫了片刻挂掉电话迎面而上，尽量装出一副事不关己的样子：“就在我后面干嘛还打电话啊。”
　　面对刘晨光的笑张鹏显得很无奈，事情到这里他也不知道要拿出什么样的态度来和他说话。
　　刘晨光见张鹏不说话也显得几分尴尬，也是，是人都会尴尬，那天是他没地方去张鹏收留他，虽然话没有说出口但他知道张鹏想要说什么，只不过2天的时候他就形式大逆转，接受了自己亲弟弟的表白不替，连回家都没有通知对方一声……现在的情况看来就好像他很花心跳来跳去似的。
　　“前天，我在路上遇见了我弟弟，回家也没来得及通知你……抱歉……”
　　张鹏没有说话，只是把他搂住，搂得很紧，刘晨光没有办法只得安慰的给他顺背：“怎么了……”
　　浑然不觉中后面树丛中掩藏的枪头发出一线寒光，黑衣男人微微的抬高手臂单目标准着刘晨光的后背……枪口的寒光微微闪烁，本能的感觉到危机，张鹏和刘晨光目光顷刻都变得犀利横扫四周，‘碰’的一声，公园内的鸟兽四乱飞起……

　　第29章 双面

　　黄建川跑到半路忽然停下身回头一看，刚才心跳猛抽了一下，好怪异的感觉……逗留了片刻，黄建川最终还是转身往回跑。
　　“你要去哪里！”彭彩平喊道！
　　“任务我不去了，我要回去。”黄建川没有回头，彭彩平追上来大喊。
　　“因为刘晨光吗？你连工作都不重视了吗？”
　　黄建川回过头看着彭彩平：“我之所以当警察，全都是为了当给他看，前面是我对不住你，你这么聪明，现在不用我说你也知道现实情况是怎样，这次我当没发生，希望你不要再拿案件来开玩笑。”语毕，没等彭彩平说话黄建川便飞速赶往方才的公园。
　　彭彩平默默的看着黄建川的背影轻声道：“现在你觉得我是坏心眼的巫婆了么……我是没有白雪公主善良，也很小家子气，但你有没有想过巫婆做的其实只是努力的争取自己想要的东西而已……仅此而已……”
　　地点，公园。
　　张鹏抓着刘晨光的手飞速在树丛中穿梭，树枝被碰撞摇曳发出的沙沙声与枪声融合在一起，枪林弹雨只见细小的树枝折断，树叶飘落。刘晨光猛的一闪头，只见一颗子弹划过他的耳尖碰的一声镶嵌入前方的树干，厚实的树干登时留下一个幽深的弹洞不时冒出一缕青烟。
　　张鹏登时回头一看，目光变得有如犀角犀利。刘晨光拍了下张鹏的脑袋抓着他的手就跑：“走跑啊！还什么呆啊！”
　　“我在看是谁这么大胆想要杀我们！”
　　“回家在想，现在他们有枪，逃命要紧！”刘晨光急着逃跑，虽然嘴上话说个不停但始终没空回头，只是带着张鹏左右蹦跳成混乱的S形路线窜跑。
　　张鹏被他抓着手赶着跑心里大为惊异，撇开这种出奇的敏捷身手不说，普通人怎么可能知道这种躲避枪杀的逃跑办法，而且跑起来根本看不出什么规律，让人瞄都瞄不准……
　　刘晨光抓住一根树干手心一使力整个人瞬间转到树干后，碰的一声后只见那枚子弹穿透树干，在树干的背面子弹头露出了银色的半公分圆锥形弹头，刘晨光暗自庆幸自己福大命大，差一点点就是他的身子被穿透了！到底是谁这么狠居然想要至他和张鹏于死地……虽然不想私自多做联想，但还是不由的想到那天黑龙说的那个贩毒的白虎堂，真是太大意了，救了一个孙小悦竟然这么早就让白虎堂的人瞄上他了。
　　张鹏从刚才就开始单手拨着手机求援，果然，不出几分钟就有援军赶到了现场！一身黑白相间服饰的男子从树丛中跳出吓了刘晨光一跳，刘晨光还以为是要杀他的人来了个双面夹击，结果对面竟然对着后面的张鹏一个大鞠躬。
　　“鹏哥对不住，来晚了。”
　　“这里危险，不拘束了，记得自己小心点，掩护阿晨先走。”张鹏接过男子的枪回头一看道：“我倒要回去看看到底是谁下的手。”
　　“你疯了！我花了这么大的力气才带你跑出来！”刘晨光喊道：“你我不是没死没伤的，枪林弹雨的这么危险，这是你兄弟的话就不要让他去冒险了，收摊回家。”
　　“那些是想要杀你的人！”张鹏道。
　　“这不是没杀到，快了，要是等下警察来了就麻烦了！快走！”刘晨光一手拉着张鹏一手拉着那名来援助的男子就跑，张鹏没有办法只得和周边赶到的兄弟打了个手势让他们撤退。 也不知是不是跟丢了人，后方的枪声不知从什么时候开始就消失了，只是片刻方才还慌乱不堪的弹雨公园顷刻恢复了平静，就在刘晨光就要冲出树林时却远远的看见迎面赶来的黄建川。
　　因为方才公园了发生的枪声严重导致了周边的群众混乱，黄建川慌乱的一路逆人群而上，当听见枪声时他的心都要碎了，刚才胸口处猛地感觉抽了一下他就后悔丢下哥哥一个人赶回去办案，现在好了，公园里忽然有了枪声，而且一连这么多发，万一要是笨蛋出事怎么办！
　　刘晨光远远看见迎面而来的黄建川吓了一跳，一个转身搭着张鹏的胸口就往左边的出口方向推。
　　“阿晨？”
　　“我弟弟啊，你们从这里走免得被他看见了又要和我吵架了。”刘晨光知道自己这么说很伤人，所以表面显得很无奈：“我知道你和我弟弟相处得不好，你们闹起来遭殃的都是我。”
　　张鹏老不情愿了，虽然不喜欢黄建川，但是黄建川毕竟是刘晨光的弟弟，他不想刘晨光回去被为难：“好吧，我从这里出去，今天的事情你放心，我一定会查出到底是谁干的好事。”张鹏拉着刘晨光的手握得生紧。
　　“好了好了，疼死我了，快走吧，有黄建川在我死不了的。”刘晨光跨过低矮的树丛转身挥手示意张鹏他要走了，张鹏点点头手往后指了下，方才的男子便带着一票人马往后撤退了。
　　黄建川看着刘晨光蹑手蹑脚的跑过来登时眼前明朗开来，紧憋的一口气终于松开，刘晨光正想要说话就被一双有力的臂膀扣压在胸前。
　　“……”
　　黄建川含着口气暖暖的凑在刘晨光的肩窝轻吐，刘晨光被他的动作惊呆，虽然他是同志，但是从来不认为是什么可以在街头小巷公开的光荣事迹，黄建川这样大胆的行动显然让他有些尴尬，要亲要抱回家随时都可以，名声最重要啊！想要这里刘晨光开始扭动着想要挣开黄建川的臂膀，黄建川俊眉皱起用蛮力狠狠的把刘晨光往胸膛里揉，刘晨光这这么一挤压肺部空气都被挤出来，立马安静下来任黄建川抱他。
　　“怎么了？这样会被人看见很不好的。”刘晨光小声道。
　　“刚才我不该把你一个人放在这里的……”黄建川继续把头埋在哥哥的肩窝里，这辈子他就这么一次胆子小得和老鼠似得，第一次知道什么叫害怕。这打这一次后，黄建川给刘晨光添加了三条新的规定，不准离开他周边超过3公里，身上要带三块冲好电的备用电池随时保持手机有电。
　　“回家吧。”
　　“恩。”刘晨光点点头又道：“你这么快就回来了，没去现场么？”
　　“警察再光荣再伟大也只是工作，不要那么拼命，别人家的命死不玩，这是你教我的……”话虽然很小声但刘晨光听得很清楚，说这句话时黄建川是拉着他走的，刘晨光登时一阵说不出的感悟，该高兴么……
　　地点，某高层大厦最顶层，微弱的灯光轻轻的落在关公像的脸上，远远看去就彷佛关公像在生气，给人以面目狰狞的感觉。熏香环绕的关爷俸厅里一名男子跪在关公像前，赤～裸的肩膀上青色的棍痕交错，男子双臂撑着地板显然被打了很久早已气喘吁吁。张鹏坐在一边冷冷的看着眼前的属下示意让后面挥棍的人停下。男子赶紧头扣地。
　　“鹏哥！”
　　“我念在你追随我多年也是一片忠心，但我只是让你演戏，是谁让你用真枪实弹的！”张鹏怒站起来：“要是打伤刘晨光你十条命都不够玩！”
　　“鹏哥，鹏哥我不是故意的，我明明已经照你的吩咐把子弹换成空的了，当时我开枪的时候根本没有标准，是后面的人故意撞了下我的手才会打偏差点伤到鹏哥和刘晨光的！”
　　张鹏缓缓的坐在沙发上吐出一口白烟：“那个人抓到没有？”
　　男子面色显得有几分难看却却道：“当时反应有点乱，在树丛里也不好分辨，大家都是藏着，所以没有看见到底是谁……”
　　“卧底混到我这里来了？”张鹏起身从办工桌边的窗户眺望而下目光中略带几分迷离，因为他的一个小计划差点真的误伤了阿晨，倘或今天不是阿晨运气好刚好撇过头的话，现在他站的地方就是他的坟前……
　　“鹏哥？”
　　“下去吧。”
　　“是。”男子起身鞠躬后转身便要走，却又被张鹏一声喝住。
　　“鹏哥还有什么吩咐？”
　　“那个撞你的人，知道从哪里查吗？”
　　“知道。”
　　“找到后要怎么做知道吗？”
　　“知道。”
　　“知道就好，给我做得声张点。”张鹏缓缓侧过脸来，俊朗的侧脸凝聚出几分怒气：“让弟兄们准备好，要开打了。”
　　“是！”
　　地点：雅柏艺苑。
　　黄建川进门就掐着刘晨光的腰身一把推贴在墙上袭上了刘晨光的唇瓣。刘晨光刚刚死里逃生其实心里也不安稳，黄建川这么主动送上门来的安稳感让他如何阻挡，只见黄建川拉着刘晨光的双手勾挂在自己的脖颈上腹部使力便把刘晨光压着墙夹在半空深度的索吻。
　　刘晨光的双唇努力的和黄建川交织，湿润的唾液弥漫在双唇的上下边显得有些冰凉，黄建川的舌头在他口中扫荡打转。刘晨光变换了下角度咬住了黄建川的下唇，黄建川又吸住他的上唇，两人的目光停留触碰了两秒钟。
　　刘晨光看到了黄建川眼里的温情，在那深邃的眼眸中还倒影着他自己的影子，影中他的眼中又倒影着弟弟的影子……黄建川看着刘晨光片刻便再次激～烈吻上他的小嘴，刘晨光豁出去了，紧紧的勾着他的脖颈也飞快的变换着亲吻的角度，舌头穿过那排整齐的小白牙尝到了一股淡淡的柠檬香。
　　黄建川腹部再一次使力一抖，手穿过刘晨光的双腿登时把人挂在胸前，刘晨光双腿夹着他的腰身，一手勾着他的脖子整个人掉在黄建川的身上，只见他抓着黄建川的领带向前一拉，黄建川吻得更深了……

　　第30章 再展魅力
	   
    黄建川抱着怀里的人只顾亲吻没看路，一个不注意靠在浴室的门上便整个人倾倒在浴盆里，倒下间撞到了浴盆的水龙头，热水器噔的一响，水花溅出湿润了两人的衣裤，刘晨光吓了一条双手紧紧的勾着黄建川的脖子，黄建川衬衫被浸湿，美好的体型被勾勒出来，湿透的衬衫和湿润的裤子都隐约可见那胸膛上和裤下的热情，只见他顺势倒在浴盆中一边热吻一边着手脱去上衣露出结实的胸膛，黑色的领带还挂在脖子上显得性感至极。
    水流不断涌出片刻便溢满了整个浴盆，刘晨光整个人泡在水里，即使有了水的浮力帮忙也还是感觉到身上的重量。原来被撞到的侧腰还有些生疼在温柔的接触下也渐渐缓解了疼痛，只是黄建川忽然用那热情如火的东西磨蹭了一下他的敏~感地方，刘晨光嗖的抖了一下。
    黄建川的手从水下搂住刘晨光的腰身把他捞起来在水中不断用下面蹭着，刘晨光三两下便被蹭得浑身燥热感觉这盆温水温度在骤升。在黄建川再次勾引他时刘晨光的手已经自己钻进了水中的裤~裆。两个硕大的球体在手心里滚动，刘晨光不由的轻轻拿捏，又疼又麻的感觉让黄建川发出粗矿的喘气声，起身一下便脱去了长裤，淡绿色的小内裤因为湿透颜色变得鲜艳，里面的壮物越发热情顶得那小裤子好像稀薄了许多，轮廓分明。刘晨光哪里经得起这种湿身的诱惑，咽下口水就盼着他蹲下来。
    黄建川伏下身来两人顿时抱在一起在浴盆里翻滚，浴盆里的水几下便溢出了大半，一阵激烈翻滚之后刘晨光的衣服已经随着水流溢出，而黄建川那条可怜的小裤子也不知所踪。昂首的壮物离刘晨光的鼻尖只差分毫，隔着空气还可以用鼻尖感觉到它的脉动和热度。黄建川一个抽动便抓着刘晨光的头对着他的嘴巴要插进去。
    这么好的东西怎么放过，刘晨光顺手接下，只是黄建川忽然进入润滑的口腔下面就传来一阵奇异的感觉，一捅到低捅得刘晨光眼睛差点凸出来，即使不是第一次，深喉的感觉还是很差！
    可能是看了一点刘晨光的片子学都了点东西，黄建川做出了让人惊讶的举动，竟然转身双腿张开跨在刘晨光的面上，自己用嘴袭上了哥哥的器官。那种影片的内容很恶心，看的时候几次他都想要吐，但尝试着把这种方法用在哥哥很上却充满了诱惑和好奇。
    刘晨光感觉到自己的下面被含住的吮~吸，黄建川身心发达连嘴巴也发达，吸起来的感觉就更加明显了，刘晨光还犹豫不决，这么变态的动作他还是第一次做，眼前还挂着弟弟那巨大的东西，粗粗长长的，在上面晃来晃去，两个硕大的球球也跟着晃，让人见了就有种想要捏它们的欲望。只见黄建川一手拿着自己的东西，浑圆的柱头便压在刘晨光的脸上，随着他的手摩来摩去在找嘴巴的位置。
    刘晨光的脸被这种奇妙的触感摩得通红加上下面被吸顿时一阵神情恍惚，捉住那还在找位置的东西一口咬住，黄建川抖了一下，这种奇怪的感觉，但是很舒服。
    一阵69后刘晨光不争气的被吸出去了，但黄建川还没有要释放的样子。只见他跨蹲在刘晨光的胸前，腿间的硕大一下就坠在他的脸上，粗~壮的东西遮住了刘晨光好大一半脸，刘晨光一下就顺势把嘴巴上方的一个球球含在嘴里搅动。黄建川发出一阵舒叹，微微起身把子孙袋从刘晨光口里拉出挪动一下示意刘晨光含他的另一个。
    刘晨光意外的发现黄建川好像非常喜欢球球被含住的感觉，每次含住它时，他的脸上都会露出非常享受的表情。在那之后刘晨光曾经问过一次是什么感觉，黄建川只是忽然红着脸不理他了。
    黄建川享受了好一会儿已经理智全无，他并不是色男人，只是对着自己的哥哥就是把持不住，特别是今天让他一个人在公园遇见持枪事件，那几声枪声打破了他的胆子，同时也打破了他心里最后的一点点残墙。感觉到刘晨光搂着他的腰身，黄建川依着他的意思躺在浴盆地下。只见刘晨光站起身来举起腿对着黄建川双~腿间那巨大的一包就踩下去……
    黄建川虽然惊讶但是还是没有反抗，也许哥哥也是出于好奇想尝试，只是他的样子看起来好舒服好享受的感觉？刘晨光脚底传来奇妙的触感，水流之中脚底踩在那粗壮的东西上，黄建川不时会脉动一下感觉就想脚底在被做按摩一样，刘晨光感觉自己要飞起来。
    黄建川感觉哥哥的脚有规律的碾着他的那里，原来没什么感觉，只注意看哥哥的表情，可是随着力道的加大和弧度的扩大一股另类的快~感也随之涌出。刘晨光一下踩踩那根粗大，一下又踩踩那两个轮廓分明的球球，黄建川则张开身子躺在浴盆里任其行动，发出一阵低沉的呼气声。后来他知道了，哥哥非常喜欢用脚踩他的那里，虽然第一次有点惊讶，但还是接受了，因为哥哥喜欢，就他来说，其实感觉也不赖。
    刘晨光玩够之后等待他的最害怕的东西也终于来了，只见黄建川变魔术般从上面的架子上拿出一个小瓶子，到处一些黏糊糊的透明东西涂在自己的那里。
    “……”刘晨光觉得自己玩够了，起身就要跑却被黄建川一把抓住。
    “我会很轻的！”
    “轻也会很疼啊！你那么大！”
    黄建川露出一丝邪笑：“不大你喜欢？”
    “……”我可爱的弟弟什么时候变得一点羞耻心都没有了！刘晨光悲愤的想到。
    “不要乱想！”黄建川抓着刘晨光的手放在自己结实的胸膛前，充满力量的心跳声表明对方很厉害！刘晨光刚想要说不做了就被掀起双腿露出小巧的后庭。欲望先行退去的他早一步恢复了神志，急忙用手遮住屁股。黄建川笑了，因为这个动作让他感觉更加兴奋。
    刘晨光的手被掰开，感觉有一个又圆又大的东西低着他的屁股心里就发毛，黄建川轻轻一挺他就叫了一声。随着黄建川的巨物渐渐没入其中，刘晨光的额头上也冒出细细的汗珠，这么运气好，没和上次一样屁股被破裂，但还是很痛！
    黄建川感觉下面被一股紧致高温的东西夹住一阵呻叫，缓缓的抽出又挺入，反复的几次又刘晨光方才还疼的屁股就开始感觉到肠道里一阵痒痒，每次黄建川挺进来，那东东和肠壁摩擦时就会稍微止痒，渐渐的刘晨光便开始配合着步骤，只是黄建川就坚持温柔了那么两分钟立马就开始兴风作浪，冲刺的速度变快，每一下都把刘晨光撞得全身要飞出去，但又因为腰身被抓住飞不出去，因为还有浴盆里还有水，所以浴室里一片流水哗哗声。
    当巨物开始抵触敏感的前列腺球时刘晨光的酥痒感觉立马转换成了诡异的快感，不知道不觉中黄建川才感觉到哥哥开始自己尽量的用臀部迎合他，想让他进得更深，于是忽然停下来。
    “……”快~感忽然消失，黄建川壮实的巨物离开他的肠道时刘晨光忽然感觉一阵空虚。连忙自己挪下来，黄建川见状得意了，又往后退了一点。
    “……”刘晨光这次生气了，抬起脖子看着黄建川，只见他还在和自己得意的笑。
    “你说你要！”
    “我不要！”黄建川闻言立马往里挺了下，刘晨光一时叫出声来。连续两次后又忽然停下来。
    “你说你要！”
    “如果是张鹏的话肯定不会这样。”说出这句话时刘晨光其实是想看他吃醋的样子，没想到黄建川脸色一下黑下来捉着他的腰便是一阵猛烈的冲击，撞得刘晨光快~感弥漫的同时也头晕目眩。不过速度一快被淹没的不止刘晨光一个，还有黄建川自己。虽然在自己和哥哥做~爱时他讲别的男人让他很不舒服，但下面的快感似乎不受怒气的左右还是自己主张的涌上来。
    浴室里传出啪啪啪的撞击声，浴盆里的水早已流干，刘晨光双手抱着黄建川的腰身整个人挂在他的身上，黄建川则站起身来，一脚踩在浴盆边缘，一脚站在地上，一只腿扛着刘晨光继续猛烈的挺进腰身，镜子里映出了那具挺拔而性感的背景，一双手臂勾在那精壮的腰身上，只见刘晨光把头埋在黄建川的颈窝，黄建川停了下来，一阵阵热液涌进那紧致的小穴。
    镜中的背影抖了好几下，似乎释放了很多次才停下。黄建川停下时刘晨光已经累得说不出话了，每次到最后都会出现这种他挂在黄建川身上的高难度动作，次次都让他筋疲力尽。
    黄建川胸膛还在剧烈的起伏，看得出他还有欲望，不过释放了那么多后明显减弱了许多。刘晨光被放到浴盆里感觉有人在亲他，睁开眼睛才看见刚才对他那么“凶”的人用奇怪的眼光看着他。
    “你，你干嘛？”
    “我不准你以后在我面前说那个张鹏。”
    “为什么？”刘晨光故意问道。
    “我不喜欢你说别人好我不好！”黄建川转身打开水龙头又道：“你只可以夸我，不可以嫌弃我。”
    “……”刘晨光差点晕倒，什么时候这小子居然会说这么孩子气的话：“什么叫只可以夸你不可以嫌弃你。而且是你先逗我的。”
    黄建川也觉得自己提出的要求很搞笑，但刚才确实说了，他宁愿孩子气点也不想再一次他和哥哥做的时候听见别的男人的名字。
    “那我以后不逗你了，我也是看你存的那些动画里这么写……”才会跟着做的，黄建川抬头看了看天花板想象刘晨光叫着我要我要的样子。
    “……”刘晨光一听自己的隐私都被知道了差点咬舌自尽，只见黄建川放好水手就对着他的屁股要怎么，刘晨光猛地捂住屁股往后退：“你干嘛！哪里学了那么多坏东西，还想学人家用手吗！”
    “用手？”黄建川脑袋上打出几个问号：“医生说不把里面的洗出来你会拉肚子的！”
    “我自己洗！你出去！”刘晨光推着黄建川让他跳出浴盆，黄建川拿他没办法也就从了，只是在他回过头时却见刘晨光盯着他的后面一直看，黄建川不由看了看镜子，镜中照的是他的后面，倒三角的身材，还有挺翘结实的臀部。黄建川猛地回过头。
    “你还想要吗？”
    “我才没有！出去啊!我自己洗！”刘晨光对着黄建川那结实的小窄臀就是一记响亮的巴掌。
    “出去就出去啊！”黄建川闷声道，光着身子就要出去。
    “你就这么出去不怕被对面楼的看光啊！披上浴巾啊！”
    “哦！”黄建川探进脑袋伸手拿了条浴巾系在身上笑着出去。刘晨光重重的呼出一口气拍胸口，还好还好，他还不知道手也可以干那种变态的事，吓了我一跳！
    房间里，黄建川穿好裤子套上睡衣，等了好一会儿又爬起来走去浴室，一开门就见哥哥蹲在水中洗屁股。黄建川一时笑出声引得刘晨光大叫连连，一直喊他出去。
    洗出肠道里的残留液体，刘晨光才感觉自己今天真是身心疲惫了，见黄建川躺在床上看着他，脸上还带着灿烂的笑就觉得有点郁闷，只见他站在床边和黄建川对视，忽然纵身跃起张开身子直线下降对黄建川使出泰山压顶，顿时两人在床上滚成一团。
    打闹之中刘晨光才看见床头的手机上有两个未接来电。黄建川探过头来道：“谁的电话？”
    “不知道啊，没有名字，估计是打错的。”刘晨光看了看床边的黄建川，黄建川笑着凑上来黏在他身上。顺势把他搂进怀里，用自己的胳膊让他当枕头。
    ‘龙哥的电话……找我到底有什么事呢……’刘晨光叹了口气，总不会是邀我去吃饭这种好事。
　　
　　第31章 三面

　　地点，西茂大酒店。
　　轰乱的人群打成一团叫喊不止，原本华丽的派头摆设在一阵骚动后已成一片废墟，遮阳伞倾斜，罐头水果漂浮在游泳池上，与水下绚丽的彩灯显得极为不搭调。灯光亮起汇聚在前方的小竹楼，身穿白色西装的男子手持酒杯笑着站在阳台看着下面的场面，借着浅浅的灯光可以看见那不算英俊的脸上还带着一道浅浅的刀疤，但终究是刀尖上混的头头，身段到也带上几分野蛮。
　　“我说张鹏，你这是什么意思？闹事闹到我的娱乐酒店给人添了麻烦可不好啊？”
　　张鹏抬头看了看上面的王一杰一把拉出后面的男子丢倒在地上，男子脸色苍白，看见上面的王一杰仿若抓到救命稻草般呼叫求救。
　　“你的卧底不小心藏到我这里来了，帮你送回来。”
　　“你在说什么我听不懂，我根本不认识他。”王一杰笑道。下面的男子一听人家说不认识他一下就晃了，立马回头船舵改向。
　　“鹏哥，鹏哥真的不是我的主意，是杰哥指使我的啊！”语毕，楼上的王一杰面色略显低沉，细细的刀疤弯出诡异的弧度。
　　“继续说！”张鹏锐眼注视着上方的王一杰。
　　男子缓缓回头看了看楼上的王一杰犹豫了好一会儿才缓缓开口：“是王哥让我潜入鹏哥那当间谍，监视鹏哥的行动，找机会……找机会……”话还没说完便忽然响起一记枪响，男子猛地瞪大眼睛缓缓的转过身看着楼上的王一杰：“王，王……”
　　张鹏一惊，只见王一杰走着眉头吹了下冒烟的枪支：“不用他来说，最后这句话我自己来说！”王一杰的目光从方才的玩笑更为凶狠：“是我让他去找机会杀你的，那又怎么样？既然你这次敢闹到我这来我也不怕顺便告诉你，我很早就看你不爽了，如果不是我爸护着你，你早翘辫子了还能让你爬到今天！”
　　“送他去医院。”张鹏关键时刻没有认真听他说话的态度引起了王一杰的极大不满，在张鹏让人抬出中枪的男子时一记枪声对天而气引得众人纷纷回过头来。
　　“我在说话你没听见吗？”
　　张鹏皱起眉目看着楼上的王一杰：“平时我是不会管你对你的下属怎么样，这次我既然砍到你的酒楼来就没打算放过你。”
　　“哦？我好怕哦！”王一杰的痞笑瞬间两指一挥：“给我上！”
　　转眼已过凌晨1点，刘晨光翻来覆去都睡不安稳，眼睛一直盯着手机看……龙哥打电话给我到底有什么事……轻轻的推了推旁边的黄建川，见他没反应刘晨光才缓缓的起身拿着手机轻声向着浴室走去。
　　“龙哥，我是阿晨……”
　　“为什么到现在才给我电话？”电话里的黑龙语气听起来似有诸多不快。
　　“手机忘记带。”
　　“我是来告诉你，你的任务也该开始了。”
　　“……”
　　“怎么？下不了手？”
　　“没这回事！”刘晨光抢答道。
　　“白虎堂的人放声要来我这讨伐，看来是临时出了点意外，听说是副帮的人和他们的打起来了，我给你最后2天时间，如果你还不动手解决那个女的，我就让别人去帮你一把。”
　　“不要！”
　　“那就明天给我消息。你知道我们青龙堂既贩毒也不开酒店。”
　　“我知道了。”刘晨光缓缓道，最后一个字刚说完浴室的门就被打开。刘晨光吓了一条赶紧把手机藏在身后。
　　“你在干嘛？”黄建川眯着眼睛盯着刘晨光。
　　“没，没有，我上厕所没事拿手机玩一下而已！”黄建川狐疑的继续盯着他，刘晨光又道：“你要尿尿？”
　　“我半夜发现你不见起来看看而已。”
　　“睡觉睡觉！”刘晨光推着黄建川往房间里走心里重重松了口气。
　　次日，在西茂大酒店打成一片废墟时也招来了路人的报警，因此黄建川一大早就接到通知火速赶往了现场。刘晨光偷跟着去看了热闹，虽然被用彩条封了现场，但潦倒的场面可限制于酒店内，那些亮光光的漂亮玻璃都碎了，一看就知道昨晚还是带枪斗殴。好好的一个五星级酒店，刘晨光看着也跟着心疼，忽然发现前面的黄建川在瞪他（意思是，不管因为什么原因出现在案发现场通常不会有好事，快点回去！）
　　刘晨光缩了下脖子才骑着自己的脚踏车赶去公司，不过今天他不是来上班的，是来请假的！来的时候张鹏不在，不知为什么刘晨光竟然感觉自己心里重重的松了口气，填了请假表，得知黄建川今天没空赶回来吃饭后刘晨光偷偷的去了一趟银行，一趟船港，最后再去了孙小悦住的公寓做好准备后已是傍晚。
　　下午过了7点夜总会才开始营业，刘晨光看着陆陆续续有人开始进去才缓缓的放下手里的奶茶。当了这么多年卧底黑道白道哪个没闯过，要说杀人这还是第一次，看来是真的托不下去了……早知道都要死，当初让那女的死在别人手里不更好。明明救了她最后还是得会看来杀她。
　　天色渐渐暗下，转眼已是9点，刘晨光见孙小悦出来了赶紧偷偷跟在后面，孙小悦今天穿着一身火红的露肩连衣裙，走路急促中高跟鞋的磕磕声也显得格外惹耳。刘晨光看她那样子也有点于心不忍，毕竟他们无冤无仇，甚至从上一次救了她后孙小悦都当他是朋友，时常也会联系一下……
　　要上吗？刘晨光轻轻的拔出精致的小匕首，锋利的刀刃在月光下泛出淡淡的白光。可能本能的感觉到危险的接近，孙小悦的脚步也越来越急促，神情也越发显得慌张，到最后已经开始小跑起来。刘晨光见状赶紧追在后面，真是个傻女人，为了把他甩开一直在拐那些小道，都是在这搞生活的人，这些小道怎么可能甩得掉他……倒是越跑月偏僻的话反而会给别人造一个好地点。
　　跑了不知多久孙小悦已经气喘吁吁，手搭在墙上站都站不稳，神色慌张的往后面看了看，忽然感觉脖颈一凉，不知什么时候刘晨光已绕过后面的电线杆将泛着白光的刀刃架在那白皙的脖颈上。
　　“！！！”孙小悦眼白分明的眼睛睁得老大，张开了嘴却发不出声音。
　　“不要乱动，不然真的会没命的。”刘晨光轻声道。
　　“！！！！”孙小悦猛地回过头来：“刘大哥！你！”
　　“对不起。”
　　孙小悦恍然大悟猛的踩了下刘晨光的脚，推开他就跑，刘晨光装在电线杆上脑袋都快晕了，好在穿着运动鞋，不然被那高跟鞋一踩马上那个就废了两根脚指头！孙小悦见刘晨光追上来一时吓得连救命都喊不出声，奔跑之中把鞋子都脱掉丢向刘晨光，可惜一道黑影闪过，刘晨光的匕首已经迎面等着她……
　　刘晨光拿着匕首前进一步孙小悦就往后腿一步，一直退到靠墙时孙小悦才知道自己今天可能是难逃一劫。
　　“你为什么要杀我……”
　　“这是任务……”
　　“这么说上次你莫名的出现在我家也是想杀我的？”
　　刘晨光没有回答，孙小悦见状心里也有数，靠着墙缓缓的瘫倒在地上，早从那天看见了杀人现场她就没有一天过得安心过，同事死时睁开眼睛看着她的样子到现在都还历历在目，原本还以为逃过了一劫，没想到救她的人才是真的要杀她的人……不过比起同事来说她还算比较好了吧，毕竟人家有家人，她一个人倒是了无牵挂，现在回想看看，她现在一没家人，二没知己，三没男朋友，临时心里问一句我为什么怕死竟也找不出一句答案，可能是人要死之前都会有生前的缩影吧，孙小悦闭上眼睛脑海中浮现出小时候和爸爸妈妈在一起的画面……
　　刘晨光的刀轻轻的横在孙小悦脖子前，力道使出三分孙小悦就感觉自己的喉咙马上就要被穿破了。但是脖子上的疼感又忽然消失了。
　　“我买了一张船票往你家门下塞进去了，快回家收拾一下要带走的东西明天中午前马上离开这里。”刘晨光收起匕首，他的目的只有一个，好好的混在黑龙帮里找出设计炸药炸弟弟的人，杀人这种事黄建川那小子一定不允许是不是？他也不想在尝一次被自己弟弟亲手抓起来的感觉了……
　　“刘大哥你……”孙小悦还没反应过来。
　　“我只要你装出被我杀的样子离开这里就好了。”刘晨光叹了口气把孙小悦扶起来：“吓到你了，我是有苦衷的，但是你相信我，如果你再不走的话一定会有别人替我来杀你的！”
　　“如果我可以走早就走了。”
　　“你就这么怕你们老板？”
　　孙小悦点点头：“我一走的话就死定了。”
　　“今天就走，然后去报警，这里的事你给他全盘托出！我会会有警察保护你的。而且我保证，接下去他们不会有心思在想要找你了。”刘晨光看了看四周：“快走吧，越快越好！”
　　孙小悦缓缓的站起身一动不动。
　　“真要我杀你吗？快走啊！”刘晨光喊道：“用跑的！”
　　孙小悦吸了口气点点头转身便跑。刘晨光重重呼出一口气刚一转身就对上了一个高大的男人，男人手插在口袋里一身笔直的西装，虽然背光，但依旧能看出那棱角分明的刚毅脸型和挺拔的身板，只是他的脸埋在昏暗中看不清是什么表情……

　　第32章 断臂

　　“龙哥！”
　　黑龙前进一步从黑暗中走出，面上的表情凝重中又带着无奈：“我知道你下不了手来替你一把，但没想到你会偷偷安排放走那个女人。”
　　刘晨光无言以对，违背任务在道上要有身份处分他自己很清楚：“我愿意在关爷面前三刀六洞换孙小悦生路，请龙哥放她一马，她只是无意间看见了白虎堂的交易而已，我已经让她走得远远的了。”
　　黑龙默默的看着刘晨光叹了口去转身走掉：“走吧，我会安排假象的，这次我当不知道，下次就没有这么好运了。”
　　“谢谢龙哥！”刘晨光松开眉目露出笑容追上黑龙的脚步。
　　那天青龙堂里传来了消息，副帮头带着人讨伐了西茂大酒店，两边的人打成一团，还开了枪战。很多兄弟受伤流血了，白虎堂几个人中枪死了，酒店在斗殴中变成了一片废墟，几具尸体引起了警方的严重关注，往后的两天里西茂大酒店被封了，因为在搜查现场时意外发现酒店的某个房间里藏有海洛因和大麻等毒品。王一杰身为酒店的老板得接受调查，不过最后因为受伤住院而暂时拖延了口供。但一醒来就因为西茂大酒店被发现藏有毒品和尸体被拘留了。事情过分引起关注和高调，所以帮主也保不了王一杰，王一杰几天后就因为有手下招供被判刑了。
　　“帮主因为这件事很生气，毕竟少爷被抓判刑了。都知道少爷被判刑的原因么？”黑龙坐在沙发上看着眼前站成一排排的属下，手从方才开始就一直摸着桌前的医疗箱。刘晨光微微隆起目光注意这那出现在不和谐地点的医疗箱若有所思。
　　“因为有人把少爷供出来了。”
　　“混这道的什么都不讲，唯独要讲‘仁义’，帮主这次因为少爷被抓的事情决定测试帮中的所有人。”黑龙轻轻的抽出放在木架上的精美小匕首，在众人还没反应过来时那锋利的刀刃已经穿透了他的左手臂。
　　“龙哥！”
　　“龙哥！”众人喊道，刘晨光一惊健步向前打开医疗箱立马为黑龙做包扎。
　　黑龙显得很淡定，匕首刺穿了手臂脸上一点表情都没有改变，只是配合着刘晨光的动作将手臂抬起又放下道：“我率先给各位做一下榜样，让我看看各位对关爷的忠心表现吧。”语毕，现场众人互相对看显得有点人心惶惶。
　　“如果不敢做给帮主看的现在就可以选择退出。”黑龙目光扫荡了底下一片又道：“人各有志，对于一些结婚或者开始想过安稳日子的兄弟来说便是个机会，不过即便是退出黑龙帮，也要记得该有的规矩，不然我也保不住你们。”语毕，当场数人一声撕开白色的体恤衫拔出腰间的小刀，瞬间便刺穿了自己的左臂，
　　刘晨光一惊，随后就是好多人跟着一刀刺穿自己的手臂。当然也有人听取了黑龙的话，想过安稳的日子当场给关爷跪地磕头三响退出了。当刘晨光看见一地个给关爷磕头的人时他的心里动摇了，因为他已经知道白虎堂涉及贩毒的头头被抓了，事情虽然有点简单到让人意外，但王一杰被抓去判刑已经是不争的事实，虽然不是他亲手抓出来的，但好像他已经没有留在黑龙帮的理由了……多想之际刘晨光没发现现场好多人正盯着他。
　　“……”
　　“刘晨光你也想要退出吗？”
　　“我？”刘晨光坦然的拿出桌上的刀柄就要往自己的手臂上刺，忽然被一只有力的大手抓住，登时众人目光齐聚，无一不是惊奇。
　　“龙哥！”众人道：“刘晨光虽然成事不足办事有余，一点用也没有，但是从来没有做过对不起帮派的事，不用赶他走啊！”是的，不管在什么地方都需要几个垃圾才能衬托出个别人的光辉，显然，刘晨光在这些人眼里充当了微不足道的小鸡，有了他，他们才能鹤立鸡群。
　　“我不是赶他走。”黑龙一把扯开刘晨光的袖子露出那三刀六洞时留下的刀疤：“他已经有过一次了，这次就免了。”对于黑龙的话虽有人心中不满，但那三个刀洞留下的疤痕也是事实，即便是有意见也发挥不出，就这样，刘晨光有幸逃过了一次皮肉之苦，转过头才发现黑龙正默默的看着他。也就是那个时候他才又用一生领悟了一句话，夜路走多了总会碰鬼，如果当初是想走夜路抓出逃跑的娄子，那么现在是不是说他终于碰见鬼了？
　　回家时黄建川因为贩毒的头头进网显得很开心，抓到刘晨光就是一阵猛亲，磨磨蹭蹭的赖在他身上不走让刘晨光感觉他是一直巨型宠物狗，实在想不通为什么以前那么闷骚的弟弟会这么坦然的面对自己喜欢男人的事实。
　　“我在做饭，你很重啊！”刘晨光艰难的伸出手够到柜子上拿碗，只见穿着制服的黄建川整个人都黏在他身上不下来，刘晨光使不上力转过身就拍了下他的脑袋：“在闹你自己煮去！”
　　黄建川坏坏的笑了：“我要吃你煮的。”
　　“帮我把上面的小盆子拿下来！”黄建川一伸手轻松就把小碗碟拿下来放在桌上。
　　长得高就是好！刘晨光心道，其实他做菜难吃得要死，又不是没吃过，不是他笨，只是火候实在是不好掌握。盛好饭菜端上桌，刘晨光问黄建川好吃吗？没想到黄建川居然说好好吃，还一扫而空。望着趴在桌子上狼吞虎咽的黄建川。刘晨光心里说不出的滋味，这些天来生活得太平静，有时候想想，他的生活要是从此这样安静下去会怎么样？挺好的，只是充满了诡异的色彩。总觉得幸福来的太容易没有安全感。
　　午饭过后，黄建川要去上班了，对着镜子拉了下领带目光偷看了一眼镜中的刘晨光，黄建川咧嘴一笑，阳光又灿烂，一排整齐的小白牙好像会反光似得照的刘晨光头晕目眩。
　　“快出去了，还照！”
　　“那我要走了！”
　　“去吧去吧！”
　　黄建川走后刘晨光一下就倒在沙发上睡着了，在睡着的这两个半小时里有三个人来过他家楼下，一个是好几天都没露面过的张鹏，一个始终只有在暗处看着，最后一个则是同样许久没有动静的彭彩平。
　　刘晨光熟睡中隐约听到门铃声，原以为自己是在做梦，一直到被吵得睡不着才知道是真的有人在按门铃才急急忙忙跑出去开门。
　　“来了！来了！谁啊！”刘晨光开门时愣住了，因为彭彩平右手捂着右脸看着他，眼部红肿，显然是大哭过一场。
　　“彩平……你怎么了？”
　　“我有事找你谈谈。”彭彩平的情绪很不稳定，但看得出她在尝试让自己镇定。刘晨光有些为难的看了看屋内，他知道黄建川和不喜欢别人来他们家，虽然知道这种行为对客人很不礼貌。
　　彭彩平目光扫射了下里面的布局缓缓道：“我现在不想进去坐，可以的话，外面找个地方谈。”
　　地点，某个咖啡馆，刘晨光和彭彩平面对面坐着。对于彭彩平，刘晨光心里也有一点愧疚，不管怎么样，自己的弟弟以前戏弄过人家，作为哥哥应该责无旁贷，偏偏导致他们最后连当朋友都当得关系这么紧张的人就是他自己，说起来是对外亏钱，对内亏心。
　　“你，找我有什么事么？”刘晨光先开口打破僵局。彭彩平缓缓的放在右手，只见原本红润细腻的脸庞红肿了一大片，连带着嘴角都有裂开的痕迹。
　　“你的脸？”
　　“知道是被谁打得么？”彭彩平默默道：“今天下午，黄建川一声不响的走到我旁边就给了我耳光！”
　　“……”
　　时间，中午上班时，地点，警局。原本正在准备出巡的黄建川忽然接到一条短信……18号我没有完成任务让刘晨光逃跑了，我很害怕，比起死，我宁愿坐牢……
　　黄建川心里的一条弦碰的断开。冲进彭彩平在的办公室。彭彩平自打那天后就再也没有骚扰过黄建川，忽然见黄建川来找她原本心里还有一点开心，可能是他回心转意了？彭彩平赶紧整理了下刘海和衣服笑脸迎面而上，没想到黄建川挥手就是一记响亮的耳光打得她嘴角出血。旁边的几个女同事见状惊叫出来，见黄建川上前欲再动手赶紧上前阻拦。吵闹的动静马上吸引了外面的同事，黄建川脖子上暴起青筋使出浑身力气要冲上前被好几个人联手拽住，但莫名而来的怒气和这种强烈的气势生生的吓到了彭彩平。
　　“彭彩平，别以为局长是你爸你就可以拿人命开玩笑！索性我哥这次没有出事，我警告你！要是你再敢对我哥动什么歪脑筋，我丢下警察的帽子不干也让你把命先垫上！”语毕，没等彭彩平开口解释，黄建川一把把手里的警帽丢在地上奋力一踩便离开了现场。
　　刘晨光听得有点惊讶：“是不是有什么误会？我弟弟他怎么会打人？”还是打女人。
　　“误会？”彭彩平笑道：“我脸上的伤还能是误会？呵，今天我吃了一巴掌我会一直记得的！”
　　“别！我代黄建川那个臭小子和你道歉，他一定是误会什么了，你不要生他的气啊！你看以后我可能还能当上你大哥呢！”
　　“大哥？”彭彩平笑了：“不用了，我今天约你出来是想托你帮我转几句话给黄建川。”
　　“？？？”
　　彭彩平狠狠的盯着刘晨光道：“我平生最讨厌的就是龌蹉假装正常男人拿女人当挡箭牌的同～性～恋者！”
　　“我代我弟弟和你道歉。”刘晨光低下头：“是我弟弟对不住你，啊晨哥也对不住你！”
　　“别！啊晨哥不敢当，我以前是叫着玩的，你真以为我心里在叫你大哥？”刘晨光没有，只是继续表示歉意，对于彭彩平，他能表示的，只有歉意。
　　“以前我会上黄建川的当是我自己笨，但是请你帮我转告黄建川，他给我的这一巴掌我会一直记住的！我知道他心里一直以为我很喜欢他，所以即使他对我说他喜欢的是你之后依然对我保持高高在上的态度，他错了！我彭彩平才来要风是风，要雨得雨！从来只有我甩别人还轮不到他来甩我！现在他在我眼里连个屁都不是！不用一直担心我会想进你们家！我一点兴趣也没有！”
　　“真的很抱歉。”刘晨光继续低头表示抱歉，没想到生生的吃了彭彩平的一记耳光。响亮的声音引起了周边客人的目光，刘晨光一下颜面尽失，但出于心中的歉意，始终保持沉默。
　　“这一巴掌是还给他的，反正你们是一家人，那么亲的一家人，你既然这么喜欢代他道歉就顺便接收我要还给他的这一巴掌吧。”
　　“他真的以为就他的那点本事可以在警局扶摇直上？如果不是我托着我爸安排一直给他机会，他能有今天的体面吗？还有你刘晨光！你好几次被抓进拘留所，如果不是靠着我爸，你真的以为就凭一个黄建川就可以三番五次的把你保出来？像他这样忘恩负义，自私自利的男人自从我看穿他后就没再把他当回事！”彭彩平有气没地方发，找到一个刘晨光就全全撒在他身上了，对于莫名其妙的吃了黄建川一记耳光她显得非常在意，怒上心头说的话也是越来越难听，从工作骂到人品，从感情骂到行为举止，即便是看见刘晨光的脸色开始变得不好看也没有停下来。
　　“让他收起他的自恋，认清自己的立场再说话！我生平最讨厌的就是像他那样龌蹉的拿女人来当挡箭牌的变～态～同～性～恋者！”
　　“你凭什么这么说我弟弟！”刘晨光终于忍不住：“你有没有想过你凭什么要我弟弟照顾你喜欢你？你是我们家谁吗？”
　　“那你呢？你又凭什么！你是个男人！”彭彩平激动道。
　　“就凭我是他亲哥哥！他是我一手拉扯长大的！这个理由够充分了吗？”
　　“……”彭彩平一时语塞。
　　“你骂我，甚至把气撒在我身上打我耳光我都不会在意，但是我不准你说我弟弟的坏话，警局里也许你真的有照顾他，但是我可以很肯定的告诉你，有我弟弟这样的下属才是你那个局长爸爸可以坐稳交椅的原因，我知道我弟弟带着他的小组破了不少案件，但从没有听说过自从10年前后还有过什么功绩！当然我也知道你不是真的女警，你只是凭着你爸爸的关系在警局滥竽充数而已，至于我弟弟当警察当得怎么样还轮不到你来评论质疑！”
　　“你！”彭彩平站起很来俯视着刘晨光，刘晨光也跟着缓缓的起身。
　　“原本我对你还有一点愧疚，但是现在我很庆幸我弟弟没有喜欢上你，更庆幸我没有那么傻第三次的一直要他娶你当老婆。”
　　“你们这对变态的同～性～恋兄弟一样的无耻！”
　　“说完了没有？说完我要走了。”刘晨光弹开座椅喊道：“服务生，结账！”
　　“是的先生。”
　　刘晨光把钱放在桌上转身便走，彭彩平吃了憋在后面大骂‘贱人生贱人！你们一家子都犯贱！’只见刘晨光走出几米后猛然回过头眼角微微眯起，几步冲回来，彭彩平尖叫一声双手捂着脸颊。
　　“左边这一巴掌是还你刚才给我的，右边这一巴掌是替我爸赏你的！”刘晨光转身抢过旁边看热闹的服务生盘中的冰块袋子放在桌子上：“我和你不一样，这冰袋个你敷脸！如果你再骂到我的家人，我对你保证，这绝对不是最后一次！”
　　刘晨光面色铁青的走出咖啡屋，随后挡在他面前的便是数个身材高大的黑西装男子。刘晨光不知道那是彭彩平的人，所以绕过就要走，刚走出几步就被人拎住了衣领反扣撞在门上，随后领头的黑皮一见彭彩平捂着脸哭得厉害便一声令下。
　　“居然敢打我们小姐！把他的手给我剁下来！”
　　刘晨光一反应过来就见一双大脚就要落在他的手臂上，好在他的动作快让人踩了个空，可毕竟对方人数多，躲得了一下躲不了全部，在闪过这一脚后，身后的另一脚就直接揣在了他的背上，力道之大直接让他飞出三四米撞碎了两章玻璃桌。黑衣人一闹，整个咖啡顿时和炸开锅一般纷纷逃出避免被卷进，眼见刘晨光被几个高大的男人踹来踹去也没有人敢上前帮忙。
　　一转眼刘晨光就被架起，手臂被拉开躺在地上，两个男人一人一脚就准备踩断他的手臂……

　　第33章 心变

　　皮革大脚纵然落下，刘晨光唇齿撕裂开来，痛苦的声音被生生卡在喉咙里，办公室里的黄建川忽然感觉心中一揪，茶杯落在地上，粉碎的陶瓷和水痕显得异常诡异。
　　“怎么了？”吕辉顺回过头道。
　　“没有。”黄建川用手抹了下脸：“我出去打个电话。”
　　掉落在地上的手机发出一阵彩铃，被那男子一脚踩碎。彭彩平听到刘晨光的闷叫声猛然抬起头，刚想要喊住手可惜已经晚了。一个人影冲到那男人面前猛然一脚，只见踩断了刘晨光胳膊的男人顷刻飞出数米撞在旧柜子上，酒柜倒塌，酒水玻璃撒落在地，一片狼藉。旁边的另一个男人刚反应过来就被一拳打掉了牙齿捂着嘴蹲在地上。
　　张鹏红了眼睛，一把上前揪着男人的头发对着他鼻子就是一拳，彭彩平亲眼看见保镖的鼻梁被张鹏一拳打断，和刘晨光不一样，那保镖叫得惊天地泣鬼神，让她不禁心中发凉。
　　“啊晨！啊晨！”张鹏抱起刘晨光喊了几声，见刘晨光面色越来越苍白一脚踢碎了咖啡厅的玻璃门冲了出去。站在彭彩平身后叫阿黑的男人刚想要追上去就被彭彩平喊住。
　　“张鹏！”
　　“阿黑！不要追！”
　　“可是！”
　　“你得罪不起他的。不要追了！”彭彩平叹了口气：“谁让你跟来的！谁让你自作主张断刘晨光胳膊的！”
　　“小姐，我是你的保镖，我当然要暗中保护你！”阿黑虽然戴着墨镜，但是还是能看出他有几分惊讶：“我看见那小子打小姐，当然要跳出来！”
　　彭彩平深呼了口气环顾了下四周，店长被吓得缩在一边都不敢出来了。张鹏带着刘晨光走掉时，站在不远处观望的人影才缓缓退回车厢。
　　另一边，黄建川一遍又一遍的拨着哥哥的电话，但回应他的始终是移动小姐的机械回音。黄建川心里冉起不详的预感，那一次水花公园发生枪声时就是这种奇怪的感觉！是刘晨光出事了！黄建川脱下帽子丢到一旁撒腿就跑。
　　“黄建川！你去哪！”
　　“帮我请假！”黄建川吼道，转头刚好碰见了迎面回来的彭彩平。一看见彭彩平黄建川就想到那条短信的内容！气不打一处来，黄建川大失形象的，竟然一把拽住彭彩平的衣领一下把她整个人都拎了起来挂在半空。
　　“我哥怎么了！是不是你又在背后捣鬼！说！”
　　彭彩平一惊半响说不出话，只是慌着表情不知如何是好，好在后面的辉顺看见了赶紧把黄建川拉开，只是黄建川从一看见彭彩平就是青筋暴起的样子，怎么也不放手。
　　“你不是要去吗！快去啊！彩平刚才是去案件室查东西了！”
　　黄建川一把丢开彭彩平话没说一句就匆匆走了，彭彩平有些惊魂未定，她从来没有像刚才那一刻那样那么害怕黄建川，她不是设计过一次刘晨光，但从来都没有真的想要让他死，就算是最开始的从楼上对着他砸花盆最后也因为她临时的回心，最后一刻里把手偏离了一点才没有伤到人，今天刘晨光意外的被打断了手臂也不是她的意思……但纵使不是她做的，也是因她而起，况且伤了刘晨光的是她的手下，方才语气说害怕，不如说心虚。
　　“彩平？”吕辉顺皱起眉目轻声道：“你在想什么？你上午去哪里了？”
　　“……”彭彩平正不知道如何应答，穿着制服的中年人就跑过来抓着她看，神色紧张道。
　　“彩平！你有没有怎么样？让爸爸看看！”
　　“王局长。”吕辉顺点头问候。
　　“爸，我没事。”彭彩平挤出一点笑。
　　“还说没事！刚才我都看见了！黄建川这小子越来越不像话了！早上我一回来就听局里面传的沸沸扬扬！他们说黄建川打你！”
　　“不是，那个时候其实是这样的……”
　　“然后他们就都以为是建川打我了。”彭彩平解释完后王八喜仍然狐疑的看着她。
　　“那刚才是怎么回事？”
　　“刚才……”
　　地点，某医院，张鹏一入门就惊得医院都彷佛震动了一番，几个骨科医生被强制抓去给刘晨光急诊。虽然行为有点失常，但是刘晨光的伤势比较严重，所以医生们也没有和张鹏一般见识，只是诊治的结果却并不理想。
　　张鹏看着医生闷着个脸走出来时心里就萌上了层阴。
　　“医生，他怎么样了？”
　　“你是伤者的家属？”
　　“是！我是！”张鹏连忙点头：“他怎么样了！”
　　“伤者的右臂骨骼粉碎，需要紧急手术取出碎骨固定骨臂，请你快速度配合签下手术条约让我们尽快进行手术，要是耽误了，恐怕他那条手臂就保不住了。”
　　另一边，黄建川找遍了大街小巷都找不到刘晨光，打遍了所有认识的朋友的电话也没有听到想要的回复。直接打手机也打不通。每次都是这样！稍微有点风吹草动就让人急个半死！都说了一有事就要电话通知的！黄建川用力的抓着自己的短短的头发坐在公园的凳子上。
　　天色渐渐暗下，天空和配合人心的布起了雨云，一两道闪电后雷声响起，第一场秋雨来了。黄建川坐在公园的凳子上让雨淋了好一会儿才仓皇的 往家里跑，只是打开家门时里面确实一片漆黑，没有暖暖的灯光。
　　到底会去哪里了……托着一身雨水，黄建川无力的倒在地上，随后又飞快的跳起来拨通了警局的电话号码……
　　医院里，刘晨光正进行着缜密的挑骨手术，几个医生一点一点的把碎裂的骨片和骨渣挑出，手术完毕时已经是晚上１２点。刘晨光的手臂被加上模板条绷带缠满。因为医生对他进行了麻醉，所以刘晨光整个手术过程面部的表情都显得比刚开始舒坦多了。
　　世道如此，另一边的黄建川则闹到了警局里，因为今天他犯了一个很大的错误，没有及时利用自己的工作上的优势，动用警局的力量来寻找哥哥。黄建川心里责怪自己糊涂，满怀希望的跑回警局却得到了这样的答案……当警察当傻了，要失踪２４小时后才能立案的！
　　黄建川路上抱着最后一点希望又打了一次那个号码。回家的路有点泥泞，天上一点星光都见不到，当了这么多年警察黄建川悲惨的发现原来在他最需要的时候竟然自己一点也使不上劲。黄建川最后选择回家耐性的等，窗外的雨开始下大，也不知道笨蛋会不会躲雨，有没有带钱好住酒店。黄建川呆呆的趴在窗口看着视线模糊的外面，其实他心里已经有低了，可是无论如何都不想往那方面去想，只能心急如焚的等待……
　　在刘晨光醒来的时已经过了整整２天。是被剧烈的疼痛惊醒的。张鹏还记得那天刘晨光疼得眼睛都失去了平时灵光的样子。原本以为他一醒来就会说要回家，可是知道自己的左臂已经断了之后刘晨光骤然安静。
　　“阿晨……”张鹏轻轻的坐在刘晨光身边，两天以来他也没有合眼过，原本干净的下巴布满了细细的胡渣，眼中也带着疲劳的血丝。
　　“我的手，断了么……”
　　“医生说……需要一点时间才能好。”
　　“一点时间……”刘晨光沉默了一会儿又道：“谢谢你救我。”
　　“阿晨。”这句谢谢总让张鹏觉得心里不好受，如果他早３秒钟，就只要３秒钟，阿晨的手臂就不会断了……
　　刘晨光看着自己了无生气的手臂心中黯然，但也只是片刻，在他发现张鹏自责的样子时马上挤出一点玩世不恭的微笑来逗他‘一条手臂而已。’只是他这么一笑，笑得张鹏心中更酸。
　　“我一定会为你加倍要回来的……”
　　刘晨光注意到了这一瞬间张鹏的眼神道：“张鹏。”
　　“恩！”
　　“我能问你个问题么……”
　　“你问。”
　　“那天，我听到了那个穿黑衣的男人叫你的名字，你和他们认识？”
　　“我……”
　　“每次你都会出现得这么巧合……”刘晨光无奈的笑笑：“每个人都有秘密，你不说也没关系。”
　　“不是的！我说！”
　　警局里这两天立案了。可是两天以来一无所获，一直到今天，组长已经下了初步的判定，刘晨光可能是遭到什么不测，也许人已不在东区境内，也或许连是否还活着都有待考证。这样的结果显然会让黄建川发狂，所以在黄建川大闹了警局两次后，王八喜终于借此机会连消带打的让黄建川在家待职。一举两德的让黄建川找不到刘晨光的下落，同时名正言顺的让黄建川再也对他构不成威胁。毕竟是前人的儿子，整天在自己眼前晃来晃去多少会给人点不安心的感觉。
　　刘晨光耐心的听了张鹏讲完了他的事情。当然，张鹏的故事是半真半假的，因为刘晨光到现在依然不想透露自己藏在黑龙帮的原因，所以他也不多探索，唯一没有想的是刘晨光竟然主动要求让他带他走。

　　第34章 失踪

　　因为手臂断了暂时不想见黄建川，刘晨光自我封闭似得在医院疗养了一个星期。而后张鹏却无意接到了一条讯息，就是王一杰出狱了。始于那日，张鹏开始动用私人的力量对这医院消息的封锁，刘晨光混进黑龙帮的目的虽然还不明显，但是可以很清楚的肯定的是，从现在开始麻烦自己会源源不断的找上他。只是这为了不让更多相关有害人物打听到刘晨光下落的举动同时也让黄建川的搜索以失败撤案告终，直接导致某忠犬潦倒荒废在家。
　　黄建川一个人躺在刘晨光的床上，被单之中露出了半边脸，一个星期来为了寻找哥哥几乎没有合眼过，原本眼白清净的眼中也泛起了血丝，下巴的胡渣也冒出来，一时显得颓废。警局里来了消息，说他在这样不来上班就要给予处分，可惜再怎么说也没有用，黄建川一接到电话就挂掉，原想关机算了，又想到刘晨光可能打电话给他又舍不得关，整天就这样抱着刘晨光的被子守在房间里看电话。
　　黄建川缓缓拿起手机又拨通了一次电话，老样子……
　　“到底死去哪里了！”大吼一声，黄建川把手机砸成了碎片，想到万一要是刘晨光打不进来又跳起来从坏掉的手机里拿出芯卡插到另一把旧手机里。如果此时刘晨光还在的话他就有机会看见黄建川拿着手机呆呆抹泪，失落的背影。从来当哥哥的他都不会知道这个弟弟居然是这么爱哭的男人。
　　地点，某大厦最顶层的办公室。彭彩平气势汹汹的大闹了张鹏的办公室。有人尝试阻止过，但被后面的保镖阿黑打了，纵使彭彩平把屋顶都给掀了也没有人再敢上前。
　　“张鹏！你给我出来！你以为你用一条假信息把事情栽赃给我我就会认了吗！你给我出来！我知道你在这里！”彭彩平一把推倒张鹏办公桌上的文件。
　　“你在我这闹什么？”刚刚回来的张鹏一开门就看见自己办公室的狼狈样：“我还没有和你算账你倒先来我这里闹了。”
　　“我来你这闹？”彭彩平呲了口气上前：“我告诉你，别人不知道你的戏法我很清楚！别以为你把自导自演的公园枪声事件用信息嫁祸给我就可以利用黄建川除了我！我告诉你！从你选黄建川那一开始你这个计划就失败了！不止这样，你还赔上了刘晨光的一条手臂！哼，这样也好，依我猜想，量那个刘晨光也没有脸在露头了。说起来这还都是你引起的！”
　　“你在说什么我听不懂，请你马上离开我的地方。”张鹏低声道，转身不想理会彭彩平。
　　“要我离开？心虚了吗？哼，那要是我不离开呢？”
　　“那就不要怪我不客气了。”张鹏回过头轻声道，话刚一落音，身后响起的声音让全场的人都惊了一跳！
　　“张鹏啊张鹏，王叔我平时对你可不薄啊，你怎么可以这么和我的女儿说话啊？”中年人缓缓步进，张鹏和彭彩平面上都略显惊讶。
　　“爸！”
　　“叔叔……”
　　“别，叔叔这称呼我可不敢当。”王八喜连忙挥手：“刚才我是听你想要对谁不客气来着？是不是连我也在内啊？”
　　张鹏倍感尴尬，最终也没有反驳，倒是彭彩平一朝得志。如果刚才开始的对话都被王八喜听到了的话，那么黄建川接到那条信息引发的关于刘晨光的失踪案的事也就败露，在他和彭彩平只见，王八喜自然是选择支援自己名义上的女儿。
　　似乎是看出张鹏所想，王八喜笑着拍了拍张鹏的肩膀道：“我知道有一件事上你和彩平一直存在争议，但这始终是你们年轻人自己的事，只要不伤了你们兄妹之间的和气，王叔也不会借故发挥，毕竟彩平也不希望让黄建川再见到刘晨光。”
　　“……”张鹏猛地抬起头：“你撤掉了阿晨的案子？”
　　“7天没有找到人，难道不应该撤掉吗？”王八喜笑道：“还是你想让我告诉黄建川刘晨光在你那里？”张鹏不语：“我就说了，年轻人至终是有共同话题的，在这件事上你和彩平的想法不就是一样了？”王八喜笑的更和蔼了，事实证明黄建川和刘晨光这对兄弟关系和他们的老爸关系一样变～态，只要让黄建川得不到刘晨光的消息，他势必和他老爸当年一般消极得影响工作，然后就可以借口让他停业带薪在家，时间一久就撤离职位，这样一来，刘黄两家的人就再没人可以威胁到他了……
　　“谢叔叔提点。”张鹏低下头，目光和彭彩平触碰的一瞬间，彭彩平得意的扬起下巴，鼻孔朝天。
　　“好好好，了解了就好。”王八喜笑着点头连连，手掌落在张鹏的肩上猛力一抓，声降低到最低：“像你和一杰干架让他入狱的事我不想再看到！知道么？”
　　“知道了……”
　　“走吧。”王八喜重重的叹了口气瞪了一眼彭彩平转身先行。彭彩平尾随身后，和张鹏擦身而过，两人的面色都顷刻变色……
　　王八喜刚出电梯就碰上另一个气势汹汹的不速之客――刚出狱的王一杰。
　　“爸！彩平！”
　　“哥。”
　　“一杰？你来这里干嘛？”王八喜道。
　　“我来这里还能干吗！”
　　“不用上去了，和我回去。”
　　“爸！”
　　“这不是说话的地方，回去再说。”
　　王一杰一脸的不情愿，后头的彭彩平拉着他的手逗了好一会儿才道：“爸都这么说了，就回去再说吧，”
　　地点，王八喜的私人公寓。王一杰一回来便大方雷霆。
　　“爸！你为什么不帮我出口气！你看那张鹏都得意得飞天了！把我和彩平都不放眼里了！这次是害我进了一次牢，下次是不是连我头都要摘走了！”
　　“真是养虎为患，张鹏那个小子现在掌握了太过关于黑龙帮的资料，要是现在就和他撕破脸万一要是他去把我局长和帮主的身份宣布出去，不紧我的位子保不住，黑龙帮也会马上有大麻烦。”王八喜缓缓的坐在沙发上吸上一口重烟：“还有你，不是我说你，我一直和你说了，不要再继续那种毒品交易，你有听我的话吗？如果不是我三番四次的暗中调节你都不知道被枪毙了几次了！如果不是你自己藏有那些乱七八糟的东西，能被人搜起来，能不进去住几天 吗？”
　　“我！那你就任由那个张鹏骑在我们姐弟头上！”王一杰拉了下后面的彭彩平：“你也说句话啊！”
　　“我……我一开始就只是气刘晨光和我抢人，张鹏会和你起冲突我也没有想到啊，倒是刘晨光忽然被阿黑的人弄断了一条手臂……”
　　“妇人之仁！”王一杰吼道：“架都还没有干完就再做自我反省！我怎么从来都不知道你是这么贤淑的女人！”
　　“你！”
　　“一杰！怎么说你姐姐的！”王八喜怒道。
　　“哼，既然你们不肯出面收拾那个张鹏，就由我来收拾。”王一杰甩手要走。
　　“等下！”
　　“爸！你自己不敢动手还不敢让我动手吗？我保证会做得一点蛛丝马迹也不留下！让你坐着警察局长的位置做的安安稳稳……既然你黑白两道坐得这么不安稳，比起当老大更喜欢当局长事成之后干脆直接把黑龙帮全部交给我岂不是甩了个烫手山芋？”王一杰转过身看着彭彩平：“刘晨光和张鹏在一起，只要张鹏一失踪刘晨光也冒不了头，自然没人和你抢那个黄建川……”
　　“……”
　　张鹏飞奔进医院，以最快的速度帮刘晨光办了出院手续，并雇用了两个家庭监护刘晨光在家疗养。当刘晨光看见豪华的度假小屋时惊讶的看着张鹏。
　　“发生什么事了么？”
　　“黄建川今天挨个在医院里找你的病例。”知道刘晨光现在不会想让黄建川知道他的手断了一条，张鹏来了个顺水推舟，果然的，刘晨光不再开口了。
　　“在这里好好调养，只要按医生说的做，不出三个月，你的骨膜会愈合的，到时候手就好了。”张鹏趴在床上安慰刘晨光。
　　“骨头都碎了还愈合，安慰人不是这样安慰的。”刘晨光笑得好似开朗，短短的一句话让张鹏心疼。
　　“我是说真的！不是我乱说的，医生都说了，有人为了长高把腿骨打断拉开，几个月骨头就长出来愈合了，那个女的真的长高了三公分了，虽然拉骨的原因不一样，但是结果是一样的，你要相信医生的话啊！”
　　“好了，我知道了，我会多喝牛奶多吃钙片的。”刘晨光笑着看了看自己掉在胸前的手臂，他也希望这条手臂还有得救……要是被黄建川那小子看到他现在这个样子不晓得他会有什么反应呢……话说回来，都好多天没有给他报个平安了，是不是要先用电话报个平安呢？
　　张鹏见刘晨光的表情没了刚才的阴霾才松了口气。没想到王一杰这么快就出狱了，八成是王八喜在背后捣的鬼，现在阿晨暗中和王一杰犯了冲，正面又和彭彩平犯冲，加上以前的黄叔叔和刘叔叔，现在的情况用众矢之的来形容真是不为过……偏偏在黄叔叔和刘叔叔快要出来时阿晨断了一条手臂……
　　刘晨光呆呆的看着海平面，海面上好像出现了黄建川生气时的脸，从前一直在感叹，还在日记上写下什么‘世界真的很小，因为当我安静下来时发现原来我可以去的地方真的不多’这种蠢话，现在几个小时飞机就让他和黄建川见不到面了……世界大不大，谁说的算。
　　张鹏离开时刘晨光终于鼓起勇气悄悄的给黄建川打了一个电话……
　　黄建川荒废在家，昏睡沉沉，隐隐约约听见手机在响铃才缓缓的把头探出被单，一看是陌生号码便随手按掉。现在除了刘晨光的电话谁的来电他也不想接。
　　“……”刘晨光呆了一下，这个傻蛋居然不接他电话？刘晨光连着拨通了好几次都被按掉了，一直到最后一次。
　　黄建川终于忍不住，抓起电话就开骂：“你神经病是不是？”
　　“黄建川你这个没良心的臭小子！”
　　“……”

　　第35章 最后的时光

　　“……”黄建川面部的表情僵硬了几秒钟立马抓起电话大吼：“你去哪里了！你知不知道我担心死了！给你3分钟，马上给我回来～！”
　　“不要啊，我还没有玩够呢！”刘晨光呶呶喊道：“好不容易公司里组织的度假。”
　　“度假？”黄建川道。
　　“不好意思啊，我手机丢了，所以没能通知你。”刘晨光尽量让自己的语气听起来很开心，还一边把电话伸出窗外，让黄建川听到海浪的声音表示自己没有说谎。但手机里却传来超符合的吼叫声。
　　“你骗我！我早就去你们公司调查过了！没有什么度假这回事！你到底在哪里！”黄建川抓着手机一个不小心呛到鼻子感觉眼泪都要出来了。刘晨光拿他没办法，原本不打算联系的，最终也没忍到最后，这样的假话一点水准也没有，难怪骗不过他。
　　“又要哭了么？”
　　“你才要哭了！”黄建川用手背擦擦眼角反驳道。听到电话里刘晨光的笑声心里生气：“你到底在哪！快点回来！”
　　“我暂时回不来了……”
　　“……”
　　“你一个人在家要好好吃饭。”
　　“你到底在哪！”同时～
　　“要好好盖被子。”
　　“为什么不回来！” 同时～
　　“不准和那些七七八八的人瞎混。”
　　“还是有人对你怎么了！”同时～
　　“记得工作在重要也不要玩命。”
　　“我在问你话你有没有在听！你聋子吗！”同时～
　　“……”刘晨光安静下来，他嗓门没弟弟大，吼不过他。
　　另一边的黄建川急得都快要哭出声了，早就有不好的预感，这么多天来他有很多话想对哥哥说，以前他喜欢看自己撒娇，现在只要他说，他就撒娇给他看，可是忽然接到电话竟然除了一句‘你到底在哪里’外说不出别的来，偏偏刘晨光又不回答，只是一味的扯开话题。
　　“到底发生什么事了……是不是有人对你不利！是不是！你告诉我，我去抓他！我让他坐牢！”
　　“没有人对我不好，是真的，不然我也不会有机会给你打电话。”
　　“你骗我！那你告诉你现在在哪！我去找你！”
　　“我真的没事。我有一点事情，没有办好我不安心。我是怕你担心耽误了工作。”刘晨光单手捧着电话目光盯着自己的手臂：“等我事情一好了，马上就回来。打电话是怕你担心……”
　　“事情？你能有什么事情！我要你马上回来！”黄建川急着想要多说几句刘晨光竟一下挂掉了电话。
　　“……”黄建川连忙往回拨，可惜这个号码从那天开始再也没有打通过。虽然联系再次中断，但起码知道了哥哥还活着。往后的几天里黄建川都拿着这个号码到处寻人调查刘晨光当时所在的地点，结果当然是，只凭一个号码真的无从下手，而且 这个号码已经被停机保号了。
　　黄建川失落的坐倒在椅上，英俊的面庞因为一圈小胡渣而显出另样的风味。林洪海叹了口气拍拍他的肩膀，忠犬的原型毕露了吧。
　　“既然他都说了他没事，你就不要多担心了，如果你再这么下去，迟早要被停薪待业的！”
　　黄建川缓缓的转身背对着林洪海：“我当警察原本就是让他看的……”林洪海虽然有几分同情，但实在不好想到这是以前那个一直喊着我不是我不是我不是的黄建川。
　　联系后的这些天不只是黄建川一个人魂不守舍，刘晨光自己听到了黄建川的声音也后也傍徨了好久，那个低沉又霸道的声音让他好想回家，他怀念在黄建川身上打滚装傻的感觉，还想看黄建川臭着脸瞪他的样子，不知道这些天他过得好不好，有没有吃好睡好，有耽误工作没。
　　而此时，因为长时间不遵守岗位和旷工，黄建川终于被王八喜抓到把柄一状扁下岗位待业在家。只不过黄建川听到这个消息时一点意外的表情也没有，哥哥不在，当警察当给谁看？当警察有什么意思？
　　“你哥也只是说他有心事，办完了就回来，你这样算什么？你就这么想他出事啊？”林洪海却说无效下更换了辉顺前来安慰。黄建川不理他，只是一个人继续盯着那个号码，不时拨通一下。
　　“你有听见我在说话没？你哥都说他没事了，你看你现在工作都代位了！”
　　“你懂什么！他说他没事你就真的信他没事？如果他真的没事的话为什么打一个电话都这么难！我不知道他在哪，但我知道他不在东区了！他是还活着没错，他又瘦又小，他在外面得罪了什么人正在被人欺负也说不定！他是我哥，不是你哥！你当然不担心，你不担心我担心！如果你帮不上我什么忙至少拜托你不要烦我！”
　　“你！真是好心当成驴肝肺！那你就继续祈祷他是正在被人欺负吧！”
　　另一边，张鹏正到处封锁有关刘晨光的行踪消息。与之犯冲的王一杰耿耿于怀自己因张鹏入狱而对张鹏恨入三分，到处用自己父亲的关系调查张鹏的所在地。
　　人声鼎沸的酒吧里浓妆艳抹的美女相伴，王一杰左拥右抱，一下狠狠的亲一下左边的女人，一下手又伸到了右边女人的臀部上拿捏，场面极其不堪。等到一个来电接通后王一杰才一脸笑意的让几个女郎安静。
　　“原来是这样。张鹏带着那个叫刘晨光的小子到处求医，还封锁了所有相关医院的病例防止人家调查？”王一杰笑道：“这是表示他在怕我吗？怕我对那个刘晨光怎么样吗？真是有趣的现象啊！”
　　“杰哥，接下来要怎么办？”
　　“知道他现在藏在哪里没？”
　　“张鹏已经好多天没有动作，还不知道他外面的窝点，可能还要等几天。”
　　“给我继续跟着，有任何消息都给立马通知我！要是跟丢了的话你也就别回来了。”
　　“知道了杰哥！”
　　王一杰挂掉电话露出一摸奇怪的笑容，旁边的女郎撒娇的拉着他的手环到腰身上都没有注意。
　　“哎呀～杰哥你在想什么想得这么入神，连我都不搭理了呢～哼～一定是又找到了什么美女，有了新欢就忘了我了～”
　　王一杰看了一眼正在撒娇的女郎猛地搂过来就是一口：“小骚货，你懂什么！”张鹏啊张鹏，我在监狱的那几天可是这辈子最龌蹉的痛啊！不想办法让你也尝一尝那滋味也太不符合我的作风了……刘晨光是吧？单枪匹马干掉你需要几天，干一只断了手的小白兔总简单吧？就趁着这几天好好的和你的小白兔美美的睡上几张床单吧，以后怕也没这个机会了……
　　转眼刘晨光已在这个海边别墅里一个月，有了医生的治疗和最合理的饮食配合，刘晨光明显的感觉到手不再那么疼，渐渐的也不用再晚上打麻醉入睡。那天，刘晨光说了一句感觉骨头有点痒时张鹏开心得在地上乱跳。当听见医生亲口说这是骨头开始长出的征兆时刘晨光也感觉有一道光照进了心里，一个月的阴霾一扫而去。
　　可怜了黄建川一个人整天抱着留有哥哥体味的衣服盖在脸上呼吸幻想他还在的样子，每每张开眼睛发现家里只有他一个人时又是无限的失落。好好的一个大男人被磨得如此颓废，期间彭彩平有来找过他，听到敲门声时他曾经以为是哥哥回来了，可听到是彭彩平的声音时他气得把东西摔在地上，一次也没有给彭彩平开过门。从小他就知道哥哥在他的心中很重要，但是从没有想过他的世界没了刘晨光会变成这样，一想到他可能在外面过得不好，黄建川就一阵说不出的难受。
　　张鹏在高兴刘晨光手骨开始愈合时开始频繁的往外跑，就是这几天的这一跑泄露了踪迹，原本挺好的日子被王一杰一脚插入彻底的改变。
　　两个医生刚准备好钙片和牛奶一转身就被打晕了，王一杰笑着带上口罩端着盘子里的东西进了刘晨光的房间。刚开始看见刘晨光时王一杰觉得他有点眼熟，终究没在意，只是一想到只要好好的玩一下这个人张鹏就会伤心他的心里就一阵激动。
　　“李医生，你来了。”刘晨光缓缓的坐起来：“李医生？”
　　“吃吧。”王一杰闷着声音把东西放到桌上。
　　刘晨光目光往上打量了下王一杰，刚认出是王一杰时他心里惊了一下，他会装成这样进来就代表李医生和护士出事了？偏偏这个时候张鹏又不在……
　　王一杰静静的看着刘晨光装疯卖傻，刘晨光越装他就越觉得好笑，人总是怕死的，一看见他察觉到不是好兆头就变成傻蛋了！哈！刘晨光一边卖傻装认不出来刚转头想要探查下外面有多少人时手就被王一杰掐住，撕声的叫喊一下传遍了整个别墅。
　　刘晨光疼得脸色发白，王一杰笑的得意，一把扭过刘晨光的头看着他缓缓的去掉口罩：“傻子，现在知道我不是什么李医生了吗？装疯卖傻这套在别人那可能行得通，在我这就免了，即兴表演的时间已经过了。”
　　“你到底想干什么！你把李医生和护士怎么样了！”
　　“这你就不用担心了，他们两个既对我没用也玩不了张鹏，就是你倒霉了点，听说张鹏很喜欢你啊！哈！”
　　刘晨光扯着王一杰笑时候猛地抬起脚，一脚正中了王一杰的裤裆，只见王一杰面部瞬间扭曲卧倒在地，脸色发白也叫不出声。刘晨光趁机想要逃跑，但是门已经被人从外面扣住。王一杰趴在地上好一会儿才跌跌撞撞的扶着墙站起来，目光狠狠的盯着刘晨光，刘晨光原本想再给他补上一脚，没想到王一杰竟然一手掐住了他的断臂。
　　“啊！”
　　“敢踢我？”啪的一声，刘晨光撞在墙上嘴角流出一丝血迹。那个时候其实王一杰也很想那样踹一脚，可那种动作太娘了，始终没做得出来，只能甩几个耳光出气。连他都忘记为什么是打耳光不是用拳头。
　　“老子要玩你有的是时间！先用你来玩玩张鹏！等一下给我在一边好好的看！”
　　浑然不知家中变故的张鹏一来就感觉到周围的气氛不对，职业的直觉让他感觉到了危险，但因为刘晨光还在里面他还是进去了。飞速的跑了几个房间和庭院都没有找到人。忽然楼上的走道台传来一阵脚步声，王一杰站在楼上的走道上笑看着张鹏。
　　“你是在找他吗？”手指一搓响，被封着口的刘晨光被拉出来。
　　“王一杰！你有事直接找我就好，你找他做什么！”
　　“当然是听说打他可以等于打你我才找他的！”王一杰停下笑脸一把拉出刘晨光的手臂，只见白色的绷带上一片血红。效果是立竿见影的，张鹏眼睛登时红起，王一杰这个混蛋竟然把阿晨好不容易恢复了一点的手骨打断了！
　　王一杰见张鹏的样子笑得惊天动地拍手叫好：“心疼了吗？想打我吗？我告诉你，你没这个机会了！”
　　“王一杰！”
　　“叫我做什么？识相的乖乖让给扣上，不然没准我一生气，让他另一条胳膊也废了！”
　　“你！”
　　“我数到3！机会不会有第二次，我的性格你很清楚的不是？一！二！”王一杰正要喊三就见张鹏乖乖的把手放到背后：“扣上，带走。”
　　“是！”
　　王一杰笑着走到张鹏旁边小声道：“忘了告诉你，人家手上淋的是番茄酱，不是骨头被打断流的血，拜托你点脑子好不好？你这样很丢我们黑龙帮的脸帮你知道吗？”
　　“你！”张鹏欲言又止，只是回头看看后面的刘晨光，见到刘晨光轻轻的动了动自己的手表示他的手没事才放心下来。
　　被软禁后刘晨光才慢慢的感觉王一杰是多么变态的人，为了报复张鹏，三番几次的做一些无聊的手段，比如把他拉出去，然后叫人告诉张鹏他被打了，偏偏张鹏每次都着了他的当。次数多了之后刘晨光就发现，这个王一杰虽然古怪，对他倒是再没有动手过，相反，其实每次王一杰让人把他带出去时却是让人诊断他的手骨情况，如果不是最后这一次的意外事件，也许有一天他会对王一杰改变看法。可惜，事实往往是和愿望背道而驰的，老天更多的时候眼睛都是瞎的……

　　第36章 我们的纪念

　　那一天，王一杰照常打着刘晨光当幌子把刘晨光麻醉后带去诊断，却告诉张鹏说医生说刘晨光的那条手臂怕是废了……
　　“哦对了，实在不好意思，因为昨天晚上有点稍微喝醉了，那刘晨光一直叫啊叫，老子在夜店玩得不过瘾所以就把他当成女人给……”王一杰笑面迎上，原想看张鹏火气冲天的样子，没想到他脸一靠近张鹏便抓住机会奋力一拳打在了他的鼻子上。王一杰的鼻梁断了……
　　“你这个混蛋！你最好是把我关得紧紧的要是让我出来，我保证你连一根骨头也不会剩！”张鹏额头上的青筋爆起，面目狰狞，旁边的小跟班都被吓坏了，只有王一杰一个人蹲在地上捂着流血的鼻子。
　　“张鹏！好，很好！！！我告诉你！你永远都不会有机会出去了！”王一杰落下狠话在几个根本的搀扶下去了医院。张鹏发疯似地在禁闭里狂打狂叫。
　　“王一杰！你这个混蛋！小人！我要杀了你！”
　　因为王一杰去就医，没有他的命令谁也不敢放刘晨光回去，刘晨光也生着急，等到再次看见王一杰时才见他鼻上被一块白色的布料粘住。鼻骨是软骨，是人体最脆弱的骨骼之一，既然伤到了鼻子就表示他的鼻梁可能断了？刘晨光皱起眉头轻轻的靠近王一杰。
　　“你的鼻子怎么了？”
　　“滚开！”
　　“是不是鼻梁断了？我和你说，鼻梁断虽然疼，但不是不能医，比我断手断脚好多了！”这段时间来王一杰对刘晨光没有过过分的举动，所以也让刘晨光下一分的确定自己和张鹏可能是安全的，只要等他发泄完，一定会有机会。
　　“我叫你滚你没听见吗？”王一杰转过头盯着刘晨光：“再不回去看那个张鹏怕他就要饿死了。”
　　“你说什么？你这么多天都没给他东西吃吗！”刘晨光抓起王一杰的衣领：“你和张鹏再不济也是同一个帮会的！你怎么能这样，你想活活饿死他吗！”
　　王一杰一把推开刘晨光理了理自己的衣领：“放开！你以为他这样打了我我还会好心到一天给他三餐？做梦！”
　　“……”
　　“同一个帮会怎么样？我从来就没当他是黑龙帮的人，黑龙帮我是爸的东西，张鹏和我们家一点关系也没有，充其量就是我妈带回来的孤儿，这也就算了，这些年他在我们家装腔作势！把我当成透明？”王一杰哼道：“罢了，我现在知道对付他的方法也就够了，只是和他说了我把你当女人用了，看他激动成那样，很好，等一下我再加几把火看不把他烧成灰！”
　　刘晨光听闻张鹏已三四天没吃东西已无心再听王一杰讲那些往事，跑出房间时被人拦住。
　　“如果你敢回答一句是假的，我就让张鹏活活饿死在你面前！让他去！”王一杰挥了下手，门两边的属下立马放走了刘晨光，王一杰轻轻的摸了摸自己的鼻子：“2分钟后，我们也去看好戏。”
　　刘晨光一进门就看见张鹏躺在水泥地板上，多日无食的张鹏已经没有什么精神，脸上的几处淤青表示了这两天王一杰没少让人来以多欺少。但张鹏看见自己回来还是立马恢复了精神。
　　“阿晨！”
　　“张鹏，张鹏你怎么样了！”刘晨光赶紧上前一把拉开张鹏的衣袖，一条条寸宽的棍痕清晰看见：“他们打你！”
　　“王一杰那个王八蛋说他把你，把你，我生气就一拳打断了他的鼻梁。”
　　“他是骗你的！我怎么可能……”
　　“他当然不敢承认！”门外传来王一杰的声音，只见王一杰在几个属下的拥簇下搬了个凳子坐在外面看着他们：“这种事信不信就看你自己了，我看我们相识这么多年，恐怕就这么一次你得信我了啊？”
　　“王一杰！你胡说什么！”
　　“我胡说？你被麻醉的时候被怎么了恐怕连你自己都不知道吧？哦对了，看样子你也不是第一次了，这么一次后竟然可以安然无恙的这样跑？呵，看来和你有关的男人那话分量不小啊！哈！”
　　“……”被说中尴尬的事情，刘晨光一下脸红，他可以确定自己没有被王一杰碰过，但是王一杰说的那个人张鹏一定猜中了就是弟弟黄建川。轻轻的偷看了一眼，张鹏果然中标了，脸上的表情很复杂，失望，失落，伤心，吃惊，全部参杂在一起，好像面部都被扭曲了。
　　“阿晨，他说的是真的么……”
　　“不是……！”刘晨光急忙道，王一杰目光落在他身上，刘晨光忽然想起他方才说的话心里那片刻的忧郁让张鹏以为他默认了。
　　“行了，不用真的假的了，张鹏我告诉你，我对他怎么样这都是因为你这一拳害的！给我好好的记住这种感觉！你身边的人就是因为你才被拖累了！”王一杰漠视了刘晨光一眼转身出走：“给你一次机会，叫三声爷爷就赏你碗饭吃，或者让我面前学下女人我还可以考虑放了你。”
　　“呸！”张鹏大声喝道。
　　“给我多饿他几天，看他还嘴硬！”
　　“是！”
　　“王一杰！你不要太过分了！”刘晨光喊道。
　　“过分？我王一杰打小就不知道过分两个字怎么写！原来我是不想对你太凶，毕竟和我有仇的是张鹏不是你，既然你吃里扒外的话就别怪我翻……”
　　“你的人要杀孙小悦意外被抓去关了就是我的杰作！你被抓去坐牢也是我的杰作！抓你进去的警察就是我的弟弟！我不会让你再打我的幌子刺激张鹏！”语毕，王一杰猛然踢飞了脚下的交椅，一声巨响，实木交椅已经碎成了几片木屑和枝干。
　　“很好！给我一起饿他几天！我看你们还能神气几天！”
　　空空的地下室里顿时只剩下张鹏和刘晨光两个人，刘晨光感觉到有一双手想要抱他，是张鹏。
　　“你是不是很饿？”
　　“只有一点点。”
　　“你都5天没有吃东西了……”说到5天，刘晨光自己都抖了一下：“刚才如果不是我一时激动多说了那些话，可能现在他就会给我们东西了。”
　　张鹏摇摇头笑了笑：“这和你没有关系，只是他和我斗了这么多年终于找到机会，当然会好好的整我一下。”
　　刘晨光顿了顿小声道：“电视里常说好汉不吃眼前亏，留着青山在不怕没柴烧。”
　　“王一杰的性格我太了解了，就算我真的叫他爷爷叫他爸，他也不会放过我们的。”
　　刘晨光无奈的看了看四周，他真傻，为了一条手臂不敢让黄建川知道他在哪，早知道现在他的一条手臂会等于一条命那天告诉他，可能现在黄建川就来救他了。禁闭里一阵沉默，张鹏轻轻的把刘晨光搂到身边。
　　“会没事的，相信我。”
　　“恩……”
　　过了一天多，王一杰果然和说的一样，一点东西也没给他们吃。一天半他还可以撑，可是张鹏已经整整6天半没有吃到东西了，如果不是守门的人看不下去丢了几瓶水进来恐怕张鹏真的就要死在这里了。
　　刘晨光正全力思考怎么脱身时忽然传来一阵饭香，那一瞬间他清楚的看见张鹏的眼睛睁开了。王一杰端着两碗饭笑面而入把饭菜放在桌上：“饿不饿？想不想吃？别和我说什么不饿不想吃，都写在脸上了，要是在逞强下去恐怕真要出人命了啊！”
　　“王一杰，你到底想干什么！这样了还不够吗？快把饭菜给我！”刘晨光喊道。
　　“我不想干嘛，就想出出气，谁让这些年张鹏得罪我太多了，还让我去吃了好几天的牢饭，光是饿他几天还不足以给我解气。”
　　“你到底怎么才给我们东西吃！直接说！”
　　“爽快！叫张鹏叫我爷爷或者让我当女人干我看他是死也不可能了，他要是真死了，我气没撒完没地方撒也吃亏，这样好了，蹲地上学狗叫10声说我是狗我就把这饭菜给你们喽。”
　　王一杰语毕，只见原本躺在地上没有动静的张鹏立马跳起来：“王八蛋！带着你的饭菜给我滚！”
　　“这可是你说的！我现在就带着我的饭菜走得远远的！”王一杰笑着站起身来端着饭菜就要要，就在前脚踏出时身后果然响起了他想要听见的台词。
　　“等一下！”可惜说话的人却和他想的不一样……
　　刘晨光深吸了口气道：“我学狗叫，你把饭菜给我！”
　　“……”
　　“阿晨！”张鹏猛地抓住刘晨光：“不要这样！”
　　“王一杰！我学狗叫，你听好了！”语毕，不顾张鹏的反对刘晨光依然趴在地上学起了狗叫声。一声声‘我是狗，汪汪汪’彻底的击碎了张鹏的心，刘晨光趴在地上学狗转圈圈的样子让他欲哭无泪，那一刻彷佛天都暗下来了，他试着不让刘晨光那样，可是没有用，就算硬把他拉起来，他嘴上还在吼着汪汪汪……
　　同样呆住的还有王一杰，因为刘晨光学狗叫时的认真表情，也因为张鹏哭泣的样子，他的目的达到了，但是心中却很不甘心，连他自己都不知道这是为什么。
　　当刘晨光捧着那两碗饭菜时却发现张鹏看他的目光是多么的悲哀。刘晨光知道张鹏是对他失望了，但是没有办法，如果只是学几声狗叫就可以换来两碗饭菜这又算得了什么。
　　“张鹏……”刘晨光捧着饭菜凑上前：“吃点吧。”
　　“我不吃。”
　　“你已经6天没有吃东西了，再不吃东西你会饿死的！”
　　“就算我饿死我也不吃你对着那个混蛋学狗叫换来的东西！”张鹏闷声吼，声到结尾已经模糊不清，感觉到刘晨光拿东西放在他身边便一把推开，刘晨光一个不稳，其中的一碗饭菜没有拿好顿时撒落一地。
　　“我的腰杆没有你那么硬。我就是这样养大我弟弟的。你只是第一次发现我会卑躬屈膝的做这种事罢了。我说了你会后悔自己喜欢我。”刘晨光一边小心的捡起地上的饭菜一边轻声语道：“这点饭菜来得不磊落，也丢人，但起码你把这点饭菜吃下去我会放心一点……比起自尊这种东西，现在我就不想你被饿死……”
　　张鹏感觉心被什么东西刺了一下，缓缓的回过头，一碗干净的饭菜上还有一堆额外加上去的饭菜，刘晨光则捧着地上捡起来的脏饭自己坐在一角慢慢的扒着。一边吃一边想着黄建川眼中不由就框满了泪水。
　　张鹏见状赶紧跑过来：“阿晨，阿晨你别哭啊，我不是那个意思，这个脏的不要吃了！”
　　刘晨光摇摇头：“知道错就把东西吃完。”
　　“好，好，我吃，我吃。”张鹏端来饭菜对这刘晨光大口大口的吞咽，一边把饭菜夹给他。
　　“我不是很饿。”
　　“你已经一天多没吃东西了。”张鹏道。
　　刘晨光看了他一眼道：“我本来吃的就不多，加上刚被你气了一下，就饱了。”
　　“……”张鹏缓缓的放下碗筷，忽然看见门外那个给他丢水的人张鹏赶紧把他叫了进来。
　　“有什么事？”
　　“帮我做一件事，事成了，我副帮的位置让给你……”
　　地点，王一杰的房中。
　　王一杰对这天花板发愣，脑海中不断回放着刘晨光学狗叫要吃的东西的样子，很明显的，他不是要去自己吃的，他才饿了一天多一点，普通的人失恋一两天不吃东西都是正常的，可见他是为张鹏趴下学狗的……当大哥这么多年，什么世面没有见过，天上地下国际刑警他都没有放在眼里过，唯独像刘晨光这样的兄弟在他这辈子还没有遇见过……为什么好东西都被张鹏遇见了……
　　也许是张鹏开除的条件太诱人了，第二天监牢里意外的出现了一个人――黑龙。当彭彩平站在门前时张鹏知道他的计划成功了。有了黑龙足够让他和刘晨光逃出这个地方，至于为什么不直接告诉黄建川，张鹏默默看了看后面的刘晨光。
　　“龙哥！”
　　黑龙淡淡的看了刘晨光一眼又转向张鹏：“副帮找我。”
　　“黑龙，可以安排我们出去？”
　　“硬碰硬的话，有胜算。”
　　“好。”
　　王一杰正躺在房中休息时被一记枪声猛然惊醒，一个属下仓皇的汇报说青龙堂的黑龙带着家伙杀进来抢人了。王一杰一脚踹开门：“黑龙竟然公开和我作对！全部给我抄家伙！”
　　张鹏在黑龙的支援下一路向前，黑龙的人马和王一杰的人马交织成一团，枪声连天，只是片刻，白虎堂已经血流成河，巨大的伤忙事故让这次的事件直接载入了警界的史册，也就是从今天开始，刘晨光和黄建川的命运再次出现了变化。
　　王一杰双手持枪奋力反击，张鹏身边的刘晨光已经让他嫉妒，现在又出了个黑龙！明明他才是黑龙帮的少爷！刘晨光抱着头在枪林弹雨中逃窜，刚好在这一瞬间被王一杰盯上了，几发子弹枪枪都是瞄准着刘晨光。张鹏见状上前掩护，当护盾用的大铁通转眼已经伤痕累累，就在大家都忙着应付王一杰人马的时谁也没有注意到，还有一个出现过的面孔躲避在暗处偷偷的把枪支对准着刘晨光……
　　配乐从这里开始，点击上面的播放器音乐播放～
　　黑龙刚好站在高处看见了躲在角落里瞄准的人大声吼道：“刘晨光！后面！”
　　“……”刘晨光和张鹏同时转身，一记枪声响起，刘晨光只感觉到自己的视野一阵旋转，然后他重重的摔在了地上眼前一片空白。然后紧接着又是好几发的枪声响起。时间彷佛停止，画面再倒退……
　　张鹏张开手臂把人抱住，一个转身把刘晨光调换了方向护在了怀中。只见他有一瞬间直起了腰杆，子弹钻入了他的体内，紧接着，旁边的人抓到机会纷纷朝着里开枪，连续几发子弹都打进了张鹏的后背……
　　“……”感觉到抱着他的手臂在颤抖刘晨光瞪大了眼睛，倒在地上时身上的重量让他意识到了最害怕的事情发生了……
　　“张鹏！张鹏！”刘晨光翻过身扶着张鹏的头大声的吼叫：“张鹏！”
　　张鹏嘴角溜出血丝倒在地上脸色苍白，但还是努力的挤出一点笑容：“你，你有没有受伤……”
　　“我没受伤，我没受伤！你撑着点，撑着，我马上带你去医院，你会没事的！”
　　张鹏艰难的摇摇头，又笑了笑：“不去医院了……”
　　“不行，我不会让你死的，我不会让你死的，你撑着，不要说话了，我们去医院，去医院！龙哥！龙哥帮我叫救护车！叫救护车啊！”
　　“不要叫他……”张鹏摇头道。
　　“好，好不叫他，我，我自己叫车！我自己叫车！”刘晨光慌张的点头跑到旁边伤员的身上搜出手机：“喂！喂，这里是西区南孝大酒店，快来救护车，救护车！”
　　“阿晨……”张鹏奋力叫道。刘晨光一见张鹏叫他赶紧丢掉手机爬过来抱住他。
　　“我叫了救护车了，救护车很快就到了！你不要说话，不要话说！”
　　张鹏缓缓的抓住刘晨光的手，声音显得很痛苦：“我，我可不可以亲你一下……”语毕，只见刘晨光含泪吻上了张鹏的嘴，舌头探入其中，刘晨光的泪水顺着脸颊滑落流进了张鹏的口中，咸咸的……
　　刘晨光抬起头放开张鹏，张鹏冲着他笑着：“我，亲到，你了……”短短几个字犹如针头扎进刘晨光心中，眼泪汹涌而出。刘晨光哭着抱着张鹏的头。
　　“不要说傻话！只要你好起来，我每天都让你亲！”
　　“是真的么……”张鹏努力的转过脸把头埋在刘晨光身上，他的时间不多了，最后的这一点点时间他想要记得喜欢的人的长相，还有味道。
　　“真的！是真的！”刘晨光抹了下眼角，又擦掉落在张鹏脸上的水痕。
　　“如果还有机会，你会不会选我……”刘晨光哭着点头一直喊着叫他不要说了，救护车就要来了，他会没事的。
　　“真好……”张鹏重重的呼出一口气。看着刘晨光哭的样子他很难过，他想叫他不要哭了，想搂住他，可是已经使不上力了，就连视线都开始模糊起来。刘晨光哭喊的声音也好想开始变小了，他以为是刘晨光不哭了……当意识到是他自己就要离世时，张鹏依然吞下了所有想要说的话，留下一句轻轻的‘我爱你’。
　　刘晨光抱着张鹏的头放在腿上继续鼓励他坚持下去，可是张鹏忽然凝聚不在动弹的笑让他彻底了失声。
　　“张鹏！！！！”
　　刘晨光的吼叫声传遍了整个酒店，枪声停止了，人声也停止了，整个画面都好像被定格了，王一杰呆呆的看着刘晨光大叫着张鹏的名字，然后俯身和张鹏的尸体亲吻。张鹏的唇齿不再撬开迎接，但刘晨光还是继续用独自亲吻着。
　　“都是我的错！是我对不起你……张鹏……”刘晨光最后趴在张鹏的胸膛上流泪，随后抬起头狠狠的环顾了下四周：“是谁！是谁开的枪！到底是谁！！！”
　　四周一片寂静。刘晨光缓缓的把张鹏拖上一点让他躺在自己腿上，眼中的泪水不断滑落。
　　地球不会因为你而停止转动，但是有人的世界是因你在转动。
　　我爱你，因为有你，我的人生才值得纪念……

　　第37章 决定

　　就在此时，安静片刻的现场在王一杰一声大喝下又燃起了弹火。刘晨光伤攻心头也无暇理会，只是忽然被人拦腰抱起，扛在肩上就跑。是黑龙！！刘晨光刚反应过来看见张鹏的尸体被丢弃独自躺在地上立马疯狂的挣扎大哭大叫。
　　“放开我！放开我！”
　　“冷静一点，这里不是可以放心让你哭的地方。先离开这里再说。”黑龙一个转身躲在柱子背后，一道枪声响起，柱子表皮上的一点瞬间颓废冒出一丝火花和烟雾。
　　“不要，我不要走！我不能丢下张鹏！”刘晨光尝试着跳下来，但黑龙的手紧紧的掐着他的腰身，他怎么挣扎都掉不下来。
　　“刘晨光！”黑龙硬声道！
　　“呜，龙哥，求你放我下来，我不能丢下张鹏！我不能丢下他！”刘晨光哭得有些无力，只能挂在黑龙的肩上流泪。
　　黑龙迟疑了一会儿回头看了一眼地上的张鹏，一发子弹一不留神穿透了他稳着刘晨光的手臂，剧痛之下黑龙眉头一皱发出一声闷哼，刘晨光一下掉在地上。
　　“张鹏！”刘晨光刚爬出几步就被黑龙抓住，回头一看，只见黑龙的手臂间白色的T恤已经被染红一片，刘晨光一惊赶紧爬回来：“龙哥！龙哥你受伤了！”
　　黑龙一把抓住刘晨光的手，锐利的目光中透出一丝耐人询问的味道，手心的热度分分确确的传入了刘晨光的心中：“快和我走！”
　　“张鹏死了，是为了保护我死的。我不能再丢下他的尸首自己逃跑。”刘晨光回头看着地上的张鹏，伤心再次涌上心头。
　　“相信龙哥，先走！”语毕，黑龙抓着刘晨光就跑，没想到刘晨光一把甩开他的手就往后跑。
　　“刘晨光！”黑龙喊道，见刘晨光没有停下来只得箭步追上。
　　刘晨光即使被抓住也不断的要向着张鹏爬去，一直到听见后面的黑龙传来一声痛苦的叫声才猛然回头，黑龙原本受伤的手臂多了一片血痕，他再次中弹了。
　　“龙哥！龙哥！你别这样！”
　　黑龙额头上冒出细细的汗珠，嘴唇有些发白：“你再不走，连我的命也要为你搭上了！”
　　“可是……”
　　“没有可是！相信我！”黑龙话一落地转身连发几枪，后面的几个枪手瞬间额头出血倒地不起。刘晨光看着黑龙奋力开枪的样子又看了看躺在地上的张鹏手心不断抓紧。
　　“刘晨光！”黑龙吼道！
　　刘晨光扑在张鹏身上，飞快的吻上他的唇又放开：“我一定会找出开枪的人！我还要让整个黑龙帮给你陪葬！”抹干了眼泪，刘晨光把手放在黑龙的大手中，黑龙彷佛知道了他的决心，抓紧他的手就往外冲，在同伴的掩护下逃出去了。
　　王一杰开枪打得眼红，看着地上的张鹏心中却默然升起一股失落感，他很讨厌张鹏，因为张鹏从小就比他得兄弟缘，就连老爸也很喜欢他，所以从小他就一直追赶着张鹏，什么事都和他作对把他当对手，即使不喜欢，即使每次都和他对着干，但他只是想超越他，从来没有想过万一他死了后会怎么样……
　　王一杰大吼一声，黑龙的人马不知不觉中已经全数退去，白虎堂的人也死伤不再少数，现场一片狼藉：“全都给我滚！”
　　王一杰走到张鹏旁边静静的看着他好一会儿才撤走。现场忽然一片寂静，许久之后，门槛处出现了一双红色的高跟鞋……
　　‘根据最新情报，这次的事件造成了28人死亡，受伤者不清，但根据画面可以清楚的看到，地上为数不少的血痕都表示着受伤者不在少数，但警方赶到的时候现场已经没有目击者，警方怀疑这将是又一次黑社会人员相冲响起的巨大事故。由此可见生还者也绝大多数是与此次事件有着直接或缜密的间接关系的人员，做一个大胆的猜想，如果知情生还者都为‘黑社会’人员，那么这次的巨大伤忙事件多久才能得出结果，恐怕时间方面有待考察！接下的情况我们的记者将会24小时继续跟踪报道……’
　　黄建川关掉电视丢了魂似得立马拨通了吕辉顺的电话，电话里的人还没说话黄建川就自己劈头盖脸的问过去：“死了什么人！我哥会不会有事，会不会和我哥有关？能不能查出这件事和我哥有没有直接关系！说话啊！”
　　“……”电话里顿了一下：“你这么希望你哥出事啊？”
　　“王八蛋！你说什么！”
　　“好好好，我没说，是你自己问的！”电话里吕辉顺的声音听起来有点委屈：“没发现什么和你哥有关的信息，这种大事件应该不会和他扯上才对，这是黑道冲突，又不是人员绑架案！”
　　另一边，黑龙的私人住所，房间里刘晨光一下就关掉了电视。后面的黑龙刚刚取出子弹包扎好臂膀，索性只是被射中了肌肉，虽然疼，但只要修养就会好了。因为去子弹消毒和包扎，黑龙的上半身□，露出结实的胸膛，扣在腰身处的牛仔裤也没有勒出一丝赘肉，八块形态美好的腹肌若隐若现的反射着电视机的微光。刘晨光一回头吓了一跳，但很快就恢复了。
　　“龙，龙哥。”
　　黑龙没有说话，只是缓缓的走到刘晨光旁边坐下，许久后才缓缓开口道：“没能把张鹏一起带出来，抱歉……”
　　一句话刺进刘晨光心头，刘晨光鼻子一酸，看着黑龙缠满绷带的手臂心中一阵愧疚，张鹏刚死，他就又欠了人情。
　　“龙哥对不住，刚才如果我听你的话快点跑你也不会受伤，差点也害了你……”
　　黑龙转过头沉沉的看着刘晨光，看了许久之后又转回头继续看着地板，刚才有那么一瞬间他就要说出来了，最终也没有说话。
　　“你休息一下，明天就回家吧。”沉默了半天后黑龙开口道。
　　“我不回去。”刘晨光默默应道。
　　“道上不好混，随时都会出事，你还没有看清？”黑龙皱眉道，又回过头继续看着地板：“你太单纯，心不够狠，这道不适合你，不管当时你是因为什么进黑龙帮的，现在都可以回去了。”
　　“我不回去。”刘晨光抬起头：“我要留下来，我要替张鹏报仇。”黑龙没有说话，这次，甚至连看都没有看刘晨光一眼。
　　“龙哥，你今天这样直接杀进白虎堂，那你以后怎么办？”
　　黑龙微微皱起眉头：“我的事，不需要告诉你……”
　　刘晨光默默看着黑龙的侧影，黑龙会来救他和张鹏，甚至枪支正面对着王一杰一定有什么原因。很多人都会想着黑道有多可怕，人心多叵测，动不动就是枪杀死人。这些可能都没有错，唯有一条东西是只有黑道里才有的，那就是仁义……“从今以后我可能他会做出什么不利龙哥的事情，但我发誓，如果这些事关系到龙哥你的命，我会在那之前先让出自己的命的……”刘晨光低着头心道：“谢谢你，龙哥……”
　　地点，王八喜私人隐秘住所。当王八喜听到儿子说他和张鹏这几天的事时大发雷霆。
　　“张鹏死了！怎么会死了！”王八喜惊讶道。
　　“他早就该死了！”王一杰冷哼道：“他叫来了黑龙公然杀来我的地方，黑龙一彪人马全都披枪带药，如果不是我事情多安排了人手，今天死的人就是我！”
　　王八喜叹了口气，摇摇头。张鹏虽然不是他的儿子，毕竟相处十多年也算有点感情了，况且这些年很多事情都是张鹏一手打理才能稳住自己的儿子没有干出什么惊天动地的事情，现在张鹏不在了的话……
　　“算了。”王八喜缓缓的坐在沙发上闭上眼睛：“一个是收养的，一个是亲生儿子，谁让你是我亲生的。”
　　王一杰看着王八喜又道：“你不是一直想甩开黑龙帮专心当你的大警官，现在机会来了，爸，不如趁现在你就把黑龙帮全部交给我吧！”
　　“你说什么！”
　　“黑龙敢来杀我就代表青龙堂已经背叛了，彩萍毕竟是女人，以前黑龙帮四平八稳的时候给他一个朱雀堂做做也算是满足她玩乐而已，既然张鹏都死了，玄武堂一下空了，连附属的幅帮都空掉了，彩萍一个人也玩不下去，不如废了副帮和四堂，爸你把黑龙帮全部交给我，不是更好……如果你还一边抓着警察局局长的位置，另一边还管着黑龙帮，日子一长恐怕早晚要被人抓到点什么。”王一杰凑到王八喜轻声道。
　　王八喜目光逗留在儿子身上，果然他是老了，虎父无犬子……没想到他的儿子比他当年还要大胆……
　　“罢了……”
　　王一杰嘴角露出一丝得志的笑意，忽然又想到张鹏死时他身边的刘晨光又道：“爸，如果有一个人你很欣赏他，但他又可能会仇视你，你会怎么办？”
　　“这要看他是男人还是女人。”
　　“如果是女人呢？”
　　“像当年我得到你妈妈一样。”
　　“如果是男人呢？”
　　“……”王八喜一回想到当年他设计让刘文波和黄汉青入狱的事猛然一颤抖。
　　王一杰见王八喜不语也没有多问，他大概猜得出他会回答什么，只是……“刘晨光啊刘晨光，我该怎么找到你呢？”语毕，王八喜猛跳起来喝道。
　　“你刚才说什么？你再说一次！”
　　“刘晨光啊！人名而已。”王一杰道。
　　“是哪个刘晨光？是不是瘦瘦的，２５岁了看起来还和２０岁的那个？”
　　“爸，你怎么知道？”
　　“……”王八喜往后退了两步差点没站稳：“为什么他会在黑龙帮里面！”
　　“他怎么了吗？”
　　“他……”王八喜一时语塞，年轻时的事毕竟不光彩，就算是儿子他也没让他知道：“找到就杀了，干净利落点。”
　　“爸你说什么？”
　　“我说，杀了他！杀了他就对了！”
　　“……”王一杰狐疑的看着王八喜，最后还是点了点头：“没事的话我先走了。”
　　“去吧。”王八喜挥挥手示意他快走……
　　“真是太大意了！一直被他吊儿郎当的样子给骗过去，还以为这么多年真长成一个废物，没想到竟然会混在黑龙帮里……哎……还好这些年我都没有正面出现过，全部推给了张鹏，现在张鹏一死也算死无对证……刘文波啊刘文波，终究是我比你多备了一道关卡啊……”

　　第38章 历史的过度

　　天色暗下，从高处往下看，夜晚的街道午夜流光。一阵凉风吹起窗帘扬起美丽的弧度，随后而来的就是一阵轻轻的落雨。风夹着细雨吹进洒在黄建川的脸上，黄建川才缓缓的探出头，外面下雨了……如果往日般，黄建川趴在窗台上呆呆的看着夜景，细小的雨珠落在他的刺头上被捉住，好像一颗颗小小的水晶珠。
　　一转眼哥哥都失踪了一个多月了，除了知道他还活着外几乎得不到任何关于他的消息。现在他会在哪呢？他煮饭那么难吃，吃自己煮的饭会不会拉肚子？现在是谁和他在一起呢？那个人又是谁呢？黄建川挪了挪下巴无精打采的趴在窗台，以往宽广的肩膀一瞬间都好似随着叹气拢起了不小。
　　“平时不是很笨吗！怎么没事会然变得这么精明！瞒着我多少事情不让我知道！每次都是神不知鬼不觉的自己就做主了，一下就消失这么久把我丢在这里！当我是什么！”黄建川觉得自己被欺骗了，长得这么大，哥哥还当他是孩子，除了在他面前装疯卖傻外到底还有多少事情是他不知道的！“根本不把我当男人看！”
　　地点，黑龙的私人住所。
　　刘晨光站在窗口看着夜空，雨已经停了，好像连天空都干净了很多，月亮忽然变得好明亮。刘晨光看着月亮感觉月亮上好像有一瞬间出现了弟弟的脸。不知道这段时间黄建川那小子过得怎样，不是自己狠心不联系他，只要联系他，他肯定会找出很多朋友查到他电话是在哪里打的，然后一阵穷追猛打的跑过来要带他回去。
　　“如果是以前该多好。”刘晨光默默道，如果张鹏没有死，他还可以做以前的刘晨光。现在不一样了，张鹏的仇得由他来报！是谁开的枪，是谁指使开的枪！还有当初是谁设计用炸药炸他的弟弟害他差点丧命的！全部都要揪出来！为了这个目的他得往上爬！
　　黑龙见刘晨光一个人呆呆的看着月亮轻步上前，手刚一搭上刘晨光的肩膀就见他吓了一跳。
　　“龙哥！”
　　“想什么这么出神？”黑龙的脸上看不出什么表情，但是棱角分明的脸在月光下却显得忧外俊逸。
　　“我想我弟弟……”
　　黑龙继续面无表情的看着刘晨光，然后忽然要了刘晨光的家庭地址，刘晨光只见黑龙要了他们家的地址后按了几下传真就把东西传出去了……
　　“叫你弟弟的同学写一封平安信寄到这个住址。”黑龙对这传真机道。
　　“平安信？可是龙哥，这要怎么写？”听到这里刘晨光马上知道黑龙想要干嘛，赶紧上前抢答道。
　　“我，我来写！”
　　黑龙的目光微微扫动落在刘晨光身上片刻后又道：“等下传一份给你，照抄就好。”
　　“是龙哥！”
　　半个小时后，刘晨光蹑手蹑脚的交出一份平安信给黑龙，见黑龙接过去又有点不好意思怕他看，还在他只是面无表情的把纸张塞进传真机就传出去了，想到明天就可以给黄建川那小子消息刘晨光心里不自觉的松了口气，只是气还没吐完，黑龙便打断了他的喘气时间。
　　“王一杰到处在找我们。以后你就不要外出了。”
　　刘晨光点点头：“龙哥对不起，都是我连累你。”
　　“那天张鹏差人来找我就告诉我要好好保住你，因为你是帮主的儿子。”黑龙手臂支着头，眼睛目不转睛的看着地面。
　　“……”
　　“帮主！”刘晨光疑惑了。
　　“是前帮主。”
　　“什么意思？”
　　黑龙转过头细细的看着刘晨光：“我们的前帮主叫刘文波。”
　　“……”
　　“帮主被王八喜陷害入狱了，连带着黄警官也一起被判刑。”
　　“你说什么！龙哥你再说一次！”刘晨光激动的跑上来：“你说我爸是以前黑龙帮的帮主！是王八喜陷害我爸！我爸没有死是在坐牢？”
　　“恩。”黑龙点点头。
　　“又是王八喜！”刘晨光狠狠的咬住下唇，忽然得到的消息让他又爱又恨！
　　“我和张鹏其实没有什么交情。我一直在黑龙帮就是想为帮主做一点事搜集一点证据，可惜王八喜胆子太小，10年来从不踏足黑龙帮，把大部分的事情都交给了张鹏，在我眼里，张鹏就是王八喜养的走狗。”听到黑龙开始讲与自己父亲有关的往事，刘晨光聚精会神。
　　“起初我看到你时候感觉你和帮主那么像，也曾经怀疑过你有可能和帮主有什么关系，可我花了几个月也没有调查出什么关于你的资料，都是一些作奸犯科被抓进警局的档案。”
　　刘晨光缓缓的坐到黑龙身旁，老爸失踪后那一段时间，为了能养家糊口他意外闯进了刺青帮遇到了端老板，也就是从那天开始了他的卧底生涯，曾经有好几个黑帮的高度机密就是这么被他抖出来最后如山倒。在那之后黄建川考上了警察学校，当了准警察，为了不给他惹麻烦他主动脱离了刺青。刘晨光看着黑龙的侧面，在他的侧脸靠耳朵处有一道浅浅的刀疤，光下昏暗中显得有些许狰狞。当初选择脱离刺青还有一个其他的原因就是，他在也受不了亲手出卖自己兄弟的感觉……如何能做好一个好卧底的关键就取决于如何和别人当知心好兄弟……说到底，卧底是一个出卖自己良心的残酷职业。
　　“虽然查不到关于你的任何确实资料，我想你之所以藏得这么深多少说明了什么，普通的老板姓根底不会那么难，有时候藏得越隐秘就等于在高速别人自己有秘密，虽然我不知道为什么，但我已经确定你一点和我们帮主有什么关联。”
　　“所以你每次都在帮里护着我，就连王一杰的毒贩手下被我送进牢中你也在帮我……”
　　“你是帮主的儿子。”黑龙不再说话，也没有点头，依然只是盯着地板愣愣的看。刘晨光忽然感觉自己欠这个人太多，老爸当年可以有这样的属下也不枉费被称老大。这个人竟然为老爸在这么危险的地方卧虎藏龙了10年……这下也好了，他必须留在黑龙帮的理由又多了一条，看来老爸当年的事业现在成了他最大的挑战。
　　第二天，黄建川意外的收到了一封信，信里的笔迹看起来像小学生，写字都写得东倒西歪，但是看到这封信时黄建川激动得站都站不稳。看着信中口气依旧的内容黄建川一时间哭得想没人要的孩子。
　　‘等我的事情办完马上就回来！我不在的这段时间，要好好工作，当个好警察，但记得不要太拼命！不准多看其他男人，当然女人也不可以，要洁身自好，要……’刘晨光站在酒店的大楼脑中幻想着黄建川像孩子般嚎哭的样子嘴角不由露出一丝笑意。
　　“阿晨。”一席古典的中山装，端老板在几个属下的拥簇下出现在刘晨光面前。
　　黑龙面无表情的看着空无一人的房间，刘晨光不见了。桌上留下了一张纸条，多年的职业第六感告诉他，刘晨光开始行动了。与此同时，刘晨光一边汇合了刺青的幕后老大端老板，一边人站在王一杰旗下的酒店里放风声，王一杰赶到的时候正好被端老板的人围剿至此引发了一阵骚动，所以有人报警了。
　　而黄建川从那天开始也真的回去上班了。看见他来上班许多同事都不由前来慰问，就连平时比较少和下属亲近的王局长也亲自来探望，并招黄建川独自待见。不过怎么劝黄建川都坚持要来上班，至此，黄建川的带薪休假也就这样告终了。王八喜见黄建川又回来上班心里就提了个醒，回来得真不是时候！难道是刘晨光有消息了？
　　坐回自己的位置，黄建川目光扫荡了下四周，发现彭彩平桌上的东西都不见了刚想要问一问就被林洪海从后面拍了个醒。
　　“哼，想人家了？这是个花心的男人！”
　　“别胡说八道！”
　　“不然你盯着彩平的位置看个什么劲啊！她从你没来时也没有来了，也是，谁让人家是局长的女儿呢，明明没有毕业证书还能穿着警察的制服，是不是啊？”黄建川没有理会林洪海的胡言乱语，倒是彭彩平的调离让人感觉有些太仓促，顾不得多想黄建川刚一归位就有事情发生，西区有人报警了……
　　砍架之中王一杰同样身临其境，但完全没有想到在自己的地盘会着了刺青帮人的当。强龙难压地头蛇，毕竟这次是攻其不备，王一杰的人没多久就倒得差不多了，换做是以往的话只要在这个时候发出通知就可以立马得到其他三堂的支援，可惜张鹏死了，黑龙背叛了，彭彩平根本有名无权，现在的他只能背水一战。
　　刘晨光站在阁楼上看着王一杰被好几个人打得鼻青脸肿然后被带走。如果没有张鹏和龙哥的保护，王一杰根本不能成事，不过他到底是王八喜的儿子……刘晨光微微皱起眉目，一股淡淡的气息在目光中涣散开来。

　　第39章 出狱

　　‘要好好吃饭，好好睡觉，不要让我回来看见你变瘦了或者干巴巴的样子，还有记得要好好上班，因为上班可以锻炼身体，免得你光吃不动变胖了，虽然肉呼呼的感觉不错但还是软中带硬的胸部手感比较好一点。可以想我哥但不能伤心，因为我是出去办事不是去送死，你太伤心人家会以为我是不是死了还是什么，犹豫会让人变老，总归还是看起来年轻有活力的比较好啊。’
　　黄建川对着镜子理了理衣领和头发嘴上叼着一片面包带上警帽就急急忙忙的跑出门，脑海中播放着哥哥的信……
　　“警察！站住！”黄建川吹着口哨，人群之中马上跳出几个便衣警员跟着他的指使一下就围剿了前方的嫌疑人。
　　‘工作时要努力但不要卖力，我说过警察虽然光荣但毕竟只是工作，别让我回来的时候看你怎么了，我可没有钱办丧事的。我知道你人帅身材好，又是警察前途光明威风八面，很多大妈阿姨小妹妹都喜欢你，恩，可以看但不能碰，可以给她们看，但要守身如玉洁身自好，不然我们就分手吧。’
　　黄建川拿着哑铃练了好一会儿又做了几个昂卧起坐，把毛巾披在脖子上原地跳了几下便出门长跑锻炼去了。
　　“真好，你看隔壁的小伙子每天都出去锻炼，一看就是活力四射，长得俊身材又好海拔又高，像你！才结婚没两年就肿得和包子似的！”正在煮饭的大嫂指着下面的黄建川道。
　　“呵，让他长得帅身材好海拔高，还不是一样还讨不到老婆，哪像我，在他这个年纪的时候就已经讨到你了，所以算起来还是我比较好！”隔壁的大叔笑着取消。
　　“臭美！”
　　跑过水花公园，黄建川站在路边静静的看着傍晚的景色，比起这样他更想当初水花公园的事件多发生一次，虽然害怕，但至少他可以亲自去救哥哥，不至于像这样没有消息的空等。
　　回家后患高建川自己煮了晚饭，还出去理了个头，短短刺刺的头发看起来精神了不少，不知道哥哥看了会不会喜欢？黄建川对这镜子拨弄着自己的头发摆了几个很MAN的姿势然后关上了浴室的门。
　　浴室里不知什么时挂上了一张刘晨光笑得牙都呲出来的照片，看起来很开怀，黄建川一边淋浴一边看着哥哥的照片发愣，温水流过那健康黝黑的皮肤勾勒出结实美好的臀部和大腿，不一会儿黄建川那就有了反应，可怜的一个帅哥继续孤单的在浴室里自己用手发泄了几次，发泄到最后迎来的又是一阵长长的空虚感。
　　黄建川倒在带有刘晨光味道的被褥上用脸蹭着枕头……
　　‘如果我回来发现你那里变小了那你就完蛋了！还有要是被我发现你“弹药”不充足了就证明你有外遇！’信中的最后刘晨光还不忘继续调侃一下黄建川 ，只是原本想弄出一点欢乐气氛的调侃却反而弄巧成拙了。只见黄建川又寂寞的用手解决了一次呆呆道：‘你什么时候回来……’
　　地点，北区夜总会。
　　王一杰那日被瓮中捉鳖，如今值得被关在夜总会地下室的暗房中，而负责看管他的恰好是刘晨光，如此一来，情况与那日刚好调换了过来。
　　“真是风水轮流转，没想到我王一杰也有被黑的这一天，你们想干什么就干脆点，别磨磨蹭蹭。”语毕，只听一声长长的咕……王一杰顿时脸红转过身背对着刘晨光。刘晨光端着饭菜走到他面前看着他。
　　“干什么？想让我学狗叫才给我吃吗？做梦！”
　　“我会学狗叫是因为我认为狗是一种性情很好的动物，我学它们没有什么好丢脸的。”放下饭菜，刘晨光转身便出了暗房。其实那段时间里王一杰没有理亏过他，但只要一想到张鹏的死是因为王一杰挑起的，心里就不由的想要把责任怪罪到王一杰的头上。
　　王一杰看着刘晨光消瘦的背影略显憔悴：明明看起来这么弱居然这么不怕死还敢混进黑龙帮当什么卧底！要是被发现的话尸体被拿去喂狗甚至做成肉饼寄回去给你家人吃都有可能。一直到最后王一杰才知道，当年鼎鼎大名的两个黑帮，斧头帮和大关门就是被刘晨光搞垮的，刘晨光就是 4年前在黑道臭名远扬，失仁义而人人喊打的过街老鼠。
　　王一杰看了看地上的饭菜肚子饿得不行，刚端起来吃了两口忽然想到刘晨光方才说的话……“我会学狗叫是因为我认为狗是一种性情很好的动物。”
　　碰的一声，只见王一杰猛然摔出手里的饭碗：“你的意思是在说我连狗都不如吗！”王一杰吼道：“我不吃！都给我滚！”不知为什么，一想到他在刘晨光眼里是连狗都不如的人王一杰就火大。
　　又过了一天，刘晨光再来送饭的时候就发现昨天的饭菜被丢在地上滚满了灰尘。
　　“为什么不吃？”
　　“我不用你假惺惺的来借口数落我！”
　　“我数落你？”刘晨光平静道：“我给你饭菜吃只是谢谢你叫人治我的手，你不吃，就算了吧。”语毕，刘晨光转身就要走。
　　“等，等下！”
　　刘晨光看着王一杰大口大口的吃饭才松了口气。我没有数落的意思，也谢谢你叫人治我的手，但是张鹏的死我必须负全责。所谓的‘仁义’就是他们当卧底的人要利用的人性，背叛良知充满道德罪恶感和背负骂名的职业。
　　“吃饱了？”刘晨光递过一瓶水。
　　“饱了。”王一杰不好意思的接过水：“谢，谢谢。”
　　“一碗饭而已。如果可以，我也不想给你吃。”
　　“……”王一杰欲言又止，他知道刘晨光因为张鹏的意外在怨恨他，只得低着头：“那你们到底想利用我做什么……”
　　“这还用问？你是王八喜的儿子，黑龙帮真正的大少爷。”
　　“你们想用我去要挟我爸爸？可是如果这样的话一定会挑起更大的祸端，你知道黑龙帮……”
　　“你真的以为现在的黑龙帮经过这次后还有能力和刺青帮对抗么？”刘晨光回过头，王一杰无言语对，刘晨光继续道：“没有了张鹏的黑龙帮已经失去了大半人心，黑龙背叛后属下更是全部跟着他走了，而你被软禁在这里，现在的黑龙帮不过是一盘散沙。”我要的只是开枪的杀张鹏的人，设计炸黄建川的人！还有王八喜还我爸清白！
　　走出暗室，刘晨光在走道遇见了端老板和黑皮。黑皮看到刘晨光手里的还沾着饭粒的空饭碗明显惊讶了。
　　“端老板，黑皮也在。”刘晨光道。
　　“刘大哥，你刚才给那个王一杰东西吃了？怎么不饿他几天饿死他！”黑皮话没说完端老板便举手示意他不要说了。
　　“我想一个人静一下，请你们先不要伤到他。”
　　“去吧。”端老板点点头。刘晨光缓缓的消失在走道，背影显得有些疲惫。
　　“端老大，刘哥他……”
　　“这是阿晨办事的高明之处，不然怎么换来斧头帮和大关门的灭门。”
　　黑皮呆呆的看了看刘晨光消失的走道和暗室的门扉不知所以然。
　　“用心和人交往，用自己的真情实义换得对方的情义，再留用这份情义一举搞垮对方，因为每次都背叛自己的感情，所以他过的不开心，也不会安心。两败俱伤的做法，却每每都有效如立竿见影。”
　　“这么说……”
　　“当初我会那么轻易的让他脱离刺青也是防着他，两边都是典当真心，在他心里孰轻孰重，可能他会为你办事，但也有可能他的心倾向了别人，反过来被他搞垮的就是你自己，可能被他出卖的人就是我。”刘晨光就像刺青帮体内的不合格疫苗，可以治病，也同时会发展成恶性肿瘤。
　　半个月后，王八喜果然开始焦躁不安，不仅亲身前往黑龙帮指挥，也让人大规模的搜寻儿子的下落。与此同时，刘晨光也抓住了机会做了周全的准备和迈出了第二步计划。
　　这段时间以来因为天天给王一杰送饭和谈心，刘晨光已经成功的获得了王一杰初步的信任，王一杰对他开始有了感情的滋生，另一边则以陌生人的身份不断的对王八喜透露信息，还有让人捅出不少霍乱人心的杂案把警局闹得沸沸扬扬。
　　其实还有一个消息是刘晨光没有注意到的，那就是暗中看着他的黑龙在警局爆出消息，国际刑警多年追查未捕的跨国毒枭之所以这么猖狂且每每都对警局的追捕行动了如指掌就是因为其所属的黑道帮派，黑龙帮中有人以警员的身份混在刑警组之中！几年来一直就是这个人每次都把警局的消息透露出去，所以贩毒行动才得以每次成功逃脱，甚至演变出黄建川缉毒时反被毒贩设计差点被炸死的情况。至此，不止黄建川所在的刑警组收到这样的消息，连其他地区的大范围的刑警组和机关也都收到了这样的消息，最后直接引发了警局中心甚至上级的高度精神集中，各种普查和调查也络绎不绝。王八喜接到儿子的消息时已经六神无主，再被这劲爆的消息一搞，心虚害怕中。暗中的行动自然也因为收敛了不少，黑龙则趁机暗中瓦解了黑龙帮为数不少的势力。
　　但是在这个混乱的时候，王八喜却疏忽了一件事，那就是，当年因为他的陷害而入狱的两个人到现在已经因为减刑而提早几个月出狱了……
　　这里开始有配乐，点击听取配乐。
　　地点，南区的劳改所，九月天凉风徐徐，树叶随风沙沙的摇曳在地上印出一片片阴缺的光影，夕阳的余光照的整个天空都染成了红色，给稍有凉意的深秋带来一丝暖意。几个身穿黑色西装的男人站成一排静静的等候。随后大门一开，劳改所里的面貌展露无遗，身穿绿色制服的警员站成一排，从地下室延伸出的走道隐约看得到一个晃动的人影。
　　刘文波踏出了劳改所回头静静的看了一眼身后的建筑物，穿着素色断衬衫和布裤的他碎发和薄薄的衣领随风飘扬，细细的脖颈上露出几处淡淡的伤痕。手中提着10年来在狱中穿的衣物。放眼四方，转眼已过10年。刘文波眺望天边，火红的夕阳好像在微笑，虽然天气有点冷，10年不见，外面真的变了太多……眼中泛着淡淡的微光，好似年轻的光辉，刘文波闭上眼睛一阵深呼吸：等我，汉青。
　　“帮主！出来了！”
　　“帮主！”
　　“帮主！”几个黑衣人连忙拿着衣服跑上前，一个给刘文波披上衣服，一个帮他提东西，他们是当年追随着刘文波的兄弟和属下，即使刘文波遭陷害入狱10年，也不曾忘记这个曾经帮过他们，救过他们的帮主，算准了刘文波出狱的日子和时间，几个人一早就在外等待。
　　“你们几个……”
　　“帮主，欢迎你回来！”
　　“……”刘文波忽然只感觉一阵心酸涌上心头：“谢谢你们。”
　　“帮主，现在去我家吧？”
　　“去我家！”
　　“还是去我家吧，我家只有我一个人比较方便！”
　　刘文波摇摇头道：“我现在要去接一个人，他要出来了……我想马上见到他。”
　　刘文波在几个老兄弟的拥簇下来到了另一个相隔百里的劳改所，来到时劳改所的门正好打开了，一群绿色制服的警员站成一排欢送，在他们前面是一个让他想了10年的男人。
　　黄汉青左右各提着行李缓缓的走出劳改所的大门，10年了，终于出来了，原本以为进来这个地方就可以守着喜欢的人，没想到只是过了两个月就被王八喜找了借口把他们分开了，不知道文波现在过得好不好……想到刘文波，黄汉青心中一阵心疼，当时要是他能想办法保住他的话现在也不会！
　　“我来接你了！黄汉青――！”刘文波跳下车大喊。
　　“……”黄汉青猛然转过头，手中的行李纵然落地扬起一阵尘埃。
　　“黄汉青――！！！我来接你了！”风中，刘文波眼中带泪，声音高亢，也嘶哑了。黄汉青呆呆的看着不远处的刘文波一时忘了回答。
　　“黄汉青！你这个杀千刀的！没良心的小子！你忘记我是谁了吗！”刘文波喊道。
　　黄汉青转眼撒腿冲出，身后扬起一片飞尘，刘文波迎面而上撞进一个厚实温暖的胸怀，还没来得急说话就迎来了黄汉青火热的唇语。
　　黄汉青紧紧的抱着怀里的人，掐着他的腰搂在半空，刘文波也双臂搂着他的脖颈，双唇接触时传来一阵触电感，黄汉青的舌尖侵入他的口罩胡乱搅一通努力的吸取他肺中的气息。
　　“你不是不认得我了吗！”
　　“都是你装不认我的样子，我怎么敢忘记你！我这辈子下辈子下下辈子都忘不掉你了！”黄汉青捧着刘文波的脸又是一吻，狠狠的吸出了爱人口中的甜蜜和空气，10年了，整整10年了！
　　夕阳的光辉中两道长长的人影重合在一起，微风拂过，两旁的树枝发出沙沙声响。前你说过我们的爱情像趴在玻璃上的苍蝇，前途光明却毫无出路，但是现在我想告诉你，就算是这样！我也要当那只苍蝇！只是我一定会找到出路！会和你一起飞出去！

　　第40章 猎心

　　10年不见，刘文波和黄汉青激动的心情难以言喻，只是激情的热吻和撩人的拥抱中完全忽视了走过的路人还有几个追随他的弟兄。只见旁边围观的人从一两个慢慢的变成了八九个，就连几个弟兄也看他们吻得面红耳赤，在有人猛咳了一声后刘文波才猛的回过神来敲了下黄汉青的头。黄汉青继续抱着人不放，吻了嘴巴后亲脸，亲了脸后添脖颈。
　　“好拉！这里是公共场合！收敛一点，被人看见多不好意思啊！”刘文波又敲了他一下。
　　“你后面的脖子上是什么？”黄汉青的声音听起来有点颤抖：“有人用鞭子打你？”言到于此，黄汉青一心疼忽然像个孩子般嚎叫大哭起来。
　　第一次看到黄汉青哭，刘文波显得很好玩，但是因为有人在旁边又有点不好意思，伸出手捏着黄汉青俊朗的面孔：“干嘛啊？小伤而已，都好几年了，我是去坐牢又不是去住五星级酒店，牢狱之灾难免受点小苦头。外面这么多人，你怎么好意思哭成这样！都几岁的人了，丢人啊！”
　　“都是我没有保护好你，明明我才是警队的大组长……”黄汉青止住哭声心疼的摸了摸那几道淡淡的伤疤：“是王八喜干的好事对不对！”
　　“先别说这个了，我现在急着要是找建川和晨光，这两个孩子这10年来也不知长成什么样子了，比起那个王八，还是见孩子比较急。”
　　“是哦！”黄汉青恍然大悟，脸上露出一丝欣慰。
　　地点，北区夜总会，端老板的休息会所。刘晨光静静的听着端老板回想当年的往事……
　　“王八喜，10年前不过就是国际刑警组里的小毛草，每天紧紧的跟在黄汉青的身后，时间久了想想还慢慢和黄汉青有了点交情，黄汉青看他可怜带着他做了几次任务，这其中无意的就包括了和你爸有关的黑龙帮贩毒事件。王八喜偶然的碰见了黑龙帮的毒贩子，据说当时是王八喜怕了，在毒贩连吓带诱中竟联合他们设计陷害了刘文波，10年前黑龙帮的贩毒集团在黑酒窑被侦破，黑龙帮的帮主落网，被戴了国际毒枭的罪名被判刑10年，没想到连黄汉青也被王八喜陷害说他包庇毒枭，最后跟着刘文波一起入狱了。就留下了你和你的弟弟。”端老板看了看刘晨光又笑了笑：“果然是子承父业，没想到除了了你外，你弟弟也继承了黄警官的职业。”
　　“那后来呢？”
　　“黄建川随着你爸爸入狱的同时，黑龙帮贩毒的杂碎趁机做上了帮主的位子，可惜只做了2天王八喜就报案了，带着警局的人一夜之间就围剿了黑龙帮。这也是死得最冤的贩子了，我看他是有想到要斩草除根，却没想到王八喜出奇的胆小，不过就是2天的时间就抢在他面前来了个本末倒置，二审之后就被枪毙了。在两个重大案件的头等功下王八喜顺理成章的当了组长，又爬上了局长的位置，同时也暗中接下了黑龙帮，当了黑龙帮新一代的头头。”言到于此端老板微微眯眼，随手摆开一个双人棋局一人双下：“不过用这种办法上位不免得罪了不少原本就追随刘文波的人，黑龙就是其中一个。”
　　“……”龙哥……刘晨光恍然大悟，那天他忽然离去，也不知道黑龙现在怎么样了。这样不告而别……
　　“像黑龙这样对黑龙帮人事物这么了解的核心成员，10年足以网罗所有对王八喜不满的人进行叛逆，这种情况来说，我看不只是黑龙一个例子。早前在黑龙帮是有5个分堂，中堂就是被发现让王八喜给灭了，所以才会有后来张鹏同时管辖玄武堂和副帮的情形出现。”端老板吸了口烟又吐出一圈白色的雾气眯眼笑道：“不过王八喜的天生胆小也正好救了他，让黑龙这样储心积率的人花了10年竟然一点平反的证据也没有拿到，倒是一直以来代替他掌管所有事物的张鹏，那可怜的小伙子提早发挥了效用，替他接下了各种矛头。王八喜的好事就全部落在了那孩子身上，现在张鹏那孩子一死，王八喜关于黑龙帮的所有事情也就来了个死无对证，可惜他算来算去都把自己的儿子给漏了。”一颗水晶象棋落在楚汉交界处。
　　“虽然用王一杰逼不得王八喜下台但有一点是可以肯定证明亲生和收养的到底是有区别，张鹏一开始就是他们两父子的替死鬼。”
　　“什么！端老板你刚才说什么！”刘晨光激动道。
　　端老板吸了口烟缓缓道：“证据没有，不过如果我没有猜错的话，指使人杀张鹏的人就是王八喜。”
　　“……”又是他！
　　“张鹏知道的事情太多了，王八喜这人天生胆小怕事，杀张鹏灭口是迟早的事，只不过王一杰和张鹏的冲突提早引发了他的念头而已。”语毕，又是一颗棋子落下的声音。
　　刘晨光呆住在原地，仔细想想那天，为什么那个黑衣人瞄准了那么久要等到张鹏发现他才开枪！为的就是制造假象，让人都以为张鹏是为了保护他才死的，其实他们一开始要瞄准的人根本就是张鹏！
　　“当老子的有安排眼线在儿子身边也是正常的事情，只不过当时他还不知道你是刘文波的儿子 ，不然你也不会有机会来我这了。”
　　“他是故意让我抓走王一杰的……”刘晨光感到愤怒，这个世界上怎么会有这么卑鄙的人！
　　“哼，这个儿子不过就是他的替死鬼而已，事到如今就想借我们的手杀自己的儿子保全自己的地位和名誉，再反过来利用儿子的死举报上去利用国际刑警队来围剿我刺青帮好让他当自己的局长，这如意算盘打得可真是够美。”端老板手里的水清象棋发出一声脆响――将！一个人的棋局就这么结束了。
　　刘晨光走在走廊上脑中不断回荡着方才端老板的话，转眼已经到了暗室。缓缓的打开门，王一杰看到刘晨光来看他连忙站起来扫了下身显得有些兴奋。
　　“你来了！”王一杰难得的露出少见的微笑，话还没说完就见刘晨光二话不说飞快的打开了铁门的大锁要放他走。
　　“你这是干什么？”王一杰惊讶道：“你要放了我？”
　　“不要说了，快没时间了，快点走吧！”刘晨光丢开锁打开门抓着王一杰的手就要走。
　　“等下！如果你放我走，那个死老头不会放过你的！”王一杰止住脚步道。
　　“从现在开始有2个小时的时间，如果你可以回来就可以救我！”刘晨光回过头，目光直渗入王一杰的瞳孔深处。王一杰只感觉心中跳动了一下，一种不知形容的感觉涌上心头。
　　刘晨光拿出一个小小的U盘塞到王一杰的手中：“外面的人已经全部被我撵走了，你走不走？”王一杰顿了顿握紧拳头纵然撒腿跑出，落下两个字――等我。刘晨光走到门外，王一杰跑得很快。
　　“快走――！”
　　“等我！”王一杰没有回头。刘晨光看着王一杰的脚步越来越快心中燃起一丝愧疚，他知道他成功了……“王八喜，我不会让你如愿的……既然你有连自己儿子都不要的决心，我就只好彻底的瓦解整个黑龙帮。”

　　第41章 过度

　　楼顶上，端老板静静的看着王一杰打倒了好几个手下逃跑出去，任后面的黑皮怎么穷紧张也没有表示。黑皮一急便擅作主张转身想要追出去抓人。
　　“黑皮！”
　　“老大！这是放虎归山啊！王一杰是黑龙帮的大少爷，办法可以想，但怎么也不能放他走！”
　　端老板眯起眼吸足一口气又缓缓吐出道：“这你就不懂了。”
　　刘晨光在夜总会静静的等了一个小时，果然，王一杰带着人杀进来了，只见他气势汹汹还抓着一个守门的青年，青年看起来被吓坏了。待到王一杰准备一拳解决他时刘晨光立刻止住他拉着他就跑。
　　“不要耽搁了，等一下人会越来越多的！快走！”
　　“……”王一杰忽然感觉手像触电一般，整个人就被刘晨光拉着跑，跑出了大半个走道才反应过来喊道：“都愣着干什么！还不清理掩护！”
　　“老大！刘哥他！”
　　“做做样子就好，让他走。”端老板含着烟斗缓缓的闭上眼睛：“刘晨光这个人，最危险的地方不是他会杀人，也不是他的计量，而是……哼，你很快就会看见的。”
　　黑皮由衷的看着楼下拉着王一杰奔跑的刘晨光，忽然感觉他很可怜，端老大又怎么样，最终也只是冷眼旁观而已，刘晨光这个人真的有这么危险么？
　　王一杰带着刘晨光逃离了刺青的夜总会。刘晨光就此成功的跟着王一杰闯入了黑龙帮最内部。当听到了儿子逃出的消息，王八喜飞速的赶到了现场。为了不与之发生冲突打草青蛇，刘晨光回避了起来，但王一杰和王八喜父子不和气的谈话也被他尽收耳中。
　　“你是我儿子！我怎么会不在乎你！”
　　“如果你在乎我，为什么在我半个月没有消息里你还可以忍住？又为什么在接到我被抓住后一点动静也没有！”
　　“他们的目的就是利用你来威胁我啊！我怎么可以中了他们的计啊！要是我当时出面，那黑龙帮怎么办？”
　　“你是想说你的局长位置怎么办吧？”王一杰狠狠一回头：“你这样的人还能当国际刑警局长！哼！”
　　“你！”王八喜一气说不上话来：“算了，是我对不住你，你想怎么看我都无所谓，现在风声可紧得很，你自己记得见机行事，我看你最好出国避避风头。”
　　“怎么？怕我泄了你底？”王一杰原本是想和他较量一般，但又忽然想到刘晨光心道，出国避一避也不是不可以，正好可以缓解刘晨光的处境。‘如果被老爸发现我带着刘晨光一起回来，看以前的势头怕是怎么也不会给他活命的机会。’
　　另一边，黄建川正为不知所以然的无厘头案件忙得半个月都不能回家，他的两个刚刚出狱的爸爸也早已迫不及待的到处寻找当年没人照顾的两个可怜孩子。
　　首先，黄汉青原本就是刑警组的组长，他想到的第一个办法自然就是寻求朋友的帮助，在得知自己的孩子和他一样当了刑警后两口子兴奋的跑去了警局查遍了所有警员的公开调遣档案，可找来找去也没有找到黄建川的名字，熟不知是在刘晨光断臂时期，王八喜趁机把黄建川的档案一点一点的剔除，为了就是找准时间一举把他踢出刑警组。而刘文波接到了几个铁杆兄弟的情报，说黑龙帮里有一个叫刘晨光的。可是追查到昨天为止的迹象显示，刘晨光已经出国了。
　　刘文波坐在公园的石凳上看着天空，脖子下枕的是黄汉青的胳膊：“两个孩子真是翅膀硬了什么都敢做。”
　　“放心吧，阿晨这么聪明，听他们说和当年的你简直一模一样！至于建川，那小子就不用理他了。”黄汉青撇过头来，英俊的笑脸显得让人舒心。
　　“怎么会有你这么没良心的爸爸，两个我都担心。混黑道是多危险的事情我还不知道，阿晨那孩子居然跑去当卧底。”
　　“你当年还不是为了探刑警组跑来我这里当卧底。”
　　“这怎么能一样！”
　　“好好，不一样，我也担心啊，我是绝对相信阿晨的。”黄汉青用力点头。
　　“你的头脑就是一直这么简单才会被人陷害蹲了10年牢！”刘文波不禁笑道，甜蜜之中又带着一点辛酸，是啊，10年，10年的变化是什么？就是让当年的帮主找不到回帮的路，让当年的刑警组长找不到去警局的路。
　　黄汉青笑而不语，只是缓缓的凑过来搂住身旁的刘文波：“孩子大了，总该出去闯。当初我和你不也是这么过来的。如果当时你没有这么不怕死，能遇见我啊？”
　　“明明是你先缠着我的。”
　　“好，我缠着你的！”黄汉青笑了。
　　“哼！一样是当爸爸，为什么你可以当得这么一点责任心都没有。”刘文波敲了下黄汉青的头。
　　“因为是我的孩子啊！”黄汉青笑道。
　　另一边，刘晨光也跟随着王一杰一起来到了日本。也不知是谁在背后煽风点火，齐数而发的种种犯罪案件矛头都直指黑龙帮。王一杰躲到日本也算躲对了方向，可怜了那个王八喜整天提心挑担的掩护自己就怕被穿了帮，也因为这样，黑龙帮的事物大权也全部落到了王一杰的手中。
　　傍晚开始下雪了，刘晨光显得很兴奋，在雪地里跑来跑去。这种雪白的东西虽然很冷，但在很多人的心里却是美好和温馨的象征，这一场雪给了心中骚动的人不少的安抚。王一杰看着外面的刘晨光玩心大起的在外面堆起了雪人。看他费了不少力气才弄出一个不大圆的球。
　　刘晨光气喘吁吁的擦额头，堆雪人，这还是生平第一次，可是和动画片里完全不一样，堆不出圆滚滚的球就算了，连手都冻僵了。
　　在刘晨光忙着哈气时一个热水袋出现在眼前，抬头一看，原来是王一杰。
　　“谢了。”
　　“堆雪人的时候要戴手套，还有，雪人不是这么堆的。”王一杰蹲在一边开始把手里的雪捂成一个球形：“不戴手套要么就是手指冻伤，要么就是雪一直融化，把小雪球做好后要这样放在地上乱滚他才会变大。”
　　刘晨光看着王一杰一边说教一边堆雪人，其实这个孩子眨眼一看长得也还算可以，脸上的伤痕虽然让人觉得有点狰狞，仔细一看倒还蛮有特色的。
　　“这样，在给他戴个水桶让人看不到头上的坑坑洼洼就好了。”王一杰拍拍手站起来道。
　　“你很会堆雪人啊？”
　　“也没有。”王一杰一转过头刚好对上刘晨光在笑登时不好意思又把头转回来。
　　“我们来这里都好几天了，除了这个院子外还没去过别的地方。”
　　“你想出去玩吗？”王一杰带着点期待的心情问道。
　　“难得来一次日本，第一次出国，恐怕过了这次以后也没机会出国了。”刘晨光叹了口气：“等死好几天都没见你舍得花几个钱带我去吃点正宗的日本料理也好啊。”
　　“……”王一杰脸忽然一红，什么时候他在人家心里变成了这么小气的男人了！没有带他出去是因为……和他面对面总觉得有点怪，有点不自然，但又好像也不是那种不自然，怎么说呢。
　　“走啊！愣着干什么？”一不留神，刘晨光已经跑到门口了。
　　“哦！来了！”
　　怀着奇怪的心情，王一杰带着刘晨光一网打尽了日本的所有特色小吃，那天晚上正好碰上了庙会，刘晨光一个人在人群里窜来窜去，后面的王一杰见刘晨光飞速的在人群里窜吃惊之余也吓坏了，异国他乡，要是走丢了麻烦可就大了。好在不远处就看见刘晨光被一个卖和服的老婆婆拉住不放一个劲和他推销自己的手工和服。王一杰上前看着刘晨光耸肩。买了两件和服后老太婆才笑盈盈的放人在后面连连鞠躬。
　　这天晚上，刘晨光玩了捞金鱼，钓水球，买了章鱼烧，还有看王一杰双手挂满他买的大包小包才心满意足的回去。
　　“对了！”王一杰忽然道。
　　“怎么了？”刘晨光回过头。
　　“差点把最重要的事给忘记了!”
　　“什么事啊？”
　　“既然和服都买了，不如去泡温泉吧？”
　　“温泉？”
　　那是刘晨光第一次泡正宗的温泉，第一个感觉就是把自己泡在里面的时候真的感觉骨头都松了。 王一杰脱掉衣服露出结实的胸膛，紧接着就是脱掉裤子，整个动作一气呵成，即便如此也是让刘晨光倍感尴尬，因为王一杰换好衣服后就一直看着他。
　　“怎么还不换？”
　　“换！怎么不换！我这就换！”刘晨光抓过身东拉西扯了半天才围上一条浴巾转过来，有那么一瞬间王一杰感觉好像有血液冲到下面去了，有，有反应了！
　　“你跑什么？”
　　“我去占位置！”王一杰慌慌张张的跳进水里，随后水中的画面就是，双腿中间浴巾的一部分被高高的顶起来。差一点就被看见了！王一杰重重的松了口气。
　　“莫名其妙啊！”刘晨光慢慢的走进温泉里，一阵温暖的舒适感传遍全身。

　　第42章 瓦解黑龙帮

　　泡在温泉中，吃冰激凌，喝果汁吃点心，王一杰原本挺严肃的一个人也被刘晨光带得东倒西歪，过程中都在笑，时而还会脸红。有时真觉得王一杰其实没有印象里那么坏，只是人的出生不是自己能选择，却要为自己的出生负责。刘晨光吸了口气躺在温泉周边的鹅卵石上看着天空，繁星点点，月亮明亮得看得到表面的凹痕。
　　露天的温暖就是好，等回去后有机会一定要让黄建川那小子带我再来一趟。
　　回去时王一杰从水里站起来，湿透的浴巾紧紧的贴在腰身和臀部上勾勒出结实性感的线条，可惜没等人多看两眼便慌慌张张的跑出去先换了衣服。
　　“跑什么，又不会吃了你。”刘晨光笑道。
　　回去的路上新鲜的玩意依然不少，他照样一路疯着玩回去，这里有很多东西都是回家后可以和黄建川那家伙分享的，如果和他说日本有一种庆典是男人都要脱光衣服穿着白色的布状丁字裤在上面招摇的话不知道他会有什么反应，当然，前提是叫他去参加。
　　王一杰带着刘晨光在日本呆了半个月，这半个多月来不管是什么方面刘晨光都在一点点的渗透到他心里，友情也好，恩情也罢，甚至是畸形的爱情也没有关系……
　　不久后刘晨光接到了端老板的消息，有人矛头直指的踢爆了多年来一直串通黑帮，给黑帮提供情报的双面龙头就是东区国际刑警组的局长王八喜，消息一爆开立刻就引起了高层的高度注意，当天就要压人口供，王八喜不打自招的躲起来了消失了。因为行动可疑加有人暗中爆料，所以王八喜立马带上了犯罪嫌疑人的帽子，刑警组很快就成立的专案小组追查，非常有戏剧性的，负责这次任务的其中一个领队就是黄建川。
　　另一边，提早出狱的黄汉青想出去帮忙，但被刘文波阻止了，理由是儿子现在深入黑龙帮，如果忽然插手帮忙刑警组让他们提早侦破的话，可能会坏了儿子的计划部说，还可能会出现让他来不及摆脱事件而导致当年历史重演――弟弟抓着哥哥去坐牢。事到如今也只能暗中观察，从旁协助，连他们已经出来的消息都不好声张。
　　黄汉青躺在床上，身子斜侧在刘文波身后指着脑袋看着他快速的浏览着不同的网页：“老婆，哼，不让我帮忙自己还不是一直再动。”
　　“乱叫！老婆个大头鬼，都几岁了！”刘文波急速敲击键盘的同时还不忘腾出一只手往后拍了下黄汉青的头，黄汉青登时好像受伤的老虎般躺在床上瞎叫瞎滚动喊疼死了。
　　“别动，床下面的木杆会断的！”刘文波没好气的转过身抓着黄汉青的衣领：“再叫明天一天都不给你饭吃！”
　　“又不给我饭吃！”黄汉青抓抓头开始牢骚：“10年不见你也不温柔一点，动不动就不给我饭吃，要是被孩子们看见我当老爸的脸往哪摆。没吃就没力气，没力气就！”
　　“你在胡说就出去！”刘文波敲了下他的头。
　　黄汉青一副委屈的样子慢慢的爬起来从后面抱住刘文波：“那你告诉我你在干嘛。”
　　“你不会看吗？”刘文波斜眼。
　　“我就只会挥棒子开枪，头脑我比不上你，看不懂。”黄汉青笑着把下巴垫在刘文波肩上。
　　“黑龙帮虽然是黑帮，但一直有自己的正业财力，不想办法让他的股份下跌的话是没办法真正的收回黑龙帮的。”
　　“这个黑龙帮本来就是我老婆的。”
　　“这里是在别人家，不要开口闭口都老婆，被人听见我多没面子！”刘文波用小胳膊肘捅了下黄汉青的肚子。
　　“那接下来要怎么办？”黄汉青赶紧转移话题。
　　“张鹏和王八喜的儿子王一杰各持有１０％的股份，黑龙也有１０％，王八喜自己有６０％，其他的１０％则在以前我的几个属下手上，但是因为传闻张鹏……”说到张鹏刘文波有点伤感，毕竟是以前和他们家有过来往的孩子，和阿晨又是同学加好朋友，说到底就是个可怜的孩子。黄汉青见机行事，赶紧奉上了自己的肩膀和胸膛，捞了个美功。
　　“张鹏持有的１０％的股份也落到了王八喜的手里，这样一来王八喜的股份就有７０％。得想个办法让他自己抛出手里的股份再趁机收购过来才行。”
　　“那要怎么办？”
　　刘文波看着电脑一阵沉思一会儿道：“这样……”
　　两日后，因为名誉受损，几个黑龙帮旗下的营业公司股份都在下跌，躲在暗处的王八喜也不忘把这些会亏本的烫手山芋丢出，刘晨光也准备要抓住了这次机会唆使王一杰借机收购黑龙帮的相关股份。张鹏的百货公司也落到了王八喜的手里，一定要让他全部吐出来！
　　按下回车键，页面上的条形图和百分比都在不断的缩小，刘晨光大惊：有人在收购黑龙帮的股份？酒店，夜总会，还有张鹏的百货公司！怎么会这样？虽然是黑道，但是这些东西都是百日化的正规产物，只有对黑龙帮非常熟悉的人才能一一认清哪一只是黑龙帮的股份，很明显会这样大量的收购股份的目的只有一个……可到底是谁……
　　忽然，王一杰推门而入。
　　“……”刘晨光一惊连忙关掉页面，为了防止这种情况而一直在播的动画片起到了很好的掩饰作用：“有什么事吗？还是想和我一起看？”
　　“我有件事想和你谈，我想听下你的意见。”
　　刘晨光关掉动画播放的页面转过身来：“这样啊……”
　　“有人踢爆我爸的身份，现在警方正在追查他，他的局长位置已经确定保不住了。”
　　比我想象中的还要快，刘晨光心道，不过是谁在后面帮忙一脚踢开这个秘密的？难道是黑龙？
　　“因为这个关系，好几个酒店和相关的企业都名誉受损，持有股价一直在往下跌，我爸他一急抛出了手里的部分股份躲风，但是发现有人趁机在收购。”
　　“有人想要趁机夺权么？”刘晨光道，这问题也是他想要知道的，也许王一杰知道。
　　可惜王一杰只是愣愣的摇头:“我也不知道是到底是谁在后面操作，但是我爸和我求救，帮里现在因为资金短缺，部分人员出现了叛逃，如果他们出去泄露了消息的话就要出问题了，而且外面现在到处在追查我爸，现在的情况很糟糕。”
　　“你爸当时想的是让你当他的替死鬼，你还要帮他？”
　　“我总不能看着他去死……”王一杰倒在床上：“我被抓他不管我还想利用我开脱，我是生气，不过有你，我不是逃出来了。”
　　“你说我应该帮他么？”王一杰问道。
　　“这是你们家的事。”
　　“我想听你的意见。”
　　“我的意见能顶什么用。”
　　“就是有用啊！你说就是了！”
　　地点，刘文波现在的住所。几个以前的兄弟兴奋的跑进来喊道。
　　“刘哥，你看谁来了！”
　　“？？？”刘文波回过头，只见一个戴着墨镜的黑衣男人走到门口，男人一摘掉墨镜，只见黄汉青脸色一黑。
　　“文波。”
　　“黑龙！”刘文波惊喜喊道，立马上前和黑龙来了个拥抱，黑龙因为难得抱到一次喜欢的人，这一次的拥抱显得难能可贵，用尽力气的感受这种感觉。（黄汉青正在生闷气。）
　　“文波，你平安回来了，真好。”
　　刘文波多年兄弟情一时感情泛滥和黑龙抱在一起完全无视了后面的黄汉青，最后是黄汉青一个人把自己关在房间里继续生闷气，刘文波则和黑龙彻夜长谈。
　　“黑龙帮的股份已经被我收进来了，现在加上我手头上的已经有３０％。”黑龙的声音显得很低沉，这段时间是辛苦了，原本就有点黑的他看起来略显疲惫。
　　“让你一边帮忙还要照顾阿晨，真是辛苦你了。”刘文波送上一杯热牛奶：“我也没有想到这个孩子会和黑龙帮扯上关系。”
　　“这也不能怪他，当时你们两个双双消失，两个孩子能自己做什么，阿晨能培养弟弟当警察已经是很了不起的事情了。”
　　“恩。”刘文波愧疚的点头。
　　“帮主，我们手上的股份也有１０％，加起来的话就是４０％了。”旁边的兄弟道。
　　“如果我没猜错，王八喜手里的股份应该还有５０％，剩下来的就是阿晨能不能拿到王八喜儿子手头上的股份了，如果顺利的话就是５比５了。”
　　地点，日本。
　　在刘晨光的指导下王一杰对王八喜提出了要求，其中一只就是交出一定量的股份就帮他接下黑龙帮，当然也可以顺理成章的压制他的风险和外面警察的追捕。原先王八喜并不同意，但是最终还是妥协了。按照他的想法是，始终是自己的亲生儿子，只要能光明正大的会警局，找个合理的理由忽悠过去，他的人生还是照样风光。
　　可惜事情远远没有他想的那么顺利，因为在整个过程之中刘晨光都暗中动了一点手脚，表面上股份是到了王一杰名下，但署名依旧是王八喜。
　　交易会那天刘晨光和王一杰一起回国了，同时也放出了消息，端老板接到消息后也会立刻通知了刑警组王八喜会出现的地点。如果这次顺利的话，从此他的卧底生涯也会告一段落。
　　刘晨光跟在王一杰身后，等一会会发生什么情况呢？王八喜被抓么？在那之后呢，王一杰怎么办……做这样的事是要接受良心的谴责，刘晨光一个早上都显得很沉闷，这种卖心的勾当不管做几次都会这么不安，每次想到曾经斧头帮和大关门的兄弟们看他的眼神就让他有种想跟着一起被枪毙的念头。但只要一想到张鹏那个时候的样子又觉得让整个黑龙帮都陪葬都无所谓。
　　此时，以黑酒窖为中心，刘晨光和王一杰，黄建川的专案组以及两人的老爸黄汉青和刘文波都相续往这边赶来。王八喜则早已在那里召集了所有幕后人员在那等待。多年的心血和抢来的黑帮他选择了自己的心血换来的成果，同时也打了一出如意算盘。只要把烫手山芋丢给儿子，这样既如了他的愿又为自己开脱，只要有人顶替了帮主这个位置，有人变相的顶罪，再自己摆出证人，一切就都还有挽回的余地！
　　阿杰以前不是一直喊着要我交出黑龙帮吗？在这种刀里来火力去的生活才是他要的，只要我能当稳自己的局长位置，就能同时帮忙稳住黑龙帮不是吗？只要阿杰来得及接受黑龙帮，在场的这么多人为证，帮主的头衔光明正大的落到他的头上，黑龙帮就和我再也没有瓜葛了！警局里的那些废物也就拿我一点办法也没有了！
　　刘晨光戴上墨镜悄悄的躲在王一杰随行的几个手下当中，进场时刘晨光显然惊讶了一番，知道王八喜想趁机开脱把整个黑龙帮甩给王一杰，好让警局的追查对象偷天换日，但没想到王八喜居然会召集这么多相关的帮内人员来这里。王一杰开口的一声“爸”让王八喜兴奋了不少，从他眼里甚至可以看到希望的曙光。
　　太天真了……刘晨光冷眼旁观。
　　“阿杰！”王八喜迎面而上，许久不见的他看起来苍老了许多。
　　王一杰脸上没有什么多余的表情，众人面前的他面色好似他们第一次相见时的样子，昏暗的光线让他脸上的疤痕看起来再次狰狞。香火绕起，断发祭祖，滴血为盟，关爷的礼教一步又一步，做得这么多，唯一的目的就是让众人睁大眼睛看清楚，从现在开始！黑龙帮的帮主不是王一杰！
　　整个教堂都在聚精会神的进行帮主传让仪式时谁也没有注意几道人影潜伏在楼层之上，十里之外还有黄建川的人马也正往这边急速赶来。
　　没有想到10年都没有露过面的黑龙帮头头会是局长……黄建川不得不感叹王八喜的隐藏能力。
　　“消息上说对方已经全员出动，所以很可能都带有枪火，所以这次的行动危险性非常高，如果有情况发生，不限强枪发！各人员一定要注意安全！等下分成四队！四面围捕！只能成功，不许失败！”
　　“是！”
　　“现在就要进入黑酒窖范围，准备！”

　　第43章 黑酒窖，三重罗生门

　　王八喜的传位礼数完毕，剩下的就是相关股份头衔的转让。刘晨光眼见时机一到便趁机退出转移到楼层上的扩音房中。声音必须调到最大！要让所有的人全部听得清清楚楚。
　　一切准备就绪，王八喜拿气麦克风大声的宣布，从今天开始，我手里握有的黑龙帮旗下所有股份都转让给我的儿子！王一杰！黑龙帮将正式由一杰接手！他就是你们新的帮主！
　　刘晨光按下结束的录音键，同时下面也响起了一阵掌声，有人还喊起了黑龙帮的口号庆贺新帮主的诞生。
　　台上的王一杰的目光却不由的横扫整个场地寻找着刘晨光的身影。就在此时，一阵刺耳的喇叭调音声传入教堂……“里面的人注意！里面的人注意！你们已经被包围了！”
　　正在为自己逃出生天暗自松气的王八喜纵然失色：“怎么会这样！怎么会有警察跟到这里了？” 现场一片混乱。
　　“有内贼！”有人大喊！短短的三个字刺入王一杰的心中，猛然抬起头和扩音房内的刘晨光目光交错。
　　对不起……刘晨光压制住情绪转过身开始拷贝录音器里的内容。
　　王一杰的眉目渐渐舒展，心中隐约明白了什么，台下有人正在大叫新帮主引来了国际刑警组，紧接而来的是一片人声错乱，一时间四面动荡，黑龙帮人闹起了内讧，丝毫没有察觉这个时候已经有穿着黑色西装的警员从旁混淆进来。
　　王八喜红着眼狠狠的看着王一杰，自己画好的飞行符没有起飞，反倒来了个引狼入室！
　　一阵刺耳的扩音器声响后扩音房的广播传来了两个字――我在。这是刘晨光给王一杰的一句话，这简单的两个字就是王一杰现在最需要的。
　　“爸！趁现在还来得及，去自首吧！”
　　“混账东西！我的一切都让你给毁了！”王八喜一怒，狠狠的一记耳光打在王一杰的脸上。既然这样！与其被抓去死……
　　黄建川察觉到有人在上面的扩音房便偷偷的从另一边攀上去，刘晨光刚收起拷贝好的资料就听到外面的动静，抽出录音笔和软盘便从窗户上跳上逃出。黄建川抓了个空后脚一蹬也跟着跳上了窗户。
　　窗户外的屋沿不过只有40公分，十多米高的楼层外风很大，放眼看下一片树荫，只要失足掉下去就是被树干刺穿的命。刘晨光吸了口凉席背部紧紧的靠着墙壁前进，拐过一个拐弯后黄建川刚好探出头来，只见一只手拿着一把小巧的手机对着他飞了一下快门。这一个动作让两个人都愣住了。
　　黄建川！这个傻子！刘晨光心里又爱有恨，为什么他和黄建川每次都会上演这种警察抓小偷的游戏！这个人完全把他的话当放屁了！要是这个时候他追的不是自己而是另一个拿着枪的人呢！那有多危险！
　　而此时黄建川心里是这么想的……
　　死到临头还顾着拍照！我倒想看看是那个白痴这么有闲情！要是一个不小心掉下去，哼！“前面没有路了！再跑我要开枪了！”语毕，前面的人不仅没有停下来还跳上了屋顶继续跑，大丈夫言出必行，但那个姿态和背影就是让他迟疑下不了手。可是眼看人家就要跑了，黄建川无奈只能冲天一枪！
　　这一记枪声一响起，楼下的人也晃了手脚，不知是谁带的头，伴随着几记枪声后窗子的玻璃顷刻支离破碎，巨大的天台玻璃落下，下面的人抱头鼠窜都忙着逃躲，一片混乱，紧接着就是警方和黑帮交杂在一起的枪响声。王一杰无奈下只能护着王八喜往后退想办法让他先找机会离开，可惜太晚了，四面所有的通道早被刑警人员守住了，现在不管从哪里出去都是自投罗网。
　　“再跑我真的要开枪了！这是最后一次警告！”黄建川站在屋顶上单手持枪闭眼瞄准，忽然前面的人转过身来从手里丢出什么东西，一个褐色的（某东西的外壳）东西砸在他的脑袋上反弹出老远。
　　“傻子！”
　　“……”黄建川傻了，这个声音！
　　“真要毙了我你才甘心吗！”刘晨光转身就要走，黄建川傻傻的跟上去。刘晨光转过身摘掉眼镜又丢出去砸在黄建川头上，眼镜又撞着他的脑袋反弹飞出老远。黄建川傻傻的站在那激动得说不出话。
　　“今天我回家，在家里等我，还有不要跟过来了。我没事的。”轻声一句，其实他心里何尝不想上前来个拥抱在吃一下豆腐，可惜时间场合都不对。脱下领带对折了三次横在连接地面的电线杆钢线上，刘晨光转眼滑下落地。
　　黄建川站在屋顶让风吹了好半天才回过神来，欣喜之后也有一丝难过，难道以前传闻中黑道的一个帮帮忙给小组派了一个卧底进黑龙帮，那个卧底就是他的哥哥么……为什么兄弟这么多年他连哥哥有这么多身份干这么危险的工作都毫不知情！
　　“建川！你在干什么！快点来帮忙！”吕辉顺的声音。
　　“来了！”
　　“爸小心一点！外面和危险！”王一杰道。
　　“我不用你管！是你串通好这些人来这里的是不是？你这个没良心的叛徒！”王八喜的情绪已经因为激动失控了，浑然不怕外面的枪火弹药，跳上台就要去拿麦克风。
　　“爸！”
　　“把麦克风给我！与其被抓！”王八喜抓起麦克风吼道：“弟兄们听着！警察人数还不多！与其被抓，不如反抗！这里是我们的地盘，杀他们个片甲不留！黑酒窖还是我们的天下！”
　　此刻愣住的人不只是这些黑帮人员，还有曾经和王八喜一路同行相识的警员们，这一话宣告的是反抗，同时也为他的罪行一锤定音制造了众多的证人。
　　“王局长！”
　　“王局长真的就是藏在我们警局的黑帮头头。”吕辉顺一个分神就被人从后卡住脖子，千钧一发之际一记枪声响起，抓住他的人太阳穴被子弹穿透倒塌在地，只见站在窗沿上的黄建川双手持枪对着吕辉顺，枪口还冒着一丝青烟。
　　“算你来得及时！”
　　“小意思！”
　　“弟兄们上啊！好好的挫挫他们的锐气，让他们知道我们黑龙帮的厉害！”王八喜扯红了眼极其亢奋，台下的黑帮人员得到指示一时间全体吆喝，士气大振，开枪开得眼前一片腥红，几个警员因为被夹击来不及躲避纷纷中弹受伤，原本来缉拿贩毒黑帮的刑警组居然被反压制住了。
　　黄建川见状不妙只能先安抚一下，用一点谎话振作士气：“大家听着！守住所有通道别让他们跑了！安全第一！我们的支援马上就要到了！”
　　眼见情况逆转，王八喜大喜，眼中好似看到了希望，继续抓着麦克风大喊指挥杀戮：“弟兄们上！很快就要成功了！杀他们个片甲不留，别让他们的支援赶上！”语毕，王八喜拉开台面上的一个环扣，台正中俨然出现一个类似仓库的小隔间，里面竟然藏放了十来捆炸药。
　　火花冒起的瞬间王八喜的嘴角带起一丝诡异的笑意，火花的光芒照在他的脸上显得有点疯狂而面目狰狞。
　　“小心有炸药！”黄建川大喊：“快趴下！”
　　轰――！！
　　跑到半路的刘晨光听见后面传来的巨响猛然回头止住脚步，刚才那个是炸药！是炸药的声音！我太疏忽了，王八喜连自己的儿子都没有完全相信，竟然没有清出所有的障碍，那个炸药是最大的失误了，怎么办，黄建川那小子会不会有事……刘晨光忍不住还是转身往回跑，只不过刚出几步就被地面上的石头绊倒，小巧的黑色手机掉落在他眼前。
　　“手机……对了，我还有手机！”
　　灰尘落下，黄建川甩着头扫掉身上和脸上的灰尘：“大家都没事吧！”
　　“还活着！”吕辉顺大声应道！
　　“都活着吗！”
　　“YES！SIR！”
　　手机震动起来，黄建川原本还以为是他胡乱编造的支援真的来了，一接起电话……
　　“黄建川你还活着吗？”电话里传来哥哥的声音。
　　“差点死了”
　　刘晨光松了口气咬着下唇继续往前跑：“你要撑住！我就要给你搬救兵来了！”
　　地点，国际性警局，
　　“各位这几天过得好不好啊？”黄汉青咧嘴笑道：“有个消息来通报，不知各位兄弟还记不记得我？”黄汉青的出现无疑是全体人员最最惊讶的事情。
　　“黄SIR！”
　　“组长！”
　　黑酒窖里，王一杰从方才开始就一直在寻找刘晨光的踪影，扫遍全场都没有发现刘晨光的影子他才送了口气， 没有在这里就证明他现在在安全的地方了，太好了。
　　“哈哈哈哈哈！”王八喜的笑声亢奋得有点刺耳：“想抓我！就凭你们也想来抓我！你们这些人一个个都是在我手下提拔上来的！就凭你们！弟兄们！都来我这里拿好炸药！把他们通通炸死！”语毕，台下一片应招喧哗。
　　“情况不对了建川！”
　　“撤退！”黄建川大吼。
　　“太晚了！哈哈哈！”王八喜昂天大笑，见黄建川在那指挥瞬间眼红，黄汉青的儿子！想到咬牙切齿的眼中钉，又想到眼前的人就是那个人的儿子，王八喜抓起一个炸药就往上抛去，黄建川忙着帮受伤的同伴解围中完全没有发现后头炸药就冲着他这飞过来。同时，一道黑色的人影顺着后面的楼梯飞速跑上来……
　　“建川小心！快趴下！”吕辉顺惊吼道！
　　“黄建川――！”黑衣人尖叫道。
　　“……”黄建川猛然转过身，可惜已经来不及了，身体的反应完全跟不上思想，炸药已经就在眼前，燃烧的导火线已经烧完，眼看就要爆炸，黄建川瞳孔纵然一收缩……一根木棒在他眼前一挥，碰的一声，炸药被打飞了出去，那个黑色的人影站在他前面双手握着木棍摆出一副好似打网球的姿势。
　　轰――！！！

　　第44章 我爱的人不爱我

　　这里有配乐，不喜欢的可以点击上面的播放器音乐停止播放～
　　“彩平！”王八喜和王一杰同时惊道。
　　“……”黄建川睁大了眼睛，只见炸药被反弹飞出不过3米就在半空横空爆炸，而救了他一命的黑衣人被爆炸波及，整个人被炸飞往后飞了好几米一直到撞在墙上才摔落在地上，发出一声惨叫。
　　这个声音！黄建川撒腿跑上前扶起地上的人，黑色的墨镜已经碎得只剩下镜框，黑色的小圆帽随着头被扶起而掉落在地，露出一头乌黑柔顺的□浪卷发。
　　“彩平！彩平……”黄建川左右拍着彭彩平的脸：“为什么是你！你怎么会在这里！你！”
　　彭彩平嘴角流出血丝，强烈的爆炸冲击波和方才那猛烈的撞击已经让她虚弱不已，只见她猛的呕出一大口血，然后好像吸不进氧气般大口大口的吸气。
　　“我，我爸爸是……王八喜，我，我也是黑龙帮的一员……”彭彩平努力的呼吸着，面色苍白，感觉到黄建川抱着她，原本抖得厉害的双手一下抓住黄建川的手。
　　“你好傻！那个是炸药！不是你的网球啊！你知道那个有多危险吗？啊！”
　　“我，我就是知道啊……那是炸药，我把它，当网球打飞了……我练了这么久的网球终于，终于派上用场了……”语毕，彭彩平疼得目光涣散，抓着黄建川的双手也加了一层力道，她还有话要说，还不能死……彭彩平使出最后一口气想要说话。
　　“你不要说话，不要说话了！我马上送你去医院，你会没事的！不要怕！一定会没事的！”黄建川看着彭彩平痛苦的样子心里难受，这是头一次他因为这个女人感到难过，因为他有不好的预感，来不及了……这里根本没有医生，也不能马上去医院！
　　“你……哭了？是因为，我么……”彭彩平说话开始颤抖，已经发不出完整的音来。
　　黄建川用力的点头。
　　“能，能抱我一，一……下么……”
　　黄建川加大力道把人抱在怀里，此时的彭彩平面上已经没有了血色，但是温暖的感觉还是传达到她的心中，虽然痛苦，但她是笑着的。
　　“你很讨厌我是不是……你也认为我是坏心的老巫婆是不是……”黄建川摇头。
　　“大家都不喜欢巫婆。”眼泪滑下，彭彩平哽咽住：“可是我只是想要争取我想要的东西而已啊……”
　　“我没有讨厌你！你很漂亮，你不是巫婆。”黄建川抱着彭彩平想让她别在说了。可她完全不听，只是更加用力的抓着他的手颤抖道。
　　“我可以，亲你一下么……”
　　“只要一下……可，可以么……”生死一线，彭彩平仍然没有看到黄建川有动静，眼中缓缓的透出泪花，就在她准备放弃吐出最后一口气时，一阵冰凉的触感通过双唇传递到了她的脑海之中。
　　黄建川弯下身双唇和彭彩平贴在一起。
　　其实那个时候她好高兴，真的很高兴，因为得到了喜欢的人的吻，这辈子她就喜欢过这么一个人，借着当年老妈的遗愿对人家死缠烂打，结果没有得到想要的反而被讨厌了，很丢脸是不是……但最后能用自己的命换他平安真的是太好了，都值得了……
　　当初看见张鹏为刘晨光挡子弹她还嘲笑人家有病，现在看起来她也是犯病了，是一种要命的病啊！彭彩平自嘲着用尽全身的力气挺起胸膛想要吻得更紧，可是已经没有力气了，眼前黄建川闭着眼接吻的样子开始渐渐模糊。
　　我要死了么……死了我会去哪呢？可是能得到他的吻和拥抱，还能看到他为我哭，最后能像小鸟一样依偎在他怀里已经足够了不是么。可是为什么心里还是好不甘心……如果可以还好像再问一句，你有没有喜欢过我……哪怕只是一点点也好……
　　目光中的神韵散去，缓缓的闭上眼睛，紧抓着黄建川的双手也慢慢的松弛坠地，彭彩平脸上已经没有半点生气。
　　“……”感觉到彭彩平的力道消失，黄建川猛地张开眼睛……彭彩平闭上眼睛，她走了，但嘴角还留着一丝甜蜜的微笑，就是这一丝微笑深深的烙印在他的心中，最后彭彩平和张鹏一样，用自己的生命在对方的人生中留下了不灭的烙印。
　　谁能发现，我的世界曾经有过你的脸……
　　“王八喜！！！”
　　“杀了他么！炸死他们！我们还是黑龙帮！我们还是自由的！”王八喜举着炸药疯狂的喊道，完全不顾后面的儿子的阻拦，台下的人员也跟着高举炸药大声应和声，一记音响的高分贝刺耳声划破了这混乱的人沸声……

　　第45章 阿爸出现，团圆

　　“不想蹲牢的都住手。”
　　这个声音！王一杰猛然抬起头，一个高大的身影站在楼顶上的扩音房，是黑龙！
　　“黑龙！”王八喜惊讶之余又是愤怒：“你这个叛徒还有脸出现在这里！你以为你有能耐让这些他们听你的话吗？”
　　“我没有，你有？”黑龙摘下黑色的墨镜，震动人心的眼神扫荡了整个会场。
　　黄建川心中暗自道，这个男人也不知是什么人，一出现竟然就压制了现场的混乱，趁着这个空当必须快点抢救方才受伤的人员！如果他们能起内讧互相斗一下，最后说不准还可以完成这个任务。
　　“王八喜，10年前你串通毒贩陷害帮主，让帮主白白得了10年牢狱灾后又回来欺骗帮里的弟兄说是帮主传位给你要你好好带领黑龙帮，自己当了帮主，不是吗？”语毕，现场的黑龙帮人员纷纷回头看着王八喜，显然大家都还记得以前的刘帮主。
　　“都看我干什么！我才是帮主！黑龙这个叛徒的话你们也相信吗！刘文波早就死在监狱了！如果你们不快点动起来，等刑警队的支援一到全部都要完蛋！”
　　刘文波！黄建川急忙冲出暗道，刚才他没听错的话王八喜说的是刘文波！为什么！爸怎么会是死在监狱里的！不是和老爸一起去执行任务吗！怎么会是死在监狱里了！黄建川要冲出去，可是被后头的几个人抓住。
　　“有你爸的消息你就仔细听啊！你现在冲出去是能干什么！”吕辉顺捂住黄建川的嘴：“再不帮他们几个取出子弹消毒，就是几条人命啊！我们时间不多了，他们内讧起得正是时候。”
　　黄建川欲言又止，只能暂时压制好情绪帮受伤的同伴消毒取子弹，一边竖起耳朵听着外面的谈话。
　　“自己下地狱不够还想多拉几个人？”黑龙看着王八喜面无表情。
　　“你有什么资格说我！你算哪根葱！当初如果不是我好心放过你，你能有今天！”王八喜吼道。
　　“那我可以说么？”只见黑龙抖了一下，猛然回过身去，一个清瘦的身影从暗处缓缓的走出来。那人的身形，神态和长相都和刘晨光如出一辙，如此一来，此刻呆住的是三个人，黄建川，王一杰和王八喜。
　　“我来晚了，让你一个人撑场这么久真是抱歉。”刘文波轻声道：“因为黄汉青太粘人了，我花了一点时间才摆脱他。”
　　黑龙没有说话，只是微微带着一点看不清的表情点头又摇头了一下，棱角分明的脸庞折射出另类的气扬，等了10年，等的就是今天，为这个人反冤日子。
　　“八喜，10年不见，你过得还好么？”刘文波俯视着下面的王八喜。
　　“……”
　　“爸！”黄建川再也没有办法忍住站起身来，目光仔细的凝聚在上面。
　　真的好像，王一杰心道，原来他就是刘晨光的爸爸。老爸当年使劲手段抢走了就是那个人的黑龙帮……三番四次派人偷偷去监狱想要杀人，还抢占了别人建造的帮派，难怪刘晨光他……
　　“刘，刘文波！”王八喜膛目结舌：“你！你不是……”
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　“是刘帮主！刘帮主没有死！”
　　“瞎叫什么！我才是帮主！”王八喜回头吼道：“你居然还活着！”
　　刘文波笑了笑：“八喜啊，让你以为我死了真有点对不住你，可惜我是被阿黑调到了另一边的牢里去了，你当年在这我这里还没学到的东西还有很多，仔细看好了，这就是今天我最后要教给你的――桃李天下。”
　　“……”
　　“所有人都听好了！放下手里的武器，全部从后面退出！三天后帮主会保大家全数退身！如果继续跟着王八喜兴风作浪，等着你们的就是无期徒刑……”
　　海风很大，风中好似夹着细小的水珠，空气中还带有海水的味道，刘晨光站在港口，王一杰看一起很舍不得他，盯着他一直看。
　　“怎么了？这种表情一点也和你不搭调。”刘晨光笑着用手在王一杰面前挥动。
　　“那要什么表情才和我搭调？”王一杰眉目松动，看上去像个孩子。
　　“是男人就要这样！”刘晨光装出一副凶相，虽然滑稽，可看得出他是在模仿最初看见他的样子。王一杰咧嘴一笑。
　　“笑了吧！呵，其实你笑起来勉强可以看的，以后要多笑。”刘晨光笑着拍他的肩膀，手却忽然被王一杰捉住。
　　“……”
　　“谢谢你救我爸。”王一杰抓着刘晨光的手不让他挣脱，刘晨光拽了半天拉不出来只能干着傻笑。
　　“没什么，可不是我救的，是我阿爸要放过他，我爸既然没死，何必要让你爸也搭上。”就是对不起张鹏了，原本还说好要为你报仇的……可是……刘晨光无奈的看了一眼王一杰，如果你泉下有知，我相信你会和我做一样的决定，是不是……
　　“是我爸不好，但是没办法，他是我爸。我会经常去探望他的。倒是你，真的不能考虑下……”王一杰话还没出口刘晨光就抢在前面手舞足蹈。
　　“我可是直男！你也要一直的直下去哦！”
　　王一杰愣笑了下，他还能说什么，人家张鹏是用死换来一个吻的。
　　“我能问你个问题么？”
　　“你问，100个你也问。”
　　“如果有一天我也像张鹏那样，你会不会……”
　　“如果你是真那么想。”刘晨光表情瞬间严肃起来：“我不想再有那种情况发生。”
　　“好吧。”王一杰抓紧刘晨光的手缓缓的在他的手背上亲了一记。
　　“……”
　　“外国人都流行这样，表示是朋友。”王一杰轻声道：“我们，算不算是朋友……”
　　“当然。是有很多回忆的朋友。”
　　听了这句话后王一杰笑了，是笑着出发的。在那个时候我已经可以确定他以后会过得很好。因为他站在船板上手舞足蹈的喊我会常回来的。当然，我希望他可以过得很好。他应该有一个很好的伴侣，女人最好，男人也罢，其实他的人不坏，只是从没有人管有点任性。小孩子都有长大的一天，就像黄建川那小子一样。
　　说到黄建川那个小子，那天黑酒窖里我阿爸忽然出现了，情况按着应该发展的方向发展了，王八喜不顾一切的丢炸弹，好在只是炸倒了几颗大柱子没有人升天，然后老爸带着刑警组的支援队赶来了，天知道我看见两个爸爸时候又多高兴，黄建川也一样，因为他傻得都不会说话了。王八喜和所有黑龙帮的人都被抓了，但是除了他没有人被判刑，因为阿爸保了他当年的兄弟们，一句我们是一起阻止好引蛇出洞的谎话瞒天过海，3天后黑龙帮的人都无罪释放了。
　　王八喜被判了死刑，但因为阿爸念旧情心软自己压制了诉讼和审理，并藏匿否认了所有有关的证据，王八喜才最后捡回了一条命只得到了30年的有期徒刑。当时在法庭上的时候他还在想着怎么利用股份的事情把罪推给自己的儿子，可惜当时接收股份的时候我根本没有帮王一杰把股份的所有权改变，而且还有事前准备好的录音，只能说世事无常，老天虽然是瞎眼的机会多，偶尔也会瞎猫碰上死耗子。当然，这些都是后话了，是我回家以后老爸们和黄建川那小子给我补充的。
　　至于龙哥，他看起来好像和我阿爸有着不为人知的过去，黑龙帮最后由他接手了，龙哥是那人中的男人，虽然没有什么表情，气势也挺吓人， 但气势是个很温柔的好人，相信黑龙帮在他的管治下不会再是一个所谓的‘黑帮’吧。哦，对了，我老爸很不喜欢龙哥，原因大概就是吃醋，喜欢吃醋这是我老爸和黄建川那小子共同的鲜明特点。
　　转眼已经要天黑了，傍晚的夕阳看起来真是漂亮，红红的，火火的，就像今天发生的事情一样，想到马上就可以看到阿爸老爸和黄建川那小子，心里就激动。刘晨光停在半路回头看了一眼走过的路，弯弯曲曲，明明是水泥，为什么感觉地面会反光刺眼呢？呵……
　　配乐从这里开始，点击上面的播放器音乐播放～
　　远远看去已经可以看到一人影站在楼下焦急的等待，高高的，帅帅的，身材棒棒的，还穿着警察的制服，不是黄建川又是谁？
　　“黄建川！”
　　“……”黄建川转过头停止原地转圈圈。英俊的眉目充满了温柔。刘晨光站在他面前和他愣愣的对视半天，谁都没有下一步的动作。
　　“太久没看见我，傻了？”刘晨光笑着踮起脚跟摸了摸黄建川的额头：“有没有好好吃饭，好好睡觉？把你丢在家里这么久，不好意思。”黄建川嘴唇一咬猛地抱住刘晨光在共场合竟然嚎哭起来，吓了刘晨光一跳。
　　“真是的，这么大个人了啊，你怎么能这样大哭呢？”刘晨光笑着给黄建川顺背。（与此同时，刘文波在门后面瞪着黄汉青：“你笑什么！你自己那天还不是哭成那样！德行！” “我哪有！”）
　　“你一个人跑去做那么危险的任务都不让我知道！我这么多年来竟然都不知道你有这么多身份！要是死了怎么办！你自己说的工作不要太努力你自己都当屁话！如果我知道你说的有事情就是去当卧底，我才不会吃什么饭睡什么觉上什么班！你到底还有多少事情瞒着我！”黄建川哭得像个孩子，使劲的把刘晨光往怀里揉。
　　“好好好，是我不好还不可以吗！我这不是活着回来了！”
　　“万一要是死了怎么办！”黄建川吼道。
　　“这不是没死。我都已经不干卧底这行了，以后我摆个水果摊在小区外还不行。”
　　“我不要你摆摊！”
　　“那我靠谁吃饭！”
　　“我养你！”
　　“可是你工资这么低！” （= =关人家工资什么事～）
　　“我会努力赚钱！”
　　“这可是你自己说的，那以后我继续去和我的小朋友们混街头了。”刘晨光乐此不疲的继续逗黄建川，忽然看见站在门口的刘文波和黄汉青……
　　“……”
　　“阿爸，老爸……”刘晨光声音颤抖着，不敢相信自己眼前看到的人。
　　“让你一个人托着弟弟这么多年，辛苦你了。”刘文波微微的点点头。
　　“是老爸对不住你们。”黄汉青接着道：“看见你这么好，又把建川养大当了警察，老爸打心里佩服你。阿晨好样的！”
　　“……”刘晨光眼中含着泪花一下扑到刘文波和黄汉青身上：“呜――爸――！”
　　“辛苦你了，都是爸不好。”黄汉青赶紧拍拍刘晨光的背示意刘文波快安慰他。
　　“呜――欢迎你们回家，欢迎你们回家！呜――！”
　　“也欢迎你回家，你可让我们好等了。”刘文波拿起纸巾按在刘晨光的眼角：“辛苦你了。”
　　黄建川站在后面也跟着傻傻的掉眼泪，一个大男人哭成这样，往后想起来其实也挺可爱，这是刘晨光最后的想法。所以往后里，刘晨光逗黄建川的台词里又多了一句‘那我要看你哭！我要看猛男哭泣秀！’
　　那天晚上，这一家人足足在家中疯闹庆祝了一个晚上，惹了不少邻居来踢门骂人才罢休。过程是曲折的，前途是光明的，结局是美好的。黄汉青这只苍蝇也终于在破玻璃中找到了一个缺口飞出去变成了一只快乐的苍蝇，而黄建川自然也不用说，在他的眼里，他和哥哥的幸福生活，和一家人在以前的美满生活，才刚刚要开始……

　　第46章 张鹏

　　时间过得很快，转眼已经年底了。大街小巷都开始弥漫起浓浓的年味。刘晨光站在百货公司外面静静的看着人进人出。张鹏已经走了四个多月了，但是这家百货公司却还在照常运行，如果不是知道现在这家公司的股份已经是龙哥了的话真有一种张鹏还活着的错觉。每次经过这个地方都会忍不住停下来这样看几眼，很多时候都会幻想一下张鹏并没有死，他只是和以前一样经常出差罢了。因为他的尸体不见了，可法医说不见的尸体是被人拖走的，并不是他还活着自己爬起来离开的，地上的血痕就是有力的证明。换句话说，张鹏没有半点生还的迹象。
　　张鹏……刘晨光抬起头看着公司的最高楼层，那曾经是张鹏的办公室。来到最初和张鹏见面的那家小地摊，坐在这里可以直接看到对面百货公司的人流。刘晨光点了一碗面汤，老板和当初一样热情，还问他怎么这么久没有来他这吃面，是不是嫌他这里的面不好吃了。刘晨光笑着摇头。老板又道。
　　“以前常和你一起来吃的那个帅小哥怎么没和你一起来？”
　　“他啊，出国深造了，这段时间都回不来了。”刘晨光夹起几根面条，面条还冒着热气。是啊，出国深造去了，不是么……
　　“老板，给我打包一碗，多放点料，我要带走。”
　　“好的！给！要再来啊！”刘晨光没有回答，只是转过头笑了笑。
　　今天不是清明节，所以坟场显得冷冷清清，阳光还有一点，却凉风阵阵。刘晨光打开碗面放在‘张鹏’面前。
　　“我去了那家面摊给你打包来了。不知道你过得好不好，原本我不想讲给你听，但是想来想去都觉得你有权利知道，因为这都是以你的命作为代价还来的。我总算为你报仇了，王八喜坐牢了，虽然没有判死刑，但总算你也可以安心了。还有王一杰，他已经出国了，他对我很好，是我放走他的，因为我利用了他。我相信如果你还在你也会同意我的做法，至于黑龙帮现在已经完全交给龙哥管理。有龙哥打理，你的心血付出也算有了巩固，毕竟是你十多年的心血。顺便如果你碰见了彩平帮我转告一声，谢谢她，谢谢她救了建川，希望她可以过得很好，可惜他的骨灰被王一杰带走了，我们不能祭拜她，真的很对不起。”刘晨光坐在地上和那张一寸的黑白照片相视而笑：“好希望你还在，可以和我一起去吃地摊，一起欺负小孩，说起来都是我的自私任性害了你……对不起……”
　　‘别介意，这里的料包好吃。’
　　‘没事，只要是你花钱，吃什么我都无所谓。’张鹏接过筷子尝了一口。
　　‘那是。’
　　‘对了阿晨，你到现在还没有个工作么？’
　　‘工作？你开什么玩笑，你看我现在这样，哪来什么工作？谁会要一个初中都没毕业的。’
　　‘我要啊！你来我这里工作。’
　　‘啊？’
　　‘我说你来我公司里吧。’
　　“带我来这干嘛！”
　　“挑首饰。”
　　“送我？”
　　“你要么？”
　　“我又不是女人还喜欢这种东西，如果想送的话还是钱比较实在。买讨好人家助你一臂之力是不是？真是搞不懂有钱人的想法。送点这种东西就可以处理好那种关系么？”
　　“如果用钱可是马上解决的话那倒是挺方便的，我早娶媳妇了。”
　　“你说什么？”
　　“没，没有，你帮我看看，你觉得哪一个好看点？”
　　“我不想让人知道我是他哥哥给他丢脸。”
　　“以后哥们罩你。”
　　“好哥们谢谢。”
　　“怎么哭了，不就是一小段飙车啊，吓到你了？以后不带你飙车就是了，擦擦，擦擦，一个大男人在外面哭多不好，不知道的还以为我和你是那种关系了。”
　　“我差点没命了！刚才转弯的时候我膝盖都碰到地面了！我一想到刚才万一路一滑我脑袋就爆浆，我芝麻都开花了！”
　　“行，是我错，我也是刚才听你在后面叫来点刺激的我才这样的。”
　　“算了，我到家了！再见！”刘晨光脱下帽子扣在张鹏的头上面也不回的走了。
　　“下次心情郁闷的时候我在带你飙车啊！”
　　“谢谢！不用了！”
　　“阿晨！”
　　“你，你醒了啊！”
　　“恩！”
　　“你那是什么表情啊？”
　　“你都忘记啦？”
　　“搞得好像你是女人我对你始乱终弃似得。”
　　“这倒不是！呵呵。”
　　“啊？”
　　“没，没有。”
　　“王八蛋！带着你的饭菜给我滚！”
　　“这可是你说的！我现在就带着我的饭菜走得远远的！”
　　“等一下！”可惜说话的人却和他想的不一样……
　　“我学狗叫，你把饭菜给我！”
　　“……”
　　“阿晨！不要这样！”
　　“王一杰！我学狗叫，你听好了……”
　　“张鹏……吃点吧。”
　　“我不吃。”
　　“你已经6天没有吃东西了，再不吃东西你会饿死的！”
　　“就算我饿死我也不吃你对着那个混蛋学狗叫换来的东西！”
　　“我的腰杆没有你那么硬。我就是这样养大我弟弟的。你只是第一次发现我会卑躬屈膝的做这种事罢了。我说了你会后悔自己喜欢我。这点饭菜来得不磊落，也丢人，但起码你把这点饭菜吃下去我会放心一点……比起自尊这种东西，现在我就不想你被饿死……”
　　“阿晨你别哭啊，我不是那个意思，这个脏的不要吃了！”
　　“知道错就把东西吃完。”
　　“好，好，我吃，我吃。”
　　“你，你有没有受伤……”
　　“我没受伤，我没受伤！你撑着点，撑着，我马上带你去医院，你会没事的！”
　　“不去医院了……”
　　“不行，我不会让你死的，我不会让你死的，你撑着，不要说话了，我们去医院，去医院！龙哥！龙哥帮我叫救护车！叫救护车啊！”
　　“不要叫他……”
　　“好，好不叫他，我，我自己叫车！我自己叫车！”
　　“阿晨……”
　　“我叫了救护车了，救护车很快就到了！你不要说话，不要话说！”
　　“我，我可不可以亲你一下……”
　　“我，亲到，你了……”
　　“不要说傻话！只要你好起来，我每天都让你亲！”
　　“是真的么……”
　　“真的！是真的！”
　　“如果还有机会，你会不会选我……”
　　“遇见你真好，喜欢你真好……”
　　“这里！就在前面了！那个坟碑。”远处传来一阵骚动打算了刘晨光的回忆，刘晨光不由的抬起头看了看，之家一个中年胖子带着两个管理员跑锅里指着张鹏的坟碑，两个管理员露出惊讶的表情后双双跑回去，不远处有一辆高级小轿车，两个管理员对这那车里的谁鞠躬赔罪，不知道说些什么后，两个人居然拿着大铁锤走回来。
　　“请问你们要干什么？”
　　“不好意思，请你躲开一下，我们要拆掉这个坟碑。”
　　“为什么？你们凭什么没事拆我弟弟的坟碑！”刘晨光一听他们是来拆坟碑的急了，展开手臂挡在前面不让他们过。
　　“你弟弟？”两个管理员相视一眼露出一丝疑惑，又走回去和车里的谁说了些什么，刘晨光有注意看里面到底是谁，可惜人家说话时头就没伸出来过，看都看不到是谁。但是会这么缺德没事拆人坟碑的一定不是什么好人！他么一定是看张鹏没有亲热，怕以后没人给他付灵位钱才要来拆的！等一下不管是谁来就一口咬死说我是他哥哥！看他们能怎么办！实在不行就打电话叫黄建川过来！刘晨光心道。
　　“主人说了，不认识你，请你不要妨碍我们工作，砸石碑是很危险的。请你让开一下。”管理员一说完就一锤敲在张鹏的坟碑上，一声巨响后，坟碑断成了两截，放在坟碑前的碗面也泼倒，汤水溅到张鹏的照片上。
　　“……”刘晨光瞪大了眼睛：“你这个混蛋！”语毕，一脚踹在那管理员的屁股上：“谁敢来拆我弟的坟碑我和他拼了！我报警！”
　　那管理员被踢了，但还算有素质并没有和刘晨光动粗，因为看他那样子真的有一种那个坟真的是他弟弟的感觉，所以只得又跑回去找车里的人说些什么，这次好了，好几个人当救兵一起过来了，刘晨光一看看样子就知是来者不善，果然，几个穿着西装的男人一来就一起按住他。
　　“救命啊！杀人啊！救命啊！杀人啊！！！”刘晨光扯着嗓子喊道：“谁来帮帮我啊！杀人了！杀人了！快帮我打110啊！”两句话引得旁边两三个见义勇为的中年男人跑上来帮忙，几个人顿时滚成一团，刘晨光趁机赏了来拆坟的几个人每人一脚。
　　“敢暗杀我！我报警！这就报警！”说完真的就要打电话。
　　“……”两个管理员拿他没办法，只得又回去一趟，这次好了，后面的缺德主谋生气了，亲自下车走一趟朝这边来了。刘晨光斜眼，张鹏的坟碑他一定要保住！谁来都一样！硬上的让王一杰带人灭他全家陪葬！
　　“就是他！自称是哥哥，一直妨碍我们不让我们拆，刚才我们就是按住他一下他就喊杀人了，我们是在没法拆啊！”
　　男人定眼看了下刘晨光从两个管理员只见走出来，距离刘晨光还有10来米就见刘晨光开始给他下马威了。
　　墨镜，西装？身材倒是不错，可惜没缘分认识了。得赶快叫黄建川过来帮忙才行！就在刘晨光拨号的时候那男人瞬间冲到他面前一把就抢了他的手机举得老高。
　　配乐从这里开始，点击上面的播放器音乐播放～
　　刘晨光愣了下：“还给我！神经病！怕我报警就给我滚蛋！想拆我弟的坟！一个字！屁！”
　　“你才有病！就是你没事在这里给我立什么坟碑？”男人摘掉墨镜，清朗的双目，俊朗的双眉……不是张鹏又是谁。
　　“张鹏……”
　　“你认识我？既然知道我，还给我立什么坟碑？还自称是我哥？哼！”张鹏挥手一声道：“拆了！”
　　刘晨光傻傻的看着张鹏，心中的激动怎么也说不出口，原来他没死！真的没有死！这是做梦吗？捏一下……
　　“我不知道你为什么自称是我哥还给我买坟碑，不过我告诉你，我没有什么哥哥，而且光是你给我这个活人立坟碑我就可以先告你一状！”
　　几个来帮忙的‘好心人’一看竟然是场闹剧纷纷指责了刘晨光几下便一哄而散。只有刘晨光还在激动不已。
　　“张鹏，你真的不认识我了吗？”刘晨光指着自己的鼻子：“我是刘晨光啊！阿晨！”
　　“不好意思，医生说我虽然救回一命，但是因为手术的关系会遗失部分记忆。所以可能我不记得你是谁了。”
　　失忆……刘晨光站在原地，他不认识我了？
　　一点雪白落在他的鼻尖，下雪了……
　　“你好像认识我？总之谢谢你的关系，我还活着，所以这个坟碑就不需要了，你弄了多少钱我会还给你的。”就在张鹏说话之间，刘晨光已经双眼含着泪花，猛地扑到他的身上哇哇大哭起来。
　　“……”
　　“呜―――太好了，你没事真的太好了！我以为再也看不到你了，呜――！！”
　　“请你不要这样……”
　　“呜――！！！”刘晨光一把鼻涕一把泪全都抹在张鹏的身上。张鹏吓到了，其实他很想推开这个人，但是见他哭得那么深情心里又动容了一下，最后的结果就是刘晨光抱着他哭了半天哭累了他才成功的脱身。
　　做在车上时张鹏还看见车镜后刘晨光一脸欣喜的对他挥手。
　　他看起来好像很开心？我没死对他来说真的那么值得开心么？我和他以前很好么？可是超市的员工都说好像他忘记的都是一些不重要的东西，刚看他哭成那杨，还给我立坟碑都不忍心说出来，但看见他的时候确实有一种特别的感觉，起码准备好要骂人的话骂不出来了。
　　第二天。
　　“总裁，有人说要找你。”
　　“有告示吗？”
　　“是的，他出示了告示。”
　　“让他进来。” 张鹏刚挂掉电话门铃就响起来了。
　　“进来。”
　　“张鹏！”
　　“……”张鹏愣了下：“怎么是你？你怎么……”
　　“我要回来上班！”刘晨光笑道：“零食柜台！”
　　“我是说，怎么进来的？”
　　“我有你以前给的告示啊，你办公室的钥匙我都有。”
　　“……”张鹏看起来很无奈，可又拿他没办法，使不上力气。
　　“我要应聘，我要上班！”
　　“我没说要用你啊，我也没说招聘！”
　　“我说了就成了！你问问这公司没有一个不认得我的！”
　　“……”
　　刘晨光笑着坐在张鹏的对面：你忘记没关系，那让我们把这本小说重新看一遍。

　　第47章 老爸发现秘密时（上）

　　黑酒窖事件圆满落幕后，黄建川家中的墙上就多出了四面小锦旗，理由自然不必多说，不仅黄建川升职了，连黄爸爸也复位，电视广播报纸在那一天都来报道还了黄警官的清白，不过3天之后黄汉青就自己主动辞职了，他填写的原因是，10年没有下地干活，现在已经上不了手了，他们家有个小子呆在警局就足够了。虽然有点遗憾，但这样的结果显然比较合适这家身份重重的某两个人，总而言之并不是什么难以接受的事情，顺便一提，在那之后的半个月则是黄建川因功劳而得来的带薪休假时间，然后！也就是从现在开始，这家人诡异的幸福生活就这么开始了……
　　“哥哥！你被子自己洗了没有！”刘文波系着围裙在厨房里展示10年不见天日的厨艺的同时不忘喊几句。
　　“洗了！”刘晨光应道。
　　“建川呢？”
　　“没！还没有！”
　　“怎么还不去洗？不洗的话那么脏的床怎么睡！”
　　“我忙不得洗，我将就着和我哥挤一挤就好！”黄建川应道：“他的洗干净就好了，我的无所谓！”语毕，只见刘晨光黑下脸来瞪着他，这两个人的关系毫无疑问是成立了，但是就是不公开，原因就是还不晓得当被两个老爸知道了这种事后他们会有什么反应，为此刘晨光一直耿耿于怀。
　　“建川你又要和阿晨睡啊？不过算了，也就是被单而已，其实男人不需要那么干净，那么干净的话就不算是男人了！”黄汉青笑着跑进厨房，然后外面的两个人就听见里面传来了一声清脆的平底锅打在头上的声音。
　　“嗷！”
　　“嗷什么？你的意思是我就不是男人了？”
　　“没有！”黄汉青大声应道，又马上凑到刘文波耳边轻声道：“你是大男人，我是小男人！”
　　“拍马屁也没用！少把那些乱七八糟的东西教坏他们！”
　　“是是，知道了。”然后厨房里传来一阵恩爱的斗嘴声。
　　黄建川看着哥哥先吃完跑进房间也跟着三下把饭扒完跟在人家屁股后跑，还顺便把门都给关了，这个举动着实吓坏了刘晨光，只见他赶紧又把门打开。
　　“怎么打开了？你不是一直害怕被老爸怀疑？”
　　“你还说！有你这样进自己哥哥房间还鬼鬼祟祟的关上门的吗？你是不是你留下的蛛丝马迹不够多啊！”刘晨光紧张的向外探望了下。黄汉青无奈的耸了下肩。
　　“这样也不行，那样也不行， 那到底要怎么办？”
　　“别跟着我跑！要是万一被发现了！”
　　“他们自己还不是一样！”
　　“那怎么是一样？我是你哥你是我弟！我们是兄弟！兄弟！知道兄弟两个字怎么写吗？”
　　摇头。
　　“反正晚上你回自己房间睡。”
　　黄建川表面上是在听刘晨光说话心里也打着自己的小九九，怎么说都成 ，反正就要晚上了，等到了晚上他就像前两天一样偷偷的跑去哥哥房间，恩。
　　然后，就在这天晚上，刘晨光真的以为黄建川乖乖的呆在自己房间时自己一个人便鬼鬼祟祟的爬起来打开了电脑……当找到了半年前下好的片片的时候刘晨光忽然觉得自己好伟大，结果看得正激动的时候黄建川摸过来他这里了。
　　可能是看得太入神，连黄建川偷跑进来开门的声音都没有察觉，黄建川见他趴在电脑前一副认真的样子就开始狐疑，走进一看……
　　“！！！”
　　等到毫不知情的刘晨光发现的时候已经太晚了。
　　“你！你怎么进来的！”刘晨光转身轻声尖叫道，又猛地转过身用身子挡住电脑的屏幕！完蛋了！我的一世英名啊！以后要拿什么脸见人啊呜――！刘晨光急了。
　　黄建川抓着眼前的小腰硬把人转过来面对着他，刚好这时电脑里有一个做1号的男人的某部位的特写，只见哥哥有那么一瞬间，一个眼神逗留在电脑上，黄建川一脚就把电源的插座踹飞得老远，电源熄了，电脑也咔嚓一声关了……
　　刘晨光被这一踢的声响吓得毛都要竖起来，如果吵醒了老爸让他们看见黄建川这小子这么暧昧的压在他身上，还用这种诡异的温柔的眼神情深的注视着他，他们会做何感想？两个老爸可不是什么能无视存在的东西啊！刘晨光心里苦叫，因为明显黄建川生气了。
　　“你瞒着我还在偷偷看这种片子！”黄建川质问了，有他还不够么？还要那种东西？
　　“这……”这叫人怎么开口说好呢。刘晨光半天说不出话来只得吓唬一下他道：“你再不回去要是被老爸发现的话看你怎么办！”
　　“我告诉他们我要你，看你怎么办！”黄建川哼哼道，只见刘晨光顿时矮了半截，看来用面子这种事情威胁他显然是一点用也没有，反过来他倒被威胁了。刘晨光做出可怜状，可惜不但没有博得同情让弟弟听话，反而成功的点燃了黄建川的占有欲，紧接着就见换高建川粗气越喘越明显，开着抓着他的手按在自己的胸膛上，下腹也更贴近他的肚子用那里进行摩擦，热情程度让人欲罢不能，纵火烧身。
　　手感真好！刘晨光心道，但是特殊时间！老爸就在隔壁啊！一定要坚持！可是豆腐自己送上门来叫他请以何堪，让他怎么说得出口‘你给我出去！’这种话呢！多摸几下，我要坚持！再摸几下好了……
　　黄建川正脱去了白色的小背心，正打算把裤子也脱掉耳边就传来这么一句话。
　　“黄建川，你再不听我的话我就要和你分手！张鹏以前什么都听我的！”
　　黄建川停下动作目不转睛的看着他，棱角分明的脸从下往上看刘晨光只觉得帅呆了！但是他要保持清醒，老爸不是能无视的人，重要的是他要让黄建川知道，他！是穿裤子的！（意思就是不是靠下半身思考的，整天想要那个的人。）
　　于是，最后黄建川垂头丧气的回自己房间去了，走到门口时还可怜兮兮的回头看了一眼，有那么一瞬间刘晨光忽然感觉自己是不是虐待了他？真是一点担心也没有的人！叹了口气，刘晨光躺在床上对这天花板发呆，不过话说回来，好久都没有那个过了，刚才的豆腐真是好吃，想到刚才，嘿嘿……
　　而在另一边 ，此时的黄建川正把被子卷成一团幻想着这是某个人抱，可惜翻来覆去都是哥哥刚才一个人偷看片子的样子，刚才好像直接偷亲一下，结果被发现了，原本还以为他会很迷糊的往他怀里靠，没想到反过来把自己赶出来了！
　　偏偏下面又涨得生疼，自己用手的感觉又不对，黄建川翻过身来，脑袋中还在胡思乱想，不一会儿整个房间就都听得见他的喘气声。忍不住了！！！
　　刘晨光正在发呆幻想得口水直流，忽然感觉有人在看着他，抬起脖子四周扫了一下菜发现窗户被打开了一点，黄建川正躲在外面看着他。
　　“……”
　　吓了一跳，刘晨光跳下床赶紧打开窗户把人拉进来：“你不要命了！这是四楼啊！要是掉下去怎么办！你不怕被人当成贼啊？”
　　黄建川一把把人抱住：“被当贼就算了，我想你，我受不了，你不让我进来我就想蹲在外面看看也好。”
　　搞什么？弄得我好像是欺负灰姑娘的恶毒婆婆似得！不过仔细一看差点流出鼻血，他家弟弟的身材真不是盖得，结实的胸膛把白色的小背心填的满满有型，腰上腹部的线条也是窄窄的，屁股更不用说了，翘臀性感！哼！明显是来勾引人的！就是没想到这么傻，竟然爬窗户，亏他还是个警察。刘晨光叹气着钻进被中。黄建川也不请自来的钻进去把人抱住一阵猛亲。
　　“只能一下下哦，我怕被看出什么来，所以就只能用手给你解决。”
　　黄建川连连点头，来不及说话就是一个翻身把人压在身下。刘晨光差点断气，肚子上那一大包火热的，硬中带软的柱形轮廓着实给他提神了不少。用手拿捏下，单掌都握不住，而且只是从要侧面露出的半截而已，再往里面挖掏一下，黄建川很配合的抬起腰身让他抓了个正着。
　　哥哥的手就是不一样，只是这样摸一摸都比自己用手解决来得解气，黄建川开始摆动腰身让那粗大的东西在刘晨光的手里抽动，一次次强有礼了的脉动透过手心传遍全身。
　　刘晨光抓下这里也不忘玩玩那里，另一只手腾出来就掂着下面那两个硕大的球体，让它们在手心里滚来滚去，怎么捏一捏，软中带硬。黄建川被逗得烈火焚身，伏下身在刘晨光身上乱啃一气留下一堆红草莓。
　　因为刘晨光怕这怕那，这样不行那样也不行，搞得最后只能把家伙插在他的双腿中间勉强用一下，不过尽管如此 ，仍然不妨碍黄建川的发挥，精壮的腰身一挺一抽，飞快的抽动着，随着速度的加快连床都开始发出嘎吱嘎吱的惨叫声。
　　原本刘晨光还在想这个动作不错，省力而且不会腰酸背疼，最重要的是隔天走路不会拐马步被人看笑话，可惜黄建川这小子太猛了，把床都要嘿咻散架掉，搞得他又是帮他捂嘴巴，又是转移阵地到地上嘿咻。
　　“轻一点啊！床快要散了！”
　　最后黄建川发泄了三次才缓解了体内的急躁，刘晨光则一副没干什么也累得要死的样子趴在人家的身上，手倒是没闲着，一直都在把玩那巨大的一包。为了配合他，黄建川已经自觉的穿上小裤子躺在那任他玩耍，这不是刘晨光左捏三下，右也捏三下，没几下就搞得那包色的一大包更加威武的耸立起来。
　　“哼，趁我不注意竟然长这么大！”一样是男人，一个妈生的怎么会差这么多！刘晨光嫉妒了：“要是切下来有没有一斤啊？”
　　黄建川笑而不语，把人搂住：“这样不好吗？”
　　“你一定在路上经常勾引别人，长这么大，想把别人撑死么？”刘晨光开始逗他。
　　“我才没有！就给你一个人。”
　　“好吧，就算你没给别人吃过豆腐，那人家总会偷看吧，你要是穿紧一点的裤子，一坐下来那不就露光了。”
　　“我都是穿宽松的，就算穿制服，坐下来我也都拿衣服盖着。一点也没有外泄。”黄建川苦笑，为什么忽然觉得他是那么脆弱的人啊？好像随手都会被人非礼似得。
　　“我不信！”刘晨光笑着转过身，差点忘了！只见他爬起来调了个头又躺下来。
　　“怎么了？为什么睡过去？”
　　“我想用脚。”恩，踩一踩。
　　“……”黄建川愣了下，不是他不给，只是现在精神这么清醒，做这种特殊的东西会不会有一点怪怪的？不过用脚踏这种事看起来哥哥又很喜欢的样子。
　　“哼，我睡了。不给算了。”刘晨光装出生气的样子背对着他睡。
　　“我没有啊！我给啊！”黄建川爬起来用手摇了摇，哥哥不理他了，无奈的看着蒙在被子中的一团，黄建川只得抓着刘晨光的一只脚按在那里。
　　“算你还有点良心。”刘晨光露出头笑道，心里一阵甜。
　　“那当奖励再给我来一次？”黄建川被踏了几下又来了感觉。
　　“那你明天5点以前要自己回房知道吗？”
　　“6点！”
　　“5点半！不准在讨价还价，不然分手。”
　　第二天，吃到甜头的黄建川当然没有按照约定的那样5点半就回自己房去，等到两个人醒时已经过了9点了，黄建川还抱着刘晨光睡得春光外泄，刘晨光早晨醒来也没忘记捏上两把，等到刘文波大喊吃饭时才慌慌张张的跳起来推着黄建川要出去。
　　“等等啊，我这样怎么出去！”
　　“穿上衣服啊！”刘晨光把背心套在黄建川头上。轻轻的打开一个门缝，还好黄爸爸还在睡的样子，只有刘文波一个人在厨房里叫嚷着吃饭了。
　　黄建川刚要跑出去刘文波就回过头来，混了好几次黄建川才抱着枕头跑回自己房间。原本以为天下就此太平的刘晨光重重的松了口气，可惜他错了！因为亲密过后的黄建川像得到食物奖赏的狗狗，变得非常粘人，走到哪就跟到哪，而且非常热情敬业有绅士精神，看见刘晨光提东西就帮着提，吃饭又是夹菜又是倒水，每逢睡觉一定要往人家房间里钻，不管刘晨光怎么反对都没有效果，一连好几天下来就连刘文波和黄汉青都注意到了这种现象。这不是，听说今天晚上有流星雨，黄建川就搬来等着和哥哥一起坐在窗户上肩靠肩的要看流星雨。两人一高一小的靠在一起别提多暧昧了。尤其是黄建川那孩子不时搂一下人家，两个人笑着亲密得鼻尖差点触到鼻尖了！
　　刘晨光狐疑的搭在黄汉青身上：“弟弟最近很可疑哦。”

　　第48章 老爸发现秘密时（下）

　　“怎么了吗？”黄汉青大口的吃着刘文波做的点心直夸奖做得好。
　　“你忘了，弟弟以前话都没两句，现在你看他那么勤快，而且动不动就笑了，以前那孩子可是一个月都难得笑一次，闷骚得要紧！”
　　“这有什么，兄弟吗，相亲相爱没什么不好，谁让我们夫妻两个失踪了10年，孩子10年里性格有什么变化也是当然的。”黄汉青不以为然。
　　“可是弟弟对谁都是那样，唯独对哥哥那么殷勤！”
　　“这也不奇怪，我对人家也很木，只有对你才这么殷勤。”黄汉青笑着裂嘴露出一口整齐的小白牙：“老婆，我们晚上也看流星雨。”
　　也是，可能是弟弟遗传汉青遗传得多了，父子两个一个样子不说连性格都一样，可是总感觉弟弟看哥哥的眼神不对，总有种暧昧的感觉，就好像黄汉青在看自己一样？该不会是……刚想到点子上刘文波就止住了！我们两个老的犯就算了，两个小子要是跟着犯就太倒霉了，不可以这么想……但话要是说回来，我们两个老的都做了样子，要是孩子真的怎么了让他们怎么有脸说个不字？哎……
　　晚上来了流星雨，但一直到12点后才出现，所以黄建川今天又变相找了个理由赖在了哥哥房间里不走了，结果可想而之，一场热烈的嘿咻运动总是少不了的，曾经刘晨光非常喜欢吃豆腐，做梦都在想，自从他发现黄建川就是个种马，魔鬼！轻轻一摸他就会随地发情抓着他用好几种姿势做得他腰酸背痛时就打心眼里收敛了，图一时快感换来一身腰酸背痛腿抽筋，什么踏JJ踏弟弟的，都不要了！最后就演变成了都是黄建川偷偷的跑进来抓着他的手往自己下面按的情况。
　　不知不觉家里变成了两队，粉红色也翻倍变成了红色，到处都飘着恋爱的味道，有句话叫做纸包不住火，终于有一天黄建川在嘿咻的时候声音被抓了个正着，刘文波叫醒黄汉青时，黄汉青脸色都变得铁青。
　　第二天，刘晨光吃饭的时候也明显感觉到了气氛不对，因为吃饭后黄建川被老爸叫走了，连阿爸都是一副准备和他长篇大论的样子。
　　“爸，发生了什么事么吗？”
　　刘文波叹了口气，如果是正常的父母都会理直气壮的开口吧？现在叫他怎么说呢。就在刘文波忧郁时房间里传来了黄汉青的怒吼声！
　　“你说什么！你把自己的哥哥！混账！你爱怎么玩，你要说你老爸上梁不正下梁歪我都没有意见！但你怎么可以对自己的哥哥！”
　　刘晨光知道他们的事露馅了，难怪今天老爸脸色就不自然，也难怪他会生气。早就和黄建川说了不要一直跑过来，现在漏了马脚怎么办。
　　黄建川和黄汉青父子两人一个样，疼老婆怕老婆的同时也都是牛脾气，父子两个斗起来都快把房子给掀掉了，刘文波则苦于自己榜样都做错了一直没有说话，只是看着黄汉青训弟弟。
　　刘晨光原本以为老爸骂一下就好了，结果没想到老爸会说要弟弟搬出去，不准他和自己见面，一说到要他搬出去不准再碰哥哥黄建川就生气了，当场和老爸顶撞起来，情况越来越糟糕，吵得越来越厉害，眼看老爸先动手给了弟弟一拳，刘晨光疼在心里却一点办法也没有。好在还有一个阿爸在。
　　“好了，不要打了！孩子都这么大了！不能用打的！”
　　“我今天非要打死他！这小子居然说，说他要他哥！”
　　“我说不要打了你没长耳朵吗！我不准你打我儿子！”虽然几次却说无效，但到了第三次时阿爸见黄建川被打心疼了，终于也生气了，面色一黑当在前面，老爸的火气顿时都感觉被浇灭了三分。刘晨光赶紧上前，黄建川看起来也很生气，只是原本帅气的脸都被打肿了，好在他还懂得分寸，没有还手。
　　家里的情况一直冷战到了晚上，黄建川都和老爸冷眼哼哼，没哼两句两个人又吵起来。黄汉青气冲冲的拉着刘文波关进房间：“这孩子真是越来越不像话。这种话都能说得出口。”
　　“我都不想说了，我还打孩子，怎么说建川也24岁了，你怎么能和他动手。”
　　“那都是因为他说他只要他哥哥！你也不说句话。”
　　刘文波黑下脸拍了下他的头怒道：“我怎么说话，我要怎么说话，只有你这个没脑子的人才会理直气壮的喊那么大声，你都忘记你喊我妈叫阿姨吗？你忘记你是我弟弟吗？我才要问你你从哪里来的底气敢这样教训建川的。”
　　“……”黄汉青愣住了，对哦，差点忘记了，文波还是他的哥哥呢！
　　“还好他们两个不知道这件事，不然你还敢这样。”刘文波不理他自己爬上床：“我是没脸反对了，你要怎么办你自己看着办，要是被我在看到你打孩子，哼!”
　　“……”黄汉青可怜兮兮的爬上床：“老婆。”
　　“别叫！”
　　“老婆那你说怎么办？”黄汉青把人搂进怀里开始求助。
　　“哼，心虚了吧？”刘文波白了他一眼：“让他们自由发展吧，万一真的和我们两一样也没话说了，以前你自己还不是一样这么疯。”
　　另一边，刘晨光一直和黄建川呆在一起，纸包不住火，被发现也是早晚的事，没有想到的是老爸会动粗，虽说有点道理，但是还是心疼。刘晨光摸了摸弟弟的脸。
　　“疼不疼啊？要不要给你弄点冰？你看好好的帅哥都变成猪头了。”
　　“老爸不讲理的，他以为我不知道他和阿爸也是兄弟！”黄建川语出惊人。连刘晨光都吓到了。
　　“你说什么？”
　　“我说，其实老爸和阿爸是兄弟！”
　　“……”
　　第三天，黄建川都没有和爸爸说话，黄汉青虽然知道自己没理，但还是坚持装出很有理的样子，就靠着刘文波和刘晨光在中间打圆场。这样的情况一直持续了一个多星期，一直到黄建川要是上班的前一天才有了转机。
　　家庭会议开始。黄汉青面色深沉的坐在桌子一角：“我决定不管你们兄弟两个交往的事情了。”
　　“早不该管了。”黄建川小声道。
　　“考虑到我和你们阿爸也是兄弟，过来人也知道你们现在的心情，所以也就不多阻拦。不过。”
　　“不过什么？”黄建川道。
　　“我们家总不能一点香火都不留下。”刘文波道，最现实的问题出现了，家中登时一片沉静，以前这曾经是刘晨光醉烦恼的问题之一，现在被搬上台面了。
　　“不过这你们可以放心，你们阿爸不是让你们其中一个去利用女人生孩子，现在科技这么发达，总有办法的，我这几天已经和你阿爸去查过了，如果说建川肯努力工作赚钱的话就有希望。”
　　“什么希望？”黄建川急切的想问道，男人和男人真的可以生孩子么？
　　“其实是这样的。”刘文波有点不好意思的插口道：“今天我们去查了，医生说人体的干细胞是可以发育成卵细胞的，如果资金够的话是医院是可以帮忙培植的，简单的说就是可以男人和男人……”刘文波话没说完黄建川就猛地站起来！
　　“我赚钱！”
　　事情就是这样圆满的落幕了。黄建川终于如愿的和哥哥在家里公开交往。
　　刘晨光趴在黄建川身上吃零食一边看电视。顺便一说，在我和黄建川的事情戳破以后的不久，老爸就因为经常太过热情被阿爸教训，因为经常搞出动静，所以阿爸非常生气，当然，也害羞，最后找了个理由说要去环球旅游。
　　临走的那天我看着老爸左右两边一手两包，前后各一包的样子就觉得好逗，人到中年还能和他们两个一样恩爱真是难得的美事。
　　想到这里刘晨光忽然想到黄建川以前指着门口叫他滚！哼！瞪着正在睡觉的黄建川。
　　“黄建川你起来！”
　　“怎么了么？”黄建川睁开眼索性把人搂住扣在怀里。
　　“你以前不是叫我要滚，自己吃自己吗！”
　　“没有啊，我是叫我自己滚，自己吃自己。”黄建川笑着不承认。
　　“从今天开始，工资全部要上交。奖金也是！”
　　“恩恩！”黄建川点头。
　　“零用钱每个月100！”
　　“……”
　　“你嫌少啊？”
　　“没，没有啊！”
　　“这都是为将来着想，想下，用干细胞培育成卵细胞试管婴儿的费用一定不少，从今天开始你要努力存钱。”
　　“恩恩！”黄建川乐了，科技发达就是好，没有老爸当年的苦恼，多花点钱算什么。
　　“可是你工资这么低，等存够了你也挤不出牛奶了。”
　　“要不要试试看？”黄建川一个翻身把人压在身下：“只要你说你要。”
　　“我不要！！”

　　第49章 结婚

　　外面风很大，风中夹着白色的点点凋落，一夜之间外头已经是一片雪白。喧嚣的车道依然车水马龙，但远处的小屋顶上那一缕白色的炊烟却让人隐约感觉到一点幸福的味道。
　　今年又是瑞雪，看来明年会是走好运的一年，可惜这次的过年就是在床上度过的。刘晨光痛苦的摸摸屁股，偏偏有人活力四射的大扫除，穿着白色紧绷的性感小背心在家里到处泄春光。哼！为麻他非要连走路都怕引起别人异样的眼光，搞得这个新年都只能足不出户。
　　刘晨光和刘文波一个在厨房，一个在房间，两人同时叹了口气。他们父子两个真是命苦，老的栽在他们家，小的还要赔进去！真实上辈子欠了他们家的。
　　“老婆你在干嘛？我来帮忙了！”黄汗青的头从门外探进来，露出一个大大的微笑。
　　“我不用你帮！”刘文波还在埋怨某人做事过猛让孩子们察觉的事情，丢脸！
　　“老婆～”黄汗青开始使出猛男撒娇功。
　　“哼，去把碗给我洗了，倒点酱油和醋扮在一起，拍点蒜头放进去。”
　　“是！”在黄汗青眼里，这就是老婆原谅他的表现，所以他很欢乐的要去帮忙。只见他倒了酱油倒了醋，拍蒜头时一用力过猛直接把桌上盛放酱油的小盘子拍跳了一下掉地上。弯下腰去捡起来时头又撞了下桌底，这下好了，两瓶酱油和醋都倒下来摔在地上，原本干净的厨房一阵酸味，地上乌黑一片。
　　“……”完了。
　　刘文波： 哼！
　　黄汗青：
　　“出去！不要在这里帮倒忙！”刘文波推着黄汗青出去，黄汗青一副不情愿的样子还想要留下来帮忙，结果被人从后面掐住一小块屁股肉，旋转180度才疼得跳出去。
　　“爸！”黄建川走出来。
　　“怎么？”黄汗青立刻恢复一副父亲的样子。
　　“我有事找你商量一下，你来一下。”
　　晚上吃饭时也不见那对野兽父子出来，世界一下清静了许多，至少刘文波是这么想的。
　　“爸，建川和老爸呢？”刘晨光张望了下。
　　“在房间里，一个下午了，不知在搞什么，神秘兮兮的。”刘文波盛好饭菜：“正好我也可以安静一下，你老爸太吵了。”
　　“不会啊，我老爸那么酷，平时话都没两句。”
　　“也是，他就只烦我一个。在你们面前倒是挺会摆父亲架子的。”
　　刘晨光笑而不语。不过话说回来，他们两个搞什么自己把自己关在房间里那么久？真实稀奇。
　　房间里，黄建川正浏览着图片，指着电脑说了一堆，黄汗青则连连点头。
　　“所以我想趁着这次放假，我们就去荷兰趁机把这事给办了。” 黄建川道。
　　“好！不过这事先不要说，就当做去旅游就好。”
　　“恩。”
　　吃饭时，大黄和小黄都沐浴在大刘和小刘的狐疑眼神下。
　　刘晨光：“4个小时啊！”
　　刘文波：“是啊，4个小时很长啊，可以干什么呢？”
　　刘晨光：“不知道啊，我想想可以干什么。”
　　刘文波：“嘿咻呗！”
　　黄汗青：“……”
　　黄建川：“……”
　　大黄和小黄被怀疑有奸～情了。一时间两个人脑袋上都打上几个问号，不明所以。
　　“其实你老爸和弟弟，两个大男人碰撞在一起感觉也是很不错的。”刘文波笑道。
　　“好像是，现在的小说都这么写，两个都是高大的。”
　　“说不定刚才他们就在那个……”
　　“胡扯！”黄汗青和黄建川看着刘文波和哥哥两个人在那瞎掰生气了，两人同时猛站起来，手掌用力一拍连桌上的盘子都跟着跳了下。
　　“开玩笑也要有个限度！”
　　“这样玩笑可以随便开吗！”
　　“爸你不要太过分了！”（两个人都是正面不敢说，只能互相拿旁边那位出气。）
　　“阿晨！你也不要太过分了！” 于是，这顿晚饭在大黄和小黄的怒气下不了了之了，对此刘晨光只是和爸爸对视耸肩了一下。
　　3天后……
　　窗外一架架风车随风悠悠转动，风轻轻拂过草地，大群的牧羊咩咩叫的走过吃草，好像一团团白色的棉花糖在草地上滚动，碧海蓝天下，好不浪漫。不过远处那一大块白色的帆布一直挂在那里干什么啊？奔丧？
　　刘晨光坐在窗台上，这房子是租来的，什么时候落实的他也不知道，但是忽然来到荷兰度假真是好激动，这里的景色真好，空气好新鲜。阿爸被老爸抓走了，黄建川也不知道跑哪里去，都过了半个小时了。
　　门嘎吱一声打开，刘晨光回过头来，只见黄建川已经换上了一席黑色西装。哼，这小子，偶尔穿下西装看起来还真是有模有样的，领带打得四四方方，挺拔的美好身材就算穿了衣服也掩饰不住那傲人的轮廓。西装的上围都被撑得满满有形，中线笔直。呵，今天还打了发胶吗？原本就是刺头被发胶一定型变得更帅了，打扮成这样是想出去勾引人吗？把那些大妈大婶也一起秒杀啊？刘晨光刚想要笑忽然看见黄建川胸口还戴着一朵小红花，上面写着……
　　配乐从这里开始，点击上面的播放器音乐播放～
　　另一边，房子后头，刘文波也有些惊呆，年过40的黄汗青还是一样年轻，穿着西装的样子还一往如从前，深邃的眼睛，英俊的相貌，性感的下巴和刚毅的轮廓，短短的头发看起来很精神，只是看着他穿西装的样子刘文波心中隐约泛起一丝心酸。当年想必这家伙也是怀着这样的心情看着他结婚的吧？
　　刘文波轻轻的揉了下眼睛哽咽道：“明明都一把年纪了，你真是一点也不会羞。”黄汗青轻轻的把人搂在怀里，刘文波的头就靠在他的肩窝。
　　“嫁给我吧，这辈子我最大的心愿就是能真的娶你，有了你我还要什么羞耻。”
　　“那为什么是我嫁给你啊？”
　　黄汗青把人抱得紧紧：“如果你觉得委屈，我嫁给你也成。”
　　同样的情况，另一边的刘晨光已经受不了黄建川的攻击落泪了，这小子说要当他的男人，说要娶他！有婚书的那种娶！真正的娶！
　　“不要哭啊。”黄建川用嘴贴在哥哥的眼角吸干他的眼泪。咸的的，心里苦味交杂，这种感觉就和这些年哥哥的生活一样。
　　“还是你不要我么……”黄建川搂着人把自己的怀抱当摇篮一样晃。
　　“恩。”刘晨光居然点头了，黄建川哭笑不得。
　　“那我把自己打包送给你，免费赠送！”
　　“呜――”
　　两个画面里，刘文波和刘晨光同时扣住了那两父子的脖颈踮起脚尖，带着眼泪的一记热吻。 不知从什么时候开始，房子的周边冒出了许多当地的观众，都是当地的居民，热情而纯朴，虽然听不懂他们在说什么，但他们的眼中是祝福，因为在当地，男人和男人是可以结婚的，还允许领养孩子，并发出有法律效应的结婚证。
　　远处的帆布从风车上落下，一大片都是烧烤架子和烟酒果汁，还有简单而有异国风情的白色舞台，就连宣读那种无聊誓言的老头都准备好了。烧烤婚礼派对？
　　几个当地人分别抓着刘晨光和刘文波给他们硬换上了事前给他们量身定做好的银白色西装。胸口的红花还用当地的文字写着――新娘。围观的人很多，这是黄汗青和黄建川准备的，因为要让大家都见证这场婚礼。
　　刘文波和刘晨光都显得很难为情，因为围观的人真的很多，倒是对面的黄汗青和黄建川一脸镇定自若，满满洋溢着幸福的滋味。在很多人的拥簇下，大黄和小黄分别和大刘小刘交换了胸口的红花，结婚就变成了，刘文波和刘晨光是新朗，黄汗青和黄建川是新娘。
　　多么有趣的恋人。当地人是这么说的。结婚的那天拍下了很多照片，如愿的拿到了荷兰的一纸婚书，碧海蓝天下烧烤婚礼一片欢腾……
　　顺便一提，因为这场婚礼的周折花了不少钱，最后大黄小黄都被骂了，零用钱都从100变成了30块钱，也就是每天只有1块钱的零用钱= =+，然后大刘小刘的口头禅也跟着变了，从‘那我们分手吧’变成了‘那我们离婚吧’。

　　特典！第50章 老爸的爱情（上）

　　25年前……
　　黄汗青和刘文波是堂兄弟，两个人只差了1岁半。因为两家关系走好，所以两个孩子打小就一直是穿同一条裤子，睡同一张被单，就连上学都连当了10多年的同学。
　　很小的时候刘文波不喜欢这个堂弟，因为年纪差不多，但他却很受女生欢迎，因为他看起来高高的，壮壮的，穿什么衣服都有型，班级里的女生都很喜欢他，每次他都和王子似地出现，还特别喜欢对他臭美。喜欢和他作对，看见他和什么人好他就一定也要和那个人好。
　　比如，新学期调来的同桌小明和他处得很好，所以他很喜欢这个新的同桌，不过黄汗青发现后就一直来捣乱，天天吆同桌去打球。小明原本也算是个开朗的小黑人，喜欢在太阳下跑，所以三几下就和黄汗青成了搭档，哼，和一个人好了，自然会开始忽视另一个。就这样，刘文波瞪了黄汗青一眼，可他只是笑着呲牙。那年，他13岁，黄汗青12岁。
　　黄刘两家关系继续走好，甚至连买新房都还继续住对面，所以两个孩子自然还是天天出门就见面，不过从那个时候开始黄汗青就经常喜欢往人家家里跑，晚上还在人家家里过夜，刘文波是一百个不愿意，但没有办法，那时候他还小，他的意见爸妈最多也就是当放屁，听了就过了。所以每次黄汗青都得逞的睡在他旁边。对此，刘文波显得很无奈。
　　这也就算了，随着慢慢长大，刘文波还发现黄汗青越来越讨厌了，他长得高还不都是遗传的关系，偏偏女生都喜欢个子高的男生。还好他学习不怎么样，这点上总算让刘文波得到一点安慰。不过这似乎一点也妨碍女生们对他的喜欢。
　　“花心鬼！”刘文波这样说他，嘴巴上是这么说，其实他那个羡慕，他也想要有漂亮的女朋友，只是吃不到葡萄就说葡萄是酸的而已。
　　黄汗青躺在刘文波旁边，那时候是夏天，刚洗完澡，所以刘文波身上有一股淡淡的肥皂香味。刘文波整个人呈大字型躺在床上，却见有个神经病，还用被子叠成好几层盖着肚子。他有去拉过说这么热盖毛，但是黄汗青却晃着捂着被子死也不拿掉。
　　“神经病！这么热还盖被子！”
　　“要你管！我喜欢盖！”
　　那一年，他17岁，黄汗青16岁。
　　再往后，刘文波的成绩越来越好，什么好学生的名堂都挂在他头上，黄汗青虽然越长越高，也越来越帅气，可惜却成绩平平，有时候会看见他偷偷在努力，不过已经晚了，都已经高三了，现在才努力有什么用！刘文波哼哼道，谁叫他每次都要交那么多女朋友！
　　仔细想想，只要和他稍微谈得来一点的女生最后都会变成黄汗青那小子的女朋友，到底是给那些女生下了什么药了。哼！撇开这个不说！高中的时候班上所有的男生都流行谈恋爱！每个女生都喜欢高高帅帅的男生，难得有一个新来的对他好像蛮喜欢的，刚想说说不准他也可以在毕业前爱一把，没想到他和女生一起吃夜宵的时候就被黄汗青撞见了。
　　结果可想而知，那个色鬼！吃着碗里的看着锅里的！三两下又把人家女生勾走了！为了这件事，刘文波曾经和黄汗青大吵了好几次，激动中刘文波甚至说出他最讨厌的人就是黄汗青。
　　那个时候黄汗青听到这句话时脸色都黑了，真的消失了好一段时间没有敢出现在刘文波面前。那个时候正值要高考，刘文波静下来后仔细想了想，其实那个女生也不是他特别喜欢的，作为男人他和别人不一样的就是，他是穿裤子的，是会思考的！比起其实不是真的很喜欢的女生，看着弟弟和他冷战影响成绩，万一要是落榜怎么办？
　　于是那段时间刘文波主动的去了黄汗青家帮他补习功课。黄汗青当时的心情别提多激动了。精神集中，动力倍增，整个人和换了个人似地。莫名其妙，刘文波心道。
　　高考后成绩单下来了，刘文波以全市第一的成绩进了高等学府，原本以为就此可以甩开黄汗青这个小子，没想到他居然考上了他们学校对面的警校！还得意洋洋的说警校来考察的时候他就已经过关了，无数的体育奖章都给他加了不少分，被人相中录取也是理所当然的。于是，刘文波无奈的虽然上了大学，还是每天出了校门就和黄汗青碰面。
　　也许是专业的关系，学校里的女生比较多，所以像黄汗青这样高大有型又帅气的男人一走进学校就有很多女生蜂拥而上的看帅哥。在大家知道这个帅气的准警察是他的弟弟的时候就成天都收到一些要他帮忙代交的情书。
　　那些情书刘文波一封不少的都真的转给了黄汗青，只是黄汗青看起来似乎不是很高兴，每次都是随口的哦一声就放在一边，也不知道有没有看。
　　再往后黄汗青提出要和哥哥合租的意思，当然，这种想法很快就被刘文波拍灭了，他可不想整天在这个小子身边，风头被抢光不说，身边的异性也差不多就此绝缘，有黄汗青在的地方以后怕他是娶不到老婆了，为了家里的香火着想，刘文波很坚持。
　　但是黄汗青也没有放弃，私了不成就闹到家里。然后那天晚上叔叔来说了，黄汗青的学校宿舍最近在修补，他原本的宿舍刚好被拆到，所以只能住外面，其他同学都有合租在外面，偏偏到他的时候已经是最后一个，一个人住房间有点太浪费，所以……
　　刘文波的爸爸二话不说就同意的，于是刘文波被迫第二个学期就搬出来如了黄汗青的意和他合租住在一起了。为此黄汗青没少得意。他喜欢看哥哥生气的样子，特别好笑特别逗。
　　合租的时候刘文波经常睡到半夜发现某人往他床上爬，不知什么时候开始黄汗青睡觉就喜欢搂着他，开始的时候自然是没好下场，不过这么多年下来也习惯了，男生之间搂搂抱抱是好兄弟亲密的表现，这是叔叔教他的。那一年，刘文波20岁，黄汗青19岁。
　　不知不觉已经过了2年，刘文波渐渐的习惯黄汗青的各种任性行为。比如抢他的女朋友啊，和他的好朋友变成更好的朋友让人家疏远他啊之类的。不过刘文波看得很开，反正女朋友不是他真的喜欢的，男生同学也不是走得特别近，是黄汗青那小子自己疑神疑鬼一直说他最近和谁谁谁看起来很要好。
　　最初是有女生会笑着说，你弟弟和你真像小夫妻，整天一副恩爱像，对此刘文波每次都毛骨悚然，不料黄汗青却出乎意料的喜欢听这话，每次都当着女生的面说，我和他看起来般配不般配，搞得刘文波都没有脸出现在大家面前。因为这件事两个人还大吵了一架。
　　“玩笑而已啊，开一下不会怎么样的！”
　　“你开玩笑也要有个度！不要太过分了！你再这样每次都乱说的话，以后就别和我走一起！”
　　“哦。”黄汗青那天晚上受伤了，因为哥哥说的话就好像在说，我是绝对不会喜欢男人的那种感觉。所以那天晚上黄汗青邀了几个同学一起去泡了酒吧。喝的醉醺醺的才回来。回来的时候自然免不了刘文波的责备。
　　刘文波看着弟弟发酒疯没有办法，也只能帮他擦身。那是他第一次用心观察了弟弟的身体，和他完全不一样，强壮，黝黑，健康，充满了阳光的味道。刘文波帮黄汗青脱裤子的时候也不知怎么的竟然会一阵面红耳赤。
　　那个时候黄汗青还是半醉半醒，感觉到刘文波在帮他擦身子还脱他裤子就开始胡乱说话了。
　　“不要碰我！你不是说你不喜欢我吗！我，我不用你管！”
　　“你以为我爱管你吗！不管就不管啊！”
　　黄汗青醉酒难受，一直皱着眉头。刘文波看他可怜又只好帮他擦干净身体。忽然被他用的抱在怀里。
　　“刘文波，你，你说你喜欢我！说你喜欢我！”
　　“你在胡说些什么！我没事讨厌你干嘛，只要你不要每次都乱说话。”
　　“不是那种喜欢！是男人对女人的那种喜欢！说啊！”黄汗青把刘文波压在身下。刘文波急了。
　　“你要干什么！”
　　“你说你喜欢我！”
　　“我怎么可能喜欢你，你是我弟弟啊！”
　　“呜――刘文波，你把我毁了！” 黄汗青的一次醉酒表白了。当然，在醒来之后黄汗青也吃了不少苦头，冷战什么的，该有的一样也没少，可也就是从那个时候开始，两个人的关系开始变得很微妙。
　　再往后黄汗青索性对哥哥展开了热烈的追求，浪漫，粗狂，野蛮，温柔，撒娇全部用上了，最后终于看到哥哥眼里一点动心的眼神。就是那一天，黄汗青抓住了机会借机买来了酒水给刘文波灌了几瓶，当天晚上刘文波就变得有点迷迷糊糊。
　　黄汗青把持不住，借着喝酒当借口如意的把人压在身下扒光衣服一阵乱啃。
　　“你这个疯子！”刘文波使劲的捶打，但是一点效果也没有。那一天晚上，他成了弟弟的人。他们最后终于开始交往了，那年，他22岁，黄汗青21岁。
　　幸福快乐的一对。

　　特典！第51章 老爸的爱情（下）

　　温馨的小房子充满了粉红色味道。房间里，黄汗青正把刘文波放在自己身上翻云覆雨，坐着躺着站着挂着，各种姿势络绎不绝。黄汗青勇猛的冲刺，刘文波终于忍不住发出一声低叫，不是因为有感觉，而是黄汗青抓得他腰疼，只见黄汗青一手掐着他的腰身，一条腿跨在床上，让刘文波整个人坐在他腿上，另一手扶着那白白的小屁股，每一次都是插得更深，速度一直再加，不时发出一声低沉吼叫。
　　“文波，老婆……”
　　“你这个疯子！”刘文波用力的打他的背，但还是没用，只见黄汗青的肌肉忽然绷紧，腰身猛的往上一插，一股股热流就这么涌进了刘文波的体内。
　　发泄了3次，黄汗青说不出的愉快，尽兴的抱着怀里的人走进浴室做清洗。刘文波已经累得不行，只能软趴趴的让人摆布。这个神经病，为什么一样是男人会差这么多？你JJ不会疼吗？
　　水流躺下，黄汗青不由的挺直腰杆，高大挺拔的身姿展露无遗。水滴顺着他的头发流下，每一寸都是紧绷健康的黝黑肌肤，两片对称的漂亮胸肌边缘淡淡的反射出灯光的光晕。精壮的腰身，结实挺翘的小窄臀，风光无限好，只是刘文波现在无心欣赏，现在他最想做的事情就是把眼前一直在晃动的粗大家伙割下来炒菜，顺便把那两个硕大的球球建成荷包蛋废了眼前的男人。
　　“老婆，满意不满意？”黄汗青露出一口小白牙，讨打的蹲下来。
　　“不要乱叫！谁是你老婆，我是你哥！”
　　“哥就是老婆。”黄汗青不以为然，显然在这方面他看得比刘文波开多了。
　　因为蹲着，所以腿间的那粗大的家伙也就这么坠着晃动，刘文波闲着没事就抓抓捏捏一下，怎么会这么大？他在发育期的时候有吃过激素吗？
　　“你以前有吃过激素吗？”刘文波忍不住问道。
　　“我才没有呢！”黄汗青苦笑：“为什么你会这么说？”
　　“因为……”刘文波抓着人家那粗大的东西比划，可是真的差好多，下面那两个东西也是，看起来比鸭蛋还要大多了。
　　黄汗青乐了：“喜欢玩，天天给你玩。”
　　“少胡说！谁喜欢玩啊！”刘文波脸上通红。
　　黄汗青笑着做了几个充满男人味的姿势，还鼓手臂，胸肌给刘文波看。
　　“好了，别挤了，乳～沟都出来了！不怕再练下去要戴胸罩啊！”
　　“哪有，那不是因为你喜欢我这样露。”
　　“你！你胡说！”
　　“不然你给我买这种内裤。”黄汗青笑着拿出一件白色小内裤，尺寸之大胆让人瞠目结舌，因为整条内裤就只有几根线，中间的布还没有半个巴掌大，而且布料的稀薄程度更不用说了，穿了感觉和没穿似地。
　　刘文波恼怒了：“我说了多少次了！那是抽奖抽中的！不是我特意买给你的！”
　　“那为什么一定要我穿，你穿也不错啊。”
　　“……”刘文波语塞，是哦，好吧，他承认黄汗青穿这种内裤是很性感，勉强还算养眼，怎么，把他害了同流合污了还不准他享受一下吗？哼！
　　黄汗青得寸进尺的靠过来说尽风凉话，最后被人家狠狠的捏了两下最脆弱的球球后才软软的倒在刘文波身上。其实论力气刘文波哪是他的对手，但是要是他打不过自己，每次都是用这种狠招来降服他，好在虽然是最脆弱的部位。
　　“好歹大一点也比较结实，换别人早就被你捏爆了。”黄建川道。
　　“哼！那就你错了！果然是成绩不好这点小东西都不知道！”刘文波斜眼：“XX这种东西虽然大小有分，不过告诉你，越大越能感觉到疼痛，因为它的表面布满了神经，传递疼痛感是最最快速而且清楚的。”
　　刘文波瞪了一眼黄建川的那里得意道：“长得越大，神经当然就越多喽，神经越多，感觉痛苦的时候当然就越明显喽。”
　　“那要是其实神经是一样，你怎么知道神经会多，有人也说，麻雀虽小五脏俱全！”
　　“笨！就算神经的数量是一样的，神经的发达程度也不一样，越大的就越发达，不然怎么布满表面啊！越发达当然就是越能体验痛苦喽。”刘文波得意的看着黄汗青：“长得大，也不是没有缺点。”
　　“……”黄汗青无语，年轻的时候刘文波的这种谬论非常多，虽然没有科学依据，不过大体听起来好像还真是那么回事。一直到往后黄汗青才觉得，他真是太疼老婆了，如果是别人早被吓死了。
　　就这样，两个人的感情与日俱增，活脱脱就像两个小夫妻，幸福的日子过得有滋有味。虽然不喜欢说，但人家都说了，刘文波看起来显年轻就是因为黄汗青功夫好，排毒排的多了，面色自然有光泽，容光焕发，看起来自然也年轻许多。其实刘文波听到这句话的时候差点把自己气病了。
　　半年以后，家里事变了。刘文波接到消息，妈妈得了肺癌，可能时间不多了。赶回家的时候老妈确实老了许多，头发都掉了。那一天，刘文波趴在床上哭着和妈妈说话，妈妈许了个愿望，那就是在她死之前好想看到孩子成亲，娶一个贤惠老婆给她看。
　　看见黄汗青的时候刘文波和他说了这事，两个人吵了一架。刘文波说他没孝心，黄汗青说他没良心。
　　“我妈说要看我成亲！我难不成让她死不瞑目吗？你这么这么没孝心！换做是你妈你会这样吗！”
　　“我妈早就已经死了！不会轮到我碰见这样的情况！”黄汗青吼道：“就因为你妈说了一句，你就不要我！要去相亲！要结婚！你把我当什么了？玩具吗？说我没孝心，你才没有良心呢！”
　　“我没良心？好啊！既然你这么说，我就算还有点良心也可以让它安息了！”
　　“你要干什么去！”
　　“我要去相亲！”
　　“我不要你去！”
　　“你不是说我没良心吗？我偏要去！你能看着我妈含着愿死，可我不行！”
　　“……”他拿孝心当理由，他能怎么办。黄汗青只能看着哥哥去相亲。每一次看他去相亲他都难受，他感觉刘文波不要他了。曾经有想过科技在进步，阿姨可能有救，但是他失望了，因为刘文波真的结婚了，而且是闪电结婚，为的就是让阿姨看见他娶到老婆。
　　自打刘文波结婚后，黄建川就变得失魂落魄的。原本以为结婚让阿姨安息一下就完了，没想到刘文波说什么他有责任！他说要对那个女人负责！他不和他亲密了，不要他了。黄汗青伤心得整天泡在警校不回家了。
　　刘文波看他不回家心疼，可是黄汗青根本不见他，叔叔也说不动他。叔叔说起来也奇怪，老妈死了后就和老爸变得更亲近了，两个人时刻都在一起，真有点像……像……两口子。
　　可能是了解儿子的情况，所以黄汗青的爸爸并没有多说什么，只是偶尔去学校看看儿子把刘文波的话间接转给他听。
　　1年后，黄汗青毕业了，进了国际刑警队，而刘文波也有了一个孩子，因为是在早晨出生的，所以取名叫刘晨光。孩子出生的那天，那一年，他24岁，黄汗青23岁。
　　得知刘文波有孩子，黄汗青更加失落，终于回家的那年连正眼都不敢和他对看。刘文波有苦说不出，但没有办法。他已经是有妻儿的人了。他看得吃黄汗青在想些什么也知道他要什么，但是有的事情实在不是光想就可以做的。做人是要负责人的。
　　黄汗青回家后显得无精打采，喜欢的人就在旁边，明明1年没见面了，那种热情怎么能用嘴说清楚，明明想得要死却不能说话。黄建川站在床边往下看，刘文波正在下面抱着孩子玩飞飞，回头一看两人都有些失落。
　　“那是叔叔，以后要叫叔叔。”年纪还很小的刘晨光听不懂，只是争着大眼睛看着楼上的人。只不过正盯着黄汗青的人除了不懂事的刘晨光外，还有一个人，那就是刘文波的老婆……
　　明明是兄弟却差那么多，一个是因为结婚被开除的辍学大学生，一个是警校毕业的国际刑警，高大帅气又有男人味，看外表就知道是外冷内热的重感情的好男人。就在此时，黄汗青的目光刚好与之触碰，只见嫂子慌张的回过头去假装晾衣服，却等他转过头时候从玻璃上又看见嫂子看着他发呆。
　　黄汗青隐约感觉到了什么，也许，可能，他有办法了……
　　从那天以后黄汗青一改往日的沉默，总是在刘文波和他老婆一起出现时表现一般，风趣幽默成熟，展现一切他作为男人迷人的风采。从嫂子的眼中他看见到希望，因为嫂子眼睛看到他就会发亮。黄汗青冷笑，也不是一个好女人。只要确定了这一点，良心少放一点也没事了。
　　于是，在刘文波不知情的情况下，黄汗青偷偷的对着嫂子展开了追求。原本就英俊有型的他主动追求，女人怎么受得了诱惑。也不知黄汗青给人吃了什么迷药，不久以后刘文波就经常和老婆发生争吵。最后在黄汗青回去上岗之后的不久留下一封信跑了。
　　黄汗青看见嫂子来找他的时候很惊讶，同时也知道自己的计划成功了。当然，勾引自己的嫂子这种，不管是男女都不光彩，所以黄汗青也没傻到和这个女人结婚。只是可以利用她的地方还有很多，在刘文波回到他身边之前他有必要先养这个女人。
　　但是，他忽略了很重的一点，嫂子始终是女人，女人一旦喜欢上一个男人就会想要献出全部。可是他却从来连一个吻都没有，完全过着没有热情的生活。最后逼得这个女人使出了绝招，迷魂药加□。
　　那天晚上，黄汗青吃完饭就感觉眼花缭乱的倒在床上，他感觉有人在摸他，脱他的衣服和裤子……然后，就是那么一次，女人怀上了他的孩子。虽然很生气，但是肚子里的孩子是无辜的，黄汗青很理智，并没有怪罪肚子里的孩子，一直耐心的等到孩子出世后才提出分手。
　　那个时候女人哭着问他为什么，黄汗青无奈之下只能全数告诉他，他爱的是男人，他爱刘文波，他之所以追求她的目的是为了让她远离刘文波，好让刘文波回到他身边。他们兄弟两个青梅竹马，从小就有感情，在一起好多年了，是因为阿姨得了癌症说想要看刘文波结婚，刘文波顶不住压力才会结婚……
　　女人伤心了很久，也没有脸在见刘文波和孩子，终于忍不住在黄建川出生3天后留下一封信自杀了。这件事一直到最后刘文波才知道，事情过了那么久，总归都是因为他而起，对不起老婆是他不好，两个人站在坟墓前祭拜香火，他们两个的香火总归是有她才得以延续，真的要谢谢她。
　　为了不让风波再起，这件事一直到两个爸爸去世刘文波和黄汗青两人都没有提起，一直到两个孩子长大后一直问才不得已说出真相。好在两个孩子性格像他们，挺能接受事实，听完了也照吃照谁也没有什么不妥。这让两个大男人都重重松了口气。
　　往那以后，黄汗青终于抱得爱人归，过上了美好生活。但是有一点他完全没有注意到……
　　那就是，早在大伯（刘文波的爸爸）还在的时候，大伯就已经初期的创办了一个乡村帮会，取名叫做黑龙帮……当年刘文波因为结婚被开除是一道幌子，真正的目的是把帮会交给了他来管理，这个帮会在刘文波的管理下发展了20年终于发展成了我们故事中的黑龙帮……

　　特典！第52章 老爸的出狱之夜

　　时间，五个月前。
　　黄汗青刚踏出劳改所就听见了那做梦都在幻想的声音在喊着他的名字。太过激动的他一时傻在那里，刘文波骂黄汗青‘死小鬼，杀千刀的是不是忘了我是谁……’那时黄汗青抱着他当街大哭了一场，激动得抓着人家就亲，一阵激吻，完全无视了周边的人。
　　当天晚上黄汗青和刘文波是住在以前的兄弟那，可能是预感到今晚有不该看的事情会发生，几个贴心的兄弟都分别找好了借口说要出去不回来睡了。黄汗青跟着刘文波走到玄关送人，待人家一出去门一关就迫不及待的横抱起前面的刘文波飞奔进房。
　　门扉被狠狠的一砸关上了，连桌上水杯内的水都有些晃动。黄汗青把人压在墙角肆无忌惮的变换着嘴的角度，舌头钻入刘文波的口中胡搅，用短短的胡渣扎他的脸，不时用腰身挺进把刘文波更紧的夹在身体很墙壁之间。
　　10年不见，刘文波一样激动，难得的做出热烈的回应，只见他勾着黄汗青的手从后落下扶在那结实挺翘的臀部上方，隔着薄薄的衣物传来里面肌肤的触感和温度。
　　黄汗青一下搂着人靠墙压他，一下又自己靠着墙把人镶在身体上，只感觉一只手往他的小腹探下停在他的火热处隔着裤子揉捏着，被触碰的瞬间黄汗青精神抖擞了一下，气血增加，热情翻倍，吻得更凶了，三几下就撕掉刘文波的衣服啃他胸前的小粒。
　　下面，黄汗青的衣服被撩起，露出宽阔厚实的胸膛，轮廓分明的八块腹肌，精壮的腰身往如从前。刘文波的手拉着那小拉链往下轻轻一拉，隔着空气都感觉到里面涌出的热度。
　　黄汗青感觉到刘文波的手在往他的裤子里钻更兴奋了，放下一只手在外面抓着他的手全方位的揉。奇妙的粗壮手感蔓延着，刘文波脸上泛起一抹红晕。巨大的一包，他的手就只能覆盖半边，粗粗大一大截都露在手掌外面，隔着薄薄的裤子渗透出温热的气息。
　　黄汗青转眼就已经解开腰带，白色巨大的一包不时还在跳动，一只蜜色的手在上面揉搓，指尖都充满了抓不满而从指缝中爆出的柔软。黄汗青发出一阵低沉的吼叫。一个翻身带着刘文波一起倒在了床上。
　　刘文波被压在身下，只见黄汗青摆动着腰臀，动作的线条好似波浪一般用下面摩擦着他的小腹。刘文波被压疼了索性扭着身板想要在上面。黄汗青会出意思，很快就翻了个身让他骑在自己身上。
　　刘文波学着黄汗青的样子开始用嘴吸他的胸膛，用舌头拨弄他的小点，效果很明显，黄汗青兴奋得用手把人人抱得紧紧的，呼吸急促，胸膛剧烈的起伏。
　　接下来就是欺负他了，刘文波心道。隔着裤子咬了几下那粗大的东西。黄汗青嗯叫了一声。刘文波正隔着薄薄的白色小裤子欺负那两个硕大的球球。一手只能握住一个，因为隔着裤子，看起来感觉更大了。稍微用力捏一下，黄汗青就会叫一声。
　　缓缓的爬起身，刘文波用脚轻轻的踩在那巨大的一包上，硬中带软的火热触感非常微妙，因为这么一踩黄汗青连续脉动了好几次，感觉就像在给他做脚底按摩一样。
　　黄汗青配合的把腿张开，刘文波便开始加大力道，用脚碾得黄汗青低沉连连，最后终于兽性发达自己跳起来搂着他就猛亲，一把拉下裤子自己抓着那硕大的东西往人家嘴巴里塞。
　　那小口含着他的那里时黄汗青感觉灵魂都要被吸出来了，抓着刘文波的头自己开始往里抽动，原本就天赋凛然再加上动作一粗暴，差点把刘文波的喉咙弄坏了，被那么一咬竟然没把握好把岩浆给喷到刘文波的胃里去了。
　　刘文波被弄疼了，就打了一下他的头，不过黄汗青还是卖力的奋斗，抓着他一连换了好几种姿势来发泄。坐着的，站着的，骑着的，被骑的，挂在身上的，倒挂在身上的全都出现了。
　　冲刺中黄汗青一直喊着老婆老婆，一连释放了好几次才停下来躺在床上，而刘文波已经累的说话的力气都没有，只能软软的趴在那宽阔厚实的胸膛上。
　　“老婆，我想你。”黄汗青抱着怀里的人让他躺在自己身上。
　　“恩。”
　　“老婆你想我。”
　　“恩。”
　　“老婆我爱你。”
　　“我讨厌你。”
　　“你爱我。”
　　“……”刘文波看着身下那还挺得直直的东西用力一弹。
　　“嗷！”
　　“等啊皮他们回来，我拿什么脸见他们。” 刘文波瞪他。别说床单了，就算整个房间都到处充满了这个家伙的雄性荷尔蒙味道。
　　“我会收拾啊。”黄汗青道。
　　2个小时候……
　　刘文波腰酸背疼的从浴室里走出来，看见黄汗青在床上叠被子，然后放进一个行李箱里。
　　“你收拾那个做什么？”
　　“10年纪念物。”黄汗青笑道。
　　“不用你收拾什么纪念物！”刘文波吼道：“拿去洗掉！甩干用吹风机吹干！明天要是被发现我就把你阉了！”
　　“是是是。阉了。”黄汗青傻笑着。这就是他相隔10年后和爱人碰见的那个夜晚，现在想起来还是热情如火，那个时候的老婆好主动哦。
　　黄汗青见两个儿子出门了赶紧一把把刘文波横抱起来往房间里跑。
　　“你要干什么！大白天的！”
　　“老婆，一次就好了！我想要！”
　　“放开我！”刘文波的话没落下就被一声关门声给割断了……
　　里面会发生什么事呢？请各位自行想象把。


特典！第53，54章 我的弟弟与舞蹈篇

　　我的弟弟叫黄建川，是东区国际刑警组的队长，虽然和我姓不一样，但真的是我如假包换的亲弟弟。
　　弟弟很帅气，深邃的眼眸，棱角分明的脸庞，还有刚毅有型的性感下巴，身材也是一级棒，尤其是他穿着制服还有穿西装打领带的时候，简直帅呆了。
　　弟弟很有男人味，不过也只是外表，虽然总是面无表情，其实在家里是很爱撒娇的一个大孩子。别看他总是酷酷的，其实是个爱哭鬼，有事没事动不动就哭，比如我第一次带他去参加人家的婚礼让他别和我太近的时他哭了，我在公园遇见了枪声事件的时候他也抱着我一直哭，我去黑龙帮的那段时间里听说他也一个人哭了好几次，等到我回家的时候他更是抱着我直接在大街上嚎哭得像个孩子……
　　除了爱哭外我弟弟还喜欢吃醋，谁的醋他都说，看见我和他哥们说笑他也可以打翻醋摊子和人家一个星期不说话。
　　还有就是任性！他不准我和其他男人来往，女人也不能深交，手机上还要贴他的大头贴。
　　他总是用下半身思考，动不动就可以随地发情做上好几个钟头，搞得人腰酸背痛腿抽筋，以前我从来都不知道这么闷骚的他床上会这么热情，原本□的我被他一搞现在看见床就怕。
　　虽然弟弟的缺点有很多，比如，工作累，工资少，奖金少，假期少，爱哭任性霸道不讲理还爱吃醋，种马爱随地发情，也不是没有优点，优点就是……
　　想了很久都没想出来，我决定篇日记再写了，今天累了就先去洗澡睡觉了。刘晨光，2月2日书。
　　黄建川黑着脸看着哥哥的日记，指着日记：“写了我这么缺点，居然一个优点也写不出来！”
　　“……”刘晨光干笑着，不是他不写，只是那天写这个的时候他是被抓着做了好几个小时抱怨着写的，所以……
　　“我要听你夸奖我，说我的优点，快说！”黄建川把耳朵凑过来。
　　“优点啊！也不是没有！让我想象！！”刘晨光笑了笑，半天也没讲出个头来，好了，黄建川生气了。
　　“身材好，有男人味，帅气又疼老婆。”
　　刘晨光差点摔倒地上：“有你这么夸自己的吗！一点羞耻心都没有啊！”
　　“谁叫你不说，我只能帮你说了。”黄建川抱着人滚在床上。
　　“对了，不准你学爸，喊我什么老婆！”
　　“你本来就是我老婆了！”
　　“你别忘记了，是你嫁给我，不是我嫁给你！”
　　“才没有呢！”黄建川开始耍赖。
　　刘晨光叹了口气，拿他没办法，真的是一点优点也没有了。
　　================第54章：舞蹈篇==================================
　　“请问有什么我可以帮你么？”柜台的服务小姐看见有型的帅哥笑容也显得格外甜美，声音都比平时嗲了许多。
　　“我想报一个舞蹈班。”黄建川面无表情冷冷道。就是这种面瘫还撇头不看别人的样子还让人家觉得他很酷。
　　“好的，请问你要报什么舞种呢？”
　　“街舞。”黄建川继续面无表情道。那小女生一听是街舞眼睛立刻发亮。
　　“好的，我马上帮你登记，请稍等。”说着，女生拿出一份表格放在黄建川面前：“请你填一下报名资料，谢谢。”
　　黄建川拿起表格一看，年龄，身高，体重，血型，爱好，工作，家庭住址，电话？
　　“填这些做什么？我记得就只要填一下名字就够了。原来的表格呢，我填那个就好。”
　　“……”女生计量被识破，脸上顿时羞涩，也没有任何动作，黄建川见状也就随便写了个名字应付他将就着报名了。
　　走进舞场，黄建川让不少准备看春色的大妈阿姨小妹妹都失望了，因为他脱去外套后里面就穿着球服，连换衣服的环节都省略了。黄建川跟在教官后面做做样子，慢慢就进入了状态。
　　来学街舞不是意外，因为最初就看见哥哥日记里写会跳舞的男人真帅，尤其是近段时间他还很喜欢看街舞比赛的节目和选秀活动，一只说什么会跳舞真好，还在电脑里存了一段舞蹈录像，有事没事就开着一直重复看。
　　黄建川一边跳一边想着，原本身材就好的他跳起舞来也是分数倍加，一时抢进了风头，舞场里的大妈阿姨小妹妹无一不感叹相见恨晚。从这天开始，也因为有型男帅哥出没，所以那段时间这家舞蹈机构的生意很红火。不少来学舞蹈的女生都是冲着传说中的帅哥来的，可惜一个个都碰了钉子，黄建川每次都是哦的一声看了人家一眼就当人家不存在，酷酷的样子搞得人家又爱又恨。
　　回到家后黄建川打开电脑找出了那段舞蹈视频，是萧亚轩的《表白》。是女人的舞蹈MV，不过也很适合男人跳，视频里的两个小鬼跳得勉强还算能看啦。黄建川心道，如果是某个歌星的舞蹈MV的话应该会有教程。
　　找出教程反复看了几遍后黄建川便开始对着电脑开始自己练习起来，几天过后倒也是学的有模有样，已经可以自己一个人从头跳到尾不需要看视频跟了，动作也到位，老问题，优质的身材给他的舞步加了不少分数，尤其是那结实挺翘的臀部和性感的臂弯。
　　一个MV而已，一学就会了。黄建川调好音乐准备最后一次练习，不过他犯了一个重大的失误，那就是忘记关门，以至于刘晨光回来了他都没有发现，等到他跳到转身那个动作的时候才看见哥哥躲在门后面看他跳舞。
　　“……”
　　“……”两人相视了3秒钟，黄建川面无表情的走到床边，然后缓缓的钻进被子中把自己蒙在里面不出来了。
　　刘晨光乐了，跑过去压在他身上：“黄建川你在学跳舞，什么时候开始学得，跳得有模有样的！再跳一次给我看啊！我刚才都没有从头看啊！”刘晨光使劲摇着被子，可惜人家不理他。
　　“跳给我看啊！就跳一段就好！”
　　黄建川露出头来，脸上还带着一抹红晕，他被骗了，因为跳的时候那个傻子还一边喊脱掉脱掉脱掉，当然，刘晨光这样逗人家的结果就是，最终导致黄建川好几天不理他。但是这丝毫不影响他吃豆腐。睡觉或者看电视的时候还是照样伸出手偷吃人豆腐，每次刘晨光都是得了便宜还卖乖说什么‘长这么大是要把人家撑死还是出去勾引别人。’这句话可算惹恼了黄建川，等到刘晨光意识到自己又闹过头的时候已经晚了。赔罪的代价就是被抓着一晚上做了7次，8种不同的姿势了3个多小时搞得他未来的2天都下不了床，全身能动的就剩下一张嘴。
　　“黄建川！你这个魔鬼！你是种马！是色狼！我要把你捏爆！要捏爆！”
　　“……”
　　黄建川转过身就是恨恨一波，响彻房间，刘晨光被吻得气都没了，最后连嘴巴也不能动了。哼！叫你还爆！黄建川穿好衣服喜气洋洋的上班。

　　特典！第555章 捏爆篇

　　刘晨光看片片的自由被剥夺后生活也显得有点过于清闲，话是说家里有个“豆腐西施”的黄建川摆在那，身材好高大又有型，床上功夫棒棒又够热情……刘晨光趴在窗台上：可毕竟是警察，经常会这样9点多了还不能回家，偏偏他自己每天5点半就下班了。闲的要死。打扫做饭洗衣服一共也才用了不到一个小时，找人聊天也不是天天有说不完的话，况且那小子醋劲那么大，谁和他聊得深他就和谁急，还不准他和人家来往，哼，男的不能来往女的不给深交，每次发现都要闷骚上好几天！真是太霸道了！根本是蛮不讲理！刘晨光哼鼻子道。
　　不能看片子，看小说总可以吧？
　　打开网页，刘晨光眼睛横扫着整个页面，小说几百页！！原本是好事，可惜数量多得让人不知怎么下手了，比如这个什么，我的表哥，我的体育老师这类题目以前是很吸引他的，现在见多了就觉得怎么这么假。连续翻了十多页刘晨光的目光才被一篇文章吸引了――捏爆！
　　刘晨光饶有兴致的打开文章，文章的讲述的是一个帅到爆的绝世好男人被敌人伟哥抓到后被残忍的捏爆的故事，内容残忍，简直是没天理了，惨不忍睹啊！但是又刺激，看得刘晨光心疼时又心里痒痒，整个脸都面红耳赤。
　　看完了后刘晨光觉得无限同情里面帅哥的悲惨遭遇，但又忍不住想要多看几篇，于是就搜索了这个作者的所有文章，发现人家还给这一系列的小说取了个很好玩的名字――捏爆系列。还说这个文章就叫做捏爆文。刘晨光一边同情里面的男人们一边不知不觉的看完了这个作者的所文章。时间一下就到11点了。
　　刚才黄建川来了电话，说他开会今天可能没办法回来了，会可能还要开好几场，估计明天后天也都回不来了，要他自己好好吃饭，睡觉要想他。刘晨光笑着逗了他几句后就把电话给挂掉了，这下好了，老爸去旅游了，黄建川又开会不能回家，家里就剩下他一个。百般无聊之中刘晨光想到去勾搭那个作者，没想到人家还真理他了，没一下子真被他勾搭上了。
　　两个人彻夜长谈之后互相都对了感觉，刘晨光顿时觉得这个世界上还有这么好的人，一时激动就把这次聊天的内容写了下来。而其实黄建川就有偷看哥哥日记的习惯，所以这则有关于“捏爆文”的日记自然也免不了被瞄到了，最后导致的结果就是黄建川整天黏在他后面追问捏爆文是什么？
　　面对弟弟毫不知情的俊脸刘晨光怎么也说不出所谓的捏爆是什么，只能躲躲藏藏一直转移话题，可是他越是忌讳说出来黄建川就越是不依不挠。刘晨光受不了便跑进房间用被子捂住自己，只见黄建川也跟着硬钻进被子中用头使劲的蹭：“告诉我捏爆文是什么啊！”
　　“我不要！”
　　“说啊！”黄建川继续用头蹭，短短的头发一直扎着刘晨光的脸：“到底是什么！快告诉我！”
　　“真的没什么啊！没什么叫我怎么说！”
　　“你骗我！”黄建川抬起头来，如果没什么他还会写进日记？今天一定要你说出来！想到这里 ，黄建川使出了绝招――撒娇。
　　哦～弟弟这么大了还撒娇，好可爱，就像大型宠物狗一样，刘晨光感觉自己要崩溃了。
　　“说啊！”
　　“好吧，捏爆就是，就是……”
　　“就是什么？”期待。
　　“就是捏爆啊！”
　　“啊？到底是什么啊！”
　　“就是……”刘晨光抓着黄建川的耳朵小声的说了一句，只见黄建川瞬间面色苍白：“是你自己死缠着我要我说的啊。”刘晨光不负责任的摸着弟弟的俊脸，只见黄建川半天都没有反应过来，看来是真的被吓傻了，也是，越是男人的男人就越怕这种事情吧，哈！
　　“吓你的拉，快来看电视，今天新出的电影，周星驰演的。”
　　黄建川重重的叹了口气：“好！”
　　“做过来！”刘晨光挥手到。待到黄建川做过来后就开始到处吃人家豆腐。没两下就搞得黄建川快把裤裆顶炸了。然后接着，电影开始了……
　　周星驰的电影还是一如既往的搞笑，所以从头到尾气氛都很愉快，黄建川也难得看这种喜剧片露出欢乐的表情，刘晨光则皮笑肉不笑的头看着弟弟的表情，如果以为这只是单纯的看喜剧那你就错了！这里面是有阴谋的！是伟哥大人教他的！虐待你家1号君精神的终极办法！机会只有一瞬间！一定要注意！刘晨光目不转睛的盯着黄建川。
　　忽然电影里演到了打斗场面，那个高大的坏蛋裤裆被人猛地狠狠的一踹！脸上的五官顷刻扭曲成一团，双腿呈内八字的捂着裤裆倒在地上抽搐。于此是同……
　　就是现在！同时间只见黄建川浑身抖了一下双腿不由的夹紧，还皱眉毛。刘晨光特意假装没什么的倒退了一下又播放了一次刚才的画面，看见其他男人被踹裤裆，黄建川又夹紧了腿皱起眉毛。这个表情和动作让刘晨光乐了老半天，所谓的精神虐待原来是这样啊！多给你看几遍好了……倒退倒退再倒退！
　　黄建川终于心灵受了创伤，隐隐呜呜的把头埋在刘晨光的怀里：“不看这个了！”
　　“哼哼，怕了吧！”刘晨光摸着弟弟的头：“让你还整天追问我什么是捏爆！”
　　“不问了！”黄建川抱着刘晨光亲昵。可惜太晚了……
　　当天晚上黄建川准备来一场激情四射的锻炼时刘晨光就一直吵着要称一下那两个球球的分量，不用想也知道，这肯定是从哪些无聊的小说里学来的东西，开始黄建川不答应，刘晨光也不着急，说要去找张鹏，是在没法子，以黄建川的性子怎么可能受得了哥哥说这种话，最后当然就被得逞了。
　　刘晨光乐呵呵的拿来准备好的小托盘，黄建川无奈的闭上眼睛张开腿扎开马步，两个硕大的球球在腿间性感的晃动，刘晨光用手拨弄了几下，看见弟弟皱着眉头又道。
　　“这么勉强的话就算了，我还是去找张鹏把，我们分手吧。”
　　“我哪有！”
　　“算你还有点良心！补偿了你工资低的缺点。”刘晨光奸笑道。（这和人家工资有什么关系？此时的黄建川心道，他很努力赚钱了，虽然和开百货公司的张鹏不能比，但还算能吃饱吧？）
　　黄建川感觉下面一阵冰凉，刘晨光捧着小托盘往上提，两个硕大的球球顿时被盛在托盘里，像一盘美丽的鲑鱼子，小托盘的指针也开始晃动。就这样，黄建川被残忍的称出了男人的重量。
　　从此以后刘晨光一没人就喊他85点3克君，搞得他时常面色通红，对这个情人哥哥又爱有恨，就是拿他没办法。只能一个劲的后悔为什么当初一定要追究捏爆是什么。早知道不问不就好了。打那后刘晨光总喜欢戏弄他，给他看那天看的那种画面不说，还故意捏疼他，说他疼的时候表情和声音都好帅，叹气……
　　这不是，黄建川只得和作者大人求救了……
　　“请你帮帮我，作者大人！”
　　“我都知道了，可是帮你有什么好处吗？”漠然。
　　“你想要什么好处？”
　　“我要捏爆！”
　　“……”
　　“吓到了么？哈哈哈！”
　　“等一下！难道！难道我哥哥他看的小说就是你写的！原来就是你教坏我哥哥的！”
　　“嘿嘿嘿，现在知道已经太晚啦！哈哈哈……”

　　特典！第56章 榨干篇

　　刘晨光趴在床上，屁股从被子里露出来吹风，整个人无精打采。
　　这样一直呆在家里不行，黄建川那小子是魔鬼！想想昨天晚上他又出了很多新的姿势把他吊在身上嘿咻，每次都是一插到底，虽然做到中间的时候痛苦会变成奇怪的欢乐，但是换来的是第二天浑身不能动弹的情况。而黄建川那小子却每天都神采奕奕的出去上班！
　　刘晨光转过头看着窗外明媚的天空，以前明明很闷骚的，查过他所有的私有东西都没发现半点黄色小说或者书刊，视频就更不用说了，还以为他自制力很好，为什么忽然变成这么没节制了。床上热情是好，很多夫妻感情不好就是因为床上功夫有问题，可是毕竟是男人，屁股偶尔被插就算了，怎么能天天当女人用。一夜七次郎！弄得透心凉，泪飞扬，得好好想个办法让他节制一下才可以。刘晨光陷入沉思。
　　而正在上班的黄建川则处于最近天下太平，所以工作也轻松了许多，有了很多时间可以让他发呆。对于他没事一直发呆时而严肃时而傻笑，有时候还会和神经病一样把头忽然买到手臂里乱蹭的欢快模样明显引起了某同道中人的注意。
　　“哼，不就是追到了而已，当初我就没这么夸张。”林洪海酸酸道，一边瞪着吕辉顺。
　　“……”吕辉顺刚无奈了下，林洪海就亲昵的往他身边靠：“我们的感情可是很好的。”
　　黄建川无视在旁边显恩爱的人继续回想着昨天晚上的情况。昨天晚上他把刘晨光整个人倒提起来，哥哥则抓着他的腰身，两个人站着69了，还有他冲刺的时候哥哥挂在他身上晃动的样子也好可爱。说起来都不知道原来哥哥“食欲”这么好，每次只要他一坐下或者在干嘛他都会找机会从后面来偷一把，搞得他浑身燥热。
　　刘晨光坐直起来：“我只是喜欢摸而已，又不是叫他来上我！”差一下电脑……
　　怎么让你的1号君浑身无力的办法，让他射？一般人一天晚上2次就够了，猛的就是3次就会开始没有力气，如果是像黄建川这样的自己来他都可以当一夜七次郎了，要让他没力气的话……桌子上摆着一瓶哇哈哈酸奶的大小的瓶子。
　　走过去拿起这个瓶子，其实这是黄建川买的润滑油瓶子啦，大小刚刚好，要让他浑身虚脱没力气再撒野就是让他把这个瓶子装满！这样至少我可以好好的休息一整个星期吧？刘晨光看着小瓶子露出邪恶的微笑。
　　黄建川下班了，急急忙忙的往家里跑，一想到要晚上了他又可以抱抱就浑身来精神。
　　“我回来了！”
　　“回来了啊！”刘晨光系着围裙从厨房里走出来，弟弟一身制服让他觉得很养眼，所以多看了几眼。
　　黄建川一回到家就变成个孩子，刘晨光走到哪他都跟在屁股后面，做饭也是粘着人家，半个身子的重量都寄在了刘晨光身上，刘晨光走路吃力干脆学起爸爸，拿起平底锅对着黄建川的头碰的一声。
　　“出去外面等啊！”
　　“好吧。”黄建川摸摸头，临走的时候还抓着人家的手按了下自己的裤～裆，被狠狠的捏了一把发出一阵惨叫才拐着内八字走出去。
　　刘晨光偷偷的把一包东西加在汤里面，这是一点，恩春～药！目的是让黄建川把今天明天后天乃至未来几天的潜能全都发挥出来！刚才一捏的手感不错，但还是要把他榨干！
　　黄建川在房间里，刚才刘晨光狠狠的捏了一下他的球～球，搞得他现在都还在痛疼眼花，不过没关系，只要今天晚上能爱一下就好了，不捏还好，一捏他现在都开始有感觉了。
　　“吃饭了！”
　　“好！”黄建川面带俊笑一边吃一边看着刘晨光。晚上要好好来一次！
　　哼，看你小子那样子就知道今天晚上又想要了，不过没关系，我已经准备好了完全的对策！两个人各怀鬼胎。不过刘晨光老谋深算的同时自己却忘记了，那个汤里面是被他加了一点春～药的，他自己一边算计黄建川都没注意到他也喝了不少。
　　晚上，洗澡的时候黄建川就觉得浑身燥热，还没有什么动作下面就已经一柱擎天。刘晨光的情况也好不到哪里去，等到他意识到现在的情况时已经晚了。黄建川双眼通红的站在门口。
　　我要冷静！要冷静！刘晨光镇定的喝了一点茶，好在他原本今天就没什么想要做的欲～望，所以药效也只持续了片刻，再被抓着猛做了一阵后刘晨光还是坚持住了。
　　黄建川用双腿夹着哥哥的头示意他要帮他口口。刘晨光哼哼两声一口咬住那浑圆的蘑菇头，黄建川发出一声低沉的呻～吟。
　　“黄建川。”
　　“恩。”黄建川睁开眼睛。
　　“你爱不爱我？”
　　“恩！”
　　“那我要做什么你都答应？”
　　“恩。”
　　“那我听说牛奶可以美容啊。”
　　“恩，我们明天就去买。”黄建川抱着哥哥亲了一下。
　　“不是那种牛奶，是这种牛奶。”刘晨光指着着黄建川的，恩，J～J。
　　“？？？”黄建川头上打出几个问号，
　　“就是这里产出来的。”
　　黄建川想了下才反应过来，哥哥的意思是要他多释放一点让他美容么？其实他看起来很年轻啊，26了还有种才20的感觉，不过怕老是人的天性，他们都当了兄弟兼夫妻了，这种事情自然也没什么吧？想到这里，黄建川又点点头。
　　刘晨光露出邪恶的微笑，看来挤牛奶计划成功了！
　　黄建川依照哥哥的指示躺在床上张开双腿，硕大的男物一跳一跳看得刘晨光心里激动，只要过了今天就可以不用受这个东西的苦了！想到这里刘晨光恨恨的瞪了两眼挂在下面的两个硕大的球球。有那么一瞬间黄建川好像感觉两个球球疼了一下。
　　刘晨光邪恶的抓着弟弟的男物开始挤牛奶。黄建川看起来也很享受，跟着他的手的节奏一边摆着腰身往上捅，转眼就已经出来了3次，每次刘晨光都看准了时机用瓶子对着出口把牛奶都装了进去。黄建川有点弄不懂哥哥在搞什么，但是无所谓，他喜欢怎么样玩都可以，多多释放有利于纾解压力。
　　只不过……1次2次3次，再1次2次3次，最后再1次2次3次！刘晨光面上带着邪恶的笑残忍的挤着牛奶。加上最开始的1次已经10次了，眼看黄建川开始瘫软无力刘晨光心里乐了。
　　“好了么，已经没有了。”黄建川小声道，可是却见哥哥一副你不能满足我的样子看着他。然后就是转过身对着天空叹气。
　　“……”黄建川只能抓过哥哥的手继续放在DD上面，不过哥哥却把手抽回去了。黄建川软软的用头蹭了蹭哥哥的背示意他不要生气，可以继续啊。
　　刘晨光见黄建川拿着他的手握着他动的自己挤牛奶心里乐了，转过身又是狠心的2次，最后的一滴也要挤出来不放过！这次好了，一个小瓶子全满了！刘晨光得意的看着躺在床上无精打采的黄建川，现在和他掰手腕他都掰不过自己了！哈哈哈！看你还微风！
　　被残忍的榨干后黄建川精辟历经，比跑了2次马拉松还要累，真的刘晨光预料的一样，累到从老虎变成了小猫咪软软的躺在刘晨光的身边。刘晨光得意了，用手继续摸一摸弟弟的裤裆，还是巨大的一包，手感还是那么好，一手都抓不满，不过啊，嘿嘿，就算还在硬，黄建川也再没有力气爬起来了。
　　第二天．黄建川来上班的时候眼睛上惊人的出现了黑眼圈。
　　“建川你怎么了？”吕辉顺好心上前问道。林洪海则在一边乐得不行。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“……”吕辉顺捂着林洪海的嘴：“到底怎么了，怎么感觉你……”
　　“我哥说那个东西可以美容，所以昨天晚上让我装满了一个瓶子他才满意的睡觉。”
　　“……”
　　“一个瓶子！”林洪海惊道。
　　“什么一个瓶子？”外面的女警员问道。只见黄建川面色一黑。
　　“没，没有，我是说我买了个装蜂蜜的瓶子，很好看！”林洪海道。
　　“一个瓶子！”吕辉顺同情的看着黄建川：“很难受不？”
　　“还可以啦，就是浑身无力。”黄建川软软的趴在桌子上。
　　而此时的刘晨光则拿着那个小瓶子在面前晃悠，嘿嘿嘿嘿嘿，丢掉～总算可以好好的让屁股休息一下了。

　　后记

　　在各位一路支持鼓励下，俺终于又平安的完结了一个文章。辛苦各位追文的亲了，文章完结的同时伟哥也有很多的不舍得。每次完结一个文章都有这种感觉，要标上已完结这三个字还是要有几天适应期才行。
　　其实俺的时间还是比较忙的， 写小说是很急迫的事情，因为写文不是一天两天就可以完成的事情，短则三四个月，长的甚至有的朋友一个文章写了2年多。
　　前几天在一个论坛看见了一个作者的话，写文章，晚上12点以前耗的是精力，12点以后耗的是心血。
　　对于这句话伟哥的感触颇多，因为几乎每天我都是码字到1或者2点，经常1点半了忽然敲一下另一个作者朋友，她也还在。不知不觉吐槽了，暂停～转回正题～伟哥的文笔不好，曾经被人鄙视过文笔，说我是本科的吗？要是我的文科的她就去自杀算了。
　　那个时候挺无奈的。俺就是读了一个学期就辍学了。要养家被，最后连个大学文凭都没捞到。文笔不好也是没有办法的事情，好在我不是本科，也不是文科的，所以伟哥现在很欢乐的通知这位亲，你不用去自杀了～文笔方面，伟哥会注意，也会努力，不过需要一点时间，毕竟一天吃不出一个胖子来。要是实在努力不成的话，也就只能说，有些事情实在不行又喜欢，就只能自不量力的继续去做了。
　　伟哥是亲爸，对于自己文中的帅哥一般是给予“长生不老”的能力，写死人的事情从未发生，一直都这个文中，写到张鹏的死。
　　其实张鹏是死了，只不过写完后伟哥自己心情很不好，所以最后回头篡改了几句话，给他留下了一点生机，最后活过来了。
　　对于这点有的亲可能会说剧情很澹可是么有办法，下不了手呀，这种事情以后咱多多注意，不犯就是了，这次就算了吧，恩。写文的时候伟哥一直坚持，好攻就是用来践踏的！好男人就应该在脖子上带上一个项圈，上面写着――求虐待～其实伟哥自己的生活是乏味而忙碌的，以前语文也没及格过两次，写文章原本就是不自量力的行为，剧情很澹种田过头，不过正在改进，希望未来的有一天伟哥也能写出惊天地泣鬼神的环节出来吧。
　　废话到这里，补充一点实体书的问题，《做你的男人》实体书预购地址 欢迎各位来看～最后是新坑，很庆幸还有人惦记着新坑。新坑也有在准备了，很快就会出来吧，为了怕像前段时间因为工作断更的情况发生，伟哥打算存点文先，以保证更新的频率。
　　新坑的文风还是一贯的伟哥风，轻松，愉快，其中当然是夹着伟哥的恶趣味，哈～没开坑前也不好说，总之只能说，伟哥是亲爸，看得舒心YY得开心 ，就这么一个目的了，具体情况就等开的时候吧，希望开坑的时候还有老面孔会来捧场。
　　最后再次感谢各位一路支持的亲，谢谢你们的支持，这里，《做你的男人》正文，特典全部上完了，平坑！散花！献上伟哥的专栏！欢迎光临伟哥的专栏挖文，全部都是完结的！咬手帕挥手，捂脸狂奔～
