
　　危险情人
　　作者：忙里偷闲

　　中计

　　香港，一个能人辈出的地方，几十年来成就了无数商业奇才。
　　陈耀荣，广业跨国集团总裁陈天雄之次子，香港陈氏企业刚刚上任的新总裁。此刻正坐在他豪华宽敞的新办公室里听取手下们的汇报。
　　这些拿着文件夹站在老板桌前汇报工作的都是在陈氏工作多年的经理们，这些人在职场摸爬滚打多年，不仅个个精明干练能力非凡，而且更加懂得察言观色的道理。所以此刻面对刚刚上任，脾气琢磨不定的新老板，每个人都小心翼翼，打起十二万分的精神应对。
　　“……有关账目已经核对完毕，收购黄氏的手续都正在办理中。截止到今天早上九点，所有主要部门的经理已经都换成了我们公司的人。而副经理还是沿用黄氏以前的人，作为工作衔接的助手。”最后一个汇报工作的是业务经理经理薛永信。而他的汇报也是这些汇报中最有可能引爆惊雷的一个。所以当薛永信念那些数据时，旁边的人都小心地屏住呼吸，尽量让自己看起来不太显眼。
　　薛永信战战兢兢地念了一页又一页。声音越来越小，越来越弱，直到……最终念完。
　　房间里很安静，静得每个人都仿佛能听见自己心跳的声音。
　　那些数据在明眼人眼里很清楚，不是不理想，而是很不理想。
　　进度没有按计划完成，原因却是莫名其妙的一些理由，在任何人看来，这都是说不过去的。
　　有人已经在心里默念，接下来总裁大人掀桌来个倾盆暴雨恐怕已经是必然，如果陈耀荣不爆发一下那才是不够正常。
　　可是，这位总裁却真的没有爆发。
　　手下们有些愕然。
　　房间里继续保持诡异的安静。众人悄悄地面面相觑。
　　“……总裁，目前的情况就是这样，我们将尽快接受黄氏在其它方面的投资业务。大约还需要半个月的时间就可以全部上手，您看这样可以吗？”业务经理薛永信结束了自己的汇报，推了推鼻子上的眼镜，等待总裁的指令。
　　所有人都知道这次的收购案的重要性。这不仅是一个新业务的开始，更是这位新总裁的开山之作。
　　按照陈耀荣不久前的说法，他要通过黄氏的这次收购让公司从此迈上一个新的台阶。黄氏只是一个开始，从此以后，陈氏将大开杀戒，展开新一轮的收购攻势……
　　然而，目前的收购却遇到了前所未有的困难。黄氏好像一个泥潭，内部错综复杂的关系如一团乱麻，怎么都理不清头绪。
　　没有人知道事情怎么会急转直下变成这样，但是所有人都清楚，这绝对不是陈耀荣想要的结果。
　　然而坐在大办公桌后面的陈耀荣却好像完全没有察觉众人的态度。他依然认真地看着手里的一份文件，面上露出诡异的笑。
　　陈耀荣是黑道出身，黑道会怎么对待不得力的手下去看电影就知道了。
　　薛永信的汗一滴滴顺着鬓角往下淌。镜片后的目光不由自主看向站在陈耀荣身后的人。眼神中清楚地写着求救的字样。
　　“咳。”站在陈耀荣身后的邵康也很紧张，轻轻咳了一下。附耳到陈耀荣身边，低低地问：“总裁，薛经理他们可以走了吗？”
　　“嗯。”陈耀荣好像忽然醒悟。从手里的文件上抬起头看看面前毕恭毕敬的一干经理们：“你们干的很好，现在都出去吧，就按你们刚才说的做。”
　　众人面面相觑，却没有人敢提醒总裁。
　　“是，总裁。”薛永信们好像被赦免的犯人一样，抱着他们的文件飞速地转身离去。
　　顷刻间，房间里只剩下三个人。
　　陈耀荣还在看那份文件。目光所到之处，看着一副照片，嘴角微微上翘。
　　“你说这些资料都经过你亲自复核？”陈耀荣指了指照片里的人问邵康。
　　“是的，少爷。”邵康是陈耀荣身边的心腹。黑道出身，一直跟随在陈耀荣的左右，帮助陈耀荣处理那些最棘手的问题。
　　“嗯，很好。”陈耀荣笑了，笑得有些阴狠恐怖。“你去找他一趟，你亲自去，现在就去。”
　　呃，邵康微微皱了皱眉头，“少爷的意思是……要杀掉他？”
　　陈耀荣摇了摇头。“我要你去跟他谈，如何谈随你，除了杀他。”
　　哦，邵康提着的心略略放了下来，不用杀人是最好的。只是，还是不太清楚主人的用意。
　　“少爷的意思是在他走之前我警告他一下？”邵康按照以往的经验猜度。
　　可是陈耀荣又摇摇头，眼角闪过猫捉老鼠搬的促狭。“我没说要放他，他必须留下。”
　　嗯？邵康皱起眉头，“少爷要留下他？可是我听说他只是黄少峰的……呃，负责杂事的助理，他恐怕不能帮少爷料理业务上的事。”
　　“我说过留下他是做业务了的吗？”陈耀荣坚毅的唇角露出亵玩的微笑，让一向只知恪尽职守的邵康有些转不过弯来。
　　噗，旁边一直躺在沙发上品茶的人笑了。
　　修长的手指把玩着精美的瓷器，拿起托盘里一块还带着余温的曲奇轻轻放进红润的唇间。“邵康，你可真是个木头脑袋啊，难道你家少爷就只能整天挣钱，不能娱乐一下吗？”
　　啊？邵康猛然醒悟，随后狠狠吃了一惊。这意思难道是说自己家的少爷看上了照片里的那个人，要自己去说服他吗？
　　再看自家少爷但笑不语的表情，邵康知道林俊秋说的没错了。
　　可是，这样不行啊。邵康急了。“秋少爷，您就别添乱了行吗？黄氏刚刚被我们兼并，公司上下现在人心不稳。我们少爷还有很多事情要做，怎么会留这样一个人在身边。”
　　“哈哈”林俊秋笑了，本就俊美得让人目眩的容颜绽放出更加醉人的风采。“邵康，你家少爷什么时候开始吃素了？”
　　邵康被堵得哑口无言。
　　他当然知道他家少爷陈耀荣从出道以从来就不是一个吃素的人，他的身边常年变换着各种各样的情人。那些在别人看来非常难缠的人物到了他这里没有一个不老老实实俯首帖耳。这是陈耀荣的魅力所在，更是他的能力所在。
　　只是这一次邵康从心底里不希望这样的事情发生。
　　“邵康，你还不明白吗？”陈耀荣轻轻地开口，语气却不容置疑地坚定。
　　“少爷，”邵康在心里叫苦不迭。“这又何必呢，我们跟黄家已经撕破了脸。就算您好心帮他们收拾这烂摊子他们也未必会领情。何况这个人身份敏感，搞不好会闹出麻烦。依我看您就当他是黄氏的一个普通员工，跟别人一起遣散了不就行了吗？”
　　可是陈耀荣完全不为所动。“我倒是想看看他能闹出什么麻烦。我对他很期待。”
　　此话一出，邵康立刻不做声了。
　　邵康深知陈耀荣的脾气，这位少爷从来都说一不二。
　　但是邵康今天似乎非要逆龙鳞不可。于是邵康运运气准备再冒死进谏。
　　然而陈耀荣就是陈耀荣，他想做的事，任何人都阻拦不住。
　　“邵康，现在就去通知他，明天来我的公司上班，职务跟以前一样，做总裁助理。”陈耀荣的脸上已经没有了笑容。
　　“这……”邵康面露难色。
　　“不要说了，快去办吧。”陈耀荣挥挥手。
　　“是。”邵康熟知陈耀荣的脾气，此事已经没有再议的可能只有出门去执行。
　　邵康认命地点点头。走出门去。
　　接下来房间里就只剩下椅子里的陈耀荣和沙发上的林俊秋。
　　午后慵懒的阳光洒在办公室里，窗外碧空湛蓝，有朵朵白云悬挂天边。难得的安静，两个人都不再说话，各自看着窗外的风景。享受片刻的悠闲。
　　陈耀荣拉开手边的抽屉，取出一只古巴雪茄，擦的一下划下一根长柄的火柴，慢慢点燃。
　　淡淡的烟雾在他的面前晕染开来，好闻的烟草味道里，陈耀荣线条硬朗的面孔变得微微有些模糊，有几分神秘，又透着一点温柔。
　　“唉，你还真是厉害啊。”林俊秋轻轻放下茶杯，象一只高傲的猫。“别人收购企业也不过就是收购一些资产设备或者知识产权。你倒好，不仅收了人家的江山。连人家的美人也一并收了。你到底在想什么？”
　　陈耀荣微微一笑，在烟缸里磕了磕雪茄上的烟灰。有几分自嘲：“谁知道呢，也许确实是最近神经绷得太紧，需要放松一下吧。”
　　“这样也能放松？”林俊秋站起来，一步步走到陈耀荣身后的玻璃窗前，“我看你还是多加些小心吧，别在自家床上翻了船。”
　　“噗哼，”陈耀荣笑了。“我料他没那个本事。”
　　倒是眼前这个人，还真不能掉以轻心。

　　皮鞭

　　陈耀荣经常说：这个世界上的聪明人很多，只是很多人不知道自己其实不该那么聪明。
　　还好，江安是一个知道自己不该那么聪明的人，所以他在邵康找他“谈话”之后的第三天，就乖乖来陈耀荣的公司报到了。
　　接待他的是总裁办公室的女秘书琳达。
　　琳达跟邵康一样，也是跟随陈耀荣多年的手下。见惯了陈耀荣惩治对手的手段，暗暗猜测这个江安十有八九是陈耀荣弄来发泄怒火的对象。
　　琳达在心里忍不住暗暗有些同情江安。
　　悄悄去看江安，不过二十出头的年纪，白皙的肌肤，柔顺的五官。沉稳中还带一点青涩。略显纤细的身材套着一身并不合体的灰色旧西装，没有半点风尘之色。
　　这就是黄少峰那个花花公子留在身边七八年的人吗？琳达有些疑惑。
　　之前已经了解过，黄少峰出身世家，是个品味颇高的人，平日闲暇时喜欢收藏古玩字画奇珍异宝，不仅对中国古代的器物颇有心得，对身边的美人更是非常挑剔。不仅要青春貌美，更要气质过人，听说就连他身边的秘书助理，也都美得好似模特大赛的选手。
　　可是眼前这个江安却是这么的平凡。怎么看也不像是一位大家公子身边的玩物。
　　他真的是黄少峰的禁脔吗？琳达很想直接问问江安，可是琳达知道这不是一个秘书可以随便问出的问题。
　　“你好，我是总裁办的琳达。”琳达礼貌地伸出右手给江安。
　　“琳达，你好。我是江安。”江安握了握琳达小姐伸过来的纤纤玉手，轻重适度的握力和沉稳中带点恭敬的态度在这短短一握中给琳达留下了极深的印象。
　　这个男孩很懂分寸。
　　训练有素的琳达摆出一个标准的职业笑容，领着江安坐上电梯来到大厦的顶层。这个楼层与下面的办公区不同，幽深的走廊里灯光昏暗，两侧的橱窗里摆满了各种各样的工艺品。
　　厚厚的地毯让两个人的脚步声完全消失，琳达领着江安七拐八拐最后来到一扇装修精美的大门前。
　　“江助理，这是陈总的休息室，陈总现在不在。他说让你先到这里休息一下。”琳达微笑着微微躬身，殷勤地为江安打开了那扇厚重的门。“里面有茶水和卫生间，你可以随便使用。”
　　“好的，谢谢。”江安点点头，谢过琳达，迈步走进房间。
　　陈耀荣的休息室很大，里面成椭圆形，一侧是长长的落地窗，另一侧则是高大厚重的展示柜。当中一张淡绿色超大的意大利真皮沙发当仁不让地成了房间里的中心。
　　江安沿着展示柜的一侧信步走过去，却惊讶地发现，整整一面墙的展示柜里摆放的不是普通的收藏，而全部都是各个时代的手枪。
　　江安细看那些枪。每一个旁边都放着一张纸片，纸片上写着这把枪的出厂年代，性能特点，以及有关这把枪的重大历史事件……所有的枪都被仔细地保养过，而每把枪专用的子弹就整整齐齐地摆放在手枪的旁边。
　　看来陈耀荣对枪械非常痴迷。
　　江安在最后一个柜子前停住了脚步，这里摆放的不是枪，而是各种各样的皮鞭。
　　皮鞭，不同于枪械的直接了当夺人性命，它的特点在于它的阴狠而神秘。皮鞭的威力因材质和手法的不同可以变化出成百上千的花样，而这些花样无一不是让人放弃抵抗，臣服于它的威力……柜门半敞着，一条条具有魔力般的皮鞭盘成一个个圆盘，仿佛睡梦中的蛇，在灯光下散发出妖魅般的诱惑。
　　江安的视线落在其中最耀眼的一条上，仿佛被魔力召唤，江安不自觉地抬起手想要去触摸那条皮鞭。
　　“怎么样？还喜欢我的收藏吗？”一把好听的声音就在这时在身后响起，让江安的身体不由微微一抖。
　　江安回过头看向声音的来源。
　　一个俊美到让人惊讶的男子正靠在门框上抱着手臂笑望着江安。“怎么，我吓到你了？”
　　“唔，没有。”江安微微勾了勾唇角。这个人他知道，近来社交圈里的红人，人见人爱花见花开男女通吃却终日神龙见首不见尾的林俊秋。
　　林俊秋笑得邪魅，散漫地一步步走过来，站到江安的身旁，拉开柜门，优雅地拿起展示柜中江安刚刚在看的那条皮鞭。“看来你是比较喜欢这个啊，嗯，你的眼光不错。这是取自南美洲雨林里的一种蟒蛇皮，在它还活着的时候就开始加工，所以制作出来的皮鞭光华漂亮，柔韧性极好。”林俊秋手腕一转，闪着耀眼花纹的皮鞭如一条驯服地蛇游走在他的腕间。
　　江安微微皱了皱眉。活蛇加工，听起来很残忍。
　　林俊秋却并不打算这样放过江安。“它的鳞片能够很好的贴合你的肌肤，很滑，很凉……如果打在你那里，我保证你会在一秒钟之内就会胀起来！”林俊秋的视线看向江安的下 体，声音跟这条妖冶的皮鞭一样，散发着慑人魂魄的魔力。而他手里的皮鞭，不知道什么时候已经爬上了江安的肩头，正贴着江安脖颈上的肌肤在缓缓游走。
　　“要不要现在就试试？我保证让你销魂！”
　　“小秋，你又在胡闹吗？”气势夺人的男音在身后响起，警告中带了一丝若有若无的宠溺。
　　伴随着这个声音，身材高大的陈耀荣正快步走进屋来。
　　“唉，陈总裁，你来的可真是时候啊！”林俊秋扫兴地扬起脸，对着天花板无奈地吹了口气。
　　陈耀荣微笑着走过来，“小秋，我让江安在这里等我可不是给你消遣用的，小秋你如果想找人消遣可以找这一层楼以下的任何一个人，只是不要动我的人。”
　　“你的人？”林俊秋噗地一下笑出了声。“荣少爷你的动作还真是快啊，这一天都不到他就已经是你的人了？”
　　陈耀荣站得稳稳的，没有半点要解释的意思。
　　呃，林俊秋撇撇嘴：“那等你跟他谈完了把他借给我玩玩。”
　　“不行！”陈耀荣雷打不动。
　　“我只是借，没说要你的。”
　　“那也不行。”陈耀荣寸步不让。
　　林俊秋好看的眉立了起来。“不行？”一双美目瞪起来看着陈耀荣。
　　“不行！”陈耀荣任他放电。
　　僵持持续了几秒钟，最后林俊秋率先移开了目光。
　　“好吧，我看你这次能玩多久！”说完林俊秋拎着他的皮鞭从陈耀荣身边闪过，头也不回地走出门去。
　　陈耀荣默默注视着林俊秋，看着他的背影消失的门后。然后微微地叹了口气。
　　再回头时，忽然发现刚才一直半低着头的江安不知何时已经抬起了头，此刻一双亮晶晶的眸子正在悄悄打量着自己。那双眼睛很清澈，也很镇定。
　　陈耀荣心里微微一惊。

　　助理

　　“你在看什么？”陈耀荣居高临下看住比自己矮了半个头的江安。
　　江安的长睫一动，迅速地移开了视线，“没看什么。”
　　哼。陈耀荣在心里笑了一声，不论你有什么想法，到了我这里你都由不得你。
　　“过去坐吧，”陈耀荣指了指旁边大得让人忍不住要往歪处遐想的沙发，自己却走向一面墙壁。
　　江安站在原地没有动，一双眼睛又在悄悄注视着陈耀荣。
　　陈耀荣的背影非常耐看，上宽下窄，典型的运动型身材，挺直的脊背让他看起来虽然强势，却又透着训练有素的果敢和坚毅，让人有一种看到就会安心的感觉。
　　陈耀荣按住了墙上的一个几乎无法察觉的按钮。整面墙壁在面前无声无息地划开，露出里面的一个巨大的冰箱。
　　江安微微的一愣。
　　陈耀荣信手取出两听饮料然后若无其事地转身，微笑着向江安走来。
　　冰箱门在陈耀荣离开后自动关闭，逼真到无法察觉的墙面无生无息地滑回原处。
　　“好玩吗？”陈耀荣将一听饮料放到江安面前。虽然江安的视线在他一转身时就已经移开，但是陈耀荣百分百心里有数，江安一定会惊讶这个设计。因为这个冰箱暗门的设计人正是江安本人。
　　江安当然知道，所以他才会震惊为什么这个暗门会出现在这里。
　　“这个暗门是你上高中时的设计，我很喜欢所以就买来了。”陈耀荣啪的一声打开自己的饮料，举起来喝了一口，看看面前有些不安的江安，陈耀荣的心里再次感受到胜利者的快意。
　　“我在半年前开始研究黄氏，在三个月前开始注意你。到今天我已经认识你一百天了，不知道你是不是也认识我，不过无论如何，我都很高兴能在这里见到你。你好，江安！”
　　陈耀荣笑着将自己的饮料跟江安手里的碰了碰。
　　江安他的长睫扬起，对上陈耀荣的眼睛。平心而论陈耀荣的相貌长得非常好，二十七八岁的年纪，俊朗中带着一丝邪魅，潇洒中透着一丝优雅。微微卷曲的头发和挺直的脖颈让他看起来好像童话里的王子。而他炯炯有神的眸子此刻正含着真诚的笑意在注视着江安。
　　四目相对，两个人都在对方的眼中看到了坚持。
　　“你好！”江安移拿起饮料，轻轻喝了一口。
　　一张沙发，两个男人，并肩而坐好像老朋友见面。
　　陈耀满意地看着面前的青年。
　　江安的背景资料上写的清楚，他今年只有二十二岁。从高中起就给黄氏的老板黄少峰做贴身助理，后来上大学也没有离开黄氏，算起来他在黄氏工作已经有五六年的时间。期间黄少峰换了不下二十个美貌男女助理，只有江安一直留在身边。
　　而这也正是最让陈耀荣感兴趣的地方。
　　陈耀荣相信，依黄少峰的心性，能留下江安在身边这里面不会没有理由。只是到目前为止，还没有任何人能够告诉陈耀荣，为什么对于黄氏来说，江安会是一个这样特别的人。
　　陈耀荣眯起眼睛细细观看江安的容貌。
　　江安的容貌并不是林俊秋那样让人一眼看过去就会让人没了呼吸，再看一眼还是会没了呼吸，每次看到都会半天想不起呼吸的惊艳，但是江安的普通里却另有一种淡淡的韵味，清清秀秀的一张脸，俊眉修眼，看不到任何的锋芒，却有一种隐隐的力量让你不能轻视。
　　陈耀荣在第二天私下里对邵康说，江安如果不是一个天使，就一定是个深藏不露的背后推手。
　　“你真的已经决定来当我的助理？”书归正传，陈耀荣正视江安。
　　江安的脸上不意外地闪过片刻的犹豫，略略想了想却终于没有退缩。“是的，陈先生。我愿意做你的助理。”
　　“你叫我陈先生？”陈耀荣把玩着刚刚听到的这一声称呼，心里悄悄的一动。许多年来陈耀荣被人叫少爷，叫老大，叫总裁……连他自己都早已经习惯了站在高处被人仰视。而今天江安却称呼他为陈先生，这个普通的不带任何落差的称呼让陈耀荣感觉自己好像突然卸下了满身的名头，而只是一个普普通通的平常人。
　　非比寻常的感觉让陈耀荣的心里微微荡漾起一丝异样的波澜。
　　“江安，”陈耀荣再次开口，语气里有几分真诚的期待。“你知道要怎么当我的助理吗？”
　　所谓助理，是一个很微妙的职称。到底要做些什么，做到什么程度，不足为外人道。
　　江安之前被传言是黄少峰的禁脔，当然知道陈耀荣言下之意指的是什么。此刻听出陈耀荣话里的意味，白净的脸上不由微微滚过一阵红晕。“我还不太清楚陈先生的要求。”
　　“嗯。”陈耀荣点点头。“可以给你两条路选择。”陈耀荣故意停下来，看着江安。
　　江安果然好奇地扬起睫毛。
　　“你要么做我的生意助理，要么做我的生活助理。”陈耀荣不慌不忙抛出自己早就想好的话。“生意助理就是每天跟着我出去拜访客户，出席商务谈判，酒会和各种社交场所。工作时间跟其他普通职员差不多，待遇也相仿……而我的生活助理就不一样了。”陈耀荣看看面前不动声色的江安，“我的生活助理要负责我除工作之外的所有事，吃饭，睡觉，穿衣，你要跟我住在一起，替我打理生活琐事，包括替我处理我不再喜欢的女朋友……”陈耀荣再次停下话头，看看面前的江安，意有所指地问：“你希望做我的哪个助理？”
　　陈耀荣故意将“我的”两个字说得很慢。
　　江安的睫毛微微地一抖。显然，他没有想到一见面陈耀荣就跟他谈得这么露骨，而选择就这么直接地摆在面前，没有任何周旋的余地。
　　陈耀荣好整以暇看着面前的江安，好像一只老猫在看着自己掌中的小白鼠。“邵康跟我说你愿意来做我的助理是因为你需要钱。我觉得这个理由不错，我有很多钱可以给你，但是你要告诉我你想做什么。”
　　江安被逼到了死角，左右都是魔爪，他没有办法逃出陈耀荣的掌心。
　　“我想做你的工作助理。”江安眉头一动，迅速做出决定。
　　“哦？你选工作？”陈耀荣有些惊讶地看着江安。“呵呵，很好。”陈耀荣放下手里的空饮料罐，不动声色地问出一句在心里盘桓了许久的问题。“你在黄少峰那里也是一个工作助理吧？”
　　陈耀荣脸上的笑意在一瞬间全部消失，棱角分明的面孔仿佛尖利的刀锋，透出让人害怕的寒光。
　　江安的身体不由自主地微微一抖。

　　黄少峰出场

　　江安最终没有成为陈耀荣的工作助理，原因很简单。他在黄氏的背景说不清。
　　就算陈耀荣想信任他，陈氏集团里的其他人也不会接受他。陈耀荣的所谓两个选择，一个是刀锋，一个刀背，两个都不好走，江安最终选择了保有自己的秘密而舍弃自己的名誉。
　　私人助理，顾名思义就是远离工作远离业务只负责生活起居助理，类似于保姆的工作，却比保姆和主人的关系更加暧昧。
　　陈耀荣要求江安24小时工作，除非陈耀荣说不需要他，否则他都要随时等候吩咐。没有假期，没有娱乐，也不得跟外界有任何的联系。
　　江安接受了。
　　于是“陈先生和江助理”的主仆生活就此开始。
　　每天早上，江安会在陈耀荣洗漱时到陈耀荣的房间帮陈耀荣挑选上班穿的衣服，然后跟陈耀荣一起吃饭，陪陈耀荣去上班。
　　陈耀荣处理公务的时候，江安就在陈耀荣的休息室里打发时间。
　　林俊秋有时候会来跟江安一起喝茶看报，聊聊闲天。有时候会把他的收藏品拿出来一个个的把玩。
　　江安以前对枪械并没有任何接触，现在每天看林俊秋把玩这些，渐渐地也有了兴趣。
　　两个人一起擦枪，一起讨论那些重大的枪击事件。
　　林俊秋如数家珍，娓娓道来，让江安受益匪浅。
　　江安悄悄观察着林俊秋，发现这个人不仅容貌美得惊人，脑子也快得惊人。往往自己一句话才开了个头，林俊秋就已经知道他要说什么。
　　“走吧，带你去个好玩的地方！”林俊秋夺过江安手里正在拆装的枪支丢在一旁，见江安有些犹豫的摸样，林俊秋眉毛一挑。“你怕陈耀荣生气是吗？放心，你跟我走他不会跟你生气的。”
　　江安哑然失笑。
　　两个人坐电梯到了地下三层的非公共区。林俊秋左拐右拐，最后领着江安来到一间宽敞的库房。
　　林俊秋说这里是他的娱乐室，而在江安看来，这里分明是一间设施一流的射击靶场。
　　场地里不仅有标准靶，更有特警训练才会用到的情景模拟装置。
　　“来吧，实弹开始。”林俊秋把头盔塞给江安，“我不要求你当神枪手，但是我希望你至少知道被人围追的时候要怎么跑。”
　　红色报警灯闪烁计时开始，语音提示狙击手入场，液压滑轨悄悄移动，隐藏在各种掩体后面的对手无声无息地举起他们手里的枪……
　　************
　　黄氏的收购工作继续进行，陈耀荣渐渐看清楚，黄氏庞大的外表下，其实真正的核心早已经有计划地做了转移，而收购前看到的账本显然是被人精心做了手脚。
　　“大概有上千亿的资金不知去向。”薛永信告诉陈耀荣。“这些事情发生在几年前，而当时公司里的人现在基本都已经不在了，我们现在找不到任何的线索。”
　　“没关系，我来找。”陈耀荣说。
　　黑道就是黑道，只要施以颜色，没有撬不开的嘴。纵然没有明晰可以查询，陈耀荣还是有办法弄到大概的数据。
　　从这一天开始，邵康每天带着人一个一个找黄氏的中层经理们谈话，如果有人敢不来上班，那邵康就会带着人去到他家里谈，威吓恐吓依次进行，直到谈妥为止。
　　一时间，黄氏的老员工们凄风苦雨叫苦不迭，邵康的工作进展颇为顺利。不到半个月，黄氏公司收购案的大致真相就摆在了陈耀荣的桌面上。
　　“总裁，黄氏的核心资产已经从矿石转移到了药业，他们现在有三分之一的收入来自药厂。但是这些都在账面上没有显示，我们怀疑他们有洗钱走私的嫌疑……”
　　“总裁，黄氏财产的分离工作已经完成，黄氏目前有餐饮企业的数量是……地产的数量是……不动产……”
　　“总裁，黄氏的总经理黄少峰打来电话说想跟您约见，他说想谈一谈关于生意上的事……”
　　哼，果然沉不住气了，陈耀荣的脸上露出早已料到的笑意。
　　陈耀荣和黄少峰会面的地点很快定下来。陈耀荣不想张扬，所以就悄悄定在了近来经常光顾的一家夜总会的包间里。
　　午夜笙歌中，黄少峰按时来到陈耀荣的面前。
　　“陈总裁，幸会幸会。”黄少峰出来谈生意，尽管是这样的声色场所，穿戴得还是很郑重。头发梳理得一丝不乱，不辱没他品相端方的美名。
　　相比较而言陈耀荣则显得散漫得多。此刻左拥右抱，正跟几个应招女郎在喝酒聊天。
　　“黄先生，幸会。”陈耀荣抬手打个招呼，请黄少峰在身边的椅子里落座。
　　黄少峰有些意外，陈耀荣来到香港时间不长，给人的印象总是跟块冰冷的铁棒一样，出门时身后不是跟着一队黑人打手，就是他那些高级经理。哪有人见过他这样花天酒地醉卧红尘的时候？黄少峰在花丛里穿梭多年，一打眼便知道，这面前的几个美女都是圈里当红的名伶，一个个价格不菲。他们能同时被揽在对面这人的怀里，这一晚包间的费用非一掷千金不行。
　　再看对面的陈耀荣，气定神闲的样子，显然没把这点钱当做什么。
　　“呵呵，陈总好兴致啊！”黄少峰悻悻地抹了一下额头上若有若无的汗珠，用眼睛瞟了一眼旁边角落里坐着的江安。
　　从他一进门就看到江安在那里坐着，不知道是不是陈耀荣有意的安排，江安今天穿了一身裹身的皮衣皮裤。贴身的剪裁和柔软的皮面让江安看起来多了许多别致的味道。而柔和的灯光照耀下，江安清秀的容颜更加透射出一股如同青草般诱人的气息。
　　黄少峰一时看得有些痴了。
　　“黄总，你不跟他打个招呼？”陈耀荣看着面前有些恍惚的黄少峰，老神在在地说。
　　“啊，……呃，是江安啊。”黄少峰知道自己有些失态，赶紧调整一下情绪，假装很大方地朝江安挥挥手。
　　江安的脸色似乎不太好，从黄少峰一进门他就微微地皱了皱眉头，此刻见黄少峰被陈耀荣逼着跟自己打招呼，索性扭开脸假装看电视。对两个人的一举一动完全地不再理睬。
　　黄少峰似乎有些失望，坐下来后还忍不住又看了看江安。
　　陈耀荣则用眼角瞟着黄少峰，慢慢地欣赏他的表情。“怎么，黄总还在思念着江安吗？”
　　呃，黄少峰被惊出一身冷汗，今非昔比，少不得要小心面前这个厉害角色。于是黄少峰嘿嘿一笑，为自己打个圆场。“陈总说哪里话，我只是觉得江安今天穿的这身衣服很好看。以前我劝他好好打扮一下自己他总是不听，年期轻轻的却老是穿得灰扑扑的像个几十年前的人，没想到他到了陈总那里这次几天，现在竟然也能把自己打扮得这么时尚了，看来还是陈总□有方啊。”
　　陈耀荣哈哈大笑。
　　殊不知，为了让江安穿上这套衣服，他几乎用上了所有的手段，只差没一声令下让人使强剥了江安。就这样，陈耀荣还要答应江安，每一月给他放一天假，让他自由出去。
　　不过即便是这样，当看到黄少峰眼里掩饰不住的妒意时，陈耀荣还是由衷地感到高兴。
　　打击对手有很多种办法，能让对方发狂才是最好的成效。今晚陈耀荣的目的显然已经达到了。

　　雨夜

　　服务生很快献上了新的茶点和酒水。美人们看到陈耀荣的客人竟然是老东家黄少峰，少不得一个个露出惊讶的表情。只是，今非昔比，黄少峰风光不再，眼下要努力上位的是这位让人捉摸不定的新贵陈耀荣。
　　陈耀荣要跟黄少峰谈生意上的事情，美人们有些不情不愿地退场。江安也站起身准备跟着众人一起离开，才走到门口忽然听见陈耀荣说。
　　“江安你留下。”
　　陈耀荣点了江安的名字，摆明了对他的态度不同别人。这让其他的美人们不仅妒火中烧。众人看向江安的眼神里就免不了带出了些许的妒意。
　　然而江安对陈耀荣当众给自己的这一“殊荣”却好像并不领情。他停下脚步回过头看了看沙发上的两个男人，“陈总，我是您的生活助理，您要跟黄先生谈的事情恐怕跟我的工作内容没有关系，我想我还是应该回避。”说完，江安丢下沙发上很没面子的陈耀荣和心情忽然大好的黄少峰头也不回地走了出去。
　　所有人都惊呆了，连陈耀荣的保镖们都楞在那里不知道要如何反应。
　　江安就这样为自己赢得了两秒钟的时间穿过愣住的众人走出人们的视线。
　　走廊很长，拐来拐去的，尽头处是一个虚掩着的安全门，江安来到门前，推开门，径直走了出去。他不知道，在他的身后，是刚刚意识到他连主人都敢顶撞的保镖们和一双双更加妒火中烧的美人们的眼睛。
　　安全门的外面是一块天台，地方不大，却完全是室外的环境。
　　江安深深地吸了一口潮湿的，却是自由的空气。
　　在陈耀荣身边的这一个月对他来说并不轻松。陈耀荣是一个野心勃勃又精力充沛的人，他每天的工作时间经常超过十个小时，白天在公司上班干白道的事情，晚上还要招集他的黑道部下布置秘密工作。他的作息完全没有固定的钟点，他有时候天不亮就叫江安起来给他准备衣服，有时候又会召集手下开会弄到半夜要江安给他放洗澡水。
　　陈耀荣的保镖和佣人们都是按时上下班的，其他的工作人员也都有下班的时候。只有江安，每天从早到晚都必须跟陈耀荣在一起。不能出门，不能上网，不能随意走动，也不能随便跟其他人说话……江安实际上过着犯人的生活，被陈耀荣囚禁在身边。
　　秋天夜晚的风冷飕飕的，但是江安却愿意一个人独享这样的雨夜。江安的眼睛很快适应了环境。面前那些乱七八糟的景物轮廓依稀可以辨认。都是中央空调的风机和其它的通风设备。
　　江安举步，小心地绕过地面上那些又冷又硬的物件，向露台的边上走去。
　　露台靠边的地方是及膝高的水泥防护栏，有些低矮的设计看上去就很没有安全感，此刻淋了雨，湿漉漉的愈发显得危险。
　　江安探头向楼外张望。
　　这里是夜总会所在建筑物的后面，大厦的对面是一些错综复杂的低矮建筑。天气不好，那里的能见度更差，对面黑黢黢的什么都看不清，好像下面有一些人家，有零星的灯光从窗户里透出来，依稀是人间的气息。
　　现在如果飞身一跃，是不是就可以获得自由？
　　江安一纵身迈步跨上了水泥护栏。
　　风不知道什么时候停了，雨点却大了，淅淅沥沥的雨点打在身后的金属上，叮叮咚咚。
　　护栏只有一尺宽，江安站上去，小心地把持着平衡。
　　“你在这里干嘛呢？”身后一个声音响起，带着笑意和几分好奇。
　　是林俊秋。
　　江安微微一笑，“这里的风景不错，我来吹吹风。”
　　这一个月，林俊秋是除邵康之外唯一一个被陈耀荣允许可以接触江安的人。江安对他并不存敌意。
　　“这里跟废墟似的，有风景可言？”林俊秋走过来疑惑地看看四周。
　　“你只有站在废墟上，才能感受到梦想的力量。”江安伸开手臂让风雨落入怀中。
　　“梦想的力量？那你的梦想是什么？”林俊秋问江安。
　　江安的眼睛在黑暗中烁烁放光。“我希望我现在站在泰坦尼克号上，我想亲身感受它的沉没。”
　　林俊秋撇了撇嘴。“可惜这里不是船，这破房子就算真的哗啦一下沉没了也顶多就是第二个911，粘不上泰坦尼克撞冰山的浪漫。”
　　“你不上来怎么知道？”江安狡黠地发出邀请。
　　嗯，嗯，嗯。林俊秋笑着摇头。“我可不想一失足成千古恨，万一掉下去一定会摔得很难看的……你可以继续你的梦想，我现在只想回到我的床上去感受做梦的力量！晚安江安！”林俊秋笑着说完，然后转身优雅地走了。
　　露台上又只剩下江安一个人，黑暗再次将江安包裹。
　　然而江安却觉得欣喜，这一次他看清了楼下的风景――那里确实是一条街巷。
　　跟电影里的情景一样，有很多铺满，雨篷，各种各样的招牌……蜿蜒着一只朝霓虹闪耀的方向。
　　如果我现在跳下去，应该会掉在雨篷上吧。不会摔伤，也不会被人发觉，然后我就可以这样在夜色里逃脱，消失在黑暗中……
　　“你站在那里干什么呢？想跳楼吗？”一个威严而又紧张地声音在背后响起。声音很大，猝不及防。
　　江安身体一抖，重心不稳，整个人向一旁歪去。
　　难道真的要掉下去了？
　　江安用力在空中挥舞手臂，然而脚下一滑，整个人眼看就要跌到楼外……
　　身后一个黑影迅速冲了过来，有力的大手一把揽住江安的大腿，将他用力扯了回来。

　　黑枪

　　江安跌进了一个男人结实的怀抱。脸侧重重地贴上那人的衣服，隔着衣料，男人坚硬的胸肌清晰可辨。而这个男人的味道是他最近天天都在嗅的古龙水味。
　　这个人是陈耀荣，在听林俊秋笑着说江安准备跳楼逃逸后，丢下一脸震惊的黄少峰一跃而起狂奔而来的陈耀荣。
　　此刻江安就落在陈耀荣的怀里，被这个男人抱个满怀。而江安尖尖的下巴在下落时磕在了陈耀荣的肩头磕破了嘴唇，此刻满嘴血腥味。
　　“你想死吗，以为这是演电影？我告诉你就算你是猫从这么高摔下去也会没命的！”陈耀荣的怒意从胸口喷射出来，恨不得要吃人的样子。
　　江安的嘴很痛，又被某人无端地痛骂，心里不仅无名火起。
　　“你放开我！”江安从陈耀荣的怀里挣脱出去，奋力甩开陈耀荣高度戒备的手。“谁告诉你我要跳楼的，我才没有跳楼。”
　　“你不是要跳楼站在那上边干什么？”陈耀荣的声音里有震怒。
　　“我高兴！”江安嘴里说着气话，心里还是有些许感动的。毕竟自己做了一件危险的事，而有人能够这样担心自己的安慰还是很令人温暖的。
　　陈耀荣气得鼓鼓的。
　　本来因为生意上的事情比较顺手不打算跟江安计较的，甚至因为逼着江安穿了不喜欢的衣服还在心里难得的略略感到了一点歉疚。于是在听林俊秋说江安在露台栏杆上玩高空漫步的时候以为江安真的要做点什么还难得的很是紧张了这么一下，可谁知道自己难得的好心了这么一次还被这倔强的小家伙无视了。
　　真是好人做不得！
　　陈耀荣恨恨地把自己难得一现的善良踩到了脚下。
　　“时候不早了，跟我回去！”陈耀荣恶声恶气地发话，转身准备离开。
　　“你走吧，我不回去。”江安的调门比陈耀荣还高，语气比陈耀荣还坚定。
　　嘶……陈耀荣吸气。今晚一次又一次被江安顶撞，这逆龙鳞的滋味还真是搓火啊。
　　陈耀荣缓缓回身，再次面对江安。强势的气场让人战栗，“你到底走不走？”
　　“我想在这里再待几分钟。”江安开口，语气有些生硬，但黑亮亮的眼睛里写着期待。
　　陈耀荣很久没看过这样清澈的眼神了，不觉有些犹豫。
　　“回去你的房间也可以一个人待着。这里很危险，你不能在这里久留。”陈耀荣耐心地劝说，语气不自觉地放得轻柔。
　　“就待一会儿吧。”江安恳求。
　　“呃……”陈耀荣觉得自己好像一个蹩脚的家长在面对自己不肯回家的孩子。
　　陈大总裁挺了挺脊背，“这些天你一直在我身边你应该知道我是做什么的，我可以告诉你，现在的情况非常紧张，有人已经盯上了我的地盘，不仅想吞并我的资产，还想要我的命。”陈耀荣缓缓向前走了一步，略略低了头附在江安的耳边告诉江安。
　　江安没有动，静静地听着陈耀荣的话。陈耀荣的情况大概是有所感觉的，陈耀荣纵横黑白两道，是香港商界的新贵。他彪悍的作风和精明的头脑集中了黑白两道所有的优势。所以他才能在这么短的时间内连续吞并了几家传承几十年的老店。据揽了黑白两道都热衷的大量资产，想来确实树敌不少。有人要打他的黑枪也是有可能的。
　　“只是即便有人要打黑枪也应该是找机会对你下手吧？怎么就说到我留在这里会有危险？”江安的脸上露出一丝嘲讽的笑。
　　陈耀荣轻轻摇头，“想打我黑枪的人都是明摆着的，我知道他们是谁。这些人我了解，我的手下也会24小时监控他们的一举一动随时向我报告，所以我不怕他们。”陈耀荣居高临下将江安笼罩在自己的气场里。“但是让我不能理解的是，为什么有人要对你下手？你到底是谁？为什么黄少峰要竭尽全力保护你，而又有人要千方百计杀掉你？”
　　江安一动不动地站在那里，略略低下头。
　　“江安。”陈耀荣略略缓和了语气。“我这一个月都在观察你。我希望你清楚，我对你本人没有恶意。我只是想弄清楚一些围绕在你周围的谜团。“关于黄氏的过去和那个闹鬼的房子……我已经听过了几个版本的故事，不过我还是希望听听你的讲解。”
　　江安的身体不由自主地微微颤抖。黑暗中，江安握紧了拳头。“我没有解释可以给你，你听到了什么就是什么，你愿意怎么理解都可以。”
　　“我怎么理解都可以吗？”陈耀荣勾起嘴角，乜斜着江安。“你可以不告诉我，但是我希望你不要太快死掉。至少在我知道真相之前，你不能被人灭口。”
　　一个月的囚禁并不是因为漠不关心，而是因为有更重要的事必须要去弄清楚。“走吧，你待在这里的时间已经太久了。” 陈耀荣说。
　　这一次江安没有抗拒。
　　安全门里，陈耀荣的保镖和秘书们早就在向这边探头探脑。
　　陈耀荣拉着江安小心绕过脚下的障碍。然而就在他们走到距离安全门还有几米的空地时，陈耀荣身边的空调外壳上突然火花一闪，叮的一声。
　　陈耀荣和江安同时看过去，金属设备的外壳上正有几粒小小的火花在消逝。
　　这是什么？漏电了吗？
　　江安还没来得及问，就感觉有人大力拉了自己一把。身体失去重心，整个人向地面倒去。
　　“快蹲下。”陈耀荣扯着江安迅速扑向了铁箱后的地面。
　　江安终于反应过来，那些美丽的火花不是林俊秋射击室里的游戏而是真正的子弹在射向自己。
　　叮叮，又是两朵火花在头顶上方爆裂。
　　江安抬头看，那里正是陈耀荣和自己刚刚站立的地方。要不是陈耀荣刚才迅速地采取了行动，这时两人肯定已经被子弹击中了。

　　扑朔迷离

　　陈耀荣的保镖们听到喊声，迅速奔了出来。黑道就是黑道，晚上出门的时候长枪短炮都是随身裹在衣服里的，此刻遇到情况纷纷亮相，仿佛上演美国枪战大片。
　　一只高倍数照明灯划破夜空落在对面的楼顶，然而那里却没有任何物体移动的迹象。众人瞪大了眼睛努力寻找，但是却再也没有看到任何会有子弹飞来的迹象。
　　一分钟过后，陈耀荣率先站起来拍拍身上的土：“走吧，他肯定不会等在那里让你们捉的，估计早跑了。”
　　众人有些悻悻地收队，将各路长枪短炮又裹进了衣服。
　　“邵康你叫两个人明天去对面楼上看看，看能不能找到一点线索。”陈耀荣说完领着江安走进了安全门。
　　一行人撤回到建筑物里。
　　里面的人并没有被惊动，依然歌舞升平声色犬马。
　　陈耀荣带着江安重新回到包房。
　　黄少峰正坐在那里心神不宁地跟林俊秋聊天，林俊秋的一条胳膊已经搭上了黄少峰的肩头，咄咄逼人的俊美和浅笑嫣然地诱惑让黄少峰冷汗涔涔坐立不安。
　　看到江安和陈耀荣一起回来，黄少峰如蒙大赦，松了一口气赶紧起身迎过来。
　　“江安啊，你怎么还是那么淘气啊。你现在是陈总的助理了，要好好工作听陈总的话，不要再淘气了知道吗？”黄少峰露出关切的摸样，好像一位老大哥在语重心长地叮嘱自己的小弟。
　　江安的脸上微微有点变色，一丝怒意从半垂的睫毛后一闪而过，但是转瞬就恢复了平静。“黄总放心吧，陈总对我很好，我不会再惹陈总不高兴。”说完江安笑着回头看了陈耀荣一眼，被人宠爱的样子连陈耀荣都略略有些吃惊。
　　陈耀荣当然也不是白给的，眼见江安如此则顺势将手搭上江安的肩头，也笑着对黄少峰说：“黄总你放心，我亲自挑选的江安，不会亏待他的。他在我这里一定会很安全。”
　　黄少峰的脸色变了又变，最后尴尬的笑笑：“那就好，那就好……”
　　又谈了点无关痛痒的事情，黄少峰起身告辞。
　　陈耀荣送黄少峰出门，顺便也领着江安和林俊秋打道回府。
　　因为刚刚在天台遇袭，保镖们份外警醒。黑色的防弹轿车滑行在午夜的街头，随时准备抵御突发事故。
　　然而一路并没有袭击再次发生，一行人安全地回到了陈耀荣的住所。
　　铁门在车子驶入后缓缓闭合，众人微微松了一口。
　　然而陈耀荣却不这么想，下车之后这位总裁黑着一张俊脸一言不发地去了每晚开会的会议室。随即整个别墅进入了紧急戒备状态。
　　江安和林俊秋一起回到楼上的起居厅，虽然无人打搅但院子里灯火通明的，还是让人心里隐隐不安。
　　“你要不要先喝点酒压压惊？”林俊秋进来之后直奔酒柜，一边寻找适合此刻的酒水一边问江安。“我每次遇到这种事都会喝点酒……酒会让你亢奋，也会让你快点忘了这件事。”林俊秋修长白皙的手指最后落在一瓶白兰地上。他利落地勾出那瓶酒，然后变戏法一样拿出工具，手指一转，砰地一声打开了瓶盖。
　　透明的液体流进两个玻璃杯里。林俊秋又在旁边的冰桶里捡起几颗冰块分别扔进每个酒杯。
　　“来吧，喝点酒就暖和了。”林俊秋将一小杯白兰地递给江安，另一杯直接放到自己的唇边，红润的唇微微一张，吸了满满一大口的酒外带一个冰块。
　　江安接过杯子默默看着林俊秋，虽然已经见过了这位林大美人如何干净利索地将子弹上膛，但还没见过他这样豪放地大杯喝酒大块吃冰。
　　角色的容貌与充满野性的动作搭在一起，总是让人忍不住要想上帝在制造这个人时一定是弄错了芯片！
　　“快喝啊。”顶着一副天使容貌的林俊秋托起了江安的手肘，帮他把杯子凑到嘴边。“大口喝，不辣的。”
　　江安张开嘴，喝了一大口，酒很辣，篡得他眯起眼睛。
　　“没事，多喝几次就习惯了。”林俊秋纤长的手指伸到杯子里，捏起一个冰块丢进嘴里。红润的唇大概是因为酒精和冰块的作用，美得好像绽放的花朵。
　　“你刚才说你每次遇到这种事……有很多次吗？”江安呼着气，满脸通红，想起林俊秋刚刚说的话，一双眼睛好奇地望向林俊秋。
　　“哼，是啊。”林俊秋懒洋洋地抬起修长的腿架在陈耀荣的沙发扶手上。“我十几岁的时候经常被人绑架，不是在学校就是在去学校的路上，不是在家门口，就是在回家的路上，有时候是劫财有时候是劫色……”
　　江安在心里直皱眉头。想不出如果换了自己，该怎样应对。
　　林俊秋用手把杯子里最后的一个冰块小心翼翼地捏出来，放在眼前看了看，然后丢进嘴里。“记住我的话，能保护你的永远只能是你自己！不要妄图依靠别人来保护你，即使别人再用心，也难免有疏忽的时候…… ”
　　江安默默点了点头。
　　“你觉得陈耀荣是一个什么样的人？”林俊秋突然提高声调问江安。
　　“嗯，他么……”江安有些迟疑，没想好要跟林俊秋说多少。
　　“我告诉你吧，”林俊秋不等江安回答，已经快人快语地说出自己的想法，“他是一个可以很聪明也可以很傻的人，”
　　林俊秋的目光好像一把刀，玩味而犀利地扫过江安的面颊，好像要看透江安的心思。“他可以对你很好，也可以对你不好。这决定权不在他，而在你！在你之前，他没有用过一个不熟的人当助理。但是这次他却偏偏选中了你……江安，你是一个有故事的人。”
　　江安一动不动，对于一个一心想要隐藏自己的人来说，没有什么比被人看透更恼火的了。而林俊秋却似乎非常享受这样的胜利。
　　“我不管你要做什么，但我只希望你在实施你的计划时，做到问心无愧。”林俊秋的话明显的已有所指。
　　江安不免背上一紧，额头微微有些冒汗。“如果你觉得我在这里会让他落入危险，你为什么不跟他说让我走呢？我离开这里岂不是大家都安全了？”江安抬起头直接对上林俊秋的眼睛。
　　“哈哈……”无视江安的抵触，林俊秋却笑了。“你不用跟我急，就算我知道什么也不会出卖你……”停了停，林俊秋又说：“你我不过都是这个棋盘上的棋子，未来的形势如何谁都说不清，我只是想劝你，不要低估了你的对手。”
　　这句话说得很实在也很贴心，让江安没法再辩驳。
　　江安拿起酒杯再抿一口酒，视线透过杯子再次忘向林俊秋。
　　林俊秋就好像那条蛇皮做的鞭子，时而妖媚，时而犀利。婉转婀娜好像所有的事情全都不放在心上却又寒光闪闪好像看透了一切。你能看到的只是他一颦一笑间的风情，却无法弄清楚他言谈中蕴含的那些仿佛暗示般的语意。
　　“别废心思在我身上，那没有用的。”林俊秋朝江安嫣然一笑。“你还是早点去洗澡吧，耀荣开完会我估计你肯定又没觉可睡了。”

　　鞭痕

　　江安走进自己的套房，小心地锁上了房门。
　　知道房间里肯定有很多个监控探头正在注视着自己，江安并不急着去开灯。
　　走进宽大的洗手间，先打开热水，让滚热的水流飞泻直下。
　　水汽升腾，迅速弥漫到房间的各个角落。
　　江安站到镜子前面，慢慢解开自己的衣服。
　　柔软的小皮衣和皮裤都被丢在地上，江安的身上穿着一件薄薄的小毛衫。
　　柔软而修身的毛衫勾勒出江安纤细却匀称身姿，如一只修竹挺拔俏丽。
　　江安站在镜子前面缓缓褪下那件毛衫，慢慢转身看看镜子里的自己。
　　来自窗外的灯光透过百叶窗照在江安的身上，虽然斑斑驳驳，却刚好让江安可以看清镜子里的自己。
　　江安的背上，纵横交错着几道长长的疤痕。有的已经颜色变浅，而有的则是不久前刚刚愈合。
　　江安抬手，摸摸其中最长的一道。那道疤痕贴着脊柱从肩头直到尾骨，纵贯整个后背，看起来触目惊心。
　　“那条皮鞭已经出现了，一切都才刚刚开始，你不可以放弃……”江安对这镜子里的自己说。
　　“是的，我不会放弃的。不管我是否能够成功，我决不放弃。”说完，江安抬手关掉百叶窗，在黑暗中脱下身上所有的衣服，转身迈步走进浴缸。
　　滚烫的热水仿佛那夜猛醒时惊见的火焰，缠绕住江安的双腿……
　　一刻钟以后，江安走出了他的房间。
　　换了一套白色的休闲服，江安来到起居厅。
　　林俊秋已经不见了，坐在沙发上等着江安的人是陈耀荣的心腹手下，邵康。
　　邵康是一个不苟言笑的衷仆。常年跟在陈耀荣身边出入各种社交场所，对各种年轻貌美的尤物早已具备了足够的免疫力。可是就是这样的一个人，在看到刚刚洗漱完毕的江安时，还是狠狠皱了一下眉。
　　之前江安天天穿着那套肥大的灰色西服，根本看不出他有什么诱人的地方。今天终于肯脱了那身衣服，没想到他的身材竟然这么完美。从头到脚修长流畅，没有一处的线条不恰到好处。难怪刚才林俊秋要跟自己说江安是块璞玉，更是个美人。
　　“邵总管找我有事吗？”江安并不知道自己被热气熏染后的面庞此刻粉嫩得犹如雨后的春竹，夺人的青春气息甜美而充满诱惑。
　　邵大总管垮下一张臭脸。“江安，我来通知你，今天晚上你要睡到少爷的房间里。”
　　“啊？你说什么？”江安瞪大眼睛。虽然是单眼皮男生，但是他的眼睛并不小。
　　邵康再次为主子的安危捏一把汗。
　　“因为整栋房子的安防都要加强，而少爷的房间保镖力量是最强的，少爷说现在有人盯上了你，难保不会再次下手。所以少爷希望你能睡到他的房间里，这样即可以保证你的安全，也可以节约不少人力。”
　　说完，邵康耐心期待着面前的人说不愿意或者宁死不从。然而，江安却只是略略思考了一下之后就坦然地仰起了头。“好吧，我现在就去收拾东西！”
　　噗，邵总保镖期望落空，差点当场吐血。
　　“江安！你最好先想清楚，你要去睡的可是少爷的房间。”邵康恶声恶气把少爷俩字用力念出。
　　然而江安并不为所动，只是转回身来平静地看看邵康。“邵总管你到底想说什么？难道你希望我不去陈总的房间？”
　　邵康当然不希望他去，只是作为下属这样的话又没办法明说，于是邵康只能继续暗示江安。“你要弄清楚，这只是为了节约人手才暂时让你睡到少爷房里的，你最好不要对少爷有所企图。”
　　哼，江安不仅要冷笑。“你敢保证你家少爷这么做就没有任何企图吗！”
　　“你……”邵康被气地太阳穴突突直跳。
　　“谁说我有企图啊？”随着一声洪亮的问话，开完会的陈耀荣刚好走上楼来。
　　江安微微一愣。
　　“少爷！您过来了？”邵康赶紧收敛起狰狞面目，毕恭毕敬迎上前去。
　　陈耀荣挥挥手，示意邵康退后。
　　看看江安胀红的脸，陈耀荣的嘴角勾起一抹笑意。“是你说我对你有所企图？”
　　江安不得不垂下眼帘。“陈先生，我不是那个意思。”
　　“呵呵，没关系，我希望你对我有所企图！”陈耀荣转身拿起电话，拨了一个号码。“送两碗宵夜到我房间来……嗯，顺便带一小瓶芝华士。”
　　放下电话，陈耀荣对邵康说：“你去做你的事情吧，我这里不需要了。”
　　邵康张了张嘴，却终究咽下了所有的话。眼睁睁看着陈耀荣和江安一起走进了房间。
　　陈耀荣的房间在走廊的尽头。江安之前天天来帮陈耀荣放洗澡水找外出的衣服，早已经对这个房间十分熟悉。只是忽然想到今晚要跟这个人住在一起，江安还是有点不自在。
　　“怎么？洗了热水澡还没有暖过来吗？”陈耀荣看江安抱紧了手臂，以为他还在因为被打黑枪的事而害怕。
　　“嗯，今晚的事陈先生怎么想？”江安的心里的确有些惴惴不安。
　　陈耀荣看了看江安，微微一笑。“我的想法就是从现在开始，你不许离开我的视线。在我把所有事情弄清楚之前，你最好配合我的安排！”
　　江安看着信心满满的陈耀荣，只能点点头表示同意。
　　“明天我会告诉我的部下，你是我的情人，我们已经同居。而下周的周末，我会把你正式介绍给我的社交圈……”陈耀盯住江安，微笑着说出自己的计划。

　　蕾丝睡衣

　　陈耀荣继续说：“明天我会告诉我的部下，你是我的情人，我们已经同居。而下周的周末，我会把你正式介绍给我的社交圈……”
　　“你说什么？”江安狠狠吃了一惊，有些不敢相信地睁大了眼睛望着面前这个比自己高半个头的人。
　　“怎么了，有什么地方不明白吗？”陈耀荣好整以暇地看着江安，一脸心安理得。
　　哼，江安在心里冷笑。“我是有一点不明白！”
　　做陈耀荣的生活助理已经是江安的极限了，现在竟然还要当他的情人，简直是得寸进尺！
　　江安的呼吸有点急促，狠狠地咬了咬自己的下唇才控制住情绪。“我请陈总解释一下，什么叫我是你的情人？”
　　情人这样的定义应该是很特别的关系吧。如果只是假戏真做那一个生活助理的称号不是已经足够暧昧了么？陈耀荣你又要玩什么花样？
　　“哼。”陈耀荣等的就是这个，江安冷静的时候没人能撬开他的嘴，只有先让江安情绪失控才能一步步引诱他犯错。陈耀荣看着江安露出坏坏地笑。“你很在意情人这个词么？”陈耀荣故意把那俩字说得很暧昧。
　　江安的脸颊果然绯红。“陈总，请你先回答我的问题！”江安已经在明显压着火气。
　　可是陈耀荣似乎一点都没有察觉，面对江安已经绯红的小脸，他只是耸耸肩摊开手。“我对情人的理解就是字面上的意思！”
　　“那是什么意思？”江安气极。
　　陈耀荣大摇大摆往自己的房间走。“我会为你花钱，给你应有的地位和享受，让所有人都知道我喜欢你，宝贝你……而你也喜欢我在意我！”
　　“哼。”江安真想在后面给陈耀荣一枪。“陈总你是不是误会了，我们两个可都是男人，你要找情人也应该找一个女人才对吧。”
　　陈耀荣回头看着江安，笑得有些阴损。“黄少峰黄大少不也是男人么？”
　　江安的眉头再次狠狠皱了起来。江安忽然明白了，自己已经中了陈耀荣的圈套。
　　江安和黄少峰的传闻再怎么传也是别人的道听途说，而此刻江安自己的表现摆明了他不喜欢跟男人做情人。而这一点正好印证了他跟黄少峰的传闻是假的。
　　陈耀荣不费吹灰之力就探明了这一点，另江安气馁之余又有些心惊。没想到陈耀荣竟然有这样缜密的心思和凌厉的话锋。
　　江安不得不打起精神格外小心地应对。“陈总你大概误会了，我跟黄少的关系并不是你想的那样……”既然已经说破，那就索性承认好了，真相摊开来看他如何表现。江安继续说：“黄少的爱好我相信陈总也已经知道，黄少酷爱跟娱乐圈的人交朋友，这些年有多少人上过黄少的床娱乐界每天都有报到。这份名单里面应该没有我。”
　　“是啊，没有你！”陈耀荣看起来好像有些失望。“我也相信你跟黄少峰没有上过床，他那么烂交的人，你怎么会看得上……不过为什么我一到黄氏就有人告诉我说你们是那样的关系？他们居心何在？”
　　邵康就这个问题询问过黄氏的每一个中层经理，得到的答案都是一个，江安是黄少峰的禁脔。
　　他们没有看到过什么，只是他们都被告知必须这样说。
　　而要他们这样说的人，是黄少峰本人。这是为什么？
　　“我不知道。”江安缓缓摇头，移开目光，看着房间里的别处。
　　“你不知道？”陈耀荣踏进自己的房间。回过头居高临下看江安，“那你想不想知道？”
　　“不想。”江安站得笔直。
　　“可是我很想知道。”陈耀荣转了半个圈，站到江安的面前，高大的身体将江安紧逼在自己的气场下。“我既然决定要吞并黄氏就一定要得到黄氏的全部。我不允许有人从中作梗，更不会让人在我的面前耍障眼法……”
　　江安的目光微微一抖，却在下一瞬不再逃开，而是转头对上了陈耀荣犀利的目光。“你说什么障眼法？”
　　“你不知道？”陈耀荣看着江安，目光坚定。观察江安已经一个月了，凭直觉陈耀荣认定江安一定是知道什么的，何况江安与黄少峰的关系诡异，这里的秘密简直是呼之欲出。
　　只是江安的眼神告诉他，江安不想说。
　　面对一个打定主意不想说的人，威逼是不管用的。于是陈耀荣轻轻一笑，“好啊，你不知道那就太好了，咱俩可以一起寻找答案！”
　　陈耀荣到沙发边坐下，转瞬间又恢复了优雅从容的绅士风度。
　　有人敲门，是厨房送夜宵来。江安看到房门外面已经站了两个持枪的保镖。
　　“吃东西吧，时候也不早了。”陈耀荣坐下吃东西，一边看欣赏美食，一边欣赏江安。
　　江安根本没有胃口吃任何东西。
　　“你的睡衣在右边的柜子里，我叫小秋从意大利给你订过来的。”陈耀荣没事人似的吃着东西，胃口显得非常好，“你跟我一起睡床我不介意，不过我得告诉你我喜欢在枕头下面放把枪，你半夜千万不要乱摸。摸错了会走火……”
　　“放下吧，我睡沙发！”江安看着陈耀荣的眼神里有种恨不得那枪立刻就走火的冲动。
　　第二天一早，穿着一身衣服蜷缩在沙发上睡了一夜的江安被脖子落枕的疼痛弄醒，挣扎着坐起来。想了半天才想起自己是奉命睡在陈耀荣的房间里。
　　抬头看看石英钟，还不到起床的时候。再看看陈耀荣的床上，床上没有人，被子翻开在一边，陈耀荣已经不知道去了哪里。
　　江安起来走走，发现偌大个房间，只有自己一个人。
　　睡得不舒服浑身都在酸痛，看看自己一身皱巴巴的衣服，江安厌恶地皱皱眉头。
　　现在最需要的就是回到自己的房间洗个澡再换身衣服穿。想起昨天晚上的对话江安一分钟都不想在这里待下去。
　　向外走，走到门口去开门却发现门把手根本无法按下。江安试了两次，心里一下明白了，自己是被锁在房间里了。
　　这个陈耀荣，到底是在干什么？
　　江安在房间里转了一圈，感觉自己好像一头困兽，有些焦急又有些生气。
　　最后，江安忽然明白了。陈耀荣这样做是在执行他的计划。他知道自己睡醒后肯定会立刻离开这个房间，而如果自己这样走出去，肯定会被他的手下看到，那样的话他说自己和他是情人的计划很容易就会被揭穿。于是陈耀荣就想出了这样的一个办法，自己锁在房间里，就没有人知道自己只是睡在他的沙发上。
　　江安满心的焦急在想通的这一刻化为乌有。慢慢走回房间中央，餐桌上摆着一个碟子。里面有几块点心，旁边放着一杯牛奶，牛奶下面还有一个字条。
　　“你到床上好好睡吧，今天上午放你半天假，不会有人骚扰。陈”
　　江安的心里微微地一暖。
　　点心很好吃，牛奶更美味，添加了果汁在里面，口感不一般。
　　吃饱饭，江安走进陈耀荣的浴室。放水，关灯，脱掉衣服丢在地板上，放心地躺进满是热水的浴缸，让滚烫的水柱从各个方向射来，击打在身体上……
　　热水的按摩惬意而又热烈，身体仿佛一朵干枯的花，在水里慢慢地浸泡，慢慢地舒展。
　　舒服啊，真舒服。
　　好像回到了许多年前，无忧无虑地生活。没有黑暗，没有恐惧，没有疼痛……
　　不，那样的日子已经过去了。
　　不要再想了，你有你要做的事情。睁开眼睛吧。
　　江安缓缓睁开了眼睛，眼前一片漆黑。
　　江安的嘴角滑过一丝苦笑。
　　因为失眠，头有些微微的痛。
　　裹上浴巾，走出浴池，江安的眼睛不由自主看了看陈耀荣的床，那床很宽很大，也会很舒服，但是江安并不想就这样躺上去。好像一旦躺上去了，自己就会失去警惕。
　　江安把自己放回到沙发上。
　　要做的事还有很多，要想在下一个回合不再上套，必须养精蓄锐，保持充沛的精力。
　　睡吧。江安对自己说。
　　不一会儿，江安睡熟了。
　　睡梦中，似乎有人走了过来，又走了开去。
　　再一睁眼，墙上的石英钟已经指向了十二点钟。
　　江安神清气爽地坐了起来。
　　半分钟之后，江安发现自己已经没有衣服可穿！
　　脱下来的衣服已经全都不见了。江安望着陈耀荣的衣柜有些发呆。难道要穿陈耀荣的衣服？
　　一想到那个男人江安的心里就有种说不出的别扭。
　　陈耀荣收购了黄氏，让自己从黄少峰的禁锢中脱离出来，自己本该是感激他的，只是有些时候人心很微妙。面对陈耀荣的强势，江安的心里一直有种抗拒。
　　穿点什么呢？
　　忽然想起陈耀荣昨天晚上说右边那个衣柜里有他从意大利给自己订的睡衣……
　　江安起身，去拉开衣柜的门。
　　面前满满一柜子的睡衣，颜色按色谱排列。
　　江安一件件拿出来看。
　　蕾丝，
　　蕾丝，
　　蕾丝，
　　所有的睡衣上都镶满了各种美丽的蕾丝。这些繁复的蕾丝点缀在领口，袖口，让每一件睡衣都让人想起童话世界里人物。
　　这个是给我的睡衣吗？江安拿出一件看起来最最素淡的衣服，比在自己身上。
　　穿衣镜里，复古的中世纪丝绸搭配着江安略略有些苍白的唇色，活像一个被关在城堡里的消瘦王子。
　　他怎么会有这样的品味？江安狠狠皱皱眉头。
　　忽然想起来，这是陈耀荣委托林俊秋去做的事。于是江安彻底明白了。这还真是林俊秋那个古灵精怪的人干得出来的事。
　　江安有心把衣服放回去，但是又实在不想穿陈耀荣的衣服。踌躇良久，江安一咬牙套上了手里的睡衣。
　　衣料非常柔软舒服，而剪裁更是刚刚好。那些蕾丝看起来好像花瓣在风中飞舞，也并不十分累赘。
　　就先这样吧。江安回到沙发上坐下。
　　看房间里被整理过的样子应该是女佣来过。江安站起身走到门口试着听外面的动静。走廊里一点声音都没有。江安的手下意识地按在门把上，而意料之外的，这一次门把竟然被按下去了。
　　看着房门在自己面前轻易地打开，江安有些吃惊。
　　探头看看外面，保镖们已经不知去向。获得自由的喜悦让江安迫不及待地跳了出来。
　　当务之急是回去自己房间换衣服，江安的脚比脑子还快。
　　然而，就在这时，一个人影从另一个房间敞开的房门里一闪而出。正正挡在江安的面前。
　　“呵呵，看啊，这是谁家的小王子？”洪亮的声音让江安如雷贯耳，只恨地上没有一道缝。

　　陈耀宗出场

　　江安的面前站着一个身材高大的男人，看面容跟陈耀荣有七分相似，看气度，比陈耀荣年长几岁，也比陈耀荣更多了几分纯黑道人物特有的直截了当的狠辣。
　　此刻，这个三十岁左右，略略有些风霜的男人正在上下打量着江安，眼角隐隐的波澜与其说是意外邂逅的惊讶，还不如说是猛兽被招惹后的怒意。
　　“耀荣说的小玩具就是你吧？”面色不善的男人一步步向江安走来。浑身上下透出的煞气阴森恐怖，让江安不由微微有些发抖。
　　“哦，对不起，我借过……”江安想转身逃走，然而已经来不及了。下一刻，这个强悍的男人就一把扯过江安粗暴地拧过他的手臂将他拉进自己的怀里。“让我看看你到底哪里与众不同？”说着，那个男人的大手有力地禁锢住江安的头，强迫他面对自己。
　　江安被翻拧着手臂，根本无力招架，此刻又被男人捏住下巴，情形更加失控。然而江安虽然身处劣势却并没有就此闭上眼睛逃避。
　　他一边竭力用另一只手推挡着面前这个男人，一边利用这个近身的机会睁大了眼睛仔细观察这个男人。
　　这个抓住自己的男人有着高挺的鼻梁和一双鹰隼般的眼睛。眉间一道刀刻一般的竖线让他看起来非常的严肃，而他眼中的杀气和他坚硬的唇线更加透射出嗜血者特有的冷酷和无情。
　　然而江安还注意到，从这个人的左边眉梢到颧骨的地方，有一道深色的印记。虽然经过精心地整容，但是离近了看，还是可以看出那是利器经过留下的痕迹。
　　这个人显然受过某种外伤，而且差一点就要了他的命。
　　“你今年多大？二十？还是十九？”男人粗大的手指托起江安的下巴，看了看江安的脸，浓眉蹙在一起。“啧啧，你怎么这么瘦？脸色也不好，是耀荣不给你饭吃还是你故意要把自己弄成这副摸样？”
　　江安感觉自己的手臂要断了。然而无论他怎样挣扎，却都无法逃出男人铁棒般有力的手臂。
　　“为什么不回答我？”男人的语气里有明显的怒意。他侧头上下看了看江安身上的睡衣。
　　睡衣下面的身体虽然纤细却削肩窄跨比例优美。江安蜜色的肌肤和胸前的两点红润在睡衣的镂空花纹中若隐若现。
　　那个男人的手指隔着衣服毫不怜香惜玉地点上江安左胸的一点朱红。
　　“啊，”江安惊叫，刺痛和异样的感觉顺便滑过全身。
　　“这是你自己选的衣服吗？为了勾引耀荣？你该不会是个人妖吧？”男人的手搭上江安的衣领，下一秒就要撕开江安的衣服。
　　“不！”江安紧紧护住自己的衣领，恐惧让他绷紧了全身的每一块肌肉。
　　“咳咳，”有人走过来。
　　“大哥，你已经休息好了吗？”来人是陈耀荣。
　　抓住江安衣领的手慢慢放松了下来。江安一颗吊在半空的心也放了下来。江安知道了，原来这个横空出现的人是陈家老大，陈耀宗，听说此人是一个军火商人，常年在意大利游走，跟意大利黑手党有密切的接触。
　　“大哥，他就是江安。”陈耀荣指指江安，对陈耀宗说。
　　“哼哼，”陈耀宗收敛了莫名的怒火，但是虽然放弃了剥光江安的念头，却并不打算就这样把江安交回给陈耀荣。
　　“耀荣，我昨天听说你有了新的情人，还以为是怎么样的极品。原来就是这么普通的一个男孩，身上没有二两肉，胆子小的像老鼠，啧啧，除了这身衣服我还真没看出来他有什么可吸引你的！”陈耀宗说完好像丢垃圾一样一把把江安推进陈耀荣怀里，然而脸上虽然笑容满面的，手下却悄悄用了力道，捏在江安的骨缝上，痛得江安差一点叫出声来。
　　可是江安到底是没有喊出来。出了一身冷汗默默忍了那一把分筋错骨手。
　　陈耀宗等着看江安哭天喊地，然而江安虽然痛得无法呼吸却并没有哭闹，反而让他略略有些惊奇。
　　陈耀荣全然不知这些，顺势揽过江安在自己怀里哈哈笑着对自己的大哥说：“天底下有谁能比得过大哥你啊，享尽人间齐人之福。”
　　陈耀宗的脸上微微有点变色，脸上的表情似哭似笑，憋了半天才沉声问道：“耀荣，小秋呢？他不是一直在你这里？”
　　陈耀宗终于还是问出了口，虽然很不想承认，但终于是低档不住内心的惦念。
　　这一次来亚洲谈判军火其实并不需要他亲自来，只是心里总是放心不下那个人影，所以这才假公济私公私兼顾着，来香港看看。可是谁知道这次特意的前来却扑了个空，一大早林俊秋的房间里就是空的，人不知道去了哪里。正在恼火着，为听见楼道里有动静，还以为是林俊秋回来了，出门一看是确实这个叫江安的男孩，身上还穿着只有林俊秋才会穿的蕾丝睡衣，心里不由得就忍不住有些迁怒。
　　“小秋不知道你来，他去瑞士了，就是今早的第一班飞机。”陈耀荣的手搭在江安的腰间，揽住江安不让他逃开。
　　“什么？他去瑞士了？”陈耀宗没法掩饰自己的满心失望。原以为林俊秋就待在这里，随来可以随见的。可是，自己来了，竟然还会见不到他！
　　陈耀宗的心里涌起一团恶气，再看陈耀荣和江安恩爱有加的摸样，更外刺眼。“你怎么不早告诉我？”
　　“我早告诉你你就能早点来吗？”陈耀荣看着自己的哥哥，脸上的笑容渐渐隐去。
　　两个人都沉默下来，因为这个问题的答案是明摆着的。
　　陈耀宗也知道陈耀荣接下来要说什么，可是他不想听，于是他抬手蛮横地示意陈耀荣不必说下去了。“既然小秋不在，那我就走了。等他回来你告诉他我来过了。”
　　陈耀宗说完转身就走，动作毅然决然。
　　陈耀荣紧了紧揽住江安的手臂，想要对陈耀宗再说些什么，可是望见陈耀宗匆匆离去的背影，终究还是没有说出口。
　　江安静静地看着这一切，就在刚才，有那么一瞬间，江安有一种微妙的感觉，这个高大威猛煞气逼人的陈耀宗在听到林俊秋不在的时候他的眼神有一瞬间的恍惚，好像突然失去了内心强悍的力量。但是这只是一瞬间的事情。一瞬过后，那个男人就又恢复了他的强悍，他的粗暴。然而只是这短短的一瞬，已经暴露了他的弱点。
　　“想什么呢？”陈耀荣的手臂不知何时已经离开了江安的肩头，此刻他正低头饶有兴味地端详着江安身上的蕾丝睡衣。
　　回过神的江安顺着陈耀荣的目光看向自己的身体，恍然发现自己的睡衣在楼道的灯光照射下竟然已经变成了全透明，腹部下面要害的地方更是清晰可辨昭然若揭。
　　啊……江安惊慌地用手去挡住自己的身体，可是似乎一切都晚了，能看的，不能看的都已经被陈耀荣尽收眼底。
　　“小秋的眼光果然独到啊，我说他走的时候为什么要我一定看看你穿睡衣的样子呢……”陈耀荣忍俊不已的样子更让江安顿时红透了一张脸。心里不由对林俊秋腹诽不已。
　　“他他什么时候回来？”一想到自己背后的秘密就这样被睡衣出卖，江安难免些恼羞成怒。
　　陈耀荣却不以为然，含笑望着江安。“怎么，你要找他报仇吗？”
　　“哼！”江安气鼓鼓地咬咬嘴唇。
　　报仇是谈不上，但报复一下总还是要的吧。就因为自己每次洗澡都关掉所有的灯不让他透过监视器看他才搞出这样的睡衣来让自己无异于裸奔吗？这个林俊秋。
　　“好了好了，别生小秋的气。他只是贪玩而已，你的那点小秘密我们早就知道了。” 陈耀荣拉过江安的手臂。
　　你都知道了吗？江安惊讶地瞪大了眼睛。
　　可是陈耀荣并不打算回答他，只是领着他一路向房间走。
　　有女佣的声音隐隐从楼下上来，江安看看自己身上蝉翼一样的衣服，飞快地躲到陈耀荣的身后，推着四平八稳的陈耀荣一路快步走向自己的房间。
　　好不容易进了房，江安才略略舒了口气，直奔步入式更衣室。
　　“你随便穿个外套吧，等下跟我出去，我领你去改变一下形象。晚上你要跟我一起去参加一个私人酒会。”陈耀荣不紧不慢地说。
　　江安一边飞快地换衣服，一边听着陈耀荣说话，听到陈耀荣要让自己改变形象，江安探出头问等在外面的陈耀荣：“你要我变成什么样？”
　　“当然是我想要的模样。”陈耀荣一只手插在裤兜里，悠闲地逗弄着桌上的玩具狗。

　　拒绝

　　所谓“我想要的模样”就是花三个小时做头发，花一个小时做SPA，再花两个小时做皮肤护理推油和全身按摩。
　　当一切收拾停当的时候，江安皱着眉头看着镜子里的自己――款式新颖的意大利当季时装，桀骜不驯的时尚发型，光洁柔亮的额头以及红润的肌肤。
　　“我不喜欢这个样子。”江安看着镜子里时尚张扬的自己感觉十分陌生。
　　“我觉得这才是你该有的样子！”陈耀荣从屏风后面踱步过来，站在江安的身后微笑着欣赏镜子里的江安。“你现在可是我的情人。”
　　哼，江安在心里冷哼。看着镜子里的陈耀荣：“陈先生，你准备把这场戏演到什么时候？”
　　陈耀荣皱皱眉头。“不好说。这要看黄氏收购的进展如何。”
　　“陈先生已经得到了黄氏旗下三分之二的产业，这还不够吗？”江安盯着镜子里的陈耀荣。
　　“嗯，产业的多少对于我来说多少并不是最重要的。”陈耀荣看到江安颈后的衣领有些不够平整。
　　“那陈先生认为最重要的是什么？”江安亮晶晶的眼睛一眨不眨地望着陈耀荣。
　　哼，陈耀荣笑了，抬手帮江安将衣领整理服帖。“重要的是质量，我所要控制的产业必须是最核心的产业！”
　　江安皱起眉头。
　　“走吧，时间已经快到了。”陈耀荣拍拍江安的肩头。
　　谈话到此结束，江安跟着陈耀荣一起出门，坐上早已等在外面的车。
　　黑色轿车很快离开市区，奔向富人聚集的豪宅别墅区。
　　天黑透的时候，陈耀荣和江安一行来到一座豪宅门口。透过铸铁的大门，已经可以看到庭院里灯光明亮，有人影晃动。
　　所谓有钱人的派对，就是主人打开自家豪宅的大门，让来宾尽情欣赏。这栋别墅的主人江安知道，是一位资深的金融玩家。早年间在美国打拼，做投资以及投机生意发了大财，后来转战东南亚。虽然他深居简出一向低调，但坊间还是不时有所传闻，说这位大佬又做下了什么样的手笔。
　　陈耀荣领着江安进去，主人的管家在门口迎候，看到陈耀荣到来，热情地迎上来。一阵寒暄，江安知道，这家主人与陈家一定颇有渊源。
　　穿过连通宴会厅与“博物馆”的长廊，江安看到长廊两侧有台球室、电影厅、书房和大大小小风格各异的会客室。
　　“来介绍一下，这就是江安……”陈耀荣一只手插在裤子口袋里，一只手端着半杯酒，轻车熟路似的领着江安到处逛，遇到熟人便举起酒杯打个招呼。
　　那些人都用好奇和探寻地眼光打量江安，弄得江安浑身上下好像长了刺，很不舒服。
　　“这里面有你认识的人吗？”陈耀荣低声问江安。
　　江安摇摇头。黄氏公司一直以传统的实业为主，虽然这几年也多次融资，但是黄少峰从不带江安出入这些豪门派对，所以江安对这些呼风唤雨的金融大鳄只是耳闻，并没有谋面过。
　　“记住他们的名字，也许将来你会用得到。”陈耀荣对身边的江安说。
　　江安微微点头，其实不用陈耀荣叮嘱，他也会尽力记住这些面孔，只是江安想不明白，陈耀荣为什么会给自己机会见这些人，又为什么会叮嘱自己记住这些人。
　　陈耀荣不是一个喜欢解释的人，他说完后就管自领着江安来继续走走看看。
　　“喜欢这个吗？”陈耀荣指着房间里的欧洲中世纪青铜雕像问江安。
　　江安微微笑了一下，点点头。“喜欢。”
　　“那这个呢？他们说是纯银的。”陈耀荣拍拍桌子上的一个大银尊。
　　江安凑过去看了看，“确实是银的，而且工艺不错，看这里的线条和这个花纹，是那个时期的典型特征，如果我没看错的话，这个银器应该是路易十四时候的宫廷用品，后来流落到民间，看磨损程度，它被人精心收藏也有很多年了。”
　　陈耀荣点点头，江安说的八九不离十。看来黄少峰是古玩鉴赏高手，江安在他身边多年也学到不少东西。
　　“江安，艺术品里面你喜欢古代的多一些，还是现代的多一些？”陈耀荣问。
　　“现代吧，我喜欢现代艺术更加明快地色调和跳跃的张力，不同于古代艺术品的厚重，他更轻盈，更能表达个人的感受……嗯，不过古代这些东西也要学，否则会找不到现代艺术的根基。”江安只有在说起艺术品时才会一口气说这么多话，在陈耀荣听来，简直就是滔滔不绝。
　　“嗯。”陈耀荣的脸上显出若有所思的表情。“江安，你在高中以前一直学的是艺术，后来大学却考了金融，为什么？”江安喜欢艺术品是林俊秋告诉他的，陈耀荣也看过江安的简历，只是没想到江安会喜欢到这个地步。
　　“这个……没什么。”江安欲言又止。
　　来到庭院里，看着游泳池边绚丽的风景，陈耀荣和江安并排坐在爱马仕的长沙发上，近似无意地聊着天。
　　“江安，我听说你把小秋靶场里的人物脸孔都重新画了一遍，弄得我的保镖们天天跑去看。”
　　“呵呵，”提起这件事，江安勾起了唇角露出清澈的笑容。“我只是觉得坏人的脸如果都一个模样，那多乏味啊。”
　　“结果你画的应召女郎就总是不翼而飞？”陈耀荣也笑了。
　　“哈，是啊，他们天天偷我的画，弄得我都没有靶子打。”江安笑开来，露出一口洁白的牙齿。
　　陈耀荣看着这样的江安，心里不是滋味。
　　江安来到他身边已经快两个月了，这还是第一次看到江安露出二十二岁应有的笑容。
　　“你放弃得太可惜了！”陈耀荣轻轻地问。
　　江安的笑瞬间凝结在脸上，那种被冰封的表情让陈耀荣看着都觉得心里不忍。
　　江安缓缓地呼了一口，低头看看手里一直没有喝的酒，端起杯子，狠狠喝了一大口。
　　咳咳咳，江安不太会喝酒，喝急了便呛到自己。可是现在他非常需要酒精的作用。
　　陈耀荣拿过酒瓶，又给江安斟了满满一杯烈酒。
　　江安举起酒杯一饮而尽。
　　扑鼻的酒气随着江安的呼吸在空气中弥漫，陈耀荣知道，那是江安撕心裂肺地痛。
　　“我从小就很喜欢艺术方面的东西，而我妈妈也着力在这方面培养我。我妈妈那个时候就说，她要我以后去欧洲留学，让我以后成为一名出色的艺术品鉴赏家……可是那年我妈妈却突然出了车祸……艺术院校的学费很贵，我根本没有办法学下去。”江安的声音很低，低得几乎听不见。
　　母亲地突然离去，让一个天真的少年受到他根本无法承受的打击。纵然时隔多年，提起那段往事，江安依然会喉咙哽咽，眼圈发红。
　　陈耀荣安静地看着这一切，微微皱起他浓黑的眉。眼前这个只有二十二岁的男孩，本来过着快乐无忧的生活，却因为母亲的突然去世而早逝而改变了整个人生的方向。他的小心，他的自闭，他的不愿与人靠近应该就是从那个时候开始的吧！
　　“江安，如果我让你回到原来的轨道，继续让你完成你的艺术学习，然后让你做你喜欢的事，你愿意吗？”陈耀荣忽然觉得林俊秋的这个提议是再好不过。既不伤害江安，也可以让江安远离自己和黄氏的纠葛。
　　可是江安却扬起头，用他刚刚流过泪还依然红润的双眼坚定地看向陈耀荣。“如果我妈妈没死，我会考虑接受你的提议。但是现在太晚了，已经太晚了。”
　　陈耀荣的心一个劲往下沉。
　　据邵康的调查说，江安的妈妈是被黄氏的车撞死的，邵康猜测江安是为了报仇才进入黄氏。
　　但是陈耀荣觉得事情并没有这么简单，按常理来说，如果只是一起车祸，谁会拼上性命和自己的人生，何况他要报复的也该是那个肇事的司机，而不是肇事车辆的公司。
　　“江安，你在黄氏这些年，到底是为了什么？”陈耀荣阴气脸孔。
　　“陈先生，我的事我自己会处理，这跟你没有关系，关于我的过去和将来，都不需要你操心。”江安低低的声音，语气却是坚定地拒绝。
　　陈耀荣狠狠皱了皱眉头。
　　“江安，黄氏早晚都是我的，何去何从你最好现在就想清楚，不要将来后悔。”
　　“黄氏还没有完全成为陈先生的，我不会后悔。”
　　呼，陈耀荣缓缓地呼气，努力按下心头的怒火。
　　眼前这个人可真是固执啊。好言好语地开导你，替你着想为你打算你竟然连听都不听，一片好心为你你竟然还敢拒绝，你当我陈耀荣是路人甲么？真相撬开江安的脑袋看看里面到底藏了什么。
　　狠狠看着面前这个安静乖巧却让自己再次几乎发狂的男孩。陈耀荣发现自己竟然是这样的没有办法。

　　遇挫

　　星期一一大早陈耀荣的高层经理办公会上就冷风阵阵寒气逼人。
　　先是黄氏出品的一批快速消费类食品被说成质量不符合要求而遭遇整批退货，接着运作一直很好的货柜运输码头被告知不符合消防要求而必须停业整顿。更糟糕的是黄氏一大批老员工同时提出加薪的要求，并以辞职相要挟。
　　黄氏仿佛一片神秘的沼泽地，一个烂摊子还没收拾好，另一个烂摊子又摆在了面前。
　　“谁能告诉我这是怎么回事？”陈耀荣怒目扫视眼前的众人。
　　众人全都低头不语，会议室里一片死寂。
　　“怎么，都没有办法吗？”陈耀荣的声音能冻死苍蝇。
　　众人还是咬牙沉默。
　　时间好像凝固不动了，每一分种都分外难熬。
　　“总裁，”薛永信熬不住了。擦擦额头的冷汗，战战兢兢地开口：“现在要想让黄氏的业务维持下去，只能是加派我们的人手，尽快接管黄氏所有中层的工作。”
　　“可是那样做就违背了收购协议里有关人员方面的条款啊……”法律部主管小声提醒。
　　会议陷入新一轮沉默。
　　业务问题层出不穷，相关人员的把柄捉不到就不能立刻换人。黄氏给陈耀荣出了一个不大不小的难题。
　　“我们从一开始就是在为他们公司的未来着想，我们动用了这么多人力物力财力，现在他们却跟我们对着干，真想不通……”
　　“是啊，我们到底哪里得罪他们了，明明只是一个普通的收购，怎么弄得好像我们在夺人家的家产一样……”
　　众人议论纷纷，都想不通自己的努力工作为什么会换来这样的结果。于是众人纷纷把目光投向他们无往不胜的陈二少爷。
　　然而，最最想不通的才是这位陈大总裁。此刻这位陈大总裁正眯着眼睛望着窗外的天空，不知道心里又在想些什么。
　　“调动资金弥补缺口，损失我们来承担，努力做好黄氏员工的安抚工作，其它的看看再说。”这是陈耀荣离开会议室前说的最后一句话。也是让所有人都觉得切实可行的一个救急的办法。
　　于是众人立刻起身，分头去准备。
　　一脸不高兴的陈耀荣回到自己的办公室，林俊秋已经在沙发上等他。
　　陈耀荣抓起林俊秋的功夫茶壶，一仰脖直接倒进嘴里。生意上赔钱并不可怕，可怕的是这种莫名其妙地不顺心。
　　“还有更蹊跷的事呢。”林俊秋从身旁的公文包拿出一份文件给陈耀荣。“我动用了一些关系，最后查出了这个。”
　　陈耀荣看了看上面的数字，露出有些不敢置信的表情。“黄氏竟然在瑞士银行存了这么多钱？”
　　“呵呵，”林俊秋笑了。“数字还只是一方面，你仔细看看存款的人吧。”说着，林俊秋伸出一根手指，指了指文件中间的一个名字。
　　陈耀荣仔细看过去，然后惊讶地瞪大了眼睛。“是他？这……怎么可能？”
　　林俊秋对陈耀荣的反应一点都不感到意外，因为他刚刚看到这个人名时，也觉得有些出乎预料。“你再看看这些存款日期。”
　　陈耀荣依言看过去。
　　“这串日子应该有些什么关联吧？”林俊秋留下陈耀荣一个人在那里发现新大陆，自己拿起茶杯，细细地品着顶级的香茶。“我给你弄回来这么宝贵的资料，你该怎么感谢我啊？”
　　“嗯，”陈耀荣的心思还在文件上，听见林俊秋问话，想了想，抬起头。“我保证给你制造一个机会爬上我大哥的床。”
　　“噗……咳咳！”林俊秋被茶水呛红了脸。
　　“去给我查江安的过去，重新查，从他出生开始查，不，从他妈妈的过去开始查，任何细节都不许漏掉。还有黄少峰，把这些年来他的所作所为都给我查清楚。”陈二少爷叫来邵康，发出黑帮老大的亲传指令。“我就不相信，一个大活人在黄氏待了好几年竟然没有人知道他的底细。这怎么可能？查，一定要给我查个水落石出！”
　　“是，少爷。”邵康领命而去。
　　房间里再度安静下来。陈耀荣看看闲极无聊的林俊秋。“你天天在我这里压沙发，这样的日子打算过到什么时候？”
　　嗯？林俊秋端着茶杯的手停在半空，好看的眉皱起来，脸色变得不善。“你什么意思？要赶我走吗？”
　　林俊秋的俊脸上抹了一丝忧伤，看得让人心痛。
　　“唉，我不是那个意思。”陈耀荣知道自己的话让林俊秋误会了，赶紧在林俊秋身边坐下来试图解释。“我是担心你天天在我这里闲着闷坏了……”
　　“我有什么可闷的，我等着看你公司倒闭乐还来不及呢，我闷！”林俊秋假装生气，一回手从沙发旁边拎起一个沉甸甸的盒子，塞到陈耀荣手里。“你们兄弟两人都挺会卸磨杀驴，给你吧，这是你让我给你的江安选的生日礼物，你看看吧。”
　　哦，陈耀荣还真把这事给忘了。看到礼物才想起来，赶紧接过来。“我不用看，你买的东西我肯定放心。”陈耀荣结果礼物放到一边。打眼一看礼物的包装就知道这件礼物价值不菲。
　　再看林俊秋气呼呼的样子，不觉心里一软，有些话到了嘴巴，却终究没有说出来。
　　“唉，我认识你这么多年，可是我过生日的时候从来也没见你送过礼物给我。”林俊秋半真半假的抱怨，慵懒中的风情让人心里无法不生出怜爱。“早知道随便做做你的假情人都能拿到这么好的礼物，我早就该上了你，可真是浪费了不少光阴啊。”
　　吭。陈耀荣差点闪了腰。“你摸摸良心再说话行吗？虽说咱俩认识的时间比谁都长，可是你眼里什么时候有过我啊？”
　　“没有吗？……嗯，这茶真不错。”林俊秋转移话题，全当没听见陈耀荣在说话。
　　陈耀荣也不当真，知道林俊秋只是说着玩笑话，但是心里还是忍不住要为林俊秋叹息。
　　这么一个尤物，这么些年了，他心里一直有谁，普天下的人都知道。
　　可是不知道造化为什么这么弄人，偏偏要让这个尤物夜夜孤独。
　　受不了林俊秋的情愁，陈耀荣找个理由抱着礼物就离开了自己的办公室。
　　休息室里江安正坐在窗前看书。
　　阳光下，江安略带稚气的脸，修长的脖颈弯成好看的弧度，安详得如同一幅油画。
　　陈耀荣忍不住放轻了脚步。
　　江安正在凝神思考着什么，没有察觉到有人进来。
　　陈耀荣站在原地，贪婪地看着眼前的风景。在他的人生里从来没有过这样一种安静，手拿书卷心无旁鸢，全神贯注地阅读，那感觉仿佛整个宇宙都已经被遗忘……
　　陈耀荣觉得心里有一种莫名地羡慕。羡慕江安，羡慕他能有心情有时间安静地读书。
　　“在看什么呢？”陈耀荣小心地走过去，好像生怕惊动花丛里的蝴蝶。
　　江安从书本上收回视线，抬起头来看看面前高大的男人，“没什么，闲着无聊，在看小说。” 江安的脸上露出一抹微笑，眼睛因为这笑容而显得弯弯的，十分甜美。
　　陈耀荣看得有些微的愣神。
　　“陈先生找我有事？”将那把手里的书合起来，放到一边，一双清澈的眼睛望着陈耀荣。
　　“呃，是这样。”陈耀荣努力找回刚才的自己。转身指指沙发上的盒子。“我记得今天是你的生日，这个是我送给你的礼物……咳咳，希望你能喜欢。”
　　不知道为什么，陈耀荣觉得自己的话说得好像不太流畅。难道真的像林俊秋说的，自己从不送生日礼物给别人，一旦要送的时候会别扭？陈耀荣暗自寻思。
　　“没想到陈先生记得我的生日，还准备了礼物，谢谢！”江安倒是从善如流，礼貌地谢过陈耀荣。
　　陈耀荣欣然接受了江安的谢意，指指身边的盒子。“你不想现在就打开看看么？”
　　江安摇摇头。“我想跟陈先生要的生日礼物不是这个。”
　　陈耀荣想了想，用力点点头，“也罢，我就带你去一趟。”

　　法国一

　　十几个小时以后，陈耀荣和江安已经站在了法国巴黎的街头。
　　“怎么样，是不是觉得耳目一新？”陈耀荣望着满街飘摇的花样美女，笑着问身边的江安。
　　江安却在皱着眉头，“你说带我走一趟就是来这里？”
　　“是啊。”陈耀荣很大方地点点头。
　　“你这是绑架！”江安这次真的有些生气了。“我已经告诉过你我不想从事艺术学习了，你为什么非要带我来这里？”
　　“呵呵，我只是觉得即便不学习，过来玩一趟也没什么不好。你说呢？”陈耀荣不是没有看到江安微怒的表情，只是他坚持自己的想法。“这些天你不觉得累吗？每天工作二十个小时，吃饭睡觉都没有规律，好不容易有一个机会可以站在天台上放放风还要被人打黑枪……这是人过的日子吗？”
　　陈耀荣的声音不高，却有种推心置腹的魔力，句句都说的是江安的实情，句句都在为江安着想。江安听着这些话，满肚子的火气再没有办法继续燃烧。
　　江安低头想了想，仔细感受一下自己的心情，然后告诉陈耀荣。“谢谢你替我着想，可是我不想什么事都来得这么突然，即便是好事也好像是被人强迫似的。”
　　来法国，来巴黎，本该是件高兴的事，可是心里却别扭得不行。
　　“我只是着急想给你自由啊。”陈耀荣一只手插在口袋里，优雅地打量着四周。
　　着急给我自由？
　　“你这话是什么意思？”江安仰起头看向陈耀荣。
　　“来吧，车已经等在那边了。”陈耀荣并不想立刻就给江安一个合情合理的解释，他迈开大步向停车场走去。丢下一脸黑线的江安心里七上八下地拖着一个旅行皮箱，一脸凝重地跟在后面。
　　“都安排好了吗？”陈耀荣用英语问菲佣摸样的司机。
　　“是的，陈先生，都已经按照邵先生的安排布置好了。”司机熟练地为陈耀荣打开车门。
　　做上车，陈耀荣大大地伸个懒腰靠进后排座位里。“坐飞机可真累啊，我的腿都快抽筋了。”
　　“您辛苦了。”司机从后视镜里恭敬地向陈耀荣笑笑。
　　车子很快开到一家大厦的楼下，陈耀荣领着江安走出车子，直奔餐厅大门。“这里是我家开的中餐馆，我想咱们飞了这么久，落地的第一顿还是吃点中餐比较顺口。”
　　江安不置可否，跟着陈耀荣走进餐馆里面。
　　这家中餐馆面积很大，布置得非常有品位，虽然还没到正餐的时候，但是已经坐了不少客人。优雅的环境里，客人们享受着西餐化的服务，偶尔低声交谈。
　　陈耀荣在早早预订好的座位上坐下来，顺手拿起菜单点菜。
　　江安望着窗外巴黎的街景，有些微的惊讶。
　　“你会说法语？”当侍者离开后，江安有些好奇地问陈耀荣。
　　陈耀荣得心应手地铺好餐巾，扬起眉毛看看江安。“怎么，我不该会法语还是说你觉得当黑道就只能说黑话？”
　　噗，江安笑了。
　　其实跟陈耀荣在一起这么久，他也知道现如今的黑道早已经不再是当年只会打打杀杀好勇斗狠的黑道，现在的黑道不仅早都换上了体面的外衣西装革履摇身一变成为有身份有地位的生意人，更会精益求精学习先进地理念和更加高端的技术。让自己的战斗力胜人一筹。
　　就比如这陈氏兄弟，他们不仅受过良好的教育，还有着比一般精英更加精明的头脑和过人的智慧，他们有知识有胆识，游走在黑白两道之间游刃有余。
　　他们时而优雅迷人时而锐意进取的形象不仅深深地吸引着他们的客户，更加吸引着薛永信这样职场高手们，死心塌地地跑来追随他们，不遗余力地为他们打工……
　　只是，当流利的法语从陈耀荣嘴里说出来时，还是江安的心里感受到一种撞击。
　　这个男人怎么可以这样优秀？简直让人嫉妒。
　　“怎么样？味道还喜欢吗？”对面的优秀男微笑着殷勤地递过面巾纸。“如果你觉得口味不喜欢我可以再给你重新点些别的。”
　　“谢谢，我觉得这个味道很好。”江安收回心神认真吃东西。眼角扫出去，看到别的座位上已经有年轻的女孩子在向这边张望。
　　江安之前跟陈耀荣去过几次公开场合，对陈耀荣吸引女孩子的能力已经有了一定的认识。所以当周围的气场洋溢起蠢蠢欲动的风情时，江安也只是见怪不怪地吃着自己的饭。
　　但是当陈耀荣再次殷勤地为江安斟满酒杯时，江安还是明显地感觉到来自不同方位的电力，那些漂亮女孩的眼神几乎要把他的衣服烧出窟窿了。
　　“你快吃吧，别为我忙了。”江安有些不自在，小声对陈耀荣说。
　　“你吃你的，管她们干啥？她们愿意看就让她们看去。”陈耀荣毫不在意地继续将好吃的东西堆到江安的盘子里。
　　一顿饭吃得江安好饱。
　　吃完饭出来，直到坐进加长轿车江安都有些不能相信，几年来一直都食欲不振的自己竟然一餐吃了那么多东西，然而胃里并没有一丁点不舒服的感觉。
　　“今晚你想在哪里休息？城里的酒店还是乡下的别墅？”陈耀荣坐在江安身边，貌似随意地征求江安的意见。
　　江安扭过头，认真地看了看陈耀荣的眼睛。江安想知道陈耀荣是否真的在询问自己的意见。
　　这一个多月以来江安都生活在陈耀荣的严密掌控下，仿佛陈耀荣的私有财产，每天被陈耀荣安排着所有的一切，连住在哪里穿什么衣服这样的事都无法自己定夺，然而此刻陈耀荣却像对待一个普通人一样询问江安的意见，这让江安有些意外。
　　“说话啊？今晚上我们住哪里？”陈耀荣碰碰江安的手臂，
　　“唔，为什么问我？”江安不能不想，这是不是又是陈耀荣玩的新花样。
　　“呵呵，为什么问你啊？”陈耀荣好像听到一个好玩的笑话，他笑起来，露出一嘴洁白的牙齿。“今天是你的生日啊，过生日的人是老大，当然要要听你的。”
　　陈耀荣给出答案，却让江安更觉意外。
　　你是一个会这样做的人吗？
　　江安再次打量陈耀荣。
　　陈二少爷俊美的笑颜真诚明朗，并不像开玩笑的样子。可是江安心里还是不能把这样的话当做字面上的意思来接受。
　　“快点啊，江少爷，给个指示。”陈耀荣靠过来柔声催促，温柔而魅惑的样子足够溶化任何女人。
　　可惜江安不是女人。“你觉得哪里合适就去哪里吧，我没有意见。”江安淡淡地说。
　　呼。陈耀荣有些无趣地靠回座椅里面，看看江安，最终放弃了继续逗弄的打算。
　　“那好吧，我来决定。”陈耀荣拿起电话对司机说：“去枫丹白露的别墅。”

　　枫丹白露

　　出巴黎，向南不远就是。
　　枫丹白露只是一个市镇，却是一个比巴黎还要大的镇。
　　枫丹白露在法语里的意思就是“美丽的泉水”。因为每到秋季来临，森林里的树叶为秋风所染，红白相间非常漂亮，所以被翻译高手神形兼备地译为“枫丹白露”。
　　“有人说你要啃一本枯燥的法国历史书，还不如到枫丹白露来走一遭。”陈耀荣看看窗外飞掠而过的树林，笑着对江安说。
　　江安用力点头，“是啊，这里有枫丹白露宫。”
　　枫丹白露森林里的枫丹白露宫是法国古典建筑中的精品。这里从12世纪起就被用作法国国王狩猎的行宫。汇集了法国各个时期的建筑风格，而以意大利著名画家弗朗西斯科・普利玛蒂西奥为首的艺术家们，更是在这里形成了著名的枫丹白露画派。
　　对于每一个到法国学习艺术的人来说，这里都是不能错过的一个所在。
　　“枫丹白露！”江安轻轻念着这个名字，眼神中流露出无尽地向往。
　　“是的，枫丹白露宫就是那里。”恢弘的建筑已经渐渐展现在窗外，这座驰名海内的宫殿群虽然比不上凡尔赛宫的宏伟，卢浮宫的广袤，但却淡雅大方，给人以静谧温馨的感觉。
　　陈耀荣的手臂轻轻放到江安的身后，将江安笼罩在自己的怀抱里轻声说：“枫丹白露宫现在已经是法国国家枫丹白露博物馆了，里面修缮得非常漂亮。”
　　眼看着建筑群越来越近，江安仿佛再也不能按住心里的冲动，猛地回头望向陈耀荣，黑亮亮的眼神中充满了热辣地期待：“我想进去参观一下，你让司机停一下车好吗？”
　　“现在？”陈耀荣微微感到有些吃惊。
　　“对，就是现在。”江安坚决果断得好像突然换了一个人。
　　陈耀荣微微皱起眉毛低声沉吟：“可是现在博物馆已经快要关门了。”
　　“没关系的，还有一点时间，我可以快去快回。”江安飞快地说出自己的打算。
　　“嗯……可是我今天累了，想早点休息。”陈耀荣摆出不为所动的表情。
　　汽车继续沿着公路疾驶，售票口转眼便被甩在了后面。
　　“停车！”江安真的急了，一把攥住陈耀荣手腕，“停车行吗？让我下去，你不用管我，只要让我下去就行。”
　　“不行！”陈耀荣抽出自己的手腕，霸道地靠在座位里，完全无视江安满心猫抓般地焦急。
　　江安整个人定格在那里，黑黑的眼睛睁得大大的，用力瞪着陈耀荣，眼神中充满了燃烧的怒火。然而，陈耀荣还是不为所动，不仅不看江安一眼，反而还闭上了眼睛。
　　车里再度安静了下来，江安明明白白地体会到自己和陈耀荣的差距。那不是一个人和另一个人的差距，而是一个权势与另一个权势间的落差。
　　屈辱和愤怒让江安的眼中慢慢地，慢慢地染上了一层潮气。终于，江安别开眼睛，再也不看陈耀荣一眼。
　　窗外，枫丹白露宫正在飞速后退。夕阳余晖里，金色的宫殿仿佛梦中的仙境，渐行渐远。
　　“你既然这么想看这些艺术品为什么不肯接受我的提议呢？”陈耀荣忽然幽幽开口，再次提起从前的话题。刚刚地冷酷回绝不过是他故意使用的计策，目的就是想知道江安对艺术的热爱到底还剩多少。
　　江安也终于知道陈耀荣在用什么样的手段，此刻默不作声，只是用力看着窗外的风景。
　　“呵呵，在生我的气吗？”陈耀荣抱起手臂好整以暇看着江安。“看来你对艺术还是有着足够的追求，也好，我就先让你去领略一下艺术殿堂，然后咱们再来讨论你的选择问题。”
　　说罢，陈耀荣拿起电话，命令司机掉头行驶。
　　汽车在下一个路口掉转了车头，以更加风驰电掣地速度奔向来路，枫丹白露宫的大门再一次在江安眼前越来越近。
　　庞大的宫殿建筑群虽然比不上凡尔赛宫的宏伟，卢浮宫的广袤，但却淡雅大方，给人以静谧温馨的感觉。
　　“这里有一座主塔、六座王宫、五个不等边形院落和四座花园。现在的时间只够你看两个馆，你要去看哪里？”陈耀荣领着江安来到售票口，一边买票一边问江安。
　　“我只去中国馆。”江安胸有成竹。
　　陈耀荣看看江安，没说什么。
　　枫丹白露宫中的中国馆是法国皇帝拿破仑三世的欧也妮王后建立的。兴建的原因很简单，就是为了存放抢自圆明园的文物。在西方博物馆中，收藏和展览圆明园珍宝最多最好的要数法国的枫丹白露宫，宫中的中国馆可以说是圆明园在西方的再现。
　　生在香港对东方艺术品颇有研究的江安会选择中国馆，并不意外。
　　两个人购了票，直奔中国馆。
　　中国馆内陈列着中国明清时期的古画、金玉首饰、牙雕、玉雕、景泰蓝佛塔等上千件艺术珍品，这些藏品大多是法军统帅孟托邦献给拿破仑三世帝后的战利品。
　　这时候离博物馆关闭的时间已经临近了，参观的人很少。
　　尤其中国馆里，似乎只剩下江安和陈耀荣两个人。
　　江安飞快地走在展品中间，似乎在寻找什么。
　　陈耀荣跟在江安身后，也不询问，只是看着江安在那里找。
　　突然，江安在一个玻璃柜子前站住了脚步。
　　陈耀荣走过去，看了看玻璃柜子里的东西。
　　一个看起来挺好看的中国瓶子，敦厚的外表，朴素的花纹，跟其它中国古代瓷器也没有什么区别。可是为什么江安的眼神定定地停在瓶子上，一眨不眨。
　　陈耀荣看看瓶子，再看看江安。似乎明白了什么。
　　“这个瓶子有什么特别吗？”陈耀荣问江安。
　　江安没有回答。只是用他炯炯有神的目光又看了看瓶子旁边的标签，然后转身就往外走。
　　陈耀荣站在当场，眼珠转了又转，却还是无法猜透这个哑谜。只能也学江安的样子，看看瓶子的标签，然后悻悻地跟在江安后面离开博物馆。
　　出来回到车里，江安安静地坐在座位上，一副心满意足的样子。整个枫丹白露宫摆在面前，都不能让他再多看一眼。
　　“这么大的博物馆单看一个瓶子就够了？”陈耀荣坐到江安旁边，心里怪怪的总觉得有一种被人算计的感觉。
　　车子启动，在夕阳的余晖里稳稳地向前行驶。
　　“能看到它，我这辈子都够了。”江安微微一笑，眼角眉梢的俊俏倾国倾城。

　　同眠

　　法国乡间的风景如诗如画，陈耀荣和江安坐在车里，谁都不再说话。
　　陈耀荣把刚才的经过仔细地想了又想，断定江安跟那个瓶子一定有些关联，却还是想不透这里面的缘由。于是只好把信息发给邵康，然后耐着性子等邵康地侦查结果。
　　不一会儿轿车来到一座别墅前面。
　　“就是这里了。”陈耀荣下车，站在原地伸了一个懒腰。“这一天可真长啊，我都忘了吃了几顿饭了。”
　　时差对于他这样精力过剩的人来说并不是什么问题，即便绕地球一圈他也只是觉得多吃了几顿饭而已。
　　可是江安就不行了，连续飞行了十几个小时又参观博物馆，这时早已经困得睁不开眼睛。
　　有菲佣过来帮他们把皮箱拿上，一路送进客房。
　　陈耀荣跟管家寒暄几句，安排好餐点然后领着江安上楼。
　　“哦，对了。” 陈耀荣好像忽然想起一个事，回身告诉江安。“我忘了告诉你，因为没有预定所以这栋别墅今晚只给咱俩准备了一间房。你明白吗？”
　　江安的脸色微微一黑。
　　不是不明白，这样的古董别墅都是有专门的公司负责打理的，即便是主人到来也要提前预定，如果没有预定的话就只有主人的一间房可以提供，而其它房间即便没有人也不会临时开放。这就是规矩，遗留自中世纪的法国贵族式的傲慢传统。
　　不过江安也并不怎么担心，自己睡沙发已经不是一次两次了。即便不能跟陈耀荣分房睡，也总可以在沙发上凑合着。
　　“嗯，我记得这个房间没有大沙发。”陈耀荣似乎完全了解江安的想法，在江安刚刚松了眉头之后，不紧不慢地补充了一句。
　　这次江安果然没法再镇定入场了。
　　“连个沙发都没有吗？”江安顿住脚步，抬起黑亮亮的眼睛满是怨念地望向前面的高大背影。
　　“我不知道哦。”陈耀荣跟个没事人一样轻松，惹得江安更是火大。
　　这个事虽然也许不能算是陈耀荣的阴谋，但是总归是陈耀荣事前没有妥善处理。一心想立刻睡觉的人竟然得不到一张安稳的床，放在谁身上都会不满意。
　　主人房是整栋别墅里最大卧房，布置得华丽典雅。房间里不仅有私人独享的办公桌椅，还有一个很大的观景阳台。走出敞开的落地门，整个别墅花园最美丽的景致都尽收眼底。
　　只是，这么大的房间里真的没有一个像样的双人沙发，会客区里虽然也有沙发，但那是三个相对而放的单人沙发，只能坐不能躺的那种。
　　“怎么会这样？”哈欠连天的江安失望地看看满屋价值连城的家具，再次皱起眉头。
　　“怎么了，这不是有一张床么，这么大的床难道还不够你用？”陈耀荣解开外套顺手丢在床尾，眼角里微微的含着戏谑的笑。
　　江安狠狠翻个白眼。这床如果只是他一个人睡那是足够大了，可是如果陈耀荣也要睡在上面，那江安就是觉得床还是太小。不知道为什么，虽然陈耀荣从未对江安露出半点想要亵玩的意思，但是江安就是觉得自己必须要跟这个人保持足够的距离，如果离得太近就会不由自主感到紧张。
　　“好了，你不要再看地毯了，那里不是你该睡的地方。”陈耀荣开口，粉碎了江安的另一个想法。“今天我们就睡在一张床上吧，我也累了，不会把你怎么样的。”陈耀荣说着解开了的腰带，当着江安的面脱下了长裤。
　　陈耀荣健壮的大腿暴露在空气中，内裤前面的隆起昭示着他强劲的男性特征。江安的眼角扫过去，看到陈耀荣半裸的身体，不由有些呼吸急促。
　　“快脱衣服啊，你不是困了么，洗澡睡觉啊还等什么呢？”陈耀荣一边催促江安一边飞快地扯下自己身上的衣物。“这里的按摩浴缸很大，水已经放好了。你跟我一起洗吧，这样还能快点洗完了睡觉……啊，我可困死了。”
　　陈耀荣也打个哈欠，放松得像一只归家的兽。
　　“你先洗吧，我……不习惯跟别人一起洗澡。”江安虽然困，但还是咬牙坚持。
　　陈耀荣看了看江安，在肚子里哼了一声。“那随你便吧。”说完没半点犹豫地转身进了浴室。
　　江安站在床前左右为难，有人敲门。
　　江安过去开门，是佣人送了点心和茶饮进来。小小的一个木质精致推车，摆上精美的茶盘和瓷器，看着就让人食欲大振。
　　佣人退出去，江安伸出两个手指，捏了一小块饼干大小的三文治放进嘴里。
　　绵软的感受在嘴里溶化，浓郁的金枪鱼的香道从唇齿间流泻出来，江安吃着，略略一愣，这盘三文治的味道是如此的独特，似曾相识的感觉让江安忍不住再次捏起一块，放进嘴里细细咀嚼。
　　金枪鱼三文治可以说是很普通的东西，但是不同的厨师做出来的口味总会略微有所不同。而这盘三文治则是典型的私家口味，沙爹酱里还有淡淡的罗勒清香。
　　江安掰开三文治仔细看看里面的馅料，那些细小的碎末让他心潮起伏。
　　曾几何时，这是他妈妈每天早上都会做给他吃的东西，而罗勒的味道是那个时候他最喜欢的味道。可是自从妈妈过世之后，这样的味道已经永远离开了他的记忆，怎么也想不到，在时隔多年之后的一个法国乡间别墅，竟然又吃到了口味相同的东西。
　　江安捏起三文治，放进嘴里慢慢地吃。时空仿佛在眼前扭曲转折，在彼岸的那边，妈妈的脸渐渐浮现。慈爱的笑容是那么温暖，如一盏灯，照进江安紧闭的心扉。
　　“妈妈，我不会让你失望的。”江安在心里默默地想，将最后一块三文治放进嘴里。
　　哗啦一声，陈耀荣裹着浴巾从卫生间走了出来，身上还在冒着热气。“你进去洗吧，水很好。”
　　“嗯，知道了。”看看渐渐空出的盘子，江安舔舔手指，恋恋不舍地离开推车。
　　一刻钟之后，江安裹着毛巾从卫生间里出来。望望小推车，里面的东西没动，再看床上，陈耀荣已经裹着被子在那里呼呼大睡。
　　江安蹑手蹑脚走过去，关了房间的灯，再走到床头，缓缓地在床边坐了下来。
　　床头灯柔弱的灯光里，古典的家具，精美的布艺，满屋的陈设都显得朦胧而梦幻。
　　江安掀开被子，把自己的双腿放进被子里暖着。舍不得立刻就睡，看着周遭的一切，默默感受着心里的滋味，眼睛渐渐适应了昏黄的光线。
　　本来已经很困了，可是却在吃完三文治又洗完热水澡后，完全不觉得困了。
　　江安对自己身体的反应也有些无可奈何，靠坐在一堆软软的枕头里，江安觉得这个房间仿佛只有自己一个人的存在。
　　看着身边酣睡的陈耀荣，江安知道自由离自己已经越来越近。

　　早餐

　　第二天一睁眼，江安发现窗外已经天光大亮，而身边早已经没有陈耀荣的踪影。
　　江安揉着眼睛坐起来，一边推开身上的被子一边埋怨自己。怎么会睡得这么死啊。
　　自从母亲去世的那天起，江安就再也没有睡过一个安稳觉。这些年来经常都是整夜噩梦不断，睡一会儿醒一会儿，有时甚至根本无法入眠只能睁眼到天亮。
　　然而昨夜江安却睡着了，不仅睡得很沉，而且睡得很长。
　　江安身软脚软地下了床，可是感觉还在半梦半醒之间。
　　是不是陈耀荣让人在三文治里放了安眠药之类的东西？江安伸个懒腰，不愿意承认自己会在一个危险的对手身边睡得比平时还好！
　　连陈耀荣起身都没有任何觉察，真是太大意了。江安的心里升起一阵焦虑，对自己感到很不满。
　　对着卫生间里的镜子刷牙，江安渐渐冷静下来。
　　应该是自己多虑了吧，陈耀荣原本就不是黄少峰，黄少峰有色心没色胆，找人同眠的时候怕被人在床上暗算，就用手铐将人铐起来睡。而陈耀荣在这点上就跟黄少峰完全不一样，他自信，强势，固执，有着火一样的激情和不达目的誓不罢休的决心。明知道自己对他有所图谋，他还是敢让自己跟他同居一室。不仅敢放心入睡，还敢让自己翻遍他的衣服。
　　这就是陈耀荣，和他的名字一样，耀眼明亮，荣光焕发，热气灼人。
　　“睡好了？”陈耀荣的声音出现在卫生间的门口。江安扭头从敞开的门缝里看到一身浅色休闲装的陈耀荣。帅气，阳光，好像真的是来旅游的，还带着酷酷的太阳眼镜。
　　“嗯，我马上就好了。”江安吐掉嘴里的水，放下牙刷扯过毛巾擦擦嘴角。“今天的安排是怎么样的？”
　　“你希望是怎么样的呢？”陈耀荣没有直接告诉江安他的计划，而是反问江安。
　　江安微微皱皱眉头，要不要说实话呢？
　　昨天路过枫丹白露宫的时候，江安告诉陈耀荣他想进去参观，可是陈耀荣就是不肯。而当自己放弃了参观的打算时，陈耀荣却命令司机掉头回去。
　　这样捉摸不定的一个人，该要用什么方式跟他说话呢？
　　“回答我的问题是一件很难的事吗？”陈耀荣的嘴角微微勾着，眼神促狭。“走吧，先去吃东西，然后我们看看今天能去哪里。”陈耀荣最后做了安排。
　　一顿丰盛的早餐虽然因为客人到来得有点晚，但还是显示出了它作为古老贵族传统早餐的慑人魅力。望着满满一桌精美的餐具和色彩丰富如油画的餐点，江安忍不住狠狠咽下口水。
　　“你还没吃吗？”江安好奇地看着在对面坐下的陈耀荣。在香港这个时候陈耀荣肯定早已经到办公室了，怎么到这个时候还没有吃饭？
　　“不急，反正我也不是很饿。”陈耀荣拿起碗，为两个人舀汤。“这里有个规矩，如果主人吃过了，这些餐盘就都要撤下，等你起来就只能到厨房里去吃。我呢，难得遇到你这个懂行的人，所以就想着要你帮我鉴定一下这些东西的成色……所以只好忍着不吃！”
　　“哦，真的吗？”江安被逗笑了。
　　这个陈耀荣，表面上总是一副气势汹汹说一不二的样子，没想到背后还会开出这样的小玩笑。而他的样子是男人的优雅中带着一点点小委屈，有种说不出的亲近。
　　眼角瞥到陈耀荣手边一打已经翻乱了的报纸。江安忽然觉得陈耀荣的话并不是在开玩笑。事实上欧洲贵族并没有完全消亡，有很多莫名其妙的规矩流传下来，难保不会是真的。只是一想到陈耀荣刚才一个人在这里一边嗅着饭菜香，一边看报纸忍着口水等自己的样子，就觉得很好笑。
　　“这些银器不仅很值钱，还都是收藏市场上难得一见的宝贝。你既然知道我懂这些就不应该让我看到，我会在心里惦记他们的。”江安煞有介事对陈耀荣说。
　　陈耀荣眉毛一挑，“那好啊，我们以后每个月过来住几天，使用一下它们，也省得他们总是得不到人欣赏，寂寞得快成废物了。”
　　“什么？每个月都要过来？”江安睁大眼睛看向对面的陈耀荣。
　　“嗯！当然。”陈耀荣好像真的很饿的样子，头盆的汤还没有喝完，已经抓过一片吐司丢进嘴里。
　　“法国有很多地方值得仔细去看，不是走马观花地这样，而是应该住下来慢慢地去品味。”陈耀荣在吐司上抹了一层厚厚的鹅肝酱，然后将一块培根放在面包上，对折起来，狠狠咬了一大口。“我觉得艺术并不是独立存在的，它的存在有它必然的理由，只有融入它的环境才能真正欣赏它。”
　　“嗯。”江安默默点头。
　　法国曾经是自己最向往的地方，不仅仅是那些蜚声海内的工艺品建筑雕塑园林。还有那些精美的银质餐具，那些芳香的鲜花装点的花瓶，浆洗得平平整整的桌布……还有美味可口的食物。曾几何时，那些都是自己以为很快就要拥有的生活。
　　然而一夜之间，这些统统都离自己远去。
　　一年又一年，自己像一只蟑螂一样顽强地活着。却再也不敢梦想这样的生活。
　　然而就在在今天，当自己以为自己已经坚强到忘了什么是艺术时，华美的贵族生活却因为这次意外的旅行悄然而至，让眼前的一切和记忆中的影子叠加在一起，仿佛时空再次交错，让人分不清哪个是此时，哪个是彼时。
　　被人悉心照顾的感觉恍若隔世，却又这样鲜明地能够感受到它的真实存在。
　　抬眼向对面望去，霍然发现，陈耀荣正托着下巴在看自己，锋利地双眼一眨都不眨。好像直接看穿了自己的心事。
　　江安被狠狠吓了一跳，手一抖，险些将叉子掉落。
　　“你吃个饭也要想东想西的走神吗？”陈耀荣撤回手肘，有些不快地拿起餐巾擦擦手。“你这个样子要是让厨师们看到，他们会以为你根本不欣赏他们的劳动。”
　　“呃，这么严重？”江安有些惊讶，看看陈耀荣并不像开玩笑的样子。“对不起。”江安的脸因为歉疚而微微染上一丝红晕。
　　其实江安心里已经明白，这顿美餐是厨房精心为陈耀荣和自己准备的，而陈耀荣为了等自己一起吃这顿饭也已经饿了很久。自己实在不该走神。
　　江安收回心神，再不敢胡思乱想。
　　一顿饭吃得有些严肃，却有一种默契的感觉在两人间悄然游走。
　　被人霸道地呵护着，这样的感觉有些生硬有些温暖还有一些让人莫名地感动。
　　“我们开车向南走吧，一路看风景，走到哪里算哪里。”吃饱喝足，陈耀荣说出自己的打算。
　　“嗯，好的。”江安并不反对。反正法国到处都是可以看的东西，去哪里都很不错。
　　一路向南，满山遍野的葡萄园。
　　“这就是著名的勃垦地葡萄酒地区。”陈耀荣叫司机停下车，走到路边的田里，摘一串被抛弃在葡萄架上的葡萄，直接放进嘴里。“嗯，很甜！”
　　说着，陈耀荣把手里的葡萄放进江安的手心。
　　江安接过葡萄，学着陈耀荣的样子把葡萄珠揪下来直接放进嘴里，一口下去，满口酸涩让江安忍不住直缩脖子。
　　陈耀荣看着江安的样子哈哈大笑。
　　“酸死了。你骗我！”江安愤然丢开手里的酸葡萄。
　　“呵呵，是啊，你其实是很好骗的。”陈耀荣毫不忌惮。
　　江安瘪瘪嘴，自己都这么小心了，竟然还被陈耀荣轻易骗到。心眼一转，忽然发现一个问题。要不是陈耀荣装得太好，自己怎么会被骗？
　　“你吃的时候也这么酸，可是你却能表现得好像很甜，你是怎么忍住的？”江安好奇。
　　“呵呵，这有什么，练呗。”陈耀荣淡淡地笑。
　　“练？”
　　“嗯，”陈耀荣收起玩笑之色，正正对上江安的眼睛。“我们这些黑道长大的孩子跟你们不一样，我们从小就要练很多东西。越是怕的时候越要表现出不怕，越是苦的时候越要显得满不在乎……这就是我们的生存法则，不给人强势的感觉就没法在黑道走。”
　　江安默默听着，看来每个人的成功都是来之不易的，不论白道还是黑道。之前心里对陈耀荣黑道出身的那点不屑因不知不觉地消失了，取而代之地是一丝隐隐的敬佩。
　　再次上路。沿图越来越多葡萄标志的路牌，一个个酒庄闪过道路两旁。陈耀荣挑了几个熟悉的酒庄停下来拉江安进去喝酒。酒庄的老板们都非常热情，招呼他们坐下，不管别的，先请你尝酒。红的，白的，粉 红的；口味甜的，干的……不一会儿，江安的脸就变成了好看的粉红色。
　　“怎么样，喝出区别没有？”陈耀荣和江安回到车上，两个人身边多出好几瓶好酒。
　　“喝了那么多，当然喝出区别了。”江安摸摸自己滚烫的脸，努力睁大眼睛。
　　“那你觉得哪家的口味比较喜欢？”陈耀荣绕有兴致地问。
　　“嗯……我喜欢……有气泡的那个。”江安认真回答。
　　可是陈耀荣却一脸黑线。“咳，那个不算。
　　“不算？为什么？”
　　“那个是苏打水！”陈耀荣鼻子不是鼻子脸不是脸的。
　　江安揉揉头，“苏打水吗？怎么喝起来有股酒味……”头很晕，眼前的一切都在晃动。
　　唉，陈耀荣看看旁边地江安，一副失望到底的样子。“你先睡一下吧，到了地方我叫你。”
　　“唔……好。”江安的头向旁边一歪，闭上眼睛。
　　车子在路上开得有快又稳。
　　陈耀荣的手机无声地响起，陈耀荣拿起来放在耳边，静静听邵康的回报。
　　邵康说了好一阵，陈耀荣不说话，一直听着，面沉似水。放下电话，陈耀荣看着旁边似乎在睡的江安，微微皱起眉头。

　　芥末(补完)

　　几个小时以后，来到第戎。
　　作为勃垦第公国的都城，第戎至今保留着很多奢华的遗迹。古老的街道，解放广场，圣米歇尔教堂，被高高的院墙围起来的勃垦地公爵宫。走在老城的中心，恍若回到了中世纪。
　　这里最好吃的东西就是蜗牛，法国红酒局蜗牛配上香香的煎面包片，好吃得让人流连忘返。芥末酱也是勃垦第的特产。红的，绿的，黄的，放在不同的碟子里，非常诱人。
　　坐在餐馆里吃饭，睡饱觉的江安好像一只好奇的小猫，不停地去尝试各种酱料的味道，
　　“啊……好辣。”江安哈哈地呼气，被火烧一样的舌头伸出一小半在嘴唇外面，不停地用手扇着风。
　　“都告诉你那种很辣了，你还吃。”陈耀荣不紧不慢地吃着自己的饭，看着江安狼狈的样子。
　　江安抱起水杯咕咚咕咚喝下一整杯冰水，又咕咚咕咚喝下一大杯饮料，这才让舌头上的痛慢慢止住。“我平时喜欢吃辣椒，我以为你说的很辣只是普通的辣……不吃一下怎么知道它到底有多辣？”江安的脸色绯红，眼睛也红通通的，芥末的辣味窜遍了五官，让他从里到外都在喷火。
　　陈耀荣抿着嘴角没说什么。事实上他并不赞赏江安这种勇于尝试的行为。要知道警告之所以是警告，就是因为有人在这方面吃过苦。从少年时起就在黑道打滚的陈耀荣见过太多不听劝的人，更知道那些不听劝的后果会有多么的惨烈。血的教训可绝不是被辣一下这么简单，当然陈耀荣也知道，这些老生常谈如果直接告诉江安，江安十有八九是听不进去的。
　　“江安，你可知这款芥末还有一个重要的作用是什么吗？”陈耀荣用目光指向一个碟子。
　　“什么？”江安好奇地抬起眼睛看着陈耀荣。
　　“催情！”
　　陈耀荣吐出这两个字后邪魅地笑了。玩味的眼神看向江安，眼看着江安的脸顿时红透，好像一只刚刚采摘的西红柿。
　　“你刚才没说……”江安有小小的抱怨。
　　“我告诉过你不要吃！”陈耀荣瞪起眼睛。
　　勇于尝试固然不错，但是你要知道尝试也是有代价的。陈耀荣不想像一个老爹教训儿子一样对待江安，他更希望江安能把自己当做可以信赖的人。
　　“唔。”江安知道理亏，低下头去。
　　一顿饭吃得声情并茂。
　　江安从此记住了那几款颜色漂亮的芥末酱。
　　“我想买几瓶带回去。”结账的时候江安掏出自己的钱包点出一张票顺便对陈耀荣说。
　　“想送给谁啊？”芥末酱是不错的礼物，陈耀荣好奇江安周围的人里谁会需要“催情”效果的芥末酱。
　　“送给林俊秋。”江安拿起那瓶芥末在手心里转转。
　　“噗。”陈耀荣差点呛住。“你送这个给他？”
　　陈耀荣的眼神里已经明明白白写着某种认定，“大概不妥吧？”林俊秋是有主的人，应该不会随便招惹江安，那难道是江安对林俊秋有了意？陈耀荣心里忽悠一下，坐过山吃似的。
　　“我请他帮忙鉴定一下你说的那个效果。” 江安纹风不动地说。
　　一股热浪滚过陈耀荣的脸，面上温度见高。
　　对小孩子不能说谎，这话怎么就忘了？陈耀荣暗自埋怨自己。
　　出来开车继续往南走，公路两旁是缓慢的丘陵地带。开过50公里左右，风景秀丽的索恩河出现眼前。河水缓缓流淌，河面上不时看到一两艘游船，青山绿水心旷神怡。
　　“江安，如果让你重新选择工作的地方，你会选择我的公司，还是黄氏？”陈耀荣看着风景，貌似不经意地跟江安闲聊。
　　“嗯，”江安警惕地歪过头看看陈耀荣。“有什么区别吗？”
　　陈氏已经收购了黄氏的大部分资产，黄氏其实已经名存实亡，而对于陈氏来说，溶解黄氏只是时间问题。
　　“我想知道你的看法，因为能同时在这两家工作过的人不多。”陈耀荣不温不火，娓娓道来。
　　江安心里的一丝无名火，慢慢熄灭。
　　略略沉思，江安给出自己的想法。
　　“你的公司是西方式的管理，每个人的职责明确，人与人之间的关系也非常开放。就好像一个青年人，很有朝气很有活力，做什么事情都很迅速，而一旦失败，也有勇气敢于承担。只是……似乎有些地方超越了正常商业的轨道。”
　　“嗯，说的好。”陈耀荣点头。“那么黄氏呢？”
　　提起黄氏，江安微微皱眉。“黄氏创业几十年，一向尊崇传统商业模式。总是希望能够以和为贵，进取精神不够。尤其这几年，更新跟不上整个企业就好像一个老态龙钟的人，虽然表面还在维持着风光的样子，但是里面其实已经捉襟见肘。各个部门一个比一个官僚，谁都不管企业的死活。”
　　江安的脸上掠过一丝痛惜地惆怅。
　　陈耀荣把这一丝惆怅看在眼里，牢牢锁进心里。“那你觉得要怎么做才能让黄氏重新上轨？”
　　对于江安来说，黄氏的生死存亡牵挂了他太多的感情，而江安手里有解开黄氏秘密的钥匙。陈耀荣担心的是也许就是江安的一念之差，黄氏的将来会有天壤之别。
　　所以现在所要做的一切，都是围绕着江安，只有解决好江安，黄氏才算真正搞定。
　　陈耀荣迫切地想知道江安的打算，但是又不能让江安察觉到他的急迫。
　　江安只是看着窗外的风景。
　　可能是因为越来越接近阿尔卑斯山脉，高速路也开始多曲折。路两旁越来越多的高山，但是也越来越多地小房子散落在山脚下。满满的雪山出现在视野里。近景是郁郁葱葱的树林爬满山坡，远景衬着远方的雪山。
　　“黄氏的问题不在管理，也不在架构。黄氏的问题在人心。人心散了你拿什么都收不住……” 就在陈耀荣打算放弃这个话题的时候，江安却忽然开口了。明明白白的一句话，虽然没看着陈耀荣，但千真万确是对陈耀荣说的。
　　黄氏几十年的风雨都能抗过来，经营模式肯定没有问题。问题就在人身上，因为人心不齐，也才有了让人收购的可趁之机。所以收购并不是解决黄氏问题的法宝。黄少峰解决不了的问题换成陈耀荣也是一样。
　　只是收复人心谈何容易？陈耀荣若有所思。“是什么事让黄氏的人心涣散呢？”
　　黄氏的诡异之处陈耀荣已经领教过了，黄氏表面上人心涣散，但是骨子里那些人却非常齐心。在这次收购案中，每当陈氏触及他们的核心利益，黄氏的中层经理和许多老员工们就会表现出让人不能理解的团结。哪怕他们刚刚还在吵架，这一刻他们都会在十分之一秒内立刻停下来转而齐齐来跟你对着干。
　　这让陈耀荣和他的手下们百思不得其解。陈耀荣寄希望于江安来解答这个难题。
　　但是江安显然不想给他答案。
　　沉默的江安让陈耀荣感受到一股力量的存在。那股力量并不强，也不硬，他只是暗暗的，蛰伏在某个角落。好像一棵豆子，正在继续力量，准备破土而出的一刻。

　　夏蒙尼

　　勃朗峰山脚下是著名的滑雪胜地。夏蒙尼是第一届冬季奥运会的举办地，小小的山城有个好听的别名――玫瑰之城。
　　因为还没到滑雪季，小镇上有些冷清。陈耀荣和江安很快就上了缆车。缆车很大，一辆成能装70多人，滑雪季的时候缆车会比较拥挤，而此刻只有寥寥无几的个人。
　　陈耀荣和江安在窗口边站着，缆车行驶得又稳又快，山脊上能看到偶尔有人背着装备在徒步攀登。
　　十几分钟后，缆车到达第一站，这里是一个还算宽敞的平台，站在平台上，南针锋的峰顶已经近在眼前，只是那近85度斜率的山坡让很多人望而却步。
　　众人纷纷走进山体搭乘下一段的交通工具――一部快速的升降电梯，隐藏在山体内的匠心独具的升降电梯。
　　南针峰3900米的高度，只用了不到20分钟的时间便达到了山顶。
　　走出电梯间，山风迎面而来。气温明显降低，而空气也因为上升而显得有些稀薄。江安有些喘不上气，微微张开嘴，大口地呼吸。
　　正午的时候站在山上晒日光浴是当地人的推荐，只是真到了这里，并没有几个游客敢于脱下衣服尝试这样的运动。
　　“来，把衣服穿上！”陈耀荣拿过两件提前租借好的大衣递给江安。山上太阳虽然很足，但是风很冷。江安对气候的变换有些敏感，微微的已经有些咳嗽，陈耀荣担心再冻一下江安大概要进医院了。
　　站在观景平台上，对面就是欧洲的最高峰――勃朗峰。一片不染纤尘的银白世界仿佛天堂般纯洁而幽静，站在这里的每个人都会感受到来自心底的震撼。
　　“你看那里。”陈耀荣伸出手指告诉江安。“那边是法国，那边是瑞士，而那边就是意大利。”陈耀荣指着三个不同的方向。“以勃朗峰为中心点沿着这几条山脊下去，就是不同的国家。”
　　“这些山看起来好像没有什么分别。”江安的视线追随着陈耀荣的手指，看向不同的方位。眼前的山峰接天连日，绵延起伏不见尽头。
　　“虽然是连在一起的山，但已经是不同国籍的土地。在咱们看来没有什么，但是你看那几个人……他们就一直在看那边。”陈耀荣悄悄在江安耳边说。
　　江安望过去，果然，那几个人的相貌里有明星的意大利特征。
　　陈耀荣继续循循善诱。“有些事也许你不关心不在意，可是在别人眼里就是件要命的事。”一转瞬的距离可以很短，也可以很长，短的可以看清身边人的脸，长的就是家国天下的大事。
　　而此刻的陈耀荣，刚刚又接到邵康的短信，黄氏那边因为江安的突然失踪又在闹乱子了。
　　“你在想什么？”陈耀荣恨不得掰开江安的嘴要他告诉自己所有关于黄氏那些不为人知的秘密。要知道这些秘密对于江安来说也许只是要被忘记的过往，但是对于自己来说却是解开所有疑团的密码。
　　看定江安，陈耀荣等待答案，可是江安只是若有所思地看看这边，再看看那边，嘴角露出一丝嘲讽的笑。
　　“什么事这么好笑？”陈耀荣知道要不妙。
　　“没有什么，只是觉得有些好笑。”江安开口了，语气轻缓略带轻蔑，让陈耀荣更加搓火。“你们觉得这些山峰的归属很重要，但是你有没有想过，那只是人类强加给山峰的划分，从自然角度来说，这样的划分根本毫无意义！”
　　江安一张口就直接给了陈耀荣一个否定，不仅否定了陈耀荣的试探，而且从根本上否定了陈耀荣的想法。
　　“山就是山，他们在那里自有他们在那里的道理，你可以研究他们，可以发现他们，但是你却没办法分割他们。事实上，也没有人能把他们像切蛋糕一样划分开来，说这块是你的，这块是我的……他们在那里就是一个整体，没有哪一块会因为主权的改变而有所改变。”江安微微眯着眼睛，山风吹起他前额覆盖的头发，让他看起来俊朗而又犀利。
　　陈耀荣的心里咕咚一下，感觉好像里面塌了一块。
　　江安把目光投向远方。“我觉得自然的风景就要自然地欣赏，任何强加于他们的意愿都是愚蠢和可笑的。”
　　陈耀荣被骂个正着，一口闷气憋在胸口，生生烫伤了自己的老肺。而更让陈耀荣恼火的是江安的不肯合作。江安话里的意思已经很明白，对于黄氏，要想吃你就要全部吞下去，如果你吞不下去，那就只能怪你自己自不量力，如果你想使用各种手段把它分开来再一块一块地吃，对不起，办不到。
　　“呃，看来我是来错了地方。”陈耀荣悻悻地说。本来想让江安你看看风景受些启发的，现在看来还是自己多看看比较好。
　　哼。江安微微一笑。
　　陈耀荣没有当场发作，很让他有点意外。不过陈耀荣一向会装，虽然贵为大总裁，而且手下又是一群黑社会成员，但是他在公开场合总能让自己显得这么彬彬有礼颇有涵养的样子。如果不是事前知道他是黑社会的底子，很多人一定会错以为他毕业于英国的某家贵族学校。
　　这是陈耀荣的习惯，也是他掩人耳目计划的一部分，只是，江安总是不自觉地会想，这也许就是陈耀荣的本色，他只不过因为黑社会的家族背景才会被染黑，他若是出生在一个平常人家，应该还是个很不错的人。
　　“谢谢你带我来这里，这里的风景比传说中的还要美。”江安主动开口，多少算是给陈耀荣一点安抚。
　　“是啊，我也是才看出来。”陈耀荣双手按住栏杆，深深地呼吸着冰冷的山风，用以化解满心的郁闷。
　　江安垂下眼帘看着面前的栏杆。心里也是有点乱。不知道自己的决定，父亲的决定，对于黄氏的未来到底是一件好事，还是一件坏事？
　　“与山相比，我还是比较喜欢海。”江安轻轻叹气，本来可以漂洋过海去完成自己的学业的，谁知道一朝醒来已经进入了一场现实游戏的中心，进退不得。
　　“哦？海么？”陈耀荣扬扬眉毛，转过眼珠斜楞着江安。“你喜欢的该不会是加勒比海吧？”加勒比海的传说太多，总能蒙倒几个江安这样喜欢艺术追求浪漫的年轻人。
　　“呵呵”江安又是微微一笑。眼睛弯弯的，很好看。“我就是很想去那里啊。”腮边的小酒窝惊鸿一现，让陈耀荣看直了眼。
　　“可是我不喜欢那里，不想去！”陈二爷没看够那可爱的小酒窝，故意摆个脸色给江安看。
　　“你不想去？”江安果然有点诧异。
　　“是啊，不想去。”陈耀荣故意不理江安，很大牌地转过身背靠着栏杆。
　　“可是你吃饭的时候不是说要去加勒比海吗？”江安不由追问。本来对这次旅行没有奢望，但是架不住陈耀荣潜移默化地怂恿，此刻心性刚起，竟然被兜头泼了一盆冷水，心里顿时别扭得不行。
　　陈耀荣当然知道江安此刻的心情，他就是要杀杀江安的性子，不能总让他牵着自己的鼻子走。
　　于是陈大总裁叹口气，假装有些无奈地对江安抱怨：“我不是不想去，只是听说那里有海盗，很猖獗的……”
　　“不会吧，你自己都是强盗了你会怕海里的？”江安不知是计，一扫兴便有些恼。
　　呵呵，陈耀荣在心里窃笑。
　　对于江安的小脾气，陈耀荣已经大概都知道了。这个孩子小时候被娇宠着，父母去世后才吃了些苦，骨子里应该还是一个小少爷的心性。别看表面冷冰冰的，一旦突破防线，他会对你份外真诚。看他给林俊秋买芥末酱就知道，在他心里早已经把林俊秋当了可以信任的朋友。
　　想到这里陈耀荣觉得心里有那么点酸酸的。
　　貌似在嫉妒林俊秋。
　　“那边有个餐厅，要不要先吃点东西？”陈耀荣指指山头的那家独一无二的餐厅。那可是很多游客只能看看而不能享受的一顿饭。“他家的窗户在悬崖上，法式鹅肝面包据说味道不错。”
　　江安摇摇头。“我还不饿。”
　　“嗯，那好吧，咱们下山。”陈耀荣知道刚才山头的话算是全白说了，现在能做的就只有下山去，另辟蹊径。
　　下山的感觉比上山还要快。一转眼，山峰又回到了高处。
　　从勃朗峰下来后，有个安锡小城。街道像迷宫一样，让你完全不辩方向。但是那些精致的小集市，古老的肉铺、面包铺、糖果铺，让人看一眼就会爱上这个小城。
　　陈耀荣也不急着吃饭，只是领着江安随意地一家家逛那些店铺。
　　江安被那些有趣的东西吸引，低下头仔细去看。
　　陈耀荣站在进门的地方，貌似不经意地看着玻璃窗外的行人。
　　江安以为陈耀荣对这家的东西没兴趣，于是大概看看便向外走。走到门口的时候却听见陈耀荣忽然开口了。跟老板说把那个那个还有那个各包一份。
　　江安有些诧异陈耀荣连看都没看就选定了东西，又一想，也许是陈耀荣以前来过，对这里的东西很熟悉吧。
　　“拿着，去下一家。”陈耀荣表情冷冷地把老板包好的东西塞进江安手里。
　　江安也没说什么，好脾气地拎着东西跟在陈耀荣的身后走去下一家。
　　下一家又是这样，老板更加热情地推荐。江安觉得有趣，东看看西看看，尝一下这个，再尝一下那个。
　　陈耀荣站在门口的地方对店里的东西似乎根本没兴趣。但是在江安看完准备走的时候陈耀荣又突然发话，要老板包这个包那个。
　　如此走了几家店铺。江安心里一动，忽然有些明白了。
　　再到下一家店铺，江安就只瞪着一个糖果猛看，对其它的完全漠视。果然，临走的时候陈耀荣眼都不眨一下就让老板买了一大包那个糖果，然后面无表情地将糖果丢进江安手里。
　　原来这些东西果然都是给自己的，江安心里又好气又好笑。
　　被人这样冷冰冰地送东西，平生还是第一次，虽然别别扭扭的，但到底还是有一点甜丝丝的感觉在心头萦绕。
　　“陈先生不用买这么多吧？吃不完的！”江安望着面前陈耀荣的背影慢慢说，心里其实是有些感激。
　　陈耀荣顿住脚步，扭头没好气地白了江安一眼，“吃不完吗？有人瞪着眼睛看得那么仔细，我还以为他很能吃！”
　　噗，江安又笑了。这就是陈耀荣，做什么都有他的歪理。
　　再到下一家店铺，江安站在门口连进都不肯进了。手里的东西多得不要说吃到加勒比海，大概吃到南非都没有问题了。
　　陈耀荣见江安不肯进屋也不说什么，直接让老板把每一种都打包了一份。
　　江安咋舌了，这一大堆口袋可怎么拿啊？
　　“接着，”不由分说，一大堆口袋又丢了过来。压得江安几乎要仰面摔倒。
　　“陈先生，我看今天就到这里吧，我已经拿不了了。”江安把两个手臂里的东西略微整理一下，每个手指都拎了仿佛有几十斤的重量。
　　嗯？陈耀荣终于肯认真看看江安。“好啊，你说到这里就到这里！”
　　陈耀荣把最后一大包零食轻轻放进江安的臂弯。“拿好了，不许掉到地上。”
　　呃，你这算什么？江安在心里哀叫。
　　陈耀荣转身就走，拉风地迈着他的两条长腿，还故意把一只手插在裤兜里。悠闲得真跟逛街一样。
　　再看江安就很是狼狈了。
　　额头已经在淌汗，两个手臂酸得不得了，手指几乎要被绳子勒断了。有心把所有的东西都丢在地上，但是一想到这都是买给自己的，又舍不得丢掉。只能奋力前行，艰难地迈开步子跟在陈耀荣后面。
　　好不容易走回停车的地方，江安简直像见到救命稻草一样把东西一股脑塞进车里。
　　呼，总算是放下了。江安喘息着揉揉自己酸痛的手臂，然后如释重负地坐进车里。
　　“去附近的教堂。”陈耀荣耐心地等江安坐好后开口告诉司机。“把这些东西都送给教会，让他们下次礼拜的时候分给小朋友吃。”
　　“啊？”江安惊叫，一双眼睛睁得大大的去看陈耀荣。
　　这些东西不明明是按自己的口味买的吗？怎么忽然又要送给别人？这到底是怎么回事？
　　哼哼，陈耀荣在心里笑。
　　“江安啊。”陈耀荣露出体贴地微笑，揽过江安的肩头，语重心长地对江安说：“这些东西都是好东西，你喜欢吃我也很喜欢吃，但是我觉得也许给别人吃更好些，所以，你就不要难过了好吗！”
　　江安的眼睛睁得大大的，像看怪物一样看着陈耀荣。
　　陈耀荣咧开嘴，给江安一个我就要这样你又如何的笑。
　　汽车滑行起来，陈耀荣搭在江安肩头的手指跟随者乐曲弹奏着得意的音符，脑袋也随着音乐轻轻地晃动。
　　你天天让我看得着吃不着，今天咱就让你也尝尝这样的感觉！

　　谈判

　　从安锡出来后，一路下山。这一长段的山路弯道很多坡度又陡，车开不快正好可以让车上的人再次慢慢欣赏阿尔卑斯山脉的风景。
　　“还是那座山，不同角度看过去，竟然是完全不同的样子。”陈耀荣轻轻说，仿佛是在自言自语。
　　话音落进江安的耳朵里，让江安本来就一直的波动的心绪更加难以平静。
　　所谓当局者迷，旁观者清。身在其中，难免会被假象蒙蔽。然而道理每个人都会说，只是很多时候人们弄不清自己到底是当局者还是旁观者，所以也很难弄清自己的判断到底是迷着还是清醒着。
　　对于江安来说，此刻的心情就像这勃朗峰，忽而这样，忽而那样，最后浓缩成一系列的明信片，张张都充满诱惑，已然说不清到底该选择喜欢的是哪段风景。
　　车子一路疾驰。渐渐的，群山被甩在了后面。前方的地势越来越平缓越来越开阔，法国特有的古堡艺术不时划过窗外，漂亮古朴的乡间别墅各具风姿在树影间若隐若现。
　　顺着公路来到里昂城南边的Valence镇，再沿着罗纳河一路南下直奔普罗旺斯地区。
　　普罗旺斯其实是很大的一片地区，很多人都知道这里著名的薰衣草。然而这个季节却并不是薰衣草田铺天盖地一片浓紫的时候。但是陈耀荣还是选择了这里，不为薰衣草而是为了这里曾经住过的一位名人，一位江安必定要顶礼膜拜的名人――凡高。
　　陈耀荣相信，即便普罗旺斯的花香不能熏倒江安，即便好吃的法国大餐不能迷惑江安，阿尔勒的凡高总该可以让江安暂时放松警惕让自己有机可乘。
　　打算是这样打算的，不过陈耀荣脑子里忽然灵光一闪，立刻又了另外的打算。
　　“咳，江安啊，”陈耀荣摸摸下巴，若有所思地对江安说。“我刚才忽然有一个想法。”
　　“什么想法？”刚刚放松下来的江安警惕地挑起眼睛看看身边的陈耀荣，明显的又进入了备战状态。
　　看看这样的江安，陈耀荣颇有点过意不去。看看窗外，有些迟疑要不要立刻把自己的想法说出来。略略迟疑了一下，陈耀荣决定还是速战速决比较好。
　　“嗯，是这样的。”陈耀荣拉拉自己的衣服重新坐好，“我只是刚刚忽然产生了这个想法，还没有完全想好，我希望你先听听，帮我一起想一想。”
　　江安皱眉，平日的陈耀荣可不是一个会跟人客气的人，现在忽然变得这么客气，总让人觉得后面不会是什么好事。
　　“嗯……”陈耀荣还在沉思。
　　江安下意识地握紧了拳头。
　　“嗯，是这样的。”陈耀荣开口，很诚恳的样子看向江安。“江安，如果我给你一笔启动资金，并且给你执行总经理的职位让你去黄氏工作，你觉得可以接受吗？”陈耀荣说得很慢，语气很平缓，态度却是认真的。
　　“为什么？”江安问，表情里依次展现出，惊讶，诧异，疑惑和警惕……
　　陈耀荣微微苦笑。“我的人搞不定黄氏，总要找个能搞定黄氏的人。黄少峰我是不会找他来给我打工的，而黄氏的其他人我都没有把握，只有你，我觉得可以当此重任。所以我才会有任命你去掌管黄氏的想法。”
　　陈耀荣说完了，一双眼睛坚定地看向江安，然而江安却垂下眼帘，避开了陈耀荣的视线。
　　陈耀荣知道江安会有顾虑，毕竟这个想法太过大胆，而且这也只是一个提议，具体操作层面能否执行，能执行到什么程度还都没有想清楚。但是即便如此，陈耀荣也下定决心一定要拉江安入伙，因为只有这样，才能撬开江安的嘴。
　　“江安，我虽然不会突然变成天使，但是你知道的，我是个商人，我收购了黄氏就是希望黄氏能够走好。”陈耀荣的声音低沉柔美，充满难以抗拒的男性魅力。
　　江安垂下头，将自己的脸埋进阴影之中。
　　“你不用急着回答我，我只是突然有这样一个想法，提出来跟你商量。你先想一想，想好了我们再谈。”
　　陈耀荣知道江安会有这样的反应。于是体贴地补上一句。说完也不待江安回答，安静地闭上嘴将视线看向窗外，独自去欣赏起风景来。
　　旁边的江安就没有办法这样悠闲，陈耀荣的一个不知道是真是假的想法，已经让他从听到的这一刻开始，成了热锅上的蚂蚁。
　　江安知道，陈耀荣虽然表面上说得客气，但是骨子里他不会跟任何人客气。他既然能说出这些话那很有可能一定会这样做，到时候他可不会记得曾经征求过谁的意见，更不会给任何人反驳的权利。而自己如果不能把握住现在，到时候恐怕真的难保不变成陈耀荣的傀儡。
　　但是从另一个角度说，陈耀荣的这个提议又是一个难得的机会，如果自己真的参与到黄氏的管理中，那
　　黄氏的军心会因为自己的出现而得到稳定，至少在业务上，能维护住现在的市场和客户，不会因为内部问题二继续这样滑坡下去。
　　陈耀荣的计划看起来是一个双赢的计划，如果真的能做到，也堪称完美。只是这样一来，结果很可能会跟自己当初的设计失之毫厘谬之千里。
　　到底要怎样来应对陈耀荣扔过来的这个烫手山芋呢？江安的脑袋里飞速地转过无数种可能。
　　江安现在已经了解了黄氏的人和陈氏的人，这些人有的是真朋友，有的是假敌人……在江安的脑海中，他们好像棋盘上的棋子在飞速地变换着阵型。
　　江安仔细地思考着每一个环节，生怕因为自己的一时疏忽而出现任何的纰漏。渐渐的，江安的额头上冒出一层细密的汗珠。
　　而陈耀荣恰在此时按下了车窗，让微风吹进车里。
　　窗外一片郁郁葱葱的树林波浪般摆出巨大的迷宫，修剪整齐的树墙诱惑着敢于挑战它的路人进去一探究竟。
　　“那是哪里？”江安指着漂亮的大门问陈耀荣。
　　“哦，那个是本地最大的花园，常年对游人开放。”陈耀荣随口回答。转过头又看到江安略带嫉妒的眼神。
　　那眼神分明写着你这个黑社会怎么会对艺术殿堂了如指掌？实在是太没天理！
　　呵呵，陈耀荣摆出他招牌式的迷人笑容。“这里面有一个现代雕塑园，展出世界各地的大师级雕塑作品。咱们的时间很充裕，如果你有兴趣，可以进去看一看。”
　　“哼。”江安哼了一声，“雕塑就不算了，不过我想去一下卫生间，这附近有吗？”
　　“有啊，”陈耀荣拍一下司机的按钮，车子在路边停了下来。“穿过前面这个刺绣花坛就有一个公共卫生间。”
　　陈耀荣指着那座迷宫对江安说。
　　“嗯，你等我一下，我去去就回来。”江安跳下车，快步走进刺绣花坛。
　　所谓刺绣花坛就是用密集的书墙组成各种对称地图样，然后在树墙分割出的中间中种上鲜艳的花朵，红花绿树，好像绣品一样整齐。于是得名刺绣花坛。
　　刺绣花坛有大有小，规模大的非常壮观。
　　陈耀荣和江安看到的这个是很大的一个花坛，外围树墙很矮，越到里面越高，最后完全挡住了视线。
　　江安进入树丛分割成的通道，左转右转，最后消失在树木后面。

　　身影

　　陈耀荣从车上下来，伸伸胳膊活动一下腿脚。这些年不停地忙着做生意忙着赚钱，已经很久没有出来度假了，这几天的游山玩水，对于江安来说是个意外惊喜，对于陈耀荣自己来说也完全属于惊喜之列。
　　法国傍晚的乡间景色非常优美，陈耀荣靠在车旁惬意地欣赏着周围的风景，从口袋里摸出一根长长的雪茄叼在嘴里，慢慢感受烟草的芳香。
　　看来林俊秋说的不错，陈耀荣默默想。江安这个小东西虽然身处弱势，但他却颇有主张。他虽然不吵不闹，但是却能潜移默化地影响到周围几乎每一个人。从邵康说话时已经能够放缓的语调到佣人们习惯性地礼貌微笑，再到自己周围的人越来越敢说话的样子，这一切都有江安的影子在里面。
　　而江安对自己的影响，陈耀荣哑然失笑。至少在出来旅游这件事上，之前还没有谁能像江安一样让自己丢下手里所有的生意一走就是好几天。
　　看起来他跟自己还真挺像是一对情人……可惜，是假的。
　　淡淡的一点惆怅从心底升起，随着烟雾缭绕在眼前。
　　作为一个黑道出身的人，陈耀荣从小就被大人告诫要小心警察，提防同行，不仅要处处留心不要让自己落入险境，还要照顾家人和手下不被人暗算。
　　好不容易长大了，可以保护自己了，却有更多危险的工作等着自己去做。
　　所谓黑道，实际就是血腥的代名词，从前举着刀为地盘砍砍杀杀，现在不用刀了，都改了用枪。南美的矿产，非洲的木材，不是被人劫车就是被人劫船，每一笔生意都有可能染满鲜血。钱虽然比白道来得快，但是风险根本不是白道生意可以比拟……陈氏家族星火相传能走到今天，付出的代价只能用沉痛来形容。
　　陈耀荣轻轻点了点手里的雪茄，让白色的烟灰飞落开去。
　　听到邵康说江安的母亲死在给江安买生日蛋糕的路上，心里不由就想起了自己的母亲。记忆中自己的母亲很漂亮，也很温柔。每天她都会去幼稚园接自己放学，只是有一天她没有来，那天他问了很多人妈妈为什么没来，但是没有人回答他。家里所有的人都去了医院，只单单没有让他去……第二年父亲又娶了一位女子进门，并且告诉他那个是新妈妈。
　　被人怜悯，被人嘲笑的生活伴随他走过整个童年，直到几年后邵康奉命来照顾他的生活才在他的一再追问下告诉他，他的母亲是在在接他放学的路上被仇家追杀中弹身亡。而在此之前，他的父亲为了争夺一个码头杀死了仇家十几条人命。
　　就是这惊人的真相让少年的陈耀荣一夜之间长大成人。从此他不再怨天尤人不再为自己的弱小而气愤。他明白了一个道理，他要想得到自己想要的生活，必须比别人更狠，更强，更出色！
　　他要为自己制定了精确的人生目标，并且从此踏入最最险恶的江湖，开始了他的黑道生活。他买下矿山，走私军火，他出手狠辣机智多谋。
　　他用他过人的冷静和精确地判断，一次次躲过危险，以最高的价格出售货物。他只用了几年的时间便积累了足够让人惊慕的财富。
　　他摇身一变，成为一名国际投资商来到香港，考察，选址，谈判，最后确定了自己的目标。
　　这是他洗白自己的第一步，他希望这一次的转身能够让他从此远离黑道。
　　能够这样自由地徜徉在乡间，呼吸着自由的空气，没有硝烟，没有追杀，对于陈耀荣来说，一直都是梦想。
　　收购黄氏并不是他的终极目标，却是他整个计划中不可或缺的一步。
　　陈耀荣相信，自己开出的条件足够诱惑，江安不会不动心的。
　　“少爷，”司机不知道什么时候走出来悄悄在旁边提醒。“江少爷好像已经去了有段时间了。”
　　“嗯？是吗？”陈耀荣收回自己的神游。
　　回到现实中来，感觉江安却是是去了有一段时间。
　　陈耀荣抬头看看满目绿色。江安刚才就消失在那树墙后面，此刻依然不见半个人影。
　　“不会吧，他走丢了？”陈耀荣将没抽完的雪茄按灭。一想起江安的影子，心里就莫名地有些骚动。
　　“少爷，江少爷不会有什么事吧？”司机鬼鬼祟祟地说。“刚才有辆车一直跟这咱们，该不会有什么问题吧？”
　　“你说什么？”陈耀荣猛地站直身子，“这么重要的事你怎么不早说？”
　　司机一脸苦相。“我以为那是个顺路的车也没在意，而且咱们停车后它就开走了。这……”
　　话音未落，陈耀荣已经像离弦的箭一样飞奔而去，直直冲进了迷宫。
　　“江安，江安？”陈耀荣低声呼唤，然而高大的树墙后面还是高大的树墙，甬道仿佛没有尽头，拐来拐去不知道还要走多久。
　　一个岔路口摆了面前，又一个岔口摆在面前，陈耀荣的手心微微有些冒汗。
　　“江安！江安！”陈耀荣大吼。然而，只有风声掠过树梢的声音。
　　他不会是被绑架了吧？恐惧像阴影一样罩在心头。陈耀荣只觉得一阵心悸，再也顾不得任何的风度，陈耀荣迈开长腿就飞跃过齐腰高的树墙，直奔最后一排高高的树墙甬道飞奔而去。
　　可是当陈耀荣拼劲全力冲到迷宫出口时，还是没有看到江安的身影。公共卫生间里灯火通明却没有半个人影，陈耀荣把每一个隔间都仔仔细细看了一遍完全没有任何收获。
　　“对不起，有没有看到一个中国男孩，大约二十多岁，这么高。”陈耀荣出来顺手拉住一个管理员摸样的人焦急地询问，手里同时比划着江安的样子。
　　管理员有些木讷地摇摇头，看着面前呼呼地喘着气一脸焦急的中国男人好像完全愣住了。
　　陈耀荣的背上再多一层冷汗。
　　他会去哪里呢？陈耀荣丢下管理员，四处张望。然而周围只有几个当地游客，看不到半个人影，也看不到任何的车影。
　　“哦，你说那个男孩啊，”管理员后知后觉地摸摸秃脑袋，“他好像往那边走了。”
　　管理员手指的方向正是陈耀荣奔来的方向。
　　陈耀荣看看管理员，再看看自己的来路。很有些气急败坏。
　　无奈，陈耀荣转身往会走，心里悻悻地想法，但愿江安只是走迷了路，并且刚好走到了另外一条路上。但是陈耀荣的心里还是忍不住有另外一个担心，江安是被自己强迫来身边的，但是他能来自己这里可并不仅仅是因为怕自己，根据自己的猜测，江安很可能是借这个机会来自己这里找什么东西，虽然自己派人并没有看出他到底在找什么，但是从他看过那个瓶子之后的表情已经可以知道，他似乎是找到了答案。
　　找到答案的江安会不会就此摆脱自己？陈耀荣心里一个劲打鼓，如果江安存心要跑掉，他这时大概已经钻出了这片花坛，消失在公路上了。
　　他会跑掉吗？
　　陈耀荣第一次觉得自己有点没自信。
　　一路寻找，陈耀荣顺着江安可能出现的路逡巡而去。心里七上八下的，每次转过一个拐角都希望能看到江安的影子，可是每每都希望落空。
　　陈耀荣的心情越来越低落。
　　陈耀荣从心眼里不愿意相信江安就这样跑掉，但是又没有理由说服自己江安为什么不可以跑。
　　一路挣扎着，垂头丧气地往回走。
　　“少爷你回来了？”司机殷勤地迎上来，引着陈耀荣来到车旁。
　　陈耀荣有些怅然地回头望望，满目绿色中依然看不到江安的影子。
　　看来要走的终究是留不住。
　　陈耀荣弯腰准备钻到车里。可是当他把头探进车子时，却赫然发现江安正坐在座位上在望着他。
　　“喂，你怎么在这里？”失而复得的喜悦让陈耀荣忘记了刚才的烦恼，一张俊脸一下子就乐开了花。
　　“我在里面遇到一个岔路，走进去一段发觉不对就又折回来，司机说你进去找我了……”江安微笑着把来龙去脉说清楚，清澈的声音柔和的语调让人心里平平展展的，再无法发怒。
　　车子开起来，平稳地顺路前行，陈耀荣暗暗松下一口气，刚才的紧张全丢到了窗外，那二百米的冲刺已经忘得干净。

　　美女

　　普罗旺斯之旅是陈耀荣为江安设计的下一站。 选择阿尔勒，则是源于陈耀荣知道所有搞绘画的人们对于凡高的膜拜。
　　陈耀荣希望江安早上在酒店的花园里吃过早饭，在小城里四处逛逛，找找凡高的痕迹，再到凡高咖啡馆喝杯咖啡，慢慢品味着彼得梅尔笔下的普罗旺斯。或许就能放下心防，仔细想想自己的那个两全其美的提议。
　　来到下榻的酒店，坐下来吃饭的时候才发现这一天的长途旅游还真有点累。
　　不过虽然累，但两个人都有所收获，所以虽然各自心怀鬼胎，但是心情都还不错。
　　吃完饭，两个人一起回到陈耀荣的房间。
　　“你收拾一下，今天咱们早点休息。”陈耀荣进门左转直接进了卫生间，方便的时候连门都没带上。
　　“嗯，”江安对此视而不见，眼角瞥都不瞥陈耀荣，径直走进房去。
　　陈耀荣回头看了看江安，嘴角露出一丝坏笑。洗手，擦干，陈耀荣歪着脑袋看镜子里自己的脸，一天的时间，胡子长得比草都快。
　　“咱们今天没保安了，江安你就委屈点跟我一起睡这个房间吧。”陈耀荣对正在拆分行李的江安说，语气好像十分惋惜。
　　哼，江安冷笑，手里继续整理着衣服，头都不抬一下。“你就开了这一间房，我当然得睡这里了。不睡这里难道我还可以睡到酒店大堂里不成？”
　　“哈哈，”陈耀荣笑得大言不惭。“我开一间房那是为了咱们的安全考虑啊。你想啊，万一你在另一间房里睡到半夜被人绑了而我都不知道，那多危险啊。” 陈耀荣走奥江安身后的椅子里坐下，假装一副语重心长地样子。
　　江安没法再忍了，回过头明白无误地给了陈耀荣一个白眼。“我有什么可危险的？我又没杀人越货，谁会追我？”
　　陈耀荣一愣，半张着嘴没话说了。
　　水开了，江安飞快地走过去倒水沏茶。噗，热水跌进杯子，一团带着茶香的热气从杯子里蒸腾而起。
　　江安把水壶放好，有些惊讶陈耀荣居然也会有这样语塞的时候。
　　看看呆坐的陈耀荣，江安有点不放心。“你害怕不敢一个人睡就直说好了，我在这里陪你也没什么。”陈耀荣对法国这么熟，难保不会有遇到麻烦的地方。也许他在当地有仇人也说不定。
　　对面的陈耀荣果然露出惊喜的表情，但是下一秒那对天天英挺着的眉毛就耷拉下来，趴趴地摆成了一个八字挂在脸上。“是，是我比较害怕啊！江总，你来保护我好行吗？”
　　啊，端着茶杯准备喝水的人手一抖，小半杯滚开的水泼了一半到外面。
　　“咝。啊……”江安惊叫。飞快地丢下茶杯，挤过陈耀荣和桌子之间的缝隙，风驰电掣般冲向卫生间。下一秒，陈耀荣听见卫生间的水管被开到最大的限度。
　　水流哗哗的，但是江安的手还是针扎一样的痛。江安不停地呼气，额头上渗出了一层汗珠。
　　“我才叫一句江总你就煮只手来感谢我，那以后黄氏的员工每天都要叫你无数次江总，你可怎么办啊？” 陈耀荣好整以暇站在门口看着江安拼命淋水却还是又红又酥的手，无赖般懒洋洋地笑。
　　江安再赏陈耀荣一记眼刀，要不是这人作怪，自己怎么会烫到手。仔细看自己的手，还好，只是烫红而没有起水泡。
　　“啧啧，手烫熟了可没法干活了，要不要我帮你洗澡啊？”陈耀荣迈步晃进门来，高高大大的身形完全堵住江安出去的路。而他的一双手堪堪就要来掀江安的衣服。
　　“啊，不用！”江安再次发出一声惊叫。
　　然而陈耀荣的手已经搭上了江安的腰，而他的胸膛也贴上了江安的后背。“你是我的情人啊，手坏了我帮你洗澡不是应该的么？”
　　陈耀荣的声音轻轻柔柔，如同耳语。亲密地喷在江安耳后。热气的触感让江安仿佛被电流击中，瞬间绷紧了全身的每一寸肌肤。
　　“不，不用，我自己可以。”江安尽力保持冷静，可是背后却清晰无误地感受到那个男人结实的胸膛。“你……你先洗澡吧，我去外面休息一下。”
　　江安听见自己结结巴巴地声音，受不住身边无形的压力，江安用力挤开陈耀荣，头也不回地逃出卫生间。
　　“呵呵，哈哈……”陈耀荣站在原地，嘴角扯出一个大大的笑容。
　　两个月来一直像个小刺猬一样硬硬地的江安，此刻好像已经变成了一只受惊过度的小兔子。而自己，已经从黄鼠狼成长为一头体格健硕魅力过人的――大灰狼。哈哈。
　　“嗯，看来他很喜欢我的肌肉啊。”陈某人摸摸自己刚刚被人推开的胸膛，那里的肌肉硬得像石头。抬起双臂放到头侧对着镜子摆出一个健美比赛的姿势，陈耀荣对自己发达的肌肉群颇为满意。
　　“那我先洗澡啦。”陈耀荣大声对外面说，心里嘿嘿地笑，黄氏的员工都不相信江安会做自己的情人，明天要是让他们看到自己帮江安洗澡的照片，他们会不会从此变哑巴？哈哈，真是天助我也！
　　怎么会搞成这样？江安对自己今晚的表现非常不满意。走过去打开阳台的落地大玻璃门，有些烦躁的江安走上小小的有着精致繁复雕栏的阳台。清风徐徐，吹尽白日的浮华，一弯银河横过天际，璀璨的繁星扑面而来。安逸舒适的氛围让江安渐渐冷静下来，微微眯起眼睛，江安感受着漫天星光闪耀的奢华，在深蓝的夜空中，寻找属于自己的星座。
　　陈氏对自己而言，即是救命稻草，又是束缚的绳索。之前发生的事不过都是序曲，现在陈氏已经上钩，资金正在陆续注入黄氏。对于黄氏来说是凤凰涅的机会，对于自己来说，也是一个最最关键的时刻。接下来的事情会更多，而这盘棋最后的赢家是不是自己，也还不好说。
　　“叮……”门铃响起。清脆的音色打断江安的沉思。
　　江安回头去看，想不出这个时候来敲门的会是谁？
　　铃声再次响起，悠扬清脆，催促着房里的人快些开门。江安走回屋里，听听卫生间里的水声。陈耀荣显然没有听到这外面的声音。
　　江安犹豫了一下，伸手打开房门。
　　房门外，一位金发碧眼的香艳美女正一手叉腰一手扶墙站在门口。低低的胸衣几乎罩不住雪白的丰乳。而美女满身浓烈的香水味让江安更加感到窒息。
　　“你好，请问你找谁？”江安屏住呼吸，尽量让自己的表情显得不那么痛快。
　　“哈哈，我当然是来找陈的。”美女笑得热辣，猩红的嘴唇妖娆性 感。 “我跟他是老朋友了，他每次来法国都会找我的。”
　　江安皱了皱眉头，心里有一丝若隐若现的不快。
　　“你是他的秘书？”美女向前一挺胸，差点顶到江安。
　　江安下意识地后退了一步。美女顺势进了房间。
　　“好了宝贝，你可以回你自己房间去了。这里接下来的事情就都交给我吧。”美女冲江安挤挤眼睛。
　　见江安站着没动，美女一转眼珠，好像想起了什么。“哦，是的。”说着美女打开了自己随身携带的小小钱包。从里面夹出一张卷成一卷的钞票塞进江安手里。“这是我对你为我开门表示的感谢，嗯，去喝杯咖啡吧。”
　　说完，美女一扭身，绕过江安进了房间。
　　江安楞楞地站在原地，看看手里香喷喷的一卷钱，再听听卫生间里的水声。什么话都没说，迈步离开了房间。

　　谈话

　　江安顺着走廊来到楼梯间，不知道该去哪里，顺着楼梯一级级往下走。
　　那个女人的出现始料不及让江安一时不知道该如何是好。而被赶出门来的结果更让江安有些哭笑不得。
　　房间里接下来会上演什么戏码，不用想都能知道。花花太岁陈耀荣和美女的激战只怕没有两个小时不能完成。
　　江安低着头一路走到酒店的大堂，脑子里乱七八糟的似乎还没有从刚才的震惊中缓过劲来。
　　大堂不大，里面非常安静。半明半暗的灯光中没有半个人影。接待台那里也只有墙上的石英钟指示着世界各个主要时区的时间。
　　这个时间正是客人陆续入睡的时候，没有人会在大堂里逗留。
　　江安信步步下台阶，眼角不经意间瞥见柱子旁边有个敞着盖子的垃圾桶。
　　看到垃圾桶，江安下意识地握了一下自己的左手，这才想起自己的手里一直握着那个女人硬塞过来的一卷钱。
　　江安摊开手，看看手里的东西。那卷钱金额不小，上面还残留着一股香水味道，好像那个女人的味道。一阵恶心感涌上来，江安觉得自己手里握的不是钱，而是一卷属于那个女人的“肮脏”的东西。江安觉得这些“不干净”的钱在自己手里再多待一秒钟自己的手都会烂掉。
　　快步走向垃圾桶，江安还没走到近前便迫不及待地丢出了手里那卷恶心巴拉的纸币。
　　纸币在空中划过一个快速的弧线，飞快地朝垃圾桶飞去。
　　然而，砰的一声，它却没有如江安的愿望命中垃圾桶的入口。事实上，因为江安的用力过度，那卷钱反而偏离了设定的方向而是撞击在垃圾桶沿上然后反弹了回来。
　　江安愕然地看着这卷丢出去又滚回自己脚下的钱，再一次感到被人戏弄般的丢脸和恼火。江安站在原地怒视着那卷钱，恨不得自己是哈利波特，能念个咒语让地上马上长出一道缝或者来阵风把那钱刮走。
　　可是江安不是哈利波特，那卷钱一动不动示威一样躺在地上，大言不惭地跟江安对峙！
　　唔，真够倒霉的。江安暗暗鼓气嘴巴。江安自幼被家人严格要求的教养告诉他不可以乱丢东西，要是放在平时，江安会弯腰捡起来补丢进垃圾桶。只是今天晚上江安觉得这卷“垃圾”实在是恶心，说什么都不想再碰一下。
　　该怎么办呢？用手？用脚？还是干脆走掉假装没看见？江安焦急地在脑子里飞速思考。
　　“咳，”有人在身边咳了一声，黑黑的柱子后面悠然闪出一个人影把江安狠狠吓了一跳，仔细一看来人，江安立刻绷紧了身体。这个人江安见过，是陈耀荣的哥哥陈耀宗。
　　“江安！”跟陈耀荣长得八分相似的陈耀宗缓步走了过来。微笑着站到江安面前：“你好啊，咱们又见面了。”
　　陈耀宗高高的个子，脊背笔直。很有气度的一个人可是走起路来脚下却没有半丝声响，这让江安不禁心里发毛。
　　陈耀宗走到江安面前，弯腰捡起了地上的钱。展开来拿在手里看看。“怎么？你跟钱有仇？”
　　“唔，没有……”江安支吾了一下，背上起了一层冷汗。
　　陈耀宗背后的阴影里，又闪出几个人影，静悄悄地站在四周。
　　陈耀宗把那张钱递到江安面前，见江安不接，轻轻哼了一声。“看来江安是想请我喝杯咖啡啊，也好，去那边坐吧。”陈耀宗的声音不大，听起来很是文雅，然而这样的优雅里却又透着一丝让人寒到骨头里的威严。
　　江安的心一路向下落。跟着陈耀荣这些日子，江安已经听林俊秋说过很多次，这些人都是传说中的职业打手，他们受黑道有钱人雇佣，可以保护主人的安全，也会帮主人料理掉不喜欢的人。
　　陈耀宗在这个时候出现已经让江安颇感疑惑，而至于陈耀宗对江安的态度，在上次他几乎拧碎江安的胳膊时江安就已经心里有数了。
　　几个手下向江安逼近，江安本能地感受到潜在的危险，向左右看看，希望酒店的工作人员能够注意到自己，可是遗憾地发现，大堂里没有半个人影。江安知道自己已经没有别的选择。
　　陈耀宗领着众人走出酒店大门，穿过一条并不很宽的街道来到酒店对面。咖啡馆是法国的特色，尤其是这些以艺术文化著称的地方，露天咖啡馆比比皆是。马路对面就有一家还在营业中。
　　陈耀宗进咖啡馆，众人簇拥着江安也跟着进去。
　　这家咖啡馆分上下两层，下面的一层把桌椅都放在街边，此刻已经收了遮阳伞，桌椅都被擦拭得干干净净。几个游客摸样的客人稀稀疏疏坐在那里，兴致勃勃地聊着白天的见闻。
　　陈耀宗领着江安径直上了二楼，这里的露台上同样摆满了咖啡桌椅。因为二楼刚才没有客人，已经关了大灯，此刻只有廊下的一排霓虹闪烁。
　　“这里比较清静，就坐这里吧。”陈耀宗发话，似乎打算多坐一会儿。陈耀宗的几个手下退开一些，在稍远一点的地方坐下。
　　江安也只好在对面的椅子里坐下。
　　店家走了上来，“您好，需要喝点什么？”店家笑着抬手准备给客人开灯，被陈耀宗点手拦住：“不用开灯了，我们就喜欢这样的环境。每人一杯蓝山，告诉其他人不要上来打搅我们谈话。”说着陈耀宗把从江安面前捡起的那卷钱放到桌面上。
　　“哦，好的。”店家已经察觉到这些人非同一般，表情虽然变得僵硬但生意人毕竟见多识广，只是略楞了愣神，便飞快地捡起钱退了下去。
　　周围恢复了安静，这里已经成了陈耀宗的专属领地。
　　“还喜欢法国吗？”陈耀宗在黑暗中微笑，挺立的脖颈让他看起来仿佛一位自律极严的绅士。“法国是一个很迷人的地方，你越了解它便越会沉醉其中。当你沉醉其中时，你会发现，你再也离不开这里……”
　　江安凝神静听。虽然不知道陈耀宗的来意，但对这兄弟俩的艺术造诣还是蛮震惊的。忽然想起跟林俊秋闲聊时林俊秋说的一句话――现在的黑道都很注重修养的，不拿枪的时候也会打打高尔夫，品味不比白道差。
　　“你在笑什么？”陈耀宗对走神的人很是不满。
　　“咳，没什么。”江安赶忙收起心神，专心听陈耀宗讲话。
　　“你到耀荣身边有快三个月了吧？”陈耀宗皱眉看看江安，又转过头看看街道对面的酒店。陈耀荣此刻就在几十米开外的那家酒店楼上，而跟他在一起的是一位漂亮的法国美女。
　　“是。再过几天就三个月了。”江安冷冷地回答。那个房间的阳台正对着这里，江安可以清楚地看到阳台敞开的落地门。一想到此刻在房间里的那个女人，江安就觉得心里说不出的厌恶。
　　“三个月，时间不是很长，也不算太短。看来你和他相处得不错？”陈耀宗好像审犯人一样对待江安。
　　“还好吧。”江安垂下头，不看陈耀宗的冷脸，也不看陈耀荣的房间。想到陈耀荣，心里又来气。什么时候跟女人鬼混不好，偏偏选你老哥找我麻烦的时候，真是不可救药。
　　“耀荣是个很注重事业的人，在我的记忆里他好像还从来没有因为谁而丢下工作不管跑出来玩，而你却让他做到了这一点，不仅出来玩，还玩得这么久。看来你在他眼里还真是与众不同啊。”陈耀宗缓缓开口，嘲讽地语气好像无形地鞭子抽打在江安的脸上。
　　江安狠狠地皱了皱眉头。
　　“怎么，我说的不对吗？”陈耀宗的眼睛非常敏锐，即便在黑暗中也没有放过江安的一举一动。
　　江安没有回答。
　　寄人篱下多年，江安深知对于一个抱有成见，认定自己就是那种人的人来说，任何辩解都是多余的。
　　可是陈耀宗似乎是误会了江安的意思，看到江安低头不语，他以为江安是在跟他耍脾气，用沉默在抵抗。于是陈耀宗的瞳孔猛地收了一收，愤怒被难得地点燃
　　“江安！你知道不知道你们到底在干什么？你以为你们只是在玩吗？简直是愚蠢到极点。” 陈耀宗低声爆喝。
　　哼，江安在心里冷笑。扬起眼帘故意对陈耀宗说：“我们只不过是普通的自驾游而已，有什么危险的？”不就是出门的时候没带保镖没带佣人么，这么远的地方谁会认识你啊，至于这样紧张么？是不是太自以为是了！
　　后面这些话江安虽然没说，但是比说了还要糟糕。因为陈耀宗已经看透了他的心思，也因此更被激怒。
　　“江安，告诉你，想杀你们的人多得很。他们可不管你们在干什么，他们只要拿到你们的命就可以领到巨额赏金。知道不知道。你们两个人就好像两个傻瓜一样，在别人的枪口下到处乱跑！我不管你怎么想，总之这次你让耀荣进入危险境地，这笔账我就要跟你算。”陈耀宗这次是真的被气坏了，难得的胸口都有了起伏。
　　“你要做什么？”江安警惕地瞪大了眼睛。
　　店家正在这个时候端了咖啡上来，浓郁的咖啡香气立刻盈满整个房间。
　　“不用着急，先喝杯咖啡。”陈耀宗的脸色比翻书还快，瞬间又恢复了来时的从容镇定。优雅地端起咖啡杯子，慢慢吸一口含在嘴里，优雅地细细品味。
　　江安看着这样的陈耀宗，只觉得背后越发冰冷。
　　陈氏是个很大的家族，叔侄子弟众多。兄弟们从小就被教导要勇于拼抢。黑道不讲长幼不讲礼让，兄弟间只讲实力，胜者为王。谁有能力谁就荣登高位，谁被打败就只能俯首称臣。而陈耀宗陈耀荣这两兄弟就是这陈氏家族中最出众的两个青年。陈耀宗以心机过人著称，早早地就脱颖而出，成为意大利黑手党的合作伙伴。他不仅成功贩卖了各种毒品，还做成了大笔的军火生意。这个人做事严谨细致滴水不漏，心黑手狠更兼踪迹无常，听林俊秋说过，现在在黑道上提起这个人谁都不敢得罪，因为从前得罪过他的人，都已经没有好下场。
　　“江安，你以为你这些小手段就能得到他吗？”
　　“什么？”江安再次愕然。
　　陈耀宗好看的眉毛再次无奈地皱了一皱。“不要装得这样无辜，你的小算盘我一眼就能看穿，你能骗得了耀荣那是因为你知道耀荣想得到什么，你骗不了我，因为我对耀荣想得到的那些东西没兴趣！”
　　陈耀宗耐心地讲给江安听，却让江安忽然想起另一件事。
　　从上次在楼道里遇到这人开始，江安就知道陈耀宗对自己很反感，这次的相遇又是这么的蹊跷，谈话谈到这个份上不能不让江安怀疑，陈耀宗一直在跟踪自己和陈耀荣并且很有可能在背后做了什么手脚。难道那个女人是陈耀宗有意安排的？江安的眼睛向街道对面望去，陈耀荣的房间还是灯火通明的样子，窗帘上并不见有一对剪影出现。陈耀荣你到底在干什么？好歹出来看看好不好？难不成我就这么跑掉你也不管？
　　“怎么，想搬救兵吗？”陈耀宗的声音又在耳畔响起，让江安不得不再次回头面对。
　　“嗯，陈先生你恐怕是误会了。我跟陈总裁虽然关系还不错，但是并不是你想的那样。”这次江安率先开口，希望先声夺人能把先机抢回来。
　　“哦？不是我想的那样？我想的是什么样？”江安在陈耀宗眼里只是急于辩解，辩解的结果只是换来陈耀宗的冷笑。
　　江安气馁，认命地闭上嘴巴。
　　心理学家早就说过，对于已经形成思维定势的人，你是没办法改变他。而更多的时候，遗传学会让同一个家庭里的人非常相似。这陈家兄弟就是最好的例证，陈耀荣的不讲理简直就是陈耀宗的翻版，而这个哥哥此刻认定了自己要对他弟弟不利，你就是说到天亮都没有用。所有的论证都会在他那里最终绕回起点，只不过更加证明了他的推断是无比的正确。
　　对于这样的人，只能是少说，或者不说
　　但是有一点让江安觉得非常奇怪，自己平生才第二次看到这个人，怎么就好像自己已经得罪了他很多年似的？让他这么嫉恨自己？
　　“怎么，想起了什么吗？”见江安不语，陈耀宗好像胜利了一样再度居高临下地逼视江安。
　　“没有。”这次江安决定不再轻易说话，不给对方任何话柄。
　　可是，陈耀宗似乎并不打算就这样放过江安，“你想不起来没关系，我可以提醒你。江安，我问你，你跟耀荣是怎么认识的？”
　　“是他请我来为他工作。”提起这件事江安也是来气，故意把请字说得很重。
　　“你怎么做上他的生活助理？”
　　“他安排的。”
　　“你又是怎么睡到了他的房里的？”
　　“他安排的。”
　　“那你是怎么变成他的情人的？”
　　“哼！”江安冷哼，心里想你那弟弟打家劫舍半辈子，平常干什么你不知道？竟然还要来问我？
　　“耀荣身边的人跟我说你睡进耀荣的房间做他情人跟他同进同出都是耀荣亲自安排的，”陈耀宗不急不慌娓娓道来，他对真相的了解让江安觉得心里略略舒服了一些，但是接下来陈耀宗又说，“但是我不信。”
　　江安心里啪嚓一声，好像在十八层楼的天台上一脚踏空。
　　再次看向陈耀宗。江安几乎要喷出一口血来，真相你都不信，那还能怎么办？
　　陈耀宗看着面前的咖啡嘬嘬牙，似乎也是颇有些为难的样子。“在我们家，为了不让男孩子沉迷女色，一般从十几岁起都会开始有女人。耀荣从小到大身边不知道有过多少女人，在你出现之前他只喜欢女人。但是自从你进了他的房间之后他就发生了一些变化，他现在似乎对女人没情趣了。而对你，好像非常地有兴趣。所以即便这次他干出这些非常出格的事，我也绝对不会去责怪他，要惩罚的一定是你，我相信一定是你在主动勾引他！”
　　啊？江安愕然地睁大了眼睛看着面前的陈耀宗。陈耀宗的担心已经完全超出了他的思维范畴。
　　“说吧，你是怎么让他为你神魂颠倒的？你又是用了什么手段说服他不顾风险为黄氏注入大笔资金？”陈耀宗脸上的笑容已经一去不复返，此刻摘下温文尔雅的面具，只让人感觉到他从内往外散发出来的寒气。

　　获救

　　“江安，你到他身边来不惜搭上自己的身体，你到底想得到什么？”这是陈耀宗最想知道答案的一个问题。也是让江安彻底石化的一个问题。
　　“我……”江安真的不知道要从何答起。
　　“怎么，无言以对了？”陈耀宗还在逼问。
　　江安飞速地在脑子里寻思对策。可惜，想了又想，还是找不到适合的答案。
　　“江安，你知道吗，耀荣身边曾经有过几个女孩子，她们对他很着迷，而他也很喜欢她们……”陈耀宗说到这里故意停下来，笑眯眯地看着江安。
　　江安艰难地咽下一口唾沫，关于陈耀荣少年时的这些事，听林俊秋说过。那些女孩子后来不是转学就是搬家，总之是必然失去联系。陈耀荣伤心过几次之后也就丢开手不再去想，长大后更是只上床不恋爱，再不沾染半个情字。
　　陈耀宗提起这些人来做什么？难道陈耀宗的意思是要灭自己的口？
　　“我相信，如果你失踪了，耀荣他顶多就找三天，三天之后他就把你忘了。”陈耀宗笑着告诉江安，好像告诉他巴黎有个香榭丽舍大街一样轻松。
　　江安的手悄悄伸进自己的裤子口袋，就在刚才想起林俊秋时忽然想起林俊秋给过他的一个东西。那是一枚改造过的硬币。林俊秋在给江安这枚硬币时说过，如果遇到危险就使劲捏这个硬币。里面的电路会被触发，报警信号会传到万里之外的香港。
　　只是江安还是有些担心，山高皇帝远的，何况陈耀荣正在跟喷火女郎搏斗，他真的能分心出来救自己吗？
　　“叮……”有电话铃声悄然响起。陈耀宗的手下看了看来电，举着电话来到陈耀宗面前。
　　陈耀宗有些不耐烦地接过电话，看了一眼电话号码，立刻变了脸色。
　　“喂，小秋吗？”陈耀宗在接起电话的那一刻，整个人都变得和颜悦色起来。“嗯，我也想你……吃过饭了吗？嗯，好……”
　　陈耀宗跟林俊秋煲电话粥，江安被暂时丢在一旁。
　　看着这样的陈耀宗，江安再度愕然。
　　恋爱中的人竟然真的可以变成傻瓜，连陈耀宗这样的黑道皇帝竟然都不例外，看他说起无聊的傻话来跟普通人没有任何分别。跟刚才那个凶神恶煞完全判若两人。
　　“过段时间我会去看你，嗯，嗯，我知道。好，爱你……”陈耀宗准备收起电话。
　　江安再度为自己的前途紧张起来。
　　林俊秋的这个电话毫无疑问来得很及时，确实是打断了陈耀宗的计划，但是可是难道只是这一通电话就完了？江安有些愣怔地看着陈耀宗跟林俊秋道别。
　　如果自己趁这个机会一跃而起飞身跳下楼去，会不会就可以成功脱身？江安想。还没想完，眼角已经瞥见对面那间客房的阳台上已经多了一个赤～裸上身的人影。
　　“江安！江安！”陈耀荣站在旅馆的阳台上把双手摆成喇叭样，正在对着下面大喊大叫。他的上身赤～裸着，腰上似乎只围了一条毛巾。
　　陈耀宗和他的手下们齐刷刷一起愕然。
　　“江安，江安！”陈耀荣还在大喊，街上的行人被惊动，已经有人在向他的方向张望。
　　“他在干什么！”陈耀宗咬牙跺脚，恨不得凌空飞过去给他老弟一巴掌。
　　“江安，江安！”陈耀荣已经在向这边张望过来，似乎已经隐约看到了江安。“江安，赶紧给我回来！”
　　陈耀荣指着江安的放向放声大吼。路人的目光又齐刷刷扭转过来，望向咖啡馆的二楼。
　　哼，陈耀宗被气个半死。
　　众目睽睽之下再想对江安怎样也是不可能了。
　　“你回去吧，记住我的话。”陈耀宗丢给江安这句话，然后领着手下匆匆离去。
　　江安有些不敢置信地看着陈耀宗离去的背影，再望望对面还在找自己的陈耀荣，也赶紧寻个楼梯跑下楼去。
　　脱离了危险，江安几乎是一路小跑着回到酒店楼上。刚走上楼道就看到陈耀荣的房门打开着，有明亮的灯光从门里流泻出来，看到那灯光，江安第一次感到了无比的安全。
　　飞快地走过去，江安一头冲进陈耀荣的房门。
　　陈耀荣果然是赤～裸着身体，只在腰上围了一条毛巾，见到江安进来笑呵呵张开怀抱。“嘿嘿，看我家小兔兔回来了，乖，你跑哪里吃草去了？”
　　“哼，你说什么呢。”江安虽然很高兴能重新回来，但也不会扑上去投入陈耀荣的怀抱。此刻跑得急了，止不住地喘息。
　　“遇到我老哥了？嘿嘿，是不是吓坏了？”陈耀荣走过来站在江安身边，低头仔细看江安的脸。
　　“嘁，我怕他干什么！”江安嘴硬，但心里知道自己刚才确实是怕的。扭头看看赖在自己身边一脸关切的陈耀荣，知道他关心自己，不由心里一暖，觉得这个人即便只穿了一条毛巾也顺眼了不少。“拜托你不要再裸奔了行吗？这里虽然是法国，但是一个大男人光着身体在酒店阳台上大喊大叫还是会让人呕吐的知道吗？”
　　“我这应该算是行为艺术吧？”陈耀荣低头看看自己结实的肌肉。
　　“你这行为怎么看都不能算艺术。”江安拿起自己的睡衣，准备去卫生间洗澡。
　　“那我算什么？”
　　“你这应该算是违反公共治安。”
　　“嘁！”陈耀荣不屑地朝卫生间的方向白了一眼，然后对着穿衣镜再次自我欣赏一番。
　　啪啪啪，江安刚脱了衣服坐进浴缸就听见外面有人敲门。
　　江安一阵慌张，赶紧起身扯过一条毛巾围在自己腰上。该不会是陈耀宗来了吧？心有余悸的江安跳出浴缸紧张地听着外面的动静。
　　陈耀荣开了门，跟门口的人说了几句什么，然后江安听见，有人讲要把什么东西送进房间，然后来人退了出去，陈耀宗用清晰地法语大声跟那人说谢谢。
　　房门再度关闭，江安这才放下心来暗暗松了一口气。
　　啪啪啪，又有人敲门，这次敲的是卫生间的门。
　　江安刚刚要放松的神经再度紧张起来，有些担心地开了门。就看见一脸阳光灿烂的陈耀荣手里正捧了一个大果盘站在卫生间门口。
　　“这个是小秋送给咱俩的，我跟你一起吃好吗？”陈耀荣大言不惭地挤进卫生间，一路将果盘送到三角浴缸边特意留出的一块料理台上。“来吧，咱俩一起享受美食，然后我帮你洗澡！”
　　“你帮我洗澡？你今天还没洗够吗？”江安用看外星人的目光审视着陈耀荣，言下之意你跟美女难道没洗澡？
　　“呵呵，我多洗一次没关系，来吧，一起吃。”
　　“我不吃，你自己吃吧。”
　　“哦？不吃啊。你不吃没关系，那我就帮你洗澡。”陈耀荣坐在浴缸边上，伸着两条大长腿。毛巾下的风光若隐若现。“你看，就为了等你我连衣服都没舍得穿。”
　　哼，又来了，胡讲胡有理。江安在心里翻个白眼。你怎么不说你刚才跟那女人干什么来着。
　　“我送走了客人就一直等你回来，结果左等你不回右等你不回，我还以为你被哪个小姐给勾搭走了。”陈耀荣一脸被遗弃的样子，说得可怜好像兮兮的。
　　江安差点把胃里仅有的一口咖啡给吐出来。“你这么快就送走你的客人了？”江安故意将视线在陈耀荣的两条腿中间转了转。“你该不会是……那个不行吧？”
　　唔……这次轮到陈耀荣暴走。“我怎么会不行？我怎么会不行？”陈耀荣一跃而起，当场就要解开毛巾给江安看看自己的物件。
　　江安却把眼睛直接望到天花板上，不慌不忙甩出一句话来：“想裸奔请出去，别指望我看，我对你没兴趣！”
　　“你！”陈耀荣被噎得呼呼喘气，却拿江安没办法。心里一个劲纳闷这小孩不是一个闷葫芦么？什么时候变得这么伶牙俐齿了。
　　“OK！我可以不给你看。”陈耀荣把自己的毛巾在腰里打个死结。然后伸手过来解江安腰里的毛巾。“但是你的要给我看看！”

　　洗澡

　　“你敢！”江安汗毛竖立，双手死死捏住自己的毛巾。
　　“我会不敢吗？”陈耀荣嘻嘻笑，双手趁机在江安身上摸来摸去。“你怕我不敢吗？哦，对啊，你还可以喊非礼，试试看看会不会有人来帮你。”这里可是法国，宾馆就是情人幽会的地方，谁会跑来救一个在浴室里喊非礼的人？何况还是个男人？
　　江安当然不会喊，嘿嘿，为所欲为的时刻到了！陈耀荣得意地笑，哈哈，江安的皮肤真好，滑滑的，嗯，嗯，很嫩，很骨干。
　　“你的手拿开！”江安大吼，被陈耀荣上下其手已经很失败了，触手处还要碰到陈耀荣硬硬的胸肌，越推他反而越凑得更近了。这简直是太没天理了。
　　“你还不住手？你再不住手……我，我就……”江安的眼睛四处找能帮自己的东西，可惜卫生间里实在没有趁手的工具。
　　“我不住手你就怎样？主动给我吗？哈哈！”陈耀荣根本无视江安的反抗，反而整个身体贴上江安，让两个人胸腹部的肌肤蹭在一起。“我的功夫很好的，虽然平时我不上男人，但是如果是你我可以破例！”陈耀荣在江安耳边小声说，眼看着江安的耳朵都红了。
　　“去你的，说什么呢，变态！”江安用手去揉自己的耳朵，结果那耳朵越揉越红。真好像一只小白兔了。
　　陈耀荣看着江安的耳朵，笑得口水都快流下来了。逗弄江安已经成了陈耀荣的一大乐趣，简直是乐此不疲。
　　“江安，你不会还是处男吧？”陈耀荣歪头笑望江安。
　　“关你什么事！”江安生气了，可是红扑扑一张脸，怎么看都不能让人怕。
　　“呵呵，你果然是。”陈耀荣的手不知道什么时候已经探到了下面，隔着毛巾猛地按在了江安的要～害上。
　　“啊！”江安惊叫，双手赶紧去推陈耀荣的手。可是陈耀荣的手臂硬邦邦地纹丝不动。而更可恶的是陈耀荣的手指还在那里揉揉捏捏，无恶不作。
　　“你……你放手！”江安挣扎，拼命想要从陈耀荣手里挣脱，可是无奈之前就已经被陈耀荣挤在梳洗台前无路可逃，此刻更是挣脱不得。
　　“让我摸摸怕什么，我又不会给你摸坏了。”陈耀荣一只手在江安前面肆意摸索，一只手从后面搂住江安的腰，脸上大言不惭的样子好像他摸的是他自己的东西。
　　“放手，你放手！”江安奋力推陈耀荣，好不容易转了半个身稍稍离开梳洗台却发现自己还是逃不开陈耀荣的禁锢。
　　“别动别动，看啊，你有反应了，有点硬了哦。”陈耀荣嗤嗤笑，更加快速地去搓揉江安，同时一条腿很有经验地塞进江安的两腿中间 不让江安合拢膝盖。
　　江安急得直冒汗。
　　陈耀荣的眼睛顺着江安的脖子溜下去贪婪地看着江安因为生气而剧烈起伏的胸脯。
　　“来吧，我保证让你满意！”陈耀荣手法刁钻地捏捏江安的小球。
　　“啊唔……”异样的刺激和疼痛一起电流般滚过身体，让江安几乎不能保持站立。
　　江安本能地向前躬起身体，却正好落进陈耀荣的怀里。
　　“呵呵，”陈耀荣享受着江安的“投怀送抱”，耐心地等待江安的第一波喘息结束。对于陈耀荣来说，虽然和毫无经验的人玩很没意思，但是江安是个例外。
　　邵康已经得到了准确的消息，黄少峰虽然在江安的身体上留下了巨大的伤疤，但是他并没有亵渎过江安的身体。也就是说江安是干净的，这一点在最初听到的一刻让陈耀荣心里某个久远的记忆忽然弹动了一下。之后便萦绕不去。
　　“江安，这么浪漫的地方，不做点浪漫的事怎么说得过去？”陈耀荣表面上是对江安说，但骨子里又似乎是在对自己说。厚厚的毛巾下面，陈耀荣有点吃惊地发现自己的欲 望已经开始抬头，竟然真的有些跃跃欲试。
　　“你放开我。”江安努力离开陈耀荣支撑着自己的手臂，但是双腿麻酥酥的还是有些站不稳。
　　“以前没人碰过你这里是不是？”青涩的味道是装不出来的，毫无经验的江安好像一颗枝头的果实，让陈耀荣的心里滚过一阵异样的激动。
　　“放开！”江安恼怒地皱紧眉头。
　　“别瞪我，你这样子好像是在勾引我似的……”陈耀荣耍赖，又准备贴上去蹭江安。
　　“你到底放不放手？”江安已经缓过一口气，站直身体冷了脸面对陈耀荣。
　　陈耀荣看看江安宁死不从的样子，心里别别扭扭的。“放怎样，不放又怎样？”
　　“你现在放开我咱们还有得商量，你要是不放我，以后就不要再提让我去黄氏帮你笼络人心的事。”江安干干脆脆抛出自己的条件，听得陈耀荣一愣一愣。
　　“你看着办吧！”江安丢出这句话后，索性放弃了挣扎，摆出一副任君予夺的态度。
　　陈耀荣眼睛眨吧了眨巴。仔仔细细把刚刚听到的话在心里想了几个来回，终于知道自己此刻必须要做什么。
　　于是虽然不情不愿，但还是放开了捏住江安的手，向后退了一步。
　　“好吧，我不勉强你。”陈耀荣说完低头看看自己鼓起的毛巾，无奈地叹口气。
　　江安的视线跟着陈耀荣向下看去，当看清陈耀荣鼓起的毛巾时，又被狠狠吓了一跳。真是百闻不如一见，变态这样的事听别人说得事再多都不如自己亲眼看到一次！这个人不仅是黑道，还是一个不折不扣的变态。
　　“你出去吧，我要洗澡了。”江安飞快地想从陈耀荣身边的空隙中挤过去，可是好死不死地偏偏忙中出错身体碰到了陈耀荣的那里。
　　“啊，呃……你干嘛？”陈耀荣叫得很惨，双手捂着那里，表情好像很痛苦。
　　江安呆住，以为自己撞痛了陈耀荣，赶紧伸手扶住遥遥欲坠的某人。“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　“呃，你看着点啊。”陈耀荣把肩膀靠着江安身上，大半个身体的重量都压过来。
　　“哦，对不起。”江安勉力支撑，还在一个劲道歉。
　　“扶我过去坐。”陈耀荣用下巴指指浴缸，好像真的要倒下了。
　　“哦，好。”江安赶紧扶着陈耀荣一瘸一拐来到浴缸旁边。陈耀荣一屁股坐在浴缸的台面上。
　　“呼，你把我撞成这样也不知道以后能不能行了，你说怎么办吧！”陈耀荣捡起一个果子丢进嘴里，吃得满嘴流蜜。
　　“嗯……这个。”江安还真想不出要怎么赔他。
　　“我看这样吧，不如你现在就洗个澡给我看看，要是我还有反应应该就没什么事。”
　　“啊？”江安张大了嘴，这事怎么听起来这么怪。
　　“啊什么？我都说了不勉强你……喂，你给点诚意好不好啊，还围个破毛巾。真没见过你这么给人当情人的，太不敬业了……你干嘛这样看着我？”
　　“你再嗦我不洗了！”
　　“……好吧好吧。你不觉得难受那就围着毛巾洗澡吧。唉……”
　　……
　　“喂，你背上的伤疤这么深啊！”陈耀荣坐在浴缸边上一边吃果子一边看江安洗澡。虽然在监视器里已经看到许多次了，但是第一次这么近距离地看江安背后的伤疤还是微微吃了一惊。
　　“都是黄少峰打的？他还真下的去手。”陈耀荣的手指停在江安背后一公分的地方，很想摸摸那些伤疤，却又怕江安不高兴，于是硬忍着没碰。“不过等你掌管了黄氏，也算是夺了他的江山，报了他的一箭之仇。”
　　江安的肩膀微微一震。扭回头，如刀锋般的目光对准陈耀荣：“你对我，都知道些什么？”

　　总裁

　　“我知道很多事……但还有很多不知道的。”陈耀荣微笑着，一双眼睛玩味地看定江安。“你希望我知道些什么？”
　　唔？江安微微一愣。没想到陈耀荣会这样问，我希望他知道什么？江安略略垂下眼帘在心里想了一下。再抬起头时，江安眼中的锐气已经暗了很多，“那些事情过去就有很多种说法，你听到的未必就是真相……”
　　说完江安有些沉吟，后面的话被咽了回去。江安转回身继续洗澡，只留给陈耀荣一个伤痕累累的纤瘦背影。
　　望着这样的背影，陈耀荣的心里清清楚楚地感到有个地方软成了水。
　　“你愿意亲自告诉我真相吗？”陈耀荣在江安背后问，心里莫名地有点小小的紧张。
　　江安已经滑进满是泡泡的浴缸里，只露一个头在水上面。过了半晌，陈耀荣听见江安喃喃说：“那些事……该告诉你的时候我会告诉你。”
　　“那是什么时候？”陈耀荣不能确定江安这样说是承诺还是敷衍。
　　“那个时候……嗯，大概就是我跟你可以做朋友的时候吧。”江安好像暗暗下了一个决心似的。
　　陈耀荣心里一动，明白了江安的意思。心里一直悬着的石头落地，陈耀荣扬扬眉毛，忍不住要偷偷地笑。“好，那就一言为定？”
　　“嗯，一言为定！”
　　********
　　第二天下午快下班的时候，黄氏的员工们被通知立刻放下手里的一切工作，全部到会议室集合。
　　黄氏员工们惊异地发现，站在话筒后面的竟然是那位模样高大威猛举止优雅绅士背景却比煤还黑的新东家――陈耀荣。
　　“大家好，请尽量往前站。”陈耀荣摆出明星般和蔼可亲的笑容，可是黄氏的员工们还是像老鼠见了猫一样瑟缩着不敢上前。
　　看到人来得差不多了，陈耀荣清清嗓子。“大家好，我今天来这里是特意想来看望一下你们。”
　　陈耀荣看看台下，台下鸦雀无声。
　　“我听说你们的工作遇到了一些麻烦，所以我来帮你们解决麻烦。”陈耀荣笑得讳莫如深。
　　台下响起一片窃窃私语，都不知道这位黑道总裁又要对他们做些什么，有些人的腿已经在微微发抖。
　　“我今天给你们送来一件礼物，我相信这是你们现在最想要的，你们见到他会非常高兴。”陈耀荣看看台下，然后将手指向身旁不远处的江安。“就在昨天，我为你们找到了一个新总裁，他的名字叫江安！”
　　哗，台下的众人在听到陈耀荣宣布的事情后就如陈耀荣所料的一样，立刻炸开了锅。众人交头接耳议论纷纷，每个人的脸上都写满了紧张和激动。
　　陈耀荣站在麦克风后看着这一切，心里不无得意。江安，黄氏公司除黄少峰外的另一个合法继承人，终于在家族长辈们几十年的恩恩怨怨后由幕后走到了前台。这是陈耀荣在仔细查找了多方线索之后终于查明的真相。也是陈耀荣认定可以解开黄氏所有疑云的唯一一把金钥匙。
　　“从现在开始，黄氏新老员工的所有工作都要向江安汇报。而你们的薪酬待遇，任免提升，一切的一切也将都有他来掌管……”陈耀荣慷慨陈词，眼角故意扫了一眼旁边站立的江安，不意外地看到江安脸上略略显出的惊讶。
　　陈耀荣微笑，他知道，江安的惊讶是因为他想不到自己最终会给他这么多，多到不仅远远超过两个人彻夜详谈的内容，更要多过江安所能幻想的全部。
　　这是陈耀荣从黑帮家族处传承下来的御人之术，陈耀荣亲眼见证过很多次，那些兄弟就因为这样的激励而不惜血流成河。
　　而眼下，下面就是这样一幅群情激昂热烈讨论的景象。
　　陈耀荣知道自己初战告捷，已经收买到了足够的人心。
　　“黄氏是一家有着良好信誉和成熟市场的优良企业，我希望你们把所有精力都放在黄氏的传统业务上，众志成城共克时艰，夺回黄氏的客户和夺回黄氏的市场份额，我们不仅要让黄氏昔日的辉煌重新展现，还要把黄氏做到更大更强……”陈耀荣声情并茂，为黄氏员工描绘一幅美好蓝图。此刻的他嫣然是一位信心十足的企业家。
　　陈耀荣相信，心里的激情会感染在场的每一个人，这样的诚意也足以打动江安。而打动了江安也就等于打动了黄氏的所有员工。只要黄氏能够回归市场，他陈耀荣的身份就洗白了一半，这是他的终极目标所在，这样的买卖投多少钱进去都非常值得。
　　目光转向会议室墙上的那些照片，陈耀荣不由得要心里一阵激动。那些照片都是黄氏前任董事长们跟各界要员的会面照，虽然不一定好看，但足以说明自家的身价。假以时日，自己的形象也会走进那些照片的行列，被员工们津津乐道。甚至自己也会出现在那些时尚杂志的封面，被人奉为年轻有为的青年企业家，成为明星们争相抢夺的钻石王老五也说不定……
　　身边一片掌声。陈耀荣沉浸在自己的遐想中不肯自拔。
　　“陈总，陈总，”有人在叫。
　　嗯，陈耀荣有些不情愿地回魂，发现自己不知道什么时候已经走出了会议室，此刻正在向楼道的尽头走去。“现在是去哪里？”陈耀荣有些摸不着头脑地问身边的秘书琳达。
　　“陈总，您不是说把接下来的时间交给江总吗？那我们现在是不是要回去？”琳达帮陈耀荣按下电梯的按钮。
　　陈耀荣这才如梦方醒。“我回去干吗？不回去！”
　　“哦，”琳达不敢再说什么。可是总不能在楼道里站着吧。
　　“那我们现在去哪里？”琳达小声询问老板的意思。
　　“去江安的办公室，等他。”陈耀荣率先走进电梯。直接按了去顶层的按钮。
　　黄氏的总裁室里一地狼籍，属于黄少峰的东西散落得到处都是。黄少峰被陈耀荣赶走之后，这些天一直都没有新总裁到任，所以这个办公室也就无人打理。依然保持着黄少峰逃难般走掉时的样子。
　　“没关系，这里等江安来了自己安排。”陈耀荣制止了准备打电话叫宝洁的琳达，拍拍沙发上的土，找个空地自己坐了上去。
　　“这房子可有好多年了吧。”陈耀荣环顾四周。花梨木的架子，清一色紫檀的桌椅，不知道是明朝还是清朝的青花瓷器。
　　古朴贵重的材料散发着浓郁的历史气息，家居摆设因为年深日久而显得更加尊贵典雅。
　　陈耀荣暗暗地想，难怪黄少峰对古玩情有独钟。单看这样的办公室就不难理解，家庭的熏染对一个人的成长有多么大的影响。黄氏家族很早就是巨贾富商，布置房间自然少不了这些传统的东西。
　　只是黄家的长辈当年在安置这些东西的时候不知道有没有想过，他们的好孙子黄少峰专心在这些紫檀桌椅间只是为了与美女调情？最后变卖家产这些东西，将他们的血汗积累拱手让人！
　　看来好东西还是要配上合适的人才行，就比如这些东西如果配上江安，那该是怎样的风景。陈耀荣的目光落在宽大的写字台上，那里是总裁办公的地方，宽大的桌面上足以成就辉煌的事业。可是陈耀荣的脑海里却偏偏出现了另一幅画面。画面里江安不是坐在那里办公，而是宽衣解带躺在桌面上……他的肌肤比青花瓷器还要细腻，他的眉眼如春水般荡漾。
　　呃。陈耀荣感觉自己的身上已经在冒汗。
　　“去给我到杯冰水来。”陈耀荣吩咐秘书。
　　难道老家具真的有鬼？陈耀荣的眼睛不敢再去看那引人遐想的写字台。低头想想，陈耀荣告诉自己，这只是最近忙着搞定江安而接触女色太少的缘故，身体释放一下就会好了。
　　转去窗户前看着外面，陈耀荣拿出电话告诉邵康：“晚上给我安排点节目，要黑色短发的，瘦一点，皮肤不要太白，嗯，懂事点的，别擦香水”。
　　放下电话，扭头发现江安已经站在背后。
　　陈耀荣的表情明显呆了一呆，看看自己拿着电话的手，尴尬已经在所难免。“呃，你这么快就说完了？”
　　“嗯，说完了。”江安脸上淡淡的没什么表情。
　　可是陈耀荣心里虚得已经快滴下水来了。江安没什么表情的脸分明就是有一种态度，而这种表面不说心里什么都有的态度让陈耀荣觉得最是头痛。
　　“那我们这就回去吧。”陈耀荣腆着脸装没事。
　　可是江安已经不再看他了。“我过来找你是要跟你说一下，我从现在开始就住在这里，在黄氏整顿完成之前我哪里都不去。”
　　“啊？”陈耀荣张大了嘴，这次是真的彻底傻掉。

　　寻欢

　　一连几天，陈耀荣都把整晚的时间扔在夜总会。
　　豪华大包房里，一群莺莺燕燕依次进门，挨个接受陈大总裁的遴选。陈耀荣坐在大沙发上，一个个望过去，果然都是黑色短发，瘦高，皮肤不白，懂事，没擦香水……邵康找来的人完全都符合陈耀荣的要求。可是说来奇怪，无论她们怎么挑逗，陈耀荣就是无精打采完全没有半点兴奋的迹象。
　　低头使劲喝酒，陈耀荣对自己的反应也感到有些意外。明明身边坐的是相貌姣好身材火辣的女郎，可是为什么心里就觉得这么不自在呢？总感觉有一双眼睛在背后看着自己，搞得心里七上八下的。陈耀荣闷闷的在沙发上歪着。
　　站在门口观察少爷表情的邵康显然也注意到了陈二少爷的兴趣索然，悄悄打个手势，让屋里的女人们全都退了出来。
　　邵康找到夜总会经理附耳说了几句话。不一会，一个穿着白衬衫黑西裤的侍应生端着一杯酒走进了包房，来到陈耀荣面前单膝跪下，把那杯酒放在陈耀荣手边的桌上。
　　“陈总，这是经理让我送过来的酒。”男孩抬起头仰望着陈耀荣，一双清澈的眼睛小鹿一样明亮。
　　陈耀荣看看这个侍应生，心里混沌的一团渐渐开始沉淀。侍应生身材纤细，五官清秀，小麦色的皮肤在昏暗的灯光下闪烁着细腻的光泽。
　　“陈总。”男孩的声音低沉软糯，听在耳中很是受用。
　　陈耀荣咔嚓一下，打开了一把锁。
　　“哎，过来坐吧。”陈耀荣苦笑着拍拍身边的位子。原来自己不知道什么时候已经改了口味，玩起这样另类的游戏了，竟然自己都没察觉。
　　侍应生放下托盘，有些拘谨的坐到陈耀荣身边。
　　“几岁了？”陈耀荣问身边的男孩。
　　“二十。”男孩说。
　　“哦。”陈耀荣拿起酒杯喝了一口。
　　男孩很安静，这让陈耀荣忽然想起自己和江安的第一次见面。也是这样两个人并排坐在沙发上，没有什么逾矩的动作只是轻声地交谈。那天的江安也是这样，半垂了睫毛坐在那里，表面上很安静其实内心里是小心翼翼的。
　　呵呵，陈耀荣轻轻地笑了。心里一晚上毛毛躁躁的思绪忽然全都被抚平，剩下的只是静夜幽兰般的水润丝滑。
　　二十二岁的江安正在公司里加班，他为他的将来选择了一条最艰辛的路。他能走多远陈耀荣不知道，但是陈耀荣知道，自己愿意相信江安。
　　“你去吧，我想休息一下。”陈耀荣从随身的钱包里取出一张面值不小的钞票递给面前水葱一样鲜嫩的男孩。
　　“是。”男孩乖巧地接过钱走了出去，留下陈耀荣一个人慢慢喝酒。
　　酒只是平时常喝的酒，没有什么特别，特别的是这一刻的宁静。没有人打扰，没有人谄媚，只是自己一个人坐着，想想心事，悠然自在。来自心底的安宁是如此的惬意，让陈耀荣不知不觉沉醉其中。
　　微醺之际，陈耀荣离开了夜总会，一路驱车来到最繁华的路段。
　　这个城市的夜景很美，璀璨繁华的气息让人觉得激情澎湃，忍不住要飞蛾扑火般去冒一次险。
　　一路来到黄氏的楼下。
　　远远就看到写字楼里的很多灯都还亮着，楼下的前台大厅里不时有人匆匆进出，紧张的气氛好像这里的每个人都忘记了此刻早已是下班之后的时间。
　　陈耀荣站在楼下抬头看，江安的办公室也亮着灯。窗前依稀有人影晃动。
　　那是江安吧，陈耀荣忍不住遐想。新官上任，他应该有很多的难题亟待解决。为难的时候他会不会也跟自己一样，站在窗前冥思苦想？呵呵。
　　迈步向里走。陈耀荣来到旋转门前，眼角一闪不经意间瞥见落地玻璃里的反光，好像是一辆自己认识的车。陈耀荣停下脚步扭头看，门口的贵宾专用车位上的正停着一辆兰博基尼跑车。
　　陈耀荣问身边的人。“那不是秋少的车吗？他怎么会来这里？”
　　陈家有很多辆车，出于安全的考虑林俊秋平时出门多半都会坐司机开的加厚轿车。而这辆跑车是老哥陈耀宗送给林俊秋的礼物，林俊秋对它爱恨交加。据陈耀荣的观察，每次林俊秋开这辆车独自出去的时候多半都跟心情有关系，心情非常好的时候开出去兜风，心情非常不好的时候则开出去吓人。
　　此刻这辆车平白无故地出现在这里，很难说它的主人今天心情是好还是不好。
　　“秋少是专程来给江少送宵夜的，江少正跟他一起在办公室吃东西。”有人飞速打探完毕跑回来告诉陈耀荣。
　　哦，陈耀荣放下心来。看来今天林俊秋心情不错。
　　“秋少他今天是第一次来吗？”陈耀荣问。
　　“不，他每天都来。”
　　“嗯？你说什么？”陈耀荣以为自己听错了。
　　“自从总裁您那天回去之后，秋少就每天都会到这里来陪江少。他们在一起已经好几天了。”
　　“啊？”陈耀荣站在原地，浑身上下凝结成一尊水泥雕塑。
　　自己忍着没来是想给江安安心工作的空间，怎们竟有人看准了这个机会钻自己的空子？这个林俊秋，当真是只会偷腥的猫。
　　“秋少上去多久了？”
　　“已经上去有一会儿了。”
　　“嗯。”陈耀荣匆匆走向楼梯间，准备上去解救可能正被林俊秋骚扰的江安。
　　“嗡……”就在这时，电话来了。是陈耀荣自己挂在腰里只供家人联络的特别电话。陈耀荣看了一眼电话号码，不得不原地驻足。
　　“大哥，有事吗？”电话里是陈耀宗，从遥远的意大利打来越洋电话。
　　“你让那个叫江安的男孩做了黄氏的负责人？”陈老大的呼吸有些不稳，似乎在压着怒火。
　　“哦，是我安排的。”陈耀荣知道要坏。
　　“你怎么搞的？”陈老大果然怒了。“我不是跟你说过回来之后就把他弄走的吗？你怎么不听？”
　　“唔……这个。”陈耀荣有些气短，“我是觉得他熟悉业务，人缘又好，坐这个位置可以让黄氏很快振作起来。反着黄氏好了我们不是也挣钱吗？”
　　“耀荣！”陈老大气得几乎要从电话里爬出来。“你忘了我们是干什么的吗？你忘了我们到香港收购黄氏的目的吗？你磨磨蹭蹭的已经耽误了这么久你到底想要干什么？”
　　“……”陈耀荣无话可说。
　　“你的周转资金还有多少？”陈老大问。
　　陈耀荣哼了个数出来，差点把陈老大气死。
　　“你别再玩了。”陈老大干脆不再嗦。“咱们的时间不多了，我先发第一批货过去，你现在就立刻去布置一下准备接货。后天一早就到。”说完，陈老大“啪”的一下放下了电话。
　　本文最新更新在晋江文学城。
　　陈耀荣无奈地看看手里的电话，心里跟装了个秤砣似的那么沉重。
　　这就是黑道的生活，不论怎么粉饰都做不到从容不迫，不是被敌人追着撵就是被自己家的人赶着去卖命，想不干都不行。
　　抬头望望楼上，陈耀荣知道自己确实已经没有时间再耽搁下去了。
　　“我来这里……就是看看他们有没有好好加班，既然都在努力工作那我就不上去了。嗯，你们该干什么就干什么去吧，我来过的事不要告诉秋少和江安。”陈耀荣心里扫兴，但嘴上还是要煞有介事地叮嘱几句，说完钻进自己的车，吩咐手下召集人开会。

　　美人

　　说是开会，其实也就是把手下们集中起来将一下任务。
　　时间地点货品的数量都还不知道，陈耀荣能做的也只是提前准备人手。
　　这些人都是陈耀荣从南美带过来的黑帮子弟，所以具体的安排不用陈耀荣说，他们自然都知道要去准备什么。虽然这次与以往的环境有很大不同，但是对于这些经常在加勒比海闯荡的人来说，这里已经是很安全的地方了。
　　只有陈耀荣，表面虽然显出一副胸有成竹的样子，但是内心里总觉得不那么踏实。直觉告诉他，太顺利的背后一定隐藏着可怕的危险。于是陈耀荣一再强调陈氏在香港立足未稳，所有人都务必要多准备几条线路和应急的方案以备不时之需。
　　手下们自然明了老板的心思。所以不用多费口舌，一切都一拍即合。
　　安排妥当，散会走人。
　　陈耀荣心事重重爬上自己居住的二楼。
　　楼道里一点脚步声都没有，想起今晚自己的行程，安静的楼道更让陈耀荣耿耿于怀。
　　走到中庭，看到邵康迎过来，陈耀荣没精打采叹口气：“小秋呢？回来了吗？”
　　“哦，他已经回来了。”邵康笑得诡异，伸手将一张小纸条递给陈耀荣。
　　纸条上写的是陈耀宗这次要发过来的货物总量。为防万一，没有通过普通的联络方式传递，而是用了加密的明码，通过国际节目传递了过来。
　　陈耀荣看了一眼纸条，微微吃了一惊。“怎么这么多？”
　　邵康点头，附耳过来悄声对陈耀荣说：“大少爷说美洲市场不好做，欧洲受经济危机影响，货运已经少了很多，所以现在最大的希望都寄托在亚洲，希望我们这里能打开突破口，将来公司的重心会转移过来也说不定……”
　　陈耀荣沉默了。
　　亚洲是很好的选择不错，陈氏看好亚洲也是毋庸置疑，如果陈氏公司的重心转移到亚洲，那自己就是当仁不让的掌门人，从此兄弟们都会屈服于自己而自己也会在帮派中拥有更多的话语权……这是多么诱人的事。只是这些都需要时间，高风险的买卖没有足够的保证无异于自己寻死。陈耀荣愁眉不展。
　　“你先去吧，我好好想想。”陈耀荣朝邵康挥挥手。
　　“是。”邵康领命而去，留下陈耀荣一个人面对满室的寂静。
　　有人轻轻走了过来。陈耀荣回头望过去，是一身白衣的林俊秋，手里捧一个白瓷杯子，款款走来。
　　人还未到，杯子里浓香的咖啡味道已经飘满一室。
　　“这么晚了你还喝咖啡，不怕睡不着觉了？”陈耀荣看到林俊秋脸上不由露出笑意，如斯美人，如仙如梦，有他在这深夜里陪伴左右，无异于古人说的红袖添香，只用看的都能让人心旷神怡。何况美人还主动将咖啡递了过来。“喝吧，咖啡是我专门磨给你的。”
　　“唔？呃，谢谢！”陈耀荣受宠若惊，赶紧接过杯子狠狠啜了一口。上等咖啡豆的味道在齿间流淌，浓香四溢。一口下去让陈耀荣不仅微微眯了眼睛，由衷地赞美这出自美人之手的咖啡。“好喝，太美味了。”
　　“哼，我磨的咖啡那还用说么。”美人笑了，出自咖啡商世家的林俊秋悠悠然在陈耀荣对面的沙发上落坐，顺便把一双细长的脚踝搭上陈耀荣面前的茶几。这样的诱惑，就算是见惯尤物的陈耀荣也不禁要心跳快了半拍。
　　“喝了我的咖啡，你是不是该告诉我你那混蛋哥哥什么时候过来？”美人一开口，果然就是来讨债的。再看那双美目，里面隐隐已经有了寒光。
　　“唔……”陈耀荣低头沉吟。
　　“怎么，他不来？”美人冷了脸。
　　陈耀荣赶紧笑笑。“他没说不来。”
　　可是就这样对面的美人还是怒了，小宇宙爆炸……一脚踹在茶几上，硬是将死沉的红木踹开三寸：“他到底来不来？”
　　陈耀荣赶紧向后靠了靠，保护自己得来不易的一杯咖啡。“他来，他来的。”
　　“他真的来？”
　　“是……呃，是真的。”陈耀荣深知，对面这位神仙哥哥不能用软的不能用硬的，只能用蒙的。蒙过一时算一时，蒙过一世算一世。可恨自己的老哥，总是把这样的难题丢在这里。也难怪林俊秋提起 老哥的时候，前面总要加个不太好听的词。
　　“哼。他跟你说什么时候来？” 美人暂时按下怒火，却还是半信半疑。
　　“我不知道。”陈耀荣这次是真的摊手。“你也知道，我们这些人出门是不会提前告诉别人的，那样太危险。”
　　这是事实，身在黑道每个人都知道的事实。
　　美人没法再逼迫，自己扭着头去想心事，微微还挂着怒意的一张脸倒是比平日生动好看得多。
　　陈耀荣看着这样的林俊秋，心里不觉一动。“小秋，你这么想见他，该不会是打算原谅他了吧？”
　　对面的美人一愣，一双美目转过来，狠狠地瞪着陈耀荣：“你觉得我该原谅他吗？”
　　陈耀荣不得不闭嘴。
　　陈耀宗和林俊秋的故事，纠缠了许多年其实就是一个简单的故事。有钱人家的少爷看上了一个黑帮小子，然后不顾家庭的反对依然决然跟着这个黑道出身的男人跑了。可是这个黑道男人却没有能把他放在手心里呵护，而是在利诱面前一次次地选择让他离开。一颗本打算同甘共苦的真心换来的是被人雪藏在千里之外见一面都难的结果，这样的事换做谁能够接受？
　　何况这期间好几次传出陈耀宗被某黑社会老大看中即将招赘为婿的传闻，虽然真真假假都只是传闻，但哪一出传过来不是让林俊秋伤心到死？尽管最后总是有陈耀宗在电话里一口一个爱你爱你的把他喊回来。但是毕竟感情这东西脆弱，经不起反反复复地折腾。
　　一年又一年，连陈耀荣都看得出来，林俊秋已经快到了崩溃的时候。
　　“我和他，也该有个结果了。”美人谈谈地吐出一句话，却仿佛已经累到不行。
　　陈耀荣的心里也是微微一震。听出林俊秋的意思，这次是赚等老大来，就要摊牌了。
　　“唉，死缠烂打这么多年，想想都可笑。”美人在笑，却笑到眼泪几乎夺眶。
　　陈耀荣起身，去酒柜的地方取出一瓶极品的干邑，打开来倒了两杯，慢慢端到林俊秋面前。“来吧，喝一杯，无论如何我都要祝贺你。”
　　“这也要祝贺？”林俊秋的长睫挑起来，有些好奇地看着陈耀荣。
　　“你能原谅他是他的福分。”陈耀荣这话是真心的。
　　林俊秋摆摆手。“我委屈了这么多年，没那么容易原谅他。”接过酒杯大大地喝了一口，然后细细呼出一口酒气。“以后他的苦日子多着呢，你最好多准备几瓶好酒等着给他压惊。”
　　“哦？哈哈。”陈耀荣哈哈大笑，虽然陈耀宗是自己老哥，但是感情这场战争，他始终是站在林俊秋这一边的。
　　几杯酒下肚，两个人都有些醉意。
　　“你说，他即便当了黑手党老大又能怎么样？没有家人，没有朋友，连一个电话都不敢随便打。这有什么好？”林俊秋问陈耀荣。
　　陈耀荣唯有苦笑，黑道上的事不足为外人道，里面的艰险和辛酸更是常人无法想象。
　　“其实很多时候是事情选择了他，他非去不可，没的选择。”陈耀荣忍不住为老哥辩护。母亲的无辜去世给兄弟俩的心灵留下了无法磨灭的伤痕。陈耀荣有理由相信，老哥陈耀宗把林俊秋放在这里只是为了要林俊秋安全。老哥说过，只有林俊秋安全了他才能全力以赴去做自己的事。然而，这份心意林俊秋不能理解，在林俊秋的心里，他更希望与老哥生死在一起吧。
　　不知道这样的事发生在江安身上江安会怎么选择，他能理解自己的苦心吗？
　　心里正想着江安，就听林俊秋在那边说：“江安能力不错，才几天功夫就让黄氏变了个样子，你这次算找对人了。”
　　陈耀荣心里不由一乐，看来自己这几天忍着没去黄氏还真有收获。
　　“我看你趁早破产算了，唔。”林俊秋困了，打个哈欠。
　　陈耀荣眨眨眼间，“我要是破产了我老哥倒是肯定能来看你，不过那样的话你的嫁妆可就少了很多哦。”
　　“椋我惦记你的钱？我惦记你还不如直接惦记江安算了。”林俊秋起身回房睡觉。
　　陈耀荣悻悻地坐在沙发上喝完自己那杯咖啡。没想到江安这么抢手，黄少峰逼他，自己夺他，老哥要灭了他，现在竟然连林俊秋都动了心，真有意思。
　　看看表，时间真是不早了。自己再不去睡就没得睡了。
　　起身往自己的房间走，一路上故意晃着头，陈耀荣希望自己最好能倒下就睡着。这样那些在心里乱糟糟的惦念和牵挂就不会弄得他彻夜难眠。
　　打开房门，赫然看到房间里不仅亮着灯，灯下还有一个人。
　　“江安？！”陈耀荣有点不敢相信自己的眼睛。这个人不是在公司加班不肯回来吗？怎么一转眼他竟然回来了？不仅回来了还先自己一步进房了？
　　“嗯，你的会开完了？”房间里的人确实是江安，此刻正在床边收拾衣服，看到陈耀荣进来，停下手走了过来。“天气变了，我回来拿几件衣服。刚才在楼下我还担心你会不会已经睡了，结果他们说你在开会。”江安温润的声音不疾不徐地说着，那些话好像叮咚的山泉，让陈耀荣满心的惆怅都渐渐熄灭。
　　“哈，回来……好啊。我不知道你回来了。这个邵康怎么也不告诉我一声，哎，我在厅里跟小秋喝酒他也没说，哎……”陈耀荣搓搓手，暗骂自己是个笨蛋。林俊秋跟江安在一起，林俊秋回来当然江安也会回来。唉，最近脑子不够用，简直跟木头一样。
　　“你要休息了？我这里马上就收拾好了。”江安看看摆了满床的衣服，事实上他以为陈耀荣开会又会像他在的时候一样开到半夜。根本没想到陈耀荣这么早就开完了。
　　“没关系，你慢慢收拾，我先洗澡。”陈耀荣好像生怕惊动了谁似的，一头钻进卫生间。
　　江安回头看看卫生间的门，微微笑了。

　　突变

　　陈耀荣洗澡出来发现自己的床铺已经收拾干净，房间里不见了江安的身影。
　　陈耀荣在江安刚才放衣服的地方躺下来，回味着刚才的情景，心里颇有些自鸣得意。想当初江安被自己弄来，先当助理后做“情人”，江安心里明显是不愿意的，只是被逼无奈敢怒不敢言，每天那个小样子啊，别扭得不行。而现在呢，江安不仅已经能够自己跑进这间房子，还会主动跟自己打招呼并且对自己笑。哈哈，这样的感觉真是太爽了。陈耀荣翻个身，满意地沉入梦乡。
　　第二天一早，陈耀荣起来穿衣服，忽然想起昨天邵康给自己的纸条还放在口袋里没有处理，心里不由打个冷战。这些有关生意的信息要是万一被对手知道可是大事不妙。
　　陈耀荣弹簧一样从床边跳起来，快步走进更衣室。他昨天进去洗澡，衣服就脱在更衣室的地毯上。陈耀荣担心，要是有谁万一看了衣服里的纸条可就糟糕了。
　　冲进去一看，还好还好，衣服还在，陈耀荣的心略略平稳下来。赶紧蹲下身检查，口袋里的纸条还安然无恙躺在里面，似乎并没有人翻动过。陈耀荣暗暗呼口气，赶紧拿着纸条起身去卫生间划个火柴把纸条销毁掉。
　　收拾妥当出去吃早茶，林俊秋已经在楼下的车里等得不耐烦，看到陈耀荣出来，立刻开始抱怨。“陈二少啊，你平时起的不是挺早的么，怎么今天睡到这个时候？你看看都几点了？”
　　“啊，来了来了。”陈耀荣随口应承着钻进车子，四处看看这才发现江安并没有在车里。“江安呢？”
　　“哼，不会吧，”林俊秋翻个白眼。“你眼睛里现在就只有江安啊？告诉你他说没工夫吃早茶，已经直接上班去了。”
　　“哦。”陈耀荣有点失望地靠进座椅里。本来以为江安回来至少可以一起吃个早茶呢，没想到江安这么早就去上班了。也不知道他饿不饿啊。
　　林俊秋在一边玩味地看着一脸憋闷的陈耀荣。伸出一根细长的手指捅捅陈耀荣，小声问：“你现在是不是一眼看不到他就心神不宁啊？”
　　“哪有。”陈耀荣斜林俊秋一眼。“他是在为我工作，我关心他就像关心我手下那些兄弟一样。”
　　“啊？哈，那你还真是够多情啊。”林俊秋笑得几乎内伤，看看陈耀荣一张臭脸，忍不住又加上一句：“改天我一定要仔细数一数你这些年有多少兄弟，然后告诉江安。”
　　“吭，”陈耀荣差点吐血。“小秋，我的事你不要跟江安乱说。”
　　“唔？你有什么事不可以跟他说吗？”林俊秋脸上装无辜，手心却明明白白摆到陈耀荣面前。
　　“你干嘛？”陈耀荣看着林俊秋的手。
　　“封口费！”
　　“噗。”陈耀荣终于笑了。
　　吃饭的时候，林俊秋有一搭没一搭问陈耀荣：“你那天在黄氏说江安是黄氏的另一个继承人？这是怎么回事？”
　　“嗯，这个说来话长。”陈耀荣把一个蟹黄包掰开，一手拿一块，直接丢进嘴里。“我之前派人查过江安的背景，他爸是个诗人，在江安很小的时候就病死了。江安他妈呢是个小有名气的画家，一个人靠办画廊养活江安，江安是一个在单亲家庭里长大的孩子。”
　　“这跟黄氏有什么关系？”林俊秋皱眉。
　　“是啊，我也是怎么看都看不出他跟黄家有什么关系。”陈耀荣扬起眉头，也是一脸无奈的样子。“但是后来有一件事让我想明白了。”
　　“什么事？”林俊秋问。
　　“就是我和江安在楼顶遇袭的事。”陈耀荣笑得神神秘秘。
　　“遇袭？你查出来对方是谁了？”林俊秋睁大眼睛。
　　陈耀荣点点头。“我们之前一直都只关注黄少峰，而漏了黄氏的其他人。这次收购虽然黄少峰最后选择了我们，但是黄氏里还是有些人不希望这事办成的。或者说即便收购了，也希望黄氏和陈氏的合作能以失败告终。”
　　“所以就有人买凶打你和江安的黑枪？”
　　陈耀荣点头。
　　林俊秋惊讶得半天没有说话。看看一脸理所当然继续吃东西的陈耀荣，有些不敢置信地喃喃低语。“我以为只有黑道的人才会为了争夺财产买凶杀人，没想到黄氏这样的企业里也会有人这么干。那他们跟黑道有什么区别？”
　　陈耀荣抬眼看看林俊秋，“所以说呢，这个年代别人看到的只有强和不强的区别，你很难说清谁比谁白。”
　　所谓白道黑道都只是一念间的事情，人心叵测，贪欲无限，涉及到重大利益的时候，不管白道黑道，难保不会被心魔所控，干出杀人越货的勾当。只是林俊秋被陈耀宗保护得太好，这样的事情都不不会告诉他。
　　“看来黄氏内部比你之前了解的要复杂得多。”林俊秋垂首汤碗，慢慢搅动里面的东西。
　　“是的。这次与其说是我们选择了黄氏，还不如说是黄氏选择了我们。”陈耀荣啧了一下嘴吧，然后抿起嘴角。这件事已经让他郁闷了很久，他此刻不能不承认他陷进了一个圈套。
　　“这话怎么讲？”林俊秋再度看向陈耀荣。
　　陈耀荣大口大口地吃着碗里的粥。“其实在黄氏企业里，黄少峰所持有的股份并不能让他单独左右这个企业的命运，而据我后来了解，当时黄氏在争论被谁收购的时候，还有一个人至关重要。也正是这个人让我知道了黄氏的秘密和江安的身世。”
　　“哦？”林俊秋好奇地睁大眼睛。“他是谁？”
　　“他是黄氏最早的创始人之一，终年四处游山玩水从来不参与公司业务，已经沉寂多年的一个老股东。虽然他只是个影子，但是他手里的股份数却足够重要，他的一票投给谁谁便能赢得这次收购的结果。这个人我们从开始一直都轻视了他……这是我们的失误。”陈耀荣说得有些沉重。
　　“哦，原来是这样。”林俊秋了然，“于是你就顺藤摸瓜找到他，然后威逼利诱恐吓了这个可怜的老人家，最后他不得不说出了江安的秘密，对吧？”
　　陈耀荣微笑：“我哪有你说的那么坏，我只不过是弄清楚我输在谁的手上而已。”
　　“哼，还不都是一样。”林俊秋美目含笑，“陈二，你还真是一个擅于钻研的人。人家隐藏了那么多年到底是被你挖了出来。我看你要是不干黑社会，还真是一个经商的好材料。”
　　“你在夸我吗？”
　　“我是说你当个商业间谍绰绰有余。”
　　“哼，好啊，我可以考虑接受你的建议。”陈耀荣信誓旦旦跟真的一样。惹得对面的林俊秋笑出一排雪白的牙齿。
　　“只是你在香港这里遇到的这些事怎么跟你家汇报的？你那混蛋哥哥知道黄氏资产已经转移的事吗？”林俊秋好心地问。
　　陈耀荣低下头，表情明显有些踌躇。
　　林俊秋立刻明白了。陈耀荣是没有把这次收购黄氏被骗的事告诉陈耀宗的。
　　两人之间的气氛略略有些尴尬。
　　过了一会儿，陈耀荣放下调羹：“我希望我自己能独当一面，我会用我的方法解决这件事。”陈耀荣这话是认真的，说完抬眼看看林俊秋。“你不会出卖我吧？”
　　林俊秋扬扬眉毛，难得的没有露出一贯看戏的笑容。“你希望我不说我就不说好了。”
　　“可以吗？”陈耀荣有点不信。
　　“你那混蛋哥哥隐瞒了我太多事，我现在终于也有了他不知道的事，你说我会轻易告诉他吗？”
　　当然不会，攻守同盟达成，两人相视而笑。
　　林俊秋感慨：“那老头告诉你黄家另一个继承人就是江安的时候，你也吓了一跳吧？”
　　“可不是么，我也没想到，原来江安的妈竟然是黄家早年离家出走的小姐。因为喜欢上一个搞艺术的男人硬是跟黄家断绝了关系，后来那个男人死了，她也没有回黄家，隐姓埋名地自己养着江安。她去世后，黄家老爷子找到江安希望把他接回黄家。结果被江安拒绝了，江安只要一份在黄氏工作的名额，别的什么都没要。”
　　“嗯，那黄老爷子肯定很心痛。”
　　“是啊，江安的外公到底是留了一份股权给他，而且还给代理人说除非江安接受这些股权，否则这些股票不能转给别人。”
　　“黄少峰大概也是看中了黄老爷子留给江安的股份，所以才对江安威逼利诱这么多年。”林俊秋美目转动，似乎是终于弄清楚了这里面的纠结所在。“江安不肯让这些黄氏的家产出现在自己名下，所以一直不肯接受股份的馈赠。当然黄少峰也就无法拿到这些至关重要的股权。”
　　陈耀荣点头。
　　“原来江安这么有骨气。”林俊秋由衷地赞叹。
　　“黄少峰这笔账我会替江安算。只是我现在有别的担心。”陈耀荣欲言又止。
　　“什么？”
　　“我得到一些线报，说警方已经渗透到了我们内部。”
　　“你在怀疑江安？”林俊秋低声惊叫。
　　陈耀荣皱着浓眉对林俊秋做了一个噤声的手势。“我会有办法找到这个卧底，你等着看好了。”
　　饭还没吃完，陈耀荣的电话就响了。陈耀荣接起来听了一下，面色陡变。
　　“出了什么事吗？”林俊秋也跟着紧张起来。
　　“他们说黄氏的过关货物被扣了，里面查出了违禁物品。”陈耀荣一脸眼霜。
　　“什么违禁物品？”林俊秋问。
　　“不知道，走，去看看。”陈耀荣站起来向外走。
　　林俊秋也赶紧丢下餐巾跟了出来。

　　老女人

　　来到黄氏，空气弥漫着一种异样的味道。每个人都趴在自己的格子里缩头缩脑，好像生怕被人看到一样。
　　陈耀荣直接去江安的办公室。
　　江安不在，办公室里好像刚刚打了一架，桌上乱七八糟的散落着一些文件。惊魂未定的秘书女孩正在指挥着保洁员打扫地上的一个碎玻璃杯子。
　　看到陈耀荣忽然出现的面前，本来就受到惊吓的女孩再次被狠狠吓了一跳，仿佛成了木头人，一下子顿时楞在那里不知所措。
　　陈耀荣早已经习惯了黄氏员工见到自己的这幅又惊又怕的表情，所以也并不觉得奇怪。
　　“江总呢？他人在哪里？”陈耀荣问那秘书。
　　“那，那边。”秘书结结巴巴的说不清楚，手却很肯定地指指楼道尽头小会议室的门。
　　陈耀荣明白了，不再多说，一转身大步走向小会议室。
　　这个小会议室陈耀荣很熟悉，这里是公司高层开会专用的场所，有关公司的很多重要事情都会在这里讨论。而陈耀荣几个月前，就是在这里收购了黄氏企业的大部分产业。也就是在这里，陈耀荣陷入了一场可以用蓄谋来形容的收购欺诈。
　　陈耀荣在心里冷哼一声，走过去准备直接看看这里面的名堂。
　　正当陈耀荣准备推门时，门却突然在面前开了。门里钻出一个人，端端正正堵住陈耀荣。
　　“陈总，”那人推推眼镜，一副点头哈腰的样子。
　　“嗯。”陈耀荣不得不停下脚步。
　　仔细一看看面前的人，不是黄氏的人，而是陈氏公司的薛永信。陈耀荣透过薛永信身后敞开的门缝看了看会议室里面，那里面还坐了几个人。一个个脸红脖子粗的似乎正在争论着什么。
　　“你怎么在这里？”陈耀荣问薛永信。
　　“呃，陈总，我在这里开会。”薛永信推推鼻子上的眼镜。
　　陈耀荣恍然想起，今天是黄氏家族重要股东开会的日子。而薛永信是自己这边的代理人，负责联络高层之间的意见，当然也会替自己来开这八股文一样的股东例行会议。
　　陈耀荣看看额头冒汗的薛永信：“里面什么情况？”
　　“哦，他们在争论是谁在黄氏的货物里放了违禁品。”
　　“有结果吗？”陈耀荣问。
　　“没有。”薛永信汗滴滴的。
　　“哼，”陈耀荣冷哼。“你现在进去告诉他们散会，让江安到办公室见我。”
　　“是。”
　　陈耀荣转身进江安的办公室，秘书和保洁已经不知去向。
　　陈耀荣在桌子后面坐下来，随便拿起桌上的文件看看，不一会儿，走廊里想起凌乱的脚步声。有人嘀嘀咕咕地走过，陈耀荣坐在位子上刚好可以看到这些人的背影。一个身材消瘦穿着宝蓝色长裙，上了些岁数的老女人夹杂在这群人当中，一起走向电梯。
　　陈耀荣的视线一直停在她的身上，这个女人之前一直都不曾引起陈耀荣的注意。但是从这一刻开始，她引起了陈耀荣的注意。不为别的，因为她刚好走在所有人的中间，仿佛一位出宫的太后，让所有人都对她略略低头。这一点让陈耀荣觉得颇为不爽。
　　然后江安来到了陈耀荣面前。
　　陈耀荣看看江安，江安的脸色不好，怒意还在眼角挂着。
　　“是谁？”陈耀荣低低的声音问江安。不管黄氏怎样都已经是他的资产，现在被人做了手脚，就是对他的挑衅。
　　可是江安似乎并不希望陈耀荣此刻出现在这里。听说陈耀荣来了已经让他有些不快，此刻又被陈耀荣强行要求散会并叫进办公室单独质询，更是让江安在员工面前颜面扫地。所以江安并没有表现出陈耀荣期待的样子，而是冷冷地看了一眼陈耀荣，吐出了简短的两个字。“在查。”
　　陈耀荣被硬生生顶撞回来，瞳孔不由缩了一圈。
　　“什么时候查出来？”陈耀荣的强势可不是那么容易对付过去的。
　　江安不得不走过来，坐到陈耀荣对面。“事情发生在黄氏的货品里，我认为这是黄氏内部的事，我会去查清楚，陈先生你有必要亲自过来干预吗？”
　　“什么？”陈耀荣有差点以为自己听错了。从内心里他都没想过江安会有这样的想法。这让陈耀荣足足愣了有三秒钟。最后，陈耀荣狠狠皱了皱自己的浓眉，“江安，你确定你能处理好这个事情吗？”
　　“我能。”江安早已经移开了目光，此刻正在专心收拾桌面上被弄乱的文件。
　　陈耀荣的目光像探照灯一样照在江安的脸上，江安不为所动。
　　僵持了一会儿，江安停下手，呼了一口气。“黄氏的货物在出厂时都有严格的管理，能够把违禁品塞进货物的人不多，我基本上能确定是哪个环节干的。”
　　陈耀荣不说话。
　　江安抬眼看看陈耀荣阴得能拧出水的脸，反倒好像轻松了许多。“我已经安排了人去疏通有关部门，大概一周之后就会有一个说法出来，而工厂里边也派了人去调查，相信能找到相关的人……”
　　说完，江安低头继续收拾东西。
　　陈耀荣已然沉默地看着江安，直到江安停下手。
　　“是什么样的违禁品？”陈耀荣问。
　　江安轻轻皱起眉头，“是大麻。”
　　“有多少？”
　　“不多，一小包。”
　　两个人之间再度陷入了沉默。
　　事情让陈耀荣觉得有些蹊跷。想了又想，不仅喃喃自语。“黄氏是多年的免检单位，海关从来都是直接放行，以前即便抽查也从来没有发现问题，这次为什么会突然检查而又刚好有一包大麻出现在黄氏的货物里？”
　　江安抿了抿嘴角，没有说话。
　　陈耀荣看着江安，不说话就是说话，陈耀荣凭直觉知道答案就在江安的心里，只不过，江安不想告诉他。
　　“好吧，我不管你，你自己来处理。”陈耀荣从椅子上站起来。“但是我只给你一星期的时间，一星期之后如果你还没有解决，那么我会用我的方法来解决。”
　　说完，陈耀荣迈开大步朝门口走去，头也不回地走出黄氏。
　　走出大楼陈耀荣才突然想起，跟自己一起来的林俊秋哪里去了？
　　问保镖，保镖说林少爷接了一个电话就匆匆走了。
　　陈耀荣问林俊秋有没有说是去哪里，保镖说好像是说回别墅去。
　　陈耀荣钻进车里，心里沉闷闷的。能一个电话就让林俊秋丢下一切立刻赶去的人还能有谁呢？十有八九是老哥来了。
　　陈耀荣在心里暗笑，林俊秋虽然嘴上对老哥总是不满，但是他心里毕竟还是爱着这个人的。林俊秋完美地验证了一句话，那就是美人们总是这样心口不一。明明心里喜欢，但嘴上偏偏要抱怨。只是现在自己这边还没准备好，而黄氏更是一团糟，这样的情况下老哥来了，还真的有点不是时候。
　　吩咐司机开车，先回自己的别墅去。

　　虐身

　　回到别墅，还没进门，已经看到比平时多出一倍的保镖。
　　戒备森严的庭院好像如临大敌。
　　陈耀荣迈步进去，周围众人紧张地气场让他感到很不自在。
　　走进一楼的大厅，里面没有半个人影。陈耀荣在心里苦笑，大概此刻敢站在这里的也只有自己。
　　在楼梯前停住脚步，陈耀荣心里略略有些不安。老哥上回来没有见到林俊秋已经有些火大，昨天林俊秋又跟自己说他要跟老哥摊牌。今天这俩人见面，搞不好会大大地吵一架。而这也正是陈耀荣急急忙忙赶来的原因。
　　现在的黄氏、内鬼以及江安都让人心里不安，林俊秋和老哥这边可再不能闹出什么事。
　　陈耀荣顺着楼梯拾级而上，混迹黑道多年的本能还是告诉他，越是心急的时候越要小心意外。所以陈耀荣虽然很想立刻看到林俊秋的情况，但是脚下却选择了轻缓无声。
　　刚刚走到一半，陈耀荣就听到上面中厅里传来的声响，那些声音对于经验丰富的陈耀荣来说很容易判断，粗重的呼吸声是一个正在用力冲撞的男人，而间杂其间的痛苦呻吟，肯定来自于身下的那个人无疑。
　　陈耀荣皱皱眉头，几乎不敢相信。
　　悄悄向上又走了两级台阶，二楼中厅的画面展现在眼前。
　　惊悚的一幕让陈耀荣不得不停下了脚步。
　　二楼的沙发靠背上，林俊秋被人粗暴地反绑住双手按在沙发背上。他的头垂在沙发靠垫里面，呜呜地发不出声音。而他的裤子已经被褪到膝盖的下方，纠结在一起，困住他的双腿。而林俊秋的双脚已经离开了地面。他像一件衣服一样被搭在沙发靠背上被人予取予求。而就在他的身后，眼睛通红一脸狰狞地陈耀宗正发了疯一样地折磨着林俊秋。粗大的性 器犹如铁棒，狠狠地在林俊秋的双 股间进进出出。
　　“唔……”林俊秋痛苦地转动头颈，试图摆脱身后的剧痛。然而他的努力实属徒劳，他的蠕动只是更加激起了身后陈耀宗的欲望。
　　来自身后的撞击更加猛烈而迅疾，巨大的疼痛让林俊秋几乎陷入昏迷的边缘。
　　“你想忘了我？哼哼，好啊……我让你做梦！”陈耀宗居高临下看着身前的林俊秋，野兽般的喘息中断断续续地从牙缝里挤出几个字。“我为你几乎没死掉，你竟然敢跟我说分手……好，很好！”
　　奋力的抽 插只是惩罚，心中的怒火点燃了杀戮般的性 事。陈耀宗的动作越来越快，在最后关头，他一把抓住林俊秋脑后的头发，硬是将林俊秋的上半身拉了起来。“你给我听好了，我不允许！”
　　说完，陈耀宗将自己的液体尽数喷进林俊秋的体内，一波波滚滚不绝。
　　“唔……啊！”林俊秋痛苦地咬紧牙齿，血水染红他的嘴唇，顺着他的口角滴滴坠落。
　　……
　　陈耀荣看着这样的场面，内心里感受到一种从未有过的刺痛。
　　以前只知道老哥对林俊秋爱逾性命，怎么也想不到老哥还会有一天这样对待林俊秋。从少年时就在一起的两个人，还没到白头，便已经怒目相向，这个世界上还有可以期待的感情吗？
　　缓缓转身，陈耀荣默默离开。
　　一个小时以后。
　　陈耀宗来到陈耀荣面前。
　　兄弟俩对视了十几秒钟，都在对方的眼中看到一些不确定的东西。
　　“他怎么样？”陈耀荣开口，虽然没说是谁，但是两个人都知道他说的是林俊秋。
　　“我叫宋医生给他打了止痛针和镇静剂，刚刚已经睡了。” 陈耀宗的脸色上也透着一层灰暗。
　　陈耀荣看着陈耀宗，从心里有些不满老哥的做法。
　　“今后呢，你打算怎么办？”陈耀荣更担心林俊秋，林俊秋是个骄傲的人，今天被陈耀宗这样对待，要想让他再像以前一样在自己身边做金丝雀恐怕也是很难了。
　　陈耀宗何尝不知道这些，默默走到桌子边上坐下，挺拔的背影有种说不出的落寞。想了一会儿，有些无奈地开口：“我可以给他自由，但是我不会对他放手。”
　　陈耀荣狠狠皱了皱眉头。老哥的脾气他太清楚，如果他跟林俊秋的事真的到了无法收拾的地步，恐怕以后陈氏的手下们都会没有好日子过，倒霉的不会只是一两个人。
　　“对了，你那个叫江安的男孩怎么样了？”陈耀宗刚刚放下自己的事，便立刻开始关心老弟。
　　陈耀荣在心里无奈地翻个白眼。
　　“他本来就是黄氏的继承人之一，所以我让他回黄氏做执行总经理了。”陈耀荣知道老哥肯定会生气，但是关于江安，他不想对家里人隐瞒什么。“我觉得他有能力把事情做好，而且他也很愿意做好。”
　　“哼。”陈耀宗冷笑一声，对陈耀荣的话明显地不赞同。“我们收购黄氏的目的只有一个，你别忘记了。”陈耀宗的声音里有种阴森的气势，让人不寒而栗。
　　“我没有忘记。”陈耀荣不得不放下柔软的内心交流，转而披上盔甲正面自己的老哥。“黄氏的进出口免检许可证虽然是一个看起来很方便我们运货的途径，但是那并不可靠。”
　　陈耀荣停下来看看陈耀宗，陈耀宗的眉毛拧了起来。“你什么意思？”
　　“官方不是傻子，之前的免检是因为黄氏一直都是守法商户。而现在黄氏被我们收购，官方也对黄氏加强的警戒。所以，那条路行不通。”陈耀荣知道这样说老哥一定会怒，但是事实已经摆在面前，虽然他自己也很窝火，但还是要保持冷静和理智。“我们之前对黄氏了解不足，所以在判断上有失误之处。”
　　“仅仅是失误吗？”陈耀宗啪的一声把手拍在桌子上。“耀荣，我提醒你多次，我们只有半年的时间。半年之内如果我们不能拿下东亚市场，我们就要把这块地盘拱手让人。家族里那些人不是虎视眈眈等着看我们失败就是袖手旁观等着看我们的笑话，你在这里的每一个决定都事关成败，你说你这几个月都做了些什么？”
　　陈耀宗刚刚平息的怒火再度燃起。他看向陈耀荣的眼神里满是失望。“你被那个男孩迷住了你知道吗？”
　　陈耀荣心里微微一动。抬头看看自己的老哥，“我没有。”
　　“你有。”陈耀宗说。
　　“我真的没有。”
　　“那你把他杀了。”
　　“……我没有理由杀他。”
　　“我有。”
　　空间陷入沉默，而两个人之间却波涛汹涌。陈耀荣知道，自己的老哥一向说到做到。于是，有冷汗从陈耀荣的额角慢慢渗出。
　　“你不能这样做。”陈耀荣喃喃地说。
　　“我可以。”陈耀宗盯住弟弟，步步紧逼。“他让你分心，拖延了你的工作进度；他勾搭小秋，教坏了我的林俊秋；他只身到你身边，他到底是什么居心？他又想从你这里得到什么？”
　　陈耀荣有些意外地微微一愣，仔细看看陈耀宗的脸。“大哥，我觉得你现在是在迁怒于他。”
　　“只是迁怒？”陈耀宗已经怒了。
　　“如果你动他，那你就一定是。”陈耀荣以不变应万变，生生封住陈耀宗马上就要出口的杀机。“我有我的部署，我希望你不要插手。”
　　“哼。你的部署？”陈耀宗冷笑。
　　“是的，我有部署。”陈耀荣毫不退让。“这里是我的地盘，现在在这里说话的是我。”
　　“哼。”陈老哥差点被气吐血。“好，好好，这次我就看你怎么办。你给我记着，要是下个月还拿不到钱，你就给我滚回南美矿山去。那个什么江安，我会把他剁碎了喂鲨鱼。”
　　说完，陈耀宗起身就走。一路消失在门口。

　　调停

　　“我知道我在做什么。”望着老哥离去的背影，陈耀荣悻悻地对自己说。
　　召集手下开会，陈耀荣开门见山直接说出自己的部署。“告诉手下们，这次行动按原计划进行。但是你们要心里清楚，这次行动只走人，不走货。”
　　啊？所有人都愣了一下，紧张气氛立刻在会议室里弥漫开来。
　　“如果不走货我们岂不是白跑一趟？”有人问。
　　“既然有风险干什么还要走？”又有人问。
　　“难道我们陈氏内部真的出了卧底？”大家开始猜疑。
　　众人七嘴八舌议论纷纷最后所有的目光都集中到陈耀荣脸上。
　　陈耀荣锁紧了眉头正在思量着什么。
　　“二少爷，到底是怎么回事？”有人问。
　　“哼，”看到众人的目光，陈耀荣脸上阴晴不定。“没什么，一点小麻烦，大家不用担心。”
　　众人怎么可能不担心。
　　陈耀荣似乎想明白了什么，忽然展眉一笑：“我这样安排只是投石问路。如果有卧底，那么我们不仅可以安全脱身还可以反咬一口，让警方内部产生分歧。如果警方没有得到任何线索，那就证明这条线是安全的，我们下一次就可以放心地走货。大家都明白了吗？”
　　众人面面相觑，把陈耀荣的话又想了一遍。似乎明白了陈耀荣的意图。
　　“那我们要不要把货物换成别的东西？”有人问。
　　陈耀荣摇摇头。“这些我已经在安排了，你们只要按我说的做就可以了。告诉兄弟们，这次送货成功，我会给大家一个大大的红包。”
　　“啊，这样啊。”众人脸上都露出了轻松的笑容。“谢谢陈总。保证万无一失。哈哈哈……”
　　陈耀荣也笑，笑得别有深意。
　　会议结束，众人高高兴兴离去，陈耀荣起身离开会议室。
　　要布置的事情很多，陈耀荣知道自己这次必须亲力亲为，让计划不能有任何纰漏。
　　然而刚走到前厅，正看到私家医生从楼上下来。
　　陈耀荣不得不停下脚步，关心一下楼上的人。
　　“他怎么样了？”陈耀荣指指楼上。
　　“哦，二少爷。”宋医生当然知道陈耀荣指的是谁。事实上他这次被急急忙忙叫来也就是看林俊秋这一个病人。
　　此刻提起这个病人，宋医生一向从容的脸上微微滚过一丝为难。推推鼻子上的眼睛，硬着头皮开口。“秋少爷下 身的伤口已经处理过了，他这样的伤需要卧床休息，这两天只能吃一些流质的食物……”
　　“嗯。”陈耀荣的心一点都没有放下。“那他的精神状态怎么样？”
　　“这个……”医生低下头不说话了。
　　一看医生这样的表情，陈耀荣也就明白了。想也知道，林俊秋现在要是心情能好那才奇怪。陈耀荣无奈地吐口气，继续问医生：“他醒过来后都说了什么？”
　　“嗯……他是说了。”医生很为难。
　　“他到底说了什么？”陈耀荣已经不耐烦了。
　　“他说他要杀了大少！”医生说了。
　　“呃！”这次轮到陈耀荣语塞。“他真的这样说？”
　　“是的。”
　　陈耀荣觉得自己的背后有些发冷。
　　“二少爷，我先走了。”医生恭敬地逃离。却在离门口还有一步之遥的地方被陈耀荣喊住。
　　“小秋只是在气头上，刚才说过的话你不要再对任何人说，更不要跟大少说。明白吗？”陈耀荣恩威并施。“好的好的。”医生只有擦汗的份。
　　放走医生，陈耀荣悻悻地转身。一步步走上台阶，他知道现在什么重要的事都必须要放一下，因为面前有件必须去做的事在等着他。
　　刚走到楼梯口已经看到林俊秋的门口站着两个保安。陈耀荣皱皱眉头走过去，那两个人看到是他，想拦又不敢拦，一时有些不知所措。
　　陈耀荣扳着脸瞪了门前的人一眼，然后才推开门走了进去。
　　房间里全是消毒水的味道。林俊秋仰面躺在床上，身上盖了薄被。
　　陈耀荣走过去，在床边坐下来。
　　林俊秋已经醒了，只是脸色十分苍白显得有些虚弱。此刻眼睛看着墙壁，冷冷的眼神不知道在想什么。
　　“小秋，”陈耀荣摸摸林俊秋的手臂：“你还好吗？”
　　林俊秋听到召唤，目光转过来，看看陈耀荣，然后又转了回去。
　　“唉，小秋，你别这样。”陈耀荣觉得心里又在隐隐的痛。“我大哥是真心爱你的，他跟我说过很多次他这辈子最爱的人就是你，他这样对你只是因为他一时糊涂，他是真的很在乎你……”
　　陈耀荣闭上嘴巴，这样的说辞也不是一次两次了，干巴巴的，自己都觉得不能说服人。再看林俊秋，跟没听到一样，完全没有反应。
　　“嗯，我看这样吧，等你把身体养好了，我送你去旅行，周游世界。好吗？”陈耀荣握住林俊秋的手，惊讶的发现林俊秋的手冷得好像一块冰。陈耀荣不由松开了自己的手。再看林俊秋，似乎是在笑。
　　陈耀荣的心里咯噔一下，知道坏了，老哥这次恐怕要完。陈耀荣一把拉住林俊秋的手，用力握住。“小秋，小秋，小秋，”喊了七八声，好不容易唤过那人的一瞥，陈耀荣立刻抓住机会。“我会跟我老哥谈，这次是他的错，都是他的错。我知道，我保证，我会替你做主的，我……我一定让他跟你道歉。相信我，相信我好吗？”
　　无论如何，身体的折磨都不该是有情人之间处理问题的方式。在这一点上陈耀荣是真心站在林俊秋一边。只是他也清楚，现在林俊秋和老哥的关系恐怕已经不是道歉那么简单。
　　果然，在他一连串的赌咒发誓之后，终于换来了美人的一声轻叱。
　　“出去！”轻轻的两个字从林俊秋苍白的嘴唇间吐出，让陈耀荣愣愣的僵硬在那里。
　　“出去！”林俊秋又说了一遍，这一次清清楚楚，明明白白。而且据对是看着陈耀荣说的。
　　“小秋……”陈耀荣哀叫，不仅因为自己的面子不保，也更是担心着林俊秋。“小秋，是我。我是耀荣。”
　　“就是你，出去啊，”
　　“我……”陈耀荣苦着脸。
　　“笨蛋！”林俊秋的双目露出焦急的神色，前一刻还在出神的美人这一刻已经变成了喷火的龙。这让陈耀荣有点始料不及。“你还不快去看看江安！你那混蛋哥哥已经扬言要杀他了。”
　　“呃……”陈耀荣的脸上滚过五颜六色，最后笑了。心里的暖意和感激之情如滔滔江水泛滥。陈耀荣拍拍林俊秋。“原来你在担心江安，呵呵，你放心吧，我跟我哥谈过了，江安暂时不会有事。”
　　“不会吗？”林俊秋瞪着陈耀荣。“他可是把一切都归在江安身上了。”
　　“嗯，我知道。”陈耀荣给林俊秋一个你可以放心的笑容。
　　“亏你还笑得出……”林俊秋躺回枕头，有些疲惫的闭闭眼睛。“今天的事你都看到了，这笔账我一定会更你那混蛋哥哥算的。”
　　“嗯，我知道。”陈耀荣哭笑不得。这样的账每年都要算几次，早都习惯了。
　　“你要答应我一件事。”林俊秋用力望了望陈耀荣。
　　“什么事？”陈耀荣心情大好，
　　“到时候我收拾他，你不可以替你那混蛋哥哥求情。”提起陈耀宗，林俊秋就恨得咬牙切齿。
　　“就这个事？”陈耀荣微笑着扬扬眉毛。这好像跟以前也没什么区别么。
　　“嗯，能做到吗？”林俊秋不放心。
　　陈耀荣想了想，认真地点点头。“好吧，我答应你。”
　　“嗯，那就滚吧。”林美人很满意。
　　“好。”陈耀荣放心地起身。
　　走出林俊秋的房间，陈耀荣高兴得几乎想打个响指。虽然这次伤得不轻，但是看起来好像跟过去也没什么不同。过几天林美人身子好了，闹几天骂几天，再被老哥亲一亲抱一抱海誓山盟一番也就过去了。实在是很容易搞定。
　　陈耀荣只是没想到，美人这次是认真的，后果严重超乎他的想象。
　　才刚走到楼下，邵康已经飞奔了过来。
　　“二少爷，不好了。”
　　陈耀荣皱眉，“又怎么了？”
　　邵康近来最喜欢说的一句话就是不好了，不好了。陈耀荣一听见这句话就头痛。
　　邵康一脸焦急。“刚刚收到消息，江安的车被劫持了。”
　　“啊？”陈耀荣霍然站住。“谁这么大胆子敢劫我的人？”
　　“呃，听说是黄氏家族的人。骗江安说库房出事了，等江安赶到库房就把他扣押了起来。”
　　“哼哼，他们胆子还真不小。”陈耀荣气得脸都青了。那些人上午才刚被自己赶走，这么一会儿功夫就回来了，竟然还学会绑架了，真是关公面前耍大刀――自不量力。
　　“走，去黄氏。”陈耀荣三步并作两步，恨不得立刻飞到黄氏。

　　要人

　　陈耀荣气呼呼地赶去黄氏，才刚走到半路又听说黄氏一行人已经带着江安离开了黄氏。
　　“去哪里了？”陈耀荣气得俊脸铁青，这群人真敢不拿自己当回事啊。
　　“看方向是去黄氏在半山的老宅了。”跟着江安的人回答。“那些人都听一个上岁数女人的指派。”
　　哼哼，果然是她。陈耀荣皱皱眉头，吩咐司机：“去看看。”
　　车子稳稳地一个急刹，然后转向。直奔黄氏老宅。
　　这座宅子陈耀荣并不陌生，几个月前他调查黄氏的时候曾经来过。这座被火焚毁了一半的老宅据说是黄氏老爷子在几十年前买下的产业，后来一直住在这里，直到去世。
　　黄老爷子有一儿一女，后来这一双儿女长大成人，儿子继承了家业，女儿则离家出走再没有回来。
　　继承家业的独子生了黄少峰，而那位出走的小姐则是江安的母亲。
　　后来江安的母亲在车祸中去世，黄老爷子伤心过度。不久便离开人世。而这座老宅在黄老爷子过世后便被闲置了下来。
　　然而，蹊跷的是某一天深夜这里突然失火，大火烧毁了房子里所有的家具古董，当然也烧毁了黄老爷子的所有遗物。而黄氏企业也从那一晚开始陷入莫名的财务危机，之后每况愈下，直到两年后被迫融资。成为陈耀荣的战果。
　　所以对于这座老宅，陈耀荣总觉得它跟自己有着某种神秘的关系。
　　车到门口，陈耀荣端坐着，没有动。黄氏老宅大门紧锁，显然是不欢迎任何客人的来访。
　　“二少，要不要多叫几个兄弟过来帮忙？”邵康有些不安。
　　陈耀荣微微冷笑。“不用，我量他们不敢把我怎么样。”
　　“那二少我们现在怎么做？”保镖们摩拳擦掌就要上去硬闯。
　　“站好了不要动。”陈耀荣制止了众人。然后示意邵康去按门铃。
　　邵康按了半晌，才有人拿起来对讲话筒。
　　不一会儿，里面缓缓走出两个人来，一个是黄氏的下人，一个是黄氏大少黄少峰。
　　“呵呵，陈总好啊，有失远迎，见谅见谅。”黄少峰隔着铁门跟陈耀荣打招呼，脸上努力摆出笑容，脚下却坚决不肯靠近铁门半步。
　　“哼哼，”陈耀荣从车里下来，一步步缓缓走到铁门前。“黄少，几日不见，你的胆子大了不少啊？都敢绑票了？”
　　“呵呵，哪里哪里。”黄少峰赶紧摆手。“家母有事要跟江安商量，今天请他过来，只是为了一些家事。”
　　“家事？”陈耀荣立起眉毛。
　　“呵呵，是啊，是的。”黄少峰悻悻回答。
　　“哼，好一个家事。”陈耀荣踏上一步，缓缓将手按在铁栏上。“黄少，你也当过黄氏的总裁，你应该知道黄氏的上班时间吧？”
　　“呃，”黄少峰语塞。
　　“你们竟然在上班时间抓了我的员工回来谈家事？黄少，你觉得这样的理由可以打发我走吗？”陈耀荣说到最后，语气里已经带了冷风。“我在这里等着，你现在就去告诉你家里的人，我不管你什么理由，我就要江安毫发无损地给我出来。如果你们做不到，那我也就不客气了。”
　　说完陈耀荣向后退开一步，抱起双臂摆出没得商量的样子。而他的眼睛穿过黄少峰的头顶，瞥去了后面别墅楼上的窗户。
　　那里有人此刻正在窥视着这里的一切。
　　“这，恐怕不方便吧。”黄少峰做出为难的样子。“这里毕竟是私宅，私闯民宅是犯法的。”
　　“你们绑架江安不犯法？”陈耀荣被黄少峰气得几乎要笑出来。黄氏上下的厚颜无耻已经让陈耀荣到了忍无可忍的地步。
　　黄少峰推推眼镜，耿起脖子。不知道是有人撑腰还是要破釜沉舟，今天索性豁出去就是要得罪一下这位平日得罪不起的陈耀荣：“陈总，谢谢你关心江安，不过我可以告诉你江安他是我们家的人，我母亲是他的长辈，请她来这里只能算回家，算不上绑架。还请陈总您先回去吧。”
　　“哼，也好。”陈耀荣真要对黄少峰的胆量刮目相看了。“那你现在就叫江安出来，我问问他，如果他说愿意留在这里跟你们做亲戚那我立刻就走。”
　　“这个。”黄少峰有点冒汗。
　　“怎么，你不敢？”陈耀荣低笑。眼看着黄少峰皱紧眉头。
　　“陈总请稍后，我去问问。”说完，黄少峰夹着尾巴匆匆走了回去。
　　陈耀荣站在大门前看风景。
　　厚重的院墙，古树鲜花鸟鸣声。想来此刻房子里众人正在闹心，嗯，陈耀荣觉得心情不错。
　　不一会儿，房门那边有了动静，这次走出三个人。
　　一个是刚才引路的下人，一个是黄少峰，另一个则是江安。
　　“江安。”陈耀荣迎过去。
　　江安的脸上有些欲言又止。陈耀荣高兴地看到江安看着自己的眼神是亮亮的。
　　哼，陈耀荣在心里笑，被需要被倚重被渴望的感觉油然而生。立刻觉得自己高大了不少。“江安，你怎么样？”
　　“嗯，我很好。”江安走到近前，隔着栏杆对陈耀荣笑笑。
　　“呵呵，那就好。”陈耀荣笑了。瞥一眼旁边的黄少峰，“还等什么呢。开门吧。”
　　“呃。”黄少峰没动，一双眼睛看向江安。
　　“陈先生，谢谢你过来看我。我很好，请你先回去吧。”江安说话了。是对陈耀荣说的。
　　“什么？”陈耀荣以为自己听错了。
　　“我在这里有点事要谈，谈好后我就会回去的。”江安继续说，不配合的样子让陈耀荣怀疑他是不是被人用枪顶着。
　　“江安，你给我出来。”陈耀荣的眼里可不揉沙子。“黄氏现在被我收购，黄氏的事就是我的事，有什么话到我的地盘说去。我不允许你现在在这里。”
　　陈耀荣的拳头捶在铁门上，吓得黄少峰腿发抖。
　　然而江安却站着没动，脸上的从容镇定摆明了他不是被人胁迫，他就是自己不想出去。“陈先生，这确实是我的家事，请你相信我我自己能料理，等我料理完我会回去。”
　　“江安。”陈耀荣低吼，一路上的着急担心竟然换来面前这人的完全不领情，这让陈耀荣真有点吃不消。“你能保证你在这里的安全吗？”
　　“我可以。”江安依旧平静的表情让陈耀荣更加恼火。
　　“那你什么时候回来？”陈耀荣努力压制着自己只是不想让黄少峰看笑话。
　　然而江安却好像一点都没有察觉。“我想再有两个小时就可以谈完。谈完之后我会回黄氏，今天耽误的工作我会在晚上做完。”
　　“哼哼，”陈耀荣被气得直喷气。“好。很好。我先回去，你记着，晚上我在床上等你，你早点回来帮我捶背。”
　　说完，陈耀荣转身上车，留下一脸红晕的江安和一脸惊诧仿佛看到外星生物入侵的黄少峰呆立在门前。
　　今天这是怎么了，小秋，江安，一个个都跟见了鬼似的发疯。他们想干什么？陈耀荣坐在车里，一路都在气哼哼想这个问题。

　　冲撞

　　陈耀荣去干自己的事，忙来忙去转眼就到了天黑。
　　“江安回来了吗？”陈耀荣坐进车里给别墅打电话。
　　“哦，江少回来了。”保安告诉陈耀荣。
　　陈耀荣放心了。闭上眼睛靠在车后座上小小休息片刻。
　　这一天可真累，事情多得好像过了一年，陈耀荣仔细梳理着这一天的事情，暗暗反思着各方能从中观察到彼此的什么破绽。
　　正恍惚着，电话忽然响了。
　　陈耀荣拿起电话一看号码，有点不耐烦。“邵康，我不是说我马上就回去了，你还打什么电话啊。”
　　“二少爷，不好了。”对面的邵康又是一声急叫，还是陈耀荣最不爱听的那三个字。
　　“怎么了，怎么了，什么不好了？”陈耀荣坐直身子，心里想不出江安都回来了还有什么不好的。“难道黄家还能冲进我的别墅拿人不成？”
　　“二少爷啊，”邵康苦不堪言的样子。“不是黄家的人，是大少爷来了。”
　　“啊？”陈耀荣心里一惊，这才想起来自己那老哥愤而离去并不是故事的终点，他还有去而复返的可能。
　　“江少回来去见了秋少，知道大少伤了秋少就气得不行。正好大少就回来看秋少了。这不……”邵康还在絮絮叨叨的说着。陈耀荣已经急得火冒三丈了。
　　“你把江安给我拉开，不要让他们俩正面接触。拉开。”陈耀荣对着话筒大叫，一边催促司机加快车速。大哥和江安，这两人水火不容，大哥说要剁了江安，陈耀荣很担心江安万一冲撞了大哥搞不好会当场吃大亏。
　　“二少，江安已经跟大少进屋去谈了，这边的局势我怕控制不住，你快点回来。快啊。”邵康在那边哀叫。
　　“知道了知道了。”陈耀荣何尝不急，此刻心里一团乱麻只恨自己为什么没有早点防备。
　　而与此同时，陈家别墅的会议室里，陈耀宗和江安正隔着长桌剑拔弩张地对望着。
　　“江安，我上次就警告过你不要试图靠近耀荣，看来你没记住我的话。”陈耀宗冷冷地开口，目光如剑扫过江安的眼睛。
　　母亲的逝世，父亲的风流，让陈耀宗从来不相信亲情。而家族的重任，派系之间的兄弟斗争，让陈耀宗比任何人都更加多疑。“我看在耀荣的面子上上次放过你，可是你不仅没有离开反而得寸进尺。”
　　陈耀荣的手指敲在桌子上，铁青的脸色彰显了他的愤怒。“你得到了黄氏总裁的宝座还不够，竟然还敢来招惹我的人，江安，你说你是不是自找死路？”
　　“哼，”江安轻轻地冷哼了一声，微微扬起的下巴摆明了他对陈耀宗的蔑视，“陈总裁，你以为你做的一切就都是对的吗？我请问你，如果你做得对，林俊秋怎么会那么伤心以至于他不惜放弃这么多年的感情而非要离开你？”
　　陈耀宗的心被重重砸到，又气又痛的感觉让陈耀荣眯起眼睛，屏住呼吸。
　　江安继续说。“不是每个人都像你一样，只认得钱而不认得别的。也不是每个人都像你一样，以为只要给钱就能摆平一切。”
　　“你什么意思？”陈耀宗的眼中射出寒光。
　　“你可以用暴力让所有的人不得不遵从你的意志，但是你永远不能得到他们的真心服从。”江安扬起头，看向陈耀宗身后的窗外。“你的孔武有力只不过证明了你的暴 虐，其实你就是一个胆小鬼，缩在武力的壳里假装自己很强大。而其实你根本不知道什么是爱，你以为你自己爱了很多年，但是你的所作所为除了给他带来伤害，什么都没有，你根本不知道怎么做才是爱一个人。”
　　“你给我闭嘴！”啪的一声，陈耀宗的手狠狠拍在桌子上，“我跟小秋的事还轮不到你来教训！”
　　黑帮从来都不是一个讲究温情的地方，而在陈耀宗的心里，始终有两个人是特别的。为了这两个人，陈耀宗让自己变得比别人更冷血，比别人更强悍。在他的心里，这两个人永远不会背板他。
　　然而这个脆弱而又不为人知的地方被江安准确地扑捉到，并且在陈耀宗被林俊秋弄得心里最混乱的时候狠狠地触动了一下。酸涩的刺痛和严重的失败感让一向冷静的陈耀宗失去了平日的冷静，暴躁得如同一只落入陷阱的狮子。
　　然而对面的江安却表现得异乎寻常地平静。面对愤怒的狮子，江安的脸上划过一丝若有若无的讥笑。“陈耀宗，如果林俊秋从心里抛弃了你，我会祝贺他获得新生。如果陈耀荣最终没有按你说的去变成一个只知道冒险的蠢货，我也会祝贺他。”
　　“砰”江安话音刚落，会议室的门被人大力推了开来，风尘仆仆的陈耀荣一脸紧张地出现在门口。“江安，你怎么到处乱跑！”
　　陈耀荣走过来，一把拉住江安的手臂上下看了看。看到江安身上的衣服都整整齐齐似乎没有收到伤害，这才松了口气，转眼悄悄看看自己老哥铁青的脸色。“大哥，你怎么不好好陪着小秋啊，他叫你过去呢。”
　　“他叫我？”陈耀宗一惊，原以为在自己做了那样的事情之后林俊秋再也不会见自己，没想到陈耀荣一开口就说林俊秋在叫自己。
　　陈耀宗心里一热，“你怎么不早说，我去看看他。”再顾不得眼前的两个人，陈耀宗急匆匆走了出去。
　　看着他的背影，江安和陈耀荣都微微松了一口气。
　　“在我家没人敢招惹他，你的胆子可真大。”陈耀荣故作轻松地走过去把门关上，回身看江安，眼神露出笑意。这样的陈耀荣真像一位彬彬有礼的绅士，让人不知不觉就能产生信赖和想要依靠的感觉。
　　刚才的陈耀宗已经被激怒，随时有可能拔出枪来，而对于江安来说，也有几分后怕。
　　江安低下头，勾起嘴角，也微微地笑了。“我刚才也在想，他会不会趁你不在家直接把我杀了。”
　　“呵呵。”陈耀荣走过来，轻轻揽住江安的肩。“你个小笨蛋还知道害怕？我以为你永远都不知道害怕呢。”
　　“我？”江安不满意地抬起眼看向陈耀荣。两个人都在彼此的眼中看到警报解除后的放松。
　　“走吧，先去吃饭。”陈耀荣揽着江安的肩头，不许他离开自己的怀抱。“从现在开始你要一步不离地跟我在一起。”
　　“不会吧？”江安皱眉。却没有逃离陈耀荣的手臂。“我有很多事情要做，你不是说黄氏都给我打理吗？”
　　“是啊，我知道。”陈耀荣故意长吁短叹的。“为了你的安全，从今天开始白天我陪你上班，晚上你陪我睡觉。”
　　“你说的什么啊？”江安想起白天在黄氏老宅的一幕，脸又开始红。“你是不是很久没去嫖了？憋得在这里胡说八道。”
　　两个人到餐厅，一起在餐桌前坐下。
　　陈耀荣一边拉餐巾，一边煞有介事地看看江安。“你别说，你还是挺有几分姿色的。”
　　江安咬着筷子瞪过来。
　　陈耀荣假装没看见，管自在那里唠叨。“你看那些夜总会的红牌漂亮吗？其实我告诉你真正的红牌是不漂亮的，你知道为什么么，因为漂亮的人只是漂亮，他没有味道。而味道才是吸引人的东西。就好像这些美食，看过不会让人忘不掉，而只有吃过才能让人永远记住，关键就是味道。比如你的味道，我就肯定不会忘掉。”陈耀荣说完一堆露骨的话勾起嘴角瞥江安，眼看着江安的脸红了一块。
　　陈耀荣歪过身子靠近江安的耳边低声说：“江安，我从第一次看到你的照片就发现你是一个有味道的人。”
　　“吃你的饭吧，”江安推开陈耀荣。“我明天一定换个古龙水。”
　　“呵呵。”陈耀荣笑得跟只老猫一样切着手里的牛排。“你都会用古龙水勾引我了？真好。”

　　警告

　　黄氏的家庭会议内容在第二天的晚些时候送到了陈耀荣的面前，江安和黄家人达成了协议，他保证会在几个月内用现金收购那些人手里的黄氏股份。而价格给得颇为优厚。
　　“他有必要这么做吗？”陈耀荣问薛永信。
　　陈氏已经拿到了最多份额的黄氏股权，现在的管理也都掌控在陈耀荣手里，江安还要买黄氏股权，是不是显得有些画蛇添足？何况这又是一大笔钱。
　　薛永信推了推鼻子上的眼睛。作为一个在陈氏工作多年又资深的财务人员，他也有点迷惑。“也许江安是想把黄氏家族在黄氏的话语权彻底清除干净吧？”
　　毕竟黄氏的旧主一天不走，黄氏的员工就会习惯性地听凭他们的摆布。一场彻底的换血也是收购必须的动作。如果从这个角度来想，江安似乎做的也没错。
　　“好吧，我就看看江安他到底能玩出什么花样。”陈耀荣放下这份报告，然后拿起黄氏的财务报表来仔细研究。
　　报表上的数字显示，在江安走马上任之后的这短短一个星期里，黄氏的内部好像经历了一场很大的变革。而变革的所有细节都似乎是预先早就设计好的，连人选都没有额外去找，全部使用的都是公司原来的人。只是关键位置的关键人换了不同的面孔。
　　这就是江安卧薪尝胆几年后的一鸣惊人吗？陈耀荣细细观看报表上的那些变化。
　　渐渐的陈耀荣发现了一些线索。
　　“原来他这几年一直在经营自己的人脉，”陈耀荣看着报表说。“你看这些人之前都是只会埋头苦干而不会被重用的人。现在全部都被江安启用做了主管和经理。而原先这些经理……呵呵，都被放在了不重要的位置。”
　　“所以黄氏的基层员工们都很高兴，他们都说很看好现在这位新总裁。”薛永信也笑眯眯地，一副轻松自在的样子。
　　陈耀荣从报表里抬起头来，微笑着看看薛永信。“你也看好他是吗？”
　　“是的。”薛永信当然要感谢江安把他从一团乱麻的黄氏解脱出来。“现在工厂已经开足了马力在进行生产，而订单也是一天比一天多。那些经销商都要赶着追加货物，下个月公司的业绩一定会非常好看……”
　　“嗯，看来我把黄氏交给他全权管理是个明智的选择。”陈耀荣丢开报表站起身，缓缓走到窗户前。
　　窗外阳光明媚，碧空如洗。
　　打发薛永信去工作，陈耀荣叫来邵康。“那个警方的内线查得怎么样了？”
　　“还没有什么进展。”邵康脸色黑黑的。“我们这边并没有新人进来，能出问题的话一定是被警方收买的内鬼。”
　　“继续去查吧。”陈耀荣低头想了想，犹豫了一下要不要把江安有可能看过字条的事告诉邵康。转念一想，告诉邵康就等于告诉老哥，老哥对江安本来就没有一丝好感，万一查不到别人，江安肯定就要危险了。所以在这个事情没有查清之前，还是另想办法比较好。
　　“这次走货的事我有其它的布置，如果警方放过我们这票不查就说明内鬼就在我召集开会的这几个人里面。”
　　“啊？真的会是那几个？”邵康一副痛心疾首的模样。
　　而陈耀荣心里却在想着别的。“我也不希望是他们，但是内鬼既然已经有了就肯定要找出来，不是这几个，就会是别的什么人。”而如果真的是江安，自己该怎么办？陈耀荣皱着眉头暗暗地想。
　　他这么安排也是希望内鬼不是江安。只是这些是他的私心，却不能跟邵康说。
　　晚上下班的时候，陈耀荣特意去黄氏转了一圈。然后才到江安的办公室去找江安。
　　江安似乎也是很高兴的样子。看到陈耀荣来了，还微微地笑了一下。
　　“今天是周末，你晚上有什么应酬吗？”陈耀荣一抬腿直接坐到了江安的公桌上。厚重的办公桌配上陈耀荣一身的风流倜傥，倒也相得益彰。
　　江安翻开记事本看了一下，然后抬头告诉陈耀荣。“我倒是没有什么应酬。”
　　“既然没事，不如一起出去喝杯酒怎么样？”陈耀荣提议。
　　“哦，喝酒啊。”江安低头想了一下。“我还想着早点回去看秋哥。”
　　“嗯？”陈耀宗看着江安，把两道浓眉扭成警惕的样子。“你可是我的情人，怎么可以天天惦记着别人呢？你是在偷腥吗？”
　　“喂，你在说些什么？不要胡说话。我这里的员工可不是你那些手下，你乱说会吓到他们的。”江安跳起来去关门。
　　“我有乱说嘛？我们不是早就说好了？”陈耀荣看着走来走去的江安。
　　“去死吧，你说什么就是什么啊？”江安没好气地走回来。
　　陈耀荣拦住去路，半开玩笑地逼视江安。“你就盼着我去死是不是？”
　　“你……说的什么啊？”江安惊讶地睁大眼睛。
　　“哼哼。”陈耀荣看着江安。“江安，你老实告诉我，上次在夜总会露台上朝我们打黑枪的人，是不是黄氏买的杀手？”陈耀荣微笑着抛出自己的问题。眼看着江安的神色起了变化。
　　“哦，那个啊。”江安嘟起嘴，有些慌乱。
　　“说啊。”陈耀荣催促。
　　江安艰难地咽下一口口水。“那是黄家内部的争斗，我……我当时确实猜到是他们，可是我不能告诉你。”
　　“嗯？为什么？”陈耀荣问。
　　“因为……我觉得不说是对你好。”江安抬起眼睛看陈耀荣。“你觉得当时黄氏还不够乱吗？我告诉你你会怎么做？去杀掉他们？”
　　陈耀荣哑口无言。
　　“这样平心静气一步步走到今天不好吗？”江安说。“你用那种方法查他们家底，他们也是被你逼得急了才不择手段。要说理，你也不一定在理。所以，我觉得不说也罢，只要你不逼他们他们也不会天天花钱想杀你的。”
　　“嗯，”陈耀荣心里的火气好像漏了水的皮球，渐渐地松懈下来。陈耀荣脸上虽然还板着，但是心里不得不承认，江安说的没错。
　　陈耀荣看着江安，缓缓抬手帮江安整理一下衣领。“江安，我承认我要你来我身边是有所企图的，但是我也请你相信，我对你并无恶意。而你能委曲求全来到我身边并且帮我把黄氏打理好，我非常感谢。而至于你想利用的意图……”
　　江安的瞳孔猛地缩了一下。
　　陈耀荣微微地笑：“我想跟你说的是，既然我们彼此需要，那就要精诚合作，在达成各自的所愿之前，你我要坦诚相待。” 陈耀荣在江安耳边轻轻地说，热气刚好喷在江安的耳廓上。
　　江安挺直的脊背微微抖了一下。“你说的坦诚是指什么？”
　　“就是字面上的意思。”陈耀荣不动声色的说。“在你遇到困难的时候可以寻求我的帮助。”
　　“寻求你的帮助？”江安皱起眉头。
　　“江安，不是所有的获取都一定要付出代价，至少我不希望在你有我之后，你背后的伤疤再多一道。”陈耀荣看着江安的眼睛，坦诚而认真地说。
　　江安站在那里，一时百感交集，无言以对。
　　“呵呵，”陈耀荣拍拍江安的肩头。“该走啦。”
　　“走？”江安楞楞的还没回神。
　　“刚才你不是说要早点回去看小秋？”
　　“哦，对啊。”江安终于想起了之前的话。
　　“那还不快走？”陈耀荣抬手，在江安的鼻子上刮了一下。宠爱之情溢于言表。

　　共浴

　　上一章修了，看过的回去重看
　　===========================
　　回到别墅，还没进门已经看到森严密布的保镖们都撤了，所有的人都好像松了一口气一样，空气中有种说不出自在。
　　江安自然要先去看一眼林俊秋。而陈耀荣则要问邵康几个问题。
　　“大少跟小秋谈得怎么样了？”陈耀荣比较关心这俩个人复合的情况。
　　“大少说了好多好话又给秋少爷买了一辆新车，过几天就送到。秋少爷没说什么，看起来好像也不怎么气了。”邵康笑着回答。
　　“哦，这样啊。”陈耀荣点点头。陈耀荣松了口气，看来林俊秋还是那个林俊秋，刀子嘴而已，那天跟自己说得那么坚决也不过就是说说而已。被老哥哄哄也就好了。
　　陈耀荣为自己的担忧感到好笑，明知道恋爱中的人说话不作数，却还是跟着担心个不停，想起来自己还真够愚昧的。
　　回房间换了衣服下楼吃饭，不一会儿，江安也下楼来坐到陈耀荣旁边。
　　“你们俩说什么呢，这么久？”陈耀荣给江安盛上一碗炖得浓香的鱼汤。
　　“呵呵，也没有什么，秋哥他精神不错，跟我说他跟你哥要了不少东西。差不多是你哥这半年挣的钱了。”江安喝了一口汤，抬起头问陈耀荣：“这是什么汤？这个味道？”
　　“帮你恢复伤口的，喝吧，喝掉不留疤。”陈耀荣微笑着吃自己的饭，心里也在笑，老哥挣钱还不都是为了给小秋花的，这样也算是惩罚吗？
　　江安皱皱眉毛，继续一小块小口地喝汤。喝了半碗，忍不住抬头问陈耀荣：“你怎么知道我背上有伤？是不是我跟别人说什么做什么你都会知道？”
　　“嗯？怎么了？”陈耀荣眼角扫过来，看看江安，明白了江安的不满。“我调查你是因为我在意你，我担心你才会把这么多精力放在你身上。这是我的心意，你不要想成别的。你看邵康，我什么时候关心他过？”
　　“哼，你总是有理。”江安闷闷地说完，埋头喝汤。
　　“想要我给你自由也可以。”陈耀荣卖个关子。“你要博得我的信任才行。”
　　“嗯？要怎么做？”江安喝完一碗汤，仰起头来看陈耀荣，红润润的舌头伸出来舔舔嘴唇，不经意间已经牢牢吸引住陈耀荣的目光。
　　陈耀荣看着江安被热汤浸渍得犹如花朵般润泽的唇，脑子里好像突然被抽成了真空。这样的江安实在只一剂诱惑，让陈耀荣的眼睛里只剩下那一片要命的粉红，而刚刚在脑子里想的话已经忘得干干净净一滴不剩。
　　“我脸上怎么了？”一无所知的江安看到陈耀荣的眼神只当自己的脸上有什么东西，赶紧抓起桌上的纸巾胡乱擦嘴，红润润的嘴唇被他拉扯着扭曲着，看着陈耀荣眼里别有一种蹂躏般的吸引。
　　那里的味道一定很不错，陈耀荣看着江安隐约可见的洁白牙齿，脑子里想到的都是监视器里江安的裸体。
　　“我脸上还有吗？”江安的声音打断陈耀荣的思路。
　　“呃，好了，没有了。来，你再喝一碗汤吧，这个汤很好的。”陈耀荣抓过江安的空碗，不由分说又盛上一碗鱼汤放到江安面前。
　　“哦，还喝啊？”江安咂咂嘴吧，已经有点不想喝但还是拿起了汤匙慢慢搅动。
　　“这是我让厨子特意给你熬的，用了一下午呢。”陈耀荣怂恿。
　　“唔……那么辛苦啊。那我就多喝一点好了。”江安不明所以，还以为要答谢厨子，努力地喝汤。
　　就这么着，聊着天喝着汤，一顿饭江安喝了四碗汤，而其它的东西一口都没有吃。
　　陈耀荣饱餐秀色，吃得嘴巴也舒服，眼睛也舒服。
　　只是之后的一整个晚上，江安都托着胃喊胀。
　　陈耀荣自觉对不起江安的胃，自然对江安分外好。一会儿削水果，一会儿开电扇。端茶送水的动作利索得比佣人还专业。
　　江安看他扑前扑后卖力演出，也乐得坐享其成。两个人玩玩闹闹就到了该洗澡的时候。
　　“我回房间去了。”江安站起身准备离开。却被陈耀荣奔过来一把抓住。
　　“我什么时候让你回去的？我记得我可是说过你必须跟我在一起的。”陈耀荣唬着脸很不高兴地说。
　　江安哑然失笑：“你那哥哥在这里我才有危险需要你保护啊，他人都走了，我哪里还用得着跟你睡一个房间？”
　　“他走了……嗯，他是走了，可是……”陈耀荣眼珠一转，“你的背不能沾水，我得帮你洗澡啊。”
　　“这……”江安看着一脸奸笑的陈耀荣，惊讶地长大了嘴。“陈先生，你不是在开玩笑吧？”
　　“你看我像开玩笑吗？”陈耀荣用手摸摸自己一丝不乱的头发。
　　“可是，陈先生你是这里的主人啊，这些事怎么可以辛苦尊贵的你？”江安一边说一边往后退。恨不得立刻穿墙而出。
　　可是陈耀荣哪里会容他跑开，上去一把就握住了江安的双臂。直接将他拖进自己的怀里。“我们是情人啊，你忘记了吗？”
　　陈耀荣的手臂伸到江安的腋下，去碰触江安的肋骨。
　　“哈，不要碰我，受不了啊。”江安怕痒，尤其腋下的肋骨更是碰都不能碰的地方。此刻被陈耀荣的双手弹钢琴一样全面进攻，根本无法抵挡。
　　“快说，让我帮你洗澡，快说啊？”陈耀荣一边固定住怀里扭动着的江安一边威胁。
　　江安想逃开却怎么也逃不掉，挣扎到几乎没法呼吸最后只能告饶。“好吧，好吧。”
　　“嗯，这样就对了。”陈耀荣一伸手，将瘫软的江安直接横抱起来，举着奖品一样冲向卫生间。
　　几分钟后，陈耀荣就将江安脱得光光的。
　　“你怎么这样？”江安抓过毛巾按在自己的□，瞪起眼睛来抗议。
　　“别着急啊，我是很公平的，你脱我也脱。”陈耀荣三下五除二也来个一丝不 挂。
　　两个人再次裸成相对，彼此看看，忽然想起在法国的那晚胡闹，不约而同都笑了。
　　“你是不是很喜欢让人看你的身体啊？”江安问陈耀荣。
　　“我只是想让你看。”陈耀荣把你字说得别有用心，而他笑得合不拢的嘴已经泄漏了他的心思。
　　“给我看有什么好， 我又不是医生。”江安的脸有点红，用毛巾将自己围好，故意不去看陈耀荣的腰部以下。
　　然而，那个三角形的禁区却好像有着一股魔力，让人忍不住想多看两眼。
　　“过来，我帮你冲水。”陈耀荣调好了水温，叫江安。
　　江安慢慢走过去，面对着陈耀荣。这一刻的陈耀荣，脸上是一种认真得好像虔诚一样的表情。没有玩笑，没有冲动，好像只是完成一件向往已久的工作。安静而耐心地去做。
　　陈耀荣细心地帮江安冲洗，用一只手挡在江安的肩头防止水流越过。“抬手……嗯，好……转过去。”
　　江安感觉自己好像被催眠了一样，任凭陈耀荣摆布。温热的水流好像双手爱抚过身体前面的每一寸肌肤。
　　“你欠了他们什么？每次都要这样虐待你？”陈耀荣仔细地看着江安背后的新伤口。这次虽然比以往的轻些，但也难保不会留下疤痕。
　　“这是黄氏的家法，我替我妈妈领的。”江安的声音弱弱的，却有一丝倔强在里面。“我一年不认祖归宗，他们便要一年打我一次。”
　　陈耀荣将水流小心地避开江安的伤口按在江安翘翘的臀上，“他们这样对你只是为了他们自己吧？”
　　想起小秋说的瑞士银行里那笔被黄家老爷子生前就立好遗嘱挪走的钱。陈耀荣大概能猜出来那些人为什么要搬出家法来对待江安这样一个无父无母无亲无友的孩子。
　　“我以为只有我们这样的黑道人家才会有兄弟相残的事情，没想到你们这样的家庭也会干出这样恐怖的事情。”陈耀荣暗暗咋舌。想起江安这几年在黄氏的苦日子就忍不住心痛抱怨，“你也是的，怎么这么犟呢，早点继承遗产不好么？”
　　水流顺着江安的双腿一路向下，滑过江安的肌肤留下一条条细细的水流。
　　江安回身，抓住陈耀荣握着花洒的手明亮的眼睛一眨不眨地看着陈耀荣：“我妈是被他们的车撞死的，虽然法律追究不到他们，但是我怎么可以收那些钱？”
　　一句话道出江安几年的隐忍，满心的苦水。江安的眼圈就在陈耀荣的面前忍不住红了。泫然欲泣。

　　拉灯

　　陈耀荣收紧手臂，将江安揽进怀里。
　　温热的一滴眼泪，从江安的眼睫滚落，滴在陈耀荣的肩头。一点灼热的皮肤上晕开，生生刺进心里。
　　曾几何时，陈家也有这样一个少年，他渴望亲人的关爱，他渴望和睦的生活，然而，他生错了地方。家族是虽然人口众多，但所有的人都着魔一样只想着金钱和仇恨。他的父亲忙于帮派争斗，他的继母只想得到更多的财产。根本无人关心他的想法。兄弟们各自有自己的事情，而最痛爱自己的哥哥早早地离开家，到很远的地方去挣地盘，抢矿山，每天在血雨腥风的拼斗中积攒成功的筹码。而他就像阳光下一株失去水分的草，一个人默默长大。
　　一丝痛扯出悠远的记忆，似曾相识的经历让陈耀荣深深同情着面前的这个人。
　　“我从一开始就想对你好。”陈耀荣轻轻抚摸江安的脖颈，好像抚摸着曾经的自己。“这些事都会过去了。从今以后，你就跟着我让我来保护你吧。”
　　“保护我？为什么是你？”江安仰起头，湿漉漉的眼睛看着陈耀荣。
　　陈耀荣露出招牌式的自信笑容，轻轻刮一下江安翘翘的小鼻子。“你忘了我们是情人？”
　　“嘁，什么啊。”那不过是你的诱敌之词，你还当真了不成？江安不屑地翻个白眼。可是一个白眼还没翻完，江安就感觉到自己的头就被一双大手猛的夹住，然后陈耀荣用力地吻就落在了自己的额头上。
　　强大的吸力伴随着清晰可辨的牙齿的咬合。江安清晰地感受到自己额头上可怜的皮肤在陈耀荣的牙齿间进出，被狠狠地啃了一口。
　　“唔……你干什么？”一吻过后，江安本能地伸手去摸自己的额头。那一吻的力道是那样的大，江安觉得自己根本不是被吻了额头，而是被生生盖了一个印章在额头上。“你怎么咬人啊？”江安抗议。刚刚被吻的地方热辣辣的，好像跟周围有很大的不同。
　　“手拿开让我看看。”陈耀荣说。
　　“唔。”江安拿开手，把额头给陈耀荣看。
　　陈耀荣凑过来仔细地看了看江安的额头。“这里是有点红了哦。”没等江安说话，又一个吻落在江安额头上，用比刚才更猛地力道，又啃了江安一口。
　　“啊！”江安叫。
　　“这样好了，你的头上有个十字星！”陈耀荣放开江安，抱起双臂欣赏自己的作品。
　　“你干什么咬我？”江安连着被咬了两口，此刻用手捂紧额头，说什么也再不肯松手。
　　“呵呵呵”陈耀荣笑得心满意足。待江安渐渐平息了怒气，这才板起脸来，认真地对江安说：“你记住，我说到做到。以后你的事就是我的事，我快乐我会让你一起快乐，而你的快乐也就是我的快乐。我不会让你再被人欺负，即便那是你的什么家规也不可以。”陈耀荣宣誓一样地说。
　　“你……是说真的？”江安有些惊愕。
　　“当然是真的。”陈耀荣瞪着眼睛。
　　江安跟陈耀荣对视一会儿，受不了陈耀荣热辣辣的目光，移开自己的视线。
　　“为什么要对我这么好？”江安喃喃低语。
　　“不要总问我为什么，在这里我说了算，我想怎么样就怎么样。”陈耀荣大手一挥，干脆没有解释。
　　江安皱着眉头，虽然不再说什么，但很明显，他还不能相信陈耀荣。
　　“闭上眼睛。”陈耀荣的手指就在江安愣神的时候托起了江安的下巴，迫使江安扬起脸。
　　“干什么？”江安虽然不愿意但还是本能地闭上眼睛。
　　又是那副嘴唇，霸道地吻下来，落在江安微红的眼睑上。左边一下，右边一下。认认真真的，满怀诚意。“我对你好是真心的，你必须相信我。”
　　然后……那嘴唇离开了江安的眼睛，顺着江安的鼻梁，向下滑去。
　　江安仿佛被催眠了一样，全身都无法动弹。
　　然而，等了半天，什么都没发生。
　　“好了，睁眼吧。你这个样子很像是在等我吻你啊。”陈耀荣的声音响在面前，坏坏地挖苦江安。一副恶作剧得逞后的得意样子。
　　江安的脸腾地一下，红得彻底通透。“我要洗澡呢，你要是没事就出去吧。这么大人了，真是没品。”江安一把夺过花洒，拧大冷水直接喷在自己脸上。
　　刚才这一糗可是他平生的第一次，无论如何都没法原谅眼前这个人。
　　江安自己也弄不明白，为什么明明心里知道某些事如果发生了会很尴尬，但是没发生又转而变成了某种莫名地惆怅，让人觉得失落。
　　“这花洒不是这样用的。”陈耀荣一把又抢过江安的花洒，咔嚓一下，粗暴地拧掉龙头。接着，陈耀荣以迅雷不及掩耳之势扑了过来。一把扭住江安，直接将江安整个人按在墙上。
　　“唔……”江安根本来不及反应，就已经被夺走呼吸。
　　浓烈的吻，就这样在措不及防间爆发了。
　　江安被陈耀荣压着，后背紧紧地贴着身后的墙壁，又冷又硬的墙壁阻断了他所有的退路。而他的两个手臂更是被陈耀荣的一只手用独特的手法控制在身后，完全不能抵抗。更糟糕的是，江安的下 身也彻底落在了陈耀荣的手里。
　　陈耀荣的一条大腿硬挤进江安的双腿 之间，让江安的双腿没有办法闭合。而陈耀荣的右手，已经握住了江安腹 部下方最柔软的部位，并且正让水流冲洗着后面的洞口。
　　上下两个入口同时被人霸占，这在江安是想都没有想过的事情。
　　而更让江安羞愧的是，自己的身体在陈耀荣的手里竟然好像很听话似的，不仅不觉得难受，还有了阵阵勃 起的冲动。
　　“唔……不要……放开我……”江安拼命摆头，终于在断气前夺回了自己的呼吸。“你……唔……你放手。”江安抬腿想要从陈耀荣的钳制中挣脱出来，不想却被陈耀荣顶住动弹不得。腿间打开的空间反而给了陈耀荣更大的操作余地。
　　“你在配合我吗？看来你还挺着急的。”陈耀荣嗤嗤地笑着，将卸掉花洒的水管头推进江安下面的入口，眼看着江安因为异样的感受而露出惊怕的表情。
　　“你不乱动我就不会弄痛你。”说着，陈耀荣拔出了水管而取代之的将自己的一节手指□了江安的身体。
　　“啊……”东西进出的异样感觉让江安发出小声的惊叫。
　　“嗯，宝贝乖，别动。”陈耀荣低声哄着江安，再次低下头噙住江安已经被咬红的嘴唇辗转厮磨。“宝贝，我爱你……乖宝贝不动……好……真好。”
　　陈耀荣的手指更深地探入江安的体 内。感受着那一圈肌肉均匀地箍住自己的手指，仿佛一枚量身定做的戒指。“放松……放松点。”
　　陈耀荣的舌头在横扫江安口腔的同时，还不忘低声嘱咐江安。
　　“嗯……”江安的喉头轻轻地发出一些颤音。陈耀荣健硕的手臂就在江安的身前摩挲着，有意无意地触碰着江安敏感的前端。来自身体全方位的刺激让初涉情事的江安根本无力招架。小弟弟不知不觉的就立了起来。
　　“呵呵。真可爱。”对情事了如指掌的陈耀荣怎会不知道此刻江安的感受，抽出插在江安身体里的手指，顺势握了一下江安的小弟弟。
　　“唔……呃”江安难受地呻吟一声，小弟弟猛地又涨了不少。
　　“你还真敏感啊。”陈耀荣把玩着手里的东西，笑得不怀好意。“来，我就让你先爽一下。”
　　说着，陈耀荣松开禁锢江安的手，一屈膝，单腿跪在了江安面前。
　　下一秒，江安的小弟弟就被陈耀荣含进了嘴里。
　　“啊……啊……”江安惊叫，只有二十二岁的他还从来没有过这样浓烈的性事。陈耀荣太突然的举动和来自身体的强烈感官刺激都让江安无法招架，身上所有的血液仿佛都坐上了过山车，一心去寻求至极的快乐。他只能被欲望绑架，而放弃所有的思考。
　　陈耀荣的双手从侧面绕道江安的身后，使劲揉捏着江安翘翘的臀肌，虽然他从未给同性做过这样的事情，但是经常被人这样服务的他对这样的口 交并不陌生。陈耀荣知道江安是敏感的体制，所以份外小心地避免自己的牙齿碰到江安引起他的不适。吞吐间，陈耀荣忽然发现，自己给江安做这件事不仅不觉得难受，反而心里十分喜欢。
　　眼看着江安的身体被自己控制，陈耀荣有种从未有过的满足感。于是他越来越卖力地团弄江安，直到江安再也忍不住，尽数喷了出来。
　　“不会吧，你比花洒还能喷？”陈耀荣躲闪不及，被喷了一头一脸，而更让他惊奇的是，江安竟然还在喷个不停。
　　“唔……唔……不要看了。”江安喘息着，也是窘得不行。
　　陈耀荣拿起地上的水管，洗洗自己，洗洗江安，洗洗自己，洗洗江安。直到江安流出最后一滴液体。“尽兴吗？”陈耀荣问。
　　江安脸红红地靠在墙上喘气。腿已经软了，说不出有多尽兴。
　　“好吧，该我了。”陈耀荣丢开水管，站起身来再次宣布。
　　接下来的事情就很容易。江安已经没有力气挣扎，而陈耀荣之前为他做的开拓和润滑也已经起了作用。
　　陈耀荣把江安放到梳洗台上让他趴好，又弄了很多润滑剂抹在自己的身上，然后在洞口摩挲了一会儿，一点点顶进去，直到尽头。
　　“哦，好深。”江安歪着头有点怕怕地。
　　陈耀荣的大手在江安背上抚摸着，让他慢慢放松下来。
　　陈耀荣说着拿起旁边的润滑液又滴了几滴在自己的物件上，然后开始轻轻的律动。缓缓地进缓缓地出，对于深谙此道的陈耀荣来说，让一个人心甘情愿享受自己的冲刺比自己的单纯泄欲要来得更加有成就感。
　　他的动作很慢，小心地调整着角度，同时观察着江安，看哪个位置会让江安更加适应。
　　弄了十几分钟，江安趴在那里一动不动。然而陈耀荣却清楚地知道江安的后面已经做好了准备，那些抵抗的收缩正在消失，取而代之的是配合的舒张。
　　陈耀荣知道，自己享受的时候到了。
　　“如果痛就告诉我。”陈耀荣打过招呼便开始加快了动作。今天对待江安是使出了十二分的温柔，等了这么久对陈耀荣来说，也真有点等不下去。
　　“嗯。”江安又开始不安。
　　陈耀荣努力压着性子，放慢动作。
　　江安的身体无疑是未经过开发的，处 子的干净让陈耀荣从内心里感到一种宗教般的神圣，然而陈耀荣也明白此刻的江安还非常娇弱，承受不了自己的放纵。于是陈耀荣一遍遍提醒自己，不要弄伤江安，不要弄痛江安。
　　好在前戏已经占用了很长的时间，陈耀荣没用很长时间就完成了任务。看看趴在台面上紧绷着的江安，似乎也长长舒了一口气。
　　“怎么样？还可以吧？”陈耀荣抓过水管给江安冲洗。
　　温柔的水流让江安慢慢放松下来。缓缓从台面上撑起身子。“嗯，还好。”
　　“呵呵。”陈耀荣得到奖赏，扑上去又在江安的背上狠狠啃了一口。
　　“你是狗啊，老咬我。”江安吃痛，“我背上还痛呢。”
　　“哦……哦，对不起。”陈耀荣猛然想起来，江安背上还有新伤。陈耀荣赶紧拿过毛巾小心地给江安披在身上。
　　“江安，”陈耀荣握着江安的双肩，一脸认真的表情。
　　“嗯？”江安抬起头，对上陈耀荣的眼睛。
　　“有句话我要告诉你，”陈耀荣认真的样子更刚才判若两人。一个字一个字地说：“黄家那些人做了太多对不起你的事。你可以恨他们怨他们，报复他们，但是你不可以用这些理由来折磨自己。”
　　不可以折磨自己？
　　江安默默在心里重复了一遍。这句话听起来很霸道却又有种被呵护的温暖。让江安再度微微一怔。“你的意思？”
　　“我的意思就是：你的人是我的，你的心也是我的。你折磨自己就是在折磨我的人，我的心。我的人不可以被折磨，所以你要记住你不可以折磨自己。”陈耀荣说得煞有其事。
　　“嘁，”江安已经没好气地笑了。还以为这个人多么好心，却原来是在为他自己。“我的人卖给你了，我什么时候把心也卖给你了？”
　　“不管，反正都是我的。”
　　“喂，还有没有天理了。”
　　“天理是什么？”
　　“哼。”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　洗漱完毕，走出浴室。
　　陈耀荣让江安趴在床上，然后取来准备好的外敷药仔细地涂抹在江安身上。
　　“我认识非常好的医生，去除疤痕方面的专家，等过些天我忙完了就带你去找他，让他把你这背上的疤痕都弄干净。”陈耀荣仔细端详江安的后背，好像在看一幅画。
　　“不用了。真的。”江安爬起来，拉好自己的睡袍。“这些皮肉上的小伤不算什么，我还有更重要的事要做，不想浪费时间计较这些。”
　　“呵，”陈耀荣笑了。“我怎么早没看出来你是这么敬业的人啊？”语气里有些酸酸的，不甚满意的样子。“以后别老在我面前说工作，你一说工作我就觉得咱俩好像在开会。哎，现在是休息的时候，咱们说点别的吧。”
　　“好。”江安也笑了。自从接手了黄氏的工作，他就一直处在工作状态。再想回到无事可做的状况都很难。
　　“有新到的好酒，要不要尝尝我的调酒手艺？”陈耀荣献宝一样，让江安没法拒绝。
　　“等着啊，我去弄。”陈耀荣拍拍江安的肩头，让他坐着，自己奔去套间外面的酒柜。
　　不一会儿，陈耀荣弄好了两杯酒端着回来。正想招呼江安却一眼看到江安在打电话。
　　“这个事我会跟秘书说……嗯嗯……好的，谢谢张总，我这里有点事，周一我们再联系……嗯，再见。”江安看到陈耀荣回来，脸一红，匆匆挂了电话。
　　陈耀荣的脸已经黑成了锅底。“什么人啊，周末晚上还骚扰你，他不想活了？”
　　“你说的什么啊？”江安不满地白陈耀荣一眼，接过陈耀荣手里的酒小心地喝了一口。
　　冰凉而沁人心脾的酒香裹着水果的香味让江安精神一振。“哈，真好喝。”江安故意张开嘴哈气，有点夸张的表情好像一只活泼可爱的小猫。
　　陈耀荣看着这样的江安，没法再生气了。“这可是我专门给你准备的。”端起杯子品了一口自己的杰作，陈耀荣满意地点点头。
　　两个人这样多好啊，一起洗澡，一起喝酒，一起聊天，让暧昧在两个人之间柔柔地展开，缠绕。似有似无之间，了解彼此，欣赏彼此。
　　“喜欢吗？”陈耀荣问江安。
　　“嗯，好喝。”江安含着冰块，小脸红扑扑的。
　　陈耀荣在江安身边坐下，用手臂的外侧轻轻蹭着江安。有些哀怨地说：“那以后下了班就把手机关掉，不要再跟人打电话了。”
　　“嗯？”江安扭过头看着陈耀荣。“他是投资银行的总经理，我们在谈黄氏融资的事。这事谈下来对黄氏好处很大的。”
　　陈耀荣挑起眉毛。“我给你介绍的那些人还不够你用吗？干什么这么辛苦自己找人谈？”
　　之前陈耀荣带着江安去参加宴会，已经给江安介绍了好几个可以合作的人选。
　　江安叹口气摇摇头。“你给我介绍的那些人都是黑道背景或者跟黑道有关的。我不敢用。”
　　“为什么？”
　　“……”江安不想回答，但是看看陈耀荣真的好些有点生气了，江安不得不开口。“不管黄氏家族怎么乱，黄氏企业都是一家正当企业。我的上游，我的下游，我的供应商，我的客户，方方面面都需要黄氏以一个品貌端正的形象出现。怎么可以跟黑道有染？”
　　“嗯。”陈耀荣哑口无言。
　　虽然那些白道人的想法在他看来都是过时的迂腐想法，但是不得不说，人言可畏，要想在别人的领域混下去就不得不按别人的规矩来。这一点，陈耀荣虽然早有准备，但当这些话从江安嘴里说出来，还是让他觉得倍受打击。
　　“好吧，我明白。”陈耀荣知道薛永信建议自己不参与黄氏的管理是一个无比明智而正确的建议。
　　只是，这让陈耀荣想装白道的想法再一次地成了泡影。
　　“喂，你很担心黄氏吗？”江安的呼唤喊回了陈耀荣的魂。
　　陈耀荣意兴阑珊地晃晃脑袋。“我把黄氏交给你，什么时候能让我听到股票大涨的好消息？”
　　“呵呵，你很缺钱吗？”江安好奇地问陈耀荣。眼看着陈耀荣露出一脸无奈。
　　“我们家是个大家族，这你听说了吧？”陈耀荣问江安，江安点点头。
　　“我们家有一张世界地图，这些图上有的是我们家的地方，有的是别人的地盘。我们家要跟别人抢地盘，而我们家族内部，也要互相抢地盘。”陈耀荣用手比划着给江安说。
　　“你抢到了香港？”江安笑问。
　　陈耀荣不置可否地点点头。“是我和我哥抢到了香港半年的地盘管理权。”
　　“哦，什么意思？”江安好奇地睁大眼睛。
　　“也就是说我们必须在这半年里打通环节，营造出一种盈利模式，让家族可以赚到很多的钱。否则半年时间一到，就会有别的兄弟替换我们来这里管理这些企业和资产。”陈耀荣看看江安，眼中有些担忧。“到时候我就得跟你说拜拜了。”
　　啊……江安的眼中有些慌乱。“你们回去哪里？”
　　陈耀荣摇头。“不知道，也许是非洲，也许是南美……定不会是比这里好的地方。”
　　“你们只有半年的时间？”江安想起一个问题，倒吸一口冷气。
　　“是啊，已经过去五个月了。”陈耀荣叹气，一口喝掉杯子里所有的酒。“所以我哥才会这么着急，才会天天催我想办法。”
　　“哦，明白了。”江安点点头，若有所思。
　　陈耀荣的眼角扫着江安，这个时候忽然笑了。用手肘推推江安：“你明白什么了？”
　　“嗯，你等着看吧。”江安好像做了一个决定似的。

　　自由

　　第二天一早，陈耀荣送江安去上班。然后便在黄氏办公楼对面的咖啡馆里喝咖啡。中午等着江安出来一起去吃饭，下午再到咖啡馆里去杀时间。晚上江安下班出来，两个人一起坐车回家。
　　这样的日子一连过了三天。
　　三天之后，是陈耀荣第一次运货的日子。
　　这天陈耀荣早早地起了床，象往常一样跟江安一起到楼下吃饭。
　　“今天你要出去吗？”江安一边吃着起司面包一边问陈耀荣。
　　陈耀荣瞥了一下墙上的表。“嗯，我今天下午出去有点事，晚上也许会晚些回来。你下班后就自己坐车回来吧，我今天不去接你。我已经跟厨房说了给你准备晚饭。”
　　“哦。”江安应着，看看陈耀荣，没说什么。
　　两个人默默吃完饭，江安去上班，陈耀荣站在二楼的露台上目送着江安的车离开。然后才回到房间里。
　　“不会吧，你这么快就让自己一日不见如隔三秋了？”林俊秋刚刚起床，一袭新款意大利面料的落地睡衣松松垮垮罩在身上，丝绸般华美羽毛般的轻盈。此刻手里端着一杯咖啡，正站在陈耀荣身后用一种看外星人地目光看着陈耀荣。
　　陈耀荣纵然皮厚，被当场戳穿也难免有些脸泛红光恼羞成怒。“小秋，你是在嫉妒他还是嫉妒我？”陈耀荣的嘴皮子也不白给。“如果是他我去告诉我老哥，如果是我，那我也可以去告诉我老哥。”
　　“哼，别跟我提你那混蛋哥哥。”林俊秋白了陈耀荣一眼，直接转身去给咖啡加糖。
　　陈耀荣一个人站在原地，挠挠自己的头皮，暗暗地笑了。
　　自己从前跟那么多人上床都没见林俊秋说过什么，现在刚跟江安发展一下就被他挖苦了，这说明什么？这显然是说连林俊秋都看出江安跟自己在一起是多么的合适。
　　“小秋，你觉得江安跟我在一起是不是特别幸福？”陈耀荣追上林俊秋，求证自己的想法。
　　“二少，”林俊秋搅动咖啡，没好气地看着面前掉在爱河里正在喝水的人。“要我说江安跟你在一起，那是你的幸福，江安的不幸。”
　　“不会吧。”陈耀荣不承认。“我一直在努力让他幸福。”
　　“那除非你能倾家荡产洗心革面重新做人，否则你俩就是罗密欧遇到朱丽叶，偷情可以，但别想光明正大在一起。”林俊秋一口喝掉杯子里的咖啡，然后把杯子重重放在桌上，好像法官宣布了判决。
　　“不会吧，你是在故意打击我吗？”陈耀荣没想到林俊秋会把他和江安的将来看得这么不好。“我还以为你会支持我。”
　　“好吧，如果你坚持那我也可以没意见。”林俊秋似笑非笑的看着陈耀荣，眼中闪烁的一丝狡黠让陈耀荣心里毛毛的，知道有什么地方不对劲却又一时不能发现。
　　“好吧，我先去忙了。等我把事情弄完了再跟你细聊。”陈耀荣是个经过事的人，他知道所有事情的轻重缓急。他也知道自己此刻必须克制住好奇心而先去做更重要的事。
　　然而，让他失望的事还是发生了。
　　陈氏的运输商船刚刚到达码头就被拦截检查，检测人员明显是有备而来，翻箱倒柜地寻找一些特定的违禁品。
　　陈氏的手下惊出一身冷汗，好在这次听了陈耀荣的话只走人不走货，虽然最后被警方鸡蛋里挑骨头地叫去问话，但因为没有证据，最终也只是罚款了事，并没有任何其它的损失。
　　虚惊之后，所有人都明白了一点，那就是陈氏里出了暗鬼，第一次的计划确实是被警方掌握了。
　　陈耀荣对此什么都没说。一个人锁在房间里闷了半个晚上。
　　很晚的时候，江安回来了。
　　陈耀荣慢慢走过来，站在江安面前，仔细看了看江安。“怎么这么晚才回来？”
　　“哦，今天临时有点情况，开个会。”江安回答。
　　“哼，有情况？”陈耀荣在心里冷笑。“很意外是吧？”
　　“嗯，是啊。”江安皱眉，也是一副百思不得其解的样子。“消息不准，结果现场一塌糊涂把之前的计划都被打乱了。”
　　陈耀荣狠狠地咬牙。就在不久前，陈耀荣在卸货现场听到一些数字，那是那些找东西的警察找不到东西非常焦急，跟总部核对信息的时候被陈耀荣事前安顿的侦听器听到的。
　　警方提及的数字正是陈耀荣衣服口袋里那张纸条上写着的数字。而看过那个纸条的只会有三个人，邵康，陈耀荣自己，以及江安。
　　那些数字出现在警方的谈话中，内鬼也无意就在这三个人里面。虽然陈耀荣心里很不愿意相信，但还是不得不承认，这个卧底必然是江安无疑。
　　“江安，你真能干。”陈耀荣笑，笑得心如刀绞。黑帮里背叛出卖的事情时有发生，陈耀荣也并不是第一次被人出卖，但是却没有哪一次像这次这样让他觉得难以承受。那种感觉与其说是愤怒，还不如说是心痛。
　　“江安，你恨黄氏，是吗？”陈耀荣只能这样理解江安要置自己于死地的动机。“你也恨我，是不是？”
　　江安楞了一下，低头想了想。两个人之间的纱终于被一个人率先戳破。江安仰起头看着陈耀荣，眼神中是陈耀荣从没见过的复杂表情。“我妈遇到的那场车祸虽然是黄氏的车，但起因是一辆逆行疾驶的摩托车，而那骑车的人就是你吧？”
　　谜底揭开，陈耀荣虽然早有准备，但还是被狠狠刺到。那年街头惊心动魄的一幕悲剧，虽然经过了很多年，虽然没有被追究法律责任，但陈耀荣始终不敢忘记。
　　陈耀荣默默点头。“是。”
　　江安微微哂笑。“你先是抢了路人的车，然后在街上横行，制造了交通意外之后又找人销毁案底。你以为这样就可以永远逃脱吗？”
　　陈耀荣低下头，无言以对。
　　“我妈出事的时候我就在不远的地方，那天是我的生日，她说有一个礼物要送给我，要我在车里等她……”提起母亲，江安的眼眶红了。“我在车里等着，等了很久她都不回来，我看到有好几辆警车开过去。我很担心，于是我走过去找她，就看到我妈倒在地上，她死不瞑目……后来，警察说是我舅舅的车突然失控，撞翻了我妈之后冲到路边的水泥灯柱上。可是当时明明有人看到是一辆摩托车引发的事故。却没有人知道骑摩托的人是谁。”
　　陈耀荣默默垂下眼帘。
　　“那次我是用的假身份过来的，出了事如果被查到要坐牢。所以……只能跑。”陈耀荣无奈地抹一把脸。当时是家族中的人帮忙料理的后事，出事之后陈耀荣就被禁足，虽然知道苦主的家属叫江安，但是也一直没有机会见面，直到这次来香港投资。
　　“你想补偿我？所以你要我到你身边当助理？”江安问陈耀荣。
　　陈耀荣点点头。“你想要报复我，所以你选择了陈氏作为黄氏的合作伙伴？”
　　江安没有回答陈耀荣的问题。因为答案已经显而易见。“我妈妈要送给我的礼物就是黄氏的那份财产。然而就是这份财产却要了我妈妈的命。你说我该爱黄氏，还是该恨黄氏？”
　　“可是你现在却在努力经营着黄氏。”陈耀荣有些迷惑。
　　“黄氏对于我来说可以是寄托亲情的事业，也可以是为母亲报仇的工具。你可以利用它来控制我，但是我也可以利用他来反击你。你手里握的那张也是我手里握的那张牌，我们握的是同一张牌，所以请相信，意外总是会不期而至。”
　　“呵呵，我明白了。”陈耀荣认命地点点头。看来江安是不打算当黄氏的救世主的。站在江安的立场看，黄氏如果倒闭，他即可以了解跟黄氏的恩怨，也可以在自己这里报了他妈妈的仇。“江安，你那天说让我等着看，就是这个么？”
　　江安微微一愣，
　　“呵呵，没关系。是我先欠了你的。”陈耀荣笑，笑得很无奈却又从内心里感到一种解脱。
　　出来混，早晚是要还的。这句话，陈耀荣明白。“明天我会让人把黄氏的资产从陈氏中剥离出去，用赠与的方式转交给你。从现在开始，你自由了。”

　　往事

　　江安走了，从陈耀荣的面前消失，像他来的时候一样，无声无息的。
　　陈耀荣在第二天的一早叫来薛永信，安排他把陈氏的人从黄氏中全部撤离出来，然后亲手写了放弃黄氏所有资产的告示。
　　消息一出，陈耀荣手下的人少不了一片哗然，然而陈耀荣并没有更多的解释，只是揉揉额角淡淡说了句：黄氏不适合我们，从今天开始，咱们还是干老本行吧。
　　说完陈耀荣丢下惊愕中的众人只身离开了会议室。
　　回到自己的办公室，陈耀荣有些颓废地坐进沙发里。
　　邵康面色凝重，一脸担忧。“少爷不是跟江安的关系不错吗？怎么突然就不好了？嗯……二少爷，要不要再找人去劝劝江安，这孩子年纪还小，少不得脾气有些古怪，过几天脾气好了调停一下也许就会回来跟二少你和好？”
　　“不必了。”陈耀荣摆摆手，“江安跟我虽然彼此谈得来，但这跟他对我的恨比起来微不足道。他恨我已经恨了许多年，我猜他就是为了报复我才操纵黄氏选择陈氏作为投资方。而陈氏也像他预料的一样陷入了泥潭。”陈耀荣狠狠咬牙，似乎是在为自己一直以来的失算懊悔。
　　“那少爷还把人从黄氏撤出来？”邵康惊讶，陈家纵横黑道几十年从来都是不肯吃亏的，这次被暗算了怎么也应该吧损失找回来才对，难道例外了？
　　陈耀荣依然沉浸在自己的思考中，似乎并没有意识到邵康的意思。“我把黄氏送给他，希望他看在钱的份上能够放弃怨恨。如果我跟他的这场恩怨能就此了结，也不失为一个好事。”陈耀荣幽幽呼一口气，说不出的惆怅。
　　邵康有点糊涂了。“少爷不是这几个月才来香港投资么，怎么就会跟他结了这么大的仇？”
　　哼，陈耀荣微微扯一下嘴角，笑得十分勉强。“这是前几年的事了，我也一直憋在心里挺难受的。”
　　嗯？邵康睁大眼睛。
　　“你记不记得几年前我刚刚大学毕业，正在家里帮忙做事，而那次刚好小秋过生日跟我大哥闹不愉快，一气之下就要出走？”
　　“嗯，记得。”邵康点头。“大少爷当时忙没空陪他，就让你陪他到处玩玩，散散心。”
　　“是啊，小秋说要看樱花，我就陪他先到日本后来了香港。本来玩得挺开心的，可是就因为我大哥的一份快递，弄得我们那次就在香港出事了。”陈耀荣想起多年前的那一幕，唯有一脸苦笑。“我大哥把送给小秋的生日礼物寄了过来。不想被对手家族在这边的人发现了，他们一看有机可乘就顺着取货地点找到了我和小秋。然后趁我不备，当街就绑架了小秋。”
　　邵康也想起来了。“可是后来不是听说少爷你单枪匹马追上去，不仅救了秋少，还把绑匪痛打了一顿？”
　　“哼，是啊。我当时手里什么都没有，就有一辆刚刚抢来的摩托车。”陈耀荣摸摸下巴，在被人眼里津津乐道的一幕对于他来说，并没有电影上那么潇洒快意。“当时马路上一片大乱，绑匪的车慌不择路。而我只想尽快追上去狠狠修理他们。车过一条小街的时候，我们都在逆行，旁边不停的有车反应不及四处乱撞。其中有一辆宾利就在我面前完全失控，一头窜上了旁边的人行道……当晚电视里就说了这个事，听说那辆车撞死了人，被撞的是一个中年妇女。我跟小秋当时用的都是假护照，怕被警方传讯就连夜找人乘船走掉了。后来三叔出面帮忙在警局里找人消除了案底，这个事就过去了。那个被撞的人就是江安的妈妈。”
　　“原来是这样。”邵康终于明白了事情的来龙去脉。“所以少爷这次来香港，一看到江安就知道他是苦主的孩子，于是少爷就把江安弄到自己身边做助理？”
　　“嗯，是啊。”陈耀荣仰躺在沙发靠背里，非常疲倦的样子。“我不知道他对那次车祸了解多少，我想他应该不知道是我。我本来只是想悄悄地补偿他，没想到他从一开始就知道……唉，不过这样挑明了也好，也省得大家兜兜转转地浪费精神。”
　　“嗯……”邵康沉吟半晌。“只是这样一来，我们在香港的投资岂不是前功尽弃？”
　　“那也是没有办法的事。”陈耀荣笑了，似乎很轻松的样子。“不过没关系，我们不是还有货呢吗。只要我们这从运货成功也能大赚一笔。家里那边也许能应付过去。”
　　邵康点点头。“看来也只能这样。”
　　“我让你重新选的人都准备好了吗？”陈耀荣感怀完毕，立刻恢复了一贯的强悍。“这次一定要把内奸清洗出去。不能有半点闪失。”
　　“少爷你放心，我已经都安排好了。”邵康胸有成竹。
　　“那就好。”陈耀荣重新靠进沙发里，看看准备出门的邵康，又想起个事来。“小秋难得有个谈得来的朋友，我那次驾车引发交通事故的事他一直都不知道。我不想跟他说，你也就不要跟他说了。我不想他知道了这里边的事后跟江安做不成朋友。”
　　“哦，好的。”邵康有点感动，点点头答应下来。“二少你真是宅心仁厚。”
　　“有吗？”陈耀荣咧嘴。“连我都可以算宅心仁厚的话，那看来江安说得不错啊，我家都不是好人。”
　　把积压在心里多年的话跟人分享，陈耀荣觉得心里好像有个沉甸甸的东西忽然不见了。下楼的时候竟然还能脚步轻盈地哼着歌。
　　回到别墅，林俊秋也正好从外面回来。
　　陈耀荣连问都不用问，一看林俊秋的脸色就知道他肯定什么都知道了。
　　“你下一步打算怎么办？”林俊秋横眉立目地站在陈耀荣面前挡住去路。
　　“你指什么？”陈耀荣好脾气地看着美人。
　　“你把江安拐上床，玩够了就这样把他丢了？你以为你是谁？你这叫始乱终弃知道不知道？”林俊秋好看的脸绷紧了，伶牙俐齿起来锋芒毕露。
　　“呵，啊？”陈耀荣有一点点反应不及。“你说我甩了江安？”
　　“难道是他甩了你？”林俊秋根本就不信，“如果是他甩你你还给钱他，那是你有病！说得通吗？所以肯定是你甩了他然后又怕他揭穿你的老底你就给一笔钱做封口费。你就是个三心二意的好色之徒！”
　　“呃、”美人有理有据，陈耀荣被噎个正着。
　　“我一直都以为你会比你哥哥强一点，就算你不会付出真心至少你也会怜香惜玉。我看你这几个月也不沾花也不惹草好像对江安的态度还不错，以为这次你会好好珍惜他。谁知道你竟然玩上手就用钱甩，看来你跟你哥都是一路货色，根本就是冷心冷肺不懂感情的冷血机器。”林俊秋一口气说完一大段话，气得自己脸色绯红。
　　陈耀荣看着抱打不平的美人，听着那些指责自己的话。心里不觉有些翻江倒海。
　　“在你看来我跟他在一起很合适是吗？”陈耀荣问林俊秋。
　　“你这是什么意思？”林俊秋还在气头上，根本不甩陈耀荣。“你跟他在一起从一开始就不合适，但是你们分开不能是你甩他，应该是他甩你。”
　　“呃。”陈耀荣被噎得满满的。“小秋，连你也这么看不上我？”
　　林俊秋终于肯仔细看看陈耀荣的脸了，看完之后竟有些糊涂。
　　在心里他知道这陈二和那陈一是不一样的，可是为什么自己在江安这件事上会毫不犹豫站在江安的立场而一心希望被抛弃的是陈耀荣？
　　“小秋，你就那么恨我大哥吗？”陈耀荣看着林俊秋，眼睛里流露出浓浓的惋惜和哀伤。
　　这是林俊秋从来没有看到过的表情，在一瞬间，林俊秋觉得自己好像错过了什么重要的东西。
　　“对江安，我并没有用钱摆平的意思。只是我现在除了钱没有什么其它可以让他看上眼的东西……我是从心里希望他幸福的。”陈耀荣说得很诚恳，诚恳到让林俊秋一头雾水。
　　于是，林大美人楞楞地站在那里，死机了。
　　轮到陈耀荣开口，陈耀荣悻悻地看看林俊秋：“江安他就跟你说了这么多？有没有再说些别的？”
　　“呃？”林大美人回魂，面露惊诧之色。“你们俩还有什么别的事我不知道吗？”
　　陈耀荣耸耸肩。“不要问我，江安说什么就是什么。”
　　嗯，林俊秋又搭不上线了。
　　陈耀荣阴暗了一整天的心里忽然照进了一道微弱的亮光。看来在隐瞒林俊秋这一点上，江安跟自己有着心照不宣的默契。
　　这样的发现让陈耀荣觉得欣慰，江安到底还是一个仁厚的人。陈耀荣暗自祈祷，希望江安的仁厚能在最后赢过他的固执。
　　“你跟江安的事打算怎么办？”林俊秋想不清楚过程，但这并不妨碍他想知道结果。
　　“我也不知道。后面的事看看再说吧。”陈耀荣叹口气，丢下一脸迷惑的美人，向自己的房间走去。

　　干爆

　　第二天一早，林俊秋跟司机说要去看江安。
　　陈耀荣跟着林俊秋一起出门，坐到林俊秋的身边。
　　“你跟着我干嘛？你知道我要去哪里？”林俊秋坐在车里寒着脸问陈耀荣。好奇心让他一夜都没睡好，这会儿还在起床气中。
　　“你不是要去看江安么，我跟你顺路。”陈耀荣没事人一样坐着，似乎只是去喝茶。
　　林俊秋没好气地哼了一声。
　　车走在大街上，这两个人各自望着一边的风景，谁都没说话。
　　直到快到黄氏大楼了，林俊秋才扭回头看看陈耀荣。“你不会是要借我的面子跟江安表白吧？难不成你真的做了什么很对不起他的事？”
　　“呵呵，小秋，什么事都瞒不过你。”陈耀荣苦笑。“不过依你看你江安他会给我这个面子嘛？”
　　“肯定不会。”林俊秋也觉得气馁。
　　车到黄氏楼下。
　　林俊秋走出车子，准备上楼。陈耀荣却向马路对面走去。
　　“喂，你干嘛去？”林俊秋叫住陈耀荣。
　　“我去对面喝咖啡。”陈耀荣朝林俊秋摆摆手。
　　“什么意思啊？你不是来找他的么，喂……你不赶紧上去见他喝的什么咖啡啊？搞什么，见鬼！”林俊秋站在原地看着头也不回的陈耀荣狠狠翻一个白眼。
　　半个小时以后，林俊秋从黄氏所在的大楼里出来，径直来到对面的咖啡店。
　　“江安说他现在不想见你。”林俊秋一脸严肃地在陈耀荣对面坐下来，表情沉重地转达。“他说他现在有更重要的事。”
　　“他说了什么事吗？”陈耀荣撩起眼皮看看林俊秋，似乎也不是很伤心的样子。
　　林俊秋狐疑地看着陈耀荣，半晌才吐出一句话。“不知道。”
　　哼。陈耀荣笑了一下。搅动着自己的咖啡，闲闲地看向窗外。“我知道他现在要做什么。”
　　“你知道？”林俊秋眼珠一转，警惕起来。“你不是说撤回了所有黄氏的人吗？难道你还在监视他？”陈家做黑道多年，什么违法的手段没干过。只是林俊秋一直以为陈耀荣是个例外，他会言而有信。说撤出黄氏不再骚扰江安就真的会走得干干净净。
　　陈耀荣何尝不知道林俊秋的心里在想什么。只是他也不想解释太多。只是指了指窗外。“你看那些事谁的车？”
　　林俊秋顺着陈耀荣的手指望过去，果然看到有几辆黄氏的车停在那里。黄家司机穿着统一的制服，正在一边闲聊。
　　“嗯？你是说黄家的人？”林俊秋收回视线，看向对面的陈耀荣。
　　“是啊，就在你下楼的时候，他们来了。”陈耀荣给出答案。“我今天到这里来其实就是想亲眼看看现在的江安会怎么对待这些曾经趾高气昂的亲戚。”
　　哦，林俊秋明白了。之前的江安虽然是陈耀荣委派的总经理，但是他也只是有权参与董事会的人而已。真正的话语权敌不过那些黄氏亲戚的联合进攻。而陈耀荣的无偿赠予让江安一夜之间成为了拥有黄氏最多股份的第一大股东。现在的他有绝对的优势在董事会里呼风唤雨。
　　黄家的天下真的要翻过来了。
　　“你真狡猾。”林俊秋好看的嘴角勾起来，笑望陈耀荣。
　　这个陈耀荣到底是陈家的人，自幼便耳濡目染了这些兵不血刃却暗地可以血流成河的招数。而这些血表面温文尔雅背地里却口蜜腹剑尔虞我诈的豪门，真是需要这样第一个人在幕后操纵才能服帖。
　　“这样一来，黄氏的决定权便全部名正言顺落在江安手里。那些人再也找不到借口违逆江安。对于黄氏来说，这倒是一件好事。对于江安来说，简直就是天上掉个馅饼。只是……”林俊秋皱起好看的眉。“你什么时候变成慈善家了？好像电视剧里才会有这样的事吧？一个有钱人神经病似的拿大把钱打过去就为了完成一个什么梦想？”
　　“哼，你还真有想象力。”陈耀荣无奈地搔搔脑袋。心里想林俊秋说的也对，自己可不就是为了一个梦想么。
　　“你为什么会选江安？”林俊秋穷追猛打。
　　陈耀荣继续苦笑。“不知道啊，大概是上辈子欠了他的。”
　　“你们俩一定有秘密。”林俊秋对这两个人一致地选择闭口不谈非常不满。却又没有办法套出实情。
　　“好吧，就算是我做好事吧，走了。”说完陈耀荣再次望一眼对面的大楼，准备起身。
　　“喂，你等一下。”林俊秋忽然发现了什么，叫住正在买单的陈耀荣。“你看，那些人出来了。”
　　陈耀荣闻声望过去，果然看到黄氏的一行人簇拥着那位妇人走了出来。一群人一边走还在一边嘀嘀咕咕。
　　“他们好像不太开心啊。”林俊秋看到其中一个人在朝司机发脾气。
　　“是啊，看来今天的谈话不愉快。”陈耀荣也皱皱眉毛。
　　“你先走吧，我去看看江安。”林俊秋有些担心。
　　“嗯，也好，你去看看有什么能帮他的。”陈耀荣的心一个劲往下掉落。
　　离开黄氏回到自己的公司。陈耀荣坐在办公室里愁眉不展。刚才的一幕在陈耀荣脑海里一遍遍地回放，从那些人的反应来看，江安显然是对他们很不客气的。
　　而在陈耀荣心里还有一个对比，就是自己和这些黄家的亲戚在江安心目中的排序。陈耀荣觉得，自己和那些人都是对不起江安的人，虽然自己的过错更大一些，但是在其它方面自己怎么也要比江安的那些亲戚强些。那些人除了对江安威逼利诱严刑毒打之外，没有给他任何好处。而自己不仅爱他，还把黄氏大权送给他。
　　陈耀荣觉得如果江安能原谅他们，那江安也有可能原谅自己。可是现在看来，江安似乎并没有打算放过那些曾经迫害过他的亲戚。陈耀荣有一种隐隐的担忧，也许他真的看错了――江安不仅恨这自己他还恨着黄氏。江安这些年留在黄氏的目的就是为了有朝一日毁掉黄氏，这才是最糟糕的。
　　他一辈子都不会原谅我了？陈耀荣想着，感觉背后一阵阵发冷。
　　陈耀荣觉得摆在自己面前的这道题真的好难。
　　有人敲门，进来的是邵康。
　　“二少爷，我们通过警方的内线查到了一些情报。”邵康走过来，将一张记录给陈耀荣看。
　　“是什么？”陈耀荣赶紧打起精神。一向管理森严的陈氏里出了警方内线，第一次走货就被抓个正着。这是需要一个解释给陈氏家族的，可是到现在陈耀荣都没想好要如何掩饰。
　　“据我们在警方的内线调查，这次行动的时间地点是一个陌生人用公共电话的方式告诉警方的。警方开始并么有引起重视，但是这个人前后给警方打过三个电话，并且提供了我们内部的很多重要信息，这才引起了警方的重视。所以现在可以确定，泄露消息的人不是警方的卧底，而是我们的内鬼。”邵康说。
　　“内鬼。”陈耀荣默默念着这两个字，深深地吸一口气。
　　“从这份警方的电话记录看，这个人只是知道我们要行动，但他并不是参与行动的人，因为他说不出参与行动的具体安排和参与者都有谁。”邵康给出进一步分析。
　　陈耀荣在心里苦笑。这不正是江安么，自己身边只有他是只知道陈氏要行动却又说不出更多具体过程的人。
　　“少爷，你看这最后一个电话是昨天打的。”邵康指着记录给陈耀荣看。
　　“什么？”陈耀荣猛地一惊。“昨天？”
　　“是。少爷。就是昨天下午的时候。”邵康指着一条记录给陈耀荣看。
　　陈耀荣这次低头仔细看了看那张纸上的东西，一时间，脑子里嗡嗡直响。
　　“前天晚上我答应给他自由，昨天我都让人把黄氏给他了，他竟然还要整我？”陈耀荣从牙缝里挤出这句话。
　　昨天，昨天。陈耀荣默默念着这两个字心里好像被插了一把钢刀，痛不可当。
　　我从一开始就对他那么好，他出卖我都没有计较。他竟然还不肯放过我，他竟然还要置我于死地。他竟然这么狠心……陈耀荣狠狠握紧拳头，将那张电话记录单捏成一团。
　　“少爷，听警方的人说这个人举报的理由是说……他被侮辱过。”邵康的声音越说越小，到后面吞进了肚子里。
　　但是陈耀荣还是听清了。
　　“他真的这样说？”陈耀荣有些不敢相信。
　　“是的，少爷。”邵康说完，向后退开。
　　眼看着陈耀荣像一颗迅速升温的炸弹。
　　“哼，原来是这样。”陈耀荣眯起眼冷哼。“他竟然说我侮辱了他。”
　　被自己喜欢的人出卖并不稀奇，被自己喜欢的人想方设法置之死地也还不能将他打倒。但是被自己喜欢的人诬陷，说他做了他很多次想做却终于忍住没做的事。这在陈耀荣的人生中还是第一次。
　　委屈，愤怒象火一样燃烧起来，陈耀荣几乎能感觉到自己的肉体在燃烧。
　　“你去吧，这件事我会处理，你不要跟任何人说。”这是陈耀荣在离开办公室前给邵康的最后嘱咐。
　　然后邵康就看着自己的主人红着一双眼睛大步走了出去。
　　半个小时以后，怒气冲冲的陈耀荣来到黄氏，径直推开了江安办公室的门。
　　“你怎么来了？”江安正捧着文件在看，见陈耀荣突然闯进来，有点惊讶。
　　“哼，是啊。你心里希望永远见不到我才好吧。” 耻辱的感觉比伤痛更让人抓狂。陈耀荣反手关门，顺便削上门锁。
　　“你要做什么？”江安皱皱眉头，凭直觉他已经感受到了陈耀荣满身的怒气。然而他却并不知道陈耀荣的来意。
　　“江安，”陈耀荣念出这两个字，仿佛要吃人的样子。“我来跟你算账。”
　　“哦？什么？”江安放下手里的东西。
　　“我一直当你是棵可怜的小草，我疼你爱你，给你一切你想要的东西，我每天都希望你能开心，我从来没有这么哄过一个人。可谁知道你竟然这么黑心，你不仅黑心，你还贪心。你竟然是这样一个被逼的小人。看来我真是看错了你……也罢，我今天就按你说的来□你一次，好歹也让我这个恶人名副其实。”说着陈耀荣过去一把扯过江安，将他双手紧紧固定在身后，然后扯下江安脖子里的领带，三下五除二将江安反绑起来。
　　“你要做什么？放开我。”江安惊叫。陈耀荣的突然袭击让他根本来不及反应，而当他想挣扎到时候发现自己的手已经被陈耀荣绑住，而人也被按在桌子上动弹不得。陈耀荣的脸在面前越来越大，接着呼吸被夺走，嘴巴被占领，整个口腔都被粗暴地蹂躏着……
　　“唔……放开……唔……”江安挣扎，拼命想要推开在自己口腔里翻搅的舌头。血腥的滋味蔓延开来，江安知道自己的嘴唇被对方的牙齿咯破了。然而即便这样对方的舌头也没有退出的意思。它更加粗暴地探进江安的嘴里，肆意掠夺。
　　江安的眼前漆黑一片，感觉几乎要窒息。
　　然而这才只是开始。
　　陈耀荣没有给江安更多喘息的时间，便扯开了江安的皮带，将江安的裤子褪到了膝盖下方。
　　“你……”江安被肌肤突然的透凉惊醒，一低头，看到自己□的双腿。江安明白了，陈耀荣是来要他的。
　　“你要在这里做？”江安大大地睁着眼睛望着陈耀荣。他好像怎么也想不通，陈耀荣会这样对待他。“你怎么可以在这里？”
　　江安挣扎。然而却还是被陈耀荣翻过去，上身扑倒在厚重的红木大案上。
　　“我早就想在这里做了，我等这一天等了很久了。”陈耀荣一手按住江安让他保持90度的弯角，一手掏出自己的东西，揉搓了两下让自己的东西又粗又硬。然后对准江安的洞口，一个挺身，推了进去。
　　“啊……啊……”江安绷起身体发出惨叫。
　　贯穿身体的疼痛让他战栗不已。
　　“叫吧，使劲叫。”陈耀荣看着身下的人，话里越发冰冷。“让你们公司的人都知道我上了你，然后你还可以去报警，告诉他们我是如何强X你的……”
　　“唔……”江安痛得喘不上气，一张脸被痛得没有血色。
　　陈耀荣开始律动起来。一下下地顶到江安的最深处。
　　“唔……不要……唔……痛……啊……”江安好像一条案板上的鱼，扭动着挣扎着却无法逃遁。
　　身后的剧痛已经让他快要疯狂。
　　然而他不知道，在陈耀荣眼里，他的痛苦带给陈耀荣的是快意和满足，而他的扭动又让陈耀荣得到极致的享受。
　　“你出血了，哼，这是最好的润滑。来吧，我让你看看我的速度。”陈耀荣低哼一声，开始全力冲刺。飞速的活塞运动生拉硬拽，全部顾及江安已经破裂的入口和娇嫩的内壁是否能够承受。
　　“呜呜……啊……唔……不……啊啊……”江安的呼吸再次被扯得七零八落。喉咙里只剩下断断续续地一些声响。
　　身后的痛仿佛排山倒海而来，将他压在下面千刀万剐，“不要……啊啊……唔……唔……啊……”
　　“你一直都很会装模作样，对不对？好，我今天就看看你能装到什么时候。”陈耀荣的凶器更加粗硬。而多日不曾花天酒地的禁锢让他此刻精力充沛，好像有用不完的力量。
　　“啊……啊……不……啊啊……啊……”江安尖叫，然而太多的疼痛耗尽了他的体力，即便他用尽全力，声音也小得只能在房间里回荡。
　　“你这是在勾引我吗？好，我喜欢会□的人。”陈耀荣故意冷嘲热讽，眼看着江安被绑住的手在那里抖个不停。
　　“呜呜……停下……求你……啊……太痛啊……啊唔……”冷汗顺着江安的额头留下来，流进江安的眼睛里。江安难受地闭上眼睛，他觉得自己的心脏都要破了。

　　琳达

　　“下次想出卖我的时候记着先把自己藏好了，走远一点，不要用公司对面咖啡馆里的电话。”这是陈耀荣在离开前对江安说的最后一句话，也是江安在失去知觉前听到的最后一句话。
　　当江安再次醒来时，他想起了这句话却不知道时间已经过去了多久。
　　江安环顾四周，发现自己躺在一个陌生的地方。这里不是医院，不是酒店，而很像是一个人的家。
　　“嗯。”江安掀开被子挣扎着想要坐起来。
　　“哦，你醒了？躺下吧，不要动。”有人走过来，来到江安的床边。“你醒来就太好了，恩，你口渴吗？我给你倒杯水喝吧。”
　　晕晕乎乎的江安仔细望过去，终于看清了站在床边的人。
　　这个人江安认得，是陈耀荣的秘书琳达。
　　“琳达？”江安有点搞不清状况，陈耀荣来找自己发飙，之后自己怎么会躺在一个陌生的地方而身边是他的秘书？
　　“这里是哪里？我怎么会在这里？”江安揉揉自己的头，头晕晕的几乎没法思考。
　　“哦，江少爷你不用担心。我是秋少爷的人。秋少爷去找你的时候发现你……呃，晕倒在办公室，于是他就送你过来这里并且让我来照顾你。这是我帮秋少买的小房子，陈家的人不知道这里。所以这里很安全，你可以安心住在这里。”琳达给江安递上一杯温水，微笑着看江安喝下。
　　“哦，是他啊。”听到是林俊秋的安排江安放下心来。江安相信林俊秋一定会站在自己这一边。而自己听他的安排肯定不会有错。只是之前一点都不知道琳达竟然是林俊秋的人。
　　“谢谢你照顾我。”江安喝好了水，把杯子还给琳达，重新在枕头上躺下来。
　　“呵，江少不要这么客气，能帮到你和秋少，我很高兴呢。哦，对了。秋少叫了医生来帮你做了处置，说你虽然受伤但并没有什么大的问题，过几天就会好了。说着几天你要多卧床休息，不要坐着，如果痛的话就吃这个。”琳达指指床头柜上的一板药片。
　　“哦，知道了。”江安低下头。被一个女士清楚地说出自己的伤让他感觉颇为难堪。心下暗暗埋怨林俊秋既然救了自己为什么这会儿不亲自陪在自己身边。“嗯，秋少呢？他做什么去了？”
　　“秋少看到你受伤好像非常生气。他安顿下你就走了……我也不知道他去哪里了。要不你再睡一会儿吧，我想秋少忙完了手头的事情就会来看你。”琳达摆出爱莫能助的表情。让江安也没办法继续追问。
　　“那好吧。他来了你记得叫醒我。”江安听琳达讲了一大套话，到底也没说出来林俊秋的去向，早已经没了兴致。头还是沉沉的，江安知道自己此刻最需要的是恢复体力。
　　琳达走了出去，顺手按灭了房间里的灯。
　　一切暗淡下来。江安在被子里翻个身悄悄感觉了一下自己的后面。大概是用了止痛药，现在的疼痛程度已经可以忍受，看来琳达说的不错，江安放下心来。
　　困意越来越重，江安很自然地闭上眼睛。
　　然而，就在江安的知觉即将消失的一瞬间，陈耀荣的话又猛然撞进了江安的思维。好像一颗炸弹一样，轰然炸开，余音不绝。江安强迫自己挣扎着清醒过来。
　　下次想出卖我的时候记着先把自己藏好了，走远一点，不要用公司对面咖啡馆里的电话。
　　这是什么意思？江安几乎要怀疑自己听错了。
　　办公室里发生的一幕撞击着江安的心，让他没法再躺下去。江安坐起来，在黑暗中望着天花板努力回忆几天以来自己和陈耀荣之间发生的一切。
　　陈耀荣时而压抑时而暴怒的脸在江安面前晃动，江安能够感受到陈耀荣莫名的怒火却找不到这些愤恨的原因。到底发生了什么？江安一筹莫展。想找个人问问清楚，可是林俊秋却偏偏不在身边。
　　江安只能一个人冥思苦想。反反复复检查自己是否遗漏了什么细节。
　　渐渐的，江安想明白了一个词。出卖。陈耀荣在指责自己出卖了他，而且是在黄氏公司对面的咖啡厅里。
　　江安凝望着黑暗，为自己寻找到的答案惊讶得张大了嘴巴。
　　那是谁？是谁出卖了陈耀荣而要嫁祸给自己？是黄氏的人？还是陈氏的人？是黄氏的对手，还是陈氏的对手？或者真的是什么警方的卧底？江安瞪大眼睛想要寻找答案，然而脑子里却是一团乱麻，完全理不清头绪。
　　江安没法再躺下去了。撑着虚弱的身体坐了起来，江安知道自己必须去弄清楚，而且是必须立刻就去。
　　四处寻找自己的衣服，还好，衣服就在不远处的椅子上。
　　江安捡起自己皱巴巴的衣服套在身上。穿裤子的时候江安特意检查了一下裤子上是不是粘了血。感谢陈耀荣，当时脱得很快也很彻底，整个过程中，竟然没让任何一滴污渍顺着江安的腿掉下去弄脏裤子。所以此刻这条裤子还能勉强穿起来。
　　江安下地，起身的一瞬间感受到后面的痛。针扎一样的痛让江安弯曲着身体不能动弹。江安知道自己这个样子没法出去。
　　眼角瞥到床头柜上的药片。江安抓起来先赛了两颗到嘴里。然后把剩下的踹进口袋。
　　“琳达，你能帮我一个忙吗？”江安走到外间，对正在厨房准备晚餐的琳达说。“我需要借你的车用一下，我必须回趟公司。”
　　“回公司？现在已经是下班时间了。有什么紧急的事情吗？”琳达看看墙上的表告诉江安。
　　“是的，有一张纸，我必须去看一下。”江安着急的原因就是陈耀荣的那一张纸，江安想起来在自己被蹂躏的时候看到陈耀荣把一张纸拍在自己的桌上。当时陈耀荣说这就是自己出卖他的证据，当时陈耀荣怒不可遏地要自己看那上面的东西，可惜自己当时痛得眼冒金星根本就看不清那些字。
　　那张纸现在在哪里呢？江安着急去找到那张纸。找到那张纸就能洗清自己，知道是谁在出卖陈耀荣。
　　“医生要你休息呢。有什么事让别人做不行吗？秋少让我给你做点粥，马上就要做好了。”琳达放下手里的事，走到一边的柜子旁，拿了车钥匙在手里，而另一只手有些不自然地背在身后。
　　江安并没有注意到这些。他正在地上找他的鞋子。“有些要紧的事，我必须自己去处理一下。”江安在地上找不到自己的鞋子，抬头想问琳达却发现一只喷雾剂的喷头正对着自己的脸。
　　呲……一股白雾喷出来。江安赶紧闭上眼睛躲避。淡淡的香味飘进江安的鼻子里，江安赶紧屏住气吸，但是还是完了。身体突然失去了控制，江安软软地倒在地毯上。
　　琳达的脸依然在微笑着，居高临下看着江安。“秋少说不让你出去，我只会按秋少说的去做。”
　　“琳达，你不知道，有人要对陈氏不利，我必须去。”江安试图说服琳达。
　　然而琳达却耸耸肩，“陈氏跟我有什么关系呢？我只愿意听秋少的话。事实上我告诉你吧，陈氏今晚有重要的行动，所有人都出去了，包括秋少，陈耀荣，还有陈耀宗。你现在出去也找不到什么人。在他们回来之前，你最好还是老老实实呆在这里。”
　　“啊？今晚？”江安再次吃了一惊。虽然知道陈耀荣运货的事早晚要行动，但却并不知道具体是什么时间，更没想到竟然就在今晚。“怎么会这么急？”
　　“不知道，也许是怕夜长梦多吧。”琳达走过来拿起沙发上的一个靠得塞到江安头下。满意地看看不能动弹的江安，然后转身去厨房继续煮粥。
　　江安躺在地上，无奈地看着琳达，心里怎么也想不到，这个平日看起来不声不响的女人竟然会这样的固执。而她效忠的对象还不是她的老板。
　　“唉。”黑道内部错综复杂的关系让江安头痛。“那你给陈耀荣打个电话告诉他立刻取消行动吧，他被人出卖，今晚会有危险的。”江安对琳达说。
　　琳达不以为然地撇撇嘴：“我只是他装点门面的秘书，每天帮他接点无关紧要的电话。那些行动的事跟我没关系，我不会去自找没趣。”
　　“那你把电话给我我来打电话可以吗？这事真的很要紧。”江安急得快出汗了。
　　琳达的笑容一如既往：“不行。”

　　危机

　　江安无奈地躺在地上，看着天花板。
　　“琳达，你知道吗？陈耀荣他们把所有的一切都压在这次行动上了。一个不慎就可能导致巨额亏损或者倾家荡产。到那个时候你就没有现在这样轻松而高额的薪水可领了。”
　　“你在吓唬我吗？你忘了我所在的这件公司是干什么的了，我可不怕恐吓。”琳达欣赏着自己的手艺，完全不把江安的警告放在眼中。
　　江安翻个白眼。“你在这件公司这么久了你应该知道，去别的地方你根本拿不到这么高的薪水。你的名牌服装，你的包包那都是要钱的。你也知道陈氏的背景，我相信你也知道你走出陈氏的门根本没有别的公司敢要你不是吗？”
　　“哼，这个么……”琳达有一丝动摇。但是一秒钟之后，她告诉江安。“只要可以跟着秋少，每天看到他的脸，我不在乎丢掉现在这个饭碗。况且陈氏今晚也不一定就要完蛋。”
　　“唉。”江安只能叹气了。遇到不可理喻的人，说理是肯定不行的。不过还好，琳达还喜欢林俊秋。江安知道，自己要想说服琳达，只能从林俊秋那里找理由。
　　“琳达，你了解秋少的过去吗？”江安问。
　　琳达想了想，扬扬眉毛。“当然。我给陈氏当了这么多年的秘书，怎么会不了解他？”
　　“你了解多少？”江安问。
　　“我了解有关他的所有。”琳达高傲地仰起头。
　　然而江安却并不这样认为。“那你一定知道他最近一次吵架吧？”林俊秋被陈耀宗□的事很多人都知道。江安相信一向关注林俊秋的琳达不会不知道。
　　琳达果然皱起了眉头。
　　“你觉得他们还会回到从前吗？”江安步步紧逼。
　　琳达站在地中间，陷入沉思。“也许吧，毕竟他们相爱了这么多年。”
　　“你真的这样认为？”江安盯着琳达的眼睛。“既然他们那么相爱，那你又为什么要背着陈氏兄弟帮林俊秋准备这些？你帮他买了这处房子，你帮他准备了衣服还有其他用品，他随时可以躲进这里让陈氏找不到。你是在帮他逃走！”
　　“这不关你的事” 琳达终于无法再维持微笑了。江安抓住的问题核心当面戳穿了她和林俊秋的秘密。“秋少对你那么好，你应该帮他才对。是他在你被人□后去带你过来，而你那些黄氏的亲戚根本就不敢过去看看你出了什么事。”
　　“什么？你说有我的亲戚去了？”江安瞪大了眼睛。猛然想起来，自己当时约了黄少锋来公司谈事情，而陈耀荣突然闯进来之后自己被弄晕。后面发生了什么事自己根本不知道。
　　“谁，你说的我的亲戚是谁？”江安担心的是陈耀荣拍在自己桌上的那张纸此刻会在谁的手里。
　　黄少峰不是省油灯，如果是他，江安几乎不能想象陈氏走私这件事被黄少峰知道了后果会怎么样？会告诉媒体？还是会勒索陈氏？或者干脆勒索自己？还是直接交给警察……
　　“你很紧张？”看到江安的惊慌，琳达心情大好。“好吧我告诉你，秋少带你回来后本来打算陪着你的，可是他接到了一个电话，好像就是你那个表哥黄少锋。然后秋少就出去了。”
　　“什么？秋少是去见黄少锋？”江安惊叫。“他们有没有说去了哪里？”
　　“我不知道。”琳达再次耸肩，很惊讶江安的反应竟然这么大。
　　“琳达，小秋有危险了。”江安吼。吓了琳达一跳。“黄少峰如果拿到了陈耀荣的把柄他一定会抓住小秋做人质的。”
　　“你说什么？”琳达像看外星人一样看着江安。
　　“陈耀荣来找我的时候把一张重要的纸丢在了我的桌子上，他打电话给小秋肯定是要骗小秋跟他谈条件。小秋如果去了黄少峰肯定不会轻易放过小秋。琳达，秋少危险了。”江安一口气把话说完。急得满头汗，只可惜身体还是软软的没有力气。
　　“你说的是真的？”琳达终于变了脸色。
　　十分钟后，江安被琳达搀扶着坐进车里。琳达开车，直接朝码头赶去。
　　一路上琳达都试图给陈氏的人打电话，然而，陈耀宗陈耀荣和邵康的手机全部关闭。而林俊秋和黄少峰的手机都没人接。
　　一种不祥的预感越来越浓，让琳达和江安都很紧张。
　　“他不会有事的吧？”琳达担心着林俊秋。
　　“平时不是每天都安排有人跟着秋少么？怎么今天人都不见了？”江安吹吹风，身上好了一些。已经能自己坐好问琳达。
　　琳达苦恼地挥挥手：“别提了。我和秋少想尽了办法才甩掉他们的。”
　　江安点点头。事情总是这样凑巧，当有人天天保护你的时候你总想甩掉他们，而当你真的需要人帮忙的时候发现一个人影都见不到。
　　“还有谁能帮我们？”江安问琳达。
　　琳达也在想这个问题，但是想来想去只能摇摇头。“我现在能想起来的人只有陈耀宗了。”
　　“那好吧，那就去找他。”江安拉上安全带，给琳达指路。“我们必须在黄少峰之前先找到陈耀宗，否则小秋他就危险了。”
　　“为什么？”琳达不解，“黄少峰他想要什么？难道他敢动秋少？”
　　“哼哼。”江安苦笑。“他是个色鬼又是个无赖，什么事都做得出。”
　　琳达倒吸一口冷气。“我们怎么办？”
　　“找一条船，我们去海上。”江安知道，要想救林俊秋就必须先救陈耀荣。只有陈耀荣安然无恙，才能有办法从黄少峰手里换回林俊秋。只是，陈氏的行动已经被警方掌握，要跑赢这场比赛，不知道胜券在哪里。
　　“你知道他们的交易时间和地点的，对吗？”江安问琳达。
　　琳达表情凝重地摇摇头。“我只知道地点在公海上，而时间，只是今晚。具体的都不清楚。”
　　“呃。”江安望望窗外的月亮。心里说这也能叫答案吗？不知道时间地点，怎么去找？难道要去抢劫一个雷达？
　　“嗯，我记得好像听秋少说他们的地点就在上次那个地点的旁边三度过去一点。而时间么，好像就是在12点前。”琳达在江安绝望前终于想起了一点有用的东西。这让江安又看到一丝希望。
　　“那个地方我知道了。快点赶路吧。”江安对琳达说。

　　追踪（修改版）

　　码头很快就到了，然而现场的情况却让江安和琳达都倒吸一口冷气。
　　警方的警戒线早已经布置妥当，码头上的闲杂人等都被赶到了安全地带。而在船坞的周围，大批的警员荷枪持弹已经做好了伏击的准备。
　　“怎么办？现在去别的码头弄船已经来不及了。”琳达看看时间，心都凉了。“他们大概很快就会回到这里了。”
　　“我们得想办法通知他们不要靠岸。” 江安向四面望望。
　　“怎么通知呢？”琳达急得快哭了。
　　“去那边吧。”江安看到附近的山头上有一个废弃的灯塔“我们可以去那里给他们打信号。”
　　“你知道怎么打信号？”琳达问。
　　“也许吧。”江安答。
　　（本文首发晋江文学城）
　　十几分钟之后，琳达载着江安来到小山下。
　　“你能爬么？这山崖太陡了。”琳达看看山崖，想起江安的伤，不无担心。
　　“管不了那么多了。带上汽油和应急灯，我们快去。”江安说着把车上的海绵坐垫也取下来，找根绳子捆个结背在背上。
　　“你跟着我把，爬不动的时候我拉你。”琳达收拾停当告诉江安。
　　江安点点头。
　　两个人使出吃奶的力气开始攀登。
　　山崖并不高，但是坡度很大，江安每走一步都感受着身后撕扯着的痛。
　　温热的液体从伤口处流出来，顺着他的腿缓缓扩散。江安痛得几乎要跌下去。
　　“你行吗？”前面的琳达停下来回头看江安。
　　“我马上就好。”江安掏出口袋里的止痛片，抠出几颗，一把丢进嘴里。
　　两个人气喘吁吁好不容易爬上灯塔，江安和琳达都是一身的汗。
　　“这个好像能用。”琳达检查了一下灯塔里的设施，发现这里虽然已经被废弃，但是东西都还可以用。至少望远镜还是好好的架在那里。
　　江安俯身到望远镜前，透过望远镜细细观察远处的情况。远远的天际边似乎有一条船影正在向这边靠近。
　　“也许是他们，发信号吧。”江安对琳达说。
　　琳达给发电机加了汽油，马达响起来，点燃了灯塔里的主灯。一团黄色的光影照射出去，虽然不够明亮，却清晰可辨。
　　“拿垫子给我，我来给他们打信号。”江安费力地挪到灯侧，接过琳达递过来的海绵垫，一下下举到灯前，再放下。
　　“这是什么信号？”琳达好奇地望着江安。
　　“是莫尔斯电码，危险，不要靠近的意思。”江安不厌其烦地重复着一组动作。“你去看看那船走了没？”
　　琳达跑去望远镜里观察，江安站在灯旁，不停打着信号。
　　身后的伤被汗水侵染，疼得更加难耐，然而江安必须咬牙忍着。尽管他很想立刻丢下垫子休息一下，但是他很清楚，此刻的每一分钟都无比珍贵。“他们应该可以看到的。他们怎么还没看到吗？陈耀荣这个笨蛋……”江安又痛又急，有些撑不住了。
　　琳达焦急地看着望远镜，也是急得咬牙跺脚。
　　又过了大约一分钟的样子，终于，琳达突然大叫起来。“他们减速了，他们看到我们了。”
　　“哦？太好了。”江安终于等到了好消息，赶紧抖擞精神，变换姿势，打出另外一组信号。“我叫他们去左边，他们有反应吗？左边左边左边……唉，他们看到了没？”江安痛得呲牙裂嘴。恨不得扑过去夺过琳达手里的望远镜。“他们走了吗？”
　　“唔，还没……唔，没动静啊……啊啊啊，他们走了走了。朝左边去了。”琳达兴奋地大叫。
　　“哈，太好了。”江安终于可以丢下手里的靠垫，擦一把额头的汗。
　　琳达笑望江安，却立刻瞪起眼睛指着江安后面尖叫。“啊，江安……不好了不好了，我们被发现了。你看你看，那边，好像有警车正朝这边开过来。我们怎么办，怎么办啊？”
　　“不要叫了，快跑吧。”江安一边拉过受惊的兔子一样的琳达，一边熄灭了汽灯。
　　两个人顺着来路下撤，再度用出吃奶的力气夺命飞奔。
　　“快点快点，快上车。”琳达到底是在黑道公司干过的职员，虽然有些手忙脚乱，但好歹还是能把车子开得呜呜叫。几个转弯过后，琳达和江安逃出了码头的区域。
　　“我们去哪里？”琳达问江安。
　　“我们还是要设法先找到陈耀荣他们，然后才能去救小秋。”江安看看时间。“如果他们还没有完成交易，那大概不会很快靠岸。我们得想办法找条快船开过去找他们，可是现在去哪里找船呢？”
　　江安喃喃自语。
　　“喂，前面是个度假村，那里肯定有客人玩的快艇，我们去偷条快艇用用好了。”琳达看到路牌，急中生智想到一个主意。
　　“太好了。”江安有种绝处逢生的感觉。
　　不一会儿，琳达和江安进了度假区，很顺利地弄到一条快艇。两个人上了船，快艇飞一样朝漆黑的海面奔去。
　　“希望他们已经交易完了。这样就可以快一点去就秋少。”一想到生死不明的林俊秋，琳达就坐立不安。
　　然而江安却摇摇头。
　　“他们被出卖了却不知道对手是谁，这样的行动想胜算很难。警方这样兴师动众地张网捕鱼，如果对方消息灵通很可能会取消交易……无论怎么样，只要他们上岸，肯定要被警察搜查。我估计没有你想的那么快，小秋大概还要多等一些时候。”
　　“啊，不会吧。”琳达瘪了嘴吧。再次拨通林俊秋的手机，回答她的还是关机的声音。再拨黄少锋的手机，也是毫无音讯。琳达把陈耀宗陈耀荣的号码一个个拨过去，回答她的全部都是关机的声音。
　　“天啊。这些人到底都在干什么啊？”琳达绝望地放下了手机颓然坐到在座位上。“如果秋少真有个三长两短，我一定亲手杀了陈耀宗！”琳达对着漆黑的海面用几乎要哭泣的声音赌咒。
　　快艇仿佛一叶扁舟，孤独无助地飘零在一望无际的海面。
　　“看，那边好像有船的影子。”又走了十几分钟，江安突然在海平面上发现了一点黑色的轮廓。“你看那是他们的船吧？”
　　琳达伸长了脖子仔细看，然后欢快地告诉江安。“是他们，肯定是他们。快快快，快过去。”
　　“嗯，等我看一下发动机。”江安回身去看船尾，却无意中发现远远地，似乎有一个黑影尾随而来。“不好，我们后面有人跟踪。”
　　“啊？不会吧。”琳达惊叫，刚刚才看到一丝希望的她实在有点受不了这样沉重的打击，整个人都呆在了当场。
　　江安放慢了船速，让后面的黑影靠近些。
　　“还真的是条船哦。”琳达痛苦地呻吟着，再次陷入绝望。
　　一向冷静睿智的江安也有些手足无措。“到底追兵还是被我给引来了。这下就算我有一百张嘴也说不清了。”
　　“现在跑去别的方向行吗？我们拐弯好不好？”琳达恨不得自己的船立刻变成一条鱼，沉入海水里。
　　“等等等等，你先别慌……后面的船……好像不是警方的。”江安到底是男人，临危不乱，稍微惊慌了一下就恢复了冷静，再次回头观察的时候，终于发现了其中的破绽。
　　两个人再次努力回头看。黑影已经离得不那么远了。清清楚楚的一条快船，静静地尾随着，看起来虽然诡异却并不像一开始时那么恐怖。
　　“它没开灯……好像上面也没有人……只有一条船。”连琳达都看出了问题的关键。“如果是警方不会只来一条船对吧？所以它应该不是警方的船，那它会是谁呢？”
　　江安冷笑。“哼，我想我大概知道那是谁的船了。走，我们去找陈耀宗。”江安握住方向盘，将推杆顶到最大的速度，直奔海上的黑影而去。
　　几分钟之后，江安来到大船的近前。
　　江安可以清晰地看到甲板上的高大身影，那是陈家兄弟没错。
　　“什么人？”伴随着一声低吼，喀拉拉子弹上膛的声音传进耳中，清晰可辨。
　　“大少爷别开枪，是我，琳达。”琳达大声叫着，用手机照亮自己的脸给陈耀宗看。“刚才在灯塔发信号的是我们，我和江安。我们是特意赶来报信的。”
　　“报信？哼。”陈耀荣闪了出来。“江安，难道不是你把我们的行动告诉警察的吗？你还好意思说来报信。”
　　“我早说过你应该杀了他，可你就是不听。看看，现在麻烦来了吧。”陈耀宗不耐烦地训斥着自己的弟弟，抬手将黑漆漆地枪口对准了江安的胸膛。
　　“等等啊。”琳达一看不好赶紧伸开双臂拦在江安的身前。“大少爷你好歹要把事情弄清楚啊。”
　　“有什么不清楚的。”陈耀荣看到琳达竟然跳出来护着江安，觉得心里很不是滋味。“他之前就出卖过我，我念着过去欠他的情不仅没杀他还给了他整个黄氏，可谁知道他竟然还不知足，竟然还想置我于死地。”
　　“你说什么？”江安惊得瞪大了眼睛，推开挡在身前的琳达，一步跨上机器盖子，将自己完全暴露的陈耀宗的火力之下。“陈耀荣，你是说我一而再再而三地出卖你？你摸摸良心好吗，你真的相信是我出卖了你吗？”
　　江安的眼睛亮晶晶的，因为激动而烁烁放光。他知道自己见到陈耀荣免不了要费一番口舌，却没想到自己会被陈耀荣当众污蔑。莫须有的罪名和身体上的伤痛一样，让江安多一分钟都无法忍受。
　　“陈耀荣，我承认我最初到你身边是有目的的，我想借你的手拿回黄氏，我想为我妈的死讨个说法。而你也说了，你对过去的事情一直很追悔。我想我可以原谅你，而你送给我的瓶子正是我寻找多年的东西。我已经拿出了我外公转移出去的财产，我已经得到了黄氏的大权。而我记得我也当面答应过你，给我一点时间我会把黄氏料理清楚，我会让你看到黄氏股票飞涨。你觉得我这么辛苦地经营黄氏，是要把它弄到破产的样子吗？当年的事情已经结案，我还有必要再让你进警局吗？我有什么理由在现在这个时候出卖你？”。
　　“不是你？”陈耀荣感受到江安周身散发的怒意，那种发自内心的委屈和怨愤让陈耀荣的心悄悄动摇。“那你后面的那条船上是谁？”
　　江安转过头，看一眼自己身后尾随到近前的船。转回头告诉陈耀荣：“小秋今天下午就失踪了，我和琳达赶来找你们就是想叫你们去救他。那条船一直跟着我们，我想船上的人十有八九跟小秋的失踪有关。”
　　“什么？小秋失踪了？”沉默半晌的陈耀宗再度暴跳起来，啪啪两枪打过去，点在后船的船头。“什么人这么大胆？快给我滚出来！”
　　所有的人都把目光投向尾随而来的那条船。
　　“哈哈，陈大少爷，不要这么激动么。”一个人从驾驶舱里闪出来，手里还拉着另外一个人。
　　众人看过去，说话的人是一脸诡笑的黄少锋。而被他挟持在手里的正是失踪的林俊秋。
　　“黄少锋？”陈耀宗和陈耀荣脸上都露出了意外的表情，一旁的江安悄悄皱起了眉头。
　　“黄少锋，你想死吗？”陈耀宗将对着江安的枪口转向黄少锋。“你现在放了我的人我饶你不死。”
　　“呵呵，陈大少。你看清楚这个是什么。”黄少锋不仅毫无惧色反而冷笑出声。摊开手掌，里面赫然一颗手雷。
　　这次所有人都不由皱起了眉头。投鼠忌器，看来这事不好摆平了。
　　暴躁的陈耀宗强迫自己冷静下来，扭头看看身旁的陈耀荣。“小秋怎么会落在他手里？”
　　陈耀荣也在想这个问题。出卖自己的人不是江安还能是谁呢？思来想去渐渐明白了一种可能。“莫非是小秋跟这个黄少峰串通在一起出卖了我们？”
　　“哼，你猜对了，出卖你们的人是我。但是我不需要跟任何人串通。前前后后就是我一个人干的。”林俊秋将湿发向后一甩，修长的脖颈挺直如骄傲的天鹅，双唇抿成讥诮的弧度。
　　“小秋，怎么会是你？”陈耀宗简直不能理解。“小秋，你知道的，我有多么爱你！”
　　“是啊，你爱我不假，但是你更爱你的钱，和你的钱相比，我一文不值。”林俊秋一句话直接戳穿了陈耀宗信誓旦旦的泡沫。“我跟你说过很多次，我不要钱，我只要你在身边，我给过你很多次选择的机会，但是你从不把我的话放在心里……我想好了，这次是最后一次，你要么你放弃你的野心跟我在一起，要么你继续你的搏命，我们从此做路人，你选择吧。”
　　说完，林俊秋仰起头，望向远处的星空。
　　“小秋！你在逼我吗？”陈耀宗低低的声音质问林俊秋，语气中已经带了一丝隐隐的怒气。
　　然而林俊秋却似乎并没有察觉。“陈耀宗，你不能做出选择吗？让你在我和钱直接做个选择这么难吗？你还是当年的你吗？”林俊秋咄咄逼人地说着，然而眼眸却终究湿润了。
　　陈耀宗略略底下了头，不得不承认，他确实已经不再是年轻时的那个陈耀宗了。太多的顾忌太多的身价太多的拖累，困住了他的手脚，让他不能再像当年一样只为美人一笑便可以放弃一切率性而为。然而，陈耀宗一直以为，林俊秋是爱他的，林俊秋因为这份爱什么都可以理解他，即便不能理解也不会反抗他安排。
　　“小秋，我们改天换个地方慢慢谈好吗？”陈耀宗开口，希望早些结束这场谈话。然而他不知道，他这样的回答在林俊秋听来只是虚伪的应付。
　　“对不起，我只想今晚有个答案。”林俊秋执著于陈耀宗的回答，丝毫不肯退让。
　　所有的目光都看向陈耀宗，陈耀宗感觉到自己的脸上火辣辣地。隐忍多时的老大感觉自己威严扫地，于是终于忍不住要发威了。“小秋，你要闹等回去再闹，不要在这里这么不可理喻。”
　　“你说我不可理喻？”陈耀宗的话再次刺痛林俊秋的自尊，林俊秋彻底被怒火点燃。“在你眼里我就一个不可理喻不能信任，留在身边就会带来麻烦的人是吗？”林俊秋怒叱，愤怒的火焰几乎要照亮身边的一切。
　　“小秋，你这不是胡闹是什么！”陈耀宗知道自己激怒了林俊秋，却还是想用威严压住林俊秋，让他尽快闭嘴。
　　林俊秋果然不说了，他闭上了嘴巴，却被气得全身都在发抖。
　　“陈老大，你真是个混蛋。”在一旁早等得不耐烦的黄少锋开口打断了陈耀宗的话。“不管你有多少理由，让这样的美人伤心，就是你的不对。我劝你早点金盆洗手，好好回去反思自己的错误。而作为惩罚，你现在就把你这次交易的所得拿出来给我，你得你的美人，我得我的钱，这样咱们就两全其美了。”
　　“黄少锋，你太贪得无厌了。”江安看到黄少锋出现就已经猜到了他的目的，但是虽然知道黄少锋并非良善之辈，却也没想到他竟然敢单枪匹马就狮子大开口，勒索黑道出身的陈家。
　　“哈哈，你说我贪得无厌？”黄少锋哈哈一笑。“江安，别忘了你我都继承了黄家的基因。你不惜出卖色相处心积虑拿到了全部的黄氏，而我只不过想发一笔横财，咱们都是一样的人，你说咱俩谁更贪心？”
　　“外公本来就把黄氏留给了我，我只不过拿回属于我的东西。而你呢，你这是勒索。”江安说。
　　“那没什么不同。我拿到了就属于我。”黄少锋露出得意的神情。“不过不瞒你说，这还是你帮了我一个忙。要不是你一开始就想着要跟陈氏合作，我也没机会打陈氏的算盘。”
　　黄少锋转向陈耀荣。“你以为我很无用是吗？告诉你，我天天都在跟踪你们，我花了大钱买通关系。我专等着你们出手交易的这一天。你以为我只知道吃喝玩乐吗？其实我那是装的，就是想让你们对我不设防。而我早计划好了，我可以利用警方的抓捕让你们仓皇逃窜，而我只要能比警察跑快那么一小步，赶在他们前面截住你们。呵呵，你陈家辛苦弄到的钱就是我的了。何况我手里还有这样的一个美人儿，这个筹码足够跟你们交换了。”黄少锋朝陈耀宗扬扬手里的武器。“陈老大，把你的钱箱子拿出来吧。”

　　收官

　　所有的视线都看向陈耀宗。
　　而陈耀宗此刻却好像被钉子钉在了甲板上一样，一动不动。
　　时间停滞了几秒钟。
　　林俊秋扭过头看向黄少锋，眼中闪过一丝轻蔑和嘲讽。“你跟他要钱？他连我都不要了怎么可能给你钱？”
　　说完，林俊秋转会脸来看着陈耀宗笑了。笑容凄艳绝美，好似夜露中的荷花，幽幽地绽开一身的怨恨。
　　那是所有人都从未见到过的笑，就连陈耀宗都被一时迷惑了。
　　然而就在此时，林俊秋一直被手铐锁在背后的手不知何时已经挣脱了束缚。就在众目睽睽之下来到身前，拉住黄少锋托着手雷的手臂，一把将空置一端的手铐环搭在了黄少峰的手上。咔嚓一声将黄少峰扣住。
　　黄少锋呆呆地看着这突然发生的变故，根本来不及反应。
　　一直托在黄少锋手里的手雷被林俊秋的手指灵巧地捏住，用力一提，手雷生生从黄少锋的手掌中被夺了出去。
　　“这……这……”黄少峰喃喃地看着自己的手雷不见了，手腕上突然多出一副金属圈。这些事情太出乎黄少锋的预料，于是此刻的黄少锋好像短路的机器一样，不知道该作何反应。
　　手雷在林俊秋美丽的手指中把玩，好像在把弄一件艺术品。
　　“你……你要做什么？”后知后觉的黄少锋终于意识到危险的临近。伴随着身体本能地颤抖，无比的恐惧将让黄少锋瞬间变了颜色。
　　“你不是说让我给你陪葬么？好，现在我就带你去见上帝。”林俊秋对着黄少锋勾起嘴角，冷冷的眼神里是誓死的决心。
　　“啊……不……”黄少锋惊叫。
　　“小秋，不要！”陈耀宗大叫。
　　所有人都在听明白林俊秋的话后变了脸色。
　　秋……秋少……少爷……”陈耀宗在叫，陈耀荣在叫，江安在叫，邵康和琳达都在叫。
　　然而林俊秋却好像完全没有听到周围众人的呼喊，他把玩着那枚手雷，学着电影里的样子揪着手雷的引信用力一甩……手雷跌落在船舱里，冒起烟来。
　　“啊！”所有人都倒吸一口冷气。
　　“不……小秋，不要……”陈耀宗扑到船舷边用力拍打着栏杆，多年跟武器打交道的经验告诉他，手雷会在几秒中之后爆炸，他必须立刻将林俊秋弄到安全地带。可是船与船之间的水面阻挡了他的脚步，十几米的距离却好像隔着一个世界那么遥远，叫他根本无法逾越。
　　陈耀宗的世界在这一瞬间崩塌了。轰然崩溃的世界向他倾轧下来，叫他却动弹不得。他无比清晰地感觉到自己是多么的渺小和无能为力。
　　然而，就在陈耀宗陷入绝望的时候，还有一个人清醒着。这个人是江安。
　　“黄少锋，跳船，快跳啊。”江安在最短的时间内作出了最正确地判断。他不再试图劝说林俊秋转而去喊楞在一旁的黄少锋。
　　“啊……”黄少锋听到江安的叫声，终于从噩梦中惊醒过来，迷惑地朝四面看看。
　　“跳船，快跳啊。”江安在喊，陈耀荣在喊，邵康琳达都在喊。所有人都才催促黄少锋。
　　林俊秋一动不动地站在那里，冷冷地看着船板上冒烟的手雷。显然，他只等待着最后的一声爆炸。
　　然而黄少锋是不想求死的，虽然手雷是他拿来的，但是他从没想到过要真的弄爆它。黄少锋是要活的，当他终于意识到了面前的危险和形势的危机时，他本能地听从了江安的建议。
　　“啊……”黄少锋怪叫一声，一把抱住身边的林俊秋两个人一起向船舷外倒去。
　　嘭……手雷在所有人的注目下爆炸了。
　　小艇瞬间变成了火海，燃烧的油让火焰腾起到半空，灼热的冲击波扑向众人，人们不得不闪身躲避。然而就在此刻， 一个身影却从大船上一跃而起，翻过船舷不顾一切地扑进了暗黑的海水，直直落进朝两个人落水的地方……几秒钟后，待众人睁开眼才发现那个人是陈耀宗。
　　“快，会水的都下去救人，快去放救生圈！”事故发生之后，陈耀荣迅速从惊愕中恢复过来。冷静地担负起现场的老大的职责，指挥着众人展开营救。
　　噗通噗通，几个水性好的手下跳落水中去寻找失踪的人。船上的人们忙碌起来，一条条绳索也被丢进水中。
　　大家焦急地观察着海水中的动静，希望落水的人能尽快浮出水面。
　　然而，下去救人的人几个起落上来都空手而归。他们说海面下太黑，什么都看不到……
　　时间一分一秒地过去，众人的心情越来越焦急。
　　“潜水衣拿过来没有？”陈耀荣朝后舱喊。
　　“来了来了……”有人举着两套氧气装置跑过来。陈耀荣拿过来直接抛给从水面露出头来的陈耀宗和另一个会潜水的船员。
　　陈耀宗抓住潜水设备后，立刻又潜了下去。
　　众人焦急地等待着，希望落水的林俊秋和黄少锋能够快些被找到。时间就是生命，对于落水的人来说，晚一分钟后果可能就会很不一样。
　　然而水下迟迟不见动静。
　　就在这时，远远地，似乎有直升机的轰鸣声隐隐传来。
　　“不好，飞机正在朝这个方向飞过来。”有人大声报告。
　　“肯定是这条起火的船引起了警方的注意。怎么办？我们船上的货……”邵康担心地问陈耀荣。
　　陈耀荣看看黑沉沉的海面，“现在跑也来不及了。肯定要被搜查。”
　　众人陷入沉默。
　　“把船沉掉。所有人上小艇。”陈耀荣只是略略犹豫了一下便做出了决定。
　　人们立刻开始行动，放小艇，打开大船下面预留的以防万一的沉船用闸门……一切都在飞快地有条不紊地进行。
　　陈耀荣转过身，再次注视水下的动静。
　　江安站在自己的小船上看着这一切，惊呆了。
　　原来林俊秋和黄少锋都猜错了。今晚陈家兄弟虽然是出来准备做交易，但事实上他们并没有交易成功。黄少锋逼陈耀宗拿钱赎回林俊秋的时候，陈耀宗不是想拿钱，是他根本就没有钱。船上还是满满一船的货，而根本不是黄少锋想像中的一箱子钱……
　　就是陈耀宗迟疑的这几秒钟，让林俊秋产生了深深的误会。之后的事情太快，还来不及解释林俊秋就做出了决绝地行动。
　　江安也看向漆黑的海水。
　　不知道陈耀宗能不能找到林俊秋，如果林俊秋就这样死了。陈耀宗今后要怎样面对今天？
　　江安不敢想下去了。
　　不过是几分钟的时间，对于着急救人的人来说太漫长了。而对于不断逼近的危险来说，又显得太急促了。
　　远处的飞机轰鸣声已经越来越近，很快就要到达这片海域。
　　陈耀荣和众人已经登上了救生小艇。在他们身后，大船正在无声无息地向水中沉去。
　　这里不能久留，必须马上离开。所有人都很清楚现在的状况，但是所有人都不想丢下落水的人就这样离开。水下还是没有消息传来，焦急地情绪让每个人都坐立不安，所有人都期待着陈耀宗能快些找到林俊秋，能快些浮出水面。
　　江安也在看着水面，水下隐隐地一点亮光若有若无。忽然，小船晃了一下。有人跳了上来，来到江安的身旁。一条手臂揽住江安的肩头，让两个人都站稳。
　　“对不起。是我错了。”低低的，发自肺腑的一声抱歉响在江安的耳边，便随着陈耀荣浑厚的气息和满心的诚意。
　　江安微微一愣，站在原地虽然没有动，心里却狠狠地起了一个波澜。
　　陈耀荣会向他道歉并不是什么意外的事，意外的是陈耀荣选择了这个时候跑来道歉。
　　林俊秋和陈耀宗的危机还没有过去，陈耀荣难道不是应该一心只在落水者身上？他竟然在这个时候跑来跟自己道歉，难道自己在他心里的位置比林俊秋的安危还要靠前？
　　江安觉得自己的心被狠狠扭了一下，酸酸瑟瑟的拧巴着却又似乎有那么点微甜和得意。
　　“快看，他们上来了。”同样一直观察着水里动静的琳达忽然大叫起来。“收绳子，收绳子，快啊。”
　　大家靠拢过来七手八脚开始拉一条绳索。
　　很快，陈耀宗和另外一个潜水员托着已经昏迷的林俊秋和黄少锋浮出水面。大家小心地把落水者弄上船，又把筋疲力尽的救人者拉上来。
　　谢天谢地，终于可以离开这里了。所有人都暗暗松了一口气。
　　几条小艇开足马力朝最近的岸边驶去。

　　尾声

　　三个月后，夕阳西下的一个黄昏，黄氏公司总经理办公室里，眉清目秀的青年正坐在办公桌前忙碌着。公司的股票飞涨不仅让他拥有了更多的资金，也让他拥有了更多的客户。得到市场高度认可的黄氏有干不完的计划和方案等待着他去决策，去处理。如今升为集团董事会主席兼总裁的他比以前更加忙碌。
　　而在他不远处的沙发上，容貌绝美的人正悠闲地靠在窗前的沙发里看报纸，毛衣小V型设计的领口露出他修长的脖子和性感的锁骨。
　　“报纸上说，在警方不懈地打压下，困扰东南亚这一带的军火走私团伙终于受到了致命的打击。走私团伙在警方的围追堵截下四处逃窜狼狈不堪，匆忙间又船只起火，大量货品被烧毁。走私人员看到交易无望于是仓皇撤离，警方估计这次走私失败的损失至少有……你说这是不是在说他们啊？”
　　“呵呵，应该是吧。”办公桌后的人一边在电脑上飞快地写着邮件，一边微笑着回答美人的问话。报道不假，只是这里面大部分的事林俊秋都没看到。
　　津津有味看报纸的美人就是林俊秋。而办公桌后的人正是江安。
　　林俊秋继续看报。“……面对警方的强大威慑，很多黑道人物都纷纷表示，他们要逐渐摆脱动刀动枪贩卖军火的传统模式，转行做港口贸易、做守法公民……嗯，看来警方还真拿他们当个挺大的目标了。不过警方这样刻意夸大宣传，我怎么觉得倒好像是在帮某些人的狼狈逃窜在做遮掩？”美人露出狡黠的笑。“感觉他们好像真的是败在警方手里了一样。”
　　“哈，他们不是败在警方手里还能说是败在你我手里？”江安笑。
　　那天林俊秋最终被陈耀宗从水里救了起来，虽然喝了不少水，人也伤得不轻。但好歹最终是被救活过来。在床上躺了一个月，伤口好了又能瞪起眼睛来继续跟陈老大对着干。而陈家兄弟却没有这么好的运气。他们俩一个把巨资收购的产业拱手送人，一个在交易时段被情人搅合弄丢了满满一船的货。天知道他们回去面对家法的时候要怎么为自己的做法找一个合理的说辞。
　　这也正是让林俊秋和江安心里都有些微微不安的原因。虽然自己不是有意为之，但事情毕竟是因自己而起。对于将要受罚的人，心里多少有一点介意。
　　美人放下报纸，目光移向窗外。窗外彩霞绚烂无比，却不能解开他渐渐锁紧的眉头。
　　“他们如果够聪明就先编个故事出来，把这些失败都归结为某个幕后黑手的强大……”
　　“呵呵，会么？”江安停下来。他们都是有担当的人，应该不会那样做。可是如果他们照实说，天，后果会怎样？“但愿他们能没事。”
　　“没事又能怎样？回来还不是重操旧业？”想起陈老大的执着，林俊秋便臭着一张脸。
　　“重操旧业？呵呵，这次大概不行了。”江安笑望林俊秋。
　　“哦？”林俊秋好奇地看向江安。
　　江安沉吟了一下，告诉林俊秋。“香港陈氏公司被封门调查，即便他们不会坐牢，以后在香港也会受到监视。想重操旧业是肯定不行的，他们今后在这里就只能好好做正经生意。”
　　“你说陈耀荣会好好做正经生意我还信，但是你说陈耀宗，我不信。”林俊秋撇撇嘴。
　　“陈耀宗他可是发过誓说什么都听你的，我们都是证人。”江安提醒林俊秋。
　　“他的话能信吗？”
　　“你说呢？”
　　“……”林俊秋不语。
　　江安看看林俊秋，试探着问。“你不会真的这辈子都不再理他了吧？”
　　“唉，我是真想跟他一刀两断的，可是你们一个个都跑来替他求情说是我冤枉了他……现在好了，他又得意了。我要是再坚持跟他分手，岂不是摆明了我这人不可理喻？我才不会那么傻……”林俊秋丢一个白眼过来，似嗔似怒的样子让江安忍不住要笑。
　　“那你这几天肯定已经想好了整治他的办法，对吗？”江安已经很了解林俊秋了。
　　林俊秋扬起嘴角，也笑了。“我难得吓住他一回，这次一定要让他彻底低头，永远都不能再在我面前趾高气昂一副可以给我做主的模样。”
　　“你这么有把握他肯就范？”
　　“不知道，等他回来看吧。”林俊秋瘪瘪嘴。
　　陈家兄弟离开已经一个月了，到现在为止毫无音信。不知道他们现在在哪里，在做什么……也不知道他们到底能不能过关？什么时候能重获自由！
　　林俊秋烦躁地扯扯身上的毛衫。矛盾的心情让他寝食难安，却也愈发看清自己――纵然是心底有一百个怨一千个恨，却还是不希望那人被别人打败。心底里有个执拗的愿望，希望他英勇无敌，希望他智勇过人，希望他平安归来，希望他脚踩全世界，却只被自己降服……
　　“你很想他吧？”江安同情地看着林俊秋。
　　“你怎么知道？”
　　“你又在看日历了。”
　　“……哼，是啊。我看看为什么他走了这么久我竟然还记得这个人！”林俊秋赌气，把日历丢在一旁。想了想，终于抵不过满心的担忧，把自己的想法告诉江安。“他们家老头很难搞，出了名的又凶又狠。脾气大得不得了，一句话不和心意就要动刀动枪，对自己的儿子也不例外……他们要是知道说谎骗老头还好，我担心的是万一他们不肯编假话，那老头子非气疯了不可。这么久没消息，说明他们肯定是被限制了自由，说不好现在已经被罚去矿山拉石头了也说不定……”
　　两个人都沉默了。
　　过了一会儿，江安率先打破了沉默。“他们那么聪明，之前干的又那么好。家里应该不会太为难吧？”
　　“他家不是普通的家庭。”林俊秋依然愁眉不展。
　　“嗯，等我做完这些事陪你去兜风吧。我们担心也帮不上忙，不如出去散散心。”江安更担心林俊秋的身体。
　　林俊秋却啧啧嘴，白了江安一眼。“你舍得不加班？”
　　“嗯，当然可以。”
　　“那你天天加班是为谁啊？”林俊秋又把枪口指向了江安。
　　“……”江安被问个正着，一时无语只能耸耸肩膀。“习惯吧。习惯加班了。”
　　“哼，你骗得了别人骗不了我。黄氏用不着你这样的，你肯定是心里有事举棋不定所以才这样拼命工作。”林俊秋狐狸一样猜测着江安的动机。
　　“呵呵，我没想那么多。只是习惯了。”江安埋头假装工作，避开林俊秋咄咄的目光。
　　忙碌的确是忙碌，做总经理的，怎么可能不忙。只是忙碌的目的不知不觉间早已经转换了方向。从最初想毁掉这间公司到后来想拥有这间公司再到后来很像成就一番业绩，从为复仇工作到为梦想努力。这里面的变化到底是为了什么，连江安自己都说不清。
　　一个人影在心里挥之不去。想起来，就会不能安心工作。
　　砰砰，有人敲门。
　　“进来。”江安飞快地回答，工作的时候还是专心工作比较好。
　　然而进来的人貌似跟工作无关。
　　先是十几个礼宾公司送花的人，每人手里都是捆扎好的足有上百朵的鲜红的玫瑰。不一会儿便塞满了江安办公室里的空地。然后送花的人依次退场，接下来是一辆推车，车里面有一瓶庆祝用的香槟、冰块和酒杯。再然后，是一个小提琴手。拿着小提琴站在香槟车旁，开始演奏深情的乐曲。
　　再再然后，门口出现了两个高高大大，风尘仆仆的男人。
　　这两个男人不是别人，正是失踪多日音讯全无让林俊秋和江安都为其安全颇为挂心的陈家兄弟。
　　“搞什么鬼？你家老头子是不是老糊涂了，就这样把你们放了？”林俊秋看看自己周围上千朵的鲜红玫瑰，再看看突然出现在面前毫发无损的陈耀宗。一股邪火直接窜上脑门。“你故意不打电话，不给我消息的是不是？你知道不知道我有多担心？”
　　“你很担心我啊？”陈耀宗在林俊秋面前蹲下来，玩味地看着面前几乎要抓狂的人。
　　“你……你……你就是个混 蛋！”林俊秋用手点着陈耀宗，你了半晌憋出一句话。
　　无论如何，这人完好无缺的回来了，比什么都强。至于不打电话报告的事，晚一点惩罚也行。
　　“你们真的没事了？”江安问过了。
　　“是的，我们没事了。”陈耀宗笑得温和无害，双手紧紧握住林俊秋的手。“我们把发生的事情都告诉了他们，老头被气得躺下了。于是我们被赶了出来。老头醒过来跟家里人说我们从此不再是陈家的人。”
　　“啊？”林俊秋和江安都惊住了。事情怎么会这样？
　　“你们是怎么说的？”江安不放心，追问。
　　“就是实话实说，告诉他们生意怎么失败的，还有我们今后的打算。”陈家兄弟一副轻松的表情。但是其他人可没有那么轻松。
　　“你们有什么打算？”林俊秋刚刚才放下来的心又提起来了。
　　“我说从今以后我只想跟你在一起，不再去干危险的生意，不再去拼命。我做什么你说了算，我只干你让我干的事！”陈耀宗微笑着说，好像只是说了一件很轻松的事。“陈家那些江湖恩怨我都不管了。他们想怎么样就怎么样好了。我要过我想过的生活。”
　　“我说我也是这样。以后就做点小买卖，正经生意养家糊口就好。于是老头就更气得不行了。”陈耀荣也笑着说，轻松的样子好像他说的只不过是明天不想上学不想考试之类的事，而不是他们兄弟已经放弃了前面半生的所有努力，成了身无分文的穷光蛋。
　　“为什么这样做？”江安不解，这样出柜虽然一吐为快，但是付出的代价是不是太大了。
　　“不这样怎么能换得他们的彻底失望？”陈耀宗托起林俊秋的手，一个个手指亲过去。为了得到自由，代价是可以付的。
　　“你早有预谋的是不是？你想好了这样可以摆脱陈氏。”林俊秋眯起眼睛追问陈耀宗。
　　“小秋你不要这么聪明行吗？”陈耀宗笑了。算是给了林俊秋肯定的回答。
　　“也好。”林俊秋从沙发上站起来。那过香槟喝了一口。“你不是说以后都听我的吗？那好，从明天起你做我的司机兼佣人。我来养你好了。”
　　“嗯？”陈耀宗有点反应不及。
　　“我已经是这件公司的副总裁了，不信你问江安。”林俊秋放下酒杯，拿起一支玫瑰走了出去。
　　陈耀宗疑惑地看看江安。
　　江安点点头，证明林俊秋没有说错，陈耀宗也没有理解错。
　　陈耀宗的脸上闪过一片实实在在的愕然。
　　“喂，小秋，等等我。”陈耀宗急忙追了出去。
　　房间里剩下两个人。江安和陈耀荣。
　　江安被陈耀荣锁定了目标。
　　“你还有事？”江安有些惴惴的不安。陈耀荣从进门的第一秒起，视线就没有离开他，江安知道，陈耀荣有话要对自己说。
　　果然，陈耀荣绕过桌子，一步步走到江安面前。
　　江安惊得绷紧了身体。
　　突然，陈耀荣单膝点地，一条腿跪了下去。
　　“啊？”江安防着防着到底还是被狠狠吓了一跳。
　　再看陈耀荣，如火的目光亮闪闪的冒着精光。活像一只打了兴奋剂的狼。
　　“江安，我知道我欠你很多。但是我还是想对你说，我已经爱上你……”陈耀荣开口，果然是让江安流汗的话。“你可以现在不接受我，但是你不可以立刻拒绝我。你要给我一个机会。让我证明我是那个最适合你的人。”
　　“你太霸道了。”江安嘀咕。
　　“跟我在一起，你永远不会后悔的。”陈耀荣。
　　“可是你上回在这里那样对我……我……你要干什么？”江安吃惊地看着站起身解腰带的某人。
　　“我给你，你来上我好了，就像上次我对你一样。来吧！”某人大义凛然。
　　“这……我，我不要……你穿好衣服，现在上班呢！”江安奇怪怎么自己心慌慌的，好像做贼一样。
　　“那你什么时候要？”陈耀荣还认真了，拎着裤子不肯放弃。
　　“我……你先穿好。”江安濉Ｐ南胱鱿旅嬲庵质乱部梢郧壳蟮穆穑
　　对面某人不慌不忙拉上裤子，顺便不无遗憾地甩出一句：“我说给你，这可是你不要的，以后不要说我没给你机会，当然，你有权保留在这里跟我做的权利，只要你想要，我随时满足你。”
　　“不要说了。”江安的脸已经红得好像花一样了。
　　“那我就当你同意了。”一丝狡猾的笑划过陈耀荣的嘴角。
　　香槟已经准备好了，鲜红也已经被收下了，接下来的事就只是时间问题。
　　―全文完―

