


　　幽灵BOSS
　　作者：酥油饼

　　冲击（上）

　　王小明抱着超市最大装的雪碧瓶，默默地走在回家的路上，迎风流泪。
　　夜风萧索，将泪吹向脸颊两边，风干。
　　手机里的音乐一遍一遍地放着。
　　刀郎那粗犷的嗓音在黑暗中格外嘶哑――
　　“你是我的情人，像玫瑰花一样的女人……”
　　抱着雪碧瓶的手抖了一下，王小明咬着下唇，努力地吸着鼻涕。
　　他讨厌女人，更讨厌像玫瑰花一样的女人，最讨厌依偎在常海涛怀里的那个像玫瑰花一样的女人！
　　“用你那火火的嘴唇，让我在午夜里无尽的销魂……”
　　歌声在继续。
　　王小明拼命地催眠着自己。刚才那个女人正在和刀郎销魂，在和刀郎销魂……
　　“小明。你回来了？”房东从一楼的窗户探出头来，“今晚有没有空，我女儿的数学……”她的声音在看到他脸上那两只红色的核桃时，自动消音，“她自己解决就好。你多休息。”
　　王小明扁了扁嘴巴，低声叫了一句，“张阿姨。”
　　……
　　“哎。”房东下午打麻将赢了五十多块钱的好心情全都毁在这一句哭丧似的‘张阿姨’里，“你快上楼吧。”
　　王小明低应着，慢吞吞地上楼。
　　他是大三的时候发现自己对常海涛有不同寻常的感情的，也是在那时候毅然决然地从学校搬出来。幸好房东看在他经常替自己女儿补习数学的份上，收的房租不贵，用每个月做家教的钱贴补还有余。
　　租的房子在三楼，楼道里的灯坏了好几年，所有人都是踏着月光上下楼，个个都有一双黑暗中识路的火眼金睛。
　　王小明熟门熟路地走到门口，正掏出钥匙，准备开门，突地一阵强光闪过，胸口好似被什么射穿似的，整个人都被撞飞在墙上。
　　……
　　王小明怔怔地看着外头的月亮，等待着它被外星飞碟遮住，然后掉个ET下来。
　　但是他等了很久，久到眼睛越来越痛，月亮还是好端端地挂在上面。
　　他摸了摸胸口，确定那里没有穿出一个大洞，又摸了摸雪碧，确定它也完好无损之后，迅速开门进屋，关门上锁。
　　从小到大，他倒霉惯了。
　　走路撞电线杆、被泼水、踩狗屎，吃饭吃到苍蝇、蟑螂、头发，买东西十有九是坏的，剩下那个是假货……总之，他的人生就是一本倒霉手册。但凡别人倒霉过的，他一定倒霉过。但凡别人没倒霉过的，他十有八九也倒霉过。剩下的那些，在未来肯定会遇到。
　　――这是经验谈。
　　所以虽然刚才的事情很离奇，但是他照了照镜子，发现自己身体没什么变化之后，很快放到脑后。
　　今天光纠结常海涛和海涛嫂，聚会上什么都没吃，肚子正饿得慌。王小明拿出放了三天的硬面包啃了两口，又倒了杯雪碧，走到阳台。
　　“祭奠我逝去的爱情。”
　　他手掌一翻，将雪碧洒了下去。
　　“靠！谁往老子头上尿尿？！”下面有声音吼道。
　　王小明立刻蹲下身子，想了想，捏着嗓子叫道：“不是尿，是酒！”
　　“少他妈骗人！哪家的酒还冒泡泡？！”
　　“啤酒。”
　　“……骗人，甜的！”
　　“你怎么知道？”王小明一惊，露出本来的声音。
　　那人冷笑道：“哼，想骗老子？没门！老子在地上舔了一口。”
　　“……”王小明被他如李时珍常百草般伟大的求知精神所震惊。
　　那人突然呸呸呸连吐三口，“老子发什么神经，居然去舔地。都是臭小子你怂恿的，臭小子你给我下来！”
　　这时候谁下去，谁是笨蛋。
　　王小明不但不是笨蛋，而且还是胆小鬼。所以他任凭那人在下面骂骂咧咧，蹑手蹑脚地回房间去了。
　　他在沙发上坐着听那人中英文骂了半天，终于骂得筋疲力尽，怒道：“臭小子，你最好以后不要让老子认出你！不然老子就把你卖到银馆去！”
　　……
　　这年头还有卖人的事？
　　而且银馆是什么地方？
　　王小明想了想，打开电脑，在百度里输入银馆两个字。五花八门的银馆让他看的逵猩瘛Ｄ歉鋈酥傅挠Ω貌皇钦庑┌伞
　　他百无聊赖地找了会儿，终于放弃，转而打开暗黑破坏神的游戏。
　　打BOSS发泄是他人生最大的爱好。
　　无论再郁闷的心情，当看到巴尔在他的面前缓缓倒下时，就烟消云散了。
　　“巴尔！我要干掉你！”王小明握着鼠标的手飞快地动着。
　　尽管巴尔的技能很多，又是法力的燃烧，又是腐烂的附肢，又是邪恶的假象等等，但是对于他来说，这简直就是临死前的最后呻吟。
　　土魔、骷髅……一堆小弟上前缠住他。
　　他在屏幕前狞笑。只有这个时候，他才觉得自己是个无所不能的勇士。
　　“巴尔……哼哼……”
　　“你在做什么？”陌生的男声在他背后微笑着问道。
　　“打巴尔啊。”王小明顺口回答。
　　……
　　三秒钟后，握着鼠标的手僵住。
　　……
　　五秒钟的时候，他在犹豫着要不要转头。
　　虽然他倒霉的半辈子里，走夜路从来没有遇到过鬼，但是他的倒霉程度向来是与时俱进的。
　　……
　　十秒钟的时候，他决定回头看看。
　　也许刚刚只是他的幻听。
　　听说失恋的人会出现很多奇怪的症状，幻听已经算是很轻微的症状了。
　　……
　　十八秒的时候，他的头转了三十度。
　　……
　　一分钟后，他终于发现，原来幻听和幻觉是兄弟。
　　沙发上，一个穿着黑色西装的高瘦男子正翘着二郎腿，一头浓密的黑发微卷，垂落肩膀。纯西化的脸庞带着贵族式的颓废，正似笑非笑地看着他。
　　如果他是在电影里的话，王小明或许会带着欣赏的眼光，毕竟这个男人无论是容貌还是气质都很出众。但是……这里是他家。而这个人，是莫名其妙冒出来的。
　　“我想问一个问题……”他吞了口口水。
　　那人挑眉。
　　“你……有影子吗？”
　　那人摇头。
　　“哦。”王小明两眼一翻，直挺挺地晕过去了。
　　王小明睁开眼睛。
　　天花板还是天花板，那盏灯还是只能亮一只灯泡。
　　这是他的家。刚刚只是做了一场无聊的梦。
　　王小明安心地起身去洗手间刷牙，路过客厅的时候，他看到那人依然仍是保持着原来的姿势坐在那里，还悠悠然地冲他微笑，“起床了？”
　　“……”他什么都没看见，这是幻觉，是幻觉！
　　王小明继续往洗手间的方向走。
　　他的脚刚跨进洗手间，就发现眼前的景色一变，又回到了客厅。
　　……
　　他不死心地又走了一遍。
　　结果还是一样。
　　……
　　难道这就是传说中的……鬼打墙！
　　王小明颤抖了。外头艳阳高照，他的家里却艳鬼横行……这真是黑色幽默式的悲剧。
　　“我忘记告诉你，我讨厌别人无视我的存在。”那人的笑容渐渐冷下来。
　　王小明砰得跪下了，奋力地嚎啕道：“我上有八十老母，下有八个月大小孩，手不能提，肩不能扛，胸无点墨，手无缚鸡之力！用来当替身，实在是下选中的下选，次品中的次品！所以千万千万不要找我。求求你了……只要你答应，我马上烧栋房子给你……还有车……还有美女……还有好吃的……”
　　那人就这样慢悠悠地看着他，直到他崩溃地哭出来。
　　“说完了？”
　　“你究竟想怎么样？”王小明一把鼻涕一把眼泪。他虽然活得倒霉，但是好歹是活着，还不想这么早死啊。
　　“我不是鬼。”
　　“……”王小明泪眼汪汪地抬起头，狐疑地看着他，啜泣道：“那你是什么？”
　　“巴尔。”
　　……
　　游戏里那个长着触角的丑陋家伙？
　　王小明在内心里，偷偷得和眼前这个做对比。
　　应该是同名吧。
　　巴尔笑容阴森森的，“我虽然不是鬼，但是我比鬼更喜欢杀人。如果你再用这种目光看我，我不保证能克制得住哦。”
　　王小明悄悄咽了口口水，“那您究竟是什么？”
　　巴尔放下脚，身体朝前倾了倾。一双黑色翅膀从他的背后展开，顿时遮住了他家的墙，“你说我是什么？”
　　……
　　“堕天使？！”王小明瞪大眼睛。世界太疯狂了，巴尔也能当天使了。
　　巴尔道：“尽管我不屑当天使，但是和鬼相比，这个种族还能让我勉强接受。”
　　“那你为什么会来我家？”王小明胆子稍稍大了点，毕竟堕天使占着天使两个字，比鬼要圣洁可爱得多。“迷路了？”
　　“你觉得我看上去像是会迷路的笨蛋么？”
　　“不像。”王小明很懂什么叫识时务者为俊杰。
　　巴尔站起身，居高临下地睨着他道：“你不必问我为什么来你家，也不必管我要呆多久，你只要记着一件事情。就是从现在起，马上搞定那个常海涛，我要你们立刻、马上爱得死去活来！”
　　“……”王小明终于明白，没有最冲击，只有更冲击。巴尔不但当了天使，还当了丘比特二号。

　　冲击（中）

　　“我可不可以问为什么？”
　　“不可以。”巴尔回答得毫无转圜余地。
　　王小明捶了捶跪得发酸的腿，改为坐在地上，小声道：“其实我和常海涛不是那种关系。”
　　“是么？”巴尔冷笑。
　　自从被路西法打败之后，严重受创的身体就一直被他封印在黑星珠里。昨天他不知道抽什么疯，突然把黑星珠丢到这个人类的身体里，还说他的爱能帮他修复身体。不过事实证明，他的确没撒谎。他刚刚检查过，黑星珠的确在用他的爱修补身体，但是――按照它修复的速度，他要花一千年才能得到一根完好的脚趾！这还是在这个人类能活一千年的情况下！
　　所以他必须帮他加速。
　　他研究过了，王小明所有的爱中，爱得最深刻的就是那个叫做常海涛的人。他决定朝他下手，努力把他内心中最火热的爱情激发出来。
　　“而且他已经有女朋友了。”想到这里，王小明的心就揪成一团。
　　巴尔看着他失魂落魄的样子，忍不住冷哼道：“没出息。”
　　王小明垂头挨训。
　　“对于自己想要的东西，就要用双手去争取。人类已经堕落到连这种道理都不懂的地步了么？”巴尔看着自己的手，“如果你还是不懂的话，我不介意打到你懂。”
　　……
　　王小明双目含泪，“我一会儿就出门去争取。”
　　一会儿真的是一会儿。
　　王小明只觉两只脚像踩着风火轮似的，一会儿被刮进洗手间洗漱，一会儿被挂进餐厅吃饭。
　　头晕眼花地转出来，巴尔看着他满意地点点头。“人类的生命短暂，更应该珍惜时间。”
　　王小明苍白着脸不说话。
　　“我说过，我讨厌别人无视我的存在。”巴尔的笑容和外面的艳阳行程明显的反差。
　　王小明落下一滴泪，勉强张开嘴，用暗哑的声音道：“鱼刺……卡，疼。”
　　巴尔不爽道：“人类真是脆弱得让人厌烦。”
　　……
　　王小明很想建议，既然这么厌烦，就一脚把我踹出去，眼不见为净吧！但是看到巴尔那张英俊颓废，而包含杀气的脸之后，他的话也和鱼刺卡在一起了。
　　吞了了半碗米醋，塞了半碗米饭，王小明的喉咙终于又光滑了。
　　“马上去找常海涛。”巴尔在一旁等得相当不耐烦。
　　“今天他没课。”
　　巴尔一个眼神过去。
　　王小明闭紧嘴巴，走到门口穿鞋。
　　巴尔突然道：“常海涛是男人？”
　　王小明身体一震，默默地点了点头。
　　巴尔有些意外。“天使中女性很少，所以天使流行男男相恋。但是神创造人类的时候，不是吸取教训，设定比例了么？”
　　王小明沉默很久，才嗫嚅道：“他忘记设定我的性向了。”
　　巴尔：“……”
　　王小明租的房子和A大的距离不远，坐公车三站就到。
　　王小明惊骇地看着巴尔悠然地站在车上，周围的人不停从他身体中间穿过。
　　他的身体看上去一点都不透明，而且他不是说他不是鬼么？为什么……
　　巴尔看出他的疑惑，淡淡道：“只有你能看见我。”
　　“……”
　　王小明脸上的悲恸显然刺激到巴尔脆弱的心灵，他恼羞成怒道：“这是你的荣幸。”
　　“我可不可以问……我为什么这么荣幸。”他的声音很小，以防被别人当做神经病。
　　巴尔想了很久，才道：“你运气好。”
　　……
　　好的前面应该再加一个‘不’字吧。
　　王小明望着公车外如流水般倒掠的风景，心中的哀伤难以言喻。
　　从他一出生，家里的倒霉事就大小不断。小时候父母叫他扫把星，他是不服气的。他总觉得自己不比哥哥差。小学时，哥哥四年级还不会做的题目，他两年级就能一个人翻着书本琢磨出来了。
　　论聪明，他是比哥哥强的。
　　可是，那时候的他不知道，这世界上除了智商之外，还有一样的东西叫做运气。而这个东西，到他读中学的时候，才真真切切地领悟到。
　　同样领便当，他的便当里不是有蟑螂，就是少一道荤菜。
　　同样领制服，前面后面都是好的，偏偏他的袖子一长一短。
　　同样领奖状，别人的名字都工工整整，漂漂亮亮，偏偏他的字迹模模糊糊不说，其中一个还是错别字。像王小明这样的名字写对不难，写错得多难？
　　从此他知道，原来运气真的很重要。
　　好不容易一路坎坎坷坷地熬到外地读大学。
　　他和家人都松了口气。
　　有时候分开也是一种对彼此的保护。他开始深刻地体会这句话的真谛。尽管命运对他并不公平，但是他一直都相信大难不死必有后福。
　　可是相信归相信，奇迹始终没有发生。于是他只好认命，开始学习和适应这种三天一小倒霉，五天一大倒霉的生活。
　　可偏偏就是这个时候，奇迹出现了，却是朝着更深更暗更恐怖的深渊。
　　“你是决定自己下车，还是我把你扔下去？”巴尔的声音在耳边响起。
　　王小明收起满腹的感慨，火烧屁股似的跳下车。
　　A大是本市的标志之一，分东西两个校区。
　　王小明在没搬出去之前住的是东校区。
　　他低头走在校园里的宽道上。在这里，他也算是个名人。一来，他太倒霉。运动会、联欢会、舞会……只要能倒霉的地方，他绝不错过。于是，他成名了。二来，常海涛是学校篮球队主力，学生会干部，走哪都是一风光无限的人。他已经经常和他呆在一起，连带的，又成名了。
　　幸好这个时间校园里人不多。
　　他一路小跑着走进宿舍。
　　真上了楼，他心里才忐忑起来。常海涛的个性他知道，吃软不吃硬。而他身后这位……软硬都不吃。万一他们俩拧起来，常海涛真是死一百遍都不够。
　　想到这里，被压迫到身体最角落的勇气终于冒了一点点的头。
　　他故意走到隔壁寝室，飞快地打开门，说了句，“海涛不在？”然后迅速关门，朝巴尔陪笑道：“好像不在。”
　　“靠！倒霉明，你一大早搞什么飞机！常海涛不在你们寝室里睡着么？跑我们寝室里来找什么人？！”胖大海的声音永远有媲美话筒的效果。
　　王小明看着巴尔冷峻的目光，脚步微微后移。
　　“同样的事情我不想再发生第二次。毕竟，我的脾气不太好。”巴尔笑得让他心里头发慌。
　　王小明在心里默默祈祷常海涛外宿，哪怕是和他女朋友一起也好。
　　他祈祷完毕，推开寝室门，床是空的。
　　常海涛正站在镜子前面用摩丝摸弄着自己的刘海。他从镜子里看到王小明进门，立刻转身笑骂道：“臭小子，来赔罪的？荆棘呢？不负荆请罪，好歹也背个藤条来让老子抽几下过瘾啊！”
　　王小明干笑道：“你要出去？”
　　“嗯。一会儿小丽过来。你昨天表现不太好，一直闷着不说话，走得又早。小丽很在心，以为你不喜欢她，等会儿她来了你好好跟他说说。”
　　……
　　他的确不喜欢她，要怎么说？
　　王小明垂头叹气，“哦。”
　　“就这样？”巴尔倚着门，阴笑道，“你是不是忘记我说过什么了？”
　　“没有！”王小明被他话里的寒意吓得浑身一激灵。
　　“什么没有？”常海涛好奇地看着他。
　　“我是说……呃，我没有不喜欢小丽。”王小明结结巴巴地瞎掰着。
　　“我知道。我中意的你能不中意么？”常海涛走过来，伸手揉了揉他的头发。这是他的习惯动作。
　　王小明的个字不高，只有一米七二，遇到一米八三的常海涛也只有被蹂躏的份。
　　巴尔在一旁威胁道：“你再不说，我就自己来。”
　　王小明不懂他的‘自己来’是什么意思，但是直觉告诉他，绝对不会是好事。
　　他看着常海涛刚毅的脸，心中挣扎。
　　如果豁出去告白的话，最多断交。至少巴尔不会再为难他们俩。要是逼得巴尔出手的话，那恐怕他们俩都讨不到好去。
　　理智是这么分析的，但是情感却依然彷徨。毕竟是小心翼翼隐藏了这么多年的感情，他甚至以为他会带着这个秘密到死，但是现在却要在这种明知不可能的情况下说出来……
　　“嗯？”巴尔不耐烦了。
　　王小明一咬牙，“海涛！”
　　“干嘛？”
　　“我，我……”王小明一掐大腿，一眯眼睛，破罐破摔道，“我喜欢你！”
　　常海涛错愕了下，随即笑骂道：“少来这套。别以为这样我就当昨天的事揭过去了。等会儿小丽来你要是不好好表现，看我回头怎么收拾你。”
　　王小明转头看巴尔，眼神可怜兮兮地说：我说了，但是没戏。
　　巴尔背从门上挺起，冷笑道：“既然这样，只好我亲自动手了。”
　　王小明惊恐地看着他一步一步地走向毫无所觉地常海涛。
　　常海涛依然全神贯注地打理着头发。
　　不知道从哪里衍生的勇气，在巴尔即将碰触到常海涛的刹那，王小明一边大呼“小心”，一边冲过去，大力地撞开常海涛。
　　咣当。
　　常海涛被他撞在镜子上。
　　王小明站直身体，小心翼翼地看着他，“你没事吧？”
　　“你说呢？”常海涛抬起头，露出一抹令他全身发冷的笑容。

　　冲击（下）

　　他不该因为对方长这一张西方人的脸孔就轻信他不是鬼，他这明明就是鬼上身！怪不得他说‘自己来’，原来是这个意思。
　　王小明一边颤抖一边对着常海涛的身体忏悔。
　　‘常海涛’绕着寝室走了一圈，突然不爽地看着手掌道：“脆弱的容器。”翻开的手掌上，一条血痕横穿掌心。
　　王小明已经吓得连话都说不出来了。
　　“相比之下，我更喜欢透明人族的身体，至少没那么易碎。”
　　……
　　透明人又是什么东西？
　　王小明哆嗦着腿，牙根咯咯作响。
　　“你很愤怒？”他抬头看他，常海涛那双圆滚滚的大眼睛露出诡异的精光。
　　王小明飞快地摇头。哪里敢愤怒，他所有的情绪用来害怕还不够。
　　“哼，谅你也不敢。”他看着正在开裂的另一只手掌，“而且，愤怒的人应该是我才对。如果不是你这个鲁莽的家伙，我怎么会被撞进这个该死的容器里。”他刚才只是想用法力，强迫这句身体的主人和那个笨蛋搞在一起而已！
　　撞……进去？
　　王小明呆了呆。思绪倒带，退回刚才撞过去的那一刹――
　　在碰到常海涛之前，他似乎的确是撞到了什么，但是……巴尔的身体不是可以穿透的吗？他怎么会撞的到？
　　像是看出他的疑惑，巴尔冷冷道：“不用怀疑。只要我想，我随时能把你打成猪头。”因为他封印身体的黑星珠在他体内，所以他成为唯一一个既能看到他，又能摸到他的人类。
　　真是便宜这个家伙了。
　　……
　　“这，又是……我的运气？”王小明快要哭出来。
　　“废话。难道是我的运气吗？！”
　　王小明：“……”
　　“海涛。”张小丽的声音从走廊里传来。
　　王小明一惊，下意识地想开门喝令她离开，但是他的手刚放在门把上，背脊上就好像无数条毛毛虫在爬，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“嗯？怎么不开门？”巴尔用常海涛的声音温和地问。
　　王小明像触电般缩回手，“她，只是个人……”
　　“……”巴尔无言地盯着他，显然没有领会‘她只是个人’是什么意思。
　　“我的意思是说，她也是只脆弱的容器……你放过她吧。”王小明见他没什么反应，大着胆子解释道。
　　“所以，你现在是在教我怎么做事？”他的笑容中带着丝丝寒意。
　　“……”
　　砰。
　　张小丽走到寝室门口，刚要敲门，就听到门板被重重地撞了一下。
　　“海涛？”她担忧地叫了一声。
　　过了会儿，门缓缓打开。
　　王小明留着两管鼻血站在门后，一脸的痛苦。
　　“你，你怎么了？”张小丽紧张地问。
　　“没什么，他只是听到你的声音太兴奋，撞了一下门。”‘常海涛’双手插在裤兜里，笑得阴沉，“是吧？”
　　王小明用手背抹掉鼻血，几不可见地点了下头。
　　张小丽受宠若惊地掏出一包纸巾递给他，“其实，我经常来的，没什么的。真的。”
　　“你是我的女朋友吧？”‘常海涛’的眼中流露她从未见过的诡谲目光。
　　张小丽心怦怦直跳，“是啊。”
　　‘常海涛’用诡谲的目光上下打量了她一眼，“从现在开始，不是了。”
　　“……什么意思？”张小丽脸色猛变。
　　“意思就是，你被甩了。”‘常海涛’嘴角冷冷翘起，“趁我现在还愿意好好说话，你最好马上滚。”
　　张小丽气得浑身发抖，一改适才的腼腆，摆出泼妇骂街的架势，怒道：“常海涛，算你狠！姐妹们说处男是剩货，没一个好东西，我还不信！现在看来，是我瞎了狗眼！”
　　……
　　处男不是剩货，是矜持，是含蓄，是内敛。
　　王小明在内心弱弱地反驳。
　　“还有更瞎眼的。”‘常海涛’朝王小明勾了勾手指。
　　王小明顿时有极不好的预感。
　　“过来。”他眼睛微微眯起，威胁的意味不言而喻。
　　王小明踌躇了下，终于挪莲步似的挪了过去。
　　‘常海涛’突然长臂一撩，直接将他拉到怀里，劈头盖脸地亲了下去。
　　双唇交接的刹那，王小明觉得自己灵魂出窍了！
　　眼前这张脸是常海涛的脸，他曾经在梦中无数次梦到过张扬的情形，可是为什么……他内心一点欣喜都没有。只要一想到隐藏在常海涛后面的那张脸，他就有种想把自己埋到土里的冲动。
　　“你们……”张小丽尖叫着。她不是没被甩过，也不是没遇到过渣男，但是前男友是同性恋，她还是头一次遇到。
　　她的尖叫声很快引来围观。
　　王小明听着越来越多的脚步声挣扎着想要推开他，却被抓得更紧。
　　好一会儿。
　　四周静得落针可闻。
　　‘常海涛’才心满意足地放开他，对围观人群冷笑道：“看够了，还不滚？”
　　“海涛，你……”平时要好的几个同学才刚起了个头，就他那双和电影里杀人狂没区别的邪恶眼神所惊呆。
　　王小明飞快地从他怀里退出来，本能地想要躲进人群。
　　可是他的速度快，人群退得更快。
　　且不说他们刚才惊悚的行为，光是他脸上惊悚的鼻血，就足以让人退避三舍。亏常海涛还能这样面不改色地亲下去，难道真的是爱的力量？围观众人扪心自问，自己对女朋友绝对达不到这种爱屋及乌的程度……真是看不出常海涛和王小明之间的感情已经到了这种地步！
　　完全被这段惊世骇俗恋情震惊的人，完全没想到王小明鼻血的来源。
　　于是王小明一进他们一退，如此三次之后，围观人群便都退到了寝室门口。
　　‘常海涛’满意地点头，“回来吧。”
　　……
　　王小明望着他们或厌恶或鄙视的眼神，欲哭无泪。他是同性恋没错，他也的确喜欢常海涛没错，可是他绝对不想要这样的结果啊！为什么他倒霉得连暗恋都这么难？
　　“小明……”‘常海涛’声音粘腻腻的，却让他不由自主地打了个冷战，迅速回到寝室默默地关上门。
　　巴尔站起来，常海涛朝后倒了下去。
　　王小明目瞪口呆地看着巴尔的脚从常海涛小腿里抽出来，往前走了一步。
　　“他，他没事吧？”电视剧里，被鬼附身的，不死也残废。
　　“放心。我还要他和你爱得死去活来，不会那么快弄死的。”巴尔轻描淡写道。
　　……
　　不会那么快？
　　王小明终于用到电视剧里柔弱配角遭遇终极BOSS时的对白，“你到底想怎么样？”
　　“成全你。”巴尔转过身，“你不是很喜欢他么？所以我帮你们在一起。经过这件事情之后，你们就可以光明正大地在一起了。”
　　……
　　恐怕是光明正大地被开除吧？
　　王小明绝望地想。虽然说大学在私人作风问题上向来睁一只眼闭一只眼，但是刚才那举动，绝对是睁只眼的范围。更何况，常海涛一会儿醒来，知道自己的‘所作所为’，恐怕会直接砍死他……然后自杀。
　　――而且还不是爱情片的殉情，而是复仇片的同归于尽。
　　不过这些话他不会对巴尔说。因为就算说了，他也未必会明白。
　　巴尔俯身看了看常海涛身上裂开的伤口，低喃道：“人类果然是最不经用的容器。”
　　“你还想附身？”王小明大吃一惊。
　　“暂时不了。”巴尔皱皱鼻子，“我对于一直换衣服没兴趣。”
　　“……难道你以前只洗澡，不换衣服？”
　　砰！
　　门板又被撞了一下。
　　王小明捂着鼻子带巴尔回家。
　　原本巴尔是想等常海涛醒来之后，一次性把问题解决的。但是王小明哪里敢？于是他拼命地找借口，一会儿说要交水电费，一会儿说房间的地要扫了，一会儿又说要帮房东的女儿补习。
　　巴尔被他烦得头疼，才默许回来。
　　回到家后，王小明头一件事就是上网。
　　学校的BBS果然闹翻天。他不用点击具体内容，光看帖子的标题就知道里面说什么――
　　激情！用鼻血见证的激情！
　　涛涛江水挡不住，明日菊花滋润鸟。
　　当一个女人哭泣的时候，另一个男人在笑，他在笑！
　　死GAY！常海涛！王小明！滚出A大！
　　……
　　握着鼠标的手指在颤抖，王小明完全没有往下拉的勇气。
　　“哦，真是愚蠢又偏激的人类。”巴尔站在他的身后，目光冷冷地盯着屏幕。
　　王小明手指根根缩紧。
　　其实他很想对巴尔狂吼一顿。就算打不过他，至少要把不满发泄出来。
　　他知道自己是同性恋的时候虽然惊慌过，但是很快镇静了下来。因为这是独属于他一个人的秘密。没有别人知道，也不会有别人对此指指点点。他很知足。
　　但是巴尔的出现把这一切都毁了。
　　他一想到同学震惊又嫌恶的眼神将会出现在常海涛的脸上，心就像针扎似的痛。
　　手机铃声突然响起。
　　他摸出手机，来电显示上写着常海涛三个字。
　　他心头一虚。如果他问起今天的事，他应该怎么说？王小明手指微微颤抖，鸵鸟般地想按挂机键，但是那亮闪闪的三个字始终让人的手指停在半空。
　　铃声锲而不舍地响着。
　　他咬了咬牙，终于按下接听。
　　将手机移到耳朵旁，他听到常海涛在那头粗重的呼吸。
　　通话保持着，但谁都没有说话。
　　……
　　“我要离开了。”常海涛在沉默很久后，冒出这么一句。
　　去哪里？王小明紧张地几乎要将手机捏碎。
　　“拜拜。”常海涛不等他回答，就将手机挂断了。
　　“……”王小明伤心落寞地放下手机，一抬头，迎接他的却是巴尔凝聚狂风暴雨的双眸。

　　沟通（上）

　　“他要离开？”巴尔一字一顿问。
　　王小明被他脸上的怒色吓得心脏一停，满腹的明媚忧伤都在惊恐中消失无踪。“是……的。”
　　“而你准备就站在这里？”巴尔强忍着怒火，以防自己一个控制不住把他的脑袋拧下来了。
　　王小明犹豫了下道：“那，要我坐哪里？”
　　砰！
　　他被一拳贴在墙壁上。
　　“不管用什么手段，去把他留住。”他的声音没有很大，但每个字都蕴含着无穷的力量。
　　王小明相信，自己只要动作有一点点的迟疑，第二拳很快会落到身上，所以他几乎是狂奔着下楼。
　　楼下房东正好出门倒垃圾，听到脚步声刚要开口打招呼，便感到一阵风刮过，垃圾撒了一地。
　　“……”
　　王小明一气跑到车站，还来不及歇口气，就看到公车正横冲直撞地开过来。
　　车门打开，司机脸色发白地握着方向盘。
　　“……”这辆车看上去怎么这么像鬼故事里的灵车？
　　王小明迟疑着要不要上车。
　　和他抱着同样的想法的人不少。
　　“我只是用结界把他从前面两个车站穿过来而已，不会死人的。”巴尔说得轻描淡写。
　　……
　　前面两个车站穿过来？
　　王小明战战兢兢地上车，不等站稳，车门就刷得一下关上，如火箭般朝前冲去。
　　司机和乘客都异口同声发出惊叫。
　　王小明死死地抓住杆子，惊惧地看着公车只用了半分钟就开到了A大门口。
　　……
　　这，算不算是专车？
　　因为他经常下车的车站离A大还是有几步的距离的。
　　“还不下车？”巴尔在一旁不耐烦地问。
　　王小明跌跌撞撞地下车，留下一车惊魂未定的人。
　　不知道是错觉还是真是如此，王小明走在校园里，觉得每个人都在用异样的眼光看他。
　　“我，我还是先打个电话好了。”走到离宿舍将近三十米的地方，王小明才突然想起，他应该先把常海涛叫出来好好谈谈，毕竟这件事情从头到尾发生得太离奇。
　　巴尔不置可否。
　　王小明躲在大树后面，偷偷地拨通常海涛的手机。
　　那头传来关机的提示音。
　　其实这个结果他并不意外。从那通电话他就听出常海涛此刻的心情肯定是复杂到了极点，就是不知道他是怎么看待他这个事件的另一个主角的。
　　想了想，他又拨寝室的电话。
　　电话响了两声就被接起，一个火爆的声音在那头怒吼，“我他妈的说了几百遍了！常海涛已经走了，别打了！不然我告你性骚扰！”
　　“阿昌？”王小明松口气。以前他在寝室的时候，他们关系不错。
　　那头沉默了会儿，然后慢慢道：“小明？”
　　“嗯。”
　　那头沉默的时间更长了，好半晌才憋出句，“你和海涛到底干了什么鸟事？”
　　“这事说来话长。”王小明只能用电视剧常用的对白来打发，“海涛去哪了？”
　　“刚收拾行李去火车站了，说是要回家。你们闹成这样，他还怎么呆下去？校长都出动了。你都不知道那帮子人……靠！”毕竟是近四年的室友，阿昌在这个时候还站在他们这边的。
　　“校长？”王小明心头一紧。事情要是捅到校长那里，说不定还会联系家长……他不敢想下去。
　　事实上巴尔也不许他再在那里发呆，“知道地方，还不去找？”他打了个响指，手机自动关机。
　　王小明站在原地，“可是，就算我见着他也没什么说的。”这已经不单单是两个人感情的事，它还牵扯到了学校、两个家庭，以及两个人的未来。一想到即将到来的狂风暴雨，王小明就四肢无力。
　　巴尔道：“什么都不用说。”
　　王小明一愣。
　　“直接上了他。”巴尔平静地说出让人不能平静的话。
　　王小明的脸顿时涨得通红。
　　“不要告诉我你没有想过。”巴尔这个时候就像是诱惑人出卖灵魂的魔鬼。
　　“我没有。”他最多只是想常海涛搂搂肩膀，抱抱腰……最多最多就是亲一下嘴，那已经被他归属于春梦的范围。做完梦的第二天一早，他就跑去外面找房子了。
　　“没出息。”巴尔冷哼，“不管你想没想过，先把人给我留下来。”
　　“可是他去火车站了。”
　　“你是要我打断你的腿，然后爬着去？还是趁能走能跳的时候自己跑过去？”巴尔皮笑肉不笑地问。
　　王小明扭头就跑。
　　火车站和A大在城市的两头。
　　巴尔对城市不熟，不能用结界直接把车送过去，所以王小明足足倒了三回车才到。
　　火车站这个时候正拥挤，很多票贩子聚集在门口，向每个路过的人招揽生意。
　　王小明躲过不少爪子才冲进候车大厅，他看着显示屏。常海涛是Y市人，正有一班去Y市的火车在检票。他想也不想地往里冲。
　　“哎，你票……”检票员刚说了三个字，就被巴尔瞬间送到十米之外。
　　“……”检票员呆滞地看着近在咫尺的小卖部大嫂瞬间僵硬的笑脸。
　　“你、怎么进来的？”两人眼对眼地瞪着。
　　检票员怔怔地用手比了一下道：“就这样……嗖！”
　　“……”
　　王小明冲到三号站台，火车已经检票完毕，开始启动了。
　　他跟着火车小跑着。但是火车车厢这么多，他哪里顾得过来？
　　看着最后一节车厢与他擦肩而过，他慢慢停下脚步。
　　巴尔眉头一皱，抬脚就准备将他踢向火车顶部。
　　于是，在猝不及防下，王小明感到屁股上一阵大力传来，然后……
　　三个火车站工作人员朝铁轨冲了过去，把正五体投地地趴在铁轨上王小明七手八脚地抬了上来。
　　“小年轻！你搞什么？想死也别卧轨啊！你知道打扫尸体多麻烦？！”
　　“……”谁会在那么多人的时候卧轨自杀？难道你们看不出，这分明是一场谋杀啊！从惊吓中回神的王小明面对训斥，欲哭无泪。
　　“你年纪还轻，等你再大一点的时候就知道，这世界上没什么槛过不了的。”年纪稍大的工作人员说得语重心长。
　　“……”也就是说，如果真的有过不了的槛，就可以卧轨了？王小明绝望地看向巴尔。他是劝人别自杀，还是怂恿人赶快自杀啊？
　　巴尔好像完全不知道他此刻复杂的心情，事实上他现在完全震惊于一个事实――他的法力居然对王小明无效。
　　虽然他刚才只是伸出脚来踢，但是的的确确用了法力的，没道理会……
　　他的目光突然朝王小明扫过来。
　　王小明浑身一激灵。
　　……
　　在三个工作人员的瞩目下，王小明又飞了出去，摔在地上。
　　……
　　工作人员怒了。在他们这样循循善诱下，他居然还想着自残身体，简直是在藐视他们的热情，糟蹋他们的爱心！
　　“我告诉你，我见过的人多了，就你这么死脑筋的猪头还是第一个！巴拉巴拉……”工作人员你一言我一语，说得口沫横飞。
　　……
　　无辜地王小明倒在地上，一边揉着屁股，一边害怕地盯着又开始发呆的巴尔。就怕他的手脚又伸过来。
　　巴尔则完全没有顾虑到被害者的心情，他现在正纠结着王小明的特殊待遇。法力没用，结界也没用，只能用蛮力打他。
　　难道说……
　　因为黑星珠或他身体在王小明体内的关系，使得他对他的法力免疫？
　　王小明观察了巴尔很久，发现他此刻的的确确是心不在焉地发呆后，拔腿就跑。
　　他不知道巴尔为什么对常海涛这么执着，他只知道常海涛走了以后他很不正常。而他的不正常直接意味着他的日子会非常非常的不好过。
　　别的不说，光从卧轨和鼻青脸肿就能看出来。
　　王小明挑着人流多的地方跑。大约跑了十几分钟，他才靠着路灯，弯腰松了口气。
　　一气跑得这么远，巴尔应该没发现吧？
　　家暂时是不能回的了，幸好兜里还有点钱，熬个两三天不是问题。不管怎么说，先保住性命要紧。王小明低头打算着。
　　“跑啊？怎么不跑了？”巴尔的声音在他的头顶响起。
　　王小明浑身一僵，慢慢抬起头。
　　巴尔正抱胸站在他面前，英俊深邃的脸上满是莫测高深。
　　“我，我……我不是要跑。”王小明的心拔凉拔凉的。
　　“嗯，我想你应该也不会想跑的。”巴尔出乎意料的没有发表，而是微微一笑道，“因为就算你想跑也是跑不掉的。”
　　为什么？王小明用眼睛无声地询问。
　　“因为我刚刚发现了一件事。”这件事让巴尔也觉得很不爽，所以他的笑容渐渐阴森起来，“那就是，无论你到哪里，我都不能离你五米远。”
　　……
　　无论到哪里都不能离五米远？
　　王小明茫然地看着他。
　　“也就是说，只要你踩出五米，我就会不由自主地被你拖过去。”该死的！这一定是路西法的阴谋！什么修复身体，都是借口，借口！他根本就是想借这个机会整他。
　　巴尔的内心狂怒，整张脸拉得老长，把王小明吓得噤若寒蝉。
　　“你……”他才一开口，就看到王小明整个人抱着路灯发抖，引起路人侧目。
　　“你给我有点出息！”巴尔一把将他从路灯上拎下来。
　　王小明立刻蹲下，抱住脑袋。
　　“你做什么？”
　　“别打头。”
　　“……”巴尔气结，“我有说要打你吗？”
　　王小明呜咽道：“不说，你都直接打的。”
　　“我不打你。”巴尔缓缓道。
　　“真的？”王小明松开手，将信将疑地站起里。
　　巴尔一脚踢得他继续和路灯抱团。他阴恻恻地笑道：“我只是踢。”

　　沟通（中）

　　王小明拖着累累的伤痕回到家，一头栽在沙发上。从小到大遇到过无数倒霉事件，还以为自己身经百战，直到今天他才知道……那都是萤火虫，今天才是手电筒。而更可怕的是，他不知道巴尔什么时候会拿出探照灯。
　　他侧了侧头，电脑屏幕正对着他，黑漆漆的一片，了无生气。他脑海中突然冒出一个念头――难道是因为他经常在暗黑里面打巴尔发泄，所以巴尔才跑到现实中来打击报复？
　　……但是暗黑玩家那么多，难道只有他一个人打巴尔，其他人都只被巴尔打的？他很快否定。所以说，还是霉运。
　　王小明摸着额头上撞路灯灯柱的新伤，内心无限哀愁。
　　“起来。”巴尔走到他面前。
　　嗖，王小明的背与沙发呈九十度角，大腿和胸膛也呈九十度角，从侧面看，他的上半身与沙发坐垫垂直。又因为沙发坐垫和地板平行，所以王小明上半身的延长线和地板垂直……总之，是非常直。
　　“你接下来有什么打算？”巴尔坐着电脑椅，手肘放在扶手上，支着下巴看他。
　　虽然他现在看上去有点和蔼，但是这一天血淋淋的教训已经让王小明充分领悟到，人不可貌相，天使不可斗量的涵义。“我要好好想想。”
　　“想？”巴尔眉毛一抖。
　　王小明的屁股刷得朝旁边挪动了一下，迅速答道：“想好了。”
　　“哦？说。”
　　巴尔的眼睛很深邃，所以当他背对着阳光的时候，眼窝的阴影极为深刻和黑暗，犹如黑洞。
　　“我想，”王小明暗暗吞了口口水，咬牙道，“我想算了！”长痛不如短痛。他和常海涛才见了一次面，就闹得学校鸡飞狗跳，要是再锲而不舍下去，说不定最后会惊动中央，直达天听。
　　所以，为了祖国的安定，他一定要挺住……挺住……挺住……
　　王小明的心别别地狂跳着，眼睛紧紧地盯着巴尔面部的每个表情。
　　巴尔眉头微微皱起，道：“你躺下。”
　　“……”王小明弹起来转身想跑。沙发好像有了灵性，横斜在他面前挡住去路。
　　王小明两腿一屈，跪在沙发垫子上，抱住头。
　　……
　　虽然他的法术直接对王小明没用，但是间接很好用。巴尔满意地点点头。“躺下。”
　　王小明慢慢回过头，小声道：“有事好商量……”
　　“我数到三。一……”
　　刷。
　　地板又多了一条平行线。
　　巴尔的手缓缓摸上他僵得像砧板的身体。
　　“扑哧。”王小明在遇到巴尔危险的眸光时立刻敛容，继续作死尸状。
　　巴尔的手继续移动。
　　“噗……”王小明身体像调了震动的手机似的。
　　“……”巴尔双唇一抿。
　　一只脸盆像魔法飞毯般从洗手间冲出来，咣当一声砸在王小明的脑袋上。
　　……
　　世界安静了。
　　巴尔的手放在他的胸口，慢慢地感受着黑星珠和他身体的情况。
　　过了会儿，他的眉头皱得死紧。他身体修复的速度比原先还要慢，王小明对常海涛的感情竟然减了一半。
　　“该死。”他低咒一声，一掌拍在王小明的脸上。
　　王小明晕乎乎地醒过来。
　　“人类不但身体脆弱，连感情都这么脆弱。”巴尔脸上除了愤怒，还有不屑，“你的感情是潮汐么？还有涨潮退潮的？”
　　“……啊？”王小明一脑袋的星星，完全不明白他说的是什么。
　　巴尔拎起他的衣襟，恶狠狠道：“我是说，你对常海涛的感情为什么淡下去了？”
　　“常海涛？”王小明在他的鼻子差点顶到自己的鼻子时，才猛然反应过来他在说什么，“啊？那个，我……我没想过，我怎么淡下去了……呃。”
　　“算了。”巴尔突然松开手。
　　王小明正要舒出口气，就听他道：“反正那个人类不但身体脆弱，感情更脆弱，只是件劣等品，不要最好。”
　　“……”在他面盆砸下来之后，他醒过来之前，究竟发生了什么事？为什么巴尔……这么好说话？
　　“不过。”
　　巴尔语气一转，王小明顿时有不好的预感。
　　“我要你在三天之内，爱上一个人。”
　　王小明心头一紧，“谁？”
　　“随便谁。”巴尔道，“只要你对他爱得死心塌地，死去活来就可以。”
　　……
　　这真的要死去活来了。
　　王小明怯生生地问：“我可以问为什么吗？”
　　“可以。”
　　王小明追问：“为什么？”
　　“保密。”
　　“……”
　　不管什么原因，反正还有三天时间，这意味着他至少还可以多活七十二个小时，四千三百二十分钟，二十五万九千二百秒。
　　……
　　他开始考虑用秒当生命的计量单位。
　　巴尔下了通牒之后，也没有再管他，兀自去玩电脑了。
　　王小明看他娴熟的动作，确定他虽然是堕天使，但是个很时髦的堕天使，和电影里只会飞和叫两项功能的天使不是一个类别的。
　　巴尔突然低声抱怨道：“人类的网络不能连接地狱？”
　　“……”王小明一边擦药，一边好奇地伸过头去。难道说地狱也有网络？和人类一样吗？还是用蜘蛛网？
　　巴尔突然回过头，“我第一次看见你的时候，你在玩什么？”
　　王小明手一抖，强自镇定道：“游戏。”
　　“打开。”
　　王小明握着鼠标在黑暗史诗和暗黑破坏神之间犹豫着。以巴尔的脾气来说，要是知道他的化身经常在里面受他摧残，恐怕他很快会在现实中被摧残回来……但是不打开又躲不过去……
　　像是看出他的迟疑，巴尔阴森森地补充道：“我记得上次的画面。”
　　啪嗒。
　　他的听到自己按下了鼠标键。
　　看着那燃烧着火焰的迪亚波罗2，王小明小声问：“你有弟弟吗？”
　　巴尔愣了下，皱眉道：“什么意思？”
　　“没什么。”他放开鼠标。
　　巴尔接过鼠标，好奇地点击着。地狱也有游戏，但是他一开始忙着找天堂和地狱的麻烦，没时间玩。后来怕被天堂和地狱找麻烦，更没时间玩。所以今天是很难得的体验。
　　王小明站在旁边，默默地做着心理斗争。最终，对暗黑的热爱战胜了恐惧，他忍不住问道：“你认识迪亚波罗吗？”
　　“认识。”巴尔正全神贯注着屏幕，心不在焉地回答道。
　　王小明兴奋道：“他真的是你弟弟？”
　　“……”巴尔缓缓转过头。
　　王小明顿时从云端落到冰窖，惊惧地看着他。
　　巴尔无声地看了他一会儿，沉吟道：“我应该选什么职业？”
　　“……啊？”
　　“不是可以选职业的吗？”
　　“哦。对，德鲁伊，亚马逊，刺客都不错。”
　　“一个。”
　　王小明下意识回答：“法师。”
　　折腾了一天，王小明晚上睡得很香，几乎是一种牺牲的状态。
　　就在那深沉的黑暗里，他的脚被踹了一下，接着是大腿，接着是腰，接着是……
　　王小明睁开眼睛。
　　巴尔的手正朝他的脸落下。
　　下意识的，他伸手抵挡。
　　巴尔眉头一挑。
　　王小明心脏一缩。就在他以为巴尔要大发雷霆之际，他把手收回去了。
　　“有什么事？”他揉揉眼睛，小心翼翼地问。
　　“有一关我过不了。”
　　“……啊？”
　　“有一关过不去。”
　　王小明无奈地坐起身，“哪一关？我来。”
　　“不用。”巴尔酷酷地摇头。
　　“啊？”
　　“我把电脑砸了。”
　　“……啊？！”
　　看着他震惊的面孔，巴尔因为卡关闷出来的郁结被消散得无影无踪，心情好转。
　　“我就是来告诉你这个。晚安。”他悠悠然地走出去，还好心地顺手帮他把门关上，留下王小明继续张大嘴巴，呆呆地消化这个悲伤的事实。
　　第二天，王小明起了一大早，沐浴，更衣，然后哀戚地替老友收尸。
　　由于巴尔很环保，所以他看到的电脑尸体几乎是连零件都找不到完整的。他捡了半天，终于不得不承认，用扫帚是更直接的办法。
　　巴尔眯着眼睛看他扫地，突然道：“你什么时候买台新的？”
　　……
　　王小明握扫把的手在颤抖。其实，像巴尔这种大人物，就算附身也应该找比尔盖茨这样的世界首富才对。这样他想怎么砸，就怎么砸。砸电脑不过瘾，可以跑去砸电脑厂。可是为什么偏偏他遇到的是他这种升斗小民？
　　“可能要过一阵子。”他含蓄地回答。
　　“为什么？”巴尔不悦地问。愤怒过后，他对于没有过关感到遗憾。
　　“因为，”王小明缓缓抬起簸箕，看着残片，颤声道，“它们被毁灭之前，是有身价的。”
　　巴尔猛然意识到……“你很穷？”
　　王小明有点局促。“是不大富裕。”
　　巴尔打量着他，好像头一次正眼瞧他。
　　“其实，我正在找实习单位。”王小明被看得浑身不自在，忍不住提高嗓音道，“不过我每个月当家教也能赚钱的。”
　　巴尔淡淡道：“哦？”
　　他虽然没说什么，但是从他的目光中，王小明看到自己的胸前被打上了大大的穷人标签。

　　沟通（下）

　　手机铃声响起。
　　王小明赶紧从那意味深长的目光中退出来。
　　电话竟然是那个虽然在同一个城市，但几百年难得见一次面的表哥打来的。
　　挂下手机，他转头看巴尔，欲言又止。
　　“说。”巴尔最讨厌吞吞吐吐。
　　王小明想了下措辞，道：“我表哥下午过来。”
　　巴尔抬眸，眼中闪烁着让他心惊胆战的光芒。
　　“呃，如果你觉得不方便……”本来他并不想答应的，但是他说和工作有关，他就头脑发热地同意了。等冷静下来想到常海涛的下场，他懊恼不及。
　　“好。”
　　王小明疑惑地看着他。总觉得他这个好字里还包含着其他什么东西。
　　巴尔嘴角扬起，“我很期待。”
　　……
　　绝对是不好的预感。
　　王小明捏着手机，考虑要不要找个机会打电话让表哥别来了。
　　“你应该不会破坏我的期待吧？”巴尔的嘴角很尖，当它上扬的时候，就好像死神的镰刀。
　　……
　　王小明直接卸掉手机电池。
　　草草吃完午饭，王小明正在厨房收拾，就听到门铃响起，门自动开了。
　　“小明。”托尼走进门，看到门后没人，愣了下，“你门没关？”
　　“啊。对了，因为你要来，就一直开着。”王小明擦干手从厨房出来，转头看了眼悠悠然坐在沙发上的巴尔，敢怒不敢言。
　　托尼受宠若惊。“万一遇贼怎么办？”
　　他家现在哪里有贼敢来啊？绝对来一个，死一双――因为身体被对半撕开了。“这一带比较安全的。”
　　话音刚落，楼上突然猛冲下来一个人，没命似的跑。后面追着一个人，手里抓着把白晃晃的刀子，边跑边怒吼道：“你他妈的，别让我追到你！老子不砍死你……有鬼了！”
　　……
　　托尼颤巍巍地关上门。
　　王小明干笑道：“呃，我的意思是说……财产比较安全。”
　　托尼点头表示了解。这种架势，估计没几个贼不开眼地敢来。“舅妈说你要实习了，在找工作，找到了吗？”
　　“还没。”王小明叹了口气，“我的专业不大好……”
　　“哦。你学的是环境管理。”托尼的理解地点点头。
　　巴尔嗤笑。“扫地也要专门学习么？”
　　……
　　王小明低声反驳道：“我学的是信息资源管理。”
　　“哦。信息环境管理，差不多。”托尼浑然不自意道，“这个专业的确不好找工作。基础英语会么？”
　　“呃。多基础？”
　　托尼怕伤他的自尊心，连忙道：“ABCD知道吗？”
　　……
　　好歹他也是大学生吧。就算英语学得再差，也知道选项前面的那四个字母是ABCD啊。
　　王小明干笑道。“我过四级了。”
　　托尼摇头道：“过级有什么用？看到老外能Say Hello Bye才行啊。我就遇到过好几个人，平时挺能吹，一看到老外只会一个Hi字用到底。”
　　王小明试探道：“表哥是说去酒店吗？”他记得他好像是在酒店工作的。
　　托尼不否认，“一个月八百，包一餐，你看怎么样？”
　　……
　　王小明犹豫着。虽然他很急着找工作，但是一个月八百还不如他当家教的钱多。
　　“现在僧多粥少，找工作不容易。”托尼用过来人的身份劝道，“实习是八百，但是以后转正了就一千二。多干几年职位上去了工资也能上去。”
　　巴尔突然在一旁插嘴问道：“电脑多少钱一台？”
　　王小明道：“两三千吧。”
　　……
　　也就是说不吃不喝不用，买最便宜的电脑，他也得等三个月。
　　“哼。”巴尔用森冷的眼神表明对这份工作的态度。
　　托尼听不到巴尔的声音，只听到他说‘两三千’，立刻道：“两三千的工作不是没有，但是和环境专业没什么关系。”
　　……
　　他的专业和环境也没什么关系啊。
　　王小明在内心已经反驳到无力。
　　托尼想了想道：“不过如果你真的缺钱的话，有一个地方可能……唉，算了，当我没提。要是让舅妈知道我介绍你去那里，她铁定和我闹革命。”
　　被他这么一说，王小明反倒好奇起来，“什么地方？”
　　托尼藏着掖着不肯说。
　　王小明锲而不舍地问。
　　最后巴尔怒了，手掌一挥，托尼直接被刮到墙壁上当壁画。
　　……
　　看到托尼惊恐的眼神，王小明歉疚地低声劝道：“你就说吧。”
　　……
　　托尼揉着被撞得生疼的背，拗不过开口道：“你听过银馆么？”
　　“好像在哪里听过？”王小明在脑海里努力搜索着。
　　“是本市最大的俱乐部。”他说的很含蓄。
　　“啊！”王小明突然想起来，前天被他雪碧淋了一脑袋的家伙不就说要把他卖到银馆去吗？害他还在网上搜索了半天。
　　托尼紧张道：“你知道那里？”
　　王小明道：“听人提过。”
　　“那里就算是服务生薪水也有一千五打底，这还不包括小费。那种地方的小费比我们酒店还要高出不知道多少倍，怪不得现在踏踏实实做人的人越来越少了。”他脸上露出忧国忧民的表情。
　　王小明小心翼翼地问道：“你是说那里……”
　　“小姐牛郎都有……甚至男的和男的，女的和女的也行。”托尼边说边摇头，“在那地方赚钱，不穿盔甲不带手枪就别想完完整整地出来。”
　　王小明被吓了一跳。“男的和男的？”
　　托尼看他一副见鬼的样子，失笑道：“这有什么，古代不也有娈童的吗？”
　　“我，我只是意外。”王小明努力调整着自己的面部表情。
　　托尼以为他太纯洁，没听过这种事，压根没想到他就是那庞大队伍中的一员。“我看八百块的工作就很好，现在人员过剩，先找着一份再说。要是以后找到更好的，再换也不迟。”
　　王小明想到自己在学校里埋的定时炸弹，还指不定什么时候爆炸，不如先找分工作安定下来，以后就算发生什么事情也算有条退路。想到这里，他点了点头，“那就麻烦表哥了。”
　　托尼满意拍拍他的肩膀，“我还有事，先走了。”
　　“可我还没倒茶……”刚才一直说着工作的事，两人连坐都没坐下。
　　“我是抽空出来的，一会儿还得回去上班。”托尼往外走了两步，突然想起什么似的，从口袋里掏出一张光盘给他。“我记得你挺喜欢打游戏的，喏，这个是我以前同事送给我的。你大概会喜欢。”
　　“什么游戏？”王小明两眼发光地接过来。
　　“好像是什么……打倒巴尔有饭吃？”由于这个名字实在太古怪了，所以他记得很牢。
　　王小明拿着光盘的手颤抖了。
　　这是一张制作十分简陋的光盘，连封面都是手工绘制的――
　　封面最上方是用黑色水彩笔描出来的‘打倒巴尔有饭吃’七个大字。
　　正中是一群高矮不一，发色不一的人围着一个被捆绑在椅子上的中年男子。
　　封面右下角有还有一连串的小名单――
　　游戏策划：石飞侠。
　　游戏制作：雷顿。
　　游戏形象模特：伊斯菲尔、石飞侠、安东尼奥、雷顿、休斯、金。
　　嘎达。
　　手中的光盘莫名地碎成两半。
　　能做出这种效果的，王小明用脚趾头都知道是谁。
　　他慢吞吞地转头，就看到巴尔正站在他的身边，原本就很阴沉的脸更像是被二月霜雪覆盖似的，冷厉到不行！
　　“……表哥。”王小明泪眼潸然。
　　但是托尼早就在他发呆的时候离开了，走的时候为了屋里头的人身安全，他还特地把门给带上了。
　　所以，屋子里现在只有一个人……还一个幽灵状态的堕天使。
　　“石、飞、侠！”
　　……
　　他每苦大仇深地吐出一个字，王小明的心就往下沉一分。这分明是电视剧中，反派对男主角咬牙切齿却又无可奈何的戏码！按照电视剧的常规，接下来就是炮灰出场，然后被泄愤，最后灰溜溜谢幕。
　　而这里唯一有资格做炮灰的就是……
　　他绝望了。
　　“伊、斯、菲、尔！”
　　光盘碎成齑粉。
　　王小明抱头蹲下。
　　……
　　齑粉撒在地上很久。
　　旁边却迟迟没有任何行动。
　　王小明忍不住转过头，悄悄地看了一眼，发现巴尔正摸着下巴在沉思。
　　虽然知道这颗炸弹如果爆炸，他是怎么也逃不出被炸范围的……因为他只能在以巴尔为圆心的，半径为五米的圆圈内活动，但是逃跑是人的本能。所以，当巴尔回过神来的时候，就看到王小明正用蹲姿，一步一点地挪向厨房的方向。
　　“你表哥认识石飞侠？”他一晃，移动到他的面前。
　　王小明抬起头，陪笑道：“他大概是哪里买来的吧？”
　　“哼。这种游戏人界怎么可能会卖。”他说完，又有点不大确定。虽然伊斯菲尔是堕天使，不离开诺亚方舟，但是石飞侠是人类，他倒是可以在人界销售。
　　……
　　不过这样不就意味着，除了一礼拜一次的碰头之外，石飞侠其他六天多的时间是一个人生活在人界的。他嘴角露出一丝诡笑。“帮我找到这个石飞侠！”
　　王小明看着地上的粉末道，“你能把它复原吗？”
　　“做什么？”
　　“因为联系方式应该在光盘上。”
　　“……你没看？”
　　王小明嘴角微动，憋出一句，“没来得及。”
　　巴尔默默地看着那堆粉末，“能拼起来吗？”
　　“恢复到二次损毁前，应该能的。”
　　“……”巴尔低头思索，除了毁灭和结界之外，他还会什么法术。

　　选择（上）

　　这个问题足足困扰了巴尔一晚上，到第二天王小明起来的时候，他正站在阳台上，面无表情地看着下面来来往往的人。
　　难道大BOSS向往人类的生活？
　　王小明看着他的侧脸，不知道怎么的，联想到寂寞两个字。
　　巴尔突然转过头。
　　晨曦落在他的身上，让他那头黑色的卷发泛起金色的微光。
　　其实，不看他的行为，不看他嘴角连掩饰都不屑的讥嘲和傲慢，只看他的容貌，的确很像天使。
　　王小明在心里默默道。他在现实中见过好看的人不多。常海涛在学校也算是系草级的，但是和巴尔比起来，他就显得太过平凡青涩。
　　“人类……”巴尔缓缓开口，把小明的思绪抽了回来。
　　“果真很愚蠢啊。”巴尔嘴角一弯。他冷笑的时候，眼底和神情都会流露出一种高高在上，俯瞰苍生般的不屑。
　　王小明舒出口气。他怎么会觉得他向往人类的生活呢？无论是游戏里，还是现实里，巴尔都是……站在人类对立面的大BOSS啊。
　　“你不问我为什么？”巴尔对他的沉默感到很不满。
　　王小明只能问道：“为什么？”
　　“因为，”巴尔回头望着下面，“那个男人居然在偷女人的钱。”
　　……
　　大BOSS居然也八卦人类的闲事？
　　出于好奇，王小明小心翼翼地走了过去，不过靠近巴尔的时候，他还是注意保持距离的。下面是卖早餐的小摊子。巴尔说的妻子是摊主，她的早餐摊子在这一带很有名。“他们是夫妻。”
　　“夫妻就不算偷？”
　　“呃，或许，他有急用。”其实王小明认识那对夫妇。丈夫是赌棍，的确经常偷妻子的钱。妻子应该是知道的，因为她经常会放一部分钱在那里，方便丈夫作案。换句话说，典型的一个愿打一个愿挨。他不了解那个妻子的心情，但是他很感动。
　　他突然好奇道：“地狱没有盗窃吗？”虽然盗窃不属于七宗罪之一，但是堕天使反正都犯了那么多罪，不会还保留着这一项清白吧。还是说，地狱就像监狱，像盗窃这样的小罪是会被鄙视的？
　　“当然有。”巴尔回答得理所当然。
　　“那为什么你表现得这么……呃，意外？”或许是巴尔今天的脾气太好，所以王小明忍不住多说了两句。
　　“我又没说除了我之外的堕天使不蠢。”巴尔傲慢地走进房间。
　　……
　　王小明终于意识到，巴尔是将生物归为三类的――
　　人类。
　　堕天使。
　　他自己。
　　王小明低调地吃完早餐，心里盘算着要不要打个电话给托尼问问工作的事情。昨天的话他翻来覆去想了很久，不得不承认托尼是对的。在这个工作紧缺，人口泛滥的年代，能找到一个坑先把自己埋下去也好。至于以后要怎么发展，都可以再规划，反正跳巢对于现在的人来说，并不是一件新鲜事。
　　主意一定，他就有点迫不及待了，收拾碗筷，正要拿起手机，手机却自己响了。
　　接起来一听，正是托尼。说是工作的事情要再缓一缓，酒店缺的那个坑刚刚被人填了。大概知道他心情不好，托尼又简略地安慰了几句。
　　电话挂下，王小明热乎乎的心头就像被泼了一盆冷水，透心凉。
　　“你有没有考虑过他？”巴尔的声音突然插进来。
　　“啊？”王小明还沉浸在失落中，一时回不了神。
　　“别忘记，你只有三天的时间。”巴尔斜斜地靠着沙发，翘着二郎腿道，“我不介意把今天算成第二天。”
　　王小明终于明白他在说什么，吃惊道：“他是我的表哥。”
　　“那又怎么样？”他一脸的无所谓。
　　“但是，但是，但……”王小明连接说了好几个但是，才猛然接下去道，“这是乱伦啊。”
　　巴尔的手指在沙发上轻轻一弹，道：“你知道夏娃是怎么来的吗？”
　　“亚当的第七根肋骨。”虽然这个听起来很荒谬，但是考虑到连巴尔都能变成堕天使，那么也没什么不可能的。王小明最近已经开始渐渐接受圣经上的故事，说不定这世界上真的发过一场大水，也真的有一艘船叫诺亚方舟。
　　巴尔道：“既然人和自己的肋骨能生儿育女，还有什么不能的？”
　　被巴尔这么一说，王小明也觉得这个世界，其实一切都有可能。暗黑的BOSS不都从游戏里出来了么？
　　“既然看准目标，就立刻下手。”巴尔一想到自己身体的修复速度，就恨不得把他立刻爱上全世界的人，而且对每个都死心塌地，至死不渝。
　　“但是……”
　　巴尔眼睛微微眯起。
　　王小明吞了吞口水道：“我对他没感觉。”
　　“难道你还是喜欢常海涛？”巴尔皱眉。虽然他不喜欢常海涛，但如果王小明非他不可的话，他也不会反对。反正对他来说，重要的只是修复身体而已。
　　“我，我，我没有……”他迟疑着说不下去。
　　对于常海涛，王小明也说不出自己现在是哪种心情。在巴尔出现之前，常海涛的确占据着他生命最重要的位置。一日三餐，外带睡觉，他都会不由自主地想到他，想他现在在做什么。
　　但是自从巴尔出现之后，他的生活步骤就完全被打乱了。惊恐成了生活的主旋律，他除了睡觉之外的大部分时间都在观察巴尔，看他的心情好不好，有没有打人的冲动，他说的话是什么意思……
　　常海涛不是不想的，但是最近每次想起，都离不开愧疚。如果他没有莫名其妙地遇到了巴尔，又或者他没有喜欢上他，那么常海涛现在应该还好好地呆在学校里，和小丽开开心心地生活在一起。也许有一天他们会分手，但绝不是用这种方式。
　　以前想到常海涛和小丽，他心里痛得像翻江倒海一样。这次想起，倒是唏嘘感叹更多。
　　“躺倒。”巴尔道。
　　王小明很识相地躺倒。反正说再多废话，做再多反抗，最后的结局还是一样。
　　巴尔的手慢慢地摸向他的心脏。
　　王小明死咬着牙，努力不笑出声。
　　巴尔看着常海涛越来越稀少的占有率，慢慢缩回手，“如果你不能在三天之内爱上一个人，我就杀了你。”他本来就不多的耐性在那么多年的等待中越磨越少。
　　……
　　王小明刷地蜷起腿，从沙发的这头移动那头。
　　巴尔目光紧紧相随，一字一顿道：“我说真的。”
　　“可以问原因吗？”
　　这个问题他不是第一次提出，他并没有抱希望的，但是巴尔出乎意料地回答了。“因为我的身体在你的心里。”
　　……
　　巴尔的身体在他的心里？！
　　王小明维持着同一个姿势在沙发上足足坐了一个小时。
　　这句话……他应该从字面理解，还是引申理解？
　　如果说从字面理解的话，就是巴尔这样一个人高马大的堕天使身体正住在他两房两室，面积狭小的心脏里？
　　如果说引申开来的话……难道他心底深处正暗恋着巴尔？！
　　王小明彻底震惊了。
　　沙发上一个小时结束后，他又在阳台上吹了一个小时风。
　　最后他总结出了结论：一定是他平时打暗黑的时候，对于巴尔这个BOSS凝聚了太多太深刻的感情，将他的英姿深深地镌刻在了心头，惊动了巴尔本尊。于是他来了，带着深沉的怒火。
　　原因是，他觉得他愚蠢的人类是不配爱慕他的。
　　所以他一定要让他移情别恋……以他和巴尔相处了这两天的经验而言，这是完全可能的。
　　但是，他之前喜欢的人不是常海涛么？王小明按着脑门，百思不得其解，还是说，其实在他内心深处，常海涛一直都是个幌子？
　　王小明的头很痛。
　　因为在他过去二十三年的生涯里从来没有听过，也没有想过有人居然会爱上游戏里的角色。而且还是一个看上去狰狞凶残的BOSS。
　　一想到游戏里那晃动触角的巴尔形象，他的头就更加痛了。
　　“如果你真的不喜欢你表哥的话，也许还有一条路。”看到王小明这么纠结的样子，巴尔终于退了半步。
　　王小明看到他出来，整个人顿时紧张起来，“什么办法？”
　　“去那个叫银馆的地方。”巴尔眼尾随着眉毛微扬，“那里不是有很多男人吗？”
　　……
　　但那些都是牛郎。
　　王小明吓了一跳。那地方就算他看上什么人，也绝对养不起他。他小声道：“我不想去。”
　　巴尔眼神慢慢冷下来，道：“你是在和我讨价还价？”
　　“不是，我只是……”王小明支支吾吾地看着地面，“想想些其他的办法。”
　　“表哥或是银馆，你自己看着办。”
　　……
　　什么时候，表哥居然和银馆相提并论了。
　　王小明叹了口气，心乱如麻。

　　选择（中）

　　所谓山重水复疑无路，柳暗花明又一村，正当王小明觉得走投无路，快要逼上梁山的时候，天上掉馅饼了。先前撒网式地投发简历终于激起细小的涟漪。
　　一家新开的管理培训公司打电话通知面试。
　　王小明看着纸上刚刚记录的地址，仿佛唐僧看到去西天的路，眼神要多猥琐有多猥琐。
　　巴尔在一旁冷笑。
　　这种仿佛来自九天九地，不属于人间范畴的笑声顿时把王小明的神智惊了回来。
　　“记得我的选择么？”
　　王小明反射性地回答道：“表哥或银馆。”
　　巴尔挑挑眉，眼睛瞄了下他手上的纸。
　　王小明立刻将纸藏到身后，干笑道：“只有找到工作，我才能买电脑啊。”
　　“你这算是……讨价还价？”巴尔的眼睛眯成一条缝。
　　王小明赔笑道：“当然不是。只是表哥酒店的工作已经吹了，所以……”
　　“原来你选择表哥。”巴尔断章取义。
　　王小明：“……”
　　巴尔托着下巴想了想，“嗯。你表哥那个人虽然不怎么样，但好歹还算是个人。你就凑合着爱吧。”
　　……
　　呜呜，他不想凑合，他不是那么随便的人！
　　王小明的心在流泪。就算他在不知不觉，不清不楚的情况下，或许对巴尔这个BOSS有了奇怪的想法……也就是除了在游戏里打倒他之外的想法，但是好歹这个想法是埋在心底深处，连他自己都不曾发觉过的。他何必一定要赤 裸裸地挑出来，又何必一定要斤斤计较地把他推开？
　　巴尔看他一副呆若木鸡的样子，心头的火就不打一处来，冷冷道：“等面试完，就去你表哥的酒店。”
　　王小明一惊道：“做什么？”
　　“培养感情。”
　　每个字都是从巴尔牙缝里蹦出来的，所以王小明很识相地选择闭嘴。
　　面试的过程比王小明想象中要顺利得多。
　　经理是外地人，问了些当地的风俗人情和他的基本情况，大概对了胃口，之后他就开始介绍自己公司的情况。诸如公司文化和发展方向。
　　这些问题莫说巴尔，连王小明都听得昏昏欲睡。
　　早上上班第一件事不是打卡，而是换衣服去跑步。原因是公司需要的不止是灵活的头脑，还有坚强的体魄。
　　经理说完这句的时候，巴尔就在那里闲闲地接口道：“没错。以后要是有什么债主对头早上门，也能跑得快点。”
　　王小明：“……”
　　经理又表达出对于祖国文化的仰慕和崇敬，并规定公司每个员工在下班后都要朗读一篇四书五经中的内容才能离开，每个月还会对这个月所朗读的内容进行摸底考试。
　　对于这个，巴尔倒没有吐槽。或许他没弄明白四书五经是什么东西。
　　王小明持续无言。
　　如果不是最后经理终于提起了薪水和他的工作内容，他会以为他重新进了小学，不，根本就是古代的私塾。
　　“你的收入是底薪加提成。”一说起钱，经理就不像刚才那么口若悬河，滔滔不绝，变得慢条斯理起来，“底薪是八百，提成主要看你一个月的业绩。当然，这个不是强迫性的。现在很多地方强迫员工一个月做多少做多少，做不到就要扣底薪，这种事情我们公司是不做的。”他看王小明在他说八百的时候脸上流露出失望，立刻道，“不要觉得八百块钱很少。等你真正做这份工作的时候你就会发现，底薪什么的都是假的，提成才是真的。”
　　“底薪是假的？”王小明眼睛顿时瞪得滚圆。八百块的底薪已经让他够幽怨了，经理居然还说是假的？！
　　经理一窒，缓缓道：“我的意思是说，等你工作上了轨道，底薪只会占你收入的很小比例。”
　　八百块是很小的比例？
　　王小明的眼睛慢慢亮了。
　　这种眼神经理看多了，当然知道这是鱼儿上钩的提示，当下再接再厉道：“这里虽然是新成立的，但是我们的公司名气放在这里。只要做的好，一个月五六千那是毛毛雨。公司每个人平均一万块很正常。”
　　平均一万块？
　　王小明狂烈地跳动。
　　由于心脏跳动的声音太大，连巴尔都听得一清二楚。他忽然觉得，如果钱是个人就好了，以王小明此刻的表现来看，很容易就会对它死去活来，不离不弃。
　　王小明在经理不遗余力、口沫横飞的忽悠下，终于屈服了。
　　经理看到又一条落入网中的小鱼，笑得十分哈皮。为了表现礼贤下士，还亲自将他送到办公室门口，拍着他的肩膀道：“选择这里，你不会后悔。这里将是你人生和梦想腾飞的起点！”
　　……
　　王小明看着他笑得连眼睛都找不到的面孔，脑海中猛然闪过一个念头――这家不会是皮包公司吧？不过幸好他没有问他拿押金什么的，所以应该……不是吧？
　　他满腹狐疑地坐电梯下楼，却发现巴尔居然也很安静。
　　“呃。我可不可以不去找表哥？”出电梯门的时候，他看着若有所思的巴尔道。
　　巴尔目光扫了过来。
　　王小明身上一阵发冷，“我，我去就是了。”
　　“躺下。”巴尔突然道。
　　……
　　王小明看着人来人往的大堂，还有保安若有似无的瞩目，欲哭无泪道：“这里？”
　　“有什么问题？”
　　他又不是易推倒，哪里都能躺的。如果他现在躺下，一定会被当做疯子扔出去。王小明咬牙道：“人太多。”
　　巴尔想了想，单手支起一个结界。
　　四周的声音霎时消失了。
　　王小明看着空荡荡的大堂，和玻璃窗外空无一人的大街，吃惊道：“人呢？”
　　“这是我的结界，独属于我的空间，他们当然进不来。”巴尔的下巴朝大堂的沙发一努，“喏，躺下。”
　　王小明慢吞吞地走过去，在躺下之前，不放心地追问道：“真的是独立空间？不是你用什么迷魂术，把我催眠了？”
　　……
　　看着巴尔眼睛里明明白白显示的不耐烦，王小明安分了。
　　王小明躺好后，巴尔照例查看黑星珠。
　　王小明显然对他这个动作已经很习惯了，笑起来也没有前两次那么厉害。
　　“没有。”巴尔失望地收回手。果然要人才行，像金钱这种东西对黑星珠没有作用。
　　“没有？”王小明小心翼翼地看着他道，“难道你的身体不在我的心里了？”
　　……
　　巴尔冷笑道：“你巴不得我的身体消失吗？”
　　王小明被他的反应弄懵了。巴不得他的心里不留他的痕迹，喜欢上别人的不正是他吗？怎么现在看上去，倒好像他要害他似的。他试探道：“这样不好吗？”
　　“你觉得这样很好？”巴尔的眉头皱成一团，双眼有光芒闪烁，是一簇簇的怒火。
　　“不好不好不好……”王小明识相地连声道。
　　“哼！”他的身体被封在黑星珠里已经够倒霉的了，如果还要突然不见，那真的是……巴尔已经想不出什么词语来形容这种糟糕的假设。
　　王小明坐起身，偷偷看了他一眼，“那我们还要去找表哥吗？”
　　“当然要。”巴尔瞪着他，“而且是越快越好。”
　　“有多快？”
　　“这样快。”巴尔打了个响指。
　　等王小明回神，发现自己正坐在托尼酒店的大堂里。
　　现在是下午两点多，大堂里没什么人，所以王小明的突然出现并没有引起什么注意。
　　反倒是王小明自个儿吓得半死。
　　“快去找人吧。”巴尔催促道。
　　王小明恍恍惚惚地站起，才走两步，就有个高挑的美女冲着他走过来，露齿笑道：“先生，请问有什么需要吗？”
　　“我找我表哥。”王小明说完，才发现自己的话漏洞很大。
　　难得这么一句没头没脑的话并没有收到美女的嘲笑，而是好脾气地继续问道：“你表哥是酒店的客人吗？你知道他住在哪个房间吗？或是他叫什么名字？”
　　“呃，他是前厅经理，叫托尼。”
　　“……托尼？”美女愣了下，随即露出的笑容就不似刚才那么职业化，亲切和蔼得多，“托尼他正在三楼和总经理开会。你是他的表弟？”
　　“嗯。”王小明点了点头。
　　美女眼睛迅速观察四周环境，发现没人注意这边的动静后，手飞快地在他脸上捏了一把，“真是可爱啊。”
　　王小明的脸腾得红了。
　　他虽然是同性恋，但还不至于把自己当做女性。
　　巴尔原本一声不响地站在旁边，此刻突然问道：“你还喜欢女人？”
　　王小明立刻摇头。
　　美女以为他抱怨她刚才的行为，轻笑道：“捏一下又不会少一块肉。表弟不要那么计较。”
　　他刚想开口解释点什么，就听巴尔冷声道：“不喜欢就别浪费时间。”
　　王小明只觉眼前一晃，那个美女就像风一样刮到了大堂的另一头。

　　选择（下）

　　“这样会不会不太好？”他很含蓄地问。
　　巴尔一眼瞪过来，“哪里不好？”
　　……
　　哪里都不好？
　　首先，那个美女一定会把他当做妖怪，说不定还会报警抓他，虽然原因很濉
　　其次，还是那个美女会把他当做妖怪，说不定会把这件事情告诉表哥。然后他全家都会知道……他变成了妖怪。
　　最后，美女依然把他当做妖怪，然后在电视台散布。于是，他成为了全国皆知的著名妖怪。
　　“你在想什么？”巴尔走到第五米，脚步没法往前抬的时候，才发现王小明仍滞留在原地。
　　“妖怪。”王小明反射性地回答道。
　　“你说谁妖怪？”巴尔猛地移回他身边。
　　王小明抬头，哭丧着脸道：“我。”
　　“……”巴尔费解地看着他半天，似乎怎么也想不通这个脆弱地用小手指就能碾死的人类有什么资格认为自己是妖怪。“你别做白日梦了。”
　　“啊？”
　　“就算你长了几根触角，你还是没用的人类。”
　　长触角？
　　那不就是游戏中巴尔的形象？
　　王小明默默地咽了口口水。难道巴尔是在暗示他，他是因为想长触角才会暗恋游戏中的巴尔吗？他脑海中猛然浮现巴尔和八爪鱼的形象……没想到他内心深处竟然有这种想法。
　　也许，他应该找个心理医生看看。
　　“啊！”他发现身体腾空了。
　　原来是巴尔等他等得实在不耐烦，干脆将他夹在腋下往电梯方向走。
　　于是，好不容易从狂风中回神的美女一转头，就看到王小明诡异地弓起身体，飘浮在空中，一颠一颠地消失在转角。
　　……
　　美女华丽丽地旋转三百六十度后，晕倒在地。
　　被巴尔夹着进空荡荡的电梯，王小明舒出口气，幸好一路没人，不然他这么个样子，一定会被人喷黑狗血，插桃木剑！
　　巴尔放下他，利落地按下三楼的按钮。
　　王小明见他动作娴熟，好奇地问道：“你会用电梯啊？”
　　巴尔转过头。
　　王小明吓了一跳，急忙解释道：“我只是好奇，并没有认为地狱很落后的意思。”
　　“那就是认为我很智障？”巴尔笑得很森冷。
　　王小明打了个寒战，飞快地摇着头。
　　电梯门叮得一声开了。
　　一个浓妆艳抹的中年妇女抱着一堆文件站在外面，见王小明疯狂的摇头，皱眉道：“你吃了摇头丸？”
　　王小明继续摇头。
　　中年妇女有些不耐烦。她在销售部这么多年，什么客人什么档次她一眼就能看出来。王小明身上穿的这一身加起来绝对不会超过一百块。“这里是工作区域，你找谁？”
　　“呃，”王小明刚要回答，就见巴尔抬脚往外走，下意识道，“你让让，别挡住他的路。”
　　他说话的速度没有巴尔走的速度快。
　　他的话音刚落，巴尔已经穿过那个中年妇女往前走了。
　　……
　　王小明看着中年妇女呆滞的面容，指着她身后，尴尬地笑笑道：“已经穿过去了。”
　　中年妇女：“……”
　　王小明看她的眼中流露崩溃的前兆，立刻脚底抹油，从她身边擦了过去，紧跟上巴尔的脚步。
　　走了很久，大概走廊拐弯的时候，身后电梯的方向突然传出一声惊天动地的尖叫。
　　巴尔皱眉道：“你对她做了什么？”
　　王小明扁了扁嘴巴，很用力地摇头道：“什么都没做。”
　　巴尔狐疑地打量着，直到王小明招架不住低头之后，才道：“难道就是因为你什么都没做？”
　　王小明愣住。“啊？”
　　巴尔看着他这一副傻不愣登的呆样心烦，转身道：“算了，找人要紧。总经理室在哪里？”
　　“……”王小明手指一指，“你面前。”
　　巴尔一抬头，看到总经理室四个字正金灿灿地闪耀着。“把字弄得那么闪，谁看的到？！”
　　王小明犹豫着要不要举手。
　　巴尔的手举得比他更快。王小明眼前一花，下一瞬就看到自己站在一间二十平方米左右的办公室里。一个快要谢顶的中年男子正靠着黑色高背真皮大班椅口沫横飞地抱怨着，“托尼啊，不要我说一句你就顶两句嘛。我知道前厅部辛苦，我不是同意每星期给每个员工发一颗糖吗？这可是其他部门都没有殊荣哦。”
　　托尼的脸颊快速地抽搐了两下，一连串的三字经已经漫溢到喉咙，不过又被吞咽了下去，“我们前厅部上下全体员工都很感激总经理的关怀。”的确是很感激，每天只要走进办公室，就能听到他们对总经理一家人的亲切问候。每次到发糖的日子，问候会波及到总经理的祖宗十八代。
　　中年男子很得意，“要知道，那些糖本来我是准备用来送给VIP客人的。唉，你们这待遇都不知道让销售部有多羡慕，马丽珠给我说了好几次，我都没同意。”
　　……
　　销售部羡慕这种吃起来和毒药没分别的糖？
　　托尼终于发现每周分糖的好处了――减少VIP客人的投诉。前厅部每个员工其实是充分地发挥着舍己为人的雷锋精神啊。
　　“所以啊，托尼。你就不要再找那么多借口提高经费了。”中年男子眯起眼睛看着手上的表格，“你知道你们的成本已经比我的秘书高了吗？”
　　……
　　他的秘书？
　　居然拿前厅部和那个一天到晚坐在办公室里，除了闲聊还是闲聊的人相比？
　　她需要什么经费消耗？矿泉水？酒店已经取消饮水机，全都烧开水了。空调？那个是中央空调，不归入各部门的经费里。
　　托尼感觉到内心的火焰在燃烧。
　　“托尼啊。我一直都是看好你的。”中年男子开始实施怀柔政策，“当初那么多海龟，那么多研究生，那么多有经验的跑来应征，我一个都没看上，就看上你了。你应该知道这是多么大的牺牲，多么大的信任。”
　　……
　　还真是牺牲，还真是信任！
　　海龟，从埃塞俄比亚归来。
　　研究生，专业是他听都没有听过的偏门。
　　有经验，银馆做台的经验。
　　他永远记得眼前这个人当初看到他的情景。那眼神就好像在沙漠里渴了三天三夜没睡喝的人突然看到了绿洲。又好像吃了春药的人突然看到绝世美人。
　　总之那眼神要多猥琐就有多猥琐，要多淫 荡就有多淫 荡。
　　自己的简历刚递过去，他那边就拍板了。现在他居然好意思说他是牺牲是信任？
　　托尼气得胡子都长了。
　　大概看出他眼神中表达的强烈不满，中年男子转了个话题道：“我知道你和石飞侠是好朋友。但是你千万不要步他的后尘。你知道这年头找份好的工作不容易。听说你身上还背着房贷？你也知道银行是很凶的，要是你还不出房贷的钱……啧啧。”后果不言而喻。
　　托尼蔫了。
　　“所以嘛。给员工涨工资的事儿暂时缓一缓。当然，你也不用给他们说死，就说是酒店还要对他们继续考核。”中年男子笑眯眯道，“你也知道卧底要混进黑社会得花多少年的工夫。让他们再耐心一点，总有一天会混出头的。”
　　……
　　托尼无语问天。怪不得酒店这么黑，原来总经理一直是以黑社会为目标！
　　王小明刚开始的时候还很担心他们发现自己凭空出现，但是他在旁边偷听了这么久，甚至有两次那个中年男子的眼睛明明已经望向这里了，脸上还是没什么表情，他才知道原来他们是看不见他的。
　　“他们为什么看不见我？”他很小声很小声地问。
　　巴尔道：“这是我的结界。我们处于另一个空间，这里是交点。”
　　王小明道：“有没有简单点的说法。”
　　“有。”
　　“什么？”对于这些奇奇怪怪的事情，王小明还是很好奇的。
　　巴尔看着他，一字一顿道：“懒得说。”
　　“……”
　　他们这边声音刚落，托尼那边也结束了。
　　中年男子和托尼同时站起身来。为了表示友好，中年男子还特地伸出手来。
　　托尼假装没看到，“武总，你每次念自己名字的时候，是什么心情？”
　　中年男子收回手，握拳道：“武振剑。振兴中华，剑荡八荒。每次念的时候，我都感觉到了身体里的热血在沸腾！”
　　托尼干咳一声，“是么？”
　　“怎么了？”武振剑狐疑地看着他。
　　“没什么。只是每次听你念自己的名字，我也挺热血沸腾的。”托尼真诚地说完，转身往外走。
　　看着他的背影，武振剑摸了摸自己的头顶，纳闷道：“我真的这么有感染力？”
　　等门完全关上，他在原地站了一会儿，突然转身，走到那扇大落地玻璃窗面前站定，看着玻璃上自己模模糊糊的倒影，深吸了口气，铿锵有力道：“武、振、剑！”

　　秘密（上）

　　托尼一出房间，王小明眼前的景象又是一变，电梯门在眼前缓缓打开，过了会儿，就看到托尼冲着他走过来。
　　“小明？”托尼看清是他的时候有点吃惊，快步走过来，“你怎么来了？”
　　“说想他了！”巴尔霸道的声音在他身后响起。
　　王小明顿时觉得好像吞了一百只蟑螂。
　　“难道是因为工作的事？”托尼走进电梯，缓缓按下一楼的按钮，“这件事我已经跟你说过了。人事部那里暂时没有名额。我们酒店最近资金比较紧张，所以请人的事情有点难。”
　　……
　　酒店资金有多紧缺他们刚刚已经亲耳听到了。
　　王小明宓叵耄突然感觉巴尔的手搭在自己的肩膀上。他毫不怀疑，如果自己再不按照他的话做的话，自己肩膀可能会脱臼。出于恐惧，他脱口而出道：“我想你！”
　　……
　　“啊？”托尼讶异地转头看他。
　　看着他诧异的表情，王小明猛然回神，干笑道，“我的意思是说……呃，你昨天走得那么匆忙，我都没有好好招待。所以我想你想了一夜，觉得怎么也应该来道个歉。”
　　“这有什么好道歉的？”托尼失笑道，“你托我办的事我没办成，我才道歉哩。”
　　说着，电梯门打开，他抢先走出电梯门，回头见王小明一个人在电梯里缩头缩脑的不知道做什么，不由问道：“你没事吧？”
　　“啊，没事。”王小明快步逃出电梯，赶上去。
　　巴尔在他身后冷冷地提醒道：“下次你要是再敢画蛇添足，就别怪我不给你好看。”
　　王小明的后背一僵。
　　“现在，马上去对他表白！”巴尔继续指挥，“说你爱他很久了。没有他你会活不下去！”
　　王小明低着头不说。
　　巴尔奋起一脚，踢在他屁股上。
　　王小明猝不及防下往前冲了两步，刚好抱住托尼。
　　托尼吓了一跳，“你做什么？”
　　“我、我……”王小明要放开手，身后却被巴尔紧紧抱住，手臂被压得不能动弹。
　　“你怎么了？”托尼感觉到他的手臂慢慢缩进，好像要把他搂进怀里似的。
　　王小明有苦说不出。
　　如果现在有一个人能看到巴尔的话，一定会发现这是一个三连环。
　　他抱着托尼，巴尔抱着他。
　　“我……”
　　“说！”巴尔狠狠地逼迫着。
　　“我，”王小明一咬牙道，“我找到工作了！我实在太高兴了，表哥！”
　　托尼木然地转头看着他的拼命往自己后背拱的脑袋，又看着迎面走过来满脸惊异的客人，郁闷道：“你就不能换个时间换个地点发作么？”
　　王小明不敢抬头。他也很想换个时间换个地点发作啊。
　　如果用度秒如年来形容的话，大概又过了十几年，王小明发现自己的身体飞出去了。
　　然后在托尼的惊呼声中，华丽丽地掉进喷水池里，溅起两米多高的水花。
　　巴尔抱胸站在池边，嘴角那抹冷笑仿佛在说：这就是不听我的话的下场。
　　王小明抹了把脸，冲目瞪口呆的托尼干笑道：“太兴奋，所以需要冷静冷静。”
　　“……”托尼看着四周越来越多的人，咬着牙根道，“还不快点上来？”
　　王小明看了看巴尔，小心翼翼地朝水池边走去，但是无论他走哪个方向，巴尔总是拦在他面前。他不停地换，巴尔也不停地拦。这个景象落在托尼和旁观者眼里，就变成王小明悠闲地在水池子里散步。
　　“王小明！”托尼已经到了忍无可忍的阶段。
　　王小明委屈地看着他。谁能相信他是受害者呢？
　　托尼回头对两个看热闹的保安道：“把他架上来。”
　　保安看了看谁，又看了看衣服，老大不愿意的表情。
　　托尼道：“难不成我请不动你们，还要你们老大亲自来？”
　　既然前厅经理都这么说了，保安只能认命地跳下水去，但是心里早就把王小明诅咒了七八百遍。
　　王小明巴不得有人来架他，于是很配合地站在那里。
　　两个保安站在他面前，也不含糊，呸呸两下吐在手心，一边一个，将他扛出水池。
　　王小明惊恐地看着巴尔站在他的面前，而保安仍无所觉地继续前进。
　　巴尔那件黑色的西装在他瞳孔里渐渐放大，大到他几乎可以清楚地看清西装纽扣上的条纹。他现在才知道，原来巴尔西装的纽扣上有条纹……
　　砰。
　　他的鼻子仿佛撞上一堵墙，整个人因为反作用力被撞了回去，摔进水里。
　　这幅情景落在旁观者眼里，就好像王小明故意挣脱开保安的手，跳回去似的。
　　托尼眼看着事情越闹越大，急了，亲自跳到水里，一把把他拽上来。
　　王小明吃惊地看着巴尔居然抱胸让到一边，没有阻拦。
　　托尼拉着他，径自拖进办公室，从办公桌的抽屉里抽出一根毛巾，丢在他脸上，“擦擦。”
　　毛巾上融合汗臭和蟑螂丸的诡异气味扑鼻而来，王小明屏住呼吸后，才一下一下艰难地擦拭着。
　　气氛很僵硬。
　　托尼坐在办公室后面，思考良久，终于拨通了一个电话。
　　电话那头显然就是刚刚才分开的武振剑，因为他开口第一句就是武总。
　　托尼轻描淡写地说了下自己表弟来找他的时候，不慎掉下水的事情，然后再三保证没有造成任何损失后，才挂掉电话。
　　门被敲了两下，先前那个美女走进来，看到王小明的时候整张脸都白了。
　　托尼道：“什么事？”
　　美女眼睛震惊地看着王小明，然后后退一步，双脚移到门外，关门。
　　……
　　托尼愣愣地看着她消失的方向，低喃道：“她到底进来干嘛？”
　　王小明擦完脸和头发，小心翼翼地看着眼正斜坐在沙发的巴尔。
　　巴尔的目光朝托尼的方向扫了扫。
　　王小明咕隆，又吞了口口水。
　　“究竟发生了什么事？”托尼的注意力被引了回来。
　　“没什么事。”王小明目光闪了闪，把毛巾递还给他。
　　托尼顺手拿过来，看也不看地又塞回原来的地方，“算了。你不说你找到工作了吗？什么工作？”
　　王小明就将管理培训公司的一些福利和工作内容介绍了一下。
　　托尼道：“这个公司我听过，听说在其他城市办得不错。没想到这么快就扩张到我们市了。你先做着吧，以后要是有好的再说。”
　　王小明低应。
　　“没什么事的话，你就先回去吧。”托尼疲惫地按了按太阳穴。
　　从刚才他对那个武振剑打电话，王小明就知道自己今天的行为是闯了祸的，这时候也不敢多说什么，就准备往外走。
　　“站住。”巴尔冷声道，“我有同意你走了吗？”
　　王小明的脚步顿住。身上的湿漉漉提醒着他刚刚才在水池里吃了亏，伤疤还没好，疼自然就忘不掉。所以他很配合。
　　巴尔慢悠悠道：“不喜欢你表哥？”
　　王小明拼命点头。
　　巴尔眼睑微垂，手指在膝盖上轻敲着，不知在算计着什么。
　　王小明的心跟着他的手指上上下下的动，紧张得快要跳出来。
　　“还有事？”托尼见他半晌不动，忍不住问道。
　　王小明挠了挠头皮，“我，我只是觉得……呃，难得来一趟，想多站一会儿。你的这幅画真好看啊。”
　　“这是排班表。”
　　“……”王小明又转头看桌上，“这盆花……”
　　托尼将他口中的花朝他的方向倾斜。
　　“是废纸篓啊。”王小明摸了摸后颈。
　　托尼放开手，皱着眉头，“你究竟有什么事？”
　　王小明眼睛瞥向巴尔。
　　“既然你不喜欢他，那么……”巴尔嘴角勾起一丝冷笑，“问他和石飞侠是什么关系。”
　　王小明想起那张游戏光盘，心里偷偷为托尼画了个十字，“你认识石飞侠吗？”
　　托尼眉头一松又一紧，“认识。怎么了？”
　　“没什么。你上次给我玩的游戏很好玩，我想问问看，他还有没有制作别的。”
　　“好玩么？”托尼耸肩道，“我也不太清楚。他的手机停机很久了，我上次是在路上碰到他的。”
　　巴尔沉声道：“问他当时除了石飞侠之外，还有没有别人在场。”
　　王小明照实转述。
　　托尼面色一紧，干巴巴道：“还有些他的朋友，怎么了？”
　　巴尔放下翘起的脚，身体微微前倾，“问他是什么样子的人。”
　　王小明继续当传声筒。
　　“没什么特别的，就和大街上路人甲乙丙丁差不多。”托尼顿了顿，疑惑地问道，“你问这个做什么？”
　　“问他石飞侠在哪里？”巴尔站起身，双眼露出厉光。
　　王小明只好问：“你知道石飞侠在哪里吗？”
　　“不知道。听说他租的房子已经退了……”托尼话音刚落，就被巴尔用结界困在墙壁上当壁灯。
　　“巴尔。”王小明惊叫道。
　　不过比他更震惊的是托尼。他脱口叫道：“透明人？”

　　秘密（中）

　　巴尔的眸光瞬间冰冷。
　　王小明绕着巴尔团团转，“我表哥是普通的人类，他什么都不知道。你放过他吧。”
　　巴尔眯起眼睛，冷笑道：“普通的人类会知道透明人？”
　　“普通的人类也看电影，透明人我也知道啊。”王小明刚说完，衣襟就被巴尔猛地抓住。
　　就近看，才发现巴尔瞳孔的颜色很淡，犹如琥珀，但是琥珀色中闪烁的光芒却比寒冰更冷。
　　“你也知道透明人？”他的每个字都像是铁钉钉下来的。
　　王小明无措地望着自己缩小的倒影在他那琥珀的瞳孔里瑟瑟发抖，心几乎要跳出胸腔。“知，知道……那部电影，我有看。”
　　“电影？”他的眸色又深了些。
　　王小明赶紧点头，“就是美国惊悚……科幻片。”
　　“小……小明，你在和谁说话？”托尼的问句带着明显的波浪音。
　　他都成小小明了……
　　王小明不敢回头，只是结巴道：“就，就是……”
　　该怎么解释巴尔的存在呢？就算实话实说，表哥也未必相信吧。毕竟这件事听上去太离谱了，如果不是亲身经历的话，他也不会相信暗黑里那个长着触角的BOSS摇身一变成幽灵暴力贵公子。可是不说的话，他又怎么解释自己平白凸起来的衣襟？难道说脖子上青春痘爆开时的冲击力？
　　他正纠结着，却发现巴尔缓缓放开手，把注意力又投到托尼的身上。
　　王小明紧张地挡在他面前，“我表哥是无辜的。”
　　大概他的后背颤抖得太厉害，害得托尼的身体也跟着颤抖起来，“是透明人，鬼，还是外星人？”
　　王小明看着巴尔，一时也不知道该把他归到哪一类。
　　巴尔不言不语地看着他们，似乎在计算着什么。
　　但越是安静，托尼就越感到不安，他忍不住催促道：“你说话啊。”
　　“他是……”王小明终于想好他的归类，“BOSS。”
　　“啊？”托尼很少玩游戏，所以对BOSS的理解仍停留在本意上。“你的老板？”他不说找了份管理培训公司的工作吗？为什么管理培训公司的老板这么诡异？
　　“不是，呃，是游戏里的BOSS。”王小明艰难地解释着。
　　“……”托尼眼中的情绪从震惊到疑惑到茫然，最后又回到疑惑，“小明。”
　　“嗯？”
　　“你知道，一加一等于几吗？”托尼看着他后脑勺的眼睛中含着一丝不确定。
　　王小明下意识地想回答二，但是表哥在这种时候问出来的问题不可能是这么简单的答案。表哥一定是在暗示着什么，但是暗示什么呢？
　　一加一……
　　啊，难道表哥的意思是要和他联手对付巴尔？
　　他看着浑身散发阴寒气息的巴尔，缓缓地吞了口口水。他从小喜欢看动漫，动漫中的人类在关键时刻总是能够突然爆发出潜力，以弱胜强。比如打不死的五小强，但是，他的身体里也有小宇宙这种东西吗？
　　“小明？”托尼催促道。
　　王小明的喉结不断上下抖动着，额头冷汗密布，象征勇气的天使和代表怯弱的恶魔在他两个肩膀上角力。在托尼催促第三遍的时候，他胸中那片光明终于迸发出炽热的光芒，将黑暗驱赶至角落。
　　他鼓起勇气，那张斯文有余，威猛不足的脸上绽放出慑人的光彩，“一加一等于无穷力！表哥，你放心，胜利一定是属于我们的！巴尔，我今天……”
　　“果然疯了。”托尼几不可闻的低喃声传进他的耳朵，让王小明的宣战戛然而止。
　　如果他不是疯了，怎么会连一加一等于二都不知道了？
　　托尼挣扎了下，确认身上的禁锢是确实存在的。诺亚方舟的经历让他意识到这个世界一切皆有可能。所以他身上的禁锢很可能是王小明因为幻想而爆发出来的超能力？
　　想到这里，他心中又是担忧又是恐惧。
　　还以为诺亚方舟的任职经历让他的心脏有了足够的强度，现在才知道，那是他的一厢情愿。
　　……
　　天花板到地板这狭小的空间因三方的沉默而安静得近乎死寂。
　　王小明眼睛一瞬不瞬地望着巴尔。
　　巴尔邪笑着，尖尖的嘴角如针尖似的刺着他的心房。
　　“王小明。”他的声音富有磁性，每个字都咬得极准。如果不看他的脸，没有人会怀疑他不是土生土长的中国人。
　　但是再好听的声音传到此刻的王小明耳里也与催命符无异。他现在唯一想知道的是，作为游戏BOSS的巴尔，如果在现实中把他打卦了，那么他能不能享受到游戏主角回城重生的待遇。
　　……当然，希望是很渺茫的。
　　“我，我刚才只是……”王小明绞尽脑汁地想着借口。
　　“嗯？”巴尔难得好耐性地等他解释。
　　如果王小明看过猫和老鼠的话，就知道猫在捉到老鼠之后是不会马上吃掉它的，它至少会找个锅，生个小火，加点调料，然后慢慢烹煮，充分享受老鼠在锅里挣扎求生的快感。
　　王小明看过猫和老鼠，但是由于汤姆和巴尔的外貌有好几光年的差距，所以在这样短暂又要命的时刻，他并没有想得那么深远。他唯一想到的就是――
　　“别打头。”他抱头蹲在地上。
　　……
　　巴尔本来没想打的，但是看他这副没骨气的样子，拳头就莫名地痒了。
　　正当他的拳头准备挥出去的时候，托尼开口了。他努力地扮演着圣母的角色，用悲天悯人的口吻道：“小明，你要镇定，要坚强。尽管这个世界很凄凉，但是希望在人间。千万不要因为一时的挫折，就对整个人生绝望。”
　　……
　　是这样的吗？
　　王小明缓缓放下手。
　　托尼再接再厉道：“疯狂只是暂时的，只要你的心中有阳光，你一定可以恢复正常！”
　　……
　　王小明重新抱头。不过这次是为了蒙住耳朵。
　　“你的表哥似乎以为你发疯了。”巴尔将手收了回去。
　　……
　　是谁害他变成这样的？！
　　王小明用泪光控诉他。
　　“在人界，如果被判定为疯子，就会住进专门的疯人院吧。”巴尔似乎发现很好玩的事，嘴角不断拉高。
　　“你想怎么样？”
　　“没怎么。我只是觉得，如果你无法完成我要你完成的事情，那么去疯人院也是不错的选择。”
　　王小明低声道：“可是，你不是不能离开我五米么？如果我去疯人院，你不是要一起去？”
　　……
　　巴尔的笑容消失了。就像天黑时，地上的影子。
　　“王小明。”他居高临下地看着他，“我们做笔交易吧。”
　　王小明仰头看着他。就像一个受到恶魔蛊惑的无知少年。
　　“你只要做到两件事，我就可以满足你三个愿望。”
　　他的愿望就是巴尔不要再出现在他面前。王小明低声道：“哪两件事？”
　　“第一，我要知道石飞侠的下落。”巴尔道，“这点，你可以从你的表哥下手。”
　　王小明道：“可是表哥说他不知道。”
　　“相信我，他知道的。”巴尔的眼睛闪烁着志在必得的光芒。
　　“……”
　　“第二件事，我要你死心塌地地爱上一个人。”
　　又是这件事！
　　王小明无奈道：“可是感情这种事情又不是想爱就爱的。”
　　“那你当初怎么会爱上常海涛的？”
　　“我也不知道。”想起当初和常海涛生活的点滴，王小明心中满是说不出的滋味，“也不知道从什么时候起，我就觉得离不开他了。”
　　巴尔定定地看着他许久，“所以，你是在求我给你时间？”
　　“我只是觉得一见钟情不太容易。”他小心翼翼地回答。
　　“也许，你没有遇到一个能让你一见钟情的人。”巴尔摸着下巴。虽然他没什么感情经验，但是看多了天堂地狱那些天使，再看人类，总觉得差了点什么。
　　托尼实在被挂得难受，“小明，你先放我下来。我们有话好好说，来酒店工作的事情还可以再商量啊。”
　　王小明回头看着托尼那双充满恐惧的眼睛，头疼地对巴尔道：“可是表哥他……”
　　“放心，我有办法。”巴尔自信一笑。
　　“你会消除记忆的魔法？”王小明惊喜道。
　　“不会。”
　　“……你不会是想杀人灭口吧？”他瞪大眼睛。
　　“他有活着的价值。我只是要告诉他真相。”
　　“可是他不信。”王小明情绪低落。万一表哥对他妈说他疯了，那他不疯也难了。
　　巴尔成竹在胸，“你告诉他，我是透明人族的。”
　　透明人族？
　　王小明缓缓站起身，将信将疑地对托尼道：“呃，其实我说的BOSS是透明人族的。”
　　托尼身体一震。
　　“因为一次意外，我被滞留在人间。”巴尔眼中尽是算计的光芒，“我需要找到诺亚方舟，回到透明人族。”
　　王小明照着转述。
　　托尼的表情已经从怀疑到惊疑。就算王小明想象力丰富，想象出透明人族，但是绝无可能知道诺亚方舟的秘密。
　　王小明继续听着巴尔的话，一字一字地转述道：“他想找到休斯。你知道休斯在人界有什么朋友吗？”

　　秘密（下）

　　他说完，陡然一惊。他记得第一次见面时巴尔说过，他是堕天使啊？他还见过那两扇黑色的翅膀，怎么会摇身一变成透明人了？
　　托尼倒没想的那么多，“既然如此，能不能让他先把我放下来？”
　　王小明将疑惑放在心底，转头看向巴尔。
　　巴尔挥了挥手。
　　托尼这幅壁画就一下子掉了下来。
　　“哦！”托尼双腿跪坐在地上半天，才托着腰，慢慢地站起身道，“我下次会记得在脸上写上，贵重物品，轻拿轻放。”
　　王小明讶异道：“你的意思是说，你还想被贴上去一次？”
　　“算了，透明人先生，刚才那句话你就当我童言无忌吧。”托尼揉了揉腰，呼出口气道，“你刚才说他要找休斯？”
　　王小明看他说休斯时语气自然，没有任何的惊诧，不由好奇道：“难道你也认识？”
　　托尼摊手道：“既然我们都遇到这么不可思议的离奇事情，不如就互相通下消息，当做交流吧。”
　　听到有人和自己有一样的遭遇，而且那个人还是表哥，王小明的内心立刻澎湃着一股名唤革命友谊的心潮。他强忍着激动，用力地点点头。
　　“其实，我就在半个多月前，我遇到一家神秘的酒店，在那里干了人界算是一礼拜，那里算是一年的前厅部经历。”托尼见王小明张口欲言，立刻摆手道，“不用管它是怎么换算，怎么转换，怎么发生的，反正，它就是发生了。”
　　王小明闭上嘴巴。
　　托尼继续道：“那家酒店就叫诺亚方舟。在那里我才知道，人界只是九界的其中一界，人族也是世界那么高智慧种族的其中之一。很多电影小说里的种族真的存在，比如堕天使，吸血鬼，矮人，狼人，泰坦，透明人。”他顿了顿，目光在办公室里转了转，对着前面的方向试探道，“我的意思是说我之前很孤陋寡闻，并没有任何侮辱透明人的意思。”
　　巴尔嘴角一弯。如果托尼看的见的话，一定能够读懂他眼睛里的意思是：就算你侮辱也没有关系。
　　“不过我和他的交情并不很深。休斯就是那个透明人族的代表，那时候我就经常莫名其妙听到有声音在耳边说话却看不到人……”托尼的声音顿住，脸上出现极为古怪的表情。
　　王小明催促道：“后来呢？”
　　“……后来？”托尼好似突然从梦中惊醒，干笑道：“后来就是时间到期，我就回来了。”
　　“时间到期？”王小明心头升起一股希望，“你的意思是说，你遇到的奇怪事情是有时间的？当时间到了，那些稀奇古怪的事情就会消失？”
　　托尼道：“不，我的意思是说，诺亚方舟上的工作是有时间的。呃，你说这位透明人朋友因为一个意外被遗留在人界……究竟是什么意外？”
　　王小明转头看巴尔。
　　巴尔玩味着托尼脸上的每个细微的表情，然后咧嘴笑道：“看来，我要收回之前的话。”
　　“啊？”王小明茫然。他之前说了那么多话，难道全是屁话？
　　“人类比我想象中的，要有用那么一点点。”
　　王小明下意识地退半步。古语有云：无事献殷勤，非奸即盗。
　　托尼因为看不到巴尔，所以从刚才起就密切关注着他的一举一动，看他突然往后退，吓了一跳，立即躲到他的背后，只露出半个脑袋道：“怎么了？”
　　巴尔微笑道：“他不是发现，我不是透明人了吗？”
　　王小明背脊一僵。果然，他刚刚是假冒透明人，这里面一定有阴谋。
　　托尼最受不了安静，忍不住戳他的背脊道：“快说啊！”
　　“噗，啊哈哈！”王小明被戳得笑喷。
　　……
　　巴尔脸色黑得像锅底。
　　托尼的表情看不到，但是也绝对好看不到哪里去。
　　王小明也发现自己笑得非常不合时宜，道歉道：“对不起，我下次会忍住的。”
　　鬼使神差的，托尼竟然又戳了一下。
　　于是在极为安静的房间内，又听到一声噗哈哈的笑声。
　　……
　　王小明和托尼的脑袋都快埋到地毯里。
　　巴尔淡淡道：“间歇性的笑没意思，要一次笑个够吗？”
　　王小明努力板着脸，拼命摇头。
　　托尼光看他的动作，也知道那位老大不高兴了，尴尬道：“我只是想活络下气氛。”
　　王小明转头瞪他。
　　巴尔深吸了口气，不停在心里告诉自己，眼前这两只废物还有利用价值，他要忍耐，千万不能一时冲动把他们捏死。如此来回了三十遍后，终于成真理。他道：“既然他已经发现我不是透明人，我就实话实说。找到石飞侠，我就放过你们，不然……哼！”
　　王小明吓了一跳。他不知道巴尔为什么对石飞侠这么执着，但是他知道，巴尔骨子里的执念和怨灵有的一拼。这点从他不停地逼他谈恋爱就知道。
　　托尼听完王小明转述的话后，脸色也变得很难看，“你不是透明人？”
　　……
　　巴尔运筹帷幄的笑容一收，眼中闪过一丝错愕，“你没发现？”
　　“我应该发现吗？”托尼呆道。他明明是很透明没错啊。
　　巴尔很无语。他还以为托尼发现他无法听见自己说话的这个明显漏洞。原来，他还是太高估人类了！
　　作为翻译，王小明承受着双方的目光很辛苦。“那个，我没说他发现了。”明明是你自作多情。受巴尔视线荼毒太久，他终于忍不住为自己辩解了一句。
　　“既然没发现，那他刚刚为什么在说到透明人时停顿了这么久？”巴尔怒。
　　托尼解释道：“我只是想起了诺亚方舟的点点滴滴，有些感慨。”
　　……
　　“谁准你和我说话的时候感慨的？！”巴尔大怒。
　　王小明演绎得不太到位，事实上他说话的声音一直都和蚊子叫差不多。
　　所以托尼没受到什么惊吓，仍是平心静气道：“你也没不准啊。”
　　……
　　巴尔的拳头握得很紧，是揍人的先兆。
　　王小明很有预见的护住了托尼的头。
　　然后巴尔的拳头挥了过来――
　　王小明吃痛尖叫。
　　托尼吓得人都僵了，“怎么样？怎么样？断手还是断脚？肋骨断了几根？有没有插到肺里？失了多少血？”
　　……
　　“真是不好意思，辜负你的期望，什么都没断。”王小明缓缓放下手，摸着被打过的后背，憋屈地看着巴尔，“为什么打我？”
　　巴尔毫无歉意地回答道：“因为我打不到他。”
　　王小明道：“你刚刚明明能把他挂上去的。”
　　“……谢谢你提醒我。”
　　于是，托尼又被挂到墙上去了。
　　王小明望天：“……”
　　托尼望着王小明的后脑勺：“……”
　　外头有脚步声朝办公室的方向走来。
　　巴尔速战速决道：“告诉我石飞侠的下落，不然我就杀了你们。”
　　托尼问道：“你究竟是谁？”
　　两人几乎是同时开口，可怜王小明一边帮巴尔传话，一边回答托尼的问题道：“他是巴尔，堕天使。”
　　堕天使？
　　托尼的眸光一闪，头缓缓垂下去，刘海落下来，挡住他的额头，也挡住他脸上的所有情绪，“石飞侠从诺亚方舟回来后，就去旅行了。要过几天才回来。”他猛然抬头，两眼满是泪花，“只要他一回来，我就通知你。我很怕死的，我表弟也很怕死的，所以你千万千万不要杀我们！”
　　王小明张了张嘴巴，终于没有阻止的勇气。在巴尔这种大魔王面前，他只能卑微保全着自己。至于石飞侠……只有到时候见机行事了。
　　他这样想着，将愧疚压到心底。
　　巴尔听着王小明的转述，满意地点头道：“只要你好好配合，我就放过你。”
　　“是你们……”王小明在旁边用手指指着自己。
　　巴尔冷冷地瞥了他一眼。
　　王小明的头又低了下去。
　　脚步声停住。
　　门连敲都没敲，就被猛地推开。
　　电梯门口遇到的那个浓妆艳抹的中年妇女盛气凌人地站在门口，然后看着托尼从墙壁上缓缓滑下来。
　　……
　　王小明见巴尔抬脚往外走，忍不住叫道：“你走得慢点，等等我。”
　　……
　　中年妇女眼睁睁看着王小明边对着空气大喊，边从她身边擦肩而过。
　　大约走到酒店大门的时候，王小明听到一阵熟悉的尖叫声从前厅经理的办公室传来。
　　表哥一定有足够的应变能力来解释这乱七八糟的一切的。王小明在内心默默地表达了自己对托尼的信任，然后如释重负地离开。
　　自从那次他委婉地表达过一见钟情的难度后，巴尔倒不再拿三天之约逼他了。但王小明的日子仍旧不好过。因为巴尔发现在管理培训公司上班是件极其枯燥郁闷和乏味的事情。
　　这个认知慢慢演变成不满，然后成为整个公司的灾难。

　　灾难（上）

　　而灾难，就是从王小明上班的第一天开始的。
　　刚到公司，王小明鼓起勇气，带着对未来的向往，正准备做自我介绍，和同事打招呼拉关系，就见经理穿着一身黄得像香蕉的运动装和一双明显仿造的打钩鞋站在办公室门口，插着腰，中气十足地喊道：“举头望明月，晨起要锻炼！同事们，你们准备好了吗？我们要开始做晨运了！”
　　王小明低头看着自己黑漆漆的大头皮鞋，悲哀地发现自己压根忘记今天早上不用打卡但是要跑步的事实。
　　由于他周身的气场实在太过消沉，乃至于所有人的目光都不得不被吸引过来。
　　经理望了眼他的鞋，朝他亲切地招手道：“来，过来。”
　　王小明心知没什么好事，但只能硬着头皮走过去。
　　经理一把搭住他的肩膀，将他转过身，亮相给其他人看道：“喏，看看他的鞋。皮鞋！看上去还是那种硬皮。看来还是有人把我面试时说的话不当一会儿事。我要告诉你们的是，不要以为被录取了，就高枕无忧能做大爷了。我们这里是有明确制度的公司，是大公司。只要你做的不好，没有达到公司的标准，就会受到警告处分。警告处分三次，你就只能回家做大爷。我们公司养不起你，也请不起你。”
　　他说着，手从王小明的肩膀上放下，看也不看他地往外走。
　　其他老员工或同情或幸灾乐祸地看了他一眼，便追随着经理的脚步鱼贯而出。
　　两个和他一样新来的小女生偷偷跑到他旁边，小声道：“我们也没穿运动鞋。”
　　王小明低头一看，她们俩的情况比他还糟糕――高跟鞋。
　　跑步的地点是公园外的人行道。
　　公司这一伙显然是常客，领跑的经理还能边跑边和周围的人打招呼，虽然看上去好像是单方面。
　　王小明陪着两个小女生在后面慢慢地跑，突然听到巴尔不耐烦道：“冲上去。”
　　“啊？”王小明吓了一跳。再前面十字路口，冲出去不撞死也被骂死。
　　“去跟着那个香蕉皮。”
　　……
　　这里外型符合香蕉皮的只有那位当自己市领导莅临抽查市容的某经理。
　　王小明不敢忤逆巴尔，只好不动声色地加快脚步。
　　他觉得不动声色，但是在旁人看来还是很明显的。
　　本来就这么小的一条道，一个大活人挤上来，怎么都不可能没感觉。
　　老员工以为他今天早上被点名批评，心里害怕，想找经理说情，也就没怎么在意。
　　哪知眼见着王小明要追上经理的时候，经理突然一个转身，干净利落地撞在路边的电线杆上。那叫一个动作迅猛，让人措手不及。
　　……
　　车道上，车水马龙。
　　人行道上，万物静止。
　　由于意外来的实在太快，众人的动作定格了大约三秒之后才意识到发生了什么事。
　　出于人的本能，他们的第一反应是憋笑，第二反应才是过去问经理撞电线杆的滋味。
　　经理摇晃着脑袋离开电线杆，神经仍有点不清不楚的。看着别人好奇疑问的眼神，他自己也解释不清楚自己是吃错了什么药，好端端地去撞电线杆，想来想去只好归罪于脚扭了，没站稳。
　　众人眼睛一亮，纷纷劝他今日早点休息。
　　但是他们低估了经理对运动的执着，他非常坚持地表示，一天偷懒，一辈子偷懒，人生不能偷懒！要随时坚守不抛弃，不放弃的大原则。无论如何都要跑完全程。
　　经理决心如此大，其他人在赞叹之余，心里暗叹。
　　于是跑步总动员在继续。
　　王小明故意放慢脚步，跑到一边，小声为巴尔道：“是不是你，呃……”
　　“是啊。”巴尔回答得毫无愧意，“我让你跑快点就是看得清楚点。”他说着手一挥。
　　砰。
　　经理与路灯亲密接触了。
　　看看巴尔笑得打跌的样子，又看看一长溜的路灯，王小明保持沉默。
　　健康身心的运动最终扼杀在经理越来越肿的额头上。
　　回到公司，经理立刻神秘兮兮地把自己关进办公室里。
　　巴尔好奇地让王小明靠近办公室，然后自己进去看了看，出来很疑惑地问他：“衣服绿绿脸红红的是谁？他为什么一个劲地拜他？”
　　王小明脑补了下，“关公？”
　　“他是谁？”
　　“呃，历史上的人物，后来当神仙了。”
　　巴尔皱眉，显然对于人类成为神感到费解。
　　不过他费解就意味着王小明的耳根清净，于是他很快就投入到向前辈学习的工作中去。
　　学习了一分钟，工作了一上午，王小明终于掌握了这份工作的真谛，就是不断地打电话邀请那些素未蒙面的企业家跑来受训。最宓牟皇撬匚疵擅妫而是开场白――
　　某总吗？我们这里有节课，可以提高你对企业的管理能力，你过来学习一下吧。
　　……
　　王小明开始还以为是老顾客，不然怎么会有这样牛叉的开场白？但是连接受到十几通冷遇和偶尔一通的热情之后，他开始明白，这个公司的卖点就是牛叉――一头牛夹着一把叉，谁被叉到谁傻。
　　中午用餐，王小明用三分之二的时间在菜里挑肉，用两秒钟吃光肉，剩下的时间则是努力把余下的食物塞到胃里面去。
　　巴尔的耐性开始呈现负数了，尤其是他一个早上兼一个中午都没有见到一个长得过得去的男人――秃顶、啤酒肚、龅牙……他总算知道什么叫做挑战极限。
　　这种负数，在下午彻底爆发了出来。
　　经理经过一早上的祈祷和心理建设，恢复了正常，午饭还特地吃了一碗半的饭。
　　后来听资深同事八卦，每次下午有重要客人到来，他就会吃一碗半的饭，省得在开会的时候突然想起腹鸣声。
　　王小明好奇道：“经理经常腹鸣吗？”
　　那位同事痛苦地点点头，“一碗腹鸣，两碗后 庭鸣。”
　　王小明礼貌地问道：“什么是后 庭鸣？”
　　同事八卦的心思好像被冷水泼过，收起表情，淡淡道：“问你男人去。”
　　……
　　他哪里有男人？
　　王小明见巴尔无聊地坐在旁边，随口问道：“你知道吗？”
　　巴尔像看白痴一样的目光看他，缓缓吐出两个字，“屁 眼。”
　　王小明打开文件夹，把涨红的脸塞进去。
　　下午，重要客人抵达。
　　巴尔的耐性再度跌落新低。还以为公司没有好看的人，那么客人总会有吧。谁知根本就是物以类聚。在这群人力，王小明的姿色算得上倾国倾城。
　　巴尔突然站起身，“去辞职。”
　　“啊？”正要打电话的王小明吓了一跳。
　　幸好为了打电话不受彼此影响，他和其他同时的办公桌还是距离得比较远，所以没有人注意到他总是对着空气自言自语。
　　巴尔冷哼道：“在这里没前途。”
　　没想到巴尔竟然会关心他的前途！
　　王小明说不出内心泛起的这种情感是担忧还是欣慰。虽然巴尔是堕天使，但是人和人多相处了，总是会变得亲近和互相关心的吧。他脸上露出温柔的笑容。
　　巴尔瞪着他，“别以为我不追究三天的期限，你就可以放松。”
　　王小明心里头一抽。
　　“我想来想去，还是一个地方最适合你。”
　　王小明心里一抽又一抽，“别说。”
　　不过巴尔绝对不是别人说别说，就会真的不说的人。他眼睛冷冷地盯着他，用命令的口吻道：“去银馆！”漂亮的外表是增加命中率的关键。
　　“不要。”王小明用蚊子般大小的声音拒绝着。
　　巴尔看着他，眼中闪过一丝冷芒。
　　乓。
　　所有人看向王小明的方向。
　　只见他的椅子撞在墙上，人正慢慢地站起身。
　　见过今天早上经理无怨无悔地撞灯柱，他们对于奇异事件有了一定的承受能力，因此所有人都只是默默地看着他，既不出口询问，脸上也没什么惊容。
　　王小明突然跳了一下，然后像演戏似的，手臂伸得老长，脚步慢慢地朝经理办公室的方向移去。
　　或许是感应到精彩的事情正要发生，四周保持着高度的静谧。
　　王小明的身体在办公室门前停下。
　　“不要……”他的声音近乎乞求。
　　但是乞求这种情绪巴尔见多了，当然不会有任何效果。
　　于是砰得一声，在办公室里外的惊疑目光下，王小明勇猛地冲了进去，双掌狠狠地拍在会议桌上。
　　桌上的茶杯震了下，茶水在杯子边缘里回荡。
　　巴尔缩回推人的手，抱胸，笑眯眯地看着事态的发展。他不信在这样的情况下，那个笨蛋经理还不炒他的鱿鱼。
　　王小明的双掌撑在会议桌上，掌心还残留着刚才拍击后的痛麻感。疑惑、惊怒的视线不断刺激着他的头皮。他低着头，死活不肯抬起来。
　　最终还是经理打破了沉静。
　　他用自以为镇定，其实异常颤抖的声音问：“王小明，你要干什么？”

　　灾难（中）

　　被点名的某人终于不能再当缩头乌龟下去，他缓缓地抬起头，努力用眼中的泪光来表达自己的无辜。但是他错估了时间和地点。
　　此刻外头艳阳高照，办公室又窗明几净，白花花的阳光毫无阻碍地从外面照耀进来，落在他身上。因此他的泪光被阳光一照，顿时泛着点点白光。
　　从经理的角度看，那就是眼中精光频闪――典型的腹黑啊！难道说，他是其他公司派来的商业间谍？专门来破坏他们公司的生意和信誉？不然实在很难解释为什么他正要谈成一笔大合作的时候他闯进来。
　　王小明完全不知道自己以为的苦情戏已经变成了经理眼中的商业戏，他压低声音道：“我不是故意的。”
　　……
　　这分明就是大反派在阴谋得逞时的故作慈悲。
　　经理的心拔凉拔凉的。怪不得今天早上撞了那么多灯柱，原来老天爷在暗示他脑壳坏掉，引狼入室！
　　王小明看所有人一言不发，只是盯着他，心里越发地虚，只好强笑。
　　他不笑还好，这一笑落在经理眼里，就更加坐实商业间谍的罪名。
　　经理忍住气，沉声道：“你是谁派来的？”
　　……
　　谁派来的？
　　王小明愣了下。难道他知道巴尔的存在？这怎么可能？
　　他下意识地回头看了巴尔一眼，却见巴尔正悠然地靠着门框，看好戏似的看着事态的发展。
　　经理看他望着门的方向，还以为有什么人要来，立刻紧张地站起身。
　　王小明被他推椅子的声音吓了一跳，结结巴巴道：“其，其实，我只是进来……进来，问问你们……要不要添水？”
　　……
　　为什么剧情走向和他想象中的不一样？
　　经理狐疑地看着他，像是要看穿他背后还藏着多少秘密和阴谋。
　　那个过来谈合作的‘啤酒肚’终于开口了，“你是做什么的？”
　　王小明一惊回神道：“顾问助理。”基本公司里的每个员工都有个好听的头衔，他刚刚才知道打扫卫生的阿姨叫做后勤主任。
　　‘啤酒肚’看着经理，似笑非笑道：“你们公司主要的经营项目就是培训尖端的企业家，找出企业的弊病，为企业创造更高的利润和价值。但是我现在看看，好像你们公司本身也有问题嘛。”
　　他的话不愠不火，却一针见血，十分厉害。
　　经理干笑了两声道：“新来的员工，还没来得及培训。”
　　“那就是员工素质问题。”‘啤酒肚’伸手拿起桌上的杯子缓缓啜了一口，然后不动声色地看着经理。
　　经理知道这是在等着他做决断。如果处理得好，这个合作计划还能谈下去，处理得不好，那么大家一拍两散，他低声下气了一个多月的辛苦也全成了无用功。
　　但是这个处理也不是那么好处理的。
　　如果他将王小明辞退――虽然他非常想，但是这也间接地表示，他识人不明，用人不当。这对一家管理培训公司来说，是很致命的。
　　但是不将王小明辞退，他又应该怎么惩罚他？扣薪水，八百块的东西，扣多了是刻薄，扣少了无关痛痒。其他的惩罚就不用说了，他不是政府，没有监禁的权力。
　　虽然脑海里转过无数个年头，但是经理毕竟是出来混了这么多年的，脸上的表情隐藏得很好，很严肃。“其他的先不说，进办公室先敲门是做人的基本礼貌。工作上的事情可以慢慢学，但是做人一定要会！”
　　工作的第一天，什么都没学到，就被经理指名道姓地连批了两顿，上午一顿下午一顿，果然很符合他倒霉的运势。王小明垂头丧气地想，心里并没有太大的波澜。
　　经理又吧啦吧啦，装腔作势地说了好大一堆，其中故意用了好几句比较专业的名词，和夹杂着几句听上去非常标准的美式英语，果然让‘啤酒肚’的脸色大为好转。
　　“好了，”经理看说来也说得差不多，显摆也显摆得差不多，就决定放他一马，“出去吧。让Annie进来。”
　　王小明如释重负地吐出口气。
　　巴尔似乎没想到事情解决得怎么简单，看王小明要出来，立刻朝他走去。
　　这种戏码他在酒店的时候已经施展过了，所以王小明想都没想，就朝会议室后面跑去。
　　他的这种举动显然大大地出乎了经理和‘啤酒肚’的意料。
　　‘啤酒肚’正要说什么，王小明却突然跑到了他的身后，然后顿住，脸上露出痛苦的表情。
　　‘啤酒肚’吓了一跳，正要让开，就见王小明艰难地拿起桌上的杯子，迅速朝他的脸泼去！
　　“王小明！”经理激动得差点掀桌子。
　　但是桌子没掀起来，因为太重了。
　　水泼过去了，因为太轻了。
　　王小明看着‘啤酒肚’湿漉漉的脸和脸上黄绿色的茶叶，心中冰凉。他完全没有勇气去看经理的脸色。因为不用看也感受到他的怒火正疯狂地燃烧着。
　　巴尔好心情地把手从他的手背上拿开。
　　‘啤酒肚’缓缓转头，看向经理。
　　经理连忙道：“开除，我立马把他开除！”
　　但‘啤酒肚’什么都没说，只是用手抹了把脸，然后甩手，将贴在手上的茶叶甩到地上，头也不回地往外走。
　　经理的怒火全都化作急火，飞一样地去拦他。“曹总，曹总……这事是我的错，我负责，有事好商量……别走啊。”
　　‘啤酒肚’面无表情地看着他，淡淡道：“你也想泼一杯吗？”
　　……
　　经理颓然地让开路。他知道，大势已去，为时已晚。
　　‘啤酒肚’的身影很快消失在走廊尽头。
　　门开的时候，还能听到嘎嘎声。外面的风吹到经理的身上，他觉得格外的冷。
　　王小明站在原地，半晌没敢回头。
　　“王小明。”经理终于开口了。
　　王小明知道，这件事情是绝对不可能善了的，所以他很识相地开口道：“经理，我知道，我这次错得很离谱。”窦娥就是这么被冤的。
　　经理没开口，事实上他已经被气得说不出话来了。
　　“所以，经理。”王小明深呼吸，“你就记我一次警告吧。我一定会引以为戒的。”
　　……
　　什么叫脸皮厚？
　　这就叫脸皮厚？
　　经理总算见识到了。他不是腹黑，他根本就是厚黑。
　　“你觉得我还会用你？”经理发誓他用的口吻绝对是讽刺，但是王小明却很认真地回答道：“经理是好人。而且经理说过，看好我的。”
　　“那是我瞎了狗眼！”经理终于忍不住骂出来，“要不然我怎么会招你这么个白眼狼，驴肝肺进来？”
　　被骂成这样，王小明也只能装傻，“经理，你的眼睛很大很圆很黑，绝对不是狗眼。而且我也不是白眼狼，驴肝肺，我一定会用我的行动来证明，经理的眼光是正确的。”
　　巴尔失笑，“狗的眼睛不就是很大很圆很黑。”
　　如果王小明手上有一把刀或是一把叉的话，他一定会拿来叉巴尔的。但是手上什么都没有，所以他只能用眼睛瞪。
　　巴尔倒是无关痛痒。
　　经理发飙道：“你给我滚！”他的滚字才刚出口，身体就一百八十度大转弯，然后直挺挺地撞在墙壁上了。
　　王小明于心不忍道：“你怎么老撞他？”
　　巴尔笑得很开心，“你不觉得他的五官很平吗？”
　　的确很平，平到只要加上点短头发，就和后脑勺没区别的地步。但是王小明知道，巴尔肯定还有下文。
　　果然，巴尔笑眯眯道：“我只是想试试看，能不能撞出一张世界第一大饼脸。”
　　王小明：“……”
　　由于经理光荣负伤，进了医院，所以今天大家下班很早。
　　而王小明在短短的八个小时都不到的时间内，俨然成为整个公司的传奇人物。
　　两个一起进来的小女生几乎把他当做济世为怀，惩罚罪恶的英雄。只有王小明自己心里知道，他不是英雄，他是比狗熊还要孬的狗熊。
　　他回到家，吃饭、洗澡、睡觉，全程一言不发。
　　巴尔冷眼看着他，也没说话。
　　直到王小明把一切做完，躺到床上，巴尔才猛然跳上床，按住他的双肩，居高临下地瞪着他道：“我可以理解为，你在给我脸色看吗？人类。”
　　王小明的肩膀被他按得隐隐作痛，却咬牙没说话。
　　巴尔似乎是看出他的痛苦，突然更加用力。
　　王小明的睡衣很薄，他完全可以感受到从巴尔手心传导过来的热量。
　　“还是不说话？”巴尔俯下头，鼻子几乎要凑到他的嘴唇。
　　王小明听到自己的心脏不规律地猛跳了好几拍，双颊染上一抹不寻常的潮红。
　　巴尔看着他，不知道想到了什么，突然放开手，冷冷地丢下一句，便头也不回地摔门就走，“明天去银馆应征！”

　　灾难（下）

　　第二天起床，王小明一直在看巴尔的脸色。
　　巴尔看着他换上运动鞋什么话都没说。
　　王小明松了口气，坐公车来到公司。
　　公司同事都没想到他昨天闯了那么大的祸，今天还敢来上班，在惊奇之余不禁对他异于常人的思维发自内心的钦佩。这是何等厚的脸皮和何等强韧的神经啊。不过他们更好奇的是经理看到王小明的脸色，相信绝对很精彩。
　　王小明对于四面八方或好奇或鄙视或戏谑的目光统统报以微笑。
　　他从小到大经历过那么多的风风雨雨，这种场面只是小卡司。
　　在万众期待下，经理终于从办公室里出来了。
　　众人注意到他戴了一顶鸭舌帽，只露出眼睛和眼睛以下的部位。想起昨天那一排倒霉的路灯和办公室那堵无辜的墙，众人对他戴帽子的原因心照不宣。
　　经理深吸了口气刚准备说话，余光却不慎瞄到被人群孤立的王小明，吸进去的空气立刻呛到肺里，剧烈地咳嗽起来。
　　王小明看着那根指着自己抖啊抖的萝卜手指，硬着头皮上前一步，小声道：“经理，再给我一次机会吧？”他边说，边拿眼睛看巴尔。
　　其实经理给不给机会还是次要的，重要的是巴尔给不给机会。如果巴尔不同意的话，就算经理勉强答应下来，那也只是为公司和他带来更大的风暴。
　　巴尔靠着墙，扬扬眉毛，不置可否。其实他心底压根不相信那个经理还能给他机会。那种人一看就是心胸狭窄，小气巴拉的，昨天的事他不找人揍王小明一顿已经算是省钱了。指望他留下他，做梦！
　　“做梦！”关于这点，经理的看法倒和巴尔很一致。他顺了顺气，指着王小明的鼻子又往前戳了一点，“你到底想怎么样？你说，你是谁派来的？有什么目的？说！”
　　王小明卑微地回答道：“我只是想有一份工作。”
　　“屁！”经理跳起来。哪家公司请了他不关门大吉？有这么要工作的吗？他看着他，突然道：“该不会是以前请你的公司全都倒闭了，你才不停的找工作吧？”
　　王小明道：“这是我第一份全职工作。”
　　“所以我们很可能成为第一家被你搞到倒闭的公司？”经理瞪着他。只要王小明敢说一个是字，他就立刻冲过去，狠狠地掐住他的脖子，狠狠地掐，拼命地掐……掐得他喘不过气，不能呼吸，双眼翻白，脸色发青……
　　当然，这些只是他心中美好的想象。
　　王小明慢吞吞道：“我真的很想要这份工作。”
　　“为什么？”经理从想象中回神，粗声粗气地问。
　　“因为我不想去银馆。”
　　王小明说完，四周皆静。
　　公司有一半以上的本地人，银馆对他们来说，如雷贯耳。
　　经理浑身不自在地看着其他惊诧厌恶嘲讽等各种表情，好奇道：“那是什么地方？”
　　“鸡鸭店。”有人小声回答。
　　经理转头看王小明，“鸡飞狗跳的。挺适合你的。”
　　……
　　没想到经理看上去一脸的男盗女娼，肚子里装得却端庄纯良，果然是人不可貌相。员工们偷偷在心里感慨。
　　王小明满脸的哀求。他怕去银馆除了那里很复杂之外，还怕巴尔找到什么‘适合人选’，强迫着把他送作堆。想起常海涛的遭遇，他就觉得自己不能荼毒别人了。
　　如果经理知道他此刻的想法，一定会吐血三升。不能荼毒别人？难道他不是人，没被荼毒吗？
　　但是即使经理不知道他的想法，他的决定也很坚决，“我们这里庙小，容不下你这尊大佛，你还是去卖你的鸡鸭吧。”
　　王小明垂头丧气地从大厦里出来。
　　就在昨天，他还喜滋滋地以为自己的双脚踩在了一个新的起点上，没想到今天就一步跨到终点。他的人生果然是充满各种各样的大起大落，发生的永远比他想象中的精彩。
　　巴尔跟在他身后，脸色和天气一样，阴沉沉的，看不出喜色。
　　王小明突然撒开腿跑起来。
　　巴尔一怔，身体不由自主地跟着他。
　　王小明跑步的速度算不上快，至少在他眼里就跟蚂蚁爬没区别了，但是对于路上的行人来说绝对是横冲直撞。
　　巴尔见他们骂骂咧咧，眉头一皱。于是那些人骂完，就发现自己莫名其妙地站在了马路的对面。
　　……
　　“啊！”
　　王小明一口气跑到桥头才停下，剧烈的运动让他的心砰砰乱跳，好像要从胸腔里撞出来。血液从脚底倒蹿到脸上，又涨又烫。
　　巴尔慢悠悠地走过来，抱胸看着他，“耍完性子了？”
　　王小明呼出口气，抬头。
　　巴尔眉毛一扬，等着他的求饶或哭诉。谁知王小明居然点了点头，“我们去银馆吧。”
　　“……”巴尔怔住。
　　“可是我不知道银馆在哪里？”他掏出手机，拨通114询问。幸好银馆虽然在网络上的名气不大，但是114还是有登记的。
　　与王小明想象中的不同，银馆不建在闹区，而是在郊区。如果他要在那里上班，每天都要横跨整个市，光是公车就要倒三趟。
　　巴尔看着他默默地等公车，不禁有些意外。还以为他会拿路程遥远当借口不去的。看着他沉默的样子，他莫名不爽。“你不是很讨厌银馆吗？”
　　王小明看了看周围，发现没什么人注意他，压低声音道：“是讨厌。”
　　“所以，你现在是向我屈服？”巴尔脸上拨云见日。
　　是屈服，但不是向他屈服，而是向生活屈服。因为即将到高考冲刺阶段，很多家长更愿意花大价钱找有经验的学校老师来补习。所以他的家教工作比原先少了很多。家里又因为知道他要开始实习赚钱，贴的钱也少了。至少这个月的生活费就只有原先的一半。这样下去，不要说买电脑，恐怕连房子都要租不起了。
　　但是看着巴尔愉悦的表情，王小明决定将解释烂死腹中。
　　转了两辆车，坐第三辆的时候，发现竟然是软座，而且坐在车上的人个个都是年轻男女，打扮得花枝招展，连司机穿的都是深蓝的制服。
　　“呃，请问这辆是公车吗？”王小明局促地站在车门口。
　　司机朝他微微一笑道：“不是。”
　　王小明松了口气，正要转身下车，就听司机问道：“你是去银馆吗？”
　　“是啊。”王小明回头。
　　司机继续亮着他的职业笑容道：“这辆不是公车，是去银馆的专车。欢迎乘坐。”
　　……
　　王小明小心翼翼地问道：“车票要多少钱？”
　　“扑哧。”里面陆陆续续传来讥笑声。
　　司机依然好脾气地回答道：“免费。”
　　王小明踌躇着。拿人手短，吃人嘴软这个道理他是知道的。他是想去银馆应征试试，但只是试试，如果那里的环境太乱的话，他宁可饿死也不去的。毕竟饿死还有全尸，万一得罪个什么黑道大哥被人乱刀砍死，那可真是面目全非，死无全尸。
　　他脑补着香港黑帮电影的血拼场面，然后决定打的过去。只是多花几十块钱，至少安全。他正转身准备下车，谁知背上猛然传来一股大力，紧接着一阵清新的柠檬香从鼻下擦过，不是被空气清新剂用到泛滥的那种，而是很纯很淡雅的味道。他被撞得踉跄着向前迈了两步，刚站稳身子，车就发动了。
　　王小明看着缓缓关上的门，实在没有勇气喊下车，只好默默往里走。
　　车很大，位置很空。
　　他目测了下，大概只有十一二个人。
　　刚才撞他的是个青年坐在最后排。大约二十七八的年纪，白衬衫，深灰西装裤，左耳垂上戴着只金色的圆环。他称不上很好看，至少没有巴尔好看，但胜在清秀干净，就像偶像剧里不食人间烟火的男配。
　　由于他的视线过于专注，使得青年无法视若无睹。他转过头，眨了眨眼睛道：“刚才不好意思。”
　　王小明愣了下，才意识到他以为自己盯着他是想让他道歉，连忙道：“没关系。”
　　青年点点头，继续看窗外。
　　“很好的开始。”巴尔的声音突然响起。
　　王小明吓了一跳，这才记起他的身边还跟着一个大魔王。
　　“我没别的意思。”他低声地回答，然后随便找了个位置坐下。
　　巴尔盯着那个青年，笑得意味深长。
　　车开得快且稳。
　　王小明坐了会儿，便百无聊赖地打量车上的其他人。
　　那些人虽然年轻，但神情萎靡，不是木然地看着窗外，就是蜷缩着身体打盹。全车静悄悄的，没有一点声音。
　　大约过了二十来分钟，王小明的眼睛被窗外强烈的光线刺得睁不开。
　　他用手挡了挡，勉强看清是一座圆形的高大建筑。
　　睡着的人被推醒，慢慢坐了起来。
　　车绕了个圈，向那座建筑物开去。
　　王小明知道到目的地了，忍不住仔细打量那建筑物。待近了，才看清这座建筑物是银灰色的，由于反射阳光的落地玻璃窗太多，所以远远地看，便觉得刺眼。
　　车在大门口停下，乘客们开始下车。
　　王小明站起身，正要走，突然惊叫道：“糟糕！”
　　“怎么了？”巴尔挑眉。不会到了门口才打退堂鼓吧。
　　“我没带简历。”

　　应征（上）

　　“放心，他们会收你的。”巴尔道。
　　“为什么？”王小明还是第一次听到巴尔的安慰。
　　巴尔道：“因为我会附身。”
　　……
　　王小明下车，仰头看着大约十几层高的大楼，暗暗地吞了口口水，“好奢华啊。”他还以为是和KTV差不多的地方，现在看来，比大多数五星级酒店还华丽。
　　巴尔道：“一般般。”
　　王小明好奇道：“难道天堂比这里还奢华？”
　　巴尔道：“比起人界，天堂和地狱多的是奢华的地方。”
　　说到地狱，王小明想到的就是十八层地狱。他很宓匚剩骸暗赜搞的那么奢华干什么？”难道是给那些受惩罚的灵魂眼馋用的？
　　巴尔看了他一眼，好像他很莫名其妙似的。“地狱的公民也要过日子，享受娱乐的。”而且论欲望，地狱的公民比天堂的公民要强烈不知道多少倍。这点从玛门身上就可以看得出来。
　　……
　　难道地狱和他想象中的有出入？
　　王小明又问道：“那你觉得我死后会上天堂还是地狱？”
　　“天堂吧。”
　　王小明心里一喜。看来他平时做人不算太差。
　　“你也就配去那种地方了。”巴尔补充道。
　　……
　　他早该知道，这种问题不应该问一个有鲜明立场的堕天使。王小明干咳一声道：“我先说好，我只是去应征服务员的。”他怕巴尔一时兴起，直接把他挂牌出售。
　　巴尔挑眉道：“随便你。反正我的目标是替你物色个爱人。”
　　王小明无言地走到大门口。
　　银馆的大门完全符合它穷奢极侈的形象，透明的六边形，按照宝石切割的方式，用不同的方向折射着光线。
　　王小明眯起眼睛道：“好难受。这样真的好看吗？”
　　巴尔道：“人类的省美观如同他们的能力。”
　　王小明当然不会认为这是褒义词。他将眼睛眯成一条线，好奇地在门的四周摸索着门铃或是开关之类的东西。
　　身后突然传来一阵汽车的摩擦声。
　　王小明回头，刚好看到一辆银灰色的跑车甩尾，向这边冲来。他惊恐地看着车身在视线中越来越大，而且完全没有减速的迹象。
　　巴尔站在一边，暗自盘算着把这辆车弄到屋顶还是房子里面。
　　跑车突然猛地刹车，随着一阵刺耳的摩擦声，堪堪停在王小明身前的三四厘米处。
　　王小明背后惊出一身冷汗。
　　车门打开，染着一头浅色金发，戴着墨镜的高挑男子不悦地从车上走下来，一手扶着车门冲他道：“你是白痴吗？看到车开过来连闪都不会闪？”
　　王小明很诚实地回答：“忘记了。”
　　高挑男子的墨镜颜色不是很深，所以王小明看到他翻了个白眼，“你来这里应征？”
　　王小明点头。
　　“你在家不照镜子的吗？”男子嘲讽道，“就算不照镜子，好歹也应该看看银馆的素质吧？”
　　没想到银馆连挑服务生都这么严格。
　　王小明心里更虚，“我没在百度上搜到。”
　　“百，百度？”男子用手抹了抹眉毛，“这里是会员制，你以为超市啊。还百度。”
　　王小明深深地低头。
　　“算了，跟你个土包子说话简直浪费时间。”他看了看手表，“让开路，我要进去。”
　　王小明依言让开。
　　男子上车，将车开到门前，按了两下喇叭。
　　那扇如水晶般耀眼的大门震动了下，然后缓缓地升起。
　　男子一踩油门，正要将车开进去，突然浑身一震，睡意如潮涌，很快失去意识。
　　王小明睁大眼睛看着巴尔消失在男子的身体，然后朝他招手，“上车。”
　　“但是……”
　　巴尔的目光分明透过那个男子，透过墨镜狠狠地刺在他脸上。
　　王小明只能磨磨蹭蹭地上车。
　　上车后，车仍停留在原先的位置。
　　王小明看他东摸西摸，担忧道：“你不会不会开车吧？”
　　“谁说的。”车突然像离弦之箭，刷地冲了进去。
　　里面不是王小明想象中的大堂，而是一个比五星级酒店大堂更加富丽堂皇的车库。
　　十几辆名车各自栖息在单独分隔出来的橱窗里，四周有橘黄色的小灯照耀。
　　王小明看着车发疯似的朝橱窗撞去，不由吓得大叫起来。
　　突地，车停住了。
　　王小明心跳不稳地看着身边的人。
　　“下车。”巴尔的声音极其冷静。
　　王小明不敢有异议，立刻下车。
　　紧接着，他见巴尔也从车里走了出来，“走吧。”他用下巴努了努电梯的方向。
　　王小明胆战心惊地看了看四周，发现没人，才松了口气，亦步亦趋地跟上去。
　　电梯停在一楼，所以一按就能进去。
　　王小明看着全透明的电梯，不由担心道：“这里会不会有摄像头。”
　　“你头顶上就是。”巴尔漫声道。
　　王小明下意识地抬头，果然看到有个黑漆漆的摄像头正对着他，“怎么办？”他惊得汗毛都竖起来了。
　　“微笑。做OK的手势。”
　　王小明反射性地照做。
　　巴尔满意地笑道：“啧，你有时候还挺像地狱猎犬。除了爪子不够锋利之外，至少够听话。”
　　王小明正紧张得不得了，哪里有时间计较他的调侃，一个劲儿地看着电梯的面板道：“我们去几楼？”
　　“最高楼吧。”巴尔道，“大人物总是在最高楼的。”
　　王小明按下，电梯理解上升。
　　突然那辆跑车毫无预警地冲进橱窗，狠狠地撞在里面那辆车的车屁股上。
　　……
　　王小明震惊道：“你做了什么？”
　　巴尔耸肩道：“我什么都没做。”
　　王小明满脸的不信。
　　“只是让车恢复到你下车之前。”
　　“可是你刚刚明明把车停下了。”
　　“我刚才是用结界把车固定在一个区域里。”巴尔没心没肺道，“然后在我们离开的时候把结界撤了。”
　　“……”王小明同情地看着那辆跑车，然后看到下面突然从四面八方涌出很多人，朝车的方向跑过去。由于电梯升得很快，所以他看不清那些究竟是什么人。
　　叮。
　　电梯停下了。
　　门缓缓打开，一个容貌如洋娃娃般可爱的少女站在门口，冲他微笑道：“先生，请问您的身份码是多少？”
　　尽管她掩饰得很好，但是王小明还是从她的眼神中看出怀疑和戒备。不过这样的地方突然闯进一个像他这样的人，任谁都会戒备吧。他硬着头皮道：“我是来应征的。”见少女面露惊讶，他又补充道，“应征服务员。”
　　接下来，那个少女什么都没说，只是请他坐在圆形客厅的纯白真皮沙发上，然后转身朝里走。
　　王小明看着脚下毛茸茸的纯白地毯，十分担心地挪动着脚步。
　　幸好今天是晴天，所以他的鞋底虽然有灰，但是不会沾在地毯上。
　　项文勋从里面走出来时，就看到一个穿着灰色廉价衬衫的青年正低头在地毯上拍灰。
　　“你要应征？”他走到他对面的沙发坐下。下面的人说他是陶乐带来的，但是在他下车之后，陶乐不但没跟着下车，还突然开车撞车库里的车。虽然没大伤，但是脑袋缝几针是少不了的。眼前这个人明明看见陶乐撞车，却一点都不紧张……
　　这些事情随便抽出一件看都没什么，但是凑在一起之后，怎么看怎么诡异。
　　他和陶乐究竟是什么关系呢？
　　项文勋心里猜测，面上却涓滴不漏，仿佛真的只是来面试他。等他坐回沙发之后，他便一点一点地问着他的学历经历和目标。
　　王小明原本心里紧张得要命，但是看巴尔气定神闲地坐在他身边之后，揪紧的心慢慢放松下来，老老实实地回答着。无论发生什么事，至少还有巴尔在。
　　“所以，你来这里是实习？”项文勋大致掌握了他的基本资料，心里却更加疑惑。陶乐的眼光他很清楚，不是冷美人就是火美人，极端得很，而眼前这个，别说算不上美人，就算算得上，也只是个木美人。“你不介意对学校说你是来银馆实习？”银馆在外面是什么名声他很清楚。
　　王小明被他说得怔住。薪水、环境、工作内容他都想了，关于这点他还真的没想过。
　　项文勋见他发愣，就没再往下说，带开话题道：“你怎么认识陶乐的？”
　　王小明很想问‘陶乐’是谁，但巴尔及时提醒道：“那个跑车男。”
　　“在门口认识的。”
　　项文勋皱起眉头，“银馆门口？”
　　“嗯。”王小明昧着良心道，“我说要来应征，他就把我送进来了。”
　　……
　　陶乐吃什么吃得连脑壳都坏掉了？
　　项文勋眼中分明闪烁着不信，而且他也没有掩饰。“来这里应征的人都是走旁边的小铁门的。这点陶乐应该很清楚。”
　　王小明不知道这个跑车男和银馆是什么关系，但是从眼前这个人的话里来看，恐怕不是单纯的客人。
　　项文勋见他沉默，便道：“不过既然你是陶乐带进来的，我就录用你。薪水一个月两千，这是底薪。客人的小费你自己收着，不必交上来。工作时间从下午四点钟到晚上十二点半。当然如果特殊情况还要留下来加班。加班费另算。休息日不固定，但是我可以确保一周休息两天，法定假日不休，不过会算你三倍薪水。”他顿了顿，“至于其他福利，等你转正了再说。”
　　王小明下意识地吞了口口水。他头一次觉得，来银馆是正确的决定。

　　应征（中）

　　打发走王小明，项文勋仍坐在沙发里。
　　过了会儿，便见先前的少女拿着手机匆匆走过来，“项总，陶先生的电话。”
　　他接过来，刚放到耳边，就听到陶乐在那里骂爹骂娘。
　　“挺精神的。”项文勋轻飘飘地丢过去一句。
　　陶乐的骂声停了，紧接着是更大声地吼叫，隐约还能听到医生护士的劝解声。等他发泄爽了，项文勋才道：“说吧。怎么回事？”
　　“天知道怎么回事？”陶乐在这头用镜子照着被纱布裹住的脑袋，“也不知道会不会留疤。妈的，晦气！”
　　项文勋眉头微微皱起。陶乐的性格他很了解，芝麻绿豆的小事到他嘴里都能大上天去，怎么今天这么好说话，半字不提那小子？不过他城府极深，很多话不会挑明了说，只是旁敲侧击道：“今天和你一道来的小子我已经录用了。”
　　“什么小子？”陶乐先是一楞，后来想起门口遇到的那个土包子，惊诧道，“不是吧？就那小子？你眼睛被纸糊了吧？这样的货色你也用来做台，你把银馆改成饺子馆了？”
　　项文勋眉头皱得更紧，听陶乐的口气，他对王小明是很不喜欢的，但是不喜欢的人他会让他坐上爱车？“他只是来做服务员。我今天看你和他一起进来，所以以为你对他中意得很。”他顿了顿，“不是新欢？”
　　“新你个头欢。老子要是看上他，老子就去跳B河！”B河是本市最大的河。陶乐越说越激愤，“我喜欢杰少你又不是不知道，怎么可能看上这种人？”
　　“他这几天又傍上了个款爷。”
　　“靠！”陶乐愤愤地挂了电话。
　　项文勋看着手机，沉默半晌走到监控室，对正坐在里面的保安道：“把他刚才进来的画面再倒带看一遍。”
　　保安不敢怠慢，连忙把时间拖到那个点上。
　　画面里，王小明慢吞吞地从车上下来后，缩头缩脑地看了看四周，才向电梯的方向走去。
　　然后画面转到电梯里。项文勋目光一凝，“将画面放大。”
　　保安急忙切换到大屏幕。王小明的影像立刻放大了好几倍。
　　项文勋眯起眼睛看着他的嘴巴。
　　保安显然也注意到了这一点，“这人挺有意思，还自言自语。”
　　画面里，王小明突然抬起头，惊疑地看着摄像头，然后强笑着做了个OK的手势，随即又很快低下头去。
　　项文勋注意都他的嘴巴仍然在间歇性地动。
　　王小明的头突然朝下看去，双手撑在玻璃上，看上去有些激动。直到电梯到了顶层，他才缓缓镇定下来出门。
　　保安道：“项总，他会不会是精神病啊？喜欢自己对自己说话？”
　　“他不像是自己对自己说话。”项文勋看着画面上定格的王小明，缓缓道，“他好像在跟什么人说话。”因为每次开口之后，他都停顿一段时间，似乎是在听谁说什么。
　　保安看着项文勋阴沉的脸，突然觉得背后一阵发凉。
　　王小明跟在那个被称为杨经理的纤瘦男子身后，默默地打量着走廊两边。
　　这里据说是后台通道。
　　身边不时有人擦肩而过。
　　有几个人王小明认得，是一起坐车来的年轻男女。
　　那些人看到杨经理都是恭恭敬敬地打招呼，可见这个杨经理在这里还是很有地位的。
　　杨经理走到一扇半开的蓝绿色大门前停下，朝里头一指道：“这里是食堂，你们吃东西的地方。”
　　王小明瞟了他一眼。总觉得他的‘你们’里似乎带着点鄙视和贬义。
　　杨经理没有多说，继续朝前走，他只好继续跟。
　　走廊尽头是扇皂白色的大门，杨经理敲了两下，不等里面的人回答就推了进去道：“喏。来新人了。”
　　“这都几点了还来人？”一个粗哑的声音咕哝着。
　　王小明跟了进去。是一间二十几平方米的大办公室。
　　一个赤 裸着上半身的精壮男子边穿衬衫边从沙发上站起来，紫蓝相间的头发乱得像鸡窝。
　　杨经理侧身把王小明露出来，“项总亲自录用的人。”
　　“已经录用了？”男子站起身，比王小明足足高出一个头。但是他的个子虽然高，背却很挺，办公室的空间一下子显得狭小起来。“过来我看看。”他朝王小明招了招手。
　　王小明战战兢兢地走过去。
　　男子突然一巴掌拍在他屁股上，“我又不吃人，你怕什么？”
　　王小明吃痛地摸着屁股，惊吓得看向杨经理。
　　杨经理的心情一下子好转，“我是娱乐部的主管，你要是考虑转部门的话，可以来找我。”他说着，朝男子意味深长地一笑，转身出门。
　　男子见王小明犹豫的神情，冷笑道：“他管的都是要卖的，像你这样的品相还是老老实实地呆在我手下吧。”
　　王小明微惊，眼观鼻，鼻观心，不再说话。
　　“我是服务部的主管褚昭，你叫我昭哥就是了。”他重新坐下来，从口袋里摸出一包烟，抽了一根咬在嘴里，斜眼看着他。
　　王小明现实中经验不足，但好在电视电影看得够多，眼睛四下一巡，果然看到办公桌上放着一只打火机，当即识相地拿起来点着火凑到他面前。
　　褚昭慢吞吞地将头往前伸了伸。
　　火和烟交接……火突然蹿了起来，一下子烧到他那头凌乱的紫蓝刘海上！
　　“吓！”褚昭丢了烟就往头上拍。
　　王小明也唬得够呛，拿起桌上的杂志跟着往他头上拍。
　　大约拍了五六下，火才被灭掉。
　　褚昭瘫坐在沙发上，一手按着被砸得晕乎乎的脑袋，眼神木木的，显然还没有从刚才的惊险中回过神来。头上的鸡窝更是惨不忍睹，空气里混合着烟味和烧焦味像播放器，不断地重复着刚才的一幕。
　　王小明的头低得不能再低，眼睛不停地瞄着门口。
　　褚昭的目光缓缓落在他身上。
　　王小明小声辩解道：“我没想到打火机的火这么猛。”刚才的火怎么看都不像是打火机里冒出来的……他突然看向悠然站在一旁，从头到尾一言不发的巴尔。
　　后者正洋溢着异常愉悦的笑容。
　　还以为他这么安静是因为终于把他送进了银馆，心情好。没想到其实是暗地里计算着怎么整人。只是短短一早上不到的时间，他就害得这里一人撞车，一人烧头发，要是继续呆下去还不知道会发生什么。
　　出于人道主义精神，王小明觉得自己不应该接受这份工作。
　　尽管福利真的很让人垂涎。
　　褚昭捡起被丢在地上的打火机，伸长手臂，慢慢地打开。
　　火蹿起，很小很普通。
　　他又试了两次，还是一样。“你来试试。”
　　王小明接下丢过来的打火机，也准备伸长手臂试，就被褚昭踢了一脚，“对着自己的头发试，就像我刚才那个距离。”
　　……
　　王小明偷偷瞥了巴尔一眼，眼中充满乞求。
　　巴尔嘴角微扬，不置可否。
　　王小明又看向褚昭。
　　褚昭对他眼里的水花视若无睹，在他面前哭的人多得去了，花容月貌、楚楚可人，哪里轮的上他来装可怜。他扬了扬眉毛，眼里分明写着你要是敢不试，我就把你的腿打断。
　　世界果然很黑暗。王小明咬咬牙，啪得按下。
　　火蹿起来，很正常。看来巴尔在关键时刻还是很上道的。
　　王小明刚舒出口气，就听褚昭道：“继续。”
　　……
　　王小明只能一下接着一下试。
　　显然BOSS大人同样的游戏只喜欢玩一次，后面看王小明打打火机打得太频繁，干脆将打火机用结界封住，以至于打火机的火蹿不出来。
　　褚昭不死心地抢过来亲自试。
　　火猛地蹿起，擦着他的鼻子，在眼前燃烧。
　　啪！
　　褚昭将打火机扔得老远。
　　房间诡异地安静下来。
　　褚昭神吸了口气，自言自语道：“妈的，这不是逼着人去接济卖火柴的小女孩么？”他抬头看了怯怯的王小明一眼，“你是项总招进来的？”
　　王小明点头。
　　“凭什么？”他吊儿郎当地看着他，眼中闪过一丝锐利。
　　王小明呆住。他该说是巴尔吗？
　　“项总平时连客人都见不着面的，你凭什么让他亲自招进来？”褚昭见他还是一脸的迷茫，以为他故意保密，不由嗤笑道，“不愿说就算了。反正不管你有什么靠山，后头有什么人，既然落到了我这里，我都是一视同仁。”
　　王小明心里有些感动。自己烧了他的头发，他竟然还能一视同仁，这胸襟实在宽广。
　　“所以，”他的脚移到地上的那支烟上，慢慢地碾着，黄褐色的烟草一点一点地被碾了出来，犹如分尸。“这烧头发的仇，我该怎么报就怎么报。”
　　“……”他现在说他的靠山是暗黑里的大BOSS还来得及吗？王小明胆战心惊地想。

　　应征（下）

　　王小明被褚昭丢给了一个叫汪姐的人――从看到他的第一眼，眉毛就没平过。他观察了三天之后，才终于确定，汪姐的眉毛是天生倒八字。
　　不过这在第一次见面的时候，他还不知道，所以他很紧张。
　　他一紧张，汪姐的眉毛就竖得更高。
　　汪姐眉毛竖得更高，他就更紧张。
　　如此恶性循环，导致两人互相瞪了很久，彼此都留下异常恶劣的第一印象。
　　终于，汪姐打破沉寂道：“你的英文名叫什么？”
　　王小明愣了下，才想起自己初中时曾经被中学老师分派到一个英文名，“Tom。”
　　……
　　知道他叫王小明之后，她对他的英文名就有了心理准备。没想到最后还是准备不足。
　　汪姐闭了闭眼，又慢慢张开，“从现在开始，你从中文名到英文名统统要改！”
　　中文名是父母取的，怎么能随便改？
　　王小明很委屈。至于英文名，他读初中的时候那就是绰号，改掉它等于改掉生命中的污点。
　　不过汪姐还算手下留情，“既然你叫王小明，我也不准备给你大改，以后就叫明王吧。”
　　只是一个省略，一个错位，王小明觉得自己的名字质素提高了不知多少倍，又别扭了不知多少倍，“这个名字会不会太……张扬？”
　　汪姐右眉像竖起的筷子，直直一跳道：“你准备第一天就顶撞上司吗？”
　　王小明默默地闭嘴。
　　“你的英文名最好和中文名匹配点的。”汪姐一拍掌，“Queen吧！”
　　……
　　巴尔大笑。
　　王小明小心翼翼地开口道：“那个好像是王后？”既然他是明王，那他的名字最不济也是King或Bright吧？
　　汪姐瞪了他一眼，“难不成你还想叫King？”
　　他虽然不是很想，但好歹比Queen强啊。
　　“King早就有人了。你想都别想。”汪姐看了看手表，“再过一会儿就是三点了，你准备今天就干活，还是明天开始？”
　　早一天上班多赚一天的钱。因此王小明毫不犹豫道：“今天。”
　　汪姐点点头，对他的答案很满意，“那好，我先带你熟悉环境，顺便介绍下馆里的情况。”
　　由于汪姐穿得很高档的样子，至少在他眼里，比那个只穿着白衬衫灰色西裤走来走去的褚昭要高档得多，所以他一直以为汪姐是某个部门的高级负责人。
　　后来他发现，汪姐是部门的负责人没错，但是和高级似乎有一段距离。因为她负责的是清洁。
　　“不要小看楼道清洁，项总对我们这个部门向来很重视，抓得很紧。”汪姐对他脸上没掩饰好的惊诧感到气愤。
　　王小明挠头，“我不是这个意思。”只是两千元一个月的楼道清洁实习工。银馆果然是用银子堆砌出来的馆子啊。
　　汪姐道：“整个银馆一共分三个大部门，分别是行政部、娱乐部和服务部。我们隶属于服务部，老大就是刚才带你来的褚经理。服务部又分清洁、厨房、招待、保安和维修。清洁又分公共区、娱乐区和客房区。你是新人，暂时呆在公共区吧。”
　　王小明开始听到褚昭是服务部的老大，心里就咯噔一声，暗叫不好。后来又听到她介绍了这么一长串，直接头昏脑胀，半天才道：“那我要做什么？”
　　“做什么？”汪姐上下打量着他，“听说你是大学生？会做家务么？”
　　“会。”不管是在家的时候，还是外出求学的时候，他一直都是自己做家务的。
　　“那好。”汪姐转身走到一个小房间内，“把这些工具的使用方法都演示一遍给我看。”
　　王小明看着房间里那一堆的器械，傻眼。
　　最后汪姐不但给他按上了‘家务白痴’的头衔，还在他身上贴上了游手好闲的标签，并表示只有当他学会所有器械的使用方法之后，才能把标签撕下来。
　　穿上明显大了一个号的制服，王小明看着汪姐趾高气扬离开的背影，默默地研究起器械的使用。
　　巴尔在小房间里巡视了一圈道：“她在为难你。”
　　“啊？”王小明惊异地抬头。
　　“看这些器械上的灰尘就知道，这东西几百年难得用一次。”巴尔指着藏在最里面的圆柱状不明物道，“这个还贴着价格。”
　　王小明无措地看着这堆东西，“那我该怎么办？”
　　巴尔抱胸道：“当然是去找车上遇到的那个人。你不是对他很有好感吗？”
　　王小明结巴道：“我，我哪里有……对他好好感？”
　　“还是，你喜欢那个叫项总的？”巴尔摸着下巴，“其实开跑车的那个，如果没撞死，也算一个人选。嗯，这么看来，银馆还真是个好地方。”他顿了顿，“哦，对了，焦头发的那个就不用考虑了。”
　　“为什么？”王小明发誓，他这么问纯粹是好奇。因为在他心目中，巴尔完全就是宁可杀错，不可放过的典型。
　　巴尔道：“他的头发颜色太没品味了。”
　　……
　　王小明小声道：“所以你烧他头发是因为觉得头发颜色很没有品味？”
　　“不然你觉得是什么？”巴尔斜眼睨着他。
　　王小明干笑道：“我也是这么觉得。”……果然，巴尔是不可能对方踢了他一下，就帮他出头的。他心中黯然，其实在褚昭头发烧起来的刹那，他心中有点窃喜。就好像倒霉很多年的康夫，突然遇到了机器猫。虽然他的机器猫很黄很暴力，但是至少偶尔会保护他一下。现在才知道，其实这只是他的自作多情。
　　“别发呆了，快去找人。”巴尔催促道。
　　王小明担忧道：“但是汪姐她刚刚说……”
　　“怕什么。”巴尔嘴角一翘，“她要是敢唧唧歪歪，我就送她去千里之外。”
　　王小明：“……可不可以不去？”
　　“你说呢？”巴尔眉头一挑。
　　于是王小明在银馆正是开工不到十分钟，就在巴尔的怂恿加威胁下，翘班了。
　　银馆内部比他想象中的要大，大堂只是冰山一角。王小明战战兢兢地摸索了大约半个小时之后，悲摧的发现，他迷路了。
　　和他有相同发现的还有项文勋。
　　他此刻正饶有兴致地坐在沙发上，看着王小明一边满头大汗地找出路，一边双唇不停地张合着。而且更神奇的是，每次有人要和他撞上时，都会被他巧妙地躲过去。
　　监控室保安小心翼翼地望了项文勋一眼，心里愤愤地骂着屏幕上的那个白目。要不是他，项文勋不会坐那么久，也不会害得他连厕所都不敢上。
　　……
　　如果他因此而得了什么膀胱炎之类的毛病，他一定不会放过那个白目。
　　王小明显然一点都没有感受到来自同一幢楼的极大怨念。他此刻满脑子只有一个念头――那就是找到回去的路。
　　一想到汪姐那两根竖起的眉毛和褚昭那一身剽悍的肌肉，他的心就扑通扑通地跳得更厉害。要是被他们发现他离岗，他一定会被踢出去的。管理培训公司经理的那张脸迅速和项文勋的脸重叠了。
　　“巴尔，怎么办？”他急得快哭出来了。原本只是想随便走走，敷衍敷衍巴尔的，没想到一走就回不去了。他这次是真心想要这份工作的，因为这年头实习拿两千的工作实在很难得。
　　巴尔一边走在他前面帮他观察四周的情况，一边云淡风轻道：“有什么好紧张的？不过是群无能的人类罢了。”
　　王小明看着他的背影。
　　灯光照在他黑色的礼服上，泛出柔和的橘光。
　　其实他一直不知道为什么他明明是幽灵，但是光线却不会从他的身体里穿过去。但是他知道，这样状态下的巴尔，的确比透明的巴尔更让人安定。尽管他会打他，但是这么多年来，当父母都因为惧怕他身上的霉运而和他保持着一定的安全距离时，他却用眼中诡异而霸道的方式闯入了他的生活，并且，靠得这么近。
　　“找到了。”巴尔突然收住脚步，声音里隐隐带着兴奋。
　　王小明回神，“什么？”
　　“你的小情人啊。”
　　幸好王小明此刻正背对着他，不然一定会被他眼睛中闪烁着的邪光吓到。其实，与其说他眼中闪烁的是邪光，倒不如说是他想象到自己身体恢复后，重新啸傲九界的美好期盼――虽然对九界大多数生物来说，这并不怎么美好。
　　王小明迟疑道：“呃，其实我和他不是很熟。”
　　“等等。”巴尔低声道，“还有人。”
　　他无声地望着和那个青年亲密紧挨着的中年秃头男，心里暗暗盘算，是将他送到车水马龙的路中央，还是瘦瘦高高的旗杆上……可惜成为灵魂体之后的他实力大大减弱，不然直接把他送到人界的大海深处，或是火山口就更好了。
　　正涎着脸想要在青年白皙光滑的面孔上亲一口的中年秃头男突然转头，狠狠地打了个喷嚏。

　　点单（上）

　　“怎么了？”青年的头微微一侧，用手指抬起中年男的下颚，依然是淡漠的神情。
　　但是很多喜欢他的人就是喜欢这种难以靠近的冷漠。包括眼前这个中年男，每次看到这样的人躺在自己的身下，发出不由自主的呻吟时，心里就会生出强烈的征服感。
　　“没事，可能这里的空调开得太冷了。”中年男笑着，在他浅粉色的唇瓣上亲了一下，猥琐地笑道，“你的唇不但颜色好看，亲起来也很软。”
　　青年眼皮也不眨道：“因为涂了口红。”
　　中年男脸色僵了僵。不过这种马屁拍在马腿上的事也不是第一次了，所以他很快扬起笑容道：“去你的台子坐坐吧，听说你这几个月的生意不大好。我们不能让鸣少独领风骚。”说‘风骚’两个字的时候，他脸上流露出别样的笑容。
　　青年点点头，神情无惊无喜。
　　巴尔看着青年消瘦的背影眉头越皱越紧。要王小明和这样一个人爱的死去活来好像有难度。亏得在来的车上，他穿着一身白衣，看上去和其他人类格格不入的样子，让他很看好他。
　　王小明从走廊转角偷偷露出半个脑袋，小心翼翼地看着那双背影，又抬头看看巴尔。
　　巴尔若有所思道：“要不把那个烧头发的加进来？”
　　“呃，啊？”王小明不解。
　　“不够的话，把那个常海涛叫回来也行。”候选人越多越好，有备无患。
　　王小明总算明白，原来他刚才是对这个青年不满。
　　巴尔望着不远处仍在亲亲我我的身影顿觉扫兴，道：“我们去找那个项总吧。”
　　……
　　王小明脑海立刻浮现项文勋那张英气十足，也霸气十足的脸色，死命地抓住墙角道：“还是他好了，我中意他。”
　　巴尔眼中精光一闪，语气顿时冷下来，“你刚才还一副不愿意的模样，这么快就说中意……该不会是故意和我唱反调吧？”
　　“不是，我只是……”他说了一半，目光就被从另一头走来的两个气势汹汹冲过来的大汉所吸引住了。
　　巴尔转头。
　　中年男和青年还没走远，两个大汉三步并作两步追上去，一把抓过中年男二话不说就是一拳。
　　青年皱眉，正要说什么，便被另一个大汉转身用背抵住。
　　那个中年男踉跄着站稳，刚想说话，第二拳第三拳紧接着挥过来，速度快得根本没有说话的时间。
　　青年怒了，大叫道：“住手！你们是谁？这里是银馆，不是你们可以撒野的地方！”
　　大汉头也不回地含糊道：“杰少，这事你别插手。”
　　青年眯起眼睛，“你知道我是谁？”
　　大汉立刻闭紧嘴巴不说话了。
　　那头，中年男早就被打翻在地，开始还能大叫几声，现在只有出气的份。
　　王小明正觉得过瘾，就听到后面传来脚步声。因为是瓷砖，所以皮鞋踩在上面的声音格外清脆、森冷。脚步声来得很快，他几乎没有任何反应的时间，就到了背后。
　　他转头，心立刻沉了下去。
　　项文勋面无表情地擦过他的肩膀，然后抬头。
　　不知道是不是错觉，王小明总觉得他似乎朝巴尔的方向看了一眼。
　　“住手。”
　　开口的不是项文勋，而是他身后的保安。项文勋只是站出去亮了个相，不过就是这个亮相，已经让打人的大汉大汗起来。
　　“我不管你们背后是谁，既然来我银馆闹事，那就要有心理准备。”项文勋声音低沉如水，平静如水，但在场每个人都感受到一股冷风从身上刮过。
　　当然，每个人的范围不包括堕天使。
　　项文勋看着保安束手就缚的两个大汉带走，眼睑微垂，望着躺在地上哀哀呻吟的中年男，缓缓勾起一丝笑意，伸出手道：“张总，你还好吗？”
　　……
　　那位张总差点骂娘。被人揍成这样还能好到哪里去？
　　但是面前这个是银馆的大老板，黑白两道都举足轻重的大人物，所以尽管他的心在吐血，但还是强忍着疼痛，勉强道：“还……好。”
　　青年与项文勋的目光交接，各自分开。
　　青年走到张总身边，弯腰将他轻轻扶起。
　　项文勋道：“我已经准备好了专车送张总去医院。当然，费用我出。”
　　……
　　他在他的地盘被人揍得半死，他居然只出车费？！
　　饶是张总再能忍，此刻脸色也黑得像煤炭了。他一把推开青年，反手就是一巴掌。
　　其实他被揍了这么久，能够站稳都是难得，更何况还要打人，力气和速度可想而知。
　　但青年只是站在那里，好像等着被他打似的，不躲也不闪。
　　啪得一声。
　　手背和脸颊相碰，声音清脆。青年脸色不变。
　　项文勋几不可见地皱了皱眉。
　　原本让张总爱之若狂的淡漠此刻看来却好像嘲讽，那清冷的目光仿佛高高在上地鄙视着他的狼狈。他扬起手，忍不住想挥第二下，就听项文勋淡然道：“杰少，今天的事你来我办公室好好说明一下。”
　　张总的手尴尬地停在半空中，终究没有挥下去。
　　青年道：“是。”
　　张总气得发晕。好歹他是客人，他都伤成这样了，项文勋还把他唯一能够依靠的‘拐杖’给支走。他自认为自己到银馆之后一直都是按规矩来的，也没得罪过什么人，但是项文勋对他的态度他就算再迟钝，也品出不一样的味来了。说不定刚才那两个大汉就是他派来的人，不然银馆这种地方能让人随意进出？
　　“小明。”项文勋突然出声。
　　正偷偷摸摸走到走廊尽头的王小明顿时浑身一僵，慢吞吞地转头。
　　项文勋望着他，神情高深莫测。
　　就在他考虑要不要干脆逃掉算了的时候，巴尔在他背后推了一把，又一把。
　　于是，落在别人眼里的画面就是，王小明跌跌撞撞、迫不及待地冲了过来，然后非常‘故意’地一头栽进项文勋的怀里。
　　……
　　鼻子充斥着淡淡的香水和烟味。王小明浑身的血液逆流，全汇集在两颊上。他低着头，很鸵鸟地暗示着自己：这是在做梦，在做梦。
　　但是巴尔的声音犹如一把利刃，很快戳破了他的自欺欺人。“真是不错的开始。”
　　……
　　“站稳了吗？”项文勋的手搭在他的肩膀上，慢慢地推了一把。
　　王小明哭丧着脸，寻找地上能够钻进去的地方。
　　出乎意料地，项文勋既没有计较他失礼，也没有计较他离岗，“送张总去门口乘车。”
　　王小明抬起头，脸上血色未褪，看上去有点像熟透的番茄。
　　项文勋挑眉。
　　王小明识相地冲张总走去。
　　张总很合作地伸出手。见好就收的道理他是懂的。但是看项文勋的态度，这次被打的事情恐怕是要这么不了了之了。想到这里，他心中的怒火就蹭蹭蹭的往上窜。想要息事宁人，还要看看他同不同意。
　　他在道上虽然没有项文勋这么威风，但到底做了这么久的生意，关系总是有的。他不信他花个几万几十万找不出那个主使者。
　　或许看出他的不平，项文勋在他背后补充了一句，“这次事件我感到万分抱歉，若是张总不嫌弃，下次来的时候我亲自做东为张总赔罪。”
　　……
　　项文勋赔罪？
　　张总和青年脸上的表情都有些异样。
　　凭着项文勋身后那深厚的背景，他们还从来没听说过他会赔罪的。
　　张总的脸色总算缓了缓，“项总客气了。”他知道他应该再客套几句的，可是刚才那口气还堵着胸口，让他实在客套不起来。
　　王小明只觉得放在他肩膀上的手越来越重，越来越重……他还真不客气。
　　两人一步一步，慢慢吞吞地往下走。
　　银馆的构造比较奇特。
　　分上下两个部分。
　　下面是普通的娱乐招待。而上面属于VIP招待。用常客的话说，好货色都是要‘上’过才知道的。
　　他们现在就是走在从上到下的楼梯上。
　　张总咕哝道：“妈的，流年不利！”
　　王小明怕他一激动又是反手一掌，因此不敢搭话。
　　他保持沉默让张总更生气，“喂，你哑巴了？”
　　王小明低声道：“没，没。”
　　“嘶。”大概因为动作太大牵动了伤口，让他忍不住吸了口凉气，过了会儿道，“你叫什么名字？”
　　“王……”王小明想起汪姐，顿时改口道，“明王。”
　　“什么乱七八糟的东西。”张总皱了皱眉，转头看了他一眼，“长得还算过得去。你是几级的？”
　　王小明不解地想了想，试探着回答，“英语四级？”
　　张总又是痛，又是想笑，“我问的是，你出场费多少？”
　　“啊？”
　　张总眯着眼睛道：“你不是少爷？”
　　王小明脑袋嘎嘎嘎地乱转了三四圈才明白，他刚刚、被人点单了！

　　点单（中）

　　“不是少爷也可以卖。”张总原本只是调侃，并没有几分真意。但看他折磨犹豫，反倒生出了几分兴趣，“如果你是第一次，我还可以给的高一点。和杰少出场费一样，怎么样？”
　　“我……”王小明站在二楼的台阶上，低头看着脚下弧度转角的楼梯，脸烧得通红，“我不是……”
　　他话音未落，就听张总“啊”得一声，像倒地葫芦一样顺着楼梯滚了下去。
　　……
　　王小明睁大眼睛，看着自己被巴尔抓住，强行推出去的手掌。“我，我刚才……”
　　“你把他推下去了。”巴尔把自己的罪行得推得一干二净。
　　“但刚才明明是你抓住我的手……”王小明脸更加红了，不过是气的。
　　巴尔挑眉，“长脾气了？”
　　王小明看着他那如深渊般黑漆的双眸，气势一弱，低声道：“如果被别人知道……”他今天犯得错误已经太多了，好不容易有一个将功补过的机会，他还……
　　他看着从外头匆匆跑进来扛人的保安和司机，紧张得不能自已。他虽然不知道这个张总是什么人，但是看他的打扮口气，应该是有钱人。
　　从来都是民不与官斗，贫不与富斗，看张总这样子也不像是会吃哑巴亏的人。
　　“他自己不小心摔下去怪谁？”巴尔满不在乎地抱胸，“他要是敢回头唧唧歪歪，我就把他送到烟囱里面去。”
　　……
　　烟囱里面？
　　王小明脑补了那高得吓人的长烟囱，不自禁地打了个寒颤。
　　项文勋看着屏幕，沉声道：“重播张荣桂摔下去的画面。”
　　趁他出去的那会儿，上了趟厕所的保安此刻完全是放松状态，弄起监视器又快又准。
　　“停！”项文勋看着王小明伸手的刹那，“放大。”
　　保安不明所以，但还是照做。
　　“把他的手肘放大。”项文勋沉声道。
　　随着画面慢慢放大，王小明的手肘几乎占据了大半个屏幕。
　　保安终于忍不住问：“项总，有什么问题？”
　　项文勋淡淡道：“没什么，我只是看看他的袖子有没有破个洞。”
　　“……”看员工的袖子有没有破个洞？保安目光诡异地在项文勋和屏幕来回，最后默然――项总的所有行为都是有目的有意义的，就看他能不能理解。
　　项文勋根本没关注身边这个保安在短短几秒钟里转了多少个念头。他正全神贯注地看着王小明手肘上房五六厘米处――宽大的袖子被勒紧了一圈，就好像被什么东西掐住似的。
　　他伸出右手，轻轻地握住左手同样的位置。
　　秘书――先前那个在电梯口等王小明的少女拿着手机走进来，“张总受的伤不轻，已经昏迷不醒了。”
　　项文勋低应一声。
　　秘书想了想，轻声提醒道：“张总听说和钱书记……”
　　“我知道。”项文勋淡淡地打断他。
　　秘书立刻意识到自己多嘴了，腰杆微微挺直，迅速调整语气，继续道：“杰少没有去医务室，直接去了豪情阁。”
　　项文勋颔首，“记得送张总去第一医院。”
　　秘书眉头轻蹙，“陶先生也在第一医院。”
　　“病房安排得近一些，省得他来来去去不方便。”项文勋嘴角微微一扬，“找了两个人来把他打成轻伤，不就是为了让他去医院么？”
　　秘书当即明白他的暗示，点了点头，正要转身走，又听他道：“对了，告诉褚昭，让他把王小明调到豪情阁。”
　　秘书微愕。银馆开了这么久，项文勋除了高级主管和亲信之外，从来没有钦点过谁。她试探道：“是褚经理？”
　　项文勋抬眼，“你今天的问题很多。”
　　秘书脸色一白，转身快步离去。
　　王小明好不容易大着胆子一路问人问回那个放满器械的小房间，就看到汪姐一脸阴云密布地站在门口。
　　他心头咯噔一下，暗叫要糟。
　　但是出乎意料的是，汪姐并没有责问他脱岗去了哪里，而是轻描淡写道：“到时间吃饭了，走。”
　　吃饭的地方就是那个杨经理介绍过的蓝绿大门。他们去的时候里面正排着队。
　　王小明有点吃惊，银馆空荡荡的，走来走去都没遇到几个人，让他一直以为银馆的员工很少，没想到……他们平时究竟在哪里摸鱼？居然藏得这么隐秘。
　　汪姐似乎看出他的想法，解释道：“每个工作人员都有自己的区域，没经过上级的允许绝对不能脱岗。”
　　王小明知道这句话是说给他听的，脸噌得红起来。
　　“而且服务部中，除了招待部之外，其他工作人员是不能和客人打照面的。”她说着，从口袋里掏出一只对讲机，“整个银馆都安装了监视器。每个客人从进门到离开都有保安二十四小时关注，其他工作人员如果在客人要经过的通道上，会及时收到通知撤离。”
　　……
　　所以说他自以为神秘的脱岗，其实根本就是众目睽睽下的闹剧？
　　王小明又想挖地洞了。
　　巴尔突然在旁边道：“既然每个客人从进门到离开都有保安看着，那刚才那只猪怎么还会被人揍？”
　　王小明一楞，看他。
　　巴尔嘴角一翘，“哼。没想到这个问题吗？”
　　“不是，我只是在想……这种时候你怎么还有闲情关心别人的事？”说不定这顿是他最后的晚餐，吃完之后就被勒令滚蛋了。
　　“我关心别人的事？”汪姐的眉毛几乎要冲出前额的范围了！
　　王小明一惊，连忙解释道：“我不是，不是说你多管闲事，我是说……”
　　“就算你一会儿要调到豪情阁，但是我还是你的上司。你依然是清洁部的员工，明白吗？”汪姐恶狠狠道，“不要以为拍拍项总的马屁就能平步青云。在这里，每个人都要靠实力。”
　　“嗤。”
　　这种带着明显藐视的嗤笑声当然不是王小明发出的。他正像小学生一样，乖乖地挨训。
　　开口的是一个穿着大红套装，妆画得极浓也极艳丽的少妇。“哟哟，时常把自己是陶先生表姨这件事挂在嘴边当身份牌的汪姐居然会说实力。真是怪事年年有，一年比一年多。”
　　“江雪燕，你给我说话客气点。”汪姐脸色骤变。
　　江雪燕冷笑道：“我又没说靠，又没说操，哪里不客气了？还是你喜欢听我把你的身体器官都问候一遍？”
　　汪姐气得脸色发白。
　　王小明想，要不是她头上的摩丝太厚太重，头发一定会竖起来。
　　“江雪燕，你这个婊 子！”汪姐破口骂道，“你有什么了不起，还不是仗着有一个当婊 子的弟弟！不然你以为你怎么能够进来？！”
　　江雪燕眼睛和笑容顿时尖利起来，“那还要谢谢你的好表侄，如果不是他，我弟弟怎么会变成这副德行？”
　　汪姐的胸膛迅速起伏着，一口气吊在喉咙里不上不下，突然转头狠狠地瞪着王小明道：“你是哑巴啊，不会帮着我骂她？！”
　　……
　　王小明无辜地睁大眼睛。这年头做个清洁工作还要练嘴上功夫的？
　　“还不骂？！”汪姐已经是泼妇状了。
　　旁边排队的人显然见怪不怪，该排队的继续排队，正看戏的继续看戏。
　　王小明看向江雪燕。
　　江雪燕则好整以暇地等着他。
　　王小明慢吞吞地开口道：“你的口红太浓了。”
　　……
　　正在分菜的厨师的铲子铛的一声掉进盆里。
　　众人跌破一地眼镜。
　　王小明见汪姐又要发飙，赶紧道：“真的。很血盆大口的。”
　　……
　　好吧。算你挽回一点。
　　汪姐勉强将这个口气压了下去。
　　但是王小明觉得对方和自己非亲非故，素不相识，自己这样说她实在不太好，于是又加了一句，“我觉得你比较适合淡一点的口红。你本来就很漂亮，用淡一点的口红会更好看。”
　　汪姐终于忍不住挥掌朝王小明的后脑勺拍了下去。
　　巴尔皱眉。
　　正等着汪姐撒泼的众人只觉得眼前一花，汪姐就凭空消失了。
　　“啊！”
　　汪姐的尖叫声从门的方向传来。
　　众人齐齐回头，只见门和墙垂直地敞开着，汪姐那肥硕的身影正挂在门上，惊恐地挣扎。
　　……
　　“发生了什么事？”
　　“怎么回事？”
　　“……”
　　窃窃私语声响起，不少人都惊疑地看着王小明。
　　王小明有苦说不出。这下可好，他不用担心会不会开除，他直接担心会不会送去外星人研究所被解剖好了。
　　江雪燕没有像其他人那么大惊小怪，但是看他的眼神也带着深深地疑问。
　　“怎么了？”褚昭出现在门口，那头紫蓝的鸡窝变成了黑色小平头，平添阳光魅力。
　　“褚经理……”门上传来汪姐一把眼泪一把鼻涕声。
　　褚昭被她的声音吓了一跳，下意识地抬手。作为运动健将，他出手的力道和准确都是有一定水准的。
　　于是汪姐刚准备哭诉的一大套台词还没来得及出口，没觉得眼前一黑，整个人朝后飞出去，董咚一声摔在地上。
　　……
　　一连串的变故让众人完全失去了反应能力。
　　还是王小明头一个回神，轻声道：“要不要叫一辆救护车？”

　　点单（下）

　　银馆内部有医务室，坐镇的都是退休的老医生，虽然眼神体力不如以往，但是经验丰富。汪姐当下被一群保安急急忙忙地送了进去。
　　褚昭作为肇事者，自然责无旁贷地跟了去。
　　其他人看好戏散场，都各自继续刚才的是。
　　江雪燕原本想和王小明说什么，但是看到四周刺探的目光，终是打消了念头，只留下妩媚的一笑。
　　虽然王小明很清楚地知道自己是同性恋，也差点在这一笑中沉溺。他拍了拍脸，低头排队打完饭，就找了个角落吃饭，希望弱化自己的存在。但是群众八卦的力量是无穷的，无论他把头低得多低，都可以感受到自己的脸在被人窥视着。
　　巴尔突然从他的旁边移到他的面前。
　　王小明一楞抬头。
　　“你想用舔的吗？”巴尔皱眉看着刚才因为和饭盆凑得太近，粘在他左脸上的饭粒。
　　“没有。”王小明竟然让嘴巴动得幅度不要太大，以免引起其他人的瞩目。但即便如此，在巴尔的眼里，那颗碍眼的白米饭仍是抖了一下。
　　巴尔眯起眼睛。
　　“怎么……？”王小明目瞪口呆地看着他伸手弹了下自己的脸，饭粒在震动中掉了下来。
　　……
　　旁边有几个女员工坐在一起窃窃私语。
　　员工甲低声道：“你看到了吗？看到了吗？”
　　员工乙瞪大眼睛，呆呆道：“他的脸像波浪一样，起伏了下。”
　　员工甲吞了口口水道：“我觉得更像是手机震动啊。”
　　员工丙道：“……这是人类脸颊可以做到的程度吗？”
　　“……”
　　从在场所有人心底衍生出来的寒风在食堂的上空呼啸。
　　王小明莫名地打了个寒颤，眼睛扫了圈四周，用手掌挡住嘴巴，轻声道：“我觉得他们看我的目光好奇怪。”
　　巴尔傲然道：“既然是我身体的宿主，被人瞩目也很正常。”
　　“身体的宿主？”王小明愣了下，这句话听起来怎么这么像恐怖电影里，被用来养怪物的食物体。想起巴尔以前就说过，他的身体在他的心里，心里生出一种极为异样的感觉，低声问道，“这个究竟是什么意思？”
　　“想知道？”巴尔右眉挑起。
　　王小明犹豫了下，最终按捺不住心中的担忧和好奇，点了点头。
　　“那就努力地爱上一个人吧。”
　　王小明对这套说辞已经无奈了，“如果你不喜欢你的身体在我的心里，那就让我失忆吧。为什么一定要让我爱上别人？”
　　“因为，”巴尔伸出手指，狠狠地夹住他的鼻子。“这由不得你。”
　　……
　　员工甲结巴道：“他他，他的鼻头……凹进去了。”
　　员工乙道：“我也看见了。”
　　员工丙啥都没说。她只是瞪大眼睛，张大嘴巴，任饭从里面滑出来。
　　食堂上空的寒风慢慢转化为冰霜，将大多数人的表情定格。
　　王小明无言地吃完饭正要走，就看到褚昭从外面走进来，扫了一圈食堂，便直直地朝他走来。
　　他噌得站起来，紧张道：“褚经理。”
　　褚昭别有深意地打量着他，嘴角慢慢勾起一丝冷笑，“有两把刷子，我还真是小看你了。”
　　……
　　难道他知道汪姐之所以会被挂上去是因为他？王小明更加紧张了，血液又开始往脸上奔腾。
　　“坐。”褚昭坐到他对面。
　　幸好巴尔这已经站起来了，不然褚昭绝对会坐在他的身上……不，是身体里。王小明松了口气。
　　褚昭坐定后，习惯性地想掏烟，但看到王小明的脸立马想起今天下午的遭遇，手又缩了回来，放在桌上。
　　王小明胆战心惊地看着他，好像等待法官判决的犯人。
　　他越是担心，褚昭越是磨磨蹭蹭，手指在桌上敲敲打打，听得王小明的心更加七上八下。
　　巴尔则摸着下巴站在一边。把头发染成黑色之后，这个人类看上去明显顺眼很多，不失为一个人选。
　　大概觉得晾得差不多了，褚昭终于开口了，“如你所愿，项总决定把你调到豪情阁去。”
　　……
　　“啊？”放下心后，是更大的疑惑。刚才汪姐被挂之前，似乎也提到了这个地方。王小明呆呆地看着他，“豪情阁是什么地方？”
　　“装傻。”褚昭在心里把他鄙视到了极点。有胆子走后门，居然没胆子承认。“不过就算你调了上去，也依然是清洁部的员工。除非你有本事让项总把你调去行政部，不然只要你在我手下的一天，休想放下手里的扫帚。”他森冷的笑容仿佛在宣告他的未来将是暗无天日的。
　　王小明抿了抿唇，小声道：“银馆里，没有吸尘器吗？”
　　褚昭眯起眼睛道：“你在嘲讽我？”
　　“当然没有。”王小明坐直身体，整张脸都写着惊色。
　　……
　　这家伙不是蠢到了极致，就是奸诈到了极致。
　　褚昭在心里下评语。
　　王小明硬着头皮道：“那我接下来应该做什么？”
　　“做什么？”褚昭翘起二郎腿，似笑非笑地看着他，“你想做什么？”
　　“我？”王小明吃惊。
　　“你是项总面前的大红人。我既然已经把你屈就在清洁部，当然不能再屈就你做你不愿意做的事情。”褚昭两条眉毛同时一跳，“扫地、洗碗、擦桌……你选哪种？”
　　……
　　扫地洗碗擦桌？
　　王小明疑惑道：“真的不能用吸尘器吸尘吗？”原来刚才那个房间里的机械真的都买来占地方的，真正工作中用到的，都是最原始的手段。
　　褚昭的眉头皱成一个川字，又很快展开。算计的精光在他眼中闪烁，且是明目张胆毫不掩饰的。
　　王小明忍不住往巴尔那边靠了靠。
　　巴尔抱胸，对此刻的进展倒是挺满意。无论如何，所有的候选人中只有眼前这个算得上积极――至于是哪方面的积极暂时不作考虑。
　　“王小明。”褚昭手指在桌上一弹。
　　王小明的心顿时咯噔了一下。
　　“你是大学生吧。”
　　“嗯。”
　　褚昭道：“汪姐连高中都没毕业。”
　　……
　　他是准备在汪姐背后说她坏话吗？
　　王小明被他突然转变的态度弄得有点晕。
　　“所以，汪姐能做的事情你也一定能做吧。”褚昭亮出底牌，淡淡道，“在汪姐受伤期间，代替汪姐当一礼拜的清洁部主管应该难不倒你吧？”
　　王小明茫然地看着他。就好像他刚刚说的是外星语。
　　褚昭冷笑。
　　既然项总这么看重他，那他就扶他一把。不过到底是平步青云，还是跌到地上就难说了。
　　豪情阁不是一般的地方，来来往往的人都是有权有势有钱有人脉。就王小明这样的愣头，他有的是办法让他在那里翻跟头。他不信，当初项总连自己表弟闯祸都没保，这次会保这么一号人。
　　王小明结巴道：“可是我没什么经验。”
　　“不做就滚蛋。”褚昭越想越觉得自己的办法高明，当然更不会给他退缩的机会。
　　“……做。”就当是出社会的锻炼吧。王小明暗暗给自己打气。
　　“去十一楼找一个叫大发的。他会告诉你要做些什么。”
　　王小明深吸了口气，正准备起身离开，又听他淡淡道：“对了，汪姐说你刚才使用了妖法把她挂到门上……真的假的？”
　　王小明干笑道：“怎么可能？”
　　褚昭看着他，半天嗤笑道：“我想也不可能。去吧。”
　　王小明如释重负，立刻朝外走去。
　　等他背影完全消失后，褚昭拿出电话拨了个号码，“汪姐的伤怎么样？……只需要休息两天？太少了，我不管你是打断她一条腿也好，还是把她从楼上扔下去，总之，我要她休够一礼拜……打不下手？那给她随便打几枚针，总会有效果的。”不等对方回答，他啪得挂掉，又拨通另一个号码。“大发，我要你做一件事……”
　　“巴尔，你说当清洁部主管要做什么啊？”王小明的心理渐渐接受自己将挑大梁的事实，开始兴奋和憧憬起来，“应该要安排班表什么的吧？我在肯德基的地方见过他们挂在墙壁上的，还是……”
　　他喋喋不休的说着，巴尔却不以为然。从褚昭的眼睛他看出了浓浓的算计，如果没猜错，他之所以让王小明当什么清洁部主管，大概是为了让他的祸闯得大点，这样收拾起他来更容易。不过即便如此又怎么样，人类的祸事来来去去也就那样，一点值得期待的都没有。
　　“巴尔，你在想什么？”王小明好奇地看着他。这种时刻没有他的打击，实在是有点不习惯。
　　“我在想，人是扔在岩浆里死得快，还是冰天雪地里死得快。”
　　王小明整个人贴紧墙壁，恐惧地看着他，“你想这个干什么？”
　　“无聊，打发打发时间。”
　　“……”也许他领到薪水后的第一件事是买一台PSP给巴尔，让他没时间无聊。

　　交易（上）

　　坐电梯到十一楼，一出门就看到一个和他差不多年纪的穿着纯白西装，浅金色镶边深红领结的青年等在门口，“你好，请问你是代替汪姐的王主管吗？我是高启发，你叫我大发就行了。”他微微一笑，原本普通的容貌顿时亮眼起来，有种说不出的亲切。
　　王小明虽然没有正式工作过，但是工作里的勾心斗角听得多了，所以看到他对自己这个莫名其妙空降的主管不但没有敌意，反而这么客气，顿时有点受宠若惊，“请多多指教。”
　　大发笑容不变道：“你太客气了，以后有什么事情不明白，直接问我就好了。我先带你熟悉同事。”
　　王小明松了口气，这样也应该算是融入这个团队了吧？
　　巴尔冷笑道：“我打赌，一会儿你见到的同事不是傲慢得让人难以亲近，就是冷嘲热讽。”
　　……
　　王小明郁闷道：“你就不能往好的方面想吗？”
　　“我已经往好的方面想了。”巴尔道，“要是往坏的方面想，我现在想的就是他们会用刀子捅你，还是用硫酸泼你。”
　　“你知道硫酸？”
　　“我闻到味道了。”巴尔朝着前方挑了挑眉毛。
　　“……”王小明的脚步顿时迈得极小，极小。
　　大发突然回头，“你怎么了？”
　　“我，我，”王小明伸手擦了擦额头新冒出的汗，干笑道，“我觉得这条走廊很好看，想多看一会儿。”
　　大发看着自己已经来回走过不知道多少次的走廊，“你喜欢这种风格的？”
　　王小明赔笑道：“对啊，你看这边的画都很逼真，我刚才就是在观赏……”他转头，然后笑容僵住――
　　他身边那幅不是画，是一面镜子。
　　大发从镜子上收回目光，点头道：“你的身材曲线的确很好。”
　　……
　　王小明看着他转身，重新领路的背影，悄声道：“他刚才，是在夸奖我吗？”
　　“不知道。我向来只用一句话来称赞人类。”
　　“聪明？”
　　巴尔摇头。
　　“善良？”外在不重要，内在最重要。
　　继续摇头。
　　“呃，团结！”所谓蚁多啃死象。人类最让人津津乐道的精神就是团结。王小明觉得这次一定不会错了。
　　谁知巴尔还是摇头。
　　“那究竟是什么？”王小明直接索取答案。
　　“尝起来味道不错。”巴尔说完，露齿一笑。
　　……
　　王小明火烧屁股似的追上大发。
　　作为银馆的清洁总部，房间比王小明想象中要宽敞得多，甚至它看起来根本不像是清洁部，更像是茶室。
　　一横一竖两张长沙发拼成口字的两边，对面是一张同系列的单人沙发。中间放着一张圆桌茶几。茶几上居然还摆了一盆百合花。
　　走进门的时候，王小明还缩头缩脑地打量了很久，确定不会有什么硫酸和刀子飞出来之后，才舒了口气，走进去。
　　大发背对着他，并没有看他的那些小动作，只是指着背靠窗户的办公桌介绍道：“这是汪姐的桌子，你可以用它来办公。”
　　……
　　王小明看着搭在桌上的扑克牌金字塔，无法想象汪姐平时是怎么办公的。
　　“我现在去叫各楼层的领班过来。”大发欠身，“你先在办公室里坐一会儿。”
　　“各楼层领班？”王小明愕然。
　　“哦，抱歉，我忘记你是第一天来上班的。”大发说着句话的时候，满脸真诚，绝对看不出有任何的不满，但是巴尔仍是察觉到他眼中一闪而过的嫉妒。
　　“银馆一共是二十层。分上下两个区域。下面是任何客人都可以享受的普通区域，而上面，则是VIP会员才能进入的豪情阁。”
　　王小明恍然大悟，原来汪姐和褚昭一口一个的豪情阁是这个意思。
　　“我来这里工作了三年，还是上半年才被调入豪情阁的，你一来就到豪情阁的待遇，可说是绝无仅有。”大发吐了吐舌头道，“有什么奥秘吗？”
　　巴尔半靠着办公桌，淡淡道：“他的内心正在被妒火焚烧。”
　　王小明干笑着摸摸鼻子。
　　大发见他不回答，也没说什么，仍是微笑着离开。
　　等门关上，王小明立刻发问道：“你怎么知道他嫉妒我？我一点都看不出来啊。”
　　“如果你看得出来，那他就不是嫉妒你，而是正拿着把西瓜刀砍你。”
　　“……你连西瓜刀都知道？”
　　巴尔瞪了他一眼，“我是从地狱来的，不是从原始森林里出来的。”
　　王小明识相地闭嘴。
　　巴尔不爽道：“你不信我的话？”
　　“不，我相信你。”王小明低叹道，“我这种情况谁遇到都会觉得不顺眼吧。”前脚录取，后脚提升。他突然转头看着巴尔，“是你暗中做的手脚吗？”
　　巴尔没好气道：“你觉得你当清洁工和指挥清洁工对我来说有区别吗？”
　　“这倒是。薪水好像是一样的。”王小明挠着头皮，“那为什么？”
　　巴尔道：“你不知道？”
　　“当然不知道。”王小明满脸的问号，“如果我被开除了，我还能理解，但是没开除……太奇怪了。”
　　……
　　一个人倒霉到一定境界大概就是这样，走霉运觉得正常，走好运反而疑神疑鬼吧？
　　巴尔突然有点同情这个愚蠢又脆弱的人类。不过他更同情的是自己――
　　全世界这么多人类，路西法为什么好死不死地偏要摊上这么个？！天知道他的霉运会不会拖累到自己身体复原的速度！……该死。
　　从下午五点多一直等到晚上八点多。
　　巴尔和王小明无聊地争上游，然后王小明发现――
　　“巴尔，你有没有觉得我们手里的牌越来越少了？”
　　“有吗？”巴尔脸色不变，甩出一对A。
　　王小明甩出一对2。
　　巴尔摊开手，“我没牌了。”
　　“……”王小明控诉道，“我刚刚明明看到你手里还有两张牌的。”
　　“你看错了。”
　　“……”王小明默默地收拾着明显瘦了一圈的牌，然后洗牌，发牌，最后停下手，抽了抽嘴角道，“还少一张牌。”本来每人17张，还能剩下很多牌。现在好，牌都不够发了。
　　巴尔将手里的牌一扔道：“不玩了。每把都赢，没意思。”
　　……
　　那是因为你每把都赖皮吧。
　　王小明郁闷地收拾着幸运逃过一劫的33张牌。
　　厨房。
　　已经从锅里捞出21张扑克牌的大厨终于发飙了，“你们……中国滴锅子，加么回事？为什么总是漂漂漂……扑克牌？”
　　助理厨师很汗颜地道：“大概麻将打腻了吧。”
　　王小明重新把扑克牌搭成金字塔的模样，当然从高度看，明显是伛偻了。
　　“呃，你说他们为什么到现在还不来啊？”他有点不安。
　　巴尔坐在沙发上，敲着二郎腿，“这叫作孤立。”
　　“可是既然孤立我，又为什么要来接我？”
　　“这样你才不会乱闯。”巴尔看着自己的手指。说起来，人类的斗来斗去都是这么几招，真是一点创意都没有……亏他还浪费了好几年来特意学习。谁知道一点都不管用。他想起自己在元殊界的惨败，脸上露出森然的表情。
　　王小明看着不由打了个冷战。
　　巴尔眼睛扫过来。
　　王小明不由自主地朝后退了好几步。
　　“不过比起石飞侠，你的确顺眼多了。”至少可以拿捏在手心里，任人搓圆措扁。
　　王小明弄不清楚这句话是褒义还是贬义。
　　门被敲了两下，轻轻推开。
　　王小明立马站直身体。
　　不过进来的却不是他想象中的同事，而是他在短短半天内，已经有了两面之缘的项文勋。
　　“项总。”王小明紧张不已。这算不算偷懒被抓包啊？加上下午脱岗被抓包……他呆在银馆的时间恐怕又要倒计时了。
　　“今天工作还习惯吗？”项文勋微微一笑。
　　“呃……”王小明被问得脸上一红，眼睛下意识地朝巴尔看去。
　　巴尔眯起眼睛，因为他发现项文勋似乎也在看他。
　　项文勋只是看了一眼，便若无其事的移开目光，坐在另一张沙发上道：“你代替汪姐的事情褚昭已经跟我说过了，我觉得很好。清洁部听起来很简单，但事实上却是银馆非常重要的一部分。如果银馆的清洁不做好，那么娱乐部做得再好，客人也会逃走的。所以我一直喜欢清洁部能有所改进。汪姐虽然经验丰富，但仅止于经验，对于科学管理不太了解。我希望你能给清洁部带来新气象。”
　　王小明唯唯诺诺地应着。
　　“不过，中国大学生这么多，也不是非你不可。”项文勋面带笑容地看着他。
　　王小明知道这是表忠心的时候了，毫不犹豫道：“我一定不会辜负你的期望的。”
　　“我不需要你的承诺。”项文勋慢吞吞地转头，看着巴尔道，“我需要你的这位朋友，帮我一个忙。”

　　交易（中）

　　你的这位朋友？
　　王小明惊恐地看着项文勋目光落点。他能看到巴尔？！
　　巴尔眯起眼睛，嘴唇慢慢抿起，似乎对于他赤 裸打量的目光异常不满。
　　王小明张了张嘴巴，正要说什么，就见项文勋突然从沙发上消失了。
　　……
　　“你做了什么？”他望着空荡荡的沙发，紧张地追问。
　　巴尔冷哼道：“没什么，只是让他出去凉快凉快罢了。”
　　王小明突然跳起来，“趁他带人上来还有一段时间，我们马上走吧。”
　　巴尔坐得稳如泰山，“去哪里？”
　　“当然是逃走啊。”王小明急道，“万一他带人上来怎么办？”
　　“那就让他们集体出去凉快凉快。”
　　“可是他人多势众，有钱有势，万一找到一些厉害的法师来收……”王小明不用回头也能感受到从沙发上传过来的冷意。
　　“法师？”巴尔不悦道，“你觉得我会怕法师？”
　　王小明急得差点哭出来，“你不怕，可是我怕啊。”
　　巴尔的脸色微微一缓。他差点忘了，就算是战乱时期，大多数的人类也只会逃命，不会反抗，和生来就会战斗的天使不同。“放心，我不会让你有事的。”他的身体还在他的心脏里，他不知道王小明死后会不会连累他的身体，不过以路西法的性格和王小明的霉运，这种可能性很大。
　　王小明还想说什么，却听门被敲了两下，然后项文勋又推门进来。
　　“抱歉，又打扰了。”他若无其事地关门，然后坐回原先的沙发，连姿势都不曾改变。
　　巴尔挑眉，看着项文勋的眼里多了几许兴味。
　　“项、项总，”王小明抖着小腿道，“您没什么事吧？”
　　项文勋微笑道：“如果我说我现在很高兴，你信不信？”对方越强大，说明他的希望越有能实现。
　　……
　　王小明默默地看了他很久，才小声道：“你是人类吗？”
　　项文勋似乎早料到他有此一问，从容不迫道：“是。货真价实的人类。”
　　巴尔侧头道：“你去过诺亚方舟？”
　　……
　　王小明等了他很久，才发现他根本听不到巴尔的声音，“你听不到他？”
　　“哦？他说了什么吗？”
　　“那你怎么知道……”
　　“怎么知道你朋友的位置？”项文勋微微一笑，“其实最难的不是知道你朋友的位置，而是确定你朋友的存在。只要后者假设成立，很容易就能发现你的目光经常会下意识地看向某个位置。就好像我第一次进门时，你看向沙发一样。”
　　王小明吃惊道：“那你怎么知道他的存在？”
　　“只剩下你一个人的时候，你从来不加掩饰。”项文勋指了指房间的角落，“而银馆最不缺的就是监视器。经常的自言自语，扑克牌奇异地飞来飞去，我想要确定你朋友的存在也并没有想象中那么难。”
　　王小明这才知道自己有多大意。
　　“我的问题。”巴尔对他的忽略很不爽。
　　王小明赶紧问道：“你去过诺亚方舟吗？”
　　项文勋迅速朝巴尔看了一眼，即使只是看到一团空气，他依然能够感觉到这个方向正有一双眼睛正炯炯有神地看着他，“如果你指的是《2012》里的那艘船的话，很抱歉，还没有人来找我买票。”
　　“有意思。”也就是说，这个人类完全是靠着他的直觉和分析来猜测他的存在。巴尔背靠沙发，翘起二郎腿道，“我现在有兴趣听听他要我帮什么忙了。”
　　王小明只好再次肩负起翻译的工作。
　　“在帮忙之前，我想知道你的这位朋友能不能招魂。”项文勋道。
　　……
　　招魂？
　　巴尔招魂？
　　王小明雷到了。他实在不能想象穿着黑色西装，一头及肩卷发的巴尔拿着铃铛站在香案前招魂的样子。
　　巴尔显然也怔住了，半天才道：“你问他，他认为我是什么？”
　　王小明转达后，项文勋眉头微微一皱，第一次有了不确定，“不是鬼？”
　　……
　　项总又被‘请’了出去。
　　当项文勋第三次进来时，王小明已经很习惯了。
　　依然是原来的位置，他淡淡道：“如果刚刚得罪了你的朋友，请代为致歉。”他的表情很正常，如果身上不是湿了一大片的话，他看上去和第一次出现时没区别。
　　王小明好奇地看着巴尔，很想问他究竟把他弄到哪里去了，让他这样狼狈。
　　巴尔看出了他的心思，耸肩道：“我不知道，我随便丢的。”
　　“……”王小明顿时对项文勋充满同情，幸好没丢到窗外半空中，不然他的衣服就不是用水浸湿，而是用血浸湿了。
　　项文勋没有他想的那么多，“那么不知道你的这位朋友，对于灵魂有没有研究？”
　　灵魂？
　　巴尔眼中精光一闪。
　　王小明不等他问，就很识相地开口道：“能不能请您说得再详细一点？”
　　项文勋沉稳道：“我有个弟弟，是植物人。”
　　巴尔意兴阑珊地站起身。
　　项文勋见王小明看着那个方向时头慢慢仰起，就知道巴尔站起身了，于是不紧不慢地补充道：“只要能让我弟弟苏醒，无论什么条件我都答应。”
　　巴尔动作一顿，“无论什么条件？”
　　王小明跟着重复，“无论什么条件？”
　　项文勋斩钉截铁道：“他是我唯一的弟弟，只要能苏醒，就算用我的全副身家，我也绝不犹豫。”
　　王小明听到自己的喉咙咕噜一声，吞了好大一口口水。
　　巴尔撇了撇嘴角，“我对你的身家没兴趣，我有兴趣的是……”他看着王小明嘿嘿笑了两声。
　　王小明觉得背脊很寒，很寒。
　　“先让我看看那个植物人。”
　　有项总撑腰，王小明在一群上司下属面前大摇大摆地离开。看着褚昭、大发等人惊疑嫉妒的眼神，王小明头一次知道狐假虎威的滋味。巴尔也算老虎，可惜是头幽灵虎，空有威力，没有其表。
　　项文勋去取车，王小明和巴尔在门口等。
　　夜间的风呼呼地吹，有点冷。
　　王小明缩了缩脖子，低声道：“你真的能把项总弟弟的灵魂召回来？”
　　“不能。”巴尔回答得极不负责任。
　　植物人的灵魂通常有三个去处，天堂、地狱、寄宿主。如果只有他，那么来去天堂地狱都不是问题，但是加上王小明……他就只能老老实实地通过诺亚方舟――以他和诺亚方舟的‘交情’，他不觉得自己有必要为了陌生人冒这种险。至于寄宿主――人界这么大，除了人类之外，灵魂还可能寄宿在动物、植物、甚至死物之上，和大海捞针没区别。
　　“那你刚刚还……”王小明吃了一惊。
　　“哼，必要时，我钻入他的身体哄哄他就可以了。”巴尔摸着下巴想，最主要是他开出的条件啊。
　　王小明无语，也许他可以开始留意新工作了。
　　项文勋亲自将车开来。
　　王晓明对车没什么研究，只是觉得车很气派，座位很舒服。
　　车的一路都很安静，项文勋从头到尾表现得很平静，但是王小明却感觉出他平静的外表下，是汹涌的暗涛。
　　为了自己的弟弟，连全副身家都可以不要，王小明眼眶猛然一热。如果他的哥哥也这样对他就好了。想起巴尔刚刚满不在乎的话，他突然无比同情起他来，忍不住想要缓解他紧张的情绪，“项总。”话一出口，他发现自己更紧张。
　　“嗯？”因为王小明坐在后排，所以项文勋只是扫了一眼后视镜。
　　说什么好呢？因为是一时冲动，所以王小明完全没想好台词，“呃，我觉得，呃……银馆挺，挺漂亮的。”
　　项文勋沉默。
　　王小明的心霎时被吊起来。说错话了？
　　巴尔轻笑了一声，绝对是嘲讽。
　　轻笑后，车内陷入诡异的静谧，让王小明恨不得把刚才那句话吃回去。
　　“也许，”项文勋淡淡道，“这就叫金玉其外败絮其中。”
　　“……”王小明想起银馆的生意，默默地闭紧嘴巴。
　　项文勋住的不是王小明想象中的别墅，而是高级公寓楼。屋里也没有一大堆佣人争先抢后地冲上来迎接，只有一盏橘黄色的落地灯。
　　他打开灯，脱下外套随手丢在沙发，转头道：“不介意我现在就领你们去看吧？”
　　王小明急忙摇头道：“不介意。”他跟着项文勋走进走廊最里头的房间，房间里有极轻的音乐声，是钢琴曲。
　　项文勋进屋后，先关掉CD，才打开床边的台灯，“我弟弟不喜欢太亮的灯光。”
　　王小明小心翼翼地朝床边走了两步。
　　只见一个俊秀少年正静静地躺着，即使是橘色的灯光也遮不住他脸上的苍白。
　　王小明转头问巴尔，“他属于哪种情况？”私心的，他希望是第三种，寄宿主难找是难找了点，但至少还在人界。说不定有一天他弟弟自己就会找回来。
　　巴尔皱起眉头，“哪一种都不是。”
　　“啊？”
　　“他属于第四种，”巴尔一字一顿道，“初拥失败的半吸血鬼。”

　　交易（下）

　　吸血鬼他懂，半吸血鬼他似懂非懂，但是初拥失败就完全不动了，这是什么意思？
　　王小明疑惑地看着巴尔。
　　巴尔撇了撇嘴角，解释道：“初拥是吸血鬼把人类变成同类的仪式。先吸干人类的血，然后分一部分自己的血给他。眼前这个明显是身体被吸干了血，却没有收到足够的吸血鬼血让他自然苏醒。”
　　王小明战战兢兢地把话转达。他到底倒霉到了哪种境界？为什么传说中的堕天使和吸血鬼都让他碰上了？而且……他转头看了看巴尔。还没有一个是正常状态的。
　　项文勋沉着脸听完，难得没有失态地大吼大叫，反而镇定地问道：“那有什么办法让他苏醒吗？”
　　巴尔道：“如果只是苏醒，很简单。用大蒜熏他就能熏醒。”
　　因为王小明的转述是一字不漏的，所以项文勋很快就听出他话中隐藏的另一层意思，“如果用大蒜熏醒的话，会有后遗症？”
　　“会变成一只没有意识，只知道吸血的怪物。”巴尔对吸血鬼向来没有好感，因此额外补充道，“就算亲哥哥，血也照吸。”
　　王小明颤抖着说完，项文勋的脸色变得很难看。任谁都没办法接受自己的亲人变成一只六亲不认的怪物。
　　王小明看看床上睡容恬静的清秀少年，又看看浑身散发着阴沉气息的项文勋，低声问巴尔道：“难道没有其他更好的办法吗？”
　　“也不是没有。”巴尔施施然道，“如果找到那个为他进行初拥仪式的吸血鬼，让他将初拥仪式继续完成，那么他就能自然苏醒。当然，醒来之后，他还是一只吸血鬼。最多变成一只在吸哥哥血之前，会慎重考虑一下的吸血鬼。”
　　王小明立刻转达。
　　项文勋眼中升起一丝希望，“难道不是随便什么吸血鬼都可以吗？”
　　“当然不可以。”巴尔抱胸。若是项文勋能看到他的话，一定能从他的眼睛里察觉出看好戏的意味，“除了原来那只之外，只有原来那只的直系长亲才可以。”
　　“直系长亲是什么？”王小明问道。
　　“初拥好比人类繁衍后代，直系长亲好比直系亲属。”巴尔顿了顿，冷哼道，“如果遇到问题，你多动动脑子少动动嘴，你就会少倒霉一点。”
　　王小明干笑，然后原原本本地告诉项文勋。
　　“那个吸血鬼和他的直系长亲吗？”他沉吟。
　　“你知道是谁吗？”
　　项文勋摇摇头，“文杰是被人从法国空运回来的。不过他当时应该在英国读书。”
　　空运？
　　王小明好奇地睁大眼睛，默默地观察了会儿他的脸色，终于忍不住好奇问道：“我可不可以问下，他空运回来时坐的是货仓还是客舱啊？”
　　“……”项文勋沉郁的脸上出现刹那的空白。
　　查找吸血鬼显然不是一天两天的事，项文勋又问了些注意事项，心中暗暗记下一会儿要将大蒜银器之类会引起项文杰异变的因素全都丢出去后，才送王小明回家。
　　回到家里，王小明大大地舒出口气。终于回来了，这一天的惊心动魄终于画下句点了，因为紧张而压抑许久的疲惫在同一时间彻底爆发，让他趴在沙发上不想动弹。
　　巴尔站在沙发前，看他一动不动地赖在沙发上，忍不住踢了他一脚道：“还不去洗澡？”
　　王小明慢吞吞地爬起来，“好累。”
　　“你今天什么都没干吧？”
　　“心累啊。”王小明抱怨道，“炒鱿鱼，面试，升职……最后还来一个吸血鬼。今天这一天实在太刺激了。”
　　“这很刺激吗？”巴尔狐疑地看着他。为什么他觉得这么无聊？
　　王小明道：“那你觉得什么是刺激？”
　　巴尔努力地想了想，“路西法的背叛？那一架打得挺爽的。”
　　“……”他忘了，他们不是一个世界的。
　　王小明胡乱到浴室冲了个澡，就冲进卧房趴到床上睡了。
　　对于大多数人来说，下午四点钟上班绝对是件幸福的事，但是大多数人中绝对不包括王小明。
　　他从早上七点起床之后，就开始满屋子的找事情做，自从电脑被巴尔砸了之后，他的人生乐趣实在乏善可陈。
　　扫地、拖地、抹地……他把地弄得闪闪发光之后还不够，又把桌子椅子柜子擦了一遍又一遍。擦完觉得地又脏了，于是重复第一遍的工作。
　　巴尔翘着二郎腿坐在一边，漠然地看着他像陀螺一样东转西转，直到他全部做完之后才道：“明天的时间你打算做什么？”
　　“擦窗。”王小明看着并没有太多灰尘的窗户道。
　　巴尔摸着下巴提建议道：“为什么不找个人约会？”
　　又是找个危险的话题。
　　王小明更加努力地找可以干的活。
　　“我觉得项文勋还能看。”这个男人是他遇到过最强大的人类之一。当然，他死都不会承认，石飞侠也属于之一的行列。
　　……
　　他的预感果然没错，巴尔打的果然是这个主意。
　　王小明拿起抹布走进厨房，但是他的脚刚迈进去，眼前景色一变，他脚下的地变成了客厅，他好像刚从卧室走出来一般。
　　巴尔坐在他的正对面，“我似乎告诉过你，我讨厌别人无视我。”
　　所谓好汉不吃眼前亏。王小明当下缩头讨饶道：“我不是故意的，我只是不知道该怎么回答这个问题。”
　　“喜欢和不喜欢，很难吗？”
　　“不喜欢。”王小明回答得飞快。无论是以男人的标准还是以人的标准，项文勋都比常海涛要好上十倍，但是他心里很清楚，如果说巴尔和他是两个世界的两类生物，那么项文勋和他就是一个世界的两类人。他自认为没有高攀的资格，更没有吸引他的魅力。
　　“是不喜欢还是不敢想？”巴尔一眼就揭破的心思。
　　王小明道：“项总不会喜欢我这样的人的。”不知怎的，他脑海里浮现了那个叫杰少的青年，然后莫名地觉得这样的人才适合站在项文勋的身边。
　　“哼。我管他喜不喜欢，只要你喜欢他就行了。”他的身体是在王小明的身体里，又不是在项文勋的身体里，只要王小明对项文勋爱得死心塌地，才不管项文勋对他是不是虚情假意呢。他虽然没见过项文勋几次，但是以他活了那么多年的经验来看，项文勋绝对是个说到做到的人。即是说，只要他让项文杰苏醒，项文勋绝对会遵守诺言和王小明在一起的。当然，就算项文杰醒不了，他也有的是办法拿捏着他那条命，用来和项文勋讲条件。不要怪他卑鄙，要怪只能怪，谁让项文勋这么傻乎乎地把自己的弱点送上来呢？
　　王小明看着他脸上露出阴笑，内心顿时不安起来，“呃，项总现在满脑子都是弟弟的事情，绝对不会有心情想这些的。”
　　“像他这种人，应该会通过各种方法和手段查到那个吸血鬼的名字。”
　　“只是名字有什么用？”下落才是最重要的吧。
　　“只要有了名字，就能查出他的直系长亲。”巴尔道，“这样就算原来那个吸血鬼死了，他的直系长亲也能帮他继续初拥仪式。”
　　“吸血鬼也会死的吗？”王小明愣了下，他的记忆中，吸血鬼都是被钉在十字架上依然顽强挣扎的生物。
　　“会。同类和教廷就能杀死他们。”巴尔道，“对于吸血鬼来说，找到一个合心意的孩子不容易，所以除非情况危急，不然很少会将初拥仪式进行到一半。”
　　王小明叹气道：“希望项总能早日知道那个吸血鬼的名字。”
　　“其实除了找到吸血鬼的名字，还有一个方法。”说到自己熟悉的领域，巴尔有了谈性。
　　……
　　王小明终于发现巴尔说话很想挤牙膏，而且还是那种就算用力挤也只能挤出一点点的。
　　巴尔饶有兴致地看着王小明道：“你猜猜看。”
　　“我猜不到。”王小明回答得很直接。吸血鬼的事情让他听着都费劲了，更何况还要猜。
　　“你难道没有想过，所有的吸血鬼都来自同一个祖先吗？”
　　王小明挠挠头皮，“吸血鬼的祖先……啊，布拉德皮特还是汤姆克鲁斯？”他记得有这个影片的。
　　巴尔突然转移话题道，“一个人不可能会无缘无故倒霉成你这样。”
　　王小明郁闷。
　　“所以你倒霉到这种程度，完全是活该。”
　　王小明郁闷中又带着深深的委屈，“为什么这么说？”
　　“没什么，心情不好，随便发泄两句。”毕竟没有人喜欢抖包袱的时候，对方还在状况外。不过看着王小明的表情，巴尔的心情阴转晴，耐心地解释道，“吸血鬼第一代只有一个，也就是说，他是所有吸血鬼的直系长亲。”
　　“这么厉害，他叫什么名字？”王小明好奇地睁大眼睛。
　　“该隐。”

　　人情（上）

　　没听过。
　　王小明眨了眨眼睛，“有地址吗？”
　　巴尔道：“有。在成千上万个吸血鬼的包围中。你要去吗？”
　　成千上万个吸血鬼的包围……中？
　　王小明脑海里阴森森的一片，“他们会吃我吗？”
　　“不会。”
　　虽然巴尔否认了，但是以王小明和他这几天的相处来看，绝对还有下文。
　　果然，巴尔道：“不会吃你，会直接把你撕裂。”
　　王小明倒抽了一口气道，“我对项总有信心，他一定会把那个吸血鬼找出来的。”
　　下午上班，王小明走到银馆外头才突然想起来，自己仍然不知道工作人员进大门的办法。他看着那道比灯泡还耀眼，比钻石还剔透的门，沮丧道：“我会不会被开除？”
　　“不会。”巴尔气定神闲，“我们手上捏着人。”
　　……
　　虽然他很高兴巴尔能够用‘我们’这个词，但是，如果他不是用在‘手上捏着人’的前面，他会更高兴。
　　身后传来尖锐的刹车声。
　　王小明转头，一辆通体漆黑的轿车用昨天银灰跑车一样的姿势一样的速度朝这里冲来。更惊奇的是，王小明发现他脑海还是和当初一样的空白，一样的没有躲闪。
　　车停下。
　　陶乐从车上下来，头上还包着个大纱布，白花花的在阳光下扎眼。他见王小明一脸的呆样，忍不住气得笑了，“我说狗丢水里都能学会狗刨了，你怎么还没学会闪躲啊？”
　　王小明小声道：“你不是停下了？”
　　陶乐道：“靠！你这是埋怨我没撞过来？”
　　“不是，我的意思是说，你能不能带我进银馆啊？”王小明露出乖巧讨好的笑容。
　　陶乐也跟着笑了笑，然后敛容道：“凭什么？”
　　“呃。”王小明低头。
　　“不对啊，昨天阿勋不是打电话给我说你被录取了吗？”陶乐道，“不会一个电话之后他又把你给辞了吧？”
　　王小明挠头道：“是我忘记问怎么进银馆了？”
　　“你昨天怎么进去的？”陶乐皱眉。他怎么记得项文勋好像说是和他一起进来的？
　　王小明一惊，结巴道：“就，就是……”
　　门突然毫无预警地从里打开了。
　　项文勋一身灰蓝的西装，领子微微敞开，“磨蹭什么。进来。”
　　陶乐调侃道：“你不是向来守身如玉吗？怎么舍得把最上面两颗纽扣解开了？”
　　项文勋道：“因为帮某人擦屁股擦到烦。”
　　陶乐听出他口气里的火药味，不禁挑了挑眉。
　　项文勋和他是从小一起穿开裆裤长大的，两家是世交。后来项文勋的父亲因为某些问题不得不躲到国外去，临走前，千叮万嘱地将项家兄弟托付给了陶家。他老爸当时拍着胸脯说，就算陶乐不成器，也要把项文勋项文杰给拉拔出息。长大后项文勋的确出息了……他也的确没成器。每次他老爸骂他，他就用这话堵，说是当初一言定终生，给咒的。后来他出国在项老爸的眼皮子底下混了三年，混了个乱七八糟的三流文凭回国准备光耀门楣，谁知刚在家呆两天，他就被他爸一家踹到这里给项文勋打下手来了――虽然这个下手还是名义上的。大多数时候，是项文勋给他打下手。他闯祸，项文勋收拾。这么多年，从没听他喊苦叫累的，今天新鲜了。
　　“阿勋，”他认真地看着他道，“你别是憋出什么病来了吧？”
　　“我脑袋没开花，能有什么病？”项文勋朝王小明使了个眼色，“你跟我来。”
　　王小明立刻低头跟上。
　　陶乐在原地站了会儿，突然追上去，凑着项文勋的耳朵道：“你们要说什么？我也要听。”
　　“关于银馆未来一年内清洁工作展开的具体计划和目标以及清洁部详细人员安排和分派。”项文勋顿住脚步，“你要听吗？”
　　陶乐道：“你别逗了，这种事你找一个新来的商量？”
　　“汪姐请假半个月，褚昭提他当清洁部代理主管。”
　　“……”陶乐不可置信道，“昨天我撞车之后还发生什么离奇的事件吗？”还是看上去土得掉渣的王小明其实是某个权贵人物之子跑来这里微服私访？
　　项文勋道：“撞车后最离奇的事情就是张总和你进了同一家医院，据说不到一个小时就被转入了重症病房。”
　　陶乐望着天花板道：“这事确实挺天灾人祸的。”
　　“他在本市也有点影响，你小心点。”项文勋点到即止。
　　陶乐不乐意了，“谁让他碰杰少？在这一行的谁不知道杰少是我的人？他哪只手碰的，我就废了他哪只手。他下面的那根东西碰过，我他妈的就让他断子绝孙！”
　　王小明被他话里的狠戾吓到，忍不住朝巴尔靠了靠。
　　项文勋的目光立刻朝巴尔扫了一眼，很快转开，淡淡道：“杰少会变成现在这样，不知道是谁害的？”
　　一下戳中软肋，陶乐顿时蔫了下去。
　　等项文勋领着王小明走进电梯，他才不是滋味地喃喃道：“今天的火气怎么这么大？”
　　电梯门一关，项文勋就歪在角落里。
　　王小明看看巴尔又看看项文勋，忍不住问道：“项总昨天忙到很晚？”
　　项文勋苦笑道：“一夜没睡。”
　　这种哥哥真是打着灯笼都找不到了。王小明羡慕起那个被吸血鬼啃了一半就跑的少年来。
　　“我和法国英国方面都联系过了。”他揉了揉眉心，“他被空运回来的两天前到的法国，在里昂的一家酒店住过一晚上。英国学校对于他去法国的事完全不知情。和他同住的室友说他是跟一个金发男子一道走的。我正在找朋友让他对那个金发男子做拼图……”
　　王小明见他疲惫得好似随时会倒下去的样子，劝道：“你要不要先休息一下。”
　　“不用了。我一会儿还有一个会要开。”他抬起头，“你的朋友在吗？”
　　“在的，他……”
　　“不要告诉他我不能离开你五米远。”巴尔很快截住他的话。
　　王小明疑惑地看着他。
　　“这样才不会妨碍他对你做些亲密动作。”巴尔考虑得很周到。
　　但是王小明对于他的周到一点都不领情。
　　项文勋看不到巴尔，只能从他的表情猜测巴尔的动态，“你的朋友不高兴？”
　　“没，没有，他很高兴。”王小明边说边看向巴尔。
　　巴尔给了他一个，我哪里看起来很高兴的眼神？
　　虽然这个情绪表达有点复杂，不过王小明看懂了。他下意识地咧开嘴赔笑。
　　巴尔皱眉，“你笑得不能好看点吗？”
　　王小明为难道：“这个有先天限制啊。”
　　“什么？”项文勋问。
　　“我是说，芙蓉姐姐怎么笑都笑不出奥黛丽赫本的感觉啊。”王小明猜测巴尔听不懂芙蓉姐姐和奥黛丽赫本，所以嘀咕得声音并不轻。
　　巴尔虽然不知道芙蓉姐姐和奥黛丽赫本是谁，但是听他语气也知道是在反驳自己刚才的话，于是反手就是一拍。
　　王小明没有防备，一个踉跄，扑进项文勋的怀里。
　　……
　　这好像是第二次了。
　　王小明宓赝顺隼础
　　项文勋若有所觉地朝巴尔看了一眼，拍拍他的肩膀道：“没事吧？”
　　“没事。”王小明干笑着退了好几步。
　　巴尔不悦地骂道：“笨蛋，你不会多赖一会儿吗？”
　　电梯当得一声开了。
　　王小明陪笑道：“时间不等人啊。”
　　秘书站在门口，看到王小明和项文勋同时出来，眼中闪过一丝愕然，不过很快恢复常态道：“刚才通达建设的王总打过电话来约您这周六打高尔夫球，周小姐说周五晚上有宴会，问您有没有空出席。还有……”
　　“这些等会儿说。”项文勋道，“帮我倒了杯水到半圆会议室。”
　　半圆会议室果然半圆。
　　王小明坐在长桌对面，拘谨地看着缓缓脱下外套挂在椅背上的项文勋。
　　“昨天太匆忙，我的思绪又太乱，所以很多话没来得及说，我今天想郑重地说一次。”项文勋问道，“你的朋友在……”
　　王小明指了指旁边的座位。
　　项文勋转头，对着对他来说就是空气的位置道：“不管我弟弟能不能苏醒，我都欠你一个人情。”
　　巴尔嘴角一勾。这句话他爱听。
　　王小明一看巴尔的脸色就知道他的老生常谈又要来了，连忙道：“项总太客气了。”
　　“不过我项文勋做事向来一是一，二是二。既然欠了人情，我希望能知道我欠了谁的人情。”
　　王小明见巴尔的眼睛微微眯起，不禁给项文勋捏了把冷汗。
　　巴尔挑眉道：“你想知道什么？”
　　王小明道：“请随便问。”
　　……
　　巴尔看着他，“我是这么说的？”
　　王小明抿了抿嘴唇道：“呃，作为翻译，要适时的做一些艺术加工。”
　　项文勋道：“我想请问，你的朋友究竟是……什么族？”
　　王小明看了巴尔一眼，见他没反对，便道：“堕天使。”
　　“……”这个答案显然大大出乎了项文勋的意料，他的眼睛里分明闪烁起两个惊叹号。

　　人情（中）

　　王小明心底生出一股与有荣焉的满足感。
　　项文勋眼底的惊叹号来得快，去得更快，眨眨眼睛就恢复正常。“原来是堕天使，不知道怎么称呼。”
　　巴尔手指一拨，很有黑道老大对小弟说‘报我名号’时的嚣张气势。
　　“巴尔。”王小明道。
　　项文勋微笑道：“巴尔先生。”
　　……
　　王小明看着巴尔酷酷的侧面，实在很难把先生两个字和他联系在一起。
　　项文勋道：“其实，我想请巴尔先生再帮我一个忙。”
　　巴尔挑眉道：“找到那个吸血鬼？”
　　王小明惊讶地转达道：“是寻找那个吸血鬼吗？”
　　项文勋道：“如果巴尔先生愿意帮我找到他当然更好，如果麻烦的话，巴尔先生或许可以指点我一条找到他的路。”他不知道自己的弟弟是怎么和吸血鬼搅和在一起的，但是以他而言，根本没办法在千里之外找到和吸血鬼通话的窗口。
　　巴尔沉默。
　　王小明小声问巴尔道：“很难吗？”
　　“这是我第一次来人界。”巴尔道。
　　“……”也就是说，其实巴尔对人界一点都不熟？但是看巴尔神色，似乎还有什么话要说。他又等了等。巴尔还是没有补充。
　　项文勋一直看着他，虽然脸上没有露出什么表情，但是那不断刺激着他右边脸颊的灼热目光足够让他感应到他的心情。
　　“呃，巴尔说他是第一次来人界。”
　　项文勋并没有就此失望，而是追问道：“那么巴尔先生有寻找吸血鬼的办法吗？”
　　巴尔的眉头微微蹙起，又慢慢展开。
　　王小明看着他勾起的嘴角，心里顿时又不好的预感。通常，巴尔身心舒爽的时候，他总是身心受罪。
　　“假如是完整的我，这很容易。”巴尔道。
　　……
　　完整的他？
　　王小明大惊，上上下下地打量着他，“你身体哪个部分不见？”
　　……
　　巴尔面无表情道：“你难道看不出来，我整个身体都不见了吗？”
　　王小明伸出手指，戳了下他的手背，然后摇头道，“看不出来。”
　　“……”
　　尽管听不到巴尔的声音，但是项文勋还是把王小明的话扩展了一下，然后道：“巴尔先生要寻回自己的身体吗？”
　　……
　　王小明吃惊地看着他。
　　巴尔嘴角的笑意更深，“人类其实还是有聪明人的。”
　　王小明很郁闷。他给人类抹黑了。
　　“告诉他，如果他想要让自己的弟弟苏醒的话，必须先帮我修复我的身体。”
　　王小明告诉了。
　　项文勋毫不迟疑地问道：“那么巴尔先生需要我怎么做呢？”他很清楚在这个时候自己是完全没有选择的。因为就算不答应，他相信巴尔也会用其他的手段来逼他就范。
　　从这点来说，他比王小明了解巴尔。
　　果然，巴尔对他的态度相当赞赏，“我的要求很简单。”
　　王小明小心肝一抖。
　　“就是和他，谈一场轰轰烈烈的恋爱。”
　　……
　　打死都不说。
　　王小明把头蒙在双臂之间。
　　不到一秒，项文勋就看到王小明被整个拎起来，像钟摆一样在半空摇晃。
　　“说！”巴尔语气森然。
　　“不、咳咳……”王小明脸憋得通红，“这个，太，丢人……”
　　巴尔道：“不会比光着屁股丢在大街上丢人。”
　　这是威胁，但王小明还是咬牙。
　　……
　　该死，他真以为不能对他用法术，他就没有其他的办法了吗？
　　巴尔眼睛一眯，把他丢回地上，直接攻击他的裤子。既然他不肯合作，那他也只好用霸王硬上弓的办法，让他和项文勋直接生米煮成熟饭。说不定这样来的感情会更加的迅猛。
　　王小明吓得脸都紫了，身体拼命地往后退，一直撞到墙角，两只手忙不迭和巴尔抢裤子。
　　于是，项文勋看到的，就是一幅极为诡异的画面――王小明努力地拉着那条自己往下掉的裤子。
　　“王小明。”项文勋摸了摸鼻子，“无论是什么条件，你直说吧。”
　　巴尔和王小明四只手蓦然定住。
　　……
　　项文勋从来都很自信，即便弟弟在英国变成了所谓的半吸血鬼，他也没有因此而放弃救他的希望。但是这次，因为王小明的眼神，他头一次自省，刚才那句话是不是说的太冲动了。
　　巴尔放开手，拍拍王小明的脑袋，“说。”
　　王小明结结巴巴道：“他说，要，要我们……”
　　项文勋微微一笑，以兹鼓励。
　　但是鼓励效果甚微，因为王小明在‘我们’这两个字上直接卡了五分钟。
　　最后巴尔终于不耐烦了，一脚把他踢到桌子前，“再不说，我就把常海涛掰成两段！”
　　王小明低声道：“他回家去了。”
　　“我可以让他彻底回姥姥家。”
　　王小明惊讶地看着他，“回姥姥家你也懂？”
　　巴尔深陷的眼窝更加阴沉，“说……”
　　王小明吞了口口水，迅速瞄了眼项文勋。
　　项文勋的笑容已经很淡了，毕竟啥事不干，光笑着鼓励人五分钟也挺累的。
　　“他希望，我们能够……谈，谈……谈……”一个谈字，三个音调。
　　巴尔恨不得在他的屁股上狠狠地弹！
　　“谈恋爱？”项文勋帮他接下去。
　　……
　　王小明惊骇地看着他从容镇定的脸。
　　“是吗？”虽然从王小明的目光中他已经确认了答案，但他还是礼貌地询问了一声。
　　“呃，是，是的。”在他的感染下，王小明竟然觉得承认也不是件很困难的事情。
　　项文勋默然地想了想。表面上没露，不等于内心真的不震惊。“可以告诉我原因吗？”
　　王小明期盼地看着巴尔。
　　巴尔拽拽地摇头，“不可以。”
　　王小明眼中的亮光顿时被扑灭。
　　项文勋不用问也知道结果，于是他点头道：“我知道了。”
　　……
　　就这样，知道了？
　　王小明呆呆地看着项文勋从位置上站起来，穿起外套往外走。
　　走到门口时，他停下脚步，“现在是上班时间吧？”
　　“对，哦，对。”王小明匆匆忙忙地站起来，跌跌撞撞地跑到门口。
　　项文勋顺手扶了他一把。
　　王小明倏地站正，有些不知所措，正想说点什么打破尴尬，却见秘书疾步走来，“项总。”她欲言又止地看着王小明。
　　王小明识相道：“我先下去了。”
　　“等等，我和你一起去找褚昭。”项文勋对秘书道，“你边走边说。”
　　秘书惊奇地打量着王小明。因为项文勋的意思竟然是不用避忌他？虽然获得这样待遇的人不是没有，但是眼前这个……他好像昨天才刚来吧？不过这些念头只是在脑海中一闪而过，因为接下来要说的这件事很紧急。“陶先生和杰少、鸣少打起来了。”
　　项文勋蹙眉，“几楼？”
　　“十八楼。”
　　项文勋掉转脚步走进电梯。
　　王小明跟在他后面，一时不知道该往哪边。
　　巴尔乐得看好戏，在旁边催促道：“跟上。”
　　王小明没办法，只好硬着头皮跟在后面。
　　因为他们正在二十层，所以项文勋直接从楼梯间往下走。
　　银馆虽然号称二十层，但事实上只有十九层，因为十八层和十九层并作了一层。
　　王小明出去的时候，就被屋顶挑高的大堂吓了一跳，一种铺张又奢华的空阔。
　　所有的装饰都是紧贴着墙壁的，雕塑、油画、花瓶……或许是因为墙太大，它们又放得极有规律，因此看上去完全不觉得不协调。他抬起头，天花板很明亮，看上去像自然的天空。
　　大堂正对面有一排白色大气的门，项文勋走进最旁边那扇。
　　王小明小心翼翼地跟了上去，还没靠近，就听见那敞开的门里传出陌生男子的怒吼声，“项总，我十八岁开始跟你，我是什么性格你很清楚！我徐一鸣是嘴巴贱，但还没有贱到背后说人是非。这里都是出来卖的，谁比谁高贵？！我就是踩着这里的人给自己脸上抹光，谁会信？妈的，我脑子至于这么进水吗？”
　　噼里啪啦的一通，直接把没进门的王小明听晕了。
　　陶乐冷笑道：“谁知道你是不是脑子进完水，又甩干了？”
　　“妈的，陶乐！你和杰少那一堆的鸟事纠缠不清就往别人身上泼屎，脑子进水的是你吧？你别哼，我知道银馆你的份，也知道你家在这里的势力，我今天是豁出去了，大不了老子卷铺盖去别的城市卖。我就不信了，我脱光了往那里一站，没人扑上来甩钱！”
　　几句话的工夫，王小明脑海中已经勾勒出一个泼辣的猛男形象。
　　陶乐道：“好，你说的。别他妈的明天又让我看到你嬉皮笑脸地走进来。”
　　“陶乐。”项文勋淡淡地警告。
　　陶乐哼了声，不说话了，
　　王小明悄悄往里挪了两步。巴尔早在徐一鸣说话的时候就进去了，还挑了个好位置坐下看戏，见他探头探脑地进来，还冲他指了指身边的空位。
　　“……”当房间里所有的眼睛都向他看来时，王小明想，这种时候的确是幽灵状态占优势。

　　人情（下）

　　项文勋淡然道：“你再等等。”
　　一句话就替他解了围。王小明见其他人将目光转回项文勋身上时，舒出口气。
　　“项总，就算我卷铺盖走人，今天他也要给我一个交代！没道理我白挨这一脚。”王小明认出这是徐一鸣的声音。他身材不高，眉眼细长，容貌冶丽，和他想象中的泼辣猛男形象差了十万八千里。
　　这时他看清房间里的人除了杰少、陶乐、徐一鸣、项文勋之外，还站着三个青年，个个眉清目秀，只是眼神飘忽，每次眼角余光扫到项文勋时就畏缩了回去。
　　项文勋瞥着徐一鸣道：“说完了？”
　　项文勋的面子，徐一鸣还是卖的，因此放缓口气道：“反正这事你得给我做主。好歹我在这里干了这么多年，没有功劳也有苦劳。这么被人当足球踢，我不干！”
　　项文勋不理他的抱怨，望着那三个青年道：“怎么回事？”
　　三个青年你看我我看你，支支吾吾地谁也不肯先说。
　　陶乐冷哼道：“一个个哑巴了？刚才骂杰少的时候不都给打了激素似的，兴奋得很吗？”
　　项文勋冷眼旁观，大抵知道发生了什么事。能够让陶乐打了激素似的蹦Q，除了杰少也不做第二人选。
　　房间压抑得好像灌满气的气球，每个人都等着谁拿枚针去刺破它，但是谁都不愿意去拿这枚针。
　　这种场面让一心看好戏的巴尔非常不爽，他朝王小明使了个眼色，“去，搅一搅。”
　　……
　　搅一搅？
　　这种和他八竿子搭不着的事让他怎么上去搅一搅？
　　王小明为难地在原地踌躇。
　　杰少突然开口了，“这是个误会。”
　　“靠。不会说话就别说话。”陶乐急了。
　　杰少淡淡地瞟了他一眼。
　　陶乐立即闭嘴。
　　徐一鸣又蹦Q起来，“靠！你他妈的当自己是裁判啊！我们这里都动上手了，你才慢悠悠地掏出一张红牌说犯规？早他妈都看戏看昏头了吧？”
　　陶乐砰得踹了一脚桌子，“那你说要怎么样？要不要躺在地上给你踢回来踹回来？”
　　“踢啊！你敢躺我就敢踢！”徐一鸣也豁出去了，“你要觉得我光踢不够，我还能找条鞭子让你爽一爽。”
　　项文勋皱眉，不等开口，陶乐飞一样冲上去，一个巴掌就把徐一鸣的脸打偏在一边。
　　房间静得落针可闻。
　　徐一鸣呸得吐掉一口血水，动了动颈项，发疯似的扑上陶乐，“我他妈的贱命一条，打不死你的！”
　　陶乐一口气没缓过来，就和他厮打成了一团。
　　三个青年抖得更厉害。事情是他们引起的，谁都没想到变成这样一发不可收拾的局面。
　　杰少的表情还是淡淡的，连站得姿势都没有变。
　　项文勋看了看时间，对那些个青年道：“找保安上来，一会儿送去医务室。”
　　三个青年唯唯诺诺应了。
　　项文勋看了眼在地上扭得像麻花似的两个人，“别让他们打坏东西。”说着，便朝外走去。
　　王小明小步跟上，低声道：“他们这样打……没关系吗？”
　　项文勋泰然道：“没关系。反正这场架早晚的事。”
　　既然他这么说，王小明也不好再在这个问题上纠缠下去。
　　项文勋和王小明进办公室的时候，褚昭又在睡觉。
　　之所以说又是因为王小明每次进他的办公室他都是一副睡眼朦胧的样子。
　　“看来我出的薪水太低了？”项文勋笑眯眯的。
　　褚昭连忙坐起，扒拉了两下头发，尴尬道：“这不一到下午就犯困。”
　　项文勋摆手道：“没关系。我再加你一成的薪水来买你犯困的事情。”
　　褚昭讨饶道：“行了吧，项总，我知道错了还不行么？你别埋汰我了。”
　　“我加你薪水还是埋汰你？”项文勋似笑非笑。
　　“我要收了你这一成薪水，不一天干他个十七八个小时，我都不好意思出这门。”褚昭用手指抹了抹眼角，看向王小明道，“项总今天来该不会是特意查我的岗吧？”
　　“不是，我是来介绍个人。”
　　褚昭愣住。他当然明白项文勋特特意地来介绍王小明是什么意思，但是他实在想不通是什么让一向大公无私的项文勋也运用其裙带关系。“项总，给个提示吧。”
　　“有什么好提示的。”项文勋笑道，“工作里你提点提点他，以后我们私下里一起吃饭再正式介绍。”
　　“私下里……一起吃饭，再正式介绍？”褚昭脑袋好像被卡车碾过似的，疼了半天，才讷讷道，“不是吧？”
　　项文勋点到即止，“人就交给你了，你给我带好了。另外汪姐那里，你再找个活给她吧。”
　　“……”褚昭看着项文勋潇洒里去的背影，久久说不出话来。豪情阁里有什么样的人他很清楚，对于他来说，在什么地方工作并不重要，重要的是薪水令不令人满意，还有上司值不值得信任。项文勋显然两点都符合了，但是他从来没有想过，找个让他死心塌地跟随了三年的项总竟然是个GAY！而且还这样明目张胆地把相好给安插进来了……不行，他需要好好地理一理思绪，这个冲击实在太大了。
　　同样被冲击的还有王小明。
　　他就算刚刚没听懂项文勋话里的意思，现在也从褚昭的震惊中看出来了。他在来的路上想过无数种可能发生的事，甚至想过项文勋指着褚昭的鼻子说，这个也是堕天使，以后和巴尔好好相处。唯独没想过他会用这种方式来介绍自己。
　　虽然他好像是同意了巴尔提出的条件，但是执行得会不会太快了点？
　　唯一对此感到满意的就是巴尔，“他当人类真是太可惜了。”
　　褚昭终于从震惊中复苏了，他盯着王小明，似乎想从他的平凡中找出不凡之处。
　　王小明被他盯着心里发毛，小声道：“褚经理？”
　　“你们什么时候认识的？”
　　“昨天下午。”
　　“……”传说中的一见钟情？褚昭的表情更古怪了，“什么时候确定关系的？”
　　“刚刚。”
　　“……”传说中的闪电恋爱？褚昭摸着眉毛，低喃道：“不会明天就来发喜帖了吧？”
　　“哈？”王小明被他的猜测吓了一跳。
　　褚昭瞪大眼睛，“难道我猜中了？”
　　“不，不是。”王小明赶紧否认，但是心里却开始担忧起万一变成事实怎么办。
　　褚昭摇摇头道：“算了，老板的私生活和我没关系。既然他让我另外给汪姐找空挡，就说明你的清洁部主管的位置是坐稳了。那我就要按照真正主管的标准来要求你……没问题吧？”
　　“没有。”王小明站得笔直。
　　“行。先去人事部办理入职手续吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你以为我们这里是超市？进来买东西就算入职了？”
　　“……”为什么陶乐也好，褚昭也好，总喜欢拿银馆和超市比呢？
　　在去人事部的路上，王小明感到万分不解。
　　人事部办理得很快。
　　王小明在一大堆的表格和物品中明白了两件事。
　　第一，上班是要打卡的。
　　第二，他今天和昨天的班白上了。
　　走到十一楼，一大群人在那里乖乖等着。
　　“你们……”王小明看着站在队列最前的人。
　　那人自我介绍道：“我叫沙豪，绰号鲨鱼，小明哥叫我鲨鱼就行了。以后我们都跟着小明哥混了。还请小明哥多多关照。”
　　“小明哥。”那群人异口同声地喊道。
　　……
　　王小明有种一不小心当上黑社会扛把子的错觉。他吞了口口水，小声问巴尔道：“这个时候我应该说什么？”
　　巴尔嗤笑道：“说，只要他们听话，就让他们活得久一点。”
　　“……”王小明道，“他们就算不听话，我也没法让他们活得不久啊。”
　　巴尔道：“我可以。你不顺眼哪个？”
　　“都，都挺顺眼的。”王小明干笑着转过头，发现所有人都瞪大眼睛看着他。
　　……
　　“我刚刚嗓子痒，所以……”王小明看着一张张和自己年纪差不多，洋溢着青春的脸，真挚道，“希望大家都能长命百岁。”
　　……
　　鲨鱼带头鼓掌，“小明哥不愧是读过大学的，说话就是有水平。”
　　其他人跟着鼓掌，纷纷点头附和。
　　王小明很汗颜。
　　鲨鱼随即压低声音道：“小明哥还有什么指示吗？”
　　“啊？”王小明呆了呆，连忙摇头道，“呃，大家自由活动。”
　　……
　　众人面面相觑，有点吃不准在上班时间怎么个自由活动法。
　　鲨鱼摸了摸下巴，朝其他人打眼色道：“我明白，小明哥是让我们照常工作。”
　　其他人‘恍然大悟’地散开。
　　王小明的脸红得像婚宴上的大红蜡烛。“我刚刚是不是表现得不太好？”
　　“怎么会？”鲨鱼哈哈大笑，“我这辈子最大的愿望就是长命百岁，真的！小明哥你真是一言中的啊！有水平，太有水平了。”
　　“……”王小明很想把自己藏到水平线以下。

　　乔迁（上）

　　王小明被鲨鱼一路拍马拍进办公室。
　　鲨鱼临走时，还留下他的手机号、家庭电话、家庭住址……王小明想如果他开口的话，他说不定会把身份证号一起留下的。
　　王小明趴在桌上，“今天上班和昨天上班有什么区别？”还不是把他一个人丢在办公室里。还以为褚昭说什么严格要求之后就会扔下一大堆的事情让他做呢。
　　话音刚落，办公室门就被敲了两下。
　　王小明精神顿时一振，坐直身体，理了理那只金光闪闪的领结，道：“进来。”
　　门被小心翼翼地推开，是大发。
　　“小明哥。”他温温柔柔地开口，一下子把王小明昨天等了半天的怨气给堵回喉咙里。
　　王小明只好板着一张脸道：“什么事？”
　　“我是来道歉的，昨天实在太忙，所以让你等了很久，不好意思。”他微笑着，却是不卑不亢的模样。
　　巴尔道：“看来是别人对他说过什么了。”
　　王小明下意识道：“说什么？”
　　大发愣了下道：“啊？哦，我是说，昨天太忙。”
　　“我不是说你……”王小明说完，立刻发现大发整个人僵住了。
　　“不不不，我，我的意思是说……”王小明的眼睛溜向巴尔，“呃，我喜欢自言自语，所以有时候，呃，会说一些莫名其妙的话，你不要在意。”
　　他的话所得磕磕绊绊，大发听得更加战战兢兢，“嗯嗯，我明白。我不会乱说的。”
　　“那你出去玩吧。”王小明已经有点不知道自己在说什么。
　　幸好大发也不是很在意他说什么，顺着他的话回答道：“好，我会好好玩的。”他机械地转过身，踢正步似的走出门，然后砰得将门重重关上。
　　“你们玩得真开心。”巴尔调侃道。
　　王小明舒出口气，烦躁地扒了扒头发道：“再这样下去，我一定会神经衰弱的。”
　　“你需要一场恋爱。”巴尔适合地进行催眠。
　　“……啊！”王小明趴在桌上装死。
　　大概装了两分钟，敲门声又起。
　　王小明刷得坐起来。
　　褚昭进门的时候就看到王小明顶着阿童木般凌乱的发型，睁大眼睛看着他，脸上还有一大块红印。
　　王小明看他进来之后，不发一言地看着他，不觉心里有些发毛，“褚经理？”
　　“其实……”褚昭慢吞吞地开口。
　　“嗯？”王小明听得很认真。
　　“睡觉还是在沙发上睡比较舒服。”褚昭很认真道。
　　“……”王小明呆呆道，“啊？是吗？”
　　“对。所以下次不要再趴在桌上睡了，容易留下罪证。”他指了指他脸上的红印。
　　王小明摸了摸，内心无限委屈。这是伪证。
　　“我是来和你说一下当清洁部主管的主要职责的。”褚昭从将手上的大堆资料丢在办公桌上，“银馆的规章制度，主管的职责，清洁部各岗位员工的工作职责，其他部门的运作……基本上整个银馆的资料都在这里了。你好好看，看完记得还给我。还有，资料不能带出去，不能外泄。”
　　“好的。”王小明抖擞起精神，开始看起来，看了大半页之后，他发现褚昭并没有离开，只是皱着眉头盯着他看。“褚经理还有事？”
　　褚昭眉头越皱越紧，仿佛有一件天大的难题让他百思不得其解。
　　“褚经理？”王小明又喊了一声。自从遇到巴尔之后，他就没遇到过什么正常人了，别是眼前这个有什么变态倾向吧？
　　褚昭摇晃着脑袋道：“我怎么都想不透，项总他到底看上你哪儿啊？”
　　“……”看上他的背后灵。王小明默默地回答。
　　褚昭道：“论长相，你最多算个对得起市容。论才智，也就是不用领残疾人救济金。论家世……你有吗？”
　　……
　　家事？家室？
　　王小明试探着回答道：“我还没有结婚。”
　　褚昭面无表情道：“我收回刚才的话，你应该去领残疾人救济金。”
　　“……”
　　褚昭走后，王小明开始与文件奋战。
　　巴尔十分无趣，拿起办公桌上的扑克飞着玩。
　　于是，王小明一边读文件，一边还要躲闪不时飞过来的扑克牌。虽然，他大多数时候的躲闪都是徒劳无功的。
　　“别看了。”被忽视很久的巴尔终于不爽了。
　　王小明抬起头，一脸哄小朋友的笑容，“等我赚了钱，给你买PSP，你耐心点。”
　　“PSP是什么？”巴尔耳朵竖起来。
　　“可以玩游戏的机器。”
　　巴尔眼睛一亮，故作冷漠道：“那你要赚多久？”
　　“两个月。”考虑到生活费，王小明决定多说一点。
　　巴尔皱眉，“太久了。”
　　“……那一个月。”看来下个月只好吃咸菜白饭了。
　　“太久了。”
　　王小明看着他，闪动的眸光分明在说，这是底线了。
　　“明天就去买。”这样无聊的日子他绝对绝对不要再过下去。
　　“我没有钱。”王小明惴惴不安地望着他，他该不会是想要他去抢吧？
　　“找项文勋去要。”巴尔摸着下巴，“顺便把房子也换一换。我看他家就不错，比你住的破地方好多了。一起换，顺便让他再给我买一台最好的电脑。”
　　王小明沉默。
　　巴尔道：“你现在这个表情，我可不可以理解为沉默的抗议？”
　　王小明见他表情如常，心中不由升起一股希望，“如果我说是，你会不会重新考虑？”
　　巴尔无声地盯了他一会儿，点点头。
　　王小明立刻点头道：“是，我抗……”议字还没出口，他的肚子就挨了一脚。
　　巴尔慢悠悠地收回脚道：“我会重新考虑要不要揍你。”
　　王小明两眼泪汪汪。他不该冀望堕天使有人性的。
　　“最后我决定，用踹得比较爽。”巴尔语气深沉。
　　“……”
　　于是原本想好好工作，报效项总知遇之恩的王小明只能放下文件，硬着头皮去项文勋的办公室进行敲诈勒索。
　　接待他的是秘书，虽然秘书脸上挂着职业笑容，但是她的眼睛却毫不掩饰地流露着对他的疑问和揣测。
　　王小明被她的目光看得很不自在，只能不停地变换着坐姿。
　　巴尔被他动来动去动得心烦，忍不住道：“你能不能消停一会儿？”
　　王小明握起拳头，假装干咳的样子，轻声道：“你有没有觉得她在偷偷地观察我？”
　　“有啊。”巴尔道。
　　王小明背脊一直，“她观察我什么？”
　　“我怎么知道？”巴尔上下打量了他一眼，“也许她喜欢观察人类。”
　　王小明一个激灵，“她干嘛喜欢观察人类？……难道她不是人类？！”
　　巴尔给他一个‘你说呢’的眼神。
　　王小明全身的汗毛顿时都立起来了，更加紧张地看着秘书。
　　他越紧张，秘书就觉得越可疑，落在他身上的目光也越来越频繁。她关注的目光越多，王小明就越紧张，如此恶行循环，竟导致项文勋开完会回来就看到两个人在等候厅里大眼瞪小眼地互瞪着。
　　“帮我把晚上八点和卢董的饭局取消。”项文勋淡淡地将话插进两人的视线之中。
　　秘书很快回神，低头答应。
　　王小明见项文勋看他，慌慌忙忙地站了起来，想起等下要说的事，连不由自主地一红。
　　“跟我进来吧。”项文勋说着，先一步走进办公室。
　　王小明忍不住回头看了眼秘书，小声问巴尔道：“她是什么类啊？”
　　“人类啊。”巴尔随口道。
　　“……”王小明微微提高声音，“那你刚才说她不是人……”
　　他微微提高的嗓音随即引来秘书的瞩目。
　　巴尔没心没肺道：“我骗你的。”
　　想起刚才自己和秘书莫名其妙的对峙……
　　王小明大跨步进办公室。
　　项文勋的办公室比他想象中的朴素。
　　一面墙全是书，深棕色的书柜书桌，处处透露出低调却令人不敢轻视的沉稳。
　　项文勋坐在书桌后，背后是一大面落地玻璃窗。时至傍晚，夕阳余光落在他的头发和衣服上，让他整个人都亮了起来。
　　王小明吞了口口水，越发的局促不安。
　　“请坐。”项文勋指着他前面的两把椅子。
　　王小明见巴尔当仁不让地坐下，知道现在想打退堂鼓也晚了，只好厚着脸皮落座。
　　项文勋微笑道：“你来的正好，我正有事找你。”
　　“什么事？”听他有事要说，王小明竟松了口气。能拖延一会儿是一会儿吧。
　　“是这样的。”项文勋道，“由于银馆和市区距离较远，你来回很不方便，所以我特地帮你留了一间宿舍。虽然是宿舍，但是里面的设施装潢比五星级酒店有过之无不及。”他从抽屉里拿出一张房卡，“褚昭就住在你的隔壁，你有什么事情找他也比较方便。”
　　王小明呆呆地接过房卡，一时还不能接收自己的难题竟然就这样被轻而易举地解决了。
　　坐在一旁的巴尔忍不住眯起眼睛打量着这个人类男子。从相遇以来，他就不断地给他惊喜。看来，是时候重新评估人类了。

　　乔迁（中）

　　王小明怯怯道：“房租多少？”
　　……
　　算了，不用重新评估了。项文勋绝对是异类，可以当个案来看。巴尔很快推翻刚才的结论。
　　项文勋面不改色道：“免费。”
　　王小明偷瞄了巴尔一眼，“是因为巴尔的关系吗？”不知道为什么，总觉得利用巴尔让他的内心很不安。
　　“巴尔先生只是其中一个原因。”项文勋一瞬不瞬地望着他，“作为男人，为自己的情人提供他力所能及的环境是应该的。”
　　……
　　情人？
　　王小明的脸上窜起两片火烧云，几乎不敢抬头看项文勋的脸。
　　项文勋道：“如果还有其他需要，千万不要客气。”
　　这是王小明第一次被人承认。他之前是喜欢常海涛，却从来不敢在他面前露出一点半点的意思，就怕以后两个人连朋友都做不成――虽然因为巴尔的关系，他们还是没做成朋友。
　　王小明抬起头，有点试探，又带着点惊疑地问道：“项总，你……为什么会答应巴尔的条件？”
　　巴尔嗤笑，但是没说话，他也很想听听这个让他刮目相看的人类是怎么说的。
　　项文勋目光变得深邃。
　　王小明的心在怦怦直跳。其实他很清楚他答应的理由是因为弟弟，可是不知道为什么，他突然很想听听他的说辞。就好像走在黑暗中的人忍不住拿出那只电池耗尽的手电筒，想要再试试是否真的不会再亮起。
　　“其实从我看到你的第一眼起，我就知道，”项文勋慢慢道，“你喜欢同性。”
　　王小明怔住。
　　项文勋慢吞吞地接下去，“我也是。”
　　王小明讶异道：“那你为什么没有……”以他的身份，找一个情投意合的伴侣应该不是一件难事。尤其银馆内部还有那么多的选择。
　　项文勋微笑道：“也许，我在等你。”
　　王小明刚刚有点褪色的脸又噌得红起来。
　　房间里的气氛顿时洋溢着某种说不出的暧昧，项文勋却将话题又带了开去，“工作还顺利吗？”
　　“顺利。”王小明很想再多说点什么，可是脑海里组织了好几句话都觉得不够理想，只能继续沉默。对于这位新上任的男朋友，他既想亲近，却又害怕伤害。项文勋的身份地位和他实在相差太远了。如果不是因为巴尔……他突然想到，如果有一天巴尔消失的话，那么他眼前的这一切是不是也会跟着消失？
　　“我说清洁部很重要，不是糊弄你的。”
　　王小明被猛然惊醒，忙不迭地点头。
　　“褚昭是人才，如果你能学到他的东西，那么即使离开银馆，你也能大展拳脚。”
　　王小明眸光一动。他说的这句话，是在暗示他吗？暗示他，也许有一天巴尔会消失，他们不再是情侣关系，他会离开银馆？
　　巴尔冷冷地撇了撇嘴角，“说重点。”
　　王小明转头道：“啊？”
　　项文勋面露异色，“巴尔先生也在吗？”
　　巴尔敢用王小明的脑袋打赌，他那脸毫无破绽的惊讶是装出来的。
　　“是的。他在的。”王小明说完，不好意思道，“抱歉，我忘记告诉你了。”
　　“没关系。”项文勋冲着巴尔打了个招呼，随口道，“巴尔先生和小明还真是焦不离孟，孟不离焦啊。”
　　这是他第一次喊他小明。
　　王小明的内心有些激动。
　　“脚不理梦是什么意思？”巴尔皱眉。
　　“呃，就是谁也不离开谁的意思。”王小明解释。
　　巴尔哼了一声，“真是令人讨厌的形容。”
　　……
　　这又不是他想的，他也很无奈啊。王小明感到很委屈。不过幸好他们俩的距离是五米，要是五厘米那就太恐怖了。
　　“别忘记你答应我的PSP！”巴尔对他的健忘很不满。
　　王小明尴尬道：“等我拿到薪水再给你买。”项文勋已经免费向他提供了住所，他实在不好意思得寸进尺。
　　巴尔瞪着他，仿佛如果他再不答应，他就会大发雷霆。
　　王小明素来胆小，看到他这个表情更是被吓得说不出话来。
　　项文勋光看王小明的表情就能猜出两个人此刻的大概情形，“巴尔先生有什么要求吗？”
　　巴尔努了努下巴。
　　王小明把头垂得和桌面一样平，小声道：“巴尔想要一个PSP。”
　　项文勋沉默。
　　王小明好似被什么蒙住似的，闷闷地透不过气，忍不住抬头道：“只是预支薪水，在我这个月的薪水里扣。”
　　……
　　巴尔颇为意外地看着他。
　　项文勋的手指在桌面上敲了敲，“巴尔先生用PSP，会不会太引人注目了？”
　　王小明愣了好半晌才反应过来他说的瞩目是什么意思――以后将会有很多人看到一台在空中飘来飘去的PSP。
　　项文勋这么一说，PSP自然泡汤，难得的是巴尔对此竟然没有说什么。
　　直到走进电梯里，他才缓缓道：“为什么预支薪水？”
　　王小明呆了呆道：“这样才能买PSP啊？”他以为巴尔在为没买成PSP不高兴，连忙道，“其实项总的考虑也很有道理。不过如果你想要的话，等我发薪水我买一个来给你办公室用。”
　　巴尔没有说话。
　　其实刚刚在项文勋办公室里，只要王小明说一句只在办公室里用，项文勋应该没有其他借口拒绝的。但是他没有说。因为他太不擅长索取和乞讨。
　　他看着王小明的头顶，头一次发现，这个懦弱软弱脆弱的人类的骨子里，其实隐藏着连他自己都没有察觉的骄傲自尊。
　　……真是有意思。
　　重回办公室，褚昭正坐在他的位置上，看到王小明的时候挑了挑眉，“你上了将近半个小时的洗手间。”
　　“我不是去洗手间。”王小明有点心虚。
　　“哦，那去哪里了？”褚昭转着手中的笔。其实他刚才已经打电话给秘书证实他的行踪了，不过他更想知道这个看起来老实巴交的人骨子里有没有这么老实巴交。
　　事实证明，有的。
　　王小明老老实实道：“去了趟项总的办公室。”
　　褚昭上下打量了他一眼，“去告状？”
　　“没有没有。”王小明急忙澄清。
　　巴尔冷哼，显然对褚昭嚣张的态度感到非常不爽。
　　幸好褚昭很懂得适可而止，及时打住话题，才免于被乾坤大挪移的命运。他放下笔，指着文件道：“有没有什么不懂的。”
　　王小明道：“有，我不明白为什么在紧急电话号码中有一个手机号码？”
　　褚昭意味深长地看了他一眼。
　　“像火警之类的我都能理解，但是这个封哥的手机号码我真的不知道该什么时候用。”
　　褚昭道：“这是项总的一位朋友，有些杂事都是交给他来处理的。”
　　王小明好奇道：“那什么时候需要我打这个电话？”
　　“什么时候都不需要你打这个电话。”褚昭皮笑肉不笑道，“就算银馆只剩下你一个了，也不需要你打这个电话。”
　　王小明讪讪收口。
　　“行了，看完文件就跟我来。”褚昭放下文件起身往外走。
　　走到门口的时候，他见王小明还在原地踌躇，顿时不耐烦道：“怎么了？”
　　王小明犹豫着开口道：“如果文件没看完怎么办？”
　　“怎么会没看完？紧急电话是文件最后一页。”
　　王小明干笑道：“我倒着看的。”
　　“……”褚昭无语地瞪了他一会儿，“放心，我不考你。”
　　王小明这才小心翼翼地跟上去。
　　褚昭坐电梯带他到一楼，然后一层楼一层楼地边走边介绍。现在正是营业时间，不过大部分的人都在包厢里，所以走廊反倒空荡荡的。偶尔有客人，也被监控室里的保安用电话通知他们避让开了。
　　银馆分VIP和普通招待两部分。普通招待那部分的服务部虽然名义上也是归于褚昭旗下，但事实上他基本放权给助理。因此介绍的时候也是草草带过。
　　一直介绍到十一楼的时候，他才认真起来。甚至连餐厅的包厢名都要求王小明认认真真地记下来。他还特别介绍了各个楼层的清洁部负责人。被他这么一说，王小明才知道原来大发和鲨鱼都是楼层负责人，只是一个是十一楼的，一个是十二楼的。
　　“这里最重要的楼层就是十八楼。”褚昭转头，看王小明走路走得有气无力的，眉头立马皱起来，“没吃饱饭吗？你像什么样子？”
　　王小明低声道：“我真的没吃饱饭。”
　　褚昭看手表，都快十一点了。“你没吃晚饭？”
　　“嗯。”
　　褚昭看看他的身板，“饿几顿也好。”
　　王小明愣了下。难道他这样还算太胖？
　　“本来就没几两肉，说不定饿饿就饿死了。省心。”褚昭转过身，继续介绍。
　　王小明只好强忍住满腹的委屈和悲鸣，跟上去，谁知跟了两步就发现自己跟丢了。
　　他仓皇地左看右看，“褚经理呢？”
　　巴尔闲闲地靠着墙壁道：“大概正在某个地方等着被饿死。”

　　乔迁（下）

　　王小明张大眼睛足足瞪了他半分钟，才恍然喊道：“啊？什么？！你，你不能这样，杀人是犯法的，你快把他找灰来！”他急得口齿不清。
　　“找来也变骨灰了。”
　　王小明看上去快要哭出来了，“你快点把他放了吧。”
　　巴尔抱胸道：“还有空管别人闲事，肚子不饿了么？”
　　“人命关天，我哪里还有心思吃饭。”王小明想着就准备往电梯的方向跑。
　　兜里的手机突然响了起来。
　　王小明一个激灵，好像火堆里的人突然被泼了一盆冷水。他取出手机，手指哆嗦了两次才按下接听键，“喂。”
　　“请走T3走廊，有客人从T2走廊出来。”陌生的声音从手机里传来。
　　王小明像捉到救命稻草似的，连忙问道：“你知道褚经理去哪里了吗？”
　　手机那头足足停顿了八秒钟，才缓缓道：“正在2号电梯里。”
　　在电梯？
　　听保安平静的口气，应该没什么危险。
　　王小明看着一脸捉狭的巴尔，缓缓地舒出口气，身上的力气顿时和那口气一起泄了出去。他直了直腰，拖着两条发软地腿朝T3走廊走去。
　　监控室里，保安挂下电话，左手慢慢覆盖在右手背上，以便让它抖得不那么厉害，竖起的汗毛到现在还没有软下去。
　　褚昭凭空消失又凭空出现的景象滞留在脑海久久不散。
　　如果不是项文勋事先下了闭口令，早在清洁部办公室扑克牌满天飞的时候他就打报告要求请法师来看看银馆的风水了。
　　他目光死死地盯着王小明的背影，身体不自禁地颤抖着――这个人真是太邪门了。
　　王小明当然不知道自己在某个人心目中已经和妖魔鬼怪划了等号。他现在最关心的问题是手机一直都没有再响起。
　　按照褚昭的性格，遇到这种事情应该会问个清楚才对。
　　他低头看着手机黑漆漆的屏幕，心里慌兮兮地不着地。
　　巴尔光看他的表情就知道他在想什么，“你不用担心褚昭。他绝对不会把今天的事情说出去的。”
　　“为什么？”他的话好像一枚定海神针，将王小明心里掀起的惊涛骇浪全都镇压下来。
　　巴尔道：“因为他一定会打电话给项文勋，而项文勋一定会摆平他。”
　　“为什么？”
　　巴尔不耐烦道：“哪里那么多为什么。”
　　王小明的脖子缩了缩。
　　“还不去吃饭？”
　　“不想吃。”他一边说，肚子一边咕噜噜地叫。
　　巴尔挑眉道：“哦？那好，今天明天的饭你都别吃了。”
　　王小明跳起来，“我又没说不吃明天的。”
　　“你是没说。”巴尔点头。
　　王小明惊讶。难道他准备讲理了？
　　“但是我说了。”
　　……
　　等巴尔讲理比看到UFO还渺茫。王小明继续一步一步地往前走。
　　再往前就是楼梯门。
　　王小明原想调头，转念一想褚昭就在电梯那边，要是他又坐电梯上来，说不定会遇到，还不如走楼梯免得尴尬。
　　但是他在推开门的刹那就后悔了，因为他遇到了更加尴尬的事情――
　　杰少正响亮地甩了陶乐一个巴掌。
　　手掌和脸颊刹那的碰触声响彻整个楼梯间。
　　王小明正要缩脚，背就被巴尔推了一把，狼狈地冲了出去。
　　……
　　不要抬头，不要转头，不要回身……直接倒退、闭眼、静默，当做什么都没有看见。
　　王小明在心底默默地叨念着，然后专心致志地一步步往后退。
　　但是巴尔显然不想如他的愿。他只用一根手指就将他的身体抵在了远处。
　　于是杰少和陶乐看到的景象就是――
　　王小明闭着眼睛，在那里装模作样地原地踏步。
　　“你在搞什么鬼？！”陶乐气急败坏地吼道。
　　王小明肩膀一抖，小心翼翼道：“我什么都没有看到。”
　　……
　　如果一个人迫不及待地说他什么都没有看到，这就说明他其实什么都看到了。
　　陶乐气得脸色发白，左脸上的手掌印就更加的明显。“你没事来楼梯间干什么？”
　　王小明刚在想要怎么回答，就听杰少淡淡道：“我让他来的。”
　　陶乐不可置信地转头看他。
　　杰少依然面无表情，“他就是我说的那个人。”
　　王小明瞪大眼睛。
　　陶乐的眼睛瞪得更大。
　　巴尔的嘴角露出一丝耐人寻味的笑。
　　杰少绕过他往上走。
　　陶乐下意识地想住他的手，却被他避了开去。
　　“江俊杰！”陶乐急了。
　　杰少置若罔闻，一直走到王小明前面的台阶，搂住他的腰。两人的脸正对着，相距不过五厘米。
　　王小明的心狂跳起来。
　　一半是因为杰少越来越靠近的脸，一半是因为陶乐越来越愤怒的瞪视。
　　杰少的脸渐渐靠过来，呼吸扑在他的脸上，淡粉的唇瓣几乎要碰到他的唇。
　　刹那，陶乐大吼着冲了上来。
　　王小明感到一阵风刮过，随即被谁往旁边拉扯了一把。
　　等反应过来时，杰少正半趴在他的身上，鲜血自嘴角淌下。
　　陶乐的拳头还伸在半空中，脸上的表情变了又变，半天才讷讷道：“我……我不是要打你。”
　　“我打了你一巴掌，你还了我一拳，两清了。”杰少慢慢地直起身子，手依然搭在王小明的腰上，将他半搂半拖地往外走。
　　“杰！”陶乐的声音犹如负伤野兽的嘶吼。
　　王小明忍不住回头。
　　陶乐一动不动地站在那里，向来高傲的脸上竟然淌下两行泪水。
　　王小明心底最软处被触碰了下，脚步猛然一停。这样的悲伤他曾经不止一次的看到过，在镜子里，在梦里。因为经历过，所以他知道这是多么的痛。
　　他不知道杰少和陶乐之间究竟发生了什么事情，但是他知道自己不愿意做造成这种伤痛的刽子手。
　　“继续走。”杰少轻不可闻的低语在耳畔响起，“求你。”
　　王小明愕然地看着他。
　　他从来没想过对任何事都淡然自若的杰少脸上会出现这种表情――比悲伤更加深沉的表情。
　　王小明在很久之后才想出这个表情所代表的意义――
　　绝望。
　　王小明在银馆的第二天就在饥饿和迷茫的双重打击下结束了。
　　从员工专用通道走出来，闻着夜间独有的气味，他才觉得自己好像从某个神奇的国度回到了现实世界。
　　“那个人是在利用你。”巴尔在他后身淡淡道。
　　王小明霍然转身，怔怔地看着他半晌，才不甘不愿地承认，‘回到现实世界’的本身就是一个梦，遥远的梦。
　　巴尔皱眉道：“你该不会是喜欢上他了吧？”
　　王小明吓了一跳，“当然没有。”他只是有点忘不掉杰少刚才的表情。
　　巴尔眯起眼睛打量他许久，才点头道：“不是就好。”
　　王小明感到意外，“我还以为你巴不得喜欢上他。”他不是一直想将他撮合给别人吗？
　　“我只和聪明人打交道。”巴尔对杰少的印象并不好。
　　王小明受宠若惊。现在和他打交道最多的人应该是他吧？这是不是意味着，在他眼里他最聪明？
　　“你是例外。”巴尔迅速泼凉水。
　　“……”
　　巴尔泼完凉水觉得还不爽，又踩了一脚道：“而且是我有生以来最倒霉的例外！”
　　……
　　他果然是倒霉得无药可救。
　　王小明自怨自艾地想，连堂堂的堕天使遇到他都忍不住被他的倒霉所传染。
　　银馆晚班后会有专门的车送员工回市区。
　　王小明看着一下子从银馆侧门叽叽喳喳着拥挤出来的人群，不禁想起前不久才告别的大学生涯。不知道常海涛怎么样了，学校还有没有传他们的事情。虽然实习的单位已经找到了，但不知道学校会不会接受。
　　不想还好，一想之后，王小明发现他要烦恼的事情居然很多。
　　“小明哥。”鲨鱼一把勾搭住他的肩膀，以彰显两人的亲昵。“你家住在哪里？要是顺路的话，一起走吧？”
　　“我住在江北。”
　　“啊，我也是。你住在哪个小区？”他笑嘻嘻地说，“我很想知道哪个小区能够孕育出小明哥这样有气质的人啊。”
　　……
　　王小明想起不知道谁说过，只有长得很抱歉的人才会被人夸奖有气质。没想到有一天他竟然也享受到了这种待遇。
　　鲨鱼见他不答话，以为他不想告诉他，也不在意，只是搂着他拼命往前挤。
　　由于僧多粥少，车上的座位有限，这里起码有一半的人要站着回市区，所以抢座位是每个晚上必做的运动。
　　王小明惊讶道：“没有人住宿舍吗？”
　　鲨鱼怪异地瞟了他一眼，“馆里的宿舍只给经理级以上的人住。哦，当红的也可以。”
　　……
　　他不是经理级别的吧？
　　王小明突然心虚起来。
　　“你算是未来的总经理夫人，住宿舍天经地义。”巴尔的声音突然冒出来。
　　对于他三不五时的插话王小明已经很适应了，他不适应的是他若无其事地站在别人的身体里――脑袋还高出来一截。
　　“项总。”前面突然一阵嘈杂。
　　然后是更加猛烈的拥挤。
　　王小明被人潮挤得往前冲了好几步。
　　过了一会儿，嘈杂声渐止，人流自然地分开两边。
　　白色的车灯从前方照过来。
　　鞋尖被照亮了一小块，王小明眯起眼睛。
　　只见项文勋站在副驾驶座旁，打开车门，微笑着对他道：“我送你回家。”

　　新居（上）

　　……
　　项总要送王小明回家？
　　四周压抑地沸腾着。每个人心中都迅速地编出了一个故事，然后静静地观察着故事的主人公，看他们的行为是否和他们故事中的剧情相符。
　　偏偏王小明这个主人公一点都不识趣，除了呆呆地站着，啥也不干，真是急煞他们这群观众。要不是项总的目光和车的灯光都太过耀眼，他们几乎忍不住要冲过去一巴掌拍醒他，让他配合一点。
　　幸好他们不敢，还是有人敢的。
　　“他考虑得倒挺周到。”巴尔满意地点点头，“每次站在那些低等生物的身体里，我都快恶心得吐了。”他见王小明还傻在那里没反应，伸手轻拍了下他的后脑勺，“还不走？”
　　王小明顿时从梦幻般的幸福感中抽离出来，渐渐地接受着眼前这一幕是活生生的事实，不是他看完偶像剧后不小心梦到的场景。
　　他慢慢地往前走着，每一步都很轻很小心，好像脚下踩的不是水泥地，而是铺满玫瑰花的波斯地毯。
　　走到车前，他局促地绞着衣角，小声道：“项总。”
　　项文勋微微一笑，或许是夜太黑，灯光太柔和，让他看上去比在银馆里要温和许多，连笑容都似乎带着几分不经意的宠溺。
　　王小明听到自己的心跳不自主地狂跳着。
　　“请。”项文勋侧身弯腰。
　　……
　　王小明看着座位，脑海中突然冒出的一个念头是――他应该先迈左脚还是先迈右脚？
　　幸好他没烦恼太久。因为巴尔飞起一脚直接将他踢进去了。
　　此情景落在其他人眼中自然是王小明迫不及待地扑进车里。
　　他们看着面色不改关门的项文勋，突然非常非常地担心。虽说项总平日里看也算强壮，但是对手如果是狼不是人的话就很难说了。看王小明刚才的动作，应该是相当的……饥渴啊。
　　项文勋显然不知道他们的担忧，在上车前还很潇洒地朝他们挥手道：“再见。”
　　这样的潇洒落在其他人眼中又化成了不知险恶的小白羊。
　　那只大灰狼毫无疑问就是正在副驾驶座上努力调整姿势的王小明。
　　项文勋坐上车，又闪了闪车灯，像是挥手。
　　员工们机械地回答道：“项总再见。”
　　项文勋点点头，终于掉转车头，朝大路驶去。
　　其他人看着慢慢变小的车尾，脑海里同时闪过一个念头――希望真的能再见啊。
　　车上，王小明小心翼翼地控制着呼吸和姿势，就怕自己弄出太大的声音出丑。
　　项文勋在后视镜里不动声色地观察着他，见他的脸越来越红，坐姿越来越僵硬后，状若漫不经心道：“帮我把CD打开。”
　　打开CD？
　　王小明慢慢地将脖子往CD机的方向探了探，手指在几个按钮上移来移去，最后硬着头皮问道：“应该按哪个键？”
　　“这个。”项文勋的手指在按钮上轻轻一点，又缩了回来。
　　这下就算王小明再迟钝也知道他是在给他找点事做，心里一阵暖意。
　　打开CD，音乐慢慢地流泻出来。
　　是钢琴曲。
　　王小明不知道名字，但是绝对在电视上听到过。
　　他微微地动了动身体，好让自己的背能靠在车座上。身体一旦放松，疲惫就像潮水，排山倒海而来。他觉得眼皮越来越重，然后在几次的试探后，终于和下眼睑粘在了一起。
　　音乐在脑海中不断地回旋，渐渐空灵，渐渐飘渺，渐渐深远到另一个世界。
　　王小明不知道自己睡了多久，他只知道醒来的时候车窗外的天色灰蒙蒙的。自己身上盖着项文勋的深色西装。
　　后车窗开了一条小缝。
　　项文勋靠着车窗，风从缝隙里灌进来，一下一下地撩动着他的发丝。
　　他睡得很沉，平时的精明，昨夜的温柔都从那张脸上退去，只剩下最纯真的安宁。
　　“进展很快啊。”巴尔的声音突然从后座传来。
　　王小明一惊，心怦怦得快跳了好几下。
　　就在刚刚，他完全忘记了自己的身边还跟着一个大魔王，一心一意地沉浸在了两人世界。
　　“你该不会是不记得我的存在了吧？”巴尔每个字说得很慢，话里还透着一股子不爽。
　　“当然不是。”王小明回答得很小声。
　　“哼。心虚。”巴尔等了半天，没听到王小明的反驳，不知怎的，心里更加不乐意起来。“你喜欢上他了？”
　　喜欢上……项总么？
　　王小明默默地看着那张睡颜，心里竟然有丝丝的甜蜜流窜。这种感觉，分明是以前他看到常海涛时才有的。所以……他是真的喜欢上项总了？可是，他不是应该喜欢巴尔的？
　　王小明混乱了。
　　“你躺下。”巴尔的手突然伸过来。
　　“不要吧。”王小明吓了一跳，下意识地躲闪。
　　巴尔眯起眼睛，“你敢违抗我？”
　　王小明一边怕吵醒项文勋，一边又要抵抗巴尔伸过来的魔爪，十分辛苦，“这里，不方便。”
　　“有什么不方便的？”巴尔挑眉道，“如果你指的不方便是指他的话，我可以把他弄出去。”
　　……
　　王小明吃惊地抓住他的手道：“你要把他弄到哪里去？”
　　巴尔嫌恶地甩开他的手，“你在质问我吗？人类！”
　　王小明看着他的眸光渐渐深沉。
　　一种名为危险的气息在车中蔓延。
　　项文勋动了动，睁开眼睛，目光转了转，落在脸色发白的王小明脸上，浅笑道：“醒了？”
　　只是淡淡的一句，王小明就觉得身上的压力顿时一轻，吁出口气之余，尴尬道：“项总。我昨天睡着了，你为什么不叫醒我？”
　　项文勋的笑容中带着一抹若有似无的慵懒，“你睡得太香了。”
　　王小明紧张道：“流口水了吗？还是打呼了？”
　　“这次没看到，我不介意留着下次欣赏。”项文勋伸手看了看表，“现在回家还能再睡一觉。我下午两点过来接你。”
　　“接我？”王小明说话都有点大舌头了，“太麻烦了，我可以自己上班的。”
　　“我不是来接你上班的。”项文勋看着他错愕的表情，轻笑道，“我是帮你搬家的。”
　　被他这么一提醒，王小明才想起他已经为他安排了宿舍――经理级别才能住的宿舍。
　　他犹豫了下，缓缓道：“我和房东的租约还没有到期。”
　　巴尔恨不得拿大锤把他脑袋敲成正方体。“你敢不搬试试看？”
　　王小明缩头。
　　“我想知道真正的原因。”项文勋坐直身体。
　　刹那，那个银馆的大老板又回来了。
　　但王小明却觉得捆绑自己一晚上的束缚消失了，思绪和口齿反倒清晰起来，“我预付了三个月的押金，如果现在搬走太亏了。我想还是等租约到期再说吧？”
　　项文勋意味深长地看着他，“只是租约？”
　　王小明咬着嘴唇，点了点头。
　　“我明白了。”项文勋开门下车，从前面绕了一圈打开他的车门，“记得回去再睡一觉。”
　　“好。”王小明跳下车，正要道别，却见项文勋伸出手拨了拨他的头发，“就算不在银馆，你也是银馆的人。”
　　王小明不知所措地点头。
　　“我先走了。下午见。”项文勋不等他回答，径自上车，开车走人。
　　看车消失在街道尽头，王小明心里空落落的，好像灰姑娘十二点回到家，发现身上穿着依然是破破烂烂的裙子。
　　“你拒绝搬家是因为那个人的话？”巴尔在身后阴恻恻地问。
　　王小明暗叫糟糕，只好垂着脑袋转身回答道：“如果你想住大点的房子，我以后可以换个地方住。”
　　“换个地方？”巴尔冷笑，“那我的PSP呢？”
　　“等我这个月的薪水发下来。”
　　“那新的电脑呢？”
　　“……等我下个月，和下下个月的薪水……”他的声音越来越轻。
　　巴尔嘲讽道：“那你准备什么时候搬家换房子？”
　　“大概下下下个月……”王小明看着巴尔越来越近的身影，自动消声。
　　这个人类不但无能，而且越来越不听话，他应该狠狠地揍他一顿，让他知道谁才是真正的决策者！巴尔是这样想的，可是拳头却迟迟没有伸出去――尽管这颗脑袋离他的拳头很近。
　　王小明也在等着他的拳头。但他闭着眼睛等了半天，发现巴尔只是一言不发地站在那里，两条眉毛纠结在一起，似乎十分苦恼的样子，心里不由愧疚。看巴尔的气势，就算在地狱应该也是很有权势的那种。住的房子应该是宫殿那样的，自己那套小房子一定让他呆得很难受。
　　“我，我会努力的。”王小明灵光一闪，“要不我再去找一份兼职？”
　　巴尔瞪着他，突然冷哼一声，丢下句“随便你”，甩手就走――不过，他只走了五米。
　　“还不快走？！”被距离限制住的某堕天使很不爽地低吼着。
　　王小明愣了愣，眉眼一弯道：“马上来。”

　　新居（中）

　　回到房间里，巴尔已经调整好心情，好整以暇地坐在沙发上看着王小明像陀螺似的转来转去。
　　王小明在洗手间刷牙刷到一半突然冲出来道：“我刚才说话有没有口气？”一般睡醒的人说话都会有口气的，车内空间那么小，项总该不会闻到了吧？他拼命地回忆着项文勋当时有没有露出类似于隐忍的表情。
　　巴尔斜靠着沙发，不言不语地盯着他。
　　王小明被他阴暗的眼神看得一阵发冷，颤抖道：“怎么了？”
　　“我要跟你约法三章。”巴尔伸出三个手指。
　　王小明冲回洗手间，边刷牙边为自己未来的命运祈祷，大概三分钟之后战战兢兢地出来，搬了把椅子坐在茶几前，深呼吸道：“约法什么？”
　　巴尔手指在膝盖上敲了敲，“在人界，你是唯一一个能够看见我的人类。”
　　王小明不知他为何突然提起这件事，不过还是点了点头。
　　“所以，从某种程度上来说，我的存在是需要你来体现的。”这句话对巴尔来说，仿佛莫大耻辱。但是为了接下来要谈的条件，他还是忍着说完了。
　　王小明看他不情不愿的表情，心里越发没底。
　　“所以，”巴尔恨声道，“从现在开始，你敢无视我的存在试试看？！我绝对会把你打成泰坦的大小！”
　　……
　　王小明不知道泰坦的大小是多大多小，但是他看巴尔的表情也知道，这个威胁他说得很认真。他嗫嚅道：“我没有……”
　　巴尔挑眉，炯炯的目光犹如炼金的烈火。
　　王小明在逼视下缓缓改口，“就一小会儿。”
　　他的承认让巴尔感觉更恶劣，“第、二，从现在开始，我会尽量不打你。”只是尽量！他在心底又补充道。
　　但是这对王小明来说，已经是质的飞跃。
　　他看向巴尔的眼中闪烁着泪光，喜悦的泪光。
　　“因为，”巴尔话锋一转，阴森森地盯着他道，“现在你要靠这张脸和身体来诱惑项文勋，所以我会勉为其难地保持他们的完整。”
　　是的，他今天之所以没有打王小明是因为潜意识里已经发现项文勋对王小明的脸和身体感兴趣，所以为大局着想才没有下手。他为自己早上的异常找到了完美的解释。
　　但是这个解释却让王小明的泪光更加闪烁，悲摧的。脸蛋和身体来诱惑的意思是说他要出卖肉体吗？
　　王小明看着他阴沉的表情，踌躇了很久还是没敢问出口。
　　“当然，为了回报我的仁慈，”巴尔用施舍的口吻道，“你必须要在最短的时间内，疯狂地爱上项文勋！”这样他才能得回身体，重新杀回地狱和天堂，找路西法和米迦勒报仇！
　　他那一脸的肃杀让王小明害怕地吞了口口水。
　　巴尔瞄着他，突然道：“还是你对项文勋不满意？”
　　王小明微愕。
　　不满意吗？他自问项文勋无论外表谈吐家世身份都比他强上千万倍，这样的人本该是在他仰望不可及的高处，无所觉地接受他的顶礼膜拜。换做从前，能和这样的人说上两句话，他就应该欣喜若狂。可是为什么现在他明明已经向所有人宣布他是他的情人，他的心里却仍然找不到开心的感觉？总觉得，这一切好像镜花水月，虚幻得让人打从心底的发寒。
　　巴尔看到他犹豫，心情莫名得好起来，难得温和道：“有什么不满意可以直说。”
　　他的温和在王小明的眼里和黄鼠狼给鸡拜年差不多，一个哆嗦道：“没，很满意。”
　　“真的满意？”巴尔的神情高深莫测起来。
　　“嗯嗯。”王小明一个劲儿点头。
　　“那么我要看到成果。”巴尔向他勾了勾手指，“过来。”
　　王小明知道他又要摸了，很顺从地走过去，在沙发上躺下，脑海里不停地叨念着项文勋项文勋项文勋……
　　巴尔摸上他的胸口，眼中精光一闪。
　　他的脚趾居然复原了！
　　他查看黑星珠的情况，却看到满珠子的项文勋……
　　“你在瞎叨念什么！”巴尔一个爆栗子打在他的额头上。
　　王小明吃痛地蜷缩起身体。
　　巴尔看到自己身体复原状态良好，难得大方得不与他计较，“去睡一觉，准备下午的搬家。”
　　王小明坐起身，小心翼翼道：“我真的不想搬。”
　　“这件事恐怕由不得你。”巴尔意有所指。
　　等下午两点项文勋来的时候，王小明终于明白他所指为何。
　　接过房东太太笑容僵硬地递给他的押金和预付的房租，王小明无言地看向站在她身边的项文勋。
　　项文勋为她的深明大义，风度翩翩地道谢。
　　不过即便他再谦和，房东太太依然能感受到他从他身上散发出来不怒而威的气势。她没见过太大世面，却吃过很多盐，所以从他敲开门，旁若无人地走进自己家的那刻起，她就知道这个男人不能惹。
　　项文勋等房东太太‘恋恋不舍’地交完钱之后，就很客气地将她‘请’出房间，“我想，现在应该没有其他的烦恼让你拒绝我的提议了吧？”
　　王小明捏着钱，低头看着脚尖一寸一寸地磨着地板。
　　巴尔瞥了眼他手里的钱，心里暗自盘算着这点红色的纸能不能买一个PSP或是一台电脑。
　　“嗯？”项文勋在笑，但是眼底暗流潜藏。
　　王小明像是下定决心，缓缓抬头道：“我还是觉得不大好。”
　　项文勋好脾气地等他解释。
　　“听说宿舍是经理级别才能住的。”王小明终于将心中最大的隐忧和盘托出，“我只是一个小主管，这样会让人说闲话的……”
　　“你在暗示我，你想升职？”项文勋截断他的话。
　　王小明大吃一惊，连忙摇手道：“我不是这个意思！”
　　项文勋沉吟道：“升职倒不是不可以。不过你到银馆没多久，如果一下子升得太快，反而会落人口实。我希望你能再忍耐一下。”
　　王小明的额头急出一排细汗，“我真的不是这个意思。”
　　“无所谓。”项文勋伸出手指，在他的额头轻轻擦过，“对自己的情人撒娇，是一种情趣。”
　　……
　　王小明彻底僵住。
　　项文勋在客厅里绕了一圈，然后回头看他，“有什么要帮你收拾的？”
　　王小明还在僵化状态。
　　项文勋也不管他，大摇大摆地走进卧室，找出放在床底的大箱子，帮他收拾起衣橱里的衣服来。
　　巴尔趁王小明发呆，低头一张一张地数着他手里的钱，“三十六张……够买PSP吗？”
　　王小明机械地点点头，“够。”
　　巴尔开心了，拍拍他的脑门道：“快点搬家吧。”
　　“搬……”王小明瞳孔猛地张大，冲进卧室，对着正将他内裤从抽屉里拿出来的项文勋吼道，“等等！”
　　项文勋连眼角都没瞟他，继续干着手里的活，“这种内裤太松，穿起来没什么型，太缺乏情趣。”
　　……
　　王小明再度僵化。只是这次是僵化成红色的石头。
　　“你只有这么多衣服？”项文勋看着只装满一半的箱子。
　　王小明下意思地点头。
　　项文勋又去收拾客厅。
　　王小明这才反应过来，追出去道：“我没答应说要搬。”
　　项文勋停手，含笑地望着他的手，“那你今晚要住哪里？”
　　王小明反射性看着手里的钱。房子已经退了，也就是说，从今晚起，他无家可归了。“我可以和房东再商量商量。”
　　项文勋轻轻地叹了口气，无奈中又带着些许纵容，“如果你执意不愿住宿舍的话，那就和我一起住吧。”
　　……
　　王小明的心微悸。却不是因为羞涩，而是因为脑海中闪过项文杰那张苍白虚弱的脸。
　　“住宿舍。”巴尔的声音冷冷响起，看向项文勋的眼神若有所思。
　　王小明抬起头，目光在巴尔和项文勋之间来回飘了三次，最终妥协道：“我住宿舍。”
　　住宿舍，他最多是个走后门、抱老总大腿的员工。但住项文勋的家里，就像是被包养的啥啥啥。虽然，他一直觉得自己离被包养的条件很远，很远。
　　又收拾了些游戏光盘和零碎的生活用品，王小明的箱子总算有了点分量。
　　从楼上下来，房东太太家的门敞开着。
　　房东太太装模作样地从里面走出来，抓着他的手说了些怀旧的话。
　　王小明想起以后再也回不来这个住了一年多的房子，心里也很感伤。
　　房东太太扯了半天之后，终于扯到了正题，问他以后能不能回来教自家小孩的功课。
　　王小明想起她这一年多来的照顾，二话不说就答应了。
　　项文勋在后面笑眯眯地问道：“免费么？”
　　房东太太的脸一下子红起来，支支吾吾半晌才道：“当然不能是免费的。一小时十块吧。”
　　项文勋淡然道：“嗯。有时间再说吧。他工作挺忙的。”
　　房东太太红着脸讪讪地回屋去了。
　　王小明看着项文勋一马当先的背影，敢怒不敢言地嘀咕道：“其实房东太太是好人。”
　　巴尔悠悠然地跟在他身后，“所以才被姓项的欺负。”
　　……
　　王小明蓦然察觉，巴尔似乎不像当初那么待见项文勋了？

　　新居（下）

　　到银馆的时候，手机上的数字已经显示三点二十八分。
　　王小明怕迟到，一跳下车，拉着箱子就往里面跑。
　　项文勋眼疾手快地拉住他，“从这边走。”
　　银馆一共六个进出口。除了客人进出的正门之外，一道是员工上下班走的门，一道住宿员工用的门，一道项文勋等高级行政人员进出的门，和最后两道是紧急出口。
　　项文勋从他手里接过箱子，在部分上班员工的瞩目下，旁若无人地朝宿舍门走去。
　　王小明努力装出若无其事的样子，躲进上班的人流里打卡上班。
　　就在他的脚即将迈进门的刹那，项文勋声音温和而清晰地从前面传来，“小明。”
　　……
　　称呼里涵盖的浓浓亲昵让王小明陡然一颤，不敢看旁边人的脸色，低着头就往项文勋的方向跑。
　　项文勋在他擦身而过时，伸手拉住他的胳膊，浅笑道：“不用着急，我帮你向褚昭请了两个小时的假。”
　　……
　　王小明霍然抬头，抖着声音道：“你亲自去请的？”
　　项文勋道：“没有。”
　　还好还好。王小明松了口气。
　　“我让秘书请的。”
　　……
　　这和亲自请有什么区别？
　　王小明无语。
　　银馆的员工宿舍不愧是经理级别专用，连地板都比托尼工作的那个五星级酒店要亮。
　　王小明忐忑地跟在项文勋身后，尽量不然自己的皮鞋踩出太大的声音。
　　“这是褚昭的房间。”项文勋的脚步微顿。
　　王小明朝他手指指的方向看去，暗红色的门板上挂着303的门牌。
　　“对面是杰少的房间。”项文勋指着305，道，“你应该认识。”
　　王小明想起那张清秀脸上的绝望和泪痕，心里莫名地纠结。
　　“这是你的房间。”他从口袋里掏出一把钥匙，利落地开门。
　　门一打开，夕阳明媚而柔和的光便铺天盖地地冲过来。
　　王小明眯了眯眼睛，跟在他身后进门。
　　正对着门的落地窗占据了客厅的整整一面墙，窗外的景色一览无遗。
　　客厅的摆设简洁大方。各种电器一应俱全。白色的家具搭配浅褐条纹的壁纸，大方又温馨。
　　项文勋熟门熟路地拉着行李到卧室，拉开深褐色的窗帘，“如果房间还缺什么，记得告诉我。”
　　王小明像进大观园的刘姥姥，不知所措地站在门边，机械地点着头。
　　项文勋放下行李，走到卧室对面，打开灯道：“这是书房。”
　　王小明眼睛一亮。
　　一台纯白色的电脑像磁铁一样吸引住他的目光。
　　如果他有尾巴的话，一定会冲着项文勋摇啊摇啊摇。看了那么多天现实版的巴尔，更让他对暗黑里的巴尔产生无限的怀念。
　　项文勋会心地一笑，“房间里的任何东西你都可以自由使用。”
　　王小明看着崭新的显示屏，迟疑道：“真的不用付房租吗？”
　　项文勋微笑道：“如果需要的话，你准备付多少？”
　　王小明呆了下，看看四周的环境。他原先的租房因为帮房东太太的孩子免费补习所以才交的便宜，但也要好几百。这里的话……最起码上千吧？可是他每个月的薪水只有两千，还要攒钱给巴尔买PSP啊。
　　项文勋见他愁眉不展的样子，忍不住笑道：“这里是员工宿舍，当然是免费提供给员工的。”
　　王小明挠了挠头皮，“我只是实习生。”
　　“我等你毕业。”
　　王小明微愕，一时分不清楚他的这个等是哪种等。
　　项文勋道：“实习单位如果不方便填银馆的话，可以填写我的一家贸易公司，证明什么的交给我的秘书，她会帮你做好。”
　　王小明呆住。
　　实习单位的事情他自己都快忘了，没想到他竟然还记得。
　　从书房恍恍惚惚地出来，他一眼就看到那个背对着站在窗边的巴尔。
　　纯黑如墨的翅膀肆无忌惮地伸展着。
　　灿金的阳光洒在那双羽翼上，犹如一层金粉。
　　王小明真真切切地感受到，那个莫名其妙地闯进他的生活，对他呼来喝去、颐指气使的是真的堕天使，那本应该在传说中的高贵生物。
　　他和他本就处在两个世界。终有一天，巴尔会扇动他的翅膀飞回属于他的世界去。
　　而他也会回到原来那个倒霉王小明的角色。
　　……
　　他忽然明白为什么项文勋自身那么好，对他那么好，却始终无法真正走进他的心里。因为项文勋从头到尾看到的那个人都不是他。那个人可能是巴尔，也可能是项文杰，但从来都不是他。所以就算偶尔他会在项文勋无处不在的温柔中迷失，但是潜意识却无比清醒地认知着这个事实。
　　他眼前所拥有的一切好运都是因为巴尔，但总有一天，巴尔会离开，而这些好运也会像突然出现的巴尔那样，突然消失。最后，他被打回原形。
　　“你先收拾吧。记得六点上班。”项文勋的声音将他从臆想中拉了出来。
　　王小明抹了把脸，才发现自己的额头和面颊冰冷一片，他点了点头，嘴角努力地扯出弧度。
　　项文勋朝他刚才凝望的方向瞟了一眼。落地窗外，夕阳的余晖覆盖着外面所有的景物。他虽然看不到，但他清楚地知道那里站着一个堕天使。他甚至可以想象出他的表情。
　　他不动声色地收回眸光，向外走去。
　　巴尔无声地看着他离开，又看着王小明朝自己走过来，适才涌起焦躁情绪一点点抚平。
　　“你怎么了？”王小明看着他的翅膀，低声问。
　　巴尔收起翅膀，淡淡道：“没什么，只是突然很想杀人。”
　　……
　　王小明缩在沙发后，无语地想，他其实巴尔突然消失挺好的，就算赔上他眼前的所有好运，也是很划算的。至少小命保住了。
　　巴尔看着在沙发背上微微抖动的头发，抽了下嘴角，“我暂时不杀你。”
　　“暂时？”王小明的声音颤抖成波浪线。
　　巴尔道：“如果你能完成任务，我就永远不杀你。”
　　王小明从沙发后面露出半个脑袋，“你是说……爱上项总？”
　　巴尔嘴唇微微抿起，须臾才道：“嗯。”
　　王小明踌躇了下，轻声道：“爱不上怎么办？”
　　巴尔想起已经复原了一只脚趾的身体，“你已经爱上了。”
　　“……啊？”为什么他一点感觉都没有？王小明怔忡地看着他。
　　巴尔道：“不过，还不够疯狂。”真想尽快结束这一切，拿回他的身体啊。
　　……
　　疯狂？
　　王小明脑海中浮现自己披头散发地狂追项文勋的画面，身上顿时一寒。他结巴道：“要怎么疯狂？”
　　巴尔怔住。对于这种名词解释他并不擅长，他只好用看到的经验来揣测。
　　他首先想到的是伊斯菲尔和石飞侠。当初石飞侠受伤，伊斯菲尔冒着神怒之险离开诺亚方舟赶到元殊界。所以疯狂的感情应该是――
　　他道：“当一方遇到生命危险时，另一方冒着生命的危险去救对方。”
　　……
　　王小明道：“项总好像活得滋润的，不需要我冒生命危险去救他啊。”而且就项总这样的都自身难保了，他去也还是多赔一条命吧。
　　巴尔摸下巴道：“看来，我应该给你们制造点机会。”
　　……
　　王小明一惊，连忙道：“人类的生命很脆弱，这种事情一个处理不好，就是两尸两命。还是斟酌一下再说。”
　　巴尔不耐烦地皱眉，脑海中又浮现第二个例子――
　　休斯和金。
　　当初休斯知道金落在他手上时，拼死拼活差点把命拼上。
　　于是他道：“当一方被劫持的时候，另一方冒着生命危险去救对方。”
　　……
　　又是冒着生命危险。
　　王小明郁闷得差点哭出来，“有没有不用到生命的？”他是人类，又不是九命猫，哪里有那么多的生命可以冒？
　　巴尔想到最后一个例子。
　　那个为摩尼而死的精灵。
　　“最后一种。”他道，“用自己的生命来换取对方的安全。”
　　王小明颤声道：“还不是冒着生命危险？”
　　“没有，”巴尔反驳道，“这次直接死了，不用冒生命危险。”
　　“……”
　　巴尔走到沙发后，看着抱膝蜷缩成一团的王小明，皱眉道：“我说冒生命危险，又没说让你冒生命危险。”
　　王小明一楞抬头。
　　“让项文勋冒着生命危险跑来救你，你应该会很感动吧。”巴尔嘴角露出一丝邪笑。
　　“不会。”不管项文勋是为了什么对他那么好，他对他好都是不争的事实。于情于理，他都没有道理把他拖下水。
　　巴尔疑惑道：“为什么不会？”他明明记得当伊斯菲尔和金出现的时候，石飞侠和休斯都高兴得快疯狂了。
　　王小明低着头，缓缓道：“因为真正的爱情，不会为对方冒着生命危险来救命自己而感动，只会为对方安全幸福地生活着而感动。”
　　巴尔怔住。

　　纠缠（上）

　　接下来的时间很安静。
　　巴尔坐在靠近走廊的沙发上，默默地看着他忙进忙出的收拾东西。
　　其实王小明没什么可收拾的。但是一看到巴尔紧迫盯人的目光，身体就不由自主地动起来，最后把厨房里的锅碗瓢盆都洗了一遍。
　　放在口袋里的手机响起。
　　他感到巴尔的目光又在他背脊上移动，心里陡然一紧，慌忙接起电话道：“你好。”
　　电话那头大约沉默了三秒钟，才响起褚昭懒洋洋的声音，“需要买个闹钟给你，告诉你两个小时是什么概念吗？”
　　王小明一呆，连忙手表。
　　竟然已经六点半了。
　　“给你三分钟，马上过来。”
　　褚昭酷酷地丢下话，就把电话挂了。
　　王小明在紧张之余，不免松了口气。听褚昭的口气，并没有把昨天那件怪异的事联想到他头上。可能他自己都觉得那件事太过离奇，不愿意深究吧。
　　其实事实与他想的正相反。褚昭莫名其妙地被巴尔从十八楼移到二号电梯后的第一件事就是怀疑王小明。虽然在他面前王小明一直都是唯唯诺诺，听话得不得了，但是每次他转身，都能感觉到身后传来强大的气场。在社会摸爬滚打这么多年，什么样的人有什么样的气势他向来能分得清楚。但是王小明让他疑惑了，无论从名字到长相到学历到谈吐……他都不像是能散发出这样强大气场的人。
　　联想到项文勋对他的刮目相看，他立刻杀到总经理办公室。
　　他和项文勋除了上下级关系之外，还是校友。这点私交让他在银馆的分量又与别个经理不同，很多事情项文勋瞒别人却不瞒他。这也是他敢明目张胆地在上班时候睡觉的原因。
　　“我要知道王小明究竟是什么来头。”他走进办公室，开门见山。
　　项文勋从口袋里掏出香烟，慢条斯理地点上，吸了口，问道：“什么来头和当你的下属有关系吗？”
　　“有。”褚昭拉开椅子坐在他面前，“这决定我要买多少钱的意外险。”
　　项文勋抽烟的手微微一顿，“意外险？”
　　褚昭眼睛紧紧地盯着他，一字一顿道：“我刚才莫名其妙地从十八楼出现在了二号电梯里。”
　　项文勋面色不改。
　　“妖怪？外星人？还是未来战士？你总要给我一个答案。”褚昭不依不饶。
　　项文勋将烟碾灭，淡淡开口道：“是未来战士。”
　　……
　　褚昭的嘴角狠狠地抽了两抽，“不要开玩笑。”
　　项文勋板着脸道：“你看我的表情像是开玩笑吗？”
　　“就因为不像是开玩笑，所以才惊悚。”如果王小明是未来战士的话，他宁可人类毁灭，也好过在王小明的庇护下忍辱偷生。一想到那种情景，他的胃就说不出的难受。
　　项文勋道：“我记得你刚才只说让我给你一个答案的。”
　　褚昭道：“这个不算！”
　　“那么外星人？”
　　褚昭冷笑道：“你觉得他那个熊样像外星人？”
　　“你不是有答案了，还问我？”
　　褚昭皱眉道：“他真的是妖怪？”
　　“你觉得他像吗？”
　　“兔子精？猪精？感觉不像智商太高的物种。”
　　项文勋摊手道：“你放心，他不会伤害你的。”这种毫无根据的话他说得理直气壮信誓旦旦。
　　褚昭却信了。因为项文勋是王小明的男朋友，说危险，他更危险。“他为什么会来银馆？”
　　“打工。”
　　“妖怪难道不能点石成金吗？”褚昭对王小明又看轻几分。想那孙大爷当年大闹天宫，弄得神仙心慌慌，要长寿就给长寿，要武器就给武器，何等威风？同样当妖怪，王小明还要屁颠屁颠地给人类打工，真是没出息。
　　项文勋继续给他吃定心丸，“你放心，他最多小打小闹，这里毕竟是我的地方，他不会乱来的。”
　　褚昭狐疑地看着他，“你是怎么看上他的？不会白娘子和许仙那一套吧？”
　　项文勋看了看手表，“你觉得我应该一边付你薪水一边给你讲故事？”
　　上班和薪水是褚昭的软肋，毕竟拿人手短。
　　他干笑着站起来，“我做事去了。”
　　“对了。”项文勋斟酌道，“小明想做什么，就由着他去。清洁部你多费心了。”
　　褚昭道：“行了。别人不巴结，未来的总经理夫人一定要巴结的。你放心。”
　　项文勋微笑点头。
　　从办公室出来，褚昭收起脸上的笑容。
　　让一个妖怪在银馆里做事绝不是项文勋的作风。如果真的是情人，直接打包回家供养起来好了，何必放在银馆当定时炸弹？这里面必定还有其他原因。
　　褚昭面沉如水。而且是一个连他都不能知道的原因。
　　王小明不知道从昨天开始，自己在褚昭的眼里已经和妖怪划上了等号。他现在满脑子都是如何好好工作来报答项文勋的厚爱。
　　褚昭表面上对他还是和原来一样不假辞色，但是说话动作都经过严格的删选。任由有可能引起纠纷的词语一律胎死腹中。甚至在王小明迟到了将近四十分钟之后，他仍是让他先去吃饭。
　　食堂的晚饭一般从四点半开始，六点半结束。
　　王小明去的时候食堂里的人正好在收拾，他随便要了点残羹剩饭找了个地方将就着吃。
　　巴尔照常坐在他的对桌。
　　砰。
　　亮闪闪的不锈钢饭盆放在他的桌前。
　　巴尔不悦地抬头看着来人。
　　浓艳的妆容在白炽灯光下显得有些俗媚，只是她眼角飞扬的风情将那点俗媚给掩盖了过去。
　　“王小明。”她屁股一挪，就准备朝巴尔坐下去。
　　巴尔眉毛一扬。
　　王小明担心江雪燕和褚昭一样被变到电梯里去，连忙道：“我吃好了！”
　　江雪燕的动作停在半空，目光扫过他面前还剩大半碗的饭，“不想和我坐？”她故意保持着要坐不坐的姿势，饶有耐心地盯着他。
　　王小明只好向巴尔使眼色。
　　巴尔抿起嘴唇。
　　直到王小明急得差点把筷子当香一样插在饭上，冲他跪拜时，巴尔才冷哼着往旁边移了一个位置。
　　王小明吁出口气，朝江雪燕笑道：“请坐。”
　　江雪燕慢慢坐下，微笑道：“看来你是真的很不喜欢我的血盆大口。”她唇膏的颜色依然是艳丽如血的大红。
　　王小明想起自己那次在汪姐逼迫下说的话，尴尬道：“我不是故意的。”
　　“无意的话更让人伤心啊。”江雪燕打了饭菜却不吃，径自从口袋里掏出香烟，利落地点上，深吸了一口，缓缓喷在他的脸上。
　　王小明呛起来。
　　“不抽烟？”江雪燕将烟移开。
　　王小明摇头。
　　“那吃饭吧。”江雪燕将自己的饭菜往他的方向一推，“不够吃这里的。”
　　“你不吃？”
　　“不吃。减肥。”
　　王小明看着她瘦得跟火柴似的手腕无语。他开始怀疑现代人以瘦为美的审美观是在某个粮食危机的时候由政府引导产生的。
　　“听说你和我弟弟在一起？”江雪燕漫不经心道。
　　王小明差点将一口饭喷出来，“啊？”
　　江雪燕嘴角一掀，自嘲道：“看来是假的。”
　　“你弟弟是……”难道她弟弟是项文勋？
　　“江俊杰。”她顿了顿，“在这里，人们都喜欢叫他杰少。”
　　王小明讶异地睁大眼睛。
　　他实在很难把干净如水晶般的杰少和眼前这个冶艳如玫瑰的少妇放在一起。
　　“是陶乐对我说的。”江雪燕弹了弹烟灰，“其实他告诉我的时候，我很开心。我弟弟是死心眼，那么多年了，一直都在死胡同里钻不出来。往前是墙，却死都不肯回头。如果现在真的有一个人能让在那堵墙上打个洞，哪怕是狗洞，我也高兴。”
　　王小明讷讷道：“我和他不是你想的那样。”
　　“我知道。”江雪燕叹了口气，将烟插在饭里，起身端着饭盆，冲他微笑道：“我只是想找个人说说罢了。”
　　……
　　王小明转头看着她离去的背影，疑惑地问巴尔道：“她刚才那番话究竟是什么意思？”
　　巴尔支着下巴，冷冷地盯着他半天，才嗤笑道：“没想到你最近的桃花运很旺。”
　　王小明低头把他的话翻来覆去地琢磨了好几遍，“你的意思是说……她喜欢我？”
　　“……”巴尔撇了撇嘴角，“吃饭。”
　　晚上的工作很轻松，大部分时间他都是坐在办公室里。各楼层领班每过一个小时就会跑进来向他汇报工作情况。这是褚昭的指示，他说这就是他以后的主要工作。
　　王小明刚开始还感到很兴奋，毕竟从小到大，只有他站着别人坐着的份。这还是他第一次遇到有人恭恭敬敬地向他站着报告。
　　但是三个小时之后他就觉得不对劲了。
　　因为那些人光向汇报，却不需要他做任何指示，甚至连鼓励的话都不用说。自己完全和记录簿没有区别。
　　等鲨鱼第三次出去之后，王小明怯怯地问巴尔，“我这样算不算是被架空了？”
　　巴尔躺在沙发上，眼皮都不抬道：“你有什么好被架的？”
　　……
　　王小明低头想了很久，终于弄懂他的言下之意――他一直都是空的。

　　纠缠（中）

　　在办公室坐了一天回宿舍，王小明身体不累，心却很累了。今天一天发生太多的事情，也让他思考了很多，脑子到现在仍在嗡嗡作响，恨不得一步跨回卧室蒙上被子睡得人事不知。
　　但是他神奇的霉运再度发挥了作用。
　　刚走进楼道，他就听到轰轰的砸门声。
　　头顶上橘黄色的灯光在声音的作用下，好像都摇晃了起来。
　　王小明放轻脚步，慢慢地摸过去。
　　只见305号房门外，陶乐正发了疯似的撞门，满身的酒气连五米外听闻得见。
　　王小明记得项文勋下午介绍过，305是杰少的房间。
　　“出来！你给我出来！”陶乐又飞起一脚，踹在门上。
　　亏得是实木门，被这样撞也分毫不动。
　　“俊杰……”陶乐脑袋抵着门板，呜咽着哭，嘴巴翻来覆去地叨念着杰少的名字。
　　王小明尴尬地站在原地，觉得过去和不过去都不大好。
　　巴尔在身后冷笑道：“人类真是奇怪的生物。”
　　王小明转头看他。
　　“不是么？”巴尔不屑地看着陶乐颤抖的背影，“懦弱无能，只会纠缠不清。”
　　王小明沉默半晌道：“那是因为割舍不掉自己感情。”
　　“割舍不掉自己的感情？”巴尔挑眉，“你还是割舍不到和常海涛的感情么？”
　　王小明怔了怔。说起来，来银馆这么久，他已经很少想起常海涛了，就算偶尔想起，心里也是淡淡的遗憾。遗憾自己未能和大学时期最好的朋友好好道别。
　　“看，割舍不掉感情并不是原因。”巴尔道，“最主要的原因是人类天生有占有欲。无论是对属于自己的，还是不属于自己的。这种占有欲又很快会衍生成为嫉妒、贪婪、愤怒……人类是天生的罪恶者。”
　　“不是的！”王小明不知道自己为什么听到他数落人类的时候，心里头会生出一股愤怒的火焰。他的理智明明知道不应该和巴尔争论的。无论他说什么，他都应该当做没听到，像耳旁风一样由着他去。因为堕天使和人类的思维本来就不同，和他较真毫无意义。但是事情临头，他的理智就飞到了九霄云外，反驳的话如鞭炮一样噼里啪啦地炸了出来。
　　他不敢看巴尔的脸色。
　　但是如果他这时候看一眼的话，会发现巴尔此刻的表情和他想象中的有很大差别。至少，看上去绝对不是发火前的愤怒。
　　巴尔皱了皱眉，还想说什么，就听陶乐突然大吼一声，冲着王小明发火道：“你说什么！你懂什么！什么不是的！就是的，就是的！”
　　……
　　这就是所谓的鸡同鸭讲。
　　王小明呆呆地看着他，不知作何反应。
　　陶乐踱着踱着脚，忽然顺着门坐了下来，泪水从眼眶滑出，顺着那张融倔强懊悔与一体的脸，落在领子里。
　　“俊杰……我错了，我错了……”他终于开始叨念‘俊杰’之外的字。
　　王小明看了看巴尔。对这种情况他很没有经验。
　　巴尔好心地问道：“需要我把他清理出去吗？”
　　“不用。”王小明吓了一跳。差点忘记巴尔解决这种问题从来只有一种方式。
　　巴尔抱胸，手指在胳膊上轻轻地弹了两下，道：“还是，你要我把里面那个移出来。”
　　“也不用。其实，总是把人移来移去的，不好。”他说的很含蓄。褚昭没怀疑到他身上算是他千年一回的好运气，但是他知道自己的运气不会一直都这么好。杰少和陶乐也不是项文勋，遇到这种事情还能面不改色地和巴尔坐下来谈条件。
　　巴尔道：“你准备一晚上都站在这里，看他哭鼻子？”
　　王小明眼睛一亮道：“你能不能把我移到房间里去？”说起来，他还从来没有被巴尔移过呢。
　　……
　　要是他能做到的话，还用得着每次用手对付他吗？
　　巴尔双眉一挑，“你真的想我帮你移回房间？”
　　王小明点点头。他真的很累，很想回房间睡觉。
　　巴尔道：“你转过头去。”
　　王小明一本正经地照做，心里紧张得要命。不知道瞬间转移是什么感觉，会不会像电脑黑屏一样眼前一黑？还是整个人天旋地转？亦或是什么感觉都没有就发现自己在房间里了？
　　“准备好了吗？”巴尔在他身后露出邪笑。
　　王小明点了点头。
　　巴尔伸出脚，踹！
　　王小明向前一扑，趴在陶乐身前。
　　……
　　陶乐慢慢抬起头。
　　他也慢慢转过头。
　　哭肿的眼睛和痛得半眯的眼睛相对。
　　王小明干笑道：“我只是路过。”
　　他想慢慢地站起来，陶乐却突然抓住他的衣领，将他强拎起来道：“我记得你！”
　　浓浓的酒气喷在他脸上，让王小明难受地侧开头。
　　“你上次和俊杰在一起……”陶乐猛然将他压在墙上，布满血丝的眼睛恶狠狠地瞪着他，“就是因为你，俊杰才不理我的！”
　　王小明被逼得没办法，只好小声道：“你确定不是你自己的问题？”
　　“怎么会是我的问题！”陶乐暴吼，唾沫星子毫不留情地全喷在他脸上。
　　王小明求救地看向巴尔。
　　巴尔冷漠地看着他，一字一顿道：“总是把人移来移去的，不、好。”
　　陶乐突然低下头，趴在他的肩膀上哭了，一边哭还一边喊着，“对不起对不起对不起……”
　　王小明抓着他的胳膊，想把他拉开，但是拉了几次都不成功，只好宓溃骸拔以谅你，你别哭了。”
　　“对不起，早知道会变成这样，当年我死也不会出国！俊杰，对不起，对不起……”陶乐的泪水打湿了他的整个肩膀。
　　泪水粘糊糊的，让他很不舒服。
　　305号的房门突然开了一条细缝。
　　王小明直起身子想告诉陶乐，楼道那头就传来沉重的脚步声。
　　打开的细缝又迅速合上了。
　　走过来的是徐一鸣，他见陶乐趴在王小明身上，眼睛里迅速蹿起一簇怒火，但转瞬又消失无踪，视若无睹地从两人面前走过。
　　他住的是307号房，正好在王小明的对面。
　　钥匙插门的声音悉悉索索，配合着陶乐细碎的抽泣声，仿佛一首半夜走廊悲鸣曲。
　　门打开，徐一鸣头也不回走进房间，然后重重地甩上门！
　　王小明心别得一跳。
　　悲鸣曲最后是愤怒地鼓锤。
　　巴尔见陶乐还趴在王小明身上，终于不耐烦了。“他还要呆多久？”
　　王小明想了想道：“你能把他移回自己家去吗？”
　　……
　　巴尔道：“你觉得我可能知道他住在哪个角落么？”
　　“……”
　　王小明还在迟疑，巴尔已经打了个响指。
　　压在他身上的重量立刻没了。王小明紧张道：“你把他移到哪里去了？”
　　巴尔道：“有床的地方。”
　　“……”
　　两小时后。
　　褚昭拖着疲惫的身躯回到房间。既然把王小明架空了，那么清洁部的活只好揽到他的头上，害得他听完服务部的报告又要做清洁部的报告，比年底还忙。
　　打开门门，他正要洗个澡，就听到卧室里传出震天响的打呼声。
　　……
　　褚昭看了看客厅的摆设，又看了看门牌号，确定是自己的房间后，立刻冲进去打开灯，对着睡得连哈喇子都留下来的陶乐喊道：“你怎么会在我的房间？！”
　　回答他的是更响的打呼声。
　　“……”
　　褚昭看着墙壁，突然想起隔壁正住着一只不知道什么精的妖怪。也许他应该庆幸，今天只是他的房间莫名其妙多了一个人，而不是莫名其妙地少了一个人。
　　他叹气，扒拉出睡衣走进浴室。
　　生活总是在继续。
　　巴尔一回房间就钻进书房里打暗黑。这中间除了他对游戏的喜好外，更多的是对人类能做到，而他做不到的愤怒。
　　鉴于他的不良记录，王小明浪费了一浴缸的口水来形容这台电脑是多么的金贵。
　　最后巴尔终于拗不过他的唠叨，勉为其难地答应就算要灭，要一定会为这台电脑留个全尸。
　　王小明估算了下自己手里的钱足够修电脑之后，才放心地去睡了。
　　第二天醒来，他用来三分钟的时间想起自己在哪里且为什么在这里后，按正常的习惯起床洗漱。
　　冰箱里有鸡蛋、新鲜蔬果和牛奶，显然是项文勋事先放进去的。
　　王小明给自己做了个煎蛋，又冲了杯牛奶，正要去书房里验收巴尔的成果，就听门铃响了。
　　这个时候会出现的……难道是项文勋？
　　王小明的心情有点复杂。他一时不知道自己该怎么去定位项文勋和他的关系。
　　上下级是毋庸置疑的。
　　情人就有些牵强，尽管项文勋口中一直是这样的定位。
　　王小明突然想到了一个词――恩人。
　　也许这个词放到现代有点老土，但是对他来说，项文勋的的确确是他的恩人。给他的工作，又给他住所。
　　他调整着心态，打开门。
　　门外站的却是杰少。

　　纠缠（下）

　　如果现在手里有镜子的话，王小明一定能看到自己脸上那个大大的问号。
　　不过因为他手边没有镜子，所以看到的人只有杰少。
　　杰少的目光在他错愕的脸上停顿了三秒，嘴角浮起一丝友善的浅笑，“我可以进来吗？”
　　王小明和他见面的次数不算少，每次都很尴尬，不是撞人，就是打人，难得正常一次，他居然有些不习惯，好半天才侧身道：“请进。”
　　等杰少进屋坐下，王小明转身向倒茶，发现巴尔不知何时站在廊道里不悦地盯着杰少的后脑勺看。
　　他不是正在玩游戏吗？
　　王小明用眼神表达自己的疑惑。
　　巴尔哼道：“你觉得从书房到门的距离只有五米吗？”
　　……
　　也就是说刚刚在他开门的时候，不小心把巴尔拉过来了？
　　王小明宓亟厨房倒茶。
　　项文勋虽然考虑周到，但显然没有周到到连茶叶都准备好的地步。
　　所以王小明翻了一圈，只翻出一杯白开水。
　　“不好意思，屋里还没有什么东西。”他把杯子放在茶几上，暗暗猜测杰少的来意。
　　杰少似乎看出他的心思，低声道：“我是来道歉的。”
　　王小明愣了下，想到楼梯间的事，连忙道：“没关系，那次只是……举手之劳。”
　　“除了那天，还有昨晚。”杰少双眉压低，整个人仿佛笼罩在一层名为忧郁的浓雾里。雾很沉，沉得王小明差点透不过气。
　　“因为我和陶乐，给你带来很多麻烦。抱歉。”
　　尽管不明显，但是王小明还是敏锐地感觉到他在提到陶乐两个字的时候，声音微颤了一下。
　　王小明更想说没关系，就听巴尔冷笑道：“知道是麻烦，就应该把自己丢进垃圾桶。”
　　……
　　王小明忍不住转头问道：“自己怎么丢自己进垃圾桶？”就算是堕天使，也很难想象他们怎么做出这个动作啊。
　　“……”
　　巴尔抿唇，扭头进房继续和暗黑搏斗。
　　杰少静静地看着王小明，等他把视线移过来时，才问道：“你刚刚说什么？”
　　“我？”王小明很想进厨房用锅子把自己敲晕过去，都这么久了，还是忍不住在人前和巴尔说话。他挠了挠头，结结巴巴道：“我刚刚是说，是说……怎么把垃圾丢进垃圾桶。啊，对！对对对……其实丢垃圾也挺，挺难的。”他本来就不善于说谎，把谎言编到这个程度已经是他的极限了。
　　杰少看着他，一眨不眨，眼里的光彩一点一点地黯淡了下去。
　　“我是不是说错什么了？”王小明坐立不安。
　　“不是。”他闭上眼睛，嘴角噙着一丝苦笑，比苦瓜还要苦的苦笑，“你说得很对。”
　　王小明一脸茫然。
　　“很多事情，的确应该丢进垃圾桶。”杰少语气近乎低喃。
　　王小明不知道自己该不该搭话，因为看上去，他一个人自问自答得挺顺。
　　杰少缓缓睁开眼睛，那忧郁的雾全都吸收进了那双黑白分明的眼眸中。他一个字一个字，极缓慢地开口道：“如果是你，先被爱人抛弃，又被爱人的家庭逼迫得走投无路……”他的语气很平静，平静到除了升降调之外，毫无起伏，“做了你很不想做的事情，现在他回来了，拼命对你好。那你还会不会原谅那个爱人？”
　　王小明觉得这个问题很高深。他很认真地想了半天，最后不得不将自己带入了那个角色。
　　被爱人抛弃――这个爱人可以用常海涛来替代。从某种意义上，常海涛的确是抛弃了他。
　　被爱人的家庭逼迫得走投无路，做了很多不想做的事情――巴尔。他可以一人饰演整个家庭。逼迫他离开那家管理培训公司，逼迫他来银馆，逼迫他住进银馆，逼迫他去爱项文勋――的确是逼迫他做了很多不愿意做的事情。
　　现在回来，拼命对你好――想来想去，只有项文勋勉强合格了。帮他安排住宿，提供工作，还升职。
　　王小明捂着脸。杰少的意思是要将他们三个人组合成一个爱人吗？
　　……
　　这会不会太混乱了？！
　　常海涛、巴尔和项文勋的脸像走马灯似的不停在他的眼前乱晃。
　　杰少见他想得脸都皱起来了，忍不住道：“我只是随便问问。你不回答也没关系。”
　　王小明按了按太阳穴，冷静了会儿，道：“其实我觉得，每个人都是不一样的。呃，就好像有些人喜欢花钱，但有些人喜欢存钱。你刚才的问题，也许有的人会原谅，有的人不原谅……最主要是看，那个人能不能原谅。”他说完，还小心翼翼地望了他一眼，“我随便说的，说得不好……”
　　“我不知道。”杰少淡然地望着窗外的浮云。
　　虽然刚刚王小明就已经猜出那个故事的主角是他，但是听他亲口说出来，还是有些吃惊。他迟疑着问道：“那个爱人，是陶乐吗？”
　　“……是。”杰少淡淡道，“陶乐，逃了……他在我们最艰难的时候，选择了逃，逃出国。”
　　王小明沉默。因为他想起了常海涛。但是从立场上来说，常海涛是被害者，不是加害者。
　　杰少的记忆被开了闸，手微微颤抖起来，“后来我父亲欠了债……”
　　王小明惊愕地看着他全身抖得非常厉害，一张脸白得毫无血色。
　　他紧忙搭住他的肩膀“你怎么了？”
　　杰少猛地挣开他，胸膛剧烈起伏，蜷缩在沙发里好久才平静下来。“对不起。”他虚弱地站起来，“我要回去了。”
　　王小明双手伸在半空，不知该不该扶他，“你没事吧？刚刚……”
　　“没事。”杰少轻轻扯动嘴角，朝门的方向走去。
　　王小明跟在他身后，看着他踉跄着打开门，又关上门。
　　“你该不会在同情他吧？”巴尔抱胸站在走廊里。
　　王小明惊讶地回头，“你怎么会出来？”
　　……
　　巴尔咬牙道：“我说过，门和书房之间的距离不止五米！”把他的话当耳旁风么？！
　　王小明缩脖子。
　　“每个人都要为自己做的事情负责。陶乐是他自己选，自己喜欢的，怪得了谁？”巴尔想起杰少那种要哭不哭的样子就嫌烦。
　　王小明鼓起勇气反驳道：“人又不是神，会犯错也是很正常的。而且人的感情又不是超市买东西，想买就买，有时候是生不由……”他望着巴尔越来越靠近的身影，将话慢慢吞了回去。
　　“你有没有发现，你最近的胆子大了很多，音量也大了很多？”巴尔笑得森然，“尤其是在我说了尽量不打你之后。”
　　王小明下意识地想抱头，但是胳膊刚抬起，就看到巴尔眼中冷光更盛，只好又放了回去，嗫嚅道：“我只是实话实说。”
　　“哼。难道你看不出来，那个人只是来博取你的同情，骗取你以后的帮助吗？”
　　王小明道：“我觉得他不是这种人。”
　　“那他是哪种人？可怜人？”
　　王小明点头。
　　“那他已经成功了。”巴尔打了个响指。
　　王小明身体一缩。他没忘记，昨天晚上他就是打了个响指，把陶乐给变走的。
　　巴尔皱眉道：“你怕什么？”
　　“怕你把我变走。”他很老实地回答。
　　……
　　要是能把你变走，你觉得我还能留你到现在么？！
　　巴尔嘴唇抿成一条线。
　　自从生活中冒出一个大魔王之后，王小明察言观色的水准提高很多。所以他一看到巴尔的嘴唇变薄，就知道大事不妙，转头正要走，整个人就被巴尔抓住拎了起来。
　　王小明吓得双手乱抓，也不知道抓住了什么就拉――
　　门开了。
　　露出褚昭错愕的脸，和放在门铃上还有按下去的手。“你……”他刚说了一个字，就说不下去了。因为王小明正飘浮在半空中，满脸通红地瞪着他。
　　……
　　咕噜。
　　王小明和褚昭同时咽了口口水。一时之间，谁都没想出应该怎么解决眼前这个僵持的局面。
　　巴尔突然松手。
　　王小明落回地上，晃了晃身子，才干笑道：“你找我？”
　　“啊，你找我。”褚昭像鹦鹉学舌般地学了一遍。
　　……
　　王小明努力地摆出笑脸，“什么事？”
　　“啊，什么事呢？”褚昭这次加了一个‘呢’字。
　　……
　　王小明笑出一身冷汗，“你刚刚没看到什么吧？”
　　“我刚刚……”褚昭神智猛然一省。听说妖怪们都不喜欢在凡人面前显露真身的，要是让他知道自己被看破了，说不定会杀人灭口。
　　这样一想，褚昭身上也全是冷汗了。
　　王小明紧张地等着他接下来的话。
　　褚昭突然挺直身体，“我在梦游。”然后举起双臂，平伸，摆出僵尸的姿势，慢慢转身，一跳一跳地回房间去了。
　　……
　　王小明关上门，虚脱地靠着门板，抬手擦了擦额头上的冷汗，好半晌才问巴尔道：“他到底是来干什么的？”
　　巴尔耸肩。
　　回到房间的褚昭懊恼不已。
　　就算对方是妖怪，他也不该做出这么愚蠢的动作！
　　――真是丢人丢到妖怪界了。

　　明白（上）

　　由于房东将租金和定金都退还给了他，所以王小明手里算是有了闲钱。
　　四千多块钱。王小明琢磨着可以把买PSP的事提上日程。
　　书房里突然传来咚得一声。
　　王小明的脑袋也轰得一声。他急匆匆地跑进书房里看，电脑的显示器和主机都好端端地放在地上，但是书桌塌了。
　　……
　　巴尔道：“又被打死了。”
　　“……”
　　他顿了顿，又补充道：“我没拆电脑。”
　　“……”王小明仿佛看到拽在手里的四千块化成了一张催款单。他靠着门框定了定神。不知道这张书桌要多少钱，看项文勋的品味，应该不会便宜吧。
　　巴尔见他半天不说话，不高兴了，“你在心里骂我？”
　　“没有。”王小明无力地摆手，“我在想我得做多久才能陪得起这张桌子。”
　　看着他因为担忧而皱起的眉头，巴尔莫名地觉得自己矮了一头。好像自己是被圈养还无理取闹、四处闯祸的小孩。
　　该死，谁让他赔了？他相信项文勋那只狐狸绝对不会为了区区一张书桌而翻脸，说不定为了讨好他，还会送来一房间的书桌给他砸。
　　巴尔越想越不爽。想当初，他天堂地狱两头来回砸，米迦勒和路西法也没说要赔什么。
　　――只是联手把他打得半死。
　　王小明决定把PSP从购物单上撤下来。原先还觉得怀里揣着四千块，算是小有富余，现在才知道，这四千块压根是放在修理厂的，只是不知道修的是什么而已。
　　巴尔努力地抬高自己的地位，“哼。这些付出只是小小的投资。只要你顺利爱上……”微顿，“以后你想要什么，我就给你什么。”
　　王小明道：“如果我和项文勋真的成了，那以后不是我想要什么，他就给我什么吗？”
　　巴尔噎住。
　　无数种情绪在他那双浓黑的眼眸中风起云涌，最后化作危险的光芒，“你觉得他能给你一切你想要的吗？”
　　王小明不明白他为什么看上去那么气愤。
　　“我可以给你整个人界！他能做到吗？”巴尔的气势不断增强。
　　王小明呆傻了。
　　巴尔仿佛用站在世界顶端俯瞰人界众生，傲慢道：“在这个世界上，只有我才给得起你！”黑色羽翼无声扬起，将他身后的窗户连带阳光一并遮挡住。
　　王小明整个人被笼罩在羽翼下的阴影中。他眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，颤声道：“我不要全世界。”他可不想变成东方希特勒，那太恐怖了。
　　巴尔的翅膀微微收敛，“那你要什么？”
　　“我想要……”王小明眼神闪烁了一下。从小到大，他虽然从未在嘴上承认过，但事实上在心里，他很清楚想要的东西很多。父母的关爱，兄长的疼宠，朋友的接纳……还有无敌的好运。可是在此刻，这些愿望像走马观花一样从脑海中闪过，踏水无痕，最后留在喉咙里，随着他急促的呼吸而脱口的却是：“我想要和喜欢的人永远在一起。”
　　……
　　他可以给他全世界，但是喜欢的人――该死的，那不还是项文勋吗！
　　巴尔突然感到前所未有的挫败。他刚刚夸下能给项文勋所不能给的海口，他就给了他这样一个答案。
　　王小明小心翼翼地看着他，“你怎么了？”
　　巴尔冷冷地瞥了他一眼，收起翅膀，径自到客厅坐沙发。
　　王小明最怕冷战，以前和室友一起住也是。只要寝室里有谁黑了脸，阴沉着不说话，他心里就憋不住的难受。
　　他尝试和巴尔搭了几次话，但是都被冷脸顶了回来。
　　冷战一直持续到上班。
　　在这段时间内，王小明还上网订购了一张普通的电脑桌回来。至于那张书桌的残骸，他好好地收拾了，准备等哪天有空拿去家具市场看看，看是能修还是能买张差不多的。
　　下午三点四十五分。
　　王小明出门上班。
　　巴尔故意和他保持五米的距离。
　　王小明只好开着门，等他慢吞吞地走出来。关门的时候，正好听到前面也是关门声。
　　褚昭锁门的背影微微一僵，对着门调整了半天的表情，才转头道：“上班？”
　　王小明一边点头，一边还观察在着他的神色。虽然今天早上他说是梦游，但是他的姿势神情甚至声音都太僵硬了。与其说梦游，倒不如说僵尸。
　　他越是观察，褚昭的心越虚，外强中干地嚷道：“看什么呢？想迟到吗？”
　　王小明看他同手同脚，忍不住道：“褚经理。”
　　褚昭腿僵硬得更加厉害，几乎是同手同脚踢正步。
　　“褚经理。”王小明追了几步。
　　褚昭在心里大喊救命，面上却严肃地问：“干什么？”
　　王小明被他那冷若冰霜的面孔唬得一愣一愣的，“你，你的鞋带散了。”
　　褚昭的眼珠往下一瞄，“我故意的。”
　　……
　　王小明退到一旁，看着他继续走。
　　这次是竞走。
　　大概走了八九步，他突然哎呀一声，向前扑倒。
　　……
　　王小明慢吞吞地走过去。
　　褚昭怒极抬头。去他的妖怪，好歹他是一堂堂大男人，被一只披着人皮的猪吓成这样，说出去脸都没了！他深呼吸着，准备摊牌。
　　谁知王小明抢在他前面开口道：“褚经理，我知道，你故意的。”
　　“……”
　　上班的内容又是一样的无趣。尤其和巴尔陷入冷战之后，办公室里的温度媲美南极大陆。
　　鲨鱼来做报告的时候，特地被王小明拖住，问长问短了一番。
　　问到后来，鲨鱼莫名地觉得背后好像有什么在盯着他，冷汗像喷泉似的，从额头上噗嗤噗嗤地冒出来。
　　王小明见他嘴唇发白，担忧道：“你没事吧？”
　　鲨鱼打了个寒战，干笑道：“房间里的温度好像有点低。”
　　王小明默默地望了巴尔一眼。
　　巴尔冷哼，鼻孔朝天。
　　“你去干活吧。”王小明送鲨鱼出门。
　　鲨鱼受宠若惊，临行前还谆谆叮嘱道：“要是冷的话，一定告诉我，我去拿被子。”
　　……
　　上班时候盖被子睡觉会不会偷懒偷得太明目张胆了一点？
　　王小明想起第一次见褚昭的情景。也许这是传统？
　　鲨鱼走后，房间又剩下他和巴尔大眼瞪小眼。
　　王小明觉得这么下去不是办法，很多话憋在心里不如说出来，就算难听点，也好过互相猜忌。
　　他组织了一下语言，斟酌着开口道：“对不起。”
　　巴尔将头缓缓调整到正视他的角度。
　　“我知道，可能在你心目中我软弱无能，胸无大志。”王小明说完，刚想喘口气继续，就听巴尔冷笑道，“不是可能，是肯定，必定，一定！”
　　……
　　王小明玻璃心碎了一地。
　　巴尔睨着他，“你刚刚想说什么？”
　　“忘记了。”王小明跑回书桌后面，双腿蜷缩在椅子里，默默地舔舐伤口。
　　……
　　长脾气了？！
　　巴尔的脸色更加难看。
　　屋子里温度又开拓了一个新的低点，如果企鹅在这里的话，也会直接被冻住。
　　巴尔赶到体内的暴力因子在叫嚣。
　　作为堕天使，他怎么能够容忍一个人类在自己的面前放肆！
　　他站起身，缓缓朝王小明走去。
　　王小明似是察觉到了危险，惊愕地转头看他。
　　猛地――
　　办公室门被大力推开了。
　　鲨鱼满头大汗地冲进来，直接穿过巴尔的身体，跑到书桌前，上气不接下气道：“打起来了！”
　　王小明反应迅速地拿出手机，“要打110吗？”
　　“不是，”鲨鱼捶了捶胸，“是……”
　　“啊，我知道了，是打封哥的电话。”王小明赶紧低头翻找封哥的电话。
　　“不是。”鲨鱼大声道，“是项总和陶先生打起来了。褚经理让我来找你。”
　　“啊？”王小明呆住。他实在想象不出项文勋这样的人怎么和人打架。
　　但是三分钟之后，他明白了。
　　这不叫打架，这根本是项文勋对陶乐的单方面摧残。
　　看着陶乐踉踉跄跄站起的脚步，又看着项文勋眼睛都不眨的一拳将他蒙到在地。王小明几乎怀疑自己在拍摄现场。
　　现场除了他、褚昭和鲨鱼之外，还有杰少、江雪燕和徐一鸣。
　　好几次徐一鸣都想冲上去，愣是给褚昭按住了。
　　褚昭紧紧地抓住他的胳膊道：“行了，人都打成这样了，你别上去在凑两脚。”
　　徐一鸣急得眼睛都冒泪花了，瞪着杰少道：“你他妈的杵着当墓碑等人来刻呢？还不上去帮忙？！”
　　褚昭怒了。“你这是什么心态！自己上不了，就唆使别上落井下石！”
　　徐一鸣快疯了，“我靠！老子是去劝架，劝架！”
　　褚昭不信，“你见过有劝架的比打架的还激动的吗？”
　　徐一鸣迅速冷静下来，扒了扒面孔，硬生生地扯出笑容道：“我现在，像劝架的了吧？”
　　“不像。”褚昭仍是不放手，“你像去同归于尽的。”

　　明白（中）

　　徐一鸣狠狠一脚跺在他的脚面上，“你他妈的给我放手！”
　　褚昭被踩得五官差点移位，牛脾气也杠起来了，“我他妈的就是不放手！”
　　两只眼睛各自冒各自的火，互不想让地瞪着。
　　那边，项文勋和陶乐已经打完了。
　　项文勋弯腰拾起丢在地上的衣服，有条不紊地穿好，冲坐在地上鼻青脸肿的陶乐道：“让杰少陪你去医务室。”
　　陶乐顿时把拒绝的话都咽了下去。
　　项文勋朝杰少一抬下巴，“反正你今晚没什么事，去吧。”
　　杰少的食指抽搐了下。
　　江雪燕连忙道：“真正没事的人是我，还是我去吧。”
　　项文勋一抬手，立刻将她的笑容压了下去，“我有事找你。”
　　江雪燕担忧地看着杰少。
　　杰少将抽搐的手指慢慢放入裤袋，用另一只手搀扶起陶乐。
　　陶乐受宠若惊，脚滑了好几次才站起来，看项文勋的那眼神绝对比亲爹还亲。
　　徐一鸣也不和褚昭干瞪眼了，转头道：“我闲着，我送他去医务室。”
　　项文勋道：“我也有事找你。”
　　徐一鸣嘴角抽动了下，心不甘情不愿地撇过头。
　　看着陶乐和杰少离开，王小明正搞不清楚自己为什么会被叫来，就看到褚昭不断地朝他使眼色。
　　……
　　难道说项文勋揍陶乐是因为昨天晚上陶乐喝醉酒的事？可是陶乐当时没做什么啊？
　　王小明满肚子疑惑地走到项文勋身边，小声道：“项总，你不会是以为我才揍他的吧？”
　　项文勋目光闪了闪，淡淡道：“你觉得解气吗？”
　　……
　　还真的是因为他？！
　　王小明一时也不知道该表现高兴还是表现愧疚，尴尬道：“他没对我做什么，他就是喝醉了。”
　　“没事了。”项文勋抬手摸了摸他的头发。
　　王小明怔住。
　　在他懂事以来，已经没有人会这样摸他的头发了。就算是常海涛，也只是偶尔拍拍他的肩膀而已。随着项文勋手掌的离开，他发现自己在这短短的三秒钟里，竟然开始贪婪他掌心的温度和温柔。
　　江雪燕不是喜怒形于色的人。虽然惊讶，却没有表现出来。
　　徐一鸣对这种事情看多了，根本就不觉得有什么可惊讶的。
　　比起他们的淡定，鲨鱼的功力就差了点。那双原本就不小的眼睛被他撑到最大，一副活见鬼的模样。
　　项文勋从容地掸了掸衣服，对王小明含笑道：“晚上一起吃饭。”
　　他的笑容中仿佛带着某种魔力，让王小明不由自主地点头道：“好。”
　　项文勋又摸了下他的头发，这才带着江雪燕和徐一鸣进电梯。
　　褚昭冲还呆望着电梯方向的王小明招手道：“人都没影了，别看了。”
　　王小明回神，羞赧道：“褚经理。”
　　褚昭叹气道：“我是叫你来灭火的，谁知道你光顾着观火了。”
　　王小明脸更红。
　　“行了，工作去吧。”刚才徐一鸣踩得那下可把吃奶的劲儿都使出来了，到现在他的脚背还在发麻。褚昭冲鲨鱼招了招手。
　　鲨鱼很识相地过来搀扶住他。
　　褚昭正要走，却被王小明挡住了去路。“干什么？”松懈的神经一下子又紧绷起来。
　　王小明一边观察着他的脸色，一边小心翼翼道：“我想做点实质性的工作。”
　　褚昭面无表情道：“明白。以后又有这种事情，我一定第一个想起你，再给你一次表现立功的机会。”
　　王小明澹“我不指这个。我只是觉得每天什么都不做，光领钱……”
　　“不要把劝架不当回事。”褚昭很快打断他，“一个团队的安全稳定至关重要，更何况两个都是头。你明白一个稳定的决策层对于一个企业来说是多么的重要么？决策层的动荡不安又会给企业带来多大的不安定因素？你回去好好想想，想通这里面的重要性再告诉我。”
　　王小明被他说得一愣一愣的，等褚昭走得都不见影了，才低喃道：“有多重要？”
　　巴尔在他身后冷嘲道：“重要到可有可无。”
　　“……”王小明垂头。
　　巴尔见他大半天不反驳，有点焦躁，“你在想什么？”
　　“没什么。”王小明声音低低沉沉的，垂头丧气地往办公室的方向走。
　　巴尔猛地拉住他，王小明一个没站稳，跌进他的怀里。
　　尽管别人看不见，但是对他来说，巴尔是真真实实地存在的，看得见，也摸得到。
　　王小明感到胸前传来强有力的心跳，仿佛定海神针，将他心里头那点不安和不甘都定了下去。
　　“你还要靠多久？”巴尔在他头顶上不耐烦地问。
　　王小明一省，立刻退开。
　　靠近的时候烦躁，离远的时候更烦躁。巴尔摸不清楚自己的心思，干脆都归咎于他身上，“连路都走不好，你真是成事不足败事有余。”
　　王小明觉得胸口好像被谁猛地捶了一拳，所有负面情绪齐齐涌上心头，“都是我的错，不然项总也不会和陶乐打架了。”
　　巴尔冷笑道：“你真的以为项文勋是为了你打架？”
　　“难道不是？”王小明惊讶抬头。
　　“知道陶乐喝醉后纠缠你的人只有你、陶乐、杰少和徐一鸣，你觉得谁会去告诉项文勋？”
　　王小明想了想，试探着开口道：“徐一鸣？”
　　巴尔没好气地瞥了他一眼，“徐一鸣又不知道你和项文勋的关系，他吃饱了撑着去说？”
　　“那，陶乐自己？”
　　“你怎么不猜杰少？”
　　“我觉得他不是这种人。”王小明说完，吃惊道，“你说是他？”
　　“不是。”巴尔道，“答案是，项文勋根本就不知道昨天晚上的事情。”
　　“但是……”王小明回忆起自己和项文勋的对话，才意识到从头到尾项文勋都没有承认过是为他出气，只是自己一厢情愿地配合着他的诱导而已。
　　巴尔道：“想明白了？”
　　王小明慢慢地点了下头。
　　“说明你只是笨蛋，还不是白痴。”
　　“……”王小明道，“既然不是因为我，那项总为什么会和陶乐打起来呢？”
　　“很好奇？”巴尔道。
　　王小明见他脸色不善，干笑道：“只有一点点好奇。”
　　“他不是约你吃晚饭吗？你不会自己问他？”
　　王小明疑惑道：“你在生气？”
　　巴尔一怔，“我为什么要生气？”
　　“……对啊，你为什么生气？”
　　巴尔额头黑线乱划，“我没有生气。”
　　王小明狐疑地看着他。
　　巴尔伸手，一挥，走廊两旁的画突然飞起来，在半空互撞，跌落在地。
　　王小明看得目瞪口呆。
　　巴尔好整以暇地理着袖口，“看，我一点都没有生气。”
　　“……”
　　项文勋带王小明吃饭的餐厅是银馆的客用餐厅，档次比员工餐厅高了不止十倍。
　　琴师坐在黑色的三角钢琴后忘情地弹着，音乐与餐厅旁人工池里的泉水一样，潺潺流淌不止。
　　但是飞画的景象让王小明印象太深，乃至于在这样高雅的环境下，画相撞时的砰砰声仍然在脑海里响着。
　　“不合胃口？”项文勋目光落在他身前只吃了两口的餐盘上。
　　王小明赶紧把叉子上的肉送进嘴巴里，“不是，只是不习惯。”
　　项文勋微笑道：“那么我们天天来，一直来到你习惯为止。”
　　“可是我穿着制服。”虽然他身上的这套衣服和侍者的衣服颜色不同，但是款式是一模一样的。每当那些侍者和客人把目光投过来时，他就恨不得找个地洞钻进去。
　　“如果你介意这个。”项文勋缓缓道，“下次来之前，我会送一套礼服给你。”
　　王小明连忙道：“我不是这个意思。”
　　“其实我也很想看看穿礼服的样子。”项文勋的目光从他的脸上往下扫。
　　王小明紧张地连汗毛都竖起来了。
　　“哼。”巴尔哼得很大声。
　　王小明手腕一抖，叉子磕碰在餐盘上，发出很大的响声。
　　四周目光纷纷扫过来。
　　王小明的脸比杯子里的红酒还要红。
　　“巴尔先生也在吗？”项文勋突然转了话题。
　　王小明看了眼巴尔，点点头。
　　“他似乎和你寸步不离。”项文勋漫不经心道。
　　王小明道：“没有寸步不离，只是不能离开五米。”
　　“五米？”项文勋看向王小明刚才望过去的位置，“也就是说，无论在任何情况下，巴尔先生都不能离开你的五米范围吗？”
　　巴尔眼睛微微眯起。
　　王小明虽然觉得他问的有些奇怪，但还是回答道：“是的。”
　　项文勋晃着酒杯，“这样会让我的行动受限制。”
　　“什么行……”王小明说不下去，因为他的眼神表达得很赤 裸。
　　巴尔眉毛一挑。
　　项文勋连人带酒杯在暧昧的气氛中骤然不见了。
　　“你怎么能……”王小明大惊，急忙望向四周。
　　幸好灯光昏暗，没什么人注意到这诡异的一幕。偶尔有人瞄过来，见到少一个人，也只以为项文勋自己离开了。
　　巴尔从容地坐在他原先的位置上，淡淡道：“我站得累了。”

　　明白（下）

　　王小明紧张道：“你把项总移到哪里去了？”
　　巴尔靠着椅背，目光由上而下地睨着他，“很重要吗？”
　　当然很重要。万一把项总移到电梯下、半空中或旗杆上，都是会出人命的。想到项文勋平日里对他的照顾，王小明的腰板直了直，执着地盯着他。
　　巴尔心里越发不舒服，冷声道：“就算他死了，我也会帮你另外找一个。杰少怎么样？你不是很喜欢他吗？”
　　“这不是一回事！”王小明的语气难得硬朗起来。
　　巴尔脸更臭了，“你跟我顶嘴？”
　　餐厅昏暗的灯光好似他幽暗的怒火，不绚烂明亮，却让人打心眼里地发冷。
　　王小明心脏微缩。
　　不可否认的，在他心灵最深处，一直都隐藏着对巴尔的恐惧。那种恐惧不但是人类对堕天使这个名词的恐惧，更来自于巴尔任意妄为，喜怒无常的恐惧。
　　一想到巴尔那随时将人变来变去的能力，和那双不属于人类的黑色翅膀，他刚刚鼓起的勇气又一点一点地消失了。
　　巴尔见他不说话，以为他清醒地意识到了自己的错误，脸色微缓，“还不吃饭。”
　　王小明默默地低下头，用叉子将盘子里的食物舀起，一口一口地往嘴里送。
　　巴尔双手交叠放在餐桌上，翘起二郎腿，满意地看着他。
　　由于变成灵体，所以他并不需要吃东西。但是这不妨碍他对美食的欣赏，虽然他偶尔会在口头上嫌弃王小明大口大口吃东西的粗鲁，但是事实上，他常常从他的粗鲁中感受到食物的美味。反倒是眼前他一言不发，秀秀气气的动作，让他感受到了种淡淡的苦涩。
　　所以满意很快变成了不满意。
　　“不想吃就别吃了。”巴尔皱起眉。
　　王小明手微微一颤，头也不抬道：“很好吃的。”
　　巴尔猛地站起身，在王小明惊惧的目光中走到他面前，伸出手。
　　王小明下意识地握了握，又迅速放开，把手背到身后。
　　“……”
　　巴尔咬牙道，“把手给我。”
　　王小明快哭出来了，“这只手我有用的。我吃饭上厕所都用它的。”
　　“你吃饭和上厕所用同一只手？”巴尔嘴巴里的苦涩差点变成恶心。
　　王小明讷讷道：“我是右撇子。”望着巴尔的表情，他深刻地反省着，吃饭和上厕所不应该用一只手吗？
　　……
　　巴尔决定选择性地忽略这个问题，“把手给我！”
　　王小明注意到他的语气比原先那一句更加强硬，显然他的耐心已经进一步得被消磨，只能苦着脸，小心翼翼地将手递过去。
　　这次巴尔没给他抽走的机会，一把握住，头也不回地拉着就走。
　　王小明猝不及防地被拖了半步，桌子被撞移出很大的声响。
　　餐厅里所有的目光再次在他身上聚焦。
　　王小明一边走，一边在心里催眠自己：他们看的不是自己，不是自己，不是自己。
　　……
　　很久以后。
　　餐厅恢复如常。
　　只是每张桌子都提起了三个同样的疑问――
　　“刚才那个闭着眼睛走路，是盲人吧？可是伸出来的右手上为什么没有拐杖呢？”
　　“我更好奇的是，他是怎么避开那个迎面走来的侍者的。”
　　王小明被巴尔一路拉回办公室。
　　“你要干什么？”王小明看着门砰得关上，心扑通扑通狂跳起来。
　　巴尔被问住。
　　他刚才只是不想看他继续嚼蜡似的嚼那盘东西，一时冲动把他拉回来，倒没想过要干什么。
　　王小明试探着开口道：“你是不是太无聊，想玩电脑？”
　　巴尔不言不语地看着他。
　　王小明的心被越看跳得越快，就在觉得心即将要跳出胸腔的时候，巴尔开口了，“在你心目中，我就是个只会玩游戏的？”
　　……
　　王小明不敢回答是。
　　但是他的表情已经表达得很明白了。
　　巴尔的心情更加恶劣，“躺倒！”
　　王小明下意识地往后一缩。
　　巴尔瞪着他。
　　王小明只好听话地仰面躺在沙发上。
　　“既然你这么关心项文勋，那就让我看看，你到底有多喜欢他！”巴尔的手慢慢按在他的心房上。
　　有过先前的经验，王小明已经能很好地控制自己发笑的欲望，脑海里一个劲儿地想着项文勋的名字。他不知道这样有没有效，只知道上次他这样做之后，巴尔并没有很催促他和项文勋之间的进展。
　　巴尔先是查看自己的身体。
　　依然满目疮痍，只有一个完好的大脚趾在闪烁着光芒。
　　他皱了皱眉，虽然没有抱太大的希望，但是进展还是比想象中慢多了。他又去看黑星珠里的名字。
　　项文勋项文勋项文勋……
　　无数个项文勋像开足马达的地球，不断地公转自转，满珠子乱转。
　　巴尔满头黑线，低喝道：“不准在心里想项文勋这三个字！”
　　王小明心脏一缩。
　　巴尔放慢口气道：“放松身体，什么都不要想，头脑一片空白。”
　　王小明只觉得左胸在他的手掌下越来越热，这热量还会跟着他的血液散发到四肢百骸。他紧绷都来不及，还怎么放松身体。
　　就在他胡思乱想的当口，巴尔已经看到黑星珠的真实面貌。
　　常海涛的名字只剩下淡淡的轻痕，好像只要一阵风就能吹得了无痕迹。旁边是项文勋，但是颜色比常海涛三个字还要淡，如果不是巴尔知道项文勋这个人，一定会把这三个字看成贝又贝。
　　巴尔还没意识到心底骤然涌起的喜悦，就被一个疑问占据了整个脑海。
　　王小明对项文勋的感情这么单薄，他的脚趾怎么会恢复的这么快？
　　他又往黑星珠多看了一眼。
　　然后――
　　定住。
　　如果不是他看得仔细的话，绝对不会发现这个隐藏在常海涛和项文勋之间的黑色名字。因为在黑色黑星珠的衬托下，它实在是又小又不显眼。
　　但是它的痕迹非常明显。
　　他毫不费力地就认出那两个字是――巴尔。
　　王小明见他盯着自己的胸口，脸色沉郁，半天不说话，不由忐忑起来，小声道：“有什么事你都直接开口好了，反正，我早就已经有觉悟了。就算是最坏的厄运降临，我也承受得住的。”
　　巴尔目光移到他脸上，阴沉的脸色瞬间电闪雷鸣，但吐出嘴唇的话却格外轻柔，“最坏的厄运？”
　　王小明双眼聚满泪花，“难道是真的？”
　　巴尔眼眸结起一层寒霜，“你知道了？”
　　王小明的心在那双冰冷的瞳孔高高吊起，又重重摔下。痛楚传遍全身，眼泪忍不住落了下来，“是什么病？”
　　巴尔怔住。
　　王小明颤抖着道：“没希望了吗？”
　　在他的泪目中，巴尔慢慢地蹦出一句，“神经病。”
　　……
　　王小明眼睛猛然睁大，“不是绝症？”
　　自从知道自己很倒霉之后，他就时时刻刻地担心着这点。尤其那段时间，电视台不断地播放着韩剧。里面的女主角不但脸差不多，连命运也一再地重复着。让人不得不怀疑韩国究竟是做了什么，使得那里的风水这么背。于是他下定决心，以后出国旅游，再怎么选也绝对不选韩国。不然就他这个霉运，到了那里绝对是一个人去，一捧灰回。
　　巴尔无言地看着他哀怨的神情。虽然他听了很多关于人类的传说，但是王小明显然应该列入人类的另一个传说。
　　王小明手指纠结着，“可是神经病也挺严重的吧？”他对神经病和精神病的区别不是很有概念，只知道前者经常用来骂人……这样说来，是不是意味着前者比后者更严重？
　　巴尔：“……”
　　不过好过绝症。王小明自我安慰着，看看他，又看看他按在自己胸口上的手，狐疑道：“不过你怎么能够通过我的胸口知道我是神经病呢。”
　　……
　　巴尔彻底失声，迅速收回手，坐到一边调整心情。
　　王小明慢慢地坐起来，看他颓丧的侧脸，以为他在为自己担心，心中生出几分感动，忍不住安慰道：“我们人类有一句话，叫做天有不测风云，人有旦夕祸福。你不要太难过。”
　　巴尔猛地转过头，瞪着他道：“你究竟喜欢我什么？”
　　这次呆滞的是王小明，他花了很多时间和力气才张大嘴巴说了一句，“啊？”
　　巴尔瞪着他，从心里计算开。
　　当初王小明喜欢常海涛，他身体恢复的进展比蜗牛还要慢，但是现在却复原了一根脚趾。这说明……他眼睛一亮。如果王小明喜欢的人是他，就会有事半功倍的效果？！
　　他看着王小明，觉得这张傻得让他郁闷的脸仿佛亮了起来。
　　王小明小声道：“我到底是不是神经病？”
　　光亮一下子从王小明的脸上散去。
　　巴尔自言自语道：“刚才是错觉。”
　　王小明执着地又问了一遍。
　　巴尔被问烦了，“不是。”
　　“真的？”

　　访客（上）

　　知道自己不是神经病之后，王小明又生龙活虎起来。
　　只要人没事，有什么槛是过不了的？
　　他在办公室来回踱了三圈之后，终于决定去探望项文勋，以确定他是真的安全归来了。
　　巴尔不爽，“该死的早死透了，你现在去有什么用？”
　　王小明胆寒，半天才道：“收尸。”
　　巴尔考虑到黑星珠里的新进展显然是不适用原先计划的，他必须要重新和项文勋谈判，于是勉强同意了。
　　王小明看了看时间，知道一会儿鲨鱼他们会向他报告银馆清洁的最新进展，为了不让他们白等，他特意写了一张纸条留在桌上。
　　巴尔瞄了一眼，“散会？”
　　王小明道：“我只有这个权力。”
　　巴尔记起有一个叫阿斗的人类，他原本还觉得这是个虚构的人物，真正的帝王怎么可能无能到这种地步。现在看来，真的有怎么扶都扶不起来的人。
　　来到顶楼办公室，依然是秘书出来迎接。
　　“项总在吗？”王小明忐忑地等着秘书的回答。
　　秘书那两瓣用唇彩抹得油光锃亮的粉唇轻轻地开合，“不在。”
　　王小明的心沉下去。
　　秘书见他脸色发白，好奇道：“新新地产的老总来了，项总下去打个招呼。发生什么事了吗？”
　　血色重新回到王小明的脸上，“你的意思是说，项总没事？”
　　“他应该有什么事？”属于女人的敏锐和属于秘书的八卦细胞双双开启。
　　王小明干笑道：“我的意思是说，呃……”
　　巴尔抱胸望着天花板嘘嘘。
　　秘书期待地看着他，道：“呃？”
　　“呃，就是，刚刚一起吃饭。”
　　“一起吃饭？”秘书眼中精光一闪。她跟项文勋这么久，除了陶乐和褚昭，她还没见过项文勋请其他员工单独吃饭呢。
　　“然后，他走得很匆忙。”王小明抹了把额头的冷汗。
　　秘书审视着他。
　　“所以，我就是想问问，”王小明道，“他没事吧？”
　　秘书敛住精光，微笑道：“那么在餐桌上发生过什么事吗？”
　　“事？”王小明很努力地回想着，然后脸慢慢地红起来。
　　巴尔的嘘嘘很快成了哼哼。
　　秘书看他的表情，脑海中闪过各种猜测，面上却涓滴不露道：“项总一会儿回来，你要在办公室等他吗？”
　　“不，不用了。”王小明飞速摇头，“我只是想确认他没事，没事就好。”他说着，转身就要走，突然听到秘书在他身后慢悠悠道：“你该不会拒绝了项总吧？”
　　王小明僵住，惊愕回头。
　　秘书越发以为自己的猜测正确，故意叹了口气道：“你的顾虑也很有道理。”
　　王小明茫然。
　　“项总虽然好，但是总不能两个男人依靠一辈子。”
　　王小明身体微震。
　　她的话就像一根刺，毫不留情地刺进他故意视而不见的薄弱处，将心底最深刻的隐忧赤 裸裸地亮了出来。
　　当他知道自己是同性恋的那刻起，他的人生就不能按着社会上人人所遵循的那套规则走。
　　比如他不是同性恋，那么就算他在大学里交不到女朋友，在单位里交不到女朋友，都不要紧，他可以光明正大地相亲。但他是同性恋，他的圈子一下子狭隘到窒息。
　　他不敢去GAY寻找伴侣。因为他怕对方只是想玩玩。他完全不知道应该从何种渠道找一个能够厮守一生的人。
　　喜欢常海涛的时候他告诉自己，这样很好。至少他有一个暗恋的对象可以当精神支柱，哪怕有一天常海涛结婚了，他也可以搬到他家的附近，然后默默地看着他的幸福当做自己的幸福。
　　但是当小丽出现时，他知道，那是他的自以为是。
　　他以为他做好了准备，其实没有。他以为他可以忍受，其实不能。
　　一想到一辈子，他就觉得整个心都痛得柠起来。
　　坚持是一个可怕的词，它让人看不见明天。
　　但是他又不能强迫自己去喜欢女人。人活一世，草木一秋，尤其向他这种倒霉到不知道什么时候就会莫名其妙死去的人，又怎么能够在死之前尽做些不快乐的事。
　　秘书见他皱着一张脸，好半晌不说话，以为他反感同性恋，放缓口气道：“在银馆，你一定要习惯这些。你应该知道点杰少和陶先生的事吧。”
　　王小明眼珠子动了动。
　　“陶先生是股东，你说话要小心。”秘书说得意味深长。
　　王小明终于在千丝万缕中找到一丝丝的头绪，“你是说，陶先生会把知道他和杰少事情的人都灭口吗？”
　　秘书：“……”
　　王小明看不懂她脸上那变换莫测的表情背后所代表的意义，索性不理。总之能知道项文勋还在建在，真是太好了。
　　巴尔道：“去约个时间，我有话对他说。”
　　王小明吃了一惊道：“你看上秘书了？”
　　秘书耳朵很尖，立刻竖起来，摆出笑容道：“什么？”
　　巴尔的嘴角一抽，“我是说，约项文勋谈一谈！”
　　王小明改口道：“我刚刚是说，要麻烦秘书了。”
　　秘书不是那么好糊弄的，她狐疑地打量着他，“我刚刚听到的好想是看上？”
　　王小明连忙点头道：“是是，是看上，看上秘书，呃，很能干。能帮忙。”
　　“你要我帮什么忙？”秘书没有死咬着那句话不放。
　　王小明道：“想请你帮我约个时间，见项总。”
　　秘书奇怪道：“我不是一开始就让你去他办公室等了吗？”
　　王小明一怔道：“啊，是啊。啊，是啊。”
　　秘书在他抬脚走向办公室的时候，才小声嘀咕道：“你的家族有没有精神病史啊？”
　　王小明整个人差点跳起来，压低声音道：“精神病和神经病有什么区别？”
　　秘书想了想道：“一个看精神科，一个看神经科。”
　　进了办公室，王小明还是有些不安，“巴尔，你说实话，我是不是真的有神经病？”
　　巴尔没好气道：“我怎么知道？”
　　王小明扁嘴道：“你是堕天使，你怎么会不知道？”
　　巴尔道：“但我不是神经科的堕天使！”
　　……
　　王小明沉默了很久，久到巴尔以为他压根已经忘记这个话题的时候，他突然冒出一句，“要不，我去医院查查？”
　　巴尔正要说随你，但话到嘴边，脑子一转，又变成了，“不用。”
　　“为什么？”
　　万一查出来是的话，他就会很丢脸。天堂和地狱就会流传开，巴尔被一个神经病喜欢上的传言！
　　巴尔道：“因为无论你是不是神经病都不是什么大不了的事。”
　　王小明皱眉道：“难道是精神病比较大不了？”
　　“我的意思是说，”巴尔深吸一口气道，“无论你是不是神经病，我都不会嫌弃你的。”谁让路西法哪里不好扔，偏偏把黑星珠扔到他身上呢？！
　　他听半天没回音，忍不住转头，却见王小明傻乎乎地看着他，眼角还挂着一滴疑似泪花的东西。
　　“你干嘛？”
　　“没事。”王小明迅速低头，抬手将泪花擦到。
　　巴尔最讨厌别人有话藏着不说，路西法就是这样，就算心底再不爽也绝对不会从嘴巴里说出来。想知道他讨厌谁，直接去坟场看比较清楚。“说！”
　　王小明吓得打了个嗝，“我，我只是很感动。”
　　“感动？”巴尔的语调有些怪异。
　　“你是第一个说无论发生什么事情都不会嫌弃我的人。”
　　“我只是说无论你是不是神经……”王小明那双闪亮的眼神让他的辩解之辞死在腹中。
　　把手咔嚓一声，门开了。
　　项文勋带着一阵酒气走了进来。
　　王小明顿时紧张道：“项总。”
　　“找我有事？”他关上门，气定神闲地脱下衣服挂到衣架上。
　　“我，”王小明偷偷用眼角瞥了眼巴尔，鼓起勇气道，“是巴尔让我来向项总道歉的！”
　　巴尔眉头一挑。
　　“那个，他，他就是没控制好法术。”王小明用他那点乏善可陈的想象力瞎掰着，“他本来是想，变，变个魔术，来当惊喜的。”不用看，他也能感受到从巴尔身上燃烧起的熊熊火焰。
　　“我几时说要道歉了？”
　　“我几时说要变魔术了？”
　　“我几时说是为了给他惊喜了？”
　　巴尔的怒火如机关枪般，一刻不停地喷射着王小明的后脑勺。
　　王小明头垂得越发低，整个人一动也不敢动。
　　项文勋定定地望他须臾，莞尔道：“我接受你的道歉。”
　　王小明愣了下道：“啊？不是我的，是巴尔的。”
　　项文勋含笑不语。
　　王小明在他了然的笑容中，讪讪收口。
　　“听说有事要和我谈？”项文勋缓缓开口。
　　王小明望了眼巴尔道：“不是我，是巴尔。”
　　“哦？”项文勋虽然用了一个问号，但是神情并不意外。

　　访客（中）

　　巴尔发现自己越来越讨厌项文勋，这种讨厌主要来自于这个人说的每一句话必然包含着某种目的，可以说，他无时无刻不在观察算计别人。这种算计简直是他的本能。
　　其实他并不讨厌工于心计的人，有时候和聪明的人相处远比和愚蠢的人相处要快乐得多。因为只要没有利益冲突，聪明的人随时随地都能配合你的想法和心思，说你想听的话。或许有点掩耳盗铃，但人和人的相处也就那样了。就好像在他被天堂和地狱同时通缉的时候，就从来没有奢望过那些聪明人会冲出来帮忙。
　　但是他讨厌项文勋。
　　他算计他的目光就好像一只狗在算计着面前的一盘肉。这种感觉让他相当相当地不爽。
　　王小明见巴尔迟迟不说话，忍不住提醒道：“你要谈什么？”
　　巴尔双唇抿得死紧。他突然觉得自己接下来要说的话，项文勋就算没有猜中，也猜了个七七八八。甚至他还有意无意地引导出了这个结果。
　　王小明看他的脸色越来越黑，吓了一跳道：“你，你不会又要来了吧？”
　　项文勋半靠在椅子上，微笑道：“上次巴尔先生将我送回了办公室，我想这次，该不会是想把我送回餐厅吧？”
　　巴尔拳头一缩，“如你所愿。”
　　于是，项文勋又眼睁睁地在眼前消失了。
　　……
　　王小明不可置信道：“你就是来谈这个？”
　　巴尔从容地坐下，翘起二郎腿道：“他会回来的。”
　　“……”
　　巴尔耸肩道：“只要他的弟弟一天没醒，他就会乖乖回来坐下继续谈。”路西法、米迦勒、拉斐尔……他所遇到过的阴险家伙个个比项文勋多活了几万倍，他们都没有将他怎么样，他不信这个人类有这么大的能耐。
　　这样一想，他的心情又转晴了。
　　王小明被他一会儿怒一会儿乐的表情搞得晕头转向，“你到底要和项总谈什么？”
　　“你。”巴尔随口道。
　　王小明惊道：“你不会是要他马上和我……”
　　“和你怎么样？”巴尔眼眸中闪烁着危险的光芒。
　　王小明支吾道：“没什么。”
　　难道在这么短的时间内，他就移情别恋了？
　　巴尔想起黑星珠里浅浅的贝又贝，居然觉得可能性十分大，于是二话不说道：“躺下。”
　　……
　　“又来？”王小明无奈了。为什么最近躺下的次数越来越多？他是不是应该考虑随身带个席子比较不容易弄脏衣服。
　　巴尔等着王小明在办公室的沙发上躺下，然后伸手。
　　发光发亮的依然是那么一根大脚趾。
　　巴尔微感不满，再看黑星珠，上面标刻的名字和原来没什么区别。
　　不满感上升。
　　王小明观察着他的脸色，小心翼翼道：“我可不可以问，你每次究竟在检查什么？”
　　巴尔瞪他，“你为什么不多喜欢我一点？”
　　血液从王小明的脚底一直冲到头顶，嘴巴张张合合几次，才说出一句，“啊？”
　　“像你这样的人类，能够喜欢我，简直是荣幸中的荣幸。”
　　王小明又来了一句，“啊？”
　　“所以，从现在开始，你必须全心全意地爱上我！”
　　“啊！”这次不是疑问，是惊叹！就像电视连续剧里，大侠大盗或大官被杀时的嚎叫。而且他脸上的表情绝对算不上欣喜。
　　巴尔眯起眼睛，“你这算是什么表情？”
　　王小明眨了下眼睛，“被天上掉下的金元宝砸到。”
　　虽然拿金元宝来比喻堂堂堕天使，实在有点粗俗，但是看在金元宝很值钱的份上，巴尔勉为其难地认同。
　　王小明又呆呆地接了下半句，“感觉被砸死了。”
　　“……”
　　项文勋从餐厅转悠回来，一进办公室就看到王小明像壁虎一样，脸和四肢牢牢地贴在墙上。
　　大概听到开门声，他努力将眼珠子往后瞄，“项……总。”
　　项文勋理了理袖口，微笑道：“做瑜珈吗？”
　　王小明眼珠斜的只能看到眼白，“不，不是。”
　　“量身高？”
　　“不是。”
　　“听墙根？”
　　“……不是。”
　　项文勋抽出一根烟，在手里把玩了一会儿，然后挑眉道：“需要我往更深层次的方向想吗？”
　　……
　　更深层次？
　　王小明的眼珠归位，慢吞吞道：“我，我量体重。”
　　项文勋居然毫不惊讶地点头道：“嗯。整个人趴上去，墙也没塌，你不重。”
　　巴尔听他们两个一搭一唱，突然没了戏弄的兴致，意兴索然地松开手。
　　王小明一获自由，立刻一蹦老远。比起墙，他觉得空阔的中央更让他有安全感。
　　巴尔幽幽道：“地上一样能贴。”
　　……
　　王小明坐在椅子上，缩脚抱住腿。
　　“巴尔先生想找我谈什么？”项文勋从口袋里拿出打火机，望了他一眼道，“介意我抽根烟吗？”
　　王小明连忙道：“不介意。”
　　项文勋目光在他身后搜寻了下，“巴尔先生呢？”
　　巴尔道：“我介意。”
　　王小明微讶，“你闻得到烟味？”因为巴尔从来不吃饭，所以他一直以为他的五官只能用来说话。
　　巴尔道：“闻不闻得到和介不介意有什么关系？”
　　王小明道：“因果关系。”
　　巴尔眸光一沉。
　　王小明识相地闭嘴。
　　“巴尔先生介意么？”项文勋随手将打火机放在桌上。
　　巴尔道：“告诉他，我准备修改和他的协议。”
　　“为什么？”王小明讶异。
　　巴尔嘴角微扬，但是绝对称不上笑，“你喜欢原来的协议？”
　　王小明突然有种预感，如果他敢说是的话，他绝对会把他贴到墙……不，天花板上去！
　　“我只是好奇。”王小明不敢再多嘴，老老实实地当传声筒。
　　项文勋微笑道：“那么巴尔先生准备怎么修改协议呢？”
　　巴尔道：“很简单，取消。”
　　王小明愣住。
　　项文勋光看王小明的表情就大概猜出巴尔说了什么，眼睑微垂，望着自己放在书桌上的手道：“巴尔先生想取消协议吗？”
　　刚刚从惊愕出来的王小明再次愣住。
　　巴尔扬扬眉。原本他和项文勋是互相利用的平等关系，但是现在，项文勋的利用价值消失了，他占了上风，当然可以随心所欲。其实，他很期待他变脸的时刻。
　　“好吧。”项文勋面色不变。
　　王小明在巴尔和他之间来回扫视，有点不适应这突如其来的改变。
　　巴尔任性地单方面取消协议他能理解，因为他本来就是这种目中无人的个性。但是项文勋居然就这样轻易地应承下来，却大大地出乎了他的意料。他以为项总为了他的弟弟，无论如何都不该答应得这样容易才对。
　　项文勋道：“还有什么其他的事吗？”
　　王小明眼睛一眨不眨地看着他，似乎想从他的脸上看出一点点的不甘心，但是没有。
　　他表情正常得一如以往，事实上，从他认识他的那天起，他的脸上就一直是这样的微笑，温文有礼，恰到好处。他几乎要以为那日在他弟弟床前的失常是自己的错觉。
　　项文勋见他呆呆地不回答，又问了一遍。
　　巴尔嘴唇抿成一条线。
　　王小明回过神，讷讷道：“那我什么时候辞职比较方便？”他很清楚自己之所以能够成为清洁部的主管，是因为项文勋认为巴尔能够救他弟弟的关系，如今协议取消，那么他的优待自然也应该被取消。
　　“辞职？”项文勋显然不这么想，惊讶道，“为什么？如果是薪水或是职位的关系，你告诉我，我可以另外安排。”
　　王小明不知所措地看向巴尔。项文勋无条件的示好让他无所适从。
　　巴尔冷笑道：“既然有人愿意慷慨，你又何必不接受？”
　　王小明踌躇半晌，道：“我想继续当个普通的清洁部实习生。”
　　项文勋道：“因为褚昭？”对褚昭近来的所作所为，他了如指掌。
　　王小明微怔，不过很快否认道，“不关褚经理的事，是我没什么工作经验，到现在连每个楼层有哪些设施都还记不清楚。实在不适合……”
　　“你应该知道每年都会有很多大学生从大学里毕业吧。”项文勋截断他。
　　王小明点头。
　　“很多管理系毕业的大学生也很难一开始就得到你这样的职位。”项文勋语速不急不缓，却有种让人信服的力量。
　　王小明又点了下头。
　　项文勋的目光直直地望进他的眼底，“这是一个机会。”
　　王小明缓缓道：“机会应该留给适合的人。”
　　“我觉得你适合。”项文勋伸出食指，定定地指着他，坚定道，“我相信你。”
　　尽管心里有微弱的声音在提醒自己，项文勋说的这些话不过是为了安慰他，他必然还有其他的目的。他无论是能力学历还是经历都不够突出，不可能会毫无原因地受到他的青睐。但是，不可否认的，他的血在那句话‘我相信你’中沸腾了。
　　“我不会让你失望的！”王小明听到自己回答的声音，铿锵有力。

　　访客（下）

　　从办公室里出来，王小明不停地偷瞄着巴尔。
　　巴尔漠然地走在走廊里。
　　深邃的五官，卷长的黑发，还有修长挺直的身影都好像中欧世纪的贵族，和周围的环境格格不入。
　　走进电梯。
　　王小明忍不住开口道：“对不起。”
　　巴尔眼珠子朝他的方向略移。
　　王小明怕自己的声音太轻，又重复了一遍道：“对不起。”
　　如果他一直沉默不语，他大概会道歉到明天早上吧。巴尔不屑地撇嘴道：“对不起什么？”
　　“给你添麻烦了。”
　　……
　　巴尔颇感意外，“我以为你不知道。”
　　王小明两只脚的脚尖互相踩着，这是他紧张时的习惯动作，好像这样就能吸引他的注意力，分散紧张感。“刚开始没想到，但是站起来的时候，突然想到了。”
　　“我还以为你满脑子都是不会让他失望。”
　　正说着，电梯叮得一声，到了。
　　王小明正要出来，就听手机响起，保安告诉他，有客人正要出来，让他继续坐电梯去一楼。
　　门叮得一声又关上。
　　王小明趁刚才呼吸了一口新鲜空气，头脑冷静许多，“我没什么可以被项总图的。项总之所以看中我，都是因为你。”
　　巴尔嘴角微微扬高，那眼神分明在说‘你还没蠢到底’。
　　“不过即使如此，我也愿意被利用。”他的脚尖互踩得更加凶了。
　　巴尔嘴角立刻下垂。
　　王小明小声道：“因为除此之外，我没什么能还他的。”
　　“你欠他什么？”巴尔不爽地冷哼。
　　“他给我工作，给我地方住，帮我搬家，还帮我向房东要回了押金和租金，而且……”
　　“停。”巴尔伸出手指，戳着他的鼻尖，“你好像有一点没弄清楚。”
　　王小明两只眼成斗鸡状，看着那根手指。
　　“你只是桥梁，被利用的人是我。”
　　“我知道。”
　　……
　　巴尔笑了，但是牙齿是咬着的，“你的意思是说，你明知道项文勋要利用我，还傻乎乎地送上门？”
　　王小明道：“我说了，我欠他的。”
　　巴尔拳头一紧，刚要说话，电梯门又开了。他连看也没看，直接按了个楼层，任由门到时间重新合上。
　　“你欠他的，利用我来还？”如夜色般暗沉的双眸分明窜起两簇火苗。
　　王小明脸微红，鼓起勇气道：“你玩的电脑是他的。”
　　“……”
　　“你还打烂了他的桌子。”
　　“……”
　　“而且，”王小明顿了顿道，“项总很可怜，如果你能够帮他的弟弟……”
　　巴尔冷声道：“我为什么要帮他的弟弟？”
　　“助人为快乐之本啊。”
　　巴尔眉毛一挑，“那是天使才遵守的教条。我要是遵守的话，还堕落干嘛？”
　　王小明一窒，讷讷道：“那他总归也帮过你。”
　　巴尔耸肩道：“我又没求他。”
　　“你有。”
　　巴尔面色一沉，“你说我求他？”
　　“你要求过。”尽管在封闭的空间看到巴尔这种脸色，让他打从心眼里生出恐惧，但是骨子里的坚持让王小明努力地挺直脊柱，不让自己在对视中败下阵来。
　　“很好。”巴尔突然一把抓过他，“你铁了心站在他那边，是吧？”
　　王小明一个没站稳，身体半趴在他身上。
　　手机突然响起，与此同时，是电梯门开时的一声‘叮’。
　　……
　　手机声诡异地中止。
　　褚昭看着电梯里的景象，原本还有些昏沉沉的头一下子无比清醒，酒精在一阵急汗中挥发殆尽。
　　正说说笑笑的客人也静了下来，张大眼睛看着不知所措地王小明。
　　虽然在本人的眼中，他是半倒在巴尔的怀里的。
　　但是在外人眼中，他正与地面呈四十五度角，并用单脚脚尖硬撑不倒。
　　不知是谁拍响了第一双手掌，鼓掌声紧接而来。
　　褚昭暗暗吐出一口气，陪笑道：“这是银馆最近准备的余兴节目。项总说几位都是银馆的老顾客，所以特地让你们先过过目。”
　　“不错不错。”客人交口称赞。
　　还有人好奇道：“还有别的吗？”
　　褚昭不敢点头，转头冲着王小明露出僵硬的微笑，“还有什么拿手的吗？”
　　王小明也不敢点头，只能仰头看向巴尔。
　　巴尔讥嘲道：“你又发现我的利用价值了？”
　　王小明眼圈一红。
　　巴尔准备的满腹牢骚和讽刺霎时噎住。
　　他记起那颗刻着名字的黑星珠，虽说比起清晰度，自己稳占上风，但是项文勋胜在字体比较大。他还没弄清楚到底是颜色比较重要还是字体大小比较重要，万一因为一时冲动，让王小明对他的印象再大个折扣，才是真正的因小失大。
　　他可没忘记，刚开始常海涛三个字在黑星珠里是何等清晰，没想到不到半个月的时间，就淡化了。
　　想到这里，他不免对王小明不满起来――变心变得这么快，真是太水性杨花了！
　　要是他敢用这速度对他变心，他一定把他的脑袋摘下来，当球踢。
　　巴尔一个人发呆发得爽，王小明和褚昭却急得头发都快白了。
　　尤其是客人越来越不耐烦时。
　　本来嘛，杂技是要看动态的，静态的话还不如看雕塑，要胸部有胸部，要腹部有腹部。
　　王小明偷偷地扯了扯巴尔的衣服。
　　巴尔低头，二话不说将他抱起。
　　……
　　客人快要打瞌睡的眼睛陡然瞪大，无比惊骇地看着漂浮在空中的王小明。
　　一个冲动的还伸了手过去。
　　正好遇到电梯门要合上，但是被那只手一挡，又开了。
　　其他客人纷纷惊呼。
　　空中飞人这种魔术他们不是没见过，但每次看不是在台下就是在电视机前，从来没有这样近距离过。
　　由于巴尔是随手抱起，所以姿势并不舒服。王小明只觉得自己的腰快断了，肺里的气一个劲儿的往外呼。
　　褚昭趁着客人还在震惊中，连忙朝他使眼色，见没效果，干脆出声道：“谢幕。该谢幕了。”
　　王小明这才反应过来，面前伸出手，拼命按着关门按钮。
　　偏生客人太好奇。一个客人死命地按着按钮想要进来看个彻底。
　　于是电梯就在一关一合中发出叮当叮当的声音。
　　最后还是褚昭一个闪身，故意撞开那只坚持不懈的手，门才彻底关上。
　　当客人不甘心又好奇的脸消失在视野的刹那，王小明的笑容终于垮了下来，呼出口气。
　　巴尔放下他，冷笑道：“助人为乐很愉快？”
　　“算不上很愉快。”王小明整了整衣服，诚恳道，“但肯定比不帮助人要愉快。”
　　……
　　巴尔一整晚都拒绝再和他交流想法。
　　晚上回宿舍，大老远就看到陶乐靠着墙，不停地抽着烟。
　　脚下一地的烟蒂。
　　王小明现在看到他有点发憷。
　　他见陶乐的次数其实不多，但每一次都轰轰烈烈的。
　　他小心翼翼地从他身边走，才发现对方压根没打算抬眼看他。他刚舒了口气，褚昭的房门开了。
　　大概没想到是他，褚昭微怔了下，目光很快从陶乐身上移开，对准他道：“你怎么会在八楼？”
　　王小明不能说巴尔，只能虚心认错道：“对不起。”
　　褚昭吸了口气，淡淡道：“下次注意点。”作为平凡人，看了他那么多的惊悚表演后，能够这样有条不紊地说话已经算勇气可嘉，装作以前那样大骂臭骂是不可能的。
　　王小明站在原地还等着他继续训话，他却蹑手蹑脚地把门关上了。
　　……
　　褚昭关上门后，突然一阵后怕，低喃道：“我刚才……是不是忘记说晚安了？”
　　在银馆经历了几个跌宕起伏的日子，王小明终于迎来第一个周末。
　　他考虑了一晚上和巴尔的对话，突然觉得很愧疚。他觉得自己欠项文勋是他的事情，实在不应该把巴尔拉下水。他不该将自己的价值观强加给他――无论对方的价值观有多么的扭曲。
　　这么一想后，王小明惴惴不安起来。
　　一大早没刷牙没洗脸地就跑到巴尔面前，“我想清楚了。”
　　巴尔从书里抬眸。
　　“我不会连累你的！”王小明握拳。
　　巴尔默然地看着他。
　　“项总的人情，我会靠自己来还的！”王小明说得很大声。
　　“就像对面那个人一样用肉体？”巴尔一句话，把他的热情浇灭得一干二净。
　　王小明咬着嘴唇，却说不出反驳的话。
　　巴尔原本还想再打击一下，但看他脸色，只能遗憾地忍住。要适当保持自己在他心目中的形象，以维持好感度啊。
　　手机响起。
　　王小明喉咙咕噜一声，转身去找手机。
　　手机接起，竟然是托尼。
　　“你家的那个不是要见石飞侠吗？我已经联系好了。”他一开口就直奔主题。
　　王小明开始没想起石飞侠是谁，想起后吃了一惊，“你真的要带他来？”
　　“不是我想带他来，是他吵着要来。”托尼也很无奈，“不过你放心。我这同事是人精，他既然这么说，肯定有把握。你别担心。”
　　王小明还是踌躇。
　　托尼却不给他踌躇的时间，径自道：“今天早上九点，阳光广场的麦当劳。记得，去晚了就见不到了。”
　　王小明还想说什么，那头已经挂了。他转回头看巴尔，正好他也看过来。
　　他迟疑着问：“你，还要不要见石飞侠？”

　　指点（上）

　　如果不是那个叫什么托尼的打电话来，巴尔几乎把石飞侠这件事给抛诸脑后了。现在听到这名字，也没刚开始这么咬牙切齿。但是他不介意抽时间去见见他，让他知道巴尔不是那么好打的，肉也不是那么好吃的。想做英雄，是需要付出代价的。
　　早上八点的阳光广场还不算多。
　　麦当劳门可罗雀，只有两个女孩子一来一往地拖地。
　　王小明想起巴尔提起石飞侠三个字时的狰狞面目，试探着问道：“一会儿见面，你准备对他做什么？”
　　巴尔斜着眼睛看他，“你觉得我应该怎么样？”
　　王小明抓了抓头皮，干笑道：“我不知道你们之间有什么过……过去。不过得饶人处且饶人，相逢即是有缘，大家坐下来，好好叙叙旧，也是不错的。”
　　“听起来不错。”巴尔居然点了点头。
　　王小明眼睛一亮。
　　他的心血没有白费啊。经过这么久的言传身教，巴尔终于开始体会到和平的可贵。
　　巴尔漫声道：“我可以把他扔进火炉里，然后坐下来和他叙旧。”
　　“……”
　　“也可以把他丢进水池子，边看他淹死边坐下来和他，叙叙旧。”
　　“……”
　　巴尔称赞道：“总的来说，你的提议很好。”
　　“可以不要表扬我吗？”
　　“为什么？”
　　“我有种当了杀人狂帮凶的错觉。”
　　“你说我是杀人狂？”巴尔的声音很平静。
　　王小明吞了口口水，“你不杀他的话，就不是。”
　　“为了杀人狂这个称号，我可以奋斗一下。”
　　“……”就算堕落了，好歹还是天使啊，有必要把底线降得这么低吗？王小明由衷地担忧起那个素未蒙面的石飞侠。他打定主意，万一等会儿巴尔忍不住要动手，他就死命跑，把巴尔拉到别的地方去！
　　离九点还差三十三秒。
　　巴尔的脸色越来越阴沉。
　　王小明看着窗外来往的行人，心中不断地祈祷石飞侠爽约。
　　……
　　秒针一格一格地跳跃着。
　　分针和秒针的距离越来越近，直至在正上方完全重合。
　　麦当劳的大门被缓缓推开。
　　王小明的心往上一提。
　　一个挺着啤酒肚的中年男人夹着公文包满头大汗地走进来，边走嘴巴里还边喘着粗气。
　　他就是石飞侠？
　　王小明瞪大眼睛看着中年男人向这里走了两步，又茫然抬头，朝柜台走去。
　　……
　　不是啊。
　　王小明见巴尔没什么表情，不由松了口气。应该不会来吧。毕竟巴尔发起火来，不是报警就可以解决的。
　　门再度被推开。
　　巴尔猛然站起。
　　王小明抬起头，一群人从门外鱼贯而入。
　　金发的，亚麻色头发的，黑色及腰长发的，贴着麦当劳房顶还要弯腰的，还有一个看上去很正常的。
　　“王小明。”那个看上去很正常的微笑着叫了一声他的名字。
　　王小明下意识地应了。
　　“你现在是不是身处水深火热，每日辗转难眠，天天求神拜佛，偏偏一筹莫展？”
　　王小明张大嘴巴，半天才吐出一个，“啊？”
　　“我是石飞侠。”他走到他面前，伸出手，笑得十分灿烂，“恭喜你，你即将遇到救赎你的救世主。”
　　王小明被动得和他握了握手，突然惊慌道：“你是石飞侠？”
　　“没错。”石飞侠清了清嗓子，“我知道你一定已经听过我的英雄事迹，并在内心对我崇拜不已。不过，我很低调，所以如果你想跪下来亲吻我的鞋表示崇拜的话……请千万不要亲太久。一般我只接受一个小时以内的预约。”
　　王小明：“……”
　　巴尔恨声道：“伊斯菲尔！”他的目光直接忽略过仍在喋喋不休的石飞侠，看向他身后如保护神般守护着的长发男子。
　　王小明这才看清他的脸，不由倒吸了口冷气。他这半个多月来，也算见了不少帅哥，如巴尔、项文勋、杰少、徐一鸣、陶乐、褚昭……但是没一个俊美到他这样令人震撼。
　　伊斯菲尔道：“在裸奔？”
　　……
　　巴尔恼羞成怒道：“你哪只眼睛看到我裸奔？”
　　石飞侠看不到灵体状的巴尔，因此很好奇道：“有腹肌吗？几块？怎么排列的？形状是圆的还是方的？”
　　王小明见巴尔脸色越来越难看，怕他发飙，连忙道：“没裸。穿着衣服的。”
　　石飞侠沉吟了下道：“……三点式吗？”
　　巴尔手腕微动。
　　伊斯菲尔动得更快。
　　王小明只觉眼前一花，巴尔就不见了。“你们做了什么？”他紧张地问道。
　　“放心放心，没事的。”石飞侠微笑。
　　王小明见他说得那么轻松，稍稍放下心来。
　　石飞侠转头问伊斯菲尔，“你对他做了什么？”
　　王小明：“……”
　　“还在五米的距离之内，不过在另一个时空。”伊斯菲尔看出他的担忧，补充道，“很安全。”
　　石飞侠点点头，转头对王小明笑道：“看，我说过没事的。”
　　王小明：“……”
　　石飞侠搓着双手道：“好久没来麦当劳了。一年才来一天，时间太匆忙，每次都没舍得。”
　　王小明傻傻地听着。
　　“你要吃什么？我请客。”石飞侠从口袋里抓出一大把百元大钞，在他面前扬了扬。自从在MCG体验了一把暴发户，他就开始沉沦下去。
　　“……”王小明道：“一杯可乐就好。”
　　“好。”石飞侠屁颠屁颠地去了。
　　在他买东西的途中，金发的，亚麻色头发的，个子高得像电线杆的，都自我介绍了一番。金发的叫金，亚麻色头发的叫休斯，高个的脚维克多。
　　“你们是外国人？”王小明听他们说着一口流利的中文，觉得格外新鲜。
　　金微微一笑，“我们不是外国人。”
　　王小明惊讶，“难道你们……”
　　不是人。
　　金正要点头，就听他接下去道：“混血儿？”
　　……
　　王小明仔细地打量着他的脸，“不过你混的真不明显。”他似乎怕打击他的自信心，又加了一句，“不过没关系，也很帅。”
　　金道：“……谢谢。”
　　石飞侠端着食物回来，后面还跟着好几个服务员。
　　王小明看着放在面前的一箱可乐，讷讷道：“这个是……”
　　“一杯可乐太便宜了。”石飞侠用‘你跟我客气就是我侮辱我’的暴发户专用狠辣目光瞪着他。
　　“……谢谢。”王小明伸手打开一瓶。
　　“好了，现在让我们开始八卦吧。”石飞侠兴冲冲地坐下。
　　“八卦什么？”王小明好奇道。
　　“当然是你。”石飞侠笑得很邪恶。
　　王小明往后缩了缩，下意识地看向旁边，在没有看到习惯中的人影之后，心中生起无比的落寞和慌张。
　　他的一举一动自然难逃石飞侠的法眼。“你和巴尔进展到哪一步了？”
　　王小明眨了眨眼睛，“啊？”
　　“就算啊是你的口头禅……你能不能其他声调读一下它？要不然，我很寂寞。”
　　“……啊。”王小明从善如流地改成第四声。
　　金突然鼓掌，“我欣赏他。”
　　石飞侠：“……”
　　王小明在脑海里酝酿了很久，终于还是忍不住问道：“你们准备怎么对付巴尔？”他不是很清楚巴尔和石飞侠之间的恩恩怨怨，但是听巴尔提起他的口气，还有那张《打倒巴尔有饭吃》的游戏光盘，他猜得出他们之间应该是有过节――而且不是普通的过节。
　　石飞侠挑起双眉，“你很担心？”
　　王小明点头。
　　……
　　石飞侠宓溃骸澳训滥悴挥Ω糜幸环柔肠百结、牵肠挂肚、柔肠寸断的纠结之后，才发现自己对巴尔的不是恨，是爱吗？”
　　“爱？”王小明吓得眼睛瞪得滚圆。
　　石飞侠一拍大腿，点头道：“我就说嘛，这样才正常。”
　　金道：“所以说，你是经过一番柔肠百结、牵肠挂肚和柔肠寸断的纠结之后，才发现自己对伊斯菲尔的不是恨，是爱？”
　　石飞侠道：“我是不一样的。”
　　“哦？”
　　“我是午夜梦回梦到无数次伊斯菲尔的身影之后，恍然大悟，茅塞顿开的。”
　　金干咳道：“你确定是身影，不是腹肌？”石飞侠喜欢伊斯菲尔的腹肌已经是诺亚方舟公开的秘密。
　　石飞侠道：“你确定你喜欢休斯是喜欢休斯的人，不是休斯的屁屁？”
　　休斯的脸顿时红成一片。
　　金立刻表白道：“当然……”
　　“那好，”石飞侠不等他解释，就直接道，“从今天开始，你别碰休斯的屁屁了。”
　　金咬牙道：“石、飞、侠！”自从有了伊斯菲尔当靠山之后，他的行为越来越猖獗，越来越令人发指！
　　石飞侠转头对休斯道：“休斯，想知道金爱你有多深，屁屁衡量他的心。”
　　“休斯。”金可怜兮兮地看着他，“你绝对不能受他的蛊惑。”
　　“金。”休斯柔柔一笑，“其实，我不介意在上面的。”
　　“……”金的脑海突然翻出缩小版的休斯在他身上嘿咻嘿咻努力耕耘的记忆，脸上顿时一白。
　　王小明早就被他们这番露骨的言谈惊得目瞪口呆。

　　指点（中）

　　“小明啊。”石飞侠很自来熟地递了根薯条过去，“其实，同性恋并没有什么，人不能被肉体给拘束着，灵魂才是最重要的。喜欢男喜欢女不能让身体替你决定。”
　　这番话让王小明顿时觉得遇到了知音。他很顺手地接过薯条，放进嘴巴。
　　“所以，”石飞侠身体一侧，指着维克多道，“你看他怎么样？”
　　薯条从王小明的嘴巴里直直地掉下来。
　　石飞侠顺手接住，又替他塞了回去，“他有强健的体魄和坚强的意志。不怕困难，不怕敌人，顽强学习，坚决斗争。爱祖国，爱人民，偶尔还飘飘红领巾。这年头，要找这样的不容易，遇到了就赶紧抓住啊。”
　　维克多结结巴巴道：“不是啊，我已经有……”
　　石飞侠将手里的一整包薯条都塞进他的嘴巴，“有的吃就吃。”
　　王小明望着巨人般的维克多，他的拳头几乎和他的脑袋一样大，不由艰难地咽了口口水道：“他，他……”
　　“他怎么样？”石飞侠笑得很贼。
　　“他是打篮球的吗？”在他的印象中，篮球明星就长得很高，不过他不确定有没有高到这种地步。
　　石飞侠抹了把脸，叹气道：“看来，对你用迂回战术是不行的。”
　　王小明很茫然，“啊？”
　　“所以，我就直说了吧。”石飞侠突然站起身，身体半倾在他的上方，深吸一口气道，“你和巴尔两个孤男单独相处了这么久，有没有爆出什么火花让你对他难分难舍？如果没有，我们可以拟定个计划，把他从灵魂到身体一次性解决个透彻，省得那些救世主的动画片总是出完一部，出续集，没完没了的。”
　　“哦。”王小明眨了眨眼睛，道，“能不能用我听得懂的话，再说一遍？”
　　“……”石飞侠神情自若地坐回去，拿起炸鸡翅，边吃边道，“金，你搞定。”
　　金道：“为了表达我对休斯的一心一意，我决定，不和其他的同性说话。”
　　石飞侠道：“放心，除了泰国，你找不到同性的。”
　　金：“……”
　　伊斯菲尔突然开口道：“你的身体里有黑星珠？”
　　王小明见他看着自己，紧张道：“我吗？”
　　石飞侠放下鸡翅道：“黑星珠和黑星石是什么关系？”他记得黑星石是所有宝石中，含能量最多的石头。
　　“用黑星石做的珠子。”
　　石飞侠眼睛滴溜溜地看着王小明。
　　王小明硬生生地打了个冷战，“我不知道什么黑星珠，我没有这种东西。”怕他们不信，他还特地翻了翻口袋，把钥匙、钱包都亮了一下。
　　伊斯菲尔道：“在你的身体里。”
　　……
　　王小明手指一颤，担忧如雾水般迷蒙住双眼，“像胆结石？”
　　“咳咳。”石飞侠抖着可乐瓶，冲看过来的其他人招手道，“咳。没事，没事，你们继续。”
　　伊斯菲尔道：“不，像能量石。”
　　王小明还是看过动画片的，所以对于能量石这种东西还算能够理解，不过他不理解的是，“它在我的身体里干嘛？”
　　“吸收能量。”
　　……
　　王小明又开始担忧了，“就像吸血鬼吸血一样，把我身体里的能量都吸干吗？”
　　“咳咳咳。”金一边用餐巾纸擦着桌子上的可乐，一边道，“没事没事，接着说。”
　　伊斯菲尔道：“它只会吸收人因为爱而产生的能量。”
　　王小明似懂非懂。
　　伊斯菲尔向来喜欢授课，于是难得的多话，“黑星珠由黑星石用地狱炼火打磨而成，用来储存和传导能量。你身体里的这颗黑星珠能量差不多用尽，它正靠吸收你爱的能量来维持。”
　　休斯道：“黑星珠怎么会在他的身体里呢？”
　　金听休斯开口，表现欲立刻苏醒，道：“多半是巴尔搞的鬼。”
　　石飞侠道：“也许这就是巴尔缠着他的原因。”
　　伊斯菲尔颔首道：“巴尔的身体正在黑星珠里。”
　　“咳咳咳咳。”
　　……
　　所有人的目光都聚集在维克多的脸上。
　　维克多用餐巾纸抹了抹嘴巴，尴尬道：“吃太快，呛到了。”
　　石飞侠道：“其实应该让维克多和雷顿一起去电脑市场的。我更喜欢安东尼奥坐在这里。”
　　维克多咬着餐巾纸，目含幽怨。
　　金道：“我可以简洁成，你喜欢安东尼奥吗？”
　　伊斯菲尔的眸光微闪。
　　石飞侠坚决道：“不可以。”
　　金嗤笑，刚想说什么就听王小明怯怯道：“我可不可以问，黑星珠在我的身体里，巴尔的身体在黑星珠里……这是怎么一回事？”
　　……
　　石飞侠道：“简单说，巴尔的身体在你的身体里。”
　　他语速不快，说完之后还很小心地观察着他的表情，就等他一个撑不住……
　　但事实证明，王小明从小到大经过无数打击和磨练，心理素质是相当过硬的。他深呼吸很多次后，自言自语道：“原来，他说他的身体在我的心里，是这个意思。”
　　石飞侠很意外，“有谁告诉过你？”
　　王小明点了下头道：“巴尔。”
　　伊斯菲尔缓缓道：“那他有没有告诉你，只有你爱上他，他的身体才会完全恢复。”
　　王小明怔住，半天才道：“没有。他只让我找个人爱得死去活来。”
　　……
　　石飞侠等人都对巴尔的行径相当无语。
　　“但是……”王小明猛然想起就在昨天，巴尔突然和项文勋废除了原先的约定，难道是因为……
　　石飞侠看着王小明的脸色变幻，心中慢慢有了底，“从现在开始，我们很严肃很认真的对话。”
　　王小明茫然道：“我们不严肃不认真过吗？”
　　……
　　石飞侠舔了舔嘴唇，“呃，我只是再重点提醒一下。”
　　王小明张大眼睛看着他。
　　石飞侠清了清嗓子道：“你想和巴尔过一辈子吗？”
　　王小明张大嘴巴看着他。
　　“我理解为不能。”石飞侠径自接下去道，“那么，你想甩掉他吗？”
　　王小明迟疑了很久，才慢慢地点了点头。其实他内心混乱得很，如果换了几天，他会毫不犹豫地点头，可是不知道为什么，刚刚点头的时候，心里居然隐隐感到一阵失落。
　　“那么，只有两种方法。”石飞侠道，“一，你爱上他。但是你刚才说过不想和他过一辈子。所以，这种方法排除。第二，杀了他。我个人极度推荐这种。”
　　“不要杀他。”王小明脸上血色尽失。
　　石飞侠转头问伊斯菲尔，“有第三条路吗？”
　　伊斯菲尔出乎意料地回答道：“有。”
　　“什么？”
　　“自杀。”伊斯菲尔言简意赅。
　　石飞侠慢吞吞地转头道：“我个人，极度不推荐这种。”
　　王小明默然半晌道：“其实，保持现状也行。”
　　石飞侠眼中精光一闪，嘴角露出一抹坏笑，转瞬即逝。他拍着他的肩膀道：“你想得太天真了。你想，如果巴尔知道，只有你爱上他才能恢复他的身体，他会怎么做？”
　　王小明想了想，脸色更白。
　　石飞侠继续道：“以巴尔的性格，你未来的处境，我不用说你应该也很明白了。”
　　王小明的嘴唇开始颤抖。
　　石飞侠怕把他吓死，又安慰他道：“其实，办法也不是没有的。”
　　“什么办法？”
　　“比如说，有一个很霸道的人想向你买一样东西，但是你不想卖给他，你该怎么做？”
　　王小明回答：“不卖。”
　　“直接说不卖的话，那个人就不会不断用各种手段来纠缠你，烦你，陷害你。”
　　王小明皱眉沉思。
　　石飞侠微微一笑道：“为什么不开个高价，让他向着目标不断努力，却又付不出来？”
　　王小明恍然，然后茫然道：“我该怎么做？”
　　“让他爱上你，你再考虑爱他。”石飞侠一个响指，为巴尔未来的情路设下最大障碍。
　　王小明嘴巴微微张开，在一阵惊讶之后，若有所悟。
　　金无比同情那个被不知道丢在哪里的巴尔。
　　突地――
　　眼前景物像被卷入漩涡似的扭曲起来。
　　王小明觉得心头一阵绞痛，让他不由自主地弯下腰。
　　地上木纹砖的颜色越来越模糊，最后淡化成白雾。
　　“你没事吧？”石飞侠抓住他的胳膊，将他扶了起来。
　　王小明这才发现不知何时，麦当劳不见了，他们正站在一片白色的浓雾里。石飞侠的脸在雾中若隐若现，稍微离远一点就会被雾吞没。
　　“你放心吧。巴尔只是幽灵堕天使，绝对扛不过战斗天使、吸血鬼和泰坦的联手的。”
　　“吸血鬼？”王小明心中一动。
　　“忘记告诉你，金是吸血鬼。伊斯菲尔和巴尔一样，也是堕天使，不过显然是身体和灵魂在一起的那种。剩下那个是泰坦。”
　　正说着，眼前突然亮起一阵白光，将白雾从中劈开！

　　指点（下）

　　白光中，伊斯菲尔展开黑翅，冷冷地望着白雾深处。
　　王小明也紧张地看了过去，却什么都没有看见。虽说他们之间的距离不能超过五米，但是在这样的浓雾里，别说五米，就算是一米也能弄丢一个人。
　　石飞侠在一旁慢悠悠道：“不要担心，伊斯菲尔很快会搞定的。”
　　“所以我才担心啊。”王小明无意识地低喃，然后眼角瞥到石飞侠笑得像只偷腥的猫。
　　“担心巴尔啊？”石飞侠抖了抖眉毛。
　　王小明几不可见地点了下头。
　　对他的坦率，石飞侠已经有了一定的认知，“据说堕天使这种生物，不大容易死的。”
　　“啊？”
　　“所以伊斯菲尔最多揍他一顿，绝对不会杀了他。”石飞侠咕哝道，“要是能被轻易杀死的话，就不是终极BOSS了。”
　　王小明见他表情不似作伪，稍稍安心。这才想起他刚才说金是吸血鬼的事。“金真的是吸血鬼？”
　　石飞侠道：“你喜欢吸血鬼？”
　　“不是，我是想请他帮个忙。”王小明眼巴巴地在白雾中搜索着金的身影。
　　伊斯菲尔已经消失在原地，白雾重新迷蒙住他的视线。
　　石飞侠手指弹了几下，嘴角露出一丝坏笑，高声道：“什么？休斯你愿意让金碰你的屁屁？”
　　……
　　不到三秒钟，金就出现他们身侧，湛蓝的眼睛闪烁着激动的光芒，“休斯在哪里？”
　　“在雾里吧。”石飞侠毫无说谎后的愧疚。
　　“你……”金眯起眼睛。
　　石飞侠连忙道：“小明有事请你帮忙。”
　　金狐疑地看向王小明。
　　王小明道：“我有一个……呃，朋友变成了半吸血鬼，昏迷不醒，你能不能救救他？”
　　“半吸血鬼？”金想了想道，“初拥失败？”
　　“嗯。”王小明眼中闪烁起希望之光。
　　“我帮不了你。”金皱眉道，“你必须找到帮他初拥的那个吸血鬼，或者那个吸血鬼的直系长亲，帮他完成剩下的仪式。”
　　王小明神色一黯。他的答案和巴尔没区别。
　　石飞侠皱眉道：“你不是号称血族第二高手吗？”
　　“什么叫我号称，我本来就是。”金不服气地冷哼，“我虽然是血族第三代，但是我一脉单传，据我所知，他们已经很久没有寻找后代，正过着隐居的生活。那个半吸血鬼绝对不是他们的杰作，所以就算我去，我的血也无法帮助他完成仪式。”
　　石飞侠看着王小明失落的脸，同胞爱在胸腔翻腾，“那你在血族总有朋友吧？”
　　“如果能见到那个人，我应该可以从他的血液中找出那个吸血鬼是谁的后代。不过，”金低头看来看手表，“我们还剩十五分钟。”鉴于诺亚方舟和人界的时差，他们不能逗留太久。
　　王小明的脑袋垂到胸口。
　　石飞侠感慨，“还以为你终于能发挥上用场了，没想到……”
　　“什么叫我终于能发挥上用场？”金两颗尖牙森森然。
　　“这句话还需要翻译吗？”石飞侠用眼角睨着他。
　　金想起当初与巴尔大战，自己只是睡在水晶棺材里，直到后来伊斯菲尔来时才走了个过程，不禁气虚。“我可以找其他的血族来帮忙。有一件事你必须要注意，我不知道那个半吸血鬼属于第几代，但是会犯初拥失败这种低级错误的，绝对不可能是什么高级血族。所以半吸血鬼很可能会因为体内嗜血的欲望而变成无理智的吸血怪物。”
　　王小明想起巴尔说过，这种吸血怪物甚至会自己亲哥哥的血，不禁胆寒。“那有什么办法阻止他吗？”
　　“有。用十字架钉死他。”金悠然道。
　　石飞侠不可思议地摸着下巴道：“难道用十字架钉死吸血鬼的传言是真的。”
　　金道：“吸血鬼也有心脏。其实，就算不是十字架，用木棍捅穿心脏也会死。”
　　“那为什么传说中总是用十字架……”
　　“不这样，怎么能体现出教会的强大？”
　　石飞侠记下，“广告果然很重要。”
　　王小明道：“那你的血族朋友什么时候能来？”
　　金道：“血族和人界其实另外有通道，不过时间我无法确定。等级太低的来了也只是看热闹。”
　　“最好来个二代的。”石飞侠吐槽道，“省得像某个三代的高手，来了只是刷嘴皮。”
　　金撇撇嘴巴，“二代除了一个之外，都死光了。”
　　石飞侠眼睛一亮，“八卦？”
　　“辛秘。”
　　石飞侠见金的表情很严肃，识相地没有继续追问。
　　王小明还沉浸在项总弟弟随时可能变成吸血怪物的担忧中，正准备和金的血族朋友预约个来的时间，就见白雾突然如沸水般翻腾起来。
　　金倏地挡在他们面前。
　　远处隐隐传来一声怒吼。
　　石飞侠低声道：“是维克多。”
　　王小明担忧起来。他虽然不希望巴尔出事，但也不希望伊斯菲尔他们受到伤害。
　　一个庞大的灰影冲破白雾，从他们的正上方压下来。
　　金毫不犹豫地跃起、接住、落地。动作干净利落。
　　他身后响起石飞侠龇牙咧嘴的低叫，“把你的脚从我的脚面上移开。”
　　金动了动。
　　石飞侠道：“还不移？”
　　金放下维克多，纳闷道：“我没踩到你啊。”
　　……
　　王小明的道歉声怯怯响起，“不好意思，我弄清楚了，是我的脚。”
　　石飞侠：“……”
　　只是短短几句话的时间，战场又有了新的变化。
　　白雾越来越浓，好似被驱赶到了一处，大地微微颤动，前方响起爆炸般的轰鸣声。
　　王小明捂住鼻子。呼吸到肺里的空气越来越稀薄，就在他以为这次死定了的时候，一只有力的胳膊将他从棉花里提了出来，凌驾于重重白雾之上。
　　“咳，谢，咳咳，谢谢。”王小明大口喘息着，然后回头，眼睛陡然瞪大，吃惊道：“巴尔？”
　　正一心关注下面形势的巴尔眼中闪过不悦的光芒，挑眉道：“不然你以为是谁？”
　　“呃……”王小明低头看着下面如白色波涛般滚滚不止的白雾，默默地闭紧嘴巴。
　　一道白光从雾海中再度劈开。
　　伊斯菲尔修长的身影屹立在光中，冷冽的目光比白光更亮。
　　王小明听到巴尔冷笑。
　　一道闪电毫无预警地从头上劈了下来。
　　王小明头一次看到闪电在自己的眼前绽开。这种电花绝对不是电灯泡里钨丝闪亮时所能比拟的。
　　他的腿软了。
　　不过幸好他是被巴尔抱在半空中的，所以就算腿软也看不出来。
　　巴尔用结界阻隔伊斯菲尔的攻击，眼睛露出嗜血的光芒，“很好！伊斯菲尔，就让今天成为我们一句胜负的战场吧！”话虽如此，但是他的声音却没有他的话那么有气概。刚才和伊斯菲尔交手，他已经吃了不小的亏。
　　石飞侠好不容易坐在维克多的肩膀上，从白雾里伸出脑袋就听到这句话，急忙道：“不行！”
　　巴尔道：“为什么不行？”
　　“你这种BOSS应该让其他玩家来刷的！NPC打BOSS是资源浪费！”石飞侠说得理直气壮。
　　王小明回过神，小声附和道：“有道理。”
　　巴尔懒得理他，径自冲伊斯菲尔道：“你敢不敢？”
　　“不敢。”伊斯菲尔回答得很快。
　　巴尔一双眼睛差点瞪出来。
　　在天堂的时候他从没听过伊斯菲尔说不敢。难道是诺亚方舟的伙食太好，把他的雄心壮志都磨灭了？还是……因为这个人类？
　　他双眸横过石飞侠狡黠的笑颜，心中顿时充满不屑。
　　他向来鄙视这种没什么实力却很嚣张的家伙。
　　“只有灵体没有身躯的实力，不过原来的十分之一。”伊斯菲尔收起翅膀，“没意思。”
　　石飞侠补充道：“不像某某，明知道对方是幻影还下狠劲地打。”他指的是当初在元殊界，巴尔借用摩尼的身体打伊斯菲尔的幻影。
　　巴尔冷笑道：“莫名的仁慈只会为自己的未来埋下隐患。”话是这么说，他心里却还是偷偷松了口气。就算他完全康复时期也没有十足的把握打败伊斯菲尔，更何况现在。
　　伊斯菲尔道：“不是莫名的仁慈……”
　　“是强大的自信！”石飞侠接下去。
　　伊斯菲尔瞟了他一眼。
　　石飞侠行了个少先队礼。
　　“虽然打断别人谈话是件不怎么礼貌的事情，但是我还是不得不说。”金从白雾中升上来，亮出手表道，“时间到了。”
　　石飞侠道：“休斯呢？”
　　“睡着了。”金指了指自己空荡荡的后背。
　　石飞侠道，“那收工吧。”
　　巴尔皱眉，“你们就这样走了？”
　　石飞侠道：“难道你要请我们吃晚饭？”
　　巴尔看着怀里人的头顶，“不把他带走？”
　　王小明身体一震。
　　石飞侠低咒道：“我们又不是牛头马面勾魂死者，没事带个人走干嘛？”
　　巴尔狐疑。如果不是想把王小明从他手中抢走，伊斯菲尔为什么用结界隔离开他们？
　　石飞侠想了想，决定还是送个人情给王小明，以便于他以后在巴尔面前获得更好的待遇。“最主要的是，他本人都不愿意离开，我们又不是绑匪，何必强人所难呢？”
　　他不愿意离开？
　　巴尔一怔之后，心里涌起一股难以察觉的喜悦。

　　谈判（上）

　　伊斯菲很扫兴地打断他的思绪，“是你撤结界，还是我强行除掉它？”
　　心情转好的巴尔不理会他话中挑衅，一扬手。
　　白雾消失了。
　　王小明发现他们又回到了麦当劳里。
　　他还是坐在原来的位置上，只是……屁股下面是巴尔的大腿。
　　石飞侠等人也真的什么都没说，拍拍屁股走人。
　　王小明猛地转头，冲金喊道：“你的朋友什么时候来？”
　　金微笑回头，“放心，很快的。”
　　“什么朋友？”勒在他腰上的手臂紧了紧。巴尔心里荡漾着非常讨厌的感觉，就好像他不在的那会儿，石飞侠这群人已经和他达成了一些他不知道的东西。
　　……
　　该死，这种感觉真是让他不爽到了极点。
　　王小明高兴道：“项总的弟弟很快就有救了。”
　　……
　　巴尔握拳。现在才是极点！
　　石飞侠买的麦当劳还剩下很多。
　　王小明才吃了两口，就被坐得不耐烦的巴尔硬拉起来往外走。本着吃不了兜着走的原则，王小明把可乐、炸鸡，能抱着全都抱走了。
　　抱着一大堆东西的他走路当然跟不上巴尔。
　　巴尔几乎每走五步就停下来，回头瞪一瞪他。
　　王小明已经走得很努力了，但是一箱子可乐不是开玩笑的。他把箱子贴在电线杆上，用膝盖往上顶了顶，正转身，便被猛地一撞，整个人撞在电线杆上。
　　不等王小明回神，一个无比彪悍的怒吼声就在耳边炸开。
　　“你有没有眼睛啊！怎么走路的！”
　　王小明捂着发痛的脸颊，胆战心惊地看着眼前这个比他高出半个头的大块头。
　　如果不是他的喉结太明显，王小明几乎以为他胸前那两坨是需要胸罩来包裹的东西。
　　“靠！你看哪儿呢？！”大块头见他眼睛直盯盯地瞪着自己的胸，心头火起，一个巴掌就呼过来。
　　王小明下意识地闭上眼睛。
　　掌风扑在他的脸上，凉飕飕的，他咬牙，等着疼痛降临，但是意料中的手掌迟迟没有落下。
　　王小明迟疑着睁开眼睛，却看到巴尔的怒容，“笨蛋！打不过不会跑吗？就算跑不掉，你不会喊吗？”
　　“巴尔？”他呆呆地呼唤了一声。
　　“不然你以为是谁？”巴尔对他三番两次忘记自己的存在感到分外不满！
　　“我只是……”王小明的目光在左右晃了晃，“那个人呢？”
　　“谁？”
　　“就是刚刚要打我的那个人。”王小明想起巴尔的习惯动作，不由担心万分。
　　巴尔朝马路的方向一扬眉，“喏。”
　　王小明霍然转身，就见那个大块头颤悠悠地趴在一辆出租车上，一只手死死地捏着出租车顶白色的牌子，两只脚试探地在后备箱上踩来踩去。
　　十字路口的灯由红转绿。
　　王小明大惊叫道：“小心！”
　　出租车果然发动。
　　那个大块头在瞬间从车顶上滑落在地。
　　幸好这条马路上车辆不多，后面没什么来车。
　　王小明想冲过去扶他，被巴尔一手抓住胳膊，“你想干什么？”
　　“救人啊！”王小明看着那个大块头挣扎着爬起来，嘴巴一张一口血，人已经七荤八素了，站了几次都摇摇摆摆。
　　“要送他去医院。”他急着想摆脱开巴尔的手。
　　巴尔正要发火，但转念想起黑星珠和自己的身体，强自按捺道：“我送他去医院更快。”
　　他打了个响指。
　　终于摇摇晃晃站起的身影突然从马路中央消失，差点吓晕后面正要刹车的司机。
　　“行了吧？”
　　王小明狐疑地看着他，“你真的送他去医院了？”
　　巴尔冷嘲道：“你要不要去医院看看他？”
　　王小明出乎意料地点了点头，“也好。他在哪家医院？”
　　……
　　天知道哪家医院。他只是随便把他移走而已。
　　巴尔强忍着把他掐死在马路上的冲动，半天才咬牙道：“马上回家！”
　　“可是……”
　　“想挨揍么？”巴尔双手互相按了按骨节。
　　王小明识相地闭嘴。
　　澡堂里，一个大块头突然从用塑料帘子遮住的小间里冲出来。由于地太滑，他摔了一跤，整个人与地撞击，发出轰得响声。
　　由于响声悲壮，很多小间洗澡的客人都探出头来，然后――
　　“啊――”
　　“色狼！”
　　沐浴液、洗发水像手榴弹一样砸在他正要抬起的脑袋上。
　　可以预料，在去医院之前，可怜的大块头还要先走一趟警局。
　　……
　　事后，警局有一份笔录的最后一句如下：
　　早知道呼巴掌会呼出这样一个结果，我当时应该要求那个撞人的白痴主动呼我的！
　　折腾了一早上，回到银馆已经是中午十一点多。
　　银馆福利很好，即便不上班，也管一日三餐。不过王小明还是打算先吃掉从麦当劳里一路带回来的炸鸡。
　　巴尔嫌恶的看着他拿出那一只只蹂躏得皱巴巴的纸袋子，“这种东西会吃死人的。”
　　王小明从纸袋子里拿出鸡块，“不会，很好吃的。”
　　“或许，这就是人类强大的地方。”
　　王小明一愣道：“承受能力？”
　　“不，对垃圾的依赖性。”
　　“……”王小明默默地吃着鸡块。
　　巴尔就坐在沙发上看着他吃，也不进去玩电脑。
　　他的目光让王小明如坐针毡，三两下解决午饭，收拾好东西，然后老老实实地坐在他旁边的单人沙发上，“你有话对我说？”
　　“嗯。”巴尔手指在沙发扶手上不断地敲打着，考虑着开口的措辞。
　　既然知道他的爱能够让身体恢复的速度加倍，他当然不会错过。只是该用威胁还是利诱呢？原来常海涛、项文勋……人选应有尽有，所以他不怕王小明反感其中一个。但是现在之一变成唯一，他不得不考虑方法所会造成的最后结果。
　　“其实，我知道黑星珠的事情了。”王小明主动开口。
　　巴尔眉毛微扬，“伊斯菲尔？”他该想到那伙人私下找王小明绝对没好事，“他们对你说了什么？”
　　王小明抬起头飞速地看了他一眼，又低下头道：“他们说，你的身体在黑星珠里，黑星珠在我的身体里。”
　　这话还算正常。巴尔道：“还有呢？”
　　“你要恢复身体，需要我……”王小明吞了口口水，支支吾吾道，“我的爱情。”
　　“是你爱上我。”巴尔比他直接得多。
　　王小明脸上飞起两朵红云。
　　既然有人替他先开了口，巴尔也不会辜负好意，接下去道：“那你的打算呢？”
　　其实在回来的路上，王小明考虑了一路，也已经下定了决心，但是真正面对的时候，他仍然有些怯弱。
　　巴尔不耐烦道：“我说过，只要你愿意。整个人界我都能送给你，皇帝，总统……只要你开口，无论什么条件我都可以答应你。”
　　“无论什么条件都能答应我？”王小明眼睛亮闪闪的。
　　巴尔抱胸，一副不可一世的样子。
　　王小明咬了咬牙，一鼓作气道：“如果你能爱上我的话，我也会努力爱上你！”
　　为了气势，为了掩饰心底的不安，这句话他说得很大声。大声到话说完了，余音仍然在脑海里回荡。
　　……
　　回答的，是一片死水般的寂静。
　　不知道过了多久，久到王小明手里的冷汗都快滴到地面上了，巴尔才缓缓开口道：“你说你的条件是，让我爱上你，你再爱上我？”
　　过度的恐惧反而让王小明平静了下来，豁出去道：“是的。”
　　巴尔嘴角一勾，不屑道：“你觉得你凭什么让我爱上你？”
　　“凭我不会随便拿人命当儿戏。”王小明目光毫不退缩地迎上他的逼视。
　　巴尔冷哼道：“你的意思是说，我今天不应该救你？”
　　“我只知道，我宁可挨他一巴掌，也不愿意他被我害死。今天是他运气好，万一有车辆刚好冲过来……”他没有说下去，马路上的一幕他至今仍有余悸，“我不是什么好人，如果他真的打了我，我也会很气愤，但是这种气愤远远没有到让他去死的地步。”
　　巴尔眼中厉光一闪道：“你这是在责怪我？”
　　“我没有责怪你。”王小明握紧拳头，一字一顿道，“但我只是个卑微的人类，卑微到不敢杀，甚至不敢打人的人类。所以，这样卑微的我实在高攀不起你这样的堕天使。”
　　巴尔倏地出现在他面前，一把捏住他的脖子，冷冷道：“如果你死了，我可以找第二个人类帮我修复身体。”
　　王小明脸吓得刷白，但是嘴唇却依然死死地抿住。
　　“你不怕死？”巴尔收紧拇指。
　　王小明的气管被一下子堵住，脸顿时涨得通红，两只手下意识地抓住他的胳膊，想往下拉。
　　巴尔见他渐渐支持不住，才放松手掌劲道，轻笑道：“你现在应该知道，谁才是做主的那个了吧？”
　　王小明急促地咳嗽着，猛烈地呼吸着新鲜空气，刚才生死一线的经历实在让他惊骇到了极处
　　他看着巴尔得意的脸，惨然道：“我是很怕死，但是爱情不怕死，它不由我做主。”尽管他说得漂亮，但内心其实已经恐惧到无以复加，只是心底有一个微弱的声音在不停地支撑着自己：不要怕不要怕……这条路无数的革命先烈也走过，而且他们走得更加惨烈。

　　谈判（中）

　　杀气从巴尔瞳孔弥漫开来。
　　他应该杀了他的。
　　他的脑海里被这句话占据着。
　　但是一看到眼前这张苍白得发青，却又倔强得不肯将目光移开的脸，本来想要用力的指关节便隐隐作痛。
　　巴尔猛然松开手，嗤笑道：“让我爱上你？好啊，我也很想知道，你怎么看出我是真的爱上你，还是假的爱上你。”
　　王小明摸着勒得发疼的脖子，蹑手蹑脚地走到沙发后面，才舒出口气，轻声道：“如果真的爱，就不会勒我。”
　　巴尔冷冷地瞪了他一眼，“你觉得躲在沙发后面，我就抓不到你吗？”
　　“至少比在沙发前面困难一点。”
　　“你的话好像比以前多。”巴尔撇嘴道，“是石飞侠向你许诺了什么，让你觉得有资格和我叫板？”
　　王小明犹豫着该不该假装有这么一回事，至少让他投鼠忌器。
　　“最好没有。”巴尔的下句话让他彻底打消这个念头，“石飞侠是我最讨厌的人类，如果你和他走得太近的话，休想我会爱上你！”
　　王小明很想说，其实巴尔爱不爱他并不重要，只要他不逼自己爱上他就行了。
　　不过刚刚经历过生死大劫，他的勇气值已经用得一干二净，所以对于巴尔的威胁报以友善的微笑。
　　“你笑什么？”巴尔更加不爽，“难道是真的？”
　　“不是。”王小明赶紧否认道，“石飞侠只是告诉我黑星珠的事情。”
　　“没有其他的了？”巴尔眯起眼睛。在他的记忆中，石飞侠绝对属于唯恐天下不乱的个性，不可能什么都不做。他想了想，突然阴森森地开口道：“让我爱上你这个条件，该不会是他想出来的吧？”
　　王小明面色一僵，不自在地否认道：“当然，不是。”
　　“有没有人告诉过你，你根本不会撒谎？”巴尔睨着他。
　　王小明垂头，低落道：“有的。小学、初中、高中老师都说过。”
　　巴尔无语地看着他。
　　王小明脚尖互相踩着，“没想到这么多年，我还是一点进步都没有。”
　　“始终如一，也算是优点。”
　　王小明愣愣地抬头看着他，“你在安慰我？”
　　“我在安慰我自己。”
　　“啊？”
　　“你不是让我爱上你么？”巴尔嘴角噙着一丝邪笑，“那么好歹也应该有几个优点吧？”
　　王小明很努力地想了想道：“我很倒霉。”
　　“这算优点吗？”巴尔挑眉。
　　“但不会倒霉到害死人。”
　　巴尔：“……”
　　一场硝烟就这样无声无息地落幕了。
　　谁都没有再提起爱情约定的事，但是王小明明显能感受到巴尔对他的态度改善了很多。至少，他不会再动不动就用拳头来威胁他。
　　两天的假期，王小明都在养伤中度过。但是勒印消除的进度显然慢过他的预计，为了掩饰，他特地在衬衫围了一条和黑色的丝巾。
　　鲨鱼对此的评价是：“太酷了。小明哥，除了你我真的想不出第二个能把黑色穿得这么帅的人。”
　　正巧褚昭里面穿着黑色衬衣走过。
　　鲨鱼捂着脸道：“我现在想出来了，原来是褚经理啊！”
　　王小明：“……”
　　鲨鱼转身正要走，就看到项文勋一身黑色西装从电梯里走出来。他差点泪流满面，“今天什么日子？为什么老大们都穿黑色的？”他开始检查自己的身上，有没有黑色的装饰来应景。
　　王小明看他找的辛苦，就将顺手放在口袋里的圆珠笔给他。
　　鲨鱼接过圆珠笔道：“这是蓝色的。”
　　“但是写出来是黑色的。”
　　……
　　一个晚上，鲨鱼的手背手心都画着大大的黑色圆圈。
　　后来有人同事嘲笑他为什么不把黑色圆圈画在眼眶上。
　　鲨鱼一本正经地回答：“冒充大熊猫，后果很糟糕。”
　　在巴尔手下逃过一劫的王小明学会了一个新的道理。那就是自己想要的是要去争取的，不能傻傻地在原地等着天上掉下来。
　　所以，一直因为工作太清闲而过意不去的王小明决定，要主动出击。
　　鲨鱼在巡楼的时候，突然发现走廊里一个弯腰的身影十分熟悉。
　　他轻手轻脚地走过去，正要出声，就见那人先一步地转过身来，冲他微笑。
　　“小明哥？”鲨鱼瞪大眼睛。
　　王小明微笑着打招呼，要不是刚才巴尔提醒他，他也不会发现他的靠近。
　　“小明哥你在这里干什么？”手里还抓着一把应该淘汰了很久的扫把。鲨鱼吃惊道。
　　“扫地啊。”王小明看着光溜溜的地板，很有成就感。
　　……
　　鲨鱼看着两边都很光滑的地面，虚心求教道：“小明哥是从前面扫过来的，还是从后面扫过来的？”
　　王小明：“……”
　　鲨鱼看他的脸色，连忙打哈哈道：“啊，其实扫地是挺重要的。”
　　“是啊。”王小明拿着扫把准备继续。
　　“啊，等等！”鲨鱼大叫一声。
　　王小明疑惑地抬起头。
　　褚经理三申五令不能让王小明插手银馆的事情，如果他让他在自己的眼皮子底下扫地的话，说不定明天就要卷铺盖走人了。但是话又不能说得这么直接。鲨鱼很郁闷，他觉得他的点很背。不然这么多楼层，王小明怎么还好选不选，偏偏选中他的。
　　王小明道：“我和你关系好，所以特地来帮你的。”
　　“啊？”鲨鱼第一次有种马屁拍在马腿上的感觉。
　　“你放心，我会扫得很干净的。”王小明拍拍他的肩膀。
　　“其实，我有一件事想要和小明哥商量。”鲨鱼神秘兮兮道。
　　“很紧急吗？不紧急的话，等我扫完地再说吧？”
　　“急，非常急！”鲨鱼一把夺过他的扫把，“我们借一步说话。”
　　……
　　王小明只好被他拉着往楼梯间走。
　　鲨鱼见王小明进楼梯间还探头探脑的，好奇地问道：“小明哥看什么？”
　　“呃，没什么。”自从上次在这里撞破陶乐和杰少，卷进一场莫名其妙的纷争之后，他对楼梯间就有种别样的排斥。“你要和我商量什么？”
　　“呃，事情是这样的。”鲨鱼压低声音道，“有人告诉我，昨天看到鸣少和陶先生在化妆室……那个那个。”
　　“那个那个是哪个哪个？”王小明一头雾水。
　　鲨鱼急了，放下扫把，用两大拇指拼命纠缠，道：“就是那个那个。”
　　巴尔看不下去，没好气道：“不是接吻就是上床。有什么好那个来那个去的。”
　　“啊？！”王小明眼睛陡然瞪大。
　　鲨鱼连忙做了个嘘的手势。
　　“呃，然后呢？”
　　“然后刚好被杰少撞见了。”
　　对于这个命运多舛的青年，王小明心里总是存着几分怜惜和同情，因此格外关注道：“那他怎么说？”
　　“还能怎么说。面无表情呗，不过我看的心都……”鲨鱼说到一半，知道漏嘴了，急忙道，“小明哥可要保密啊。千万别说是我说的。”
　　王小明看他一脸紧张，安抚道：“好。”
　　鲨鱼又不放心地叮嘱了几遍，才叹口气道：“不过杰少走后，陶先生也跟着走了。”
　　“哦。”王小明等了半天不见他往下说，忍不住道，“所以？”
　　“所以什么？”鲨鱼很茫然。
　　“你不是说有什么事情要和我商量吗？”
　　“是啊。”
　　“那商量的事情是……”王小明实在想不出，陶乐、杰少和鸣少三个人的纠缠，需要他们商量什么。
　　“我就是想……”鲨鱼结结巴巴道，“说给你听。呃，希望你能替我保守秘密。”
　　王小明似乎理解了他的感受，“也对。有秘密憋着挺难受的。”
　　“是啊。”
　　“那没什么事的话，我去扫地了。”
　　鲨鱼一把拉住他的手，诚恳道，“还有事。”
　　“啊？”
　　“我妈昨天给我打电话了，她说我爸煮的饭越来越难吃了。”
　　“……”
　　“还有我家猫拉出来的便便是绿色的。你说它是不是生病了？”
　　“……”
　　鲨鱼一唠叨，就唠叨了将近八个小时。到了下班时间，王小明和他同时松了口气。
　　虽然晚上没扫多少地，但王小明还是觉得非常疲惫。满脑子都是我妈、我猫、我二姑、我三姨奶奶……
　　乃至于回宿舍都有些精神恍惚。等到了门口，才发现有个人正等着他。
　　“杰少？”
　　杰少微微一笑，“可以打扰五分钟么？”
　　他的微笑犹如清风，让王小明的神智顿时清醒过来，“当然可以。”
　　“其实，我只是来告诉你两句话。”杰少缓缓道，“第一句话是，今天晚上我已经向项总辞职了。”
　　“啊？”王小明下意识地想挽留，但转念一想他原本也不是什么好工作，脱离苦海应该鼓励。
　　“第二句是，”他顿了顿，“谢谢你……如果不是你，我也许还在自己的怪圈里面沉沉浮浮，不知道每天活着是为什么。其实，原谅和不原谅，根本就不是问题。真正的问题是，我还能不能和陶乐在一起。”他慢慢地接下去，“这个问题拖了这么久，我想，是时候学会放弃。”
　　王小明想起鲨鱼说过陶乐和徐一鸣昨天在一起那个那个，也觉得跳出来是对的，“那你以后有什么打算？”
　　“回家。”杰少露出一个如释重负的笑容，“我终于可以回去了。”

　　谈判（下）

　　送走杰少，王小明正要关门，就看到褚昭迈着流星大步走回来。
　　出于礼貌，他还是打了个招呼。
　　“听说你今天晚上在扫地？”褚昭拿出钥匙，边开门边漫不经心道。
　　王小明点点头道：“我希望能做点实事。”
　　又不是参加竞选，说什么做点实事。虚伪！
　　褚昭咕哝着，“扫地就扫地吧，几百年的扫帚也拿出来。不知道是扫地还是抹黑。”
　　“啊？”王小明没听清，把头往外伸了伸。
　　褚昭手一抖，钥匙没插进钥匙孔里。“明天找鲨鱼领专门的工具给你。”钥匙刷地插进孔里，他气定神闲地一转，进门，噌得把门关上。
　　王小明眨了眨眼睛，高兴地转头看着巴尔道：“褚经理是答应让我去扫地了吗？”
　　……
　　如果有人敢叫他去扫地，他一定把那个人扫到地狱第九层去。
　　完全不能理解王小明此刻兴奋之情的巴尔漠然地移开视线。
　　尽管被不理解，王小明还是很开心。他喜滋滋地要关门，就听到一阵急促的奔跑声――陶乐发了疯似的跑来，然后一巴掌拍在杰少的门上，咚咚咚，像撞钟似的捶起来。
　　王小明把门开了条小缝，担忧道：“他不会对杰少怎么样吧？要不要打电话找项总？”
　　巴尔嘴角一撇，不悦道：“他来有什么用？”
　　王小明道：“他打得过陶乐啊。”
　　“难道我打不过？”身为堕天使的自尊严重，受挫。巴尔脸上的表情更加阴森。
　　“你不是只有灵魂，没有身体吗？”王小明问。
　　……
　　“但是我有法力！”巴尔扬起手，刚要动，就被王小明一把扑住。
　　“我们还是静观其变好了。”那个大汉从出租车上滑下来的情景依然存在他的脑海，让他心有余悸。
　　巴尔看他整个人挂在自己身上，虽然嘴上没说，脸色却缓和许多。
　　砰！
　　陶乐突然飞起一脚，踹在门板上。“江俊杰，你他妈的给我出来！出来！谁让你辞职的！谁让你走的！”说着又是几脚。
　　“吵什么呢？！让不让人睡觉了。”褚昭猛然拉开门，然后淡淡道，“是陶先生啊，大半夜的吵什么呢？”他显然早就知道门外的这个是陶乐，不然这么大的动静都听不到，他不是猪就是猪生的。
　　陶乐整个人已然进入癫狂状态，看也不看他，直接嚷道：“没你什么事！睡你的觉去！”
　　褚昭脸色微微一变，下牙床在上牙床那里磨了好几回，才冷声道：“现在是法治社会，还请陶先生节制点。”
　　陶乐才不管他说什么，转头又开始踹门，而且越踹越重。看的王小明都担心他一不小心就把腿给踹断了。
　　“江俊杰！我不准你走，我不准你走，我不准你走！你听到没有！”他的吼声一句比一句高亢，直冲云霄，惊煞四方。
　　房门终于开了。
　　杰少一手拉着门把，淡然地看着他。
　　“俊杰……”陶乐似乎恢复了几分神智，慌忙地擦着脸上的泪水，哽咽道，“昨天我只是生气。项文勋说我就算被打死，你也不会皱一下眉头。他让我放弃你，所以我很生气……我怎么可以放开你。我放开了一次，就后悔得想去死。”
　　杰少站在那里一动不动地看着他哭得像天塌了似的。
　　“俊杰，我们重新来过好不好？”他蹲在地上，像个孩子那样看着他，眼中充满期盼，“我和徐一鸣只是做戏。因为我怕你不在乎我……俊杰，你不要不理我。”
　　他伸手想去抓他的手，却被杰少躲开了。
　　陶乐可怜巴巴地抬起头。
　　王小明虽然没看到他的脸，但是想象他的表情，心里也是一抽一抽的。还记得初次见面那个意气风发的男子，没想到背后竟然是这个样子。
　　“我不逼你。”他缓缓站起身，“但是你留下来好不好？”
　　“为什么？”
　　陶乐见他终于有回音，喜得脸都亮起来了，“我只是想天天能看到你。我会努力对你好，你要什么我都尽力帮你做到。相信我……”
　　“即使我永远都不会理你？”杰少面无表情地看着他。
　　陶乐僵住，半晌才讷讷道：“我相信，总有一天……”
　　“不会有那一天的。”杰少在关门前，平静地丢下一句话，“这就是我对你的终身态度。”
　　“……”
　　王小明晚上都不知道自己是怎么睡着的，连做梦都梦见陶乐那如丧家犬一般狼狈的背影。
　　他醒来时，几乎能感受到杰少说那句话时，陶乐的心痛。原本对杰少决定很支持的心慢慢地动摇起来。
　　他起床，跑到书房，看着正发奋打BOSS的巴尔道：“你觉不觉得陶乐很可怜？”
　　专心致志打BOSS的巴尔只是发出了一个类似于“嗯”的声音。
　　“我也觉得他很可怜。”王小明挠着头皮，“你说我应不应该去劝劝杰少？”
　　“该死！”巴尔脸色一变，猛然站起。
　　王小明被吓退半步。
　　“你刚才说什么？”巴尔这才正眼看他。
　　“我是说陶乐这么可怜，我应不应该帮帮他？”
　　“他这种应该叫废物吧？”巴尔一脸不屑，“连自己喜欢的人都搞不定。”
　　王小明突然有了危机意识，试探道：“如果是你的话……”
　　巴尔傲然道：“有谁会拒绝我？”
　　“……”
　　他的目光诡异地瞟了过来，“你最好抓紧时间，我的耐心有限。”
　　“可是我们说好条件的。”王小明怯怯地回答。豁出去的勇气不是每天都有的。
　　巴尔没理会他，又一心一意地投入到打BOSS的伟大事业中去了。
　　王小明突然问道：“你打怪的时候有没有遇到什么奇怪的名字啊？”
　　“什么名字？”巴尔头也不回道。
　　……
　　难道还没有遇到巴尔？
　　他狐疑地走向洗手间，去刷牙。
　　王小明早睡早起惯了，就算在银馆过的是黑白半颠倒的日子，也一直坚持八点起床，八点半吃早餐。
　　不管有没有人吃，食堂一大早都会提供早餐也是银馆的福利之一。
　　食堂的厨师都认识他了。
　　因为整个银馆只有他会跑来吃早餐，所以都根据他的口味来做。他甚至可以预点明天的菜色。
　　“春卷，豆浆，豆沙包。”厨师将他昨天点好的菜色放在柜台上。
　　王小明道谢后，找了个位置坐下，慢慢地吃起来。
　　期间，巴尔一直用高深莫测的目光看着他。
　　被这种目光盯了三天的王小明渐渐已经能够视若无睹了。
　　“你说，”巴尔缓缓开口，“怎样才能让你迅速地爱上我呢？”
　　这个问题也不是第一次听到，所以王小明很镇定地回答：“你先爱上我。”
　　“让我先爱上你。”巴尔嘴角微微一弯，“好啊。”
　　王小明咀嚼豆沙包的嘴巴顿住，抬起头看着他。
　　巴尔那双黑得发亮的眼睛让他有种不好的预感。就像电视剧里，坏人准备了一个什么阴谋，等着主角跳下去。
　　“听说肉体上的纠缠会让精神产生依恋。”巴尔邪笑道，“反正我们能互相碰触……”
　　“噗！”王小明把口里的豆沙包都喷了出来，不停地咳嗽着。
　　巴尔嫌恶地皱起眉，看着桌上那黑黑白白的碎沫子，上面还带着王小明的口水。
　　王小明慢吞吞地喝着豆浆，眼睛骨溜溜地转着。
　　不提法术，光说力气，他对上巴尔也是稳输无疑。而且他们之间还有五米距离的限制，就算想逃，也逃不出他的五指山。
　　王小明急了。因为他很清楚巴尔的性格向来是说做就做，想要就要。
　　万一……
　　他脸红得几乎可以榨出西瓜汁。
　　“你在啊。”爽朗而清脆的女声好似从重重乌云中透射出来的阳光，让他顿时眼睛一亮。
　　“江经理！”他激动得站起来。
　　江雪燕受宠若惊，“我只是主管，不是经理。你坐吧，我去打饭。”
　　王小明眼睁睁地看着她的身影走远，心里急得跟什么在煎熬似的。尤其身边还有一双了然的目光正如影随形地瞪着他。
　　或许是感受到了他的急切，江雪燕回来的很快，一屁股坐在她面前道：“俊杰让我告诉你一声，他走了。”
　　“哦哦。”王小明偷偷地瞟了眼抱胸移到一边的巴尔，暗暗舒出口气。
　　“说起来我也要谢谢你。”江雪燕叹了口气，“我身为他的姐姐，却只会说过去不是你的错，都是陶乐那混蛋的错。还不如你开解他有用。也许这就是旁观者清吧。”每次提到陶乐，她都比杰少还要激动，久而久之，他也不在她面前提起这些事了。
　　“杰少走了，呃，江主管……”王小明拼命地想着该怎么说，不会让对方误解。
　　“我不走。”江雪燕慢慢地舀着豆浆，“我要留下来还项总的人情。”
　　王小明微愕。
　　江雪燕解释道：“当初如果不是项总，家里的债也不会那么快还清。虽说项总看的是陶乐的面子，但总归是帮了我们。我没什么还给的，就努力给他工作吧。”
　　巴尔冷哼道：“他倒是习惯卖人情。”
　　王小明知道他心情正不爽，不敢再多说什么，以免他来个乾坤大挪移，赶紧蒙头吃饭。
　　江雪燕见他不说话，也识相地收了口，默默地低头啃包子。
　　无论如何，这一顿饭因为她的存在，王小明暂时逃过一劫。

　　参谋（上）

　　但是吃完饭就很煎熬了。
　　王小明不停地看着手表，希望快点到上班的时间。
　　巴尔跟在他后面，看着他像乌龟爬似的贴着墙壁一寸一寸的移，淡然道：“我不介意地点的。”
　　……
　　王小明的瞳孔陡然放大，结结巴巴道：“我不明白你的意思。”
　　“我的意思就是……”巴尔的手搭住他的肩膀。
　　还不到一秒钟，王小明就像火箭似的冲了出去。
　　由于冲的速度太快，生理反射明显快过心理反射，所以当王小明意识到自己跑路的方向有问题的时候，已经在宿舍外的走廊上了。
　　“没想到你这么心急。”巴尔这时候的声音和丧钟差不多，听得王小明整个人差点找个墙根缩起来。
　　“不好意思，请让让。”后面传来不止一个人的沉重脚步声。
　　王小明和巴尔同时回头。
　　只见四个穿着灰色工作服的搬家工人正抬着一只黑漆漆的长木箱子往这里走。
　　“你们是什么人？”王小明戒备起来。电视剧里，这样的木箱子通常放着……炸弹！他迅速地望了巴尔一眼，似乎在考虑关键时刻，他来不来得及连木箱子带人一起移到别处去。
　　搬家工人道：“我们是诚信搬家公司的。把这个送到305房间。”
　　……
　　305不就是杰少原先住的房间。
　　难道是陶乐送来的？
　　王小明探头探脑地打量着。
　　“能不能先请你让一下。”要不是这个地方看上去很高级，住在里面的人应该有点来头，搬家工人都想破口大骂了。这么大个箱子他以为搬着好玩的吗？
　　王小明虽然对他们仍有怀疑，不过还是让到了一边，“你有没有觉得这个箱子看起来很眼熟，好像在哪里见过？”
　　“这不是普通的箱子。”巴尔道，“这是吸血鬼用来睡觉的棺材。”
　　王小明恍然道：“怪不得虎头蛇尾的。不过为什么陶乐要送一口吸血鬼的棺材给杰少？”
　　“不是给他的。”
　　巴尔话还没有说完，答案自动浮现了。
　　305室的门从里打开，穿着一身休闲服的项文勋从里面走出来，指挥着工人把箱子搬进去，然后冲着王小明微微一笑道，“和巴尔先生一起进来坐坐吧。”
　　王小明二话不说立刻跟了进去。一来，他对那口棺材很好奇。二来，如果能在这里熬到上班，那么，至少可以暂时躲开巴尔的‘非常’建议。
　　巴尔显然很了解他的想法，所以一进门就在他身后不断的哼哼冷笑。
　　王小明假装欣赏房间，不断地换着角度和位置，以避开身后咄咄逼人的逼视。
　　“可乐还是橙汁？”项文勋打开冰箱。
　　“有雪碧吗？”上次石飞侠问他要什么，他应该回答雪碧的。这样他就会有一箱子雪碧，而不是越喝牙齿越黄的可乐。所以这次，他决定勇敢地说出自己的想法。
　　项文勋一只手夹着一瓶可乐和一瓶橙汁，“二选一。”
　　“……可乐。”
　　项文勋将可乐倒入玻璃杯，才递给他，“我才刚住进来，冰箱里都是杰少的东西。下次我会记得买雪碧的。”
　　“没关系。”王小明双手接过杯子，“项总怎么会搬过来？”
　　“房子漏水。”他轻描淡写地把原因带过。
　　王小明理解地点点头，“房子漏水是挺麻烦的。”
　　巴尔嗤笑，显然对于这个拙劣的借口并不买账。
　　项文勋在他对面的沙发坐下，手指在口袋里的烟盒上一按，又缩了回来道：“我之前托人在法国打听的事情已经有点眉目了。”
　　王小明顿时坐直身体，“找到那个吸血鬼了吗？”
　　“找到了。”项文勋脸上毫无表情，“朱利安・巴比塞。第十四代的吸血鬼，一个最多只能在阳光下呆六个小时的吸血鬼。”
　　他的语气十分平静，但王小明可以看出他内心正在燃烧的愤怒之火。
　　也对，据他所知，吸血鬼好像是代数越小，力量就越强大。通常下一代的力量都不如上一代。如果项总弟弟真的是被第十四代吸血鬼初拥的话，那么项总的弟弟就是第十五代吸血鬼――他在阳光下能呆的时间可能连六小时都不到。
　　这么一想，他看项文勋的目光就带了丝同情。以项文勋对他弟弟紧张的态度来看，这件事一定对他打击很大。就好比家长虽然不高兴自家小孩打架，但更不高兴自家小孩打架居然还输给别人。
　　“那个吸血鬼现在在哪里？”
　　“死了。”项文勋顿了顿道，“据说在圣战中战死的。”
　　王小明不解道：“那他为什么不把初拥完成呢？”既然能参加什么圣战，就说明还有行动能力，那么完成仪式应该也不很困难吧？
　　项文勋别有深意地看了他一眼。单从一个老板的观点出发，王小明这样的员工是很普通的。但是作为一个刚刚遭受弟弟是吸血鬼这样的冲击的哥哥来说，王小明的承受能力却不得不让人钦佩。堕天使、吸血鬼……这样惊世骇俗的事情从他口里说来，竟然像在讨论小说一样稀松平常。
　　“那个吸血鬼很特别。”项文勋淡淡道。
　　“什么很特别？”
　　项文勋摇头道：“我也不太清楚，消息里说因为他的长相，很多吸血鬼对他的态度很特别。”
　　王小明道：“难道是特别好看？”
　　巴尔突然道：“有他的照片吗？”
　　王小明微楞，“你认识？”
　　项文勋起身进卧室，过了会拿了一张传真过来。“没有照片，但是有一个吸血鬼把他的容貌画了下来。我拜托的人把它用手机照了下来，然后传给了我。”
　　王小明把那张传真接了过来。
　　因为角度问题，所以画上的人有些比例失调，依稀可以看出是个金发碧眼的美少年。
　　“真的很漂亮。”王小明赞叹。尽管画像、手机、传真……经过了三重失真，但是依然掩饰不住那连精致到让人赞叹的五官。
　　巴尔眼睛在传真上扫了好几圈，然后道：“很普通。”
　　……
　　王小明想起伊斯菲尔，得出结论：天使和人类评判事物美丽的起点是不同的。
　　项文勋道：“巴尔先生有什么线索吗？”
　　巴尔嘴角一撇，“如果是十四代的话，你有大把的机会可以找出他前面的十三代来解救你的弟弟。”
　　王小明原话照搬后，又补充了一句，“其实，这个我也想到了。”
　　“……”巴尔觉得脸上很挂不住，为了扳回面子，他又加了一句，“不过最好快一点。因为吸血鬼的圣战会有很大的伤亡率。如果运气不好的话，哼哼。”
　　王小明赶紧传话。
　　项文勋皱起眉头，“我已经请那个人帮我调查朱利安的长亲了，但是他的来历很神秘。甚至连十四代都是他自己说的。”
　　王小明叹气道：“要是金在这里就好了。”
　　“金是谁？”项文勋眼中精光一闪。
　　王小明看了眼巴尔，见他没有反对，才道：“金是第三代吸血鬼。”
　　项文勋精神一振，“据我所知，除了该隐之外，第三代吸血鬼是所有吸血鬼中最强大的。”
　　巴尔冷笑道：“孤陋寡闻。”
　　项文勋听不到他的嘲讽，继续接着道：“你能不能帮我引荐他？就算他不是朱利安的直系长亲，我想他也能找出解救文杰的方法。”
　　王小明遗憾道：“他已经回去了。”诺亚方舟的事情巴尔曾经透露过一点点，但是他并不太明白。只知道石飞侠他们一旦回去，很难再出来。
　　项文勋锲而不舍道：“有什么联系方式吗？”
　　“我不知道。不过他答应过会请朋友过来帮忙的。”他稍稍一顿，又道，“只是我不知道他的朋友什么时候到。”
　　项文勋微微一笑，反过来安慰他道：“有希望总比没希望要好。”
　　巴尔觉得越来越不爽了。
　　之前王小明小看他也就算了，现在根本就是把他当做壁画，挂在一边晾起来。
　　“说完了吧？”他冷冷道。
　　王小明背脊一凉。
　　“说完了，我们是不是该回家讨论一些事情了？”巴尔笑得十分阴森。
　　项文勋见王小明脸色一下变得刷白，忍不住问道：“怎么了？”
　　王小明低着头不敢说，但是又不走。
　　这种姿态落在巴尔的眼里，分明就是留恋项文勋！于是他直接站起身，把他像夹公文包似的夹在腋下，径自往外走。
　　咚。
　　王小明的脑袋重重地撞在门上。
　　巴尔这才想起，他可以穿过门，但是王小明不行。
　　项文勋适时地站起身，微笑道：“巴尔先生，尽管上次我们的协议被取消了，但是如果您愿意，我们随时可以签订一份新的协议。”
　　巴尔转头看他。
　　似乎感受到他的目光，项文勋笑得更加谦和，“对于目前状况毫无办法的我来说，迫切地希望能够得到巴尔先生的帮助。如果有任何需要我帮忙的地方，请不要客气。当然，我也由衷地恳请巴尔先生能够在事后解救我的弟弟。”
　　巴尔突然放下王小明，“告诉他，我要他想办法让你爱上我。”
　　王小明趴在地上装死。
　　“你以为我不敢在这里揍你？”
　　王小明抖了抖，继续装死。
　　巴尔手一伸，一只钢笔出现在半空。
　　项文勋识相地伸出手掌。
　　钢笔自动地写了一长串。
　　项文勋看着手掌上扭得十分漂亮的线条，笑容依然，“这是什么？”
　　巴尔傲然道：“天堂文。”

　　参谋（中）

　　王小明从地上爬起来，走到项文勋身边，好奇地看了半天，道：“天堂文有祈福、保佑之类的辅助效果吗？能保留多久？是不是像游戏那样，要隔三差五地再写一遍？用刺青会不会保留的事情久一点。”
　　……
　　巴尔嘴角一抽，“没有。”
　　“啊？没有什么？”他问了那么多问题，为什么答案这么简洁。
　　“没有辅助效果。”
　　……
　　主干问题被否决了，所以枝干问题完全成了多余。
　　“那你写给谁看的？”王小明很纳闷。
　　巴尔：“……”
　　项文勋摸了摸鼻子，圆场道：“开眼界了。”
　　王小明道：“对了，你不是堕天使吗？为什么你写的是天堂文，不是地狱文？”
　　“哼。路西法发明的地狱文不过是从天堂文演变过来的，我才不屑学。”
　　王小明很想问你是不屑学还是学不会？不过看到巴尔威胁似的目光，他决定把这句话烂死在肚子里。
　　“告诉他我决定的新条件。”巴尔趾高气扬地指示着他。
　　王小明装聋作哑。
　　“不然我就把你剥光。”巴尔恶狠狠地威胁着。
　　“……”王小明攥紧纽扣。
　　“在你身上写满天堂文。”威胁在继续。
　　王小明觉得原本很优美的线条突然有点像毛毛虫。
　　“然后挂到银馆的大门口。”终极威胁出炉！
　　王小明深吸口气，对项文勋一鼓作气道：“他希望我和他能尽快相爱。”即使遭到重大威胁，他依然死咬着石飞侠提出的‘你爱我，我才爱你’的大前提不放。
　　项文勋挑了挑眉，“哦。”
　　王小明原本还想，项文勋听到后就算不倒退三步，指着他的鼻子大叫一声搞什么，至少也会露出点惊讶的表情，没想到就这样淡然地接受了。不过说来也是，除了知道弟弟是半吸血鬼，他的情绪短暂失控外，王小明似乎还没有见过他变脸。他忍不住问道：“项总，你不觉得奇怪吗？”
　　项文勋微笑道：“巴尔先生做的每件事，都有他的道理吧。”
　　巴尔在王小明张嘴前，阴恻恻道：“你敢把黑星珠的事情告诉他试试。上次擅自说出五米距离的这笔账，我还没有算呢。”
　　王小明嘴巴立刻闭得比上了锁的保险箱还紧。
　　“尽管我不知道巴尔先生想要和你相爱的原因，不过我很乐意帮忙。”项文勋想了想，走到床边，掏出口袋里的手机交代了很长的一段话后，才走回来道：“我已经帮你请假了。今晚，你们可以尽情享受银馆的服务。”
　　……
　　其实不请假没关系的。相爱那只是权宜之计，不用行动的那么快啊。
　　王小明努力用眼睛向项文勋沟通着。
　　但是向来善解人意的项文勋这次却曲解人意道：“时间还早，不如你和巴尔先生先回房休息，我一会儿让秘书送西装过来。”
　　“我不要回房！”王小明很激动。耳边传来巴尔意味不明的冷笑声，他假装没听到。
　　项文勋似乎也不觉得他的反应有什么不妥，语气自然道：“或者你可以在客厅看电视，我去书房处理点事情。”
　　“谢谢。”王小明松了口气，一转头却正好对上巴尔似笑非笑的神情。
　　书房的门在项文勋进去之后被关上了。
　　王小明悲摧地发现，眼前的场面还是一个孤男和另一个孤男独处――不知道堕天使的性别是按照男女分的，还是雌雄分的，亦或是……公母？他为自己的想法，狠狠地打了个寒战。
　　不过更让他觉得寒战的是他和巴尔之间，越来越短的距离。
　　“我很期待今天晚上的安排，呃，你呢？”他尽量摆出笑脸。
　　巴尔掰了掰手指，慢悠悠道：“我觉得，我好像好像更欣赏自己之前的提议。”
　　王小明噌得跳到沙发背后，怯怯地看着他。
　　他畏惧的神态让巴尔想起自己之前的暴行，脾气微微收敛，朝他勾手指道：“过来。”
　　王小明飞快地摇头。
　　巴尔眯起眼睛，刚刚才按捺住的怒火又窜上来了，“过、来！”
　　王小明迅速倒退。
　　于是巴尔的过来成了过去。
　　王小明看着他越来越近的身影，如惊弓之鸟似的弹到墙上。
　　“你觉得还有地方可以躲吗？”巴尔抱胸，居高临下地睨着他。
　　“如果你能让一让的话，我可以往那边跑。”他回答得很诚实。
　　巴尔伸手抓住他的衣领，低下头，凑近他的双唇，一字一字，极缓慢道：“我都纡尊降贵、不嫌弃你只是个人类，你有什么好逃避的？”
　　王小明眼汪汪地道：“我怕我们之间差距太大……”
　　“五米的差距很大吗？”
　　“但是，你总有一天会变回去的。”王小明发现对于这个事实，他竟然觉得感伤。
　　这个预测让巴尔很满意。他挑了挑眉，“我是否可以理解为，你觉得你配不上我。”
　　“我就是这个意思！”要不是他靠得太近，王小明几乎都想拍大腿了。
　　巴尔盯着他，沉默许久，才淡淡道：“我允许你成为我的过客。”
　　……
　　过客？
　　王小明想撞墙，“可是我不想啊。”
　　巴尔眉宇间的煞气又开始凝聚，“不想？”
　　生死事小，贞操事大，王小明豁出去的勇气又来了，“我这辈子只想找一个人，爱他一辈子！”
　　抓着他衣领的手缓缓放开，转而按在他的脸侧，“你这是在表白吗？”巴尔的嘴角微微上扬。
　　……
　　这和表白有什么关系？
　　王小明很想把眼眶里的泪水逼出来。
　　巴尔对着他的脸端详了一会儿，嘀咕道：“仔细看你，也不是那么难看。”
　　……
　　从小到大，虽然说他好看的人不多，但是没什么人说过他难看啊。
　　王小明努力挤着泪花。
　　这种表情在巴尔的眼里，完全就是表白失败，内心泪如大海，却流不出来的悲愤，于是他用施舍的口吻道：“反正你活不了多久，我就勉为其难，答应你的表白吧。”
　　……
　　什么叫他活不了多久？不对，什么叫他答应他的表白？
　　王小明的眼睛陡然瞪大。
　　巴尔突然直起身子，郑重道：“尽管我的时间宝贵，不过看在你决定一辈子对我忠诚的份上，我愿意在你的有生之年，和你维持爱人关系……直到你死亡为止。”
　　王小明呆呆地望着那张完全西化的俊颜，半天没有回过神。
　　他一直以为以自己的这种性格，是找不到真正度过一生的伴侣的。
　　他一直以为自己这辈子做的最多，坚持的最久的事情就是暗恋。
　　他一直以为自己死后，所有的遗产都会捐给慈善机构。因为没有人会来送终，也没有什么亲人还会和他保持联系。
　　他一直以为了很多事，偏偏没有以为到，自己居然会认识一个堕天使，而且他还答应和自己过一辈子。
　　……
　　是一辈子啊。
　　挤了半天没挤出来的眼泪忽然就掉下来了。
　　王小明拼命地揉着眼睛，然后手被另一只手抓住。
　　“我希望你这是喜极而泣。”响起的是巴尔一贯高高在上的声音。
　　王小明抬眸看着他，突然很想扑进他的怀里。
　　“你有没有听见什么声音？”巴尔脚跟一转，走到卧室门外。
　　王小明晃了两下，定住身形，胡乱地抹掉眼泪，才跟上去道：“什么声……”他听到了。
　　是很轻微地撞击声，一下一下，很有规律。
　　巴尔嗤笑道：“像不像一个人用额头磕棺材的响声？”
　　王小明愣了下，“棺材？项总的弟弟？”
　　巴尔抱胸道：“我现在知道他家的房子为什么会漏水了。”原来是想找个借口搬过来，万一有什么事情好直接找他帮忙。
　　王小明在一旁惊讶道：“难道是项总弟弟弄漏的？”
　　……
　　巴尔想，他同意接收王小明之后，一定有很多坏人很郁闷，因为他们痛失一个极好坑蒙拐骗的对象。
　　书房的门突然打开。
　　项文勋急匆匆地出来，“我有事去趟医院。”
　　“发生什么事了？”王小明问道。
　　“陶乐进医院了。”
　　“啊？为什么？酒精中毒？”
　　项文勋沉着脸道：“被打进医院的。”
　　……
　　难道是杰少忍无可忍地出手了？
　　王小明觉得自己心里弥漫着一种情绪，叫做幸灾乐祸。
　　“张总。”项文勋道，“你也见过的。”
　　直到从305号房出来，王小明才想起那个所谓的张总就是他来银馆应征的第一天所见到的那个和杰少在一起，被莫名其妙蹦出来的大汉暴打一顿的中年男，后来他还说要买他，却被巴尔借他的手从楼梯上推了下去。
　　“那个人为什么要打陶乐？”王小明想起杰少，“难道是争风吃醋？”
　　巴尔道：“你还有心思管别人的闲事？”
　　“不是别人的闲事啊，”王小明担忧道，“那天他被我从楼梯上推下去，也不摘掉摔得怎么样？万一他要是还记得，那我岂不是……”后面的话消失在巴尔冷峻的目光里。
　　“你担心他会对你动手？”
　　王小明点头。
　　“……”巴尔咬牙切齿道，“你当我是死的吗？”
　　作为一个堕天使的爱人――而且还是纵横天堂地狱……偶尔才遇到对手的堕天使的爱人，他居然怕人类。而且是一个只会滚楼梯的人类……
　　他瞪着一脸无辜的王小明，突然很后悔上次没有把他掐死。

　　参谋（下）

　　秘书很快把西装、鞋子和衬衫送过来，并且当着王小明的面，把一张粉红色镶金边的卡放进了西装的口袋里。
　　王小明道：“那是什么？”
　　秘书道：“玫瑰花房的订座。晚上五点钟，记得准时。”虽然项文勋对他好得让人吃惊，但是她还是没有办法对这张脸说出巴结的话。将西装交给他之后，她很快离开。
　　王小明摸着西装的袖子，愁眉苦脸道：“听说这种西装要干洗，很费钱的。”
　　巴尔不屑道：“这种东西你还准备穿第二次？”
　　王小明恋恋不舍地摸着，突然抬头道：“不如卖了吧？”
　　巴尔想了想道：“穿一次再卖，也算它有点价值。”
　　王小明喜滋滋地将西装放在床上，跑去洗澡了。
　　巴尔在浴室门口站了会儿，听到里面水声响起之后，才走进去。
　　正在冲头的王小明完全没发现旁边多了一双眼睛，直到抹了把脸，准备伸手拿洗发水的时候，才吓了一跳，“你，你怎么进来的？”
　　巴尔抱胸，好像人贩子似的，用挑剔的目光对他从头打量到尾，半天才道：“除了皮肤，你真的是一无是处。”
　　王小明抓过浴巾迅速将下半身裹住，“你出去。”
　　巴尔看着他因为害羞而全身泛红的肌肤，不知怎的就有种想摸一把的念头。
　　他向来是行动派。一旦想到，就毫不犹豫地做到。
　　王小明惊骇地看着那只越来越近的手，连尖叫的勇气都没有。
　　巴尔的手放在他的肩膀上，然后慢慢顺着背部滑下，停在屁股上。
　　……
　　王小明全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　水还在哗哗地流着，冲刷着他的小腿肚，但是这点水温完全不能驱除他心底涌上来的寒意。
　　巴尔的手指突然按了一下。
　　王小明的屁股凹陷又弹起。
　　“弹性不错。”巴尔发现了他除了皮肤之外的又一个优点。
　　王小明被摸得差点哭出来。
　　巴尔收回手，双手交叉抱胸，退后两步，冲他努了努下巴道：“洗吧。”
　　……
　　他这样盯着他，让他怎么洗？
　　王小明两只手死命地按着浴巾，和他大眼瞪小眼。
　　巴尔不耐烦地挑眉，“还不洗？”
　　“你能不能出去，我在洗？”王小明颤颤巍巍地问，就怕自己语气太激烈，不小心激怒了他，让他做出极端的事情。
　　巴尔道：“反正迟早都要看，我必须让自己提前适应。”
　　“……适应什么？”
　　“你所有惨不忍睹的缺点。”
　　……
　　惨不忍睹就不要睹啊。
　　王小明不得不承认，他的那句话还是对他造成了相当的打击。
　　“我真的有那么差吗？”
　　巴尔开始掰手指，“个字太矮。”
　　王小明看了看站在浴缸里的自己，又看了看站在浴缸外的他，默然。
　　“腿太短。”
　　……
　　刚才已经看过了，不用再看了，王小明继续低头。
　　“而且不够直。”巴尔嫌弃地看着有点小弯曲的小腿。
　　王小明努力把腿并拢。
　　“胸上一点肉都没有。”巴尔皱起眉头。
　　……
　　王小明怯怯地反驳，“我是男的。”
　　“胸肌呢？”连最矮小的矮人族都有，他居然没有。巴尔两只眼睛里装的几乎是唾弃了。
　　王小明把浴巾往上拉了拉。
　　“大腿上为什么有疤？”
　　“小时候，不小心被热水烫的。”
　　巴尔面无表情道：“你皮肤的优点减半了。”
　　“……”
　　“肩膀不够宽。”
　　“……”
　　“最后一点。”巴尔指着被王小明用浴巾遮得严严实实的□，“那里太小。”
　　……
　　王小明震惊道：“什么？”
　　“那里太小。”巴尔又重复了一遍。
　　“你的意思是说，”王小明吞了口口水，“让我当1号？”如果不是当1号的话，为什么要那么介意他那里的大小尺寸。
　　“1？”巴尔两条眉毛迅速朝中间靠拢，“你觉得我是那种生活糜烂的人吗？”
　　王小明更迷茫了，“啊？”
　　“我既然接受了你的告白，那么就算你的条件再差，在你有生之年，我也只会要你一个。”巴尔斩钉截铁道，“所以，别说2号，根本就不会有排号。”
　　……
　　王小明怔怔地看着他。
　　巴尔看着他越来越红的皮肤，眉头越皱越紧，“你该不会发烧了吧？”
　　“没，没有，我要洗澡，洗澡。”他说着，一头冲进水里。
　　莲蓬头的冲力并不很大，水洒在他的头顶，顺着脑袋的弧度四面八方地流淌下来。
　　整个脑袋好似被温暖包裹住。
　　他冲了会儿，直到呼吸困难从转过身，用手将脸上的水擦去。
　　巴尔原先的位置已经空了。
　　王小明呆呆地站了会儿，嘴角露出一丝甜笑，解开浴巾，用极低的声音哼着小调，继续洗澡。
　　洗完澡，换上项总送的那套西装，王小明整个人精神不少。
　　皮鞋有点内高，更衬得他英气逼人。
　　他在卧室里照了半天镜子，前后左右都没找出一点纰漏之后，才走出房间。
　　巴尔正坐在客厅里，无聊得把茶几从东变到西，又从西变到东。
　　“巴尔。”王小明轻唤了一声，然后发现自己的声音有点颤抖。
　　巴尔转头。
　　王小明紧张道：“怎么样？”
　　巴尔点点头，“不错。”
　　王小明的心里出现一个小小的花苞，正准备怒放。
　　“掩盖了你的小腿。”
　　花苞凝住。
　　“和你的胸。”
　　花苞蔫了。
　　巴尔挥手。茶几重新回到原来的位置，“时间差不多了，我们走吧。”
　　王小明一抬头，发现竟然已经四点半了。他洗澡换衣服居然花了将近两个小时？
　　他偷偷地看了眼巴尔，发现他难得的竟然没有发火。
　　“等等。”巴尔突然顿住脚步，“躺下。”
　　……
　　由于次数太多太频繁，对于这个指令王小明已经相当的麻木和习惯。
　　巴尔看着他顺从地躺好，缓缓将手放在他的胸口。
　　黑星珠里，常海涛三个字几乎淡得看不出痕迹。项文勋倒是没什么改变，变化最大的还是自己的名字。
　　原本漆黑的名字竟然渐渐灰了，而且字体比原来大了点。
　　……
　　这是什么状况？
　　不知道是好是坏的巴尔直接查看自己的身体。
　　连着整个脚掌的小腿已经出现了，而且另外一只脚也出现了五根完好的脚趾……
　　巴尔心情激动起来。
　　按照这种速度，可能不出一年，他的身体就会源泉复原。
　　“复原了吗？”王小明看他喜形于色，忍不住问道。
　　“还没。”他缓缓松开手，笑意依然残留在眼底，“你还要努力。”说着，还高兴地摸了摸他的头发。
　　……
　　王小明呆呆地抬起手，摸着被他摸过的地方。
　　巴尔没有注意到他这个小动作。他的脑海完全已经沉浸在一年后，用完美的状态杀回地狱，找路西法算账的想象力。一想到路西法看到自己威风凛凛地降临时呆若木鸡的样子，他就很想放声大笑。
　　“呃，好像快五点了。”王小明坐起来，以手指为梳子，梳理着头发。
　　巴尔收起想象，冷哼道：“最好这些招数有效，如果我回来发现黑星珠没有任何变化的话，哼，哼哼。”
　　……
　　所以，就算为了项总，他也必须让黑星珠多点变化吗？
　　可是，他要怎么多爱一点呢？
　　在去玫瑰花房的路上，王小明的脑海一直萦绕着这个问题。
　　玫瑰花房在银馆的第十五楼，是法国餐厅的贵宾包厢，平日里订位子一定要提前预约。
　　王小明原先只是在背资料的时候背到过这段，却从来没有来过。因此当他走进那个完全被各种颜色的玫瑰所包围的餐桌时，也不禁感叹起来。
　　侍应殷勤地引领他坐下，笑容热情却又不会让对方过于拘束。他将一份镶金边的菜单送到他手上，微笑道：“晚餐项总已经替王先生点好，如果王先生没有异议的话，我就上菜了。”
　　王小明略扫了眼菜单，就点头道：“好。”反正都是些没吃过的东西，点什么都一样。
　　“不知道另一位先生什么时候来，是否也一同上菜？”
　　王小明愣了愣，“另一位先生？”
　　侍应道：“项总为王先生点了两份餐。”
　　王小明望着已经自动自发地在对面位置落座的巴尔，迟钝地点了点头道：“一起上菜吧。”
　　餐桌的中央放着一只银色的烛台，三支蜡烛同时燃烧着。
　　巴尔的脸在烛光中散发着金色的微光。
　　或许是心情好的缘故。此刻的他看起来和王小明第一次见到时略有不同。
　　至少，他看上去不像个颓废的贵族，而像个正意气风发的贵族。
　　菜很快上来。
　　王小明小心翼翼地使用着刀叉。
　　电视上那些明星总是风度翩翩地摆弄着刀叉，但是事到临头，他才知道，原来越简单的事情做起来越不简单。
　　巴尔抱胸看着他笨拙的动作，在忍无可忍时，会指点两下。
　　好不容易终于找到一个不那么别扭的使用方法，王小明松了口气，叉起一块切成三角形的羊排，放进嘴里。“你不吃？”问完他就悔了。大概因为现在的巴尔看上去和正常人实在没有区别，让他下意识地将他当成自己的同类。
　　巴尔似笑非笑道：“你想让我怎么吃？”
　　王小明认真地想了想，“能烧给你吗？”

　　承诺（上）

　　巴尔沉默了会儿，才道：“等我身体恢复以后，再烧给我吃吧。”
　　……
　　他是不是误会烧的含义了？
　　王小明思考之后，决定让这个误会继续下去。
　　在点餐方面，项文勋还是用了心思的。比如说他的饮料不是红酒，而是雪碧。
　　王小明啜了一口，继续和羊排搏斗。
　　一个身穿黑色燕尾服，系着深红领结的男子拿着小提琴走过来，双脚并拢，恭恭敬敬地点了下头道：“请问王先生想要听什么音乐？”
　　……
　　王小明的叉子停在半空中。
　　这种场合，怎么也得来点国际化的音乐。
　　他想了想，“国际歌。”
　　……
　　男子表情空白了两秒，然后将小提琴放在肩膀上，开始缓缓地拉起来。
　　激昂的音乐让王小明切肉的动作顿时快了起来，脸上充满了战斗激情。
　　巴尔皱眉道：“这是什么音乐？”
　　王小明偷偷看了演奏者一眼，发现他正全神贯注地投入在音乐中，才小声道：“国际歌。歌唱共产主义，鼓舞无产阶级团结起来，翻身做主人，一起向剥削阶级抗争。”
　　巴尔摸了摸下巴，似乎联想到了什么，点头道：“不错。”
　　王小明惊讶得差点把下巴掉下来。他居然在挑剔的巴尔口中听到了不错两个字。虽然他赞美的只是国际歌，但是毕竟是人类产物，作为人类的一员，他与有荣焉。
　　男子拉完，放下小提琴不动声色地看着他。
　　王小明被他看得连嚼肉都嚼不利索了，半天才道：“要不，你再拉一遍？”
　　……
　　男子默默地垂下眼睑，闭上眼睛，扛上小提琴，又开始忘我地拉拉拉。
　　王小明觉得经过一次的练习之后，他这次拉得更加透露了，隐隐能感觉到有一股怒火在身边燃烧着。
　　他停下叉子，专心致志地听着。
　　曲毕，男子又盯着他看。
　　王小明很踌躇。虽然再拉一遍，他的技巧可能会更加纯熟，但是总是拉一首曲子他应该很无聊吧。但是国际上还有什么知名歌曲呢？他很烦恼。
　　男子盯得几乎要流泪，就见他猛然转头，欣喜道：“莫斯科没有眼泪。”
　　……
　　男子的嘴角微微抽搐着。
　　王小明拍了拍胸脯，幸好以前有个室友很喜欢听这首歌，天天在寝室里哼唱。总算派上用场了。俄罗斯的歌能够流传到中国，还翻成中文，应该算是国际流行了。
　　……
　　王小明等了会儿，见男子还是一动不动地站着，轻声问道：“不会吗？没关系，反正我们都是中国人，不会弹莫斯科的歌很正常的。”
　　“……”男子眼睛开始发红。
　　王小明很愧疚。早知道点一首简单点的歌了，“要不？两只老虎？”
　　男子继续：“……”
　　巴尔终于看不下去，“他应该是在等小费。”
　　……
　　王小明的血瞬间冲上双颊，两只手默默地摸了摸口袋。
　　男子的脸色总算好看一点了。
　　摸了好半天，王小明歉疚道：“我没带钱。我打张欠条吧？”
　　……
　　男子僵住了。
　　他在这里拉了这么久的小提琴，还头一次遇到客人要打欠条的。
　　王小明叫来侍应，用来纸和笔，开始刷刷地写起来。
　　等男子回过神的时候，他已经开始写金额了。
　　出于对自身利益的关心，男子还是微微伸长脖子。只见那只圆珠笔的笔尖在纸上画了一竖，然后一个零，一个零，又一个零。
　　……
　　一千？
　　男子心跳微微加速。这年头随地甩钱的富豪少了，一般都是给个几百块就算不错了。没想到这个看上去傻不愣登的愣头青居然会给一千。
　　他的心情由阴转晴，恨不得再给他拉一首国际歌。
　　王小明的笔顿了下。
　　……
　　难道还要再加一个零？
　　男子的眼睛瞬间睁大。
　　王小明将笔折回1000中间，然后在第一个零的后面，画下黑黑的一点――10.00。
　　男子：“……”
　　王小明认认真真地写完，又在落款签下自己清晰的大名，才满意地笑道：“好了。哎？人呢？”
　　巴尔单手支头，无聊地将玫瑰花的移来移去，“被你点走了。”
　　“啊？”王小明很茫然。
　　“你吃完了吗？”他把红玫瑰砸在他的脑袋上。
　　王小明脖子一缩，伸手接住那支掉下来的红玫瑰，“嗯，吃饱了。”
　　侍应适时走上来道：“王先生，项总还为您点了甜点，需要现在送上来吗？”
　　“可以退掉吗？”王小明开始担忧起自己的钱包。
　　侍应微笑道：“除了小费之外，项总会负担所有费用。”
　　“但是……”王小明直觉地不想再欠项文勋人情。
　　巴尔冷笑道：“银馆本来就是他的产业，有什么费用好负担的？”
　　侍应接着道：“或者我可以帮您将甜点打包去游戏馆。如果您的朋友过来，我也会在他用餐之后，将他带到游戏馆与您会合。”
　　“游戏馆？”王小明眼睛一亮。
　　“是的。项总已经安排好了，今晚的游戏馆会为你包下来。”
　　……
　　包场？
　　王小明有种要卖身还债的预感。
　　巴尔倒是很感兴趣，“怎么样的游戏？”
　　王小明道：“是那种大型的游戏机吗？”
　　“是的。”侍应侧身道，“这边请。”
　　王小明和巴尔都很期待。
　　一走进游戏馆，王小明就眼花缭乱了。
　　各种游戏机在昏暗的灯光中闪烁着五颜六色的光芒。
　　侍应抱来一箱的游戏币，又拿来甜点和饮料，“我在外面等候，有任何需要，可以拿起电话，它将直接接到我的电话。”
　　……
　　王小明捏了捏自己的胳膊，以确定自己不是在做梦。的确有一家游戏机室被包下，只为他一人敞开。的确有一箱子的游戏机币在他的眼前。这一切都的的确确、真真实实地发生了。
　　侍应从外面把门关上。
　　巴尔自来熟地坐在赛车机的座位上，“这个怎么用？”
　　王小明抓了一把游戏币，帮他塞。
　　屏幕里的车开始倒计时。
　　“记得踩油门，还有握方向盘。”王小明说完，发现巴尔一言不发地盯着他，“呃。要不，你遥控方向盘？”
　　巴尔道：“那还不如遥控车。”他屏幕里的车，手指微微移动。
　　车竟然真的动了起来。
　　只是摇摇晃晃，慢慢悠悠的。
　　“加速加速加速！”王小明在一旁呐喊。
　　……
　　砰。撞上了。
　　巴尔面无表情道：“这车性能太差。”
　　“……”王小明叹气。他果然不该对巴尔的游戏天赋抱有太大的期望。
　　赛车是射击。
　　王小明看着旁边惨不忍睹的成绩，也不敢表现得太好，草草就结束了战斗。
　　不过巴尔非常执着，执着到可以用持之以恒来形容。
　　原本王小明还想由着他自己玩，自己去玩别的，谁知道他很无耻地说：“你走了，谁见证我的辉煌？”
　　……
　　王小明很想说，好歹等你辉煌了他再来见证啊。这样灰黄来灰黄去的，有什么好见证的？
　　不过，他没敢。
　　巴尔在经历无数失败之后，终于找到非常适合自己的游戏――
　　投篮机。
　　王小明一次又一次捡起篮球，然后看着它自动脱手，飞到篮筐里，终于忍不住问道：“其实，不用我托球，你也能将球扔进篮筐里的。”
　　巴尔挑挑眉。
　　又一只球进了。
　　“那为什么还非要我捡球？”王小明很郁闷。
　　“让你分享我的荣耀。”
　　……
　　所以在高尔夫球场的球童其实都是在分享荣耀吗？
　　王小明很濉
　　“不过这仅仅只是开始，”巴尔用一种睥睨天下的口吻道，“很快就会知道，能够受到我的青睐，是多么光荣的事情。”
　　王小明抓住了关键词，“你……青睐我？”如果他没有记错的话，这个词是包含着喜欢和重视的意思吧？
　　巴尔不爽地瞥着他，“你不觉得这句话的重点是光荣吗？”
　　王小明突然站直身体，两只眼睛笑眯成了一条缝，坚定地回答道：“嗯，我觉得很光荣。”
　　……
　　大概没想到王小明会这样配合。巴尔在一怔之后，才满意地点点头道：“所以你要尽快爱上我。等我身体恢复，就带去你地狱。”
　　王小明眨了眨眼睛，“这样会不会太快？”他还没享受够人生啊。
　　“我还嫌太慢。”一想到身体恢复，自己又能大杀四方，巴尔就迫不及待起来。
　　王小明低头沉思着该不该为了自己的寿命，而不要那么配合。
　　巴尔见他不说话，以为他不想去地狱，就道：“想去天堂看看也行，不过那里唠唠叨叨的人太多，你迟早会被烦死。”
　　王小明迟疑着道：“我能留在人间，长命百岁吗？”
　　巴尔面沉如水。
　　王小明在沉默中越来越紧张。难道说，巴尔在身体复原之后，决定非杀他不可？
　　他无限懊悔。有了东郭先生的前车之鉴，他怎么能够还这么傻乎乎地引狼入室。巴尔现在摆明要过车拆桥，杀人灭口……
　　他越想，汗越流。
　　……
　　过了很久之后的很久，久到王小明几乎站不住。
　　巴尔终于开口。
　　“我答应你。”
　　他在内心不断地说服自己，王小明最多就活个一百年，对于拥有永恒生命的他来说，咬咬牙能过去，不必急于一时。“只要你愿意，在你有生之年，会陪你留在人界。”就让路西法和米迦勒再多逍遥一百年吧！

　　承诺（中）

　　王小明呆呆地看了他半晌，道：“我突然不想死。很不想死。”他低喃着，仿佛想到了自己白发苍苍，在床上苟延残喘的景象。
　　巴尔为他突如其来的感慨感到莫名其妙，“就人类天性中对物质的迷恋和未来的恐惧而言，想死的不多。”
　　王小明道：“可是换作以前，我常常觉得就算真的有一天我要死了，也挺好的。至少，妈妈爸爸和哥哥不用再因为我而受罪。”
　　巴尔道：“你觉得现在不同了？就算不死的话，他们也不用受罪？”
　　“也要受罪的吧。”虽说他认识了堕天使，两个人似乎还建立起了爱人关系，但他从来不觉得自己的霉运就会因此而消失。他声音极轻极轻地咕哝道，“但是我舍不得你。”刚认识巴尔的时候，他恨不得一眨眼就把他眨走，怎么也想不到有一天自己居然会舍不得他。
　　巴尔目光微柔，却很快移至别处，“放心，如果你真的下了地狱或是上了天堂，我一定会去看你。”
　　王小明担忧道：“你觉得我会下地狱还是上天堂？”虽说他没干过什么坏事，但是被他连累到的人也不少。
　　“随你喜欢。”巴尔道，“你想去哪里，我送你。”
　　……
　　“不用太着急。我还想再花个几十年想清楚。”王小明小心翼翼地盯着他的手，就怕他一时心情，直接送自己上西天……哦不，是上天堂。
　　巴尔转头望着篮球机，“这个不错。”
　　王小明紧张道：“你想做什么？”
　　巴尔打了个响指，然后摊手道：“我什么都没做。”
　　……
　　“那篮球机去哪里了？”王小明看着突然多出来的空地。
　　“关我什么事？”巴尔准备往外走。
　　王小明扑上去，拉住他的手道：“你该不会把他变回宿舍去了吧？”
　　巴尔不耐烦道：“是又怎么样？”
　　“那是贼赃啊。”所谓捉奸成双，捉贼捉赃，这下可好，那么大的贼赃都不容易藏。
　　巴尔道：“你觉得我会让人找到？”他连打了好几个响指。
　　于是那台篮球机就像闪光灯似的，在王小明的面前一会儿有一会儿没有。
　　……
　　巴尔见他走路摇摇晃晃的，皱眉道：“你怎么了？”
　　“被闪的。”
　　王小明走到吧台旁，一口气吃完甜点，边喝饮料边道：“我们回家吧？”
　　巴尔很认真道：“你今晚有没有更爱我一点？”
　　“噗。”
　　王小明喷出的液体直直地穿过巴尔的身体。
　　……
　　巴尔的表情很莫测高深，“躺下。”
　　王小明看了看四周，都是冷冰冰的地板，“在这里？”
　　巴尔挑眉。
　　王小明放下饮料，委委屈屈地避开喷溅在地上的饮料，慢慢地躺在地上。
　　幸好银馆里空调开得很足，所以就算地是大理石的，也不觉得冷。
　　巴尔的手放在他的胸前。
　　黑星珠上项文勋的名字更淡了。他的名字进一步的变浅，但隐隐透出一层银色的光芒，字体倒是没什么改变。
　　身体复原状况可说一日千里。
　　现在已经能够看到一整条腿和一只到膝盖的小腿。
　　巴尔很满意，“告诉项文勋，我们天天来。”
　　……
　　那他不就要天天请假？
　　王小明迟疑着怎么打消他的念头。本来天天上班等下班已经够让他不好意思的，如果现在连班都不上的话……那不是连薪水都没得拿？
　　“其实，约会是需要多样化的。就好像同一道菜吃久了，总是会腻的。”
　　“你不是说，一辈子只想找一个人好好爱的吗？”巴尔不悦地问。
　　“这是两回事。”王小明没想到自己的话居然记得这么牢，在惊讶之余，不免窃喜，“呃，爱人当然一辈子只能有一个。但是饭菜不能天天吃一样的。就好像羊排吃多了，会有羊骚味。”……哦，他到底在说什么。
　　“那你还有什么好主意吗？”
　　门被轻敲两下，从外推开。
　　侍应走进来，吃惊地看着正躺在地上的王小明，“王先生？你是否有哪里感到不适？”
　　王小明这才发现，自己还一直躺在地上没起来。他干笑道：“没什么，只是坐坐仰卧起坐。呃，游戏玩多了，腰酸背疼腿抽筋，所以，现在已经好了。”他连忙站起来。
　　侍应眨了眨眼睛。为什么那句腰酸背疼腿抽筋听起来这么耳熟？
　　“呃，我想……”
　　“项总还另外为您在顶楼安排了烟花，这边请。”侍应颔首，转身领路。
　　烟花？
　　王小明打了个冷战。小时候被烟花烫到的记忆翻涌在脑海。
　　“不走？”巴尔现在对于项文勋的安排十分有信心，于是反过头来催促他道。
　　王小明叹了口气，默默跟上。希望那烟花有专人负责放。
　　……
　　但是现实显然不如想象的那么美好。
　　王小明无奈地看着空荡荡的场地，和明显被遗弃的一堆烟花，认命地走过去，拿出其中一个，放在空地正中，然后掏出打火机。
　　火苗点绕的刹那，恐惧就袭上心头。
　　他看着烟花上面的那根导火线，犹豫着要不要伸手。
　　火光熄灭。
　　他舒出口气。
　　“连点火都不会吗？”巴尔无语到了极点。
　　“刚才只是风大。”虽然在他的面前，自己一直是懦弱、无用的形象，但是王小明不喜欢这种形象根深蒂固。他深吸了口气，手颤巍巍地伸过去。
　　火光和导火线触碰的刹那，他尖叫着落荒而逃。
　　逃出大约八九米，他才转过身来，然后看着一片漆黑的天空，讶异道：“烟花呢？”
　　巴尔淡然道：“不喜欢就别放，又没人逼你。”
　　王小明垂头走了回来，讷讷道：“可是我想让你看看。”
　　“人界的烟花不过是手工制作的俗物，有什么好看的？”巴尔不屑道。
　　……
　　人界的游戏机也是手工制作出来的啊。
　　王小明抖了抖眉毛，心里却知道他是因为自己的害怕才放弃的，刚才明明还是一脸的期待。“呃，天堂和地狱没有烟花吗？”
　　“地狱更多的是战斗的火花。”巴尔抱胸，站在顶楼俯瞰着脚下的他，有种睥睨天下的气势，“天堂没有烟火。因为那些自以为圣洁的天使更喜欢纯自然的景色。”
　　“比如说？”
　　“翻腾的彩云。”巴尔说的时候，脸上闪过一丝怀念。
　　“巴尔。”王小明忍不住道，“听说堕天使堕落都是有原因的，你原因是什么？”
　　巴尔面色一冷，半晌才道：“不高兴。”
　　……
　　这也算理由？王小明不知道该说什么。
　　“天堂再美好再纯洁，也不过是无数的谎言和忍耐所堆积成的。”巴尔冷冷道，“因为那里是离神最近的地方，所以容不下改变。你如果不适应，就只有两条路。忍耐或是离开。”
　　王小明若有所悟道：“所以你是不适应吗？”
　　“我只是讨厌年复一年地唱着同一首歌，坐着同一件事，看着同样的人，说着同样的话。”巴尔道，“他们的确拥有和平，但并非发自真心，而是习惯。他们甚至讨厌新的衣服款式。”说到这里，他的表情称得上咬牙切齿。
　　……
　　王小明舔了舔嘴唇道：“你在天堂的时候，是做服饰生意的吗？”
　　巴尔：“……”
　　“因为生意不好，才堕落的？”他刚才的表情实在太像生意失败后的抱怨和牢骚了。
　　巴尔：“……”
　　王小明鼓起勇气道：“其实人间不错的，对于服装的需求量很大，我觉得你说不定能在这里大展拳脚。”他说完，很期待很认真地看着他的反应。
　　巴尔的反应只有两个字，“回家！”
　　和巴尔慢悠悠地走在回宿舍的长廊上。
　　王小明一点都不急着回去，但也不觉得回去是件不好的事情。因为他知道，无论在哪里，他的身边都会有巴尔的身影。
　　“让让！”后面一阵急促的脚步声。
　　他回头，便见褚昭捂着手臂往这里冲，看到他们，脚步突然一顿，“那莫名其妙出现的烟花该不会是你丢的吧？”除了王小明，他实在想不出第二个有这样诡异能力的人。
　　“呃……”王小明看着他比烧出一个大洞的衣服，慢慢地吞了口口水。
　　“恭喜你，你的夙愿达成了。从明天开始，银馆所有的地板，全部都有你包办！”褚昭酷酷地说完，不等他反应，就往自己的房间跑。
　　开门，闪身进门，关门。
　　出于邻居的特殊性，他回家的速度越来越快。
　　然后他把耳朵贴在门上，听着脚步声由远而近，心跳也慢慢加速。
　　其实烟花并没有烧到他的人，但是这种三不五时的灵异事件实在让人胆战心惊。所以他想借这次的事给他一个警告。当然，最后被警告的是自己还是他……那就要看妖怪大人的心情。
　　王小明的脚步声近了。
　　他听到自己的心跳噗通噗通乱撞。
　　一直到他的门口……停住。
　　抓在褚昭手里的门把差点被掰断。他一只手捂着嘴巴，等了半天还不见对方有动静，终于忍不住跑到卧室里将门关上。
　　十二平方大小的卧室头一次让他觉得空旷。
　　他站在衣橱内犹豫了会儿，终于还是没抵住对妖怪天生的恐惧，咬牙钻了进去。
　　不管怎么样，好歹把今天混过去，大不了，大不了老子明天不干了！
　　砰。
　　衣橱门从里面拉上。

　　承诺（下）

　　王小明站在走廊里，呆呆地计算着银馆的面积。他的确是很想为银馆出一份力，不当个吃白喝的米虫，但是这么快就被赋予传说中的不可能任务，让他的心情一下子变得非常沉重。
　　巴尔不悦道：“居然敢威胁我的人！哼，等明天早上起来，他会发现自己的身体破了个大洞。”
　　王小明吓了一跳，“你要杀人？”
　　“身体破洞一定是杀人吗？”巴尔冷冷地笑着，怎么看都像电视剧里反派准备陷害主角时的表情。
　　王小明想了想，“你想在哪里开洞？”
　　“你说呢？”
　　……
　　王小明考虑了很久，终于知道了一个安全的地方，“开个耳洞好不好？”
　　巴尔：“……”
　　“呃，要不开在鼻翼上？现在鼻环也很流行的。”王小明继续赔笑。
　　巴尔忍不住连着拍打他的头顶，“你什么时候才能争气点？！”他听过的人类故事都是主人公在强大之后，开始向以前得罪过他的人展开疯狂的报复，最终夺取天下，赢得所有人的臣服。怎么眼前这个明明有了他还是这么窝囊呢？！
　　王小明被他拍得头晕脑胀，“我，我是很争气啊，我明天一定会努力把所有的活干完！哎哟！”
　　……
　　巴尔无语地继续拍打。
　　项文勋一走进宿舍楼，就看到王小明站在廊灯下，头像皮球一样，不由自主地上下轻点着。
　　“小明。”项文勋眨了眨眼睛，掩去眼中的疲惫，露出淡淡的微笑，“巴尔先生。”
　　巴尔的手顿住。
　　王小明趁机退后一步，身体靠着墙，一边按摩着太阳穴，一边晕乎乎地打招呼道：“项总。”
　　项文勋道：“今天的约会还顺利吗？”
　　先前很顺利，但是结局不算太圆满。王小明打算小小地抱怨一下的，但是话到嘴边，却化作抑制不住的甜蜜，“嗯。”巴尔承诺要陪他留在人界一辈子啊。
　　项文勋看着他想装平静，却抑制不住往上翘的嘴角，颔首道：“那就好。”
　　“陶乐……先生没事吧？”王小明问道。
　　项文勋揉了揉眉心，“嗯，已经脱离危险期了。”
　　“危险期？”王小明真正吃了一惊。他以为陶乐只是被人打得鼻青脸肿而已，没想到竟然严重到在生死边缘徘徊。他见项文勋流露出来的疲倦，关怀道：“你吃饭了吗？”
　　项文勋愣了下，自从陶家搬出来之后，就没什么人会关注他吃饭没吃饭的事了。他很快回神，摇头道：“还没有。”
　　“我下碗面给你吃吧。”一直觉得自己欠他太多的王小明非常希望能够帮上点忙。
　　“好啊。”他笑着点头，率先朝宿舍的方向走去。
　　巴尔在王小明身后冷哼道：“银馆多的是厨师，要你多事？”
　　王小明道：“我下面条快。”
　　……
　　他都还没吃过他下的面，凭什么让项文勋先吃？
　　巴尔越想越不爽，“你干嘛对他那么好？”
　　“他是我老板嘛。”王小明口气里带了点诱哄的味道。
　　“马屁精。”
　　……
　　诱哄失败。
　　王小明原本打算回房间拿食材，但是打开项文勋宿舍里的冰箱，才发现杰少留了不少食物――熟食生食都有，厨房里也是油米酱醋一应俱全。所以他只需要把那些东西放在一起，变成一碗就行了。
　　项文勋趁他煮面，很快地回房冲了个澡，换了身休闲服出来。
　　半湿的刘海吹落在他的额前，让他看上去至少年轻十岁，顿时让王小明觉得他亲切起来。“合胃口吗？”
　　项文勋含笑点头道：“很好吃。”其实面的味道只是普通而已，但是他饿了太久，所以吃得格外香。
　　巴尔见王小明眼睛不时地看向正在吃面的项文勋，屁股更是像粘在沙发上似的，一点移动迹象都没有，心里越发不高兴，“面都煮完了，还不走？”
　　“等项总吃完，我收拾完碗筷再走。”在王小明心目中，项文勋就是那十指不沾阳春水、吃喝都应该有人侍候的大富豪。
　　项文勋从碗里抬头，微笑道：“不用，我自己洗就好。”
　　他虽然这么说，但王小明还是坚持自己的想法。他继续坐着，突然想起陶乐的事情，“项总，我想明天去看看陶先生。”不管怎么说，都是认识一场，知道对方经历九死一生还不闻不问，总是不大好。
　　项文勋筷子一顿，有些意外，“哦？为什么？”
　　“病人都喜欢有人探望自己，关心自己的。”王小明顿了顿道，“而且杰少才刚走，我想，他正需要人安慰。”
　　“你准备怎么安慰他？”
　　王小明很认真地道：“节哀顺变。”
　　项文勋被他的认真‘感动’了。“他刚刚脱离危险期，情况还不是太稳定，不太适合探病，你的安慰我会转达的。”
　　王小明点点头，又忍不住好奇道：“陶乐他究竟为什么被那个张总打啊？”
　　对于这件事，项文勋不觉得有瞒他的必要，所以坦然道：“还记得你见到张总的那次，他正被人打吗？”
　　“记得。”简直记忆犹新。
　　“打他的人是陶乐找去的。”
　　“啊？”王小明一愣。
　　项文勋淡淡道：“杰少之所以一直接不到生意，一方面是我关照下面的不准帮他接，另一方面是陶乐把所有对他有企图的人都打跑了。张总来银馆的次数不多，圈子里又没什么朋友，所以没听说。之后张总进的医院和陶乐是同一家。陶乐知道后，又亲自找机会把他狠狠地揍了一顿。两人的梁子就这么越结越深。”他没说出把张总送进陶乐住的那家医院是自己的意思。这件事已经让他悔得肠子都青了，所以不想再有别人知道。
　　不过光这些已经够王小明咋舌，“打架能解决问题吗？”他怎么觉得像小孩子过家家？
　　巴尔不由瞥了他一眼。
　　项文勋苦笑道：“不能，但是能发泄情绪。”
　　王小明道：“那陶乐还会再打回去吗？”
　　“不会了。”项文勋放下碗，“陶家已经直接把张总给告了，接下去会走司法程序。”走司法程序就要看谁的后台更硬。在这方面陶家绝对不会输给那个暴发户张总。也因为有这个把握，所以陶家才会决定走这一步棋。
　　“那就好。”王小明舒出口气，拿着碗到厨房洗碗去了。
　　项文勋知道他想得很单纯。在现今社会，这样的单纯很不容易，所以他没打算揭破。
　　王小明洗碗完，一转身，却见项文勋不在客厅。他用抹布擦了擦手，然后平铺在灶台边上，问巴尔道：“项总呢？”
　　巴尔抱胸站在走廊口，酷酷地道，“卧室。”
　　王小明轻手轻脚地走过去，果然看到项文勋站在卧室门口，客厅的灯光照着他的背影，孤独而沧桑，仿佛要融进那深沉的黑暗中去。
　　王小明刚想开口，就听到一下又一下的磕碰声从卧室传出来，一如他和巴尔今天下午听到的，在宁静的夜里显得格外清晰。
　　“我第一次发现他会动是在帮他擦身体的时候。”项文勋的声音里有一丝沙哑。
　　王小明向前走了两步，和他一起站在卧室的门口，看着那口停在床边的棺材。
　　“我的第一反应并不是高兴，而是惊恐。”项文勋自嘲道，“因为我怕他醒来变成巴尔先生口中那个，连哥哥都不放过的吸血怪物。所以我立刻买了一口棺材，很坚固的棺材，用最大最粗最结实的锁把他锁在里面。”
　　“我说的是事实。”巴尔在一旁接道，“他现在的确是吸血怪物没错。”
　　“我弟弟从小跟着我父母去了美国，每年只回来几趟，但是我们的关系却一直很好。”项文勋的声音像潺潺的溪水，哀伤、自责、恐惧和期盼承载在溪水里，不紧不慢地流淌着，“所以，王小明。不管巴尔先生要什么，让我付出什么代价，都请让他清醒过来。人类也好，吸血鬼也好，只要还是我的那个弟弟，都可以。”
　　王小明差点落下泪来，因为他知道项文勋是多么坚强的人，也知道他平日里伪装得有多深。他转头看着巴尔，眼中满是乞求。
　　巴尔舌头顶了下脸颊内壁，淡淡道：“只要我的身体恢复，就帮他找到能够救醒他弟弟的吸血鬼。”
　　王小明如是转达。
　　项文勋道谢。
　　他们都知道，这句话在这个时候只能算是安慰。
　　咚咚。
　　磕碰声突然越来越疾了。
　　巴尔看钟，“快半夜了。”他突然伸出手，五指一收。
　　卧室的半空突然多了一个身影，将卧室的窗户遮去一半。
　　王小明差点惊呼出声，他捂着嘴巴，眯着眼睛看了半天才发现那个是项文杰，他的面色苍白，头低垂着，仿佛一具上吊的尸体。
　　“阿杰。”项文勋冲动地上前半步。
　　项文杰听到了呼唤，缓缓地抬起头，借着廊灯和月光，可以看见他的眼珠红白分明，瞳孔鲜艳如血。他眼珠动了动，目光慢慢地扫到王小明，瞳孔突然诡异地发出慑人的光芒，骇得王小明不由自主地连退好几步，一直到巴尔身旁，紧紧地抓住他的衣袖。
　　巴尔撇嘴道：“十五级的吸血鬼有什么好怕的？”
　　王小明颤抖道：“长得可怕。”
　　……
　　巴尔挥手，项文杰消失了，棺材里哐当一声，显然他又被装了回去。
　　王小明见项文勋欲言又止，替他问道：“你没把他撞坏吧？”
　　巴尔没好气道：“要不要再抓出来让你们检验一下？”
　　王小明想了想，摇头道：“还是不要了。检验完，你一定又会把他重重地丢回去的。”
　　“放心，这次不会。”
　　“真的？”王小明狐疑地看着他。
　　巴尔咬牙笑道：“因为我不会再把他装回去。”
　　……
　　想起项文杰刚才的样子，王小明不自在地吞了口口水，转头望向站在一旁，默默地看着他自言自语却一言不发的项文勋，心中不免难受起来。他轻声道：“我们先回去了。”这个时候，项文勋刚需要的应该是独处吧。
　　“晚安。”项文勋微笑，却藏不住疲惫。
　　回道自己的屋子后，巴尔二话不说，直奔书房。那台篮球机突兀得出现在本来就不怎么宽敞的书房里，挡住整整一面的书架。他手指一抬，篮球像被绳子牵引似的飞起，在半空中划过一个弧度，准确无误地滑入篮筐。
　　王小明在门口站了会儿，似乎想说什么。但直到他把头发挠成一个大鸡窝，也没想好应该怎么说，于是他决定先去洗个澡。
　　洗完澡，他没有去睡觉，而是在书房外面来回踱步，而且时不时地往里面窥上一两眼。
　　“要不进来，要不去睡觉。”巴尔受他的影响，连投两个没中之后，终于忍不住开口。
　　王小明脚步一停，用无比认真和严肃地口吻唤道：“巴尔！”
　　巴尔斜睨着他，“嗯？”
　　啪得一声。
　　王小明用军训时的靠脚，将两条腿并得直直的，两只手死命地抓着睡衣的衣摆，头慢慢地抬起四十五度，眼睛充满着假无畏真惊慌，用荆轲刺秦时的悲壮口吻，一字一顿道：“我们做吧。”
　　……
　　篮球从半空中直直跌落――不过没人关注。
　　“不要。”巴尔的眼睛好像装了几百斤的炸药，刹那迸发出五颜六色的激烈火花。

　　亲密（上）

　　王小明低下头，羞惭到无地自容，“我，我，我只是……想，想说……”
　　“想说早点让我的身体恢复，可以救回项文杰，讨项文勋的欢心。”巴尔每说一个字，心头的怒火就上窜一丈！
　　“你误会了，其实我是因为……”王小明两只手拼命地摇着，结结巴巴道，“其实我，我，我不止是因为这个原因。”
　　……
　　“不止是？”那就是是了！他居然承认？！
　　原本还想给他一次机会的巴尔彻底爆发了！“那我应该鼓掌，称赞你还懂得一箭双雕吗？！”
　　王小明头一次看到巴尔发这么大的火。他几乎可以看到在巴尔的身后，已经被熊熊燃烧的烈火所覆盖，而这火，正以迅雷不及掩耳的速度向他冲来――
　　“不是的。”王小明急得满头大汗，解释像鞭炮一样噼里啪啦冲口而出，“我只是想，反正我们迟早会走到那一步，早点晚点都一样，还不如早一点，帮帮项总。”
　　……
　　“迟早会走到那一步？”巴尔的表情相当的、莫测高深。
　　王小明垂下头，两只脚尖互相地挤来挤去，“我是这么以为的。”他顿了顿，声音越发的轻，“至少刚刚之前，是这么以为的。”他不知道怎么解释，巴尔那些或许无心，或许有意的承诺，每一句都深深地镌刻进了他的心底。在他的理智还没有意识到之前，心就已经先一步地接受了巴尔。
　　而今天晚上的约会更让他深深地意识到了这点。
　　他的潜意识已经开始憧憬和巴尔在一起的情景，开始相信自己这一生是可以有人相伴，不必孤独终老。或许人类与堕天使差距太大，他们的爱恋无法天长地久，甚至无法善始善终，但是巴尔抛下的诱饵太美味，他经不起诱惑。
　　想到这里，已经准备好面对现实和未来的勇气一下子被抽空了。
　　他深吸了口气，猛然转身，头也不会地跑回房，砰得一声关上了门。
　　……
　　巴尔在原地站了一会儿，突然很不爽地自言自语道：“被拒绝就不会再努力吗？一点诚意都没有！”
　　……
　　“哼！”
　　……
　　他一挥手，让所有的篮球像项链一样，挨着个儿掉进篮筐里，自己转身朝卧室走去。
　　门显然不是障碍物，而是隔音物。
　　巴尔走进房间，看着坐在床上两眼泪汪汪的王小明，撇嘴道：“哭得真难看。”
　　王小明愕然道：“我哪里哭了？”
　　“你想说那眼睛里的不是泪水，是口水吗？”
　　“不是口水，但也不是泪水，是眼药水。”王小明举起手上的眼药水瓶。
　　巴尔：“……”
　　王小明有些畏缩地看着他，“你还有事？”该不会是刚才没吼爽快，准备进来再吼个够吧？
　　巴尔鼻孔朝天，“你刚才不是说要做吗？”
　　王小明：“……”
　　巴尔居高临下地睨着他那张呆若木鸡的脸，“你敢反悔？”
　　……
　　反悔的人不是他吗？
　　王小明望着他越来越近的身影，心里慌成一团，脚趾紧紧地抓着被单，两只手不知所措地抱着膝盖。
　　“你是属于我的，所以，无论在什么时候都应该把我放在第一位。”巴尔站在窗前，霸道地宣告。
　　王小明被他眼中的光芒震得晕晕乎乎，脑袋下意识地点了点头。
　　巴尔略表满意，“项文勋非常的识相，我很欣赏他这一点。所以他的事情我会解决。你对他的关注到此为止……就算，他是你的老板。”今天晚上的面让他耿耿于怀至今。
　　王小明听他这样保证，微微松了口气。其实他认识巴尔也不算久，但是心里却已经将他划分到最值得信任的那类里。
　　“你现在在想什么？”巴尔的目光充满探究。
　　王小明抓着床单的脚趾微微一松，紧接着又是狠狠地一抓。“没什么。”
　　巴尔不满，“我不喜欢这个答案。”
　　“……”王小明很想问，老大，你喝酒了吗？
　　但是先前被怒火和酸水双重折磨的巴尔已经决定将王小明的心当做自己的领地。天使和堕天使的领地意识向来很强，所以他现在正在领地上插满象征着自己的大旗。“以后这种问题只有一种答案。”他用手指指了指自己。
　　王小明皱着脸道：“这不是骗人吗？”
　　……
　　巴尔咬牙切齿道：“你就不会把它变成事实吗？”
　　……
　　王小明看着他身上的怒火有死灰复燃的趋势，连忙道：“我努力。”
　　“努力？”巴尔眉头一挑。
　　“尽力。”王小明见他的脸色没有回转迹象，连忙道，“尽全力！”
　　巴尔这才勉强让他过关。他踩上床，然后屈腿，半蹲半跪在王小明面前。
　　王小明望着近在咫尺的酷帅面孔，心跳砰砰得不断提速。
　　“开始做吧。”巴尔宣布。
　　王小明喉咙咕噜一声，身体刷得往后倒，躺平。
　　巴尔看着那双明明闭着，却不断颤抖睫毛的眼皮，无声地弯起嘴角。
　　王小明等了半天，没等到他行动，忍不住将眼睛睁开一条细缝，却刚好看到他慢慢俯下的脑袋。
　　“睁开眼睛，看着我。”巴尔声音难得不似平日里那样高高在上，而是带着一丝称得上醉人的温柔。
　　王小明小心翼翼地抬起眼皮，望着他的手指按在那身从见面到现在就没有脱下过的黑西装纽扣――
　　一秒两秒……十秒过去了。
　　一分两份……十分钟过去了。
　　巴尔还是维持着那个姿势，只是脸色越来越黑。
　　王小明很想开口问发生了什么事，但是这样又好像显得他很心急，于是他找了个婉转的问题，“需要……我们换换位置吗？”
　　……
　　巴尔想，虽然他的法术不能用在他的身上，但是……他可以掐死他的。
　　因为两人距离太近，所以王小明很清晰地看见他眼中燃烧的怒火。“呃，要是你觉得今天不合适，也没关系的。”话虽然这样说，但王小明心里还是有一丝遗憾。就好像小时候妈妈答应他要去游乐园，但事到临头，却跑去打麻将了。当然，巴尔看上去不像是被人拉去三缺一的样子。
　　“我们，不能做。”短短的五个字，说出来却那样艰难。
　　王小明睁大眼睛。
　　巴尔心里把路西法和米迦勒翻过来又翻过去地凌虐了好几遍，才慢慢开口道：“我没法脱下灵体的衣服。”
　　……
　　不能脱下灵体的衣服的意思是？
　　王小明的眼睛不由自主地瞄下他的腹部……下方。
　　……
　　巴尔以前认为被路西法和米迦勒联手打败，被迫灵体和身体分离的时刻是他这辈子最最狼狈的时刻。现在他才知道，那时候只能说失败，真正的狼狈是现在！尤其他从王小明的眼睛里居然看到了同情……他居然需要一个人类的同情……该死的！
　　“没关系。”王小明两只手轻轻地环住他的肩膀，“我会努力爱上你，让你早日恢复身体的。”
　　巴尔突然直起身，一言不发地转身就往外走。
　　……
　　“等等。”王小明霍然坐起，看着巴尔顿住脚步，不知从哪借来了勇气，低声道，“你……要不要和我一起睡？呃，只是一起躺着。我觉得这样可能会让你的身体恢复得快一点。”他顿了顿，又欲盖弥彰地解释道，“因为很多游戏里，夫妻都是在一起组队打怪增加亲密度的。”
　　床很大，就算躺着两个人，也一点都不拥挤。
　　巴尔因为刚刚受到严重打击，所以一直到现在都没开口说话。
　　王小明看了看手表，已经凌晨一点多了，但是他还是一点睡意都没有。
　　“我关灯了？”他怯怯地问。
　　巴尔没回答，只是弹了弹手指。
　　灯灭。
　　黑暗是掩护色。
　　王小明默默地躺了会儿，身体开始不经意地朝巴尔那里靠去。
　　巴尔依然没什么反应。
　　“睡着了吗？”他很小声很小声地问。
　　……
　　“睡着了？”他更加小声了。
　　回答他的依然是一片寂静。
　　可是王小明知道他没睡着，因为他能感到不断从身边传过来的烦躁和郁闷。
　　“其实，”他的手指抓着衣摆，两只脚的脚趾互相纠缠，用似乎轻松，其实相当僵硬的声音道：“就算不能做，我们也可以做别的。”
　　……
　　还是没反应么？
　　王小明失望地垂下眼睑。
　　旁边突然一个翻身，在他意识过来之前，就感到自己被压在了身下。
　　“做别的？”巴尔调侃着问。
　　王小明下意识地抿了下唇，然后就感到一阵温润的触感贴了上来。
　　巴尔的动作有些笨拙，只是出于本能地吮吸着。
　　王小明微微地张开嘴巴，却被巴尔当做挑衅，于是他把嘴巴张得更大，大到把王小明的两片嘴唇全都含在嘴里。
　　这样无声地缠绵了会儿，王小明发现自己的双唇被亲得有点发胀。
　　巴尔用舌头舔了舔。
　　“巴尔……”王小明发出灵魂最深处的呻吟。
　　巴尔低咒了一声，舌头长驱直入地伸进他的牙齿之间，狂乱地翻搅。
　　王小明几乎支持不住，两只手拼命地抓着他的肩膀。
　　过了会儿。
　　巴尔抬起头，舒出口气，满意地作出决定，“在我身体恢复之前，就拿这个开胃。”

　　亲密（中）

　　从三岁之后就因为倒霉体质而享用一人一房高级待遇的王小明刚开始以为多一个人睡，自己一定会不习惯到失眠。但第二天早晨醒来看到巴尔那件眼熟的黑西装，他就知道，原来改掉习惯需要的只是一秒钟。
　　“你知不知道你打呼？”巴尔的声音从头顶传来。
　　王小明脸顿时涨得通红，嗫嚅道：“不知道。以前的室友都没提起过。可能是昨天晚上太累了。”
　　“昨天晚上太累了？”巴尔的声音里带了丝丝的异样。
　　王小明想起昨晚的缠绵，脸上的颜色一下子变得更红，“我，我的意思是说，玩游戏玩得太累。”
　　“游戏？”
　　“……”他终于发现这个话题的未来是越描越黑，“你睡得还好吧？我有没有打扰到你？”
　　巴尔道：“还不错。一个晚上听着你的呼噜声，让我充分认识到……原来我不是聋子。”
　　王小明头埋在被子里，露出两只红得快发紫的耳朵。
　　“对不起。”被子里传出闷闷的道歉声。
　　……
　　巴尔纳闷道：“难道你听不出，我是在开玩笑吗？”
　　王小明从被子缓缓露出头，“啊？”
　　“你昨晚睡得很安静，安静得像只猫。”巴尔顺手揉了揉他的头发。
　　王小明呆了呆才道：“猫会叫春的。”
　　……
　　巴尔坏笑道：“你叫春的方式倒是很特别。”
　　王小明猛然发现自己说的话有歧意，连忙摇手道：“不是，我不是……”后面的话还没来得及出口，就悉数被巴尔吞进嘴巴里。
　　……
　　十几分钟后。
　　王小明站在洗漱台旁的镜子前看着自己肿胀的双唇，自言自语道：“这样一会儿怎么上班啊？”
　　“你还准备上班？”巴尔靠着洗手间的门框。
　　“当然。”王小明用牙膏抹着嘴唇，“我昨天请了一天的假，今天要是再不上班，一定会被开除的。”
　　巴尔抱胸道：“你觉得项文勋会吗？”
　　王小明的手顿了顿，才接着道：“就算他不会，我也不好意思再呆下去。”
　　巴尔对他的思维方式难以理解，“你不知道什么叫做占便宜？什么叫做不要白不要？什么叫做不劳而获？”
　　王小明很认真地转头看着他，“这三个词哪个是褒义词？”
　　巴尔：“……”
　　王小明想了想，突然道：“你在地狱难道不用工作的吗？”
　　……
　　找茬算不算？
　　复仇算不算？
　　策划阴谋算不算？
　　……
　　巴尔决定忽略这个问题。
　　幸好王小明也没打算听到答案，他在嘴唇上涂了好几层牙膏用来消肿之后，又争分夺秒地跑去厨房煮面。
　　巴尔见他忙得跟只陀螺似的，忍不住提醒他道：“这么着急做什么？离你的上班时间还早。”
　　王小明一张口，变硬的牙膏立刻从嘴唇上掉下一块，他蹲下身，边捡边道：“我今天要打扫整个银馆的地啊。褚经理昨天晚上说过的。”
　　巴尔冷哼道：“如果他敢，我会把他打发到血瀑布下面去。”
　　王小明呆道：“血瀑布是什么？”
　　“地狱的旅游景区。”应该算吧。刚到地狱的时候，的确有很多堕天使去那里观光。
　　“听起来……还不错？”王小明的口气很是怀疑。
　　“的确不错，会有很多深渊恶魔和他交朋友。”巴尔森然一笑，“不过我知道他们介不介意在餐桌上多一道红烧肉。”
　　王小明抿了下唇，又掉下一快牙膏，深沉地道：“我觉得，褚经理是好人。”
　　巴尔微笑道：“你知道我是堕天使吧？”
　　王小明虽然疑惑他为什么提起这个，但还是乖乖地点了点头。
　　“所以我讨厌好人。”
　　……
　　王小明换了一个方式劝解，“其实，我挺想打扫整个银馆的。”怕他不信，他又加重语气道，“真的。”
　　“这样啊。”巴尔慢吞吞地拖长音。
　　王小明拼命点头。
　　“那我就把褚昭移到血瀑布上面。”
　　王小明不知道他为什么对血瀑布这么情有独钟，非要褚昭去那里旅游参观，但出于对同事兼上司的关心，他还很追问了一句，“那里应该没有什么恶魔了吧？”
　　“没有。”
　　王小明刚松了口气，就听巴尔又笑眯眯地接下去，“但是会被冲到血瀑布下面。”
　　王小明：“……”
　　紧赶慢赶，王小明终于赶在下午两点整出门。出门的时候，嘴唇的红肿总算退下去了点，他这才稍稍放心。
　　银馆这时候只有几个值班人员，很少有客人会这么早上门。
　　王小明特地找值班人员要了吸尘器和拖把，开始从一楼开始打扫。
　　巴尔无聊地跟随着王小明忙碌的身影。
　　由于五米定律，王小明打扫的时候，他也只能在一边当督工。幸好银馆的宿舍别致归别致，但是面积并不大，而且为了他能够在自己睡觉的时候玩游戏，王小明特地把床贴到紧邻走廊的墙壁上。
　　想起这个，巴尔嘴角慢慢地扬起一丝微笑。
　　这个人类虽然胆小懦弱、愚笨顽固，但是在有些方面还是很细心的。所以，他就勉强包容他的胆小懦弱、愚笨顽固吧。
　　等褚昭来银馆的时候，王小明已经拎着吸尘器和拖把，开始朝二楼进发。
　　在办公室没见到他的人的褚昭从监控室知道他的位置之后，急冲冲地赶过来，“你在这里做什么？”
　　王小明慢慢直起发酸的腰，微笑道：“打扫啊，你昨晚不是说让我打扫整个银馆所有的地吗？”
　　“……”他怎么这么听话？他怎么连一点怨言都没有？他……他怎么一点都不报复他？褚昭觉得昨晚的衣橱睡得很冤枉。更冤枉的是，他到这里的第一件事就是在项文勋的办公桌上放了一张辞职信。
　　王小明见他呆呆地看着他，脸上神情变幻莫测，不由担忧道：“你没事吧？”
　　“你为什么不反抗？”褚昭突然冒出来这么一句。他实在是憋不住了，做妖做到他这种地步也算失败了吧？一点脾气都没有。
　　王小明呆呆地道：“啊？”
　　“对于打扫整个银馆的地这样不合理的工作安排，你难道一点怨言都没有？”
　　原本看他不顺眼，从他一出现就紧盯着他、准备随时把他扔到某个不知名处的巴尔突然笑了。看来被王小明奇怪的思维所折磨的，不止他一个人。
　　王小明道：“我前阵子一直闲着，现在多做一点也很正常啊。”
　　……
　　一个人打扫整个银馆这哪里正常了？！
　　要不是他在临走前想要看看王小明是不是正在挖陷阱给他跳，那他是不是今天真的会一个人把整个银馆的地都包下来？
　　褚昭突然发现，妖怪最可怕的不是他们的法力，而是他们的火星思维！
　　“好歹，好歹你也是那个嘛……你从来没想过用你的法力做点什么事？”反正人都要走了，褚昭干脆把所有话都吐露到底。他见王小明表情怔忡，连忙保证道，“不过你放心，我不会把你的身份泄露出去的。唉，其实就算我泄露出去也不会有人相信吧……这世界上怎么会有这样的妖怪！”
　　王小明看着他好久，久到褚昭都开始计算逃生路线的时候，他才冒出一句，“啊？”
　　……
　　巴尔倚墙大笑。
　　王小明转头问道：“你知道他在说什么吗？”
　　巴尔看着褚昭骤然发白的脸色，慢慢地点了点头。
　　“他说……”王小明刚想问，就听到一连串的脚步声远去。回头，只来得及看到褚昭身后的一串烟尘滚滚远去。
　　……
　　王小明严肃道：“地果然很脏。”
　　……
　　是鞋脏吧。
　　巴尔对褚昭不满的原因又多了一条。
　　褚昭到底没有跑路成功，因为就在他的一只脚迈出银馆的刹那，看到辞职信的项文勋来电话了。
　　于是，某人只好小心翼翼地摸回这个充满神奇和诡异的大楼。
　　相较于他的精神折磨，王小明承受的是身体折磨。
　　尽管除了吃饭的十分钟之外，他都在不停地打扫，但是当十二点的时候，依然只打扫到了七楼。
　　看着快要直不起腰的王小明，巴尔终于怒了，“你不知道什么叫做适可而止吗？”
　　王小明两只手拄着拖把，气喘吁吁地道：“我只是想有始有终。”
　　巴尔慢慢地皱起眉头。
　　正在和项文勋讨论银馆前景的褚昭眼睛一眨，就发现自己来到了走廊上，而面前是一脸无辜的王小明，“你……想干什么？”他紧张地咽了口口水。早知道就不该受项文勋利益和前景的双重蛊惑而头脑发热答应留下来，毕竟利益和前景再重要，也要有命才行。
　　王小明干笑道：“如果我说，不是我干的，你信不信？”
　　“……”褚昭一脸的不信。
　　“不是我干的。”王小明想了想，用了一个比较通俗易懂的方式解释道，“其实，是因为我身边有一个，只有我看的到，别人看不到的……”
　　“行！我明白！”比起妖怪，褚昭更怕鬼。没办法，最近恐怖片都流行鬼当反面角色，妖怪都去演文艺片了。
　　“那你……你的那位朋友有什么心愿未了啊？”褚昭笑得很僵硬。
　　王小明看了巴尔一眼。
　　巴尔指了指拖把。
　　王小明不好意思道：“没什么，只是我今天的工作做不完……”
　　“不要告诉我，你还在打扫？”褚昭看了看环境，“七楼？你一个人打扫到了七楼？”
　　王小明点点头。
　　褚昭无言地张了张嘴巴，半天才叹出口气道：“要是早点发掘你这样的人才，银馆要省下多少薪水啊。”
　　王小明叹气道：“可是我打扫不完。”
　　“……你是想让我愧疚吧？”弄得他像褚剥皮似的，“我只是说说而已，没真的让你打扫整个楼层。其实每个楼层都有各自的人手打扫的，你……呃，你每天打扫一条走廊就够了。”
　　“这样不会太少吗？”
　　“不会。我们追求精益求精。”
　　“那哪条走廊？”
　　褚昭想了想，“我们宿舍前的那条走廊吧。这样回家比较方便。”
　　“……”
　　褚昭还想说什么，但眼睛一合一开之后，发现自己又回到了项文勋的办公室。
　　项文勋抬头瞥了他一眼，波澜不惊道：“有什么落下了？”
　　褚昭缓缓坐回沙发，抚摸着仍在狂跳的心，干笑道：“没，就是想等你一起下班。”

　　亲密（下）

　　尽管宿舍的走廊不长，但王小明却打扫得很认真，甚至把需要清理的版块一直延伸到了宿舍门口的水泥地，害得原本在那里打扫的清洁工完全失去了工作热情，成了一个巡查卫生的巡查员――而且还是个找不出纰漏的巡查员。
　　褚昭在自己家门口被像滑冰场似的地板滑到两次之后，终于痛定思痛，给了王小明一份正儿八经地巡楼检查卫生的工作。
　　自此，王小明这个清洁部主管总算摸到了主管两个字的小尾巴，正式挂牌上岗。
　　虽然巴尔对每天漫无目的地在银馆大楼里四处游逛颇有微词，但是看在在黑星珠里火速恢复的身体的份上，他的微词真的是‘微’词。
　　“你已经查了三层楼了。”巴尔在他身后抱怨。
　　王小明手里拿着卫生检查表格，将哪些做到，哪些没做到的一一认真打钩。
　　“你已经查了三层楼了！”巴尔的声音微微扬高。
　　王小明顿住手。
　　巴尔眉毛一挑。哼，总算听进去了。
　　“糟糕，才三层，还有五层没查。我们走快点。”王小明用笔杆挠了挠额头，继续往前走，却一头栽进巴尔的怀里。
　　“你干嘛挡在我前面？”王小明刚退了半步，就被一双强健有力的臂膀环住。
　　巴尔一边将他牢牢地箍在怀里，一边自言自语道：“怪不得人类都不喜欢自己的老婆出去抛头露面。”
　　“不会啊，现在社会提倡男女平等，妻子也可以顶起半边天。”王小明下意识回了一句，然后抬头道，“而且我们之间的距离不能超出五米，所以就算你想不抛头露面也没办法。”
　　……
　　巴尔松开手，屈指勾起他的下巴，语气怪异地看着他道：“你是不是，理解错了什么事？”
　　“什么事？”王小明敷衍地问着，眼睛依旧四下扫视着楼道卫生。
　　“在我们的关系里，我才是丈夫。”巴尔觉得这个一定要弄清楚。他可不想像路西法和米迦勒一样，一天到晚为这个打架。
　　王小明游弋的目光一下子集中到他的眼睛，“啊？”
　　“这个需要‘啊’？！”巴尔很不满，“夫妻关系里，强势的一方才是夫。”而他们之间，很明显他才是强势的一方。
　　王小明皱着眉头想了想，点头道：“好吧。”
　　……
　　“什么叫做好吧？”难不成他的意思是他勉为其难地让给他？！巴尔磨着牙齿，勾住他下巴的手指有一种想狠狠挠他的冲动。
　　“你是夫。”王小明重复了一遍。
　　巴尔脸色稍霁，“哼。记住就好。”
　　王小明口袋里的手机突然响起。
　　他接起电话，是保安通知他有客人正朝他的方向走来，建议他先进入楼梯间等待。
　　银馆这套只在客人需要的时候出现的规矩得到了大多数客人的喜爱。因为来这里的都是有头有脸有权有势的成功人士，而这里的性质却不够有头有脸，所以对客人来说，能少见几个人就少见几个人――虽然，这本身就是一种自欺欺人。
　　王小明走进楼梯间。
　　巴尔却站在楼梯间外，抱胸地睨着来人的方向。
　　王小明担忧道：“你不会又想把人变来变去吧？”
　　巴尔没好气道：“你以为我很喜欢把人变来变去吗？”
　　……
　　他真的是这么以为的。
　　王小明偷偷地点了点头，却没出声。
　　巴尔道：“我只有在想让人消失的时候才会将他们移走。”
　　……
　　所以，从他将人变走的次数来说，他喜欢的不是把人变来变去，而是让人消失？
　　王小明吐了吐舌头。
　　“我呸！”
　　楼道那头突然传来一个男人的大吼声，紧接着墙被什么撞了下，一幅挂在墙上的壁画掉了下来，砰得一声砸在地上。
　　王小明悄悄将门推开了一个小缝隙，用眼睛瞄着看。
　　只见一个大腹便便、头发稀疏的中年男子醉醺醺地用手指戳着一个蹲坐在墙边的青年的脑门。
　　“看什么看！老子是买了你的……知道吗？买的，你全身上下，吃的，穿的，都归老子的！老子现在让你去把徐一鸣给我找来……去，叫你去找人！”他伸腿踢了那个青年一下，“还不去！”
　　青年大腿被连踢了两下，却仍像没事人似的站起来陪笑道：“鸣少去医院了，请了好几天假，要过几天才回。”
　　“医院？去什么医院？他妈的带把儿的，又不是娘们，被人搞多了还要去医院流产。”中年男子嘟哝了很久，突然用手背扇了他一个巴掌，“你他妈的什么东西？！”
　　青年白皙的面孔微微发红，嘴唇抽了两下，想发作，却又强自按捺道：“于总要是不喜欢我，不如回去挑个中意的换出场？”
　　“中意的？徐一鸣呢？老子中意徐一鸣！”那个于总又开始撒泼。
　　王小明看着热血都沸腾了。人渣他见多了，但是渣成和张总一个档次的不多。他对着巴尔轻声道：“你怎么不把他变走啊？”他从刚才就开始期待巴尔的发威。
　　巴尔耸肩道：“我觉得挺有意思的。”
　　“……”
　　这究竟哪里有意思？
　　王小明挠着门，一时没注意，门被他的头顶开，他重心不稳地跌了出去。
　　幸好巴尔及时拎住他的衣领……
　　于总和青年就这样眼睁睁地看着他地跌出来，在脸和地面四十五度角的时候停住，然后五十度、六十度……九十度地竖起。
　　王小明扭了扭脖子，干笑道：“我是来巡楼，查看清洁工作的。”
　　“……”
　　王小明抓着脖子的手又紧张地搓了好几下，“银馆，银馆的地面还是挺干净的。”
　　“……”
　　“你们刚才好像挺忙的。”王小明的脸快笑僵了，但是对面两个人还是一点反应都没有。
　　巴尔看戏看得挺高兴，一点帮忙的意思也没有。
　　“你说，”王小明用手挡住嘴巴，低声道，“我现在走回楼梯间，他们会不会当做什么事情都没有发生过？”
　　巴尔觉得这个剧情设计得不错，“你试试看。”
　　王小明真的试了，两只脚一点一点地往后挪。
　　青年忽然道：“你是服务部的员工？”
　　王小明的脚跟顿住，僵笑道：“是啊。你……看得见我？”
　　青年一手横胸，支起另一手假装捧脸，挡住被打过的那半边面颊，微笑道：“你武功挺好的。”
　　……
　　武功？
　　王小明呆呆地想：从褚昭口里的法术一下子变成武功，算不算是被贬低了一个档次？
　　“你有没有兴趣赚大钱啊？”于总打了个酒嗝，不怀好意地走了上去。
　　青年的手微微伸了一下，却又缩了回来。
　　王小明看看于总摇摇晃晃的身影，又看看巴尔冷冰冰的表情，好心提醒道：“你不要再过来了。”
　　“我去替于总倒杯醒酒茶。”青年说完，转身就跑。
　　王小明感叹道：“他是不是知道超人要变身，所以特地让开的？”
　　巴尔冷笑道：“他是怕惹祸上身，特地让开的。”
　　正说着，于总已经走到他面前了，“一晚上，一万！”
　　王小明是进了银馆之后才发现自己居然有出来做台的资本。从张总到于总……他已经第二度被点单了。
　　巴尔道：“你想让他睡在哪里？”
　　“呃，不会出人命的地方。”
　　“如你所愿。”巴尔打了个响指。
　　正要伸手摸王小明脸的于总就这样一眨眼，发现眼前一黑，什么都看不见了。
　　……
　　“这是什么地方？”
　　“有人吗？”
　　“……是人是鬼？”
　　“喂？！”
　　……
　　王小明看着空荡荡的走廊，好奇道：“你到底把他弄到哪里去了？”
　　巴尔满不在乎地道：“上次经过的大仓库。”
　　“……那里一星期才开一次门。”王小明开始担心了。
　　巴尔撇嘴。
　　“而且是每星期的星期天。”王小明皱着眉头道，“今天才星期五。”
　　巴尔眼睛一眯，“你明天休息了？”
　　“是啊。”王小明答完才宓溃“我要说的重点不是这个。”
　　“我们去约会。”巴尔愉悦地宣布。
　　“啊？”他刚刚明明在讨论……
　　“人类喜欢怎么约会呢？”巴尔摸了摸下巴，“去找项文勋来安排。”
　　“等等。”王小明抓住他的胳膊道，“不要再麻烦项总了。”
　　巴尔道：“这算什么麻烦？他内心巴不得我多麻烦麻烦他。我身体越早恢复，他弟弟才能越早醒过来。”
　　“你不是说以现在的进展，最多半个月就能恢复了吗？”
　　巴尔咧嘴笑道：“没错。为了保持速度，我们必须要多约会。”
　　“可是……”
　　“就这样决定。”巴尔霸道地拍板。
　　“不是啊，我是有话想说。”王小明半蹲下身子，整个人诡异地挂在他身上，以拖住他的步伐。
　　巴尔停下脚步，“想说什么？”
　　“……”王小明呆了半晌，才起身放开手，疑惑地自言自语道，“对啊，我想说什么呢？”
　　巴尔得意地翘起嘴角。
　　仓库里。
　　一个声音在凄厉地嘶喊着：“救命啊！放我出去！有没有人啊！……呜呜，我错了，我不敢了……观音菩萨，我每天烧给你的香不少啊，你显显灵吧。”
　　不过他声音虽然大，却被钢铁门板、水泥墙壁组成的强大隔音屏障联合锁在了里面，保障了来往路人的安宁。

　　约会（上）

　　王小明没什么约会经验，所以直接求助于网络。
　　在百度框框里直接打入本市名和约会地，果然出来了一连串的答案。
　　“吃饭胜地？”巴尔手指在半空一戳，那个页面自动被叉叉。
　　王小明继续往下拉。
　　“爱情湖？”巴尔眼睛一亮。页面自动跳了出来――
　　位于本市西北角的爱情湖源于一段美丽的传说。
　　古代曾经有一位才华出众却家徒四壁，没有盘缠上京赶考的书生爱上了当地的一位富家小姐。两人在神庙相遇，一见钟情，私定终生。但是富家小姐的父亲却要将她嫁给当地县官的儿子。为了争取爱情，两人约定在爱情湖相会，一起私奔。可惜在出发前，他父亲发现了小姐和书生的私情，将她锁了起来，并派人到相约地点将那书生推入湖中活活淹死。小姐事后得知爱人已死，万念俱灰，找了个机会逃到两人相约的地点，跳湖殉情。
　　这对爱人虽然死了，但是他们的魂魄不散，并世代居于爱情湖底，保佑来这里许愿的有情人。
　　“哼。果然是人类才做得出来的蠢事。”巴尔对这个故事相当不屑。
　　但王小明更不屑，“我觉得，这个编故事的人太敷衍了。”
　　“嗯？”
　　“无论是故事情节，还是结局设置……都好像山寨简化版的梁祝，缺乏新意。”
　　巴尔道：“梁祝？”
　　王小明随口道：“一个更加畅销的传说。”
　　巴尔道：“所以？”
　　王小明点着鼠标键翻了十几页之后，拍板决定，“我们去爱情湖吧。”
　　不管爱情湖的传说有多么敷衍多么无新意多么……山寨，至少它带来的利润是相当可观的。
　　王小明买完门票，紧张地拉住巴尔道：“一会儿无论发生什么事，都不要把人变来变去的。”这里不是银馆。要是在光天化日众目睽睽之下一个人突然有突然没有，一定会引起轩然大波。
　　一个人讲怪事叫做妄想症，两个人讲出同一件怪事叫做串谋，但是三个人讲出一模一样的怪事就叫做灵异事件或UFO。到时候警察、记者都会出动，不但他和巴尔会有麻烦，银馆也会有麻烦。
　　三人成虎这个道理王小明很清楚――更何况这里，最起码有三百人。
　　巴尔挑眉道：“即使遇到昨天晚上那种事？”
　　……
　　王小明宓溃骸罢庵值胤讲换岱⑸这种事情发生的。”他不信他的烂桃花会旺盛到这种地步。
　　巴尔嗤笑道：“对于你的运气，最好不要太铁齿。”
　　王小明低声道：“你这算不算咒我？”
　　巴尔道：“不算。我没有用巫师的符咒。”
　　王小明：“……”
　　爱情湖一共分里圈和外圈两层。
　　外圈栽种着各种花草树木和假山凉亭，提供不少幽会的好去处。内圈才是爱情湖，湖成葫芦状，用传说的角度，大圆是书生，小圆是小姐，串在一起象征着心连心，永不分离。
　　湖边停泊着很多艘船，龙舟、脚踏船、乌篷船……应有尽有。
　　岸边是连成一片的绿荫，绿荫下挨着一家接一家的咖啡屋、茶室、冷饮店……
　　王小明被看着不时被挤进别人身体的巴尔，嘴角不断地往上扬。
　　突然，一只手从人群中伸了过来，紧紧地握住他的手腕。
　　王小明吓了一跳，刚要惊呼，就看到一张熟面孔，“阿昌？”
　　“小明？你怎么会在这里？”阿昌看了看他左右，“一个人来的？”
　　王小明点点头。他也不算撒谎，巴尔的确不算人。
　　……
　　一个人来爱情湖？
　　阿昌看他的表情有点古怪，“你和海涛没再联系了？”
　　王小明呆了下。大概太久没有想起这个人，一时从别人嘴里听到这个名字，让他的脑海有一瞬间的空白。
　　但是他的空白却刚好迎合了阿昌的某种猜测。
　　“你该不是真的来爱情湖……殉情的吧？”他紧张地抓着王小明的手腕。
　　巴尔在旁边看得很不爽，“你不是说不会遇到这种事的吗？”那个该死的人究竟要抓多久？
　　王小明翻了个白眼，低声道：“这不是一回事。他不会甩一万块出来的。”
　　“你要是有什么事尽管开口，不要这么想不开啊。”阿昌见他一个人自言自语，眼睛一个劲儿地瞄着旁边，以为他精神出了状况，认真道：“有病就得治！你也算是受过教育的，应该知道什么叫讳疾忌医。如果是钱的问题……”他犹豫了下，“一万以内我没问题。”
　　……
　　王小明全身僵直，目不斜视。
　　巴尔嘿嘿冷笑道：“不会甩一万？”
　　王小明用手掌捂住嘴巴，用极为含糊地声音道：“至少、至少他不会提出那种要求的……吧？”说到最后，他也不确定起来。毕竟遇到巴尔之后，这个世界就变得很疯狂。
　　“王小明，你说话啊。”阿昌晃了晃他的手。
　　王小明连忙回神道：“我没什么事，我只是来这里……呃，观光旅游，看看风景。你知道大学这几年我一直很少出来看风景逛公园的。”
　　“你一个人来爱情湖看什么风景？”作为本地人的阿昌相当难以理解，“怎么也应该去黄瓜公园或是菊花公园找艳遇吧？你骗谁啊？”
　　……
　　艳遇？
　　巴尔默然地将黄瓜公园和菊花公园两个名字列入禁止访问名单。
　　阿昌见王小明苦恼的表情，叹了口气道：“我之前已经想了很久，想得很清楚了。其实，同性恋也没什么大不了的，至少我和你做朋友只要担心你会不会爱上我，不用担心你会不会爱上我女朋友，撬我墙角。这样挺好的，反正我是不会爱上你，所以，我们之间应该不会产生什么爱恨纠葛，我觉得和你做朋友比其他人还安全。没问题。”
　　王小明纳闷道：“你为什么会担心我会不会爱上你？”
　　“……好歹我也是个男人，给我保留点自尊啊。”阿昌松开他的手，拍了拍他的肩膀道，“走，给你介绍几个学弟，有中意的尽管下手。反正这两个死菜鸟细皮嫩肉的，要真能去背背山，简直是造福全校雄性剩物！”
　　王小明瞥了眼巴尔渐渐发黑的面容，小声道：“我还有事。”
　　“靠！少来。来爱情湖一共就两种目的，约会和殉情。你一个人来的不用说一定是后者了。”阿昌急了，“我跟你说。为了你实习的事学校找了你好几次，但是你搬家了，也没留地址。我费了好大劲才找了家小吃店给你盖章，帮你把实习的事给糊弄个过去……你什么表情，小吃店也是有营业执照的。”
　　最近思考不正常事情的时间太多，以至于正事反倒给忽略了。王小明知道自己在学校那些领导心目中绝对能甩就甩，阿昌帮他盖实习章一定费了不少力气。他真诚道：“谢谢。”
　　“行了吧。其实也没费多大劲，那就是我的家族企业。唉，不说这个，就为这事，你今天也得跟我绑一块儿。还没见过我女朋友吧？我带你认识认识。”
　　他这么说了，王小明也不好拒绝，只好悄悄地伸出手指，勾起巴尔的衣袖，扯了一下。
　　巴尔冷哼一声，不动。
　　王小明又连扯了好几下。
　　巴尔还是一动不动地站着。
　　王小明见阿昌不断地催促，只好低声哀求道：“拜托。”
　　“你拜托什么？我拜托你才是，快走快走。人这么多，你堵在这里当大坝啊。”阿昌搭着他的肩膀正要走，眼前景物突然闪了一下，旁边传来一声尖叫。他转头才发现自己正搭着一个中年妇女……的肩膀，而且还那只手还将对方领子往下拉了很大一截，露出大半个肉嘟嘟的肩膀。
　　……
　　阿昌很镇定收回手，“搭错了。”
　　中年妇女也很镇定地骂了一句，“神经病。”
　　……
　　王小明看着阿昌消失的位置，微怒道：“你又变来变去！”
　　“这次是移。”距离连一米都没有。
　　王小明悄悄地看了看四周，似乎没什么人注意，“万一让人发现了怎么办？”
　　“灭口。”巴尔满不在乎道。
　　“那是犯法的……不对，那是不人道的！不对，那，那样不好！”王小明悲哀地发现，原来能够限制巴尔的语言只有一句苍白无力的‘不好’。
　　巴尔道：“今天我们约会。我讨厌有别人存在。”
　　“但是他帮过我……”王小明收声。
　　巴尔不悦地看着阿昌靠过来，对着王小明抱怨道：“你怎么走得这么快？害得我搭错肩膀，多尴尬。”
　　“我急着认识你女朋友嘛。”王小明干笑。
　　“行。这个理由我爱听，走，今天跟我吃香的喝辣的去！”阿昌二话不说，拽起王小明的胳膊就往前走。
　　王小明另一只手立刻拉住巴尔，用乞求的目光望着他。
　　巴尔嘴角撇了撇，终于心不甘情不愿地迈动步子。
　　但是故事总是峰回路转的。
　　如果王小明知道会在这里遇到这个人，也许他刚才宁可被阿昌骂得狗血淋头也绝对不走过来。
　　“认识下，我的女朋友小婷，她朋友，小丽，这两个是我学弟，张刚和陈建。”
　　王小明看着张小丽瞬间变黑的脸色，想象自己的脸色一定很白。
　　“唉，行了行了。所谓冤家宜解不宜结，有所谓人走茶凉。海涛都不在了，我们也不必纠结着过去不放手。”阿昌对张小丽和王小明的瓜葛也略有耳闻。
　　“这个是王小明，我以前的室友。人很老实的，你们多照应着他点。”阿昌拉开椅子坐下，又指着旁边的椅子道，“坐。”
　　王小明正要坐，就听张小丽尖锐道：“小婷，你小心点。这个男人比外面的狐狸精还厉害，小心你男朋友变成他的男朋友。”
　　王小明的屁股立刻悬在半空，不过不是因为她的话，而是因为巴尔瞬间冷下的脸色。
　　他晃了晃他的胳膊，眼睛拼命地眨着。
　　巴尔冷哼一声。
　　王小明又从旁边拉了张椅子给他后，才自己坐下。
　　小婷突然笑道：“你的名字叫小明，那你认不认识小红啊？”
　　王小明愣了下，摇头道：“不认识。”
　　“唉，那真是太遗憾了。我小学时候的梦想就是小明能够和小红结婚，然后一个天天扶老奶奶过马路，一个天天捡一分钱给警察叔叔，过着无忧无虑的幸福日子。”
　　王小明：“……”
　　他扶老奶奶过马路没问题，但是巴尔天天捡一分钱……
　　还是让它成为梦想吧。

　　约会（中）

　　六个人一下子使场面尴尬起来。
　　阿昌听小丽不停地拿话挤兑王小明也有点坐不住了，好歹王小明是他死乞白赖硬拉过来的。他一口气将把杯子里的咖啡喝完，道：“难得来一次爱情湖，我们去坐船吧。”
　　这个提议得到两个学弟的热情支持。
　　说实话，这次约会本来是张刚拜托阿昌帮他和小丽拉红线的，但是刚才看到小丽这样咄咄逼人的态度，让他有点打退堂鼓。女朋友还是找温柔善解人意的好，毕竟大学里的恋爱谁能保证天长地久？万一分手的时候女方翻脸做出点什么事……这年头不是只有女的害怕艳照门，男人也有一颗容易受伤的心。
　　小丽无可无不可的样子。
　　小婷倒是挺积极，拉着阿昌的手就走。
　　王小明走在最后，陈建回头道：“学长实习了吧？在哪里实习啊？”
　　……
　　“小吃店。”
　　陈建愣了下，笑道：“小吃店也挺好的。”
　　至于究竟好什么呢？他没说，王小明也没问。
　　陈建故意放慢脚步，但是放慢了很久发现王小明也没走上来，不由回头，才发现他的脚步放得比他还慢，两人的距离在这种速度差中越来越远，不由宓溃骸把Сな遣皇抢哿耍俊
　　如果是坐了半分钟，走了半个钟头这个问题还可能成立，但是事实是他们才刚刚坐了半个钟头，走了半分钟。
　　但是王小明很宓鼗卮穑骸笆前。好累，你们去划船吧，我在岸边看就好。”
　　由于他们俩磨蹭得太久，阿昌又折返回来道：“你们要聊什么不能去船上聊？今天人多，还要排队，你们走快点。”
　　陈建道：“阿刚呢？”
　　“买票去了。”阿昌推了他一把道：“去，男人别让女孩子排队。”
　　王小明也想跟上去，却被他抓住道：“你看陈建这家伙怎么样？别看他人瘦，其实有肌肉，很结实。”
　　……
　　为什么听起来很像有肥有瘦，有嚼头？
　　王小明看着从刚才到现在一直沉着脸没说话，但是表情绝对不是太困想打瞌睡的巴尔，干笑道：“我不买人肉的。”
　　“看来受苦受难是好事，你居然有幽默感了。”阿昌还想说什么，就听小婷在那里拼命招手。他连忙道，“一会儿我帮你安排和陈建坐一起，你要真有心，也可以努力一把嘛。反正都实习了，没什么好怕的。”
　　“我晕船。”王小明突然想出个好理由。
　　阿昌皱眉道：“真的假的？”
　　“真的。”王小明道，“不但会晕船，还不会游泳，连游泳圈都不会用，而且……”
　　“行行行，不想去是吧？那么多借口，再说下去，我都怀疑你身体里流的不是血，是沙子。行了，我明白。你在岸上等我们吧。”阿昌拍拍他的肩膀往码头走。
　　王小明松了口气，讨好地看向巴尔，却见他正冲着船的方向邪笑。
　　“你……不会又想变来变去吧？”王小明的神经立刻紧绷起来。
　　“不会。”巴尔回答得简洁有力。
　　王小明狐疑道：“真的吗？”
　　巴尔笑得两只眼睛眯成一条缝，点了点头。
　　阳光洒在他的笑容上，比阳光更阳光。
　　王小明只听自己的心跳迅速加快一百倍，差点从胸腔里蹦出来。
　　“出发！”阿昌在乌篷船上大叫一声，冲着他挥手。
　　王小明知道他是和自己打招呼，也连忙举起手用力地挥着。虽说因为他，他和巴尔的两人约会变成了集体出游，但是内心里，他还是很感激他。不但是因为他主动帮他搞定了实习的事情，更因为他明知道他是同性恋，也坦然接受。当然，牵红线这种事……还是能省得则省。
　　乌篷船慢慢远去。
　　王小明正想拉着巴尔去哪里坐坐，就听巴尔吹了一声口哨。
　　已经接近湖中心的乌篷船毫无预警地翻了。
　　那速度，那过程，就好像有只手将船翻了个个。
　　……
　　岸边诡异地寂静了两秒，突然爆出一连串的尖叫。
　　已经没有人去关注为什么在这种风和日丽的天气船会莫名地翻转，所有的人关心的是船上的生命。
　　不少船已经朝出事的地方驶了过去。
　　噗通噗通。
　　一连串的跳水声。
　　在附近的船家和乘客跳了好几个人下去。
　　王小明的手紧紧地抓着巴尔，“是你把船弄沉的？”
　　巴尔耸肩道：“这不算变来变去。”
　　王小明已经没空计较他的所作所为到底算不算是变来变去，“快把他们救上来。”
　　“不行。”巴尔抱胸道，“你说过，我今天不能把人变来变去。”
　　……
　　“救人啊！”王小明突然焦急地大吼一声。
　　巴尔皱了皱眉，声音陡然下沉，“你是在命令我？”
　　王小明看着他冰冷的面孔，胸腔好像被什么堵住，一口气差点吸了不上来。
　　幸好那边救人已经有了进展。
　　小丽、小婷先后被捞起。
　　船家、阿昌等人也浮出水面，各自朝最近的船游去。终究是有惊无险一场。
　　王小明慢慢地吐出口气，这才发现自己的双腿已经虚软得几乎站不住，胸前背后全是冷汗。
　　“为了这样的人，值得么？”巴尔冷声道。
　　王小明摆了摆手，“你不懂。”
　　他突然觉得很疲惫。堕天使和人类的观念差异太大。人类在他们眼中也许卑微如蝼蚁，死亡对他们来说不过是去趟地狱或是天堂，换一种生命形态延续生存。但是对人类来说，死亡是终结。
　　他甚至怀疑，如果有一天，当巴尔不再需要他，不再能忍受他的时候，会不会也像今天这样，一声口哨就终结他的生命，提前完成两个人之间的约定。
　　阿昌等人上岸的时候，受到爱情湖高层的亲□问和道歉。毛巾、热水、干的衣物不断塞在他们手中。
　　小丽和小婷几乎哭成泪人。
　　张刚和阿昌少不得在旁边安慰。
　　王小明面色发白地走过去，低声道：“你们没事吧？”
　　所谓患难见真情。
　　那些不是朋友的人都在第一时间冲出来了，他这个朋友却慢悠悠地在旁边看戏。
　　陈建和张刚的脸色都有点不好看，小丽和小婷则压根懒得理他。
　　阿昌打圆场道：“早知道不和你一块儿了，又晕船又不会游泳，关键时刻一点都不可靠。”
　　王小明耳根子有点发热。
　　“刚才看我们跳水，没被我们的英姿吓到吧？”阿昌嘻嘻哈哈地笑笑。
　　小婷在旁边催促道：“说什么呢？快去换衣服，一会儿着凉了。”
　　小丽和陈建他们已经往厕所的方向走了。
　　阿昌悄悄地拍了拍王小明的肩膀，“你早点回家吧，等下我们也得回去了。不用等我们了。”
　　王小明知道他是怕他们一会儿见面尴尬，所以特地让他先走，不由感激地看着他。
　　“行了，大男人别肉麻兮兮的。”阿昌道，“我还住在寝室里，你有事打寝室电话。我先走了。”
　　王小明感动地点点头，看着他消失在视线，才转过身，却发现巴尔一言不发地盯着他，若有所思。
　　“我……”他觉得很矛盾。明知道巴尔是为他出头，他不应该怪他，但是事情的发展却让他不得不怪他。而且刚才的想法，也让他在心里对他产生了一种莫名的恐惧。这种恐惧并非来自对他的性格或是人品的恐惧，而是对他所拥有的，可以肆无忌惮的力量的恐惧。或许在平时，这种恐惧微弱得几乎难以察觉，但是当矛盾出现时，它就会被无限放大。
　　“我讨厌别人动我的东西。”巴尔的声音冷冷地响起。
　　“东西？”王小明受伤的心更加严重。
　　巴尔撇嘴道：“人也是一样。”
　　或许在他眼里人和东西是划等号的。
　　王小明悲哀地想。受伤的心没有收到半点抚慰。
　　“如果他们不是人类，刚才就不仅仅是翻船。”巴尔说这句话时，脸上带着明显的杀气。
　　王小明的恐惧如雪球般越滚越大。
　　他深吸了一口气道：“我知道你是为我好，但是对于人类来说，一生当中会有无数次的口角。也许是为了鸡毛蒜皮的小事，也许是为了莫名其妙的事。但是无论是什么事，大多数人都不会用极端的方式来解决。我们有法律，杀人是犯法的，伤害人也是犯法的。一点点小挫折就要杀人泄愤，这是冷血杀人狂！”
　　他最后一句话，几乎是用喊的。
　　于是四周又静了。
　　王小明尴尬地抹了把脸道：“我，我在背话剧的台词。不好意思。”他快步走进旁边的树丛里。
　　巴尔慢悠悠地跟在身后道：“如果你愿意，他们可以立即消失。”
　　王小明觉得浑身无力，“我是人类，如果我不用人类的方式去思考问题，到最后我会变得什么都不是。”
　　巴尔无所谓道：“那又怎么样？你只要记住你是我的。”
　　王小明道：“然后呢？如果有一天你不要我了呢？”……哦！他在说什么。
　　巴尔突然笑了，“所以，你现在最担忧的是，有一天我会把你也变来变去？”
　　王小明低着头没说话。
　　巴尔想了想道：“要我不把他们变来变去其实有一个很简单的方法。”
　　“什么？”王小明抬头问。
　　“不要再让任何人欺负你。”巴尔挑眉道，“如果你不希望我用我的方式欺负他们，就用人类的方式自己去欺负他们。别让我看到他们踩在你的头上，因为我会不高兴。”

　　约会（下）

　　每个人有每个人的生存方式，并不是所有人都喜欢咄咄逼人地踩在别人头上的。
　　王小明觉得自己应该用这句话反驳。但是嘴巴张了好几次，每次他鼓起勇气准备说的时候，眼睛就会被巴尔眼眸中的光亮闪得不由自主避开，然后低头享受着内心莫名衍生的甜蜜。
　　“不是说约会吗？”巴尔见他脑袋一会儿抬一会儿低，兀自沉浸在自己的世界，把他晾在一边，感觉颇为不爽。
　　王小明挠了挠头皮，“你……要不要坐船？”
　　巴尔挑了挑眉。
　　王小明看他兴致缺缺的样子，击掌提议道：“要不我们去体育馆吧？”巴尔这么喜欢玩游戏，说不定也很喜欢运动。
　　果然，巴尔感兴趣道：“那里是做什么的？”
　　“运动！”
　　其实王小明也很少去体育馆，最近的一次还是半年前学校篮球队和其他大学比赛。常海涛是主力队员，寝室里的人都被他动员去当拉拉队。
　　当时坐的是几路车现在早忘了。
　　王小明慷慨地拿出一张二十块钱用来打的。
　　到了地头，他眼睛一瞟表――三十二块五。
　　肉痛地掏完钱，王小明昂首挺胸走进体育馆。
　　一个穿着清凉装的少女站在门口，一见他立刻迎上来，递过来一张宣传单道：“先生，有没有兴趣报名跆拳道班？”
　　对于跆拳道王小明还是很感兴趣的。
　　每个人心目中都藏着一个行侠仗义、无所不能的大侠。只是在西方，他穿内裤和斗篷，张扬地穿梭高楼间。在东方，他拿着一把破剑，孤独地走在残阳下。
　　所有的宣传单都有一个共同点，就是天花乱坠。走的变跑的，跑的变飞的，飞的变看不见的……总之，狠狠地抓住消费者心理，尽往他们的萌点里说。至于究竟是萌点还是雷点，见仁见智。
　　王小明被那些华丽的前景唬得晕头转向，却被最后的学费泼了一盆冷水。
　　一年，两千六百四十八。
　　半年，一千八遍八十八。
　　三个月，六百八十八。
　　一个月，体验价，两百五。
　　这些都不是重点，重点是――一个月只上四节课，也就是说，一节课六十多块钱。
　　王小明问：“一对一教育吗？”这样的家教费也不算多。
　　少女微微一笑道：“是大课，一般十几个人，很热闹，不寂寞的。”
　　……
　　好贵的大锅饭。
　　王小明默默地将宣传单递回去。
　　巴尔问道：“跆拳道是什么？”
　　“格斗术的一种。”他见巴尔还是没怎么懂，又解释道，“专门用来打架的。”
　　“哦？”巴尔兴致盎然。
　　王小明道：“要去看吗？不过不准把人变来变去。”
　　巴尔笑眯眯道：“打扰别人打架是很不道德的。”
　　……
　　是他耳鸣还是巴尔口误？
　　他居然听到巴尔说不道德……
　　王小明晕乎乎地朝着刚才宣传单上的地址走去。
　　跆拳道班此时正在上课，十几个穿着白色宽大跆拳道服的年轻男女在那里跟着一个腰系黑带的中年男人练习踢腿。
　　巴尔不耐烦道：“他们什么时候打？”
　　王小明道：“……学成之后？”
　　“那什么时候能学成？”
　　王小明道：“那要看他们付了多少钱。”
　　巴尔摸着下巴，“有什么让他们立刻打起来的办法吗？”
　　王小明看着他眼中闪过精光，心惊胆战道：“你，你想开点。”
　　巴尔：“……”
　　“你是来报名的吗？”趁学生练习，教练施施然地走过来。
　　王小明干笑道：“我只是来看看。”
　　“跆拳道很有意思的，能强身健体，找女朋友都比别人容易。”教练说着将训练方靶套在手上，“来，试着朝这里踢踢看。”
　　“啊？”王小明呆住。他是来看热闹的，不是来凑热闹的啊。
　　不少学生也偷偷地停下练习，望过来。
　　王小明骑虎难下，干笑道：“那我就试试看。”
　　“来吧。”教练拍了拍靶子，“很结实的，随便踢！”
　　王小明刷地抬腿一踢。
　　“哦！”教练的眼睛瞬间瞪得滚圆。
　　围观的学员下意识地护住裆部。
　　……
　　王小明无措地看着教练捂着裆部的痛苦表情，尴尬道：“对，对不起，我没算好距离，我只是……”他刚刚明明是冲靶子去的，为什么教练一下子移动了呢？他狐疑地看向巴尔。
　　巴尔笑得很阴险。
　　王小明愤怒了，“你……”
　　这边，教练慢慢地直起身子，摆手道：“没关系。我穿了护裆。经过这件事，大家应该知道，护裆是多么重要。有需要的，记得下课后去前台登记。”
　　学生们一个个都很严肃地点头。
　　王小明看着重新投入到上课激情中的师生们，晕乎乎地想，自己刚才是不是帮忙做了什么广告？
　　巴尔不耐烦道：“这就是人类所谓的运动？”
　　王小明道：“当然不是，我们有很好玩的运动。”
　　“哦？”
　　王小明站在一面墙前面。
　　墙壁上钉着大小不一的支点。
　　巴尔提起精神道：“这个运动的目标是将墙上的东西都打干净吗？”
　　“……不是。”王小明按了按太阳穴，解释道，“这次的目标是攀岩。”
　　巴尔很疑惑。
　　王小明决定亲身示范。他付完钱，工作人员就开始帮他绑安全带，并且解说重要事项，最后道：“攀岩的最高记录是六分五十六秒。如果你能打破这个记录的话，就能获得我们体育馆的VIP卡，以后来这里玩都可以打八折。”
　　王小明看了看高度，干笑道：“那坚持爬完有没有奖？”
　　“有的。”工作人员微笑道，“你会获得我们热情的掌声。”
　　……
　　王小明开始奋发向上。刚开始的几格还算顺利，没什么高度，力气也很充足，但是到了第六格，他就觉得有点力不从心了。踩着支点就不想动，尤其是看到遥不可及的终点，全身的力量就好像被冲空一样。
　　“这种运动的目的是什么？”巴尔不解地问。
　　王小明被突如其来的声音吓了一跳，转头才发现他正拍着翅膀在半空中飞来飞去。
　　“……”其实，飞来飞去的确比变来变去要安全得多。
　　王小明抓着支点歇口气，就听上面的工作人员道：“快三分钟了，加油。”
　　……
　　别说加油，就算是灌油他也不行啊。
　　王小明偷偷地望了眼下面，脑袋立刻一片晕眩，手慢慢地抓向下一个支点，但努力了两下都没撑上去。
　　工作人员发出一阵轻笑声，紧接着是鼓劲声。
　　巴尔不屑地撇了撇嘴角，突然一手抓住他的领子，将他迅速地提上去。
　　王小明不知道后来那一连串的动作自己是怎么做出来的，总之……他就像蜘蛛侠一样四肢并用，如履平地地爬上了攀岩的顶峰。
　　看着工作人员一脸见鬼的表情，他很镇定地问：“多久。”
　　工作人员张大嘴巴，看了看秒表，“忘记按了……应该不到四分钟。”
　　“有VIP卡吗？”王小明眼睛发亮。
　　工作人员对视一眼，点头道：“有的。请跟我来。”
　　王小明跟在那个工作人员身后，一起向服务台走去。
　　在去的路上，工作人员忍不住转头问道：“你刚才，是怎么办到的？”
　　王小明道：“我会轻功。”
　　工作人员：“……”
　　反正妖怪都当过了，当个武林高手也不为过吧。王小明发现自己的脸皮越来越厚了。
　　办完VIP卡，工作人员突然单膝跪地，一脸赤诚地抱拳道：“高人，收下我吧！”
　　王小明：“……”
　　从体育馆里落荒而逃，王小明站在公车站，歉疚地看着巴尔，“我浪费了一天的约会。”
　　巴尔道：“我本来就没有期待。”
　　……
　　骗人，刚出来的时候明明就很期待。
　　王小明用眼睛控诉。
　　巴尔睨着他道：“反正我已经快习惯了。”
　　王小明很想冲着旁边那根灯柱撞过去。
　　“不过，”他想起爱情湖的事。现在激动感动都已经过去了，他可以用心平气和的口气来讨论，“中国有句话叫做入乡随俗。我知道你是为我好，我很感激，也很感动，但我还是希望你能用人类的方式去解决问题。对于我们来说，死亡真的是很严重很严重的事情。”
　　“你畏惧死亡？”巴尔挑眉。
　　“是的。”王小明坦然承认，“就因为我们的生命没有你们那么漫长，所以我们努力地生活着，珍惜着。就算你告诉我死后并不会消失，甚至还会上天堂，但是那都不再是我，不再是一个人了。”
　　“脆弱的人类有什么值得眷恋的？”
　　王小明想了想道：“子非鱼焉知鱼之乐？你不是我，所以你不明白。就好像我也无法想象永恒的生命能够追求什么。”
　　巴尔愣住。
　　一天的约会就在一大段的剖白中，匆匆结束。
　　王小明饥肠辘辘地回到银馆食堂，狼吞虎咽了一通后，才心满意足地回宿舍。
　　巴尔全程缄默。
　　王小明数次想要开口，却找不到话题。只好让沉默一直延续回房。他关好门，正要进浴室洗洗衣服转换心情，突然，一个坐在沙发上悠然看电视的身影深深地吸引住他的目光。
　　深红的发丝如刺猬般一根根竖起。他穿着一件紧身的黑色T恤，布料贴着肌肉的线条起伏，外面是一件如火红艳的风衣，修长的腿包裹在黑色皮裤里，裤子两边还垂着好几条银色的链子。
　　“你是谁？你怎么进来的？”王小明确定在过去的二十三年里绝对没有见过他，包括电视上。

　　恢复（上）

　　男子泰然自若地用12345的循序按着遥控，“飞进来的。你没关窗。”
　　飞？
　　王小明下意识地转头看身后，只见巴尔正冷冷地瞪着沙发上的男子，“阿巴顿，你来人界做什么？”
　　阿巴顿道：“好歹在元殊界，我放了你一马。你就这样对待远道而来的朋友？”
　　巴尔冷哼道：“你那时候是胆小怕事吧？”
　　阿巴顿一下子跳起来，“我胆小怕事？！地狱都有我打架的场子，我胆小怕事？！”
　　“地狱的场子是为了保护你打架输了也不会被人打成重伤。”巴尔闲闲地说风凉话。
　　阿巴顿捏了捏拳头，“你要不要现在试试看，我有多胆小怕事？”
　　……
　　哼。吃定他没有身体，一定输才来挑战的吧？
　　巴尔用鼻孔表达对他的不屑。
　　王小明突然问道：“请问，你算哪一类？”
　　阿巴顿上下打量了他好几眼，看得巴尔差点就要把王小明藏到身后去了。
　　“堕天使类。”
　　王小明舒了口气，“那就好。”
　　阿巴顿好奇道：“好什么？”他是堕天使，又不是天使，有什么好的？
　　王小明道：“不用准备你的晚饭了。”既然巴尔不能吃东西，他应该也不用吃吧。
　　“……”阿巴顿道，“其实，我可以吃的。”
　　王小明惊讶道：“你吃什么？需要我出去搜集吗？”
　　……
　　搜集？
　　阿巴顿更加好奇了，“你想去搜集什么？”
　　王小明挠挠头皮，“天地灵气，日月精华什么的……”
　　阿巴顿：“……”
　　王小明察言观色，觉得自己还是退场比较好，“那你要不要喝点什么？液体能喝吗？”
　　阿巴顿好半天才吐出一个“能”。
　　王小明转身进厨房。
　　巴尔径自走到阿巴顿的面前，“来意？”
　　阿巴顿翘起二郎腿，抬起胳膊枕在脑后，深红的刺猬头衬着墙壁无比洁白，“来看看你。上次去诺亚方舟，听说你在人界混得挺……有特色。”
　　诺亚方舟？
　　巴尔眼中厉光一闪。
　　阿巴顿道：“想要报仇，应该先弄回身体吧？”
　　“你有什么好建议？”巴尔嘲讽道。
　　阿巴顿道：“建议没有，科普知识有几句，要听么？”
　　巴尔准备发火。
　　“关于黑星珠的。”阿巴顿加了一句。
　　火成功被扑灭。
　　巴尔盯着他，“你对黑星珠很了解？”
　　阿巴顿得意地扬眉，“地狱一共有四部必读之书。《地狱名人记》、《地狱全貌》、《地狱法规》和《天堂劣行录》，每一本我都读得很仔细。你看了哪本？”
　　巴尔心不甘情不愿道：“《天堂劣行录》。”
　　阿巴顿心有戚戚焉地点头，“这本我读得最多。”
　　对于天堂同等的仇视顿时让两个堕天使的距离拉近不少。
　　“你对黑星珠有什么了解？”最终，巴尔还是很关心这个问题。
　　阿巴顿道：“黑星珠的详细记录都收录在《地狱全貌》里。”他伸出手，一本书就凭空出现在他的掌心上方五厘米处，不停地旋转着。
　　巴尔抱胸道：“条件？”就知道他没那么好心，眼巴巴地大老远跑来帮忙。
　　书落在阿巴顿的手上，晃了晃腿，朗声笑道：“痛快，我的条件其实很简单。帮我揍一个人。”
　　巴尔很有兴致，“谁？”
　　“拉斐尔。”
　　“理由？”
　　阿巴顿忿忿道：“他拐骗波吉去第十界。”
　　巴尔眼中异色一闪，“所以，你希望我帮你报杀子之仇？”
　　阿巴顿没好气道：“当然没成功。如果成功了，你觉得我还会坐在这里让你去吗？”他早就亲自冲上天堂报仇了。
　　正好王小明端着一只脸盆，晃晃悠悠地走出来，闻言好奇道：“九界我听说过了，第十界是什么？”
　　巴尔淡淡道：“一个不属于神控制的地方。”
　　阿巴顿道：“九界生物的禁区。”
　　……
　　类似于百慕大三角洲？
　　王小明将脸盆放下，把杯子一杯杯地端上来放在茶几上。
　　阿巴顿放下腿，俯身看着那些杯子，“为什么倒这么多？”
　　王小明微笑道：“我不知道你喜欢吃什么，所以就多倒一点。这杯是雪碧，这杯是可乐，这杯是矿泉水，这杯是热水，这杯是自来水……这杯是在阳光下晒过的自来水。”
　　……
　　阿巴顿无声地端起可乐。它的颜色在一顿透明液体中显得那么与众不同。
　　趁着这段时间，巴尔权衡利弊，已经做出决定，“成交。”
　　阿巴顿一口气饮尽可乐，站起来将书抛给他，“我期待你早日恢复昔日毁灭魔王巴尔的荣光。”
　　巴尔嘴角噙起一丝冷笑，“当然。”到时候别说一个拉斐尔，就连路西法、米迦勒、伊斯菲尔……他一个都不会放过。
　　用一本书的代价换了一个超级打手，阿巴顿对这笔生意很满意，他又一口气将雪碧喝完，高兴地问：“晚饭吃什么？”
　　巴尔眼睛一眯，笑得不怀好意，“想吃晚饭？”
　　阿巴顿站起身，胸前结实的肌肉几乎要撑破衣服。他高声笑道：“你不觉得这个时候，我更强势一点？”
　　巴尔冷冷地瞪着他。
　　王小明倒是很好客，“你想吃什么？”
　　阿巴顿发现他现在有点怕王小明开口说话，“你吃什么，我就吃什么。”
　　……
　　于是，地狱七大魔王之一的阿巴顿在阔别人界几千年后，来到人界的第一个晚上，就享受了人界新发明的方便面。他对此的感慨是：真的很方便。
　　难得来一次人界，他当然不会在这里逗留太久。
　　尽管王小明十分热情地希望他留宿一晚再走，但是看巴尔冷到冰点的表情，他知道再不走人，交易恐怕就要泡汤了。所以，他辞谢了王小明的挽留，万分‘不舍’地拍翅膀走人。
　　望着那双巨大的黑翅消失在天空中，王小明感慨道：“有朋友来看你真好。”
　　“哼。”巴尔懒得解释这个‘朋友’的坏心。
　　王小明以为他还在计较自己之前的剖白，不由惴惴道：“其实，我刚才的话，呃，不是经过深思熟虑的。所以，如果有什么让你觉得不舒服的话，我道歉。”
　　“我想过了。”巴尔抱胸睨着他，“你刚刚问我永生的追求……”
　　王小明抬头看他。
　　“没有。”巴尔道，“因为是永生，所以没有什么值得我们追求终生的。对我们来说，只有想做和不想做两种。”
　　王小明眨巴着眼睛。
　　“所以我们不需要追求，我们只需要知道当前想要做什么。”永恒的生命给了他们无限的可能。再难的事情，只要他们希望，他们就有做到的可能。而一旦做到了，这个追求就不复存在。所以对他们来说，没有什么是值得奋斗终生，作为一生追求的。
　　王小明继续眨眼睛。
　　巴尔突然邪笑道：“你知不知道我现在想要做什么？”
　　王小明乖乖地摇头。
　　巴尔突然一伸手拎着他的衣襟到面前，低下头，在嘴唇印上他的之前，低声道：“吻你。”约会了一上午，尽做无聊的事。
　　随着吻的次数增多，王小明已经学会如何去回应。他缓缓伸出手，搂住巴尔的肩膀，将自己的身体慢慢地贴上去。
　　巴尔反手按住他的后脑勺，加深这个吻。
　　不知道过了多久，王小明觉得自己几乎喘不过气的时候，巴尔终于将手放开了。
　　王小明半睁着眸子，眼中被朦朦胧胧的水雾所覆盖。他望着巴尔俊挺的五官，突然咧嘴笑道：“巴尔，就算有一天，我会死，会离开这个世界。但是在离开世界的前一刻，我一定还在爱你。”
　　放在他后脑勺的手蓦然僵住。
　　巴尔看着他，脸上满是不解和他自己都未察觉的不舍。这是王小明第一次亲口说出爱这个字。虽然他一直都可以通过黑星珠来知道他对自己的感情进展，但是这和亲耳听到他说出来是不同的。
　　他甚至可以感觉到心底的暖流正不受控制地奔向四肢百骸。
　　“我说过，爱情的最大幸福，是看到自己爱的人幸福。”王小明趁着自己还沉醉在刚才的吻里，絮絮叨叨地诉说着心事，“所以，巴尔。无论我会活多久，能够陪伴你多久……我都希望，你能永远幸福。即使，你的生命里不再有我……”
　　他说着，笑容突然垮下，脸色变得极为苍白，冷汗不停地从额头冒出，整个人虚弱得几乎要昏厥过去。
　　巴尔伸手扶住他软倒的身子，紧张道：“你怎么了？”
　　“我……”王小明整个身体缩成一团，半挂在巴尔身上，“我的心……好，痛……啊……”
　　巴尔的手顿时按在他的心房上。
　　只见黑星珠上，浅灰白的‘巴尔’两个字已经和珠子差不多大，而且还有继续往外扩张的趋势。
　　而最最主要的是，他发现自己的身体只剩下最后一只耳朵没有修复，其他已经完好如初。这样的速度，远远超出了他的预期。
　　难道说，他的身体恢复之后，就会和黑星珠一起直接从王小明的身体里冲出来？
　　“该死！”他冲王小明施展催眠术。
　　这个法术他很少使用，所以连用了七次才让他睡过去，然后一个响指放回床上。
　　解决完王小明，巴尔立刻拿起阿巴顿刚刚送来的这本《地狱全貌》翻看起来。看来问题的答案，只有从书里找了。

　　恢复（中）

　　《地狱全貌》这本书虽然说的是地狱的风俗人情地理，但是作者却是精灵和矮人，所以编纂的习惯和天堂地狱有很大的差别。比如目录是根据每篇文字数的多少来排列的。
　　巴尔一刻不停地翻了一晚上才从倒数第三页那里找到关于黑星珠的记载。
　　……如果有机会的话，他一定强烈要求他们根据内容来编写目录！
　　他勾勾手指，客厅的灯突然放射出更加明亮的光。
　　密密麻麻的天堂文在灯光的照耀下，一览无遗。
　　……
　　黑星珠终极治疗法――爱情治疗。
　　手指蓦然停住在这一行，加粗的线条让他精神振。但是随着目光的移动，他嘴角的笑容凝固了，而且脸色有越来越黑沉的趋势。
　　容纳黑星珠的人被称为释放者，而被救治的人则称为接收者。
　　黑星珠会将释放者的爱意转化为能量修补黑星珠内的身体，当释放者所爱之人是接收者时，能量会因为两者魂波的契合而提速十倍。释放者的爱意黑星珠会以被爱者名字的深浅体现。
　　……
　　深浅？
　　巴尔皱眉。因为王小明现在的情况显然和它所描述的有出入，他的名字不是深浅关系，是颜色大小都会变。而且速度也绝对不止他说的十倍……简直是万倍。
　　他烦躁地翻页，发现关于黑星珠治疗法还有一段――
　　爱情治疗法终极式：当释放者和接收者相爱时，两者的爱情能量将进行交流对冲，黑星珠的能量转化会在交流中加速万倍。但释放者也因此承担生命风险。一旦释放者和接收者的爱意无法平衡，在身体修补完成的那刻，黑星珠会因为释放者或接收者的多出部分的爱意能量无法转化而自爆。
　　附赠友情提醒：请每个释放者和接收者都保持一颗平静的心，能不相爱千万别相爱。
　　……
　　去他的友情提醒！
　　手中的书被瞬间冒起的黑色火焰烧得一干二净，连渣都没留下。
　　巴尔气冲冲地走进卧室。
　　王小明正安安静静地躺着。
　　巴尔的心渐渐平静下来，走到床边，俯身将手放在他的心脏位置――
　　黑星珠上面的字不再试图变大，但同时，他最后一只耳朵也停止修复。
　　如果说字体的大小是王小明的爱，那字体的颜色会不会是他的感情？
　　……他的感情。
　　巴尔惊异地发现自己对这四个字不但没有产生任何心理上的排斥，而且还有种恍然的归属感。
　　仔细看王小明的脸，发现也没有那么不堪。虽然以天使的标准来说，算不上好看，但是在人类里面算是过得去。他用手指将他的头左右来回地拨了拨，又用手指戳了戳。皮肤好，摸起来很舒服。脸很耐看，至少他看了这么久，还是有种看不够的感觉。个字不高，适合被他拎来拎去。尽管是人类，却总是让他惊奇。
　　这样想想，竟然觉得王小明几乎没什么缺点。
　　或许……这样的人留在身边也不错？
　　他很认真地考虑起这个问题。
　　床上的身影动了动，然后慢慢地睁开眼睛。
　　巴尔一脸严肃地直起腰。
　　王小明眨了眨眼睛，正要说什么，脸色突然一变，身体再次蜷缩成虾状，“痛……”
　　巴尔皱眉，手按在他的胸口上。
　　果然，巴尔两个近乎于白的字又开始疯狂地扩大了。
　　很显然，他们之间的爱情并不是等值的。至少有一个爱得更多一点。
　　是哪个呢？
　　巴尔看着王小明痛苦的表情，觉得这个问题根本不用问答案，“从现在开始，停止爱我。”
　　……
　　王小明慢慢地抬起头。冷汗从额头滑落，滴进他的眼睛，眼睛顿时刺痛得睁不开。“怎么……停……”
　　巴尔看着黑星珠里的身体越来越接近完整，不知怎的突然怨恨起自己的身体来。
　　该死的，就不能减速吗？！
　　黑星珠三个字渐渐发白。
　　王小明忽然舒出口气。
　　“怎么样？”巴尔看着黑星珠里的耳朵依然以肉眼能及的速度在修补着。
　　王小明虚弱地喘着气道：“还是痛……但是好了点……”他猛然将头后仰，重重地撞进枕头。
　　巴尔惊愕地发现原本还残缺的耳垂竟然在一瞬间恢复了。
　　黑星珠上的名字如晕开的墨水慢慢地蔓延开来。
　　他骇然出手，准备不顾后果地将黑星珠移出王小明体外，但就在他手动的刹那，黑星珠如破蛋般爆裂开来！
　　“呕！”
　　在灵体和身体合一的最后一刹，他看到王小明的嘴巴喷出了一口鲜血。
　　……
　　无数的力量在身体里蠢蠢欲动。
　　天地万物都尽在眼底，整个人界都在他的感知之下。
　　已经好久没有这种感觉了。
　　他慢慢地将翅膀伸出体外。
　　这是真正的翅膀，扇一扇能够扇出一阵风的。
　　巴尔睁开眼睛，望着了无生气地躺在床上的王小明，嘴角慢慢地露出一丝冷笑。
　　勾魂使者甲和勾魂使者乙悠悠然地走在人界的大道上。
　　甲看着身后两眼茫然的灵魂，叹气道：“唉，抢了半天才抢了这么个东西。要是让上头知道，一定很生气。”
　　乙做了个嘘的动作，“我们算是运气不错。看他灵魂的颜色，应该是要上天堂的，要不是我们刚好路过顺手勾来，肯定会空手而归。”
　　甲道：“要不是别西卜大人说要重建第一层部分老旧的工业区，我们也不用这样四处乱勾人。可惜我们的管区里没有医院，不然还不是一勾一辆车？”
　　乙安慰他道：“通常上天堂的都比较听话，带回去老大也会很高兴的。”
　　甲郁闷道：“我们俩不就是好例子？”
　　……
　　两个应该上天堂却一不小心被勾下地狱的地狱公务员无限感慨。
　　乙道：“不过地狱的福利还不错，听说天堂三千年没加薪了。”
　　甲点头道：“这倒是。除了每天的指标比较苛刻之外，其他还不错，最主要的是安全。”
　　“是啊是啊。”乙笑眯眯道，“勾魂使者是闲差啊，而且每个月的薪水不比那些恶魔保安低。”
　　说来说去，两个勾魂使者都被彼此说得很满意。
　　“对了。刚才勾魂的时候，你有没有发现屋子里头好像有一个很强大的灵魂？”勾魂使者甲突然打了个冷战。虽然那种感觉一闪而逝，但是出于职业的敏感，那一刻的感受如烙印般印在他的灵魂中。
　　当时比他走慢一步的勾魂使者乙道：“没有啊。我只感觉到一个灵魂。”
　　“哼。”
　　灰暗的长路尽头突然传来一声冷哼。
　　勾魂使者没有太在意。在人界，他们根本比透明人还透明，除了灵魂之外，这里发生的一切都与他们无关。
　　两旁的路灯孤独地照射着灯柱周围一小圈的白光。
　　勾魂使者看天色越来越亮，不由加快脚步。
　　“等等。”勾魂使者甲突然伸手抓住乙。
　　“怎么……”乙顺着他的目光往上看。
　　只见半空中，一个黑发黑西装的男子正张开一对黑色的羽翼，居高临下地盯着他们。从眼神分析，绝对算不上友善。
　　甲舌头打了好几个卷才吐出一句，“……堕天使？！”
　　乙缩起头，“我觉得他看起来很眼熟。”
　　甲连忙抓着他道：“是不是认识啊？他是不是来找你的啊？你哪里得罪他了？”
　　“啊！”乙突然大叫一声。
　　甲吓得身体都快结冰了，“记起来了？那快去道歉啊。”
　　“我记得他是谁了。”乙艰难地吞了口口水，“《地狱名人记》里有照片……”
　　甲眼睛顿时直了，“巴尔……”
　　“大人。”乙狗腿地补充。
　　两人立刻谄媚道：“尊贵的巴尔大人，有什么可以为您效劳的？”
　　巴尔冷声道：“谁准你动我的人？”
　　甲差点哭出来，“谁准了我们也不敢动啊。”
　　还是乙反应比较快，他指着身后的灵魂道：“难道说，这位无比高洁的灵魂是巴尔大人的人？”
　　巴尔挑眉。
　　甲和乙顿时弹出三米远。
　　“我们不是有心的！”
　　“因为别西卜大人下命令，让所有的勾魂使者每天带十万灵魂去地狱……”乙委屈道，“我们那一区很少死人，所以……”
　　巴尔从空中飞下来，“我数到三，如果你们滚……”
　　……
　　他还没有数，两个勾魂使者已经溜得没影了。
　　王小明的灵魂呆呆地看着去路。
　　巴尔皱了皱眉。
　　他也当过灵体，怎么王小明的这么傻呢？
　　“巴尔大人……”勾魂使者甲站在老远的地方大喊道：“他被我们洒过地狱拘魂专用的暗黑药水，所以灵体千万不能被太阳晒到！”
　　巴尔回头。
　　甲嗖得又没影了。
　　巴尔打了个响指。
　　正在努力奔跑的甲和乙很快发现自己居然正跑向巴尔。
　　“巴……巴尔大人？好巧。”甲垮着脸，停步。
　　乙很快意识到这是巴尔的魔法，干笑道：“巴尔大人还有什么吩咐？”
　　“他为什么这么呆？”巴尔不满地指着王小明。
　　甲和乙对视一眼。
　　甲道：“人死的时候大脑会停止运转，要过一段时间才能清醒过来。”
　　乙补充道：“就好像电脑重启。”
　　巴尔伸手想抓王小明的衣领，却发现自己的手指居然穿了过去。
　　甲胆战心惊地看着巴尔脸色越来越难看，忍痛贡献出自己的钩子，“巴尔大人，用这个，很方便的。”
　　于是，有影子的巴尔就这样勾着没影子的王小明回家。

　　恢复（下）

　　巴尔回到宿舍的第一件事就是拉窗帘。
　　厚重的窗帘一下子将整个屋子遮得黑糊糊的，别说阳光，连空气都透不进来。但他想了想，还是不放心，又制造了一个全黑的空间出来，将王小明的灵魂小心翼翼地放了进去。一切弄妥之后，接下来要想的问题就是该怎么处理王小明的尸体。
　　巴尔坐在沙发上，无声地望着漂浮在半空的尸体，王小明生前所说的话不断在他的脑海中盘旋――
　　“就因为我们的生命没有你们那么漫长，所以我们努力地生活着，珍惜着。就算你告诉我死后并不会消失，甚至还会上天堂，但是那都不再是我，不再是一个人了。”
　　“子非鱼焉知鱼之乐？你不是我，所以你不明白。就好像我也无法想象永恒的生命能够追求什么。”
　　……
　　“巴尔，就算有一天，我会死，会离开这个世界。但是在离开世界的前一刻，我一定还在爱你。”
　　“我说过，爱情的最大幸福，是看到自己爱的人幸福。所以，巴尔。无论我会活多久，能够陪伴你多久……我都希望，你能永远幸福。即使，你的生命里不再有我。”
　　……
　　如果王小明现在是清醒的，他一定很害怕吧？
　　巴尔想起自己曾经听过的，关于人类为求长生不老而不择手段的传言。生吃同类，崇拜血族，寻求仙岛，制作仙丹……只有想不到，没有做不到。所以，如果可以选择的话，王小明应该会选择重生？
　　巴尔嘴唇慢慢地抿紧。
　　空间里传来细微的精神不动，他挑了挑眉，就连人带沙发地出现在空间内。
　　“巴尔？”
　　细微如蚊鸣的叫声在无边的黑暗中响起。
　　从刚才到现在一直冷着脸的巴尔终于露出了回到身体后的第一个笑容，“你觉得你叫得这么轻，会有人听见吗？”
　　“你不是听见了？”王小明很快地反驳道。
　　“你从哪里觉得我是人？”看到他神志清醒地出现在面前，他突然不急着商量重生的事了。
　　王小明看了看四周，轻声道：“这里是什么地方啊？为什么我什么都看不见了？好黑啊……”
　　巴尔道：“因为你死了。”
　　“……”王小明不知是因为吃惊还是悲伤，半天没有发出声音。
　　巴尔等了等，终于不耐烦地在四周亮起八盏灯。
　　突如其来的灯光让王小明下意识地抬手挡住眼睛。
　　巴尔翘起腿，右手肘放在沙发的扶手上，支着下巴看着他，“有什么感想？”
　　王小明眯着眼睛适应了会儿，慢慢放下手道：“挺快的。”
　　“什么？”
　　“我是说，死的挺快的。”王小明在脑海里慢慢地翻找着之前的记忆，强笑道，“好像一下子痛得昏了过去。等醒来之后，你就告诉我我死了。真的是，挺快的。”他的声音越说越轻。
　　“其实，死亡并不是件坏事。”巴尔不知道自己这句话算不算安慰，但这句绝对是实话，“地狱绝对比你想象中的要有趣得多。”
　　王小明脸色发白，“我要下地狱？”果然是他以前连累的人太多，算作孽太多，要下地狱吗？他脑海中满是地狱烈火焚烧，无数灵魂在哭泣和哀嚎的景象。
　　巴尔皱眉道：“你想去天堂？”
　　王小明讷讷道：“如果非要选的话，我选天堂。”烈火和哀嚎不见了，他满脑子的白云和不穿衣服的Q版小天使。
　　巴尔的眉头皱得更紧。
　　王小明小声问道：“有困难吗？”他还记得巴尔以前说过，等他死了之后，无论是天堂还是地狱，只要他想去，他都会亲自送他去。难道说他那时候是空口说白话，现在要反悔？
　　巴尔瞟了他一眼，“我不能长期呆在天堂。”就算他愿意留在那个白得连米饭都看不见的地方，米迦勒那群家伙也不会答应的。
　　王小明眼睛一亮道：“能送到路口？”
　　“你很想离开我吗？”巴尔冷声道。
　　王小明眸光一黯，随即强笑道：“你是说过会陪伴我一辈子。可是我运气不好，一辈子那么快就过完了……”实在是措手不及。
　　他咬着嘴唇，努力地吸着鼻涕，“你说过你有很重要的事情要做，等你送我走之后，就可以去做了。我……”抬起头，想露出一个完美的微笑，却发现自己的脸紧贴着巴尔的衣襟，然后穿了过去。
　　巴尔退后半步，让他的头从自己的身体里出来，“如果有让你重生的办法呢？”
　　王小明呆了半晌，眼眸中的黯然被希望的光亮一点点驱散，连带整张脸都亮了起来，“真的吗？”
　　“天堂、地狱和人界你选哪个？”
　　“人界！”王小明回答得毫不犹豫。
　　巴尔眉毛一挑，“好，那就重生。”虽然人类获得永生的方式要复杂点，但是留在人界也好过跑去天堂天天看米迦勒、拉斐尔那几张脸。
　　王小明抬起手，慢慢地向前伸，然后按着自己的手慢慢地穿透他的身体，郁闷道：“怎么重生？”
　　巴尔很爽快地给出答案，“不知道。”
　　……
　　王小明干笑道：“我知道你想安慰我，但是这方法挺失败的。”有希望又失望的感觉绝对不比直接绝望好。
　　巴尔撇嘴，“谁说我在安慰你？而且……谁说这方法很失败？”
　　王小明道：“可是你刚刚不是说不知道重生的方法？”
　　“我不知道，并不等于别人不知道。”巴尔眼中闪过一丝精光，“地狱什么都不多，就是无聊的人最多。”
　　王小明吃了一惊道：“还是要去地狱？”
　　“你可以当作观光。”
　　……
　　“能带照相机吗？”既然是观光，好歹也拍几张照片啊。
　　“你能拿就可以。”
　　王小明委屈地望着自己的手，突然满脸疑惑地抬头道：“我是怎么死的？”他只记得当时心痛得像要爆裂似的，难以承受，然后……
　　巴尔望天。
　　“啊？”王小明紧张道，“我死了，你的身体怎么办？会不会不能恢复了？”
　　“……”其实理由挺简单的，可是为什么有点难以启齿呢？巴尔纳闷。
　　王小明替自己想着种种可能，“难道是我心脏病突发？”
　　“其实是……”巴尔故作冷傲地撇开头，将事情从头到尾都说了一遍。
　　王小明静静地听着。
　　巴尔连勾魂使者甲乙那段都没落下，最后还特地将钩子拿出来给他看。
　　“这就是勾魂使者用来勾魂的钩子？”对这一连串的奇遇和不公平，王小明很坦然地接受了，还好奇地打量着钩子，“你用来钩我试试看。”
　　巴尔默然片刻，轻轻地钩在他身上，“疼么？”
　　“不疼。”王小明全身僵直道，“就是不能动了。”
　　巴尔往前一拉，王小明就不由自主地朝前走了两步，“怎么回事？不受我的控制了。”
　　“不错，很好用。”巴尔很满意地将钩子收好。
　　王小明疑惑道：“我现在能自己走了，还要它干嘛？”
　　“总会有用的。”巴尔脑海中已经浮现出无数个使用的方法。
　　“……”王小明努力将目光从他坏笑的脸上移开，“也就是说，你的身体恢复了？法力也恢复了？”
　　“嗯。”巴尔傲然地扬起下巴。身体里那充盈的力量让他全身上下都充满了自信。
　　王小明高兴道：“那能救项总的弟弟了吗？”
　　巴尔蹙眉道：“什么？”
　　王小明挠了挠头道：“反正我现在也没什么不舒服的感觉，可以缓一缓再重生，但是项总的弟弟随时都可能变成没有人性的吸血怪物。我们还是先救他吧？”
　　“你知不知道，你的尸体是有保质期的？”
　　……
　　王小明呆呆地摇头道：“不知道。我之前一直都用得很新鲜。”
　　“但从你死亡的那刻起，它的保质期就开始倒计时了。”巴尔威胁道，“如果不能即使重生的话，你就永远都不能重生了。”其实这段话他是夸大的，他只是很不爽王小明对项文勋那种随时随地的牵挂和关心。
　　王小明踌躇道：“那你有没有什么办法延缓他变成吸血怪物？”
　　这句话说得还有那么点顺耳。巴尔想了想道：“我可以把他禁锢在我的空间里。除了我之外，没有人能够将他放出来。”
　　“那还等什么，走吧。”王小明说着就准备往外走，但他走了两步又干笑着回头道，“门在哪里？”
　　巴尔挑眉。
　　四周情景立刻一变，王小明又回到那间已经住得熟悉得不能再熟悉的宿舍里，客厅和卧室所有的灯都在一瞬间同时打开。
　　他转头看到自己浮在半空的身体先是吓了一跳，随即有种奇异得感觉，“如果我现在回到这具身体里，我会不会变成僵尸啊？”
　　“你可以试试。”巴尔手指向下一指，他的尸体被慢慢地放在地上。
　　王小明走过去，然后根据位置，慢慢地躺下重合。
　　过了会儿，他坐起来，“我一点感觉也没有。”
　　“很正常。”巴尔双手合什，又慢慢地向两边拉开。
　　王小明惊奇地看着他双掌之间的透明泡泡，里面渐渐浮现画面……
　　“啊，是项总宿舍的客厅。”
　　巴尔反手托住泡泡，轻轻一抛，定在半空，“等项文勋回来叫我。”
　　“你去哪里？”王小明纳闷地看着他往书房里走。
　　“打游戏，我就不信我过不了关！”巴尔扳着指关节，气势汹汹地朝书房走去。
　　“……”

　　地狱（上）

　　书房里持续传出啪嗒啪嗒极重的击打声。
　　王小明在客厅里转了一圈，发现因为昨天赶着出门，碗还没来得及洗。新买的土豆还放在厨房的地上，没收拾。
　　他弯腰，试图将土豆放好，但手指就这样直直地从土豆中穿了过去。他不死心地又试了两次，结果还是一模一样。后来他想起《人鬼情未了》里面，一个老鬼曾经叫男主角用意念将东西捡起来的方法。于是，他回想着电影里的方法，死死地望着那只土豆，然后伸出手指――
　　穿过去了。
　　他深吸了口气，说起来，坚持和固执也算是他的优点之一。
　　所以他很认真地坚持了一个两个小时，最后放弃。
　　可以确定的是，拍《人鬼情未了》的导演和编剧一定没有死过，所以才会编出灵魂可以摸到实物这样的情节。
　　他站起身，默默地走回客厅。
　　尸体仍静静地躺在地上。这样近距离地看着自己，让王小明很不习惯，这和照镜子完全是两种感觉。
　　他默默地看了会儿，无趣地走回沙发，正要坐，就看到泡泡里出现项文勋的身影。
　　他正穿着一身浴袍从厨房里端着杯牛奶往卧室走。
　　“巴尔！项总回来了。”王小明跳起来大叫。
　　轰。
　　书房传来一阵类似于爆炸的声音，紧接着巴尔走了出来。
　　王小明望着从房间里冒出来的黑烟，瞠目结舌道：“发生什么事了？”该不会把整台电脑炸了吧？
　　“和你想象中的差不多。”
　　王小明呆了呆，随即想道：幸好，他还有点遗产留给巴尔，总算够赔。
　　巴尔伸手将他的尸体丢进空间。
　　“呃，你把它弄到哪里去了？”虽然现在分开了，但到底相处了二十三年，他对自己的身体恋恋不舍。
　　“冰冻空间。保鲜用的。”
　　王小明不是滋味地扁扁嘴巴。为什么听到保鲜两个字，让他有种……会被吃的错觉？而且还是用来包饺子的那种？
　　巴尔顺手一指，戳破泡泡，然后一个响指，王小明就发现自己已经站在项文勋的客厅里了，而且客厅的窗帘被拉得很死，只有顶灯亮着。
　　“项总在睡觉，我们这样闯进来不太好吧？”王小明小声道。
　　“你为什么说话这么小声？”巴尔挑眉。
　　王小明压低声音道：“因为我们进来之前没有按门铃。”
　　巴尔抬手，手指轻轻地按了几下。
　　于是，门铃狂作。
　　王小明紧张地躲到沙发后。
　　巴尔：“……”
　　项文勋从卧室里走出来，看到巴尔微微一怔，“请问你是……”
　　巴尔嘴角一撇。
　　“巴尔先生？”惊讶从项文勋的眸中一闪而过，随即是几乎要从眼睛里漫溢出来的愉悦，“您已经恢复了？”
　　王小明从沙发后面探出半个头，好奇道：“项总，你怎么猜出他的身份的？”
　　项文勋毫无反应。
　　巴尔得意地笑道：“忘记告诉你，你现在的情况和我当时一样。”
　　王小明呆了呆，随即挠了挠头皮，尴尬地走出来道：“是啊，我是鬼，项总应该看不到我的。”
　　巴尔想：作为人类，他的承受能力是不是太好了一点？
　　项文勋顺着他的目光望去，问道：“巴尔先生的朋友？”
　　“你也认识的。”
　　项文勋微愕。
　　“王小明。”巴尔很平静地吐出这几个字。
　　……
　　纵然项文勋再冷静，再精明，也无法理解他们之间突然对调的关系。不过这毫不影响他的反应，“小明，他怎么了？”
　　小明？
　　巴尔眯起眼睛，“死了。”所以你也死心吧。
　　项文勋眼中闪过一丝快到连他自己都没有察觉的悲伤。其实他一直知道对于王小明，他有一种奇怪的感情。当然，这种感情与爱情无关，而是对一种美好的纯然欣赏。所以，得知王小明死的时候，他第一反应是难过的，但是当这种难过在对上巴尔满不在乎的表情时，就化作了乌有。
　　或许在堕天使的眼中，人类的死亡并不是件可怕的事情，而是另一种新生？
　　王小明走到他面前，小心翼翼地晃了晃手，确认他是真的看不见，才好奇地绕着他转了一圈道：“原来当鬼是这样的。”
　　巴尔惊讶道：“你不觉得寂寞吗？”
　　“不会啊。”王小明顺口回答道，“反正你看的见就好了。”
　　……
　　也许让他永远变成鬼魂状态也不错。
　　巴尔开始思索这个可能性。
　　项文勋收起所有的情绪，诚挚地问道：“有什么我能帮上忙的吗？”
　　“你觉得有什么是你做的到，我做不到的吗？”巴尔凉凉地问。
　　王小明不满道：“项总已经帮过我很多的……”
　　“从现在开始，你由我接手。不，根本从一开始，你就是由我接手的。”巴尔转头，将目光对准项文勋，却是继续对王小明道，“这些和你无关，只是我和他的交易。”
　　王小明张了张嘴，想说什么，却在项文勋的微笑中又闭了起来。
　　“巴尔先生果然很守信用。”他既然这么说，就说明项文杰的事情他还是管的。
　　“不过我现在有另一件很重要的事情要做，所以，你的弟弟先放在我的空间里。等事情办完，我再来解决他的问题。”
　　“空间？”项文勋不着痕迹地皱了皱眉，“巴尔先生要离开多久？”
　　巴尔慢慢地升到半空，屈起腿，像是坐在高脚凳似的看着他，“作为吸血鬼，你弟弟是永生的。”
　　项文勋平静道：“我知道。”
　　“所以，无论我去多久，他都等得起。”
　　“但是我等不起。我的父母更等不起。”项文勋轻轻地叹了口气，“我只希望能在我有生之年，重新见到完全清醒的他。”
　　王小明心软道：“巴尔，要不你先帮帮他？我的问题……”
　　“你不能被太阳晒的。”巴尔道。
　　王小明愣了下，有点不明白他为什么把话题转得这么快，“啊？”
　　“如果跟我去欧洲，会增加很多被太阳晒到的几率。”
　　“所以，你在关心我？”他问得很小声，好像怕太大声会把这美好的时刻美好的心情吓跑。
　　巴尔很不满，“你用的是问句？”
　　……
　　王小明连忙点头道：“没，没，是……是感叹号！”
　　“我关心你很值得感叹吗？”巴尔的脸色更加不好了。
　　“没，没……其实是句号。”
　　“我关心你……需要画上句号吗？”
　　……
　　王小明愣住了。没想到他从小学开始学语文，到现在连论文都写了好几篇了，居然连标点符号都用不好。“那我用省略号行么？”
　　“省略号？”其实对于中文里的标点符号，巴尔懂得也不多。
　　王小明补充道：“这说明你对我关心很多很多次，数都数不清，只能省略。”
　　他想了想，略表满意道：“这个标点符号发明得不错。”
　　“是啊。”王小明悄悄吁出口气，回头看到项文勋已经坐在了沙发上，顿时愧疚道，“对不起，项总，我们只是……”
　　项文勋见巴尔的目光略带嘲弄地看着某个方向，然后又笑眯眯地看向他，试探道：“小明？在和我说话么？”
　　王小明眼睛一亮，“项总能听到我的声音？”
　　巴尔泼冷水道：“他猜的。”
　　项文勋看着巴尔。
　　但巴尔显然不是一个尽责的翻译，他敷衍道：“他说你好。”
　　……
　　项文勋面色不改地冲着巴尔刚才目光落处，回道：“你好。”
　　王小明：“……”当初巴尔被人看不见的时候，他为什么没想过用这个方法狠狠地敷衍他，忽略他呢？不到两秒钟，他又自己回答：因为他会被揍得很惨。
　　“如果没问题的话，我先把你的弟弟收起来了。”巴尔打了个响指。
　　项文杰顿时出现在半空中。
　　此刻他的似乎仍在沉睡中，并没有像上次那么张牙舞爪，看上去安静又乖巧。
　　项文勋心情有些激动，全身的力量都汇聚在手指上，紧紧地按着沙发。
　　“巴尔先生。”就在巴尔准备收起来的时候，项文勋突然开口了，“我愿意和文杰一起在银馆等你回来。”
　　巴尔挑眉，“他随时会化身吸血怪物。”
　　“我会在棺材外面再装一个坚固的铁笼子。”项文勋望着项文杰，微微一笑道，“我想，他一定更加愿意呆在我的身边。”
　　“那是当然。”巴尔手指在膝盖上轻轻一敲道，“这样喝血比较方便。”
　　王小明嘀咕道：“要是金说的那位朋友来了就好了。”
　　巴尔道：“人界和诺亚方舟有严重的时差。”
　　“所以？”
　　巴尔摸了摸下巴，“所以他应该到了才对。”
　　项文勋眼中燃起一丝希望，“巴尔先生有其他的帮手吗？”
　　王小明想起阿巴顿，击掌道：“啊，我们当时为什么不找阿巴顿帮忙呢？他也是堕天使啊。”
　　“因为我不高兴。”巴尔冷哼，顺手一指，项文杰消失在空中。“考虑到地狱和人界的时差，我们不会离开太久。”
　　项文勋站起身，真诚道：“我会在这里等巴尔先生和小明回来。”
　　他显然已经猜到巴尔要去做什么。
　　巴尔一个响指。
　　两人又回到房间。
　　王小明睁大眼睛看着他道：“我们现在去哪里？”
　　“地狱。”
　　以王小明对巴尔的了解，他可以肯定，巴尔现在的心情非常非常的不爽。

　　地狱（中）

　　以前看电影，王小明一直都很羡慕那些飞檐走壁，在直升飞机上蹿下跳的动作明星。尤其是《男儿当自强》之类的歌曲响起，身体中的热血就好像涨潮似的，澎湃得几乎要将他的人都飞起来。
　　但是亲身经历过后，他才知道之所以有那么多人愿意花钱进电影院看别人在屏幕上耍帅，完全是因为自己做不到。
　　就像现在，尽管巴尔在他的要求下已经飞得很慢了，但是勾着他后颈的钩子一直在晃悠来晃悠去，晃得他几乎想跳下去再死一次。可偏偏，一旦被钩子勾上，他全身上下都僵硬跟个石像似的，别说跳，连动根脚趾头都不能。
　　“还要多久？”王小明忍不住出声问。
　　“从出发到现在才过了三分钟，但你已经问了三十次。”巴尔又飞得低了点。他原本打算把他放在空间里带着走的，是他非要当一回空中飞鬼。
　　“这里已经是地狱了吗？”王小明看着黑漆漆的四周。
　　“这是我制造出来的空间隧道，”他顿了顿道，“从人界到地狱的鬼道路太长。”
　　“哦。”王小明道，“那还要多久？”
　　……
　　巴尔咬牙切齿道：“第三十一次。”
　　王小明扁扁嘴巴，“真的很难受。”
　　巴尔突然俯冲而下。
　　王小明吓得闭起眼睛，耳旁突然寂静下来，风声、扑翅声、什么声音都没有了。“啊！为什么我听不到呼吸声？”他又吓得睁开眼睛。
　　“因为灵魂不用呼吸，尸体没法呼吸。”巴尔没好气道。
　　王小明愣了愣，果然又听到呼吸声，却是巴尔的。“呃，原来是这样。”他干笑着往下看，却看到一条宽阔的大河。岸边燃烧着一簇又一簇的火焰。
　　“这里是什么地方？”王小明好奇地问道。
　　“地狱。”巴尔说着，突然朝一边的河岸飞去。
　　王小明紧张地张大眼睛。
　　河到了尽头，岸边的火把在身下燃烧，他甚至可以听到火燃烧时卜卜声。
　　巴尔慢慢地朝高出飞。
　　王小明心脏差点跳出来。当然，这只是他假想中的感觉，因为他真正的心脏正连同他的身体一起躺在巴尔的空间里。“为什么飞那么高？”
　　巴尔翅膀突然伸展开了一倍！
　　眼前的黑暗被点点的星光照明。他眨了眨眼睛，有些不敢置信地看着那万家灯火。
　　路慢慢到了尽头。
　　巴尔发出极高的啸声。
　　当啸声穿过王小明的身体时候，他自我安慰地想，幸好是灵魂，不然耳膜一定会被震破。
　　巴尔却很满意。
　　这是一种宣誓――他终于回来了！
　　天空依然一片黑暗。
　　即便一座巨大的城市亮着无数灯光，也依然无法照亮这片天空。
　　王小明被这座城市深深地震撼着，“这里是地狱？”天哪，他无法想象人界城市能和这里的繁华和巨大相比！
　　“是第一层。”巴尔看了看天色，眸光中带着一点不悦和焦急。翅膀更快地朝这座城市的圆心飞去。
　　王小明不言不语地看着下面。如果他不是已经死了的话，一定会被下面的场景吓死。
　　往下的阶梯式城市相继出现在视野。
　　到圆的最中心时，王小明看到的几乎是个黑洞，而且是那种好像随时会旋转起来，将你吞噬的黑洞。
　　“你不会是想要……”他的话还没说完，巴尔就已经冲下去了。
　　在那一刹，浮现在王小明脑海的只有一个想法――从今以后，他可能看到苍蝇都会头晕。
　　经历过一段晕头转向到连灵魂都想吐的痛苦时光，王小明终于发现两边倒掠的风景停下了。他和巴尔正站在一座巨大的白色宫殿前面。
　　但是他的脚并没有落地，因为这座宫殿是漂浮在半空中的。
　　“欢迎回来，巴尔。”随着一阵清朗的声音，一个比芭比娃娃更加精致的堕天使从宫殿里拍着翅膀飞出来。他穿着一身奶白色的睡袍，两只脚光裸着。如果不是那对黑色的翅膀太过扎眼，王小明一定会将他误认为天使。
　　巴尔望着黑漆漆的天空，皱眉道：“路西法呢？”如果路西法在的话，他的光芒能够照亮整个地狱的上空。
　　“路西法大人外出了。”他对王小明微微一笑，“很高兴见到你，我是贝利亚。”
　　由于他的笑容太过明亮，王小明紧张得将两只悬空的脚不停地互相踢来踢去，“我是王小明。”
　　“真是很好听的名字。”贝利亚赞美道。
　　……
　　这是第一次有人说他的名字好听，而且还是一个这样漂亮的堕天使。
　　王小明觉得自己身后仿佛也有了一双翅膀，而且正准备往上飞。
　　巴尔泼冷水道：“除了贝利亚这个名字外，他觉得所有名字都很好听。”
　　贝利亚低声抱怨道：“我只是不喜欢有人叫我。”
　　王小明呆呆道：“为什么？”事实上，他觉得贝利亚这个名字听起来比王小明要好得多。至少……洋气。
　　“因为懒惰。”巴尔道，“他堕落的理由。”
　　贝利亚反驳道：“我只是想追求独自宁静的自由。”
　　巴尔道：“那你为什么会出现在这里？”
　　“路西法大人外出的时候，就会吩咐我来看家。”贝利亚耸肩道，“幸好，路西法大人的访客并不多。”就是这两年频繁了一点。不过，伊斯菲尔和巴尔都很少在地狱露面的，怎么会接二连三地跑来？
　　他有点纳闷，不过懒得深究。
　　“他什么时候回来？”尽管请路西法帮忙让他觉得相当、相当地不爽，但是找不到人让他更加相当、相当地不爽！尤其是想到他只能靠一根钩子勾住王小明。
　　贝利亚道：“根据路西法大人以往出行的记录，不会很久。最多两三年。”
　　王小明：“……”地狱的年和人类的年是同一个年么？
　　巴尔想了想道：“还有谁有黑星珠？”
　　贝利亚想也不想就回答道：“玛门。”
　　巴尔眼角一跳，“没有更好点的人选了吗？”如果可以，他实在不想和那个贪婪的家伙打交道。
　　贝利亚辩解道：“玛门很好啊。他上次还送了一张面膜给我，贴在脸上可以整整一年不用洗脸。”虽然之后，他从自己的镜子上抠走了一颗黑星石。
　　王小明：“……”他指的脸和人类的脸是同一个意思么？
　　巴尔没有发表任何看法，他只是拎着钩子就朝第二层飞去。
　　刚刚巴尔飞下来时，王小明完全被恐惧所虏获，根本没有好好欣赏各层的风景，现在才看清楚第二层的真正面貌――一个将奢侈发挥到极致的娱乐城。
　　巴尔在一家夜总会的门口落下。
　　夜总会门口的两个羊魔人见到他，连忙迎了上来，“尊贵的堕天使大人，这边请。”
　　巴尔冷声道：“玛门呢？”
　　羊魔人对视一眼道：“玛门大人不在本店。”
　　巴尔嘴角一撇。两个羊魔人突然莫名地撞在一起，又被弹开。
　　“我在这里等他。”巴尔抬脚从他们中间跨过，走进夜总会大门。
　　两个羊魔人赶紧站起来，把头凑在一起，小声地嘀咕着。
　　“不知道他是谁？”
　　“敢直呼玛门大人的名字，一定是很厉害的堕天使。”
　　“难道是伊斯菲尔？”
　　两个羊魔人瞪大眼睛。
　　“他是巴尔。”一个娇滴滴的声音插了进来。
　　“依冯小姐。”羊魔人眼睛一亮。
　　依冯嘴角一勾，“你去请玛门，巴尔就由我来招待。”
　　“是。”两个羊魔人飞似的跑走。
　　依冯伸手将自己的衣领向下拉了拉，让凸起的两团□得更加多一点，然后拨了拨头发，信心十足地朝里走去。她对自己的魅力向来都很自信。伊斯菲尔的那次失败，她归咎于他根本不喜欢异性。
　　夜总会的大厅布置得非常奢华。
　　脚下踩的是一整块白玉做的地，正中的柱子用几千颗红宝石镶嵌，金丝做成各种撩人的图案包裹在红宝石柱子外。
　　当然，对这些景色，依冯早已经烂熟于胸。她唯一感兴趣的，是那个站在柱子旁的堕天使。
　　那高傲得令人难以靠近的气势，让她的征服欲在刹那被挑到了极致。
　　“巴尔大人。”她慢慢地靠过去，用自己的肩膀轻轻地蹭着对方的手臂，眉角轻轻地往上一挑，眸光似斜非斜。她很清楚自己的脸哪个角度最好看，也很清楚如何去抛媚眼。
　　巴尔无声地望着这块主动贴上来的肉团，额头青筋一跳，“你是谁？”
　　“我叫……”她将红唇一张一合，尽量摆出诱人的口型，“依冯。”
　　王小明酸溜溜地看着她和巴尔越来越近的身影，嘴巴扁得几乎成一条线。
　　巴尔突然伸出手，拎起她的后领。
　　依冯的眼睛才自己双脚离地的刹那睁得滚圆，就好像巴尔的脸上突然长出了一朵喇叭花。
　　“没听过。”巴尔面无表情地说完，手腕一抖。
　　王小明就看到她化作一颗流星，瞬间消失在门外的天空。
　　巴尔低头看他咧大的嘴巴，皱眉道：“你笑什么？”
　　“没什么。”王小明拍了拍手边柱子，“很漂亮啊。”
　　“谢谢夸奖。”从门外走进来一个穿着粉黄衬衫，深紫外套的俊美男子。
　　巴尔见到他，连声招呼都不打，直接道：“我要一颗黑星珠。”
　　“好商量。”男子笑得十分亲切。

　　地狱（下）

　　由于地狱公民都很长生，所以夜总会设计得相当丰富多彩。
　　王小明跟着巴尔和刚刚才知道名字的玛门，一起走进一只漂浮在水池上，类似于啤酒桶的圆桶里坐下。桶的中间是一张圆形的小桌子，上面有四个巴掌大的圆形凹槽，每个凹槽旁边都插着一只勺子。
　　玛门微笑道：“想喝点什么？”
　　巴尔道：“波斯蓝帝。”
　　“这么多年，你的习惯真是一点都没有变。”玛门拿起手边的勺子，在巴尔面前的凹槽旁敲了六下。只见凹槽的底端突然露出一个黑漆漆的小洞，黑褐色的水从洞口喷出来。
　　巴尔拿起勺子舀了一口，随即皱眉道：“你掺了多少水？”
　　玛门道：“你看看四周有多少水？”
　　王小明趴在桶的边缘，望着自己坐的啤酒桶正慢慢地飘离池岸，周围一片碧蓝碧蓝的水波。
　　玛门道：“你能看到多少水，就说明还有多少水没被掺进去。”
　　巴尔：“……”
　　玛门转头问王小明道：“你想喝什么？”
　　王小明坐回原位，艳羡地望了眼巴尔面前的凹槽，摇头道：“我吃不到的。还是不要浪费了。”
　　玛门笑容不改，“放心。很快就能谈好条件的，先点好酒，一会儿用来庆祝。”
　　王小明眼巴巴地看着巴尔。
　　巴尔不耐烦道：“说条件吧。”
　　玛门用勺子在凹槽边敲了三下。瞬间，一簇紫红色的火焰从小黑洞里窜起，在落下的刹那化作水珠，点点滴滴地填满整个凹槽。
　　王小明看得目眩神迷。
　　“自从泰坦族分裂之后，地狱出口泰坦的生意就遭到了很大的阻挠。”玛门用勺子无意识地搅拌着凹槽里紫红色的酒，“光明泰坦和自由泰坦的纷争使得泰坦很多城市不断地变更着旗帜，各种矿石成了装饰品，而非必需品。现在最受他们欢迎的贸易伙伴是矮人族和精灵族。”
　　巴尔冷笑道：“泰坦族醒悟得还不算晚。”矮人族提供武器，精灵族提供粮食，而地狱提供的最多的是奢侈品。谁重要，谁次要，谁不需要，一目了然。
　　玛门停下搅拌的手，拿着勺子舀了一口送到嘴里细品着，半晌才道：“从地狱的角度来说，这显然是个噩耗。”
　　巴尔已经猜到他接下来要说的话，把玩着勺子道：“天堂和地狱不是自诩向来不插手九界的自由发展？”
　　“当然。”玛门放下勺子，含笑道，“我并没有打算派地狱大军去攻打他们。我只是希望你能帮助他们意识到，地狱是一个多么需要尊重，绝对不可忽视的长期合作伙伴。尽管矮人族可以提供很多科技类的产品，但是泰坦族如果长期依靠他们，只会削弱本身身体上的优势。只有用地狱提供的矿石，制造出威力强大的魔法武器，才是他们最好的选择。”
　　巴尔眯起眼睛，“依靠矮人族或是依靠地狱的选择？”
　　“生物是会进化的。依靠矮人族的结果，就是他们的身体会变得和矮人族一样弱小，头脑却更加简单。但是选择魔法武器，会让他们的体魄更加强大。”玛门说得理直气壮。
　　“插手泰坦的内务……这件事路西法知道么？”
　　“无论从哪个角度看，都是不该知道的。”玛门笑得意味深长。
　　巴尔轻哼。
　　王小明听得云里雾里。
　　玛门缓缓将手伸进紫红色的酒里，捉出一颗纯黑滚圆的珠子。珠子上面还残留着些许紫红色的酒。
　　巴尔目光一凝。
　　“这是我新学的魔术，没有用魔法，绝对的靠手法。”玛门将珠子摊在手掌上，任由他在掌心滚动，“只要你同意，我可以先交货。”
　　巴尔食指在桌面轻轻一敲，神色中已然有了决定，“泰坦族进化应该有的结果是……”他将‘进化’和‘应该’这四个字念得极重。
　　“结果不重要。贸易才重要。”玛门将黑星珠丢向巴尔。
　　巴尔接住。
　　玛门用勺子舀起一勺酒道：“祝合作愉快。”
　　巴尔嘴角忽然一翘，也舀起一勺酒道：“合作愉快。”
　　“这是你第一次和我干杯。”玛门瞟了眼王小明，轻笑道，“真是值得纪念。”说着，将酒缓缓饮尽。
　　巴尔将勺子丢回凹槽，“我刚刚用了一个魔法，不是魔术。”
　　玛门手一僵，隐隐有不好的预感。
　　巴尔徐徐道：“在你的酒里。”
　　玛门突然没有去看的勇气。
　　“我从人界带来的礼物。”巴尔眼中充满戏谑，“你不看看是什么么？”
　　“你真是客气。”玛门的脸色没有先前那么红润了，他飞快地瞟了眼凹槽，只见一只黑乌乌的虫子正在酒里漂浮。
　　“它叫蟑螂，也有人类叫他小强。”
　　巴尔的话还没说完，玛门的身影就不见了。
　　王小明担忧道：“他没事吧？”
　　巴尔道：“我非常希望答案是否定的。”
　　王小明：“……”
　　巴尔将他的尸体从冰冻空间里取出来，道：“先解决你的问题。”
　　王小明吃惊道：“你想把我的尸体放进黑星珠里？用你用过的那种方法来复活我？”
　　巴尔顺手将尸体丢进黑星珠，“这个方法很方便。”
　　“但是，”王小明顿时说不出是感动、感激还是感佩。“这种方法很危险，你看看我……”他说完，立刻就后悔了。原本想劝人的话，照他这么一说，就有点埋怨的味道。
　　“放心，同样的错误我不会犯第二次。”事实上王小明死后他一直在反省这个问题。因为他想到一个很简单的解决方法，简单到他很想把那本《地狱全貌》的作者捉来，翻过来覆过去地揍一顿！
　　王小明将信将疑道：“要不把刚才的那两个魔王都叫来吧？多一个人多一份力量。”
　　“他们不是人，他们是魔王。多一个魔王多一份伤亡。”巴尔冷哼。
　　王小明不敢再劝。其实从以前的只字片语，他也知道他们之间的关系不大好。“那要不要找个隐蔽的地方？”
　　“需要么？”他打了个响指，四周顿时笼罩在一片薄雾中。
　　“这是……”
　　“我的空间。”
　　王小明羡慕道：“要是人类也有这种功能就好了。”
　　“做什么？”
　　“可以省去买房子的钱，现在房价很高的。”
　　“……”巴尔将黑星珠丢进自己身体，正准备带他四处走走，看看地狱的楼盘，但是他的脚刚一动，整个人就定住了。
　　从刚才开始一直盯着他的王小明顿时大惊，“你没事吧？”
　　巴尔脸上出现很奇怪的表情。
　　“怎么了？”王小明急得汗都出来了。
　　巴尔慢慢地闭起眼睛。
　　……
　　王小明不知道这个时候自己应该冲上去抓住他的手臂使劲摇晃好，还是干坐在旁边看好。
　　时间在一分一秒的过去。
　　王小明觉得自己屁股下的木板越来越硬，硬得让他全身上下都不对劲。
　　突然，巴尔睁开眼睛，摊开手掌，黑星珠出现在他掌心，并在同一瞬间爆裂。
　　王小明只觉得整个人好像被一股极大的吸力吸住，紧接着就人事不知。
　　昏迷中，他脑海中闪过很多事情，从小到大，父母的冷脸，哥哥的嘲弄，同学的讽刺，朋友的疏远……像走马观花一般，瞬间划过他的生命。二十三年就这样一闪而过。
　　最后留下的，是那个永远高高在上、趾高气扬的巴尔。
　　那对黑色的翅膀在他的身后张开，他感受到的却不是害怕，而是无比的温暖和安心。
　　这种温暖和安心，让他又多睡了会儿才张开眼睛。
　　巴尔坐在他的对面，维持着原先的坐姿，只是脸色相当的不好看。
　　他瞬间坐直身体，“你没事吧？你现在这个是灵体还是二合一体？”
　　巴尔依然不说话，冷冷地瞪着他。
　　王小明经不住担心地站起身，对着他上上下下地检查了好几遍，“你究竟是怎么了？”
　　“你知不知道，你用了多少时间修补我的身体？”巴尔终于开口了。
　　王小明掰着手指算了算，“一个月？”
　　“你知不知道，我用了多少时间修补你的身体？”
　　“呃……”王小明低头看了眼手表，“一个小时？”
　　巴尔一字一顿道：“一刻钟。”
　　王小明恍然道：“因为你是堕天使，所以力量比较强大。”
　　“爱情和本人的力量无关。”巴尔几乎是咬牙切齿了。
　　王小明似懂非懂，“应该是因为我的身体保存得比较好？”
　　“……”原因是他爱的比王小明多！
　　这个原因差点让他气得爆炸！
　　巴尔从一开始就笃定爱的平衡是他轻王小明重，因为从头到尾表白的人都是王小明。所以当黑星珠爆裂的时候，他理所当然地以为是自己爱得不够。但是没想到答案居然是……
　　桌子毫无预警地裂成两半。
　　四周的水像烧沸似的翻腾起来。
　　王小明心惊胆战地听着扑哧扑哧声，轻声问道：“到底发生了什么事？”
　　这句话就好像把原本就涨到极致的气球一下子戳爆了。巴尔一把抓住他的领子，将他拎到自己面前，恶狠狠地道：“从现在开始，你敢少爱我一分试试看！”
　　王小明：“……”
　　无论过程如何，真相如何，总之，王小明还是顺利地重生了！

　　游泳（上）

　　神规定，有的人死后要下地狱，所以人界到地狱有一条通道。
　　但是神也规定，地狱的公民不能随便去人界。所以那条通道是单行道。
　　巴尔要带王小明回人界有两个选择。
　　一是诺亚方舟。
　　二是诺亚方舟――转血族界。
　　诺亚方舟的功能不必多做解释，它每年只能通往人界一次，而且时间也有限得很。事实上，那里并不是通向人类的唯一通道。
　　由于该隐原先是人类，即使变成了血族，他依然有很多人类的亲戚。为了方便他和亲戚走动，更为了让他不至于将人类的所有感情都退化得一干二净，神特地将在血族界和人界之间制造了一条空间隧道。
　　这也是为何人界经常有血族传说的原因。
　　因为血族的确能够自由来去两界，甚至不少血族是定居在人界的。
　　巴尔选择第二条路。
　　王小明看着巴尔就这样从夜总会里扬长而去，不由问道：“我们要不要和玛门先生道别？”他到现在还记得玛门离开时那惨白的脸色。
　　“除非他患了绝症，那样我会很乐意和他道别。”
　　王小明吃惊道：“堕天使也会患绝症吗？”他还以为堕天使是长生不老，无病无患的。
　　“不会。”巴尔不悦地撇撇嘴，“所以我不会和他道别。”
　　“你的答案真是令我伤心。”玛门从夜总会的楼上飞下来，悠然地落在他们面前，“我是特地赶来为你们送行的。”
　　巴尔冷笑道：“顺便催账？”
　　“尽管你的过去十分辉煌，但是没有一件是毁诺，所以你在我的档案库里，信用度是A＋，我很放心。”
　　巴尔睨着他，“目的？”总之，送行这种鬼话他好意思说，他也不好意思听。
　　“我只是来确认和泰坦族交易的时间。”玛门微笑道，“准备货物是需要时间的。”
　　巴尔嗤笑，“这不是催账？”
　　“我把它称为沟通。事实上，我是来进行善意的提醒。从诺亚方舟回人界还有大半年的时间，足够去你们去泰坦族观光旅游，顺便……”玛门暧昧地一笑道，“蜜月。”
　　巴尔泼冷水，“我决定从血族界走。”
　　“血族界三百年一次的鲜血夜祭即将开始。我认为，现在不是一个借道的好时候。”
　　王小明好奇地问道：“什么是鲜血夜祭？”
　　“各大家族选出本家族最具潜力的血族参加考验，胜利者将到血夜山凝望宫受到第三代长亲的换血礼。”玛门道，“这是血族晋升的方法。”
　　王小明恍然道：“就好像打怪升级？”
　　玛门轻笑，转头对巴尔道：“这是我的由衷建议。”
　　巴尔道：“你的话只有说到钱的时候才是真的。”
　　“我偶尔也会砍价和抬价。”玛门右手慢慢地捋了捋左袖，“相信我。作为生意合作伙伴，我暂时不会做任何对你不利的事情。即使，你让我喝了一杯泡蟑螂酒。”他说话时，语气温和，态度亲和，看不出半分的不悦――前提是忽视被他手指捏得死紧的袖子。
　　巴尔干脆地吐出两个字，“不要。”
　　对于他的答案，玛门并不意外。他摊开手，“既然如此，祝你们一路顺风。”
　　巴尔傲慢地瞥了他一眼，抱起王小明直接朝黑如墨汁的天空飞去。
　　王小明低头看着玛门的身影从小到黑点到不见，又看着那座灯火辉煌的灿烂之城变成一张平面的闪光图片，小心翼翼地抬头道：“我觉得他是好意。”
　　巴尔飞得慢了点，“哼。他只是想让我早点完成约定。”
　　“那他刚才是骗你的？”王小明惊叹。不愧是地狱的大魔王啊，连编谎话都编得这么像。
　　巴尔道：“他说的是真的。”
　　“那为什么……”
　　“因为，就算我相信，我也不会告诉他的。”一想到玛门那种志得意满的笑容，他就想扁人。地狱这么多魔王，除了路西法之外，他最看不顺眼的就是玛门。因为他的笑容，总让他有种全身上下都在被估价的感觉。
　　王小明眨巴着眼睛，“这句话好像是小学生才会说的。”
　　“王小明。”巴尔森冷的呼唤在耳边响起。
　　王小明这才注意到，他们之间的距离其实不到三厘米。如果不是风太强，他几乎可以感觉到巴尔吹拂在他脸上的呼吸。
　　“嗯？”他有些莫名的紧张。
　　“我随时可以放手的。”巴尔阴森森地警告。
　　“可是你刚刚才很辛苦地救活我。”
　　……
　　巴尔没声音了。
　　大约过了三分钟，王小明以为这样的沉默会保持一路的时候，他突然开口了。虽然这句话在王小明听来，总有些外强中干。
　　“我真的、真的会松手。”
　　王小明考虑了下，觉得应该要顺从他一点，于是点头道：“我相信你。”
　　“……”
　　飞行的速度突然加快了。箍在他腰际的手臂也越来越紧。但最让王小明感到疑惑的是，他好像又从巴尔的身上感受到了怒气。
　　诺亚方舟最近的生意不大好。九界的动荡连带的影响到各界的生意往来，也影响到住宿率。
　　不过自从伊斯菲尔带石飞侠去看过他的个人金库之后，石飞侠就再也没为生意好不好而烦恼过。在他看来，诺亚方舟的生意根本可以当做兼职，有兴趣做做，没兴趣就东家有喜，歇业一年。
　　雷顿很好奇地问过，东家有喜的喜是哪个喜。
　　石飞侠的回答是欢欢喜喜的喜和不欢欢喜喜的喜。
　　简单来说，如果他今天很高兴，那么就不开业了。如果他今天很不高兴，当然，也不开业了。所以总结下来，只有当他心情平和，不喜不怒的时候，诺亚方舟才应该用来接客。
　　雷顿又问，你什么时候心情平和，不喜不怒？
　　“晒太阳的时候吧。”回答的石飞侠当时正看着窗外那黑漆漆的天空，神情相当得向往。
　　“……”雷顿不得不考虑自己是不是应该找矮人王疏通疏通关系，在矮人界帮他找份固定的工作，因为看起来，诺亚方舟是开不了多久的了。
　　因此当巴尔和王小明抵达诺亚方舟时，雷顿第一反应是――关门。
　　在靠近诺亚方舟的刹那，王小明感到一阵强烈的排斥力，就好像有什么东西要将他弹出去似的。
　　巴尔瞬间支起一个防护气罩。
　　王小明身上压力释去，舒出口气，“这里就是诺亚方舟？”
　　巴尔好奇道：“你看到的诺亚方舟是什么样子的？”
　　“正方形的一条船里有一幢很高很高的楼房。”王小明答完，疑惑道，“难道你看不见？”
　　“诺亚方舟没有固定的样子。不同的人会根据他内心不同的理解看到不同的样子。”解释的是雷顿。就刚才一瞬间的工夫，他已经看清楚来者是谁，并趁着他们闯结界和降落的时间，迅速地从诺亚方舟找了一束红玫瑰来迎接。
　　“伟大的巴尔大人，您的驾临是诺亚方舟的光荣。”他将红玫瑰送了过去。
　　巴尔眼睛微眯，红玫瑰瞬间成为纷飞的花瓣。
　　“……”雷顿想，这是接受了？
　　王小明好奇地望着雷顿。上次因为人太多，石飞侠又太抢眼，让他几乎忽略了这个容貌略显老成，但是身体十分娇小的矮人。
　　雷顿看着他的手慢慢地朝他的右脸颊伸来，又看着巴尔越来越黑的脸，立刻后退两步，鞠躬道：“两位这边请。”
　　王小明这才发现自己的举动，尴尬地笑道：“对不起。我是觉得你看上去实在太可爱了，所以忍不住……”
　　……
　　其实你不用解释的。
　　雷顿的头顶感受着巴尔杀人般的凌厉目光，内心泪流成河。
　　巴尔突然道：“伊斯菲尔呢？”
　　雷顿看了看时间，“这个时间，他通常在游泳。”
　　巴尔道：“他不是已经不再冷漠了么？”游泳是神为了让他感受温情而布置的任务。
　　雷顿别有深意道：“就是因为不再冷漠，所以最近游泳的时间才越来越多。”
　　王小明附和道：“其实游泳的确是像很让人喜欢的运动。”
　　巴尔似乎领悟到了游泳下的真意，对着王小明坏笑道：“你也很喜欢游泳吗？”
　　“不喜欢。”王小明答得很干脆。
　　巴尔很无语。刚才谁说游泳是很让人喜欢的运动的？
　　王小明干笑着道：“我只是想加入你们的话题而已。”
　　巴尔又问道：“他通常会游多久？”
　　雷顿道：“根据今天中午石飞侠的食量，应该要再过一会儿。”
　　王小明纳闷道：“为什么伊斯菲尔游泳的时间和石飞侠的食量有关？”
　　巴尔、雷顿：“……”
　　“因为他们正在进行游泳比赛。”金突然出现在二楼楼梯口。金色的发在灯光下流溢华彩，无比炫目。
　　王小明好心提醒道：“你的裤子拉链没拉好，衬衫露出来了。”
　　……
　　金转身，迅速塞好衣服，拉好拉链，若无其事地转身，“抱歉，刚刚在游泳，所以……”他挑眉示意后半句话。
　　王小明赞叹道：“不愧是诺亚方舟啊，有这么多游泳池。”
　　雷顿嘟哝道：“诺亚方舟只有一个游泳池。”
　　……
　　王小明的脸色从纳闷到渐渐恍然到彻底恍然。
　　雷顿颇为感慨。终于听明白了。
　　“那个游泳池一定很大，那么多人一起游！”王小明再次赞叹道。
　　巴尔、金、雷顿：“……”

　　游泳（中）

　　既然前厅经理和总经理都在忙着勘察游泳池，那么分配房间的事情只好由工程经理代劳。
　　金则转身继续朝二楼餐厅的方向走去。
　　雷顿见王小明满脸的好奇，解释道：“他是去餐厅找东西吃的。”
　　“可是现在还没到吃饭时间。”王小明低头看了看手表。由于尸体保存的完整性，他连兜里的零钱都没有丢。
　　雷顿用隐晦的方式暗示道：“现在是中场休息时间，正好补充体力，迎接下一场比赛。”
　　“没想到游泳这项运动在诺亚方舟这么受欢迎。”王小明惊叹，“简直是废寝忘食。”
　　雷顿突然回头，小心翼翼地看了巴尔一眼。尽管现在他已经改头换面，顶的不是摩尼的那张老脸，不过那傲慢到近乎嚣张的眼神却一点没变，让他每每对视，都会忍不住想起元殊界那场惊心动魄的大战。
　　“看什么？”巴尔不爽地问。
　　雷顿被吓得往前一跳，然后惊恐地回头。
　　王小明又是担忧又是好笑，“你没事吧？”
　　“没事没事。”雷顿忧郁地想：游泳期间，伊斯菲尔一定想不到来救他。金那个有休斯没义气的家伙也指望不上。看来看去，眼前只有王小明还算能够依靠。
　　王小明见雷顿瞪大眼睛望着他，额前毛茸茸的发垂在眼前，每当眨巴眼睛的时候，头发就会一颤一颤，可爱得不得了。
　　他忍不住又将手伸了过去。
　　雷顿嗖得跳出很远，低下头，用十分严肃的语气道：“这边请。”算了。靠谁都不如靠自己，还是自己检点一点吧！
　　……长得可爱又不是他的错！
　　王小明遗憾地缩回手，默默地跟在他身后。
　　走在他身后的巴尔突然抬手摸了摸自己的脸。
　　矮人的脸真的比他的好摸吗？
　　他皱眉。这样想来，无论是他恢复身体之前还是回复身体之后，王小明都没有如此饥渴地想要摸他的脸。
　　……
　　走在前面的雷顿觉得刺在后背上的目光真是越来越灼热了。
　　为了保证自己的生命安全，雷顿将他们的房间安排在离自己楼层很远的地方，比较靠近安东尼奥和维克多。不过他想以安东尼奥和维克多的体型，搞得定的。
　　“请进。”雷顿打开门，又帮他们打开灯，然后站在浴缸前殷勤地问道，“需要放好热水吗？”
　　王小明感到很不好意思，“不用了，谢谢。我可以自己来。”
　　“那么……”雷顿看了看他，又看了看巴尔，冲着他低声问道，“你们还需要多开一间房吗？”
　　王小明整个人刹那僵住。他猛然意识到现在两个人都是拥有身体的正常情况了，也就是说，曾经阻碍两人的问题现在已经不存在了。
　　突如其来的发现让他的两只手局促得不知道放在哪里比较好，脚尖不停地互相顶着，眼睛则偷偷地瞄向巴尔的方向。
　　巴尔酷酷地扔出一句，“不用。”
　　雷顿给了他一个了解的眼神，很识相地走到走廊上，从外面帮他们把门关上。
　　房间顿时只剩下两个人。
　　王小明挠了挠头皮，“你，要不要洗澡？”
　　巴尔突然低下头，似笑非笑道：“我更想游泳。”
　　“游泳？”王小明纳闷地转头看着他。为什么所有人到了诺亚方舟都那么想游泳？
　　巴尔道：“你是喜欢在床上游？还是去浴缸里游？”
　　王小明脑袋一轰，眼睛里的迷茫顿时化作惊愕和羞涩，“你是说他们的游泳是……”
　　巴尔一把将身上的西装脱掉，白色的西装紧贴着他的身体，凸显出结实的曲线，“我想，这次应该不会再有意外了。”
　　王小明紧张地分泌出很多唾液，喉咙咕噜咕噜地吞了好几口口水，半天才冲进浴室，一把将门关上。
　　巴尔皱了皱眉，刚想踹门，就听他在里面叫道：“我先洗澡！”
　　……
　　游泳前洗澡……是个好习惯。
　　巴尔一脚踢开地上的西装，朝卧室走去。
　　王小明打开水龙头放洗澡水，自己则趴在浴缸旁发呆。
　　从小到大，他做过不少次春梦，也偷偷臆想过要发生的事情，像上次主动献身也是下了决心的。但即便如此，此时此刻，他还是感到了恐慌，而且一点都没有因为上次曾经经历过而有所减轻。
　　他捂着脸，脑海不由浮现刚才巴尔脱了西装后的肌肉线条。
　　在巴尔还是灵体状态时，他抱过他搂过他摸过他，但是手底下的触感从来都是西装的布料，想到这次会直接摸到巴尔的身体，他的血液就止不住地往头顶流窜。
　　“水漫出来了。”有声音在他身后提醒。
　　王小明惊起，连忙将水龙头关掉，准备脱衣服洗澡，但是手刚碰到扣子，他就察觉到了不对劲，连忙回身。
　　巴尔正好整以暇地看着他。
　　“你，你怎么在这里？”他结结巴巴地问。
　　“因为想进来。”
　　“可是我要洗澡。”王小明的手捂在胸前，心跳如雷。
　　“我知道。”巴尔抱胸。
　　王小明不知道还能说什么。
　　“一起洗比较节约时间。”巴尔伸出手，慢慢地打了个响指。
　　王小明就觉得身上一凉，衣服裤子统统到了巴尔的手中，自己一下子成了光裸状态。
　　“啊！”他想拉过帘子挡住下面，但是巴尔的动作更快，早在他尖叫的同时就一把将他拉进怀里，邪笑道，“我给你适应的时间。”
　　王小明抬起头，眼睛蒙上一层薄雾。
　　“一秒钟，滴答……时间到！”巴尔将手里的衣服一丢，直接把他扔进浴缸里。
　　诺亚方舟的浴缸堪称培育奸情的好场所。
　　就算并排躺着两个人都不嫌挤。
　　王小明扑腾了两下，脚和屁股刚碰到浴缸底，就发现巴尔已经全身赤 裸地进来了。男性的象征一如他的个性，粗犷而傲慢。
　　巴尔坏笑着靠近他越缩越紧的身体，“我记得，曾经在某一天，是某个人主动投怀送抱的。”
　　半张脸埋进水里的王小明突然抬起头，用极轻的声音抗议道：“可是那时候没成功啊。”
　　“……”巴尔眸色一沉，笑容倏然变冷，“很好。我把这句话当做你对我的挑衅。”
　　王小明被近距离的冷意冻到，紧张道：“我不是这个意思。”
　　“没关系。在这种情况下，无论你说什么都只有一种意思。”巴尔缓缓地拉起他的手，在唇边印下一吻，“就是邀请。”
　　……
　　王小明望着他慢慢覆盖上来的身躯，紧张地连脚趾都直了。
　　巴尔的唇越来越近，他下意识地调整姿势，闭上眼睛。
　　但下一瞬，身上的重量忽然没了。
　　巴尔穿着一身浴袍站在浴缸边。
　　王小明茫然地望着他，随即眼中难掩失落，手指轻轻地蹭着浴缸，讷讷不成言。
　　巴尔将浴袍的带子打了个结，嘴角冷冷一撇道：“你在这里等着，我去处理一些障碍。”
　　“障碍？”王小明愕然。
　　耳朵贴着多米诺听筒，听得正爽的石飞侠听到这句时，立刻意识到大事不好，转身逃跑已经来不及――房间的门已经打开，巴尔已经站在门口，目光冰冷。
　　石飞侠直起腰，摆出五星级酒店前厅经理特有的灿烂笑容道：“尊敬的巴尔先生，不知道你对我们酒店的设施和服务满意吗？”
　　巴尔冷哼，“有更好一点的借口吗？”
　　石飞侠镇定道：“有的。其实我是来问，你准备怎么付房费？我们这里不接受金币以外的任何支付方式。”
　　“把账单寄给路西法。”
　　“这和吃霸王餐有什么区别？”石飞侠小声嘀咕完，又陪笑道，“万一他不认账呢？”
　　“打到他认账。”巴尔轻松道。
　　石飞侠无语。还以为他去人界转悠了一圈好歹能沾染一点人界诚实诚恳诚信的习气，没想到不进反退，越来越无耻。把路西法打到认账这么毫无现实依据和基础来支持的话他竟然说得这样面不改色。
　　他决定换个方针，“王小明呢？我好久没见他，实在很想念他。他难得来一次诺亚方舟，我一定要尽地主之谊。”
　　“睡着了。”巴尔刚说完，王小明就穿着原先的衣服从里面探出头来。
　　“好像睡醒了。”石飞侠得意地挑挑眉，朝王小明打招呼道，“好久不见，别来无恙？”
　　王小明拢了拢头发，有点做贼心虚地走出来，“我很好，你好吗？”
　　“好。尤其看到你，简直是好得不得了。”石飞侠笑眯一双眼，“我有很多话想对你说，反正快到吃饭时间了，不如我们边吃边聊？”
　　王小明转头望向巴尔。
　　巴尔正用眼睛瞪着他，那架势仿佛在说你要是敢点头，我就和你绝交！
　　“你也知道诺亚方舟除了我之外没有第二个人类。我一个人呆在这里真的很寂寞，很想找人倾诉心情。”石飞侠叹气道，“这心情简直比牛郎看不到织女，唐明皇见不到杨贵妃还要惨。”
　　尽管巴尔目光有越来越严厉的趋势，但王小明还是没扛住石飞侠哀怨的眼神，点了点头。
　　“Oh yes！”石飞侠说完，就发现自己有点过于嚣张，连忙肃容道，“这边请。”
　　王小明轻轻地拉着巴尔的衣袖。
　　巴尔给了石飞侠一个恶狠狠地警告，身上浴袍霎时变成原先的衬衫西装，然后任由王小明拉着他的手，朝二楼的餐厅走去。

　　游泳（下）

　　走进餐厅，正对面的是一面极大极宽阔的落地玻璃窗。窗外的风景则一成不变的漆黑。
　　石飞侠走到靠窗的位置旁，殷勤地帮王小明拉开椅子，笑道：“为了欢迎你来到诺亚方舟，我们特地准备了相当豪华的大餐，从蔬菜到萝卜，从海鲜到螃蟹，应有尽有。”
　　雷顿和维克多正好从门口走进来。
　　雷顿闻言好奇道：“萝卜不就是蔬菜，螃蟹也属于海鲜啊。”
　　“……”石飞侠脸色不变道，“这种事情我们知道，但是你能保证巴尔也知道吗？”
　　巴尔虽然一句话都没有说，但是从他眉头上的褶皱数就可以看出他现在心情的指数。
　　王小明赶紧打圆场道：“呃，不知道准备什么豪华大餐呢？”
　　……
　　石飞侠微笑着走进厨房。
　　雷顿在外面吐槽道：“他其实是进去问今天吃什么的。”
　　维克多纳闷道：“大餐是什么样的？为什么我从来没有吃过？”他心里顿时有些不平衡。想到出他来诺亚方舟的时候，别说大餐，连迎接的人都没有。所有人看到他不是视若无睹，就是冷冷淡淡，哪里像现在――当然，那时候石飞侠据说回人界了，并不在方舟里――总觉得他在不在方舟，方舟的温度差很多。
　　雷顿不知道他此刻的内心世界正演绎着各种情绪，而是继续吐槽道：“因为我们天天吃大餐。”
　　石飞侠从厨房里走出来，“雷顿。”
　　雷顿背脊立刻一僵。
　　“我对你刚才的话表示相当的不满。”石飞侠笑眯眯道。
　　雷顿的脚下意识朝王小明靠去。第六感告诉他，这个看上去被石飞侠还要弱很多的人类，可能是在场所有生物中唯一能够帮助他的了。“我说的是事实，我们的确是天天吃大餐嘛。”
　　石飞侠恍然，“原来你说的是这句。”
　　雷顿愕然，“你没听到？”
　　石飞侠毫无愧色地点头。
　　“可是你刚才明明……”
　　石飞侠接道：“我诈你的。”
　　……
　　雷顿的小心灵很受伤，很受伤。
　　王小明趁机摸着他的脑袋，“其实我刚才也没看出他是在使诈。”
　　“……”石飞侠眨了眨眼睛道，“为什么我觉得你好像和雷顿成一伙了。”
　　巴尔倒是很赞成，“比起矮人，你更令人讨厌。”
　　雷顿小声道：“我可不可以不要这句赞美？”
　　石飞侠倒是笑得很开心，“我很喜欢这句赞美。”
　　维克多刚从自己丰富的内心世界摆脱出来，就发现外面的话题已经不适合他了，“你们说的话，我为什么听不懂？”
　　石飞侠道：“因为你是泰坦族。”
　　……
　　维克多刚刚修补好的内心世界又受到了猛烈的冲击。
　　这是歧视，种族歧视！
　　安东尼奥的大餐终于上桌。
　　王小明看得眼花缭乱。
　　巴尔的脸色终于缓和下来，说起来，他也好久没有好好吃一顿了。
　　石飞侠看着王小明和巴尔埋头苦吃的样子，眼珠子滴溜溜地转着，不知道在想什么。
　　经过几年的相处，雷顿对他的了解已经进入到一个比较深的层次，因此凑近他的耳朵道：“你准备怎么对付巴尔？”
　　巴尔目光猛然朝他一斜。
　　石飞侠干笑数声，心里暗骂道：笨蛋，这种事情自己心里想想就好，怎么能当着他的面说出来呢？
　　“小明啊。”他将椅子迅速往王小明的方向挪了好几厘米。
　　王小明抬起头，嘴角还挂着一粒白米饭。
　　石飞侠强忍着把那粒饭从他嘴角上抠下来的冲动，微笑道：“好吃吗？”
　　“嗯。”王小明点点头，“我从小到大，头一次吃到这么好吃的东西。”
　　……
　　他以前究竟过的是怎么样的生活啊。
　　石飞侠和雷顿等人的眼里都充满了对他的同情。
　　巴尔眼眸却很深沉。
　　“吃完之后，我再带你四处逛逛。”石飞侠顿了顿，又压低声音，用极度悲情的口吻道，“我真的有很多事情想对你说。”他绝对不会让巴尔这么简单就把王小明拐上手的。想起当年因为巴尔，而使得他的爱情差点走上悲情之路，他的内心就充满了破坏的欲望。
　　王小明以为他真的是思乡情切，感同身受道：“一直呆在同一个地方的确很难受的。”他背井离乡来到陌生城市住校时，也觉得很不适应。幸好那个时候有常海涛……
　　常海涛……
　　他突然觉得这已经是个很久远的名字了。那时候的他恐怕怎么也不会想到自己后来会遇到堕天使，经历这么多不可思议的事吧。
　　……
　　雷顿和维克多对石飞侠的表演相当无语。他会难受？他根本就是如鱼得水，快活到不得了吧！
　　石飞侠见引起王小明的共鸣，立刻打蛇随棍上，“所以现在的我最需要的就是一个能够安慰我，陪伴我，听我说心事的人。”
　　巴尔终于放下刀叉，冷冷地盯着他，“说完了？”
　　因为是人类，所以他懒得对他动手，但这并不表示他会任由他在他面前无法无天，装模作样下去。他以为他的这些忽悠人的把戏很高明么？就他那个伎俩，除了王小明恐怕不会有第二个人捧场！该死的，王小明非要在这种地方独一无二么！
　　面对巴尔的冷脸，石飞侠笑容可掬，“伊斯菲尔在三十三楼等你。你要是怕的话可以不去。”
　　……
　　这个激将法会不会太直接？
　　雷顿咽了口口水。
　　其实石飞侠的内心也很没底。他只能祈祷伊斯菲尔的偷窥癖在这个时候生效。不过以前每次他遇到危险，伊斯菲尔都能恰到好处的出现，这次应该也不会例外吧？
　　他心惊胆跳地看着巴尔缓缓站起身，然后冲王小明招手，“跟我走。”
　　王小明迟疑地看着石飞侠道：“可是……”
　　石飞侠扑过去，伸手准备抱他的肩膀……就在这电光火石的刹那，巴尔出手了，石飞侠整个人瞬间被移到了餐厅的窗外，投入那片茫茫的黑色里。
　　不过同时出手的还有一个堕天使。
　　石飞侠刚刚出现在半空，一双强有力的翅膀就紧紧地箍住他的腰。
　　一道极强的电光闪过。
　　窗户被震成碎片，纷纷朝里扑来。
　　巴尔眼疾手快地将王小明护在怀里，支起结界，将那些碎渣挡在结界之外。
　　伊斯菲尔抱着石飞侠慢慢从破碎的窗户中飞进来。
　　同让地狱头疼的两大问题堕天使终于完完整整地再次碰面。
　　雷顿和维克多趁机朝门的方向移动――他们就算受伤都是没人疼没人爱没人关注的，所以只能自己多保重。
　　“伊斯菲尔。”巴尔眼中闪烁着昂扬的斗志。
　　比起他的激动，伊斯菲尔则平静得多，“同样的事情，我不想看到第二次。”
　　巴尔冷笑道：“谁让你不管好自己的东西。”
　　……
　　我不是东西！
　　石飞侠咬牙切齿地用眼神抗议。
　　伊斯菲尔道：“这里是诺亚方舟。”
　　“哼。”
　　“白吃白住的人没有嚣张的资格。”伊斯菲尔淡淡地丢下这句话，抱着石飞侠朝外飞去。
　　王小明被说得满脸通红，“他们这里用不用人民币？其实我还有四千多块的存款，银馆也快发薪水了，如果不够的话，我还可以另外想办法。”从小到大，连便宜都很少占的王小明顿时觉得内心充满了愧疚。
　　巴尔不满道：“那我的PSP呢？”
　　“呃？”王小明差点忘记这一茬。
　　“把钱给他们还不如丢进河里喂鱼。”
　　王小明道：“鱼不吃人民币的。”
　　“那就让它们拿去花。”所谓饱暖思淫 欲。酒足饭饱的巴尔开始心不在焉。
　　王小明还完全没有意识道：“刚才石飞侠说有很多话要对我说，不知道是要说什么呢？”
　　巴尔脸色一黑，“以后不许你和他单独说话！”
　　“为什么？”王小明疑惑。
　　巴尔想起当初在元殊界时，石飞侠那一大段一大段的忽悠，心里大大的不爽，“因为他不是个好东西。”
　　“……”
　　正通过宝石观看这一幕的石飞侠忍不住抗议道：“我说了我不是东西，为什么他总是喜欢把我比作东西？！”他怒了，并且决定和巴尔的梁子永远这么结下去！
　　伊斯菲尔坐在一旁，手指轻轻地敲打着椅子的扶手。
　　这种节奏让石飞侠感到非常非常的不妙，“呃，如果你很困的话，可以先睡。”
　　“睡？”伊斯菲尔声音低沉地重复着。
　　石飞侠敏感地跳起来，“当然，我是绝对绝对不想睡的。”
　　“不想睡？”伊斯菲尔的眼睛亮起奇异的光芒。
　　石飞侠快哭出来了，“不，其实我很困。”从昨天到今天，虽然他长生不老，但这是在正常情况下。梅塔特隆从来没说过他运动过度的话，不会过劳死！而且巴尔和王小明的八卦他是好不容易才等到的，就这样放弃实在是不甘心啊！
　　他的不甘心完全表现在了脸上。
　　伊斯菲尔忽然慢悠悠道：“牛郎和织女？”
　　“什么？”石飞侠莫名其妙地看着他。
　　不过当伊斯菲尔说第二句的时候他就完全理解了。
　　“唐明皇和杨贵妃？”
　　“呃……这只是一个形容。”石飞侠在伊斯菲尔慑人的目光下缓缓投降，“虽然，它们可能不太恰当。”
　　“那就做到恰当为止。”伊斯菲尔站起身，朝石飞侠压下去，“反正，我也不想睡。”
　　“……”
　　石飞侠望着窗外的黑暗，突然很渴望见阳光。
　　……
　　什么时候他才能做些白天做的事情啊？！

　　解救（上）

　　刚刚的事情还残留着一点涟漪在王小明的心里默默澎湃，让他回房间时仍有点心不在焉。
　　直到巴尔关上门，他才猛然意识到眼前的情景似乎又回到石飞侠来访之前――
　　封闭的空间，两个人。
　　“我们的澡似乎还没有洗完。”巴尔抱胸站在他身后，嘴角噙着意味不明的笑容。
　　王小明的紧张感又一丝丝地从四肢百骸游走出来，侵占他的思绪和感官，让他的心不由自主地狂跳，“但是水冷了。”
　　“那就等下再洗。”巴尔俯身，将他打横抱起。
　　王小明反射性地勾住他的颈项。
　　巴尔低头。
　　两人的鼻尖顿时凑得极近，只要再向前一点就可以摩挲到彼此。
　　王小明的头微微向后仰，然后感到身体被放低，后脑勺很快接触到柔软的枕头。
　　巴尔将他放在床上后并没有离开，而是欺身压上来。
　　王小明望着他越来越近的脸，呼吸也越来越急促。
　　“衣服是一件一件地脱好呢？还是一起脱？”巴尔坏笑着问。
　　王小明紧张得两只手不知道该怎么放，半推半就地抵在巴尔的肩膀前，“我突然觉得，还是先洗澡好了。”毕竟要用到那种地方，他希望能干干净净地开始。
　　“洗澡啊。”巴尔的声音微微拖长，眼睛迷离，“也好。”
　　王小明想起身，却发现压在身上的重量半分没减，“不是说洗澡么？”
　　“用别的方式洗澡也很特别。”巴尔低头，用力地吻住他仍想开合的双唇。
　　王小明随即感到身上传来一股大力，衣服很快又消失得无影无踪，巴尔的手指像考古队似的在他身上上下探索。
　　“唔。”由于他的手指太痒，王小明下意识地扭动着身体。但是这种举动对正在兴头的巴尔来说，无疑是另一种配合。
　　于是他的手指动得更加放肆，很快就攻向王小明的下半身。
　　“嗯……”呻吟来自王小明的喉咙。
　　巴尔终于松开唇。
　　王小明半张着眼睛，胸部急剧起伏。
　　“你有没有发现，”巴尔的手轻轻地抓着王小明的欲望，“我还穿着衣服。”
　　王小明感到下腹有欲火难以发泄，但是天性的羞涩让他无法将需求直接说出口，因此只好不着痕迹地磨蹭着巴尔的手，小声道：“你想怎么样？”
　　“帮我脱。”巴尔放开手，双手撑在他身体两侧，用裤子慢慢地磨蹭着他的身体。
　　衣料传来的摩擦让王小明全身的欲火焚烧得更加炽热。
　　他吞了口口水，颤巍巍地伸出手，认真地解着纽扣。
　　原本还想好好享受的巴尔很快就发现，这个决定绝对不是享受，而是折磨。尤其是王小明的手笨拙地将一个纽扣解了半分钟还没有解开，他的耐性终于告罄，直接的抓住了王小明的手。
　　王小明抬眸，眼中藏着一抹委屈，一抹羞怯。
　　巴尔挑挑眉，身上的衣服与王小明一样不翼而飞。
　　“你好像还没有摸过我的……”他抓着王小明的手慢慢下移。
　　王小明的全身血液顿时齐齐冲上头顶。他洗澡的时候也会碰到自己的那里，但是大小和长短都差很多。根据他曾经了解到的那些资料，他们一会儿要做的是……
　　他的内心蒙上一层恐惧的阴影。
　　尽管他的阴影没有表现在脸上，但是巴尔已经从他下半身微弱的变化中解读出来了。
　　他的手往虚空一抓，抓出一管红色的膏药。
　　王小明好奇道：“这是什么？”
　　“现在要用的东西。”巴尔打开盖子，挤出白色的药膏，涂抹在自己的手指上。
　　王小明立刻明白了。他红着脸道：“你什么时候买的？”
　　“买？”巴尔眉头微微一挑，“玛门夜总会多得是。”
　　……
　　王小明想起那台不问自取的篮球机，默默地闭上嘴巴。
　　巴尔慢慢地将手指伸进温热的殿堂。
　　王小明双脚用力地抓着床单，努力地伸展着身体。
　　巴尔无奈道：“你放松就好了。”
　　王小明望着天花板，微微点头，深吸了口气道：“来吧。”
　　……
　　巴尔另一手伸到他的身后，轻轻地揉捏着他的臀部。
　　这是第一次有人对他的臀部做这样的事情，在新鲜感和舒适感的双重刺激下，王小明慢慢地放松着。
　　巴尔趁机长驱直入。
　　开拓的事业总是激进又充满险阻，但是巴尔头一次将耐性发挥到这样的极致。
　　王小明见巴尔的脸色越来越黑沉，终于忍不住劝道：“可以了，来吧。”
　　巴尔的脸色顿时拨云见日。他将他的双腿缓缓放在腰际两侧，然后俯身，挺身……
　　“啊。”王小明的头猛地抬起，即便做了那么久的准备工作，但是手指和那个的大小毕竟是有差异的。
　　巴尔在他身体停了一会儿，才慢慢地动起来。
　　王小明的手指紧紧地抓着他的肩膀，气息随着他动的速度慢慢加快，快感也在他越来越快的气息中渐渐地上升到极致。
　　就在王小明即将被快感吞没的刹那，他的脑海朦朦胧胧地冒出一个他曾经想过的问题――
　　为什么所有人到了诺亚方舟都那么想游泳？
　　一个晚上让王小明彻底了解什么叫做需索无度。
　　从床铺到浴缸，从浴缸回床铺……如果不是后来巴尔看到王小明的脸色青白，真的有晕厥的预兆，他是绝对不会这样轻易放弃的。
　　他终于明白为什么那么多天使都喜欢关门办事，原来这其中果然有难以言喻的美妙滋味！
　　王小明一睁开眼睛，就看到巴尔嘴角那不经意流露的邪笑，顿时全身上下腰酸背痛得要开平方。
　　“你醒了？”巴尔目光一瞄到他，立刻柔和得不得了。
　　王小明不自然地干笑着，“你也醒了？”说完，他才发现自己说了一句极白痴的话。
　　不过巴尔的答案倒是出乎他的意料，“我不是醒了，我是没睡。”
　　“没睡？为什么？”王小明昨晚几乎是昏睡过去的。
　　巴尔摇了摇脚掌，“不想睡。”
　　……
　　王小明记起在银馆时，巴尔通宵和暗黑奋战的日子，理解地点点头。也许堕天使本来就没有睡觉的习惯。“我们什么时候出发？”
　　巴尔望着他疲惫的样子道：“不急，多住几天也可以。”
　　“可是房租……”白吃白住始终让他于心难安。
　　巴尔一脸的无所谓，道：“所谓的金币也不过是用来兑换货物的工具。诺亚方舟的一切都是自给自足，就算找一万亿个人天天吃也吃不穷它。”
　　王小明想了想道：“可是，项总的弟弟还在等我们回去解救。”
　　巴尔冷哼道：“你倒是挺惦记他。”
　　王小明道：“你答应过他的。”
　　巴尔眯起眼睛，“所以你是因为我答应过他，才记住这件事。还是因为他是他，才记住这件事？”
　　王小明被绕得头昏眼花。
　　巴尔执着地盯着他。
　　王小明想，如果他说救人一命胜造七级浮屠，他会不会明白？“因为你。”嘴巴总是比思想更容易向现实低头。
　　巴尔的脸阴云转晴。“我答应的事情一定会做到。不过诺亚方舟一年才开启一次，如果要去人界，只能从血族界走。”
　　王小明想起玛门之前的话，“可是他说血族正在进行什么……呃，鲜血夜祭？听起来好像很危险。”
　　巴尔道：“血族除了该隐还算有用之外，其他不值一提。”
　　……
　　他记得金好像就是血族？
　　王小明眨眨眼睛。诺亚方舟应该不会在房间里面装窃听器吧？
　　“不过如果他们蜂拥而上，会很麻烦。”他沉吟道，“我会把你藏在我的空间里，等回人界之后再放你出来。”
　　王小明知道他是不想让自己的安危分他的心，于是乖乖地点头，“那我们快点走吧。”
　　巴尔睨着他，“你现在能走？”
　　“反正都是呆在空间里，我可以在空间再睡。”王小明努力地想坐起，却感到后面传来一阵又一阵的痛楚。
　　巴尔环顾四周，“床带走，枕头带走，椅子带走……我等会儿去厨房找些食物一起带走。”
　　“……”
　　尽管巴尔想将东西打包之后，直接将王小明塞进空间，离开诺亚方舟，但是王小明坚持要向石飞侠他们道别。于是折腾了将近两个小时候，他终于穿着衣服，两腿发软地走出房间。
　　诺亚方舟静悄悄的。
　　所有人都好像还沉睡在黑夜里。
　　王小明走了一圈，最后只找到在厨房忙碌的酷狼人，托他代为转达他的谢意。
　　巴尔和安东尼奥绝对处于互看不顺眼的状态。
　　安东尼奥虽然提供食物，但绝对吝啬给他一个正面的目光，连带他对王小明也全无好感，说话都是用单音节回答。
　　巴尔想发作，却被王小明强行拉走。
　　来到诺亚方舟的前台，黑蒙蒙的天空如一块无边无际的布，无处不在地笼罩他们。
　　王小明觉得心里沉甸甸的。
　　“我把你丢进去了。”巴尔伸出手。
　　“等下。”王小明突然扑上去，踮起脚尖，搂住他的颈项，将他往下一拉，凑上去轻轻地印上一吻，“你要小心。”说完，他想推开，却发现巴尔扶住他的后脑勺，加深了这个吻。
　　吻毕，巴尔意犹未尽地舔了舔唇，“好好养精蓄锐。”当然，蓄养后精锐的作用不问可知。
　　王小明：“……”

　　解救（中）

　　空间里的生活是很无聊的，尤其是王小明已经习惯了一转头就能看到巴尔的感觉。
　　他躺在床上，望着空间顶上那仿佛在飘的蓝天白云，脑海中不断地浮现着遇到巴尔以来的场景。以前觉得很痛苦的事情现在想起来，竟然是难以抑制的甜蜜。
　　曾经以为孤独终老的命运没想到竟然出现了转折。
　　他想着想着，嘴角的笑意却慢慢淡了下来。
　　现在越快乐，也许未来会越不舍。
　　他突然羡慕起石飞侠。尽管终年拘禁在一个地方，但是其实大多数人的有生之年都是拘禁在几个固定的区域――家和工作地。最主要的是，他能和心爱的人天长地久，海枯石烂。
　　王小明一边无声地指责着自己的贪得无厌，一边却抑制不住地衍生着想要和巴尔永远在一起的想法。
　　贪得无厌，也许这就是人性？
　　在没拥有之前，就希望能够拥有，在拥有之后，就希望拥有多一点。再拥有多一点之后，又希望能够永远拥有。
　　他苦恼地趴在床上，思绪开始进行哲学、逻辑学、社会学等诸多学科的碰撞。
　　巴尔雄赳赳气昂昂地飞过血族界，又千里迢迢地从欧洲飞回中国，最后来到银馆把王小明从空间里放出来一看，却发现他呆傻了。
　　“我让你养精蓄锐，不是让你颐养天年，你不要一副老人痴呆症的模样。”巴尔见他从床上拎起来，用力地晃了晃他的脖子。
　　王小明望着他，眨眨眼，又眨眨眼，后知后觉地叫道：“巴尔？”
　　……
　　为什么他经常会用一脸震惊的表情看他呢？
　　巴尔皱眉。他们明明没有分开多久。
　　“到了吗？”王小明看着四周的环境。
　　巴尔蹙眉道：“你在我的空间里，发生了什么事？”按照道理说，他的空间发生任何事情他都有感应才对，但是王小明的表情实在让他不得不怀疑。
　　王小明想起自己刚才纠结的问题，不敢正视他，慌乱地撇开视线道：“没什么，刚刚睡醒，所以脑袋还有点反应不过来。呃，我们还是快点去看项总弟弟吧。”
　　巴尔将床收进空间，准备下次再用。
　　王小明走在前面。同样的走廊，他却觉得恍如隔世。不过的确是隔世，他现在算是两世为人。他感慨。
　　巴尔身影一闪，突然出现在他的前面。
　　王小明的脚步一个收不住，撞在他的背上，“哦。”
　　一个声音戏谑道：“想要对方投怀送抱，应该转身才对，怎么可以用屁股对人呢？”
　　巴尔冷声道：“出来。”
　　王小明捂着鼻子从巴尔身后探出头。
　　只见空荡荡的走廊上突然闪出一个人影，及肩的金色直发，领上镶着亮片的深蓝燕尾服，还有一张男女难辨的脸。
　　“血族？”巴尔道。
　　金发男子微笑着行礼道：“温斯顿・德瑞克・托瑞多。”
　　巴尔道：“托瑞多？你和莱斯利是什么关系？”
　　温斯顿叹气道：“很不幸，那个全身上下充满着和托瑞多家族相反的血液的人，是我的哥哥。”
　　巴尔道：“你在这里做什么？”
　　温斯顿惊讶道：“难道不是你们请金找我来帮忙的？”
　　王小明恍然道：“你就是金找来的帮手？”
　　“就是我。”温斯顿搓着手，“能够等到你们实在太好了。事实上，我已经在这里挂了快两天了。”
　　王小明道：“可是我们等得更久。”
　　温斯顿笑道：“这主要托福于东方热情美丽的少女们。她们靓丽的身影总是让我忘乎所以，不知道身在何处。”
　　“所以你的意思是，”巴尔缓缓道，“你很早就已经到了，但是因为忘乎所以，不知道身在何处而耽搁了来的时间。”
　　温斯顿见巴尔脸色不善，连忙陪笑道：“迟到总比没到好，而且我办事你放心。只要经过我的手，无论那个血族曾经有什么毛病，我保管他立刻活蹦乱跳！”
　　……
　　项文勋的卧室。
　　项文勋紧张地看着被温斯顿抓在手里的弟弟。
　　“呃……”温斯顿摸着下巴。
　　巴尔嗤笑道：“好像刚刚有人说，只要经过他的手，无论那个血族曾经有什么毛病，他都保管他立刻活蹦乱跳。”
　　温斯顿的脸皮显然不是被人一说就红的那种，他将项文杰砰得一声丢回棺材，“他身上流的是迈卡维家族的血液。”
　　“迈卡维？”王小明高兴道，“既然知道是谁，那应该很容易救醒他吧？”
　　温斯顿干笑道：“迈卡维家族的成员很多。不过他是十五代的，只要顺着他的血往上找到他的十四十三十二代就能救他。”
　　巴尔道：“重点。”
　　项文勋望着他，眼中失了一贯的沉稳。
　　温斯顿含笑道：“重点就是，我和迈卡维家族的关系相当恶劣。虽然我们同为密党，但是比起他们，我和魔党可能更亲近一些。”
　　巴尔道：“理由？”
　　温斯顿差点维持不住笑容，“比较私人的理由。”
　　巴尔笑容森冷。
　　“我不小心招惹了他们家族的一个疯子。”温斯顿说起这个，表情相当的痛苦，“这是我一生最痛苦的事情，你们千万千万不要再问了。”
　　王小明道：“那我们现在怎么办？”
　　温斯顿被他纯信任的目光扎得全身冒汗，“以巴尔大人的身份，迈卡维家族绝对不敢不配合的。”
　　巴尔道：“但是血族最近不是要举行鲜血夜祭？”
　　温斯顿一怔道：“你怎么知道？”
　　巴尔道：“我刚刚从血族界回来。”
　　温斯顿道：“但是鲜血夜祭前后，血族界除了血族之外，是不对外族开放的，你是怎么……”
　　巴尔挑眉道：“这是问题吗？”
　　“……”温斯顿舔了舔嘴唇，转话题道，“虽然很多血族都会参加鲜血夜祭，但是这需要各氏族长老级以上的推荐信，大多数留在人界的血族都没有这个资格。所以，我想你们要找的血族应该还在人界。”
　　王小明拉着巴尔的衣袖道：“我们去找他。”
　　项文勋连忙道：“巴尔先生有任何需要尽快开口。”
　　巴尔睨着他道：“从认识你开始，你好像就一直在说着句话。”
　　项文勋淡然地自嘲道：“因为我真正能做到的事情太少。”
　　看他在王小明面前示弱，巴尔心情大好，难得给了他一句赞美道：“你在人类中也算是难得了。”
　　“他本来就是男的啊，什么叫在人类中也算是男的了？”温斯顿纳闷地问。
　　……
　　王小明低声道：“我还以为他的中文说得很好。”
　　巴尔鼻孔朝天，“你以为所有人的智商都是一样的么？”
　　王小明道：“我看伊斯菲尔、金和雷顿他们都说得很流利啊。”
　　“……除了诺亚方舟，你能找别的例子来举么？”一听到诺亚方舟就觉得不爽的巴尔问。
　　王小明道：“可是除了诺亚方舟之外的非人类，我就只认得你和温斯顿了。”
　　巴尔想了想，满意地点头道：“用他来衬托我就够了。”
　　温斯顿：“……”
　　王小明见项文勋站在一边，眼中充满担忧，连忙帮他问道：“那我们什么时候出发？”
　　温斯顿叫道：“我才刚刚到这里。”东方的美女他都还没看够！
　　“但是救人如救火啊。”王小明表情纯真正直得让他哑口无言。
　　巴尔看着项文杰道：“我把他放进我的空间，一起带走。”
　　项文勋沉吟了下道：“如果不介意的话，能否带上我？”
　　温斯顿道：“那里是血族的天堂，人类的地狱。像你这样的人类还是不要靠近的比较好。除非，你不想再当人类了。”
　　项文勋望着静静躺在棺材里的项文杰，脸上出现难得一见的挣扎。
　　王小明安慰他道：“你放心，巴尔和温斯顿一定能将他安全带回来的。”
　　巴尔皱眉，“我和温斯顿？”
　　王小明用一脸‘我看好你，相信你’的表情望着他。
　　巴尔眯起眼睛，“那你呢？”
　　“我也是人类啊。”王小明莫名地眨着眼睛。温斯顿不是说人类不要靠近比较好吗？虽然不想和他分开，但是他更不希望自己成为他的累赘。人类的生命已经足够短暂，他更不敢随意地拿来冒险。
　　但是巴尔想到的是另一个角度――如果他留下来，岂不是和项文勋日夜相对？
　　他嘴角一撇，“你觉得有我在，有谁能动你吗？”
　　王小明愣了下，惊讶道：“你要带我一起去？”
　　巴尔抱胸道：“我没有给你拒绝的权利。”
　　王小明心里快要被蜜糖水淹没，低头望着脚尖，轻声道：“我也不想拒绝啊。”他的声音虽然轻，但是笑意却是藏都藏不住。
　　温斯顿恍然道：“你们是情侣？”
　　项文勋的目光也看了过来。
　　巴尔一把搂住王小明，将他拉进自己的怀里，几近挑衅地问道：“有意见么？”
　　温斯顿非常识时务地竖起大拇指，“天造地设！”
　　其实他的中文也不是那么烂啊。王小明抿着嘴唇，努力不让笑容表现得太过明显。
　　巴尔望向项文勋。
　　项文勋笑容浅淡，却格外真诚，道：“恭喜巴尔先生和王小明。”他用的是‘王小明’，不是之前的‘小明’。
　　巴尔露出满意的笑容。

　　解救（下）

　　项文勋虽然心急，但也不好意思让巴尔他们一回来就出发。而且巴尔和温斯顿不是人类，王小明是。所以他特意取了王小明的身份证帮他办理护照，申请出国签证，以便他在法国正常走动。
　　王小明在没出国之前就先出了人界，所以知道要去法国也没什么特别的兴奋感，只是惦记着在银馆的工作。刚好巴尔飞累了回房间睡觉，他就偷偷换上制服回银馆。
　　谁知他前脚踏进办公室，褚昭后脚跟进。
　　“褚经理？”王小明惊喜道。在地狱和诺亚方舟见了那么多非人类，他现在见到哪个人类都有亲切感。
　　褚昭看到了他也是吃了一惊，不过有惊无喜，“你怎么回来了？”
　　王小明看到他眼里明显的不欢迎，颇感受伤，“我只是请假，没有辞职。”
　　“其实银馆辞职手续很容易的，你点点头就可以，连辞职信都不用写。”褚昭大开方便之门。
　　王小明道：“我没有想过要辞职。”虽然说他和巴尔在一起，而巴尔也恢复了身体，但是生活还是要继续。银馆这份工作无论从薪水还是环境他都觉得很不错。
　　褚昭道：“你为什么不想想呢？”
　　王小明道：“因为我觉得这份工作挺好的。”
　　……
　　褚昭反省自己是不是先前给了他太多的特殊待遇，以至于让他食髓知味，决定生死相随。“其实我一直在想，白素贞跑去开药店也是为了许仙。你跑来银馆不会是为了……”他的手指往上指着。
　　尽管王小明有时候很迟钝，但除了有时候外的时候还是很灵光的，“你是说项总？”
　　难道真的是？
　　褚昭的脸色不太好看。这样就能解释为什么项文勋总是对他另眼相看，还一味提醒自己要对他多多关照，原来是因为……但是这样一来，不就意味着他如果他要在银馆一直做下去的话，就会一直受他的威胁？
　　他重新考虑提出辞呈的事。
　　“项总对我有知遇之恩。”王小明这句话讲得有点中气不足。因为他很清楚其实项文勋知遇的是巴尔。
　　他的中气不足到了褚昭的耳朵里就是欲言还休，“行了行了，我明白了。”
　　王小明也不想他再追究下去，忙转移话题道：“褚经理来这里是为了？”
　　“我，我是为了……”褚昭想起之前汪姐的电话，说是身体已经痊愈，随时可以回来上班。虽然汪姐靠的是陶乐的裙带关系，在他手下的所有主管中算是最废物的一个，但是比起王小明的‘神奇’，他还是更喜欢废物一点。原本他以为王小明这么多天没来上班，一定是辞职回深山老林找洞穴修炼去了，所以空出来的岗位刚好让汪姐回来，谁知道决定下了还没有三分钟，他今天就又回来了。“算了！”褚昭叹了口气，往外走。
　　“对了，褚经理。”王小明突然想起还躺在医院里的陶乐，好歹相识一场，他忍不住问道：“陶乐的身体怎么样了？”
　　“还放在医院里，没有领回来。”正憋着一肚子气的褚昭边说边往外走。
　　王小明见他头也不回地关上门，挠了挠头，决定打个电话向项文勋要陶乐医院和病床号。他和陶乐虽然不是朋友，但是看在杰少的份上，他也觉得自己应该替杰少去看看。尤其是这次去法国不知道要呆多久。
　　他一转身，正要拿起桌上的电话，眼睛便对上了另一双正在冒火的眼睛。
　　……
　　“巴尔？”
　　已经习惯他神出鬼没的王小明只是微微惊讶了下，并没有太大的震撼。“你不是在睡觉吗？”
　　“所以你就趁机跑出来？”巴尔竖起眉毛。
　　其实刚离开时，没有在五米之内看到巴尔的身影的确让他有点不习惯，但是也没必要这么快就又见面。王小明心里小小地活动了下，陪笑道：“我是来上班的。”
　　“为什么要上班？”
　　“混口饭吃。”王小明不自觉地用了电影里的对白。
　　“有这个必要么？”巴尔伸出手，手上是一叠钱。
　　王小明愣住，“你哪里来的？”
　　巴尔道：“褚昭的口袋里。”
　　“……”王小明开始纠结怎么样树立巴尔的法制观念和道德观念。
　　巴尔随手将钱一丢，“以后你的生活由我负责。”
　　……
　　以后两个字不免让王小明想到未来和永生，脸色不禁一黯。
　　“我可以把你找个表情理解为不愿意么？”巴尔咬牙笑着问。
　　王小明赶紧将嘴角拉起来，“我很愿意。”
　　虽然笑容表现得不够真诚，但是巴尔还是勉强接受了，“走吧。”
　　“等等。”王小明不断用微笑顶住巴尔眼神中的威胁，“我想打个电话。”
　　“给谁？”巴尔挑眉。
　　……
　　王小明在他略显森冷地注视下，坚定地吐出，“项文勋。”
　　巴尔出乎意料地没有发脾气，而是淡淡地问：“他现在在办公室么？”
　　“我打个电话就知道了。”王小明见他没有反对的意思，立刻跑到电话机旁，拨通电话。
　　这是内线，不需要秘书转接。
　　项文勋接起电话，刚说了一个“喂”字，就发现眼前景物一变，人已经坐在王小明办公室里，只是手还维持着接电话的动作。
　　巴尔抱胸道：“有什么话当面说比较好。”
　　……
　　王小明默默地放下电话，歉疚地望着项文勋。
　　项文勋什么话都没抱怨，只是放下手，微笑着问道：“什么事？”
　　“呃，其实我想去医院看看陶乐。不过不知道他住在哪家医院，哪个房间。”由于上次探望的提议被项文勋驳回过，所以这次他补充了一个原因道，“我快去法国了，也不知道什么时候回来。我在这里认识的人不多，怎么说都应该去打个招呼再走的。”
　　项文勋点头道：“也好。陶乐醒来之后就在医院大叫无聊，有你去看看他，也好让他安分一点。”说着，就将医院、房间都用纸笔写了下来，然后转头看巴尔，“不知道巴尔先生是愿意再送我一程？还是我自己回去？”
　　巴尔笑眯眯道：“我送你。”
　　……
　　一秒钟后，项文勋发现自己出现在厕所，旁边坐着正准备擦屁股的褚昭。
　　医院人很多。
　　巴尔一走进大堂就被各种视线刺得相当不舒服，因为人多可以互相掩护，所以每个人的注视都表现得相当赤 裸裸。他这时候才发现灵体也有灵体的好处。
　　王小明走在他前面，眼见着要被人群淹没，他突然伸出手，一把拎住他的领子，将他拖了回来。
　　王小明毫不挣扎地由着他拉回头。
　　“跟着我的脚步走。”巴尔按住他的肩膀。
　　王小明弱弱地解释道：“我是被冲走的。”刚说着，一个人冲过来，将两人挤开了。
　　巴尔看着自己陡然抓空的手，怒火开始从胸口节节高升。
　　“巴尔。”王小明又扑了回来，在千钧一发之际抓住他的手，“探病要紧。”
　　巴尔冷哼一声，用眼角余光瞄着那个正横冲直撞着向前跑的年轻人，轻眨了下眼睛。
　　那个年轻人只觉眼前一白，整个人像撞柱似的撞在墙上。
　　雪白的墙壁立刻被一道鲜艳的鼻血所染红。
　　巴尔这才满意地跟着王小明进电梯。
　　以陶乐家的势力项文勋的财力，陶乐住的当然是一人一间的贵宾房。
　　王小明走在和大堂截然相反的宁静走道上，心里升起一种肃穆的感觉，“你有没有觉得，这里太冷清了。”
　　巴尔附和，“好像人都死光了。”
　　刚说到死光，就听到砰得一声，极大的砸门声。
　　紧接着，门被霍然打开，一个身影拿着一袋垃圾慢吞吞地走了出来。
　　王小明瞪大眼睛，“鸣少？”
　　徐一鸣讶然抬头，“王小明？”
　　王小明走到过去道：“陶乐是住在这间房吗？”
　　徐一鸣戒备地看着他，“你来这里做什么？”他顿了顿，看着巴尔问道：“他是谁？”
　　“他是巴尔。我的……呃，朋友。”
　　王小明的解释显然让巴尔相当不满意，他用鼻子哼气道：“朋友？”
　　王小明赶紧补充道：“很特殊的那种……朋友。”
　　徐一鸣在银馆这么久，怎么会看不出他们之间的暧昧，放下心头大石道：“我明白。陶乐就在那间病房，你们先进去吧。不过他脾气不太好，你小心点。”
　　王小明点点头，走到房门外，敲了敲门。“陶……先生？”
　　“谁？”陶乐的声音有些粗哑。
　　“我是王小明。”
　　……
　　那边静了很久，才冒出一句，“进来。”
　　王小明走进病房，便见陶乐坐在床上，头上裹着一圈堪与阿凡提媲美的大纱布，一只脚悬空吊着，嘴巴一圈是青黑色的胡渣，看上去绝对像被金融风暴输得倾家荡产的倒霉鬼。前提是忽略这个房间的环境设施。
　　陶乐见到他，嗤笑道：“其实名字简单和名字复杂的人一样，都很容易被人记住。”
　　王小明将水果篮放在床尾的桌上，“其实你的名字也很简单。”
　　“简单是简单，不过属于比较容易被遗忘得一群。”他顿了顿，嘲讽道，“你怎么想起我的？”
　　“我要去法国了，所以……”
　　“所以特地来我这个重患面前炫耀炫耀，是吧？”陶乐口气冲得不得了。
　　巴尔冷冷道：“你想不想再重一点？”

　　疯子（上）

　　陶乐装出一副现在才发现房间里多一个人的样子，“你是谁？”
　　王小明怕巴尔一时冲动，真的让他伤上加伤，连忙道：“他是我的朋友。”
　　“哼。”巴尔不爽地挑眉。
　　王小明艰难地咬了下嘴唇，“男的那种。”
　　陶乐没好气道：“废话，你当我瞎子，看不出他脖子上长着喉结吗？”
　　王小明：“……”
　　陶乐突然回味过他的话，惊讶道：“你的意思是说……？”
　　王小明羞怯地点了点头。
　　巴尔由于身份和地位得到承认，心情指数火箭上升，随之减低了部分对陶乐的厌恶。
　　陶乐本身是同性恋，所以对他突然曝露的性取向也没什么好奇心，只是莫名其妙道：“就算你们是那种关系，也没必要特意带来给我看吧？我又不是你的爸妈！”别人的幸福让他加倍地感受到自己的痛苦，也让他的内心的怨气越聚集越多。
　　巴尔刚刚被消下去的火气再度往上窜。
　　王小明急忙拉住他道：“我有些话想和他单独说。”
　　巴尔睨着他，“单独？”
　　王小明顶住压力，坚定地点点头。
　　巴尔退了两步，坐在旁边的沙发上，努了努下巴道：“谈吧。”
　　这叫做单独？
　　王小明无语地转头看陶乐。
　　陶乐皱着眉头道：“我和你之间有什么话好说的？”除了第一次莫名其妙的见面之外，他和他真正的交际几乎烧得可怜。
　　“是关于杰少的。”王小明轻声道。
　　陶乐的精神一下振奋起来，“他让你带什么话给我吗？你有他的联系方式吗？还是他一直留在本市根本没有离开？我就知道……”
　　“不是。”王小明将冷水一下子泼过去，“我只是想问，你爱杰少吗？”
　　陶乐此刻的表情几乎可以用目瞪口呆来表示了，“啊？”他此刻的感受就好像路边突然跑来一个人问他，“你觉得今天早上用的牙膏好闻吗？”明明是八竿子打不着的关系，他怎么能问得这么直接？
　　王小明以为他撞伤了脑袋没挺清楚，又问了一遍，“你爱杰少吗？”
　　“关你屁事！”陶乐没好气道。
　　“喜欢一个人，不是一味地占有。”王小明道，“你如果爱杰少，你应该去了解他，理解他，明白他的想法和需求。只是嘴巴说爱是没有用的。”
　　陶乐沉默了下道：“这是杰少让你说的？”
　　“不是。这是我自己想说的。”王小明道，“我很杰少虽然没说过几次话，但是我觉得他是个好人。”
　　陶乐道：“现在是在拍电视连续剧吗？每句话非得分个好人坏人？”
　　“我觉得你配不上他。”王小明总结完毕，“我说完了。”
　　陶乐气得想砸东西，“你来这里就是落井下石，让我伤上加伤的吧？”
　　王小明道：“我只是说出我的真实想法。我不知道你以后会和谁在一起，不过为了那个人着想，你应该改一改你的脾气和性格。”
　　陶乐顺手拿起桌边的闹钟，狠狠地砸过去，“滚！”
　　不过闹钟在半空中诡异地停住。
　　陶乐瞪大眼睛，刚想喊灵异事件，就看到那只脑中以更快的速度飞了回来，而且准确无误地砸在他的伤口处！他闷哼一声，连叫都没来得及叫，直接脖子一歪，晕了过去。
　　王小明吓了一大跳，急忙走到床边，紧张道：“他，他没事吧？”
　　巴尔慢悠悠地走过来，“死不了。”
　　“还是叫医生过来吧？”王小明想去按铃。
　　巴尔施施然地将闹钟归位，然后道：“等他醒来，你准备怎么解释闹钟的问题？”
　　“呃……”王小明呆住。
　　“就当他白日做梦。”巴尔冲他勾勾手指。
　　王小明迟疑着将手放在陶乐的鼻子下面，感觉到有气息呼出来，才舒出口气，“他真的没事吧？”
　　“绝对死不了。”巴尔对他忽略自己的手势，颇为不满，“过来。”
　　王小明走过去。巴尔一把将他拖进怀里，“走了。”
　　……
　　王小明忍不住回头望了一眼不省人事的陶乐，总觉得现在这样甩手离开很没有义气。
　　出了门，刚好看到徐一鸣回来。
　　巴尔面不改色道：“他睡着了，你动作轻点。”
　　徐一鸣讶异地望了他一眼，点点头，“他已经很久没有睡一个好觉了。”
　　“……”王小明的罪恶感稍稍降低了点。
　　徐一鸣突然道：“你是为了杰少来的吗？”
　　王小明吃了一惊，“你怎么知道？”
　　“没什么。我只是听说你和杰少的关系不错，所以随便猜猜。”能在银馆混到现在这个位置，徐一鸣靠的当然不只是一张脸。“不过你还是劝劝杰少死了这条心吧。既然不能原谅，就不要再把自己陷进来，不然只会害人害己。”
　　王小明试探道：“你喜欢陶乐？”
　　“是。”徐一鸣回答得毫不犹豫。
　　“可是……”王小明张了张嘴，也不知道该说可是什么。杰少已经离开了，尽管陶乐现在还放不下他，但是谁也不能保证明天的事情。
　　“想要的，就去争取。”徐一鸣脸上闪烁着的是自信，“老天爷只会丢给你倒霉事和坏事，想要幸福，就必须要靠自己争取。你知道杰少最笨的是什么吗？”
　　王小明摇摇头。
　　“是他坚持了一路，却在终点前转换跑道。”徐一鸣说完，似乎惊觉自己说得太多，胡乱地说了一句客气话，转身就进了病房。
　　在回去的路上，巴尔和王小明都在沉思。
　　王小明想的是徐一鸣的那句话。杰少的离开究竟是解脱，还是失败？
　　而巴尔想的却是王小明的话――
　　“喜欢一个人，不是一味地占有。你如果爱杰少，你应该去了解他，理解他，明白他的想法和需求。只是嘴巴说爱是没有用的。”
　　走进宿舍，巴尔突然道：“你的想法和需求是什么？”
　　王小明愕然，“什么？”
　　“我是说……”巴尔关上门，看着他，用十分严肃的口吻道，“你有什么想实现却实现不了的愿望吗？”
　　……
　　永生！
　　王小明几乎要脱口而出。但是他及时想起巴尔曾经的言语，只是陪他这一辈子而已。
　　这次去地狱把他救回来应该是出自于愧疚的心理吧。因为他是因他而死。但是寿终正寝的话，也许他就不会这样做了。
　　巴尔看着王小明的脸从欣喜到犹豫到落寞，就是一言不发，不耐烦地追问道：“究竟是什么？”
　　王小明强笑道：“和你在一起。”
　　“……我们现在不叫在一起吗？”尽管答案让巴尔愉悦，但他敏锐地感到事情并不像他说的那样简单。
　　王小明道：“所以我没有什么别的需求了。”
　　巴尔‘恍然’，进而坏笑道：“真的没什么需求了？”
　　王小明内心激烈地挣扎着。一方面，想和巴尔的永远在一起的念头像雷电一样，强烈地冲击着他的心。另一方面，他又怕一旦他说出来，会让巴尔觉得他太贪得无厌，从而改变两个人之间的关系。
　　由于想得太入神，所以连巴尔将他抱回卧室都没察觉，等他反应过来，身上能解开的已经都解开了。巴尔正努力地扒着他的内裤。
　　“啊，你……”王小明下意识地将内裤往上穿。
　　巴尔停下手，一本正经地盯着他，“需求是很重要的。”
　　……
　　虽然需求很重要，但是他说的需求不是这种需求啊！
　　王小明哭笑不得。
　　巴尔见他不肯松手，直接一个响指将内裤挂到了门上。
　　王小明的脸瞬间涨得通红。
　　挂在门上的内裤好像在彰显着他们有多么的荒淫无度。
　　“把裤子弄下来好不好？”王小明抓住巴尔的手，轻轻的晃着。
　　巴尔将手伸到他的脑后，将他一把扶起，狠狠地吻住，直到王小明的呼吸急促得几乎难以继续才松开，舔了舔嘴唇道：“你刚才说什么？”
　　王小明茫然道：“啊？”
　　巴尔满意地点点头，“躺回去吧。”其实对于他来说，睡不睡觉是无所谓的，原本说睡觉只是想让王小明好好地休息一下，不过既然他不需要，那么他就不客气了。
　　尽管项文勋在本市有很多关系，但是零零总总地加起来也花了三天时间才办下来。
　　为了让他的护照上有出境记录，王小明不得不坐飞机前往。温斯顿有护照，坐飞机没问题。唯一有问题的是巴尔。为此，项文勋特地包下了整架飞机的头等舱。等飞机起飞之后，巴尔再进入机舱。温斯顿则一早就打发走空姐，禁止他们出入。这样，整个头等舱就成了他们的小天地。唯一麻烦的是送餐时间。
　　巴尔不得不一次次地到飞机顶上观看云海。
　　这样坚持了十一个小时，飞机在巴黎戴高乐机场降落。
　　望着四周一个个金发碧眼的外国人，还有喇叭里传来的陌生语言，王小明终于感受到了异国他乡的氛围。
　　尽管温斯顿不满于自己过早地回来，但还是尽责地当着向导，解说着机场内的设施。
　　巴尔在他介绍到大门时，忍无可忍道：“其他的血族在哪里？”
　　温斯顿走出大门，脸色蓦然一变，“你太乌鸦嘴了。”
　　巴尔朝他的目光望去，只见一辆白色加长的凯迪拉克正停在他们前面五米远的地方。
　　车门缓缓打开，却没有人下来。

　　疯子（中）

　　王小明见巴尔和温斯顿都停下脚步盯着那辆车，疑惑道：“认识？”
　　温斯顿全神贯注地盯着他那辆车，只是用余光一扫巴尔，小声道：“你要找的人。”
　　一只蝙蝠突然从敞开的车门中飞出。不知道是夜太黑，还是进出机场的人太充满，竟然谁都没有注意到这里的诡谲。
　　温斯顿望着蝙蝠的瞳孔微微缩紧，身体的肌肉顿时紧绷到了极致。
　　蝙蝠飞到巴尔面前，突然拉长成人状。
　　尽管王小明遇到巴尔之后也算见了不少世面，但是眼前这个像拉面一般拉长的面色苍白，嘴唇血红的阴森男子仍然让他吓了一跳。
　　“尊敬的堕天使阁下，我是迈卡维家族埃德温大人的管家马里奥。”不知道是不是拉出来的效果，他的身体瘦长，好似随时都会被风吹成两段，“我的主人真诚地邀请您和温斯顿先生上车。”
　　温斯顿一拍掌道：“我突然想起来一件非常非常重要的事情，如果再不去做的话就会……”
　　“主人说温斯顿先生如果拒绝的话，他可以亲自下车来邀请。”马里奥气若游丝地打断他的话。
　　温斯顿的脸色由白变青，目光闪烁地看着车的方向，脑袋里不知道在想什么。
　　巴尔挑眉道：“只有我和他？”
　　马里奥慢吞吞地看了王小明一眼，“主人的城堡只有一种人类进去过。”
　　王小明讶异道：“哪种？”
　　“食物。”
　　……
　　王小明吞了口口水，可怜巴巴地看向巴尔，刚想说他自己还是先找个旅馆落脚好了，就听巴尔冷冷道：“很快就有第二种了。”
　　望着他冷傲的侧脸，王小明顿时觉得心被塞得满满的。
　　马里奥转头望了眼车的方向，然后回过头，恭敬地侧身道：“请。”
　　巴尔拉着王小明朝车走去。
　　温斯顿在原地踌躇着。
　　马里奥一动不动地等着他。
　　温斯顿犹豫着问道：“你的主人最近心情怎么样？”
　　“很不好。”马里奥的眼睛闪烁着诡异的红光，“自从温斯顿先生离开城堡之后，主人的心情一直徘徊在糟糕和极糟糕之间。”
　　“如果不是他那次……”温斯顿想理直气壮地说什么，但车内传出来细微的波动让他很快将话咽了回去，然后咬咬牙走了过去。他的内心不断地自我安慰着：无论如何还有巴尔在。作为地狱最强的堕天使之一，他不相信巴尔打不过那个疯子！
　　但是当他坐上车，看到记忆中那个发起疯来眼睛赤红，神情狰狞的疯子正仪态优雅得和巴尔一人一杯酒干杯时，他才猛然想起，就算巴尔打得过他，也未必会出手打他。除非……
　　他将目光落在王小明身上。
　　王小明正闻着杯子里的酒皱眉，见他看过来，以为他是馋酒，连忙将酒杯递给他，“喏，给你喝。”
　　温斯顿生平两大爱好，一是酒，一是女人，闻言当仁不让地接过来晃了晃，得了便宜还卖乖地道：“小朋友喝果汁就好。”
　　王小明张了张嘴，想说他已经成年了，但转念想到他们的年纪，就很服气地沉默了。
　　巴尔看着埃德温道：“你知道我这次来的目的？”
　　埃德温狭长的眸子扫过温斯顿强作镇定的脸，缓缓对上巴尔，微笑道：“当然。”
　　“那么答案？”巴尔直接问道。
　　“好。”埃德温回答得也很痛快，“举手之劳。”
　　巴尔满意地点点头，继续喝酒。
　　温斯顿插进来道：“既然问题解决了，那么大家也可以散场了？”
　　唰唰唰。
　　车里的三双眼睛同时看过来。
　　温斯顿的笑容有些撑不住了。
　　红酒微润埃德温的上唇，仿佛血光，“你很急着走么？”
　　温斯顿道：“离家太久，十分挂念。”
　　“那我们将近三十年不见，你挂不挂念我呢？”埃德温将酒杯放在膝盖上，手指轻敲着杯子底座。
　　温斯顿干笑道：“本来很想的，不过现在见了一面之后，就没那么想了。”
　　“那我该怎么做，才能让你挂念得更深刻呢？”埃德温咧开嘴角，微笑里透露出丝丝邪气。
　　这个笑容他三十年前见过一次，只是一次已经让他终身难忘。温斯顿后背渗出一阵冷汗，粘糊糊地贴着衬衫，赶紧道：“就坐在那里，什么都不用做。”
　　巴尔不耐烦地打断他们之间诡异的对话，“你的车不能开得再快一点吗？”
　　王小明坐在他身边，已经开始闭上眼睛打瞌睡了。
　　埃德温道：“等顶上装了螺旋桨就可以。”
　　巴尔想了想道：“你不是有一个长翅膀的管家吗？”
　　……
　　埃德温和温斯顿都用一种不可思议的目光看着他。
　　连坐在副驾驶座的马里奥都回过头来。
　　巴尔看了温斯顿一眼，道：“不够的话，这里还有一个。”
　　温斯顿突然道：“我愿意。”只要不跟这个疯子呆在同一个密闭空间，就算是去当螺旋桨也无所谓。更何况，说不定当着当着就能当不见了。
　　埃德温单边嘴角翘起，“好啊。我也愿意。”
　　温斯顿：“……”
　　于是，在开往埃德温家的那条公路上，三只蝙蝠抓着一辆白色加长的凯迪拉克离地一厘米，摇摇晃晃地以无比折腾的龟速前进着。
　　车里，巴尔舒舒服服地抱着王小明进入梦乡。
　　埃德温的城堡建在山顶，月光洒在那白色的建筑上，透露出一股森冷入骨的寒气。
　　城堡的大门大约两层楼高，向两边敞开式时还会发出咯吱咯吱的声音。
　　王小明原本还半睡半醒的，但是听到这声响之后，瞌睡虫全都跑光了，整个人无比精神，两只眼睛瞪得一只比一只大。
　　“欢迎来到我的城堡。”埃德温走在最前面。
　　王小明这才注意到他穿的是一件深灰色的燕尾服，那条燕尾还镶着金边。当他整个人都没入城堡那无边的黑暗时，金色的边还靠着淡淡的月光散发出细微的金点。
　　屋里的光很快亮起。
　　王小明望着挂在大堂正中的蜡烛灯，“你点蜡烛点得真快。”
　　埃德温把手从身边的开关上放下，“这是灯泡。”
　　王小明咦了一声，靠近了看，才发现那些烛光都是静态不会闪烁的。
　　温斯顿原本还在门口做最后的挣扎，但是马里奥很快关上了城堡的门，断绝了他最后的退路。
　　巴尔将项文杰从空间里取出来，放在埃德温的面前。
　　埃德温皱起眉，“他不是我的后代。”
　　“怎么可能？我明明感觉到他……”温斯顿脸色一变道，“难道他是？”
　　埃德温道：“文森的后代。”
　　巴尔皱眉道：“怎么回事？”
　　温斯顿见埃德温没有开口的意思，就解释道：“文森曾经是埃德温的后代，但是他通过了鲜血夜祭，所以现在和埃德温一样，是第五代吸血鬼。不过他的体内依然有埃德温的血液。”
　　巴尔看着埃德温道：“你能救他吗？”
　　“能。”因为文森的血液里埃德温的血液，所以项文杰不会对他的血液产生排斥。“但是我不会救他。”埃德温道。
　　眼见着希望来了，王小明不想眼睁睁地看着它溜走，急问道：“为什么？”
　　温斯顿瞄了埃德温一眼，“文森是迈卡维氏族中的疯子。”
　　迈卡维本来就是疯子氏族，但文森是迈卡维氏族中的疯子，这就说明他是疯子中的疯子。
　　温斯顿想起埃德温疯魔时的样子，觉得全身的血液都冷了起来。
　　巴尔睨着埃德温道：“你怕他？”
　　埃德温尖尖的嘴角微微翘起，“看我能说这么流利的中文就应该知道我对中国很感兴趣。中国的激将法对我来说并不管用。”
　　巴尔一撇嘴角道：“你的条件？”反正他已经答应阿巴顿和玛门的条件，现在再加个埃德温也不算多。
　　埃德温眼睛朝温斯顿望去。
　　温斯顿整颗心都要停跳了，“这是巴尔大人和你之间的交易，不关我的事吧？”
　　埃德温对巴尔道：“将他留下来。”
　　温斯顿觉得这次心跳真的停了，他屏息等着巴尔的回答。
　　“不行。”回答的不是巴尔，是王小明。
　　刚才那句话是他下意识脱口而出的，说完之后他见所有的目光集中过来，不由紧张地吞了口口水。
　　巴尔的手轻轻环住他的腰，有力的臂膀传递着坚定的力量，像是在鼓励他说下去。
　　王小明受到鼓舞，胆气又足了些，强自镇定道：“我们是一起来的，当然要一起走。除非，除非他自愿留下来。”
　　如果不是巴尔的占有欲表现得太强太赤 裸，温斯顿几乎就要冲上去抱住他猛亲了。这是他遇到过最可爱的同性人类。他头一次发现，原来王小明比那些凹凸有致的人类美女还要可爱。
　　埃德温道：“你不想救他了？”他指着项文杰。
　　“想。”王小明老老实实道。
　　埃德温道：“那么把他留下来。”
　　王小明摇头。
　　“你不想救人？”
　　王小明点头，“想。”
　　埃德温语气森然，“……那留下温斯顿。”
　　“不行。”王小明固执地摇头
　　埃德温突然笑起来。因为他发现他们的对话陷入一个怪圈，“这世界上没有免费的午餐。”
　　“所以，我没有准备和平地解决这件事。”巴尔背后露出一对黑色羽翼，张扬地对着他。

　　疯子（下）

　　埃德温面色不变道：“以你的实力可以打败我，却不能勉强我做我不想做的事。”
　　巴尔突然伸出手，掐住温斯顿的脖子，“这样呢？”
　　……
　　温斯顿脸色刷白，两只眼睛紧紧地盯着王小明。这个时候指望巴尔有人性和埃德温有神性都是不切实际的，唯一能指望的就只有刚刚表现过温情一面的王小明了。
　　王小明的眼睛果然流露出明显的错愕和紧张。
　　不过反应更大的是埃德温，碧绿的眼眸慢慢绽放出殷红的光芒，犹如月光下流淌的鲜血。“放开他。”
　　巴尔冷笑道：“先救人。”
　　埃德温放在身侧的手掌慢慢地捏成拳头。
　　温斯顿的心顿时提到嗓子眼，一下子也不知道应该害怕巴尔放在自己脖子上的手，还是害怕埃德温那双没有伸过来却让他深深恐惧的手。
　　“好。”埃德温眼中的红潮骤退，伸手将项文杰抓到身前。
　　项文杰好似一只没有灵魂的娃娃，任他抓着，眼睛一眨不眨。
　　埃德温双眼死死地盯着温斯顿的方向，头慢慢低下。尖锐的獠牙瞬间从他的嘴巴里伸出来，森冷的白色抵在项文杰的颈项处。
　　王小明咽了口口水，莫名地有些喘不过气。
　　森白的牙尖刺破项文杰的皮肤，缓缓地插了进去。
　　巴尔放开温斯顿的脖子。
　　温斯顿迅速闪到王小明的身后。
　　巴尔嘲笑道：“血族居然躲到人类的身后。”
　　温斯顿反驳道：“当初该隐大人就是没卑鄙过亚伯，才会变成血族的。”
　　巴尔想了想，点头道：“这点我承认，不过……”
　　温斯顿道：“不过什么？”
　　巴尔嘴角一冷，“你敢再朝他靠近一毫米，我就真的把你的脖子拧下来。”
　　温斯顿看看他，又看看王小明，委屈地向旁边移动了下。
　　王小明不好意思地靠过去道：“其实巴尔他只是……”
　　“他朝你靠近也是一样。”巴尔阴森森地提醒。
　　温斯顿顿时像橡皮筋一样弹出很远。
　　王小明无奈地回头看巴尔。
　　巴尔傲慢地仰起脖子。
　　项文杰的身体突然抖了抖。
　　埃德温的牙齿离开他的颈项，两只圆滚滚的小洞漫溢出圆滚滚的小血珠。
　　项文杰猛然瞪大眼睛，张嘴如虎啸般的吼叫着。
　　埃德温想也不想地将他扫到地上，“这里不是你的领域，也轮不到你来示威。”
　　项文杰像是一瞬间从梦里清醒，缓缓地站起身，看了看四周，然后两只眼睛瞪得几乎要脱窗，“你，你们，我，我……”他猛然抱着脑袋。血族的本能和人类的记忆在他身体里进行着激烈的搏斗。
　　埃德温望着巴尔，“我想，我对你们应该没有利用的价值了吧？”
　　王小明的内心生出一丝小小的愧疚。
　　他是很想救项文杰没错。埃德温救项文杰似乎是举手之劳也没错。但是，强人所难总是不太好。
　　温斯顿连忙道：“既然这样，我们不如回巴黎吧。巴黎的夜景非常漂亮，错过可惜。”
　　埃德温笑眯眯地看着他，“你很急着离开？”
　　温斯顿道：“我只是不急着留下。”
　　埃德温自嘲地一笑道：“我只是希望你能偶尔忘记那些不愉快的记忆。”
　　“我偶尔的确会忘记的。”温斯顿顿了顿，又道，“在看不见你的时候。”
　　埃德温的笑容苦涩，“是么？”
　　温斯顿强调道：“我事先说明，无论如何我都不会留下来的。”
　　埃德温道：“其实我并没有打算留你下来。”
　　……
　　刚刚开出的条件还没有凉，现在就反口，会不会太无耻一点了？
　　温斯顿用眼神鄙视他。
　　“其实我只是想知道，你的新朋友对你的态度而已。”埃德温望着王小明微微一笑，“至少有一个是满意的。”
　　巴尔脸色一黑。
　　温斯顿也回忆起刚才自己脖子被人抓在手里的痛感，看巴尔的目光顿时也变得不大爽，“既然任务已经完成，我们接下来也该分道扬镳了。”
　　巴尔满意地点头道：“很好。”
　　……
　　明明是他先提出分开的，为什么心里还是有种被抛弃的感觉？
　　温斯顿纳闷地想着。
　　王小明突然对埃德温道：“谢谢你。”
　　他们这些人中，巴尔傲慢，温斯顿狡黠，项文杰还沉浸在震惊中不能自拔，唯一想到道谢和唯一会道谢的人只有他。
　　埃德温含笑道：“不客气。其实，我有件事情想请你帮忙。”
　　王小明讶异道：“什么事情？”他想不通的是，有什么是血族做不到，而他能做到的。
　　“我希望你以后能多和温斯顿联系。”埃德温无声地叹了口气，“别看他平时大大咧咧的，其实他很敏感，对于一点点的小事就能翻来覆去想好久，而且没什么朋友。血族的感情犹如我们的血液一样冰冷而压抑，但这并不表示我们没有热情。我希望你能一直当他的好朋友。”
　　他的声音低沉舒缓，听到耳朵里有种说不出的舒服。
　　温斯顿看他的眼睛不禁流露出几分感动。
　　王小明郑重地点头道：“我会的。”
　　埃德温欣慰道：“天还没亮，现在回去还来得及看巴黎夜景。”
　　一直站在旁边默不吭声的马里奥突然道：“主人，今天是你的生日，你不是说准备邀请客人们一起庆祝的吗？”
　　埃德温缓缓垂下眼眸，遮掩住眼中的落寞，“我已经很久没有过生日了。”
　　王小明眼睛一亮，正要说什么，嘴巴却被巴尔捂住了。
　　温斯顿若有所思道：“难道你这三十年来一次生日都没有过过？”
　　埃德温道：“过生日需要的不是时间，而是人。”
　　温斯顿觉得心里有个角落塌了一个角。
　　巴尔拉着王小明往外走。王小明冲埃德温摇手道：“谢谢你，祝你生日快乐！”他走的时候，顺便还扯走站在原地陷入冥思苦想的项文杰。
　　埃德温对王小明报以微笑。
　　温斯顿在原地踌躇了下，道：“生日快乐。”
　　“谢谢。”埃德温的笑容开始升温。
　　“我还是先走了。”温斯顿思想斗争了许久，还是决定保命要紧。毕竟那天的景象太记忆犹新了。
　　但是他的脚步刚转，就发现两扇大门竟然自动地关上了。那厚重的关门声，就好像一道枷锁，瞬间虏获了他的生路！
　　而巴尔、王小明、项文杰他们早就走得连影子都不剩。和他们一起消失的，还有马里奥。
　　“……”温斯顿没有立刻回头。
　　无形的压力从四面八方地云集过来，开始压得他沉甸甸地喘不过气。
　　“呵呵，小温斯顿……”埃德温的声音突然变得极为诡异尖锐。
　　温斯顿的呼吸渐渐急促，尖牙伸出他的嘴巴。他边做好战斗的准备，边慢慢回头。
　　埃德温就站在他原来的位置上，冲他微笑。双眸色红如酒――
　　比血更浓烈的酒。
　　他们的脚步刚踏出城堡外，项文杰拉着王小明手的手就被弹出老远。
　　“呃……”王小明想说点什么。
　　巴尔狠狠地瞪了他一眼。
　　王小明呷了呷嘴巴，又把话吞了下去，忍不住回头看了一眼，“我们这样丢下温斯顿会不会不太好？要不我们回去和他们一起庆祝吧？”
　　巴尔挑眉道：“你帮我庆祝过生日吗？”
　　“啊？”王小明愣住。其实他更想问的是，堕天使也有生日的吗？
　　巴尔不悦地皱了皱鼻子，“让他们自己去庆祝吧。”
　　“感谢您的好意。不过主人更愿意和温斯顿先生单独庆祝。”马里奥慢慢从后面追了上来。
　　巴尔道：“你来干什么？”
　　“送客。”马里奥替他们打开凯迪拉克的车门，不过在他们进车之前，补充了一句道，“不过我只会开。”
　　巴尔：“……”
　　王小明道：“其实，我也觉得开车比较好。”虽然血族很强大，但是绝对不是强大在拉车上。
　　他们坐上车，却发现项文杰还站在原地。
　　“项先生。”王小明轻唤道。
　　项文杰迅速扭头，紧张地看着他，“你知道我是谁？”
　　“知道。”王小明想了想道，“事实上，是你的哥哥让我们来帮你的。”
　　“哥哥？”项文杰作为人类的记忆是到被一个长得极为俊美的吸血鬼抓住为止的，但是他作为一个吸血鬼的记忆却是从刚刚才开始。也就是说，抓住之后，刚刚之前，他有好大一段空白。
　　王小明拍了拍身边的座位，“你上车，我慢慢说给你听。”
　　项文杰半信半疑地看着他，“你知道我哥哥是谁吗？”
　　王小明点头，“银馆的老板，项总。”
　　项文杰信了几分，却仍有些迟疑。
　　巴尔不耐烦了，直接朝他一勾手。
　　项文杰便觉得有股极大的吸力将他吸进了车内。
　　“啊哦！”他的头撞在车窗上。
　　巴尔对驾驶座上的马里奥道：“开车。”
　　马里奥听话地发动机器。
　　王小明见项文杰惊慌地坐好，准备开始叙述那段其实不长却又不短的故事，但是突然一阵极为凄厉的惨叫声从城堡里透出来，惊得不少乌鸦飞上夜空。
　　“温斯顿不会有事吧？”他回头看着越来越远的城堡。
　　“不会。”马里奥和巴尔同时回答。
　　马里奥看了眼后视镜，缓缓道：“这没什么。主人和温斯顿先生认识很久了，他们只是……玩得太高兴了。”

　　血族（上）

　　作为管家，马里奥绝对算是水准一流，不但帮他们在星级酒店准备好了行政套房，让他们无后顾之忧，还特地开车带他们绕了一圈巴黎，以便他们好好地观赏夜景。
　　等真正上床睡觉，已经是凌晨两点。
　　王小明的脑袋一沾上枕头，就直接昏睡了过去，直到第二天中午。
　　太阳从未拉上窗帘的落地玻璃窗晒进来，金黄色的光随着被罩的起伏，褶皱出轻柔的暖意。
　　王小明一睁开眼睛，就被光蛰了下眼睛。他抬起手臂，挡住眼睛好一会儿，才慢慢适应，然后转头看床另一边，那张仍在睡梦中的脸。
　　别看巴尔醒来时威风不可一世的模样，但是他睡着的时候就好像天真无邪的婴儿，整张脸上都写着无辜单纯。
　　他忍不住想伸出手摸摸他的头发。
　　同样黑色的头发，王小明的比较柔软，而巴尔的就如他的性格，刚硬粗犷。
　　但手伸到半空，又转了方向，王小明默默捡起枕头上一根细发丝。
　　白如棉花，在阳光下，微微闪烁着浅金色的光。
　　……
　　这么快就有了白头发。
　　王小明刚刚还充满幸福和温柔的心一下子凉了半截。
　　这算不算怕什么来什么？越是不想老不想死，就越老得快。
　　他还能这样地看着巴尔多久？他们还能拥有这样的早晨多久？
　　“你在想什么？”
　　王小明愣了下，才发现巴尔不知道什么时候已经醒过来，正睁大眼睛看着他。“我，我在想，今天早上吃什么？”
　　“骗人的人鼻子会长长。”
　　王小明下意识地捂鼻子。看到巴尔捉狭的目光才反应过来自己有多幼稚。很多人听别人说起这种事情的时候都会笑那个被骗的人幼稚，这样的谎言居然也有人相信，但是事到临头，人的反射动作总是快过理智。
　　巴尔伸出手，捡起他刚才捂鼻子时，从指缝里掉下来的白头发，“你的？”
　　“嗯。”王小明眼神一黯。
　　“原来人的头发可以有两种颜色。”巴尔一脸的神奇。
　　“……”王小明解释道，“不是两种颜色，而是从黑色会变成白色。”
　　巴尔道：“我知道，因为人有生老病死。”
　　王小明问道：“除了人类外，其他种族都没有生老病死吗？”
　　“有。不过有些种族就算有生老病死，也因为生命太过漫长而让人忽略了。”
　　王小明沉默。人类一直以为蛇虫鼠蚁等很多动物的生命都远远少于人类，人类在世界上不算长寿，也绝对不算短命，但是他现在才知道，这是他之前目光太短浅，见识太浅薄。
　　“人类的生命有多长？”巴尔问。
　　“很少超过一百岁。”
　　“你多大了？”
　　“二十三。”
　　巴尔皱眉，“也就是说，你最多还能活七十七年？”
　　王小明望着他手里的头发，悲哀道：“也许活不了那么久。”这么早就掉白头发，他应该算短命一族的。
　　“那你又非要当人类！”巴尔突然坐起来，发怒道。
　　王小明被他陡然的怒气吓得傻眼。
　　巴尔脑海里回想起当初他曾经给过王小明的选择。天堂、地狱和人界。王小明毫不犹豫地选择了最后一个。如果不是因为这样，他现在也许就不用烦恼这个问题了。
　　王小明缓缓地坐起来，双手无疑是地蹂躏着床单道：“其实，我想了很久。我觉得我以前的想法错了。”
　　巴尔挑眉，“哦？”难道他想通了，准备去天堂或地狱了？
　　“我曾经说，我无法想象永恒的生命能够追求什么。”王小明想的显然和他不是一句话，“但是我现在知道，永恒的生命能够追求什么了。”
　　“什么？”巴尔问。当初王小明说这句话的时候，还是给了他相当大的冲击。因为这个问题他从来没有想过，甚至在后来也没有想出答案。
　　“就是追求永恒。”王小明说得坚定。
　　巴尔没好气道：“废话。已经永恒了，还有什么可以追求永恒的？”
　　“永恒的是生命，并不是永恒了你已经拥有的或是想拥有的一切。”王小明努力地想将心里头的想法表达出来，“我的意思是说，当你拥有了美好的人或事，你会舍不得离开，会想一直将它保留到天长地久，到永恒。”怪不得情歌里总是动不动就天长地久，海枯石烂，原来是因为每个陷入爱情的人一旦感受到了幸福，就无法再承受失去的惨痛。
　　巴尔的目光锐利地看着他脸上的每一寸肌肤，“你指的美好是？”
　　心在胸膛里狂跳。王小明感到呼吸一阵艰难，手里的被单已经被他的汗水浸得微湿。
　　“嗯？”巴尔催促。
　　“我想，”豁出去了豁出去了。王小明不停地做着心理建设，然后颤声道，“我想每天早上都和你一起看日出。”
　　巴尔望着外头明显往西天去的太阳无语。
　　王小明似乎也发现这个表白有点太婉转太文艺，一咬牙，用壮士断腕的口吻道：“我想和你睡到永恒！”
　　“……”巴尔的脸在阳光下，犹如雕像。完美，而呆滞。
　　他说了？
　　他说了……
　　他说了。
　　王小明一头埋进身前的被单里。
　　他说了！
　　“你……”巴尔终于找回表情，“不想做人了？”
　　……
　　王小明猛然抬头。
　　如果现场还有第三者的话，一定会发现此刻进行的是一段极为诡异的对话。不过现场没有第三者，现场的两大当事人也并不觉得自己的话有什么问题。
　　“我想和你在一起。”王小明的脸一路从脚趾红到头皮，“我知道这样得寸进尺很不对，我也知道你说过只和我在一起一辈子。不过，我还是觉得应该把我的想法说出来。成功不成功不是我能决定的，但是争取不争取却是我能决定的。我不想当我老了，死了，还在为今天的胆怯而后悔。”
　　巴尔默然。
　　王小明的心沉了沉，干笑道：“其实，我只是表达我的想法，并不是要求。你当是听笑话也好，听故事也好，听完就算了。不用记在心里。真的，是我太贪心了。这样一辈子我已经觉得很幸福了。哪怕每天早上吃油条，中午吃油条，晚上也吃油条，吃一辈子……”他语无伦次到根本不知道自己在说什么。
　　巴尔突然一把搂过他，牢牢定在身前，“说出去的话，要负责。”
　　“啊？”王小明愣愣地看着他。
　　但巴尔的心思已经转到别处去了，“不做人，做什么好呢？”
　　“呃，我是不是要再死一次，然后下地狱？”王小明怯怯地问。由于去过一次地狱，所以他对于下地狱这件事倒没有之前那么害怕，他现在害怕的是死那一刹的痛苦。
　　“你喜欢地狱？”
　　“还好吧。”想起那个暗无天日的地方，喜欢是绝对算不上的，但是他相信自己可以试着适应。石飞侠都可以为了伊斯菲尔在诺亚方舟呆一辈子，他也可以。
　　巴尔嘴角一撇，“勉强没意思。”
　　“我没有勉强。”王小明连忙道，“只要有你，哪里都一样的。”得到巴尔的首肯是他梦寐以求的事，他不想再横生枝节。
　　巴尔沉吟道：“当血族吧。”除了天堂地狱之外，只有血族可以容纳人类变成同类，而且还快要留在王小明最喜欢的人界。他虽然算是透明人的始祖，但那是因为透明人本事就是长生一族，他只是让他们拥有透明的能力而已。至于精灵、泰坦、矮人等族都是天生的。
　　王小明这次是真的骇了一跳。他结结巴巴道：“我不想喝人血。”他的确是想永生，想和巴尔在一起，但这并不表示他可以转头去伤害其他人类。
　　“只有低等的血族才会靠吸食人血来生存。真正的高等血族是不需要喝人血的，事实上他们除了拥有血族的力量和不死之外，和普通人类并没有区别。”巴尔说到这里，突然顿了顿，冷嘲道，“真不知道神真正喜欢的是亚伯还是该隐。”
　　王小明仍然有疑虑，“但是……”他记得血族的等级好像很森严，其中还牵扯到什么氏族什么圣战。如果他变成血族，是否意味着他也会被牵扯到这些当中？一想到自己今后要参加屠杀，他的脸色就不禁发白。
　　巴尔一眼看穿他的心事，道：“二代血族是不需要参与这类无聊事的。”
　　“二代血族？”王小明瞪大眼睛。他如果没有记错的话，金似乎也只是三代。
　　“你认为呢？”巴尔挑眉。就算该隐也只是勉强合格而已。一想到王小明的颈项以后会被一个血族咬到，他的怒气就抑制不住地翻腾。
　　王小明担忧道：“我真的不用喝血？”
　　“你很想喝吗？”让他被别人咬一口已经是他的极限了，难道他还想去咬别人？
　　王小明总算意识到某人快要冒烟的头顶，后知后觉地安慰道：“你放心，就算我真的变得和项文杰一样，我也不会咬你的。”他心里默默地发誓，万一他和项文杰一样初拥失败，他一定会了解自己。这世上总有人是你宁可自己死，也不愿意伤他一根汗毛的。
　　“你怎么会想到他？”巴尔顿了顿，又皱眉道，“还有，你怎么会觉得我咬得到我？”就算是该隐，也不敢保证一定咬得到。
　　王小明突然从床上弹起来，“糟了！”
　　“的确很糟。”终于发现他生气了么？哼！
　　“项文杰早上吃什么？”不会随便找个人来吸吧？王小明急匆匆地开始穿衣服。
　　巴尔：“……”他突然很想吃蝙蝠。

　　血族（中）

　　项文杰现在的情况有些混乱。本来是第十六代的，一下子变成了第六代，虽说血液融合，但是力量却产生互相的排斥。
　　王小明用半生不熟的英语比划了半天，好不容易请服务员开门之后，发现项文杰半个身子露在床底下，半个身子塞在床底，不住地发抖。
　　服务员用不是很流利的英语问道：“他没事吧？需不需要医生？”
　　王小明边说NO，边将他赶到门外，然后将门重重地关上，隔绝了他好奇的探视。
　　似乎听到了动静，项文杰慢慢从床底下滚了出来。
　　“你没事吧？需不需要医生？”王小明半蹲着问。当然，他用的是中文。
　　他喉咙里发出怪异的咯咯声，然后抬起头。
　　王小明骇然退到墙角。
　　项文杰整张脸好像被面粉涂过一样，刷白，只有一双眼睛像兔子般赤红，而且隐隐散发着妖冶的光。两颗尖牙半抵在下唇上，森白与艳红形成强烈对比。
　　王小明的手悄悄地敲了敲墙，轻唤道：“巴尔……”他刚刚的确是在考虑变成吸血鬼的事情没错，但还只是考虑而已啊，没有说立刻就要变成吸血鬼。
　　他看着项文杰的手撑着床铺，缓缓地站起来，心顿时提到了嗓门眼。
　　这种时刻，他应该大声喊救命的吧？
　　王小明紧张地两腿直打颤。
　　可是救命叫得太大声一定会被外面的人听到，如果让别人见到项文杰现在这个样子，不是当场击毙就是将他带回去做研究。这样他回去怎么向项文勋交代？
　　但是……他为什么越靠越近了呢？
　　“救命！”王小明扯着嗓子大喊。这个时候还是保住性命要紧，之后的事情可以之后再考虑！
　　巴尔如风般出现在两人之间，然后慢悠悠地抬手拍在项文杰的额头上。
　　“哦！”项文杰吃痛地蹲下身体。
　　王小明抓住巴尔的衣摆，“他怎么样？”
　　“现在吃刚好。”巴尔冲项文杰露出森冷的笑。
　　项文杰硬生生打了个寒战，“我，我只是牙齿，收不回去……想问问，怎么收？”尤其这两颗牙齿还很锋利，让他说话的时候不得不小心力度，以免一个不小心就把自己的嘴唇割破了。他还不知道这两颗牙齿有没有毒腺，万一要是有的话，他不就成了第一个被自己牙齿毒死的吸血鬼？
　　王小明指了指他的牙齿，“收不回去吗？那你是怎么把它们弄出来的？”
　　项文杰苦着脸道：“我也不知道，睡觉睡到一半就这样了，而且……”他喉咙里又发出那种怪异的声音，“现在吞口水也很不方便。”
　　……
　　所以他刚才听到的怪声其实是他在吞口水？
　　王小明拉着巴尔的袖子，“你教教他吧？”
　　“你觉得我像血族吗？”巴尔瞥了他一眼。
　　“要不，”王小明想了想，“你试着告诉他收翅膀的方法？也许血族的牙齿和堕天使的翅膀用法差不多？”
　　巴尔不屑道：“就凭血族这种低等生物？”
　　王小明：“……”他似乎刚才还在建议他改行去当他口里的低等生物。
　　项文杰突然奋力地挠着脸，将原本雪白雪白的脸挠得东一道红西一道红的。
　　“你怎么了？”王小明问。
　　“痒，好痒。”项文杰有种恨不得将整张脸皮从脸上撕下来的冲动。
　　“你再抓下去，脸会破的。”王小明想要阻止，却又不敢上前，最后只好晃着巴尔的手臂道，“我们去找埃德温吧？”
　　巴尔随手将项文杰往空间里一丢，“走。”
　　等王小明坐上车，才想起来巴尔的走和一般人的走是不一样的走。
　　王小明的背紧紧地抵在椅背上，整辆巴士像打了激素似的，完全脱离了原定的线路，飞一般地朝城外奔驰。
　　巴士上的其他乘客早就吓傻了眼，有两个胆子比较大的青年冲到驾驶座质问司机。
　　司机两腿发软地从驾驶座上爬出来……
　　巴士依然在前进。
　　巴士连惊叫声都没有了，每个人都陷入在极度惊恐中。
　　“巴尔……”王小明半个身子缩进他的怀里，“我们要不走去吧？”也许他和其他乘客的语言是不同的，但是情绪是相通的。看着他们恐惧到几近崩溃，他也不好受。尤其，这一切虽不是因他而起，也和他脱不了关系。
　　巴尔半眯着眼睛，“走？你想让他们下去推车？”
　　“啊？”
　　“这样太慢了。”巴尔否决。有过马里奥、温斯顿他们拉车的经历后，他觉得车还是用来开的好。
　　王小明：“……”
　　在漫长的一个半小时后，疯狂巴士终于停了下来。
　　但是乘客的神经非但没有放松，反而绷得更紧了。因为在他们面前，正矗立着一座高大森然的古堡。
　　这样的地方总是能令人产生许多联想，而在这样的时刻，这些联想绝对与浪漫无关。
　　尖叫声像利箭，纷纷从巴士射出来，传播辽远。
　　王小明和巴尔还没起身，乘客们就退潮般消失在视线之内，只留下前后两扇大门敞开着，呼呼地吹着冷风。
　　“呃，到了。”半晌，王小明吐出这么一句。
　　巴尔起身将他拉下车。
　　古堡大门缓缓朝两边拉开。
　　马里奥恭恭敬敬地站在门里，仿佛一早就在那里等着了，“欢迎巴尔阁下、王小明先生。”
　　巴尔走到他面前，眼睛微微眯起，“你知道我们会回来？”这是否意味着，他们知道项文杰有问题？
　　马里奥还没来得及接话，埃德温就从楼梯上缓缓走下来，同样一张脸，却令人有截然不同的感受。即便是王小明，也能看出他眼角眉梢所展露的勾人风情。
　　埃德温走到大堂，瞟了眼外面的巴士，微笑道：“你们真是太客气了，来做客还带礼物。”
　　王小明跟着看了眼巴士，汗涔涔地笑道：“应该的应该的。”
　　巴尔将项文杰从空间里抓出来，直接丢到他面前。
　　埃德温转手一扫，将他扫至旁边的沙发上。
　　“搞定他。”巴尔冷冷道。
　　埃德温望着晕头转向的项文杰，微笑道：“很少有实验会一次性成功的。”
　　明明是很和煦的笑容，但是落在王小明的眼睛里却有种难以言喻的寒意，“那有没有补救的措施？”
　　“继续做实验。”埃德温很无良地抛出答案。
　　王小明看向巴尔。
　　巴尔道：“血族很难死的。”
　　……
　　这算是保证么？
　　王小明犹豫地望着项文杰。
　　埃德温道：“放心，迈卡维的成员不会连这样小小的槛都迈不过去的。”
　　项文杰从沙发上抬起头，“你说的是我吗？”
　　“当然。”虽然这个问题很白痴，不过在巴尔和王小明面前，埃德温还是给与了足够的耐心。
　　项文杰哭丧着脸道：“我不加入可以吗？”他不知道是不是错觉，他总觉得体内的血液好像在他的身体里不断地产生化学反应，其中最大的反应就是提醒他，眼前这个看上去很和蔼很贵族的青年其实很危险。
　　埃德温道：“血族虽然是永生一族，但并不表示不会死。”
　　项文杰脸色一白。
　　王小明却以为他在暗示实验的过程有危险，担忧道：“很危险吗？那实验的成功率有多高？”
　　“百分之一百。我保证。”埃德温道。
　　……
　　王小明被他前后两种说法弄懵了。
　　项文杰道：“我想先见见哥哥。”
　　埃德温道：“等你身体康复之后，随便你什么时候去都可以，不过现在，你最好还是留在这里。以免我要招待更多的客人。”
　　巴尔道：“他有咬人倾向？”
　　埃德温道：“失败品总是会有很多瑕疵。”
　　‘失败品’无言地垂下头，缩进沙发。
　　巴尔道：“总之，你搞定。”
　　埃德温对他蛮横的态度表示出相当的宽容，“请放心。”
　　“还有一件事情。”巴尔道，“我要参加鲜血夜祭。”
　　埃德温微讶，“我可以问为什么吗？”
　　“不可以。”巴尔冷声道。
　　埃德温不卑不亢道：“那么我只能祝你一路顺风。”
　　巴尔脸色顿时一寒。
　　埃德温嘴角微微上扬，但是眼中的坚持却是半分不让，“鲜血夜祭是血族最盛大的典礼和节日。这段时间并不适合外来者的加入。”
　　王小明被他们剑拔弩张的气势吓了一跳，打圆场道：“我们其实是为了……”
　　“我对血族没兴趣。”巴尔截断他的话。说不说原因其实没什么大不了的，但是他不喜欢受制于人的感觉。何况眼前的这个只是小小的血族第五代。
　　埃德温扬眉。
　　巴尔道：“我只想找该隐。”
　　埃德温沉吟道：“以巴尔阁下的实力，硬闯血夜山凝望宫绝对不是问题。除非……”他的目光望向王小明。除非带着一个毫无自保能力的人类。
　　巴尔冷哼，却没有否认。
　　好端端地带着一个人类去血族界找该隐，里面缘故不用问埃德温也已经猜到了，“既然这样，我当然乐意相助。反正迈卡维参加鲜血夜祭的名额每年都空余很多。”
　　巴尔见他这么合作，脸色立刻缓和下来。
　　王小明突然望了望楼梯的方向，好奇道：“温斯顿呢？他昨天不是留下来帮你庆祝生日？”
　　埃德温笑道：“他昨天太高兴了，所以还没起。”
　　……
　　想起马里奥昨晚的话，王小明纳闷地想：真的这么好玩？

　　血族（下）

　　巴尔从来没有想过有一天自己居然要扮成血族混入血族界。幸好以前他一直忙着在天堂地狱两处打转，变成灵体后又在元殊界和人界晃悠，所以大多数血族都没有见过他。埃德温也是因为一直关注温斯顿的关系，才知道他的身份。
　　最重要的是，他的容貌和气质与血族很接近，足以鱼目混……珠混鱼目。
　　――当然，他本人是绝对不会承认的。
　　王小明坐在车里，转头看着穿着一身黑色燕尾服，头戴绅士帽，手里拄着一根古木拐杖的巴尔，紧张道：“我们会不会被发现啊？”为什么他怎么看都觉得巴尔的翅膀随时会露出来呢？“我万一演得不像怎么办？”
　　由于血夜山的特殊磁场，除了神之领域外，所有领域能力全都失效，巴尔的空间也在此列，所以王小明要进凝望宫只能用两条腿走进去。
　　“很多血族都会圈养血奴，迈卡维也不例外。保持适当的惊恐，有助于角色的发挥。”埃德温站在马车外，手里捧着一条深褐与白相间的格子围巾，“血族界的温度比人界低很多，多穿点。”
　　“谢谢。”王小明双手接过围巾。
　　巴尔瞟了眼，有点不大爽，却忍着没将它丢回埃德温的脸上。
　　“你要的东西。”埃德温将一只盒子递给他，嘴角还噙着几许抑制不住的笑意。
　　巴尔接过来，看也不看地就扔进空间里。
　　“那么，我祝你们一路顺风。”埃德温笑眯眯地准备将门关上。
　　王小明的手突然抵住门，“项文杰他……”
　　“我会好好照顾他的。”埃德温笑容谦谦。
　　“拜托你了。”王小明说得真诚。
　　“放心。”埃德温终于将门关上。
　　现在是半夜――血族界和人界通道开放的时间。
　　天空暗沉沉的。
　　王小明抬起头，望了眼城堡。
　　高耸的城堡好似一个张扬的巨人，比夜更黑，胸膛伟岸而恐怖。
　　“怎么了？”巴尔打了个响指，拴着一群蝙蝠的车缓缓动起来。
　　“我总觉得这个城堡看上去有点阴森。埃德温和马里奥住在这里一定很寂寞。”王小明的身体情不自禁地朝他挪了挪。
　　巴尔伸手将他揽进怀里。
　　“不过现在有温斯顿和项文杰在，应该会好很多吧？”王小明乐观地想。
　　巴尔不置可否。
　　前方的雾气越来越重，黑糊糊的一片，犹如乌云一般。
　　王小明眼见着车慢慢地投进深雾，心也跟着紧张起来，抓着巴尔的掌心渗出一层细汗。
　　“你在怕什么？”巴尔皱眉。当初飞机飞得比云还高，也没见他这么紧张。
　　王小明担忧地转过头，两条眉毛几乎纠结成一条，“我怕连累你。”
　　巴尔没好气道：“血族除了该隐有点用之外，其他有谁能连累到我？”
　　“那万一就是该隐呢？”
　　“他从来不离开凝望宫，”巴尔一脸无所谓道，“而且他很少打架。就连第二代和第三代大战的时候，他都没有出来阻止。”
　　“第二代和第三代大战？”王小明脸上露出好奇。
　　巴尔见转移了他的注意力，就解释道：“为了夺权。”
　　“可是血族不是很讲究血统和辈分的吗？”在人类越来越漠视辈分的今天，血族对辈分的坚持算得上是日久弥坚。
　　“第三代是异类。他们的力量比第二代更加完美。”巴尔道，“而且人数是第二代的四倍多。”
　　“……”王小明对血族感到很失望，连带的，连那远在诺亚方舟游泳的金都不能幸免。
　　像是看出他的失落，巴尔难得为诺亚方舟的成员开脱，“金开始属于中立派，是被殃及后才加入战争的。”
　　“就像自卫？”如果是这样的话，倒不能怪他。
　　“自wei？”巴尔愕然。
　　……
　　四只眼睛彼此瞪视着。
　　半晌。
　　巴尔干咳一声，“大概吧。”反正诺亚方舟的成员有脸皮和没脸皮也没什么区别，就算是……自wei得想加入战争也没什么大不了的。
　　王小明突然道：“我们再对一遍台词吧？”
　　“台词？”
　　“就是你和我的身份啊。”王小明在心里默默地背一遍，然后开口道，“你叫爱德华・路易・迈卡维，是第六代的血族。曾经是一名流浪画家，受到埃德温的赏识，所以才会加入迈卡维氏族。”
　　“……”巴尔对自己莫名其妙的流浪画家身份保留抗议的权利。
　　王小明道：“我是来法国旅游的中国大学生，叫做……王小明。我为什么不用改名字？”
　　巴尔道：“因为他们不会去中国追查你的档案。”
　　王小明还是觉得不安，“血族会不会用诅咒之类的法术？只要知道对方名字就行的？”
　　“如果会的话，他们早就一统九界了。”
　　“那就好。”王小明稍稍安心，转念又道，“对了，我们是怎么认识的？是凯旋门还是埃菲尔铁塔？”
　　“凯旋门。”
　　“哪座？”
　　“……埃菲尔铁塔吧。”
　　“下面还是上面？”
　　“上面。”
　　“第几层？”
　　“……”巴尔深吸了口气，“还是下面吧。”
　　“几月几号？”
　　“……昨天。”
　　“上午中……”
　　“上午！”巴尔额头的青筋开始一跳一跳。
　　“几……”
　　“五点。”
　　“……”王小明怔忡道，“我们早上五点去埃菲尔铁塔做什么？”
　　“观光。”巴尔的声音几乎是从牙齿缝里漏出来的，“不然你认为为什么我会那么巧地选中你？”
　　王小明道：“你不是说是路西法的安排？”
　　“路西法再吃饱了撑着也不会撑到去安排血族第六代找血奴的事。”
　　王小明干笑着挠了挠头皮，“我记糊涂了。”
　　巴尔道：“到时候你什么话都不用说，只要跟着我走就行了。”
　　“如果别人问我问题呢？”王小明的担忧很多。
　　“要不当他是空气，要不当你是空气。”
　　血族界在九界中向来是另类的存在，因为它比地狱更加诡异。
　　在地狱全面实现高科技建设的现在，血族依然保持着优雅而古朴的风格。
　　街道上来来去去的都是车，有马牵的，有蝙蝠牵的，甚至连狼牵的都有，就是没有靠马达发动，方向盘操控的。楼房最高不超过五层，要不四方的，要不正圆的，绝对没有方圆合体的，更不用说那些充满想象力的奇怪造型。建筑师是这里最不缺也最没前途的行业。他们唯一要做的事情就是决定房子的颜色。
　　总之，血族界从外表上来看，就像一个陈旧又保守的古国。
　　――只是外表。
　　因为当你的脚踏进这个古国时，刚才所有的印象都会被推翻。
　　街上浓烈的血腥味让每个外界人都会产生呕吐的冲动，甚至会以为这里刚刚发生过一场惊心动魄的凶杀案或是大混战。但事实上，这只是街上酒吧里飘出来的酒香。越新鲜纯正的血液越能吸引顾客，所以酒吧的老板总是喜欢在歇业的时候，将厨房的门窗都敞开，然后用慢火蹲着新鲜的血液。直到那些受不住诱惑的客人连滚带爬地冲进来。
　　血族界里里外外一共分三层。
　　最中心的就是血族圣地――血夜山。那是上古者才能随意进入的领域，即便是长老，也需要上古者的允许，唯一例外的是鲜血夜祭。那时候将会有许多被选中的血族人才再那里获得晋升。
　　再外面一层叫做幽暗城。住在这里的都是血族界的常驻居民，外界必须受到城内居民的邀请，并接受一定的审查后才能进入。
　　最外面的是十三联镇，由十三氏族共同经营。各界的通商往来、旅游观光，还有住在人界的血族回来都住在这里，是最鱼龙混杂、也是最繁华的地方。
　　王小明和巴尔到十三联镇的时候，这里正热闹。
　　不少酒家都把各种生肉挂了出来，鲜血不停地从生肉上流淌下来，引得街上的血族们纷纷忍不住进店。
　　王小明从车上下来，看到第一眼就差点吐出来。
　　“那些只是动物的肉。”巴尔道，“只有六代以上的高级血族才能圈养血奴为自己提供新鲜血液，但是不能吃他们，也不能将他们随意杀死。”
　　王小明抚着胃，脚软得差点站不起来，“我，我不想当血族了。”
　　“越低等的血族越喜欢喝鲜血吃生肉。二代血族完全不会受他们的影响。”巴尔解释。其实那些血肉也严重地影响了他的食欲和视觉。
　　王小明扶着他的手慢慢站直，眼睛尽量不往街道两边看，“那我们快点离开。”
　　“我必须先去登记。”巴尔不爽地撇了撇嘴角，“获得一张参加鲜血夜祭的通行证。”
　　“埃德温的推荐信有用吗？”
　　“没问的话，就闯进去。”如果不是担心王小明在闯关过程中被误伤，他更中意这种进入的方式。
　　巴尔突然低头道：“准备好了吗？”
　　“啊？”
　　“我们要进去了。”巴尔抓住他的手。
　　……
　　他很担心他吧？
　　王小明抬头望着他。
　　因为担心他会老会死，所以送他来血族界。
　　因为担心闯关过程中他会受伤，所以不得不装作血族混进来。
　　因为担心他不适应这样的环境，所以一再安慰他。
　　……
　　其实以他直来直去，莽莽撞撞的性格，此刻内心一定很呕吧。
　　王小明想着想着，心里就塞满了各种各样甜蜜的糖果，就连街道两旁的血肉看上去都没那么狰狞恐怖了。
　　他轻轻地反握巴尔的手，镇定地点了点头，“嗯！”

　　斗殴（上）

　　孤独者港湾是十三联镇中比较出名的酒吧。
　　这里的老板是五代血族，高贵的出身决定了客人对他的态度。至今为止，在这里发生的斗殴事件不超过五十件――四十九件当然算不到五十件。对于一家有上千年历史的老字号来说，这绝对是个很不容易的记录。
　　不过通过这四十九件的斗殴事件，老板练就了一双火眼金睛。哪种客人会惹事，哪种客人很安分，他一眼就看出来。
　　比如说现在进来的两个客人就完全代表了这两种的典型。
　　一个看上去桀骜不驯，就算他穿着得体、举止优雅，身上也散发着惹我者死无葬身之地的气息。
　　而另外一个无论是外表还是气质都散发着‘我是小绵羊，欺负也没关系’的柔和气息。
　　看着他们缓缓朝吧台的方向靠近，老板动了动鼻子。他从那个惹事者的身上闻到了第六代血的味道。只是这种味道不像从他身体了散发出来的，而像是从他的口袋里？他鼻子的灵敏度在整个血族界都是数一数二的，他不认为自己会判断错。
　　“两位需要点什么？”尽管心里惊疑，但他的表情却很镇定。酒吧开得久了，遇到的怪事也就多了，哪种事情该管，哪种事情应该睁一只眼闭一只眼他很清楚。
　　“果汁。”惹事者淡淡道。
　　老板眨了眨眼睛，“带红么？”
　　红的当然是血液。
　　惹事者身边的小绵羊皱了皱眉头，显然是被老板身上的血腥味冲到了，脸色刷白刷白。
　　老板很无辜地受到惹事者的怒视。
　　“牛奶好吗？”老板微笑着疾步退场。
　　惹事者和小绵羊当然是巴尔和王小明。
　　虽然王小明在进来之前已经有了心理准备，但是里面的空气污染指数还是比他估计得要高。就算捂住鼻子，他都能感觉到血腥味正从他的毛孔钻入他的身体。而这还不是最糟的，糟糕的是他的耳边还充斥着诡异低沉的音乐和其他吸血鬼的调笑声。手因为捂了鼻子，所以没办法捂住两只耳朵。
　　“进我的空间？”巴尔见他蔫蔫的，忍不住道。
　　“不行。”王小明飞快地摇头，然后压低声音道，“埃德温说过，领域能力是天使和堕天使特有的。如果你使用空间，就会被别人发现假身份的。”
　　巴尔眉头一皱。他倒是不担心被人发现他是堕天使，他担心他被发现之后，进不了血夜山。想到这里，他不禁对血夜山的领域禁忌分外不爽起来。
　　老板很快带着两杯牛奶回来。
　　王小明面前的那杯泛着微微的绿色。
　　“薄荷味的。”面对他疑惑的目光，老板笑眯眯地解释。
　　王小明轻轻地啜了一口，顿时觉得整个人都清凉起来，连吸进去的血腥味都没有那么难以忍受了。
　　巴尔见他喝得欢，顺手将自己面前那杯也推了过去。
　　王小明愕然，“你不喝么？”
　　“你觉得我会喜欢喝这种东西么？”巴尔没好气道。
　　他们身后的门又开了。
　　这次进来的是一群人，每个人都穿着差不多颜色的牛仔裤，膝盖大腿都破了好几个洞，白皙的腿若隐若现，上身穿的不是夹克就是牛仔衣，头发染着各种颜色，然后用发胶做出各种各样的形状，冲天炮、正方体、羊角……基本上都可以单独拿出来当武器。
　　他们的出现很快得到其他客人的鼓掌。
　　口哨声此起彼伏。
　　老板小声对王小明解释道：“他们是这里很出名的乐队。”
　　“原来是明星啊。”王小明恍然大悟。
　　巴尔警戒地盯着老板。血族血液的温度决定他们待人的热情度，怎么看这个老板都有点热情过头。
　　面对他的瞪视，老板从容笑道：“我只想当个称职的服务人员。”他拿出一本小册子，放在吧台上，“这是我从人界带来的，五星级大酒店礼仪和服务规范。我正在努力学习。”
　　王小明瞟了一眼，觉得小册子上的徽标很眼熟，想了想，猛然想起这不就是托尼表哥那家酒店的标志？
　　“……”
　　老板很快将小册子收起来，“所以相信我，我只会提供周到的服务，至于客人的秘密，我并不敢兴趣。”
　　巴尔眯起眼睛，“你知道什么？”
　　老板微笑道：“我只知道客人想让我知道的事情。”
　　巴尔打量着他，似乎在掂量他话里的可信度。许久，他收回目光。
　　老板松了口气。根据他以往的经验，客人这样的表情其实是在暗示他们达成默契，至少这大大降低了惹事者在他店里惹事的可能性。
　　王小明突然好奇道：“为什么他们说的话我都听得懂？”石飞侠说话他听得懂很正常，可是为什么金、雷顿、伊斯菲尔、甚至连埃德温说他都听得懂？
　　“因为我们一直是这么说话的。”巴尔回答。
　　“……”王小明讷讷道，“中文？为什么？”他一直以为堕天使天使吸血鬼是属于西方文化，所以怎么轮也轮不到中文啊。
　　老板突然插进来道：“听说是因为一只只会用中文写文的饼。”
　　“啊？”王小明目瞪口呆地看着他。他刚刚说的这句话一定不是中文，中文没有这么奇怪的词句组合。
　　“这个很重要吗？”巴尔挑眉。
　　“……我只是随口问问。”反正听得懂就好了。王小明很自然地接受了现状。
　　一个穿着破烂牛仔裤的乐队成员一掌拍在吧台上，让他吓了一跳。
　　巴尔眼神一冷。
　　老板连忙打圆场道：“请问需要点什么？”
　　“最新鲜的血液。纯度百分之一百。”那个乐队成员转头看王小明，灰蓝色的眼眸闪烁着奇异的光芒。
　　巴尔顺手将王小明揽进怀里，杀气毫无保留得从他瞳孔中弥漫出来。
　　“你的饮料！”这次老板出现得更快，将满杯的红色血液放在乐队成员面前。
　　乐队成员这才缓缓收回和巴尔对视的目光，轻轻地嗅了一下道：“这是鸡血？”
　　老板很快地反驳道：“鸭血。”
　　“……”乐队成员嫌恶地皱起眉头，“没有人血吗？”
　　老板叹气道：“自从人类保护法出台之后，血奴的数量锐减，而且每个血奴每个月提取的血液分量是有限制的。而且随着人类人权意识的提高，自愿卖血的人也越来越少。”
　　乐队成员的目光从杯子一路滑到王小明身上，笑容森然道：“这里不是就有一个吗？”
　　……
　　老板的心一下子紧张起来。
　　难道这第五十件斗殴事件就要在今天发生？
　　或许是巴尔身上的杀气实在惊人，酒吧里的其他客人很快就发现这里的异样，乐队其他成员纷纷靠拢过来。
　　老板挣扎了下，终于道：“我有两瓶珍藏的人血酒，不过价格有点贵……”
　　“价格不是问题。”一听到有人血喝，那个乐队成员的脸色明显缓和下来。
　　“价格不是问题，有没有命喝才是问题。”巴尔截断他的话。他已经很久没有遇到这么想找死的家伙了！
　　原本已经缓和的紧张气氛一下子又紧绷起来。
　　老板几乎要叹气了，“如果你们愿意出去打的话，我就将一杯人血酒作为战利品。”他真的很讨厌装修，除了不得不停业之外，他还讨厌那种吱吱嘎嘎的声音。要知道他的家就在酒吧后面。
　　巴尔道：“我不喜欢喝人血。”
　　“……”老板道，“刚才那两杯牛奶免费。”
　　“成交。”巴尔站起身。
　　王小明突然拉住他，凑在他耳朵边小声问道：“除了空间之外，你还会什么法术？”自从认识他以来，他似乎只见过他把人变来变去。他现在很担心巴尔只会这一种不能在现在用的法术。
　　巴尔被他问得愣了愣。
　　“而且你的翅膀又不能露出来。”王小明更加担忧了，“我看还是算了吧？”
　　这样的窃窃私语让乐队成员以为他们是胆怯，不由讥笑道：“如果想道歉，一定要趁早。不然，有没有命道歉才是问题。”
　　其他乐队成员顿时起哄。
　　客人们则个个是看好戏的眼神。虽然他们闻得出巴尔是第六代的血族――其实是巴尔是沾了口袋里项文杰血液的光，但是那个乐队成员也是第六代，而且是当了很久的那种。无论从哪个角度看，都是巴尔的输面大――当然，他们看不到堕天使的角度。
　　王小明抓住巴尔的袖子。他知道以巴尔的性格是绝对不会拉下面子道歉的，但是对他来说，道歉却不是一件困难的事情。他的问题是怎么说服巴尔和那个血族同意让他出面代为道歉。
　　他正在烦恼，就听巴尔也说出了他的烦恼，“我突然发现……”
　　王小明转头看着他。
　　“我会的挺多。”巴尔掰着手关节，“选择也是件痛苦的事情。”
　　乐队成员和其他好事的客人开始叽叽喳喳地朝外涌。
　　巴尔和王小明也正要起步，却见那些刚刚才出去的人又像潮水一样退回来了。
　　“怎么了？”那个乐队成员不解地问。
　　“丹尼尔来了。”他的同伴兴奋地回答道。
　　那个乐队成员神情变了，整张脸激动得通红，二话不说地朝门口挤去。
　　于是，原本还在暴风中心的巴尔和王小明就这样被正大光明地边缘化了。
　　“……”

　　斗殴（中）

　　门口的人先是拥挤，然后慢慢后退，最后有序地分成两边。于是，巴尔和王小明就被很自然地露了出来。
　　“呃，我们让一让吧？”王小明悄悄地拉着巴尔的手。从小到大，他被这样瞩目的次数屈指可数，而且每次都是他倒霉引发的血案，不好的记忆加上周围火辣辣的目光让他恨不得挖个地洞钻进去。
　　巴尔眉毛一挑，“让？”他居然叫他给一只小小的瞎蝙蝠让路？
　　王小明看着他脸上慢慢聚拢的怒气，立刻察觉到自己的话起到了反效果，改口道：“陪我去洗手间好吗？”
　　巴尔嘴角微抽，“你觉得我会被这种烂借口骗到吗？”尤其中间连一点时间的缓冲都没有。
　　王小明踌躇了下，突然抱着肚子蹲下去，唉唉叫道：“好痛，痛死我了，我好像去洗手间。”
　　……
　　巴尔满头黑线。就算是演戏也稍微用点演技吧？这种程度连过家家都是业余的。
　　掌声突然响起。
　　巴尔愣住。
　　这种演技也有人鼓掌？血族对演技的要求真是低廉。
　　但是他很快发现这些掌声不是给王小明的。
　　一个颀长的身影在掌声中优雅地出现在门口。
　　门两旁的烛火微微地颤抖着，光影跳跃在那张俊美到无可挑剔的五官上，让他的美貌多了一种让人一探究竟的神秘。
　　“丹尼尔！”
　　人群中不知谁带头叫出来，随即是一阵排山倒海的欢呼。
　　丹尼尔缓缓走进来，每一个脚步每一个动作都和他的五官一样无可挑剔，风度翩翩。
　　出于人类对明星品头论足的习惯。王小明站起来，凑在巴尔的耳朵边小声嘀咕道：“我觉得还是伊斯菲尔更好看。”
　　……
　　巴尔两条眉毛打成死结，“伊斯菲尔叫好看？”那个脸上永远只有一个表情的家伙有什么好看的？除了企鹅和石飞侠谁还会喜欢这么大的冰块？“我觉得眼前这个家伙顺眼一点了。”真是不对比不知道。
　　王小明：“……”
　　丹尼尔的脚步在巴尔和王小明的面前停下，卷长的睫毛下投射出一片小小的阴影，正好与脸上的阴霾相得益彰，“你们刚刚说，谁比较好看？”
　　“……”巴尔和王小明一愣。
　　丹尼尔为了维持翩翩风度，将咬牙的动作做得很隐秘，“你们刚刚说谁比我好看？”
　　巴尔回答道：“一个混蛋。”
　　王小明：“……”巴尔一定是为了不暴露身份，所以才不说伊斯菲尔的名字的，绝对不是因为私人情绪。他在心里暗暗地说服自己为巴尔开脱。
　　丹尼尔的额头出现一根明显跳动的青筋，不过很快就压了下去，“那个混蛋叫什么名字？”
　　王小明好奇道：“你为什么一定要知道他的名字？”
　　先前那个乐团成员跳出来道：“丹尼尔大人是血族界除了该隐大人之外的第一美男子！根本不可能有其他更好看的血族。放眼九界，也只有同样以美貌闻名的精灵王奥美丹多才堪媲美。”
　　酒吧里的其他血族都高声附和着。
　　王小明道：“除了该隐之外，那就说明是第二啊。”
　　丹尼尔额头的青筋差点有跳起来。
　　乐团成员支支吾吾道：“该隐大人不算。”该隐的容貌只有第二代和第三代见过。
　　……
　　粉丝一旦陷入疯狂，视力和智商都会开始负增长。
　　从来都不追星只听别人说娱乐八卦的王小明有了切身体会。
　　丹尼尔还是执着于伊斯菲尔这个素未蒙面的劲敌，“你刚刚说伊什么更好看？”
　　王小明灵光一闪道：“他是一个人类，你一定没有听过。”
　　“人类？”丹尼尔上下打量着他，“人界怎么可能有好看的生物？”
　　“……”虽然王小明一直是和平爱好者，但是就在这一刹，他产生了强烈的挥拳冲动。
　　相较于他的心理冲动，巴尔就直接多了。他手指一指先前那个乐队成员，“我刚才正准备揍他，不过，我现在决定先解决你。”他的手指从乐队成员身上移开，直指他的鼻子。
　　丹尼尔愣了愣，“什么？”
　　巴尔突然挥拳，直接将他揍飞了出去。
　　由于他出手的速度实在太快，所以直到他收回手，整个酒吧仍旧没什么反应。
　　“这么。”他施施然地回答他刚才的问题。
　　……
　　酒吧静得落针可闻。
　　丹尼尔捂着肚子坐在地上，脸上满是不可置信，好像还没有从刚刚的冲击中回过神来。
　　其他的血族似乎也被这突如其来的变故弄懵了。
　　“你，你打我？”丹尼尔瞠目结舌。
　　巴尔耸肩道：“如果你要否认，我不介意。”
　　丹尼尔猛然跳起来，怒喝道：“你怎么敢打我？！”
　　其他血族齐刷刷地点头。
　　巴尔皱眉道：“这有什么费解的？”
　　老板伸出脑袋，凑近他的后脑勺，用极低的声音道：“他是勒森魃氏族第四代，密党的偶像人物。”
　　巴尔点了点头，然后侧过头，“所以？”
　　“……没什么。”老板慢慢将头缩了回去。
　　丹尼尔已经夹杂万千怒火地站立起来。
　　周围的血族一个个都瞪大眼睛。血族遇到纷争通常都会亲自解决，除非对方等级比自己低，那么他或许为了自持身份而派出其他低等级的血族。
　　眼前这个状况显然是很适用于这个情况的。
　　丹尼尔鼻翼微动，“迈卡维第六代？”
　　其他血族恍然。
　　除了迈卡维那个疯子氏族，谁会这样越级挑衅长辈――还是仅次于第三代的四代血族？
　　巴尔突然觉得这个‘六’字有点不爽。
　　王小明衡量着四周形势，干笑着打圆场道：“他不是故意的。”
　　……
　　所有的目光都汇集在他脸上，似乎想不通到了这个地步他怎么还能……不，是怎么还有脸说出这句话的。
　　王小明的脸在这样的目光中全面飚红。
　　丹尼尔缓缓开口道：“迈卡维氏族不是在人界就是在幽暗城，很少涉足十三联镇。”
　　巴尔傲慢道：“我高兴涉足。”
　　丹尼尔道：“这里是勒森魃氏族的地盘。”
　　王小明恍然道：“怪不得这里有那么多你的崇拜者。”
　　“……”丹尼尔额头上的那根青筋终于清清楚楚地跳出来，“他是你的血奴？”
　　巴尔眼睛危险地眯起，“是又怎么样？”
　　“你们的关系不错。”丹尼尔笑得别有用意，“很少有血族和血奴关系这么好。”
　　王小明挠了挠头道：“我们平时很注意沟通。”
　　“沟通？”巴尔低头，笑得比丹尼尔更加别有用意。
　　丹尼尔在一旁被忽略得很幽怨，语气转冷，直截了当地下战书道：“你这是代表迈卡维氏族向勒森魃氏族挑衅？”
　　迈卡维和勒森魃同属密党。埃德温之前卖巴尔人情的时候大概没想到这个人情有可能会造成血族密党内部的分裂。不过迈卡维在密党里的人际关系不如勒森魃，所以双方真的开战，勒森魃更占上风。这也是丹尼尔敢将这种事情直接宣示出来的原因。
　　王小明已经闻出这句话里所暗藏的暴风雨。他怕巴尔一时冲动，真的为埃德温惹上大麻烦，连忙攥住巴尔的袖子道：“不是的。我们只是……呃，玩玩。”
　　丹尼尔的脸色除了精彩，找不到其他形容词，“玩、玩？”他将这两个字念得很慢，留出足够的时间给王小明反驳。
　　但王小明不但没有反驳，还很坚定地点点头。
　　巴尔突然道：“这个回答很不错。”难得王小明说一句他中意的答案。
　　……
　　王小明很认真地检讨，他是不是弄巧成拙了。
　　“很好。我最喜欢玩了。”丹尼尔脸上的表情完全没有刚出场时所笼罩的神秘面纱，现在他脸上刻得满满的都是和对方好好地玩、一、玩！“你们想怎么玩？”他的手缓缓抚上刚刚被巴尔拳头击中的地方，腹部残留的疼痛不断地燃烧着他的斗志。
　　巴尔嘴巴一张，刚要开口，就被王小明中途截断道：“扑克！”
　　……
　　丹尼尔皱眉道：“什么？”
　　“打争上游吧？”王小明努力地维持着脸上的微笑。
　　巴尔嘴唇动了动，又缓缓合上。
　　“争上游？”丹尼尔一脸的疑惑。
　　王小明迟疑道：“还是你喜欢玩斗地主？”
　　丹尼尔慢慢地仰起脖子，“这都是人类的玩意儿吧？”
　　王小明想了想，终于明白他脸上的疑惑从何而来，“你不会？没关系，我教你，很容易上手的。”
　　“不必了。”丹尼尔转头看着巴尔，“既然是血族，我们就用血族的方式来解决问题吧。”
　　“血族的方式？”巴尔皱起眉头，脑中情不自禁地浮现两只蝙蝠扭成一团互咬的画面。“……”
　　丹尼尔一字一顿道：“我们来下烈血棋。”
　　……
　　巴尔和王小明面面相觑。
　　丹尼尔冷笑道：“你不会是不会吧？”
　　王小明怕巴尔被拆穿西洋镜，急忙道：“我不会。”
　　“没关系，我教你，很容易上手的。”丹尼尔将王小明刚才说的话照单全部送还。
　　王小明歉疚道：“那个，因为我比较笨，所以……”
　　“我不是和你下。”丹尼尔冲老板招了招手。
　　老板很善解人意地从吧台里拿出了一只盒子。

　　斗殴（下）

　　用王小明的目光来看，这是一只好像木炭做的盒子，通体漆黑，间隔着一道一道的纹路，盖子上刻着一只凹陷的蝙蝠，两只眼睛森森地散发着红光。
　　“有血流出来了。”王小明吃惊地指着那只凹陷蝙蝠上突然滴出来的鲜血。
　　“呃，不好意思，滴到了。”老板放下酒杯，拿出一块抹布在上面擦了擦，然后顺手擦了擦自己的嘴巴，“这么新鲜的鸭血不喝可惜。因为加了保鲜剂，不能再做鸭血粉丝汤了。”
　　巴尔等人：“……”
　　王小明惊讶道，“血族也有鸭血粉丝汤吗？”
　　老板笑道：“任何和血有关的美食都是血族喜爱的菜色。”
　　丹尼尔见两个人越扯越远，忍不住伸手将那只盒子吸到手上，打开盖子道：“我们现在开始吧。”
　　王小明好奇地看着他从黑盒子中拿出一只更小的盒子。
　　其他血族见状立刻送上桌子。
　　丹尼尔将盒子放在桌面上，然后像翻开折了好几折的纸张一样，一层一层地摊开。
　　翻到最后，终于平铺成一块大约纵横一米厚一厘米的薄板。板色雪白而光滑，点点地反射着烛光和众人神情各异的脸。
　　王小明紧张了。这种棋明显超出他所能理解的范围。
　　丹尼尔的手掌按在薄板上。
　　板好似打开的电视屏幕，一下子亮起来，三维立体的虚幻模型出现在板的上空，但是画面极其繁乱，一直不停地交错出现。
　　王小明定睛看了看，辨认出其中几个画面是海底、沙漠、星空、架着无数高架桥的公路……
　　“你选哪个？”丹尼尔笑吟吟地看着巴尔，眼中满是得意。不用他自白，也能看出这个是他的强项。
　　巴尔根本不明白他问的是什么，酷酷道：“随便。”
　　“那就沙漠吧。”丹尼尔放开手，只见模型定格在一片此起彼伏的黄沙中。一颗颗的沙粒在沙坡上滚落，格外逼真。
　　光是看着，王小明都觉得脸上好像被阵阵热风吹拂。
　　你会不会？
　　他用眼神询问着巴尔。
　　巴尔撇撇嘴角。
　　……
　　那就是不会。
　　王小明紧张地咽了口口水，耳边突然回响起中学语文老师嗲嗲地朗诵声――
　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟……”
　　现在想想，记得的古诗不是用来教育人的，就是用来抱怨世事的，喜气洋洋的很少……勉强想起一句爆竹声中一岁除。但是看丹尼尔的脸色，恐怕想除的不是他们的一岁，而是他们的永远。
　　丹尼尔抬起手指，微微一勾，一只蝙蝠破空而出，拍翅飞到他的手指上，“你的棋子呢？”
　　……
　　王小明惊愕道：“蝙蝠就是棋子？”
　　丹尼尔将烈血棋的盒盖翻给他看，“你觉得呢？”
　　王小明头不动，眼睛却骨碌碌地朝巴尔望去。堕天使能召唤蝙蝠吗？实在不行，召唤只飞鹰？大家翅膀长得差不多，应该能感应的吧？
　　他无声地祈祷。
　　如果巴尔知道他的想法，伸出手的动作一定不会这么气定神闲。
　　所有人都定定地望着他。
　　蝙蝠也是有高级和低级之分的。等级高的血族召唤出来的蝙蝠等级不一定比低级血族召唤的蝙蝠高，虽然这种情况比较少见，但并不是不存在的。
　　他们见巴尔这样嚣张，忍不住有此怀疑。
　　但是巴尔接下来的动作却让他们大跌眼镜――包括放在家里没戴出来的眼镜。
　　因为他直接伸手将丹尼尔手上的蝙蝠抓了过去，“我用这个。”
　　丹尼尔：“……”
　　王小明、其他血族：“……”
　　蝙蝠落在他手中不安地躁动起来，好像随时都准备反噬一口。
　　巴尔不悦地挑了挑眉，手中力道加重。
　　不知道是不是感受到了形势比人强，蝙蝠安分了点。
　　丹尼尔在怔忡过后，突然笑了，“看来你对烈血棋并不是一无所知。”
　　巴尔不动声色地看着他。
　　“的确，一只强悍的蝙蝠往往能扭转整个战局。好吧，为了让你心服口服，我就把它借给你。”丹尼尔将巴尔抢蝙蝠的行为看做示弱。他又勾了勾手指，召唤出第二只蝙蝠，“不过不属于自己的蝙蝠，用起来未必会得心应手。”他微微一笑，意味深长。
　　“不具备利用价值的东西是没有存在必要的。”巴尔目光往手中蝙蝠上一斜。
　　蝙蝠微抖。
　　原来是高级别的蝙蝠，能听得懂他的语言。巴尔微讶。
　　丹尼尔将蝙蝠顺手放在离自己最近的那个角落上，“你准备从哪里开始？”
　　巴尔看着那载满黄沙的棋盘，无声地将棋盘转了转，然后伸手将丹尼尔的蝙蝠往旁边一推，将自己手里的那只放了上去。
　　“……”丹尼尔努力将涌到喉咙的怒气吞咽了下去。他是高贵的勒森魃家族四代，绝对不应该和迈卡维这种疯子氏族中的低等血族计较――就算计较也不应该在蛮横的武力上，而是在优雅的智慧、悬殊的实力上！
　　他闭了闭眼睛，火药味慢慢从他身上退却，取而代之的是旺盛的斗志和强大的自信。
　　他将蝙蝠放在对角上，然后从盒子里摸出一只陀螺，材质与棋盘仿佛，也是光滑的白色，“你先来还是我先来？”
　　巴尔道：“你先来。”
　　丹尼尔颇感意外。他原本还以为巴尔会毫不客气地先出手，“你不是真的不会吧？”这种游戏是每个血族的入门仪式之一。
　　“等你输了就知道谁才是不会的那个。”巴尔冷声道，脑海里开始闪过各种作弊的手段。
　　丹尼尔当然看不到巴尔脑海里的想法，所以他还是很一本正经地将陀螺放在半空，然后轻轻一转。
　　陀螺离开他的手掌之后并没有掉下来，而是停在半空中飞快的自转。在自转的过程中，不停有数字在圆圆扁平的大头上翻转。
　　大概转了十秒钟，陀螺终于慢了下来，每个数字的变化都清晰可见。
　　32109……停住。
　　王小明和巴尔都看着丹尼尔。
　　丹尼尔微微一笑，看来是9是个不错的数字。
　　他面前的蝙蝠拍动翅膀朝前飞了一会儿，然后像先前那样定住。
　　旁边的血族同时舒出口气，然后大声鼓起掌来。
　　王小明和巴尔面面相觑。
　　蝙蝠会飞不是很正常的事情吗？有什么好鼓掌的？
　　丹尼尔做了个请的手势，眼睛直盯盯地望着巴尔，“该你了。”
　　巴尔五指抓住陀螺，同样一转。
　　陀螺转起来，旁边的人顿时大声喝道，“零零零……”
　　王小明开始明白游戏规则了。难道说所谓的烈血棋就是三维立体蝙蝠版的……飞行棋？！
　　陀螺停下，数字亮出明晃晃的2。
　　于是所有的目光都集中在巴尔面前那只仍然懵懵懂懂的无辜蝙蝠上。
　　“下吧。”丹尼尔见他久久没有动作，忍不住催促道。
　　巴尔低头看着蝙蝠，慢吞吞地伸出手……
　　明明是很简单的一个动作，却让整个酒吧所有的心都吊了起来。
　　巴尔食指朝前一戳，刚好戳在蝙蝠的屁股上。
　　蝙蝠受到刺激，猛然振动翅膀，一路朝前冲去。
　　……
　　丹尼尔无言地伸手定住它，然后对巴尔道：“它飞过头了。”
　　巴尔皱眉道：“你怎么养的？”
　　“……”丹尼尔将蝙蝠赶回出发点，然后淡淡地讥嘲道：“这就是自不量力的下场。”蝙蝠是有主人的，除非对方的等级比自己的主人高或是蝙蝠离开主人很远，不然根本不会听从其他人的指挥。他之所以眼睁睁看着巴尔把蝙蝠抢走，就是为了等他出丑的这一刻！
　　巴尔眼睛微微眯起。
　　王小明左右看了看，干笑道：“玩棋最主要的是抛骰子，其他不重要。”
　　丹尼尔像是想到了什么，笑眯眯道：“那让我们看看你骰子抛得怎么样。”
　　说着，巴尔面前那只蝙蝠便朝前飞了一小段。
　　只见它下面的黄沙突然朝上冲出，犹如喷泉。明明是虚拟的景象，却让蝙蝠沾了一身的黄沙。
　　“看来抛骰子的技术也很一般。这么快就中陷阱了。”说话的是乐队成员。
　　“再来！”巴尔的好胜心被彻底激起。虽然，王小明觉得他被激起的其实是好玩心。
　　丹尼尔道：“在游戏结束之前，我们是不是应该加点赌注呢？”
　　巴尔抬起头。
　　“当然，如果你不敢的话……”丹尼尔嘴角冷冷一撇，“就变成蝙蝠供我奴隶三天，你揍我的这件事就一笔勾销。”居然敢揍他！他一定要他付出惨痛的代价！
　　巴尔冷哼道：“什么赌注？”
　　“输家……终身效忠赢家。”丹尼尔如水一般明净的眼中透露出森森寒意。
　　巴尔眉头微微皱起，“你有什么用？”
　　“……”他这是在害怕，因为害怕所以不停地用各种挑衅来掩饰。丹尼尔在心底为他和自己预想不附的行为做注解。他皮笑肉不笑道：“如果你不敢的话，可以选择刚刚的那个条件。”
　　王小明意识到大事不妙，小声道：“我们两样都不选可不可以？”
　　“可以。”丹尼尔掌中突然多一把细长银亮的剑，样式很像欧洲贵族经常用来决斗的那种，王小明曾经在电影版的佐罗手中见过。不过他的这把更加精致，在剑柄与剑身的交接处，一圈细碎的钻石和红宝石闪烁着光芒。
　　其他血族纷纷惊恐弹开。
　　“这是勒森魃的惩戒之剑。”丹尼尔将剑缓缓抬起，平指着巴尔，森然道，“你觉得你受得起吗？”

　　下棋（上）

　　银器是血族天敌。
　　但是巴尔和王小明显然都缺乏这种觉悟。
　　王小明的第一个反应就是，这把剑很锋利，所以大家都很害怕。
　　巴尔则挑挑眉，“送给我？”
　　其他血族：“……”
　　虽然六这个数字在所有正整数中是排第六位的，但是血族每一代的差距都是鸿沟，第六代碰上第四代是找死。第三代之所以能灭第二代，除了人数上的优势之外，还有它极为特殊的原因，以下犯上这种典型不是随时都能出现的。这也是为什么第三代能牢牢地掌握血族最高权力的缘由，不然今天血族早就和人类一样，不停地变换皇朝和统治者了。
　　丹尼尔不怒反笑道：“你真的要接？”
　　巴尔的目光在他和棋盘上转了一个来回。对他来说，打架和玩游戏同样都是让人难以拒绝的诱惑。他很认真地想了想道：“先打吧，打不死再继续玩。”
　　同样的一句话，入了不同的耳朵当然会产生不同的意思。
　　丹尼尔开始佩服他了，“没想到你真的不怕死。”血族只是不容易死，并不是不会死。
　　巴尔懒得解释，“试过就知道了。”他说着，低头看王小明。
　　王小明嘴巴动了动，最终把劝说咽了下去。事情发展到这个地步再劝巴尔是矫情，事实上，他也觉得丹尼尔的有些过火了――他显然忘记是谁先挥出拳头打在别人的肚子上的。
　　“你小心点。”他给了他一个信心十足的眼神。
　　巴尔道：“这句话正是我要说的。”这里所有会动的生物加起来都不是他的对手，但是在不能使用空间的情况下，王小明的安全就很难保证了。
　　丹尼尔冷声道：“你放心。我还没有低下到去动一个没用的人类。”
　　……
　　在对人类实力的蔑视上，巴尔和他是一致的，所以他并没有反驳他的话，而是拎起王小明的后衣领，将他塞进吧台。
　　老板目瞪口呆地看着他，“我不请人。”
　　巴尔道：“我只是寄存。”
　　老板道：“但是我这里的空间也不大。”
　　巴尔一把将老板推开，让王小明调整了个舒服的站姿后，满意地点头道：“这样空间就大了。”
　　老板：“……”
　　“交代完遗言的话，我们可不可以开始了？”丹尼尔用剑在半空挥了好几下，好像是画了个符号。
　　巴尔的手握成拳，慢慢地按着指关节，嘴角露出一抹淡然的笑容，却更衬托着双眼战火熊熊，“出手吧。”
　　……
　　丹尼尔差点想大笑出声。
　　迈卡维的疯子果然是名不虚传。一个第六代的血族面对第四代的时候居然还让对方先出手，难道他不怕他一出手，他就连还击的机会都没有吗？
　　作为完美的勒森魃四代，他不愿意落下一个以大欺小的恶名，因此他将主动权又让了回去，“你先吧。”
　　巴尔的拳头无声无息地伸了出去。
　　速度一如第一次那样，电光火石。
　　不过丹尼尔这次已经有了准备，只见他身影一闪，拳头擦着他的衣服划过。
　　丹尼尔身上惊出一身冷汗。
　　如果说第一次被打到是他完全没有心理准备，那么这一次就没有任何理由和借口了。从他说“你先吧”三个字开始，眼睛就一直没有离开过巴尔的手，但是当他真正出手的时候，自己仍然是慢了半步。他之所以能躲开完全不是因为他的速度，而是他的直觉。
　　血族的直觉很强，很多血族战斗的确是依靠直觉。但是一个四代血族如果沦落到对付一个六代血族要靠直觉的地步，那是相当丢人的。
　　他看着巴尔，握着剑的手一点一点缩进。
　　不过他不爽，巴尔更不爽。就算不能用领域，也不应该打不到一只小小的吸血蝙蝠啊。
　　巴尔皱眉道：“你有什么特殊的能力？”
　　他很少和血族交手，元殊界大战的那次金只是帮手，根本没有机会展现真正的实力，所以巴尔对于血族的能力了解不多，更不用说模仿他们的能力来战斗。
　　“能力？”丹尼尔的目光朝那两只还呆呆地呆在棋盘上的蝙蝠一扫，嘴角噙起一丝冷笑，手慢慢地伸到半空，做了个放的手势。
　　猛然，上百成千只蝙蝠像黑压压的乌云，毫无预警地从他的身后窜出来，直接朝巴尔冲去。
　　虽然用蝙蝠来决定胜负胜之不武，尤其是在确定对方的蝙蝠不如自己的情况下，不过为了维护他的形象和胜利，小小的手段是必要的。
　　巴尔眉头微微一皱，强忍住把它们统统丢进空间的冲动，伸出手，手上闪烁起一道黑色的火焰。火焰很快蹿起来，包裹住他的全身。
　　这是他堕落之后学会的，很少用，因为每次用都会造成很不好的影响。
　　不过现在，他完全被蝙蝠包围了，从外面看，只能看一个不断翻滚的巨大蝙蝠球。他和火焰完完全全被遮掩在蝙蝠浓密的身影下。
　　丹尼尔站在外面，眉头紧蹙。
　　那些蝙蝠和他的心灵相通，所以他能够感受到它们正以极快的速度死亡着。但是对方只是一个第六代的血族……这可能吗？
　　“丹尼尔大人必胜！”
　　乐队成员不甘示弱地高喊一声，随即得到一群人的附和。
　　丹尼尔慢慢将剑举了起来。
　　刚才还咋咋呼呼的血族集体噤声。
　　丹尼尔大人喜欢低调。
　　他们彼此用眼神交换着这样的信息。
　　丹尼尔眼睛一眯，猛然冲进蝙蝠群。
　　蝙蝠们哗啦啦地振翅散开，在他进入中心之后，又很快聚拢来。
　　其他血族面面相觑。这是什么情况？
　　过了好半晌，其中一个乐队成员才干笑道：“丹尼尔大人不愧是丹尼尔大人，任何事都喜欢亲力亲为，连战斗也不例外。”
　　另外一个乐队成员连忙点头道：“是啊。遗憾的是不能看到丹尼尔大人战斗的英姿了。”
　　“那我们准备好酒迎接大人凯旋而归吧。”提议的声音刚落，血族们的视线就诡异地停在吧台处。
　　那里，王小明正双手合什，闭着眼睛拼命地为巴尔祈祷着。
　　……
　　“我想，在开庆祝会之前，是不是应该先解决另一件事情？”乐队成员看着王小明的眼神明显不善。
　　老板首先看出不对劲，他很快从后面走上前，拿出一瓶珍藏的人血道：“好东西，用来庆祝最好了。”他一边说，一边在下面用脚狠狠地踢着王小明。
　　王小明睁开眼睛，茫然地看着他。
　　“你如果累的话，就去后面等吧。”老板迅速给了他一个眼色。
　　在血族的世界里，人类注定是要吃亏的。
　　王小明用眼角看了眼慢慢靠近的血族客人，心里有数，二话不说地朝后走去。
　　“站住！”乐队成员大喝一声，一只露着獠牙的蝙蝠如滑翔机一样冲过去，绕着王小明的脑袋开始滑翔。“既然是为丹尼尔大人庆祝，那么我们需要的是更新鲜的血液。”
　　王小明身体一颤。
　　他看着老板，一字一顿道：“我们要鲜榨的。”
　　……
　　鲜榨？
　　王小明脑海里顿时浮现被榨汁机榨成汁水四溅的西瓜，榨汁机停下，他看到那个西瓜长着一张和自己一模一样的脸。“……”他硬生生地打了个寒颤，低声道，“丹尼尔说过不会动我的。”
　　“丹尼尔大人说不动你，并没有说不准我们动你啊。”乐队成员身先士卒，最先靠近吧台。
　　王小明退后半步，眼睛瞄向那只不断缩小的蝙蝠球。
　　虽然看到的依然是一只黑色翻滚的球，但是王小明却仿佛感受到巴尔脉搏的跳动。
　　他要出来了。
　　他快要出来了。
　　跳动的脉搏就是这样告诉他的。
　　王小明微微松了口气，转而诚恳地看着他们道：“我觉得，你们还是不要这么做比较好。”
　　乐队成员们笑了出来，跟着是客人们的起哄声。
　　“我和你持相反意见。”最先想和巴尔开战的乐队成员突然伸出手，朝王小明的方向抓去。
　　……
　　巨大的蝙蝠球爆了开来。
　　确切的说，是数百只蝙蝠被一股极为强大的气流横扫了出来。
　　老板蹲下的时候，顺手将王小明的头按了下去，所以他们两个在吧台的保护下并没有被气流和蝙蝠扫到。
　　站在吧台外面的血族客人就没那么幸运了。
　　哀叫声和闷哼声不绝于耳，与此同时响起的是纷纷落地声。
　　须臾。
　　老板和王小明偷偷地从吧台露出半个脑袋。
　　只见外面一片狼藉。
　　整个酒吧到处都是蝙蝠的尸体。
　　空气中还弥漫这一股极为浓郁的烧焦味。
　　这种味道任何人闻过一次就绝对不会想闻第二次，因为这股味道里还夹杂着尸臭和硫磺味，三种味道结合在一起足够让所有人的神经都……思绪复杂。
　　“巴尔？”王小明轻轻唤了一声。
　　巴尔转身，还是原先的样子，连西装都没有多一条褶皱，反观丹尼尔……绝对和刚进来时的风华绝代判若两人。
　　一半的头发焦了，一半的脸黑了，一半的衣服烧了，一半的剑碎了……
　　他一屁股坐在地上，脸上全是茫然，似乎还没有从刚才的大战中醒转过来。
　　“他没事吧？”一旦确定巴尔安然无恙，王小明的慈悲心肠又开始发挥作用。
　　巴尔低头睨着他，“不算死。”
　　王小明、老板：“……”

　　下棋（中）

　　血族客人陆陆续续地爬起来。
　　就好像春风吹拂大地，大地开始展露出勃勃生机，如果忽略空气中令人作恶的气味的话。
　　看着血族客人的脑袋一个个如雨后春笋般冒起，老板欣慰地点点头，拿出计算器计算起刚刚的损失来。反正他看腻味酒吧里的设施很久了，能够找到冤大头重新装修一下，是好事。
　　“丹尼尔……大人。”
　　乐队成员最先看清楚现状，颤抖地呼唤着。
　　这一声呼唤对丹尼尔来说，就好像晴天一声霹雳，把他瞬间从迷茫中惊醒过来，眼睛呆呆地看着四周，记忆的碎片一点一点得在脑海里拼凑起。
　　在蝙蝠群中狞笑的巴尔。
　　自己亲手养的蝙蝠不断死亡的情景。
　　……还有他的无能为力。
　　“丹尼尔大人？”这次的呼唤中还带着点不敢惊扰的小心翼翼。
　　记忆瞬间拼合完整。
　　丹尼尔猛然站起来，惊惧地看着巴尔。
　　那黑色的火焰绝对不是血族第六代所能做到的！不，应该说，这黑色的火焰绝对不应该出现在血族。
　　那强大到令他都颤抖的气势……他怎么可能是六代血族？！
　　丹尼尔抖着嘴唇道：“你究竟是谁？”
　　王小明边捂着鼻子边回答道：“爱德华・路易・迈卡维，是第六代的血族。曾经是一名流浪画家，受到埃德温的赏识，所以才会加入迈卡维氏族。”幸好事先背得熟，他将埃德温编出来的资料说的一字不差。
　　……
　　不可能，一个六代不可能有这么强大的力量。
　　但是他身上传来的气息和味道又的的确确是属于一个六代血族的。
　　丹尼尔思绪空间的紊乱。
　　巴尔才不管这么多。他现在一门心思扑在眼前这盘棋上。
　　他冲他招招手，“我们把棋下完。”
　　丹尼尔：“……”
　　巴尔很认真地研究着棋盘，“这里有很多陷阱吗？”
　　丹尼尔突然咬牙道：“你杀了我吧。”他伸出手，想摸自己的脸，但又很快放下。其实看到满目的千疮百孔，他就能想象自己身上的情形――绝对的不堪忍受。
　　巴尔皱眉，“棋还没下完。”
　　……
　　既然要下棋，那刚才又为什么要动手？
　　丹尼尔无声地脑补着自己在棋盘上大杀四方，巴尔丢盔弃甲，最后不得不沦为他仆人的情景。
　　……现在说什么都晚了。
　　他木然地看着他，说道：“你杀了我吧。”
　　巴尔不耐烦道：“先满足我再满足你。”
　　丹尼尔嘴角一抽，“反正都要死，我为什么要下棋？”
　　王小明看不下去了，“你为什么这么想死？其实活着是一件很不容易的事情，尤其你长得这么漂亮。”
　　丹尼尔的目光移过来。
　　王小明以为他被自己说动了，再接再厉道：“真的，你长得很漂亮。我见过这么多人，你第二漂亮了！”他觉得第一漂亮还是伊斯菲尔。
　　丹尼尔不停地在心里告诉自己，他在折磨我，在精神上狠狠地折磨我！
　　尽管这么想，他还是忍不住咆哮道：“该死的！你觉得我现在这个样子，哪里漂亮？哪里？！”
　　王小明很认真地回答道：“左边的脸。”
　　……
　　“我右边的脸怎么了？”丹尼尔震惊地张大眼睛，慢慢地从袖子里拿出一枚镜子。
　　乒。
　　镜子的半边落下。
　　丹尼尔颤抖着手，慢慢将它举到自己面前。
　　紧接着，整个酒吧都一阵震耳欲聋的尖叫声所淹没。
　　“不――”
　　王小明把头埋在手臂里。在鼻子和耳朵都需要捂的情况下，两只手显得非常捉襟见肘。
　　巴尔皱起眉，才地上拿起一只蝙蝠的尸体，直接丢进丹尼尔的嘴巴。
　　事实证明他的准头相当好。
　　丹尼尔很快就被嘴里的臭味熏得直挺挺昏过去。
　　其他血族从头到尾都处在围观状态。毕竟能够轻易打败四代血族的血族绝对不是传统意义上的血族。
　　他们互相挤在一起，以便自己的身形在对方的眼中没那么明显。
　　门咿呀一声突然被推开了。
　　来人的脚一踏进门就缩了回去，然后是一阵呕吐声。
　　呕吐声大概持续了足足两分钟才结束。
　　不过拜那阵呕吐声所赐，原本已经慢慢适应酒吧气味的血族和王小明也开始冒酸水。
　　等那只脚又伸进来时，迎接他的是一阵又一阵此起彼伏的呕吐声。于是，脚又缩回去了。
　　外面的呕吐声重新开始。
　　巴尔看着王小明越吐越苍白的脸色，默然将棋盘和上面那两只蝙蝠收进空间。反正现在酒吧所有双眼睛都望着地面，没空关注这里。
　　王小明感到腰上多了一只手，将他半夹半拖地往外走。
　　血族客人看到他靠近，都纷纷让出路来。
　　酒吧老板突然在他身后叫道：“等等。”
　　巴尔回头。漆黑如墨的眼眸闪烁着森冷的寒光。
　　老板舔了舔嘴唇，微笑道：“欢迎下次光临，你的账我会记在丹尼尔的账上的。”
　　巴尔理所当然地点了下头，然后推开门，走了出去。
　　酒吧其他客人和老板同时松了口气。
　　不过不等客人们完全缓过气来，就听老板阴恻恻的笑容瞬间出现在面前，“我想，现在应该有的时间好好算算这笔账了吧？”他举起计算器，上面显示着一个天文数字。
　　血族客人：“……”他们似乎有点理解刚刚丹尼尔大人想死的心情。
　　巴尔和王小明走到酒吧外，同时深深地吸了一口新鲜空气。
　　“你好。巴尔大人，还有王小明小朋友。”一个长得平平无奇，笑容却格外灿烂的青年站在他们面前，橘色的刘海一直垂落到脸颊两边，后面的头发却扎成一只小辫子。像是少女的发型，但配上他的脸却有种说不出的阳光。
　　巴尔皱眉道：“你是谁？”
　　血族有人能认出他不算太稀奇，但是能连带认出王小明就非常之稀奇了。
　　“我叫普里普利。”他咧开嘴，笑得像只温暖的小太阳，“是埃德温的好朋友。”
　　王小明缓缓放松心情，“你也是迈卡维氏族的人？”
　　“并不。我出身雷伏诺氏族。”普里普利微笑道，“但是身处于两个不同的氏族并不能抹杀我和埃德温之间深厚的友情。”
　　巴尔突然将烈血棋从空间里拿出来，“你会下棋吗？”
　　普里普利的眼睛顿时弯成新月，“会！”
　　说会的结果是，原本准备带他们进入幽暗城的普里普利最后找了一家非常残破，无人问津的小旅馆住下，并且包了整个大堂用来下棋。虽然它的大堂加起来才不过十平米。
　　“首先，请容许我讲解一下烈血棋的游戏规则。”普里普利清了清嗓子道，“烈血棋起源于血族第三代，乔梵尼氏族和勒森魃氏族的一次对决。当时……”
　　“这和游戏规则有什么关系？”巴尔冷冷地问。
　　“知道游戏的背景，能让你更好的融入到游戏的氛围中去。”普里普利笑眯眯道，“相信我，当你知道烈血棋背后，这段生动感人的故事之后，一定会让你对烈血棋产生更加浓烈的兴趣。”
　　巴尔眯起眼睛，道：“我要听规则。”
　　普里普利遗憾地叹了口气，“好吧。如果你坚持的话……一定坚持的话……真的坚持的话……”
　　巴尔脸上的不耐烦差点漫溢出来。
　　普里普利道：“烈血棋最多可以由四个人参加。”他指着那只陀螺道，“这个就是骰子。人类的是立方体，根据抛出的角度、力度、以及落地时的撞击程度和你抛骰子时立方体的朝向来决定的。但是我们的骰子是根据旋转时的速度力度和时间来决定的，少了很多客观因素，所以血族有很多骰子神手。”
　　巴尔若有所悟。
　　“所谓的棋子就是每个血族自己养的蝙蝠。蝙蝠等级的高低则大大决定了胜利的几率。”普里普利说着，召唤出一只蝙蝠道，“因为棋盘有限，两个棋子很可能会走到同一个格子里。到时候，两只蝙蝠就会进行厮杀，强者胜。这也是很少有血族会和比自己高等级的血族下烈血棋的原因。”
　　王小明好奇道：“丹尼尔说有陷阱的。我看到有黄沙会喷出来。”
　　“的确。厮杀不是唯一的输棋方式，棋盘上有不少的陷阱，完全没有规律可言。也就是说，也许你抛了一个很大的数字，比如说九，但是可能那一格等待他的就是利剑。”普里普利道，“不过这种利剑并不会造成蝙蝠的真正死亡，最多造成它出局而已。”
　　巴尔和王小明都似懂非懂地点点头。
　　普里普利笑道：“还有什么想要问的吗？”
　　王小明疑惑道：“这种棋的乐趣在哪里呢？”
　　普里普利想了想道：“看到对手输得脸都青了的时候，心里所升起的快感吧。”
　　巴尔摩拳擦掌，“我等着那一刻。”
　　普里普利是棋迷，对于有人邀约当然求之不得，“你没有蝙蝠，就用我的吧。不过我事先声明，我不会让我的蝙蝠自相残杀，当然更不会让它们放水作弊，这次的游戏是建立在公平公正的基础上的。”
　　……
　　公平公正？
　　王小明担忧地看着巴尔。
　　巴尔面不改色道：“你做的到就好。”

　　下棋（下）

　　普里普利又召唤出一只蝙蝠，放在巴尔的面前，将先前召唤出的那只放在自己的面前，然后拿起骰子道：“你先还是我先？”
　　巴尔伸手接过骰子，“我先。”
　　“好，请。”普里普利做了个请的手势。
　　巴尔捏住陀螺，手指微微一转。
　　陀螺慢悠悠地转起来。
　　王小明和普里普利都聚精会神地盯着陀螺扁平那面上变化的数字。
　　突然，数字在9的时候，毫无预警地停住了。
　　……
　　普里普利看着巴尔。
　　巴尔道：“九，走吧。”
　　“呃，”普里普利舔了舔嘴唇，“你是不是用了法术？”怎么看刚才陀螺都停得很不自然，好像被人硬生生地按住似的。
　　“凝固术。”巴尔好心地讲解。
　　“……”普里普利委婉道，“规则是不允许用法术的。”如果不是因为对方的身份，他都恨不得跳起来大吼了，明明说好不准作弊的，他居然还做的这么正大光明，毫无技术含量！
　　“你召唤蝙蝠不算法术？”巴尔对他这种双重标准十分不满。
　　普里普利差点被噎住，“蝙蝠是棋子。要不，这次算了，下次开始不准用？”
　　“不行。”巴尔考虑了下道，“大不了下盘开始。”
　　……
　　所以说，这一盘巴尔的陀螺就会不断地显示着九？
　　好吧，光用九是不能赢得胜利的。
　　普里普利无言地指挥着巴尔面前的蝙蝠朝前走了九格。
　　什么都没有发生。
　　普里普利捏住陀螺，“轮到我了。”
　　巴尔点头。
　　普里普利全神贯注在陀螺上。作为烈血棋的忠实拥护者，他对于转陀螺很有心得。用什么力道大概能用怎么样的速度转几圈他都很了解。巴尔能够用法术转出9，他能用实力转出来。
　　这样想着，他的手指慢慢地一转。
　　但是他想象中，陀螺疯狂旋转的画面并没有出现。实际上，陀螺压根连动都没有动，上面的数字也仅跳了一格就停住。
　　0。
　　巴尔见普里普利瞪大眼睛望着陀螺半晌，才转头看他，好心地解释道：“凝固术。”
　　……
　　所以说，这盘棋的凝固术不但会让巴尔一直9，而且会让他一直0？
　　普里普利的嘴巴微微抽搐，“我们在开始之前说好，要公平公正的。”
　　“嗯。”巴尔点头，“所以你千万不要作弊。”
　　……
　　普里普利想起眼前一起下棋的那些棋友。
　　他曾经因为对方指挥蝙蝠偷步而将对方骂得狗血淋头，认为他完全违背了下棋者的棋士精神，但是今天遇到巴尔之后他才发现……他觉得他之前太严厉了。那个人只是偷步而已，而且还是偷偷摸摸、遮遮掩掩的那种，算是很有羞耻心了。至少和巴尔比起来，实在他小巫见大巫了。
　　“我继续了。”巴尔面无愧色地继续转着陀螺上的9，然后催促他让蝙蝠向前飞。
　　自认在法术上没有胜算的普里普利只能坏心眼地希望巴尔中陷阱。
　　然后，他的希望不停地应验了。
　　两次黄沙，两次黑烟，最后一次利剑。借给巴尔的那只蝙蝠被光明正大地驱逐出境。
　　普里普利差点欢呼起来，但是很快，他就笑不出来了。
　　因为巴尔若无其事地从他的空间里又抓出一只蝙蝠，而且看上去，等级比他的蝙蝠还要高一点点。
　　“这是……”他顿了顿，吃惊道，“丹尼尔的蝙蝠？你怎么会有他的蝙蝠。”在血族，蝙蝠等于自己的能量，非非常情况是不可能得到的。
　　“顺手拿的。”巴尔回答得很无辜。
　　普里普利想起他先前想进孤独者港湾时那令人作呕的气味，“你们之前在酒吧里发生了什么事？”希望不是他想象中的那样。
　　巴尔全心全意地看着棋盘，“下完棋再说。”
　　普里普利没好气道：“你无法指挥动这只蝙蝠的。”
　　巴尔道：“你能吗？”
　　“不能。”普里普利说完，不甘心地补充了一句，“我只是五代血族。”
　　巴尔伸出手指，对着那只呆若木鸡的蝙蝠的屁股一戳。
　　蝙蝠吱得一声从半空中掉下来。
　　“……”可见戳屁股战略并不是什么时候都有效的。
　　王小明和普里普利无语地看着躺在棋盘上装死的蝙蝠。
　　巴尔撇了撇嘴角，对普里普利道：“你刚才问我什么？”
　　王小明怕巴尔回答得太笼统，所以抢过话头，将在酒吧发生的事情一五一十地说了，没添油，也没加醋。事实上，就算他想为巴尔的某些行为开脱，以普里普利刚刚对巴尔的了解恐怕也没那么容易糊弄，说不定反而会弄巧成拙。所以他干脆照实实说。
　　普里普利听完，眉头皱得死紧。
　　王小明小心翼翼地问：“很糟糕吗？”
　　“很糟糕。”普里普利点了点头，“我想巴尔大人应该听过血族的鲜血夜祭，那么你应该很清楚各大氏族对于它的重视程度。可以这么说，鲜血夜祭的胜利者都是十三氏族长老通过协商内定的。”
　　巴尔面无表情道：“我不清楚。”
　　普里普利道：“鲜血夜祭对血族成员来说，是晋升的好机会。但事实上各个氏族的晋升都是由本族长老来完成的。这样的话，为什么各个氏族成员还要参加鲜血夜祭，而不直接由本氏族的长老通过换血来完成呢？”
　　……
　　王小明呆呆道：“是啊，为什么呢？”
　　“那是因为本氏族长老直接换血，是会造成血液不容的对冲。就好像项文杰的情况。”他见王小明面上露出惊讶的表情，解释道，“他已经在信里告诉我了。”
　　怪不得埃德温说项文杰是试验品，原来他在试验之前就知道有危险！
　　普里普利道：“所有血族打破脑袋都想赢得鲜血夜祭是因为只有赢了鲜血夜祭才能得到该隐大人的血液，才能完美晋升。”
　　“该隐的血？”巴尔的耳朵竖起来。
　　普里普利道：“所以，十三氏族对鲜血夜祭都是十分重视的。据我所知，由于该隐大人一直未从沉睡中苏醒，所以长老会手中的血液存量越来越少，每届鲜血夜祭胜利者的名额也越来越少，今年只有三个。”
　　王小明惊呼道：“三个？”这不是比高考进清华的难度还要大？
　　巴尔皱眉道：“这和你说的糟糕有什么关系？”
　　普里普利道：“听说这次胜利者的分配额还没有下来。本来以埃德温和我在迈卡维、雷伏诺氏族的地位，也许能帮你申请一个名额，但是你得罪了丹尼尔……他是托瑞多氏族最核心的人物之一，从每个方面来说，托瑞多氏族绝对不是一个讲道理的氏族。只怕你们想获得这次的名额会遇到重重险阻。”
　　巴尔道：“如果没获得名额就不能进血夜山？”他开始考虑直接打进去了。大不了先将王小明寄存，然后把该隐拎出来。
　　普里普利道：“获得名额的成员会在考验中得到各种帮助，可以很轻松地过关，没有获得名额的……只能依靠自己的实力。当然，这种血族不是没有，只是他们就算成功，也会受到氏族其他成员的孤立。因为他们违反了长老会的命令。”
　　王小明道：“这样很不公平。”
　　“……是的。”普里普利叹了口气，“血族界并不是一个讲究公平的地方。”他无限遗憾地望着烈血棋，“就连找一个遵守公平公正原则的棋友都那么难。”
　　一个长期被同一个机构统治的地方久而久之的确会形成很多不成文的习惯和规矩。
　　王小明觉得自己开始能够理解为什么他一提到烈血棋眼睛就会绽放出那么明亮的光彩。
　　巴尔嘴角突然冷冷一掀，“靠自己的实力？”
　　“当然，以你的实力要闯过各种关卡绝对不是一件困难的事情，但是……”普里普利顿了顿道，“一旦你被发现不是血族，那么不止你会被取消资格，连推荐你的埃德温都会收到牵连。”这也是为什么埃德温会找他来帮巴尔掩护的原因。
　　巴尔不耐烦道：“大不了不做血族。”对他来说，离开天堂也好，离开地狱也好，都不是一件难以接受的事情。
　　……
　　普里普利和王小明同时不知道怎么回应他的这句话。
　　尤其是王小明，他没有忘记巴尔之所以带他来血族界就是为了让他成为血族的。
　　王小明见普里普利为难的表情，劝解道：“我还是希望能够用最智慧的方式解决问题。”
　　“最智慧的方式？”巴尔怪异地看着他。
　　普里普利连忙附和道：“的确。以你的实力来说，冲破关卡实在是太简单的事情了。以智慧取胜，才会更有成就感。”
　　巴尔道：“你的意思是说，我没有智慧。”
　　普里普利干笑道：“我不是这个意思。”
　　“如果我中了你的激将法，才会显得我很没智慧。”巴尔淡淡道。
　　普里普利完全不敢开口了。
　　“不过，区区血族的小比赛，的确没必要太认真。”巴尔低头看着普里普利道，“你告诉我，血族除了放蝙蝠之外还会什么？”
　　“很多，比如说化身蝙蝠……”
　　“和蝙蝠无关的。”巴尔怕他听不懂，又追加了一句，“我会的。”
　　普里普利满头黑线地反问道：“你会什么。”
　　“很多。”巴尔顿了顿，“除了和蝙蝠有关的。”

　　找茬（上）

　　普里普利不假思索道：“魅惑、读心术、跳跃、控心术，就是控制对方的情绪……”他顿了顿，望着巴尔越皱越紧的眉头，“有重合的吗？”
　　巴尔道：“跳跃是？”
　　“根据体质，每个血族都不同。我不太擅长这个，我只能向前跳五十米，向上跳三十米。”普里普利谦虚道。
　　巴尔：“……”
　　王小明看巴尔脸色阴沉，连忙道：“还有没有别的？”
　　“别的？”普里普利想了想道，“透视。不过这个需要天赋，就算是血族也不是每个都会的。”
　　巴尔开口道：“打架用的。”
　　普里普利很想说，血族打架很少亲自出手，通常用蝙蝠比较多。除了那个当初打架打到其他血族的蝙蝠一见他，掉头就跑的例外。不过后来他被发配，哦不，是发配到诺亚方舟去了。听说现在收敛很多。
　　“有。极速移动。”普里普利道，“不过我们很少用，因为比起极速移动，我们更喜欢化身蝙蝠。”
　　巴尔道：“极速？有多快。”
　　普里普利努力在脑海里搜索着已经被弃用很久的异能，过了会儿才道：“比如说，从这里……”他话音刚落，身体化作一连串的叠影，出现在大堂的另一头。当然，因为大堂总共还不到十平米，所以这头到那头的距离也就三步。
　　巴尔眼睛一眨，普里普利又回到原位。“再来一次。”
　　普里普利在原地呆站了会儿，才吃惊道：“领域能力？”
　　巴尔耸肩。
　　“这在天使中也很少见啊。”普里普利眼睛敬畏有加。
　　巴尔挑眉道：“血族有会领域能力的吗？”他用的最习惯最顺手的还是领域能力。
　　“有。”普里普利的答案让他眼睛一亮。
　　“该隐大人。”
　　巴尔：“……”
　　普里普利突然击掌道：“对了，除了极速移动外还有重拳，不过这个只有少数资质很差的血族才会。”
　　王小明讶异道：“少数才会，应该说资质很好，为什么说资质很差？”
　　普里普利道：“因为他们除了重拳之外，很少会其他技能。在血族中，他们通常扮演开路先锋的角色。”
　　正说着，旁边的墙突然朝他们倒了下来。
　　巴尔想也不想，搂过王小明就瞬移到楼梯上。
　　轰隆一声。
　　尘土飞扬。
　　墙原本在的地方出现一个两米宽的大洞。
　　普里普利在灰尘中缓缓站起。他应该庆幸这堵墙的质量并不好，至少他身上只有木屑和灰尘。
　　“谁这么晚拆房子？”醉醺醺的老板从二楼探出脑袋。但是当他的视线扫到那只新增大洞外的情形时，他的酒醒了，然后很镇定地缩回了脖子。
　　洞外，一排黑色西装男林立。
　　清脆的脚步声响起，由远而近。一个灰色短发，黑色西装，深色墨镜的男子站在洞口，两只手交叉在腹前，“你就是伤害丹尼尔大人的人？”
　　普里普利转头看看巴尔，又看看他，指着自己的鼻子道：“你在和我说话？”
　　男子定定地望着他，然后摇头道：“不是你。”他的目光随即落在巴尔的身上，“是你。”这次不是疑问，是肯定。敢对丹尼尔出手的血族不是疯就是狂。
　　巴尔斜靠着楼梯的扶手，居高临下地睨着他。
　　王小明陪笑道：“他是爱德华……”
　　“我不听人类说话。”男子冷淡地打断他，“人类对我来说，只有一个用途。”
　　尽管他戴着墨镜，但王小明还是被镜片后的冷意冻到，不由缩了缩头，“什么用途？”
　　“吸食。”
　　感觉到王小明的恐惧，巴尔不悦地皱起眉头道：“你们一起上吧。我赶时间。”
　　普里普利夹在中间有些不知所措。当初答应埃德温帮忙的时候，他可没想过要和托瑞多家族为敌啊。但是这个时候临阵退缩又显得太窝囊了，所以他只能没话找话说地问道：“为什么赶时间？”
　　巴尔低头看了眼王小明，“他的睡觉时间到了。”
　　……
　　王小明明显感觉到墨镜后面的视线更加凌厉了，他干笑道：“其实，我可以晚点睡的。”
　　巴尔不解道：“你不是一向都坚持早睡早起？”
　　“呃。”王小明的笑容差点撑不下去，“难得今天来这么多朋友。”
　　男子冷声道：“我从来不和人类做朋友。人类对我来说只有一个用途。”
　　王小明虽然是好脾气，但也被他三番两次拿人类不当人的态度给激怒了。他抬起头，后背紧紧地靠着巴尔胸膛，像是在获取他所传递的力量道，“我说的朋友不包括你。”
　　男子伸手慢慢地摘下墨镜，露出一张漂亮如洋娃娃般的脸来，声音却是与脸截然相反的生硬冰冷，“人类，你说什么？”
　　普里普利忽然道：“亚诺克？”
　　亚诺克眼珠冲他一斜。
　　同样的冷眼，但是效果远远没有戴着墨镜时那样具有杀伤力。
　　普里普利一本正经的表情几乎破功，“听说你瞪眼睛瞪输瓦力之后就一直戴着墨镜？”
　　亚诺克面无表情道：“我戴墨镜是因为这里有太多我不想看到的东西。”该死的，为什么他瞪眼睛瞪输的消息会传得这么远！
　　“你是他的朋友？”他话里的意思很简单，巴尔的朋友就是他的敌人。
　　普里普利很为难。他所在的氏族是中立氏族，而他完全没有想将氏族拖入圣战的想法。
　　巴尔不耐烦地截断他道：“我记得我说过我赶时间。”
　　普里普利退后半步，用半大不小的声音介绍道：“这位是亚诺克・托瑞多，托瑞多家族五代的佼佼者。”他说完，将目光移到巴尔和亚诺克中间的位置，“手下留情。”显然是将自己摆到中立位置了。
　　由于他目光特殊的地理位置，巴尔和亚诺克都理所当然地觉得这个句话是他说的。
　　“哼。”
　　“不可能。”
　　同一时间的不同回答同一种态度。
　　巴尔对王小明道：“如果累了，可以先回房间睡觉。”
　　“你小心点。”王小明踮起脚尖，靠近他的颈项，压低声音道，“万不得已，就算暴露身份也没关系。安全第一。”
　　……
　　在天堂和地狱时，各种各样的挑衅、各种各样的信任、甚至各种各样的赞美他都听得多了。多到他觉得在战争中说废话简直是浪费时间的行为。
　　但是‘安全第一’这种话，他还是头一次听到。
　　巴尔望着王小明，眼眸慢慢幽深起来。
　　已经和他相处这么久的王小明当然明白这个眼神意味着什么，顺从地闭上眼睛。
　　巴尔低下头，对准他的嘴唇狠狠地亲了下去。
　　从中国到法国，又从法国到血族界。他们和陀螺一样，处于不停地旋转中，两人已经很久没有在一起好好享受过只有彼此的温馨时光。
　　所以当四片嘴唇粘在一起时，他们才发现，他们已经渴望彼此太久。
　　亚诺克愕然地看着那个开口闭口说要赶时间的家伙就这样站在楼梯上，大摇大摆的抱着人类狂吻，讷讷道：“他们……是这种关系？”
　　他不是没见过血族圈养人类当情人，但是爱得深的通常就通过初拥将对方变成同伴了，随便玩玩的也不可能带回血族界。
　　……
　　巴尔和王小明此刻的状态显然大大出乎他的理解范围。
　　普里普利怕巴尔的身份被揭穿，干笑道：“这是潮流。”
　　亚诺克无言地瞥过来。
　　普里普利硬着头皮接下去道：“真的。在人界很流行的。为此，人类还拍了一部……《人鬼情未了》。”
　　“不是《暮光之城》吗？”亚诺克低声反驳。
　　“……啊？”亚诺克惊讶地瞪大眼睛，亚诺克却将头别过去了。
　　巴尔和王小明还没有分开。
　　亚诺克高声道：“你们吸够了没？”
　　王小明的脸瞬间从脖子一路往上红，头微微往后仰。
　　巴尔不爽地抬起头，瞪着亚诺克的眼睛可以用电闪雷鸣来形容。
　　“我先去睡了。”不敢看身后众人的表情，王小明蹭蹭蹭地往上跑。
　　“等等。”巴尔拉住他的手。
　　“还要？”王小明又惊又羞地转身，随即发现巴尔手上拿着他的一只鞋。
　　……
　　低头看自己光溜溜的脚丫，他才发现自己的一只鞋在刚才的过程中，因为太紧张而被自己踩落了。
　　“等我解决完他们……我们再继续要。”巴尔笑得十分邪恶。
　　王小明的脸顿时变成一只又大又红的苹果，上面还不停地冒着白烟。迅速从他手中抢过鞋子，他连穿都没穿，就朝上奔去。
　　巴尔等他完全消失在视线中，才转过生，用无比阴冷的声音道：“你们准备排队来，还是抢着来？”如果不是这群扫兴的家伙，他就不用站在这里，而可以一起上楼了。
　　想到这里，他的脸色就变得更加难看。
　　“作为一个六代血族，你真是嚣张得让人惊讶。”亚诺克全身都散发着寒意。
　　巴尔不屑道：“从丹尼尔的质素，我完全有理由看低你们整个氏族。”
　　……
　　普里普利无声地找地方避难。
　　果然，亚诺克的脸色瞬间铁青。他的手高高扬起。
　　顿时，无数只蝙蝠如黑色旋风般，从那个洞口席卷进来。
　　趁蝙蝠挡住所有视线的刹那，巴尔用瞬间移动将自己移到门外，那些托瑞多氏族成员的背后。

　　找茬（中）

　　拍翅引起的鼓风声响彻整条大街，在黑夜里更添恐怖。
　　巴尔看着街道两旁越来越少的灯光，无趣地抿着嘴巴。
　　他们究竟要多久才会发现目标已经转移到门口了呢？
　　就在他低头的刹那，那家小店的玻璃窗如爆破般炸开，蝙蝠像脱轨的火车，疯狂地从两扇窗户、刚破的大洞和门三个方向冲过来。
　　背对着巴尔一动不动的血族也在同一时间迅速转身。但是那一张张苍白的脸很快掩藏在蝙蝠群之后。
　　……
　　如果他没记错的话，血族的异能是极速移动和力量？
　　巴尔嘴角一撇，瞬间后退五十米，顺手拆下旁边的那堵墙，像苍蝇拍似的朝那些蝙蝠拍下。
　　轰隆声淹没了蝙蝠的惨叫声。
　　逃过一劫的蝙蝠像无头苍蝇似的，拼了命地继续前进。
　　巴尔又后退五十米，再拆墙，再拍。
　　但是这些蝙蝠显然是经过精心的训练，至少在短期内是没法指望它们遇到巴尔像遇到金一样掉头就走的。从某种程度而言，不到三位数的胜利还不够将名字列入它们的黑名单。
　　尤其，巴尔只拆了十堵墙，就发现自己身后已经没有路，只有一条幽深的河。
　　河对岸是一座高达数十米的城墙，城墙的顶端挂着一面黑底白蝙蝠的旗帜。
　　风吹过，旗帜喇喇作响。
　　对巴尔而言，从这里到城墙上完全不费吹灰之力，但是对血族而言，这必须动用到跳跃或是化身蝙蝠之类的能力。刚好，这两样他都不具备。
　　巴尔皱了皱眉，感应着其他血族的距离，在确定他们离这里还有大约一百米的时候，诡异的黑色火焰终于出现了。
　　他随手一挥，火焰变成比原先的墙更加巨大的苍蝇拍，铺天盖地地冲着蝙蝠倒了下去。
　　被黑焰烧到的蝙蝠甚至来惨叫都来不及发出，就烧成了干尸。
　　火焰来得快，去得也快。
　　等亚诺克率领托瑞多氏族军团赶到的时候，地上留下的只有一地的蝙蝠尸体。
　　亚诺克看着自己精心培育的蝙蝠全都化作乌有，失控喊道：“这是什么？你做了什么？”
　　巴尔伸出手，悠悠然地扯了扯西装袖口里的衬衫袖子，“虽然你的语气让我不悦，但是你的问题让我愉悦。所以我决定回答你。一，这是尸体。二，我做了让它们变成尸体的事。”
　　“这不是血族的力量。”亚诺克想起之前在孤独者港湾看到和眼前一模一样的情景，神情凝重，“丹尼尔大人对今晚的事情一个字都不肯说。但是我想你应该不介意说出来吧？”
　　巴尔道：“我不介意，但是我不想说。”
　　亚诺克眯起眼睛，“不管你使用的是什么，我想我都会找到答案！”其实在他的想法里，巴尔是拥有这某件不为人知的武器。毕竟他的身边有个人类，而众所周知，在九界之中，人类和矮人是最擅长研发武器的。
　　巴尔道：“用嘴巴找答案是种很新鲜的方式。”
　　亚诺克精致漂亮的娃娃脸上慢慢凝结成霜，白得}人，一双眼睛从眼眶到瞳孔都开始泛红。
　　他身后的血族也是，原本就惨白的脸更像是涂了层层墙粉，好像嘴角一动，粉就会噗噗得掉落下来。
　　巴尔有些不耐烦道：“你们不能在出发前先化完妆么？我讨厌浪费时间。”
　　亚诺克突然纵身跃起。
　　紧接着是其他血族。
　　数十道身影很快在夜空中化作小小的黑点。
　　巴尔低头拉着自己的袖子，好似根本没察觉到危机正从头顶逼近。
　　猛然――
　　黑点越来越大，直到身影出现，每个血族的手上都握着一把细长银亮的剑。
　　剑尖向下，锋利尖锐，对准巴尔的方向，极速刺下。
　　巴尔嘴角一弯，身体极速向前移动。
　　其实他用的是瞬间移动，但是为了假装血族的极速移动，他不得不让自己每过一分米就出现一次。这样，在别人的眼里，他的移动过程就留下了影子。虽然看上去和极速移动仍然有着细微的差别，但是在这对战的时刻，没有人会观察得这样仔细。
　　亚诺克等血族纷纷落地。
　　剑插在地上，犹如标杆。
　　巴尔回身，对着半蹲的亚诺克道：“这就是你们的有效进攻？”
　　亚诺克的手紧紧地握着剑柄，头微微一侧，用眼角瞥着他。
　　巴尔歪头，“那么，轮到我了。”
　　他的话音刚落，身影就用刚才的方式，迅速地靠近感受到危险而是用极速移动让开的血族。他们虽然感受到了危险，也有了足够的反应让开，却仍是比巴尔晚了一步。
　　只听接连闷哼声和落水声，血族们接二连三地被重拳击飞。
　　河水的平静被打破。
　　血族狼狈地摔进河里，却没有立即浮出来。
　　亚诺克的呼吸急促。他已经意识到，自己所面对的，恐怕是有生以来最强大的对手。这种预感在他面对丹尼尔大人的时候都没有出现过。他甚至开始相信，丹尼尔大人的失败并不是因为某种武器，而是因为眼前这个闻起来只有六代血液的男子的本身。
　　巴尔出手快，解决得也快。
　　亚诺克眼睁睁地看着身边的伙伴越来越少，他想去援救，但是他的脚步才移动，身后的落水声已经响起。
　　巴尔的速度快得让他完全不相信他是个六代血族。
　　这种速度，应该是三代血族才拥有的吧。
　　巴尔突然停下，面对面地站在亚诺克的眼前。
　　亚诺克握剑的手慢慢缩紧。
　　无论敌人再强大，托瑞多氏族的成员都不会退缩！尤其他的身后还飘扬着托瑞多氏族的旗帜。
　　“读心术对我没用。”经过普里普利的讲解，已经对血族异能有相当了解的巴尔淡淡道。
　　亚诺克收起读心术，眼睛慢慢地退却红色，化作剔透翠绿，一眨不眨地看着他。
　　巴尔低头，落落大方地望着他的眼睛。
　　那抹翠绿好似晴日碧湖，又好似众星拱月的那块翡翠，美丽夺魄，好像想将人的灵魂完完全全地吸进去。
　　亚诺克盯着默不作声的巴尔，嘴角缓缓浮起一丝微笑。
　　“这就是魅惑？”巴尔语气带着浓浓的失望，“我以为至少会喷出点七彩的光芒。”
　　……
　　七彩的光芒？
　　他当他的眼睛是手电筒吗？
　　亚诺克的眼睛重新泛起红色。
　　“我给你一个选择，自己跳进去。”巴尔道。
　　亚诺克冷冷道：“你觉得我会这么做？”
　　巴尔噙着一丝冷笑道：“如果我是你，一定会同意。”
　　亚诺克轻蔑道：“所以说，如果你输了，就会乖乖地投降？”
　　巴尔道：“我原本以为你的异能很低，没想到智商也很低。我的前提是如果我是你，但是我怎么可能是你呢？就算你转世一万次都不可能变成我。不，你连变成金的资格都没有。所以这个前提根本就不可能成立。如果前提不成立，结论又怎么可能成立？”
　　亚诺克的眼睛陡然瞪大，“你侮辱金？”
　　“……”巴尔连回答都懒得，直接一拳见他送进河里。
　　解决完问题，巴尔直接用瞬间移动，将自己送回酒吧。
　　但是一进刚才的小旅馆，他的脸色就变了。
　　如果说刚才是因为他离开得太远，感受不到王小明的气息，那么现在就是王小明离开了这里，所以他依然感受不到。
　　普里普利托腮坐在废墟堆里，看到回来，连忙站起身道：“巴尔大人。”
　　巴尔手一伸，将他吸到面前，抓住衣领，恶狠狠地问道：“他呢？”
　　普里普利被他眼中的凌厉和疯狂惊住，下意识道：“正被请去幽暗城做客。”
　　“请？”巴尔脸上的表情犹如寒冬腊月，“谁准的？”
　　普里普利差点被他手里的劲道掐死，一张脸憋得通红，双手抓住巴尔的手臂，努力地朝下掰着。
　　巴尔猛然松手。
　　普里普利一屁股跌坐在地，猛烈地喘气。
　　“谁？”他的声音里带着浓烈的杀意。
　　普里普利刚喘过气，就解释道：“其实，是友好的邀请，绝对没有半点恶意。”
　　“谁？”
　　巴尔的语气越来越平静，但是普里普利却觉得自己的恐惧越来越深。
　　“是乔梵尼的长老伍特莱斯……”他小心翼翼地看着他的脸色，“和雷伏诺的长老，辛格。”
　　“雷伏诺？”巴尔垂目睨着他。如果他没记错，普里普利就是雷伏诺氏族的成员。
　　普里普利慢慢站起来，低声道：“你放心，我并没有说出你的身份，辛格长老也绝对不会对王小明不利。他向我保证过的。他们只是想请你们去做客。”
　　“理由？”巴尔不相信，身为血族界最当权的十三分之二会无缘无故地跑来邀请一个六代的血族和他的血奴。
　　……
　　如果他知道就好了。事实上，当很少出现的辛格长老就那样出现在他面前的时候，他连心跳都快停止了，就更不用说问他为什么来到这里。
　　连保证不伤害王小明都是辛格主动提起的。
　　他突然很懊恼。其实他应该表现得更好一点的，至少不应该让辛格长老觉得自己是个只会发呆的白痴。
　　在巴尔的逼视下，普里普利显得很无辜，也很沮丧。
　　他看了看四周，猜测道：“也许是因为这家旅馆太破了？”

　　找茬（下）

　　幽暗城的气氛比十三联镇要肃穆得多，尤其是在这样的黑夜里，王小明坐在马车里都能感受到街道两旁传来的寒意。
　　伍特莱斯和辛格坐在他的对面。
　　他们两个都是中年，一个有一张方方正正国字脸，看上去很古板严肃；一个是戴着金框眼镜，斯文儒雅而又风度翩翩。
　　王小明看着他们，不免想起中学的班主任和教导主任，一个永远唱白脸，一个永远唱红脸。
　　“初次来血族界，会感到不适应么？”像是感受到他的拘束，辛格主动开口搭话。
　　王小明微微弯曲的腰瞬间笔直，“还好。”
　　“不必紧张。”辛格笑眯眯地安抚着，“我们只是想请你们做客而已。那间旅馆太烂了，实在不适合招待人类的朋友。”
　　王小明心里知道他们之所以邀请他完全是因为巴尔，但是还是感到一阵温暖。伪君子之所以比真小人吃得开，是因为他很会揣摩人心，从来不会落别人的面子，让别人下不了台。
　　“其实，我觉得我还是在旅馆等他比较好。”王小明仍是不放心。
　　“请不要担心。”辛格道，“普里普利会将一切都办妥的，爱德华很快会和你团聚。那里是托瑞多氏族的范围，我们还不知道他们是否会派出更多的人，你在那里并不安全。”
　　王小明想起巴尔的脾气，不禁担心起被独自留下的普里普利来。
　　辛格道：“如果你是为了爱德华担心的话，那更加没有必要。能够打败丹尼尔的血族绝对不会输给亚诺克的。”
　　王小明觉得自己还是应该打个预防针，他隐晦地暗示道：“巴……把普里普利留在那里我感到很抱歉。”他说完，才发现自己扭得太僵硬，连忙道，“我的意思是说，爱德华的脾气不太好，我怕他……”
　　“放心。普里普利会解决的。”辛格还是一脸无所谓的微笑。
　　王小明张了张嘴巴，不知道自己该不该打一枚更加猛烈一点的针。
　　伍特莱斯突然道：“到了。”
　　王小明顺着他的目光朝窗外望去。
　　只见那暗沉无光的夜空下，一个巨大的十字高高地树立在屋顶上，借着周围的路灯，反射着幽冷的白光。
　　马车停下。
　　车夫走过来，恭敬地打开车门。
　　辛格和伍特莱斯先后下车，最后是王小明。
　　王小明的脚落地，抬头再望那个十字架，觉得心跳猛然加快起来。
　　那个十字架明明是牢牢地矗立在那里，可是他偏偏有种它会随时掉下来，砸在他身上，将他连身体带灵魂一起束缚住的感觉。
　　“是的，它和人界的十字架很不同。”辛格见他一直盯着十字架看，以为是好奇，解释道，“我想爱德华应该同你说过，血族的十字架都是逆十字的。”
　　经他这么一说，王小明才发现这个十字架的上部比下部长。
　　“好吧，我们进屋再说吧。这里的气候太冷了，不适合人类长期驻留。”辛格做了个请的动作。
　　支撑这样巨大的十字架的房子当然不会太小。
　　三层高的别墅，左右对称，中间是一道两米多高的拱门。
　　别墅前有一条白色的走道，从房屋最左露出，一直没入最右，就像一条白色的小围巾，将整个别墅都缠绕在中间。
　　“这是我的家。希望不会让你太失望。”辛格边说边推开那道拱门。
　　门很厚重，但是推开时却没有发出王小明想象中的吱嘎吱嘎声。
　　当门露出缝隙的时候，王小明清楚地看到里面是黑暗的，但是当两道门中间露出大约二十厘米左右的距离时，挂在客厅的蜡烛灯和壁上的蜡烛都自动亮了起来。
　　橘黄色的光照在他们的脚下指引着他们的前进的道路。
　　对于血族其他长老来说，这样的别墅只能用朴素来形容，但是对于王小明这个住的房间从来没有超过五十平方米的小贫民来说，这别墅用‘豪华’形容都嫌‘豪华’这个词寒碜。尤其是客厅中空出了三百多平方米就是为了放三张沙发，围住中间的茶几。
　　“我不擅长装修。”辛格耸着肩膀，从茶几的下面拿出一只银制的铃铛晃了晃，“我的品味都凝聚在舌头上。”
　　王小明笑得有几分不自然。因为他的舌头让他不可避免地想起了牙齿。
　　他们在沙发坐定，很快有一个和马里奥打扮差不多的血族管家从客厅另一面的门里出来，一只手高难度地捧着三个托盘，一个叠着一个，王小明觉得最佩服的还是托盘底是平的，但是覆盖在托盘上的盖子却是有弧度的。三个这样的叠在一起是很难保持平衡的。但是那个管家偏偏做得很稳当，甚至他的另一只手还拿着三只杯子，腋下夹着一瓶红酒。
　　王小明目瞪口呆地看着他走过来，四平八稳地放下，然后面无表情地开始开酒瓶倒酒。
　　辛格笑道：“这是我的管家，路易。他讨厌在半夜三更出来做事，所以总会摆一张臭脸。”
　　路易将从口袋里拿出一只小纸包，又从纸包里拿出一只小瓶塞将酒瓶塞住，然后躬身道：“辛格大人，我打从心眼里地反驳你刚才的话。”
　　辛格道：“我的荣幸。”
　　路易冲他露出职业的微笑，风度翩翩地消失在他曾经出现的地方。
　　“他是个可爱又风趣的人。”辛格对王小明道，“我相信你会和他想出愉快。”
　　王小明讶异地指着自己的鼻子，“我和他？”
　　“是的。如果你对这幢别墅有什么不满的话，也可以尽管提出来。我对装潢的品味虽然一般，但是我认识很多这方面大师。”辛格拍了拍沙发的扶手道，“家总要布置得让自己喜欢才好。”
　　“家？”王小明更吃惊了。
　　“是的。”辛格绕了一个大圈子，终于决定把话题拉入正轨，“在这里，我先要向你道歉。因为没有经过你们的允许，我就对你们到血族界后所发生的一系列的事情做了一个笼统的调查。因为在这样短暂的时间，我也无法知道更多。不过单单目前掌握的这些，也足够让我明白了一些事情。”
　　王小明紧张起来，下意识地想要去找巴尔的身影。
　　“请不要紧张。”辛格尽量让自己的笑容和蔼再和蔼，友善再友善，“我既然邀请你来这里坐，就意味着我们绝对不会是敌人。”
　　伍特莱斯揭开自己面前的银色盖子，牛排的香味顿时四散开来。
　　“全熟？”他皱了皱眉，然后不满地瞪了辛格一眼，“你准备什么时候辞掉这个管家？”
　　“我准备把他交给爱德华和这位人类朋友来烦恼。”辛格微微一笑，对王小明道，“你放心，这个管家有很多的毛病，但是不包括他的厨艺。”
　　闻着这样的香味，王小明觉得自己的肚子也饿了，也揭开了盖子，香味不出所料地飘了出来。
　　“我想边吃边谈是个不错的主意。”辛格从口袋里抽出一根餐巾，系在脖子上，然后拿起刀叉，“感谢该隐大人的恩赐。”他轻声念完，才开始动刀。
　　但伍特莱斯那边早就已经下刀子了。
　　王小明拘谨了一会儿，才慢慢地方开怀抱吃起来。牛肉入嘴，又香又软，很快就融化在喉咙的深处。他吃得眼睛都眯了起来。
　　“来点酒。”辛格擦了擦嘴巴，拿起酒杯与他碰了下。
　　王小明赶紧拿杯子，轻轻地抿了一口。
　　红酒入口有点淡淡的酸涩，他不自觉地皱了皱眉。
　　“看来你不是红酒的爱好者。”一直在观察他的辛格打趣道，“你的人生会因此而失去很多乐趣。”
　　王小明道：“我比较喜欢雪碧。”
　　“哦。那种碳水化合物可不太有利于人类的健康。”辛格冲他眨了眨眼睛，“你住在这里以后会渐渐爱上红酒的。我的酒窖里有不少收藏，很多小辈一直很垂涎，不过我不给他们。我喜欢看他们心痒难忍的样子。”
　　王小明陪笑。
　　“当然，你以后可以拿这个当礼物。这样你很快就会成为一个受欢迎的新血族。说不定还会成为和丹尼尔一样的明星人物。”
　　王小明握刀的手一顿，刀锋碰到盘子，发出叮的声音，“你说，新血族？”难道他们的算盘已经被他看破了？
　　辛格的手指在酒杯的底座上轻轻一敲，笑道：“我说过，我对你们做了一个简易的调查。爱德华是迈卡维氏族的六代血族，但是他的力量去比托瑞多四代的丹尼尔更强大。”
　　伍特莱斯的目光凌厉地看向王小明。
　　王小明握着刀的手已经渗出汗水。
　　“我们并不清楚这中间隐藏着什么原因，或者说发生了什么事。但是显然这是一件好事，至少证明我们血族虽然被神遗弃，但不是一成不变不会进步的，奇迹依然会在我们中间产生。”辛格说到这里，举杯轻啜了一口，“我们虽然没有见过爱德华，但是从旁人的描述感觉出他拥有骄傲的灵魂。一个骄傲而又强大的血族为什么要参加鲜血夜祭呢？我们开始都很疑惑，直到……遇到你。他很在乎你，却没有将你变成血族。想来想去都只有一个理由，他想给你最好的，鲜血夜祭上有该隐大人的血液。只要拥有它，你就可以成为二代血族。”

　　交易（上）

　　王小明冷汗直冒。
　　因为辛格虽然没有猜出巴尔的身份，却将他们的目的猜对了八九成。一想到辛格有可能会将巴尔的伪装揭穿，他就坐立不安起来，连原本嘴巴里可口的牛排余味都变得苦涩起来。
　　辛格见他眼神闪烁，含笑安抚道：“我之前说过，我既然邀请你来这里做客，我们之间就绝对不会是敌人，甚至还可能会变成亲密的战友。”
　　王小明道：“你究竟想要做什么？”
　　“很简单，合作。”他笑着站起身，朝门的方向走去。
　　不过他没等他走到门前，门就像风筝一样飞了起来，重重地砸在正对门的那幅巨大的画像上。
　　辛格优雅停步，微笑着伸出手道：“欢迎光临。”
　　一道身影缓缓从门外走进来，凌厉到不行的眼中带着浓烈的杀意。
　　普里普利小心翼翼地跟在他身后。尽管一路上他已经用该隐大人之命发了无数次誓，但是巴尔身上的杀意却随着时间一分一秒的过去而累积得越来越多。
　　“巴……巴不得你来！”王小明迅速将从沙发上起身，刚想走过去，就被伍特莱斯不经意地抬脚拦住了去路。
　　原本还在自由流动的空气顿时凝固住。
　　辛格慢吞吞地收回手，笑道：“你怎么能阻止有情人的见面呢？”
　　伍特莱斯漠然地将脚放下。
　　在同一刹，巴尔的身影如闪电般划过客厅。
　　普里普利感到他只是眨了下眼睛，眼前的景象就变了。
　　伍特莱斯站在窗边，仔细看，嘴角挂着一条血丝。他的瞳孔和唇瓣的颜色渐渐发紫。这是他准备攻击的先兆。
　　而王小明则被巴尔牢牢地圈在怀里。
　　辛格突然笑道：“伍特，没想到你居然会输给一个晚辈。”
　　伍特莱斯不语，只是嘴巴越抿越紧。
　　辛格道：“为什么都站着呢，我想，坐下来更容易创造和谐的气氛。站着总是让我有压迫感。”他悠悠然地走回原先的位置，对眼前剑拔弩张的气氛视而不见，依然笑眯眯的，“伍特，你的牛排还没有吃完。”
　　伍特莱斯定定地望着他须臾，瞳孔中的紫红开始消退，但是他没有走回原先的位置，而是坐在了辛格的身边。
　　王小明见巴尔还冷冷地站在那里，不由拉了拉他的衣袖道：“我们也坐下吧？”
　　他不开口还好，一开口把巴尔的怒火统统地引了出来，“谁准你不经过我的允许，私自离开？”
　　王小明垂头揉着衣角，小声道：“对不起。”
　　巴尔觉得他应该多教训几句的，绝对不能这样轻易放过他，但是话到嘴边，语气和声势还在，词句却换了，“有没有受伤？”
　　王小明摇摇头，然后指着牛排道：“还有牛排吃红酒喝。”
　　……
　　他不在，他居然还很哈皮地吃牛排喝红酒？
　　刚刚有点降下去的火气又蹭蹭地窜上来，他恶狠狠道：“我刚才说到哪里了？”
　　“啊？有没有受伤？”王小明一脸的莫名。
　　“前面那句！”
　　王小明想了想道：“对不起。”
　　“……不是你说的那句，是我说的那句。”巴尔的火气在冉冉上升。
　　王小明内疚道：“我是说，对不起，我不记得了。”
　　巴尔：“……”
　　“我们不如边吃边聊。”辛格打圆场。
　　正说着，路易管家又隆重登场。不过为了表达他对半夜三更被打扰的不满，他是穿着睡衣出场的，蓝白横条纹一套，胸前背后还有两只可爱的KITTY猫。
　　他面无表情地将牛排和酒杯放在新落座的巴尔和普里普利面前，然后一言不发地瞪着辛格。
　　辛格微笑道：“我保证，这是今天最后的客人。”
　　路易对他道：“我睡到一半被吵醒就会失眠。”
　　辛格赔笑。
　　“失眠就要吃安眠药。”
　　辛格继续赔笑。
　　“吃完安眠药容易梦游。”
　　辛格笑不出来了。
　　职业笑容再度出现在路易的脸上，“所以，如果辛格大人一会儿见到一个因为梦游而拆房子的血族，请千万不要吵醒他。”
　　辛格目送他远走，慢慢地举杯喝了口红酒，转头对王小明道：“放心，这栋房子很结实，就算拆三十年也一样可以住人。”
　　普里普利低喃道：“我终于知道为什么辛格大人总是在物色房子和搬家。”
　　“……”辛格干咳一声，目光转向正优雅地切割牛排的巴尔，“爱德华先生，请允许我这样称呼你。”作为一个三代长老对一个六代血族来说，这种说话的口气绝对称得上是对方的殊荣，但是考虑到刚刚同为三代的血族长老伍特莱斯所吃的亏，这点殊荣便不值一提了。
　　巴尔放下刀叉，抬眸看着他。
　　辛格道：“我刚才已经向这位人类先生解释了邀请你们的起因，简而言之，我想我可以帮你们达成心愿。如果你是为了让这位来自人族的先生变成二代血族的话。”
　　由于他直接地删除前因后果得出了结论，所以巴尔的表情显得很讶异。
　　“我想你很清楚，该隐大人的血是由我们十三氏族的长老所保管的。”辛格十指交叉，慢条斯理道，“有我们的支持，你的一切将会变得很顺利。你的长亲应该告诉过你，鲜血夜祭下的内幕。”
　　普里普利道：“我也说过。”他眼睛望着巴尔，心中突然有种不好的预感，因为他看得出辛格是在拉拢巴尔，达成某种交易。但是他知道巴尔的真面目。他很清楚那个坐在那里，看上去不可一世的男子其实是个堕天使，而且是个强大的堕天使。
　　是揭穿还是继续隐瞒？他陷入两难。
　　“很好，我想这样会使我们的谈话会变得更加顺利。”辛格道，“首先我要表明的是，鲜血夜祭已经开始，名额也已经定了下来，如果你们想脱颖而出，那么必须借助雷伏诺、乔梵尼和迈卡维三大氏族的联手。”像是怕他们不解，他又补充道，“只有这样才能将托瑞多提名的人选删除掉。”
　　巴尔冷笑。
　　“当然，这是一桩交易。所以我们所做的努力并不是完全没有代价的。我们希望王小明成为血族二代之后，能够建立新的氏族，并与我们联盟，成为一个全新的党派。”辛格向来盈满笑意的瞳孔终于露出了野心的目光。
　　王小明惊讶道：“为什么？”
　　辛格道：“雷伏诺和乔梵尼一直是中立氏族，因为魔党和密党的精神都不符合我们的理想。但是重新建立一个党派势必会引起其他党派的联手攻击，尤其现在血族的代理族长是密党的莱斯利。”
　　巴尔道：“迈卡维也是密党。”
　　“却是受其他密党排斥的疯子。”辛格的笑容中带着一抹憧憬，“我们向往自由，发展。你们在人界呆过，应该很清楚人界变化的速度。可是血族界明明拥有比人界更加漫长的时间，却一直处于停滞不前。我们需要动力来督促我们前进。”
　　巴尔不屑道：“这就是你说的交易？”
　　辛格对他的态度不以为意，“相信我。你们会需要这桩交易，它们对你们并没有损害。拥有二代的身份，建议里一个属于自己的氏族，我想这是每个血族都梦寐以求的。如果不是因为我已经是三代血族的话，我是不会抛弃这样一个好机会的。”
　　巴尔沉吟道：“能够进入血夜山？”
　　辛格笑道：“当然。该隐大人的血液就藏在血夜山，那里是举行仪式的地方。”
　　在巴尔抿唇沉思的时候，普里普利觉得自己快被心头的那团火给焚烧成灰了，朋友的友情、氏族的利益在天平两端摇摆不定，最终他做出了决定。“我觉得这个交易并不好。”
　　“哦？”辛格并没有因为他的插嘴而感到不悦，只是微笑地问道，“为什么？”
　　“因为，”普里普利沉声道，“他已经深深地得罪了托瑞多氏族，托瑞多氏族绝对不会善罢甘休。为了一个不能确定的利益就得罪已经存在的强大氏族，并不明智。”
　　他不想出卖友情，但同时也不像背叛氏族，所以最好的办法就是阻止一切。
　　巴尔看着他，眼神若有所悟。
　　辛格笑道：“听起来，这桩交易的确有点不合算。”
　　普里普利一见有戏，拼命点头。
　　“不过，暴利总是带着巨大的风险。”辛格道，“托瑞多氏族再强大，也不会是三大氏族联手的对手。这点你不必担心。”
　　普里普利脸色一变道：“但是……”
　　辛格抬起手，朝他招了招，“过来。”
　　普里普利缓缓地站起身，朝他走了两步的时候猛然意识到他要做什么，立刻不顾一切地吼道：“其实他不是……”
　　但是为时已晚。
　　他眼睁睁地感到自己身体缩小，然后扇着翅膀到了辛格的手里。
　　辛格笑眯眯地捏了捏他的翅膀，“你就当一个蝙蝠观察员，看着这场投资是亏是盈吧。”
　　巴尔嘴角弯起，突然开口道：“成交。”
　　“对了。这栋别墅是我送给你的礼物，希望笑纳。”辛格站起身，伸出手。
　　巴尔连眼角都不瞥，“既然送给我，就是由我说了算？”
　　“当然。”辛格好风度地收回手。
　　“你们可以滚了。”巴尔顺手拉起王小明，急匆匆地朝楼上走去。

　　交易（中）

　　即便昨天晚上受到了非礼貌驱逐，辛格和伍特莱斯还是在中午前来到别墅。
　　伍特莱斯嘴角的伤已经愈合，完全看不出痕迹。
　　辛格抬头看着明显比离开时瘦了一圈的房子，微笑道：“看来客人们对于重新装修房子这件事表现得很积极。”
　　伍特莱斯道：“你确定不是因为你的管家？”
　　辛格走近了点，看着房子两端坍塌的部分，摸着下巴道：“右边部分很像路易的风格。你知道，他梦游的时候总喜欢先前去厨房拿把菜刀砍墙脚，所以坍塌后，房子的上层还是很完整的。”
　　伍特莱斯什么都没说，只是扭头望向另一端毁的很彻底的废墟。
　　“我记得那里是主卧，”辛格顿了顿，又补充道，“曾经是。我还记得那里的窗台是圆弧型的，我喜欢半夜站在那里望向天空。……也是曾经。”
　　伍特莱斯面色不变道：“我们会在那里只到一具人类的干尸，还是一个新生的晚辈？”
　　辛格笑道：“也许是两具光裸的身体。”
　　伍特莱斯错愕地看了他一眼。
　　辛格笑叹道：“年轻真好。”
　　门因为昨夜那不知明的动荡半移在门框上。
　　伍特莱斯伸手将它移到一旁，和辛格一起缓缓走近客厅。
　　因为坍塌的关系，客厅东西两面墙上都有两条巨大的缝隙，可令风畅通无阻。蜡烛亮起，满地灰尘，一片狼藉，和昨天晚上离开时判若两地。
　　“从坍塌的状况和残留的状况看，这栋别墅的承重设计得很不错。”辛格赞叹，“至少只损失了东翼和西翼。”
　　伍特莱斯道：“你准备站在这里自豪多久？”
　　辛格轻笑，转头朝楼梯的方向道：“爱德华先生，很冒昧一大早前来打扰。”他声音说得并不重，似乎有把握对方一定听得见。
　　他走到沙发旁边，用手拂去上面的灰尘，回头看伍特莱斯道：“坐么？”
　　伍特莱斯道：“我更愿意站着。”
　　辛格笑道：“我以为习惯四处游荡的人会很适应这样的环境。”
　　“习惯旅行并不等于习惯降低生活标准。”
　　辛格耸耸肩膀，转头朝楼上看了一眼，“你觉得我们应该上楼吗？”
　　伍特莱斯召唤出一只蝙蝠。
　　“说起蝙蝠，我有更好的。”他吹了声口哨，过了会儿，一只蝙蝠拍翅飞进来。他伸手让他停在自己手臂上，笑道：“普里普利和爱德华的关系不错，我想由他上去，应该会安全得多。”
　　普里普利的翅膀震动了下，从他震动的幅度来说，不像是附和。
　　“去吧。”辛格用另一只手在手臂上轻轻一弹。
　　尽管普里普利是满心的不愿意，却还是不得不朝上面飞去。他是见过巴尔发怒的，他内心唯一期盼的就是巴尔今天的心情不要太糟糕。
　　――如他所愿。
　　今天心情糟糕的不是巴尔，而是王小明。
　　任谁被折磨了整整一个晚上，连房子塌了还没得到消停，心情都不会好。
　　巴尔则恰恰相反，昨天所受的担忧和怨气都在一个晚上烟消云散。
　　乃至于普里普利飞进来的时候，他也只是把它从半空中拍落，然后一脚踢出去而已。
　　“怎么了？”在床上睡得迷迷糊糊的王小明将眼睛睁开一条细缝。不是他不想睁得再大一点，而是他实在是累得连抬手指的力气都没有。原本以为主卧坍塌是一个结束的契机，谁知道巴尔无耻地将他抱来客卧继续。
　　现在想想，一个房间只有一间卧室才是明智的。
　　“没什么。有苍蝇。”巴尔笑眯眯地回答。
　　正挣扎着，重新飞进来的普里普利闻言差点想撞墙。苍蝇，他居然说他是苍蝇！或许他在这幢房子里没什么发言权，但他毕竟是五代血族，玛土撒拉，在整个血族中，他的地位还是很高的。
　　看着普里普利不死心地又冲过来，巴尔直接将他瞬间移动到窗边。
　　于是闭着眼睛往前冲的普里普利就这样冲出窗户去了。
　　“啊。天快亮了。”王小明看着窗户。
　　其实不算亮，只是天空深灰蒙蒙，能够依稀看到四周景物而已。
　　“不是快亮，是已经亮。”巴尔道，“这是血族界最亮的天色。”
　　“最亮的天色？”王小明将眼睛又张得大了点，突然道，“那现在几点？”
　　“再三分钟，十二点。”
　　“啊。”王小明的手肘一用力，想起身，但是抬起的只有下巴。
　　从巴尔的角度来看，那故意露出的白皙颈项和精致锁骨分明是一种含蓄而诱惑的邀请。
　　“的确有点早。”巴尔笑吟吟地俯下身。
　　还在努力挣扎起床的王小明望着那即将压下来的身躯，惊恐地瞪大眼睛，“不……”
　　“不错。我知道。”巴尔深深地堵住他的嘴巴。
　　“……”是不要，是不要啊！
　　王小明在完全意乱情迷之前，用眼睛泪汪汪地申诉着。
　　巴尔一边在他的嘴巴里翻江倒海，一边接收着他的申诉，半晌将嘴唇稍离，“原来是不够。没问题。”
　　“不……”王小明嘴巴恢复自由还不到一秒钟，又沦陷了。
　　睡醒的路易已经将客厅打扫干净。
　　辛格和伍特莱斯坐在沙发上，悠闲地享用着羊排和和兑了血的红酒。和昨天不同的是，今天的羊排只有两分熟。
　　“我想，我们可能要留下来吃晚餐了。”辛格抬头望了眼天花板。
　　或许是这栋别墅年代久远的关系，又或者是两边的墙开了大洞，以至于风声走漏的关系，再或者是上面的战况实在太过激烈，总之，他们用餐时，除了味觉享受之外还有听觉上的享受。
　　普里普利从右边那巨大的缝隙中飞进来，落在辛格旁边的沙发扶手上。
　　伍特莱斯将最后一小块羊排吞咽入腹道：“就算生命无限，我也不愿意浪费时间。”他站起身，手不由自主地摸了下嘴角，“接下来的事情，你可以独立完成。”
　　辛格笑道：“这些事我本来就可以独立完成。只是我们很久不见，很想和你一起多吃几顿饭罢了。”
　　伍特莱斯垂眸看着他，“你说谎的时候，眼神就会很真诚。”
　　“我说真话的时候也是。”辛格补充。
　　伍特莱斯道：“所以我宁可相信你说的是假话。”
　　“这真是太遗憾了。”辛格拿起酒杯，轻啜一口，笑眯眯地看着伍特莱斯化作一只蝙蝠，拍着翅膀通过那扇没有门的门，飞向天空。
　　“路易。”他晃了晃酒杯。
　　路易捧着托盘和酒杯悠然走到沙发前，将东西放下，然后拿起刀叉开动。
　　辛格叹气道：“我邀请你和我一同进餐并不是为了欣赏你的吃相。”
　　路易抬起头道：“这是我唯一愿意和你共享的东西。”
　　“不安慰我几句？”
　　路易挂起职业微笑道：“作为一个长期因为工作超时而失眠的血族，请允许我在此时保持默默幸灾乐祸的权利。”
　　傍晚四点四十四分，天色开始全暗，流窜客厅的风越来越冷。
　　巴尔终于抱着王小明从楼梯上走下来。
　　辛格从报纸里抬头，冲他微笑道：“真高兴你能记起自己还有客人。”
　　“你还没走？”巴尔皱眉。
　　辛格自嘲地笑道：“看来我高兴得太早了。”
　　路易端着托盘出来。上面是一小篮子的面包和两杯温热的牛奶。
　　辛格道：“我突然有点不舍得你了。”
　　路易眼皮也不抬地道：“这真是噩耗。”
　　辛格微笑道：“请允许我自我介绍，我是乔梵尼氏族的长老。”
　　路易将篮子和杯子一一放在茶几上，收起托盘道：“这是我听到的第二个噩耗。”
　　辛格笑容不变地看着他谦恭有礼地点头，然后消失在厨房那个方向。
　　巴尔将王小明轻轻放入沙发。
　　王小明一动不动，事实上他已经连害羞的力气都没有了。
　　“你不是滚了吗？”巴尔不悦地看向辛格。
　　辛格坦然地摊手道：“看来我不经意地证明了地球是圆的。”
　　“有事？”巴尔边问边掰着面包送进王小明的嘴巴里。
　　王小明幽怨地瞪着他。
　　辛格刚想说话，就听巴尔低笑着威胁王小明，“还是你想要我嚼烂了喂你？”
　　……辛格知趣地闭上嘴巴。
　　王小明想象了下那样的情景，识时务地张开嘴巴。
　　巴尔满意地点点头，“要努力吃才会有力气。”
　　……有力气？
　　王小明的幽怨之气又向四周蔓延的趋势。
　　巴尔怕他噎着，端着牛奶缓缓送进他嘴巴里。
　　辛格等王小明吃完，巴尔开始往自己嘴巴里送时才道：“还有三天，胜利果的发放就要结束了。我今天本来想送你们去参加的。”
　　“胜利果？”巴尔对鲜血夜祭的了解仅仅限于结果。
　　“是的。第一竞技场每天会在八点十二点和十六点发放一枚胜利果，只有取得它才有资格进入赛场。”辛格以为他脸上的疑惑是在想为什么他不能直接拿到胜利果给他，便解释道，“就算有我们的支持，比赛的规矩还是不能改的。不过以你的实力，这太简单了。”
　　巴尔听得直皱眉，“有没有一局定输赢，直接进入血夜山的方式？”
　　辛格眨眼睛望着他半晌，才微笑道：“等我们建立属于我们的党派之后，可以掀起这样的改革。”

　　交易（下）

　　考虑到第二天还要去拿胜利果，王小明获得了宝贵的一晚休息时间。
　　辛格也很荣幸地被破格留在了别墅里，然后第二天十一点准时出门，和他们一起坐马车去第一竞技场。通过一夜的休整，王小明终于重新获得身体的使用权，至少起床吃饭上马车这些动作是他独立完成的。
　　第一竞技场坐落在幽暗城最东面，椭圆形，能同时容纳一万个血族，不过上座率从来没有达到过百分之二十。对于血族来说，要和其他氏族的血族挤在一个这样的狭窄的空间里，显然是件相当难以忍受的事。
　　王小明看着辛格拿着一根试管交给巴尔，“你需要在这里滴一滴血液做样本。”
　　王小明紧张起来。
　　血族对血最敏感，巴尔的血液一定会让他们发现他的身份。但是作假也不容易，毕竟旁边有辛格在。
　　巴尔从容不迫地接过试管，然后转身。
　　很多血族都不愿意别人见到自己的伤口，对此辛格倒是颇能理解，所以他很出乎王小明意料地别开了脸。
　　巴尔的动作很快，前后大概没超过两秒钟，试管底部立刻有三滴血液。
　　王小明想起巴尔的拿手绝活――空间转移，心中舒出口气。
　　辛格将试管交给管理员，然后拿着一块小牌子进去。
　　时间还没到，竞技场中央已经三三两两地站着几个血族。
　　辛格解释道：“很多血族都会来碰运气。你知道，并不是每一场都会遇到比自己厉害的对手的。”
　　几个血族本来还在庆幸这次没什么强大的对手，谁知一抬眼就看到乔梵尼的长老亲自驾到，心里立刻凉了半截。毕竟剩下的时间越来越少，谁也不知道明天会发生什么事。就像昨天放弃机会的血族绝对不会想到今天会在这里看到长老级人物出马。
　　“胜利果是一只充满锋利尖刺的金属球，它的旋转速度非常快，你必须极速移动到和它的速度相若，才能抓住它。”辛格笑眯眯地看着他，“当然，这对于你来说，应该不是问题吧？”
　　巴尔挑了挑眉毛，拉着王小明向竞技场的中央走去。
　　辛格道：“你最好把他留在这里。血族从来不是生活在阳光下的种族。”
　　巴尔的眉头立刻皱起来。
　　王小明微笑着松开他的手道：“放心，我会好好照顾自己的。”
　　……
　　谁都知道这句话只是一种安慰。在血族的地盘上，人类除了甘心当食物之外，很难照顾好自己的。
　　巴尔瞪着辛格道：“他如果掉一根头发……”
　　“你会找我算账。”辛格笑着接下去。
　　巴尔冷冷道：“我会把整个血族界拆了。”
　　辛格讶异地看着他。很少会有血族拿血族界来威胁，这等于自杀。
　　巴尔摸了摸王小明的头发，转身朝竞技场的中央走去。
　　原先几个血族先是如临大敌地望着他，等闻出他身上的血液只是第六代时，有一个微微松了口气，其他几个的脸色则变得很难看。
　　光从他们的表情，巴尔就可以猜测出松口气的那个至少是六代以上的血族。而脸色变差的那几个一定是六代或六代以下，而且极有可能是一伙的，实现商量过什么战略，而自己很显然将他们的如意算盘打破了。
　　竞技场的东面矗立着一块极大的钟，分针正慢慢地靠向正上方。
　　巴尔听到地上有轻微的震动，一小块红色地皮慢慢地移开，露出一个巴掌大的方块。
　　其他几个血族的脸色凝重起来，但是看的却不是洞口，而是对手。
　　巴尔抱胸，一脸悠闲。
　　无论是从地底下拿东西，还是从别人手里拿东西，对他来说都是强项。只要他知道那样的东西的为止。
　　只听嗡得一声，一道金色的光闪过，一只球冲天飞起，然后上上下下得在半空中晃悠，就在他们的中间。
　　其他血族都没有出手。
　　这个时候无论谁先出手，都会成为其他几个的攻击对象。因为少一个对手对他们来说，等于多一份胜利的把握。
　　巴尔有些不耐烦，他直接让自己化作极速移动时的幻影，然后将胜利果牢牢地控制在自己的空间里。
　　其他的血族果然动手了。
　　前后左右，每个方位起码有一个血族朝他出手。
　　但是他们的动作从巴尔的角度来看，简直就是乌龟爬。
　　他用凝固术将胜利果定住，然后抓过它，施施然地从围攻中闪了出来。
　　辛格望着朝自己走来的巴尔，眼中闪过一丝阴霾，但是很快微笑道：“干得漂亮。我从来没有想过居然有血族能够赢得这样干脆利落。”
　　巴尔道：“你应该拓展你的想象能力。”他用手指拎着胜利果的尖刺，上面尖刺多得就像一只人造的金属刺猬。
　　辛格道：“现在你可以把其中一根尖刺往一边按下去，然后它们的刺就统统都会缩回去了。”
　　巴尔将信将疑地照做，果然听卡擦一声，胜利果成了一只银色的光秃秃的球。
　　“接下来我们要做什么？”王小明好奇地拿过球。
　　“既然获得了入门券，当然是参加正式比赛。”辛格的声音陡然转入低沉，“不过正式比赛会更加艰难，我们边走边说。”
　　三个人重新上马车，一直朝城南驶去。
　　辛格道：“鲜血夜祭一共有三关，前两关都是在幽暗城进行。到第三关，会有十三氏族的长老联手考核。”他望着巴尔微微一笑道，“当然，当你到了第三关的时候就完全不必担心了。现在真正让人担忧的是第二关。”
　　王小明听他说得慎重，不禁问道：“很难吗？”
　　“因为这是一场淘汰赛。从开始到现在，进去的血族不下百个，而现在剩下的不过十个。”
　　“啊，那我们占便宜了。”王小明高兴道。
　　辛格摇头道：“不，这样才最危险。因为能够进入第三关的名额就是十个。”
　　王小明还在疑惑，巴尔却明白了。“他们会联手？”
　　“剩下的十个血族中，有三个魔党，两个中立氏族，五个密党。为了和密党抗衡，中立氏族和魔党暂时达成了协议。也就是说，在你去之前，他们正处在难得的和平期。”
　　王小明道：“但是迈卡维是密党，应该会得到密党的支持吧？”
　　辛格道：“迈卡维是密党中很特殊的一群。”他斟酌着措辞道，“在很多时候，迈卡维这个姓氏更倾向于独立者。”
　　巴尔道：“你可以直接说疯子。”
　　辛格笑道：“我担心我这样说，你会把我从窗户里扔出去。”
　　“不会。”巴尔顿了顿道，“你现在还有利用价值。”
　　辛格失笑道：“你真是坦率。在血族，恐怕只有迈卡维氏族才培养得出你这样的人才。”
　　巴尔望着他，眼眸慢慢地深沉，脑海里似乎在算计衡量着什么。
　　辛格看向王小明道：“到时候，你跟我一起回去。”
　　王小明心头一紧。他在血族界就好像一只羊住在狼窟里，四处都是危机。他唯一能依靠能信任的只有巴尔，也因为信任巴尔，他才会二话不说地跟来血族界。但是即使是这样，他也不希望自己成为巴尔的累赘。就好像之前他跟着辛格离开一样，他失去过一次生命，也见过巴尔的灵体状态，他知道失去生命的痛苦，所以他更不能让巴尔为了他暴露在危险里。
　　“嗯。”他点头。
　　巴尔身上的毛顿时炸开。“没有我的允许，谁准你离开我的视线。”
　　辛格道：“他是人类，你带着他会非常非常的不方便。”他说得很含蓄。
　　王小明也道：“我不想拖你的后腿。”光听辛格介绍，他就觉得此行危机重重，如果带上他，巴尔就算能够勉强应付，也会因为逼不得已而暴露身份。到时候引来的可能就不止十个血族了。
　　巴尔傲然道：“你以为我是那种你想拖后腿就一定会被你拖住后腿的……血族？”
　　王小明转头看着他，眼中满是认真，“那你答应我一件事。”
　　“我答应你。”巴尔连问都没问是什么事。
　　王小明愕然道：“你不问是什么事？”
　　“不管什么事。”巴尔淡淡道。
　　王小明望着他，嘴角慢慢地、慢慢地上扬。
　　巴尔突然瞪着辛格道：“你是自己滚出去？还是被扔出去？”
　　辛格苦笑道：“你刚刚还说我有利用价值。”
　　巴尔道：“所以我们在目的地会合。”
　　辛格眼睛一眨不眨地看着他，确定他这句话是用很认真的态度说的之后，无奈地叹了口气，打开车门，身影迅速消失。
　　巴尔顺手关门，一把搂过王小明，邪笑道：“我们还有很多时间。”
　　……
　　“到了。”
　　巴尔的嘴唇刚刚碰到王小明的，就感到马车停了下来，辛格的声音出现在车外。
　　巴尔狠狠地啄了王小明一口。
　　血族界真是个令人讨厌的地方。
　　和第一关不同的是，这里是个游乐场。
　　当然血族的游乐场和人类还是有距离的。比如说他们建立在室内，从格局来看，更像人类的鬼屋。
　　王小明光站在门口，汗毛就一根根竖起来，像小天鹅一样地跳着芭蕾。
　　辛格道：“密党有两个来自梵卓族，他们是一对孪生兄弟，两个来自诺菲勒，一个来自托瑞多，我想你们应该认识他。”
　　巴尔道：“丹尼尔？”
　　“不，亚诺克。”
　　王小明感到头疼。
　　“幸运的是，两个中立氏族一个来自乔梵尼，一个来自雷伏诺。我想你们应该很清楚谁是可靠的了。另外三个魔党，一个勒森魃，两个吉米魑。”辛格看着不耐烦想往里走的巴尔道，“在进去之前，请允许我最后提醒你们，吉米魑能够随意地变换容貌。”
　　王小明傻眼，“变换容貌？”他感到小时候看过的电视剧阴影回来了。曾经有一部武侠片，里面一个坏蛋杀了某个世家的老太君，并易容成她在世家里作威作福，兴风作浪，却没有一个人认出来。那部电视剧他没有看到结局，因为心里太害怕了。那几天他甚至不怎么敢跟父母和哥哥说话，因为他不知道那几张脸后面是不是藏着另外一张脸。
　　巴尔见他脸色发白，皱眉道：“你在想什么？”
　　“我们先设置一个暗号吧。”他扯着他的袖子。
　　“什么暗号？”
　　王小明道：“万一我们分开又重聚，我们可以用暗号相认。”
　　“比如说？”
　　“天王盖地虎，宝塔镇河妖。”王小明脱口而出。
　　巴尔：“……”
　　“不好吗？”王小明干笑道，“要不我们设置安全问题。”
　　“……”
　　“比如项文勋的弟弟是谁？”
　　巴尔挑眉道：“你很惦记项文勋？”
　　王小明澹骸拔也皇钦飧鲆馑肌！
　　巴尔默默地看了他一会儿，“我不会认错你的。”
　　辛格在一旁道：“吉米魑的这项技能只能用来对付非血族的种族。因为比起脸，血族更喜欢通过嗅觉来分辨对方的身份。”
　　王小明越来越担心，“我怕我的鼻子不够灵敏。”
　　辛格道：“我并不认为你参与这次比赛是件好事。比赛一旦开始，就算我是长老也不能干预比赛中的事情，比赛中发生的任何事情都由他们自己负责。也就是说，到时候你就算想退出，恐怕也不是那么简单的。”他看向巴尔，“我保留意见。”
　　巴尔道：“随便。”
　　王小明小声道：“辛格长老是好意。”
　　……
　　是么？
　　巴尔瞥了眼满脸真诚的辛格，心里冷笑着。
　　“那么，你们进去吧。祝你们成□。我会在血夜山为你们庆□。”辛格微笑道。
　　巴尔拉着王小明往里走。
　　王小明朝辛格不断地挥手，“谢谢你，辛格长老！”
　　普里普利从外面飞来，落在辛格的肩膀上。
　　王小明觉得心里头暖洋洋的，虽然里面未知的危险让他感到很害怕，但是至少在这一刻，他感到很幸福，因为这么多血族的朋友在尽心尽力地帮助他们。唯一让他愧疚的是，他们不能说出巴尔的真实身份。欺骗这样友善的朋友，让他打从心眼里感到不安。
　　“巴尔。”王小明小声道，“我先帮辛格长老达成愿望。”
　　“你想建立氏族？”巴尔对此倒是觉得很无所谓。说起来透明人也算是他建立的氏族，因为是他将他们的祖先从普通的长寿人种中挑选出来，赋予他们透明的特殊能力。虽然他并不觉得这是件值得称赞的事情。
　　“不。我只是想达成他们的愿望。”王小明只是隐隐有个念头，具体该怎么做还完全不知道。他想了半天也没有想出什么头绪，只好道，“不过要等我们从血夜山回来再说。”
　　游乐场的入口近在眼前。
　　这是一道朱红色的大门，门上满是四处飞舞的蝙蝠，有大有小，个个栩栩如生。
　　大门最中央有一个圆形凹槽，刚好是胜利果的大小。
　　巴尔将胜利果放了进去。
　　只见胜利果像被吞噬似的，慢慢地缩了进去，然后扑通一下，直接掉进厚厚的门板里。紧接着一阵滚动和磕碰声。胜利果好似穿梭迷宫似的，在门板里绕了一大圈，然后落在底下。
　　全程大约两分钟后，门嘎达一声，终于朝上缓缓升起。
　　巴尔和王小明还没看清楚门后面的情景，就闻到一股浓厚的血腥味迎面扑来。

　　游戏（上）

　　王小明瞪着眼前这个巨大的血池，还有被血池照得红彤彤的两壁，呆了半天才道：“我没有带泳裤。”
　　……
　　泳裤？
　　巴尔眼睛下意识地往下看去，喉咙一阵干涩，半天才道道：“不穿也可以。”
　　“……”王小明脑海出现自己浴血的画面，喉咙也干涩起来。
　　两人你看我我看你地站了会儿。
　　王小明突然觉得自己刚才的感慨有些不对劲，“我们是不是应该想想怎么过去？”
　　巴尔眼睛微微眯起。对他来说，飞过这样一个血池简直轻而易举，但是……他望着血池对面，那个黑漆漆的幽洞。尽管看不见，但他能清晰地感觉到有一双眼睛正盯着这里。他的飞行方式显然很不符合血族的标准。
　　王小明见巴尔神情凝重，小声道：“有情况？”
　　巴尔摸摸他的头，突然转身看身后。
　　一只蝙蝠飞进来。
　　巴尔挑眉，然后伸出手。
　　蝙蝠停在他的手指上。
　　王小明向来觉得蝙蝠长得一模一样，但是这只让他觉得有些与众不同。他想了想，终于想到是因为它的眼神让他感到分外的亲切，就好像一个人在和他打招呼一样。
　　“普里普利。”巴尔介绍道。
　　……
　　王小明吃惊地看着他，“你怎么知道？”
　　巴尔道：“手感。”
　　王小明：“……”
　　普里普利拍了拍翅膀，显然是想起自己被他丢出去的惨痛经历，眼睛立刻怨怼地瞪着巴尔。
　　王小明惊讶道：“他好像看得见你。”
　　普里普利：“……”
　　巴尔附和道：“他不瞎。”
　　“可他是蝙蝠啊……”王小明挠挠头皮。不记得自己曾经在哪里看到过，蝙蝠的眼睛退化了。
　　巴尔道：“他是一只看上去很像蝙蝠的血族。”
　　“……哦。”王小明一脸恍然大悟状。
　　普里普利：“……”难道他们忘了他第一次是以人形出现在他们面前的吗？
　　“对于眼前的状况，你有什么好的提议吗？”巴尔睨着他。眼神分明在说，如果没有好的提议，那么下场很简单……
　　普里普利想起之前被丢的经历，很无辜地缩了缩脑袋，然后飞起来，在巴尔脑袋上转了一圈，又转到王小明的头上，爪子在他的领子上一抓。
　　王小明惊得差点跳起来。
　　普里普利忌惮巴尔，很快缩回了爪子，只是不停地绕着他们转圈圈。
　　巴尔眉头打着结，须臾才心不甘情不愿地道：“好。”
　　王小明也领悟了它的意图，“你要抓着我飞过去？”
　　普里普利重新落回他的领子上，抓着领子慢慢往上提起。王小明顿时悬空，领子像绳索似的卡住他的脖子上，一下子掐断他的呼吸，就好像上吊似的，只能靠喉咙发出“嗯嗯”声。
　　巴尔眼睛一眯，飞快地抱住王小明，顺手将普里普利弹出很远。
　　王小明靠着他的怀抱，两只手抚摸着脖子，不停地喘息着。
　　巴尔道：“或者我们……”
　　“没关系。”王小明挥手打断他，“其实只是姿势不对，这个方法很好，至少它真的可以提起我。”
　　三只蝙蝠能提起一辆加长的凯迪拉克，更何况一个人，而且还是如王小明这样消瘦的人。
　　巴尔放下王小明，不满地捏了捏他的脸。
　　王小明转头对摔得七荤八素的普里普利道：“你抓我裤子的皮带吧。”
　　……
　　裤子？皮带？
　　巴尔的眼睛又不由自主地往下扫了过去。
　　“后面的。”似乎感受到巴尔灼热的目光，王小明拘谨地侧了侧身。
　　……
　　后面？
　　巴尔摸着下巴。后面有更多的联想啊。
　　普里普利委委屈屈地重新飞过来，这次它的动作更加小心翼翼，基本上是看着巴尔的脸色行动的。
　　王小明感到身后皮带一紧，然后头一下朝下面栽去。
　　巴尔眼疾手快地扶住他的肩膀。
　　普里普利等着被弹。
　　出乎意料的是，巴尔只是慢慢地放开手。王小明用力地平衡着自己的身体。
　　普里普利晃晃悠悠地带着王小明出发了。
　　由于抓的部位是腰，所以王小明的头往下看的。其实当普里普利提起他的时候，心里不是不害怕的。这种害怕和坐飞机不一样，坐飞机是能踩到实地的，再不济还能背个伞包。但是现在如果普里普利一松爪子，自己就会毫无疑问地掉下去。看着血池里自己好像鬼魂般在上空飘忽的倒影时，他心里的恐惧达到了最高点。
　　血水是静止的，像镜子，但是王小明脑海里却不断闪过自己掉下去，将这面镜子砸碎的画面。
　　忽然。
　　王小明感到自己悬在半空的身体一紧，皮带上的拉扯力消失了。只是一眨眼，双脚就稳稳地踩到了地。
　　他有些腿软，两只手情不自禁地往旁边一抓，然后很快落进那个熟悉的不能再熟悉的怀抱。
　　“巴尔？”他愕然地看着他。他很清楚巴尔的实力，也完全相信他有能力带他过血池，但是他既然同意普里普利的计划就说明他有不出手的理由，但是为什么变卦？
　　巴尔的眼睛则冷冷地盯着血池的方向。
　　过了会儿，一只蝙蝠扑腾着露出脑袋。
　　王小明试探地喊道：“普里普利？”
　　普里普利从血池飞起，落在池子的一边，眼睛直瞪瞪和巴尔互视着。尽管它的眼睛不大，但是王小明还是从里面看到了熊熊燃烧的火焰。
　　王小明扯了扯巴尔的袖子。
　　巴尔道：“哼。这种烂技术也好意思丢人现眼。”
　　王小明愣了愣，想通巴尔之所以出手一定是因为看出他当时内心的恐惧了，余悸未消的心顿时被浓浓的甜蜜所覆盖，低声道：“他不是故意的。”
　　巴尔道：“过失杀人也是杀人。”
　　“但是判罪会比故意杀人要轻。”王小明说完，才发现自己扯得有点远，又绕回来道，“普里普利只是想帮我们。”
　　巴尔挑眉道：“所以说，他还是有用的？”
　　王小明：“……”虽然这句话本身没有错，但是把一只蝙蝠……哦不，是一个血族用‘有用’‘没用’来形容，显然是很不合适的。
　　果然，普里普利很伤自尊地转头，准备往门的方向飞。
　　但是比他更快的是巴尔。
　　王小明望着普里普利消失前的位置，缓缓道：“那个空间里还有床吗？”
　　“有。”上次从诺亚方舟搬来的床一直放在他的空间里没动过。
　　王小明点点头，“那就好。”他脑海里一只可怜小蝙蝠在黑暗中瑟瑟发抖的景象很快被一只在豪华大床上睡得不知今夕何夕的打鼾蝙蝠所取代。至于蝙蝠会不会打鼾……脑海里想象的景象又怎么能较真呢？
　　“我们现在应该怎么办？”王小明看着眼前这个占据半面墙的大黑洞。
　　“这里是游乐场。”巴尔道。
　　王小明的头往里探了探，洞外的光线只能照进洞里两三米，“那这个是……”他顿了顿，吃惊道，“过山车？”
　　“进去就知道了。”巴尔搂着他的腰跳上洞口。被人窥视的感觉消失了，对方一定已经去下一个地方等他。他冷冷一笑，眼睛望着洞里那条漆黑蜿蜒的羊肠道。
　　王小明蹲下身子，望着身前一块纵横一米宽的木板，下面有四个轮子，“这好像是一辆车。”他将车往前推了推，轮子摩擦地板，发出骨碌骨碌的声音。
　　巴尔抬脚一踢，车从王小明手中滑出，飞快地朝前方滚去。
　　大约两三秒后，车下的轮子突然爆出金红的火星，像流星似的在洞里飞溅，将洞照得一清二楚。
　　车行得快，撞得更快。
　　只见在洞的转折处，车像瞎子一样冲着洞壁撞去，然后，消失了。火星也跟着消失，洞又恢复了原状。
　　王小明瞠目结舌地看着，小声道：“你看到了吗？”
　　“嗯。”巴尔皱眉。
　　他们听到脚下咕噜一声，又一辆车出现在面前。
　　“它的意思是让我们坐上去吗？”王小明道。
　　巴尔道：“没有人驾驶的车根本不会转弯，只会撞墙。也就是说，这车是需要人来控制的。”
　　“怎么控制？没有方向盘。”王小明在车的前前后后上上下下摸起来，“哎。”他突然出声。
　　巴尔顺着他的手看去。
　　他的手指正指着一个指甲盖大小的凹槽。凹槽是深沉的暗红色。
　　巴尔想了想，从身上取出那只装项文杰血液的大瓶，用空间转移直接将三滴血液移进凹槽里。
　　变化出现了。
　　凹槽处咯吱一声，慢慢地伸出一根长杆。
　　由于距离有点远，王小明只好道：“我想，这个应该是方向盘。”
　　巴尔道：“试过就知道了。”他伸出脚迈了上去，然后将手往后一伸，“来。”
　　王小明搭着他的手也站上车，然后抱住他的腰。
　　巴尔尝试着将那根杆子往前一推。
　　不等他反应，车就如离弦之箭般冲了出去。
　　……
　　直接撞上了墙壁。
　　王小明只觉得耳旁风声呼呼地刮过，脸上一凉，身体好像穿梭过了什么。紧接着眼皮传来光的刺眼感，脚下的车猛然停下，他被惯性带得往前一冲，鼻子重重地撞在巴尔的后背上。
　　他摸着鼻子慢慢站直，却见巴尔黑着脸望着身边。
　　那里，辛格带着一脸谦和的微笑道：“我想，我们应该还来得及一起共进晚餐。”

　　游戏（中）

　　“比起这个，我更想听听你的解释。”巴尔脸臭得可以把苍蝇熏出几百米。
　　辛格还是一副笑眯眯的样子，“你应该是第一次来血族的游乐场吧。这里有很多游乐设施，每一样都有不同的规则和玩法。如果输了，就会直接回到原点。”
　　巴尔道：“你为什么不早说？”
　　“我忘了。”辛格叹气道，“当你在我这个年纪就会知道，滚这个动作是很容易造成短暂失忆的。”
　　巴尔冷哼道：“这不是年纪的问题，是智商的问题。”
　　王小明见辛格的笑容中含着一丝不自在，连忙打圆场道：“这种事不能说的，还是不要说了，我们先去吃饭吧。”
　　……
　　辛格笑容中的不自在在扩大。
　　王小明很想把自己的舌头咬断。他刚刚明明是想说‘这种话不能说的’，为什么到嘴巴里就变成‘这种事’了呢？差之一字，意错千里啊。
　　一行三人重新回别墅吃饭。
　　依然是肉，不过这次是鸡肉。
　　辛格连吃了三盘。
　　路易在上第四盘时，忍不住道：“辛格大人，撑死这种自杀方式并不高明，因为它缓慢又难受。”
　　巴尔翘着二郎腿，悠悠然道：“你指望他能领悟吗？”
　　辛格不动声色地继续吃。
　　路易诧异地看了他一眼，“作为血族，你的胆子真是异常的大。”血族的等级观念很重，更何况他面对的还是一个氏族的长老。
　　王小明现在最怕听到的就是异常两个字，连忙道：“他是迈卡维氏族的么。偶尔疯疯癫癫很正常。”
　　巴尔：“……”
　　路易躬身告退。
　　辛格吃完第四盘鸡肉之后，终于用餐巾擦了擦嘴巴道：“如果巴尔先生要休息的话，我随时可以离开。”
　　巴尔睨着他，不言不动。
　　辛格微微一笑，也慢慢放松身体，靠在沙发背上，从口袋里掏出一个黑色的雪茄盒，抽出一根雪茄夹在手上，却不急着点燃。
　　王小明左右看看，没话找话道：“血族没有电视，也挺无聊的。”如果有电视的话，就算气氛很尴尬很僵硬，但至少还能有点声音遮掩一下，总比现在这样你看我我看你要好得多。
　　巴尔、辛格：“……”
　　“不知道你们想不想吃水果？”王小明道，“不如我去厨房看看？”
　　不等他起身，路易就捧着一果盘的各色水果出来了。他将果盘放在巴尔和王小明面前，“辛格大人不喜欢看得出原样的东西。”
　　王小明看着一整个的苹果，小声问道：“你为什么不把它切成一块块呢？”这样不就看不出原样了。
　　路易道：“因为这样的话，也许辛格大人就会考虑吃了。”他收拾餐盘离开。
　　王小明：“……”在这座别墅里，沟通是一门艰涩的学问。
　　辛格终于把雪茄点上，“游乐场一共有六个大型游戏，每个游戏都是互相牵制相关的。第一个叫滑道飞车，你们应该已经经历过了。”
　　王小明点头道：“我们就是站在一辆木板车上直接冲过墙壁出来的。”
　　“如果说抢夺胜利果需要的是速度，那么过滑道飞车需要的就是反应力和耐力。滑道长达两万米，蜿蜒曲折，越到后面越陡峭速度越快。”辛格慢吞吞地抽了一口雪茄，吐出烟圈，望着巴尔微笑道，“不过我相信以巴尔先生的智商和实力是绝对没有问题的。”
　　巴尔挑眉道：“只要你把规则说清楚。”
　　“当然。”辛格道，“第二关是水上浮木。当你踩到第一块浮木上时，那块浮木就会出现一道计算题，而前进的方向会有三块写着答案的浮木，选择正确的就可以继续前进，一直到过关为止。”
　　“计算题？”巴尔皱眉道。
　　王小明问辛格道：“这里有计算器卖吗？”
　　“有。不过当你站在浮木时，计算器的数字会被浮木所产生的磁场误导。”辛格笑道。
　　王小明道：“那也不错。可以当排除法来用。”
　　辛格雪茄上的烟灰直直掉落。他重新吸了一口，缓缓道：“这个我之前倒是没有想到。”说到这里，不由多看了王小明一眼。“第三关是迷宫。在进入迷宫之前，你会看到一篇文章。你必须记住它，然后根据贴在这篇文章上的字来选择门。”
　　王小明道：“你的意思是说，只要根据文章选择门上的字，就能顺利通关？”
　　“是的。它考验的是记忆力。”
　　王小明想起巴尔的天堂文，很认真地问道：“文章是用什么文字写的？”
　　辛格沉默了下道：“血族最高级的文字。”
　　王小明瞪大眼睛，“是不是中文？”
　　“当然不是。”辛格道。
　　……
　　糟糕了。
　　他和巴尔怎么可能会血族最高级的文字。
　　“可以带照相机吗？”王小明抱着最后一丝希望。
　　“很多人试过，但是失败了。”辛格抽着雪茄，笑吟吟道，“不过你可以试着手写下来。不少血族是靠这个办法成功的。”
　　王小明默默地记下：要带计算器，要带两套纸笔。他从头记，巴尔从尾记。
　　“第四关是跳跃。”辛格顿了顿，道，“我不得不再次建议你留下来。因为跳跃点的跨度非常大，细微的差距就可能造成全盘的失败。人类的负重在平时或许不算什么，但是在那个时候，四周可能会出现强风、蜂群等各种难以预料的障碍。多一个人对你来说，等于多了一份难以承受的负担。”
　　“不关你事。”巴尔道。
　　辛格耸肩，“好吧。那么，我祝你们好运。在计算和记忆都出状况的时候，这个很重要。”
　　王小明道：“不是说有六关吗？现在才四关。”
　　“第五关叫淘汰，第六关叫接纳。”辛格笑道，“这两关跟游乐场无关，自然也就和我无关。”
　　巴尔眯起眼睛，“会不会有血族倒回前面几关？”他想起之前感受到的监视。
　　辛格夹着雪茄，慢慢地在烟灰缸里按灭，“血族有十三个氏族组成，我无法了解每个氏族的习性和每个血族的想法能力，但是对我来说，我很难理解如何将那四关倒过来走。”
　　“是么？”巴尔手指在扶手上轻轻地敲着。
　　辛格上身微倾，看着王小明道：“普里普利呢？我派它去帮助你们了。”
　　“呃，”王小明转头看巴尔。在这种状况下，显然是不能将普里普利光明正大地拿出来的。但是解释，怎么解释……他灵机一动，“他去洗澡了。”
　　“洗澡？”辛格愕然。
　　王小明拼命点头，“是啊是啊。你知道游乐场有个大的，很大的血池嘛……”他的脸不由自主地泛红，两只脚的脚尖无意识地互相踩着，“它，它就很愉快地去洗澡了。我们出来的时候，它还没有洗完。嗯，就是这样的。”
　　“是吗？”辛格翘起嘴角，莫测高深的样子，看不出他对王小明这番瞎掰信了几分，“那么好吧。今天先到此为止。我明天再来接你们去第一竞技场。”
　　“早点来。”巴尔道。
　　辛格有些意外。
　　巴尔没有多做解释，起身朝楼上走去。
　　王小明看看巴尔的背影，又看看辛格，也起身道：“我送您出门吧。”
　　“你真是好孩子。”辛格缓缓站起来，将雪茄盒放进口袋，“不用送了，我可不想加深爱德华先生对我的坏印象。”
　　王小明连忙道：“没有，他没有对你坏印象，他的脾气一向都是这样，不是针对你。”
　　“我明白。或许在爱德华的眼里，只有你才是他的同类吧。”辛格笑着叹了口气，“这样也很好。能够找到自己一生伴侣的血族其实很幸福。”
　　王小明道：“那辛格先生你……”
　　辛格笑着摆手道：“请留步。我们明天再见。”
　　王小明看着他离去的背影，想了想，转身上楼。
　　楼上，巴尔站在窗前，默默地看着窗外。
　　王小明以为他在看辛格，但是走近他身边时才发现，他其实只是随机地望着某处发呆。
　　“你在想什么？”他轻声问道。
　　巴尔道：“有人在暗中监视我们。”
　　王小明一惊，“谁？”
　　巴尔抿唇，半晌才道：“在血族界，恐怕只有他能做到。”
　　王小明不知道他说的是谁，但是他知道谁是血族界独一无二的。
　　第二天一道早，辛格来了一大早，他甚至没有吃早饭。但是到别墅的时候他才发现自己还是失算了，因为巴尔和王小明已经站在门口等他。
　　“我本来还以为能吃一顿早餐的。”辛格连车门都没有迈下，直接开门请他们上来。
　　王小明从一个大食盒里拿出一块热乎乎的三明治递过去，“路易为你准备的。”
　　辛格接过三明治苦笑道：“看来我这几年对他真的很不好。”
　　“如果你喜欢的话，你可以把他请回去啊。”王小明始终觉得自己和巴尔最后会回人界的。
　　辛格摇头道：“我的意思是说，他明明知道我喜欢吃牛肉，讨厌吃洋葱，他却把两样加在一起。”
　　对于他的抱怨，王小明不怎么认同，“辛格先生，挑食是不对的。”
　　“……”辛格解释道，“没有一个血族喜欢吃洋葱的，应该说，连闻到都觉得难受。”
　　王小明道：“啊，那么路易实在是太为你着想了。为了让你不挑食，他甚至愿意剥洋葱，并强忍着它的气味将它做成早餐。”
　　辛格：“……”他慢慢地将三明治送进嘴巴。

　　游戏（下）

　　到了第一竞技场，他们看到不少熟面孔。
　　那些血族似乎并不讶异他们的回来。毕竟能够通过游乐场的是极少数。
　　八点钟，胜利果重新弹出。
　　像是了解了巴尔的实力，他们根本没有抢夺的意思。
　　巴尔几乎是不费吹灰之力就将胜利果取到手中。
　　辛格看着他往回走，笑道：“那么，现在让我们一鼓作气去攻克游乐场。”
　　“等等。”巴尔拉着王小明到一边坐下。
　　辛格愣了下，“等什么？”
　　“十二点。”巴尔道。
　　辛格猜到他的打算，皱眉道：“这种做法是不允许的。”
　　巴尔想了想道：“要不要把那几个灭口？”他指着那群不断朝这里张望的血族选手。
　　辛格嘴唇微动，像是想起了什么，最终忍了下去。
　　十二点钟之前，巴尔和王小明打开食盒，拿出香喷喷的鸡翅、烤羊腿。
　　辛格动了动鼻子，忍不住把屁股朝他们的方向挪了挪，挪了挪，又挪了挪。在他准备挪动第四次的时候，一只手横亘在他面前。这只手上还抓着一只汉堡。
　　辛格边将汉堡接过来，边动着鼻翼，“我希望我猜错了它的馅子。”
　　王小明吃羊腿吃得整张嘴巴都油乎乎的，“千万不要辜负路易的一片苦心啊。”
　　辛格慢吞吞地将汉堡凑近自己的嘴巴，眉头因为缩短的距离而越皱越紧。
　　王小明紧张地看着他。
　　辛格最终还是叹了口气，手里抓着汉堡，笑眯眯地站起身道：“我想出去走走。”
　　王小明嘴里叼着一大块羊腿肉，眼睁睁地看着他往外走。
　　巴尔手按住他的脑袋，将他的头转了回来，“有时间看别人，不如多看我。”
　　……
　　王小明将羊肉咽下去，低声道：“我觉得辛格大人看上去很可怜。”
　　巴尔伸手将鸡翅塞进他的嘴巴，“我现在觉得他很可恶。”
　　王小明：“……”
　　剩下的都是咀嚼声。
　　十二点钟将至。
　　巴尔重新入场。
　　其他血族吃惊地看着他，就好像在看一只外星怪物。
　　巴尔面不改色。
　　其中一个血族鼓起勇气道：“每个选手每次只能拿一只胜利果。”不然实力强大的可以直接垄断所有胜利果，然后分给同氏族的，甚至全都留给自己。
　　巴尔道：“那我中途怎么出来上厕所？”
　　其他血族：“……啊？”
　　胜利果突然弹出。
　　在其他血族还呆滞的刹那，巴尔出手，如他囊取物，胜利果又落入了他的手里。
　　巴尔把玩着胜利果往回走。
　　等他离开大概一分钟后，先前那个血族突然道：“没有人告诉他，游乐场里有专门的洗手间吗？”
　　另一个血族猜测道：“或许他压根没有走到有洗手间的地方？”
　　血族：“……”
　　十二点之后又是漫长的等待。
　　其他血族似乎是习惯他的破坏行为，在彼此商量很久之后，一个血族代表诞生了。
　　他强忍着对三代血族长老的敬畏之心，颤颤巍巍地走上前，向辛格行礼道：“尊贵的乔梵尼长老大人，我是马里斯・梵卓，梵卓氏族的第七代血族，很荣幸在这里见到您，并以虔诚之心祝您贵体安康。”
　　辛格微笑着点头，“我接受你的祈福。”
　　马里斯见他态度良好，稍稍放心，“我是代表与我一同参加的血族来请求大人主持公道，以保证延续了万年，象征着公平公正和崇高理想的鲜血夜祭能够保持它一贯的高洁。”
　　主持什么公道辛格心里有数。
　　他不着痕迹地看着巴尔一眼，微笑道：“血族向来提倡公平公正，这点毋庸置疑。正因为如此，所以我们十三个氏族一直采取协商和投票的方式处理问题，从不轻易干涉其他氏族内务。如果乔梵尼氏族有什么问题，我非常欢迎你向我提出。”
　　马里斯顿时语塞。
　　他原本不知道为什么迈卡维的疯子会和乔梵尼的长老在一起，但是有眼睛的都看得出他们是一伙的。不过现在有些明白原因了。他们两个都很无耻。一个无耻得明目张胆，一个无耻得冠冕堂皇。
　　其他血族看他垂头丧气地回来，大致猜到结局。于是十六点的时候，竞技场上只剩下了一个身影。
　　巴尔轻松将胜利果拿到手中。
　　辛格走到他身边，浅笑道：“同时拥有三个胜利果的选手，你是第一个。”
　　巴尔看着他道：“你知道为什么这个世界上有规则么？”
　　……
　　你居然好意思问。
　　辛格笑得别有深意，“因为规则决定秩序。”
　　“错。”巴尔摇摇手指，“因为它在等待第一个打破它的人。”
　　辛格笑容依旧，“你的见解真是……别树一帜。”
　　巴尔道：“因为这个世界上称得上聪明的生物实在太少。”
　　辛格：“……”他笑了这么多年，第一次觉得其实一直保持微笑也是件挺累的事情。
　　所谓打铁趁热。
　　巴尔拿着三个胜利果再度朝游乐场进发。
　　游乐场外，辛格把王小明要的计算器和纸笔都交了给他，“祝你们一切顺利。”
　　巴尔冲他微微点头，算是表达对这句话的赞许，然后拉着王小明的手往里走。
　　同样的门，同样的血池。
　　巴尔用第一次的方法顺利通过，再次来滑道飞车。
　　王小明站在车上，紧紧地抱着巴尔的腰，深吸口气道：“我好紧张。”
　　巴尔腾出一只手，拍了拍他的手背，然后肃容道：“站稳了。”
　　“嗯。”
　　王小明的声音刚落，车便冲了出去。
　　有了第一次的经验，巴尔在第一个拐弯口处理得十分冷静，双手抓着杆子往左一摇，车一个转弯，与墙壁擦肩而过。不过来不及庆贺，他们就从第二个转弯口的墙壁上冲了出去。
　　……
　　辛格站在外面，手里拿着中午的汉堡，正踌躇着要不要吃，就看到他们两个人冲了出来。
　　他想了想，放下汉堡，决定和他们打个招呼，但是他嘴巴还没有张开，巴尔就拉着王小明从他面前面无表情地走过，眼睛都没有眨一下，仿佛他是空气。
　　“……”
　　辛格看着他们的背影越来越小，并且绝对没有突然转回来的可能后，无言地将汉堡送进嘴巴。
　　第三次站在滑道前，巴尔的神情很冷漠，王小明的心情很复杂。
　　看着巴尔坚定地走上车，抓住杆子，王小明欲言又止。
　　“上车。”他的声音里透出浓浓的战意，“这次我一定会通过着该死的滑道！”
　　王小明将话慢慢地吞回去，默默地站上车，搂住他的腰，提供无声的支持。
　　“出、发！”随着巴尔的低吼，车再度飞了出去。
　　有了先前的经验，巴尔更加镇定和稳健。这点从他坚持到第六个拐弯处才被飞出局可以看出。
　　辛格见他们出来有些意外。
　　因为他的汉堡已经吃完了，他之前以为他们会出现得更早一些。
　　巴尔正准备再度漠视他，辛格开口了，“我等你们一起回去用晚餐。”
　　“……”巴尔什么都没说，但是从他坚定有力的脚步可以看出，他的内心相当相当的……不爽！
　　熟门熟路地解决先前的两个步骤，巴尔和王小明第四次来到滑道。
　　三个胜利果已经全都用完了，也就是说，如果这次再失败，他们真的得和辛格一起回去吃晚饭。
　　在巴尔的脚准备踏上车的刹那，王小明道：“巴尔，让我试试吧。”
　　巴尔的脚在半空僵住。
　　王小明吞了口口水。
　　现在的气氛让他有种久违的错觉。就好像当初刚刚认识巴尔，无时无刻不处于他濒临发怒的边缘。
　　巴尔终究是将脚收了回去，然后侧身，睨着他道：“你有把握？”
　　“没有。”王小明回答得很诚恳，“但是我很想做点什么。”他低下头，“无论是在人界还是血族界，一直都是你忙前忙后，我什么都没有做不用做也没法做。也许，也许我真的是太弱小了吧。”
　　一只手慢慢地覆盖在他的头顶上，轻轻地揉了揉。
　　王小明抬起头，却撞进巴尔难得温和的双眸中。“如果这次再失败，就让路易做一盆洋葱沙拉给辛格。”
　　“……嗯。”王小明用力地点头，然后小心翼翼地站上木板。他的心里萌生出一股即将上战场的豪情，热血难以自抑地沸腾起来。
　　巴尔站在他身后，搂住他的腰。由于巴尔的个字比小明高，所以他搂住他腰的时候不得不将自己的腰玩下来。他调整了下自己，最后干脆把下巴扣在他的肩膀上，“好了。”
　　王小明平静着心跳，双手握着杆子，慢慢地放松身体，“那么，出发了。”
　　他说完，将杆子慢慢地往前推。
　　车如火箭般往前冲出。
　　在刹那，他的脑海无比清明，就好像身体已经和木板车融为一体似的，眼见要撞上墙壁，他不紧不慢地抓着杆子往左一滑。车顺势拐弯。
　　巴尔站在他身后，身体不自禁地跟着用力，搂着王小明的手臂也越来越紧。但王小明仿佛浑然未觉，此刻的他完全已经达到人车合一的境界。
　　在过了约莫二十几个弯道后，车的速度越来越快。猛烈的风让眼睛不得不眯起来，视野顿时变得极窄。
　　在两次险些撞墙之后，巴尔支起一道结界。
　　风一下子被阻隔在结界之外。
　　王小明的状态也恢复到之前。
　　两万里说短不短，但是人在全神贯注某样事物的状态下，时间就会过得飞快。
　　当巴尔几乎已经忘记时间的存在时，他们看到了路口。
　　飞车的速度自动地减缓了下来，直至停下。
　　王小明站在车上许久，直到巴尔把他抱下来，他才发现自己全身已经僵硬得和石像有得一拼，手臂只会三个动作，向前、向左和向右。
　　“我们……过关了？”他颤声问。
　　“是的。”巴尔的自尊被狠狠地挫伤了，所以脸色也不是很好看。
　　王小明慢慢地活动着手脚，等它们能够自由行动之后，猛然扑到巴尔的胸前，紧紧地搂住他道，“太好了！我们成功了！谢谢你，巴尔。”
　　“谢我什么？”巴尔挑眉。
　　“没有你的结界，我们输定了。”王小明抬起头，翘起拇指道，“你实在太厉害了！简直就是挡风玻璃王！”
　　……
　　如果他没有记错的话，这是王小明第一次称赞他厉害。既然是第一次，那么小小的比喻不当也是可以理解的巴尔的心情多云转晴。
　　“我们下一关是不是要做计算题？”王小明四下望着。
　　前面是一条黑色的河。
　　河岸上有两间小屋。
　　“这是什么？”王小明好奇地跑到屋子前面，小心翼翼地敲了敲，没回音才慢慢地打开。
　　现代化的厕所顿时展现在他面前。
　　王小明讶异道：“原来这里是有洗手间的。”
　　巴尔打开另一扇门，然后很快关上。
　　王小明好奇道：“那是什么地方？”
　　巴尔皱了皱眉道：“食堂。”
　　“啊。我肚子正好饿了，我们去吃一点吧。”
　　他说着就准备伸出手推门，但是巴尔很快按着他的手，“血族的食堂。”
　　“我当然知道这里是血族的食堂……”王小明的声音渐弱，脸上露出恍然的表情，“里面的，都是液体吗？”
　　“也有凝结成固体的。”
　　王小明想象了下，吞口水道：“我们还是吃点路易准备的食物吧。”
　　除了那只装着鸡翅和羊腿的大食盒之外，巴尔和他还装了很多其他美食在空间里。
　　无论游乐场现在的作用是什么，至少它也是个游乐场。
　　一对情人坐在里面野餐也算浪漫。
　　王小明和巴尔吃完收拾好，便朝河走去。
　　河上果然浮着一块块的浮木。
　　王小明望着眼前的一排大小不依的浮木，小声问巴尔道：“我们踩那一块？”
　　巴尔看了看道：“最大的。”
　　王小明和巴尔同时站上去。
　　脚下的木板一下子亮起来。
　　一道计算题出现在他们的脚尖前：
　　55－44＊1＝？
　　在他们的前路上，有三块浮木跟着亮起。
　　从左到右分别是――
　　1、11、33
　　王小明：“……”
　　他和巴尔无声地走上中间的木板。王小明想，这就是传说中的送分题。
　　木板闪烁了下，原本的11立刻变成了另一道数学题――
　　23＊88＊6＝？
　　答案分别是――
　　12144、21556、18322
　　巴尔的眉头微微一皱，正要说什么，就见王小明已经毫不犹豫地踩在了最左边的那块上。
　　巴尔跟着踩上去。
　　木板出现第二道。
　　“你算出来的？”巴尔微讶。
　　王小明小声笑道：“我没有算那么复杂，反正3乘以8乘以6的最后一位数是4啊。这样很容易算嘛。”
　　巴尔对王小明刮目相看。好像自从进了游乐场，王小明的某方面特质便开始闪闪发光。
　　题目渐渐难起来。
　　初时王小明还能用计算器做排除法，但是当题目进化到方程式、概率、几何等题目时，计算器就吃不消了。王小明环境专业的劣势在此刻深刻地体现了出来。数学被他抛弃太久，久到他几乎忘记等腰直角三角形的三条边比是多少。
　　他迟疑着把脚放到其中一块上，然后感受着那块浮木慢慢地下沉。来不及惊叫，巴尔已经一把搂住他，用空间转移到了彼岸。
　　王小明呆呆地看看他，又看看身后的河和木板，半天才道：“既然可以直接过来，为什么你刚刚不……”
　　巴尔道：“我看你做得挺开心，就让你多开心一会儿。”他的空间转移可以转移到任何看得见或者去过的已知地方。
　　“……”他刚刚明明是绞尽脑汁到想跳河！
　　巴尔的目光望向前方。
　　那里是一座又大又圆的矮屋。屋前竖着一个两人高的牌子，上面正闪烁着优美的线条。
　　王小明见巴尔眼睛亮起，忍不住问道：“你认识这些字？”难道传说中血族最高级的文字是……
　　“天堂文。”巴尔缓缓道。

      敌友（上）

　　王小明二话不说把口袋里的纸笔拿出来递给他。
　　“？”巴尔无语地接过来。
　　王小明道：“上面写的什么？”
　　巴尔道：“但凡来到游乐场的参赛选手，必须遵守以下规定：爱护公物，不得随地吐痰、乱丢果皮纸屑，不得大声喧哗、影响他人过关。”
　　王小明宓溃骸疤起来好耳熟。”
　　“你以前看到过？”
　　“嗯。很想小时候背的小学生守则。”王小明惊奇的是自己居然还记得。
　　巴尔：“……”这算是穿越界限的心有灵犀么？
　　王小明道：“我们就是要记住这些吗？”如果真的是小学生守则的话，他就算背不全，应该也能猜个七七八八。总之把自己当做祖国的小白莲花就行。
　　巴尔道：“不是。”他取出装项文杰血液的瓶子，泼了点在那块牌子上。
　　王小明：“……”他记得埃德温说过，如果这些血用下来有剩的话，可以重新灌回项文杰体内的。想起临走时，项文杰那张苍白虚弱的脸，他的愧疚像藤蔓般疯狂滋长。
　　巴尔盖好盖子，将瓶丢回空间。
　　牌子的颜色微微黯淡下去，又慢慢亮起来。天堂文犹如彩带一般，缓缓从第一行最左边伸展开来，上蹿下跳，又绕着圈圈，似跳舞一般。
　　王小明听到有轻柔温和的乐声缓缓在耳畔响起，夹杂着飘渺的歌声，若有似无，断断续续，犹如天籁。恍惚中，眼前仿佛出现一片明媚的云霞，又仿佛是山涧最清澈的泉水，让他的心慢慢地平静下来。
　　他甩了甩头，忍不住想问巴尔这是怎么回事，却见他正全神贯注地盯着牌子，眼睛一眨不眨，是极少见的认真，嘴巴便很识相地闭了起来。
　　第一行写到了底，第二行出现的同时，第一行的天堂文竟以相同的速度慢慢地消失。
　　王小明心头微微一紧，不知道巴尔记住了多少。他边听着音乐边努力地辨认着这些扭来扭去的线条，以便巴尔忘记的时候，自己能够提供一点线索。
　　牌子上天堂文书写的速度越来越快，歌声却越来越弱，然后与牌子上的天堂文一起消失得无影无踪。
　　记到最后，王小明两只瞳孔里完全被扭来扭去的线条所填满，看什么东西都是一条线到底。以至于巴尔的脸出现在他面前的时候，他都自动将他的五官简化成线条画。
　　“你在看什么？”巴尔伸手弹了下他的额头。
　　王小明吃痛，一下子惊醒过来，连忙问道：“你记得怎么样？”
　　巴尔脸色古怪，“这道题……应该是该隐出的吧。”
　　王小明道：“为什么这么说？啊，难道上面写的全都和该隐有关？”
　　巴尔道：“不。和该隐一点关系都没有，但是和天堂有关系。”
　　……
　　该隐？天堂？
　　王小明很努力地想将两者扯上关系，但是扯了半天都不成功。
　　巴尔道：“上面写的是天堂基本法。”
　　王小明脸色也古怪起来，“就好像不随地吐痰，不乱丢果皮纸屑？”
　　巴尔缓缓道：“天地之间，九界之中，唯有一神。除了该隐之外，应该很少有血族会接触到它。”
　　王小明愣了愣，两者的差距让他半天才回过神。所谓理论联系实际，他想到的第一个问题就是，“那你记住了吗？”
　　巴尔没好气道：“这该死的教条我背了整整几万年，你说呢？”
　　王小明击掌道：“太好了！”
　　……
　　“你说我背了几万年太好了？”巴尔眼神不善。
　　王小明急忙否认道：“我是说，这次我们铁定能过关，太好了。”
　　巴尔想了想，“这么说来，这道题出得不错。”
　　“简直是量身定做。”王小明感慨。
　　巴尔想：看在该隐出题还算有水平的份上，他可以考虑等该隐帮王小明初拥之后，不把他揍得太惨……最多再多睡几万年。
　　当然，在他的脑海里绝对没有恩将仇报这种词汇，所以就更不用提和这个词汇相关的、诸如愧疚感之类的负面情绪。
　　“那我们进去吧。”王小明已经对通关充满了信心。
　　两个人昂首前进，共同推开矮屋的门，然后――
　　巴尔低咒了一句。
　　王小明茫然地看着两扇一模一样的门，和门上大同小异的线条，好奇道：“怎么了？”
　　“需要倒着背。”巴尔皱眉。
　　王小明：“……”别说小学生守则之类的规章制度，就算是普通公司名学校名一下子倒过来说也是有难度的吧。
　　他默默地将巴尔握着纸笔的手抬起，诚恳道：“好记性不如烂笔头啊。”
　　巴尔：“……”
　　王小明侧头看着巴尔低头默写天堂基本法。
　　流畅的线条从他的笔尖流泻出来，那犹如天籁般的旋律仿佛重新在脑海中回荡。
　　“巴尔……”王小明见他停下笔，小声道，“你有没有听到什么歌声？”
　　“歌声？”巴尔愣了下，随即恍然道，“你是不是听到一群不男不女的声音在唱歌。”
　　“……”王小明不知道该回答是还是不是。
　　“这种歌偶尔听听就好。”巴尔像是想起什么不堪回首的回忆。
　　王小明道：“我觉得很好听啊。如果做成CD的话，一定会狂卖吧。”
　　“再好听的东西听个几万年也会腻烦的。”巴尔撇了撇嘴角。
　　王小明道：“可是我每次听国歌，都忍不住会热血沸腾，怎么听都不会腻。”
　　“那是因为你才活了二十几年。”
　　“……”王小明努力地想象了下几万年应该有的心态，最后得出的结果是想象不出，“巴尔，长生不老对你来说是不是很痛苦？”
　　巴尔皱眉道：“为什么这么问？”
　　“没什么。我只是没办法想象如果我长生不老之后会做什么。”王小明突然有些害怕。有很多关于吸血鬼的电影，里面的很多吸血鬼孤独寂寞到求生不得求死不能。他怕自己有一天也会变成那个样子，然后疯狂。
　　“那就不用想象。”巴尔耸肩道，“你不是曾经说过，无法想象永恒的生命可以追求什么？”
　　王小明尴尬道：“你还记得？”
　　“我现在告诉你我的答案。永恒的生命不必刻意追求任何事物。”巴尔傲然道，“追求是因为人类生命有限，所以才自己给自己设定的目标和步骤。但是当你享受永恒生命时，你就不再有这个限制。因为你可以任意地挥霍几万年的生命，直到你觉得你有想做的事情。”
　　王小明听得目瞪口呆。
　　“我还记得你说过什么子鱼子鱼乐乐乐……”巴尔努力地想复述出他当初的话。
　　王小明道：“子非鱼焉知鱼之乐？”
　　巴尔挑眉道：“嗯。大概就是这句。你很快会拥有永恒的生命，所以从现在开始，你可以换一个思维的角度来思考问题。”
　　王小明低声地重复道：“换个思维角度？”
　　“比如说，从现在开始你不必看着时间过日子。”
　　“啊。”王小明的眼角余光瞄到那两道门，忍不住惊呼出声。
　　巴尔道：“怎么了？”
　　“没时间了！”
　　巴尔：“……”这算是拆台？
　　“门上的数字在倒计时！”王小明紧张地瞪大眼睛。
　　巴尔转头。果然，两道门上除了天堂文之外，有多了一个正在倒计时的数字，现在数字已经从43跳到了42。
　　“该死的！”巴尔一把搂过王小明夹在腋下，身体风驰电掣般朝右边的门冲了过去。
　　在整个过程中，王小明只听到门不停地开着开着开，自己的脑袋不停地晃啊晃啊晃，眼前的地不停地闪啊闪啊闪。
　　以至于当巴尔用了30秒钟冲出迷宫，还多出12秒时间让迷宫的门自己慢慢玩时，王小明的感觉不是终于停下来了，而是为什么大地开始左右晃了。
　　“你没事吧？”巴尔将王小明放下来。
　　王小明踉跄着前前后后左左右右两个来回后，冲他慢慢地摆了摆手，“我没事……呕！”
　　“……”巴尔扶着吐得天昏地暗的他，慢吞吞道，“那就好。”
　　不管过关的过程是多么的跌宕起伏，峰回路转，总之，迷宫这关算是过了。
　　下一关是――
　　王小明和巴尔同时望向脚下的万丈深渊和前方漂浮在半空中，因为距离远看上去像眼屎一样大小的黑点。
　　“只是从这里跳到那里去？”王小明好奇地想：这个应该不难吧？毕竟血族都是能够变成蝙蝠的，只要变成蝙蝠飞过去就能过关。
　　巴尔从地上捡起一颗石子，朝前方丢了过去。
　　刚刚还很平静的四周突然刮起一阵强风，瞬间将石子卷出视线之外。
　　王小明的脸一下子白了。这样强大的风，巴尔的翅膀能顶得住吗？跳跃在半空中的血族也很容易被刮走吧？
　　巴尔拍了拍手，突然俯身，将他打横抱起。
　　王小明下意识地搂住他脖子，“巴尔？”
　　巴尔嘴角一弯，“看起来路有点长，你可以先睡一觉。”
　　王小明搂着脖子的手一紧，抬起上半身，在他的脸颊亲了亲，“加油。”
　　巴尔侧头，趁他还没退开，在他唇上轻啄了一下，“你可以闭上眼睛了。”
　　王小明听话地闭起眼睛。
　　巴尔展开双翅，支起结界将自己包裹住，然后在疯狂肆虐的暴风中，慢悠悠地掠过落脚黑点的上空，朝对面飞去。
　　
作者有话要说：那个，减去昨天的半更，我还差……八更。Orz

      敌友（中）

　　王小明仰头看着头顶的天空。
　　下面的情景他刚刚瞄过一眼，深不见底的黑洞好像没有极限。这样的情景不要说在现实中遇到，就算是电视电影每次看到都让他心悸不已，但是这次不同。紧紧搂住自己的强劲臂弯仿佛这世界上最厚实最安全的城墙，为他支起一片牢不可破的天地，让他可以安心蜷缩在里面，而不用顾虑外面的狂风骤雨。
　　巴尔突然朝下飞去。
　　王小明眨了眨眼睛，“到了吗？”为什么这么短？感觉上连滑到一半的长短都没有。
　　巴尔停在其中一个黑点上。落脚的面积大概只有两只篮球的大小，刚刚够两只脚踩在上面。
　　王小明见巴尔收起翅膀，眉宇凝重地望着前方，不安道：“发生什么事了吗？”
　　“对面有血族在监视。”巴尔道。
　　王小明侧头看去。
　　触目所及，一片灰蒙。别说对面的血族，连对岸的边都看不到。
　　“那我们怎么办？”王小明担忧。
　　巴尔嘴角一翘，道：“这么简单的游戏，简直是侮辱我的智商。”
　　王小明一怔，就发现自己眼前的景色像照片似的不停地转换着画面。大约两秒钟之后，他意识到巴尔是在使用瞬间移动。
　　的确。从某个角度来看，瞬间移动就像是速度达到极致，超脱肉眼的极速移动。
　　比起飞行，显然瞬间移动的速度更快。
　　不过三四分钟，巴尔就抱着王小明到达了彼岸。
　　王小明从巴尔的身上下来，惊叹地看着突然出现在眼前的庞大森林，“这是……”
　　“幻术。”巴尔皱眉道。他至今不理解为什么那么多人喜欢使用幻术？这种东西只要被看穿，就根本很难起到什么实质作用。
　　王小明道：“紫和黄色相见的树，好漂亮。”
　　巴尔道：“……也就这点用处。”
　　王小明道：“你的意思是说，这些都是假的吗？”
　　“不全是假，但是它们本来的面目并不是这样的。”巴尔道，“需要我一个一个解释给你听吗？”
　　“不用了。”王小明道，“大多数的电影都是虚构的，但是我还是很喜欢看。”
　　巴尔没好气道：“所以说，自欺欺人是人类的本性。”
　　“这是一种享受。”王小明低声反驳道。
　　巴尔耸肩，“随便。”
　　“对了，”他突然压低声音道，“你刚刚不是说有人在对岸？他在哪里？”
　　“树林里。”巴尔冷冷一笑道，“我很好奇他准备藏到什么时候才出来。”
　　“他会不会是准备伏击我们？”王小明很紧张，但是紧张中又带了点点打野战的兴奋。毕竟这所有男孩子的内心深处都或多或少地窝藏着冒险的向往。
　　巴尔眯起眼睛，笑容森冷道：“我很期待。”
　　王小明：“……”自从身边有了巴尔，他的同情心就往往得分一大半给对方。
　　正在他们准备抬步朝树林里走时，一个穿着猎装的深褐长发女子笑眯眯地从树林里走了出来，伟岸的前胸和修长的双腿让她整个人都散发着如秋风般飒爽的妩媚。她的手里还拿着一杆猎枪，但是枪口朝着地。“没想到你们居然这么快就解决了前面四关，真是令人赞叹。”
　　王小明回以微笑道：“请问您是……”
　　“我叫蜜雪儿，来自乔梵尼。”她在他们面前停步，“辛格长老在你们进来之前，已经向我介绍过你们了。欢迎你们的加入，并由衷希望我们能够并肩作战，一起前往血夜山。”
　　王小明微笑道：“谢谢。”
　　蜜雪儿看向巴尔，眼中闪过一丝激赏，伸出手道：“希望我们能够合作愉快。”
　　巴尔连眼角都懒得扫，“我不需要同伴。”
　　“你会需要的。”蜜雪儿的话里充满自信，“我不得不承认你刚才的跳跃非常的……让我惊叹。但是在这里，你需要伙伴的合作信任和支援。就算不为你自己，你也必须为你身边的人类考虑。”
　　巴尔抿紧唇。
　　“辛格长老告诉我，你和托瑞多氏族有过节。托瑞多属于密党，而你所属的迈卡维又只有你一个。所以从目前的情况来看，你只能暂时和我们合作了。”蜜雪儿红唇两角微微翘起，“我们是指乔梵尼、雷伏诺以及魔党的吉米魑、勒森魃。”
　　巴尔眉头紧蹙。
　　蜜雪儿立即道：“当然，我明白作为密党，要和魔党联手的确是一件不容易的事情。但是我想，迈卡维氏族从来都不会为规则低头的。何况，提升自己才是最重要的。如果你真的晋升成为四代血族，就算是你们的长老也不会怪你，只会称赞你。到时候不要说亚诺克，就算是丹尼尔再来，你也不用怕他。”
　　……
　　他什么时候怕过？
　　巴尔觉得眼前这个絮絮叨叨的女人十分十分的不顺眼。
　　王小明和巴尔在一起这么久，对他的情绪变换最是敏感，见他手臂的肌肉微微缩紧，连忙打圆场道：“说了这么久，天都快暗了，我们还是先进林子里再说吧。”
　　……
　　蜜雪儿微笑着解释道：“这个游乐场是该隐大人制造出来的空间，这里的天是不会暗的。”
　　怪不得。
　　巴尔嘴角慢慢地浮起一丝蔑笑。
　　
　　王小明没有进树林之前，还以为树林是有紫色和黄色组成的，但是进了树林之后才发现这些树木是会变颜色的。
　　原本在外面看是紫色的树进来之后就慢慢地变浅了，然后成为剔透的海天蓝。上面还萦绕着一圈圈犹如萤火虫一般亮晶晶的小光点。
　　“这是什么？”王小明好奇地伸出手，想要捉住它们。
　　蜜雪儿道：“我们也不知道。听长老说，在很久很久以前就有了，但是从来没有人知道它们是什么。”
　　巴尔淡然道：“是仿制品。”
　　“仿制品？”蜜雪儿和王小明同时不解地看着他。
　　巴尔撇了撇嘴巴，却没有解释。
　　蜜雪儿识相地转移话题道：“我们先找个地方落脚，安迪正在寻找食物……安迪是雷伏诺的代表。我们可以举行一个小的欢迎仪式。”
　　王小明问道：“魔党的也会来吗？”他不明白密党和魔党是怎么分的，他只是单纯觉得魔党的听起来比密党危险很多，尤其他们中间还有会变脸的。
　　蜜雪儿道：“不，大多数时刻我们都是各自分开行动，除非遇到密党的挑衅。”
　　王小明道：“那么这里的关卡是什么？”
　　蜜雪儿惊讶地看着他，“难道爱德华先生从来没有告诉过你吗？”
　　……
　　因为爱德华先生也不知道啊。
　　王小明低着头，努力不让自己的视线瞟向巴尔的方向。
　　巴尔傲慢地抬头，以示自己不屑回答这个问题。
　　蜜雪儿只好接过解释的任务道：“最后两关就是淘汰和接纳。所谓淘汰，就是如果通关的选手在十个以上，那么我们必须主动解决多余的。而接纳就是，即便剩下的只有十个，但是只要我们不愿意对方进入血夜山，我们依旧可以继续淘汰。”
　　王小明震惊道：“所以我们呆在树林里就是为了……”
　　“打猎和狩猎。”蜜雪儿举了举自己的枪。
　　巴尔突然有趣地想：如果他把其他十个血族统统都扫出战场，不知道那个家伙会怎么样呢？真是……想想都觉得很有趣啊。
　　蜜雪儿当然不知道巴尔的脑海中正打着一网打尽的主意。她很尽责地继续解说道：“不过这种事情很少发生，因为经历过淘汰之后，剩下的血族通常也会元气大伤，再互相厮杀的话，谁都没有把握自己一定是留下来的那个。”
　　王小明想起辛格在他们来之前的交代，低声叫道：“糟糕。”
　　“什么？”蜜雪儿道。
　　“我记得辛格长老说过，在我们进来之前，这里的血族人数已经到了十个？”王小明记得进血夜山的名额也只有十个。“那现在是不是就多出了一个？”
　　蜜雪儿怪异地看着他，慢慢地摇了摇头。
　　……难道他和巴尔不算名额？
　　王小明安心。他和巴尔是外人，如果为了他们的私心而使得其他血族出局的话，他会于心难安。
　　“不是多出一个，而是多出两个。”蜜雪儿道。
　　王小明怔住。
　　蜜雪儿笑道：“你不会以为你能够以爱德华血奴的身份进入血夜山吧？”
　　王小明讷讷道：“可是我不是人类。”
　　“那么，你是不是准备成为血族呢？”蜜雪儿轻笑着，眼中却是不容置疑的质询。
　　王小明向来不善于撒谎，何况对方这样咄咄逼人。他下意识地缩了缩身子，后退半步。
　　巴尔不悦地将他揽入胸前，“我不管有多少名额，也不管还会不会有其他血族进入血夜山，总之，我和他一定要进。”
　　面对他的狂言，蜜雪儿半点不惊，“我想，这个可以当做我们共同的目标。”
　　王小明拉了拉巴尔的袖子，眼睛眨巴眨巴地看着他。
　　巴尔对蜜雪儿挑了挑眉毛。
　　蜜雪儿识趣地朝另一边走去。
　　王小明等她走远之后，才小声道：“我们是不是一定要借两个名额？”
　　“借？”巴尔面色古怪。
　　王小明道：“我们本来就不是血族，这样把别人挤下去会不会不太好。”因为经历过先前的关卡，所以他才知道这些关卡有多难。连巴尔都被第一关弹掉好几次，可以想象其他血族的经历。
　　巴尔道：“这个问题你可以等他们变成你的同类时再考虑。”
　　……
　　那个时候考虑和不考虑有什么区别？
　　王小明叹气。
　　到了半夜，天果然没有暗。
　　如果不是王小明带着手表，他根本不知道时间已经在不知不觉中流逝了这么多。
　　安迪终于带着食物回来。是一种王小明从来没有见过的动物。
　　“这是什么？”他好奇地打量着。
　　动物有麋鹿的头却有狮子般的身体和狼一样的尾巴。
　　它伏地身子，警戒地看着他们。
　　安迪从腰际拿出一把小刀子，飞快地割断它的脖子，然后将碗放在他的脖子下面，让血液流进碗里。那只动物连挣扎都没有，就直接翻了白眼。
　　王小明虽然不忍心，但是他知道这是别人的生存方式。更何况，他自己也不是吃素的人。
　　血滴完之后，安迪又熟练地解剖起动物的皮毛和肉来。
　　蜜雪儿将血分成三小碗，递了一碗给巴尔。
　　巴尔直接撇开脸。
　　蜜雪儿微讶。级别高的血族的确不是非喝生血不可，但是还是很少有血族会拒绝。尤其是这种时候，生血可以加强他们的体力，让他们的身体时刻处于完美的战斗状态。
　　不过她很快为他想出了理由。要不就是他喝惯了王小明的血，别人的血都喝不下去。要不就是因为王小明目前毕竟还是个人类，他不想自己的样子吓到他。
　　蜜雪儿想着，将这碗血又匀到另外两只碗里，和安迪对半分了喝。
　　安迪很快分割好肉，并用树枝串好，一边刷调料，一边放在火堆上烤。
　　肉香很快四散开来。
　　王小明闻着香喷喷的气味，看着油光光的肉，情不自禁地吞了口口水。
　　巴尔也打消和王小明一起偷溜出去吃路易准备的三明治的打算。
　　等待是痛苦的，尤其是肚子饿的时候。而太多的痛苦夹杂在一起，就容易互相消磨。等安迪把肉递给他们的时候，王小明觉得自己已经饿过头了。不过肉一入口，馋虫又被重新勾了出来。
　　蜜雪儿和安迪怕王小明对他们喝血的样子有所介怀，特地端着碗走远几步。
　　王小明啄着手指，小声道：“这是什么肉啊？”
　　“猪肉。”巴尔道。
　　“……怎么可能？”这世界上有什么猪是长得像麋鹿像狮子像狼，就是不像猪的？
　　巴尔道：“你看到的，只是幻觉。”
　　王小明愣了下道：“你的意思是说它的外型不是这样的。”
　　巴尔点头。
　　王小明带着一脸怀疑，偷偷地靠近那只被切下来放在一边的麋鹿头，伸手戳了戳那两只大得像树杈似的鹿角，“可是我摸得到啊。”
　　“看得到摸不到的是入门幻术，以该隐的能力，怎么可能会犯这样的错误。”巴尔将肉放入口中。
　　王小明道：“那你看到的和我看到的其实不一样？”
　　“可以一样也可以不一样。”巴尔说着，目光陡然一厉，伸手将王小明拉到身边。
　　蜜雪儿和安迪一起走回来，身后还跟着一个身形颀长，穿着荷叶翻领的长发青年。
　　蜜雪儿见巴尔一脸的防备，连忙介绍道：“他是肖，来自勒森魃。”
　　肖缓缓得从蜜雪儿和安迪身后走出来，狭长的眼眸如利剑般迅速扫过巴尔和王小明，随即裂开嘴角道：“嗯，我感受到了强大的力量，有意思。”
　　巴尔的回答是直接一个白眼。
　　王小明微笑道：“你好，很高兴认识你。”
　　“毫无反抗能力的人类。”肖的眼神微微深沉，“带着一个这样的人类出现在幻灭树林里……你真是自信得让人感到厌恶。”
　　蜜雪儿见巴尔皱起眉头，急忙岔开话题道：“肖，你怎么会来这里？”
　　“卡斯罗说有新的伙伴进来，所以我就来看看。”肖侧头，笑容带着难以形容的邪气，“惊艳和失望的组合，真是有意思。”
　　巴尔双眸中有一场风暴正在凝聚。他站起身，冷冷道：“既然多出两个选手，不如从你开始清理？”
　　肖眼中闪过一道异色，突然前俯后仰地大笑起来。
　　巴尔怒气越聚越多。
　　蜜雪儿看在眼里，只好不停地对安迪使眼色。
　　无奈安迪好像老僧入定一般，别说接受她的暗示，连眼前这场风起云涌都视而不见。
　　肖的笑声终于停了下来，“还是先不了。这里好玩的东西这么多，我们应该慢慢享受，怎么可以提前上演大结局呢？”
　　
作者有话要说：还半更，还欠七更半。:-(

      敌友（下）

　　巴尔蔑笑道：“你真的觉得你是大结局？不是预告？”
　　肖的表情大约空白了两秒，随即又忍不住大笑道：“哈哈，你真是几百年来，我见过最有意思的血族。啧啧，如果能早点认识你，也许我就不会这么无聊了。”
　　巴尔冷声道：“如果你那时候认识我，那么你现在一定已经不存在了。”几百年前的他，绝对没有现在这么好说话，想到这里，他低头看了看正靠在他身边的王小明。
　　那个时候的他也绝对不会相信自己有一天居然会心甘情愿得和一个人类在一起。
　　肖的笑容微敛，“你来参加鲜血夜祭，都是为了他吧。”
　　巴尔迅速转头，眼中警告之意昭然若揭。
　　“你放心，参加鲜血夜祭对我来说，有趣的是过程，至于结果……谁在乎。”肖笑容中带着淡淡的讥讽，“这不过是一场没意思的制衡游戏罢了。”
　　蜜雪儿见他说的话有些出格，连忙打断道：“你吃饭了吗？不如一起吃吧？”
　　肖席地而坐，“怎能拒绝美女的邀请。”
　　安迪将烤好的肉串递给他。
　　肖闻了闻道：“嗯。不愧是雷伏诺氏族成员，无论是狩猎还是烹饪都别有一手。”
　　安迪眨了眨眼睛，算是回应他的赞美。
　　蜜雪儿对他显然有几分忌惮，探口风道：“卡斯罗和罗斯卡呢？”
　　“你怕他们在暗处准备偷袭你们吗？”肖优雅地吃着肉串。
　　蜜雪儿微笑，眯起的眼睛挡住了所有的情绪，“我们是战友，不是吗？战友之间是互相信任，并肩作战的。”
　　肖侧头，别有深意地笑道：“是的，我们是战友。”
　　巴尔冷哼道：“我拒绝。”
　　“为什么？”肖感兴趣地问道。
　　巴尔道：“你没听说过一句话么？猪一样的战友比狼一样的对手更可怕。”
　　肖摸了摸下巴道：“我不胖。”
　　巴尔道：“不胖的猪也是猪。”
　　王小明见巴尔的火药越炸威力越大，连忙接口道：“他是在开玩笑的。”
　　巴尔不满地睨着他。
　　王小明硬着头皮道：“他总是喜欢开玩笑。尤其是吃完饭之后，因为他说这样有助于消化。”
　　……
　　这个才是真正的开玩笑吧？
　　巴尔继续瞪。
　　肖突然道：“如果我是你，一定不会表现得这么明显。”
　　“什么？”王小明问道。
　　“我不是说你。我是说他。”肖手中的树杈一指巴尔。
　　巴尔回过头，淡淡地瞥了他一眼，仿佛对他说的话一点兴趣都没有，但是两只耳朵却悄悄地竖起来。
　　“在幻灭森林里，一切都可能发生，都可能幻灭。”肖嘴角依然上扬，却看得人不由自主地发冷，“所以永远不要将你的弱点暴露出来，因为你永远都不知道，你的对手藏在哪个角落里。”
　　巴尔淡淡道：“对于未来无知的担忧是弱者的行为。因为他们无法掌握命运。”
　　肖微愕，随即爆出一阵大笑，笑得连手中的肉串都几次插到蜜雪儿的胸前。
　　蜜雪儿拨开了两次，到第三次时，终于忍不住和安迪换了个位置。
　　然后，她郁闷地发现肖的肉串也换了个方向插。
　　……
　　“是的。无法掌握命运的确是弱者的行为。”肖停下笑，“但是谁能真正掌握命运呢？掌握着血族最大权利的十三位长老？如果他们能够掌握命运，也许血族剩下的就不是十三个氏族，而是一个氏族。”
　　巴尔沉默。
　　王小明怯怯道：“我觉得，也许并不是所有人都是这样想的。”
　　肖转头看他。
　　“至少，我觉得辛格先生和伍特莱斯先生的关系就很好。”
　　肖定定地看着他，突然微微一笑道：“是么？那真好。”
　　王小明被他突然改变的态度弄得二张金刚摸不到头脑。
　　“好了，面也见过了，饭也吃过了，看来，我已经撤出这个聚会了。”肖拍了拍衣服站起身。
　　蜜雪儿和安迪同时站起。
　　“今天晚上好好休息。据我所知，密党还在林子的另一边，一时三刻不会赶过来。”肖道，“从明天开始，我们就要开始真正的狩猎了。”他笑眯眯地转身离开，姿态潇洒得好像一个春风得意的贵族。
　　“其实，”在肖离开后很久，蜜雪儿突然开口道，“几乎每次的鲜血夜祭他都会参加。”
　　王小明睁大眼睛道：“啊？他的运气这么差？”如果不是运气差的话，又怎么会年年参加，年年不中。
　　蜜雪儿道：“不是运气差，而是他每年到了最后，都放弃了。”
　　“为什么？”不止王小明，连巴尔都提起几分兴趣。
　　蜜雪儿道：“因为他来这里的目的，只是为了怀念罢了。他曾经的爱人就是死在这片森林里的。”
　　王小明怔住。
　　巴尔皱眉道：“因为鲜血夜祭？”
　　蜜雪儿点点头，“不过至今为止仍然没有查出凶手是谁。”
　　王小明心里突然有种被堵了的感觉。
　　巴尔道：“以他的性格，不像会让凶手逍遥法外。”
　　蜜雪儿微微一笑，却没有将这个话题继续进行下去。
　　手表已经显示凌晨，但天色依然昏昏沉沉的。
　　王小明开始困倦，半蜷缩在巴尔的怀里。
　　巴尔睡不睡觉无所谓，但是为了不让王小明感到寂寞，也闭起眼睛。
　　蜜雪儿和安迪各自找了另外的地方休息。
　　在幻灭森林里，任何同伴都是临时的。所谓的信任都是建立在利益的基础上，有限得很。
　　王小明搂着巴尔的腰，神智在半睡半醒之间，却偏偏睡不着，“巴尔。”
　　“嗯？”巴尔靠着树干，手慢慢地抚摸着他的头发。
　　“我感觉到肖很悲伤。”尤其是听说了他的故事之后。虽然蜜雪儿讲的很含糊，但是他仍然感到了一种压抑的愤怒和深沉的无奈。
　　巴尔的手顿住，“那你有没有感受到我的愤怒？”
　　“……没有。”王小明回答得很诚实。和巴尔相处了这么久，他几乎能够将他的喜怒哀乐感受得七七八八。但是这次显然是七七八八之外的。
　　巴尔道：“哼，谁让无法保护自己的爱人。”
　　王小明圈住他的手臂突然紧了紧，“巴尔。如果你有什么事，我也怕保护不了你。”
　　……
　　这有什么好怕的？这难道不是事实么？
　　巴尔睁开眼睛，有些莫名其妙地看着他。
　　“我绝对打不过伊斯菲尔的。”伊斯菲尔和巴尔的那点恩恩怨怨，不用问，只要有眼睛都能看的很清楚。
　　巴尔：“……”
　　“我甚至怀疑我可能连石飞侠都打不过。”王小明很认真地比对了彼此的身高和体型。
　　巴尔：“……”这个就有点过分了。
　　王小明担忧地低喃道：“我该用什么来保护你呢？”
　　……
　　在回答这个问题之前，巴尔更显弄清楚的是，他从哪里觉得他需要被他保护？
　　不过不等他提问，王小明已经自言自语地接下去道：“所以我决定了。”
　　“决定什么？”巴尔终于开口问道。
　　“我要当血族。”
　　“……”这件事不是早已经拍板了么？
　　“这样，万一遇到危险就算我帮不了你，也绝对不会拖你的后腿。”王小明觉得自己突然克服了长久埋藏在心中的那一抹对未知生命的恐惧。因为他有了一个不得不克服的理由。
　　巴尔沉默半晌道：“嗯。那样你就能打败石飞侠了。”
　　王小明：“……”
　　有一搭没一搭的聊了一会儿。
　　王小明的眼皮渐渐沉重起来。
　　巴尔调整了下姿势，让他睡得更加舒服。
　　四周渐渐宁静下来。
　　王小明进入梦乡。
　　突然，他的腰被猛地勒起。
　　巴尔抱着他迅速挪到两米远的地方。
　　他们原本在的位置上，一支猩红色的利箭插在树干上，犹如死亡的宣告。
　　巴尔怒气沉沉地朝来箭的方向望去。
　　蜜雪儿和安迪听到动静都跑了过来。
　　蜜雪儿看了眼箭头，“是诺菲勒。看来他是来试探的。”
　　王小明定了定神道：“肖不是说今天晚上很安全吗？”
　　蜜雪儿含蓄地解释道：“有时候，就算同伴，也不应该把每句话都当真的。”
　　巴尔道：“我对他的要求没有这么高。”他顿了顿，“我只希望他不要把每个敌人的话都当真就好。”
　　“……”王小明很想反驳，但是在反驳之前，他记不起自己到底有没有干过这样的蠢事。
　　蜜雪儿把话题拉回来道：“看来这支箭只是用来试探的。不过诺菲勒既然来了，那么其他的几位一定不会在附近，所以接下来的时间会很平静。”
　　王小明道：“你这句话是属于应该相信的范畴还是不应该相信的范畴？”
　　蜜雪儿不以为意地笑道：“你说呢？”
　　巴尔看了她一眼道：“不相信。”
　　蜜雪儿愣了愣，道：“我这次说的是真的。”她的语气微微加强。
　　巴尔淡然道：“难道有人在骗完人之后会专门告诉对方我说的是谎话吗？”
　　蜜雪儿脸色一阵青白，最后耸肩道：“算了，随便你们吧。”她赌气似的往回走。
　　安迪看看他们，又看看蜜雪儿，也跟着走了。
　　王小明道：“我觉得她说的是实话。”
　　“我知道。”巴尔的答案出乎他的意料。
　　“那你为什么还要这么说？”王小明瞪大眼睛。
　　巴尔道：“你不觉得她很罗嗦么？”他一脸的不耐烦。
　　王小明：“……”所以说，他刚才只是为了打发她走？

　　混战（上）

　　无论如何，蜜雪儿的话应验了。
　　一夜平静。
　　天蒙蒙亮，树上的枝叶就慢慢地流出树汁来。
　　王小明头上被砸了三滴之后，忍不住睁开眼睛。
　　清晨的幻灭森林又是另一番景象。
　　蓝色的树开始慢慢地变绿，从树干到树叶，统统通透碧绿，好似碧玉打磨出来一般。
　　王小明站起身，手轻轻地摸着树干。果然是玉一样的触感，和他在人界遇到的树完全不同。“这也是幻觉？”
　　“嗯。”巴尔见蜜雪儿和安迪不在附近，从空间里取出洗漱用具，和王小明两个人就这树汁洗漱。
　　王小明等他收拾好东西，才问道：“如果昨晚的食物是猪，那这个树汁是什么？”
　　“露水。”如果不是水，他也不会用得这么放心。
　　王小明有些失望。他还以为会有什么出乎意料的答案，比如蜂蜜什么的。
　　蜜雪儿和安迪从远处走来。
　　巴尔冷冷地看着他们。
　　“早上好。”睡了一晚上的蜜雪儿看上去和昨天没什么不同，好像昨晚的怒气并没有对她造成什么影响，“我和安迪商量过了。测试还有两天，所以在这两天里，我们不但要努力让自己在森林里生存下来，也要让密党的两个选手出局。”
　　王小明道：“怎么样才算出局？”
　　蜜雪儿道：“很简单。幻灭森林会判定的。”
　　“啊？”王小明一头雾水。
　　蜜雪儿耐心地解释道：“幻灭森林是有生命的，当它认为哪个选手不再具备参赛的资格时，会自动将他转移到别的地方去。”
　　空间转移？
　　王小明一怔，看向巴尔。
　　巴尔几不可见地点头。
　　……
　　可是巴尔不是说过，在血族界唯一一个会空间转移的是该隐吗？而且他之前还说过有一个独一无二的血族在监视他。难道……
　　王小明两只眼睛拼命地闪烁着疑惑的光芒。
　　但是这个想法太复杂，所以巴尔一时没看懂，以为他对他没信心，于是傲然道：“放心，就算出局十个也不关我们的事情。”
　　换做别的血族，面对这样的挑衅早就暴跳如雷，或者破口大骂了。但是蜜雪儿和安迪看上去却半点生气的意思都没有。
　　王小明突然道：“既然一出局就会被移出去，那为什么肖的爱人会死在幻灭森林？”
　　蜜雪儿愣了下，大概没想到他居然还对这件事情念念不忘，不过很快道：“这只能用一种情况表示。”
　　“什么情况？”王小明如她所愿地追问道。
　　“在幻灭森林将他移出去之前，他就被杀了。”回答的是巴尔。
　　蜜雪儿微笑不语。
　　王小明心里不由地一寒。这样说来，那个凶手一定出手很快，而且打定主意要杀他。
　　“能够进入幻灭森林的，都不是普通血族。”蜜雪儿道，“我记得，肖的爱人是五代。”
　　能够秒杀五代血族的血族最起码四代以上。但长老是不可能会参加这种比赛的，而四代血族也没有必要参加，因为就算参加了，他们也无法提高代数。那么唯一能解释的，就是那个凶手特地来这里杀他的。
　　“难道就一点线索都没有吗？”王小明情不自禁地对这个故事好奇起来。
　　蜜雪儿耸肩道：“也许这件事的真相，只有该隐大人才能回答了。”
　　王小明叹气。
　　“我们出发吧。既然密党已经来探过我们的底，现在轮到我们回敬他们了。”蜜雪儿转身在前面带路。
　　巴尔皱了皱眉，低头看王小明道：“肚子饿吗？”
　　王小明很诚实地点了点头，然后转头看着蜜雪儿和安迪越来越小的背影，“没关系，反正饿一顿两顿不要紧。”
　　“你现在还是人类，万一饿死了怎么办？”在巴尔眼里，人类是直接和弱不禁风划等号的。
　　王小明宓溃骸按永疵挥腥死嘁蛭饿一顿饿死的。”
　　“这种事总会有人开先河的。”巴尔边说边从空间里拿出面包和三明治。
　　王小明郁闷地接过，“不会那么倒霉吧？”说完，他又觉得自己有点底气不足。倒霉了这么多年，还真没什么是不看呢的。
　　巴尔抓着他的手，帮他将三明治送到嘴里，“所以从现在开始你要好好吃。”
　　……
　　王小明脑海里冒出一个奇怪。别人按时吃一日三餐是为了健康，他按时吃一日三餐是为了不死亡。
　　他心不在焉地咀嚼着三明治，突然抬头叫道：“糟糕，蜜雪儿和安迪不见了。”
　　“放心，他们会回来的。”巴尔嘴角一翘。
　　王小明仔细地看着他的表情，确认他这个不是笑容而是讥讽的时候，终于忍不住道：“你好像不太喜欢他们。”
　　巴尔道：“不是。”
　　王小明愣了下，“难道你喜欢他们？”
　　“我是说，我不是不太喜欢他们。而是太不喜欢他们。”
　　“为什么？”王小明觉得巴尔有些无理取闹。毕竟对方从一开始就表现出了相当的诚意，尤其他们还有介绍人――辛格大人，怎么想都是很可靠的样子。
　　巴尔不答反问道：“你很希望我喜欢他们？”
　　王小明道：“我只是觉得我们现在是同舟共济的伙伴，应该彼此信任，互相帮助才对。”
　　巴尔满脸的不以为然，但是没有反驳。
　　这样的结果对王小明来说已经很难得了。换做以前的巴尔，一定会把他的想法扭转过来。
　　他们吃完三明治，又在树下坐了一会儿才等到蜜雪儿和安迪回来。
　　“你们是迷路了吗？”蜜雪儿绝口不提他们没有跟上来，“抱歉，我们走得太快了。”
　　她越是这样说，王小明越是愧疚，连忙道：“没有，没有……是我们，我们，呃，太困了，所以打了个盹儿。”
　　……
　　如果有撒谎技术班的话，巴尔很想替他去报个班。
　　王小明也觉得自己仓促之间找的理由太过牵强，于是又画蛇添足地加了一句道：“我每天都要睡一个回笼觉的。”
　　“……”蜜雪儿决定不接这个茬，转移话题道，“那么我重新出发吧？”
　　王小明眼巴巴地看着巴尔，“好……”
　　巴尔无奈地抓着他的手往前走。
　　蜜雪儿和安迪这才动身。
　　在路上，蜜雪儿将幻灭森林做了大致的方位讲解。
　　幻灭森林一共可以分外三个区域。
　　他们现在所处的最外围，以及有野兽出没的第二圈，最后是魔兽出没的中心圈。
　　昨天安迪带回来的那只猎物属于野兽的范围。
　　王小明小声对巴尔道：“我很好奇魔兽的原型是什么？”
　　巴尔摸着下巴道：“我也很好奇。”魔兽最多的是狼人界和泰坦界，只是不知道血族界的魔兽是什么样的。或者根本又是猪的原型，拼凑的外表。
　　蜜雪儿像是没听到他们的窃窃私语，兀自道：“昨天晚上我们已经暗中观察过那两个来自诺菲勒氏族选手的位置了。他们讨厌有阳光，明亮的地方，所以多半是在山洞里。外围一共有三十六个山洞。我和安迪已经查探过了，如果没有意外的话，他们应该就在前面的山洞里。”
　　“你说的意外是指……”王小明好奇地追问了一句。
　　蜜雪儿停下脚步解释道：“我们查探错，或者他们搬走了。”
　　事实证明，意外没有出现。
　　当他们靠近山洞的时候，就听到洞里面传出一种类似于警告的音波。
　　王小明是人类，他听不到这种音波，但是人却觉得分外的难受，有种要吐不吐的感觉。
　　巴尔搂着他转头往回走。
　　蜜雪儿愕然道：“你们去哪里？”
　　“休息。”巴尔酷酷地丢下话，也不管她当时的脸色，直接远离那个山洞。
　　蜜雪儿和安迪交换了一个眼色，从后面追了上来。
　　“爱德华，”她一个箭步挡在他的身前，“诺菲勒是密党中最弱的，只要让他们出局，我们就稳赢了。”
　　巴尔淡然道：“就算不用他们出具，我也稳赢。”
　　“就算你稳赢，但是他呢？”蜜雪儿有些气急败坏，“一旦到时间，但幻灭森林剩下的人数超过十个的话，就会按照每个血族的实力高低择优录取十个。到时候他一定会被淘汰。”
　　巴尔冷冷地看着她，“你管的太多了。”
　　蜜雪儿语塞。她眼睁睁地看着巴尔和王小明越走越远，脸慢慢地沉下来。
　　“怎么办？”安迪终于开口了，沙哑如磨刀。
　　蜜雪儿眼中露出一丝阴狠，“既然他不愿意配合计划，主动将诺菲勒的那两个讨厌的家伙踢出局，那么我们只好执行第二个计划了。”
　　“你的意思是？”
　　“诺菲勒不出具，爱德华和那个人类出局也是一样的。”蜜雪儿冷冷一笑道，“我们只要保持幻灭森林里只剩下十个就可以了。”
　　安迪道：“但是辛格长老那里……”
　　蜜雪儿眼中的阴狠慢慢转化为深思，“其实，辛格长老还给过我第二条指令……”

      混战（中）

　　巴尔带着王小明到一棵参天大树下，“你怎么样？”
　　王小明靠着树干坐下，顺了顺气道：“好多了。”
　　巴尔从空间里拿出矿泉水给他喝。对于外出旅行的准备，他们当时还是做的比较周全的。
　　王小明接过来，扭开盖子喝了一口，目光突然在盖子上凝住。
　　“怎么了？”
　　“好像，过期了。”王小明仔细地看了看日子，“昨天刚过期。”
　　巴尔道：“等回去找那家厂算账。”
　　“……是我看错了，其实没过期。”王小明很快地补救道。
　　“……”巴尔眼睛往他手里的盖子一扫，没好气道，“你觉得我看不懂数字吗？”
　　王小明睁大眼睛，“你懂？”啊，通关的第一道题他做对了。王小明暗自检讨。
　　巴尔：“……”
　　看着他越来越黑的脸色，王小明很识相地没有就找个问题继续讨论下去，“对了。我们就这样走了，蜜雪儿和安迪会不会生气？”
　　巴尔莫名其妙道：“他们生不生气关我什么事？”
　　从小到大的倒霉特质让王小明养成了只要一有人对他示好，他就加倍对对方好的处事方式。因为能经受住他牵连特质的人实在太少了。所以，对于巴尔就这样把蜜雪儿和安迪甩开，他始终觉得不安。
　　偏偏巴尔的思维模式与他截然相反。在他的心目中，生物一共分四种――更新过版本了。
　　第一种，他。
　　第二种，王小明。
　　第三种，对手，诸如路西法、米迦勒、伊斯菲尔等等。
　　第四种，其他。
　　对于第四种，他从来不觉得有多花心思的必要。
　　王小明想反驳，但又不敢公然反驳，只好小声咕哝道：“怎么说都是我们在别人的地盘上。”
　　巴尔傲慢道：“那又怎么样？对于猪一样对手难道还要讲究主场优势？”
　　王小明觉得自己应该当他得意忘形时的警钟，“可是我们是来求人的。”
　　巴尔惊奇地看着他，“谁说我们是来求人的？”
　　王小明愣住。他们不是来求该隐把他变成血族的吗？虽然他觉得这样做有些多余，只要不嗜血、没有后遗症，他觉得自己当个四代五代，甚至六代都没有问题。
　　“哼。若不是血夜山不能使用领域，我更喜欢一路打进去，然后把他从棺材里揪出来。”
　　王小明：“……”所以血夜山才不能使用领域吧。他觉得该隐其实很有先见之明。
　　四周的树叶哗啦啦地摇晃起来。
　　绿中带着浅浅橘黄的叶子悠悠然地掉下来，划过王小明的鼻梁，落在他的掌心上。
　　“这么快秋天到了？”他好奇地抬起头。
　　巴尔道：“不是秋天到，是讨人嫌的到了。”
　　他的话音刚落，一个穿着黑色厚呢子长风衣，戴着同色爵士帽和皮手套的血族缓缓从树林深处走了出来。他的手里拄着一把黑色的长柄伞，让他看上去颇有些英伦绅士的味道。
　　他缓缓地走到巴尔和王小明面前，慢慢地脱下手套和帽子，向他们微微鞠躬致意：“很高兴认识两位。我是艾伦・梵卓。”
　　王小明赶紧站起身，拍了拍屁股上的草屑，也跟着他的姿势照做了一遍，“我是王小明。他是爱德华・迈卡维。”谎话说多了，是会变得流利的。
　　艾伦微笑道：“昨天诺菲勒所说新来的朋友一定是两位了。很抱歉，一直拖到现在才来拜访。”他对幻灭森林出现一个王小明这样的人类表现得毫不惊讶。
　　巴尔眼睛危险地眯起，“昨天放箭的是你的人？”
　　“应该说是我们的人。”艾伦道，“迈卡维也是密党最忠实的成员。”
　　别说巴尔不是迈卡维的成员，就算他是……看看他和地狱的关系也知道成员这个词对他的约束力有多低。
　　“目的。”巴尔直接了当。
　　“合作。”艾伦看了看王小明道，“看起来，我们需要再努力争取两个名额。”
　　巴尔连眼皮都懒得抬，“没兴趣。”
　　艾伦似乎对他的回答并不意外。他微微一笑道：“能够借助别人的手完成的事，总是比亲力亲为要方便，不是吗？”
　　巴尔终于站起来与他平视。
　　四目相当，一个犀利，一个沉稳。
　　半晌。
　　巴尔嘴角一翘道：“有点意思。”
　　艾伦道：“如果不介意的话，我可否先说一下我的计划。当然，这只是表达我的诚意，并没有任何附加的强制条件在里面。”
　　巴尔不置可否。
　　艾伦先将手套放进左边的口袋里，又从右边的口袋翻出一张纸，慢慢摊开。
　　这是一幅地图，虽然只有几个圈圈点点和几个字的注解。
　　“这是幻灭森林，我们正在这个位置。”他的手指在最外围的圈子里，但是很靠近第二个圈子。“晚上，所有的选手都会选择最外围休息。因为这里没有野兽，也没有魔兽，很安静。”
　　王小明指着那几个圆点道：“这是什么？”
　　“这十个原点代表着之前的十个选手。包括我在内。旁边的小圈子就是我们休息的领地。”他笑道，“要知道，对我们血族来说，领地是很重要的。你们之前休息的区域是属于乔梵尼和雷伏诺的。”
　　巴尔不耐烦道：“你要告诉我们的就是你们的住址？”
　　艾伦微笑着摇头道：“当然不止这些。最后这项比赛是淘汰和接纳，其实这里面是很有文章的。”
　　每个人心里都有一块八卦田，王小明和巴尔也不例外，所以他们都很安静地听他继续说。
　　“淘汰当然是指将名额减少到十个。但是接纳，其实指的并不是同伴之间的接纳，而是幻灭森林的接纳。”艾伦顿了顿，又道，“这个秘密只有极少数的密党成员才知道。我也是在进入游乐场之前才被告知的。”
　　王小明听得云里雾里，“什么叫做幻灭森林的接纳？”
　　“就是被这座森林所认同。”
　　……
　　王小明想，这句解释和小学老师教的把‘把’字句变成‘被’字句简直有异曲同工之妙。
　　艾伦似乎看出他的疑惑，又接着道：“这座森林是有灵性的，它能够分辨你的内心，然后选择是否承认你。”
　　王小明想了想道：“所以，我们要爱护这里的花花草草？”
　　巴尔无语地看着他。
　　但更无语的是，艾伦居然点头道：“可以这么说。”
　　“其实，”巴尔开口道，“淘汰和接纳选一样就可以了吧？”既然十个名额是稳定的，那么只要把其他对手淘汰到十个以下，那么就算森林不接受，也不得不让他进入血夜山。
　　艾伦道：“那么两位的选择是？”
　　“接纳。”
　　“淘汰。”
　　王小明和巴尔同时开口，然后默不作声地看着对方。
　　艾伦耸肩道：“既然意见有分歧，为什么不试着双管齐下呢？”
　　“双管齐下？”
　　“我刚才说，能够借助别人力量的事情为什么一定要亲力亲为。”艾伦道，“我们同为密党，在这种时候当然应该守望相助。对付魔党是理所应当要做的事情。”
　　巴尔冷哼道：“你们希望我去对付魔党？”
　　“不。恰恰相反。”艾伦的答案出乎他的意料，“由我们来对付魔党，你们要做的事情就是取得森林的认同。那么就算我们失败，你们也能成功进入血夜山，这样不是两全其美？”
　　巴尔狐疑地看着他，“为什么？”
　　“因为我不希望你加入魔党。”艾伦很坦白。
　　“只是这样？”巴尔觉得自己占的是大便宜。
　　艾伦道：“我能够感受到你的力量。虽然我并不清楚为什么一个六代的血族身上会蕴藏着让我感到害怕的力量，但是我相信，无论是我还是整个梵卓氏族都绝对不想失去这样的朋友，多一个这样的敌人。”
　　巴尔面色稍霁。对于赞美和敬畏，他从来不吝于接受。
　　艾伦道：“更何况，迈卡维是密党的成员。我不希望因为鲜血夜祭而使得它与密党之间产生隔阂。”梵卓族是密党领袖，所以他们要考虑的事情往往比其他成员血族更加精细。
　　巴尔沉吟，似乎在考虑这件事的可行性。
　　王小明悄悄地拉了拉他的袖子，低声道：“不管我们和蜜雪儿、安迪有什么误会，我们也是朋友，不能出卖他们。”
　　由于大家的距离相隔不远，所以虽然他说的是悄悄话，但是艾伦却听得很清楚。“你们不需要出卖他们。”他提出了最优渥的条件，“你们只要不站在他们那边就可以了。”
　　当别人送斗笠给你，死乞白赖地请你当渔翁，等他和别人鹬蚌相争两败俱伤的时候，让你得利，你还拒绝，那么你绝对不是猪，你是战斗机，猪中的战斗机。
　　巴尔既不是猪，也不是战斗机，所以他很爽快地答应道：“好。”
　　艾伦重新将帽子戴在头上，又从口袋里拿出手套带好，并把地图递给他们。“相信我，你们会用得上的。”
　　王小明见巴尔已经同意，也不好再说什么，伸手将地图接了过来，“谢谢。”
　　艾伦道：“相信我。等你们到血夜山之后，你们会发现这个决定是无比正确的。”
　　巴尔道：“这个发现我提前送给你。”
　　艾伦笑了笑，“那么，我就此告辞了。希望很快在血夜山重逢。”
　　等他走后，王小明问道：“我们真的什么都不管了吗？”
　　巴尔不屑地冷嘲道：“一群莫名其妙的家伙做一堆莫名其妙的事。如果我跟着参合，才叫真的莫名其妙。”
　　
　　混战（下）

　　王小明和巴尔吃饱喝足，慢悠悠地进入第二圈。
　　第二圈各种生物很多，大多都长得很奇怪，不过最奇怪的还是昨天晚上吃的，被整容整得面目全非的猪。
　　王小明道：“其实猪长得挺好看的。”
　　“……”猪长得好看？巴尔理解不能。
　　“至少比现在这样奇奇怪怪的好。”王小明好奇道，“不知道猪每次在湖里看到自己的倒影时，会有什么想法。”
　　“既然是高等幻术，它当然也不会奇怪自己的外表，因为它从来都觉得这才是它正常的外表。”巴尔顿了顿，又道，“你觉得我长得怎么样？”
　　“啊？”王小明被他突如其来的问题问得一呆。
　　“难道没想法？”巴尔皱眉。
　　“你长得很好看！”王小明不但说得真心实意，还特地加重语气。
　　巴尔低喃道：“为什么我一点都不高兴呢？”
　　“对啊，为什么？”王小明觉得自己的态度很真诚。
　　巴尔很快想通了原因，“因为你刚才说猪长得很好看。”所以，被王小明称赞过好看的东西立马齐齐下降一个档次。
　　……
　　王小明试探着补救道：“那，我觉得你不好看？”
　　巴尔觉得不爽在加剧，“你为什么不干脆说猪不好看？”
　　“……因为这不是实话。”
　　所以，他宁可否认他好看，也不愿意否认猪不好看？！
　　巴尔觉得怒气从他的脚底一直冲到头顶，然后直接一个瞬间移动，消失在原地。
　　……
　　“巴尔？”王小明呆呆地站在原地，小心翼翼地叫道。
　　回应他的是吹过花草的细碎风声。
　　王小明找了棵树，倚着树干慢慢地坐下来。
　　这还是巴尔头一次吵架吵得不告而别，虽然他不觉得自己有什么错。
　　天还是阴阴沉沉的。
　　王小明坐了好一会儿，见巴尔都没有回来，心里开始发急了。
　　“不会是迷路了吧？”他自言自语道。
　　正飘浮在他头顶上方不远处，居高临下看着他的巴尔差点冲下去。以他的智商会迷路？哼！
　　王小明站起身，朝四周看了看。地图还在他手里，他大约比划了下位置，开始朝最中间的那圈进发。
　　巴尔无语地看着他前进的方向。无论怎么说，在他不在的情况下，正常人应该往安全的最外围走吧。
　　第二层的动物都不具有主动攻击性，所以王小明走得很顺利。
　　到了最中心层，他明显感受到了不同。
　　先是四周的树变成了暗沉的灰褐色，从他站的位置往里走，就好像从世外桃源进入魔域。
　　树上几乎没有叶子，全是黑漆漆的枯枝。
　　王小明暗暗地吞了口口水，脚步在原地踌躇着。
　　……
　　既然害怕就不要往里走了。
　　巴尔没好气地想。
　　“巴尔，应该会在里面吧？”王小明不自觉地将现实和游戏的两个巴尔联想到了一起。
　　巴尔：“……”他究竟是凭什么觉得他会在里面啊？
　　王小明很快解答了他的问题，“巴尔应该会喜欢这里的。”
　　……
　　他为什么觉得他会喜欢……
　　巴尔已经纠结到无语了。
　　王小明试探着往里走，并小声地呼唤着，“巴尔……巴尔……”
　　……
　　明明是很正常的语调，为什么他听得心里痒痒的？身体好像在蠢蠢欲动。
　　巴尔开始觉得自己这样离开并不是一个好主意。不过应该怎么回去呢？如果王小明随便叫一叫，他就出现的话，未免太没面子了。他摸着下巴思考。
　　“嗷呜――”
　　前方突然响起十分近似电视里狼嚎的那种叫声。
　　王小明吓得双脚一软，差点坐在地上。
　　……
　　巴尔看在眼里，脑海里突然发现出一个美好的念头：等他遇到危险，自己再以救世主的姿态出现，一定会令他大受感动。
　　他憧憬着。
　　不过下面却出现了与他期望截然相反的情景。
　　“还是回去吧。”王小明无声地吞咽着口水，掉头往回走。
　　……
　　他不是说他一定会喜欢这种地方，一定会在这里的吗？太不坚持了吧！
　　巴尔大大地不爽！
　　王小明慢慢地挪到第二圈和第三圈之间，突然又停下，喃喃自语道：“如果我有危险，巴尔会出现吗？”好像很多电视剧都是这么演的。本来已经找了八百年没找到的人在主角遇到危险的时候突然从山谷底或是悬崖上冒了出来扮演救世主的角色。
　　……
　　会。
　　巴尔在他头顶肯定地回答，并无声地鼓励着他勇往直前。只有这样，他才有表现的机会。
　　“但是万一没出现……”如果没出现，也不可能出现个导演喊卡，然后再来一遍啊。“还是算了。”王小明决定珍惜生命，远离狼吼。
　　巴尔无语地看着他的脚迈向那绿油油的草地。
　　猛然间――
　　一只通体银灰的狼从草丛里窜了出来，速度之快，几乎可以用千分之一秒来形容。
　　不过这样的速度在巴尔的眼里还是可以用一帧一帧来计算的。
　　他轻轻将狼定在半空，然后看着王小明毫无所觉地迈到第二圈，悠悠然地朝前走。
　　“……”巴尔从半空中落到他面前。
　　王小明一惊，随即高兴扑上去道：“巴尔！”
　　“……”看在他热情洋溢的份上，巴尔决定既往不咎，“你看看后面。”
　　王小明转头。那只银灰色的狼正诡异地定在半空中，一双绿幽幽的眼珠直瞪瞪地睁着。
　　“啊……”
　　巴尔等着王小明的膜拜和感激。
　　“原来这就是魔兽！”王小明兴奋道，“好了不起！竟然可以把自己定在半空中！”
　　巴尔：“……”为什么事实总是和他想象的有那么大的距离？
　　“不过它在半空中做什么？”由于对异世界存在太多的好奇和幻想，所以王小明下意识地将任何不可思议不合常理的事情都归类于异世界的风俗。
　　巴尔道：“它不是自愿定在那里的。”
　　“啊？”
　　“是我把他定在那里的。”
　　“为什么？”王小明不敢苟同地看着他。
　　巴尔一字一顿道：“难道你看不出它原来扑的方向正好冲着你吗？”
　　……
　　王小明恍然大悟，然后后知后觉地惊出一身冷汗。
　　“巴尔。”
　　“嗯？”该感激了吧？！巴尔下巴微微抬起。虽说因为中间耽搁了太多，冲散了他的不少期待值，但是聊胜于无。
　　“你一直跟着我吧？”王小明的手悄悄地环住他的腰，脑袋死命地在他胸前蹭着。
　　巴尔的脑袋自动把他这句话转换为感谢辞。
　　“好了！”王小明抬起被自己蹭得乱糟糟的头发，信心十足道，“我们开始努力得到这座森林的认同吧！”
　　巴尔道：“你准备怎么下手？”
　　“从花花草草做起。”对此，王小明已经有了通盘的计划，“保护森林，保护大自然，人人有责。所以我们现在要做的就是努力地保护森林中的一草一木，还有小动物什么的。”
　　“比如说？”
　　“比如说……”王小明朝四周看了看，然后指着那只停在半空的狼道，“把它放下来。”
　　巴尔道：“你不怕它反咬一口。”
　　“不是有你在吗？”王小明想都不想地回答道。
　　他的回答速度让巴尔感到十分满意，所以他打了个响指，狼从半空调了下来，落在地上，双眼警戒地看着他们，既不上前，也不退后。
　　“听说狼是这世界上最忠诚的伴侣。”王小明想起什么似的转头道，“对了，它的原型不会不是狼吧？”从外形上来说，他觉得外面那种长得不像猪的猪更像是魔兽。
　　“是狼。”巴尔道，“不过皮毛不是这种颜色的。”
　　被他这么一说，王小明才发现眼前这头的狼的皮毛泛着淡淡的银光。若不是天色太阴沉，四周太昏暗，它的毛色决定会更加亮眼。“所以，血族界的野兽是猪，魔兽是狼？”
　　巴尔耸肩道：“大概是吧。”
　　“我很好奇如果老虎在这里会是什么样子的呢？”王小明话音刚落，就听到一声老虎的咆哮。
　　狼在原地甩了甩尾巴，然后嗖得一声就消失了。
　　“好快的速度。”王小明目瞪口呆，“怪不得它是魔兽。”
　　正说着，一只全身闪着幽暗金光的老虎出现了。
　　巴尔道：“你有没有考虑过去当预言家？”
　　王小明道：“现在开始考虑。”
　　那只老虎缓缓地走到王小明地跟前大约三步远的地方，慢慢地伏低身子，然后发出了一声――“喵。”
　　……
　　“我刚刚是不是听错了？”王小明身体僵住。
　　“它是老虎。”
　　“所以，它刚才的叫声应该叫做……走调？”
　　老虎又悄悄朝他挪了挪，两只眼眸射出来的都是温顺的柔光。
　　“嗷呜……”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜……”
　　狼嚎声突然此起彼伏，从四面八方传来。
　　老虎猛然站起，一转身，屁股冲着王小明，头朝着狼刚才消失的方向，发出一阵气势磅礴的咆哮！
　　……
　　“它是老虎。”王小明肯定道。他第一次知道，原来有一种动物是可以既发出猫叫声又发出虎咆声的。
　　突然，无数双暗绿色的眼眸从周围亮起，犹如一盏盏幽冥鬼火，让人看得不寒而栗。
　　巴尔感到王小明的身体不断向自己靠来，伸手将他搂进怀里。
　　老虎突然抬起前脚，又重重地踏下，大地为之一震！
　　“吼――”
　　虎咆再次响起，如轰然落下的震地雷！
　　……
　　谁来告诉他，到底发生了什么事？
　　王小明茫然地看着眼前剑拔弩张的场面――难道他在看现场版的动物世界？

　　魔虎（上）

　　狼嚎声不断，如惊涛骇浪，一波一波袭来。
　　虎啸声虽然中气十足，但毕竟孤掌难鸣，很快就落了下风。
　　王小明和巴尔纳闷地看了会儿。
　　王小明小声道：“它们现在……是不是在对山歌？”
　　巴尔茫然地问道：“什么是对山歌？”
　　“就是像现在这样，你唱一句，我唱一句。”
　　不知道是不是错觉。巴尔觉得刚才老虎的尾巴突然直了一下。
　　就在此刻。
　　狼群突然像暴风疾雨般从四周扑了过来，如一块巨大的黑布，遮住了半边的天空。
　　巴尔顺手支起结界，不动声色地看着眼前一幕。
　　狼的速度飞快。
　　如果不是前赴后继，数量太多，王小明的眼睛是绝对捕捉不到这一幕的。
　　他的身体在一瞬间绷得笔直，两只手死命地抓着巴尔的衣角，原本要从喉咙里溢出来的惊呼因为恐惧而硬生生得被扼制住了。
　　老虎壮实的身躯很快被淹没在狼群之中。
　　“救它……”王小明扯着巴尔的衣服。
　　巴尔向来讨厌管这种闲事。森林自然有一套属于森立的弱肉强食法则。如果无法保护自己，就说明它们无能。即便这次被救了，下次还是注定要灭亡。所以何必浪费自己的力气去救这一次？
　　但是王小明下一句话却让他很快改变了念头。
　　“不过你千万不要勉强。”虽然有点自私，但是在王小明心里还是巴尔放第一的。所以牺牲巴尔去救一只老虎这种事情他说不出来。
　　同样一句话听在巴尔的耳朵里就完全不是这个意思了。
　　他，堂堂巴尔，居然救一只会猫叫的老虎叫勉强？！
　　他伸出手，五指一缩。
　　老虎瞬间被移动到他的结界之内。
　　不过看上去，它被他们想象中要好得多。除了身上一些爪痕之外，精神十分亢奋，完全不像是被群殴到毫无反击之力的模样。
　　老虎一下子从包围中出来，还没有回过神，差点朝着王小明扑过去。不过当它看清楚眼前的情景之后，身上竖起的毛立刻偃旗息鼓，连两条前腿都屈了起来，犹如跪拜似的匍匐在王小明面前。
　　……
　　巴尔忍不住道：“你认识？”
　　王小明觉得这种情况如果自己说不认识就太矫情了，所以他点点头道：“刚刚认识的。”
　　巴尔：“……”
　　结界外的狼群瞪着碧绿的眼睛，幽幽地看着他们。
　　由于结界是透明的，所以王小明能够很清晰地感受到从它们身上传递过来的压迫感。
　　巴尔自己的衣服被越抓越紧，无奈地打了个响指。
　　所有的狼群瞬间被转移。
　　蜜雪儿的心情很差。
　　从她决定对付巴尔和王小明之后，她就一直在寻找他们的下落。但是他们两个却突然好想从这座森林里面蒸发了。
　　以爱德华对王小明的在乎，他绝对不可能带着他走进中心圈去。毕竟那里栖息着各种各样的魔兽，而每一种都足以置王小明于死地。
　　但是最外围她前前后后地找了好几遍。连密党的地盘，她都请吉米魑氏族的卡斯罗和罗斯卡出马，假扮成其他密党的模样进去打探，谁知还是无功而返。
　　“难道他们真的去了中心圈？”她自言自语。说起来，只剩下第二圈深处和中心圈没有找过了。
　　“我们去中心圈！”她冲正躺在树下栖息的卡斯罗和罗斯卡道。
　　罗斯卡半眯着眼睛看她，“不要。”
　　卡斯罗闭着眼睛接后半句，“我们累了。”
　　他们才走了几个小时，有什么好喊累的？他们又不是人类！
　　蜜雪儿对他们散漫的态度异常不满，但是考虑到彼此的合作关系，她还是强忍着不悦道：“我保证这是今天的最后一次。”
　　“哦，今天的最后一次。”罗斯卡阴阳怪气地学着她的强调道，“你不会直接让这最后一次一直持续到明天早上吧？然后告诉我们，看明天到了，让我们继续努力吧！”
　　蜜雪儿胸腔剧烈地起伏着，放在两侧的拳头紧紧地攥着，心里不断地思考着如果踢开这两个懒散的家伙，自己有多少胜算。
　　突然，卡斯罗和罗斯卡同时站了起来。
　　蜜雪儿刚想问怎么了，四周就突然多了无数双碧绿的眼睛。
　　……
　　魔狼？
　　不假思索的，卡斯罗、罗斯卡、蜜雪儿、还有从头到尾没有说过一句话的安迪都变身成蝙蝠飞了起来。
　　但是这样并不能阻止狼的攻击欲望。
　　一只只狼都像发了疯似的蹿到了半空。
　　蜜雪儿惊险地躲过一只又一只的狼爪，飞到树枝上，确定它们跳不上来后，才舒出口气变回人样，“这里怎么会出现魔狼？”
　　“我不知道这里为什么会出现狼，我只知道我非常非常地讨厌狼！”罗斯卡和卡斯罗在她的不远处也变回人身。
　　从狼人和血族那可以追溯到很久以前的纠葛来说……他们讨厌狼不是没有理由的。
　　“安迪？”蜜雪儿突然担心地四下寻找着。
　　好一会儿，一只伤痕累累的蝙蝠才颤颤巍巍地飞到她身边的树枝上，变回人的模样。
　　“你没事吧？”蜜雪儿握着他的手。
　　安迪的目光闪了闪，微微地摇了摇头。
　　“真是感人的一幕。”卡斯罗吊儿郎当地说。
　　罗斯卡纠正道：“我们不是人。”
　　“是的。所以我并没有被感动。”
　　蜜雪儿忍无可忍道：“你们给我闭嘴！”
　　“哦，大胸脯发怒了。”卡斯罗稍稍振奋起精神，“你猜她一会儿会不会气得把衣服脱了？”
　　罗斯卡皱眉道：“你什么时候才能改掉下流这个毛病？”
　　“我从来都认为这是风流。”
　　蜜雪儿咬紧牙根。安迪受了伤，现在绝对不是报复的好时机。她不断地说服自己。
　　“看起来你们的情况很不妙。”一个戴着爵士帽，做绅士打扮的男子出现在他们不远处的树丫上。
　　“艾伦！”蜜雪儿紧张地站起身。
　　连卡斯罗和罗斯卡的表情都没有原先那么淡定了。
　　“考虑到血族的整体素质，我想我们有必要先做个较量。”艾伦微微一笑。
　　卡斯罗和罗斯卡的身后立刻多两个伛偻的背影。
　　他们猛然转头，一看那两张丑陋的脸就皱紧了眉头。显然这种脸是很不符合血族的审美观的。“诺菲勒……”由于诅咒，任何加入诺菲勒氏族的血族都会拥有一张丑陋的脸。
　　蜜雪儿身边出现的则是一个同样绅士打扮的血族。
　　“诺菲勒氏族，梵卓氏族……”蜜雪儿不动声色地打量着四周，“密党不是来了五个么？托瑞多家族的亚诺克呢？你们不会认为四对四就赢定了吧？”其实她怕的是亚诺克躲在暗处，给他们出其不意的一击。
　　艾伦一眼就看穿她的顾虑，“我想我们没有必要用偷袭这个手段。因为，我们还有一个帮手……”
　　……
　　难道是爱德华？
　　蜜雪儿脑海里立刻准备了一套动人的说辞，但是在她转头之后，说辞却和脸一起僵住了。
　　“肖？”
　　卡斯罗和罗斯卡惊呼。
　　肖微笑道：“如果我邀请你们现在加入我这一伙，你们应该不会拒绝吧？”
　　卡斯罗和罗斯卡对视一眼，毫不犹豫道：“当然。”他们之所以跟着蜜雪儿跑来跑去就是因为肖突然不见了，如今他重新出现，他们当然没有继续跟着蜜雪儿瞎转悠的必要。
　　蜜雪儿紧张地咽了口口水，陪笑道：“也许，我们可以换个方式来解决问题。”
　　“可以。”艾伦从善如流地点头道，“我们现在需要两个名额。”
　　蜜雪儿：“……”
　　眼前的形势很明显地显示出，谁是那两个多余的。
　　巴尔除去结界。
　　王小明蹲在地上，好奇地看着老虎。
　　老虎也张大眼睛地看着他，然后悄悄地朝他的方向挪动着。
　　王小明往后缩了缩。
　　老虎立刻趴下不动，两只眼睛可怜巴巴地瞅着他。
　　“你……不会吃我吧？”王小明小心翼翼道。
　　老虎眨巴着眼睛。
　　“你听得懂我在说什么吗？”他记得小说里的魔兽都是通人性的，而且养个几年就说话也会了，变人也会了。
　　但是眼前这只的品质好像不够优良，所以依然是张着眼睛默默地看着他。
　　王小明转头看巴尔道：“你觉得它想要做什么？”
　　巴尔道：“吃肉。”
　　王小明倏地跳到他身后。
　　老虎由于脸部被毛覆盖着，看不出具体表情，但是从两只又圆又大的眼睛分析，它明显因为王小明逃避的举动而受伤了。
　　愧疚感一下子淹没了王小明的心田。他从巴尔的身侧探出头，“你是想要我们帮助？还是想要感激我们？如果是需要帮助，就眨一下眼睛，如果是感激我们……就刨一下地。”
　　老虎“喵”了一声。
　　……
　　王小明凌乱了。

　　魔虎（中）

　　老虎默默地望着王小明的辶常甩了甩尾巴，突然站起来，转身往森林深处走。
　　“它是对我的智商失望了吗？”王小明有点不舍。
　　……
　　巴尔叹了口气，“失望的不是它，是我。”
　　“啊？”王小明刚想问为什么，就被巴尔搂着往里走。
　　老虎每走五六米，就会停下来看一看他们有没有跟上。
　　王小明看着它活泼的背影，心里突然涌起一种为人父母的感觉。
　　“怎么了？”巴尔低头看着王小明死命地掐自己的脸。
　　……
　　这种事情打死他都说不出口。
　　王小明干笑道：“我试一下皮肤的弹性。”
　　巴尔忍不住伸手朝他的脸轻轻弹了一下。
　　王小明：“……”
　　巴尔用鉴定专家的口吻道：“后劲不足。”
　　王小明：“……”
　　四周的树木越来越稀疏，前方隐隐有水光闪动。
　　老虎猛然往前一冲，扎进草堆里不见了。
　　王小明脚步一顿。
　　“又怎么了？”巴尔问道。
　　“前面应该有个大坑吧？”不然没道理消失得这么快。
　　巴尔道：“如果是大坑，它会惨叫的。”
　　“也许摔晕过去了。”王小明小心翼翼地朝前走，大约走了两三米，就看到老虎正趴在浓密的草地里不停地舔舐着自己的爪子。
　　……
　　王小明纳闷道：“为什么它走路走到一半停下来舔自己的爪子？”
　　巴尔道：“因为它不吃草。”
　　王小明：“……”
　　老虎舔完爪子，又站起身，雄纠纠气昂昂地继续往前走。
　　水光渐渐露出它的面目，原来是一片大湖，对岸离得很远，看上去只有一条粗黑的线。湖中央有一座浮起来的小土坡――或许可以称之为小岛。岛上有一棵树。
　　以王小明的眼光看，这棵树是很不正常的。因为这棵树竟然和人界的桃树一模一样！见多了血族界那通体碧绿碧蓝、好似玉雕般的变色树之后，一下子看到一棵正常的，桃花盛开的桃树，反而让他觉得不正常。
　　老虎站在岸边直甩尾巴，两只圆滚滚的大眼睛一会儿看看树的方向，一会儿又转过头来眼巴巴地看着王小明。
　　……
　　王小明道：“你想去那里？”
　　老虎继续甩尾巴。
　　“可是你的体积太大了。”王小明很担心一旦老虎站上去，那个小土坡就成了潜水艇。
　　老虎不死心地绕着王小明转了一圈，然后冲着树“喵喵”地叫着。
　　王小明转头看巴尔。
　　巴尔抱胸道：“据我所知，老虎是会游泳的。”
　　王小明眨眨眼睛，“你是说人界的老虎还是这里的老虎？”
　　巴尔脑门冒起一个问好――老虎还分界的吗？
　　望着王小明疑惑的眼神，他选择了最简单的方法去印证――直接飞起一脚将老虎踢进湖里。
　　王小明大吃一惊，刚要惊呼，就见老虎扑腾了两下，慢悠悠地朝小岛游去。
　　……
　　“它果然是真老虎。”王小明总结完，挠头道，“那我们现在应该做什么？”
　　巴尔抱住他，展开翅膀，倏地飞上半空。
　　尽管不是第一次在天空飞，但王小明依然紧张得脚趾都绷紧脚趾，两只手牢牢地抓着巴尔的手。
　　巴尔的速度比老虎快得多。
　　等老虎呼哧呼哧游到时，巴尔已经绕着小岛飞了好几圈。
　　“我，我不行了……”王小明被他转得头晕。
　　巴尔这才意犹未尽地停下来。
　　只见老虎慢慢吞吞地爬上小岛，四肢局促地缩在树下一隅，小心翼翼地抖了抖毛，然后猛然往上一扑！
　　爪子堪堪到树高的七分之二，离树枝还有一段距离――以大小来说，这棵桃树可以与松树媲美。
　　王小明见它的眼睛不甘心地望着上面，不由望了过去。
　　只见一朵朵桃花之间结着一棵棵像龙眼大小的白色果子，数量不多，大约只有十来个。
　　“你想要这个？”王小明让巴尔飞得再低一点，然后顺手摘了一颗白色的果子下来。
　　老虎的眼睛一下子就亮了，好似两只小手电筒的电灯泡，亮晶晶地看着他。
　　王小明放在自己的鼻子底下闻了闻，“你确定这个能吃？”
　　老虎见他迟迟不丢下来，忍不住“喵”了一声。
　　“那好吧。”王小明丢了下去。
　　老虎张大嘴巴接住。
　　王小明见它嚼都不嚼地吃了下去，心中感到莫名其妙。这样吃有什么滋味。
　　老虎眼睛继续贪婪地望着树。
　　“还要？”王小明又伸手去摘。
　　大概是嫌他动作太慢，老虎张开嘴巴，又催促了一声。但是就是这一声，将王小明吓得手腕一抖，只抓下一朵桃花。因为老虎刚才叫的是――
　　“汪！”
　　“巴尔，你刚才听到了吗？”王小明吞咽着口水问。
　　比起他的惊骇，巴尔就冷静得多。“嗯。”
　　“它到底是什么？”难道动物界也有所谓的口技，能够让它模仿各种声音？
　　巴尔道：“原型是老虎没错。”
　　“但是它会猫叫……”王小明顿了顿，又道，“还会狗叫。”这已经不能算普通的多才多艺了吧？
　　巴尔目光从果子上扫过，“也许，是因为这个果子。”
　　下面老虎又汪汪地叫了两声。
　　王小明道：“你的意思是说，它是吃了这种果子才会发出其他动物的叫声？”
　　“嗯。”巴尔突然感了兴趣，“你再丢一颗试试看。”
　　……
　　王小明担心道：“万一有副作用怎么办？”他看着老虎那双全心全意信赖的眼眸有点下不去手。
　　巴尔无所谓道：“反正是它自己要吃的。”
　　“但是……”
　　“也许它身体里正缺少这种营养。”当一个人的好奇心到一定的程度时，智商和口才都会在一瞬间里成倍提高。巴尔现在就是这样。
　　王小明望着老虎期盼的眼神，只好又摘了一颗丢下去。
　　这次老虎吃得仔细多了，动了两下嘴巴。
　　王小明紧张地等着它开口，但是老虎似乎吃饱喝足了，直接趴下舔爪子。
　　“……”爪子到底有什么好舔的？！
　　巴尔和王小明脑海中同时闪过这个问题。
　　巴尔一手搂着王小明，一手又摘下一个果子，然后直接砸向老虎的脑袋。
　　果子在它脑袋上弹了一下，然后直溜溜地滚下去，掉进了湖里。
　　老虎茫然地抬起头，看着他。
　　巴尔朝它挑衅地扬了扬眉。
　　老虎赶紧摇尾巴。
　　……
　　作为森林之王，它真是太没有骨气了！
　　巴尔满脸的鄙视。
　　大概感受到了鄙视，老虎又懒洋洋地站了起来，然后看着果子，“喵”得叫了一声。
　　王小明松了口气，“大概它是用三种叫法来表达不同的心情吧。”
　　巴尔眼里还带着几分犹疑。
　　老虎见巴尔和王小明一直看着它不说话，忍不住又张开叫道：“嗷呜！”
　　王小明、巴尔：“……”
　　巴尔眯起眼睛，“我假设事情的经过应该是……之前有谁曾经喂过这只老虎一颗果子，使它多了猫叫的功能。之后，老虎食髓知味，很想再尝一颗，所以才刻意讨好我们，目的是为了一饱口福。”
　　王小明很努力地想了想道：“我觉得很合理。”
　　“我现在很想知道……”巴尔蹙起眉头，“那个血族究竟是通过了，还是没通过？”
　　“没通过！”金顺手调了一杯泥黄色的酒放在石飞侠面前。
　　石飞侠嫌恶地皱起眉头，“你的品味真是越来越脱离正常人理解的范围。”
　　“伟大的艺术家一开始总是会受到无知者的嘲笑和讥讽，但时间会让他们笑到最后。”
　　石飞侠迟疑着啜了一口，然后直接吐在餐巾纸里，道：“我明白他们为什么会笑到最后。”
　　“为什么？”
　　“因为那些嘲笑和讥讽他们的人都被毒死了。”这种味道简直比鹤顶红还有杀伤力。
　　金就着瓶子里的喝了一小口，然后面无表情地全部倒掉，“我刚才说到哪里了？”
　　“伟大的艺术家？”石飞侠将酒杯朝他推了推。
　　金拿过来毁尸灭迹，然后若无其事道：“哦，我刚刚说到鲜血夜祭。”
　　“你参加了，但是没通过。”
　　金气愤道：“你能相信吗？最后幻灭森林一共剩下了十一个选手，但是我……伟大的三代血族居然成了唯一被淘汰的那个！”
　　“也许是因为你级别太高了？”石飞侠难得安慰道，“所以不符合晋升条件。”
　　“但是辛格和莱斯利都通过了！”这才是最让他愤愤不平之处。同样是血族长老，三个进去，两个通过……简直让他把面子丢到了地狱血瀑布之下！
　　因为那件事，他逃到人界一年暂避风头。但事实证明，血族的记忆比他想象中要好得多，一年之后他回来，依然受到同伴的热烈‘关注’！
　　每每想起这件事，金就气不打一处来。最郁闷的是他到现在还不知道问题究竟出在哪里。
　　“为了获得森林的认同，我甚至还跑去喂老虎。”他说的很委屈。
　　“为什么喂老虎？”石飞侠听得莫名其妙。
　　“它不是森林之王吗？”他记得有一句话叫做――擒贼先擒王？
　　“……”石飞侠想了想道，“也许你喂错了东西。”
　　金皱眉道：“不会吧？我觉得它吃得挺欢的。”
　　石飞侠道：“你怎么知道？”
　　“它一口就吞下去了。”金还仰头比划了一下动作。
　　……
　　“我只有吃药的时候是一口吞的。”石飞侠慢吞吞道。

　　魔虎（下）

　　巴尔抱胸看着在湖里欢快地游来游去的老虎，“我总觉得有点不对。”
　　“什么不对？”他觉得很对啊。虽然一开始老虎会猫叫让他觉得很澹但是听多了他觉得也挺好的。人类不是也在互相学习语言吗？也许这就是动物进步的开始？
　　王小明越看老虎越喜欢。他想一会儿老虎上岸，也许他可以试着克服恐惧，上去摸摸他。
　　巴尔突然放下手。
　　王小明不解地看着他严肃的面容。
　　“我们去找那几个血族。”
　　“为什么？”王小明呆了呆。他们不是说好，由艾伦淘汰，他们努力取得认同吗？
　　巴尔道：“你觉得森林认同了吗？”
　　“应该是吧。”王小明眼睛在四处扫了扫，指着老虎道，“它是森林之王啊！”
　　巴尔皱眉道：“森林就是这么认同的？”
　　“大概吧。”王小明也没经验。
　　巴尔想了想，还是觉得不保险，“我讨厌不确定的事情。”
　　“那你想怎么做？”
　　“让事情变得确定。”巴尔嘴角露出一丝冷笑。
　　不得不说，在森林里有一张地图真的很方便。尤其是当它还将猎物的地点都表明的时候。
　　“我们先去找谁？”王小明小声问道。按照巴尔的意思，应该是准备亲自淘汰两个名额吧？所以接下来他们找谁，就意味着谁会成为被淘汰者。经过这么多天的相处，他对巴尔的实力是毫不怀疑的。
　　巴尔看着地图上标志着他们休息区域的黑点，“辛格。”
　　王小明宓溃骸八没来。”
　　“但是他氏族的成员来了。”
　　王小明努力地想了想，才想起他们族来的是蜜雪儿。他不由吃惊道：“你准备把她赶出比赛？”人是自私的，会根据远近亲疏分好几个等级。蜜雪儿也好，辛格也好，在他心里面总算是朋友那一级别的。所以如果要淘汰，他也希望淘汰些不认识的。
　　“不是。”巴尔的答案让他瞬间放下了心。
　　解决蜜雪儿和安迪出局是毫无悬念的。
　　尤其是连迷路的亚诺克也赶到时，局面就成了八比二。蜜雪儿和安迪基本是自己收拾东西走人，这时候任何反抗都是多余的。
　　但是剩下的八个选手气氛更加微妙。
　　密党五个，魔党三个，中立氏族全部出局。
　　天平明显倾向一边。
　　卡斯罗望着密党越来越诡异的眼神，心中暗暗提防，脚步不断地朝肖和罗斯卡退去。
　　罗斯卡冷笑道：“这世上有两种最不能相信的东西，一种是狼人，一种是密党。”
　　卡斯罗道：“我觉得和密党相比，狼人算得上纯良。”
　　艾伦微笑道：“我从来没有承诺过什么。”
　　罗斯卡和卡斯罗一愣，转头看肖。
　　肖点头道：“是的。让蜜雪儿和安迪出局，完全是我的意思。”
　　罗斯卡和卡斯罗都不敢置信地看着他。
　　要知道就在刚才蜜雪儿和安迪还是他们的战友。如果不是他们的出局，天平现在应该是平衡的，而不是这样的一边倒向密党。他们实在看不出平时精明的肖怎么会变得这么愚蠢。
　　肖望着密党脸上那按捺不住的得意，淡然道：“这世界永远都存在着意外。很多事情，并不是你觉得会怎么样就会怎么样的。”
　　艾伦笑道：“我完全认同这句话。”
　　肖道：“你认为你是我的对手吗？”
　　艾伦坦率道：“不是。”他顿了顿，“但是你不是我和亚诺克联手的对手。而我们的人数显然多出两个。”
　　“的确是这样。”肖叹气道，“所以，我下次会多找一些同伴来和你们一起玩。”
　　“下次？”亚诺克冷冷道，“也许你会有，但是对手一定不是我们。”
　　“话不要说得太满。”肖的笑容别有深意。
　　艾伦皱眉。他了解肖，他不是那种无的放矢的人。他从来都是干干脆脆，输就是输，赢就是赢。他会这样说，一定有他的原因。但是……什么原因呢？
　　亚诺克道：“时间快到了。”
　　肖忽然笑道：“已经到了。”
　　“人类？”艾伦转头。
　　就在刹那――
　　他们顿觉身体被一股极为强大的力量拉扯着，眼前的景物开始慢慢扭曲起来。
　　“领域？”
　　他们惊骇莫名。
　　时间还没有到，名额很充足，幻灭森林完全没有利用将他们移出去的！
　　肖放弃似的享受着眼前景色变幻的乐趣。
　　艾伦等人还努力想朝外冲，但是力量上的差距注定他们只能徒劳无功。
　　……
　　王小明目瞪口呆地看着原本还站得密密麻麻的血族就这样一下子消失在面前。
　　“你……不是说要放过蜜雪儿和安迪的吗？”因为一切发生得太快，他根本没有看清他们在不在里面。
　　巴尔道：“你问的是，我是不是准备把她赶出比赛。”
　　“对啊，你说不是。”王小明拼命地点头。
　　“因为我的确不准备把她赶出比赛，我是准备把他们都赶出比赛。”巴尔理直气壮道。
　　王小明：“……”
　　巴尔伸了个懒腰。“我们找个地方，坐下来吃点东西吧。”
　　不说不觉得，一说，王小明也觉得肚子开始饿了。
　　巴尔满意地看了看四周的环境，从空间里拿出食盒，“终于不用担心半路跳出什么乱七八糟的人了。”
　　话音刚落，一道金色的光突然冲破灰暗的天空，垂落在他们的面前。
　　那刺目的光中，隐隐有一道白色的门挺立着。
　　巴尔：“……”如果这扇门后有人走出来的话，不管是谁，他都准备一巴掌拍死！
　　王小明兴奋道：“这是不是意味着我们过关了？”
　　巴尔撇了撇嘴角。过关很稀奇吗？他过不了关才叫稀奇！
　　“巴尔？”王小明见他半天不动，不由出声提醒。
　　巴尔慢慢地吸了口气，然后恶狠狠道：“见到该隐，记得提醒我在他脸上多揍两拳！”该死的游戏，该死的规则，还有这该死的门！
　　门慢慢地敞开。
　　从王小明的角度，可以看到那精美的壁画和洁白的墙壁。
　　“我们走吧？”他拉起巴尔的手。
　　巴尔反手握住。
　　“喵。”身后响起依依不舍的叫声。
　　王小明霍然回头。
　　老虎正站在三步远的地方，瞪着一双大眼睛委屈地看着他。
　　“你属于森林。”王小明终于忍不住走到他面前，蹲下道，“你应该留在这里。”他伸出手，缓缓地接近它的额头。
　　“嗷呜！”
　　老虎突然仰头大叫。
　　王小明连滚带爬地冲回来，看着在旁毫不给情面地大笑的巴尔，尴尬地站直道：“我们快走吧。”
　　老虎跟在他身后一步一步地走着，直到光前才停下。
　　王小明在跨进门之前，忍不住回头道：“我很想再听听真正属于老虎的叫声。”
　　老虎见他回头，欢快地甩着尾巴。
　　……
　　果然还是听不懂么。
　　王小明无奈地耸耸肩，转身走进房间。
　　门在身后缓缓关上，就在那一刹――
　　一声惊天动地的虎啸声响起――带着属于森林之王的、独一无二的气势！

      该隐（上） 

　　王小明闻声转头。那声气势磅礴的咆哮还在记忆中回荡，但门却连带着森林、老虎一起不见了，取而代之的是一面白刷刷的墙。 
　　墙上挂着一幅油画――蓝绿相间的树，垂挂下来的枝条，还有一头威风凛凛的老虎――一动不动地瞪眼睛，毫无生气。 
　　他心中涌起一阵强烈的失落，感慨道：“好像做了一场梦啊。” 
　　巴尔打量着周围环境，这是一间大约两三百平方米的大厅，顶很高，拱形。他想了想，伸出手，五指缩拢―― 
　　四周毫无变化。 
　　“这里是血夜山。”他笃定道。 
　　王小明看看他，又看看他的手，很快反应过来，“不能用领域了吗？” 
　　“嗯。”巴尔道，“应该是幻灭森林提前将我们传送过来了。” 
　　“提前？为什么？” 
　　巴尔望着大厅唯一一道门，“找个人问问就知道了。”既然已经到了血夜山，那么他现在要做的就是把该隐从那该死的棺材里拖出来！ 
　　王小明跟在他身后，看着抓住门的把手，往里一拉。 
　　轰―― 
　　随着空气的流动，吵闹声如海浪般从那头狂拍过来。 
　　好似感觉到陌生人的闯入，声音一下静止了。 
　　原本正吵得脸红脖子粗的众人都转头看着这两个不速之客。 
　　大约有一两秒的停滞时间，一个惊讶的声音叫起来，“爱德华？王小明？” 
　　随即王小明感到投向他的目光更加灼热了。 
　　巴尔目光一扫。 
　　看上去这应该是一间会议室，中间摆着一张圆形的会议桌，十一个血族泾渭分明地挤出三堆。 
　　那惊讶声音的主人正是辛格。 
　　巴尔嘴角一撇道：“如果我没有猜错，这里应该就是所谓的长老会议了。” 
　　‘所谓’两个字像利剑一样刺痛了在座大多数血族的心。 
　　“放肆！”一个面目极为丑陋的血族刷得站起来，“你知道你在说什么吗？！” 
　　“我知道。”巴尔淡淡道，“如果你不知道的话，可以去戴个助听器。” 
　　“你……”愤怒加深了他的轮廓，让那张丑陋的脸越发狰狞起来。 
　　辛格连忙出来插话道：“好了。爱德华，尽管迈卡维氏族长老缺席，你也要尊重其他族的长老。”和进游乐场之前相比，他现在的口气里隐含着几分难以形容的压抑和不耐烦，“告诉我们，你们为什么会出现在这里。考验的时间还没有结束。” 
　　“这个，你或许应该去问该隐……” 
　　“该隐大人。”王小明连忙帮他接上。站在知情者的立场，觉得巴尔这样嚣张是延续他一贯的性格作风。但是站在血族的立场，这样的嚣张的确有些……欠揍。 
　　巴尔挑眉望了他一眼。 
　　辛格看了看他们身后，“那么其他……血族呢？” 
　　“没通过。”巴尔耸耸肩，口气轻松自若得好像和他一点关系都没有。 
　　辛格和其他长老面面相觑。 
　　辛格试探着问道：“原因是……”他对蜜雪儿下过命令，如果爱德华不能收到自己这边的话，那么就直接除掉。当然，他想过蜜雪儿会失败。毕竟连丹尼尔都输了。他召开这场会议就是为了取得其他几大氏族的首肯，万一这个强悍得超乎血族规律的六代真的从幻灭森林里出来，那么就联手将他彻底毁灭掉！ 
　　但是在他原本的预料中，就算蜜雪儿和安迪失败，魔党密党总会有选手留下来。但事情显然如爱德华的实力一样，再度超乎了他的想象。 
　　巴尔不耐烦道：“考试不及格还需要什么原因？” 
　　王小明干笑着补充道：“这个我有经验。一般不是老师教得差，就是自己太不用功。” 
　　“或者资质太差。”巴尔又补充了一条。 
　　十一位长老：“……” 
　　“我同意。”那个丑陋的长老没头没脑地迸出这么一句。 
　　“我也同意。” 
　　“我同意……” 
　　“同意。” 
　　“……” 
　　原本还吵翻天的长老们一下子就有九个投了赞成票。 
　　在血族这种等级制度严谨的地方，像巴尔这样性格的孩子绝对不会被称赞活泼可爱或者有个性。他们只会将他视为不可教。迈卡维被称为疯子且隐隐排斥在密党边缘，并不是没有理由的。 
　　“莱斯利，你呢？”辛格转头望向从头到尾一直都保持着冷眼旁观态度的梵卓族长老。 
　　莱斯利慢慢地抬起眼皮。 
　　他的脸色总是不大好，一副气若游丝的模样，好像一不小心就会一口气接不上来，与世长辞。但是真正了解他身份和事迹的血族却谁都不敢轻视他。 
　　作为第一个提议灭掉二代的三代血族，他身体里有着大多数血族都没有果敢、决绝和狠辣。 
　　“我……”莱斯利顿了顿，“反对。” 
　　所有的目光一下子都凝聚在他的脸……和红若艳阳的嘴唇上。 
　　辛格愣了愣，“为什么？”莱斯利已经很久没有投弃权之外的票了，自从二代非死即隐，该隐沉睡之后，他就成为了血族的大族长。为保持公正，他甚至不对魔党的提议投反对票。今天的举动实在很反常。 
　　巴尔看着莱斯利，皱眉道：“我好像在哪里见过你。” 
　　“这是我的荣幸。”莱斯利破天荒地站起身，和他行礼致意。 
　　其他血族一阵骚动。 
　　“我想见该隐。”巴尔发现事情似乎要比他想象中的顺利得多。早知道这样，也许他根本不用参加那个幼稚的什么鲜血夜祭。 
　　“当然。”莱斯利指着会议室的另一道门，“从这里一直往前走，你会看到一道金色的大门。” 
　　巴尔别有深意地看了他一眼，“你很聪明。” 
　　莱斯利重新落座，态度落落大方道：“我不过是按照该隐大人的意思做事。” 
　　巴尔嘴角微扬，拉着王小明旁若无人地打开那道门。在离开之前，他回头对辛格道：“如果我是你，我会谢谢他。”就在刚刚，他心里的确有将他们统统消灭的念头。 
　　辛格一向挂在嘴边的笑意不见了，他回头盯着莱斯利，“我想你欠我们一个解释。” 
　　“你认为谁能够令他们提前结束幻灭森林的考验，抢在我们表决之前来到会议室呢？”莱斯利带着些许讥嘲道。 
　　“……” 
　　血族长老齐齐怔住。 
　　辛格半晌才道：“他究竟是谁？”他绝对不是普通的血族六代。莱斯利和他说话的口气绝对不是一个血族长辈和晚辈的口气。 
　　莱斯利闭目养神。 
　　王小明和巴尔走在长长的走廊里。 
　　两旁的挂画描述着各种不同的风景。王小明认出其中有几幅是地狱和人界，其他几幅想必是另外的七界了。 
　　“哪幅画是天堂啊？”他好奇地瞄来瞄去。 
　　巴尔对王小明执着于天堂的这个事实已经麻木了，“那幅最白就是。” 
　　王小明原先还以为他在开玩笑，但是走着走着居然真的看到一幅近乎于全白的挂画时，他呆住了，“这是天堂？” 
　　巴尔漫不经心地扫了一眼，“大概是吧。” 
　　“大概？” 
　　“或许这是他心目中的天堂。”巴尔眼中闪过一道快得难以察觉的怜悯。 
　　“一片空白？”王小明努力地从一片白色中找出一点不那么白的颜色，“哦，这里有灰色的……灰尘？” 
　　“是影子？” 
　　“影子？没有东西哪里来影子？”王小明眨巴着眼睛。 
　　巴尔道：“有时候影子是在心里的。” 
　　王小明仔细端详着那抹所谓的影子，“根据形状，好像是树的影子。”他顿了顿，想起一个关于两棵树打赌三世的故事，“难道该隐大人最大的梦想是下辈子投胎当一棵树吗？” 
　　巴尔面无表情道，“他没这种机会。” 
　　王小明沉吟道：“我想我知道为什么他那么喜欢睡觉了。” 
　　“……”巴尔顺着王小明的思维想出答案―― 
　　因为忙着去梦里当一棵树。 
　　金色的大门出现在走廊尽头。 
　　光滑的门板在廊灯的映照下，反射着刺眼的光芒。 
　　王小明眯起眼睛，看着门上自己和巴尔模糊的倒影，突然叫道：“啊！” 
　　“怎么了？” 
　　“我的头发乱了。”他扒拉起他的头发。 
　　巴尔：“……” 
　　“我的头发是刚才乱的还是现在乱的？”王小明紧张地问。 
　　巴尔道：“你的头发不是从我认识你开始就这样的吗？” 
　　“不是啊。”王小明的脸差点贴在门上，“你看，这里翘起来了。” 
　　巴尔没好气道：“谁叫你总是喜欢侧睡。” 
　　王小明懊恼道：“我刚才一定给人类丢脸了。”会议室里的都是血族的长老啊。那效果就好像一个缺牙没补的血族跑到联合国大会上高调亮相。 
　　巴尔见王小明的脸宓讲荒茉澹安慰道：“放心，这是最后一次。” 
　　王小明可怜巴巴地抬起头。 
　　“下次丢的就是血族的脸。”所以本着家丑不可外扬的原则，血族是不会宣扬出去的――最多内部流传。 
　　王小明：“……” 
　　门松动了下，颤巍巍地朝里拉开。 
　　王小明好奇地往里伸脑袋，却把巴尔一把抓住拉进怀里。 
　　“我很好奇该隐大人的样子。”他小声嘀咕。 
　　巴尔道：“可以肯定的是，他有两颗獠牙，不是吃素的。” 
　　王小明道：“因为很爱树，所以连带爱护植物？” 
　　巴尔：“……” 
　　“不，因为我是靠吸收土壤的养分生存的。”一个略带调侃的声音响起。 
　　王小明愣住，半天才轻声道：“该隐大人？” 
　　“请进。”声音里带着隐隐的笑意。

      该隐（中）

　　门又敞开了些。
　　壁灯亮起，是一间二十几平方米的会客室。里面放着两把半圆弧的沙发和一张圆形的茶几，茶几上放着一托盘的杯具。对面还有一道门，漆黑发亮。
　　“请坐。”
　　巴尔站在原地未动，“你既然早就醒了，那么应该很清楚我们来的目的。”
　　“看来下次我不能睡得这么久。不然世界变化太快，我会跟不上节奏。”该隐声音里的笑意越来越浓，“谁能想象一向有毁灭天使之称的巴尔来血族界竟然会是用偷偷摸摸的方式呢？”
　　巴尔的脸刷得阴沉下来，“我很乐意补上我本来的方式。”
　　“今天不行。”该隐婉拒，“我睡得太久了，要给我点时间伸展筋骨，活络血脉。”
　　“随时恭候。”巴尔冷哼。
　　“哦。那么你带着一个人类千里迢迢跑到血夜山就是为了找我打架？”该隐道。
　　巴尔磨牙道：“在一旁偷窥了这么久的你应该很清楚吧？如果我没有猜错，幻灭森林应该是你的梦境。”
　　“不完全是。”该隐纠正道，“应该说是我用意识在森林原本的基础上创造出了幻境，而我沉溺其中。”
　　巴尔冷哼一声，道：“将猪变成三不像就是你沉溺的乐趣？”
　　“既然是幻灭森林，我当然要制造出一些与众不同的东西。”该隐显然对自己的这项杰作感到很满意。
　　巴尔道：“然后等他们知道真相后幻灭。”
　　该隐道：“让他们幻灭的不是你吗？是你用领域将他们移出了幻灭森林。”
　　巴尔咬牙道：“那是因为你那该死的规则！”
　　“淘汰和认同吗？”该隐的话里带着丝难以掩饰的自豪和愉悦，“森林的规则是弱肉强食，选拔也是一样。我觉得这样很好很公平。至于森林的认同……既然是在幻灭森林，那么当然要尽可能地利用这项地理优势。”
　　王小明突然好奇道：“如果巴尔没有将其他选手移出幻灭森林，那么我们会不会成为不被认同的那两个人被淘汰出局？”
　　“不会。因为在你们动手之前，乔梵尼和雷伏诺两家的小朋友已经被其他小朋友淘汰出去了。”该隐一点都没有被不高兴的意思。事实上，他对这样的良性竞争一直报以赞赏的态度――至于这个良性到底有多良性，那么只有天知道了。
　　王小明愣了下，“啊？”乔梵尼和雷伏诺不就是蜜雪儿和安迪？
　　“不过，”该隐顿了顿，又道，“如果最后剩下的人数是十二个的话，那么毫无疑问……巴尔只能用他的方式进血夜山了。”也就是说，他们并没有收到森林的认同。
　　巴尔皱眉道：“为什么？”他连狼都忍住没杀。
　　“因为，你们破坏了森林法则。”
　　“森林法则？”王小明不由自主地想起那只可爱地会猫叫的老虎。
　　果然，该隐道：“老虎怎么能够会狗叫和狼叫呢？”
　　王小明觉得自己的预感很正确，“可是它一开始就会猫叫了。”
　　“唔。所以那个罪魁祸首也没有过关。”
　　巴尔没好气道：“会猫叫的老虎和三不像的猪有什么差别？”
　　“差别就是，”该隐施施然道，“老虎是考题，而猪是创意。”
　　王小明：“……”
　　巴尔沉默了须臾，突然道：“其实对你来说，那棵不是桃树，而是一棵长着禁果的树吧？”
　　这句话就好像一个时间控制器，一下子将时间定在了某个点上。
　　万物俱寂。
　　“……”该隐没有回答。
　　王小明紧张地控制着自己呼吸，就怕呼气吸气太大声，破坏了眼前的宁静。
　　过了半晌，响起的依旧是巴尔的声音，“如果亚当和夏娃没有偷吃禁果的话，这个世界上永远都不会有一个叫该隐的，无论是人还是血族。”
　　“也不会有亚伯。”该隐幽幽道。
　　……
　　亚当？夏娃？
　　这两位他听说过，但是……
　　亚伯？
　　王小明被陡然转变的话题弄得懵懵懂懂的一头雾水，完全跟不上他们说话的内容。
　　巴尔撇了撇嘴巴。以他的性格而言，话说到刚才这个份上已经是极限。至于对方要听不听，那就是他的事情。
　　“你既然已经知道了我们的来意，那么答案呢？”他做好随手捋袖子解决问题的准备。
　　“唔。我想亲耳听你说出来。”该隐的声音又恢复成原先的开朗。
　　巴尔眼睛微微眯起，但冷光依然从眼缝里闪烁着。
　　该隐道：“这种机会，也许一亿年才一次。不能随便浪费。”
　　王小明站在巴尔身边，感到一股森寒的冷气正无声无息地铺开，连忙道：“是我想请你帮忙。”
　　该隐十分亲和地回答道：“哦？说来听听。”
　　王小明鼓起勇气道：“我想请你让我变成血族。”
　　该隐不置可否，“理由呢？”
　　“我想和巴尔永远在一起。”他每个字都说得铿锵有力。
　　巴尔嘴角微扬。
　　“这个理想听起来，好像不太吸引人。”该隐抢在巴尔发作前道，“不过，我向来乐于帮助人类。如果你能回答出我的三个问题，我就帮你。”
　　王小明认真道：“你问吧。”
　　“既然你说想和巴尔永远在一起，那么我的第一个问题是，永远有多远？”
　　王小明愣了下，“永远有多远？”如果现在有台电脑，他可以用百度搜索出一大堆，但是一下子回答就有点……
　　该隐补充道：“我不接受敷衍或是煽情的答案。我要具体形象的。”
　　巴尔道：“缩头缩脑地躲在暗处，很具体形象吗？”
　　该隐将这句话自动过滤。
　　王小明低头，两只脚的脚尖又开始不停地互相磨蹭着。大概停顿了三四分钟，他突然抬头道：“和一除以三的商一样远。”
　　“一除以三的商？”
　　王小明好心地解释道：“就是无限循环小数。”
　　该隐：“……”他当然知道那是无限循环小数，他只是从来没有想过这个问题可以用这种方式来回答。
　　……
　　“第二个问题。”他道，“当你拥有永恒的生命，你会用来它来做什么？唔，巴尔，你也一起回答吧。”
　　巴尔冷笑道：“幼稚是一种病。”
　　该隐很快回答道：“固执也是。”
　　作为现场唯一一个好学生，王小明答题很认真，“我会高高兴兴地努力过每一天。”
　　“努力过每一天？可是那是无限循环小数，你可能每天都会过着一样的生活做着一样的事情。”
　　王小明悄悄地看了眼巴尔，小声道：“如果真的每天都能和巴尔在一起，那么无限循环小数等于无限幸福天数。我很乐意。”
　　“无限循环小数等于无限幸福天数？”该隐将他的话低声重复了一遍，“你的答案呢？巴尔？”
　　“反正我不会用来睡觉和逃避。”巴尔冷冷道。
　　“好吧，最后一个问题。如果王小明接受我的初拥，那么他就会成为我的孩子，血族第二代。巴尔，即便这样你也愿意？”该隐最后一句话带着明显的挑衅。
　　巴尔却似完全没有受影响，淡然道：“原来睡觉睡太多是会退化智商的。”他都已经站在这里了，还问什么愿意不愿意？
　　“……那么，进来吧。”黑色的门缓缓开启，露出一条旋转往下的通道。两旁的油灯已经亮起，一跳一跳地闪烁着。
　　巴尔往前踏了一步。
　　“血族的初拥仪式向来谢绝参观。”该隐道。
　　王小明心里害怕得要命。他现在的心情和上手术台没有区别。不过他还是拉住巴尔的手，坚定道：“我自己去就可以了。”
　　巴尔皱了皱眉头。
　　关于该隐的传闻很少，仅有的几样都是围绕着睡觉这个主题。他曾见过米迦勒案头上关于血族的资料。其中关于该隐的只有三张，关于莱斯利的却有三千多张。所以他也很难分辨该隐这次是真心还是假意。
　　“我很快会回来的。”王小明再三保证，然后忐忑地顺着地道往下走。
　　黑色的门重重地关上，将王小明和巴尔阻隔在两个世界。
　　巴尔烦躁地在沙发上坐下，手指朝杯具一指。杯子晃晃悠悠地升起，飘浮在半空。
　　然后――
　　巴尔手指一移，杯子争先恐后地撞在墙壁上，摔成碎片。
　　等待的时间总是过得分外的慢。
　　尤其是你根本不知道还要等多久。
　　在这期间，巴尔有无数次打开门往下冲的冲动，但是都因为想起项文杰这个半成品而硬生生地忍住了。已经忍了这么久，如果在最后关头出事……那就真的太呕了！
　　即便如此，煎熬如慢火一般炖煮着巴尔的心。尤其是他的脑海里不断地闪过该隐凑近王小明颈项的画面――
　　“该死！”他手猛然一挥。
　　整个茶几迫不及待地撞在门上――
　　门开了。

      该隐（下）

　　茶几砰得一声，将门又砸得关上了。
　　“嗷！”门后发出一声惨呼。
　　巴尔急忙将门拉开。王小明正蹲在门前，手捂着额头，眼泪汪汪地抬起头。
　　……
　　“露下你的牙齿。”巴尔的表情很严肃。
　　王小明慢慢地张开嘴巴――一口大白牙。
　　“没成功？”巴尔说不清楚心里头涌起的这股是高兴还是不高兴。
　　“哦。你等等。”王小明闭上嘴巴，然后嘴唇左右倒腾了会儿，再慢慢张开，两颗尖锐的獠牙赫然出现！
　　……
　　巴尔目光微沉。
　　王小明站起身，放下手道：“其实……”
　　“你等着。”巴尔说完，已经展开翅膀顺着旋转楼梯朝下飞去。
　　王小明只觉脸上一阵疾风掠过，再回头，已经没了巴尔的身影。
　　“……”
　　大约一分钟后，他听到下面不断有声音传到楼梯口――
　　“你冲进来干什么？”该隐语气不善。
　　“……你穿的是什么白痴衣服？！”巴尔语气更不善。
　　“睡衣。”该隐回答的语气很正经。
　　“揍的就是你穿睡衣！”
　　接下去的声音很难以形容，如果面前刚要形容的话，就是锅碗瓢盆很想不开地互相撞击成一首荡气回肠的交响曲。
　　……
　　王小明默默地爬上沙发。
　　三个小时后。
　　王小明在沙发上睡得正香。
　　巴尔终于气势汹汹地回来，一拳捶在门板上。该死的该隐，打到一半居然睡着了！而且怎么摇都摇不醒。他打过那么多场架，就属这次最窝囊最郁闷！
　　王小明被捶门声惊得身体一震，下意识地变成一只蝙蝠飞起来。
　　于是，出了气却没出过瘾的巴尔就这样看着蝙蝠王小明在他面前飞走了。
　　“……”
　　是哪个混蛋想出让王小明变成血族这种白痴建议？！
　　巴尔憋了一肚子气没处发泄。
　　很快，蝙蝠又回来了，可怜兮兮地停在沙发上，慢慢地变回人身。
　　“哼。”巴尔用眼白招呼。
　　王小明挠着头皮，“我也不知道怎么回事，一紧张身体就自然而然地变成蝙蝠了。”
　　“哼。”紧张？他回来有什么好紧张的？
　　王小明见他面色阴沉，说话更加小心翼翼，“你没事吧？”
　　“哼。”这句话问得会不会太晚一点了？
　　王小明有些无奈了，“你为什么找该隐大人打架啊？”
　　“哼！”他居然敢问为什么！巴尔恶狠狠地瞪着他，“谁让他穿睡衣的！”
　　王小明缩了缩脑袋。“你想让他赤身裸体？”
　　巴尔无话可说地继续“哼”！
　　王小明想到从此以后，他就是血族的成员了。如果巴尔和该隐关系太僵，自己夹在中间就会很尴尬。无论如何应该将他们之间的关系缓和下来才对。他道：“其实，该隐大人的打针技术虽然差了点，前前后后戳了二十一针，但是他的态度很认真。”
　　“什么打针？”巴尔皱眉道。
　　王小明掀起袖子，露出针痕累累的手臂道：“就是抽血和输血啊。”
　　“……”巴尔眨着眼睛。
　　王小明道：“该隐大人说，这是新发明的初拥方式，他还没有试过，所以技术不是很过关，但是他会努力改进的。”
　　“所以，你的初拥……是通过针筒完成的？”巴尔的表情很冷静，但是眼神很复杂。
　　“嗯。”王小明点点头。
　　巴尔：“……”
　　“有什么问题吗？”王小明见他若有所思的样子。
　　巴尔道：“没问题。他穿着睡衣就是很欠揍。”
　　……
　　王小明暗暗提醒自己，以后睡觉千万别睡衣。
　　“变成血族之后，你有什么不适应吗？”除了刚才突然变成蝙蝠之外，巴尔还没看出他有什么区别。
　　王小明耸了耸肩膀，“没什么感觉。只是觉得力气好像比原来大了，视线比原来好了，听力比原来灵敏很多，走路也轻巧了……”说着，他突然又变成蝙蝠，绕着巴尔的脑袋飞了一圈才变回来，“而且能变成蝙蝠了。”
　　“最后这一条我刚才已经见识过了。”巴尔道，“除此之外有什么副作用吗？”
　　王小明歪头想了想，盯着巴尔的眼神慢慢变得深邃起来，然后露出獠牙道：“我好想喝血。”
　　……
　　巴尔抬手一拍他的脑袋。“先把演技练好。”
　　王小明揉着被拍的位置，干笑道：“很烂吗？”
　　“不是很烂。”他见王小明喜形于色，又补充道，“烂说明还是有演技的。你还没到这个级别。”
　　王小明苦恼道：“我本来还想去片场跑龙套混饭吃的。”
　　巴尔想起自己在王小明家里看过的一些电视，然后鼓励道：“那些充人数的没问题。”
　　王小明的情绪忽然低落，“从此之后，我就不算人类了吧？”
　　“嗯。”
　　“那我是不是很难找工作？”王小明突然想到很严重的问题，“万一我的身份证过期怎么办？”普通人活到四五十岁，容貌上的变化很就会明显。就算他说自己拉皮整容也只能顶到六十岁。到身份证上的出生年月和现实时间相距八九十年的时候，他怎么还能顶着一张二十几岁的脸到处招摇？
　　巴尔沉默了会儿道：“你想继续留在人界？”
　　王小明呆了呆，强笑道：“其实也不一定。到时爸妈和哥哥应该已经过世了……”在下定决心成为血族的那刻起，他就已经为未来做好打算――留在其他城市，每个月寄固定的生活费给他们。自从大学第一年他回家引起家人的惊愕和恐慌之后，他就知道以他的倒霉之身是不该出现在喜庆日子‘触霉头’的。所以电话成了联系他和家人的唯一方式。
　　而现在，他也许要感激这种方式。因为这样他就可以让自己血族的身份瞒天过海。
　　“也不是没办法的。”巴尔缓缓开口道，“那么多血族在人界，他们一定有自己的办法。”
　　王小明眼睛一亮。
　　两分钟后，他们再度出现在会议室里。
　　由于王小明已经变成了血族，所以巴尔的态度几乎可以说肆无忌惮。这点从他震耳欲聋的开门声可以听出。
　　莱斯利身体斜歪在椅子里，对于他们的出现波澜不惊。
　　倒是其他几个血族长老显得十分吃惊。尤其是他们闻到从王小明身上透出来的那股味道。
　　“二代？”
　　“二代！”
　　辛格倒是很镇定。他之前已经从莱斯利的话里听出了暗示。既然该隐会让他们提前离开幻灭森林，阻止他们的密谋，那么让王小明变成二代血族就很顺理成章。虽然他不知道这里面的原因是什么，但是他看得出来，这个爱德华不简单。
　　“莱斯利。”吉米魑氏族长老阴森森地开口道，“你真的要任由二代重新崛起吗？”
　　莱斯利淡淡道：“如果你想违反该隐大人的决定，那么请勇敢地前进吧。”
　　……
　　吉米魑长老的气势一下子低落了。
　　无论他们三代长老在血族掌了多大的拳，或者掌了多久的权，有一点是他们永远也无法抹杀的。那就是，血族永远也是唯一的精神领袖是该隐！
　　王小明见他们的目光大咧咧地打量着自己，不禁有些拘谨地往后缩了缩。
　　但是巴尔却将他往前一推道：“从现在开始，这些是你的晚辈。”
　　长老们：“……”
　　“你可以指挥他们做任何你想要他做的事。”巴尔拍了拍他的肩膀，暗示自己会为他撑腰。
　　王小明鼓足勇气地朝前迈出一步。
　　辛格突然道：“既然是二代，那么，他可以建立属于他自己的氏族吧？”只要他建立属于自己的氏族，那么自然失去指挥其他氏族的权利。
　　莱斯利轻轻地瞟了他一眼，没有揭穿，望着王小明道：“你的意思呢？”
　　“我的意思很简单。”王小明道，“你们能不能给我办一张永久有效的身份证？”
　　长老们：“……”
　　商讨很快有了结果。
　　王小明不但享有一套永久有效的身份证――一套等于十二张，可供一年十二个月轮流使用，国籍种类繁多。而且他还享有终身免费保修的别墅三套，每月领取的薪水二十万美金，年终另有十三氏族根据他们一年的经营情况而送出百分之七点八的红利――这是由于王小明拒绝了十三联镇和幽暗城的地皮，而另外取代的优惠条件。
　　当然，享受了权利，也有应尽的义务。
　　首先王小明每一年只能回血族界一次。冠冕堂皇的理由是他的身份地位过于崇高，经常出现太容易引起轰动，造成交通堵塞――真正的理由不问也知。原本掌控血族的是三代，硕果仅存的二代是不管事的。现在又跑出一个，很容易造成权力的分散和转移。
　　对于这点，王小明和巴尔都没有意见。
　　对王小明来说，他虽然变成了血族，但是他对血族界没什么感情也没什么兴趣。一年一次已经很宽裕了。而对巴尔来说，约定这东西的效力实在和白纸一样高。
　　另外。王小明也不得插手十三氏族的事务。这点是长老们一致关注的问题。
　　王小明更没什么意见。事实上，比起干涉血族事务，他对人类事务更加好奇。
　　条件谈妥，血族长老的脸色终于不像之前那么难看。
　　莱斯利站起身，带头鼓掌道：“欢迎加入血族。”
　　其他长老互看了几眼，也跟着拍起手来。

      归途（上）

　　王小明望着他们一个个皮笑肉不笑的脸，很严肃地问道：“现在这个情况，我要不要意思意思？”
　　掌声顿止。
　　长老们面面相觑，都吃不准他准备怎么意思意思。
　　王小明好心地提醒道：“不如说见面礼什么的？”
　　诺菲勒氏族长老顶着那张丑陋的脸，嗤笑道：“哦？你准备送点什么？”
　　王小明试探道：“红包什么的？”既然巴尔说这些以后都是他的后辈了，那就是说他现在是长辈，长辈头一次见后辈应该给见面礼的。这是他家乡的习俗。只是，这里一共又是三个……“你们收人民币吗？”
　　诺菲勒无语。
　　辛格干咳一声道：“反正是意思意思，心意到就行了。”他的解围其实是一种示好。毕竟之前他曾经有消灭王小明和爱德华的打算。而现在看来，这个打算显然是极为不明智，甚至是不理智的。所以他非常需要一个台阶来缓和彼此的关系，省得他们找麻烦。
　　王小明倒是没有想那么多。他理所当然地认为血族的习俗和人类差不多，所以转头小声问巴尔道：“你把我的钱包给拿出来吧。”
　　巴尔道：“这里是血夜山，不能使用领域。”
　　王小明遗憾地看着一个个用‘期待的目光’望着他的血族长老，愧疚道，“我打欠条可以吗？”
　　……
　　于是，血族第一到十三张欠条红包诞生了。
　　每个长老都神色复杂地盯着手上这张假装五十块人民币的欠条。
　　“这些钱都是我自己亲手赚的，虽然不多，但是至少是我的心意。你们什么时候去人界，随时可以问我要的。”王小明高兴道。
　　辛格带头表达谢意。“这真是一份……与众不同的礼物。我会好好珍藏的。”言下之意，当然是不准备拿他兑现了。
　　对于这种见风使舵的行为，诺菲勒用眼神表达鄙视。
　　莱斯利开口打断这种不动声色的眉来眼去，“既然你们选择在人界居住，那么我会派人尽快办理好你们需要的东西。”
　　辛格连忙道：“我送的别墅依然算数。你们完全可以讲它当做在血族界的家。”
　　诺菲勒干脆用鼻哼来表达轻蔑。
　　辛格充耳不闻。
　　莱斯利道：“那么，你们接下来是准备留在血族界熟悉环境，还是回人界？”
　　“回人界。”王小明想也不想地回答道。随后，他望了巴尔一眼，似乎为自己的擅作主张而感到歉意。
　　巴尔揉了揉他的脑袋。血族界这种地方实在是没什么值得留恋的。――如果非要选一种的话，恐怕只有那烈血旗了，唯一可惜的是它必须要用蝙蝠做棋子。
　　……
　　蝙蝠？
　　巴尔低头看着王小明，嘴角缓缓勾起一丝轻笑。
　　王小明觉得后颈一冷，呆呆地抬头看他。
　　“我们留几天再走吧？”巴尔笑容越发深邃。
　　“……”王小明一脸的疑惑。
　　这一留就是七天。
　　在这七天中，王小明对于血族这个身份从开始懵懵懂懂，到后来的明明白白。其中巴尔功不可没。如果没有他每天督促着变身，飞行，召唤蝙蝠等等，他对于血族的技巧不可能掌握的这么快。
　　不过掌握得更快的是他对烈血棋的理解。
　　巴尔意犹未尽地抱着六盒各种材质的烈血棋。虽然下这种棋有一定的条件限制，但是下的时候还是很刺激的。他决定回去之后，继续和王小明好好研究。
　　王小明：“……”他现在一看到烈血棋就有变身或是召唤蝙蝠的冲动。
　　看着巴尔和王小明坐上马车，棋友们齐齐发出一阵欢呼声。
　　对于他们来说，今天是个值得纪念的日子。
　　――规则破坏大王的离开就是规则信守者的胜利！
　　王小明回头看着后面雀跃的呼声，纳闷道：“他们看上去好像很高兴。”
　　“是么？”巴尔眉头一挑，抬起手，在王小明阻止之前就已经打了个响指。
　　然后那些原本还很高兴的欢呼者很快就发现他们四周的环境变了。
　　欢呼变成了惊呼。
　　“这里是什么地方？”
　　“为什么树是紫色的？”
　　“……我好像在哪里听说过这个地方。”
　　“啊！这里是……”
　　惊呼又很快变成了惨呼。
　　“幻灭森林？！”
　　王小明紧张道：“你把他们弄到哪里去了？”无论如何，这些棋手这几天没有少向他鞠躬哈腰，于情于理，他都不能在这个时候撒手不管。
　　“幻灭森林。”事实上，巴尔并不觉得把他们转到幻灭森林是种惩罚。毕竟鲜血夜祭的参赛选手要到幻灭森林是多么不容易的一件事。他现在完全是让那些血族搭了免费的观光旅游车。
　　王小明突然“啊”得叫起来。
　　巴尔蹙眉道：“你不会现在才想起幻灭森林是什么地方吧？”
　　“不是。我是想说，在离开之前我们可不可以先去一个地方？”
　　“什么地方？”巴尔皱眉。他可不觉得这里还有什么值得留恋的地方。
　　王小明道：“幻灭森林。”
　　巴尔：“……”
　　重新再来幻灭森林，巴尔和王小明已经不同于之前的心境。
　　毕竟这次他们算是完完全全的观光者。
　　尤其是在半路上看到和他们一样的观光者时，这种旅游胜地的感觉就更加浓郁了。
　　在这里被困许久的棋手们眼睛顿时一亮，像苍蝇一样地围过来，七嘴八舌地叫开了。
　　“王小明大人。”
　　“小明大人。”
　　“王大人。”
　　……
　　即使这样的称呼已经听到很多次，但是每次王小明依然会逵猩瘛Ｋ淙辉谘族，二代相当于一个官职，但是……他真的没有当‘王大人’的心理准备。
　　他不禁又想起刚进银馆那会子被取的‘明王’和‘Queen’。再这样一下去，他迟早会有姓名恐惧症。
　　巴尔笑眯眯地看着他们，“你们跑过来，是想再下一盘吗？”
　　苍蝇如散沙般撒开去。
　　“巴尔，你不要欺负他们。”王小明为他们说话。
　　“巴尔？”血族棋手呆呆地重复道。
　　……
　　王小明发现自己一时得意忘形了。“呃，我的意思是……呃，就是巴尔巴尔，啊，把耳……朵竖起来。”
　　“……”血族棋手的眼睛统一变成两条无语的线段。
　　巴尔突然拉过王小明，搂进自己的怀里，“他的意思是这样。”
　　刷的，两片黑色的翅膀如瞬间张开，如机翼一般。
　　然后巴尔就这样，扇着两片翅膀，抱着王小明，从他们的面前张狂地冲上云霄。
　　……
　　许久之后，森林里才重新有了对话声。
　　“我刚才是不是看到了什么……翅膀？”
　　“嗯，我也看到了，黑色的。”
　　“……但是不是乌鸦。”
　　“好像是传说中的……”
　　“嗯、嗯、嗯！”某血族用三个重音代指。
　　“嗯嗯嗯。”其他血族纷纷表示认同。
　　“不过为什么血族界会出现嗯、嗯、嗯呢？”
　　“其实我更想知道，他为什么会和王小明大人在一起。”
　　“……好像一直在一起的。”
　　“呃，我可不可以好奇……王小明大人是怎么来的？”
　　“……”
　　问题的讨论方向越来越不可预知和控制。
　　巴尔在中心圈的那片湖落下。
　　王小明惊讶道：“你怎么知道我要来这里？”
　　“你不是来找那只怪老虎的么？”巴尔挑挑眉道。
　　王小明更惊讶了，“你怎么知道？”
　　……
　　他知道他在想什么值得这么大惊小怪吗？
　　巴尔隐约觉得不爽，“你不找怪老虎，难道还来找三不像的猪吗？”
　　……
　　王小明认真道：“被你这么一说，我还真的挺想念的。”
　　“……”巴尔开始怀疑该隐这次之所以这么好说话，是因为他发现王小明的品味和他很接近。
　　树林里突然传出沙沙声。
　　王小明身体一缩，眼看着要变成蝙蝠，但是后颈却被巴尔及时地捏住了。
　　这是巴尔实验多次的成果。
　　酸痛会消除王小明的紧张感，从而使他解除不由自主的变身状态。
　　只听刷的一声。
　　老虎从林子扑了出来。
　　凌厉的气势让王小明情不自禁地退了半步。
　　像是察觉到他的恐惧，老虎伸直前腿，后腿一屈，想努力地刹住车，但惯性还是使它滑行了一段距离才停下。然后睁大双眼，无辜地看着王小明。
　　王小明捶了捶胸口，像是为自己打气似的。
　　无论如何，这次他一定一定要抱住老虎，让它知道自己有多么多么的喜欢它。
　　反正他已经是血族了，没那么容易死的。
　　他紧张地盯着老虎。
　　老虎用力地甩着尾巴，来显示自己的乖巧。
　　“冲了！”王小明拔腿往前狂奔。
　　老虎兴奋地站起来，张开嘴巴，刚想用咆哮来表达心情――
　　王小明左腿被右腿一绊，一个狗□地往前冲――

      归途（中）

　　在即将跌倒的刹那，属于血族的运动神经发挥了关键作用。
　　王小明双手飞快地抓住两根柱子，但是身体还是因为地心引力而倾斜，脸重重地摔在……某样软软湿湿的东西上。
　　……
　　老虎艰难地张大嘴巴，无辜地望着巴尔冷峻的面孔。
　　王小明慢慢地抬起脸，谨慎地打量着四周。
　　很黑，味道有点腥。
　　手里的柱子还在轻微地震动着。
　　按照他刚才跌倒时，四周环境推算的话，他脸下面的很可能是舌头，而手里面握的很可能是牙齿，所以他现在所在的位置应该是――
　　虎口？
　　王小明大吃一惊，身体顿时缩成一只蝙蝠，啪嗒啪嗒地从老虎张得几乎麻木的嘴巴里飞出，扑到巴尔身后。
　　老虎慢慢合上嘴巴，委屈地看着停在巴尔肩膀上的小蝙蝠。
　　巴尔说了一句公道话：“它尽力了。”
　　老虎趴下，一副垂头丧气的样子。
　　小蝙蝠从巴尔的肩膀滑落，慢慢变成人形。
　　老虎的头依然放在地上，但是眼睛却骨溜溜地望着王小明的一举一动。
　　“那个……”王小明用袖子擦了擦自己脸上的虎涎，小心翼翼道，“要不，我们再来一次？”
　　老虎甩了甩尾巴。
　　为了这次成功，王小明特地放慢了脚步，并且密切地注意着脚下的路。
　　巴尔无语地看着一人一虎用电影里才会有的慢动作谨慎地互相靠近着。
　　终于――
　　在经历大约三分钟之后，两军终于会师。
　　王小明试探地摸着老虎的脑袋，内心溢满感动。
　　很柔软的感觉，和家里的狗一样。
　　他从小就喜欢小动物，所以当家里就养了两只狗的时候，他是最高兴的一个。可惜他家里人从来不让他靠近。因为怕他连累那两条狗跟着倒霉。
　　他不信邪，曾经半夜里偷偷地跑出给它们喂东西吃。狗很乖，不嫌弃他的霉运，吃得很欢。但是第二天一大早，两只狗一通狂拉，差点脱力而死。
　　从今以后，不用家里人说，他也知道什么叫做敬而远之。
　　老虎突然张开嘴巴。
　　王小明心里咯噔一下，变蝙蝠的欲望蠢蠢欲动。
　　老虎像是感受到他的紧张，飞快地伸出舌头，舔了舔他的手肘。
　　……
　　好可爱。
　　王小明一双眼睛差点被红色的桃心给挤破。
　　巴尔面色微沉，手突然一挥。
　　老虎凭空消失了。
　　……
　　王小明的手僵在半空，视线还落在原来的位置。
　　巴尔在他身后道：“喜欢的话，就打包吧。”
　　……
　　打包？
　　王小明终于反应过来。老虎之所以不见不是被巴尔转移到别的地方，而是丢进空间了。
　　“这个，不太好吧？”王小明站起身。感情上他是很愿意的，但是理智告诉他，老虎在人类社会能去的地方不多，而且其中一定没有住宅区这个选择项。
　　巴尔道：“你不喜欢？”
　　“不是不喜欢……”王小明揉着衣角，心里天人交战。
　　“你担心该隐？”巴尔的思路和王小明显然不是一条的。
　　王小明听他这么一说，才点头道：“对啊。这也是个问题。”好歹幻灭森林还是该隐大人的地盘。
　　巴尔耸肩道：“那就没问题了。”
　　“啊？”王小明完全跟不上他的思路。
　　巴尔道：“他应该为此感到荣幸。”
　　……
　　王小明觉得这种可能性很小。
　　“走吧。”巴尔展开翅膀。
　　王小明想了想道：“我们要不要问问老虎的意见？”
　　巴尔不置可否，“你准备用什么语言问他？”
　　王小明：“……”
　　“他不高兴再丢回来。”巴尔做最后总结。
　　王小明妥协了。
　　听说血族送给他的城堡很大，那么养一只老虎应该不是问题吧？反正养蝙蝠也是养。
　　于是在回人界的路上，王小明烦恼的只有两个问题――
　　这只老虎喜欢吃什么呢？
　　这只老虎要不要配种呢？
　　马里奥显然事先得到了消息，所以一大早就在城堡的门口等他们。
　　王小明下车，看着天上那金灿灿的太阳，忍不住吸了一口长长的气。
　　有阳光的感觉真好。
　　“王小明大人。”马里奥站在他的面前，深深地鞠躬，态度恭敬得仿佛面对神明。
　　虽然这种待遇王小明在血族界已经享受过了，但看到熟人用这种态度招呼仍是感到几分不自在，干笑道：“千万不要那么客气。”
　　“这是应该的。”马里奥坚持着不肯抬头。
　　王小明看了看巴尔。“我现在应该说什么？平身吗？”
　　“你在血族界是怎么说的？”巴尔提醒他。
　　王小明道：“我什么都没说，我只是点点头。”
　　巴尔挑眉。
　　“但是他把头低得这么低，我点头他一点看不到。”王小明很担心马里奥的腰椎。
　　“你试试。”巴尔道。
　　王小明点了点头。
　　马里奥的身体重新和地面成直角。
　　“……”王小明想，他点头的动作很大吗？所以带动的风声很响？
　　马里奥没有给他继续思考的时间，“两位大人的再度光临让迈卡维全体氏族蓬荜生辉，我的主人埃德温已经在大厅准备好了早餐为两位接风洗尘，请两位移步。”
　　“项文杰在吗？”王小明还没进门，就忍不住问道。
　　马里奥道：“他已经回国了。”
　　“啊？”王小明惊喜道，“难道他的问题已经完全解决了？”
　　马里奥迟疑了下，含糊道：“算是吧。”
　　巴尔闻言挑了挑眉。
　　但是王小明却没有想到那么多，兴高采烈道：“项总一定很开心。”
　　……
　　巴尔面无表情道：“我以为你已经忘记这个人了。”
　　“怎么会？”王小明眨巴着眼睛，“他是我的老板。”
　　巴尔面色开始阴沉道：“你还准备回银馆？”
　　王小明想了想道：“我还没有决定。”
　　“你每个月有二十万的月薪。”巴尔对二十万美金的月薪没什么具体概念，但他知道这笔钱比王小明之前在银馆领得薪水要高出很多。
　　王小明道：“但是我还是希望有点事做。”
　　巴尔道：“你可以每天拖城堡的地板。”
　　马里奥在一旁道：“我由衷提议，两位可以请一位管家来打理城堡的一切。”
　　王小明挠头道：“管家很贵的吧。”
　　马里奥：“……”这个问题他无论回答是或不是都很不妥。
　　埃德温已经坐在餐桌旁。
　　桌上的早餐比晚餐还丰盛百倍。
　　埃德温起身，恭敬道：“王小明大人，巴尔先生。”
　　王小明宓氐懔说阃贰
　　“很荣幸能够与两位共进早餐。”埃德温微笑道。
　　“温斯顿呢？”王小明心里还记着那个将他们千里迢迢带来法国的功臣。
　　埃德温面色微僵，含糊道：“他已经离开了。”
　　王小明“哦”了一声，也没有再追问。
　　早饭吃得很沉闷。
　　饭后，埃德温道：“不知道王小明大人是想先去参观自己的城堡，还是回国？”
　　王小明转头看了巴尔一眼。
　　巴尔耸肩，示意让他做主。
　　王小明沉吟道：“回国。”离开中国这么久，他真正明白什么叫做归心似箭。即使他现在已经是一个血族，但是在他心目中，他的国籍永远都是中国。
　　马里奥似乎早就料到了这个答案，很快送上一套身份证和机票，连巴尔的都有。
　　“我祝两位旅途愉快。”埃德温亲自送他们出门。
　　巴尔和王小明又一次地坐上了那辆白色加长的凯迪拉克，朝机场驶去。
　　以现有的交通工具而言，飞机的速度首屈一指。但是对于王小明来说，他觉得飞机的速度简直是静止的，尤其是望着下面那一块块的房屋田地时，很久都不会动一下。
　　巴尔见王小明激动地不断挪动屁股为止，嘴角一勾道：“如果觉得煎熬，不如睡一觉。”
　　王小明没有发现他眼中闪烁着的光芒，很自然地回答道：“我睡不着。”
　　“做些运动就会累，累了就会睡着了。”巴尔的手慢慢地摸向王小明的锁骨。
　　王小明这才意识到巴尔眼中闪烁的光芒，名为欲望。
　　“这里是飞机上。”他的脸轰得一声，红得像西红柿，连忙将他的手按住。
　　巴尔邪笑道：“我已经设好了结界。”
　　王小明想起血族界的塌方事件，连忙摇头道：“不行。”
　　“为什么？”巴尔口气不善。
　　王小明还是那句，“我们在飞机上。”
　　“我说过，我设了结界。”巴尔眼睛微微眯起，好像王小明要是再说不出一个说得过去的理由，他就会把他一口吞下去。
　　“我怕坠机。”王小明紧紧地抓住他的手。
　　巴尔道：“不怕，大不了我托着它回去。”他的手指开始向下发展……
　　王小明一边躲闪一边努力地说服道：“不行，会上新闻头条的。”
　　“我不介意。”
　　“……”但是我介意。王小明忍无可忍地变成一只蝙蝠，然后嗖得一声朝经济舱的方向飞去。
　　但是很快，它就发现他成了一只玻璃瓶里的苍蝇。
　　他看的见路，却出不去。
　　巴尔敲着二郎腿坐在原位上，笑眯眯地看着他，吐出的话却是无比阴森，“你准备自己过来躺下，还是我过去让你躺下。”
　　蝙蝠扇着翅膀没动，但是眼珠却骨溜溜地转着。
　　“这两者是有区别的。”巴尔噙在嘴角的笑意越来越冷，“一次，和一百次的区别。”
　　嗖。
　　蝙蝠饿羊扑虎着过去了。

      归途（下）

　　巴尔伸手接住，一下将刚变回人身的王小明压在身下。
　　“你说好，一次的。”王小明咬唇看着他。
　　巴尔觉得小腹一紧。
　　自从王小明变成血族之后，他的外型气质就发生了些微的变化。最明显的就是他的皮肤，从原本的小黄中带红，变成剔透的雪白，越发显出那双黑溜溜的眼眸神采奕奕。
　　“只有一次。”王小明怕巴尔没听清，又重复了一遍。
　　巴尔的手轻轻地摩挲着他的腰际，邪笑道：“当然。不过……”
　　王小明一听‘不过’，浑身的汗毛就刷得竖了起来。
　　“如果你主动要求的话，我不会拒绝的。”
　　……
　　他怎么可能主动要求？
　　王小明脸上写着坚毅的‘不可能’。
　　……
　　一个小时后。
　　“好，好了没有……”王小明的手指紧紧地攀着巴尔的双肩。虽然变成血族后，他的体力大大增强，但是巴尔释放的体能显然也进行了适度的提高。
　　巴尔埋头苦干。
　　……
　　两个小时后。
　　“不行了……”王小明头发湿漉漉地粘着额头。持续的亢奋让他的精神处于一种过度的疲惫状态。
　　巴尔继续苦干。
　　……
　　两个半小时后。
　　王小明妥协，“休……休息，再做。”
　　巴尔嘴角勾起一丝得意的笑，低头轻轻地亲了下他的唇角。
　　鸣金。
　　飞机终于抵挡上海。
　　王小明困倦地靠着巴尔的肩膀下飞机。
　　飞机飞了十八个小时，巴尔也工作了将近十八个小时。从敬业的角度来说，堪称分秒必争，中场休息绝不超过五分钟。
　　从安检出来。巴尔一路表现得十分春风得意，连机场地勤问候时，都给予了难得的微笑，以至于机场里的粉红泡泡数量剧增。
　　走出机场，就看到项文勋匆匆跑过来，绷紧的脸在见到他们时才缓和下来，“好久不见。巴尔先生。”
　　“嗯。好久不见。”搂着王小明的手又紧了紧。
　　大概是听到了说话声，王小明睁开眼睛，茫然的眼神在看清楚来人的时候瞬间清醒，“项总。”
　　“好久不见。”项文勋微笑，“来的路上塞车，希望没有让两位久候。”
　　王小明道：“不会，我们刚下飞机。”
　　巴尔斜眼睨着他道：“你知道刚下飞机？”
　　王小明不满地撅嘴道：“我只是有点困，又不是不省人事。”
　　巴尔望着那撅起的嘴唇，猛然低头吮住，然后翻搅起来。
　　王小明的眼睛陡然瞪大。
　　四周响起一阵又一阵的倒吸一口凉气声。
　　项文勋整了整袖口，若无其事地倒退了好几步，加入围观人群。
　　大约半分钟后，巴尔才抬起头。
　　口哨声此起彼伏，其间还夹杂着几句低咒声。不过那些人低咒完，就发现四周景物一变，人一下子出现在十字路口的中央――
　　“啊！”
　　当然，无论他们的尖叫声多么洪亮，都不可能传回机场的。
　　尽管四周一下子清净了，但是王小明整个人无地自容地想要挖地洞钻进去。
　　项文勋望着有几个人惊疑的眼神，连忙道：“我们先回去吧。”
　　“嗯。”王小明低头就往前冲。
　　巴尔在他身后闲闲道：“你准备回法国吗？”
　　王小明一惊抬头，才发现他冲的方向是机场。
　　“……”
　　项文勋是亲自开车来的。在见识过机场这一幕之后，他为自己的先见之明深深地佩服着。
　　王小明想起银馆，有种久违了的亲切，不停地问候着其他人。连陶乐都荣幸得列入问候之列。听到他和徐一鸣都离开银馆时，忍不住唏嘘。
　　问了半天，话题终于转到项文杰身上。
　　项文勋握着方向盘的手指一紧，淡淡道：“他已经开始适应新的身份了。”
　　王小明道：“埃德温帮他办理身份证了吗？”由于亲身经历过，所以很多问题都能考虑得比较细节。
　　项文勋点头道：“他现在是法籍华人。”
　　欧洲才是血族的根据地，所以王小明那套身份证里，大多数都是欧洲的，只有一张是中国的。不过就这一张已经足够，反正期限到了，自然会有人帮他更新的。
　　“他怕阳光吗？”王小明记得第一个帮项文杰初拥的血族是十四代，体质是怕见光的。
　　项文勋道：“不怕。”
　　“那就好。”王小明松了口气。
　　“不过八点后不能维持人形。”项文勋轻描淡写道。
　　王小明怔住，半天才不可思议道：“八点以后不能维持人形？”
　　“会变成蝙蝠，直到第二天凌晨四点。”项文勋的面色深沉。尽管知道这件事情已经有一段时间，过了最初的冲击期，但是冲击所造成的影响却在心底一点点的沉淀，堆积，变成一块难以除去的心结。
　　王小明喃喃自语道：“没有其他办法了吗？”
　　……
　　巴尔道：“这个问题应该问高级血族。”
　　王小明眼睛一亮，“谁？”
　　“血族二代……”巴尔顿了顿，才慢吞吞道，“王大人。”
　　……
　　王小明缩在汽车一角，闭上眼睛装死。
　　于是，一路‘死’到银馆。
　　王小明顿时复活，灵活地跳下车，望着眼前这幢在阳光下亮闪闪的建筑物，内心不自禁地澎湃起来。他似乎终于能够明白那句‘少小离家老大回’深切内涵了。
　　项文勋停好车，领着他们回宿舍。
　　王小明一进宿舍就忍不住东摸西摸，不停地说：“没变啊，没变啊……”
　　巴尔在他望着地上的纸屑说没变的时候，终于忍不住道：“你确定走之前这里也有纸屑？”
　　王小明道：“我是说纸屑下面的那块地面没变啊。”
　　巴尔没好气道：“你离开才一个月吧。”
　　王小明感慨道：“居然已经过去了整整一个月了。”
　　巴尔：“……”
　　大概听到他们的脚步，褚昭的房门开了，探出半个身子，在看到王小明和巴尔时，脸上明显挂起戒备，然后默不作声地退后，关门。
　　王小明叹气道：“这个也没变。”
　　项文勋从口袋里摸出钥匙，递给他，“你的房间还保留着。”
　　王小明眼睛里写着明显的惊喜，“真的吗？”他接过钥匙，兴奋地打开门。
　　屋子里的摆设果然和离开前一模一样，而且一尘不染，显然之前有人刻意打扫过了。
　　“谢谢项总。”王小明是由衷感谢。
　　巴尔进书房查看他的投篮机。也好端端地放着。
　　项文勋站在他身后，微笑道：“巴尔先生如果需要的话，我可以再送一台其他的游戏机过来。”
　　巴尔看了他一眼，“这种事不需要问的。”
　　项文勋笑容不改，“明白。”
　　王小明进厨房，熟练地倒了两杯饮料。一杯给项文勋，一杯给自己。
　　巴尔在一旁黑脸，“我呢？”
　　王小明愣了愣，蓦然发现巴尔已经有实体了。大概这个房间所带给他的记忆太深刻了，以至于让他习惯性地将巴尔当成原先的灵体状态。
　　他干笑着将手中的饮料递给巴尔，又给自己倒了一杯。
　　三大种族代表落座。
　　王小明想起项文杰的事，又忍不住问道：“真的没有办法了吗？”
　　项文勋将杯子放在茶几上，“文杰第一次初用失败后，体内的血族之血无法使他变成完全的血族。人体的生存本能使得这些血族的血和人类的血综合在一起产生异变……或者说，就像人类的病变。埃德温用他的血和其他的药物抑制住了异变的扩大，但是无法根除。所以项文杰不得不每天变回一次蝙蝠来顺服这种异变，使得它不会因为压制而进一步再变。”
　　王小明听得云里雾里，“就是说没办法了？”
　　项文勋道：“目前说是的，至于未来……”他顿了顿，浅笑道，“他永远无限的未来，所以我不会放弃希望。即使到我临死的那一刻。”
　　王小明听他说‘临死’两个字，不禁微怔。即便他已经是血族，但是人类的思维依然不能转变。所以在他眼里，项文勋这个年纪简直是如日中天。
　　项文勋换了口气道：“听说你初拥成功，已经成为真正的二代血族？”
　　王小明羞涩地点了点头。
　　“恭喜你。”项文勋伸出手。这句话他说的真心实意。尽管他之前有过利用王小明的心思，但是提拔他，靠近他却并不全是为了利用。他从来都很清楚王小明的为人，也是真的很欣赏他。
　　其实即使到现在，他对王小明依然有着利用的心思。因为王小明此刻的身份和他和巴尔的关系必然会为以后的项文杰带来无穷的好处。这是作为一个拥有有限生命的哥哥所唯一能做的。
　　但是这种利用并不是每个人都承受得起的，也并不是每个人都能遇到这样的对象。这必须建立毫无保留信任对方的基础上，信任到即使自己死了，对方也会保留着这份友谊，珍视这份友谊。
　　“谢谢。”双掌交握，王小明真诚一笑。

      回家（上） 

　　项文勋刚感觉到王小明手心的暖度，眼前的画面一转，就成了褚昭的头顶。 
　　褚昭抬头：“……” 
　　“……” 
　　褚昭伸手捂住自己的鼻子，冷静道：“项总，这里是洗手间。” 
　　项文勋淡定地转身往外走，“没关系，一回生二回熟。我熟。” 
　　褚昭：“……” 
　　王小明望着项文勋消失前的位置，缓缓收回手，无奈道：“巴尔……” 
　　巴尔瞥了他一眼，别开脸。 
　　有些话题再讨论也没意思，反正大家都固执己见。 
　　王小明张了张嘴巴，沉吟了很久才道：“好歹在下次动手之前，先预告一下。”这样至少可以稍微减轻一些心理负担。 
　　巴尔撇嘴道：“浪费时间。” 
　　门铃声响起。 
　　王小明惊讶地起身开门，“会是谁？” 
　　巴尔往门的方向扫了一眼，喃喃自语道：“还是太近了。” 
　　王小明开门，依然是项文勋。 
　　“项总？” 
　　“我想起有一件事情还没做。”项文勋一脸泰然。 
　　王小明干笑着让开身。 
　　项文勋若无其事地坐回原来的位置上，拿起茶几上的水，缓缓喝了一口道：“这杯水还没有喝。” 
　　…… 
　　这个理由真的是…… 
　　王小明宓乜醋潘。 
　　“另外，”项文勋放下茶杯，抬头对他道，“你大学同学曾经打电话去公司找你。” 
　　“公司？”王小明茫然。 
　　项文勋道：“你名义上的实习单位，我的一家贸易公司。” 
　　王小明这才想起来，“啊。他说什么？” 
　　项文勋道：“他说你的母亲曾经打电话去学校找过你，似乎很着急。” 
　　“妈妈？”他一时百般滋味上心头。 
　　“如果有时间的话，打个电话回家吧。”项文勋站起身，微笑道，“我晚上在餐厅为两位接风，请巴尔先生务必光临。” 
　　巴尔挑挑眉，不置可否。 
　　项文勋走后，王小明依然保持着原来的姿势。 
　　“你要打个电话吗？”巴尔虽然没有母亲，但是他知道亲情对人类来说是什么。 
　　王小明踌躇道：“我很久没有打电话回家了。” 
　　巴尔看着他脸上的犹疑，皱眉道：“你在害怕？” 
　　王小明两只手来回搓了搓，“有一点。” 
　　“为什么？”巴尔不能理解，“虽然她是你的母亲，但她是人类，不是吗？” 
　　…… 
　　这才是问题的根源所在。 
　　他要怎么对妈妈说――妈妈对不起，我这阵子一直没打电话回家是因为前阵子去了趟法国，顺便到了血族界，变成了一只随时能变身蝙蝠和召唤蝙蝠的血族。 
　　…… 
　　妈妈一定在晕过去之前，一定会先把他送进精神病院。 
　　巴尔猜测道：“你不想让她知道你变成了血族。” 
　　王小明点点头。大多数人可以接受血族、堕天使这样的名词出现在小说或电影里，绝对不可能接受他们出现在现实里。毫无争议的，他的父母哥哥全都属于大多数人的范畴。 
　　“那就不要说。”巴尔不认为这是什么难题。 
　　王小明郁闷地挠着头皮，“可是他们会变老的。”而他不会。 
　　巴尔道：“你把他们也变成血族，他们就不会变老了。”看在他们是王小明家人的份上，他可以考虑他们分享一点王小明的血液。当然，王小明的身体来源是什么，完全不在他考虑的范围内。 
　　“其实我很久之前就想过这个问题的。”在变成血族与否的选择上，他被困扰的不止是无止尽的永生，还有有止境的今生。只是他最终选择了一条顺应自己心意的冒险之路而已。“我想，”他顿了顿，下定决心道，“远距离地奉养他们。” 
　　这样既不会把自己的霉运带给他们，也不会让他们发现自己变成了长生不老的血族，又能尽孝道。 
　　王小明觉得理清头绪之后，压在身上的负担一下子轻了下来。 
　　巴尔对他的决定也很满意。对他而言，打扰的人越少越好，毕竟天天打响指也是很辛苦的。 
　　王小明想通之后，迫不及待地跑到电话机旁打电话。 
　　但是才说两句，他的脸色就猛然一变道：“我马上回来！” 
　　巴尔见他匆匆放下电话，脸色刷白，不禁问道：“什么事？” 
　　王小明的声音里带着一丝颤抖，“我哥哥从楼梯上摔下来，摔断了腿。” 
　　巴尔无所谓道：“只要没摔断脖子就不是大事。” 
　　“但是他快结婚了。” 
　　巴尔更加悠悠然了，“那就坐着轮椅去结。”还节省体力。 
　　王小明的脸越来越苦，“可是新娘已经怀了四个月的身孕。” 
　　…… 
　　除了摔断腿勉强算噩耗外，剩下的两条应该算喜讯吧？ 
　　巴尔皱眉道：“重点是什么？” 
　　王小明轻声道：“他们缺钱缺人。” 
　　巴尔瞪着他，道：“不要告诉我，你准备去送钱送人？” 
　　“我现在有钱。”第一个月的二十万美金已经到账。他一夜小富。 
　　“刚才是谁说要远距离奉养？”巴尔眼睛里写着清清楚楚的‘不同意’。 
　　王小明赔笑道：“先近距离帮忙，然后远距离奉养。” 
　　巴尔黑着脸。 
　　“至少等我哥哥的腿好了。人的一生只有一次婚礼，一定要办得体体面面风风光光。”王小明低下头，“我已经好几年没有回家了。如果不趁这几年回去，以后恐怕真的没有机会回去了。” 
　　巴尔的脸色由黑转灰。 
　　王小明声音越发沉郁，“而且我一定呆不了几天的。也许他们很快会发现我的副作用比药效更大。” 
　　巴尔没好气道：“有时间自怨自艾，不如赶紧去买飞机票。” 
　　王小明抬起头，望着他的眼睛骤然一亮，扑到巴尔的大腿上，无限欢喜地看着他道：“你答应了！” 
　　巴尔冷哼道：“希望你的霉运不要失效。” 
　　王小明：“……” 
　　接风宴成了送行宴。 
　　王小明和巴尔在银馆只住了一个晚上，就重新开启另一段旅程。 
　　因为王小明家乡在县城，没有飞机直达，所以项文勋提议由司机开车去，但结果却是―― 
　　王小明和巴尔坐在车的正副驾驶座上。 
　　项文勋担心地看着他们，“你们真的不需要司机？” 
　　“我有驾照的。”王小明边说边好奇得在车上东摸摸西摸摸。 
　　项文勋心里微微松了口气，“什么时候考的？”虽然现在有驾照的不一定会开，但是至少比没驾照的强。至少不会因为无证驾驶被警察拘捕。 
　　“前两天，血族送的。”王小明拍了拍自己的随身小包。里面身份证、驾驶证一应俱全。可见血族已经将这个业务发展得十分全面了。 
　　…… 
　　项文勋道：“所以你没学过？” 
　　王小明道：“我开过电子游戏的车。” 
　　“……”项文勋又问了一遍，“你们真的不需要司机？” 
　　巴尔突然打了个响指。 
　　原本停留在项文勋身前的车一下子凭空消失，又一下子出现在他身后。 
　　…… 
　　项文勋点头道：“我放心了。” 
　　“那么我们要出发了！”王小明兴奋地拉起手刹车，拨档位，踩油门…… 
　　项文勋看着车稳稳地驶出去，正要转身，就听一阵紧急刹车，车又顺着倒了回来。 
　　“什么事？”他的表情很镇定。 
　　王小明从车里伸出头，“忘记和你说再见了。谢谢你的车，拜拜！” 
　　“拜拜。”项文勋说完，眼前景象一变，人已经站在办公视里。 
　　他叹了口气，走到窗边，看着那辆黑色奥迪顺着银馆前的大道，缓缓消失在车群中，不由低喃道，“其实我想回宿舍的。” 
　　门被推开，秘书见到他愣了下。 
　　站在她身后的许总皮笑肉不笑道：“你不是说项总不在吗？” 
　　秘书尴尬地站在原地。她确定刚才是不在的，而且她没看到他从外面进来。但是眼前这个情况又不容她反驳。 
　　项文勋微笑道：“我房间有密道的。” 
　　许总将信将疑地看着他。 
　　高速公路上，一辆辆车都风驰电掣。 
　　但是最引人注目的是其中一辆黑色的奥迪。因为别的车风驰电掣归风驰电掣，但还是适度的，至少还是保持着与车相符的速度。但是这辆商务车完全是当方程式赛车在开。 
　　尤其是它在进加油站时的飘移，引起加油站工作人员一致鼓掌。 
　　巴尔对这种速度习以为常。 
　　参加鲜血夜祭时，游乐场的第一关速度是现在的几倍。 
　　果然，王小明从车上下来的时候脸不红气不喘，就好像刚才坐的只是辆三轮车。 
　　加完油，手机响起。 
　　王小明接起电话，竟然是项总。 
　　“我忘记提醒你了。”项总淡淡道，“高速公路有限速。最高不能超过每小时120公里，最低不能低于每小时60公里。” 
　　王小明沉默了会儿道：“我才开了半个小时，剩下的半个小时不开的话，能匀回去么？” 
　　“……我会报销罚款单。”

      回家（中）

　　进入县城，曾经的回忆如排山倒海般涌来，差点将王小明淹没。
　　像是为了呼应他的回忆，车速越来越慢。巴尔转头就看到一个老婆婆正拄着拐杖和他齐头并进。似乎是感应到他的注视，老婆婆转过头，冲他微微一笑，露出几颗孤零零的黄牙。
　　……
　　巴尔强忍住将老婆婆转移的冲动，转头对王小明道：“到了么？”
　　“啊？”王小明下意识地踩住刹车。
　　巴尔眼睁睁地看着老婆婆从他身边超了过去。
　　王小明左右望了望，“还没到吧？”
　　……
　　他觉得他应该知道吗？
　　巴尔眯起眼睛，“你在想什么？”
　　王小明愣了愣，低头想了想道：“我在找中国银行。”
　　巴尔拿出手机，递给他，“114。”
　　王小明吃惊地看着他。
　　巴尔得意道：“总是在关键时刻相处办法的人，就是智者。”
　　……
　　天堂和地狱对智者的理解一定和人界不一样吧。这就是文化差异。
　　王小明接过手机，重新放了回去，“其实……”
　　“你觉得我的办法不好？”
　　“不是。”王小明舔了舔嘴唇道，“我只是想说，到了。”
　　……
　　巴尔下车，就看到旁边有一个白色的建筑物，上面写着四个中文大字。“我的视线刚刚被一个矮女人挡住了。”
　　“是老婆婆。”王小明纠正他，“我也看到了，所以我让路了。”
　　“老？”巴尔挑眉道，“她最多才一百岁，很老吗？”在他看来，明明很□。
　　王小明道：“但是她老化得快。”
　　巴尔撇嘴，“这点我不比。”
　　通常他说不比，就和认输是一个意思了。当然，要从巴尔嘴里听到‘认输’两个字是完全不可能的。
　　王小明进银行取钱。
　　为了使用方便，他特地让负责发薪水的血族将钱转换成人民币，打到他的卡上。所以他账户上现在有一百多万的钱。
　　他将卡递给银行前台职员，“全都取出来。”
　　“好的。”银行职员笑眯眯地接过卡，刷了下，然后看着账户上的金额，笑容冻结，“先生，不好意思，你的意思是说，要全部取出来吗？”
　　王小明点点头。其实他之前还是有一点存款的，虽然没有一百多万，但是足够他和巴尔熬到下个月。
　　“不好意思。您在没有预约的情况下，一次只能取五万。如果您想要全部取出来，必须提前预约。”职员尽责地解释着。
　　王小明道：“可是我现在就想要。”
　　职员道歉道：“那么我只能为您办理五万。”
　　巴尔走到王小明的身边，淡淡道：“你们的钱放在哪里？”只要知道位置，他就能直接取出来。
　　……
　　职员的嘴巴张大得可以放下鸭蛋。因为他的台词实在太像电影里面准备打劫的劫匪……
　　原来抢劫犯真的有长得很帅很拉风很像明星的。
　　她脑海里慢慢地勾画出了一段关于银行小职员和银行抢匪在抢劫和被抢劫中相知相爱，却不得不分开的凄美故事。
　　王小明以为她被吓到了，连忙解释道：“他只是随口问问，没有其他意思的。”
　　职员道：“那怎么样才能让他有其他的意思呢？”
　　“……”王小明终于看明白她眼中闪烁的光芒不是恐惧的泪光，而是爱慕的星光，“呃，先帮我取五万吧？”
　　“好的。”职员目光依依不舍地从巴尔脸上收回来。
　　……
　　从银行走出来，王小明一脸的担心。
　　巴尔伸手捏了捏他的脸颊道：“怎么了？”
　　王小明盯着自己的脚尖，小声道：“我家里有很多亲戚。”
　　巴尔皱眉。对于他来说，除了王小明以外的人类都很厌烦……哦不，现在应该说，所有的人类。
　　王小明道：“如果她们对你……”
　　“那就让她们的家人去太平洋里收尸。”
　　王小明道：“你知道太平洋的位置？”他不是说一定要知道具体位置才能将对方移过去的吗？
　　巴尔斜睨着他。
　　“不对。”王小明回过神。“我的意思是说，你能不能看在我的份上，对她们手下留情？”
　　“为什么？”从他刚才的表情，巴尔完全可以理解他也没多喜欢那些人。
　　“因为她们是我的亲人。”
　　巴尔淡淡地提醒他道：“曾经的。你现在已经不是人了。”
　　“对人类而言，这句话是用来骂人的。”
　　“对地狱而言，这句话是用来赞美的。”
　　“……”
　　文化的差异果然很明显。
　　王小明干咳一声道，“我们还是上车吧。”
　　王小明的家住在一幢五层高的半新不旧粉绿色楼房里。
　　楼道的墙壁上到处是办证的广告，手机号码和脚印一起躺得横七竖八。
　　王小明迈楼梯的速度很慢。
　　走到二楼半的时候，他突然停下来，对着身后的巴尔道：“我很紧张。”
　　“那我们别去了。”巴尔巴不得。
　　……
　　王小明默默地望着他半天，眼神从原先的紧张不安慢慢地沉淀下来，最后感动道：“谢谢你安慰我，走吧。”
　　巴尔费解地皱起眉，“我安慰你？”
　　“嗯。因为有你在我身后，无论什么事都迁就我，让我无后顾之忧，所以我才能这样勇往直前。”王小明抓住他的手，紧紧地握了下，然后转头继续朝上走。
　　“……”巴尔默然地跟上。
　　到了三楼，王小明在一扇深咖啡色的防盗门前停下，平了平气，才伸出手敲门。
　　“谁啊？”问话是用方言说的。
　　“妈，是我。”王小明也是用方言回答的。
　　门开了，露出一张被色斑占据中央山头的暗黄色脸。她的眼睛在看到王小明时，微微一亮，但注意力很快被站在他身后的巴尔吸引过去了。
　　“他是？”她口气里带着明显的迟疑和惊慌。
　　因为在过去无数过日子里，她曾经这样开门，然后看着那些被他倒霉所连累的人和王小明一起到家里讨说法。
　　王小明笑道：“我的朋友，他叫巴尔。”
　　听到是朋友，王母稍稍松了口气，从口袋里摸出钥匙，打开门让他们进来。
　　原本就低矮狭小的房间走进巴尔之后，好像一下子缩成了鸡窝。
　　王母尴尬地带着他们到客厅里坐下，又是倒茶又是拿瓜子的忙活。
　　王小明看着她头上的白发，心中很不是滋味。他记得她以前是很爱漂亮的，所以每个月都会去理发店染一次头发，一会儿红一会儿黄，无论他爸爸嘲讽什么都没有。而现在，她竟然连染发的心思都没有了。
　　“你们坐坐，我去隔壁把你爸叫回来。”王母说着，就匆匆出门了。
　　王小明小声地解释道：“我爸爸现在不是在隔壁打麻将，就是看别人打麻将。”
　　巴尔对打麻将很感兴趣，“好玩吗？”
　　王小明想起血族那些和巴尔一起玩烈血棋棋手的下场，怕自己的父母会被拉下场子，支支吾吾道：“那个，就是，就是四个人把很多小木块叠起来，围成一个正方形。”
　　“乐趣在哪里？”巴尔不死心地问道。
　　王小明道：“就是叠起来，推倒。推倒又叠起来的过程。”
　　“……”巴尔蹙眉道，“人类真是越来越幼稚无聊了。”
　　大概过了将近半个小时，王父和王母才骂骂咧咧地回来了。
　　王父黑着脸进来，一屁股坐在他们旁边的单人沙发上，也不说话。
　　王母嘴里还在唠叨，不停地抱怨王父只知道打麻将，家里的事情一点都不管。
　　王小明尴尬地看着巴尔，恨不得找个地洞钻进去。虽然在来之前，已经有了将一切都坦白给巴尔看的心里准备，但是准备和现实直接总是有个误差。
　　巴尔倒是看得挺津津有味。事实上，他恨不得他们打起来，以增加观赏性。
　　“有完没完？！”王父突然大吼一声，直接将王母的抱怨都吓回肚子里。
　　王小明低声叫道：“爸。”
　　“嗯。”王父淡淡地应道，眼睛盯着巴尔道，“他是谁？”
　　这种当着对方当面问他是谁显然是很没有礼貌的举动。王母借题发挥道：“你儿子的朋友。怎么？朋友都不能带了？”
　　王父冷哼，“谁知道是什么朋友！”他其实是在发泄麻将打了一半，被人拖出来的郁闷。
　　“他的确不是普通朋友。”王小明顿了顿，见把所有人的目光都吸引过后，硬着头皮道，“他是我要一起过一辈子的朋友。”
　　……
　　此言一处，不但王父王母愣住，连巴尔都吃了一惊。
　　因为对人类，尤其是中国人的了解，他很清楚父母眼中是很难容忍这种被人类称之为同性恋的关系。反正除了王小明之外他也不在乎别人的眼光，所以对于王小明要不要告诉他父母，他一点都不在乎。
　　但是不可否认的事，当他听到王小明说‘一起过一辈子’六个字时，他的心花……怒放了！

      回家（下）

　　王父好半晌终于缓过了气，猛地一拍桌子正要咆哮，就见王小明从包里一大叠一大叠地拿钱。于是咆哮的台词一转，“你想干什么？”
　　王母也是一脸的愕然。
　　王小明道：“给哥看脚，还有办喜酒。”
　　王父和王母互视了一眼，彼此都看出对方眼中的震惊。
　　这样厚厚的五叠钱，不用数他们也知道是多少。五万块钱不是小数，但也没有大到让他们目瞪口呆，可是这笔钱是从还没有毕业，最多实习的王小明手中拿出来的，那就值得探究了。
　　王父臭着张脸道：“你的钱从哪里来的？你不是去读大学吗？怎么会有这么多钱？”
　　王小明道：“赚来的。是薪水。”既然血族每个月都发的，那就应该可以说是薪水吧？
　　王母疑惑道：“你做什么的？上次你表哥不是说你去娱乐城做服务员吗？才做了没多久吧？怎么可能有这么多薪水？”
　　王父疾言厉色道：“你该不是去外面赚不干不净的东西了吧？！”
　　……
　　面对父母的责问，王小明一时无言。血族这种理由显然是不能说的。他原本以为只要给钱，父母就会很高兴，但是事情的发展没有他想象中那么简单。
　　巴尔双拳慢慢地握紧，强忍住将他们两个移出去的冲动，淡淡道：“向老板预支的。”
　　“预支？”王母将信将疑，“老板能预支这么多钱给你？他不怕你突然不干了，跑了？”
　　王父道：“我看你的老板也很有问题！”
　　王小明听到这里，终于忍不住道：“我保证，我没有做任何犯法的事情。钱是……是我赚来的。我只是想帮帮家里。”
　　说到帮帮家里，王父王母一下子静了。
　　王父半天才道：“那你说说，刚才你说和他一起一辈子是什么意思？”
　　巴尔对这个话题也很感兴趣，精神明显比刚才抖擞。
　　王小明道：“就是要在一起一辈子的意思。”
　　王母见王父要发飙，连忙道：“你们两个感情再好，以后都是要娶老婆，生孩子的吧？总不能两个男人过一辈子？衣服谁帮你们洗？饭谁帮你们做？”
　　王小明道：“衣服我可以洗，饭我会做。”
　　巴尔附和地点头。
　　……
　　“瞧你那出息！”王父一肚子的火终于找到喷发口，“我供你读书，上大学就是为了给别的男人做饭吃洗衣服？早知道这样，我当初还不如掐死你，省得浪费钱，连累家里，还丢人现眼！”
　　巴尔的眉头微微皱起。
　　从刚才到现在，他已经忍他忍得很不爽了。
　　王小明急忙抓住他的手，默默地传递乞求的信息。
　　巴尔撇开脸。
　　王小明道：“爸，我们真打算过一辈子的。”
　　“你说什么？！”王父整张脸都扭曲了。
　　巴尔冷哼。
　　他不冷哼还好，一冷哼等于在王父的火上浇了一锅子的油！
　　“你这几年没回家就是在外面捣鼓这种事吧？”王父指着王小明的鼻子，口水像洒水车一样地喷溅着，“我听别人说外面怎么样怎么样，我还想你总不至于的！没想到你就是在外面丢了人！要是让邻里邻舍的知道了，我以后怎么抬头做人？！你哥以后单位知道了，还不知道会怎么想！还有你嫂子，你嫂子是正经人家的，亲家万一知道了……我早就知道你一回来就没好事！你妈的给我滚！滚！老子不想看到你！”
　　巴尔嗖得站起身，漆黑的眼眸中有怒火积聚。
　　“你……”王父说了一个字，就说不下去了。不是不想说，而是对方的气势压得他的一个字都说不出来。就好像老鼠看到猫，绵羊看到狼一样……除了腿打颤，嘴打颤，心里也打颤。
　　“巴尔。”王小明也站起身，扯着他的袖子。
　　巴尔冷声道：“当心你说的话！”
　　这是赤　裸裸的威胁了。
　　不管王父之前怎么害怕，在这样的威胁面前，怒火还是用光速蹿了起来，转头就往房门走，然后重重地甩上门。
　　王母被一连串的变故惊得一直没回过神，到现在才勉强挤出一句话道：“你们要不……”
　　“让他们滚！我们家不欢迎这种变态！让他们滚出去！”
　　王小明几乎可以听到巴尔的拳头在咯咯作响。
　　王母也看出事情越来越不对劲，忙道：“你们先走吧。有什么事情以后再说。”
　　王小明知道父亲正在气头上，这个时候再说什么也于事无补，便道：“哥哥在哪里？我想去看看他？”
　　“在医院里住着。你知道，住医院都烧钱的……”王母叹了口气。
　　王小明道：“我明天还能再取五万。”
　　“我不是这个意思……”王母下意识地说完，又讪讪道，“你的钱真的不是什么……来的？”
　　“放心。真的是我赚来的。”王小明再三保证。
　　王母点点头，“你哥结婚、住院都要花钱，偏偏他现在又摔断了腿……”
　　王父又在房间里咆哮了，“还不滚？！”
　　巴尔突然放开王小明的手，径自朝房间走去。
　　王小明大吃一惊，几乎是用扑地冲过去！
　　但是他仍然比巴尔慢了半步，巴尔已经打开了门。
　　正从床底下拿出酒，刚打开瓶盖，准备小咪一口的王父顿时僵在那里，呆呆地看着他。
　　“巴尔！”王小明紧紧地搂住他的腰。
　　王父眼睛差点喷出火来！“你们两个变态！要变态就出去变态，还跑进来变态给我看？！当你们的姿势最潇洒啊？！”
　　王小明立刻松手。
　　巴尔居高临西地盯着他，“你在做什么？”
　　王父也不知道为什么，一看到他的眼睛，就有种不由自主地想臣服的冲动，一字一句僵硬地回答道：“喝酒。”
　　巴尔挑眉道：“酒呢？”
　　“酒不是在……”王父瞪大眼睛看着新开的酒瓶里居然干得一滴水都没有，“酒……”他突然说不下去，因为他感到裤裆里有液体正潺潺地往下流。
　　于是，在他本人的带领下，其他人都低头去看他的裤裆――
　　……
　　王小明知道是巴尔搞的鬼，一把拉过他，对王母道：“我们先走了。”
　　王母也尴尬得要命，连忙道：“有事给家里打电话。”
　　“好的。”王小明说完，拉着巴尔就往外走。
　　到楼下，王小明绷着一张脸道：“巴尔，你太过分了。”
　　巴尔抱胸，满不在乎地睨着他。
　　“他是我父亲！而且在这二十几年里他尽了抚养义务……他还供我上大学。他没有对不起我的地方，他对我很好！”王小明扶着额头，眼泪差点从眼眶里冲出来，“我住在家里的时候，家里发生了很多事情，他们会骂我会打我……但是一有亲戚说要把我送走，他们就会把那个亲戚赶走……”眼泪刷地掉下来。他转身，不愿意让自己懦弱的一面暴露在巴尔面前。
　　巴尔沉默。
　　“其实听他们缺钱缺人的时候我很高兴，因为我能够回报他们了。”王小明用袖子擦干眼泪，“其实他们骂我是因为关心我。如果不是关心我，他们根本连骂都懒得骂我……”
　　巴尔道：“那你不该告诉他们我们的关系。”这样他们的关系就不会僵成这样。
　　“这是你应该有的名分。”王小明幽幽道。
　　……
　　他应该有的名分？
　　巴尔撇了撇嘴角。为什么他觉得这句话听起来这么别扭呢？
　　“而且，我希望他们知道，我找到了一个能够永远在一起的人。”王小明轻声道，“无论我的一辈子有多长，我的父母都只有他们而已。我不希望在这件事情上隐瞒他们。他们有知道我过得幸福的权利。”
　　巴尔摸了摸他的头发。
　　王小明抬起头望着他，眼角依然带着淡淡的泪痕，但是情绪已经稳定很多。
　　“你母亲看起来并不是太反对。”巴尔已经在想逐个击破战略。
　　王小明道：“他们一向如此。爸爸的态度很强硬，妈妈就会慢慢地软化你……哥哥一直能将他们的情绪拿捏的很好。不像我……”
　　“那你接下来准备做什么？”巴尔对于处理人类的关系感到很头疼。
　　“找个地方住吧？”王小明想了想，突然惊叫道，“糟糕。”
　　“没钱了？”巴尔一副早有所料的样子。
　　王小明硬着头皮道：“我原先那张银行卡忘记带来了了。”
　　巴尔道：“难道你忘记你是谁了吗？”
　　“谁？”王小明一愣。
　　巴尔公布答案：“你是血族二代……”
　　“所以？”难道血族在他的家乡还有据点？
　　巴尔道：“所以你随时可以变成一只蝙蝠，挂在树上睡一晚。”
　　……
　　王小明最后当然没有在树上挂一晚。事实上，他和巴尔当晚是住在县城最大的四星级酒店豪华套房里――‘免费’房。
　　
      释放（上）

　　为了制造不被打扰的两人空间，巴尔特地在套房周围下了结界，这样就算人界第三次世界大战爆发，他们这里也不会受到波及。
　　设好结界，巴尔觉得这样安静的空间如果不做点不安静的事情实在太浪费了。
　　于是他特地第一个冲进去洗澡，然后早早地站在床边无聊地拆着电视机等。
　　等王小明出来，电视机已经看不出它原来是只电视机了。
　　“巴尔？”王小明呆呆地看着电视机的残骸，“这个是酒店的。”
　　巴尔道：“我知道。”如果是他父母家的，他大概拆得更爽。
　　王小明怕他不明白，又道：“弄坏了要赔的。”
　　巴尔挑眉道：“谁来找我赔？”来一个，灭一个。
　　王小明看他一脸‘老子我最大’的表情，无奈地叹气道：“等我明天取了钱再赔吧。”
　　……
　　他喜欢赔就他赔吧。大不了等他赔完，他再把钱拿回来。
　　巴尔决定不再就这个问题纠缠下去，施施然的上床，双手搭在床头，翘着二郎腿道：“没电视看了，真无聊。”
　　王小明纳闷地看着他，“你本来也不怎么喜欢看电视啊？”以前都是抱着电脑玩通宵的。
　　巴尔突然瞪了他一眼。
　　“怎么了？”王小明被瞪得莫名其妙。
　　“你答应我的PSP呢？”其实巴尔的身体已经恢复了，对PSP的执念也就没有以前那么深。他不爽的是王小明竟然将这件事忘得一干二净。
　　“啊！”王小明一拍脑袋。
　　哼哼！终于想起来了？
　　巴尔等着他满脸愧疚地撒娇道歉。
　　“糟了。”王小明一脸天要塌下来的样子。
　　……
　　好吧。虽然表现得有点夸张，但是看在他一片心意的份上，巴尔决定不计较他拙劣的演技。
　　王小明紧张地跳上床……
　　来了！
　　巴尔做好迎接顺便扑倒的准备。
　　“老虎还在结界里！”王小明抓住他的胳膊，焦急道，“这么多天了，它会不会被饿死？”
　　……
　　“饿死最好，正好吃老虎肉干！”巴尔阴沉着一张脸道。
　　王小明后知后觉地看着他难看的脸色，想起之前的对话，赶紧道：“PSP一定会买的。”
　　“哼。”这时候说已经太晚了。
　　王小明接着道：“不过先把老虎放出来吧。”
　　“……”
　　老虎最终被放了出来，一起出来的还有一只完全被遗忘在时间缝隙里的蝙蝠――普里普利。
　　普里普利出来之后第一件事就是恢复人形。
　　做蝙蝠做得太久，他几乎都忘记自己是能用脚走路的。
　　但是乐极易生悲，普里普利脚刚着地，还没来得及找面镜子好好整理整理自己的仪容仪表，就感到一阵阴冷的目光正一瞬不瞬地盯着他的后颈。
　　巴尔现在很不爽。
　　不止是因为王小明一见到老虎就和他亲热到完全一人一兽忘我境界，还因为眼前杀出来的这个不速之客。当然，他是绝对不会承认这个不速之客当初是被他亲自装进空间里去的。
　　“巴尔大人。”普里普利态度恭敬，随即他眼睛震惊地看着王小明。
　　血族的直觉和嗅觉都告诉他，眼前这个曾经的人类已经变成了一个连三代长老都要仰望的存在。
　　“王小明……二代大人？”普里普利不可置信地轻换着。
　　王小明回过头微笑颔首致意。
　　在血族呆的那几天已经让他很习惯于这种称呼。
　　普里普利听到自己的脑袋里轰得一声，炸开了。虽然之前听到辛格长老他们谈论这件事情，但是心里总觉得要达成太艰难，近乎不可能人物，但是没想到不可能人物竟然变成可能，不，变成了现实。
　　“二代大人……”他又喊了一遍，想要确定它的真实性。
　　王小明挠头皮道：“你还是叫我王小明吧。”毕竟是认识的人，如果他继续用这个表情看着他的话，他今天晚上大概会做恶梦。
　　“不准。”巴尔终于忍不下去了，他瞪着普里普利道，“你很闲么？”
　　普里普利还在呆滞状态。他看了看四周，然后道：“是没什么事情可以做的。”他甚至不知道这里是什么地方。
　　“很好。”巴尔撤掉结界，倏地打开窗户，“你可以走了。”
　　……
　　普里普利看向王小明。
　　不管过程怎么样，结果就是王小明成了第二代血族，而他必须听他的号令。
　　王小明站起身，对巴尔道：“可是他在这里人生地不熟的。”
　　巴尔冷哼，“我来的时候很熟吗？”
　　……
　　所以他刚来的时候一直死赖着没走啊。
　　王小明心里默默地想，但始终没有勇气说出口。
　　普里普利像是现在才意识到这个严重的问题，“这里是哪里？”
　　“我家乡。”王小明自豪地介绍。
　　“人界？”普里普利头皮发麻。
　　王小明见他脸色不佳，连忙安慰道：“有很多好吃的东西，等明天我带你去逛逛。”
　　“不准。”巴尔再度冷冷地否决。他都没有带他去逛过！
　　普里普利悄悄走到窗边，眼睛吃惊地看着来回穿梭的汽车，还有远处那高高架起的拱桥……和血族界迥异的景象掐断他最后一丝奢望。这里真的不是他熟悉的血族界，甚至不像他曾经去过两次的人界法国。
　　“你没事吧？”王小明在他身后担忧地问道。
　　普里普利肩膀慢慢地起伏着，半天才转过身，镇定道：“没事。王小明大人。”
　　……
　　其实每次被叫做大人的时候，他就有种穿越的错觉。好像对面站着的是正要向他禀告案情的捕快。
　　“呃，其实你真的可以叫我王小明的。”
　　巴尔连话都懒得说了，直接一抬手，将普里普利转到别处去了。
　　“普里普利！”王小明刚喊完，就见巴尔慢慢将目光移到老虎身上。
　　老虎猛地站起，戒备地对着巴尔的方向，身体慢慢地伏低，一副随时进攻的模样。
　　王小明挡在它面前，“你不能把它丢到大街上。”
　　“理由？”巴尔抱胸。
　　“它会被汽车吓到。”
　　巴尔满不自主地耸肩。
　　“而且汽车也会被它吓到。”可以想象，很快就会有动物园的工作人员跑来将它关起来。
　　巴尔挑眉。一想到王小明刚才居然在提到PSP的时候，想到的不是对他的愧疚和忽略，而是这只该死的老虎……还是一只一见到王小明就黏糊得不行的老虎，他胸口的怒火就怎么样压不下来！当然，他也完全没有打算要压下来。
　　王小明见巴尔瞳孔里的两簇怒火越烧越旺，一副不达目的誓不罢休的样子，干脆咬了咬牙，猛地冲过去，在巴尔怔忡的刹那，踮起脚尖，将唇送了上去。
　　唇与唇相触，便如天雷勾地火。
　　巴尔按住他的后脑勺，加深这个吻。
　　大概足足吻了十分钟。
　　老虎已经无聊地耷拉着眼皮准备打瞌睡了，巴尔和王小明才缓缓分开。
　　巴尔舔了舔嘴唇，邪笑道：“如果留下它能让你变得热情，我可以考虑。”
　　王小明面红耳赤，分不清楚是因为刚才那个吻还是因为他的这句话。他嗫嚅道：“你既然把它带到人界，就要对它负责。”
　　巴尔嘴角一撇，“我只对你负责。”
　　王小明抬起头，焦急道：“但它是无法独自在人界生活的。”除非放到原始大森林。可是王小明心里很舍不得，要是把它放到原始森林还不如一开始就不要把它从幻灭森林里带出来，至少那里还是它熟悉的地方。
　　巴尔淡淡道：“我只对你负责，但是我允许你饲养它。”
　　“饲养？”王小明眨巴着眼睛。
　　“只是饲养。”巴尔瞪了老虎一眼，似乎在警告它最好做只呼之即来挥之即去的宠物，不要对主人有任何亲近的举动。
　　王小明拍掌道：“对了！我们应该喂它点东西吃了。呆在空间这么久，它的肚子一定很饿了。”
　　窗边突然响起一阵腹鸣声。
　　巴尔没好气地转头。只见普里普利坐在窗台上，尴尬道：“我不认识回去的路。”
　　王小明道：“我想我们现在需要几份外卖。”
　　
　　在没有金钱支持的情况下，外卖显然不能用正常的方式来叫。
　　王小明跑到厨房，打探并记录食物的具体位置，然后告诉巴尔，让他用空间转移将它们转过来。但是转述和亲眼看到毕竟有差距。
　　于是套房里一下子多了很多锅碗瓢盆，而那天酒店的餐厅因为丢失太多厨房用具，上菜缓慢，味道失准而遭到客人的投诉。
　　这些事巴尔他们是不知道的，他们在房间里吃得很愉快。唯一不够愉快的是普里普利。因为巴尔不允许房间里有第三个人形雄性生物，所以他不得不继续维持蝙蝠状态。也因为这样，他的食量明显是老虎的一百分之一，才吃了两口牛排，肚子就撑得装不下，需要飞行来辅助消化了。

      释放（中）

　　当普里普利飞到第三圈的时候，王小明表示眼晕得吃不下了。
　　于是巴尔抬手一挥，普里普利撞飞到墙壁上，就像一幅刚刚挂上去的写真壁画。
　　正在他准备劝说王小明出第二轮的时候，门铃声响起，外头有声音道：“大堂副理，请问是不是有人在里面？”
　　王小明手一抖。
　　用‘做贼心虚’来形容他现在的心情再合适不过。
　　巴尔则完全没有这种心态。他现在满心被打扰的不爽。
　　王小明见他阴沉着脸站起，连忙抓住他的手道：“是我们吃霸王餐在先。”
　　巴尔一脸那又如何。
　　“呃，”以王小明和巴尔相处了这么久的经验来说，说服他是不可能的，唯一能做的就是……“不要欺负弱小。”
　　巴尔眉毛一扬，走到门边，正要拉开门，就听王小明慌张地叫道：“等等！”
　　外头的人听到叫喊声，也紧张起来，用钥匙插了半天打不开门，只好一边猛按门铃，一边捶门道：“请问谁在里面？发生什么事情了？开门，请开门。”
　　王小明急忙将老虎和蝙蝠一起赶进洗手间，这才朝巴尔打了个OK的手势。
　　巴尔懒洋洋地打开门。
　　大堂副理捶得太急，差点跌进他的怀里，却被巴尔一个闪身闪过去了。
　　他好不容易站稳身形，才看到房间里有一中一外两个陌生男子看着他。
　　“咳咳。”他正色道，“这间房显示的是空房状态，不知两位先生是怎么进来的？”
　　王小明脸色一红，头几乎低得和胸齐平。
　　看到他的表情，大堂副理心里就有几分数了。他沉声道：“如果你们配合的话，也许我们可以私下解决。不然闹到派出所大家都不好看。”
　　巴尔转头问王小明道：“派出所是什么地方？”
　　“Police Station。”大堂副理用蹩脚的英语解释着。
　　巴尔漠然地看向王小明，“他在说什么？”
　　王小明道：“派出所。”
　　“……”
　　巴尔和大堂副理面面相觑。
　　“你不是外国人？”大堂副理一脸困惑地问道。现在中文说得好的外国人比比皆是，但是一点英文都不懂得外国人就……难道他是法国德国或是其他非英语国家的人？但是再怎么非英语国家的公民也该知道Police Station啊。
　　巴尔挑眉道：“我不是人。”
　　“……”大堂副理还是头一回见到骂自己骂得像他这样又干脆又利落还特有节奏感的人。“既然你承认错误，那先告诉我，你们是怎么进来的。”
　　“你真的想知道？”巴尔嘴角露出一抹不怀好意的笑意。
　　但是大堂副理对他的认识还不够深刻，所以他很直率地点了点头，“酒店的这种漏洞一定要堵上。”
　　“那你就堵堵看吧。”巴尔抬手打了个响指。
　　于是，大堂副理倏地消失了。
　　王小明似乎已经预料到了这个结局，但是他没有阻止，因为他一时也想不出什么更好的解决办法。
　　“希望他离开之后不会将这件事情说出去。”王小明无声地叹气。
　　“离开？”巴尔道，“他没有离开。”
　　……
　　王小明很茫然，“没有离开？”
　　他话音刚落，就听到洗手间传来一声惊天动地的尖叫声，然后是重物倒地。
　　王小明飞快地冲过去，打开门，就见到大堂副理倒在座便器旁边，一只手还伸进了座便器里面。
　　老虎无辜地甩着尾巴，讨好地将头伸到王小明的手旁边，轻轻地蹭着。
　　普里普利则趴在洗手台上。虽然它的脸很小，小到看不出表情，但是王小明就是觉得他看大堂副理的时候，眼神中带着一丝怜悯。
　　“发生什么事了？”门口传来一阵急促的脚步。
　　王小明见事情闹大，拼命地扯巴尔的袖子。
　　巴尔指了指嘴巴。
　　王小明飞快地啄了下。
　　巴尔顺手将蝙蝠和老虎丢进空间，然后抱着王小明从窗户飞了出去。
　　等其他人进来，只看到躺在座便器旁，不省人事的大堂副理。
　　他醒来以后很久都只会像复读机一样重复地说‘老虎’和‘老鼠’两个单词。于是，蔡依林的《野蛮游戏》在酒店流行了一整年，很多员工闭上眼睛，进入梦想，耳边还回荡着那句‘老虎，老鼠，傻傻分不清楚。’
　　虽然大堂副理回神以后一直解释在套房里曾见过一中一外两个男子，而且洗手间还有一只老虎和一只很像老鼠的动物――后来经过百度图片确认，他见到的是蝙蝠，但是由于没有第二个人证，大多数人都将他的遭遇当做黄粱一梦，一笑置之。但无论如何，那天厨房消失的厨具却在套房找到总是不争的事实。没有人能对此做出解释，最后只能归类于谁的恶作剧。
　　不过事后这则传说还是被宣扬了开来，这间套房从此被称为幽灵套房，这家酒店则成了当地的幽灵酒店。有几个好事的记者先后来打听过，却因为最后连当事人都不确定自己究竟是做梦梦糊涂了还是真的遇到过而作罢。
　　王小明和巴尔离开的时候可没有想过自己的举动会对一家酒店造成这么大的影响，事实上当时他们最烦恼的问题是住哪里。
　　一堕天使一血族一变异老虎一血族蝙蝠就这样悠荡在小巷子里。
　　已经凌晨一点多了。
　　小巷子两边的灯几乎全关了，偶尔有一两盏亮的，也只是萤火之光，比起整片的黑暗，它就像颗小豆子。
　　王小明停下脚步，“要不，去我的姑妈家吧？”
　　巴尔皱眉道：“姑妈？”
　　“是我爸爸的姐姐。她住在这里不远。”王小明朝前一指。
　　巴尔不置可否，“希望她没有那么令人讨厌。”
　　……
　　那么令人讨厌？
　　王小明默默地想，他说的不会是他的父母吧？
　　想到他们一边是爱人一边亲人，却互相讨厌，他的心情就无比低落。
　　“你在想什么？”巴尔能感应到空气中低落的情绪。
　　王小明轻声道：“等哥哥婚礼一结束，我就回银馆。”
　　巴尔默然。对他来说去哪里都一样，只要他的身边是他就行了。
　　“然后我会告诉父母，我出国去打工。”王小明心里显然已经有了全盘的计划，所以说起来的时候有条有理，“我会每个月都寄钱给家里。他们很快就可以退休了，到时候就可以用那笔钱去各地旅游。开始几年我会经常回来看他们，一直到他们渐渐习惯我不在家为止……”他顿了顿，又自嘲一笑道，“也许他们现在已经开始习惯了。”
　　巴尔握住他的手，□自己的口袋。
　　王小明觉得心头一暖，又继续说下去道：“等我应该三四十岁的时候，我就不能经常回去了……就算回去也要稍微画一下妆。找那些给电影电视剧化妆的化妆师来化，这样爸妈应该不会看出来的。嗯，那时候哥哥和嫂子应该已经有孩子了，爸妈就会将生活的重心放到孙子或是孙女身上。这时候，我就不需要回家了……”他慢慢地停下脚步，对着夜空缓缓地舒出口气，“这样，爸妈和哥哥的一生都会很幸运和幸福。”
　　“那就这样吧。”巴尔道。
　　王小明停下脚步，转头看着他道：“你也赞成么？”
　　“无所谓。”他耸肩，“你高兴就好。”
　　王小明嘴角缓缓咧开一抹微笑，然后继续向前边走边道：“我姑妈人很好的，虽然现在去打扰她有一点晚。不过她很好客，一定不会说什么的……”
　　……
　　“敲敲敲，敲什么敲！”
　　随着一阵破锣嗓子是的吼叫声，门终于被打开。
　　一个上窄下窄，中间奇兵突起的中年妇人怒气冲冲地打开门，不耐烦地看着他们。
　　“姑妈，是我，我是小明。”王小明有些尴尬地打招呼道。
　　“……哦。是你啊。”她的脸像是刚从冰箱里拿出来，“这么晚，有什么事么？”
　　王小明原本想说借宿，但是对着这样一张冷脸，却怎么也说不出口了。
　　巴尔突然上前一步，冷冷道：“没什么，只是来提醒你一件事。”
　　她似乎现在才看到他，不由被他的容貌和气势压得气焰一低，“什么事？”
　　“到时间上厕所了，省得尿床。”巴尔说完，酷酷地拉过王小明就走。
　　王小明的姑妈呆呆地站在原地半晌，才会回味过这句话的意思，心里更加莫名其妙，忍不住追出去想问，却看到巴尔和王小明的身影慢慢地消失在巷口。但这不是重点，重点是他们身后似乎跟着一只……老虎？
　　啪。
　　她反手打了自己一个巴掌。
　　生疼。
　　说明不是做梦。
　　她觉得尿意瞬间刺激大脑。
　　“上完厕所睡觉吧。”她喃喃自语着，飞快地退回屋里，关上门。
　　
      释放（下）

　　连续在现实中找住所失败的王小明和巴尔决定用空间。
　　但是他们进去不到两秒就出来了。
　　虽然幻灭森林的老虎比较强悍，可以连续几天不吃，但是它显然没忍住连接几天不拉。巴尔原本准备再另外建立一个空间，但是王小明突然很兴奋道：“巴尔，已经过十二点了。”
　　“所以？”
　　“我去找自动取款机取钱，然后我们就能住酒店了。”王小明欢乐地蹦起来。
　　为了节约走路时间，他们各自选择了最快捷的方法。
　　幸好是半夜，路上来往行人车辆不多，所以只有两辆车撞墙，一辆车追尾，三个行人撞电线杆――真的是幸好。毕竟不是每个人的心脏都能承受见到一只自由的老虎跟着一个似老鹰非老鹰似人类非人类的生物在眼前跑过的。
　　王小明取完钱，在附近随便找了一家旅馆住下。当然，老虎是从二楼的窗户跳进去的。
　　折腾了大半夜，旁边又多了两只不识相的电灯泡，巴尔也没什么继续的心思。于是本该春色扛不住的夜晚就这样被扛住了。
　　第二天，王小明将老虎和普利普利留在旅馆，自己一大早就和巴尔出门，又是水果又是鲜花又是补品的买了一大堆东西，将刚取的两万块用得只剩几千才算罢休。
　　巴尔跟在他身后，一边往空间里丢东西，一边皱眉头道：“你看父母还送鲜花？”
　　“不是，这是送给哥哥的。”他转回头道，“我想去看看哥哥。”
　　“你知道他住在哪家医院吗？”
　　“不知道。我打个电话问问妈。”王小明说做就做，拿出手机拨电话。
　　电话响了两声就被接起，居然是王父。
　　王小明的声音一下子低了八度，“爸。”
　　“回来，我有话问你。”王父的声音冷冰冰的，不复昨日狼狈。
　　电话挂断，王小明心里惴惴，连带着鲜花也暗淡起来。
　　巴尔在一旁听得一清二楚，莫名其妙道：“你在怕什么？”别说他现在已经是二代血族，就算不是，不还有他在么？
　　王小明强笑道：“在大多数孩子的心目中，父母都是强大的，不可忤逆的。”
　　巴尔脑海浮现王父的音容……“人类真是神奇的种族。”
　　王小明道：“难道你心目中没有强大到不可忤逆的存在吗？”
　　巴尔依稀想起一个轮廓，却很快将它驱逐出脑海，“没有。”
　　王小明见他满脸的不耐烦，道：“不如你找个地方等我，我很快回来。”
　　“不必。”巴尔微微一笑道，“我很想念你的父亲，很想再见见他。”
　　……
　　王小明想起昨天那瓶酒和裤子，连忙道：“不用了，我一个人真的可以。”
　　巴尔抱胸道：“你会吵架吗？”
　　王小明吃了一惊道：“我不是去吵架的。”
　　“你会打架吗？”
　　王小明嘴巴张得可以塞进一只鸭蛋。
　　“这两样都不会的话，你会威胁人吗？”
　　王小明回过神，一把抓住他的手道：“巴尔，你不要冲动。”
　　巴尔淡定地看着他，“你哪里觉得我冲动？”
　　“可是你刚才说……”吵架、打架、威胁……王小明已经可以预见将要发生在家里的鸡飞狗跳情景。
　　“我只是很正常地询问而已。”
　　“但是……”王小明还是不放心。
　　望着他急得快要哭出来的眼睛，巴尔妥协道：“只要他们不伤害你，我就不出手。”
　　王小明还想说什么，但是被巴尔一个冷眼截住，“这是我的底线。”
　　王小明眼睛定定地看着他，像是无声抗议。
　　巴尔回以冷脸。
　　两人就这样僵持了很久，手机铃声响起。
　　王小明接起电话，就听王母在那头语重心长道：“快点回来吧。你哥和你嫂子也在。”
　　王小明只好带着东西匆匆回家。
　　到家门口，巴尔将买的东西一股脑儿倒出来。所以王母开门的时候，就看到王小明和巴尔脚下满是水果篮和礼品盒。
　　“呃。先进来再说。”王母突然觉得王小明这些钱说不定是巴尔给他的。这样倒是可以解释他突然有那么多钱，而且巴尔看上去也不像是普通人家。要是他们在一起，还不知道对方父母怎么想，会不会找上门来。她这样反反复复地想着，一点都没察觉自己已经跟着他们的脚步关好门，走进客厅。
　　王小明走到客厅门口，就愣住了。原来不止他哥和未来嫂子在，连两个姑妈和两个表妹也在。想起昨天晚上的事，他心里多多少少有些疙瘩。
　　他们家的客厅本来就小，一下子进去八个人后，每个人都只能像面团似的互相挤压对方。
　　巴尔和王小明只好坐在门口。
　　这样一来，气氛就变得像是三堂会审。
　　巴尔见王小明看上去有点紧张，就凑着他的耳畔道：“如果你觉得烦，我就关上门，把整件房送到海底去。”
　　王小明吓了一跳，刚想说话，就听王父怒道：“你们两个说什么悄悄话？没做亏心事的话，有什么话不能说出来的？”
　　王母赶紧劝说道：“好好说，好好说。之前不是都谈好的么？”
　　王小明的哥哥王大亮也道：“爸，小明难得回来一趟，不要伤和气。”说着，还扯了扯他的袖子。
　　王母见王父不吭声了，接话道：“其实我们这次就是想谈你哥和你嫂子结婚的事。”
　　王小明听她这么说，松了口气之余，又有几分失落。
　　“你嫂子家亲戚朋友很多，我家也不少，加起来五万块钱可能是不够的。你也知道，现在物价上涨，什么都贵。他们买房子还是按揭的……”
　　王母一絮叨起来就没什么底，直到王父出口打断道：“行了行了，丢人也有个限度！”
　　“丢人？丢什么人？”王母正说到兴头上，一下子被打断，情绪还没有收回来，“都是自家人，有什么好丢人不丢人的。”
　　王父眼睛冲巴尔瞪了一眼，道：“自家人？哼，哪里有这么便宜的自家人。”
　　王大亮立刻用脚碰了碰他。难为他一只脚打着石膏放在茶几上，做个动作时候不免有些笨拙。
　　小姑妈出来打圆场道：“这不是商量事情吗？怎么扯得这么远。”
　　“是啊。商量事情。”王母见王小明没什么反应，都是他们唱独角戏，不免有些讪讪的，“小明啊，有些话我就开门见山的说。你哥那里你能不能再帮衬一点？”
　　其实早在刚才，巴尔就已经听出他们的意思了。
　　怪不得昨天那么大反应今天一转背就打电话请他们上门，看来是王小明那个瘸腿哥哥做过思想工作了。
　　巴尔不屑地撇嘴。
　　王父从刚才就在看着他，见他这个表情差点他跳起来，却被王大亮死命按住。
　　王小明则没有他们这样千转百回的心思，点头道：“可以的。”
　　王大亮眼睛大亮，“你手头不紧的话，能不能再拿出五万来？”
　　“五万？”王小明眉头一皱。
　　王大亮赶紧道：“五万不行的话，三四万也行。”
　　巴尔有一面之缘的大姑妈突然插嘴道：“你们昨天半夜三更到我家来做什么？不会是没钱找地方睡觉吧？”
　　“这事你也说清楚！你大姑妈说你们昨天大半夜跑去到她家敲门，干什么？”王父喝道。
　　大姑妈又道：“我好像还看见他们身后跟着一只什么乱七八糟的东西。”
　　王小明大汗。
　　巴尔终于开口了，“我们去敲门，是怕你尿床。你看到乱七八糟的东西，是因为你老花。”
　　……
　　大姑妈噌得跳起来，指着他的鼻子道：“你说什么？你有没有礼貌？！你有没有家教，这么对长辈说话？”
　　巴尔缓缓站起来，漠然地盯着他，“这世上只有神够资格当我的长辈，但是我不高兴。”
　　……
　　“这是哪里跑来的神经病？”大姑妈已经从愤怒转变成辶恕
　　王小明的两个表妹把手紧紧地握在一起，看巴尔的眼睛满是红心。
　　她们都是漫画爱好者。她们还是头一次在现实中看到这么有漫画风格的人物。
　　“都够了！”王父拍桌站起来，“我们家太小，供不起……”
　　“爸！”王大亮突然大吼一声，把王父的话都吼了回去。
　　王父呆住，怔怔地看着他。
　　王大亮不敢看他，只是撞了撞王母的胳膊，然后冲自己未来老婆使了个眼色，“妈，你和小典送送小明和他朋友。”
　　王小明顺从地站起森，手紧紧地拽着脸色黑如锅底的巴尔，轻声道：“先走再说。”
　　巴尔冷冷地盯着王父，拳头越捏越紧……
　　桌子和沙发不知怎地摇晃起来。
　　“地震？”
　　所有人都吃惊地跳起来，
　　但是地是静止的，动的只是沙发和桌椅而已。
　　“巴尔！”王小明突然大叫一声。
　　砰！
　　天花板上的灯碎了，碎片砸下来。
　　“哦！”其他人纷纷躲闪，只有王大亮的残脚被砸个正着。
　　“大亮你没事吧？”王父、王母、他女朋友、还有两个姑妈都上前垂询，脸上满是关怀。
　　王小明心头一黯。
　　姑妈不是不热情的，他从小见到的姑妈都是热情的。只是她的热情从来不是对他而已。
　　“没事没事。”王大亮拨开人群，努力探出头，“小明，刚才我说的事，你觉得怎么样？”他强忍着腿痛，眼睛充满企盼地望着他。
　　王小明心里涌起一阵不忍，“我们是兄弟，只要我做得到，不管多少钱，我都会给你的。”
　　王大亮试探道：“那是五万还是……”
　　“十万。”有了昨天的教训，他不敢一次给的太多。不过光是这笔数字也足够王大亮他们惊喜的了。
　　或许是这笔数字解决了燃眉之急，又或者王小明刚才那句话说得太动听。总之，王小明和巴尔被留下来吃了顿午饭。刚才的怪事在喜悦的心情下，也就被暂时抛到脑后了。
　　虽然吃饭的时候还是充斥着冷嘲和劝架，但是王小明已经感到了满足。
　　无论如何，这总是好的开始。
　　吃完饭，离开王家，王母还特地送了他们一程，顺便打听巴尔的来历。
　　王小明很含糊地编了个法国的背景。
　　王母稍稍放心，家不在这里总是好一点，至少对方不太会找上门。然后她又对王小明吃住问了一番，说得不多，但到底带着真心。
　　所以王小明回旅馆的一路上嘴角都是上扬状。
　　巴尔不理解，“他们是利用你。”
　　“我知道。”王小明进门，仰面躺在床上，“但是我很高兴我能帮到他们。”
　　巴尔无语。
　　王小明手枕着头，望着天花板，似自言自语地陈述道：“他们从小把我养大，我能够回报他们的却只有这些。虽然哥哥是问我要钱，但这些是他应该得的。因为我以后没办法在爸妈身边照顾他们，到时候爸妈能倚靠的只有我哥。你知道么？在人类的认知里，我是很不孝的。不能替双亲养老，不能传宗接代……”
　　巴尔道：“你不是人类。”
　　“对，我甚至连人类都不是了。”
　　“你后悔？”巴尔扬眉。
　　空气中隐隐弥漫着危险的气息。
　　王小明没有正面回答，“人类是很自私的。虽然我一直说服自己，不能在爸妈跟前是因为自己太倒霉，不想连累他们。可是我心里知道，我是想和你在一起，所以……”
　　他还没说完，巴尔已经压了下来。
　　空气中的气息更加危险，不过是粉红色的危险。
　　巴尔低头看着他，笑容邪气，“想和我在一起不是靠说的……”
　　王小明伤感的情绪被他一下子挤压回心里的角落旮旯，抬起双手试图推开他，“等等，我要去银行取钱。”
　　“汪汪汪……”旁边突然想起犬吠。
　　巴尔回头，却看到普里普利停在老虎的鼻子上，试图遮住它的眼睛。
　　王小明趁机变成蝙蝠，向窗户飞去。
　　眼见着光明就在眼前，一眨眼，他又回到了床上。
　　老虎和普里普利一起消失了。
　　巴尔摸着王小明的蝙蝠小肚皮，“嗯。你确定要这种形态？”
　　……
　　王小明不由自主地抖了一下。
　　“我不介意。”巴尔的笑容看上去分外邪恶。
　　王小明很识时务地变回原样。
　　巴尔失望道：“你应该再坚持一下的。”
　　……
　　王小明闭上眼睛，双臂摊开，一副从容就义的模样。
　　巴尔低下头，靠着他的耳畔轻笑道：“真的不坚持？”
　　王小明突然睁开眼睛，在他的脸上轻啄了一下，“巴尔，无论发生什么事情，我都会坚持爱你，直到永远。”
　　“……”
　　回答他的，是巴尔前所未有的狂野热情！
　　　　
          ==正文完===
 
 


