

《当少爷遇上少爷》(1-29) 作者：晓十一


第一章
　　池衍浩的家庭比较富裕。
　　一个家庭富裕有很多原因，池衍浩家则是因为他爸比较努力的缘故。当年他爸和几个兄弟联手办厂，刚起头的时候大家一起东挪西凑也就二十几万的投资，那可能叫不上一个厂，叫个作坊倒是差不多，因为实在太小了。还好三叔懂行情，二叔会来事，大伯和爸爸四处跑，终于一个巴掌大的小地方硬是被四兄弟拉扯到了现在的规模。
　　爸爸是苦过来的，妈妈年轻时也跟爸爸苦了一路，大概是经历得多了，家里这两位家长文化程度不高，却很会扯人生大道理。
　　池衍浩家比较富裕。
　　池衍浩却对穷极奢侈的人生望眼欲穿，每当他望着杂志上的新球鞋时那欲望更是不断膨胀，让他恨不得能即刻去傍个富婆。
　　在池衍浩上小学的时候，有一次因为忘记写作业，第二天早上不敢去上学，公然在家里宣称他不想去读书了，爸爸把池衍浩提起来一顿打，打完了把儿子和书包扔进车厢，并且怒斥：“你老子有钱不代表你有钱！你要是没本事，以后老子弄起来的厂不是要败在你手里！！”
　　所以托爸爸的福，池衍浩的成绩向来都不算差，小学的时候脑子最好使，考初中还自己考进了实验班呢。
　　不过后来池衍浩在念书上的造化大概是用尽了，考高中成绩倒也还行，却只能落进本校的普通班，后来爸爸给花钱买进了全市最好的高中，只是好学校和好老师不抵一个好脑子，在高中里池衍浩依然自甘堕落着。到考大学了，自然没考上什么太正经的学校，只捞了个民办。
　　倒还是个很不错的民办，都有不少能上二本的学生都来考这个学校的，池衍浩考进去的专业也好，他总是能混个比上不足比下有余，也是命。
　　但总是民办么。
　　那年高考过后，池衍浩的成绩在全年级排了个倒数第二十三；那年高考过后，只初中毕业却希望自己儿子做大学问的爸爸差点胖揍了池衍浩一顿；那年高考过后，池衍浩充满希望地期盼着大学之旅，在大学里他可以找个漂亮体贴还有钱的女朋友，从此面朝大海，春暖花开。
　　然后在池衍浩一人热烈的期盼中，漫长的暑假熬过去，大学终于开学了。
　　池衍浩选择这个学校有诸多原因，比如说后援强啦，比如说专业好啦，比如说毕业生就业率高啦等等。
　　最大的原因，也是他唯一没在给自己的辩护中提出的原因，则是这个学校男女学生比例三比七，一男配二女还能有些盈余。
　　池衍浩毫不掩饰自己对女性的喜爱，从小到大他喜欢过各种各样的女孩子，腿长的，矮个的，翘臀的，贫乳的，长发的，板寸的，基本上来说，池衍浩咸淡不论，酸甜不忌，只要是女孩子他都喜欢，当然漂亮的他就更喜欢了。
　　男女比例三比七的学校，考进去难道不就像是蜜蜂进了花丛，鸟儿进了树林，狗熊找到了小溪。
　　还是充满了肥美鱼儿的小溪。
　　
　　现在池衍浩翘着二郎腿坐在自己座位上剥一只橙子，开学这天，学校里人山人海，爸妈和二婶早上一块送池衍浩过来了学校，饭也没吃便又急匆匆回去了，似乎家里生意还是挺忙的，晚上几个叔叔还要陪人吃饭。
　　池衍浩填完志愿后爸爸大发雷霆，现在不还是妥协了，池衍浩想：坚持就是胜利。
　　比如说他手里的橙子，他懒得用刀切，就干坐着剥了半个小时，还不是剥好了。坚持能让他剥完橘子，能让他追到难搞的妞，还能抚平父亲心中的怒火。
　　坚持就是胜利嘛。
　　宿舍里的床位有六张，早上池衍浩过来的时候已经有两个人在了，这两个似乎本来就是同个高中的，彼此之间的亲热之情难以言表，一点多的时候又来了一个，然后那三个就相谈甚欢地出门去超市了。
　　池衍浩懒得去超市，他可以预见开学第一天超市的队伍会排多长，你们看他剥了半个钟头的橙子那三个都还没回来，生死未卜，可见外面世道有多么凶险。
　　池衍浩剥好橙子，起身去扔橙子皮，房门忽然被人打开，呼啦啦涌进一堆人。
　　定睛细看，不是刚才出去的那三个，似乎又是一位新同学。池衍浩啃了口橙子，汁水喷了一手，他从桌上纸巾盒里抽出张纸巾来擦，又忍不住抬头窥视新进来这位同学的全家，却见到一个白头发的老爷爷正对他和蔼地笑。
　　池衍浩也下意识地对老人报以笑颜。
　　老爷爷问道：“同学，你是什么时候来学校的？”
　　池衍浩注意到老爷爷一开口，对面站的六七个人齐刷刷对他望了过来。
　　虽然池衍浩自觉是见过大场面的，不过还是感受到了莫名的压迫感，他摸了摸手中只啃了一口的橙子，很想啃第二口。
　　“早上来的。”他如实答道。
　　老爷爷点点头，依然是笑：“家人送来的？”
　　池衍浩点头。
　　有个穿黑衣服的男人从旁边拉了张椅子过来，扶老爷爷坐下了，池衍浩趁这个空挡啃了口橙子，还没咽下去，老爷爷又问道：“同学，你是哪里人啊？”
　　池衍浩依旧老实地答了，他都不知道自己怎么忽然这么老实。
　　接下来老爷爷把池衍浩的家乡夸了一通，说那是个好地方，尽管夸的不是池衍浩，尽管平常池衍浩完全不是个热爱家乡的人，但他还是不禁有些自豪起来。然后老爷爷又自曝家门，池衍浩想着要反夸一通才是，无奈地理没学好，支吾了半天只能默默地咬一口橙子。
　　老爷爷说道：“我外孙和你一个宿舍的，应该也是一个专业吧。”
　　池衍浩才又细细看了看，才看清站在大人身后一个高挑的男孩子，脸上挂着和老爷爷有点相似的微笑，不过他的表情看起来要天真许多，一点杂质和危害都没有似的。
　　池衍浩回答：“是一个专业的，这边两间宿舍的都是一个专业的，一个班。”
　　老爷爷点点头，“挺好。”
　　他回头对身后招招手：“沛然，前面来。”
　　那个男孩子走到前面来，站到老爷爷旁边，弯下腰轻声喊了声：“外公。”
　　老爷爷抓住男孩子的手，拍了拍，“同学挺不错的，好好相处啊。”
　　男孩子抬头往池衍浩这边望了眼，依然笑眯眯的脸，池衍浩赶紧咽下橙子，说道：“我叫池衍浩。”
　　男孩子对池衍浩点了点头：“我叫沛然。”
　　他说话的样子透着说不出的感觉，让池衍浩想起那种老上海月份牌上的旗袍美女。
　　细细的眉毛，弯弯的眼，白净的皮肤。
　　月份牌上的女性都戴着丝质的高级手套，烫着蓬松的大卷，她们大多数的姿势都是坐着的，轻轻用手抚着脸。
　　虽说那时候新女性之类的词无比流行，男性画家笔下的女人却还是有意无意地带着点低眉顺眼。
　　池衍浩疑心自己看到了只波斯猫，他这辈子时常觉得人像动物，比如说他爸就像狗熊，他二叔像野狼，他小堂弟像狐狸，小堂妹像只京巴。
　　这个沛然像只高级得不行的波斯猫。
　　照例说池衍浩语文应该挺好，可惜他只会把人拟动物，不会把动物拟人，所以作文分数总是不太高。
　　池衍浩望着眼前这一大帮感觉奇妙的人，望得有些呆呆地，不由地又啃了口橙子。
　　池衍浩家庭条件很不错，他也见过不少大人物，但给他这种感觉的人还是头一遭。
　　从外表看人，池衍浩觉得自己还是看得很准的，他看人穿着就能判断一个人家世，这也是一般小开和大部分女性的特殊技能。
　　他隐隐感觉得到这老爷爷不一般，其他人也不太一般，可他不晓得那不一般到底有多不一般。
　　沛然双眼带笑地看了池衍浩一会，又低头对老爷爷说道：“你放心回去吧，外公。”
　　老爷爷点点头：“等他们帮你理完东西我就回去。”
　　话刚说完，周围的大人们便开始忙碌起来，支床架的支床架，擦桌子的擦桌子，刚安静不久的宿舍又顿时热闹起来。
　　好在池衍浩不怕吵，他还挺喜欢一堆人吵吵闹闹的感觉，他吃完了橙子，擦干净手，又看向坐着不动的老爷爷，居然老爷爷依然看着他，池衍浩被看得不由心头一紧，还等不及反应，先咧开嘴呆呆地笑了。
　　他从桌子底下拖出爸妈带过来的那箱橙子，对老爷爷说道：“您要吃水果吗？”
　　老爷爷似乎被池衍浩这句问话逗笑了，表情看起来比一开始活络许多，他摆摆手，拒绝了，池衍浩便抱了堆橘子一个个往其他同学的桌子上摆上去。
　　等放到沛然那边，沛然轻轻说了声谢谢，池衍浩有些不好意思，想多给一个，又觉得要是多给一个沛然，别人应该也都要多给一个，还要回去抱橙子，有些麻烦。
　　在整理桌子的沛然笑着对他说道：“一个就够了。”
　　池衍浩点点头，也没什么好客气的，大家又不熟，要就是要不要就是不要嘛。
　　等他回去把手里多余的那个橙子放好了，又被老爷爷喊着说了会话，他们说话的时候先前去超市的三个人回来了，这三个明显比池衍浩懂事得多，看见老爷爷就先喊了人，也十分热情地与沛然打了招呼互通了姓名。
　　哦，池衍浩心里想，他还觉得自己挺能来事的了，看来还是不太够班。
　　老爷爷待另外三位也十分和气，不过依旧和池衍浩聊着天，等旁边几个人忙好了，先前搀着老爷爷坐下的男人又把老爷爷被扶了起来。
　　临走前老爷爷和沛然说了许久话，这期间池衍浩回到自己座位上坐下，想问问另外三个超市挤不挤，等会他也想去买些东西。
　　跟外孙说完了话，老爷爷忽然又喊了声池衍浩。
　　池衍浩条件反射般站起来，老爷爷说道：“沛然第一次离家在外面住，就请池同学以后多多照顾他了。”
　　池衍浩当然热情洋溢地说好，他初二开始就住宿，可不是吹的。
　　但照顾不照顾又是另一回事，池衍浩觉得这个沛然不太笨，不会要人照顾的。
　　于是这一大帮人如他们轰轰烈烈地来一般又轰轰烈烈地走了，留下个宝贝蛋子似的大学生，叫沛然，看起来像只波斯猫。
　　沛然转头对宿舍里众人一笑。
　　池衍浩回以笑容，心里冒出个句子，什么一笑百媚生。
　　他语文成绩不太好的嘛，诗词都背不完整。
　　不过真的就是那种感觉，什么一笑百媚生。
　　是什么来着？
作者有话要说：我终于打破了人生准则，开始两篇一起更了，不过【小同窗】也快结束了，应该不会出现两个同时弃坑的情况吧……应该……不会吧……？
我好忧郁啊！！！！！！！！！！！！！！！！！我的妞们！！！你们要给我力量啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
                  第二章
　　有句老话，叫人外有人，天外有天。
　　在小学的时候，池衍浩的铅笔盒总是班里最高级的，上了初中，池衍浩发现周围同学不比文具盒了，比衣服了，他便也磨着妈妈买名牌。不过一件上千的外套对家里来说虽然只能算毛毛雨，池衍浩也很少能得到，因为他爸会揍人兼扔衣服，当然那个时候他在年级里穿得也是数一数二的好了。再上了高中，接触到了更广的人，池衍浩才发现一些家长给自己子女的物质生活是叫人无法想象的，因为他家只能算个暴发户，总有那个暴发户比这个暴发户更暴发户，这些各种暴发户的子女，买得起名牌衣服的有，买得起数码产品的有，甚至买得起汽车的也有。
　　人比人气死人，池衍浩深刻地明白这个道理，其实他对物质方面的要求不是很高，他初中时因周围人影响而暴涨的虚荣心是被他爸的拳头一寸寸削下去的，初中生活后半段，池衍浩倒是有了个除掉体育外的新爱好――球鞋。
　　爱好，可以发展为事业，再圆满不过的结局。爱好也可以纯粹是爱好，打发打发时间也十分叫人高兴。池衍浩的爱好从无聊中诞生，在无聊中发展，最后在无聊中变得一发不可收拾。
　　池衍浩喜欢球鞋，几年研究下来已经是半个专家，同龄男生虽然喜欢球鞋的有不少，像他这么痴迷的却不多。
　　爱好归爱好，像每天叨念着gucci皮鞋的小白领一样，池衍浩对球鞋大多只能属于空想，他爸不会给他那闲钱去置办球鞋，除非是要穿的，鞋子买回来不穿摆着看，他会被揍个半死。
　　不过他爸不肯给钱，不代表别的家长不肯给钱。
　　比如说沛然他家长，很有钱，并且很肯给钱，子女不要钱还硬塞钱。
　　池衍浩梦中的家长，在他大学生活第一天居然就见识到了。
　　“我原来有两百一十二双，后来卖了点，又带了几双来学校，现在家里大概一百七十几双吧，来学校前我也没数过了。”沛然坐在椅子上，吃着切成几瓣的橙子，对，就是池衍浩白天给他那个。
　　池衍浩给的，池衍浩切的，切好了池衍浩再拿给沛然，因为沛大爷说他不会切橙子。
　　开学第一天晚上总是大学新生照例的座谈会，每个宿舍都会有，现在全宿舍六个人来齐了，正东拉西扯地闲话家常。
　　原本几个钟头前池衍浩坐在桌子前看他在学校书店买的新一期球鞋杂志，不时地插一句话，宿舍里人的话题比较天马行空，还好池衍浩涉猎颇广，电影动画足球时事新闻都略懂。
　　沛然则是在和大家一起吃过晚饭后独自到洗澡间洗澡去了。
　　五点进的洗澡间，过了六点半还没出来，换其他人都能洗上八趟了。
　　龚其君，全宿舍最晚来的一个人，也是池衍浩的临床，放下手里的漫画书，奇怪地说道：“沛然怎么还不出来，他是不是洗睡着了。”
　　池衍浩是在吃饭前就洗的澡，所以比较有发言权：“浴室只有淋浴，不可能睡着了。”
　　龚其君掩嘴神秘一笑：“地太滑，他摔了一跤，被水冲走了。”
　　龚其君，自称名字听起来像宫崎骏，所以自觉以后肯定要为世界动画事业做出巨大贡献，不过目前只能算了低级冷笑话制造机。
　　等沛然热气腾腾回到宿舍的时候，已经七点了。
　　宿舍里打着空调，刚洗过澡的沛然双颊绯红，他擦了会头发，又在自己柜子里意亮艘换幔抱出个纸箱子，然后又手忙脚乱地拆了，从纸箱里抓出把崭新的吹风机，徒留一个破碎的纸盒孤零零伴着地上一把剪刀。
　　池衍浩眼见他湿漉漉的双手抓住了吹风机插头便要毫不犹豫地往插座上插去，顿觉于心不忍，站起来阻止了，又跨前几步，拿纸巾擦干了插头。
　　然后他弯腰捡起了剪刀，把剪刀倒着插进笔筒里，又扫干净了地，拎着纸箱出门去扔，他们宿舍在一楼，外面垃圾箱走两步就是。
　　等回到宿舍的时候，池衍浩见到沛然站在他座位前翻看那本簇新的球鞋杂志。
　　“你喜欢鞋子啊？”沛然回头看向朝他过来的池衍浩。
　　池衍浩点点头，站到沛然身边。
　　沛然要比池衍浩稍微高点，不过衣服套在他身上都有些松松的，看起来很是苗条，瘦子都比较难给人压力，池衍浩站在沛然身边也不觉得别扭。
　　“我也喜欢。”沛然笑眯眯地说道。
　　沛然眨眼睛的动作有些慢，池衍浩看着他的眼睛，不禁想起家乡有句方言是形容那种睫毛长长给人朦胧感的漂亮眼睛的，那句话叫“茅栗眼”，这是个十分粗糙的形容词，虽然茅栗不是什么漂亮的东西，不过重点不是形状，而是那毛茸茸的感觉。
　　人的睫毛当然没法长成那样，长成那样也不好看么，但池衍浩还是第一次看到有人睫毛能这么长，纤长有型，未经修饰，一动眼皮便要飘起来似的，天然就是美。
　　池衍浩顿时很想吃板栗。
　　有共同爱好当然是好事，两人顿时有了话题，聊了一会，便有了上文中沛然的话。
　　沛然的话里出现了几个数字，每个数字都能让池衍浩脑子发出“哐”的一声。
　　沛然姿态缓慢又优雅地吃完了橙子，淡淡地说：“其实我现在也没那么喜欢弄鞋子了，有阵子都没买了，不过外公说有个爱好总是好事，也许以后看到好的还是会想要吧。”
　　池衍浩有气进来，没气出去。
　　“你喜欢什么系列？”大概是莫名没了回应，沛然话题转开，矛头直指池衍浩。
　　池衍浩顺利地进行了人生中第一场自我拉锯战活动，吹牛OR说实话，这是个艰难的抉择。
　　他喜欢的鞋子有千千万，拥有的鞋子只那一点点，说实话，要他做理论上的说明，他能从耐克第一个代言人说到现在收藏度最广的系列，在球鞋方面，池衍浩算是上知天文下知地理。
　　可是，在同样了解这些的沛然面前吹这些，有什么意义？
　　这就好比，一个花了三个月薪水买了个六千块钱普拉达包的白领，在身边摆满了路易威登经典款包包的阔太太面前炫耀自己的时尚品味。
　　你们说这有什么意义呢？
　　池衍浩感觉到自己的男性尊严顿时被划了道长长的缝，人比人气死人。
　　他快死了。
　　“我喜欢的……呃……大多都挺喜欢的吧……”难得的，池衍浩没像在其他男生说起鞋子一样前侃侃而谈，只是收敛无比地做了回答。
　　“你今天穿的呢？什么系列的？我都没见过。”沛然又问道，指了指池衍浩换下的摆在桌脚边的那双鞋。
　　也不知道他是真有那么纯天然不含一丝杂质，还是故意要往池衍浩汩汩冒着鲜血的胸口再捅一刀。
　　池衍浩的鞋子什么系列的，就是商场柜台系列呗，原价六百，暑假搞打折，四百二一双，他妈付钱的时候觉得那便宜占得可大了。
　　池衍浩有些没好气了：“DUNK的。”
　　“啊那个，学生穿得比较多，我高中开始就不买了，颜色太多。”沛然慢里斯条地说道，脸上依然是水晶之恋似的甜美笑容，花般开在夏夜的空调里。
　　学生，你自己还不是学生！池衍浩想到这里便有了些提鞋子往沛然脸上扔的冲动，想想人家沛少爷可能是无意的，便按耐了下来。
　　原本一直安分看着漫画的龚其君忽然插话进来：“那沛然你的是什么系列？”
　　哪壶不开提哪壶，这呆子能对动画事业做出贡献才怪。
　　沛然白天穿的是双有些高帮的纯白色板鞋，现在也脱了下来放在桌脚边，那双鞋从他脱下来开始池衍浩便一直盯着了，那是耐克为了纪念Air Force系列二十五周年而推出的特别款，市场价也就……恩？一千八？
　　池衍浩本来只是有点羡慕，一小阵的，看到那鞋子后冒出来的一小阵羡慕，空调风一吹就没了，因为他原本以为沛然只是纯粹的家里大人比较大方而已。
　　现在毫无疑问的，那羡慕蹭一下回来了，而且转个身变成了嫉妒。
　　沛然回答了龚其君，龚其君似懂非懂，也不太好意思问价钱，又问沛然是不是就带了一双这个什么系列，沛然摇头，说他阿姨帮他把鞋子都塞在衣柜里面了，带着鞋盒的，就都摞在那。他带了说自己八双鞋子来替换，让龚其君要看自己拿。
　　
　　活到要二十岁了，池衍浩还是生平第一次这么憋屈。
　　男人没钱，是十分憋屈的事情，憋屈不能使人进步，只能让人觉得自己窝囊，而窝囊绝对是让人退步的。
　　开学第二天早上就是要军训，大家六点半便起来集合，龚其君戴好了迷彩帽子，忽然想起什么似的，拉住池衍浩：“你昨天晚上是不是很晚才睡？我十二点多醒了一次，还听见你翻身。”
　　沛然正好在旁边听到了，笑意盈盈：“想家了？”
　　池衍浩逼迫自己憋出个笑来，他对龚其君笑一笑，又对沛然笑一笑：“晚上热，睡不着。”
　　“可是晚上开着空调啊。”龚其君。不懂察言观色帝。
　　“我睡在死角吹不到风！”池衍浩憋出气喝了声。
　　“恩。”沛然眨着眼睛笑着表示赞同：“我也吹不着风。”
　　池衍浩啐一口，他眨眼的动作怎么那么慢！
　　一个男人眨眼的动作怎么能那么慢！！！
作者有话要说：这里说明一下，李嘉诚谜样私生子沛然，他是攻哟~ 
                  第三章
　　开学后几天后，军训日程进行了一半，池衍浩也被太阳晒黑了一半。九月份气温一点都没有褪去，站在操场上放眼望去，周围都是刚离开家展开大学生活的孩子，穿着一样的迷彩装，站得笔挺挺，一只两只都像被网子套牢的小青蛙，满头大汗却动也不敢动。
　　这么多大学新生，愁肠点的大概会觉得日子很苦很难熬，吃不饱睡不稳，教官又那么凶狠。
　　池衍浩过得尚算如鱼得水，他从初中开始就是住宿生了，每年有大半的时间都在学校度过，放假了也一直在外面和朋友玩，对家不算太留恋。而且大学生活条件比初高中还要好，食堂和网吧还离宿舍很近呢，出门走几步路就是，多么叫人高兴。
　　而且军训池衍浩也不怕，他体育不错，初高中都是学校篮球队的，不怕跑步不怕晒太阳，只是站军姿最无聊了，每天站军姿的时间段池衍浩都会被教官点名批评。
　　不过话说来，一般男孩子都不怕这种训练，没事就贫血晕倒的大多都是姑娘，而且有些男生虽然身体素质普通，为了面子也会硬撑着，休息区一般就见不到男孩子。
　　但大学是开人眼界的地方，大学里藏龙卧虎，大学里也有一群病猫弱鸡。
　　怕苦怕累又身体虚弱的男人，池衍浩几天军训下来见到了不少个，其中最突出的，突出到已经能让全体教官都能叫上名字的人，就是沛然。
　　每天早上开始站军姿，不过十五分钟，沛然总是先脸色苍白地举手打报告了，等大家站完一个钟头军姿，沛然便会满面春风地从休息区回到队伍来，当然他没呆多长时间又会去休息，到下午索性就见不到他人了。
　　一开始池衍浩还想呢，怎么这个沛然身体这么差，是不是纯种贵族身体都比较差。
　　他们班导也奇怪，第一天军训过来巡查，看到沛然在休息居然什么也没问。过了几天再过来，沛然依然休息着，班导见到了依然不问什么，反倒是教官有些忍不住，拉过班导打了小报告。
　　池衍浩站在队伍外围，亲耳听到他们班导跟教官说：“这个学生是有些特别，算了，他要休息就让他休息好了。”
　　池衍浩啧啧称奇。
　　但更奇怪的是池衍浩自己，他居然不太想跟沛然搞好关系。
　　其实池衍浩他玩得好的朋友大多都是家庭条件不错的，在他的择友条件里，家境是蛮重要的一点。
　　倒不是因为他势利眼，池衍浩只是觉得和普通家庭的孩子玩的话，多多少少都会被人戴着有色眼镜看待。其实不管家里有钱没钱，人也都是一样的，有钱人家也有好孩子，普通人家也有坏孩子，钱不是判断人的标准。
　　这些道理都是池衍浩的爸爸教他的，其实池衍浩爸爸虽然是狂暴了点，教给池衍浩的东西都不坏。但池衍浩最后还是下意识地会选择和那些家庭环境相当的同龄人做朋友，大概是因为生活环境类似，就不用彼此带着最开始的偏见看待彼此了吧。
　　物质决定意识。这个则是池衍浩自己悟出的道理。
　　他这个道理放到沛然身上却有些行不通了，沛然，看起来有权有钱，应该不仅仅是个暴发户了，估计他家里在那某一面的背景也是颇大的。
　　池衍浩思考许久，得出结论。
　　沛然家里是太高段了，不是和他一个阶级的，如果说普通人家的孩子是第一阶级，池衍浩和他的朋友们家是第二阶级，那沛然家估计要上到第十八个阶级。
　　乍一看，池衍浩和沛然都是家庭条件很不错的孩子，但实在不是一个圈子的。
　　高攀不起呀。
　　想通了，池衍浩觉得松了口气，他对沛然只能是离得越远越好，连老师都弄不起那家伙，要是自己一个不小心得罪了人家大少爷可是要吃不了兜着走的。
　　他不想跟沛然教朋友，对沛然没什么好感，就是因为这个原因。
　　可不是因为他池少爷买不起一双鞋子啊，也不是因为他看见了沛然手机里那双蟒蛇皮的黄金限量版的照片啊。
　　不过话说回来，那双蟒蛇皮真的好看死了，不愧是纯金的，真皮的，上万的。
　　恩现在先不说鞋子的事情，反正池衍浩这么打算好了，但显然人家纯真天然的沛大爷还不明了池衍浩曲折复杂七窍玲珑的心思，他似乎对这个全宿舍唯一和自己有共同爱好的舍友颇有好感。
　　比如说沛然偶尔会在休息区买冰镇的饮料给池衍浩，等大家集体休息的时候就笑着拎着瓶子过来递给池衍浩。
　　池衍浩每次都干干地道着谢接过来，却强忍着不喝放在一边，最后那饮料一般被其他觊觎许久的人残卷一空，徒留一个空瓶子倒在草地上。
　　然后每天回到宿舍，沛然便会很主动地找池衍浩，问他喜欢不喜欢那饮料的口味，问他饮料是不是太冰了。往往沛然热情洋溢毫不虚伪的做派再加上清新甜美的笑容，瞬间就能将想把饮料钱给沛然的池衍浩攻击得体无完肤。
　　受不起，池衍浩觉得自己十分受不起。
　　终于军训结束了，军训最后一天的阅兵沛然当然也是没参加的，等解散了池衍浩第一个冲回宿舍，推开门，宿舍里大开的空调风迎面扑出来，室内室外冰火两重天。
　　沛然躺在床上睡午觉。
　　池衍浩爬上沛然床边的梯子，抓住人家的胳膊泄愤般重重摇了几把。
　　沛然眯起了眼，阴影趁得他的睫毛似乎更长更密，他又是那样缓缓地眨动了两下眼睛，便支起右边胳膊侧坐起来。
　　像个公主一般。
　　不过难得的，沛然的脸上的表情在这小段时间里居然不像往常般春花灿烂，而是有些冷，眉间也有些皱起来，整张脸一些笑意都没了。
　　池衍浩被沛然半眯的双眼看得浑身一个激灵，感觉到自己脖子处往下落了一颗豆大的汗珠，顺着脊梁骨一直往下滑去。
　　沛然看清眼前的人是谁，冬天冰凌似的脸马上就解冻了，春日的阳光再一次普照大地。
　　“军训完了？”他就这样侧卧着问，身上厚实的迷彩装也掩饰不了他一身的气度。
　　公主一样的气度。
　　“呃……”池衍浩脑海里有一秒钟停滞了，不过他是经历过大场面的么，一秒钟就够回复智商了：“我想请你吃饭。”
　　沛然抬起眉毛来，也坐直了身子，他往前探了探身子，整张脸都靠了过来，笑容像河畔柳枝轻触水面漾起的粼粼波光：“哦？为什么？”
　　池衍浩往后缩起脖子，他感觉自己像是夏日暴雨中被乱摆的柳条抽了一呼的鸭子，脸上忽然有些火辣辣的。
　　“就……就想谢谢你，老是请我喝水……”脸上烧着，说话也结巴了。
　　自从有记忆以来，池衍浩追女无数，生平只会在那种特别漂亮的女生面前不好意思，不过他也没遇到过几个特别漂亮的，初中有两个，高中有三个。
　　那他在沛然面前脸红个屁啊，这小子长得虽好，却是雄兔脚扑朔诶，下面有东西上面没东西的诶，进男浴室男厕所睡男生宿舍的诶。
　　沛然“咦”了一声，看起来一脸稀奇的表情，他歪了歪头：“就这个原因？”
　　头虽歪也，看者池衍浩却不觉得别扭，长得好看的人做什么都是讨便宜，长得难看的人做什么都是讨打。
　　“就这个原因，我……不太喜欢欠人人情……”池衍浩解释道道。
　　“那好啊。”沛然倒是爽快地答应了。
　　池衍浩马上从床梯上下去，回到自己柜子前翻箱倒柜，“那就这么说定了啊，我先去洗个澡换衣服，你要不要也换个衣服啊。”
　　“我不用了，现在不想洗澡，就这样去吧。”沛然说着也翻下了床，穿着一身迷彩换了鞋子，然后在自己位子上坐下来。
　　就穿这样么？不过沛然说现在不要洗澡，池衍浩还是觉得有点庆幸的，沛然洗澡的时间都特别长，最短一次是半个钟头。
　　池衍浩倒是翻出了暑假买的新衣服，开学到现在还没机会穿过呢，穿新衣服还是有点让人高兴的，他抱着衣服兴冲冲去了洗澡间，跨进去了，怕沛大爷没耐心，又退出来，叮嘱一句：“我很快的，你等我啊。”
　　沛然歪歪脑袋，露出个笑：“恩，我会等你的。”
作者有话要说：再次强调沛然是攻啊……
还有我想说什么来着，咦我明明有事情想说，咦我怎么忘记了，咦？
咦还是好重要的事情……
咦？……
……
……
……哦！！！对了！！！我难得用受的角度写文诶，要是大家发现这文忽然莫名雷起来了，大家就快点鞭策我抽打我扭我回正轨吧…… 
                  第四章
　　池衍浩的大学展开阶段还是比较顺利的，糟心的军训结束了就是看似颇有趣的大学课程。而且时间也治愈了沛然一开始带给池衍浩的冲击，池衍浩用超强的意志力说服了自己不用去嫉妒人家，不就是几双鞋子么，自己有得穿有得吃还有漂亮姑娘看，日子已经过得很爽了，热爱的鞋子永远在橱窗和别人家衣柜才值得崇拜，要自己真有那种好鞋子，也许就不一定那么宝贝了。
　　恩，得不到的东西永远是最好的。
　　就像初中时候同班的校花，高中时隔壁班的班花，都是池衍浩怎样也追不到的角色，只可远观不可亵玩，老婆永远是别人的最好嘛。
　　当然其他女孩子也都不错，女孩子最可爱了，又香又软，不管是温顺又听话的还是河东狮吼的，都那么可爱。
　　开学了以后其实也有不少开心的事情，比如池衍浩他宿舍的人都很好相处，比如池衍浩他们的课程也不多，一个礼拜有好几天都不用早起。
　　最大的好事，就是由于池衍浩的学校男女比例三比七的缘故，导致了池衍浩班里五十一个人里女生就有三十二个。
　　开学第一堂课，池衍浩拿着个饭团跨进教室的时候只觉得眼前一亮。
　　三十二个女孩子，放眼望去莺莺燕燕，花红柳绿。军训刚结束，女孩子们都或多或少晒黑了点，但除了妮可基德曼以外池衍浩也是很喜欢哈利贝瑞的，他还很喜欢碧昂斯呢，所以池衍浩完全不介意那一点点程度的健康肤色。
　　今天与池衍浩一块起床去食堂吃早饭的是同宿舍的几个人，刚开学这阵子连男生都挺勤快，第一堂课基本不会有人逃课，宿舍六个人早上七点不到就起了五个，留下个每天不到八点不起床的沛然。
　　又提到沛然这个人，池衍浩觉得他简直就是新时代好青年中的异类，特立独行得就像一碗白米里的一颗黄豆。
　　不会削水果皮，不会晾衣服，不会叠被子，不会洗碗，等等，沛然的各种行为都表明了他果然是个刚断奶的少爷。
　　其实池衍浩觉得沛然只是懒，都要二十岁的人了，怎么可能连个被子都不会叠。
　　当然池衍浩也不勤快，实际上男生都不太勤快，开学了也只是在军训期间教官查宿舍的时候才叠过一次被子。
　　可就那次的被子，还是池衍浩帮沛然叠的。
　　其实那天池衍浩不想动手，本来他都收拾好自己的床和桌子坐下来看杂志了，看着看着却感觉到有人眼巴巴望着自己，渴求又软绵绵的视线从四面八方射过来，那感觉太过于强烈，完全无法忽略。
　　抬起头，果然就是那个沛然。
　　池衍浩很想装作没看到，他以为只要忽略沛然，沛然就会让别人帮他了。
　　可一直拖着，拖到教官快上门了，沛然依然一动不动地望着池衍浩。
　　池衍浩才发现自己错了，和一只猫耐性，怎么可能比得过。
　　人和人之间有个游戏，具体过程是互相对视，谁先晚眨眼谁就赢。好多人都喜欢玩这个无聊的游戏，但大家一定不能和猫这么玩。
　　因为猫咪不会眨眼睛。
　　那天池衍浩挫败地爬到沛然床上帮他叠被子时，他看到坐在下面的沛然仰起脖子来看他，他对池衍浩挤了下左边的眼睛，笑着说了声谢谢。
　　沛然在池衍浩眼里已经完全具象化成了一只白色的波斯猫。
　　有个大尾巴，走路昂着头，平常没事自个窝在角落，有事就蹭上来喵喵叫。
　　可是比起猫咪，池衍浩更喜欢狗。
　　所以今天早上沛然还睡在床上的时候，池衍浩没有喊他起来。
　　宿舍里数池衍浩和沛然走得近，别人都想当然地以为叫沛然起床的事情归池衍浩管。
　　呸，池衍浩才懒得管。
　　以前叠被子那次，是关系到宿舍评比的问题，所以池衍浩才会动手，可今天沛然迟到不迟到，只会关系到他自己，这个可就不关池衍浩的事情了。
　　其实就算两人关系一般，起床的时候顺便喊一下别人也没差，举手之劳么。
　　可池衍浩就不。
　　他给沛然叠被子、削苹果、晾衣服、扔垃圾，他还要喊他起床啊。
　　他又不是养猫的！他又不是人家妈！
　　谁有那么多空老是去照顾别人啊，而且沛然又不是他女朋友。
　　所以池衍浩觉得十分心安理得，他和其他人一块出了门，吃过早饭，进了教室，挑了个在教室中间的位子。
　　其他人却想坐在后面，池衍浩便暂时和大众分道扬镳。
　　池衍浩觉得他宿舍的家伙们实在太不懂事，教室后面有什么好的，教室中间才是风水宝地诶，前后座都是女孩子。
　　你看，池衍浩都已经分析透彻了，一般来说，特别热爱学习的学生都会坐在前排，男生一般都会坐在后排，而坐在中间的女孩子，学习可能比较普通，但绝对相当好搭话。
　　他们班人很多，这堂课在一个阶梯教室里上，全班都坐下了还能余出一半空位子。
　　池衍浩挑的位子当真不错，虽然这一整排只坐了他一个，但身前身后莺莺燕燕，鸟语花香，女孩子身上各种香味迎面扑来。
　　池衍浩感到接下来的课他绝对不会寂寞。
　　后座的女孩子在讨论刚在网上买的化妆品，这方面池衍浩有些插不上话，前座女孩子在讨论马上要放的某部电影，唔，这个就是池衍浩的领域范围了。
　　不消五分钟，池衍浩已经能与前座五个女生相谈甚欢，他自封的少女杀手之名可不是吹的。
　　而且运气好的是，坐在池衍浩前面的那个女生，超级漂亮的诶。
　　不过池衍浩的好运气只维持了这五分钟。
　　五分钟后任课老师进门，后面还跟着个尾巴。
　　沛然。
　　他居然起床了！
　　他怎么起来的！！
　　沛然进了教室，先昂起下巴四下看了圈教室，然后踩着猫般的步子直直往池衍浩这边走过来。
　　他眯着眼，表情看起来很轻快又愉悦，怪不得他昨晚八点半就睡了，看起来睡得相当饱。
　　池衍浩眼睁睁地眼着沛然走到他这边，然后越过一整排的空座位，坐到了自己旁边。
　　“今天差点迟到，醒过来都七点四十了。”沛然托着下巴说道，语气轻飘飘的。
　　这是委婉的抱怨，池衍浩听明白了，不过他不觉得这是自己的问题：“你以后设个闹钟么，我都设闹钟的。”
　　沛然转动了脸，看向池衍浩，他长长的手指正好触着他的太阳穴，连带着眼角被挑得有些上扬。
　　他还是那副永远都打不起精神的样子，半眯着眼，又缓缓眨了眨眼睛，懒洋洋地笑了：“我不会设闹钟……”
　　前座最漂亮的那个女生一直看着沛然，她忽然说道：“你的手机没有闹钟功能么？”
　　沛然终于从池衍浩身上收回视线，转而投向那女生，他看着任何人都是那样，眼神迷朦。
　　“应该有吧，不过我不会设定。”
　　女生对沛然一笑：“给我看看你的手机。”
　　沛然从口袋里掏出手机来递给女生，却是一副不太关心人家会怎么折腾自己东西的样子，看起来也完全不在意闹钟这回事，而是低下头去看了看自己课本的封面，忽然转头对池衍浩说道：“我忘记带笔了。”
　　过来上课的人，只带了一本课本，连笔都没有半支。
　　他根本不是过来上课的好不好。
　　池衍浩有些气急，他现在非常想抱着书包坐到后排去。
　　为什么这个沛然要粘着他啊。
　　而且池衍浩也看出来了，他刚看上的那个女孩子对沛然的兴趣很大。
　　恨吴及吴，居然喜欢那种软趴趴的男人，可见这个女生品位有问题。虽然女人长得漂亮大过天，可池衍浩今天才觉得一个女孩子的品位也是很重要的。
　　池衍浩一个人咬着牙坐了很久，最后还是耻辱地从书包里找出了笔。
作者有话要说：沛然大白猫，步步为营中=。= 
                  第五章
　　
　　后来池衍浩在上课的时候又尝试了几次坐在女生堆里的感觉，沛然依旧要跟他坐在一起。池衍浩原先觉得就算被人缠着也不能阻挡他把妹的决心，况且沛然和他坐一起其实也不会干什么，有的时候听课，有的时候睡觉，几乎也不会与池衍浩搭话。
　　摸着良心讲，池衍浩没那么讨厌沛然，他对他也就是掺着点嫉妒的别扭感觉，所以沛然只是要上课和他一起坐的话，池衍浩还能接受。
　　可问题是，他两坐在一起的时候，女孩子们的注意力都放在沛然身上，漂亮的不漂亮的，爱学习的不爱学习的，不管是谁，不管哪种类型，只要是女的，只要她们被沛然看一眼，就像丢了魂似的，眼睛都发直了。
　　咦，怎么女人就是喜欢小白脸呢。
　　池衍浩十分不明白。
　　他小学有个叫吴桐的同班同学，从小就是跟沛然似的那种细皮嫩肉，也是大多数女孩子喜欢的类型。到了初中他两依旧一个学校，池衍浩喜欢的自己班的大美女却也喜欢吴桐。
　　现在池衍浩喜欢开学第一堂课的时候坐在他前面的那个漂亮姑娘，那漂亮姑娘却频频主动找沛然搭话，当然她对池衍浩也是颇为和善的，可热情主动与和善友爱是两码事，两种感情的本质就像西瓜和桂圆干，怎么比嘛！
　　池衍浩一想，这样不行。
　　他坐在女生堆里，跟他一起坐的沛然势必会和女孩子们接触更多，沛然对那些搭话的女孩子也基本来者不拒，要是一个男人有一堆女人可挑，他势必要捡最漂亮的，那池衍浩看中的那个岂不是逃不过沛然的魔爪。
　　那只软趴趴的白猫咪，怎么能有了池衍浩一辈子都触摸不到的漂亮鞋子，还要把上池衍浩看中的女人呢。
　　这种悲剧池衍浩一定不能让它再一次发生了。
　　池衍浩犹豫再犹豫，开动大脑发散思维，反复思考许久，做了个痛苦的抉择。
　　上课不过四天，池衍浩便表示要和同宿舍的男生们一起坐了。
　　龚其君劝阻道：“你要和我们坐，可一般教室中间的座位只有五个，你要是坐过来，沛然就没地方坐了诶。”
　　管他死活，池衍浩心想，狡辩道：“沛然么随便他坐哪里嘛，反正他都不听课。”
　　龚其君为人当真十分耿直：“可我也不听课诶，我们坐后面就是要不听课嘛。”
　　池衍浩好想给龚其君的脑子打一针，他也懒得解释了，在自己宿舍那排座位坐了下来。
　　这几天他们宿舍像打了鸡血一般，由勤勉的宿舍长带着头一天比一天起得早，今天到教室的时候女生还没来几个。
　　池衍浩想想以后美好的生活，觉得很是高兴。
　　他早就要到了苏乐――就是他看上的那个漂亮姑娘――的电话，目前与苏乐之间的交流也保持在一天五条短信左右，不多不少不过不失，短信内容他也认为控制得很好。池衍浩自觉苏乐看到的他，是个有礼貌又有品位还很体贴的好青年，池衍浩还觉得，他只要这样持之以恒，再凭自己的一表人才和完美家世，完全可以敲开苏乐的芳心。
　　而他目前要做的，只是尽力拉开沛然和苏乐的物理距离而已。
　　教室里陆续进来一些人，稀稀拉拉地坐下了，池衍浩想着今天满八点后沛然跨进教室的那一刻，顿时觉得其爽无比。
　　是的，其实他很烦沛然，烦透了。
　　不过他估计有些错误的地方，今天沛然没有在八点钟上课铃响的一刻才姗姗来迟。
　　七点四十五分，沛然踏进教室。
　　昨天下了场雨，气温瞬间降了不少，据说这个城市是没有春天和秋天的，夏天过后就是冬天，昨天还穿着T恤的学生们今天就都穿起了长袖外套。
　　沛然也套着件黑色的外套，衣领上覆着层薄薄的绒毛，黑色的绒毛衬着他的脸，显得他皮肤更白了，什么什么粉雕玉琢。沛然的长腿上则裹着一看就晓得价格不菲的牛仔裤，至于鞋子，大概是那双air force 1的sakura吧。池衍浩不想看到那鞋，看到就胸闷，那个鞋子在多年前首发的时候只有五百双诶，沛然居然都能搞到，不过他带来学校穿的是后来的复刻版，池衍浩则连双复刻版都没有。
　　池衍浩觉得sakura还是很好看的，虽然樱花图案有些女气，但他不介意啊！一点都不介意啊！
　　长腿长手站在教室的沛然看起来很是亭亭玉立，他又是一眼就从人堆里抓出了池衍浩，眯缝的眼睛里含着朦胧的目光，那目光便直接往这里过来了。
　　池衍浩有些心虚地撇开头。
　　撇开头的池少爷自然就没看到沛然嘴边一抹了然的坏笑。
　　沛然没有朝池衍浩走过去，而是挑了张离黑板和投影仪都很远的位子，那位子也离池衍浩很远，几乎在教室边上。
　　池衍浩装模作样地竖起课本翻了几页，观测到了沛然的具体方位，深深地松了口气。
　　然后，七点五十分，苏乐和另外几个女生一起进教室了。
　　池衍浩很高兴，不知不觉地在脸上挂了一抹神气的微笑，他觉得自己从沛然手中拯救了少女苏乐，拯救了自己未来的幸福。
　　他的笑容很快僵在脸上。
　　苏乐和那几个平时与她一起出入的女生，挑了在沛然前面的位子坐下了。
　　这不可能，照池衍浩对苏乐的理解，这个女生虽然有胸无谋，却绝对不是一个为了美色放弃学习和事业的人。
　　何况那沛然哪里算美色！不就是个小白脸么！娘娘腔小白脸很帅么？！呸！帅个屁！
　　龚其君在一旁伸长了脖子看着沛然，喃喃道：“长得好看就是好啊，还好我跟我们家那位感情不错，不用在这形式险恶的班级找对象了……咦，池衍浩，你把你的课本抠了个洞诶。”
　　右前方的沛然忽然回头对池衍浩笑了笑，动作细微如风，笑靥娇美如玉。
　　那是嘲讽失败者的微笑。
　　这个沛然！
　　池衍浩又在他受了重创的课本上重重一捶。
　　
　　池衍浩觉得，他可能得跟沛然谈谈。
　　于是当机立断的，大学第一个周末，在宿舍人要么出去约会要么出去玩耍的空当，池衍浩放弃了约苏乐出来的大好机会，逮住了沛然。
　　其实沛然大多数时候都是独来独往的一个，只有在上课的时候以及不会削苹果皮的时候才会找上池衍浩，这倒不是池衍浩宿舍的人排挤他，只是他好像就喜欢那样子，别人邀他一起吃饭出门他也都会拒绝。
　　到了周末，沛然家里似乎有人来看他，上午沛然便出去了，池衍浩在宿舍里焦躁了半天，沛然倒悠哉得很，一直到下午两点，才提着一个超市的大口袋进门来，里面装满了零食。
　　看到池衍浩在，沛然有些稀奇地问道：“你怎么没和龚其君他们出去玩？”
　　他把手里的大口袋放到桌子下面，因为桌面上已经摆满了今天过来那人带给他的东西，再也放不下别的了。
　　他桌上的那些都是吃的，有水果、补品，还有速食。这个学校幢宿舍都楼下都有收发室，里面配一个微波炉和四台洗衣机，有的宿舍楼下的甚至有两间这样的小收发室，另一间一般都是店，卖书的卖零食的都有。
　　相当好的宿舍条件，何况池衍浩他们是在一楼的，沛然经常就这样在微波炉里热速食吃，他那么白，大概就是不晒太阳的缘故吧。
　　一上午的时间已经消磨了池衍浩好不容易积攒起来的脾气，而且伸手不打笑脸人，现在沛然这么和气的，池衍浩还真凶不起来。
　　“我，我有事。”
　　“哦……”沛然点点头，指指桌上的东西，“要吃吗？”
　　对食物池衍浩向来是来者不拒，但现在不是吃零食的时候，他摇摇头，终于还是狠心开口了：“沛然……我说……那个……你是不是对我有什么意见啊？”
　　这个问题他问得坚定又犹豫，立场坚定，态度犹豫，犹豫的时间够沛然换好鞋，又拆了包薯片。
　　含着薯片的沛然抬起头，目光毫无预兆地变得有些……惆怅？
　　一只大白猫惆怅地望着你，似乎你抢走了它的鱼干般那么惆怅。
　　池衍浩想不到沛然会来这一招，瞬间有些不知道如何还击，不过池衍浩不怕，以不变应万变应该是条妙计。
　　“我……”沛然语气淡淡地说道，吞下了薯片，放下了手里的薯片袋子：“我外公说，你人好，你会照顾我，我才跟着你……”
　　哦，那个白头发老爷爷有夸自己呢，池衍浩想，老爷爷真有眼光。
　　沛然缓缓地跌坐在自己椅子上，麻利地爬上脸庞的忧郁不输给任何一个琼瑶剧女主角。
　　“我从小就特别缺少关爱……”沛然说道，眉头紧锁，他又轻轻地摸出一片薯片塞进嘴里，吃薯片的动作都很优雅。
　　池衍浩一听，则觉得自己以前猜想果然都没错，这个沛然的身世果然有问题，那什么，那些电视剧不都这么演的么，贵族家里的事情总是复杂又充满了戏剧性。
　　“我爸妈……”沛然一顿一顿地说道，吃了第三片薯片：“在我五岁的时候，他们出国旅游，飞机失事，两人都死了……”
　　呀，还是五岁的时候，每个富家子弟都是在五岁的时候家里才出事的，一般不是爸爸死就是妈妈死，大多时候都是妈妈死，好惨。
　　不过沛然显然最惨，居然一死死一双。
　　池衍浩觉得自己十分受到冲击，虽然他觉得这件事听起来很假，但沛然看起来就是一副缺爱的样子么。
　　这样子就说得通了，为什么他什么都不会，为什么别人稍微对他好点他就粘着别人，为什么开学送他过来的人里有外公有阿姨但就是没有他父母。
　　而且，应该没人会拿自己父母来开这种玩笑吧。
　　其实池衍浩不太想同情沛然，但还是觉得可恨之人必有可怜之处，不由地觉得这个人之前所做的都是可以原谅的了。
　　再想想，其实人家也没做什么，沛然也没勾引过苏乐，都是苏乐追着他么。
　　池衍浩想，自己是男人，不应该再计较这些了。
　　听到这种事情，还是让人有点难受的，想必当事人兼叙述者就更难受了。
　　池衍浩想到这里，准备让自己死也要做出一副充满同情心又感同身受的样子，沛然却昂起头一把抓过薯片袋，脸上一扫刚才的阴霾。
　　他阳光地一笑：“骗你的。”
作者有话要说：最近更新……是越来越晚了……=。= 
                  第六章
　　
　　池衍浩上了沛然一个当。
　　池衍浩决定大学毕业前不会主动和沛然说一句话。
　　这个人是人渣么，拿自己爹妈开这种玩笑，会被雷劈的。池衍浩要是说自己爸死了，还不被他爸扇死。
　　虽然他们在一个宿舍，要冷战起来还是可以冷战的，不过池衍浩真想不到，他从小就广结善缘，从来没和任何人冷战过，现在他大学开学才一个礼拜，连上军训三个礼拜，他居然会当机立断地想要跟自己宿舍的人冷战。
　　可见沛然这个人有多么人渣、败类、无耻、混账。
　　不是人。
　　这回就不是池衍浩的嫉妒心作祟了，让那些漂亮鞋子都随风远去吧，既然拥有漂亮鞋子的都是这种没道德有钱人，那池衍浩觉得正直善良的自己不拥有那些鞋子也罢了。
　　于是他们的冷战在池衍浩单方面的执念下展开了，他没有通知亲朋好友这件大事，也没有通知他的对手沛然，反正要搞这个工程还是满简单的，他两以前就没要好到哪里去么。
　　第一周的礼拜六晚上宿舍里只有三个人，池衍浩，沛然，龚其君，另外三个有两个一起回家了，另一个似乎和女朋友住在外面。
　　无所事事的周末夜晚，下午回来后就一直宅在宿舍的龚其君下了动画片趴在电脑前看，池衍浩有些无聊，便搬了椅子到龚其君旁边和他一起看，沛然则一个人坐在自己桌子前翻完了一份杂志，站起来找了一堆零食拿到龚其君桌上。
　　龚其君随手抓过一包膨化食品拆了包装，吃了两口，随手递给池衍浩，后者一掌推回去，表示对沛然的零食不屑一顾。
　　站在两人身后看动画的沛然正在吃百力滋，他好像很喜欢吃这种零食，买了各种各样的口味，在他放百力滋的柜子里连国内找不到的口味都有，除了水果，他最喜欢吃的东西就是这个了，喜欢到饭都可以不吃。
　　看着看着，沛然趴到了龚其君的肩膀上，问道：“这是日本的动画片？”
　　龚其君点头，从沛然手中的盒子里抽了一根百力滋：“是日本的，你怎么晓得。”
　　沛然说道：“欧美的和日本的画面感觉差别很大。”说着边顺手把手里的盒子递向了池衍浩。
　　池衍浩和龚其君之间一拳之隔，和沛然之间基本上脸贴脸，为了不让自己和沛然挨得太近，他已经往另一边倾斜了很久了，脖子都僵了。
　　“恩？”沛然奇怪地看过来：“你不吃吗？”
　　池衍浩看着书桌与衣柜相连处黑黝黝的地方，努力地扯着僵硬的脖子摇了摇头。
　　沛然歪着脑袋似笑非笑地看了一会池衍浩的后脑勺，站了起来，和那被池衍浩嫌弃的百力滋一起离开了。
　　晚上池衍浩躺在床上有些失眠，他玩了会游戏机，看了会球鞋杂志，翻来覆去了很久，脑子里乱糟糟的，虽然有些累却睡不着。昨天他间接阻击沛然和苏乐关系的计划失败了，今天他又决定要跟沛然冷战了，一件破事连着另一件，怎么都是跟那个沛然有关的。
　　池衍浩不太想跟男人有很多瓜葛，他活了要二十年了，目前和他瓜葛最深的男人除了他爸外只有一个混混，那个混混找了他三年的茬，他两也打过好多场架，因为他追到了那个混混看上的女孩子。
　　初中那段时间池衍浩过得最放荡了，除了学校里的人外，在外面他也认识很多乱七八糟的人，他有钱么，又肯花钱，他是一点都不在乎钱的，他又没赚过钱，哪里晓得赚钱的苦。他们家还有很多好烟，他爸不常抽烟，那些烟屯着都是送人的。他曾经偷过几条出来给那些社会上的人，其实那些人都没脑子，几条烟就能和他们称兄道弟了，混混可比姑娘好搞定多了。
　　后来池衍浩偷烟被发现，当然是免不了一顿打，他爸把他揍得鼻青脸肿，手臂上也被藤条抽满了杠杠，那是他爸打他最凶的一次，池衍浩第二天都爬不起来床，但还是被他爸踹去了学校。
　　等池衍浩升了高中，就和那些混混没了来往，和初中时的朋友交往也淡了，所以说酒肉朋友都是没真心的，至于那个一直找他茬的混混后来听说犯了什么事被逮起来了。
　　在高中里池衍浩倒是有了个朋友，但两人的交情实在算不上多铁，来往倒还有，不过也就那样。
　　池衍浩这么喜欢女孩子，大部分原因是他爸给他造成的心理阴影过于深刻，和他交往最深的同龄男生居然还是个混混，两人不打不相识，相识了依旧只有打，真悲哀。
　　除了这个混混以外的男生，则大多都是普通朋友了，他们和池衍浩在一起的时间不多不少，说的话也不多不少，没好到一起勾肩搭背，也没互相吵过架，都是平行线般的对等关系，对彼此感情都不深，当断则断，一点都不会拖泥带水的。
　　池衍浩发现沛然和他的瓜葛真是莫名其妙的多，开学第一天他就被沛然的外公钦点，后来还帮沛然干了好多事，收衣服、倒垃圾、削苹果、擦桌子、泡开水，还和他坐在一起上了一个礼拜的课。
　　池衍浩不懒，他不讨厌帮别人做点事，但他真不习惯和男人这么密切，以后又不结婚的，那么要好干吗。
　　虽然要是由别人来定义的话，他两其实也不算亲密，不过他们所在的轨迹路线确实有些不够平行，有种划歪的感觉。
　　所以说冷战应该是正确的，池衍浩想，冷战是正确的。
　　可他还是谁不着，他便拿了手机发了个短信给苏乐。
　　今天晚上的苏乐比较热情，大概是池衍浩一整天没发短信给她的缘故吧，其实池衍浩今天是故意不发短信的，女孩子大多都很吃欲擒故纵这一套，苏乐也不例外，池衍浩满意了。
　　他们聊了很久，远远超过了每天五条短信的数目，懒得发短信了池衍浩便坐起来跟苏乐打了一会电话，他和女孩子交谈的时候永远有说不完的话题，最后他文质彬彬地问苏乐明天有没有空。
　　苏乐当然是大把的空，池衍浩很顺利地第一次约到了这个女生。
　　发短信的时候池衍浩已经有了些困意，放下手机便很快睡去了，龚其君依然瞪着充满血丝的眼睛坐在电脑前看动画片，至于沛然应该早就睡着了。
　　礼拜天早上池衍浩起床还蛮早，沛然却已经不在床上也不在宿舍，也许出去吃早饭了，龚其君睡得很死，昨天半夜两点池衍浩醒来的时候他还在看动画片，估计今天睡不到下午他醒不来。
　　池衍浩和苏乐约好的地方在女生宿舍门口，他很快等到了那让他心仪的漂亮姑娘。礼拜天天气相当好，池衍浩和苏乐玩得还挺高兴，他长得不赖，大方，嘴甜，脑子快，还有初高中历练出来的对女性本能般的体贴。苏乐则大概早感觉到了池衍浩对她的好感，一整天都被逗得咯咯笑，外人看来他两大概是十分速配的一对。
　　他两在外玩足了一整天，等他们回到学校的时候，已经是晚上七点了。
　　池衍浩回到宿舍，发现昨天不在的另外三个人都回来了，龚其君和沛然也呆在宿舍。
　　见到池衍浩回来，龚其君露出了然又贼兮兮的笑。
　　“你厉害的嘛，我以为你下午就回来了，想不到一直到现在啊。”
　　他们都晓得池衍浩有些喜欢苏乐，昨天晚上的电话池衍浩也打得一点都不避嫌，估计龚其君已经渲染得整个宿舍都知道了。
　　别人也用意味深长的目光望着池衍浩，池衍浩难免有些不好意思：“还没到手呢，就出去玩了玩嘛。”
　　“玩能玩一整天。”龚其君说道，回头按了电脑暂停键，似乎准备和池衍浩长谈一番：“我看苏乐应该也对你有意思。”
　　池衍浩乐于听到这种话，不过矜持是不能少的，他也不好表现得太明显么，确定了关系开过了房间他才好炫耀。
　　“还没谱呢。”池衍浩摆摆手。
　　其他人开始你一句我一句地揶揄，池衍浩就是喜欢听这些话，不管人家说这话的心理活动怎样，他听着就是高兴。
　　一直托着下巴远远望着池衍浩的沛然忽然开口道：“池衍浩，过来。”
　　池衍浩一愣，有种被人从梦里猛然一把拽出来的感觉，他不想过去，因为他跟沛然在冷战中。
　　不过池衍浩还是过去了，因为他要是不过去扭头走了，宿舍的气氛肯定瞬间就冰点了。
　　是他跟沛然冷战，他不想让人看到自己一开学就和别人弄僵了然后觉得他肯定是个难相处的人，也不想让宿舍的其他人难做，不想让他们心里不舒服。
　　于是他便过去了。
　　沛然的床位在靠近门那边，他面前放着台合起的笔记本，银白色的，屏幕很大。
　　先前沛然没有带电脑过来，池衍浩还没来得及开动脑筋思考这电脑哪来的，知心哥哥龚其君已经说了出来：“哦对了，沛然今天买了电脑，样子真好看是吧，而且这个电脑配置可好了，一万多呢，沛然家里人好大方诶，我买我的五千多都跟我爸妈求了很久……”
　　沛然侧过身对龚其君微微一笑，打断了他的滔滔不绝：“别夸了，你要是现在就想玩游戏，就过来拿吧。”
　　龚其君一点都不推让，冲过来抱了电脑便走了。
　　站到沛然面前，池衍浩望着桌角，他站的角度挡住了光，沛然的表情看起来显得有些阴沉。
　　“给我削个苹果吧。”沛然歪着脑袋说道，看着并不看他的池衍浩。
　　池衍浩就知道，沛然找他只有这些事情。
　　一个大男人！到底脸皮有多么厚！才能这样毫不客气地让另一个男人帮他削苹果呢！
　　池衍浩看着桌角，回道：“你自己削，干吗老让我削……”
　　“因为我不会削啊……”沛然说，这种可耻的回答他居然说得一点都不羞愧。
　　池衍浩愤愤地从鼻子里出了口气：“那你就啃皮去吧！”
　　他转身回到自己座位前掏出了干净衣服，又抓了脸盆和毛巾往外走。
　　沛然立刻站起来跟着他出去。
　　“池衍浩~”他喊，有些像在撒娇的声音，早起的猫咪问主人讨食似的。
　　池衍浩不理他，进了浴室，脱了衣服扔在衣架上，还剩条内裤的时候想起来沛然在门口看着，便走到蓬头下刷拉一下拉上了浴帘。
　　“池衍浩~”沛然又喊。
　　池衍浩当然还是不理他，现在这边没别人了，他不用顾及宿舍里其他人，他想怎么冷战就怎么冷战。
　　沛然喊了几次，都得不到回应，但他依旧孜孜不倦地喊着，耐性绝对比猫好。
　　池衍浩愤然怒吼道：“别喊我名字！”
　　沛然往浴室里面走了两步，站到浴帘前，哗哗的水声也挡不住他的喵喵叫：“那喊你什么？浩浩？”
　　“浩你妹！不许你喊我！”池衍浩愤愤地一掌拍向浴帘，不过完全起不了威慑作用。
　　“为什么啊？”沛然疑惑地问道，一般人被这样莫名地吼一通都会有点生气，他的声音听起来倒一点都不生气，反而有些高兴似的。
　　“我不想跟你说话！”池衍浩义正言辞地答，和沛然这种厚脸皮的家伙拐着弯来是不行的，一定要正着来，一剑捅穿他的厚脸皮。
　　沛然居然真的不说话了，他又在外面站了一会，池衍浩便听到了他出去的脚步声。
　　池衍浩便忍不住开始反省自己的话会不会说得太重，可想到沛然居然拿他爹妈的命来骗人，就觉得自己的话说得再重也值。
　　其实，事实证明，池衍浩那一点点有良心的反省，真的是错误的。
　　开学第二周，他们大一新生便要开始上选修课了。
　　选修课都在晚上，池衍浩本来想选音乐鉴赏之类的，他觉着这种课是最好过的了，平时课都不用去上，去了也就听听音乐之类，可这种看起来很好过的课选的人都特别多，池衍浩动作慢了点，最后选了个什么植物的课。
　　苏乐选的课是英语，池衍浩不可能为了个还不是女朋友的女人就选自己根本过不了的课，至于宿舍其他人大多都选的世界历史，还是有些玄的课，考试的时候可能要记东西，池衍浩觉得有些麻烦。
　　龚其君选的则是美术，兴趣所致嘛。
　　至于沛然，选的好像是电影课，池衍浩不想知道的，可龚其君是大嘴巴。
　　因为池衍浩选的是那种课，所以他就十分漫不经心，他的课从第二周开始，每周三晚上两节，周三晚上池衍浩还和苏乐一块吃了饭，上课差点就迟到了。
　　事实上池衍浩抱着本装样子的空白笔记本跑进教室的时候，他已经迟到了，虽然上课铃声还没响，但这个老师似乎提早了一会开始上课。
　　池衍浩喊了声报告，踏进阶梯教室，教室里已经坐满了人，池衍浩觉得有些奇怪，他记得选他这门课的人只有几十个。
　　忽然他看见投影仪屏幕上放着部无声电影：大话西游。
　　植物研究课上是不可能放【大话西游】的，这是常识。
　　池衍浩一愣，立刻察觉到自己走错了教室。
　　同时他听到有个坐在第一排的男人对他大声说到：“走错教室了，宝宝。”
　　那男人声音实在是放得很大，教室放的电影又没有声音，似乎是音响出了问题，老师还在调试中。
　　前几排的人都听到了这一声，忽而爆发出一阵大笑。
　　池衍浩不用往那边看也晓得，说这话的人是谁。
　　但他还是看了，教室里白炽灯打得很亮，他一眼就看向了沛然，他狠狠地剜了沛然一眼，转身跑了。
　　不过真是不巧，门口的坎池衍浩没看到，被绊了一下，不过凭着他过人的运动神经，他也就是晃了一下，很快就站稳了。
　　沛然及时地配音道：“宝宝，当心点。”
　　又是一阵笑。
　　池衍浩决定他要给沛然的零食下泻药，一定一定要下泻药。
作者有话要说：唔，今天更得又更加晚啦~~沛大白喵爱你们哟~喵喵喵~=3=~ 
                  第七章
　　说实在的，池衍浩其实没那么讨厌沛然。
　　虽然沛然这个人是像狗皮膏药一样黏糊糊的，报复心理又重，是的，池衍浩觉得沛然报复心特别重，因为自己说了点重话，他就能在公共场所让人出丑，还好池衍浩脸皮不薄，也不是女孩子，不吃这一套。
　　但丢脸还是挺丢脸的，好比上课的时候你走神，老师出了条数学问题点你回答，你站起来支支吾吾说不出来，同桌提示答案是根号五，你涕零又感激地说了这答案，老师却惊叹地望着你，然后徐徐报出正确答案，原来答案是正方形。
　　就是这种程度的丢脸。
　　池衍浩为什么会对这个例子记忆如此深刻呢，因为那是字字血泪，不提也罢。
　　就像对那个故意耍弄了池衍浩的同桌一样，沛然对池衍浩来说，也是这个程度，虽然不喜欢，却也算不上讨厌。
　　真的，池衍浩不是真君子，但他还真的不讨厌沛然，对他来说，沛然与他没什么关系，就是他骗了他，他回头吼了他，他又让他出丑。池衍浩不太容易讨厌别人，虽然沛然骗人那次的性质是挺恶劣的，但谁又从没说过谎话呢，池衍浩只希望两人的缘分能止于此，他不报复沛然了，也希望沛然不再来缠他。
　　就同学一样的关系最好也最方便，朋友什么的有些麻烦，仇人更麻烦，池衍浩重色轻友得很，男人对他来说不应该在心里占下一席之地。
　　池衍浩自己想通了，顿时觉得不用记恨别人真是太轻松了，也觉得自己十分宽宏大量，哪里像沛然，长得一副圣女样，心肠却如此歹毒。
　　可沛然的磨人功夫是向肚子饿的猫咪们学来的，孜孜不倦又亲亲密密，喊人宝宝也一点都不会脸红，他不脸红不代表池衍浩不脸红，池衍浩的脸皮还是比沛然薄的。
　　在宿舍和教室里又被喊了几次“宝宝”，池衍浩便再次言辞凶狠地警告沛然不许这么喊他。
　　沛然又歪着脑袋问：“那我怎么喊你？”
　　池衍浩想了很久，他真不想理沛然，可又担心他过两天喊出“宝贝”之类的了，那多恶心人呀，在苏乐那票女生面前被喊“宝宝”已经够让池衍浩受的了。
　　思忖再三，池衍浩板着脸说道：“还是喊我名字吧。”
　　“啊~不是不许喊名字吗？”沛然说，一副无辜的样子，标准的得了便宜还卖乖。
　　池衍浩依然板着脸从鼻子里哼了声，懒得再说什么，他真的很少对人如此不客气的啊。
　　沛然见池衍浩离开了，弯腰拉开桌子，掏出巧克力来，拆了包装，姿势很好看地咬了一口，喊道：“池衍浩。”
　　哦，终于是改过来了，看来这个人不算太不可取。
　　池衍浩不应他，低头干自己的。
　　“池衍浩。”沛然不依不饶：“池衍浩~池衍浩~~”
　　这一次跟池衍浩的没有硝烟的战争是沛然赢了，所以他大概得意得很，平常只折两折的尾音今天都绕了四圈了。
　　池衍浩终于大彻大悟，他跟沛然拼耐性，是拼不过的。
　　他认命地应了一声。
　　“你家里做什么的？”沛然随口问了声。
　　龚其君大概是听到了沛然拆零食的声音，从自己电脑前移开，走到沛然面前，就着沛然的手咬了口巧克力，又颇乐意地遵循沛然的旨意，拿了另外几块巧克力在宿舍里走了一圈发了一遍。
　　池衍浩恍惚间，觉得龚其君像被沛然养乖了的狗儿。
　　可是这个猫咪主子，平常也没对龚其君多好啊，什么时候龚其君就那么亲他了。
　　咦，说来奇怪，宿舍里其他人似乎都还是很喜欢沛然的，虽然沛然在平常聊天的时候都不太参与他们的话题。
　　池衍浩看着龚其君放到自己桌上的巧克力，银色包装的小方块，不知道是什么牌子，估计又是进口的那种货色。
　　“我家里……我爸开服装厂的……”池衍浩回答道，捡起巧克力扔进笔筒里。
　　“是吗~”沛然眯眯眼，笑了：“你老是板着脸，我还以为你家里卖鸭子的……板鸭。”
　　“去你的！”池衍浩吼了句，又觉得有点想笑，其实他爸那副熊样，不像做生意的，反倒像是黑社会老大养的打手。
　　池衍浩转身去阳台收衣服，他带了很多衣服来学校，夏天每天都要洗澡换衣服，换下来的衣服就积在一起，到礼拜天积了一大堆，池衍浩便把衣服都弄去洗衣房洗，还好宿舍里除了他以外的人洗衣服都是每天都洗，不然阳台上可晒不下了。
　　衣服太多了，池衍浩收拾了老半天，抱着衣服进宿舍的时候，池衍浩看到沛然站在他的桌子前，池衍浩刚买了个新创刊的球鞋杂志，沛然正在看。
　　池衍浩走过去，撞开沛然，把衣服放到桌子上。
　　他们的床位都是上铺的，要放东西只能放在桌子上，沛然被撞开了也不生气，笑了笑，拉过池衍浩的椅子坐下，抽走杂志细细地看。
　　池衍浩也不管他了，反正他已经知道沛然是块我行我素的牛皮糖，光靠铲是铲不掉的，铲掉了他又跳跳地粘上来，烦死人，还不如就扔着不管他。
　　池衍浩抖开一条牛仔裤，胡乱折了折，又抖开另一条裤子折好，然后才开始折T恤。
　　他换下来的这些衣服里，除了T恤外还有件短袖条纹衬衫，那是那天跟苏乐出去约会的时候穿的，因为先前聊天的时候他听说苏乐喜欢男孩子穿衬衫。
　　苏乐说，穿衬衫的男孩子最有气质了，最好是穿白衬衫的。
　　虽然不太理解这个鸟审美，但能讨苏乐欢心就好。
　　池衍浩折好了T恤，抖开衬衫来。
　　忽然沛然抓住了衬衫下摆，动作如迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹，完全不像军训时走两步就要倒的林妹妹样。
　　他就那样轻轻地力度又刚好的抓着衬衫，低下头去闻了闻。
　　他在下方抬起眼睛来看着池衍浩：“你没洗干净哦，有番茄酱的味道~”
　　池衍浩莫名地有些脸红。
　　他很快扯回了自己的衬衫，又抓着衬衫往沛然脸上甩去，沛然马上举起杂志来挡住了脸，哈哈笑。
　　
　　虽然在与沛然的相处上不太顺利，有点辜负沛然那个好人又慈祥的外公的重托，但池衍浩觉得无所谓。
　　因为他和苏乐的发展还是相当顺利的。
　　礼拜二下午没课，他们又出去玩了一盘，在市中心吃过了饭逛步行街的时候，苏乐进了家饰品店，看上一副天使翅膀样子的银色耳饰，池衍浩当然二话不说便掏腰包买了。
　　为女孩子买东西，这是让池衍浩非常高兴的事情，因为他喜欢看女孩子们收到她们想要的东西的时候惊喜的表情，让人又怜又爱，还让人十分有成就感。
　　就是那耳钉真是贵了点，两百多块钱的东西，只有小指甲盖般长度，不过苏乐喜欢就好。
　　苏乐当然喜欢极了，也高兴极了，这第二次玩过后，池衍浩送苏乐回宿舍，分别前苏乐在他脸颊亲了一口。
　　池衍浩便甜滋滋地回了宿舍，脸上挂着身不由己的笑。
　　龚其君在这方面是很敏感的，一看池衍浩的样子就知道他是好事将近了，揶揄他是不是和苏乐已经发展得比较深入了。
　　池衍浩歪歪扭扭地笑着，十分轻浮，“哪里，还早还早。”
　　“有多早？”不知道是谁在旁边插了一句。
　　已然飘飘然的池衍浩随口答道：“就亲了一下嘛。”
　　男人是有这个毛病的，不管和女孩子做了什么，女方必定会让男方保密，而男方必定会向每一个其他男人一样，第二天（或者不到就把这事全部公之于众，何况这亲一下苏乐还没让池衍浩保密。
　　池衍浩边答着边望过去那边，发现是笑笑的沛然问了这句话。
　　有妞撑腰――虽然还没定下来是自己的妞――池衍浩就不怵沛然了，他甚至难得有了兴致，忽然挑起眉毛来：“沛然，你有女朋友吗？都没听你提过。”
　　他们宿舍里的人，龚其君的对象是高中时候的，另外三个也有一个有对象，还有两个高中有过对象，目前则都还单身着，和池衍浩情况一样。
　　只有沛然的感情状况不甚明朗。
　　池衍浩预言沛然是有对象的，至少是有过对象，他那种男人，长得好又有钱，要多女人还不是有多少。
　　果然，沛然答道：“有啊。”
　　是吧是吧，池衍浩就知道的，沛然不可能没有啊。
　　“现在有？不会是我们学校的吧……”池衍浩忍不住话多起来，明明前几天他才刚决定以后绝对不主动和沛然说话诶，不过男人的誓言不就是拿来打破的么。
　　“是啊……我们学校的……”沛然托着下巴懒洋洋的。
　　他这么一说，不仅池衍浩，别人也都有了兴趣，全都提起耳朵来。
　　“是谁啊？！”池衍浩问道，已经彻彻底底地不介意那落了一地的破碎誓言。
　　沛然耷拉下半边眼睛，移开视线：“说了你也不认识……”
　　“怎么可能不认识！你说嘛！我认识很多人诶，你说，我可能认识……”池衍浩争辩道，不是他吹啊，他认识的人可多了，现在刚开学没多久，他已经记得自己班里所有人的名字了，其他班么，漂亮点的女孩子他也全都知道了。
　　虽然池衍浩没什么本事，可记人名字和人脸，那可是练出来的啊。
　　沛然浅浅一笑，不再答话。
　　池衍浩便一个人迷茫去了。
　　沛然的女朋友，可以肯定的说那绝对是大美女，一年级的大美女他不可能不晓得，要是他真的不认识的话，只有可能是高年级的学姐了。
　　那是说沛然搞姐弟恋了。
　　哇，正宗贵族少爷出手果然不同凡响。
　　池衍浩顿时对沛然和自己的推理能力有些钦佩起来。
　　
　　大概是和苏乐交往有些花钱，池衍浩宽裕的好日子没过多久，第二个月中旬，他惊恐地发现第一个月月底他妈给他新加的生活费所剩无几了。
　　池衍浩花钱不太节制，为了控制他，妈妈每个月定期给池衍浩打钱，打得不算多但肯定不算少，一千五，就一个大学生来说，绝对够用了。
　　上个月底池衍浩没给自己买衣服，就给苏乐买了对耳环，吃吃喝喝用下来，还有三百多的盈余。
　　想不到这个月给苏乐买了瓶香水又买了件衣服，钱就要见底了。
　　钱没了，可以问家里要，可这才月中啊，妈妈打钱前肯定查过余额的，近一千九只用两个礼拜就花完了，打电话回去还不被爸妈削死。
　　池衍浩忧郁了，看见苏乐都觉得乐不起来。
　　想来想去，只好借钱，可池衍浩宿舍的情况是这样的。
　　龚其君，每个月省吃俭用买漫画书，他家里给的生活费也不少，可因为要买漫画和缴大量网费的缘故，生活过得比贫困生还窘迫。
　　舍长，池衍浩和他关系一般，不太好意思开口。
　　另外两个，家里是领补助的，上民办已经很吃力了，估计每个月生活费都不满一千的。
　　沛然，不考虑。
　　池衍浩抱着试一试的心态，在宿舍里问了一声，果然没一个人开口。
　　而且果然只有沛然说道：“我借你吧。”
　　不知道为什么，池衍浩就是不想跟沛然借钱。
　　他有些明白不耻下问的感觉了，学习成绩好的人总是有些傲气，不太愿意跟学习不如自己的人请教，而池衍浩则有着一般性暴发户的傲气，不屑于跟贵族阶级低头。
　　虽然这两件事根本不是一码事，但想必那种别扭的感觉是一样的。
　　“我不要……”池衍浩干干地说，一口回绝了。
　　不是客气，他是真的不想问沛然借钱，他就是觉得……怪别扭的。
　　可能他真的有一身傲骨？
　　沛然便依旧那样眯缝着眼睛浅浅一笑，不硬来，也不多说。
　　当然，池衍浩不肯问沛然借钱，不代表别人不肯。
　　第一个月月底，就有花钱没调控的一个男生来问沛然借了钱，在池衍浩问宿舍人借钱无果第二天，班里那个进了学校广播台的男生，叫陆德明的，也问沛然借了钱。
　　池衍浩则问其他关系比较好的男生借到了钱。
　　其实池衍浩不太喜欢那个陆德明，他很娘，虽然沛然也是那种柔柔的，但陆德明和沛然的感觉是两个档次的。
　　而且这个陆德明十分假模假式，池衍浩总觉得他不会还沛然钱。
　　最重要的是，因为池衍浩和班里女生关系好，陆德明还说过他坏话，并且曾在广播台里公然读过一则大学生因为乱交而出事的新闻，新闻里说那个脚踏两条船的男生被人扎了好几刀。
　　池衍浩晓得陆德明看他不顺眼，可陆德明玩些什么都喜欢玩暗的，都让人抓不到直接的把柄，真是讨厌死了。
　　所以陆德明一副熟人样地跑来他们宿舍向沛然借钱的时候，池衍浩很想提醒沛然不要借的，当然他最后还是觉得这跟自己无关，生生住了口。
　　等陆德明走了，池衍浩呸了一声，转头跟沛然说道：“你当心他不还你钱。”
　　沛然笑：“不会吧……”
　　龚其君似乎也不喜欢陆德明，旁边插话道：“他开学借了隔壁阿胖的肥皂，到今天都没还。”
　　池衍浩火上添油：“对啊对啊，而且他先前来我们宿舍看到你用的涂脸的那个叫什么的牌子的，他回去就买了一样的，拿着发票在自己宿舍里炫耀了好久，像个娘们一样。”
　　“……用这个……像娘们？”沛然微微皱起眉，看着他书柜上一排蓝色包装的全套护肤品。
　　“不是说用这个像，是说他跟你比牌子的行为很像……”池衍浩费力解释。
　　沛然不是挺精明的么，难道其实他看人不准？
　　池衍浩龇牙，啧啧，这个难缠的蠢少爷。
　　沛然却毫不在意似的：“他也不一定是和我比啊……就算他是和我比，也是和我比嘛……”
　　他托起下巴，眯起的眼睛里好像落了星星，透着碎碎的朦胧的光。
　　被沛然这样茫茫然盯视着，池衍浩就觉得脊背发毛。
　　而且会莫名地不好意思。
　　他转身抬起手摆了两下：“反正不关我事。”
　　沛然的事情，才不关他的事。
　　
作者有话要说：呀今天，突破以往更新记录没？啊上次是十点更的，这次要十点半了……
我不能这样啊！！！！！！！（捶地 
                  第八章
　　
　　既然已经开始借款度日，就不能再过着以前的潇洒生活了。
　　好吧，以前也算不上多少潇洒，最多算个日子宽裕。
　　不过现在真的是连宽裕都算不上了。
　　再和苏乐出去玩，吃饭，唱歌，这些钱池衍浩还出得起，但苏乐又看中一双鞋子，池衍浩便买不起了。
　　他高中的时候也时常给女孩子买东西，可他以前认识的女孩子似乎都没有苏乐这么奢侈。以前的话他给喜欢看书的女生买过书，给喜欢吃零食的女生买过零食，也给一些人买过其他东西，衣服也有买过，但池衍浩模糊记得自己买过那几件给女孩子的衣服都很便宜，大概因为高中女孩子只要打扮得漂亮就行了，不讲究牌子。
　　苏乐的话，一瓶香水六百，一件外套五百，池衍浩并不觉得这两样东西有多贵，因为他认为自己以后给老婆买东西肯定都要那种世界一流的牌子的，现在这种国内二三线牌子已经都比较一般了。而且他自己穿的外套每件至少要个好几百的，但他从小到大买衣服买鞋子都是妈妈付钱，所以不会感觉到一件衣服的支出的具体含义。
　　花钱的时候没感觉，花光了钱回来再取钱的时候才发现不对劲。
　　当然已经晚了。
　　吃一堑长一智，就算池衍浩不想长这一智，他也没办法了。苏乐这次看中的是双软皮小靴子，柜台的人介绍说是新款，标价八百多。苏乐看起来喜欢得不得了，试穿在脚上后都舍不得脱下来。
　　池衍浩目前所有资产加起来三百不够，接下来小半个月，他连肉都不能每天吃了。
　　于是池衍浩只能摸摸鼻子干站着，做出十分抱歉的表情。
　　好在苏乐还算善解人意，大概是看池衍浩没主动出手吧，再依依不舍她还是脱下了那靴子，还给了售货员，然后自己买了双打折的单鞋。
　　池衍浩真真正正地松了口气。
　　但还是觉得有些抱歉，挺不直腰的感觉，男人没钱真是闹心，池衍浩有些自尊心受创地决定下个月拿到生活费就先帮苏乐把那双鞋子买下来。
　　当然他这么想的时候根本没有细想他买完鞋子再还完这个月借的钱后自己还能剩下多少，他实在没有那个概念。
　　开学一个半月后沛然变得有些安分了，好歹不是笨蛋，似乎终于是懂得了池衍浩苦苦隔阂出来的两人之间的距离，不再事事都喊池衍浩帮他做。上课的时候他倒是很早就不和池衍浩坐一块了，但他通常也不和别人一起坐，就一个人坐在离投影仪最远的那一排。
　　刚开学时绕着沛然转的女孩子也不围着他了，苏乐则是因为和池衍浩走得近了，也不再去招惹沛然。池衍浩觉得沛然对女生还是挺冷漠的，龚其君挺喜欢玩沛然的手机，据龚其君这个大嘴巴汉奸说，沛然手机里的收件箱堆积了很多女生发的短信，但他的发件箱永远是空的。
　　刚听龚其君这么说的时候，池衍浩还不屑地说那是沛然自己清空的，直到龚其君又汇报说，沛然也从不接女生的电话。
　　池衍浩便想，沛然对他的女朋友很是一心一意，真叫人肃然起敬。
　　大概是距离产生美，因为沛然不像刚开学时一样莫名地粘人，现在池衍浩也对他渐渐消去了敌意，偶尔还和沛然一块上食堂什么的，两人相处得十分和谐。
　　又出于对沛然女朋友的好奇，池衍浩一再地跟沛然打听那个“女朋友”的事情，沛然每次都不会作答，后来大概是被问得烦了，翘着嘴角吐了一句：“她很漂亮，还很呱噪。”
　　这回答虽然答得跟没回答一样，但池衍浩还是迅捷地抓住了一些讯息，原来沛然是喜欢活泼型的，还有沛然的女朋友果然是美女。
　　他便觉得有些圆满了，暂时罢了手，想以后再慢慢磨出那个美女的年级姓名好了。
　　
　　日子终于熬到了第二个月月底，妈妈很准时地给池衍浩打了钱，大概事先查过了余额，发现池衍浩一毛钱没剩，这个月妈妈还多打了三百块钱。
　　池衍浩看着自动取款机上余额的时候只觉得热泪盈眶，世上只有妈妈好。
　　他迅捷地取了钱，然后先去学校超市买了一大堆零食。
　　都挑了苏乐喜欢吃的，芒果先买了一大堆，还买了各种口味的薯片。今天正好是礼拜二，苏乐晚上要上选修课，池衍浩想去她教室外面等着，给她个惊喜。
　　在宿舍里换衣服的时候别人都微笑着看着池衍浩，沛然坐在自己的桌子前，电脑开着，他也不玩电脑，只看着自己的手机。
　　他最近真的不太招惹池衍浩了，不让池衍浩做事了，也不说些欠揍的话引池衍浩，以前他就挺安静的，现在更是静，坐着不动也不说话的时候像细细的雨雾里被树枝拢起来的一盏路灯，冷冷的，孤零零的。
　　可池衍浩有些无暇去顾及沛然，他现在正要出门，他要去做点浪漫的事情，比如守在苏乐上选修课的教室前等她下课什么的。
　　所以池衍浩只是像以往般匆匆瞥了沛然一眼，便出去了。
　　他挑的时间正好，可他又少估计了自己找苏乐教室的时间，日语课的教室不在他们院里，池衍浩找了好久，找到那教室的时候人家都下课了。
　　池衍浩跑到那教室前面，伸长脖子张望了很久，里面人快走空了，苏乐应该先走了，他又往先前走出去的人流里去找。
　　还好池衍浩视力不差，也还好苏乐最近一直用着他买的那瓶香水，眼睛加上鼻子，池衍浩很快看到了走在前方的窈窕淑女。
　　可就这样找到苏乐，又有些不太浪漫了，池衍浩慢慢靠近苏乐，心里重新思索着开场白。
　　苏乐在前面拨了拨她的那头长发，飘出淡淡的香味，池衍浩心荡神驰地嗅了嗅，刚想开口，却听清了苏乐旁边同行女生的一句话――
　　“那个沛然他家看起来好有钱，连他的包都是PRADA诶。”
　　哦，池衍浩想，原来沛然的包是那种高级货，看不出来么，他还以为也是个运动牌子，最多三叶草。
　　苏乐转过头，她们说话的声音毫不掩饰，周围有很多人，这些人都在说话，大家都没有掩饰，因为谁都想不到会有人在注意着他们的话。
　　苏乐回答那个女生道：“沛然他家肯定有钱，他开学的时候家里很多人送他过来的，据说他带的衣服就有四大箱子。”
　　池衍浩想：我怎么不知道沛然带了四大箱子的衣服。
　　那个女生又说道：“我就知道，陆德明去过沛然宿舍的，说他的东西全是碧欧泉的。”
　　池衍浩又想：死陆德明真恶心，和女生就只会嚼这些屁话，一点内涵都没有。
　　苏乐听起来似乎笑了声，说道：“那个陆德明……”声音似乎很不屑。
　　女生问苏乐：“池衍浩用什么。”
　　池衍浩心里说：当然用大宝，你好我也好。
　　苏乐摇摇头，头发还是甩得那么好看：“我不知道，池衍浩不太说自己的事情，而且我看他家应该也没那么有钱。他说他家里每个月生活费只给一千多，我本来以为他开玩笑的，上次出去我看中一双鞋子他没给我买，后来我就不太想跟他出去了，估计他家只给那么多生活费是真的。”
　　女生答道：“我也觉得，那么多生活费不是跟我家差不多吗，我觉得他就是穿得还可以，又会说话，所以看起来家里好像很不错的样子，但是我觉得还是沛然家比较有钱。”
　　池衍浩真想拉住那女生的耳朵大吼一句：老子除了穿得可以和能言善道外，至少长得也不错吧！！
　　这条通往女生宿舍的夜路可真他妈的漫长。
　　
　　回到宿舍，池衍浩把本来买给苏乐的一袋芒果全都分了，出门前龚其君就问他讨了，池衍浩可一个都没给别人。
　　他买了很多芒果，分完了自己宿舍又在隔壁宿舍分了一遭，居然还余下两个。
　　池衍浩却不想吃，他不喜欢吃芒果，现在也没胃口，多下两个便丢给龚其君了，连带一大堆薯片和软糖也扔给了龚其君。
　　自己宿舍的人都知道池衍浩买的这些是给苏乐的，现在这些东西又被原封不动地送了回来，傻子都晓得出问题了。
　　池衍浩板着脸在自己位子前坐下来，喝了口早上倒在杯子里的水。
　　还是觉得怪不舒服的。
　　当然，他又不是没有心的，不可能听到这些话还能乐呵呵地跟苏乐打情骂俏，事实上在走到女生宿舍前他就转身离开了。
　　宿舍里现在静得不行，戴着耳机打游戏的龚其君下意识地又把电脑的声音调低了很多。
　　大家还是第一次看到池衍浩发火的样子，虽然他前不久还跟沛然每天都要小吵一下，但也是玩玩的，又不认真来的。
　　宿舍气压低极了，舍长熬不住跑出门去，也不知道他穿着拖鞋和秋裤能跑去哪里，龚其君缩着背，连点鼠标都迟缓了许多，剩下两个则从池衍浩进门开始就没变过姿势，面对面坐着各执一本英语课本，不手举得想必很酸。
　　忽然，又是沛然，他在他的角落里扬起声音道：“池衍浩，帮我切芒果吧。”
　　其他人免不了一背的冷汗，池衍浩却居然没有像以前一样一口回绝，反而站起来，走到沛然桌边，拿起芒果出门。
　　他洗好芒果进来，又拿了小刀小心地削去芒果的皮，然后把果肉一块块切下来，放进沛然平常吃泡面的碗里。
　　沛然甜甜地笑着说：“谢谢。”
　　他拿了自己的叉子，叉起一块芒果吃了，赞扬道：“真好吃。”
　　然后他又叉了一块果肉，举起来要给池衍浩吃。
　　池衍浩不理他，出门洗了小刀进来，去自己座位换了鞋子，看起来像是要刷牙洗脸上床睡觉了。
　　沛然又喊他：“池衍浩，我肚子好饿，我们出去吃夜宵吧。”
　　别人忽然都惊讶地发觉原来沛然柔弱的外表下有一颗不怕死的心，真是叫人十二万分的肃然起敬。
　　可更叫人吃惊的是池衍浩，他居然答应了。
　　而且身体力行，他马上换了鞋子，拿了自己的钱包，朝沛然走过去。
　　沛然动作就慢了点，他吃完了最后一块芒果，就那样扔着叉子和碗，又站起来在自己衣柜里找外套，然后还要找鞋穿。
　　终于池衍浩忍不住十分不爽地催促道：“快点。”说完他便拉开门作势要先出去。
　　沛然在他身后抿着嘴笑：“等等嘛~”
　　池衍浩哼了一声，还是率先出去了。
　　当然沛然也很快跟了上来，他的腿不比池衍浩短，而且他军训时那样子一晒太阳就要死的样子确实是装出来的。开始上课后池衍浩才知道，沛然运动不错的，而且沛然有腹肌呢，池衍浩高中有段时间每天都做一百个仰卧起坐和五十个俯卧撑，好不容易长出了浅浅的腹肌，后来他不动了，就又没有了。
　　可沛然穿上衣服看起来就很细弱，大概是因为长相和身高的原因吧。
　　他们学校有两个大食堂，男生宿舍出门后走几步就有一个，三层楼的，一楼和二楼卖普通的饭菜每天营业到六点半，而三楼卖的东西杂一点，一般都营业到十点。
　　池衍浩在前面蹦Q，阶梯两级一跨地上去，沛然不紧不慢地在后面跟着。
　　到了三楼，闻到食物的香味，本来不饿的池衍浩便真的有些饿了，他在广阔的大厅里到处看了一番餐牌，最后点了馄饨面加蛋。
　　沛然则点了炒饭，本来他说想点水饺，但今天饺子已经卖光了。沛然吃东西意外地不挑，据说他也没有不吃的食物。
　　这个时候来吃夜宵的学生还挺多，但食堂很大，空位总是有的，两人都顺利地落座了，池衍浩开始闷不吭声地吃东西。
　　“你怎么了吗？”沛然在他对面问，声音轻轻地。
　　哦，他还挺有同窗情。
　　池衍浩戳着自己面上飘的荷包蛋，摇摇头：“没什么。”
　　沛然的声音听起来是饱含着笑意的无奈，他喊了池衍浩一声，指指自己同时点的一份青菜鱼丸汤：“可你吃面好用力，你的面汤都溅到我汤里了。”
　　哦这个人，池衍浩收回前言，其实还是相当招人讨厌的。
　　池衍浩白了他一眼，粗声粗气道：“溅了面汤你就不要喝了？那你给我喝。”
　　沛然笑，夹了个鱼丸给池衍浩。
　　池衍浩不跟他客气，吃了鱼丸，又自己夹了一个，沛然也只是看着他的动作笑，什么都不说。
　　两人安静地吃了会东西，依旧是沛然打破安静：“你跟我说你怎么了，我就跟你说我女朋友的事。”
　　池衍浩一惊之下，豁然抬头，不可思议地望着沛然。
　　沛然则是满脸的志在必得。
　　
作者有话要说：画了个封面~=W=~贴在这篇文的主页了~大家可以去看~ 
                  第九章
　　
　　沛然女朋友的情况，基本符合池衍浩的推理。
　　年纪比他们大，超级美女，平面照看起来属于很活泼的类型。
　　沛然的手机里没有那女生的照片，他就直接登了那女生的博客，网页里翻一翻就有一打子姑娘的自拍照，长直发染黄了一些，都没怎么化妆，笑得特别特别好看。
　　池衍浩痴痴地望着沛然手机屏幕上的美人儿，一扫前头跟沛然倾诉时的义愤填膺。他连着翻了好几个网页，自己跟前的面条儿凉透了都分不出心去管，因为那姑娘实在是太漂亮了，好看得就像明星似的，脸蛋，身段，气质，什么都有了，质量绝对属于特级的。
　　闷不吭声看了一通沛然的照片，池衍浩想做总结的时候都觉得自己词穷，只好跟沛然说了句：“你女朋友笑起来和你有些像诶，难道这就是传说中的夫妻相？”
　　沛然下巴搁在左手背上，与他女朋友有些相似的美丽眼睛一个半眯了起来，他用类似恐怖的压抑轻声说：“……她是我表姐。”
　　霍！
　　乖乖，不得了！
　　池衍浩大惊，手里捏的沛然的手机几乎要滑进他的面碗里。
　　哇哇哇，这个可是惊天大料啊，惊天程度好比政界奥巴马被人暗杀，乐坛格莱美停办，影坛奥斯卡塌台，娱乐圈张柏芝改嫁啊！
　　恩，张柏芝改嫁好像不太够分量，那就比如张柏芝改嫁的对象是池衍浩好了。
　　惊天大料，真是纯种贵族家才有的惊天大料。
　　池衍浩有种当特务倾听人家秘密的错觉，心都提到了嗓子眼。
　　啊，听八卦有的时候给人的压力可真大。
　　看池衍浩呆若木鸡的表情，沛然似乎早就料到了，他点了点桌子：“这个不是很正常吗？你有表姐表妹吗？”他又竖起食指在空中划了个圈：“亲戚间正是走得近了，才会日久生情不是吗？”
　　根本就是歪理邪说。
　　池衍浩有些恋恋不舍地把手机还给沛然，拿起自己的筷子去挑已经凉得差不多的面条：“表姐表妹我没有，堂妹我有一个，叫池衍艳，不过这丫头才上小学，而且小鼻子小眼睛的，一点都不漂亮，还叫‘艳’呢。”
　　看起来池衍浩似乎对自己唯一一个堂妹的相貌颇有微词，但他依然是个好哥哥，他补充道：“不过虽然我这么说，但我对我妹妹可是很好的啊。”
　　沛然接过手机来，往屏幕上看了眼，屏幕上的图片正好停留在一张全身照上，估计池衍浩反复看这张照片许久了。沛然也觉得这是他表姐拍得最动人的一张照片，背景是座绿色的山，不远处有座石头的城堡，那是他表姐去国外玩的时候拍的，整张照片看起来又亮又自然，比自拍那些撅嘴巴瞪眼睛的要好看多了。
　　池衍浩把手机放进口袋里，托着下巴回答道：“女大十八变哦。”
　　他这么一说，池衍浩顿时兴致高昂，他笑着说道：“我也觉得，艳艳的脸蛋还是满标志的，但不知道她怎么生了个单眼皮，等她长大了我让她割双眼皮去，还有池衍枫也要割的，池衍枫是我堂弟，和艳艳一家的，他两肯定是跟他们妈妈遗传到的单眼皮，本来我们家都是双眼皮的。”
　　沛然微蹙起双眉，也不知道是想笑还是怎样，但他最后还是笑了起来：“你哪里是当哥哥，你简直是当爸爸。”
　　“恩，”池衍浩对沛然的调侃却完全没有否认或者异议，想到自己弟妹大概让他很高兴，话不禁多了起来：“我以后还要插手他们谈对象的事情，我小叔叔去年又被女人勾跑了，小婶婶都气死了。我觉得艳艳还好，池衍枫以后结婚了肯定跟他爸一样不安分，他要是也没出息，我就削死他。”
　　池衍浩说得一本正经，俨然是池家长辈的样子，一副族长般的姿态，似乎以后他成家了肯定要握住池家生杀大权似的。不过他也难得有了点大人的样子，看起来他身上似乎还是有责任感这种东西的。
　　沛然看起来则好像有些被池衍浩的话唬住了，他的表情看起来感觉又是奇怪又是想笑，不过大概是为了不打击池衍浩的自尊心，虽然他最后还是噗嗤一声笑了出来，但却什么话都没说。
　　他闭了口，池衍浩也发表完此生估计是唯一摆得上台面的雄心壮志，稀溜溜吃完了面，大概是还不太饱，看沛然吃剩下不少，一点不嫌弃地拿了沛然的盘子过来吃了个干净。
　　沛然笑眯眯地看着池衍浩吃炒饭，现在他的盘子勺子都在池衍浩手里了，他看起来却丝毫不介意，等池衍浩吃完了，还体贴地问了句：“饱了没？还要不要再点一些别的？”
　　池衍浩打了个轻微的饱嗝，虽然他在女生面前彬彬有礼得很，但在男生面前就无所谓了，他又拍了拍自己的肚子，看起来对今晚的夜宵满意极了。
　　他露出个醉汉餍足了似的笑脸：“刚才我出来前很难过诶，现在一点感觉都没有了，果然女人给的伤还是要靠女人来治，你的表姐好漂亮，看她一眼我就忘乎所以了。”
　　“忘乎所以？你这个词用得对么？”沛然问道，笑眯眯地看着走在他身侧的池衍浩。
　　“诶呀随便啦。”池衍浩摆摆手，摸着自己的肚子，忽然拉住自己的衣服下摆往上一把提起，露出自己有些鼓起的小肚子，然后又用自己暖暖的手掌心去拍了拍，终于满足地放下了衣服，舔了舔嘴角。
　　学校的伙食，真是味道好量又足。
　　他转身，沛然就在自己身边，池衍浩不假思索地就抬手去摸沛然的肚子，隔着不厚的衣服，感觉得到沛然平摊的肚子是硬邦邦的。
　　他叹了口气，缩回手来，开始想着要不要把荒废许久的锻炼计划重新提上日程。
　　沛然看着池衍浩的一系列动作，像在暗处窥探着麋鹿的豹子，不动神色，又带着锐利的锋芒与盛大的气息。
　　他们从三楼食堂的门口往下走去，他们食堂的楼梯围绕在食堂外围，没有遮挡，只是露天的楼梯，但是设计得很漂亮，楼梯边的扶手和上空食堂顶端突出的细柱状装饰上都缠绕着五彩的小灯，只有在晚上才打开。
　　池衍浩走着走着，似乎想起什么，转头看向沛然，刚想开口说话，先被吓了一跳。
　　“！你怎么了！眼睛都绿了！”
　　沛然继续往前慢慢地走，从侧壁彩色的灯影里挪出来，大概是五彩小灯影响的缘故，脸上刚才绷紧的神情瞬间变得柔和了，走出那些互相辉映的斑驳光斑，他似乎就马上又变成了一只无害的白□咪，趴在沙发上甩着尾巴打着哈欠的那种。
　　池衍浩冲他笑笑，经过刚才一餐饭，沛然和他的关系似乎莫名地亲近了点，他笑着说道：“刚才忘记问了，你女朋友，啊，就是你表姐，叫什么名字？”
　　沛然答道：“我跟我妈姓，我表姐是我舅舅家的女儿，她叫沛馨，馨香的馨。”
　　“啊……”池衍浩点头：“沛馨，这个名字我好像有点印象诶，不过馨字好多笔画，她小时候肯定好讨厌自己名字。”
　　沛然有些不解地看向池衍浩，池衍浩解释道：“我小时候学写字的时候最讨厌我的名字了，好难写，三个字好多笔画，我还想让我爸帮我把名字改成两个字的。”他手里比划着，继续说道：“你表姐的馨，感觉更多笔画，要是换我写我肯定要撕作业本了。”
　　沛然瞬间笑弯了眉眼。
　　
　　事实上两人亲近这回事，还真的不是池衍浩的错觉。
　　因为首先，他对沛然本来就不讨厌，现在则连那一点的别扭感都没有了。
　　而且，沛然跟他说了他女朋友的事情，池衍浩便懂了以前为什么沛然都不肯提起他女朋友，毕竟那可真说不出口。
　　但现在沛然跟他说了，池衍浩就有了种类似与人共同保有一个秘密的感觉，这感觉还是满不坏的。
　　第二天去上课，早上临出门前池衍浩有些想喊沛然起床，可忽然又有点莫名地羞涩，再加上龚其君又催得急，池衍浩便只是发了个短信给沛然，希望沛然晚上睡觉不是把手机设成静音的。
　　到了教室，龚其君他们照例是往后面的老位子走，池衍浩想了想，跟龚其君他们说道：“我今天不和你们一道坐了。”便拿着自己的书本一溜小跑着去了隔壁那溜桌子，挑了排又看得清投影仪又不会被老师盯梢的好位子坐下来。
　　然后他发短信给沛然：今天跟我一块坐吧。
　　信息刚发出去，沛然就踏进了教室，他站在教室门口拿出手机来看了看，又四下里转头找了圈，看到远远望着自己的池衍浩，却抬起手晃了晃手机，依旧坐到自己平常坐的空位子去。
　　池衍浩皱起眉，沛然不过来诶，那他要不要过去呢？
　　可坐在那一整排都没人坐的地方很显眼诶，完全没有遮挡物，老师一眼就扫到了。
　　他考虑着，苏乐又和一帮女生叽叽喳喳地进门了。
　　池衍浩看到苏乐，心里一紧，这是难免的，被人说成那样，就算两人是完全没关系的路人，心里也会不舒服吧。
　　昨天和沛然吃得太高兴，吃了夜宵他们又去学校外面逛了圈夜市，回来洗干净后直接就睡了，什么都没想。
　　今天看到苏乐，心里还是很不舒服的。
　　苏乐也看到池衍浩，池衍浩却很快低下头去。
　　苏乐大概觉得奇怪吧，每天都会发短信给她的池衍浩，昨天却没有任何联系。
　　其实池衍浩可以发短信讲清楚的，可他却觉得有些难以解释，事实上他每次交女朋友到最后几乎都是被甩的那方，虽然池衍浩也不知道自己哪里不好了，但那些女孩子似乎总是能找到更好的，池衍浩也觉得有些庆幸，因为他最多难过一两天，便又会看上新的姑娘了，其实他还是心疼那些前女友，总觉得自己难过的这么一两天还算是好的。
　　所以这次要轮到他先说分手之类的，他便开不了口了。
　　正苦恼着，已经上课了，教室的投影仪又坏了，班长又被喊出去找人来修理了。
　　池衍浩叹着气趴到桌子上，不想为净，他放空的大脑，慢慢地睡着了。
　　等他醒过来，已经上到第二节课了，池衍浩懒洋洋地趴着，觉得老师嘴巴一张一合，说出来的话有如天书一般。
　　大概是睡觉的姿势太差，池衍浩感觉自己肩膀有些发麻，他想动一动，却听到身后坐的人在说什么。
　　那声音听起来真讨厌，池衍浩皱着眉仔细聆听了下这让他习惯性打马赛克的声音，发现说话的人是陆德明。
　　大概是物以类聚吧，陆德明这个宿舍的男生都很恶心人，特别喜欢跟别人比，还喜欢吹牛，除了陆德明那个喜欢在英语课上卖弄他那三流伦敦音的家伙外，还有个吹自己家开珠宝店的人，另外还有喜欢两头说别人坏话的热爱挑拨离间的家伙。都是些装腔作势的家伙，那个宿舍的人池衍浩一个都不喜欢。
　　陆德明说着什么，压低着声音，池衍浩听到“沛然”两个字，耳朵瞬间竖了起来。
　　另一个没陆德明这么小心翼翼的人，声音就比较大了：“他不是用碧欧泉的吗？还有他的鞋子和衣服都很贵，他的手机也是暑假快结束时才出的新款，六千多呢。”
　　大概是被这个人的话刺激到了，陆德明不由地放大了点声音，有些激动道：“谁知道那手机是不是山寨机呢，现在山寨机做得很像真的，而且不就是六千块吗，我今年回家我爸也给我买新手机啊。还有他的鞋子衣服，谁知道是不是假的，碧欧泉可能是真的吧，毕竟要摆出来装样子，我看他家就不怎样，他平常都不怎么用他的手机，大概是很宝贝吧，四年就那么一个手机？哈哈哈哈哈……”
　　“倒也是……”有人附和道，似乎被陆德明说服了似的，“龚其君还经常带个NDS玩呢，沛然看起来什么都没有。”
　　“龚其君，他家不是开超市的嘛，也不知道能赚多少钱，听说他平时都不常吃饭？攒钱买书？也许还开的不是超市，是个便利店呢，五平米的那种。”陆德明说着，笑起来，声音里带着得意。
　　他像忽然想起来又抓到了关键性证据似的，对身边的人说道：“沛然上次不是还穿校服来上课吗，我们学校的校服丑死了，谁穿啊，有钱人会穿那么难看的校服？！”
　　别人都“哦哦”“恩恩”地附和起来。
　　池衍浩冷冷一笑，怎么这种人都喜欢拿沛然做文章呢，沛然惹他们了么，沛然招他们了么，这些人脑子比花生仁还小，嫉妒心比月亮还要大。
　　而且，沛然那次穿校服，是因为校服的布料质量太次，跟雨衣似的，因为保温和防风效果好，而沛然的外套又被那个礼拜来看他的人全意脸鋈ジ上戳耍沛然才拿出来穿而已。
　　比比比，成天就是和别人比，还不是比有意思的东西，就比钱，比自己老爸谁赚得多，比自己那狗屎一样的品位，除了和别人比就是装，有意思么。
　　下课铃响了。
　　因为苏乐而受的憋屈，又因为陆德明说沛然那些话而冒起的一把无名邪火，池衍浩站起来，转身按住陆德明的课本，实在是怎样都忍不住了，骂了句：“贱。”
　　好吧，他不是正义使者，他本来就看陆德明不顺眼，他只是在泄愤。
　　骂完了，池衍浩顿时觉得一身轻松。
　　他转身轻松地去收拾自己的课本，却听到陆德明在他后头挑高了嗓子训斥道：“你说谁呢？！”
　　池衍浩把书都塞进书包，依旧冷笑，恨不得现在就捅死陆德明。
　　他把书包扔进课桌肚里，转身抱着手臂冷淡地说道：“说你呢。嘴贱。”
　　他真的好久没和人红脸了，高中以后就没和人红过脸了，但他却一点都不怵，要么是初中混的那段时间有了经验，要么是他爸黑熊般的基因给了他根基，反正池衍浩一点都不怵，还有些热血沸腾。
　　他现在就想冲上去按住陆德明揍一顿。
　　教室里有人从前面走的，不知道后面发生了什么，已经离开了，一些从后面走的，有些似乎感觉到了这边的不愉快，都放慢了脚步。
　　陆德明骂道：“□妈！你怎么说话！贱人！”
　　池衍浩拿过陆德明放在桌上的书就朝着他的脸砸去，干，别人骂他什么都行，就是不能骂他爸妈和弟妹。
　　围观的人们瞬间都慌了，人群里一片嗡嗡声，陆德明宿舍那群看似关系良好的人居然没一个帮腔的，纷纷退避三舍。
　　陆德明被敲得倒退几步，池衍浩翻上他的桌子，站得高高的，那书还在他手里，他们的教科书可厚了，他又毫不犹豫举着书照着陆德明的头扔下去，然后跳下桌子，捉住了陆德明挥过来的拳头。
　　他刚想往陆德明脸上招呼过去，龚其君从后面冲过来抱住了他，虽然陆德明宿舍的人都是缩头乌龟，但池衍浩宿舍的都是好人。
　　可龚其君抱住了池衍浩没抱住陆德明，陆德明边骂着“王八蛋”边起一脚踹到池衍浩肚子上。
　　池衍浩被踹得火了，一下子挣开龚其君，什么都懒得说，打架的时候还说话骂人最浪费力气。他往前扑去，小学开始到高中那好几年的篮球不是白拍的，初中三年的架也不是白打的，陆德明那个只会叽叽歪歪的三八哪里是运动健将的对手，他很快被池衍浩掀翻在地上，一通暴打。
　　外面护忽然有人大喊了一声：“班导来了！！！”
　　
作者有话要说：啊……大家都以为沛然先前说的女朋友是池衍浩么……恩……其实人家有女朋友的诶……
你们不要打我啊。=_,=
因为，以后池衍浩真的会变成沛然的女朋友嘛（无辜地摊手
而且表姐是还有点内幕的……
                  第十章
　　
　　一个多小时后，池衍浩从教职员办公室出来。一副受害者嘴脸的陆德明早几分钟被他急急忙忙开车赶到学校来的父亲领走了，班导自然也有打电话给池衍浩家，不过爸爸正忙着开会没接电话，大伯接了电话后只问了句池衍浩会不会被退学，班导刚故作高深地拐弯抹角了一会，就被大伯找借口挂了电话。
　　池衍浩他们班导其实还算负责，就是嗦了点，但也是讲理的。她先问了两人为什么打架，也没有说什么，又去找其他学生问了情况，一看就知道是有经验的。可是，但凡大学里的班导，其实都很怕事，她大概也烦这事，既烦池衍浩打人给她惹了事，又烦晚点要帮池衍浩周旋。
　　因为刚才陆德明他爸来了，看到自己儿子被打的样子，他便嚷嚷着说要带儿子去医院检查。所谓虎父无犬子嘛，看陆德明就知道他爸是什么鸟人，扯着嗓子在办公室里嚎得像被人杀了全家一样，还威胁池衍浩要让他退学。池衍浩要不是对他们那大着肚子的班导有些过意不去，肯定跳起来连陆德明爸爸也一起揍了。
　　他们学校对学生之间普通的打架事件处理还算宽松，只是对有计划的聚众挑事、群殴这方面处理得比较严。池衍浩在教室里打架，他还是先出手的那个，班导说，处分好点的话是严重警告，坏点的话就是记过，陆德明的处分则应该是警告。
　　陆德明的爸爸当然不服，他在办公室说他认识什么什么人，他一定要让池衍浩退学，而且他也有本事让陆德明不吃处分。
　　池衍浩听了后只是哼了声，说道：“还是你儿子先踹的我呢，我一拳没出就被他踹了一脚。”
　　陆德明家就在本地，也许还真的认识什么人，不过池衍浩却实在是一点都不怕他的。
　　池衍浩胆子不算大的，但现在他反倒比较担心他什么时候回家会被他爸揍一顿。
　　办公室里出来后，池衍浩拐过办公楼底层老是背光的那走廊，阴森森的一小段路走过后他在出口处看到有人站着，居然是沛然。
　　池衍浩冲他笑笑，表情还是比较惨淡的，就像只被主人强行按住洗了澡的猫咪，毛都湿漉漉的贴在自己身上，平时神气活现的样子都被洗没了。
　　“要被退学喽。”沛然说，抱着手，看着池衍浩朝自己走过来。
　　“才不会，陆德明他爸跟陆德明一样只有一张嘴，最多记过。”池衍浩说道，往外面走。
　　这段昏暗的走廊尽头有个绿化得不错的小花园，常年都有各种花开着，现在是秋天，桂花的香味弥漫了整个小园子。
　　池衍浩从花园旁边宽阔的水泥路拐出去，沛然跟着他，保持着很近的距离，一个左前一个右后。
　　“那万一你被退学呢？”沛然道，似乎很喜欢戳池衍浩的痛处。
　　这个人一点都不会安慰人。
　　池衍浩往宿舍方向走，教师办公楼离男生宿舍特别远，大概要走十分钟的路。
　　“被我爸打一顿。”他答道，实话实说，这是他能想到的最严重的后果了，而且会被揍得很惨，被揍的时候他肯定都没空去悼念那些离自己远去的美丽大学女生们了。
　　“然后呢……”沛然又问。
　　“然后……”有阵风灌进池衍浩脖子里，他冷得缩了一缩，觉得肚子有些饿了：“然后，然后我就在家帮忙做事吧。”
　　快到男生宿舍时，他拐进了食堂，沛然自然依旧跟着他。
　　这个时间还很早，食堂都刚开饭没多久，里面坐的人也不多，池衍浩吃了一口饭，才想起来一个被自己忽略的问题，抬头看向沛然：“你干吗在那边等我。”
　　沛然用筷子挑起一条肉丝，笑眯眯地放进自己嘴里：“因为你是为我打的架啊。”
　　池衍浩刚想老实不客气地在沛然的盘子里夹肉吃，忽然就被自己嘴里的饭呛得咳嗽起来，沛然把自己的汤端给他，笑着道：“慢点吃。”
　　池衍浩喝了沛然半碗汤，拿手背抹抹嘴：“谁说我帮你打的架，我看陆德明不顺眼而已，拿他撒气。”
　　“可是有知情者跟我说你是因为听到陆德明说我坏话才打的他啊。”沛然道，难得有点执拗。
　　池衍浩皱起眉：“到底哪个知情者跟你讲的啊。”想想，当时坐在附近能听到陆德明他们说的话的，大概只有隔了一条过道的舍长了。
　　龚其君是个大嘴巴就算了，居然舍长也是，池衍浩自己也算半个大嘴巴，那他们宿舍是由大嘴巴组成的么。
　　池衍浩摆摆手：“要是我真的做了为民除害这种好事，我不会推脱的，不过真不好意思，我只是心情不好陆德明又正好撞上来而已，就是泄愤。”
　　而且本来他就一直想揍陆德明，听到他说沛然和龚其君的坏话只是个诱因，不算主因。
　　吃饱了以后心情就是好，等池衍浩回到宿舍，早已脱去一身死皮，连昨晚苏乐给造成的阴影也确实地一扫而空了。打架和吃饭，不愧是属于池衍浩人生三大快事，减压功效一等一，当然至于第一大快事当然就是买到自己想要的鞋子啦。
　　龚其君估计早就在宿舍里等他了，难得的没坐在电脑前，看到池衍浩大大咧咧地打着饱嗝推门进来，头一个蹿起来问处理结果。
　　“处理个屁啊，还要等陆德明他老子给陆德明做完全身检查，再去打通关系后才处理我，最多退学啦，管他的。”池衍浩转转脖子，松了松全身的肌肉。
　　他跟时常用功过度到脖子疼的舍长讨了块云南白药膏，拉开了自己的上衣。
　　乖乖，陆德明那个人渣，还真的是想置人于死地么。池衍浩看着自己肚子上浮起的青紫痕迹，伸手轻轻戳了戳，一阵刺疼。
　　早知道陆德明出手这么重，那自己应该使出八成功力才是，池衍浩有些后悔自己下手不够重，叹了口气。
　　龚其君紧张兮兮地站在他身边大喊大叫，不知道是白天池衍浩揍人的样子给他幼小的心灵造成了不可弥补的伤害，还是看池衍浩衣服又脏头发又乱肚子还青了一块，感受到了无比的冲击。
　　池衍浩一把推开他：“叫什么，玩你的电脑去。”
　　沛然顺势就站到被拨开的龚其君前面，弯腰看着池衍浩的肚子，又伸手摸了摸，白皙的手指轻轻划过池衍浩的皮肤，凉凉的。
　　池衍浩哎哟了一声，沛然笑着看他的脸：“帮你贴膏药，好么？”
　　池衍浩想，这小子用香水了么，怎么香香的。
　　沛然从他手里拿过那云南白药膏，在池衍浩肚子上比划了会，撕开来，细致地贴上去。
　　他低着头，脑袋正好在池衍浩身前，池衍浩抓紧机会又使劲嗅了两把，发现那是沛然头发里的味道。
　　他说：“你用的什么洗发水，好香哦。”
　　沛然贴好膏药，又用指腹轻轻抚了遍膏药确保贴平整了。
　　做完所有工作，他才直起腰来，看向池衍浩：“你喜欢？借你用好了。”
　　他笑得可真是好看。
　　池衍浩又一次发现，沛然这个小子长得果然非常非常好看，也许比他的美人表姐还要好看。
　　
　　大概就是在这件事后，池衍浩才真正的和沛然要好了。
　　至于对他打人事件的处理，他只是吃了个警告而已，最轻的处分，而陆德明也吃了个警告。
　　第二天得知处理结果后，池衍浩当然是高兴的，比较起陆德明一脸不可置信的表情，他可算是心花怒放了，班导看起来也一脸轻松，毕竟自己学生受很重的处分她也会觉得麻烦吧。现在的处分对池衍浩来说，绝对是最好的结果。
　　池衍浩和陆德明一块走出办公室的时候，陆德明一脸阴险地瞪着池衍浩，池衍浩心情好，都懒得挑衅他，只是笑嘻嘻地看着陆德明，诚心要气死他。
　　他们在办公室外大眼瞪小眼，半掩的门里老师们聊天的声音飘出来。
　　“你那个班的学生真是不可小觑。”这是别的老师说的话，大概是以为池衍浩他们走了，便毫无顾忌地聊起了天。
　　“是啊，我还以为只有一个沛然，原来池衍浩家也那样，这次是上头的……”班导的声音听起来还算轻快。
　　后面的话有些听不清了，池衍浩愣了愣，不过马上就不以为奇，他初中的时候每次打架，家里总有大人出来帮他料理后事。估计这次大概是大伯正好认识这边的什么人吧，昨天接电话的也是大伯，搞不好今次这件事不会让爸爸知道呢，大伯还是很疼池衍浩的，能瞒的话他都会帮池衍浩瞒着。
　　他顶着和沛然一个味道的脑袋轻飘飘地回到宿舍，为自己有个慈祥的大伯而感到由衷地庆幸。
　　沛然看他回来了，坐在自己座位上远远地问：“结果怎样？”
　　池衍浩咧嘴一笑：“被开除啦。”好假的演技。
　　沛然也笑：“没关系，以后我去你家看你。
　　“要提水果篮啊。”池衍浩说道。
　　龚其君慢半拍地从旁边跳起来：“被开除了？！”
　　池衍浩推开他，个蠢蛋。
　　
　　高中的时候，池衍浩交过一个关系还不错的朋友，就是小学时特招女生喜欢又很臭屁的吴桐。
　　说起来吴桐和沛然有些像，就是那种文弱的小白脸感觉，不过池衍浩肯定吴桐的身材没沛然好。
　　池衍浩是在升上高中后才和吴桐要好起来的，唔，说要好可能不太准确，但确实走得算有些近的了，池衍浩想，要说他人生中哪些朋友算重要的，他还真的找不出来，但硬要有一个的话，那只有吴桐了。
　　这不好怪他嘛，他实在是重色轻友得很。
　　不过现在能加一个沛然。
　　池衍浩也终于明白为什么沛然跟人交流不多，龚其君却能那么亲他了，他对人真的是蛮好，而且还颇细心，细心又真诚，而且不纠缠不叽歪，潇洒大方，还很帅气呢。
　　看一个人顺眼起来，那真是犹如黄河之水连绵不绝，怎么看都顺眼。
　　不过沛然还是懒得不行。
　　比如说，苹果还是不肯自己削的。
　　比如说，热水还是不肯自己冲的。
　　比如说，池衍浩和别人一块出去玩，回来却看到沛然眼巴巴等着他，说自己肚子饿了。
　　龚其君便跟池衍浩说，“你出门前忘记在他脖子上套饼啦。”
　　池衍浩说：“我套了啊，他只吃了前面的，都没动手转下饼。”边说边把自己带回来的夜宵放到沛然桌子上。
　　沛然一点都不会介意他们的调笑，他也是真的饿了，因为一般吃饭时间要是池衍浩不在，他真的会连饭都懒得出门去吃。
　　感情好，是件好事，习惯了被人磨蹭着，也就不会再觉得那人烦。
　　至于苏乐的事情，慢慢冷着，两人早就没了联系，其实池衍浩觉得这样什么都不说就冷落人家不太爷们，而沛然则以为，这样什么都不说，更是让苏乐有了话柄。
　　话柄之类的，池衍浩倒不在乎，别人怎么以为是别人的事，他过好自己的就行了。
　　不过去掉自己班里的苏乐，要追起其他姑娘，就有了些难度，一个是距离的问题，一个是认识的问题。池衍浩没有参加学生会和社团，又缺了一条认识女孩子的路。
　　他知道好多漂亮姑娘的名字，可那些漂亮姑娘却不一定知道他。池衍浩很快重整旗鼓再出发，跟隔壁班关系处得不错的男生要了他们班漂亮女生的电话，当晚正踌躇着要给人家发短信，却被沛然闹了半天，再得空池衍浩就没了跟姑娘搭讪的兴致。
　　池衍浩感觉自己是陪着家里的猫玩了半天猫棒的主人，虽然他真的是比较喜欢狗的，但现在看来似乎养猫也不错。
　　其实养了猫的池衍浩，到大学第一个学期结束，都没有真正交到一个女朋友。
　　于是到了寒假，池衍浩便觉得有些遗憾，可他也只能乖乖地准备期末考准备回家，因为他是比较乐观向上的，他觉得现在交不到女朋友不打紧，大学还有三年多，一切都可以慢慢来。
　　放假回家大家都很高兴，虽然在回家前横着期末考这条大沟，但池衍浩自觉自己比较擅长临时抱佛脚，所以一点都不担心。
　　在整个宿舍都沉浸在备考的紧张氛围中的时候，依然只有沛然一个人格格不入，依旧每天那个时候起，那个时候睡，该吃饭了便催促池衍浩一块去吃饭。
　　饶是这样，宿舍里所有人，却还是只有沛然这一个越来越没精神。
　　自己家的猫咪没精神，池衍浩当然是要插手管的，在他背完一门课的复习材料后，便百忙中抽空关心了下宠物的需求。
　　沛然难得有些恹恹的，尾巴上的毛都没了光泽一般：“我不想回家。”
　　咦，这是怎么的。
　　沛然搂住池衍浩的腰，把脸贴在他肚皮上：“我去你家吧。”
作者有话要说：啊……又要去婆家了诶……我似乎很喜欢让角色互相见家长嘛……诶……我这个没创造性的人（托腮
不过寒假两人的关系会有质的飞跃！（真的假的？） 
                  第十一章
　　寒假，池衍浩家里只有二叔过来接他，而且二叔还不是特地来接他的，只是因为白天正好来这边谈事才顺便接了自家侄子。
　　池衍浩想，自己有着多么心狠手辣的家人啊。
　　他本来以为爸爸会来接他，便没有去愁怎么回家的事情，备考期间还抽空订票的龚其君对池衍浩的好命表示羡慕不已。
　　可等考完试池衍浩打电话回家问爸爸什么时候过来，爸爸却说没空，反而问池衍浩怎么不自己买火车票，明明开学时都说好寒假是让池衍浩自己回家了。
　　等挂了电话，池衍浩低声嘀咕道：“我怎么知道你玩真的啊。”
　　他便在宿舍呆了一天，想着第二天自己出去买火车票，晚上却接到二叔的电话，让他别买票了，他会过来带他。
　　放下电话的时候，池衍浩心里觉得有点儿茫然，他转头四下看看，眼神也有点儿茫然。
　　宿舍里人都走空了，只剩下他一个。
　　还有一个沛然。
　　沛然慢悠悠地理着自己的箱子，虽然他开学带了很多东西来，但放假要带走的东西却还没池衍浩多，除了要换的干净衣物外，多余的东西已经有人提前一天来帮他收拾空了。
　　沛然大概是感觉到了池衍浩的目光，提着条裤子回头对他一笑：“晚上好冷，要不要和我一起睡？”
　　池衍浩看着他手里的裤子：“你会折衣服么？”
　　沛然把那条裤子随便往箱子里塞塞：“你又不肯帮我理。”
　　居然还有脸抱怨呢。
　　池衍浩假装没听见，眼前只是浮起沛然一双水汪汪的眼，一张眼巴巴的脸，那是沛然先前跟池衍浩说想去他家时的状态，池衍浩本来是要拒绝的，他也已经拒绝了，他说：“哪能呢，寒假放假要过年的，你去我家，你家就过不团圆，我就对不起你爸妈，对不起你外公。”
　　而且……池衍浩在心里咕哝着下面半句：我又不是你女朋友。
　　就算真的要在人家家里过年，也得是对象家不是。
　　池衍浩真不晓得沛然这个脑子是怎么想的。
　　沛然却说：“我爸妈今年过年不回家，我外公有很多人陪，我在家里老是一个人的，我去你家吧。”
　　池衍浩才不信，虽然这学期他是没看到沛然出去找以前的朋友们玩，但却时常有人过来看他，男的女的，老的年轻的，走马灯般换着来，而且每个人过来都不会空着手。要嘛是这个人抱一箱苹果，要嘛是那个人带两箱牛奶。沛然的零食时常多到要拿去二班的宿舍里分才分得完。
　　龚其君曾经问过沛然，这些来看他的人是不是他家亲戚，沛然只说了那个礼拜来看他的一个，是他外公在这边的手下。
　　龚其君虽然脑子不太灵光，也可以本能地从这看似普通的回答里感受到一种不怎么普通的压迫感，他便没缠着沛然问其他人分别是谁谁谁，只从沛然手里高兴地接了整袋火腿肠开吃了。
　　池衍浩则从来就没去深思过这个问题，因为以前他跟沛然两人没搭噶，后来就算成为朋友，也不必事事抓着人家不放。池衍浩觉得不管是普通朋友还是对象，都得给对方留点空间，他人生中为数不多的由他主动向女友提分手的情况，都是因为女孩子太过咄咄逼人，池衍浩被她们赶得很有压力。
　　所以好奇归好奇，这种好奇池衍浩还是憋得住的，他只对别人恋爱方面的话题有兴趣而已。
　　然后有个龚其君做了出头鸟，池衍浩便晓得，原来那些来看沛然的人没有一个是他家的亲戚。
　　而这个学期，池衍浩也有人来看他，来的当然是家人了，不过次数不多，一次是堂哥和嫂子一起过来的，一次是小婶婶和堂妹一块过来的。
　　这大概也是池衍浩到最后都没有拒绝沛然的原因。
　　自己心软了，池衍浩想，他难得地有点觉得自己是个好人。
　　还好他家人算是好客，对他交女朋友这种事就不反对了，朋友之类的当然属于十分欢迎的行列。跟二叔一块来的二婶则一看沛然就很喜欢，因为沛然长得好么，秀气可人嘴巴甜。
　　然后等到了家里，个个女人都喜欢沛然，妈妈、嫂子、大婶婶、二婶婶、小婶婶，没一个逃过沛然的魔爪。
　　还有池衍艳居然都看沛然看直了眼，才上三年级的小丫头，池衍浩觉得她肯定分不出美丑好坏，可池衍艳居然就是跟池衍浩说沛然可帅了，池衍浩比不上的帅。
　　池衍浩歪着嘴说：“那你以后嫁给沛然哥哥吧，别嫁给浩浩哥哥了。”边说边把洗给池衍艳的草莓塞了一颗进自己嘴里，然后把整个盘子都递给池衍枫。
　　早就守在旁边的池衍枫接过盘子，撒丫子跑了。
　　池衍艳赶紧尖叫着去追池衍枫，还好家里房子比较大，屁大点小孩再怎么折腾也折腾不坏。
　　楼上咚咚咚震天响的脚步声过去，池衍浩哼了一声，有点不平衡地抓过另一个碗开始洗其他人吃的份，等他洗好草莓走出厨房，却看到家里女人都围着沛然的场面。
　　歇厂了就都闲了是么，好不检点，成何体统。池衍浩走过去重重把玻璃盘子放在茶几上，溅了些水出来，小婶婶尖叫起来跟池衍艳一个模子出来似的炸人：“池衍浩！你当心点！我新买的手机！！”
　　池衍浩切了一声，不屑一顾，走到沙发中间挤开嫂子，在沛然旁边坐下。
　　女人们才不管他，依然对着沛然问这问那，问什么的都有，问他哪里人，问他家里干嘛的，问他有女朋友没，问他喜欢吃什么，喜欢穿什么，喜欢什么牌子，因为他皮肤好么，还有人问他用什么东西擦脸的。
　　其实这些问题的答案有部分池衍浩也不晓得，他才刚知道原来他外公以前是在部队的，他还有个四十几岁就去世的外婆是混血，另外沛然的父母都在国外工作。
　　原来沛然有不知道几分之一的外国血统，怪不得长得这么好看，混血不都特别好看么，混完再混还是好看的。
　　池衍浩听着家里的女人们叽叽喳喳，目标中心都是围绕一个沛然，有点憋屈起来。
　　从小他就是家里的中心，堂哥堂弟都没他受人关注得多，大也是因为他也算是兄弟姐妹里长得最好的一个，生平第一回过年在家里没人嘘寒问暖了，池衍浩心有些凉，汤婆子都捂不热的凉。
　　女人真是现实的动物。
　　“妈，爸呢？”池衍浩握着遥控器换台，试图插话。
　　“你爸还在厂里。”妈妈说，依然双眼灼灼地望着沛然。
　　其他人当然鸟都不鸟池衍浩的，池衍浩握着遥控器，心里酸酸的，又想起池衍艳毫不客气地评语：“沛然哥哥好漂亮哦，浩浩哥你没他好看。”
　　男人只有脸就够了么，脸能当饭吃么。
　　池衍浩又说：“电视里在放钟汉良诶。”
　　他家的女人们个个都喜欢钟汉良，甚至连他两个叔叔也觉得钟汉良长得不赖，当然池衍浩是不喜欢的，因为事实上他不喜欢任何男明星。
　　他这一句话总算拉回女人们的脑袋，大家纷纷磕起瓜子吃起水果，视线都射向了电视机屏幕。
　　池衍浩望着电视，有点卑微地想自己总算掰回一城，但居然是靠着另一个男人。
　　旁边的沛然也拿了个草莓吃，拿多了一个，要喂到池衍浩嘴里。
　　池衍浩手忙脚乱地拍开他。
　　真是！成何体统！成何体统！
　　
　　晚上睡觉，沛然睡的地方离池衍浩的房间不远，被子褥子都换了新的，也都提早晒过了，因为听说池衍浩要带人回家住。
　　吃过了晚饭洗过了澡，沛然又陪妈妈婶婶们聊起了天，池衍浩则缩到自己房间玩电脑去了。
　　快十点时，沛然叩开池衍浩的房门。
　　“做什么？”池衍浩略微严肃地说，他刚才一个人闷久了，有点百无聊赖，便想在网上找点少儿不宜的东西提提神，忽然敲门声响起来，吓得竖了一背的毛。
　　“你要睡了？”沛然道，笑笑地。
　　池衍浩回头看看自己桌上屏幕还亮着的电脑，摇摇头：“等会睡，现在先玩一会。”
　　“玩什么？”沛然又问。
　　“你管我玩什么，我妈他们呢？”池衍浩从沛然脑袋边往外面望，他这角度看出去视野范围只能看到走廊。
　　“阿姨她们都要去睡觉了。”沛然则回答。
　　“那你也去睡啊。”怪了，别人都睡了，沛然干吗不睡。
　　池衍浩正奇怪着，想推开沛然走出去看看婶婶们是不是都回家了，妈妈是不是也去睡了，忽然沛然的脸便朝他靠过来。
　　那在白天被婶婶们夸了几百遍的脸，一下子贴过来，大概是刚才池衍浩差点被“捉奸在床”的紧张感还没平复，他又陡然心惊肉跳起来。
　　沛然的脸擦过池衍浩的脸，这小子的皮肤当真好触感。
　　他靠在池衍浩耳朵边，缓缓呵出气来：“我想跟你睡……”
　　池衍浩纵身往后一跳，充分发挥他篮球健将的绝好弹跳力，“我，我，我习惯一个人睡。”
　　他还下意识地微张开马步，摆出有点防备的姿势，准备等沛然再靠过来，他就出手打过去。
　　沛然似乎有些不甘心地咬了咬下嘴唇，往池衍浩房间里轻轻跨出一步，倒没凑到池衍浩面前去了，只是有些幽怨地：“……好不好嘛……”
　　“不，不好。”池衍浩说道，昂着头，奇怪地心跳如鼓。
　　“可是我想跟你睡……”沛然又道，不依不饶，望着池衍浩，不太亮堂的空间里他的五官似乎又立体了些，看起来那传说中的外国血统在他身上好像还真的有点效果。
　　猫咪在讨到食物前，肯罢手么。
　　毫无疑问是不肯的。
　　“好不好嘛……”
　　
　　半夜池衍浩睡不着，从枕头底下掏出手机来上网，以前同学的QQ群里有人在聊着高中同学聚会的事情，池衍浩当仁不让地加入了讨论，并且很快掌握起了整个的话题主导权。
　　旁边架过一只手来，拦腰抱住池衍浩。
　　沛然的鼻尖在池衍浩肩窝处蹭了蹭，声音听起来有了点困意，也有些低沉：“在干吗？”
　　要是本来，和别的男人这么亲密，池衍浩会觉得自己要起一层鸡皮疙瘩，不过还好对象是沛然，因为在学校早习惯被蹭啊蹭的了。
　　而且沛然这个人，他做任何事情，就还真的叫人看得顺眼。
　　“和同学聊天啦。”池衍浩道，继续炯炯地盯着手机屏幕。
　　“恩……”沛然低低地应了声，不去关注池衍浩了。
　　大概是白天从学校回来，到池衍浩家后又被别人缠着不得空，所以有些累了。
　　他楼着池衍浩很快睡着了。
作者有话要说：前天晚上吃多了，导致昨天一整天都不舒服，不知道是食物中毒还是咋的，又吐又泄的，还头昏眼花，跟军训中暑一样的那种，眼前发黑，还有手脚发软，外加腰酸背疼……咦？我更年期提早到了么？
还好睡了一晚今天就活过来了，以后不敢再吃那么多了…… 
                  第十二章
　　沛然说他要在池衍浩家住到寒假结束。
　　男女朋友都不带这样住法的，不过池衍浩也不预备管他了，他住他的，池衍浩自个玩自个的，马上就要同学聚会，池衍浩都没跟沛然讲。
　　因为他要是讲了，沛然势必要跟着去，池衍浩在大学都呆半年了，漂亮女朋友一个没弄到手，倒跟男人好上了，丢人。
　　而且沛然要是跟过去，池衍浩都能想象得出来他高中那帮女同学会是什么反应。
　　大家都把池衍浩丢一边，绕着沛然转去，那成么？
　　显然不成。
　　所以同学聚会这事情，为了保险，池衍浩都没跟家里讲。只在聚会当天早上难得主动要求出门倒垃圾，于是池衍浩就这样一去不回，只在中午打电话回家说遇到了自己老同学，在外面吃了。
　　要骗过敌人首先要骗过自己人，池衍浩骗了家长，一点愧疚没有，在外面玩了整天。没有沛然在自己旁边腻歪是叫人愉悦的，池衍浩几乎有种中年男子重回单身的错觉。
　　聚会地点就在池衍浩家不远的小火锅店，班里本来四十来个人，一共来了三十几个，满满地坐了三张桌子。他们原先的班主任也被请来了，池衍浩当仁不让地属于带头给班主任灌酒的类型，一大堆人一直从十一点半耍到两点多钟，追加了好多次菜，终于是吃得差不多了，又有人提议去唱歌。
　　池衍浩当然是觉得这个提议很好，他就是喜欢和别人一道玩，于是三十几号人又一起熙熙攘攘挤挤挨挨地往钱柜走，并且池衍浩因为喝得有些多，过十字路口时差点引发重大交通事故。
　　池衍浩晚上回到家时，已经过了八点了，他还是提早回来的一个，因为妈妈打电话说爸爸回家了，正找他呢。
　　池衍浩天不怕地不怕只怕他爸，他赶紧沙发上腾地一下站起来，丢开相谈甚欢的一女同学，匆匆去隔壁包间跟班长打过招呼，便在群众们热情洋溢的挽留声中勉为其难地离开了。
　　他前些天回家后还没见过他爸，现在爸爸他们厂里应该放假了，不过外面还有别的事情，爸爸和伯伯都在外面呆了很长一段时间了。
　　池衍浩在路上走着，夜风吹在脸上像刀子似的，猛烈冰凉，他身上乱七八糟的浑浊味道一下子被打散了。钱柜离他家不远，池衍浩慢悠悠晃了很久，因为他实在怕他爸，对他来说，池盛泉这个男人是世界上最可怕的物种，也不知道他找自己有什么事情。
　　磨磨蹭蹭走了半个多钟头才到家里，大堂灯火通明，妈妈正和她的几个好友搓麻将，沛然坐在池衍浩妈妈旁边看，像赌桌前大老板身边涂脂抹粉的小妖精似的。
　　池衍浩跟桌上那些阿姨打过招呼，探头探脑的往楼上看，不知道爸爸在哪里，他也不敢问他妈，怕一问就把他爸直接招来了。
　　池衍浩怕他爸怕得紧，因为被揍得多了，每次他爸找人，不管好事坏事，池衍浩都会发自内心地肝颤。
　　他蹑手蹑脚地上了楼，屏气凝神走过父母的房间，那个瞬间他心跳快得如同见到了哈利贝瑞本人，也如同早上醒来看到张柏芝躺在自己身边，他真担心他爸会突然推门出来。
　　不过池衍浩安全地走到了自己房间门口，然后他推开门的瞬间被人从后面拍了一下，池衍浩整个人都跳了起来。
　　“咿咿咿！！！”池衍浩被惊得花容失色，转身想喊“爸”，惨白着脸转头的瞬间却看到沛然杵在他身后，巧笑倩兮美目盼兮。
　　“你爸刚才又出门去了。”沛然说道，似乎很乐于看到池衍浩被吓个半死的样子。
　　“你走路没声音的啊！”池衍浩捂胸口，今天大喜大悲的事情太多，脆弱的心脏已然承受不来。
　　“看你走路那么小心的样子，我跟着你，不知不觉就……”沛然摸摸脑袋，又歪歪头。
　　“别装可爱。”池衍浩对沛然的脸摆摆手。
　　既然池盛泉出门去了，那这个世界又变得安静祥和了，早知道他爸找他没什么急事就晚些回来了。池衍浩摸出手机和钥匙扔到桌上，又脱了外套，舒适地往床上一倒。
　　沛然在他身后跟着，又是一点声音都没有地到了床边，就那样扶着床头的靠背看着池衍浩的脸。
　　池衍浩躺了一会张开眼睛，正好和沛然的眼睛对视，他莫名地有些心虚，沐浴在沛然直接的视线里，他有种奇妙的心虚感，于是便假装自然地又闭上了眼睛。
　　“今天出去一天了都做什么去了？”沛然问道，声音轻轻的，纯粹只是询问的口气，给池衍浩留了不少回转余地的口气。
　　“出去玩啦。”池衍浩甩手。
　　他现在的心虚类似抛下老婆出去花天酒地的男人一般，池衍浩觉得这真是莫名其妙，沛然又不是他的谁，普通朋友而已，不带沛然去同学聚会不是很正常么，而且就算要带的话一般也只带女朋友不是么，沛然和他的老同学们又不熟，去了也不一定玩得开心。
　　“去哪里玩呢？都一天了……”沛然依然柔和地问着，在池衍浩身边坐了下来。
　　池衍浩不回答，虽然说他玩都玩过了，就算跟沛然讲自己是同学聚会也没什么可怕的了，可他就是心虚么。
　　心虚了就说不出实话了。
　　沛然轻轻地扯平了池衍浩没翻好的衣领，指尖似乎不经意地掠过池衍浩的脖子。
　　“恩？是不是同学聚会去了？”沛然说道。
　　池衍浩张开眼睛坐起来，看沛然一脸云淡风轻的表情，：“你，你怎么知道。”
　　沛然脸上的笑便漾开来：“我猜的呀……”
　　池衍浩知道自己又上了沛然的当，沛然走路没声音，轻功一等一的好，套话水平也一等一的好，再加上这脸，这家世，弄进武侠小说里，就是活脱脱王孙贵族之类的男二号。
　　不过那小说里池衍浩却当不了男一号，他晓得自己的份量，最多一个路人甲，被王孙贵族男二号抓了衬托自己英明神武的那种路人甲。
　　池衍浩想象路人甲的自己因为男二号沛然的英明神武，而在女主角面前出丑的样子，忍不住白了沛然一眼。既然被戳穿了，也没什么好心虚的了，池衍浩大大出了口气，开始跟沛然说白天同学聚会的事情来。
　　虽然先前池衍浩还想着，沛然又不认识他的同学跟去了同学聚会也没意思，现在他却完全忘记了这点，开始滔滔不绝起来。
　　事实上他两在一块玩的时候，一直都是池衍浩的话比较多，不是池衍浩对沛然的事情没兴趣，他对沛然的表姐可有兴趣了，但沛然后来就再也没肯说过他表姐的事情。
　　任凭池衍浩怎么央，沛然就是不肯说得再多了，搞得池衍浩都觉得其实那天沛然手机上网看到的那漂亮姑娘其实就是个普通的漂亮姑娘，跟沛然根本没关系，也不是沛然表姐，也不跟他们一个学校的。
　　池衍浩想着这些可能都是沛然杜撰的，有的时候池衍浩喜欢一个姑娘喜欢得紧了，也会情不自禁地在梦里杜撰一下。
　　但想想又不对，沛然那种条件，需要杜撰么，没必要呀。
　　池衍浩叽叽呱呱说了一通，床上起来出门抱了桶冰激凌进来，冬天吃冰激凌是很爽快的一件事情，尤其是裹着棉被开着电热毯再打着空调来吃，很享受，池衍浩和妈妈都喜欢在冬天吃冰激凌。
　　他拿了两个勺子，分一个给沛然，然后脱得只剩毛衣毛裤，坐到床中间，沛然也坐上来，池衍浩拉起被子裹住自己，继续叽叽呱呱。
　　他说到他们以前一本正经的眼镜男班长有了个女朋友，又说到原来的漂亮文艺委员现在更漂亮了，还说很多人上了大学都改变了形象，因为他上的高中是全市最好的，里面的学生都土得不行，现在个个光鲜亮丽，死板的不再死板，愚昧的不再愚昧。
　　看起来池衍浩是深切感受到了改革开放的好，沛然眯着眼睛听，看到池衍浩嘴边沾的块冰激凌，便用自己的勺子伸过去刮下来，再放进自己嘴里。
　　“哦哦哦对了对了！！”池衍浩咬着勺子说道：“我们班那个宣传委员，原来她高中喜欢我诶，好像现在还喜欢呢……哈哈……”
　　池衍浩笑着舔干净自己的勺子，去挖下一勺冰激凌，“要不是别人说的，我都不知道呢，我高中明明和她说的话不超过十句，我就记得她是个普通姑娘，人不错，别的也没什么特点，想不到她喜欢我这么久……”
　　池衍浩似乎很为别人对他的心意而感到高兴，也很得意似的，其实他还是有女生会喜欢的，毕竟好歹算长得帅的，而且谁的喜欢都会让他很开心：“女孩子就是这点最可爱了，明明她就没怎么和我说过话，现在她也变漂亮了，哈哈，要不然我就和她在一起算了……”
　　这话当然是开玩笑的，池衍浩和那个宣传委员的学校很远，远距离恋爱池衍浩是完全谈不来的，他太花心了，肯定会出轨。
　　倒还是很有自知之明的。
　　沛然的声音却变得有些硬实起来：“你要和她在一起？”
　　还未等池衍浩摇头，沛然便拿过池衍浩抱着的冰激凌桶放到旁边，池衍浩握着勺子想去拿回冰激凌，全被沛然放倒在床上。
　　“要和她在一起，是么？”沛然眯起眼睛，笑还是笑着的，笑嘻嘻的，却不是阳春三月里的波光般的笑容了，而是跟腊月十八晚上结在屋檐下的冰凌似的。
　　冰凌也会反光的么，亮晶晶的，可这亮度却是低温的。
　　“怎么不带我去同学聚会呢？”沛然又问道，他就是能在这种奇怪的姿势下分出闲心计较这个。
　　切，果然他还是计较的，池衍浩就说沛然没那么大度。不过现在两人的姿势是奇怪了点，池衍浩挣扎着要起来，沛然的力气却出乎他意料的大，他挣扎了会未果，以为沛然要跟他闹脾气，便不动了。
　　想了想，池衍浩按下心中的别扭答道：“你是猫么，只听说过带狗狗出门散步，没听说过带猫咪的。”
　　“猫？”沛然想不到池衍浩给他这么个答案，觉得奇怪地歪了歪脑袋。
　　“对啦对啦，过完年我就带你出去玩，乖乖地起来吧。”池衍浩拍拍沛然的胳膊，猫咪的毛是要顺着捋的，池衍浩觉得他只要顺着捋沛然的毛就行了。
　　可沛然却危险地笑了：“猫……是么……？”
　　池衍浩还想推他起来，却见沛然埋下头缓缓舔了下他手里握着的勺子，池衍浩看得有些脸红，沛然干什么要舔他的勺子，这要是一般偶像剧情节，那不就是间接什么么。
　　可池衍浩不要和男人间接什么，还好这也不是偶像剧。
　　池衍浩却忘了，生活变数总是比偶像剧多。
　　下一秒沛然便轻轻舔了他的嘴唇。
　　池衍浩大惊，哀号了一声，艰难地挣扎着把手里的勺子放到床头柜上，想空出手来扯开沛然。
　　沛然已经埋头到他脖子那边轻轻舔了起来，池衍浩喘着粗气想着沛然看起来麻杆似的居然有这么重么，然后嘴巴又被堵住了。
　　大概是因为住宿生活比较禁欲――毕竟池衍浩脸皮再厚也不能在公共场合自己解决，大概是太久没交女朋友，大概是沛然舔得太恰倒好处，大概是沛然长得也十分恰到好处，池衍浩扯不开他，却发现自己可耻地硬了。
　　这是不能够的，这种事情池衍浩怎么能够允许他发生呢，他的下半身是属于女性的，看片子的时候女女或者人兽他尚且无法接受，男人和男人就更超过他的常识了。
　　“你起来！”池衍浩扯着沛然的衣领。
　　沛然的脖子却动都不动，他从身后抓下池衍浩的手，在指尖亲了亲：“不起。”
　　“去死！起来！”池衍浩喊到，挥开沛然的手，又用力推去。
　　沛然动了动，大腿摩擦到池衍浩的下半身，悲惨的是池衍浩裤子都脱得差不多了，那里什么情况，佛都挡不住。
　　沛然了然一笑。
　　“笑个屁！你不会硬吗！都怪你！舔个屁！起来！！”池衍浩愤怒地喊道，十分极其地愤怒，给一个男人舔了两下居然让他硬了，多么可耻的事情。
　　沛然依旧是笑，摸了摸池衍浩的脸，安慰性质地。
　　他的手按在池衍浩的胸口上往下移动着，池衍浩看他的动作，好不容易才反应过来他要干吗，因为他实在没那个男男的概念，他迅猛地一把拉住沛然的手：“你敢！你敢我就和你绝交！”
　　沛然歪歪头，一副可爱相，然后他“喵”了一声。
　　池衍浩的脸腾得就红了。
　　
　　喵个屁！他怎么喵得出来！
　　这个男人真不要脸！！不要脸不要脸！！！
　　
　　池衍浩的手劲是没有沛然大的，所以后来挣扎了一身汗后，池衍浩还是腰肢酸软地在沛然身下缩成了一团。
　　沛然低头去蹭他的脸，边蹭，边“喵喵”地叫。
　　池衍浩刚被擦干净的手心里似乎还残留着黏糊糊的触感，那些玩意是沛然的。
　　池衍浩都没法想象他刚才碰了别的男人的，那个……
　　呜呜呜呜呜……
　　池衍浩想，好手不侍二鸟，自己贞洁的右手再也不贞洁了。
　　呜呜呜呜呜……
　　都怪自己莫名其妙地硬了，不，还要怪沛然莫名其妙地舔了自己一通。
　　呜呜呜呜呜……
　　池衍浩哭了。
作者有话要说：唔唔唔，清明回家了，昨天没更新，明天回校，估计也不更新，后天会更新的。
说起来我前几天那情况，果然是基哥说的急性肠胃炎诶，这两天肚子还是一直不太舒服，买了药吃，希望明天回校能舒服点吧~=3=~ 
                  第十三章
　　同样是猫咪，哈利贝瑞的猫女――虽然那真的是部大烂片――是那么性感可口，可沛然怎么就那么坏心眼呢，又坏心眼又可恶。
　　当然池衍浩这是从猫咪的角度来判断的，关于这问题实际上不该从这个角度来入手，毕竟他觉得查理兹塞隆的魔力女战士也很性感可口，只要是漂亮女明星，他都会觉得很性感可口。
　　沛然不是女明星，没有傲人的胸部，只有下面那玩意儿，又不性感又不可口一个人，而且还焉坏焉坏的。不知道他的脑筋怎么搭的，玩完了池衍浩，只用句“挺厉害的嘛，平时经常练吧”就把人打发了，怎么会有这种人呢，脸皮厚得好比十层防弹玻璃，池衍浩的脸皮算是厚的了，沛然比他厚上一千倍。
　　要不然就是沛然这个人滥交得太没自觉，和男人也行和女人也行，也许他上大学前玩得很疯吧，不知道他外公和他表姐怎么会许他这样随随便便就和别人玩的。
　　池衍浩的贞操观念不重，但他还是很传统的，床上一男一女是基本，多一个人池衍浩都不能接受，因为他不属于好色，他只是喜欢漂亮姑娘，跟男人一起就是常识范围之外。
　　沛然却说这不算什么，不就是让大家都舒服么，而且他两都是男的，也不存在吃亏不吃亏这一说。
　　池衍浩想想也对，沛然说得好像还挺在理，于是他就被沛然这么糊弄了一下，懵了半天才反应过来――
　　这根本不是吃亏不吃亏的问题，这是人生三观的问题！
　　然后池衍浩就再也不肯和沛然一起睡了，沛然还要腻在他房间，池衍浩被他磨得脾气都发不出来，便搂了化得差不多的冰激凌要去原本准备给沛然的睡客房。
　　沛然看池衍浩是真的下定了决心，只能让步，他还是头一次在和池衍浩有争执的时候让步，这是池衍浩小小的一次胜利，这次小小的胜利让池衍浩独自欣慰了许久。
　　沛然临走出房间前，池衍浩又喊住他，沛然回头眨着眼睛笑：“还是要和我睡吗？”
　　池衍浩面目狰狞，咬牙切齿道：“刚才的事情你不许说出去，谁都不许说，你女朋友，龚其君他们，一个都不许说。”
　　大概是和沛然斗智斗勇的次数多了，池衍浩考虑事情也开始逐渐变得完全起来，居然还想到要这样叮嘱一下，沛然则点点头，没有异议，立刻就答应了。
　　反正说出去是两人一起丢人么，男人和男人还真没什么好炫耀的，要是沛然是女的，那才让池衍浩得意呢，或者池衍浩是女的也行，和沛然发生关系也够让他张扬一阵子的了。真可惜他两都是男的。
　　等沛然走了，池衍浩想起自己还没洗手，只是用纸巾胡乱擦了擦，不久前他的命根子还在沛然手里，沛然那个卑鄙狡猾的人还以此要挟池衍浩。
　　池衍浩直起发软的腰，风风火火地冲进了卫生间。
　　
　　沛然还真的在池衍浩家一直住到了开学，期间两人又这样做了一次，那天晚上大概都到半夜了，池衍浩睡觉不习惯锁门，迷迷糊糊地醒来却发现沛然和他一起睡着。
　　沛然身上的味道比女孩子还要好闻，头发又真的像纯种波斯猫一样软，而且他动作也很轻，一点都不会让人不舒服。
　　池衍浩实在是困，便没起来赶他走，一切就这样在不经意中顺着沛然的意思发生了，一旦发生就没有回转的余地，因为池衍浩属于硬了必射的类型，软下来可是很痛苦的事情。
　　于是接下来池衍浩开始了睡觉前必须锁门的生涯，可惜这习惯他妈培养了好多年都没培养起来，到最后却是沛然帮他养成的，这大概也是沛然唯一一次给池衍浩起到的正面主导作用。
　　
　　临开学前池衍浩又因为此事叮嘱了沛然一次，寒假发生的这两件事都不许和别人讲。
　　沛然却只是笑着看池衍浩，一脸高深莫测的样子，池衍浩被看得几乎以为沛然会说出“不许我说的话你就要献出你的身体”此类的要挟，但可惜这还真的不是偶像剧呢，沛然当然不会说那种话了，沛然也不会让池衍浩当他女朋友，池衍浩更不用去担心自己被沛然的蛇蝎前女友欺负之类的。
　　多么美好啊，生活就是比偶像剧美好，虽然先前两人确实犯了点生活上的错误，但只要积极向上，主动改造，池衍浩觉得要让这个错误淡去不是问题。
　　池衍浩还要耍漂亮女朋友呢，可不想把宝贵的时间浪费在计较这种事情上。
　　而且，呜呜呜呜呜，实在不太好意思去计较。
　　其实池衍浩现在连听到沛然的声音都会耳朵发热，因为就做那两次的时候沛然在他耳边叽叽歪歪的，喵完又喵，喵完再喵，并且对池衍浩的尺寸形状长度硬度一一发表意见，除此之外他还说了很多又煽情又挠心的话，池衍浩不想去回想了。
　　那些话是人听的么？！不是！！
　　不过撇去个人成见，池衍浩不得不承认沛然在床上是挺会挑动气氛的，他的表情、动作、话语，让身为男人的池衍浩都觉得有些招架不住。
　　池衍浩已经默默地牢记了沛然说过的几句话，准备留着以后跟自己女朋友用用。
　　开了学后，池衍浩总是不太想和沛然独处，毕竟童年阴影总是阴影，他心胸再霍达那些也是阴影，两人一旦在宿舍独处了，池衍浩就会有些别扭和尴尬。
　　沛然倒是一如既往，依旧该麻烦池衍浩的时候就麻烦，一点都没有不好意思的。
　　池衍浩在又一次被沛然喊去帮他倒热水的时候，有点郁卒地想，沛然是个人渣。
　　毫无自觉的人，也是人渣。
　　池衍浩倒完了水，想回去玩自己的，转身了，却被沛然从后面拉住手。
　　池衍浩当然迅捷地一把甩开。
　　“干吗……”池衍浩戒备地转身看向沛然。
　　沛然端起水杯喝了，夸赞道：“还是你泡的奶茶好喝，不是很甜也不淡。”
　　拍马屁也没用，池衍浩不理他，想转身走了，却被沛然从后面勾住了皮带，然后整个人被往后一拖。
　　池衍浩站不稳，一跌，坐到沛然大腿上。
　　沛然的中指勾着池衍浩的皮带，手掌轻轻触着池衍浩的后背，池衍浩想，自己以后对短上衣也有阴影了，他以后都买大衣穿好了。
　　他都不想再说沛然什么，胳膊往后伸去想扭开沛然的手，沛然笑嘻嘻地跟他玩着。
　　刚出门接电话的龚其君在这个时候一脸灰暗地推门进来，看到两人的动作，似乎见怪不怪，目不斜视地回到自己座位上，一屁股坐下，依然唉声叹气。
　　池衍浩扯不开沛然的手，又被沛然搂着腰一把抱住了，沛然把脸贴到池衍浩背上，发挥慈母般的同窗爱，向龚其君询问道：“小君君，怎么了？”
　　龚其君看着粘在一起的那边两个，摆出悲伤的表情，悲伤逆流成何。
　　“我们社团今年要在校庆上表演开场节目……我怎么办……”龚其君说，托着下巴望着远方。
　　龚其君上个学期加入了学校的动漫社，半年间就因为他活跃的表现而当了官，不知道是什么官，好像还不小，他吹嘘以后社长的宝座肯定也非他莫属。
　　不过现在看来龚其君这个官当得不怎么样，要他组织活动了，他就焉了。
　　龚其君解释道：“我组织能力真的有问题的诶，怎么办，社长说她要考口译，就把这个事情推给我了……口译是什么……”
　　沛然笑笑，没跟龚其君解释口译是什么，只是问了句：“你们看漫画和动画片的，要表演节目的话能表演什么呢？上台画画吗？”
　　“可以表演cosplay，但是我们社团里的社员也都有一半经常不在的，而且要弄服装之类的特别麻烦……”龚其君似乎想到那些事情就头痛不已，深深地皱起了眉，托腮看向了远方。
　　“校庆是几号？”沛然又问，似乎对这事情还挺热心。
　　龚其君想了想：“四月几号吧，我也想不起来。”实在是非常不负责任。
　　“还有一个月，就cosplay吧……”沛然依然满脸轻松的笑容，不知道他是如何带着这样的表情固定住涨红了脸拼命挣扎的池衍浩的。
　　“来不及的诶……”龚其君，好灰暗。
　　“来得及，池衍浩会帮你的。”沛然的手臂又收紧了点，仰头看池衍浩的后脑勺：“对吧。”
　　“你！！松手！！！”池衍浩终于大吼了一声，一脚踩上了沛然三千多块钱的新鞋。
　　其实池衍浩想踩很久了，只是舍不得踩而已。
　　他总是比沛然本人还要宝贝属于沛然的那些鞋子。
作者有话要说：今天又更得更晚了……对不起大家……
唔说起来我又画了张封面，依然贴在首页，大家可以去看嗷~ 
                  第十四章
　　
　　池衍浩想，沛然该不会是双性恋吧，他虽然这辈子只有漂亮姑娘和漂亮鞋子这两个追求，但总是新时代的小青年，这种事情还是有一定认知的。沛然都这样那样了――虽说一般空虚男性可能也会在春情勃发的时候互相撸一下，并且他娘气又粘人，还会打扮，又不是跟普通男生一个层次的打扮，池衍浩这种基本只穿运动款的人都看得出来，沛然的打扮属于十分高端的行列。
　　你们说哪里有大学男生背普拉达的包的嘛，池衍浩的妈妈都嫌那种包贵舍不得买，而且沛然还穿靴子。池衍浩比较土鳖，池衍浩是乡下人，池衍浩就是觉得看男人穿靴子很别扭，就算穿得很好看也别扭。
　　所以池衍浩都不习惯看外国街拍，尤其日式的，那些男的都穿高跟鞋。
　　综上所述，池衍浩觉得沛然肯定不是完全正常的。
　　这么说吧，对同性恋和双性恋，池衍浩觉得那是异次元的生物，因为他是土生土长的正宗乡下人么。不过池衍浩虽然不能理解那些人倒也对其算不上反感，反正他们惹不到自己，他们离自己的生活是十分遥远的存在。
　　池衍浩也不认为沛然喜欢自己，他是想过这点的，毫不自作多情地说，要是沛然是个女的，他这么粘着池衍浩，池衍浩肯定就彻底地认为沛然对自己有意思了。
　　但沛然是男的，这事情的性质便变得模糊了，男生在一起玩起来，有的时候还蛮没底线的。所以池衍浩目前能确定的是，沛然确实很喜欢耍着他玩，看池衍浩气恼沛然就很有成就感似的，个坏蛋。
　　大学第二学期开学没多久，池衍浩就莫名其妙地被沛然绕进了龚其君那个什么动漫社的事情里。龚其君他们那社团似乎很落魄，社团成员倒是不少，不过一直都没什么团结性的样子，也没出过什么大成就，因为社员里有一半是幽灵社员，平常例行的活动都不会到的那种。
　　龚其君对该社团的血泪控诉有这么几条：第一，社长和副社长不负责任只会忙自己的事；第二，社员的爱不够，甚至有人只是因为好奇就入了社；第三，这个半塌不塌的社团基本打破了龚其君在上大学前对“社团”这个物什的幻想，换言之是这个社团击碎了龚其君的某种少年心。
　　沛然问：“既然是这样的社团，为什么你不退社呢？”
　　龚其君扭捏了一会，说：“我想以后当社长……”国人的本性都是盲目崇拜官职，他又说：“而且我们学校这个动漫社以前好像还蛮辉煌的，就是前辈们都走了以后才变成这样，我就是因为高一的时候在一个动漫节的COS比赛上听过我们社团的名字才报了这个学校。”
　　龚其君这是真爱啊，想必他爸妈肯定不知道自己儿子报这个大学的原因。
　　在这一点上池衍浩理解龚其君，他也是因为漂亮姑娘报的这学校么，男人么，总有些不能说的小秘密。但龚其君对那社团的控诉池衍浩就有些不能理解了，直到沛然给池衍浩举了个例子，池衍浩才懂了龚其君的一片苦闷。
　　沛然摇晃着百力滋的小饼干棍举的例子是：好比你进了个板鞋爱好者的论坛，满心欢喜地想和大家开始讨论港版最新款NIKE空军一号的格子鞋哪个颜色好看，却发现大家正在说两年前的一双AIR MAX商场打了五折该不该入手，并且没一个人知道最新格子鞋的颜色有几种。
　　池衍浩听完沛然的解说，又深深地细细地设想了番沛然说的情况，想着想着忽然心脏一缩，然后他冲向前握住了龚其君的手，两人抱头痛哭，患难之中见真情。
　　沛然坐在自己座位上吃百力滋，嘴里叼着长长细细的小饼干笑啊笑。
　　于是后来因为一种莫名滋生的兄弟情，池衍浩就变成了龚其君的助手，因为龚其君在社团里只找到一个与他志同道合的姑娘帮忙，有几个家伙倒是因为人类天生的虚荣心答应了到时候上台的表演，但前期的各种事项则基本都是龚其君来忙的。
　　他一个人忙不过来，当然要找人帮忙了，COSER人数不够，龚其君便让人脉广的池衍浩帮忙。池衍浩还是很乐意帮这种忙的，他正愁找不到跟隔壁班好看姑娘们搭讪的话题，但不了解真相的人一般都不会答应穿着奇怪的衣服上台表演这种事，池衍浩忙乎了两个礼拜，一个人也没拉到。
　　一直闲着看他两忙活的沛然便开口了，问龚其君还差几个人。
　　龚其君说，还差三个女生，最好要漂亮点的。
　　沛然拿出手机看了看屏幕，也不知道在想什么，过了一会说道：“我认识两个还挺漂亮的，要么？”
　　他说这话的时候池衍浩耳朵一动。
　　沛然认识的漂亮女生，能是谁，还是能随便找过来帮忙的那种关系，肯定关系匪浅，不是他女朋友，就是他女朋友。
　　肯定是他女朋友。
　　池衍浩假装没听到沛然说的话，依然淡定自若地忙自己的，龚其君则当然说好好好，非常好。
　　沛然便出门去打电话，方位靠近阳台的池衍浩伸长了脖子也没听到他说什么，没多久沛然便推门进来，似乎电话还没挂，捂着听筒问龚其君那是什么动画片里的什么角色。
　　龚其君答道：“樱花大战，还缺的三个人是李红兰，艾莉嘉和玛利亚?橘。”
　　池衍浩听天书一般听着龚其君的话，虽然说他先前因为要拉人已经强迫自己好好地了解了这些人物，但到现在还是搞不清那些人的名字，只能靠发色来认人。
　　沛然又出门说了会话，进来的时候电话挂掉了，他看着满脸期盼的龚其君笑道：“你等一会，她说要先上网查查看那些角色长什么样。”
　　没多久，沛然的手机便亮起了光，他拿起手机看完了短信，有些无奈又有些抱歉地跟龚其君说道：“她说她要演那个叫真宫寺樱的女主角，她朋友要演神崎堇，她还要你的手机号，能给她么？”
　　池衍浩斜着眼睛看沛然，那表情，那语气，那感觉，还真是只有听了心爱女朋友让人头疼的要求的男人才会有。
　　切，沛然也会有这种脸诶，从猫咪瞬间就脱胎成人一样。
　　龚其君脸上充满希望的表情一瞬间僵住：“可是那两个角色已经有人选了啊……”
　　沛然笑着不答话，把龚其君的手机号打出来发了出去，然后唤过池衍浩，拖着他出去吃晚饭。
　　
　　后来一直到校庆，池衍浩亲眼见到沛然的表姐女友，都还不懂她是怎么说服龚其君改变主意的。
　　校庆表演那天出演女主角真宫寺樱的人就是沛馨，她皮肤比照片上还白，眼睛也比照片上还大，脸型身材都一等一的好，头上扎着愚蠢的巨大红蝴蝶结也是漂亮得能叫人呼吸停滞。
　　沛馨似乎唯一的缺点就是矮了点，只有一米五几，池衍浩连这点也觉得很可爱。
　　还有扮演神崎堇的，果然是沛馨带来的朋友，也是个美人，有胸有屁股腿还很长，但个子也不高，大概一米六出头点。
　　池衍浩听沛然喊这个不知名的美女作“小安姐姐”，诶哟沛然那嘴可甜了，笑得也可甜了，池衍浩就没看他跟自己班里的姑娘笑得这么甜过，怪不得呢，认识两个层次那么高的美女，其他女孩子哪里还入得了他的法眼呢。
　　池衍浩就不免有些酸溜溜的了，沛然这家伙不是比池衍浩还会巴结漂亮姑娘么，哼，他就是嫉妒沛然，他全都承认，他嫉妒沛然有好鞋子，嫉妒沛然认识漂亮姑娘，他快嫉妒死了，喝光了千岛湖都冲不淡他肚子里的酸水。
　　还有值得讲的是，沛然也上台演了个角色，那角色叫玛利亚?橘，是个穿西装的高个子金发美女。看图片的时候池衍浩觉得那是个帅气的大姐头，就是她一米八六的个子不好找到扮演的人，龚其君也为这角色发愁，都想在剧本里把她的戏份都删掉了，沛然主动说，他可以演。
　　当时听见沛然提议的池衍浩花枝乱颤地笑了一通，被沛然逮到按住咬了口脖子，但这也不能阻挡池衍浩狂放的笑。
　　至于最后沛然穿女装的效果，虽然池衍浩不想承认，但沛然还是很适合垫高胸部的。
　　要沛然是个女的，那也是池衍浩喜欢的型，因为他喜欢任何型，漂亮的尤其喜欢。
　　这就算池衍浩承认沛然女装漂亮了，其实沛然那体格穿贴身小西装看起来还是有些别扭的，只是池衍浩看惯欧美女郎的壮实的肩膀，倒对沛然的身材不反感，而且沛馨给沛然化的那妆别提多好看了。
　　池衍浩看得都要流哈喇子那么好看。
　　他当然不能够让别人知道自己觉得一个人妖好看，还好沛馨和“小安姐姐”的养眼程度不输给沛然。
　　等近半个小时的开场表演圆满结束，沛馨左手挽着沛然右手挽着“小安姐姐”下台来，她走台阶的姿态富丽得像正走下飞机的异国公主一般。
　　池衍浩默默地擦了把心中瀑布一般的哈喇子，在他身边的龚其君则因为成功完成他生平第一次“大制作”而实在地流出了激动的泪水。
　　沛馨在多次排练下来似乎已经和龚其君很熟了，她抬起胳膊去解头上红艳艳的巨大蝴蝶结，边解边说道：“小君君，今晚要请吃饭啊，你答应的。”
　　沛馨和沛然不愧是表姐弟，说话的腔调是同一个模子里刻出来的，她的眉眼和沛然也着实很像，就是性格真的如沛然所说一般有些毛躁，一个姑娘家居然还没沛然做事细致，摘个蝴蝶结把自己的发辫都摘歪了。
　　池衍浩听到沛馨的话，转头看向龚其君道：“请吃饭？我怎么不知道，我给你打了一个月下手，连女朋友都没空去找，不会没我的份吧。”
　　龚其君拍他肩，“当然有你的份了，今晚花社长划给我的钱，你爱吃多少吃多少。”
　　“哟！”池衍浩一听高兴起来：“你们社团真不错，还发工资。”
　　沛馨站在一旁梳刚才被她自己扯歪的马尾辫，舞台后台挤挤嚷嚷地，有表演跳舞的马上要上台，一大堆人朝这边涌过来，撞开了池衍浩他们。
　　池衍浩被别人推得歪了歪身子，扶着墙好容易站稳了，回头看到沛然圈着要摔倒般的沛馨，小心翼翼呵护得不行。
　　居然还是会疼女朋友的，虽然沛然是个人渣，但居然是会疼女朋友的，他对着女朋友好像也变得特别细心。
　　池衍浩摸摸鼻子，还是觉得心里有些酸――沛馨那种大美女，他也想要一个来好好疼上一把啊！
　　他对自己女朋友的疼爱程度可绝对不比沛然低。
　　沛然轻扶着靠在他怀里继续扎头发的沛馨，忽然抬起头来，看到看着自己的池衍浩，露出个惯常的恶意笑容。
　　池衍浩知道他在炫耀呢，得意什么，池衍浩心里酸溜溜又苦哈哈地想：呆会老子就去跟你的“小安姐姐”搭讪。
　　等上台表演的人们都换好衣服，沛然也卸干净了脸上艳丽的妆容，一行人便走出校门去到龚其君订的小饭店。
　　学校附近吃饭的店家还是很多的，龚其君订的店是听的沛然的意见，那店十分干净，包间也安静，价格还公道。
　　池衍浩都不知道常年宅在宿舍的沛然哪里知道这种好店的，他不是一般都不出宿舍么，要不然他每次不在宿舍的时候就肯定和他哪个姐姐相约小饭店吧。
　　呸！
　　龚其君今晚是领导，自然坐主座，池衍浩自说自话地贴着他坐下，然后沛然贴着池衍浩，沛馨贴着沛然，“小安姐姐”贴着沛馨……这样挨个都坐了，正好一桌人。
　　池衍浩寻思着这样坐不好，失去了和美女搭话的机会，他很想去跟“小安姐姐”一块坐。
　　沛馨却似乎刚发觉池衍浩这个人存在一般，看了过来：“你叫什么名字？”
　　表演前排练的那两次池衍浩没有去参观过，所以到今天他才算是第一次和沛馨打上照面，大概刚才在台下的时候沛馨都把池衍浩忽略了吧。
　　池衍浩赶紧狗腿地进行自我介绍：“我叫池衍浩，水池的池，我是沛然和龚其君的室友！”
　　池衍浩的自我介绍时候的情绪很热情很饱满，沛馨似乎受到他情绪的鼓动，声音也变得认真高昂起来：“我叫沛馨，馨香的馨，我是沛然的表姐！”
　　龚其君在旁边嘀咕了句：“又不是少年漫画，干什么搞这么热血的自我介绍。”
　　池衍浩和沛馨不理龚其君，隔着沛然遥远地握了握手，互相的感觉都有点类似于惺惺相惜情不自禁。
　　池衍浩想：沛馨和沛然其实一点都不像，沛馨真是个好姑娘，还是个好姐姐。
　　第一道菜上来，沛馨已经和沛然换了座位，坐到了池衍浩旁边，两人居然颇能聊得来，就最新的电影两人就聊了足足半个钟头。
　　沛然给沛馨夹着她那短胳膊够不到的菜，不经意般低声说了句：“只听说过S和M能互相吸引，没听说过M和M还能互相吸引的。”
　　池衍浩百忙中抽空纠正道：“是S极和N极啦，不是M。”
　　沛然对池衍浩阴险地龇牙一笑，牙齿像泛起了一层森白的寒光。
　　池衍浩被他的笑一激，像被猎豹吓到的兔子，抖了抖，不由自主地起了层鸡皮疙瘩。
　　沛然这个小子真小气！借他女朋友聊一会天就恐吓人！
　　虽然遭受威胁，但美色当前岂能收手，池衍浩还是孜孜不倦地跟沛馨姐姐聊了下去……
　　最后还要到了电话号码！
　　可喜可贺！
作者有话要说：沛馨终于出场啦~=333=~~ 
                  第十五章
　　
　　沛馨，真是一个小天使。
　　她跟沛然绝对不是一家的，同样都姓沛，做人的差距怎么能这么大呢。
　　还有那个“小安姐姐”，是非常和气的人，绝对是表里如一的美，她的名字叫做安一鹤，是沛馨的同班同学，也是沛馨的舍友。
　　安一鹤姐姐的名字是霸气了点，但这完全不会对她的人格魅力造成丝毫的影响。
　　物以类聚，这可真是真理，沛馨活泼亲切漂亮可人，安一鹤美丽大方温柔又会照顾人，这两个女孩子站在一起实在赏心悦目得很，形成餐桌上最靓丽的风景线，池衍浩觉得养眼无比。
　　等聚餐结束，人分成几波散开，沛然说要送沛馨和安一鹤回宿舍，便让池衍浩和龚其君先回宿舍。
　　池衍浩才不听沛然的，他和沛馨还有话没说完，他自然跟着沛馨走。
　　沛然看沛馨亲热地挽着池衍浩胳膊说个不停的样子，也不阻止也不说什么，只是笑笑，转头和安一鹤聊起天来。
　　到最后，表示害怕独自走夜路的龚其君也跟上了他们，三男两女一块往学校北边的女生宿舍走。
　　沛馨对池衍浩似乎确实颇有好感，还有对龚其君也是，三个人便贴在一块走，嘻嘻哈哈的声音彻底盖过他们旁边另外那两个人。沛馨笑起来是相当豪迈的，大概也是因为她有些醉了，一笑声音就拉得震天响，完全不顾及自己的形象，另外两个男人闹起来不输给她，因为大家都喝了点酒，脑子不那么清楚。三个人发出的巨大噪音让路人纷纷为之侧目。
　　沛然依旧不说什么，只是和安一鹤走得离那三个远了点，假装不认识他们。
　　快走到女生宿舍门口的时候，沛馨问起池衍浩有没有女朋友。
　　池衍浩摇摇自己不太清楚的脑袋：“没有，表姐你介绍一个给我吧。”
　　本来池衍浩喊沛馨“师姐”，沛馨说喊得太生疏了，便让池衍浩喊她表姐。
　　池衍浩当然是觉得这个称呼好，很快喊得熟透透。
　　沛馨伸出左手食指戳着自己的下巴想了想，她的长发衬着她的小脸，在路灯下显得无比娇俏。
　　这种小女生的动作沛然偶尔也会做，他做起来就是另种感觉，池衍浩说不出来那感觉是什么，不是娘娘腔也不是娇俏，反正他看了就觉得浑身不松快。
　　“我们宿舍有个女生，长得很可爱，但人很容易害羞，你喜欢这种么？”沛馨说道，毫不介意地凑近池衍浩的脸，两人身上都散发出阵阵酒气。
　　池衍浩打着嗝说道：“喜欢啊，我最喜欢这种类型……”
　　真话，只要是女孩子，他什么类型都是最喜欢嘛。
　　“啊哈哈哈，好好好，我回头把她介绍给你，你要对她温柔点哦。”沛馨说道，忽然掏出自己的手机来：“我这里有她的照片……”
　　池衍浩则开心起来，沛馨真的要给他介绍女朋友诶，他兴致勃勃地凑过去看照片，边说：“表姐你放心好了，我对女朋友最温柔，打不还手骂不还口……”
　　旁边的龚其君插嘴道：“师姐你不要信他，他上个学期还和别人打过架……”
　　“去！我只打坏人！”池衍浩朝龚其君挥了下拳头，龚其君这个笨蛋，专门坏人好事。
　　“啊~~上个学期你打架？”沛馨晃了晃脑袋，脑勺后面的马尾巴也跟着她的动作晃了一圈。
　　她忽然像想起什么似的，看向沛然：“沛然啊，上个学期你找沛德元弄的那件事，原来就是浩浩的……”
　　正好走到女生宿舍正门口，沛然笑着打断他表姐：“姐，宿舍到了。”然后他不等沛馨给什么回应，动作麻利地把人从池衍浩怀里一把抠出来推到安一鹤身边，略嫌粗鲁。
　　池衍浩脑子里有些发闷，酒精的作用越发明显了，沛然却已经拉着他往回走。
　　池衍浩扭头喊道：“我还没看照片啊！”
　　可沛馨已经和安一鹤进宿舍去了。
　　池衍浩回头朝沛然喊道：“我还没看照片诶！”
　　听到池衍浩的话，沛然站定了，然后他笑着看住池衍浩的眼睛，他的眼神丝毫不受黑夜的阻挡，里面的什么东西直直地射出来，又是锐利又是深沉，像是魔术师表演催眠术一样的眼神。
　　池衍浩瞬间就僵了身体，一动不动了。
　　“没什么好看的。”沛然说道，很满意池衍浩的反应似的，笑着眯起眼睛：“我见过她，长得有点像王小丫，戴眼镜，声音听起来像林志玲。”
　　龚其君在旁边晃着脑袋，筛糠般一抖：“我最受不了林志玲的声音了。”
　　刚才被沛然的一瞪弄得有些迷糊的池衍浩终于有了反应，伸脚去踹龚其君：“瞎说！我家志林最好了！”
　　龚其君跳开：“熊黛林好！”
　　池衍浩浑浑噩噩地点头表示赞成：“恩，我家黛林也好。”
　　沛然在旁边笑：“王小丫好么？”
　　池衍浩眯起眼睛来，他的左胳膊从刚才开始就被沛然拽着，有些儿疼。
　　他挣开沛然的爪子，往前走：“再年轻十岁就好了。”
　　
　　其实沛馨的话池衍浩全听清了。
　　他又不是龚其君那个笨蛋，而且他也不是烂醉如泥了，那天晚上他还是靠自己的双腿走回宿舍的呢。
　　沛馨说的话，不用深想也能知道意思。
　　因为池衍浩不是笨蛋。
　　可他还是在周六宿舍只有他一个人的时候打电话求证了一下，打给了他大伯，毕竟他也不能百分百肯定就是那么一回事。
　　大伯手机接通了，池衍浩问大伯上学期他打架那事是怎么处理的，大伯说道：“没怎么处理啊，你们那边我又没有认识的人能帮忙，你那次程度不是不严重吗？”
　　池衍浩在心中默默地垂泪，他心中那个温柔大伯的形象瞬间崩塌了，大伯是池家所有大人里唯一的心灵清泉好不好。
　　“你后来不是只吃了个警告嘛，大学打架处理起来比中学宽松多了，你初中我和你爸，还有你叔叔，给你跑过多少次学校啊你说说……这次的事情我也没告诉你爸，不过你别以为以后的事情我就不会说了啊……”大伯接着说道，似乎今天还蛮有空来训斥池衍浩，“你啊，在外面是学习的，你在干吗，不管有什么理由，打架都是不对的……”
　　池衍浩左耳朵进，右耳朵出，拿着手机看着不远处沛然的桌子，那桌边的垃圾桶刚换过垃圾袋，当然是池衍浩换的。
　　既然他打陆德明那次的事情不是家里唯一知情的大伯帮他压下来的，那还能有谁呢。
　　
　　傍晚沛然回到宿舍，便看到池衍浩坐在他桌子前。
　　沛然笑，提起给池衍浩带的晚饭：“肚子饿了？”
　　他走过来，很顺手地摸了摸池衍浩的脸，这家伙真是揩油揩惯了，揩得池衍浩都习惯了。
　　池衍浩看沛然放下手里的东西，忍了再忍，终于还是说道：“我问你，我上个学期打陆德明的事情，是你让你家里人帮忙的么？”
　　沛然看向池衍浩：“怎么忽然说起这个事情？”
　　池衍浩按耐了下自己莫名其妙的冲动：“我……真的很不喜欢欠别人人情。”
　　沛然弯腰看池衍浩闷闷的脸：“又不要你欠我人情。”
　　“我说真的。”池衍浩皱着眉，苦大仇深的样子：“不是我矫情……你干吗要帮我？”
　　沛然笑起来，哄小孩的幼儿园阿姨似的：“因为你是为我打的架啊。”
　　“我不是为你打的架！”池衍浩提高了声音。
　　他也不知道他自己怎么了，他听到沛馨说的那句话开始心里就不舒服，一直到今天向大伯求证完，几天下来积攒的不快几乎要爆发了。
　　他其实也不是讨厌欠别人人情什么的，只是不知道为什么，这次欠沛然的人情让他尤其不爽快。
　　沛然不再说什么，只是定定地笑着看池衍浩的脸，他是很不容易被别人的情绪影响的那类人，池衍浩跟他发脾气，他也没有生气。
　　池衍浩则气鼓鼓地有些说不出话来，他虽然擅长打架，却不擅长吵架，其实他也正是因为自己不擅长吵架而练就了打架的好本事，三句不和直接开打么，哪来那么多废话。
　　问题是这次他没理由揍沛然一顿，池衍浩也觉得自己有些莫名其妙，他就这样莫名其妙地憋屈了半天，哼了一声，走去自己床边脱了鞋往上爬。
　　四月开头的天，也不太热，池衍浩床上还铺着厚厚的棉胎，盖着厚厚的棉被。
　　他脱了衣服卷起被子往下一躺，闷起头自己跟自己过不去。
　　今晚宿舍里又只剩他跟沛然两个，每到周末宿舍里总是有人要回家，或者有人要见女朋友，池衍浩跟沛然老是成为被剩下的那两个，平常还好，今天发生这状况却连个说话调节气氛的人都没有，宿舍的空气变得沉闷又胶着。
　　池衍浩愚昧地躺了半天，宿舍里忽然暗了，是沛然关了灯。
　　沛然的脚步声往这边走过来，然后池衍浩便感觉到自己床铺微微的摇动，是沛然爬到他床上来了。
　　池衍浩不理他，他的脑袋还盖在被子里，他假装自己睡着了。
　　沛然隔着被子一把搂住他，然后轻轻揭开池衍浩裹得高高的棉被，嘴巴凑到池衍浩耳朵边，声音又是温柔又是软糯，温温的气息扑上池衍浩的面颊：“生气啦？”
　　伸手不打笑脸人，沛然不生气，池衍浩也再不能对他发脾气。
　　可池衍浩不想跟沛然说话，沛然低头去磨蹭池衍浩的脸，蹭了一会，池衍浩咬牙忍耐，纹丝不动，稳如泰山。
　　忽然沛然噗嗤笑了，在池衍浩耳朵边“喵”了一声。
　　池衍浩再也忍不住，挥手往回打，立刻被沛然握住了手腕。
　　“生气了吗？”沛然又问。
　　池衍浩抽回自己的手臂，脸埋进枕头里，声音闷得不行：“我不是生气……我是……自卑……”
　　他回答完，宿舍里边静了下来，沛然只卧在一边看着池衍浩的后脑勺，窗外有灯光透进来，很暗很暗。
　　沛然抬手掰过一点池衍浩的肩膀，靠过去，回忆着什么似的说道：“以前沛馨也为我打过架……”
　　他这句话终于成功地挑起池衍浩的注意力，池衍浩稍微动了动，沛然发觉了，不拆穿他，继续往下说：“我小学和沛馨上的同一个学校，每天晚上放学都有人来接我们，有一天我们家换了保姆，新保姆弄错我们放学的时间，第一天来接我们的时候就晚点，我和沛馨站在门口等她的时候有个我们班的人走过我们面前，看到我站在那儿，就说我是娘娘腔……”
　　池衍浩动的幅度更大了，却依然不肯回头，沛然笑起来。
　　“以前我被班里的人一直说小话，我从没和家里人说过，那天正好沛馨在，就被她听到了，她当时就冲过去给了那个说我的人一拳……”沛然笑出声来：“那个被沛馨打的是个男孩子，很高很胖，他被沛馨打了当然不服气，两个人就噼里啪啦打了一架，我们保姆和老师来了都拉不开他们。”
　　沛然叙说的时候口气绘声绘色的，很是形象，池衍浩几乎要转过身来了，沛然却说完了。
　　他慢慢伏下身去：“所以我知道你跟陆德明打架的原因的时候，我很开心。”
　　池衍浩感觉得到沛然的嘴唇就在他脸的旁边，沛然的气息掠过他的脸颊，沛然头发里的香味直往他鼻子里钻。
　　“……都说了我不是为你打的架了……陆德明他还说龚其君坏话呢……”池衍浩憋着嗓子说道，他感觉自己被沛然压迫得整个人都要嵌进枕头里。
　　“反正有我一部分原因在里面不是。”沛然抬起头来，终于离开了池衍浩的脸。
　　他的想法倒很乐天嘛。
　　池衍浩坐起来，跟沛然面对面坐着，看沛然的脸。
　　“至于帮忙那件事，我舅舅在省厅工作的，让他帮个小忙而已，没什么人情不人情的，我也很讨厌陆德明，顺便打击报复他嘛。”沛然接着说，极其顺手地摸了把池衍浩的脸，抚慰性质的。
　　池衍浩低下头去，沛然给他一扯，一疏导，他心里还真的有点舒服了，但他的态度依然必须强硬，他梗着脖子说道：“反正我欠你一个人情。”
　　沛然也不推辞：“行啊，那就算这样吧，先欠着，以后还。”
　　池衍浩便彻底舒心了。
　　没办法，他对着沛然就是想讲究，真不是矫情，这玩意叫男性的尊严。
　　舒心了的池衍浩，便滑下床去开了灯，打开沛然给他买的晚饭。
　　是番茄鸡蛋拌饭诶，池衍浩最喜欢吃食堂三楼的拌饭了，而且沛然还给加了个蛋在里面，看起来好多鸡蛋，池衍浩也喜欢吃鸡蛋。
　　池衍浩正想开始吃那第一口饭，还坐在床上的沛然扶着床边的栏杆喊他：“池衍浩。”
　　池衍浩抬起头来望过去，嘴里含着筷子。
　　“要不然现在就还了人情吧……”沛然在床上往下看，笑眯眯啊笑眯眯。
　　怪了，他现在有什么要求。
　　不过什么要求都得答应不是，池衍浩点头：“好啊，你要干嘛，让我削苹果还是切橙子？”
　　沛然眼睛亮晶晶的，一看就知道他打的不是好主意。
　　他就在池衍浩床上坐着，一点也不羞涩地指了指自己的……那边。
　　他居然敢在池衍浩的床上就那样起来！！！！
　　要不是那是自己的床，池衍浩就把那盒番茄拌饭朝沛然扔过去！
作者有话要说：又画了张沛然和池衍浩，最近一直画Q版，正常比例的人物，我已经不会画了……==
穿黑色皮衣的二世祖当然就是沛然啦……=<
                  第十六章
　　
　　池衍浩后来有几个晚上没睡好觉。
　　在他们宿舍的人都归巢后，沛然依旧光明正大地爬池衍浩的床，盖池衍浩的被，搂池衍浩的人。这在以前是没有的情况，宿舍里可是公共场所，以前池衍浩是有点疏忽了。
　　但礼拜六晚上沛然爬过池衍浩一次床后，就开始频繁地往池衍浩床上爬，爬上床了他又不是要乖乖睡觉，熄了灯以后不知羞耻地摸这里摸那里。池衍浩在宿舍里还要注意自己反应不能太过火，只能默默忍耐，不好骂人还不好打人，憋得脸上都冒青春痘。
　　直到池衍浩当着全宿舍人的面说既然沛然那么喜欢他床，那两人换床睡也可以，沛然才收敛了，终于不跟池衍浩一道睡了。
　　所以说，人的脸皮厚无止尽，但更让池衍浩啧啧称奇的是，他宿舍里的人居然还能对这种事不闻不问视若无睹，连个开他两玩笑的人都没有。
　　池衍浩就觉得他宿舍的人未免也太天真了，这种状况明显不是普通的同学一起睡觉好不好，沛然这种行为已经属于强抢良家少男了好不好。他们老是这样一脸见怪不怪的样子比带着有色眼镜来看这事还让池衍浩觉得不愉快，龚其君一个人已经够笨了，搞什么另外三个跟他一起笨啊。
　　还好池衍浩有沛馨这么一个天使来治愈，他还等着沛馨给他介绍女朋友呢，可后来沛馨不知道是忘记了这事还是怎样，绝口不提女朋友相关的事了。不过池衍浩也不在意，女朋友他可以自己找么，不一定要沛馨介绍嘛，认识沛馨本身已经够让他开心的了。
　　他和沛馨还是挺情投意合的，一起玩起来特别投机，池衍浩终于相信男女之间是可以有纯洁友谊这回事，因为他对沛馨虽然没那种心动，但他可是真心喜欢沛馨，就是他每次跟沛馨一块出门前要跟沛然报告这点有些烦人。
　　再烦人池衍浩也喜欢跟沛馨外出，而且他每次见到沛馨就必定能见到安一鹤，沛馨和安一鹤成天形影不离，两人的关系简直像双胞胎一样好。
　　池衍浩对安一鹤的殷勤献得毫不掩饰，他对安一鹤好跟对沛馨好是有差别的，明眼人一眼就看得出来的那种差别。
　　不知道为什么，池衍浩越看安一鹤越觉得喜欢，当然这不光是因为安一鹤长得美，安一鹤的气质也很能收服他。
　　尽管池衍浩喜欢所有女孩子，但总归有特别的偏好，他最喜欢的女孩子的类型，似乎就是那种看起来有些冷淡，很有气质，成熟又艳丽，剥螃蟹壳的时候都显得别样好看的女性。
　　所以他虽然喜欢舒淇，喜欢林志玲，喜欢张柏芝，喜欢安吉丽娜朱莉，喜欢各种各样世界各地的女明星，但却只有在每次看到Maggie Q的时候才会特别有冲动嘛。
　　可池衍浩献殷勤献得过火了，安一鹤便看出来了，其实安一鹤何等聪明，也许第一次就看出来池衍浩对她有好感了。
　　于是安一鹤便有些疏远池衍浩，还似乎以为池衍浩会不明白似的表现得相当明显，这让池衍浩落寞了几天，可也不过就是几天而已，再一次接到沛馨邀他出去玩的时候他已经重新振奋了。池衍浩对追姑娘还是很有经验和冲劲的，他觉得，只要女生脸上的表情不是厌恶的话，他还是有机会的。
　　不过这次跟沛馨出去，池衍浩就没见到安一鹤。
　　居然索性就不来了，这未免太伤人了吧。
　　池衍浩感觉自己有点受到打击，整个人不免显得郁卒起来，奇怪的是沛馨今天心情好像也不太好，说话都提不起精神。
　　“沛然也没跟你出来？”沛馨问道，声音听起来有气无力的，池衍浩出来跟沛馨玩的时候沛然偶尔会跟着，不过次数很少。
　　池衍浩点点头，还抱着安一鹤可能是迟到了的侥幸左顾右盼，沛馨看他脑袋转动的样子，奇怪地问道：“怎么了？”
　　池衍浩回头跟沛馨说：“安一鹤呢？今天她不来了？”
　　一个平常不过的问话，沛馨听到后却白了脸，整个人都不对劲起来。
　　池衍浩被沛馨骤然大变的脸色吓了一跳，没心思去想安一鹤的事情了，他赶紧扶住看起来莫名憔悴的沛馨，心里想着沛馨今天该不会来大姨妈吧。
　　其实他们每次出来一块出来玩都没什么固定的目的，有的时候吃饭，有的时候唱歌，或者是逛街、看电影，就只有一次他们再加个沛然，四人一块去爬山。
　　都是很普通的朋友们在一起的玩法，所以这次出来池衍浩也不知道沛馨要做什么，沛馨也不说话，池衍浩只能轻轻托着像个水泡一样的沛馨往快餐店走。
　　他安顿沛馨坐下了，问沛馨要不要吃东西。
　　沛馨垂着脑袋摇头，她今天都没把长发扎起来，她发量还不少，一大把瀑布一样的长发遮着她的脸，显得她更是瘦小，也让她整个人看起来有些落魄。
　　池衍浩抓抓脑袋，估计今天被沛馨喊出来是要听她说心事了，他想了想，去柜台买了热牛奶端给沛馨，自己则拿了杯热咖啡。
　　沛馨拿起牛奶杯里的吸管搅了搅，喝了一口，抬起头看池衍浩。
　　池衍浩冲她安慰地笑笑。
　　下一秒沛馨就红了眼眶。
　　池衍浩大惊失色，赶紧去柜台要纸巾，又坐到沛馨身边，手忙脚乱地给已经哭得抽抽嗒嗒的沛馨擦脸。
　　还好沛馨不太化妆，不然那张脸可就毁了。
　　沛馨哭起来跟她笑起来一样豪放，毫不顾忌也毫不掩饰，纸巾一张张地用，池衍浩都不好意思再去柜台要纸巾，就风一样奔出快餐店门去隔壁超市买了一包抽取式纸巾回来。
　　沛馨稀里哗啦哭了一通，眼泪鼻涕嗒嗒滴，他两面前的桌上都堆了一堆用过的纸，小山一样，池衍浩侧着身子挡住沛馨，感觉身后各种各样的目光像箭一样射穿了自己。
　　沛馨的体力很是惊人，她约莫哭了半个钟头，才终于有些缓过来了，抽噎着不停地醒鼻涕。
　　桌上的牛奶早冷了，池衍浩担心沛馨正例假，便去柜台重新买了热的牛奶回来。
　　沛馨“噗嗤”一声醒了一大把鼻涕，估计是刚才排水量过大，渴了，接过牛奶喝完，整个人才看起来好看了点。
　　池衍浩摸了摸沛馨的头发，给她把落到前面的头发撩到后面去。
　　沛馨看着池衍浩的动作，要哭不哭的，脸上一片惨淡：“浩浩你真好，你要是我老公该多好。”
　　哈哈哈，池衍浩在心里干笑，想着：我要是你男人，我肯定就被沛然杵死了。
　　而且他现在正迷恋安一鹤，和沛馨处下来他也发现沛馨不适合拿来当女朋友。
　　沛馨又抽了张纸巾来抹红通通的笔头，低下头看着自己的手指，声音低低的：“……我老公是谁……你知道的吧……”
　　虽然沛馨从来只喊沛然的名字，不给他什么亲密的称谓，但池衍浩是知道的。
　　他道：“我知道。”
　　沛馨抬头看池衍浩：“……沛然跟你说过了？”
　　池衍浩托着下巴：“早说过了。”
　　沛馨的表情看起来很惊奇：“……那沛然还挺相信你的呢……”
　　池衍浩挥挥手，还好还好，他给沛然做这么久菲佣，沛然怎么可能会不信任他。
　　沛馨又低下头去绞手指，回忆着什么似的，看起来又像要哭一样。
　　池衍浩赶紧去拍拍她的背：“要是发生了什么事，你跟我说吧……”
　　沛馨皱起脸，又哭了，边哭边说：“……我，我老公，在外面有别的……女人……”
　　池衍浩愣住了。
　　沛馨又哭又说的，声音听起来可惨了，话都说不完整，一顿一顿，说到后来气都喘不过来。
　　池衍浩赶紧去拍她的背，啪啪啪拍了一通，沛馨喘过气来，可依然花着整张脸，她拿过一边冷掉的牛奶喝了口，又开始淅沥呼噜地醒鼻涕。
　　听到沛馨说的，池衍浩心里挺不是滋味，莫名地觉得不舒服，沛馨都这么好了，沛然居然还在外面找别人。不过沛然看起来也不像那种人啊，他不是挺喜欢沛馨的么，而且他成天呆在宿舍的，哪里去找的别的女人啊。
　　虽然觉得自己不该问，但池衍浩还是忍不住问道：“恩，你是亲眼看到的？”
　　沛馨狠狠地抽过纸巾往自己脸上狠狠地抹：“就是亲眼看到的啊，上个礼拜天本来我跟他说好要一起出去逛街，他却忽然跟我说导师找他有事，我就跟别人一块出去了，然后就看到他跟会计班的那个贱人进了电影院！”
　　想不到沛馨骂人还是挺狠的，或者说女人骂到情敌的时候都会十分凶狠，“贱人”二字沛馨骂得凶恶无比，与她平常的感觉相去甚远，整个人像从金钱草变成食人花似的。
　　上个礼拜，啊，上个礼拜沛然好像确实出门去了。
　　沛然一出手，都是大姐姐，他这个人到底多喜欢搞姐弟恋啊，啊，看来他不喜欢自己班里的女生不是因为他看人眼光比较高，只是因为他嫌同龄女生年纪小。
　　池衍浩心中对沛然鄙夷无比，沛馨的眼泪又一次来袭，哗啦啦啦啦，飞流直下三千尺，挡都挡不住，她就这样整个人哭倒在池衍浩怀里。
　　池衍浩也没办法，沛馨的哭声响彻整间店，估计再一会服务员就要来赶人了。
　　他只能一边拍着沛馨的背作为安抚，一边想着沛然那混球。
　　这家伙和男人这样那样就算了，毕竟不是玩真感情的么，但他居然还脚踏两条船，搞不好他不仅踏了两条船呢，就他那家伙，知人知面不知心，也许踏了七八条。
　　池衍浩心里无比堵塞地想着，沛然这个混蛋，果真是人渣。
　　
　　等沛馨哭得话都说不出来了，池衍浩只能先送沛馨回去女生宿舍，他两认识时间不长，但感情很实在，沛馨这样子池衍浩还是挺难受的，两人间第一次气氛这么沉重。
　　池衍浩一直把人送到了宿舍正门口，又看着沛馨拐进去她住的那幢楼，才叹着气往自己宿舍走。
　　沛然这个渣子啊，真是一个渣子。
　　池衍浩心里又有点愤怒又有点不爽，其实他对朋友还真的没那么重视，其实要是今天龚其君来跟池衍浩哭诉说他女朋友出轨，池衍浩不会这么不舒服，他为人还是挺流于表面的。但因为沛馨是女孩子，他就不由得觉得怜惜起来。
　　好吧他就是这么一个重色轻友重女轻男，他也不是什么好货。
　　但沛然那还是人么，还是人么。
　　回到宿舍，大家都挤在沛然桌子前看电影，沛然笔记本屏幕大，看什么都很爽，所以隔壁都有人过来问他借电脑看电视剧的。
　　池衍浩闷不吭声地走回自己座位上。
　　沛然从人堆里探出头来看池衍浩：“今天玩什么去了？”
　　池衍浩想，他跟沛然也真算是分分和和好多回，当然这不是恋爱关系层面上的，而就是一个比方。他跟沛然一开始感情不是不好么，后来两人感情好了，没好多少年又吵架，吵完没多久又和好了……
　　大概他两就是八字不合。
　　行，今晚开始他又不想跟沛然讲话了。
　　不过这次是因为沛馨的关系，虽然不是自己的事池衍浩却觉得心里憋闷得慌，他一屁股在自己座位上坐下来，抽出杂志来看。
　　得不到回应的沛然当然要过来看池衍浩怎么了。
　　摸着良心说，沛然这人真不坏，虽然人是懒了点，但他大方又很会关心人，朝他发脾气他也不恼，就笑笑地那样看着你等你消气，就是私生活不检点了点，男女都行还脚踩几条船。
　　池衍浩想，其实他私生活不检点关自己什么事呢，要是搁以往，他根本不要去想那么多，该怎么玩还是怎么玩，沛然就算和沛馨分手又关他什么事呢，他其实可以做到两头讨好两边玩。
　　还是他就那么心疼沛馨么？
　　池衍浩不知道，他脑袋很涨，他浑身不松快，他讨厌沛然，也讨厌自己老这样遇到沛然的事情就上火。
　　沛然过来了，右手撑着桌边，弯腰去看池衍浩的脸：“怎么心情又不好了？”
　　池衍浩按耐着去翻杂志页，他其实不想去管沛然和沛馨的事，可他就是忍不住去想，沛馨说她看到沛然和其他女生在一起，还有沛馨哭成一团的样子。
　　他还是觉得自己不能不婆妈。
　　他便站起来，看着沛然说道：“你跟我出来。”然后他便往宿舍外面走。
　　沛然的表情变了变，好像觉得奇怪，但他还是很快跟了上去。
作者有话要说：又画了他两……=_,=
我还真喜欢画他两呢，贴在小说主页那边了……这次是没耳朵没尾巴的…… 
                  第十七章
　　
　　晚上风很大，池衍浩心里的气被风吹得像团乱麻，他手插在裤袋闷头走路，拐出了宿舍便往学校西边的那条路走去。
　　沛然不紧不慢地跟在他后面，也不问池衍浩要干吗，只是一声不吭地跟着，一直到了那条路灯坏了不少常年黑漆漆又没几个人的马路，才快走几步跟到池衍浩身边。
　　“怎么了？是今天遇到什么事了？”沛然侧头看着池衍浩的脸，声音里透着层关切。
　　听到沛然的话，池衍浩便站住了，脑袋依然垂着，他在想他该用质问的口气呢还是用玩笑的口气来说这件事，因为这是沛馨的事，根本不关他的事。
　　可奇怪的是池衍浩就是压不下自己心里的火气，他咬着牙关，沛然已经站到他面前，两人贴得很近。
　　“……我，我也就不多说什么了……”池衍浩还是觉得用平常点的口气好，他也不质问沛然了，情侣之间的事情他总是不好插手管，他也没生气的立场，但至少池衍浩跟沛然也算朋友吧，那他给沛然提个醒还是可以的。他道：“沛馨是很好的女孩子，虽然你们两人的关系比较那个什么，但既然你跟她在一起了就不要背着她在外面偷吃……我知道我没什么立场说你，我也很花心，见一个爱一个，但我就从没有脚踩两条船……你要是喜欢沛馨，你就……”
　　池衍浩已经准备了一堆说辞，他本来就看不惯出轨这档子事，这不是男人干的事情，但他自己又时常会背着女朋友喜欢其他女孩子，有的时候还不是喜欢一个两个，各种矛盾下让池衍浩高中就对自己看了个清，说给沛然的这些话也是他以前时常说给自己听的话。
　　刚听池衍浩说了个开头，沛然却很快打断了他：“你等等，背着沛馨偷吃？我？”
　　当事者看起来居然像被蒙在鼓里的那个，沛然要么是演技太好，要么是太没自觉，池衍浩真想揍他。
　　“不是你还能是谁，今天沛馨哭死了，哭到后来连走路都没力气，就是你上个礼拜出去见什么会计班的姐姐啊，被她看到了！”池衍浩指指点点地说道，指头快戳到沛然的鼻尖。
　　沛然往后退了一步：“上个礼拜？上个礼拜我回家去的啊……”
　　居然被戳穿了还不承认，这个人还是男人么？
　　池衍浩“呸”了一声：“敢做不敢当，让你承认你会死啊，你回家，你寒假都不肯回去你礼拜天回去干吗……”
　　沛然握住池衍浩指指戳戳的手，掰开他的手指捏在手心里：“外公想我啊，我经常周末不在的时候都是回家去了，不是出去见什么‘会计班的姐姐’……”
　　池衍浩啪啦一下抽回自己的手：“我才不信你，你以前怎么从没说过你是回家去的！”
　　“因为没什么好说的啊……”沛然抓抓脑边的头发，看起来池衍浩的不信任让他挺苦恼，他想了想，似乎考量着接下来的话该不该跟池衍浩说，最后他还是说道：“而且，沛馨说的那个人，不是我……”
　　池衍浩今天才算看清沛然的本质，这家伙果然不是个爷们！
　　“不是你还是能是谁！你少来了！你……”池衍浩想，沛馨怎么就看上了沛然这家伙，明明是表姐弟，娘胎里出来就认识了，二十年居然还不够沛馨认清沛然敢做不敢当的本质么。
　　池衍浩接下来不用压抑了，他要大开杀戒了，可他却在听到沛然下面一句话后傻了眼。
　　“沛馨说的那个人是安一鹤！”沛然喝到，刚好这条荒凉的路上有人走过，被站在行道树阴影下的两人吓了一大跳。
　　池衍浩被惊了个瞠目结舌，刚要灿起莲花的舌头像瞬间断了一截，沛然抬起左手，撑着右手托住下巴，目光看起来十分学术性。
　　“虽然沛馨跟我是男女朋友关系，但她喜欢的人是安一鹤。”沛然说道，非常正经的表情，像是侦探在命案现场做分析似的，他的态度表示他一点都没在开玩笑。
　　池衍浩却觉得自己像在听天书。
　　不好意思，池衍浩才发现自己真的很笨，他听不明白。
　　“啊啊……啊……”池衍浩张开嘴，舌头还没捋直，口腔肌肉又瘫痪了。
　　其实他脑子也瘫痪了，他怀疑他耳朵也不灵光了。
　　“这个事情说起来很复杂，我先跟你说我和沛馨的事吧……”沛然摸了摸鼻子，似乎在考虑如何用简练的语言陈述出一个血淋淋的事实。
　　“其实我跟沛馨没有血缘关系，因为我舅舅是我外婆收养的孤儿，所以我跟沛馨的事情家里人都知道，他们也没怎么反对……”沛然抬头看了看天，出了口长长的气：“然后我跟沛馨呢，在高中有一段时间是真的喜欢对方，可她上了大学后却喜欢上了一个女孩子，她不敢跟家里人说，只能跟我说了，我一开始还是很受打击的，因为被一个女孩子抢了对象的感觉真的很奇怪……但我到最后却没跟沛馨分手，怎么说呢，幸好没分手……”他说到这里带着奇怪的笑容看了眼池衍浩，又接着说下去：“也许以后我跟沛馨还会结婚吧，正好给彼此做掩护……”
　　池衍浩忽略了最后一句话里的“彼此”二字，前半截话对他的打击已经相当大了，他便直接过滤掉了话里不重要的部分。
　　沛馨喜欢安一鹤……沛馨喜欢安一鹤？！
　　他颤颤巍巍地抬起手指向沛然：“沛馨喜欢安一鹤，可是安一鹤不是女的吗？而且你说你们没血缘关系，可是沛馨和你长得还蛮像的啊……”
　　“我跟沛馨可能是夫妻像吧……”沛然长长的手指轻轻点着自己的下巴，“安一鹤是女的有什么关系，她两感情还蛮不错的，安一鹤也不像会背着沛馨乱来的样子啊，有空我去问问她好了……”
　　一副云淡风轻好弟弟关心自己姐姐的样子，似乎解释清楚了误会，沛然便卸了肩头重担。
　　池衍浩则捂住胸口，这个打击实在太大了。
　　怪不得安一鹤看起来一副帅气潇洒利落冷漠优雅的样子，原来她是搞同的！
　　可沛馨一点都看不出来啊！
　　池衍浩都不知道该替沛馨哀悼还是该替安一鹤哀悼，唔，他比较喜欢安一鹤，那就哀悼安一鹤好了，可问题是他心里受到的惊吓不是哀悼一下能解决的好不好！
　　唯一能庆幸的是池衍浩对安一鹤的喜欢还不到如何如何的地步，倒不至于伤心。
　　可他现在还比较希望去体会安一鹤拒绝了他的那种伤心好不好啊！
　　始作俑者沛然，歪着头一脸天真地观察池衍浩五颜六色的脸，表情看起来像是淬着毒汁的美丽花朵，忽然他又说：“你不知道我们学校只喜欢同性或者喜欢过同性的人，比纯粹的异性恋都要多么？”
　　这又是一个劲爆内幕，池衍浩“咿”了一声，吸得进气来出不去气。
　　“你是真不知道啊……？”沛然笑了：“这个事情我在大一开学前就知道了，学校论坛上还有人专门说过这个事情，以前师兄师姐也提过，还专门有人写帖子告诫新生诶……”
　　“怎……怎么会的……！！！”池衍浩终于能说出句话来，什么学校的论坛，他根本没去过啊，他只知道这个学校美女多就来了啊。
　　池衍浩只觉得现在的自己比找妈妈的小蝌蚪还要迷茫无助，小蝌蚪们好歹还有兄弟姐妹们作伴呢。
　　“怎么说呢，有的人是本来不知道，但一旦被掰弯了就回不去了，当然这只是部分原因……”沛然抬头往天空看去，又低下头来笑，眼里忽然有了光，像刚才抬头看天时有星星落进去似的：“也可以说因为我们学校设置的专业的关系，我们学校不都是电影音乐绘画之类的专业么，所以学生审美比较奇怪吧……反正各种各样的理由，总之现在就是这样的情况……”
　　池衍浩又觉得自己像偷跑出羊圈后进了野猪群的家养山羊。
　　还好池衍浩适应能力不错，要是做只蝌蚪，他可以就把金鱼当妈妈，反正都是水里游的么，要是长出腿来他就自己去生小蝌蚪了，要是做只山羊呢，他也可以学着跟野猪们一起拱地，他没有猪鼻子不是有羊角么。
　　虽然自己周围其实有好多同性恋这个事实是比较}人，但池衍浩是不会放弃人生的希望和泡妞的积极性的！
　　他又站了会，头发被风刮得一团乱，沛然给他理了理头发，这条荒凉的马路终于有第二个人走过去了。
　　池衍浩有气无力地问道：“几点了？”
　　沛然就着路灯看了眼手表：“八点。”
　　池衍浩点点头，他现在只想回宿舍好好睡一觉，但他有些迈不开步子。
　　沛然看着池衍浩的侧面，又想起什么似的，说道：“对了，舍长也有男的追哦，是动画系的一个人。”
　　池衍浩立刻打起精神来，眼睛都睁得比平常大了一圈。
　　“舍长？！男人？！”
　　好吧他真的很不够义气，可他确实为和蔼可亲的舍长的桃色八卦而振奋了。
　　池衍浩感觉自己浑身死透的细胞又瞬间原地复活了！
　　“是啊……我知道他名字……”沛然道，眯起眼睛：“……你亲我一下我就告诉你。”
　　池衍浩刚被打了剂鸡血，现在很有冲劲，但亲男人还是不行的，不不不，亲龚其君和任何其他男人都行，但亲沛然不行。
　　他扑过去，掐住沛然的脖子。
　　这个欠揍的！！！
　　沛然却不躲，反手扣住池衍浩的腰，往下一低头，差点擦到池衍浩的嘴，池衍浩自然敏捷地避开。
　　沛然很聪明么，居然还懂得不守反攻的道理，池衍浩戒备地举起手看他。
　　摸摸自己的脖子，沛然笑了，说了那个追舍长的家伙的名字。
　　池衍浩便心满意足了，虽然他不知道那个男人是谁，只是知道了他的名字，但他就是满意了。
　　现在他肚子饿了，他想去吃夜宵。
　　池衍浩迈开腿往学校后头的夜市走，边走边问道：“你怎么知道那人在追舍长？”
　　沛然依然跟着他，“因为动画系那人的室友，追过我，这事也是他跟我说的。”
　　虽然知道了自己学校的特殊情况，但听沛然口气如此轻松地说男人追男人什么的事情，池衍浩还是不免心里寒了一寒，鸡皮疙瘩掉了一掉。
　　安静又漆黑的马路上响着两人的脚步声。
　　池衍浩又好奇地问沛然：“我们舍长不是个胖子么，壮得像头熊一样，怎么会有人追舍长呢？”
　　“胖子在同志群体里还是很受欢迎的吧……”沛然道，看池衍浩一副不能理解的表情，便给他打比方：“就像波霸在正常男人堆里一样受欢迎……”
　　池衍浩便懂了，说实在的，他对同性恋们的品位有些无法苟同。
　　池衍浩深深叹了口气：“……舍长都有人追了，虽然是个男的，怎么我就是没人追啊……”
　　说真的，池衍浩自觉条件不差，家里小康，脑子不笨，嘴巴又甜，长得很帅，对人体贴，上个学期他都没用不及格的科目诶，不比龚其君强吗？
　　他这样的不应该是个女的就喜欢嘛。
　　联想到上大学以来和异性相处的种种不堪回首，池衍浩顿时有些伤春悲秋起来。
　　沛然跟着他，居然一声没吭，也不拿池衍浩来开玩笑了。
　　池衍浩自顾自地叹着气，想说是不是这学校因为风气不正所以女性审美品位在下降，正天马行空地给自己的没魅力找着理由，沛然忽然说话了。
　　“你有人追啊。”
　　池衍浩站住了。
　　有人追他么？
　　啊！不会又是像那样暗恋他又不敢跟他说的女孩子吧！
　　池衍浩回头看向沛然的时候脸上几乎都要透出光来：“有人追我？！真的假的？谁？！”
　　沛然也站住了，两人正好立在一盏路灯下，沛然的表情看起来像水一样柔软。
　　他伸出右手食指指指自己的鼻尖，说：“我。”
　　池衍浩便又愣住了。
　　半响，他干笑一声。
　　沛然果然还是要来取笑他，池衍浩扯扯嘴角：“切，怎么偏偏是你……”
　　沛然笑开来：“因为我比一般人的品位好啊。”
　　今天第二次，池衍浩第二次听到自己耳朵里的线路“嗤”一声烧断了线的声音。
　　啊！沛然！他果然有问题！
　　池衍浩就知道沛然有问题！
作者有话要说：真相其实大家都猜到了嘛，沛馨和安一鹤就是一对，我是对二次元或者三次元的百合都无感啦，不萌也不雷那种，希望大家不会太雷百合……=。= 
                  第十八章
　　
　　什么什么来着，网上那句话叫什么来着啊，好男人不是别人的老公就是基佬？
　　池衍浩觉得这句话是不对的，首先，他没女朋友也不搞基，其次，基佬沛然绝对不是好男人。
　　还没睡上几个好觉，池衍浩又失眠了，又是因为沛然。
　　怎么老是沛然。
　　他们八字绝对犯冲，绝对的。
　　这次失眠的时间之长，情况之严重，在池衍浩以往二十年生命中前所未见。
　　半夜里听着龚其君的梦话，池衍浩直挺挺在床上躺得像根木头棍子，沛然的床位在他的对角线，池衍浩视野范围的角落里能远远看到沛然床上的光，沛然晚上睡觉有些晚，刚才那个角落里手机的亮光才熄掉。
　　池衍浩想，到底是自己脑子不清楚呢，还是沛然脑子不清楚呢。
　　几个钟头前在学校阴风阵阵的西路上，沛然跟他表示他不是在开玩笑。
　　狼来了这个故事大家都知道，玩笑开得多了总会造成悲剧性的后果，沛然平常玩笑开得太多，豆腐也吃得太多，直接导致了现在池衍浩对沛然那委婉的表白消化不良。
　　沛然的意思是，他喜欢池衍浩？
　　恩？是么？
　　其实这个表白十分正常，池衍浩还觉得沛然很高段呢，居然能像这样如此适当地抓住时机来表白，这么高明的手法池衍浩也想跟哪个漂亮姑娘来用用。
　　可是呢，这里面还是有个巨大的问题，那就是，池衍浩是男人，沛然也是。
　　池衍浩也不知道怎么的，他对沛然这个告白感到压力很大。
　　听到沛然那么说，池衍浩心里的感觉十分复杂，那不是厌恶，也不恶心，但是池衍浩却莫名地心悸，还有些震动，还有些心虚。
　　想当年初中时细皮嫩肉的池衍浩，可是能同时和三个女孩子在课上传纸条而脸不红气不喘啊，现在不过是被个男人看上了么，怎么自己晚上就连觉都睡不着了呢。
　　压力当真很大。
　　其实他直接拒绝沛然不就行了么。
　　事实上池衍浩也拒绝沛然了，在沛然靠近他并且低头想吻下来的时候，池衍浩快速地格开了他，然后自己往后踏了一大步。
　　要是池衍浩没人性点，他完全可以指着沛然骂一句“变态”或者“恶心”，然后愤然离去，不过就算沛然跟池衍浩都没有“朋友”这层关系，就算对着一个陌生人，池衍浩也不可能说出那种话。
　　池衍浩觉得自己可真善良。
　　而且因为那神经病的善良，他的良心正受到谴责。
　　虽然池衍浩没说出伤人的话，可他打着哈哈掉头跑了，池衍浩知道被自己喜欢的对象打哈哈感觉，因为他被打过漂亮姑娘们打过很多次哈哈，他脸皮很厚，精神力量也十分稳定，但依然免不了难过。
　　不知道沛然那个脸皮更厚的家伙会有什么感觉。
　　可池衍浩能怎么办啊？！他没什么好办法来处理这种事情，如果是女孩子对他表白他倒是可以欣然接受，但沛然是个男的诶。
　　池衍浩倒在床上，被沛然喜欢的感觉实在是非常奇怪，好比什么呢？
　　唔，好比自己养了一只小小的很可爱的波斯猫，养了很久，猫咪长大了，大家都觉得这只猫长得很奇怪，找专家来鉴定一下才发现，原来这不是猫，而是只白狐狸。
　　也好比……恩……也好比什么呢？
　　好比池衍浩的高中好友吴桐忽然告诉他，他跟那个叫管昊的初中同学其实是一对。
　　恩，这个比方打得好，池衍浩想，要是吴桐这么跟他说，他感受到的压力应该不逊于沛然的表白。
　　池衍浩在床上翻了个身，沛然比他晚回宿舍，因为池衍浩跑得实在太快了，他跑长跑比赛都不会跑得这么落力，好像是身后有妖怪在追他似的。
　　今晚沛然回到宿舍的时候也没有什么奇怪的地方，整个人都跟平常一样，不似池衍浩跑一头大汗，跟躲避高利贷追杀一般。倒是龚其君又多嘴问了句“怎么池衍浩回来那么早沛然你回来这么晚”，池衍浩狠狠剜了龚其君一眼，偷偷抬眼去看沛然的时候却发现正带着笑意看这边。
　　池衍浩马上低头去研究课本，天知道他今晚怎么忽然有兴趣好好学习了，脸几乎要贴到书页上。
　　难得的，沛然没过来找茬，也没和池衍浩说话，大概是要让池衍浩一个人考虑清楚，池衍浩都不知道自己该不该去感激沛然这个时候一点用处都没有的体贴。
　　逃避问题不是男人的干活，池衍浩却没勇气去直面惨淡的人生，他只能睁着眼睛一直无助地看漆黑的天花板，看着看着，破晓时分他总算是睡着了。
　　
　　池衍浩以为他会为沛然的事情烦恼上一阵子，虽然可能不会到茶不思饭不想的程度，但沛然这惊天动地的表白行径确实会给池衍浩带来不小的影响。
　　在隔了快一个礼拜的心惊肉跳后，池衍浩终于下定决心跟沛然谈一谈，他跟沛然认识半年多却已经严肃地谈过两次话，每次池衍浩都以为他们两人会因此就彻底决裂，可他们还是成为了无话不谈的好朋友，并且一直磕磕绊绊地要好到现在，缘分真是个奇妙的东西。
　　最后终于还是要崩了，池衍浩在下定那个艰难的决定前曾经想，比如任何人都不会想跟拒绝自己的对象继续若无其事地相处，他认为沛然脸皮再厚也不会破例。
　　可池衍浩却没来得及晓得沛然这个本身已经包含了很多例外的人会不会破例，因为他忽然被人告白了。
　　就是自己班的一个女孩子，相貌平凡，不太会打扮，只有成绩很好，看起来是个非常老实的丫头。在这之前她也从没跟池衍浩说过话，告白的时候急冲冲又很慌张，一看就知道是个新手。
　　可池衍浩还是被告白的瞬间就答应了，因为这已经是属于他血管里扎根最牢的某种惯性。而且他阅女无数，他看得出来这个看似平凡的女生要是稍微打扮一下会非常可口，池衍浩也喜欢雕琢璞玉，其实他还是很喜欢给女生应该穿什么衣服支招的，他还相当喜欢陪女朋友逛街呢。
　　还有个原因是，池衍浩开学到现在都没有交过女朋友，他很空虚。
　　最后个也是最重要的原因是，他觉得自己交了女朋友对沛然来说是十分巧妙的一个拒绝方式。
　　池衍浩其实有些不太敢面对沛然，所以在他下定和沛然谈谈的决定后他拖了三天也没去找沛然说话，他也不知道自己怎么了。
　　那个跟池衍浩表白的女孩子大概完全想不到池衍浩会答应，一下子就怔住了，池衍浩则有些内疚地、不由自主地想起沛然的脸，那笑嘻嘻的脸，表白的时候他也一脸不正经。
　　女孩子满脸通红地问池衍浩记不记得她的名字，池衍浩奋力把脑海里的沛然一把拔去，转头笑着看他面前的姑娘：“唐舒佩，是吗？我当然记得的，你是我们班成绩最好的，上个学期拿了一等奖奖学金，还得了一个英语比赛的奖，还参加学校的书法比赛，拿了……恩……三等奖？”
　　这毫无疑问是个优秀的女孩子，她甚至都不算是一个书呆子，她只是很羞涩，又老实，不像新世纪的姑娘，倒像琼瑶小说里古老的女主角一样。
　　池衍浩打赌这女生肯定还喜欢席慕容。
　　而他之所以会记得这个女生的事情，只是习惯使然，他总是对班里有些可爱的女生的事情了若指掌，而且这丫头是真的很牛，池衍浩想不知道都会有一些关于她消息在耳朵边吹来吹去。
　　唐舒佩低着头，大概为池衍浩会知道她的事情感到特别高兴，她羞涩地笑了，笑得像朵路边的小花一样可爱。
　　池衍浩却又奇妙地想起沛然来，不知道为什么，这可是他大学以来第一次背人告白，他却不像以前被人告白时候一样高兴。
　　而且他总是想着沛然，那天晚上沛然一个有关“喜欢”或者“爱”的字眼都没说，可他把那感情传达得十分明确，池衍浩便才知道他一直被沛然纠缠的原因。
　　池衍浩就说么，他哪有那么金光四射的人格魅力，他没那么讨男人喜欢。
　　池衍浩甩了甩头，他不想想起沛然了，实在是烦人，太烦人了。
　　他一脸灿烂地跟唐舒佩交换了手机号码，并没有去问唐舒佩喜欢上他什么或者什么时候喜欢上他的，而是跟她聊了一些别的，比如问她是不是喜欢读诗，得到的回答果然如此。
　　聊了一小会后唐舒佩看起来没有一开始紧张了，话稍微多了点，他们找了个安静的地方又坐着说了会话，池衍浩发现自己真有一套，跟任何人都能说得起来话，真是见人说人话见鬼说鬼话。
　　晚上池衍浩又跟唐舒佩一起吃了饭，然后送她回宿舍，最后才自己回去宿舍。
　　他没像以前追求苏乐一样回到宿舍就开始炫耀，只是像前几天一样目不斜视地回到自己座位上坐下，沛然也在宿舍里。
　　其实池衍浩跟沛然好多天没说话了，一句话都没说，两人之间看起来是有点奇怪，但又不像在冷战，宿舍里其他人都不好问，这其中的原因只有池衍浩和沛然知道。
　　在池衍浩交了大学里第一个女朋友的这天晚上，依然不小心跟沛然目光相交过几次，沛然好像一直在看他，池衍浩每次掠过沛然的视线都会觉得心惊胆战，心脏一下子跳半尺高，似乎要从他喉咙里钻出来。
　　所以这天晚上池衍浩也逃避什么般地九点不到就上床睡去了，虽然他最近不到一点根本谁不着。
　　
　　到第二天，全班人便都知道了池衍浩跟唐舒佩在交往的事情。
　　这事池衍浩没跟别人说过，唐舒佩脸皮薄，自然也不会跟别人说，只是他两上课一起坐，下课一块走，吃饭一起吃，别人都有眼睛和脑子嘛，先前这两人从没有过交集的，忽然这样频繁地来往，只有一个原因。
　　今天池衍浩在外面呆了一整天都没有回宿舍，上课的时候也和唐舒佩一起坐在前排，唐舒佩是不想跟他一起做的，她似乎不想表现得太明显，但池衍浩有些赖皮有些撒娇地一笑一求，唐舒佩便只好红着脸答应了。
　　一直到晚上陪唐舒佩上完了晚自习，池衍浩才磨磨蹭蹭地回去宿舍，刚推开宿舍门，龚其君便没头没脑地撞了过来。
　　“你跟唐舒佩在一起了？！”龚其君看起来很是吃惊，其他人也很吃惊，不知道沛然是不是很吃惊，池衍浩不敢去看沛然呆的那个角落。
　　池衍浩很想表现得蛋腚点，但他走过沛然的座位时发现自己小腿肚都在打颤，他一直走到自己座位上，才漫不经心地回答了龚其君：“是啊……”
　　龚其君仰天大笑，“那个唐舒佩？！我都是今天才知道她名字诶！！你怎么看上她的！追不到苏乐也不要就这样饥不择食吧！”
　　龚其君继续哈哈笑着，大概觉得一个潮流小青年跟一个女文青十分不搭，实际上池衍浩和唐舒佩真的一点都不配，两人坐在一起的时候都有种奇特的滑稽感。
　　池衍浩拿书角去敲龚其君的头：“什么饥不择食，唐舒佩哪里不好了。”
　　龚其君捂住被敲的脑袋：“我也不知道她哪里不好啦，她没什么不好的，可问题是她也没什么好的啊……”
　　“瞎说……”池衍浩不理他，龚其君这家伙偶尔说话真不过大脑，怪不得他这样大大咧咧的性格也能在外面树敌：“人家不是成绩挺好的，长得也蛮清秀的啊……”
　　池衍浩这是在给自己找说辞，其实他也不知道唐舒佩有哪里好。
　　其实唐舒佩真的没什么不好的，但是她跟池衍浩这种人的价值观差别太大，根本不是一类人，永远没法互相了解的。
　　池衍浩叹了口气。
　　“我本来估计是她先喜欢你的，啊你不会是真的看上她了吧……”龚其君又钻到池衍浩身边喋喋不休。
　　“现在看不上相处相处就看得上了。”池衍浩打断他，弯腰去找脸盆毛巾什么的，他想去洗澡。
　　他很快找到了自己的东西，然后飞快地跑到门外，眼角里沛然的身影很模糊，池衍浩尽量让自己看不到沛然的表情，他都恨不得举起手里的衣服遮住自己朝向沛然的那半边脸。
　　不过还好，他没看到沛然的表情。
　　池衍浩在浴室里洗完澡回来，端着脸盆想去洗衣服，却在水房门口看到了沛然。
　　他们已经很久没这样正面撞上了，因为他们都在尽量避开彼此，虽然这“躲”的原因不一样。
　　想躲一个人的话就算在十几平方米的地方也是能躲得开的，池衍浩在沛然面前刹住车，头发梢有几滴水落到脸上。
　　他手足无措地看着沛然的脸，沛然也看着他。
　　沛然的脸上居然没有笑，他的眼神非常深遂，像有一个宇宙在里面。
　　沛然果然不是一只波斯猫。
　　“你是真的跟她在一起了？”沛然说道，语音平淡，但不平和，那是和先前他说话时完全两样的语调。
　　池衍浩从没有像今天一样，他跟暗恋最久的姑娘表白或者独自一人看恐怖片的时候，都没有像今天一样。
　　缺乏勇气。
　　池衍浩用了很大的力气来点头，沛然又用那笔直的目光看了会池衍浩的脸。
　　沛然这样的目光和表情池衍浩是见过的，所以他觉得这样的沛然很眼熟，最早一次他被沛然这样看，是在大一刚开学不久，池衍浩爬到沛然床上去喊他，睡着的沛然在醒过来的一瞬间变是这样，像来不及戴上微笑的面具一样。
　　还有这样一次情况，池衍浩就有些记不清了，但他肯定不是第一次被沛然阴暗的表情吓到。
　　他快吓坏了。
　　沛然便维持着那副表情离开了。
作者有话要说：唔……浩浩是不是有点欠揍了呢……=_,=不过没关系沛然会好好调教他的……
忽然想起来一个古老的超级萌帖，帖子名字不记得了，里面的主角名字还记得，一只美短叫“钱一毛”，一只白色的大猫咪叫“2B”，两只猫咪都超级萌哦，钱一毛似乎还出过书叫【御宅萌猫钱一毛】……但是……钱一毛是攻……而且2B做过绝育，并且，有点呆呆的……=_,=……
其实我只是想说，人家最喜欢的猫咪就是美短了（捂脸） 
                  第十九章
　　
　　后来池衍浩就没跟沛然讲过话了。
　　这回两人之间的气氛就完全变了，原先虽然也有几天没说话，但大概是因为沛然心情尚可的缘故，宿舍里的气氛还算颇为圆润，现在除了依然懵懂莽撞不识趣的龚其君外，估计其他人都能感受到沛然跟池衍浩之间削尖的氛围吧。
　　池衍浩便成天呆在外面，唐舒佩是个很好的幌子，她真的很用功，每天除了上课外有大半的时间都花在图书馆或者自习室。
　　和唐舒佩一开始的相处还算舒服，因为和一直学习的她呆在一起不好说话，也就不用花心思去找话题，池衍浩便能拿着本课外书在她身边坐一下午，脑子放空地一遍遍过沛然看他最后一眼时那几乎说得上狠毒的目光。
　　是的，从那以后沛然便没有再看过池衍浩了。
　　池衍浩当然明白自己的拒绝方法是很伤人的，可他也觉得沛然不会那么喜欢他，后来他也查过，同性之间的感情很多都不是玩真的，沛然那种游戏人间的人应该也不会多喜欢池衍浩，他会这样子一下子撕破脸般冰冻起两人的关系――就池衍浩的以为――有大半原因应该只是池衍浩这样拒绝他比较伤他自尊而已。
　　可不知道为什么，沛然不看池衍浩了，池衍浩却在宿舍里越发觉得如坐针毡。
　　这段时间里池衍浩可真羡慕龚其君那家伙的没心没肺，卡通动画、高中女友、吃饭睡觉，这就是他全部的生活了，就算被人说坏话他也一笑置之，根本分不出心思去理会，过两天还能去找那个说他坏话的人勾肩搭背地外出吃饭。
　　不过和唐舒佩一起的摩擦也是有的，池衍浩有不少坏习惯唐舒佩都不喜欢，比如池衍浩很喜欢抖腿，有的时候还会在自习室把脚放到椅子上，她都会一一阻止，唐舒佩在细节上还是有些挑剔的。池衍浩对自己女友的过于照顾和保护唐舒佩也不喜欢，虽然她看起来非常纤细和柔弱，但骨子里却有点强硬和执拗。
　　女强人这种女性类型，大概是池衍浩唯一吃不消的，因为女强人都有些男人的特质，池衍浩大概就是对雄性气息这种东西比较过敏。
　　想不到唐舒佩这样一个头发色素都有些浅淡的丫头里面却很硬实，柔软得像羽毛一样的少女心里其实躺着块石头――池衍浩觉得有些始料未及，他跟唐舒佩相处了两个礼拜都不到，便渐渐地有些怕她了。
　　第二个周末，池衍浩想跟唐舒佩出去玩，唐舒佩真的是他见过最少女但又最不女性化的姑娘了，他们甚至都没一起出去逛过街呢，但池衍浩依然被唐舒佩拒绝了。
　　唐舒佩说她要去图书馆查资料，池衍浩闹不明白她成天都在查资料还有什么没查的，图书馆生活一开始还能让人兴味盎然，但两周下来池衍浩早就腻味得不行了，他甚至都不想靠近图书馆方圆一百米之内。
　　“你……今天出去玩玩好吗？要劳逸结合啊……”池衍浩说道，他很少会不依自己女友的意思办事，但他今天势必要说动唐舒佩，他真的不愿意去图书馆了，可他又不想回宿舍去，他觉得和沛然呆在一个空间里就让他喘不过来气。
　　唐舒佩依然是一副低眉顺眼的样子，她厚实镜片后面的眼睛其实很好看，从两人交往开始池衍浩就在想他要给唐舒佩买很多好看的衣服，还要带她去配隐形眼镜，还要带她去做头发外加给她买化妆品，池衍浩觉得唐舒佩会变成不输给苏乐的美女。
　　不过唐舒佩真的是池衍浩从没接触过的类型。
　　“要不然你先回去吧，我今天要在图书馆呆到很晚……”唐舒佩说道，并不直接说不，而是明确表明自己要干什么。
　　池衍浩抓抓头发，他闹不明白唐舒佩，真的闹不明白，他以为他在宿舍里的压抑能在女友这边得到纾解，实际上唐舒佩给他的也是压力。
　　池衍浩是闲不住的类型，他还没规划好自己的人生，他没有理想，成绩一般而且脑子普通，他是只要自己现在过得开心就够的类型。
　　但唐舒佩是有自己理想和目标的人，她已经整个地规划好了自己的未来，而且她又聪明成绩又好，她的着眼点在以后而不是现在。
　　他两差别太大太大了。
　　两人沉默了一会，池衍浩看到唐舒佩偷偷地看了眼自己的手表，大概是想着要赶快去图书馆。
　　池衍浩无力吐出一口气来，终于问道：“小唐，你……为什么会喜欢上我的……？”
　　他两交往到现在，池衍浩从没问过唐舒佩这个问题，当然唐舒佩也没说过，他两在一起大多是聊些很正常的事情，比如老师上课内容之类的，太正常了，那是池衍浩以前和别人的话题里从不会出现的类型。
　　唐舒佩被池衍浩这么一问，有些脸红，她低头扶了扶眼镜，低低地“恩”了一声。
　　池衍浩看着她的脸，他真的觉得自己现在的生活一团乱，和他上大学前预计的生活完全不一样。
　　“我也不知道，原先是你和陆德明打架的时候我才知道你，后来我就一直在注意你了……”唐舒佩说道。
　　想不到她最后还是肯说的。
　　虽然唐舒佩这么说，不过池衍浩却莫名地高兴不起来，要是以前他肯定会在脑子里冒出“自己的闪光点果然是要被人看着才会被发现的”之类的念头，但今天他觉得有些懵。
　　唐舒佩低头第二次去看手表，池衍浩终于摆摆手：“你去吧，我有些困，今天不陪你了，我回宿舍去睡觉好了。”
　　唐舒佩点点头，转身离开了，走的时候回头似乎有些担心地看了池衍浩一眼，池衍浩对她笑笑让她安心了，也转身往宿舍的方向走去。
　　可池衍浩并没回宿舍。
　　最后他打电话找了沛馨，池衍浩本来是觉得自己交女朋友的话不能和其他女生来往太过密切，何况他也不知道唐舒佩是不是容易吃醋的类型，所以有段时间没跟沛馨一块玩了。
　　很快便跑出来跟池衍浩汇合的沛馨看起来心情很好，不像两人先前最后一次见面一样灰扑扑的，而且安一鹤也一块来了，两人大概是和好了。
　　于是他们三个像以前一样出去消磨了一下午，这个下午池衍浩终于才看明白了，为什么安一鹤对沛馨说话的感觉特别柔和，对沛馨做的动作也特别亲密，而且看着沛馨的眼神也特别温和。
　　本来池衍浩只是以为安一鹤跟沛馨是姑娘家，感情特别好而已。
　　池衍浩又忽然想起沛然先前看自己的那个眼神跟安一鹤看沛馨的是一样的，他想起沛然半眯的眼睛忽然就浑身打了个颤。
　　不过他们玩得还是很高兴的，晚上回到学校，池衍浩便开始祈祷宿舍里不会只剩他跟沛然两个，因为今天是周六。
　　他的祈祷是有用的，回去后他发现宿舍里虽然舍长又不见了，但另外三个都还在。
　　上周因为宿舍只剩自己跟沛然两个，池衍浩还恨不得抱着被子去隔壁宿舍睡呢。
　　但他又被隔壁宿舍的人一句“怕被沛然吃了啊”给问了回来，虽然人家只是随口说说，但池衍浩就是拉不下脸跟人家接话了。
　　那天晚上池衍浩插着耳机躺在床上，面对着墙壁，宿舍里关灯后一片死寂，只有他耳朵里调大的音乐音量特别嘹亮。
　　后来沛然就开始讲电话了，池衍浩又调大了点耳机音量让自己听不到沛然的声音，沛然最近的电话有些多了起来，以前他昂贵的手机通常都静悄悄的，可最近那台小机器有些忙碌了起来。
　　池衍浩想，也许沛然是有新的对象了，沛然肯定是不会在一个人身上倾注太多的感情的，池衍浩都浪费了他半年的时间了。
　　池衍浩还是挺不喜欢与别人冷战的，人和人冷战时候的感觉会让他感觉不安，所以要是跟自己朋友吵架了冷战了，池衍浩几乎总是主动与别人和好的那个。
　　以前池衍浩老是嚷嚷着要跟沛然冷战冷战，真冷战了他就觉得自己快被那漆黑冷硬的气氛冻僵了。
　　他受不了，他真的受不了两人单独在宿舍时沛然沉着脸一副不情愿又一言不发的样子，他也受不了沛然在跟别人说话调笑时那副故意忽略自己的样子，他还受不了沛然散发出来的尖锐刺人的气氛，那尖锐好像是沛然在对池衍浩说“你很讨厌”似的。
　　可池衍浩又没勇气去跟沛然说话来打破这个坚冰，他知道两人是没法和好的，因为他们不是普通的朋友吵架那么简单。
　　池衍浩想，沛然还不如结结实实跟他打一架呢，那还爽快点。
　　一回到宿舍，池衍浩便马上走到自己座位上，沛然凑在龚其君桌子前，不知道在看什么，两人说说笑笑的非常开心。
　　龚其君见池衍浩回来了，马上仰头喊他：“过来看啊，这个视频笑死我了。”
　　池衍浩回头看去，沛然头都没抬，依然专注地盯着屏幕。
　　池衍浩心里有点难受，但他还是过去了。
　　不过他一往那边走，沛然便掉头离开了。
　　龚其君又喊沛然：“你不看啦！”
　　沛然头也不回地答：“不看了。”声音完全不像刚才似的轻松，好像池衍浩的出现坏了他的兴致似的。
　　池衍浩站在龚其君旁边，觉得心脏像被人轻轻推了一下，有些东西在这推压中被挤出来，让他不由自主地咬了咬牙。
　　龚其君是标准的傻蛋，他依旧完全没看出来沛然和池衍浩的问题，喊不回来沛然，便回头兴致勃勃地让池衍浩看那个视频。
　　池衍浩低头看着龚其君的脑袋，余光里看到沛然坐在自己的位子上，又拿起手机开始发短信了。
　　今晚宿舍里所有人都在，池衍浩却觉得跟以往一样难熬。
　　他还没看完那个视频，沛然便忽然站起来，喊大家的名字。
　　一个个喊过去，当然没喊池衍浩。
　　池衍浩死死盯着电脑屏幕，龚其君都抬头去看沛然了。
　　池衍浩听到沛然的声音响起，他说：“可能再过一两个礼拜，我就要搬出宿舍了。”
　　宿舍里一阵奇特的唏嘘，池衍浩觉得自己的心脏一瞬间停跳了，不，也不知道是停跳了还是跳快了，他看不清电脑屏幕上的东西，他的脑海里全是沛然的声音。
　　舍长问了句什么，池衍浩没听清，他只听到沛然答道：“也不是很突然，上大学前我外公就想让我一个人住在外面，然后再给我找个保姆什么的，只是我想住宿而已……”
　　龚其君又问了什么，池衍浩依然没听清，他茫然的脑海里只有沛然的声音，沛然在笑，笑得很暧昧，他的话也非常暧昧：“也不是跟女朋友住……不过快了……”
　　池衍浩现在都没空去骄傲自己猜对了沛然有了新对象这个事实。
　　沛然继续说：“你们可以来玩啊，不仅搬宿舍那天你们可以过来，以后也可以过来……不用担心会吵到我女朋友，她喜欢热闹……”
　　还有诸如“两室一厅”“空的房间租给你们”等等，池衍浩就分不出耳朵去听了。
　　沛然交新女朋友了，马上还要搬出宿舍。
　　而且他跟全宿舍的人宣布这个消息，唯独忽略了池衍浩。
　　池衍浩呆呆地被龚其君摇醒，龚其君一脸开心地跟池衍浩说道：“沛然要搬出去啦，搬家那天还要请客。”
　　池衍浩艰难地扯起嘴角笑了笑，望向沛然，沛然压根没在看他，只是笑着和舍长说话，他在避开池衍浩的视线方面很有一套。
　　池衍浩难过得不行。
　　他以前还在想着，他跟沛然是好朋友，他虽然不喜欢跟男人们玩在一起，但他真的把沛然当做好朋友。
　　只是因为自己拒绝了沛然，两人甚至要连同学都做不成吗？
　　池衍浩又咬了咬牙，望向地面。
　　他从不会跟别人说自己跟谁谁关系不好了怎样怎样，因为池衍浩觉得那样会让听的人也感觉不舒服，虽然可能会在自己肚子里腹诽那个他讨厌的人很久。在宿舍里说这种事更是不可能，毕竟大家要在一起生活足足四年，比如他跟沛然冷战之类的，虽然几乎所有人都知道他们在冷战，但挑明了说出来毕竟是不一样的。
　　池衍浩不想让宿舍里其他人感觉不愉快，可他今天有些短路，他脑子烧坏了，沛然像在他心里捅了一刀，他难受得什么都忘记顾及了。
　　池衍浩低低地喊道：“沛然。”
　　这一声，隔了足足两个礼拜后，沛然终于第一次将自己的目光投到了池衍浩身上。
　　池衍浩依然低着头，他听到自己的声音在问：“……你……现在……是不是觉得我特别讨厌啊……”
　　以前池衍浩怎样都不会说出这种话，讨厌就讨厌了，他知道肯定有很多人讨厌他，他没法一一顾及过来，他只要注重那些喜欢他的人就好了。
　　可为什么，偏偏沛然的讨厌，就让他这么难受呢。
　　池衍浩觉得自己简直要哭出来了，所以他只能低着头，紧紧咬着牙。
　　宿舍里整个都静了下来，龚其君也终于发现不对劲了。
　　池衍浩想，自己果然不该在宿舍里人全在的时候问这种事。
　　让人坐立难安的沉默持续了一会，忽然沛然说话了。
　　池衍浩没看沛然，不知道他的表情是怎样的，但想必是十分不屑以及冷酷的，那满含春光般的眸子现在充满着什么呢，反正笑意肯定是一丝都不会剩下了。
　　因为沛然说：“是啊……还蛮讨厌的……”
　　后来宿舍里就一直沉默了，沛然又笑着跟舍长说了什么，转身出门去打电话了，龚其君回头担心地看着池衍浩，池衍浩连做样子的笑都摆不出来，只能硬生生地扯了扯嘴角，然后低着头回到了自己的座位上去。
作者有话要说：网卡没钱啦，而且不知道怎么搞的，学校从此没网卡卖了，我操我要怎样上网啊，我要去搞移动吗！！！不知道天翼还能不能再办的说，小姐上个学期都威胁我销号后不能再办了……TVT……
……现在在用同学的电脑更新……TVT…… 
                  第二十章
　　
　　池衍浩从初中某次被他爸在办公室办公室揍了一顿后，就再也没哭过，他爸在办公室打他的那次他就没哭，因为他觉得当着外人的面哭太丢人了，要是在家里的话，他是每次挨揍必定嚎啕大哭的。
　　挨揍的时候池衍浩也从来不跑，因为他跑不过他爸，而且要是被逮住会被揍得更凶，所以他就哭，把叔叔婶婶们都哭来了，大家就帮他挡驾了。
　　办公室挨揍事件后，池衍浩就发现哭原来也是可以忍的，后来他便不哭了，而且他发现他一声不吭的话，他爸打他打着打着就没劲了，就不打他了。所以从初中倒大学，三四年过去，爸爸依然偶尔拿池衍浩练练手，但他再也没哭过。
　　被女朋友甩什么的，池衍浩就更不会哭了，池衍浩觉得自己还是很男人的，虽然到他到初中都还会哭，而且尿床还一直尿到了小学四年级。
　　过了这么多年，池衍浩终于又一次浮起了哭的冲动，而且还不是被人打了，也不是被女朋友甩了，只是因为他的舍友不理他了。
　　沛然轻飘飘的一句话诚然伤人，但要是换成陆德明对池衍浩说一样的甚至更难听的话，池衍浩最多揍他一顿，肯定是不会想哭的。
　　可能不哭的时间太长，眼泪在体内攒得多了，那天晚上池衍浩躺在床上，只觉得越来越想哭。
　　但他不能哭，他也不要哭，为沛然哭？他是死都不会的。
　　于是池衍浩躺在床上憋着不去想沛然的话，他绷紧了浑身的肌肉，整个人都不由自主地蜷了起来，他就维持那样子僵了很久都没有睡，今晚宿舍里安静得出奇。
　　一开始池衍浩在想，沛然凭什么这么讨厌他呢，开学的时候是沛然自己粘上来的，后来也是沛然一直缠着池衍浩，也是沛然莫名其妙地对池衍浩做了那种出格的事情。
　　池衍浩从没怎样主动对沛然示好过，他对沛然也没特殊对待，他对沛然跟对别人一样，他没有主动跟沛然搞过暧昧，没给过沛然什么暗示，他只是当沛然是朋友而已。
　　他只是用了比较糟糕的方法来拒绝沛然，沛然凭什么就这么讨厌自己呢。
　　想到“讨厌”这件事，不，光光是想到这两个字，池衍浩就焉了，他想不下去了。
　　池衍浩又憋了一会，眼泪憋住了，但鼻子有些湿，流了些清鼻涕，他就悉悉索索地拉起枕巾起来擦鼻子，因为先前沛然摆在池衍浩床头的一包抽取式纸巾用光了，池衍浩自然不会那么细心想到要在床上放纸巾了。
　　沛然讨厌他，唐舒佩也没有做别人女朋友的自觉，安一鹤和沛馨这两个极品美女是搞同性恋的，不久前陆德明那个混账又说池衍浩他们宿舍里人的坏话了。
　　一团糟，真的是一团糟。
　　池衍浩撸着鼻涕，觉得很心酸，他虽然不算长袖善舞，好歹也算为人圆滑吧，怎么到大学里混得比高中还糟呢。
　　实际上池衍浩在高中混得比较一般，完全不像初中般呼风唤雨，因为他读的学校特别好，那么好的学校他当然不是自己考进去的，他像那个学校其他的富家子弟一样，都是由家长花钱买进去的。在那样的学校，池衍浩这种类型还是比较少的，校园里多的是埋头读书脑子聪明的尖子，这些人是不屑于理会池衍浩的。
　　而肯和池衍浩一起玩的人就只剩下了那群富家子弟，但这些人池衍浩其实算不上多喜欢，他们都是和陆德明差不多类型的人，当然是比陆德明为人好点的，但他们的生活的主旋律就是比这个比那个，今天有人买件名牌衣服，明天那人就去买个新手机了。
　　那可真是标准乡镇结合部富家小青年们的“奢侈”生活。
　　被自己爸爸的拳头活生生揍完善了品行的池衍浩则已经没兴趣跟他们一样“奢侈”了，比衣服，那是他初一时候干的事情，高中的池衍浩，生活中心只有好看姑娘和好看鞋子。
　　依然肤浅的目标，但池衍浩觉得此肤浅非彼肤浅，他没别人比衣服的那样空虚。
　　但和他熟识的这些姑娘们，却大多是和苏乐一个类型的。
　　当然池衍浩不讨厌她们，只是觉得找不到真的特别喜欢的女孩子。
　　不管怎样，好歹高中的时候，池衍浩可以依自己的想法，追一个女孩子是一个女孩子，他高中毕业后以为到了大学也会过着这样的生活，只是出了自己呆的小地方，来到广聚五湖四海青年的大学里，他才发现自己以前的眼界居然那么窄。
　　比如沛然这种人，他是第一次遇到，还有龚其君这个类型也是，陆德明和苏乐那种拜金到忘乎所以的类型池衍浩也没遇到过，另外还有唐舒佩，沛馨，安一鹤，都是池衍浩从没有遇到过的类型。
　　这些人里，有好多人，池衍浩都很高兴能遇到他们，还能和他们成为朋友，他真的是很高兴的。
　　当然也有讨厌的人，池衍浩看都不想看到他们。
　　只有沛然是个例外，沛然，不属于池衍浩特别喜欢的类型，也不算特别讨厌的人，但池衍浩知道自己很重视沛然，别扭的重视，他都不知道自己怎么会这么重视一个自己似乎没那么喜欢的人。
　　池衍浩撸完鼻涕，抽出枕巾挂在床栏上，准备明天拿下床去洗，他翻身的时候看到沛然床头依然有光。
　　沛然有女朋友了……
　　他对普通的舍友都很体贴，想必对新女友也不会怠慢。
　　池衍浩呆呆地看了会那边的光，感觉心口莫名地抽了一下，他赶紧抽下那条刚被挂起来的枕巾捂住了自己的眼睛。
　　
　　池衍浩和唐舒佩交往不过一个月便分手了。
　　他们会分手是肯定的，但连池衍浩都想不到会这么快就分手，而且还是先表白的唐舒佩提出来的。
　　池衍浩觉得有些慌张，他总是觉得有女朋友的话自己就像人字有了一撇，或者像狗熊囤好了过冬的粮食一样安心，虽然他跟唐舒佩真的没有什么实质的感情。
　　所以唐舒佩忽然淡淡地跟他提出要分手的时候，池衍浩端在手里的汤撒了一桌。
　　唐舒佩赶紧给他擦，池衍浩呆呆地看着唐舒佩的动作，吸了吸塞住的鼻子，因为他感冒了，前两天严重到只能躺着，龚其君跑前跑后照顾他，又给他请假，又给他带饭，池衍浩感冒好了就立刻请龚其君吃了顿饭，然后便赶紧出来见两天没见面的唐舒佩了。
　　不过人倒霉起来真是连着的，和沛然闹掰，重感冒，被女友甩，人有没有这么倒霉啊。
　　池衍浩觉得自己回去可能又要大病一场。
　　他又吸了吸鼻子，呆呆地问唐舒佩为什么要跟他分手，是不是不喜欢他了。
　　平常都只会浅浅地红着脸笑的唐舒佩今天笑得很开心，好像跟池衍浩分手是很值得庆祝的事情，可她笑完便抹了抹眼角，继续给池衍浩擦手和衣服，边擦边说：“喜欢啊……”
　　池衍浩最受不了女孩子哭了，虽然唐舒佩还没哭出来，可眼眶已经红了。
　　他赶紧摸了摸唐舒佩的头发，两人交往近一个月，他才第一次知道唐舒佩头发的触感那么好。
　　“不过我发现我一个人喜欢你的时候比较开心点，我们在一起了，我就不开心了……”唐舒佩接着说道。
　　池衍浩不发一语地听唐舒佩说，他也觉得两人在一起不开心，他只知道自己不能和唐舒佩出去玩，是不开心的，但他知道唐舒佩的“不开心”和他的“不开心”是不一样的。
　　“我喜欢你的时候，觉得你特别可爱，下课的时候话很多，说的话也很好玩……和你在一起了，我发现你说的话真的很有意思，但是你的话真的太多了，有很多你说的东西我完全听不懂，不知道我说的话你是不是能全听懂……我觉得跟生活步调比较一样的人在一起可能会更舒服，我知道你跟我在一起，你也不太舒服……”唐舒佩说着，她已经帮池衍浩擦完了，现在垂着头，声音低低的。
　　食堂里的人很多，没人在注意他们，因为唐舒佩不起眼，病恹恹的池衍浩今天也不大能抓人眼球。
　　说这些话的时候唐舒佩说得很慢，似乎在斟酌措辞，不让池衍浩听着不舒服。
　　池衍浩又摸了摸她的头发：“可是你不是喜欢我吗？”
　　唐舒佩抬起头来看池衍浩，笑了笑：“那你喜欢我吗？”
　　池衍浩在唐舒佩薄薄镜片下的目光里，一动不动了许久，然后点点头又摇摇头：“我喜欢你，但是不是恋爱的那种喜欢……”
　　说完这句话，池衍浩像做错了事的小孩子，有些手足无措起来。
　　他很怕唐舒佩会就这样哭起来，但他说不出骗她的话。
　　于是唐舒佩摸了摸他的头，没有哭，又笑了：“我知道你不喜欢我，我最近想了很多，可能我的想法比较老派，我觉得两个人要是在一起是一定要互相喜欢的。一开始我跟你说喜欢你，完全没想到你会就这样跟我开始，一开始的时候我想着跟你互相了解，可能你会真的喜欢上我也说不定……不过好像不是这样的……”
　　唐舒佩断断续续地说了不短的时间，池衍浩只是一直安静地听着她说，他又想起高中时的同学和女友们，他也跟不喜欢的女孩子交往过，池衍浩觉得两个人在一起不用互相喜欢，只要他对女孩子们好就行了。
　　后来食堂里的人就慢慢少了，唐舒佩站起来跟池衍浩一起离开。
　　他们这就算分手了，唐舒佩笑着说池衍浩以后不用再陪她一块上图书馆了，池衍浩想笑，觉得笑不太出来，然后他很用力地拉住了唐舒佩，让她以后有事情都可以找他帮忙。
　　和唐舒佩分开后池衍浩就觉得脑子开始涨涨的，他醒了把鼻涕，歪歪扭扭地往宿舍走。
　　上个礼拜宿舍里有人，今天宿舍里边没人了，沛然最近偶尔也不会回宿舍，可能是跟女友住在外面了。
　　池衍浩拿出钥匙开了宿舍门，走过沛然的桌子，不由自主地看了那边一眼，胸口一瞬间又难受起来，沛然桌上摆的东西都清空了，他好像今天就会搬走。
　　池衍浩一个人走到自己座位上，给自己倒了热水，慢慢地喝着发起呆来。
　　五点钟的时候，龚其君风一样卷回宿舍，看到池衍浩独自坐着，过来问池衍浩身体怎样。
　　池衍浩笑着说自己已经好了，让龚其君快出去约会。
　　龚其君还是优点担心池衍浩，但看池衍浩一脸阳光的样子，就没有去多抵抗跟女朋友的约会，稍微整理了点东西就又风一样卷出了宿舍。
　　周围的空间便一瞬间静了下来，池衍浩抽着鼻子，他的座位靠着阳台，外面的阳光慢慢暗了，池衍浩翻完那本这个月翻了很多遍的杂志，觉得身体很累，都懒得起来去开灯。
　　他又给自己倒了杯热水，找出药来吃了，吸着鼻子想起唐舒佩跟他说的话，什么男孩子应该有自己的目标之类的话，池衍浩软趴趴地伏在桌子上考虑自己以后要不要开始认真听课，变成一个有目标的男人。
　　六点半的时候，宿舍门又响了起来，池衍浩有些昏昏欲睡，便没睁开眼，可伴随着宿舍门关上的声音，有人打开了灯。
　　池衍浩动了动眼皮，睁开眼睛，看到门边站的人。
　　沛然。
　　那个瞬间池衍浩都觉得自己有点转不开眼睛，因为他很困，好像有点没法控制视神经，他看着沛然，沛然也看着他。
　　很快沛然就不看他了，转身走去自己已经空掉的座位边，打开了衣橱，把里面最后的一点衣服往旅行袋里装。
　　池衍浩看着刚才沛然站的地方，现在那边空空的，他的视野里只剩下一扇门。
　　池衍浩的眼睛很酸，他的嗓子也很不舒服，他挣扎着起来，推开椅子的时候弄出好大的声音，他抽了纸巾醒完鼻涕，然后他想给自己倒杯水。
　　这个时候沛然忽然说话了，声音很平，没有感情在里面。
　　“听说你感冒了？”
　　沛然的声音伴着他整理东西的响动，衣服褶子的响动，旅行袋拉链的响动，等等。
　　池衍浩刚站起来，就觉得脑袋一阵眩晕，他不想回答沛然的话，他坐下来给自己倒了杯水。
　　隔了一会，池衍浩依然背对沛然坐着，不说话也没什么动作，他身后不远处的动作声响了一会，沛然又说话了：“是不是感冒了？”
　　池衍浩捧着杯子看窗外，外面天很黑，他只看得到远处教学楼的灯光，还有最近那条路边的路灯。
　　沛然留下来的东西不多了，他似乎很快整理好了东西，拉上了旅行袋的拉链。
　　然后他对池衍浩说道：“池衍浩……我走了啊……”
　　池衍浩依然头都没有回。
　　沛然站在原地望着池衍浩的背影看了一会，弯腰拾起旅行袋的袋子拎好。
　　他出门的时候又回头看了一眼，刚才一直挺得直直的池衍浩的脊背躬了起来，他的脑袋也垂了下去。
　　池衍浩望着手里的杯子，杯子里的小小圆圆的水面上溅起朵小小的水花。
　　他闭了闭眼睛，想抬手擦一擦，身后原本应该早就离开的沛然却往这边走了过来。
　　“池衍浩？”
　　池衍浩听到身后那个家伙疑惑地喊他。
　　池衍浩依然低着头，一动也不动，有滴水珠打到他的牛仔裤上，留下一小颗有些深的痕迹。
　　沛然站到了池衍浩的面前。
　　“池衍浩？”
　　他弯下腰来从池衍浩手里拿走那个杯子放到桌子上，又去看池衍浩的脸。
　　池衍浩在一片糊涂的水光里看到沛然看着他，他感觉到自己鼻子里滚出一串鼻涕来。
　　沛然从桌上的纸巾盒里拉了几张纸，往池衍浩脸上擦去，他的动作很轻，擦了池衍浩的眼泪，又对折一下，擦了池衍浩的鼻涕。
　　“怎么哭了？”
　　池衍浩听沛然这样问他，沛然扔了纸巾，抬起手来摸池衍浩的脸，大拇指轻柔地揩着池衍浩的脸颊，他的动作真的很轻很轻。
　　池衍浩睁开眼睛，发现沛然居然在笑。
　　他忽然一阵冒火，一把挥开沛然的手，喊道：“去死吧你！”然后抽噎了一下，艰难地继续骂：“开学是你缠着我的！也是你自己要喜欢我的！”又抽了两下，眼泪鼻涕滚滚而下：“你凭什么讨厌我！你去死吧！！我才讨厌你！我最讨厌你了！”
　　一口气说太多话，池衍浩有些喘不上起来，沛然又抽了纸巾给他抹鼻涕，池衍浩嗝嗝地抽了许久，好像有了点力气，他站起来推开沛然，背过身去，依然呜呜咽咽地哭。
　　他以前不是一哭就停不下来的，被爸爸揍的时候那哭是某种交易，说停就停，但现在就怎么也刹不住车，可能真的是很久没哭了，囤的水太多了。
　　沛然拿着一叠纸巾转过来，给池衍浩抹着脸，忽然就不抹了，凑上来亲了亲池衍浩的眼皮。
　　池衍浩一边哭一边骂，一件件数落沛然这个混账干的事情，每件事情说完都在句尾加一句“去死吧你！王八蛋！”，沛然却只是笑着不断点头，一句话都不说地搂着池衍浩，给他抹脸，不时地低头亲一亲。
　　哭了很久，哭倒池衍浩气都抽不过来，腿也软了，他才终于垮着脸不哭了。
　　沛然又给他擦了把脸，脸埋在池衍浩脖子边，亲池衍浩的耳廓。
　　池衍浩任由沛然动作，垮着脸一言不发，不时地抽一抽气，整张脸的表情好像被人杀了全家人一般，苦大仇深又愁肠百结。
　　沛然好像很高兴似的，在池衍浩的耳朵边轻轻地吻，他说：“我怎么会讨厌你呢……我当然是喜欢你了……”
　　他呼出的气体扑在池衍浩耳朵上，池衍浩挎着脸缩了缩脖子。
　　池衍浩眼中忽然又有点液体要冒出来，他赶紧吸了吸鼻子，哑着嗓子说：“我最讨厌你了。”
　　今天晚上说了很多很多“最讨厌”，池衍浩有一点点爽了，好像把他在沛然那边吃的亏都补了回来。
　　再加上又哭了一通，池衍浩便也有点舒坦了，他现在神清气爽，就是没什么力气。
　　沛然拍了通池衍浩的背，回头看池衍浩的脸，一点不嫌弃那张脸哭得像只水沟里捞出来的花猫一般，低头亲了亲池衍浩的嘴唇。
　　池衍浩依然表情不变，垮着脸低声骂道：“混蛋。”
　　沛然便再次低头亲去，就算池衍浩像死鱼一样，他也亲得津津有味。
作者有话要说：上网的事情依然没搞定……55555……日死中国电信……（泪流满面
另外大家上一章都注意沛然说的话去了，都没人发现上半截写的舍长不在宿舍，后半截舍长忽然又在宿舍了咩，哈哈我自己重新看这一章的时候觉得好丢人（但是我懒得改了就不改了吧）……
==……幸好你们都没发现…… 
                  第二十一章
　　人生病的时候就是容易脆弱，脆弱的时候就容易悲观，一悲观了情绪就失控，情绪失控后则会导致种种严重后果。
　　池衍浩在悲悲切切地哭了那一通后，感觉自己真是丢脸毙了。
　　他这样子跟沛馨发现安一鹤出轨后在快餐店里那一通惊天动地的哭，有没有差别？
　　基本没有差别。
　　池衍浩便板着脸开始思考他要怎么善后，他是不太会为自己做过的事情后悔的，做都做了，后悔没用的，重要的是眼下怎么能让唯一的目击者沛然乖乖地不吭气，不来讽刺人也不会去跟别人说。
　　池衍浩承认自己就是心理阴暗，他用他阴暗的心眼来看世界，看人生，看沛然。
　　不不不，沛然本身比池衍浩的心理还阴暗。
　　等池衍浩抽搭完了，也不嗝嗝地喘气了，便终于赏给沛然一眼，眼神略带藐视：“你怎么还不走？”
　　沛然拖了舍长的椅子大喇喇岔开双腿坐在池衍浩面前，下巴搁在椅背上，秀丽的脸庞在池衍浩视线范围内放得无限大。
　　他们面对面坐了一会，池衍浩不服输地跟沛然对视了许久，沛然终于眨了眨眼。
　　“我今天不走了。”他笑着说道，从口袋里摸出一包软糖，拆了包装，拿了一颗往池衍浩嘴里塞。
　　池衍浩扭过头去，沛然举起另只手扭过池衍浩的下巴，手指间一用力，池衍浩不由地张开嘴来，沛然把那颗糖丢进去。
　　沛然是个阴暗的、□的、混账的、粗暴的，王?八?蛋。
　　池衍浩吞了那颗糖，吸吸鼻子，刚才鼻涕醒多了，纸巾擦破了鼻子上的皮，好疼。
　　沛然便开始惺惺作态地嘘寒问暖，问池衍浩是不是鼻子很疼，要不要涂点润肤霜。
　　池衍浩看沛然的样子，感觉怒从心中起恶向胆边生，低下头去看地板：“本来不疼，看见你就疼了。”
　　“哎呀呀。”沛然叹道，边吃着糖边伸出手指头点了点池衍浩的鼻尖，像朵牡丹花一样地笑。
　　池衍浩警觉地往后仰起身体，又起来把自己的椅子往后扯了扯，让自己跟沛然隔开一个够远的距离。
　　“你快走！”池衍浩对沛然挥手，做出驱赶的架势来，他的身边有个扫把，他可以随手取用。
　　沛然低头吃完了那一小包软糖，舔舔嘴唇，磨磨蹭蹭地抬起头来：“……要是我走的话，你跟我一块走吗？”
　　池衍浩从通气不畅的鼻子里艰难地哼出一口气来，“我干吗要跟你一起走，而且打扰你跟你女朋友的二人世界多不好，我没这么不识相。”
　　沛然忽然在日光灯下阳光地一笑，真难得看到他这样灿烂没心机的笑容，可池衍浩总是觉得沛然不管怎么笑都是在打坏主意，于是他越发戒备了。
　　沛然点点头，边笑边说：“是哦，你还真的蛮识相的。”
　　池衍浩白了他一眼，以为事情解决了，等会沛然便要滚蛋了，他便开始不由自主地考虑起等下自己是洗澡好呢还是洗脚好，因为他还是有点感冒的嘛，也许洗澡不太好。
　　池衍浩正神游天外地想着，沛然忽然站了起来，池衍浩一惊，立刻拉起浑身的警戒线，并且退到了离扫把最近的距离。
　　沛然慢慢地走过来，池衍浩已经神不知鬼不觉地拿起了扫把护在胸前，虽然脑子不太清醒，可要自保的动作简直像条件反射。
　　沛然看着池衍浩一副士可杀不可辱的架势，皱起眉来，却还是在笑，像春光里满树的桃花一样。
　　“……你真的不去我那看看？”沛然说道，抬起右手轻轻摸了摸自己的下巴。
　　池衍浩拼命摇头，动作幅度太大摇得头都痛了。
　　沛然摊开手来，似乎很遗憾的样子，叹口气：“哎呀，那真的太可惜了……我还想跟你说……我让家里把我的鞋子都送过来了呢……”
　　他边说，边转身作势要走，刚转了个身，已经被池衍浩扯住了。
　　沛然回头，果不其然看到双眼已经充血的池衍浩。
　　“你说什么！”池衍浩大声问道，声音都有点变调了。
　　沛然回头看池衍浩，抬起双手摸住了池衍浩的脸，然后大拇指轻轻擦过池衍浩眼下有点青黑的痕迹，池衍浩因为生了场大病的缘故，不仅脸小了一圈，眼睛下面也挂了两个黑眼圈。
　　恩……感觉……池衍浩被捧着脸，脑子里糊里糊涂地想，沛然的手还蛮舒服。
　　沛然低头吻去，池衍浩胡乱挣扎着被亲了一通，又是累又是晕，他不太清楚的脑子里只有沛然那些鞋子的念头，好像一汪混沌的湖水中央漂浮着一只耐克空军一号，池衍浩只看得到那只鞋子，于是他扑通一声跳进了湖水里。
　　可水草沛然又很快把池衍浩卷上了岸，然后沛然跟池衍浩说：“明天带你去看鞋子？好不好？”
　　被亲了一顿居然还要等，池衍浩觉得沛然这个人提出的交易都不可思议得很，他刚才可是为鞋子们出卖了自己的肉体诶，虽然出卖过程也不大自愿就是了。
　　可他不好表现得太过于猴急，漂亮的姑娘和鞋子总是值得人等待的，何况他现在，似乎还真的没有走路的力气。
　　沛然又摸了摸池衍浩的额头：“怎么又发热了呢……”
　　池衍浩摇摇头：“不知道。”
　　沛然抵着池衍浩的额头笑：“不会是发智慧热吧？”
　　“呸！”池衍浩无力地反驳道。
　　可池衍浩今晚还是一点反抗都没有地顺从了沛然，而且今晚沛然也留了下来。
　　而且的而且，沛然的床铺已经收空了，他便跟要跟池衍浩一起睡。
　　池衍浩怀疑沛然会不安分地动手动脚，便防备了很久，要睡不睡的，刚有点睡意就莫名其妙地惊醒，每次醒过来都看到很晚都没睡的沛然带着笑意在看自己。
　　宿舍里的灯早关了，只有室外的路灯打进来印在沛然脸上。
　　池衍浩最后一次醒过来的时候已经特别晚了，沛然也已经睡着了。
　　今晚池衍浩睡得非常暖和，虽然其实夏天都快到了，但今晚真的特别温暖。
　　因为沛然一直搂着他，碰他的动作也放得非常轻，沛然睡相也很好，一点都不会碍到人，当然他也并没有对池衍浩动手动脚，居然是难得的温柔。
　　这样温暖的白猫咪池衍浩还是第一次看到，小动物们都很暖和，池衍浩糊涂地想，他小时候养过一条杂种狗，抱起来也很暖和，就是臭了点。
　　池衍浩边想着边再一次沉沉睡去，口水流下来淌在沛然的衣服上。
　　
　　去到沛然家，是在第二天的下午了。
　　白天池衍浩起得晚，11点钟准时自然醒，宿舍里除了他以外还有两个人，沛然和龚其君。
　　舒服地睡过一觉后池衍浩只感觉自己神清气爽孔武有力，似乎一股浑然的真气从天灵盖灌入，感觉现在出去逛街逛到午夜十二点都不是问题。
　　下午他们三人便一块去了沛然在外面新租的房子，离学校并不远，但还是要乘公交车，也就两站路而已。
　　沛然家不愧是纯得一点杂质都没有的有钱人，一个学生租房子，不跟人合租就算了，还自己租个两室一厅，什么什么啊，就算要跟女朋友住吧，一个房间就够了吧。
　　沛然解释道：“偶尔会有家里人过来，另一个房间是做客房的。”
　　池衍浩仰天长笑，哦，客房，还有客房，大学生在外面租的房子居然都有客房。
　　他在淌血的心里狠狠地呸了一口，去他妈的客房。
　　那间所谓的客房里里有台屏幕巨大的电视机，铺着厚地毯的地板上放了两台游戏机，池衍浩认得其中有个机器叫PS3，他堂哥也有买，另一个叫什么来着？
　　龚其君知道那是什么，龚其君红着眼睛举手问道：“沛然！我以后每天都来你家玩好不好！”
　　沛然说好，龚其君便一脸兴奋地跟池衍浩说他以后可以每天都来玩XBOX360了，好开心。
　　池衍浩龇牙咧嘴地问沛然：“你又不喜欢打游戏，你买那么多游戏机干什么。”
　　“我喜欢啊……”沛然说着打开电视机，“打发时间挺好的。”
　　龚其君已经迫不及待地拿了手柄坐到床位，眼睛似乎再也无法从电视屏幕上离开了。
　　池衍浩“切”了一声，还是觉得自己心里有些扭曲。
　　沛然过来，带着池衍浩出去，龚其君自然是不会跟上来的，他们走到另一个房间，这个地方比客房大很多，不仅地方大，床看起来也大了一圈，一看就是双人床。
　　池衍浩却都懒得讽刺沛然为了带女朋友回来而买的大床了，因为他已经看到了钉在墙上的那两个白色的衣柜，一个窄一点，一个宽一点。
　　其中有一个柜子里就放着池衍浩梦寐以求的每一双鞋子。
　　沛然笑着看池衍浩痴呆儿似的表情，往前走去，打开了那个比较宽的柜子，两扇门往边上移开，池衍浩顿时就觉得自己要瞎掉了。
　　啊啊啊啊！！这个那个！那个这个！！
　　池衍浩在心里放声尖叫，如任何一部恐怖电影里的花瓶女主角，尖叫声穿透灵魂，直击云霄。
　　沛然这个家伙太过分了，他明明说他只有一百七十几双鞋子了，现在看起来这个柜子里摆的远远不止那么多好不好！！！
　　池衍浩的视野范围里是码得比他人还要高出无数鞋盒，每个鞋盒外面都贴着立可拍拍的鞋子的照片，照片则下面写着购买鞋子的地点日期等等。
　　沛然办事！当真细心非常！！
　　池衍浩眼花缭乱地流着口水蹲下来从下往上一张张看那些照片，因为实在震撼过度，脑子又开始晕乎乎的，他现在一点都不嫉妒沛然了，真的一点都不嫉妒了，现在他胸腔里升起的是一股油然的钦佩之情。
　　沛然是真正的球鞋玩家，他有的不仅是钱，他还有不输给池衍浩的爱。
　　池衍浩几乎想抱住沛然的大腿深切地喊一声师傅。
　　沛然也蹲下来，看着池衍浩说：“我们的鞋码是一样的，你要是看中了，可以拿出来穿。”
　　顿时沛然在池衍浩心中的形象又高大了无数倍，池衍浩看沛然那一脸心怀鬼胎的笑也不觉得讨厌了，这是多么亲切的笑容啊，这是圣母玛利亚的笑容！
　　池衍浩小心如同照顾初生婴孩一般拿出一个鞋盒，又满怀虔诚地打开，正想穿了，又想起什么似的去找浴室。
　　沛然狐疑地站起来跟池衍浩走去浴室，池衍浩正在手忙脚乱地找热水，沛然帮他开了热水，问他要干嘛。
　　甩开鞋子脱了袜子，池衍浩站进浴缸里，扬声道：“洗脚！”
　　沛然顿时笑得不行，但还是很机灵地找了双拖鞋过来。
　　从来没有，池衍浩从来没有这样认真地清洗过自己身上的某个部位，他挽起裤脚管洗了许久才出来擦干，穿进沛然准备的拖鞋里，然后迫不及待地往外面跑。
　　沛然依然跟在他后面，池衍浩浑身舒爽地往床上一坐，弯腰轻手轻脚地捞起鞋子来。
　　他前后左右观察了一遍手里的鞋子，表情可以称得上是恋爱，等他放下鞋子想穿了，又问沛然有没有袜子，要干净的。
　　沛然便给他找了双新袜子。
　　就算面对着鞋子池衍浩也依然忍不住挑三拣四：“怎么是黑色的，没有白色的么？”
　　沛然摸摸鼻子，表示无能为力。
　　池衍浩也不挑了，拆了袜子迫不及待地套到脚上，刚想把脚伸进鞋子里，忽然被沛然喊住了。
　　沛然眼里闪着狡猾狡猾的光芒，可池衍浩现在心急得不行，他刚才做足了前戏，现在必须进入了啊！！！
　　“你要不要把裤子脱了，裤脚上沾了水，会弄到鞋子上。”沛然说道，也不知道他那个穿着昂贵绝版鞋毫不介意地往脏兮兮的水塘里踩的人怎么会去在意这么一点点水分了。
　　可池衍浩很快着了他的道，因为他总是比沛然更心疼那些鞋子。
　　他毫不犹豫地起来脱了裤子，□着两条腿，脚上穿着黑色的棉袜，袜筒有点高，拉得紧一点，都快要切到他的小腿中部。
　　沛然抱着手在旁边看，一言不发。
　　池衍浩兴致高昂地穿了鞋子，走来走去，沛然家里没有全身的穿衣镜，他便提着脚去浴室，抬腿从镶在墙上的镜子里看，乐此不疲，抬完了这条腿抬另一条，拖他热爱运动的福，抬来抬去也不嫌累。
　　沛然又跟过来：“要不要站到台子上去啊？”
　　当然池衍浩是觉得沛然这个建议不错，不过浴室的小台子是肯定经不起他站的，池衍浩只能抱着遗憾窜出来换第二双鞋子。
　　可等他再想冲进浴室去照镜子的时候，却被站在门口守着的沛然一把捞住了腰。
　　池衍浩现在没空跟沛然扯淡，他很忙，他有大事要办，那可真的是天大的事。
　　沛然捏着池衍浩的下巴亲，舌头伸出来探进池衍浩的口里，池衍浩三心二意地让沛然摆布，他觉得自己有点出卖肉体换取什么的意思，不过只要能摸到鞋子，亲个嘴又有何所谓呢，大丈夫能屈能伸嘛。
　　池衍浩不觉得这样是可耻的。
　　不过沛然今天可有点过分，亲着又不满意了，手不安分地去捏池衍浩的屁股。
　　被揉屁股有点不能忍了，可池衍浩想想还是忍了，留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚。
　　沛然舔着池衍浩的下巴，池衍浩都被他舔得有点入戏了，不由自主哼唧了一声。
　　沛然在他耳朵边说到：“今天……做吧……”
　　做？做什么做？又要互摸么？
　　互摸……唔……好像不大行了……
　　池衍浩有点认真地考虑起这个问题来，却不想沛然在他耳朵边笑了一声，笑声直达耳膜：“不是你想的那样哦……”他的手慢慢地搓着池衍浩的臀部，只隔着一层内裤而已，池衍浩真不知道男人的屁股有什么好摸的，沛然摸得到是津津有味，好像别的男人在摸女人的胸部一样。
　　“今天要用这里……”沛然在池衍浩的臀部捏了一把。
　　池衍浩瞬间懂了！
　　那！那绝对不行！
　　他推开沛然：“廉者不受嗟来之食！”
　　边往后退。
　　可惜他还没穿裤子。
　　沛然舔了舔嘴唇，慢慢地朝池衍浩走过来：“……没有东西给你嗟来食啊……”
　　池衍浩倒吸一口冷气，往后又退了一步，被床绊倒，整个人往后跌去，摔在柔软的大床上。
作者有话要说：mumuwangzuge同学给画了一个好萌好萌的浩浩~超级无敌萌~昨天看到图就迫不及待地瞪着今天要贴出来了~~~好萌好萌哦的~>3333333<
 
                  第二十二章
　　
　　男人的尊严是什么，池衍浩原本以为是钞票。
　　可他现在倒在沛然床上手忙脚乱地要爬起来时，才知道之于男性尊严，什么东西才是最重要的。
　　沛然已经走到了床边，也不动手，就只是姿态优雅地站着看，池衍浩身后是床，身前是沛然，他裤子被忽悠着脱了，上半身只穿了件短袖T恤，下半身是内裤、袜子和鞋子。
　　现在池衍浩难得设身处地为沛然考虑了一下，比如说当前要是一个大美女不穿裤子倒在床上，换做池衍浩，他会怎么办。
　　没敢想下去，池衍浩几乎要哭了。
　　大气都不敢喘地跟沛然对视了几秒，池衍浩忽然想起就在不远处的长裤，他矫健地翻了个身，四肢着床探头去够裤子。
　　刚抓到裤腰，他的左脚就被沛然一把抓住。
　　池衍浩下意识地尖叫了一声，沛然则毫不费力地抓着个一米七五出头的男青年，麻利地将人翻了个身，伸出另只手抓住池衍浩的右脚，池衍浩便手里抓着裤子被沛然重新拖回了床边。
　　然后池衍浩的下半身就那样被提了起来，只穿了一条内裤的臀部正好碰到沛然的□，那边似乎已经有了一定的硬度。
　　池衍浩继续大声尖叫，手舞足蹈地拿起裤子用力摔向沛然，试图给自己摔出一条活路来，可他从腰开始的下半身都被吊着，上半身没有着力点，裤子摔过去，沛然一点都没有受到影响，依然紧抓着池衍浩的脚踝。
　　手里头唯一的武器没了，池衍浩便翻身去抓床头的枕头，可惜远水救不了近火，他根本连枕头角都没抓到。
　　回头，满眼都是沛然怪异的笑容，其实那就是他平常的笑容，波光潋滟又春风拂面，但他的笑容里似乎又混入了点别的东西，好似爱意，好似情?欲，这些乱七八糟成人化的东西让他的目光变得非常深遂。
　　池衍浩脑子里响起动画片【数码宝贝】里的一句台词：加鲁鲁兽！超进化！
　　就像那些动画片里战斗宠物的进化一样，沛然现在正在从一只懒散的猫咪变成一只锐利的野生动物，比如说豹子什么的，他的体内正有种非常盛大的东西在外漏，这些气息将沛然身体外侧裹着的糖衣慢慢裂开，让他平常纯洁无害的气质瞬间土崩瓦解。
　　沛然看着池衍浩的眼睛，侧头去亲池衍浩的脚踝，隔着袜子，池衍浩感觉到沛然嘴唇的触感。
　　他脑海里却开始莫名其妙地过一些动画片里的台词，池衍浩发现自己好像面对什么巨大危机的时候脑子就会不自主地当机，他似乎就是有这个自动无视并逃避危机的本能。
　　在池衍浩脑子里的天使兽过度到暴龙兽的空当，沛然已经脱了池衍浩的鞋子，单手脱的，因为是新鞋子，池衍浩不敢用劲去碰，鞋带都系得很松，沛然一下子就脱了下来。
　　鞋子掉在铺着地毯的地上，发出沉闷的响声，一下子将池衍浩从天马行空的动画战斗场面里拉了出来，他怔怔地看着沛然，沛然隔着袜子亲吻了他的左脚跟，然后他低头咬住袜子的边缘，把那只袜子一点一点地从池衍浩的脚上拉了下来。
　　池衍浩望着沛然的眼睛，脑子里闪过姚明在国内上某档脱口秀节目时的脸。
　　池衍浩想，姚明的脸真像只被倒过来踩扁的锅子啊。
　　“啪嗒！”
　　另一只鞋子被脱了。
　　池衍浩瞬间清醒，又立刻眼神空洞地想起科比托着耐克出的纪念款时那黑漆漆的笑容，实际上池衍浩几乎没有什么崇拜的球员，虽然他很喜欢看篮球比赛，但打得好的球员大多都是黑乎乎的，不符合池衍浩的审美观，这个不是种族歧视那么高的问题，只是个审美观的问题。
　　不过说到底，如果科比是个英俊的白人金发小青年，池衍浩也不会喜欢他的。
　　其实说来说去他只是性别歧视而已，因为他很喜欢同样黑乎乎的蕾哈娜和碧昂斯。
　　右脚指湿漉漉的感觉又让池衍浩清醒了，眼睁睁看着别的男人含住自己脚趾的感觉非常奇妙，虽然别扭，却不会觉得多么讨厌，沛然的舌头滑过池衍浩的脚趾缝，池衍浩一阵哆嗦。
　　难道现在只能庆幸自己刚刚洗了脚吗！
　　池衍浩悲怆不已地想，带着满脸的哭腔，他觉得自己好像被沛然玩弄在股掌之间，不仅没有反抗的余地，还完全失去了身为男人的尊严。
　　现在池衍浩再怎么胡思乱想也没法忽略沛然的动作了，那湿乎乎的，又让人痒痒，又让人发麻，这感觉像是活了一样，顺着池衍浩的腿一路往上，从脊椎直达大脑皮层，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　翻腾了一阵，依然徒劳无功，终于池衍浩又想起一件杀伤力巨大的武器。
　　“龚其君就在隔壁！”池衍浩说道，声音很没底气，就像被绑架的小少爷瑟缩着跟绑票份子谈条件一样。
　　“哦？”沛然歪歪头，笑，“那又怎样？你要喊他来救你？”说完便侧头去舔池衍浩的小腿肚，并且一点点往下。
　　沛然太狡猾了！太混账了！
　　池衍浩怎么可能喊得动龚其君他刚才尖叫了那么久龚其君都没有一点反应好不好！而且他把龚其君叫来了他还要不要做人！
　　池衍浩用劲全身力气挣动自己的腿，伴随着功夫片里一样的大喝声，可这功夫不够他这样的姿势来耍，半点威力都没使出来还扭到了腰。
　　池衍浩发出凄惨的叫声，沛然终于松了手，池衍浩掐着自己的受了轻伤的腰翻滚了一圈，蜷起身体气喘吁吁。
　　沛然弯腰来看，只见到池衍浩皱着整张脸，要哭不哭的，一副受了巨大挫折委屈不已的模样。
　　沛然毫不费力地把团成一团的池衍浩掰开，又揭开他的上衣探向他的腰，池衍浩立刻出手出挡，两人很快又打起了拳击。
　　池衍浩百忙之中抽空问道：“你力气怎么这么大！”
　　长得跟花一样却有熊那么大的力气是犯规的！
　　沛然挑眉，瞬间已经牵制住了池衍浩的手腕，“我练过散打。”
　　他低头探向池衍浩的嘴唇，池衍浩还在问：“散打是跆拳道么……”
　　沛然扯起嘴角笑了笑：“恩……差不多……”
　　池衍浩又说道：“我也要去练……”
　　沛然便不再回答他了，一口亲了上去。
　　
　　沛然这个人，肯定有恋?腿?癖！
　　池衍浩右脚的袜子，他不许池衍浩脱，池衍浩的上衣他也不许脱，但池衍浩不肯脱的内裤他却一把就扒了。
　　变态！
　　然后沛然由下而上，居然从池衍浩上衣的下摆里钻进去，池衍浩眼睁睁看着自己的新T恤里裹进了沛然的脑袋，那衣服肯定被撑坏了。
　　沛然脑袋在池衍浩的衣服里慢慢耸动着，池衍浩感觉自己胸口的地方被舔着，被吮吸着，他不知道男人的乳?头会有感觉，但那快?感实实在在，实在得他头皮发紧，浑身发颤。
　　池衍浩多么希望自己现在能有闲心去关心艾弗森的事情啊，他不想被一个男人舔得忘乎所以几乎要变成一根棒棒糖然后整个人都化掉啊！
　　因为这个太掉价了也太丢人了。
　　沛然很快从池衍浩的衣服里退出去，在他开始对池衍浩腿部进行长时间厮磨之前，他居然还贴心地仰头对池衍浩笑了笑。
　　现在这么贴心有意义吗！
　　池衍浩眼眶湿润了。
　　后来便是大腿到脚部，又从脚部回到腿根处反复又强烈的刺激。这段时间沛然几乎没有触碰池衍浩下面已经挺起的地方，可池衍浩的那里却涨得越来越厉害，他完全无法压抑自己怪异的呻吟声，他像那些片子里的女主角一样，舒服得哼哼叫，舒服得快要脱口而出那句池衍浩唯一会说的日语“ki mo ji”。
　　他被舔得简直快要射出来了，可沛然这么坏心眼是不会许他射的，池衍浩的□很快被捏住了，沛然的大拇指直接堵住了出口，然后沛然慢里斯条地压上来。
　　池衍浩被一压，觉得想射的欲?望更胜一筹，他难耐地哼哼起来，沛然便又过来吻他，两人的舌头贴到一起，湿滑的感觉是另一种刺激，池衍浩忍不住搂住了沛然的脑袋，头一回主动地凑过去加深了这个亲吻。
　　沛然刮搔着池衍浩肿痛的那里，挤压出透明的液体来，那些越来越多冒出来的东西弄得沛然的手和池衍浩的胯部一塌糊涂。
　　到这里都是舒服的部分，后面的部分就有点惨烈了，多少年后池衍浩还是不敢去回想自己被破处的感觉，因为他骨子里除了重男轻女外，还有个根性是怕疼，所以他尽管不怕打架，大多时候却都会努力去避免打架，但基本都避不过去。
　　饶是沛然准备了一大堆润滑油，动作又细致，池衍浩还是觉得疼。
　　他一开始就觉得被插入会很疼，所以他坚持自己要做男性的那方，但他怎么斗得过沛然呢，在沛然的手下池衍浩一下子就射了，而且沛然就着他射出来的液体立刻从后方□了一根手指，让池衍浩彻底翻身不能。
　　
　　池衍浩深刻地觉得，喜欢被插的男人，快感神经绝对有问题。
　　虽然前?列?腺按摩是满爽的，可是一般被那么粗的东西插入的感觉像拉屎一样，而且是得了痔疮以后再拉屎，谁拉屎会觉得爽啊，爽是肯定没有的，只有疼。
　　而且沛然边动边喊“宝宝”，那对池衍浩来说更是种耻辱。
　　虽然他也□了三次。
　　做完后沛然便换了干净床单，他的动作很利索，完全看不出来是平时宿舍里被子都不会叠的大少爷，池衍浩可没空去注意沛然了，他胡乱洗了个澡，冲出来倒到床上。
　　后面有些火辣又有些毛躁的触感也抵挡不了睡魔的侵袭，池衍浩模糊地决定了下次自己一定要忍着不射，然后上了沛然，便马上睡着了。
　　沛然也很快爬上床来，池衍浩感到沛然搂过他的动作，他莫名地睡得更安心了。
　　晚上七点，池衍浩被沛然从床上喊起来吃晚饭，沛然说，因为第二天有课，所以龚其君虽然极度不舍，却还是先回学校了。
　　听到沛然的说法，池衍浩打了个喷嚏，一些嚼碎的米粒从嘴里喷出来，他心虚地拿过床头摆的纸巾来擦。
　　沛然笑着看他的动作：“……我没让龚其君进房间来，我跟他说你睡了。”
　　哦，沛然果然是大家的贴心小棉袄。
　　池衍浩放下心来，低头吃饭，沛然温顺地坐在旁边，像只坐在一边看着主人的波斯猫。
　　是的，池衍浩几乎都能看到沛然身后白白的毛绒尾巴了。
　　波斯猫还柔声问道：“好吃吗？保姆来做的，龚其君也说好吃。”
　　不过这只猫会变身的，下一秒他就变身钢铁加鲁鲁了，当真不可小觑。
　　而且被沛然盯着，被刚才还在床上跟自己磨来磨去的沛然盯着，池衍浩有些不好意思。
　　他僵硬地咳嗽了一声，清了清嗓子，问道：“沛然，我问你……”
　　沛然立刻摆出洗耳恭听的态度来，他还真以为自己是只可爱无害的宠物猫了。
　　池衍浩咬了咬筷子，其实这鸟问题他想问沛然好久了，但是不好以为开口，不过该问的还是要问的，不然池衍浩睡不踏实。
　　尽管不好意思，池衍浩依然努力摆出了一副脸皮很厚的腔调，问道：“你什么时候……恩……喜欢上我的……？”
　　问完池衍浩就立刻低头迅速地扒起了饭，以掩饰自己的窘迫。
　　他不太问自己的女朋友们这个问题，因为他觉得没必要知道，他实在不太在意这个事。
　　可沛然跟那些姑娘们不一样，不仅仅是性别上的不一样，还有些别的，池衍浩说不上来，比方说他会去在意沛然什么时候喜欢上他的这种小事，大概因为两个人从朋友变成这种关系的过程很奇特的缘故？
　　沛然看着池衍浩的侧面，直把池衍浩的脸盯得通红，才认真思考了一会，答道：“开学的时候我就觉得你挺可爱的，后来不知不觉吧……”
　　什么鸟回答，男人被夸可爱又不会高兴，池衍浩的脸几乎要埋进饭碗里，嘴里咕哝了一句有的没的，沛然笑着凑过来亲他，舔去他脸上沾的饭粒。
　　“沛馨和你挺像的不是，我就是喜欢你这种类型啊……”他在池衍浩耳朵边上说道：“不过其实你和沛馨还是不太像，你比她可爱多了，她就是骄纵，只有安一鹤受得了她。”
　　池衍浩鼻子贴着饭粒，低声自言自语道：“你说我英俊潇洒风流倜傥我还高兴点……”
　　沛然听到了，笑得弯了眼：“很英俊啊，外公都说你帅……”
　　池衍浩立马直起腰来，鼻尖还沾着一粒米，他整个人已经变得容光焕发又趾高气扬，他扬声说道：“你外公真的很有眼光。”
　　“当然了……”沛然刮去池衍浩鼻尖的米：“外公怕我在学校里住不惯，开学时想给我挑个不会耍心眼会照顾人的同学，一眼就相中了你。”
　　池衍浩有些傻眼，又有些短路：“我不会照顾人的好不好，而且你外公不是看我活泼可亲又帅气才跟我说话么……”
　　沛然笑出来，不去回答池衍浩纠结的问题，只是说道：“你不是把我照顾得挺好的么。”
　　池衍浩了吃过晚饭，脑子里的筋才转过弯来。
　　哦，沛然不是个好人，他外公果然也不是。
　　这老爷子，对人和蔼地笑了两下，就要人照顾自己外孙大学四年啊！
　　沛然全家都是坏人！
　　
作者有话要说：接下来会开始写沛然家里的事情……唔，其实也没什么好写的，但因为先前有了设定，就写一写吧……不然也没什么可写的了，啊我的文好像都只写到两人在一起就不写了诶……除非大家想看沛然的未婚妻杀出来抢沛然这种戏码的话（根本没有未婚妻这种东西好么）……=。=
……忽然觉得，蛇蝎美艳未婚妻这个梗不错诶！虽然老套但够狗血！（你真的够了） 
                  第二十三章
　　再去学校上课，池衍浩就自然是和沛然一起去的了。
　　其实他已经赖了一天课了，开始上课是礼拜二，前天他在沛然的住处呆了整天，不是他不想去学校，是他起不来床，疼痛也是要过渡期的嘛。
　　池衍浩小时候后那种屁股疼的经验，不过和目前身上疼的地方有巨大差别，小时候他是被他爸用藤条呼的，疼在外面，现在他是被沛然那个的，疼在里面，现在疼起来还不好意思叫唤，还好疼得不锐利，池衍浩忍得下来。
　　但还是疼，沛然便帮池衍浩请了假，自己去上了半天课，下午也回来了。
　　池衍浩就用这半天时间好好享受了下沛然的伺候，沛然说他不会削苹果居然不是骗人的，他一刀削下去能切到一半果肉，最后在那苹果变成苹果核之前，池衍浩还是不忍心装作没看到，夺过了那命苦的苹果和刀子，自己伺候自己。
　　池衍浩还见到了来照顾沛然的保姆，那是个五十多岁的胖阿姨，做得一手好饭，每天都会在固定的时间来沛然家里帮忙做家务，要是当天沛然没课在家歇着就会帮忙做晚饭。
　　胖阿姨非常和气，对池衍浩也很好，做的咖喱鸡美味无比，池衍浩卧在床上吃着咖喱鸡汁拌饭的时候随后问了下这阿姨的工资，沛然也正端着饭碗在旁边吃呢，就随口说了价钱，池衍浩顿时就瞪圆了眼睛。
　　“一个月两千？！你家给两千？！你说她还在别家工作？！别人家给多少？！现在当保姆的工资这么高哦！！”池衍浩瞪圆了眼睛说道，边说话边从嘴里漏饭，还好今天沛然有了先见之明，早在床上给他铺好了一层报纸。
　　“别家就不知道了……”沛然说，拿了几张纸巾给池衍浩。
　　池衍浩接过纸巾擦嘴抹手，说：“我堂哥家请了个看小孩的阿姨一个月才一千多，还是全天看的那种……是因为我家在乡下所以工资待遇比较低？”
　　沛然不答话，只是抿着嘴笑，池衍浩看了看沛然，又看了看自己的饭盆，忽然叹了口气：“早知道我该去学早教的，然后再考个当厨子的证书，我也就能去当保姆了……”
　　“大学生当保姆啊……？”沛然说，眯着眼睛，看池衍浩不动手吃饭开却始发呆了，似乎真的在认真考虑当保姆的事情似的，便去拿了池衍浩吃饭的勺子起来，挖了饭送到池衍浩嘴边。
　　池衍浩很顺嘴地一口吃了沛然喂过来的饭，目光呆直地持续望着自己的饭盆说道：“大学生怎么不能当保姆了，我又不是念的名牌大学，我还想过要去掏粪呢，不然去风波庄端盘子也好，市中心边上的那个风波庄生意特别好，我们学校好多漂亮姑娘都去过……”
　　“哦？”沛然又喂了池衍浩两口饭，问道：“哪些漂亮姑娘啊？”
　　一说这个池衍浩就来劲了，眼睛冒光，精神状态也上升了无数等级，从病猫变成了发情期的犬类一般，只差耷拉着舌头哈哈喘气。
　　“广播台上一届和这一届的主播就都去过，还有电影社社长也去过……还有还有……”池衍浩噼里啪啦从自己心里的花名册上扒拉了十来个人名下来，越说越兴奋，吃饭都没了空。
　　说到一半，已经没了动作只听着池衍浩说话的沛然忽然开口打断了他：“你刚才说那个特别好看但是有点像男孩子的动画系的，她也喜欢女人哦，还傍过富婆……”
　　虽然已经亲耳听说过这种事，而且后来池衍浩还真的撞到过几对特别可以的人物，并且自己也已经跟同性发生了超友谊关系，但池衍浩还是一下子哽住了，像嗓子被鱼骨头卡了一半，上不得又下不得。
　　沛然很满意池衍浩绷紧到像下一秒就要被风化的样子，他笑着说道：“沛馨跟我说的……”
　　被沛然这么一搅，池衍浩哪里还有心情说下去，他匆匆扒完了面前的饭，在泣血的心口把那个笑容灿烂的动画系少女的名字默默划去，依然去专注地考虑毕业后当保姆的事情了。
　　实际上池衍浩肯定是没法去当什么保姆的，他也只能想想而已，他毕业后会干什么呢，肯定就是像堂哥一样跟着自己爸爸在厂里做事，以后再跟堂哥堂弟妹们一起接下老头子们拉拔大的这个厂。
　　池衍浩倒不是觉得自己做不来这些，他脑子拿来念书不行，拿来吃饭陪酒拉关系还不行么，只是想想自己以后要干的事情，池衍浩就觉得头大。
　　他最怕的就是自己爸，而在他爸退休前，他得有多少年得被他爸寸步不离地压制着啊。
　　所以池衍浩觉得当保姆不错，因为这种工作不需要学习成绩好的人去做，池衍浩不想做办公室也不想当外企精英更不想当小老板，他只想自己赚钱养活自己，不用看他爸的脸色。
　　而且池衍浩很喜欢小孩子，他也认为做饭收拾屋子什么的学学就会了，而且他长得好会说话，讨好起女主人来不是手到擒来。
　　不过可能他这种年纪的男学生去当保姆没人会信任他，没人信任就没人雇他。
　　池衍浩在床上趴了一会，努力想着自己怎么去找个有好活路的活计，沛然盘腿坐在他旁边敲了会电脑，问池衍浩要不要喝水。
　　池衍浩摇摇头，抬手按住了沛然的电脑键盘，仰头看过去：“沛然……”
　　沛然低头看他，“恩？”
　　池衍浩十分真诚地说道：“要是以后我毕业了找不到工作，我去你家里当保姆好不好，工资少点都行，但是要管吃住。”
　　沛然一脸不可思议的表情看着满脸诚恳的池衍浩，半响，终于弯起眼睛来笑了：“好。”
　　池衍浩嘘了口气重新换了个姿势趴好，虽然他这种提前跟主子搞关系的情况看起来像是傍大款，不过既然能傍到，那就有了活路，池衍浩丝毫不以为耻。
　　他的脑筋便放松了下来，美满地睡了个午觉。
　　大概是池衍浩被他爸打惯了，筋骨牢，皮层厚，后面那叫人羞耻的痛楚到第二天就好了许多，他便跟沛然一块去了学校。
　　刚踏进教室，池衍浩就觉得有点羞人，其实大家都没有什么特别的反应，只是池衍浩现在心境变了，觉得跟沛然走在一起就能让人看穿他们的关系似的，于是上课也不跟沛然一块坐，依然蹭去舍长旁边，左边舍长右边龚其君，真叫人安心。
　　沛然也不介意，随池衍浩去了，自顾自地走去教室边上他的老位子坐下。
　　课间一直埋头看漫画书的龚其君抬头问池衍浩道：“对了，药钱你还给沛然了吧？”
　　池衍浩正跟舍长说话，被龚其君一问，反应不过来：“什么药钱？”
　　“你前几天不是发烧又感冒，你吃的药都是沛然买的呀。”龚其君解释道，晃着手里的漫画书。
　　前几天池衍浩重病的时候，他还没跟沛然和好呢，说起来他们两人的关系真可以算是突飞猛进，一下子从地狱十九层蹿到天堂十九层，这可真是接近光速一样的发展速度，又接近光年一样的发展距离。
　　不不不，先不说这个，先说，他们关系最僵的时候，池衍浩生病的药还是沛然买的？
　　池衍浩摇起重新低头去看漫画的龚其君：“那药不是你买的？”
　　“不是啊……是沛然……”龚其君说道，开始指手画脚地跟池衍浩复述当日情形：“你生病的时候沛然回来过一次，看你病了就出去买了药回来，又让我给你带饭啊什么的……”
　　舍长在旁边听着，憨憨地笑道：“沛然对你真好啊，上次你们吵架也很快和好了……”
　　龚其君一说，再加上舍长一说，池衍浩的脸红了一层再一层。
　　池衍浩憋着气说道：“我们没很快和好啊……”
　　那可是真的没有，他们还是闹僵了不短一段时间的。
　　池衍浩抬眼偷偷地往沛然那边瞟，沛然也正好回头看他，隔空飞了个吻过来，池衍浩红着脸白他一眼。
　　坏人，沛然真的是坏人。
　　晚上池衍浩又被沛然拖去了他的住处，本来池衍浩是准备死活都不再去了，但沛然今天除了他以外又叫上了宿舍其他人，再加沛馨和安一鹤，一共八个人，胖阿姨已经做了满满一桌菜，饮料和酒也准备妥当了。
　　餐厅里的桌子第一次坐满了人，椅子都不够坐，沛然便让池衍浩坐他大腿上，池衍浩不鸟他，去沛然卧室搬了椅子出来。
　　胖阿姨手艺好，做什么都好吃，连摆个凉盘好像都比饭店的还好吃，池衍浩吃得不亦乐乎。
　　沛然今天喝了些酒，池衍浩还是第一次看到沛然喝酒，他还以为沛然不会喝酒来着，或者是不胜酒力，不过今天沛然喝了不少却脸都没红，表情也没变，看起来酒量还不差。
　　不过他其实还是醉了。
　　因为在胖阿姨端出最后一道菜后，沛馨又说要给池衍浩介绍女朋友，池衍浩当然拍着自己的肚子说好，然后沛然便在这众目睽睽的餐桌上，捏住了池衍浩的下巴，往下一口啃去。
　　池衍浩发誓这是他活了二十几年来最丢人的一刻。
　　沛然吻得那叫一个啧啧有声，在龚其君和沛馨倒吸一口气的声音里，池衍浩呜呼哀哉了一阵，沛然的手迅疾地从他衣服里伸了进去，从肚子一路摸到了胸口。
　　然后他在池衍浩胸口掐了一把，池衍浩终于使出最后一点力气推开他，然后沛然睁着迷朦的眼睛，一眼都不看饭桌上其他人，而是扯着嘴角对池衍浩笑，笑得像太平洋暖湿气流带来的又清亮又温暖的春雨，笑得像池塘里红鲤鱼背上桃色的鳞纹，笑得像一坛月季里唯一的那株芙蓉，他笑得好像聚敛了这个房间里所有的灯光，让池衍浩恍惚以为这餐桌前只有他们两个一样。
　　沛然又拖住了池衍浩的手，执起来放在唇下亲了亲，然后由下而上望着池衍浩笑，他的眸子有些恍惚又亮晶晶的，难得浑身都没有防备又柔软，像刺猬摊开了柔软的肚皮一般，似乎他把自己整个人都交给了池衍浩。
　　池衍浩也被沛然这副痴态耀得不行，像被晃了眼睛似的，又是觉得看了眼晕，又是觉得不看浪费，但他肯定是移不开眼睛的，便一直和沛然对视着，听着自己心跳如鼓，看着沛然在他面前慢悠悠地摇尾巴，低低地喊他的名字。
　　桌子上还是稳重的舍长第一个出声了，他咳嗽了声，说沛然醉了，便起来要把沛然扶起来。
　　沛然当然不干了，嘟着嘴抓着池衍浩的手不放，又搂住了池衍浩嘻嘻笑，一边吸啜着池衍浩的耳垂，一边伸出舌头舔池衍浩的脖子。
　　池衍浩都不敢去看其他人的表情，最后还是他扶起了沛然，拽着人往睡房走，刚走到房门口又被揽住腰没头没脑地亲了一气。
　　折腾出自己一身老汗，池衍浩总算是让沛然安分了下来，等他再走出来，发现餐厅里只有沛馨和安一鹤两个了。
　　桌子上的东西倒没有浪费，吃得差不多干净了，池衍浩被折腾得有点饿，没心情去顾及沛馨她们两个，只想去乘饭来吃。
　　沛馨喊住池衍浩说道：“浩浩，你脖子上有吻痕哦。”
　　池衍浩下意识抬手去捂，回头看到安一鹤一脸高深莫测的表情，他又不好意思起来，但还是觉得吃饭要紧，便开了电饭煲想盛饭，可惜饭都没剩满一碗了。
　　沛馨又不识相地说道：“原来沛然喜欢男孩子啊，他怎么都不跟我说过呢，要是你的话我又不会反对的……”
　　池衍浩很想回答她“因为你傻他才不跟你说”，想不到安一鹤与他心有灵犀，抢在池衍浩前面回答了沛馨的疑惑：“因为你是笨蛋他才不给你说。”
　　池衍浩远远地钦佩地看了安一鹤一眼，高人。
　　沛馨则甩给安一鹤一个白眼。
　　池衍浩舔着饭勺看安一鹤抿起嘴来笑，然后她低头碰了碰沛馨的额头，忽然感到安一鹤和沛然有些奇妙的相似处。
　　虽然他们两个长得没一处相似，但就是有些像。
　　不过现在池衍浩就不会对安一鹤感到心动了，他又舔了会饭勺，沛馨跟安一鹤便离开了。
　　胖阿姨早就走了，说桌子明天再来收拾，池衍浩稍微拾掇了一下，把脏盘子全运到厨房水池里，又擦干净了桌子，自觉自己还是很有做保姆的天赋的，便洗干净手去房间看沛然。
　　沛然正睡着，池衍浩盯着他的睡，心中可算是百转千回。
　　不过想那么多又有什么用呢，池衍浩不适合用脑子的，想多了东西都会发烧。
　　他便去洗了澡，出来爬到沛然旁边躺下睡了。
　　其实他今天真的准备睡宿舍的，他昨天都决定好以后只周末来沛然这边玩了。
　　可他还是住下了。
　　早睡着的沛然翻了跟身，很自觉地往池衍浩这边靠过来。
　　池衍浩扭头看他的睡脸，顿时脑子里冒出来一句话――动如清风拂面，静如月夜睡莲。
　　看得久了，实在忍不住，池衍浩凑过去在沛然脑门上啵了一记。
　　男人都是喜欢采花的么，芙蓉和睡莲不都是花么，是花就要采，开一朵呀采一朵，这是男人的本性，怪不得池衍浩的。
　　爽利地采完了花，池衍浩便也美美地睡着了。
　　
　　池衍浩和沛然的关系在部分人面前公开后，并没引起多大的骚动，居然连龚其君都只在开头时吸了那一口冷气，后来再见到池衍浩，一如往常。
　　池衍浩估计是舍长给龚其君洗过脑了，而舍长本身就有问题的么，至于宿舍另外两个只知道学习的家伙大概是觉得反正沛然也搬出去了，对他们也没影响吧。
　　不过想的归想的，现实原因还是让池衍浩大吃一惊，龚其君居然是知道他们学校有很多同志的，当然另外两个也知道这一点了，至于舍长，倒确实是因为他本身就有问题。
　　但因为大家态度不变，他们也不会跟别人说，池衍浩就不至于在班里抬不起头来，白天跟女同学们依然调情，晚上回宿舍再接受沛然的电话骚扰，然后每个周末去沛然的住处坐一坐，或者做一做。
　　这样的状况一直到学期最后一个月的时候，沛然忽然打电话让池衍浩在那个周末不要过去。
　　池衍浩问起原因，沛然说是他爸妈来了。
　　池衍浩挂了电话，木呆呆地想，原来是岳父和岳母来了。
　　想想，沛然家里条件是那样的，不仅仅是个暴发户，简直是个贵族，父母肯定管教很严，父母会许沛然交男朋友吗，当然不会许了。
　　以前沛然说过他以后可能会跟沛馨结婚，池衍浩头一回反应过来这不是说假的。
　　他想了半天，决定以后要是沛然跟沛馨结婚，那他就跟安一鹤吧，不过不知道安一鹤肯不肯。
　　不肯也要肯啊。
　　但其实池衍浩的第六感不太准，以前不准现在也不会准，他难得认真考虑一回自己以后的终生大事，考虑方向还是错误的。
　　沛然的父母当然不会允许沛然喜欢男孩子，但是他们也拦不住沛然喜欢男孩子。
　　这是在池衍浩见过一次沛然的父母以后，又隔了很多天，才知道的事情。
　　
作者有话要说：我发现现在我虽然更得晚，但每次都基本更4000字以上诶……其实我还是很勤快的不是……
另外到今天，终于把网卡的事情搞定了，其实最后还是办了天翼，（辛酸地抹泪…… 
                  第二十四章
　　
　　第一次见到沛然的父母，池衍浩还真没看出来这两个人是当人爹妈的，男的英俊潇洒女的年轻美丽，两个人看起来都不过三十上下，完全不像池衍浩爹妈一样一身的膘又满脸横肉，凶神恶煞的一对中老年夫妻。
　　所以池衍浩甚至还对这位美丽□产生了诸般联想，他是想说美丽的成熟姐姐也不错啦，□也是萌点之一嘛，于是当他听到沛然喊出那声“妈”以后整个震惊得不行，赶紧把脑子里对岳母的诸多肖想一一抹去。
　　这是个艳阳高照的礼拜一，早上池衍浩上课前搬了自己的被子去阳台预备将自己的家当都晒得香喷喷的，然后好打包塞进壁橱里，因为进夏天都有一阵子了，他都一直懒得收被子，就那么咸菜般团在床上。
　　中午池衍浩还没来得及回宿舍收被子就被沛然往校外拖，因为前几天沛然的父母过来了嘛，他两周末都没有见面，所以沛然死乞白赖地拖着池衍浩不放。而池衍浩本来是不想依他的，但最后两人的对峙还是以池衍浩的败北告终了，他在战场上的功力不够，要跟沛然这样擅长以柔克刚的猛将来比还是差一截。
　　于是他两到了沛然的住处，池衍浩一二再地强调自己晚上要回宿舍的，他还有被子晒在外面要收的，夏天阵雨多，晚上下个雨就完蛋了，沛然当然点着头说好，回头就一个电话打给龚其君叮嘱他帮池衍浩收被子。
　　沛然手机还没挂断，池衍浩一把瓜子刚啃了五颗，这间小公寓就有人造访了。
　　池衍浩踢踢踏踏地踩着拖鞋去开门，门拉开就先看到了一个穿紫色连衣裙的长腿熟女，还有个眼尾上扬的胡子叔叔。
　　边磕着瓜子，池衍浩眼睛只看长腿熟女而完全忽略胡子叔叔：“您找谁啊？”
　　沛然就从后面卡了过来，喊了声：“爸，妈。”
　　池衍浩被瓜子壳呛得喘不过起来，回头兀自咳嗽去。
　　怎么说呢，池衍浩对沛然父母的第一印象是：一对年轻美丽的夫妻。
　　第二个印象则是：他们好像有点怕沛然。
　　因为沛然跟他们说话是不正眼看他们的，反倒有些讽刺似的：“……每天都要这样凑好了时间一起过来，也幸苦你们了……”
　　他的话好像就是这么说的，池衍浩记不太清了，反正那话他听了就觉得莫名讽刺，让人不舒服。
　　沛然是个家教很好的人，听人说话也会很有礼貌地看着别人，平常说话则连个脏字都没有，说话语调也平平淡淡温温和和，让人不会感觉到和他相处有距离感。
　　但沛然对他父母，好像还真不太客气。
　　不过沛然的父母对这个都懒得正眼看他们的儿子却非常客气，客气得夸张，简直要算点头哈腰了，池衍浩听他们说道：“我们等会就去机场了，想再来看看你……”
　　他两说完话，又插入一段干干的笑声在后面，池衍浩听着也觉得不舒服，比沛然那半讽刺的话还听着不舒服。
　　不过沛然居然也笑了，哼着气的笑，三个人虚情假意地简直像在官场打太极拳的那帮人物，池衍浩以前跟他老子陪不少当官的吃过饭，诶哟和这帮人说起话来别提多酸了。
　　得不到沛然回应的那对夫妻忽然把目标转到池衍浩身上：“这位同学？你是沛然的同学吗？平常我们家沛然麻烦你照顾了……”
　　被美人夫妇搭话，还是自己岳父岳母，池衍浩当然要给足面子排足马屁，马上瓜子也不嗑了，过来礼貌地喊人。
　　沛然就像上次当着全宿舍人面前吻了池衍浩一通一样，这次也一点都不怵不掩饰地搂过池衍浩的腰：“不是同学，是男朋友。”
　　池衍浩大惊之下花容失色，全身的毛都竖了起来，当然尾巴上的毛也根根倒竖，整个人像被点了穴般瞬间僵直成一块铁板。
　　再细看呢，池衍浩面前那对夫妻的脸色不比他好多少，池衍浩接着抬眼去偷看沛然的脸色――咿！这家伙居然在笑！
　　死了死了死了，“同学”形象不过半秒钟就破灭，变成“男朋友”，哪对爹妈会想看到自己儿子交“男朋友”啊，池衍浩摸着良心说，要是他的儿子搞同性恋，池衍浩肯定先掐死儿子，再掐死儿子的男朋友！
　　可怜天下父母心啊！
　　自己和人家儿子瞎搞，虽然吃亏的是自己，但理亏的也是自己，池衍浩竖着浑身的毛去看那对夫妻，诶哟这两位的脸色好比听见沛然说他屁股上开了朵花，变得如同六月雷雨天的云彩一般，别提多黑了。
　　在雷打下来之前还有时间找避雷的地方！那在人家发飙前就还有挽回的机会！
　　池衍浩结巴着摆起手来：“不……不是……您，您们别听沛然瞎说……”
　　他结巴着，嘴巴都抖了，可舌头上翻腾的一句“我跟沛然当然不是那个关系”还没哆嗦出来出来，沛然的妈妈已经翻了脸。
　　不过这朵积雨云不是往更黑了去翻的，诶？她居然一下子就翻成了一朵卷层云。
　　池衍浩高中是学文科的，卷层云嘛，白白的一朵朵的，晴天出现的嘛。
　　卷层云妈妈的笑脸展现得突兀无比，她看起来就像池衍浩的婶婶们看到沛然一样，整个人态度变得热烈又冲动，而沛然的爸爸也很快反应过来，两个人立刻笑得超级艳丽地冲池衍浩嘘寒问暖起来，让池衍浩恍惚间有种怀孕媳妇被盼孙心切的公婆们献殷勤的错觉。
　　更夸张的是，沛然妈妈居然说因为是跟池衍浩第一次见面所以要给池衍浩红包，还真当池衍浩是自家媳妇了。
　　这不还没怀上呢么，做什么就殷勤得如此诡异。
　　不对！自己根本就是个男的好不好！
　　正常爹妈的反应不应该是一个大耳刮子抽过来抽得池衍浩五迷三道再把人打出家门么？！
　　当然被笑脸相迎是挺不错的，就是太诡异了点。
　　池衍浩抖了半天好不容易抖平的毛又被他两闹得竖了起来，哆嗦着嘴叔叔阿姨叫了几百声，衣服都快要被拽坏了，那两人就不肯放手。
　　沛然这对奇怪的父母像抓着根救命稻草一般拉着池衍浩不放，满脸殷切的期盼，希冀的眼神和希望工程海报上的小姑娘有得一拼，他们的蘑菇劲比起沛然也有过之而无不及，但沛然蘑菇不招池衍浩烦，这对当人爸妈的蘑菇却有些闹心。
　　最后胜利的不是池衍浩也不是熟女夫妇，而是沛然。
　　沛然把池衍浩拽回自己身边，然后只说了一句话：“你们可以走了，还有，以后别去缠他。”
　　“他”指的是池衍浩。
　　而沛然的爸妈居然对沛然这种天打雷劈级别的话唯唯诺诺地应声了，然后如同过来时一样点头哈腰地告别离开了。
　　父母过来这几分钟，沛然甚至都没让他们进门。
　　池衍浩依然处在受惊阶段，沛然爹妈实在太能缠了，扑面而来的痴缠啊，大有“你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯”的意思。
　　池衍浩的衣服上有装饰的小扣子，被扯下来一颗。
　　“你爸妈……”池衍浩指指门口，有些瞠目结舌的意思，这种类型的父母他是第一次遇到，他已经开始以为这两位其实是沛然后妈后爸。
　　沛然缫唤捧呱厦牛回头拉着池衍浩往卧室走，路过沙发边弯腰拿起那盘瓜子：“他们说昨天就要走的，想不到留到了今天，可真卖力啊。”
　　“什么？什么卖力？”池衍浩问道，沛然最近说话越来越深奥了。
　　他两走到床边，池衍浩坐下了，沛然便把手里的瓜子塞到池衍浩怀里，池衍浩捧着盘子开始剥瓜子，眼睛炯炯有神地望着沛然，里面充满了求知的渴望。
　　沛然弯腰亲亲他的嘴唇，又亲亲他的眼皮，直起腰来笑笑，却不多说什么。
　　池衍浩感觉实在是非常奇怪，可沛然也没义务跟他说什么，而且池衍浩是主张跟对象之间应该保持距离和神秘感的那类人，所以他也只能忍着不去问，毕竟沛然想讲的时候总会讲的。
　　大概是池衍浩憋着问题吭哧吭哧吃瓜子憋得自己一脸便秘表情的缘故，沛然扑哧一声笑了，他弯腰摸摸池衍浩的脑袋，抓抓池衍浩的脖子。
　　池衍浩被抓得舒服浑身都起鸡皮疙瘩，他眯着眼睛耸起肩膀来，感觉浑身几万个毛孔无一个不畅快。
　　“你小时候是谁带大的？”沛然忽然问道，长长的手指还游移在池衍浩的脖子处。
　　手指尖戳到池衍浩敏感处，力道拿捏得刚刚好，轻轻一戳之下池衍浩忍不住哼唧了一声，寒毛倒竖。
　　“妈……妈妈……”池衍浩闭着眼晴缩起脖子答道，语不成调，手中盘子里的瓜子都快要倾倒下来半盘子。
　　沛然又伸手去刮搔池衍浩的下巴和脖子前面的肌肤，好像很好玩似的，只用极轻的力道上下抚弄了两把，池衍浩又颤了颤。
　　池衍浩以为今天沛然又有需要了，不过这种年纪的男人嘛难免的，不仅沛然，池衍浩也很有需要啊，虽然池衍浩一直都不算是个欲望很强的人，但跟沛然这样那样总是能让他绷直了脊背嘤嘤地呛着声音舒服得快要哭出来。
　　所以总结一下，池衍浩还算喜欢跟沛然这样那样，当然如果他能上一次沛然就更喜欢啦。
　　可沛然玩了池衍浩两把，却没有继续下去，而是坐得近了点，池衍浩睁开眼睛疑惑地看他，沛然拿走他手里装瓜子的盘子，换了床头摆的个香蕉给他。
　　池衍浩抓着香蕉想：难道今天沛然要用道具了？
　　沛然看着池衍浩的眼睛说道：“我是被保姆带大的。”
　　看得出来嘛，根据一般性电视剧定律来分析，再代入豪门方程式来计算，正宗有钱人家的娃儿被保姆带大的几率相当高啊，沛然肯定是逃不掉这个几率的嘛，这种孩子的家长都忙着赚钱，哪有空带孩子。
　　沛然又问道：“你每天都会见到你爸妈吗？”
　　“我爸不一定，我妈是每天都能见到，不过我还希望不要见到我爸呢……”池衍浩说道，然后扒开香蕉皮吃香蕉。
　　沛然看池衍浩吃香蕉的动作，不知道为何笑了笑，池衍浩吃完了，他又拿过来一根，不知道为何他床头摆着一挂香蕉。
　　“从我记事开始我就几乎见不到我爸妈，每年只能在过年时和我生日时见到两次……”沛然说道，依然笑着，表情眼神都没什么变化。
　　一年只见两次也太寒碜了点，沛然爸妈看起来都是大忙人。
　　池衍浩感觉到了，沛然原来是个从小就得不到父母关爱的孩子，所以现在才对他父母这么刻薄。
　　池衍浩记得刚开学的时候沛然还开玩笑说过他父母已经去世，原来也是有原因的。
　　哦，可怜的沛然。
　　池衍浩拍拍沛然的头，亲了亲他的脸颊，又剥了香蕉递过去。
　　现在在只有两人的地方，池衍浩做起亲密动作来已经算是颇为熟练了，他可是花了不少时间来克服心理障碍的，目前已经算是熟能生巧了。
　　沛然被池衍浩的动作逗笑了，倒还是接受了池衍浩的好意，接过香蕉来吃，边吃边接着说道：“我妈跟我爸是同学，我妈上大学的时候就怀了我，我外公一开始很生气，但又不许我妈把孩子打掉，因为他有点信佛，因果报应里面说被打掉的孩子会来缠着妈妈，所以就不许我妈打孩子。正好我爸家里也很有钱，在我们那一带很出名，我外公就让他两结婚了。就是在我妈怀我满四个月的时候结的婚，那时他两刚大学毕业没多久。”
　　啊，怪不得沛然的妈妈和爸爸这么年轻，现在他两应该也就四十出头吧，再加上保养得当，看起来三十岁上下还算正常。
　　沛然吃完了香蕉，撒娇让池衍浩给他擦嘴，池衍浩觉得这家伙真磨人，真烦人，还是拿纸巾帮他擦了嘴。
　　沛然便心满意足地继续说下去：“但我爸和我妈其实没什么感情，他们那次只是喝多了才出的乱子，所以我妈也很讨厌我，她不能打掉我，因为我又要那么早结婚……”
　　听到沛然说他妈妈讨厌他，池衍浩心头就一紧，感觉事情不对了，他马上收敛了自己的胡思乱想，开始专注地听沛然说起来。
　　“三岁的时候，我爸妈开始每天吵架，那个时候他们在外面也都另外有了人，他们想离婚。外公为了我却不许他们离，说他们要是离了，以后遗产就一分钱都不留给他们……我外公固执的地方是挺固执的……我妈因为都靠家吃家，没什么本事，只能听他的，我爸那个时候家里出大事，都要靠我外公帮忙，自然也只能听我外公的。”
　　沛然缓缓说道，故事不算怎么惨烈，就是家庭冲突而已，不过池衍浩听得闷了头，在脑海里盘旋那句“我妈很讨厌我”。
　　“然后……然后我那两个到现在还没离婚的爸妈就各自跟情人出国了，并且临走前跟我外公说好每年会回来看我两次……”沛然拍拍手，还是笑着，他似乎没有被自己的回忆影响到似的。
　　不过池衍浩真希望他现在抬头说一句：开玩笑的啦。
　　如果沛然那么说，那池衍浩就冲上去掐他脖子，不过肯定会被沛然抱住乱亲。
　　“我爸妈这次会在不是过年也不是我生日的时候回国，是因为我外公最近要立遗嘱，他们的竞争者有两个，一个是我，一个是我舅舅……”沛然说道，笑着：“舅舅是领养的，我爸妈当然觉得自己稳操胜券了，但是回来探我外公的口风，却发现外公的想法和他们想的差十万八千里……”
　　池衍浩一声不吭地盯着沛然，观察沛然最细微的表情，可沛然脸上还是挂着他平常使用的笑容，似乎真的一点都没有被他所说的事情影响。
　　“……真难得啊，那两个本来把彼此当杀父仇人一样的人，现在却为了钱装出一副和睦的样子回来骗外公，可惜外公只是身体不好，脑子还没坏呢……我因为在家里说过自己不要外公公司的股份，他们便追到学校里来，恬着脸讨好我……”
　　沛然忽然笑了一声，然后叹了口气：“那两个人什么时候才能长进一点啊……”
　　那声叹气一下子飘进了池衍浩的心里，像阵大雾一般扩散开来，让池衍浩里面整个充满了沛然，沛然的话语，沛然的感觉，沛然的心情。
　　池衍浩抬起手来捧住沛然的脸，亲亲他的额头。
　　他不擅长安慰人，以前他唯一视为朋友的吴桐父母离婚，他就束手无策，还好那个时候吴桐还有别的朋友来安慰。
　　可现在沛然身边只有池衍浩，他们是最亲密的同学、朋友、恋人。
　　所以池衍浩非得做点什么才行，他不会说的话，就做好了。
　　“要安慰我的话得亲这里……”沛然撅起嘴来，望着池衍浩。
　　这个人真是一点都学不乖，都这么沉重的气氛了他还搞得起来。
　　可池衍浩还是凑上前亲了亲。
　　“我以后可能不会住在家里哦，也不会去我外公的公司里工作，你当不成我家的保姆了……”被亲了，沛然看起来相当高兴，都有空开起玩笑来了。
　　“你不去你外公公司上班，那你想要干吗呢？”池衍浩问道，由着沛然，完全不去问他家里的事情。
　　“我想开鞋店啊，或者服装店，我品位这么好，店里的衣服肯定好卖。”沛然说道，倒下来躺在床上，头往池衍浩的大腿上枕。
　　厚脸皮。
　　“那我只能回去我爸厂里上班了……”池衍浩往下看沛然的脸：“为了在你店里生意不好的时候救济你，我要好好努力当老板。”
　　“你养我啊？”沛然抬起头来看着池衍浩笑，笑容灿若星辰。
　　“只能养你啊，你乖乖当小白脸吧……”
　　池衍浩说着低下头吻去。
　　
　　池衍浩本来上大学前是想傍个富婆当小白脸的，不过现在看来包养个小白脸也不错。
　　毕竟沛然也算个极品小白脸么，还是相当合算的。
作者有话要说：上一章居然会没显示出来，到第二天重新发了一遍才显示出来诶……=。=
另外这一章太狗血了实在是……大家务必要假装这一章不是很狗血来看…… 
                  第二十五章
　　知道人家家里不好的事情，池衍浩可笑不出来，他觉得吧，这个事情还是很灰暗很沉重的的，而且沛然说得简练，中间可以联想穿插的部分很多，多得池衍浩怎么脑补都补不完。
　　你们说世界上哪里有那种家人呢，池衍浩在睡前刷牙的时候就想着，他家黑熊般的父亲虽然凶残无情冷酷嗜血，好歹还是把他当儿子看的，沛然的爹妈就没把沛然当儿子看么。
　　怎么有这样当父母的人的呢，因为自己不负责任有了孩子，不得不生下来，居然从孩子小时候起就不闻不问，二十年啊，法律也不管管。
　　果然人光长得好看是不能当饭吃的，里面很重要，内外兼美才是美，美来自内心，相由心生嘛。
　　怪不得沛然爸妈看沛然的时候眼睛是飘的，心虚嘛，他们对自己儿子一星半点的感情都没有，心虚到估计肾都虚了。
　　那天池衍浩感觉心情比较沉痛，听了不舒服的东西叫他整个人都有点恹恹的，吃饭都只吃了一碗饭，因为心情不好么，胃口就不好。
　　沛然也没再说什么有关家里的事情，晚上两人躺在一起难得没有动作戏只有感情戏地睡了一觉。
　　
　　接下来就是半年一度的地狱式期末考，鉴于上个学期末血泪的教训，今年池衍浩考前就在琢磨回家买票的事情了，考试考过一半他刚想捉个空闲出去买火车票，关在自己公寓复习了好几天的沛然却打电话过来问他今年暑假有空没有。
　　暑假怎么能没空呢，不不，就算平时上课池衍浩也是大把的空，他当然说有空。
　　沛然在电话那头说话，说着说着“啪”一声开了个易拉罐，池衍浩听见他喝水的声音，情不自禁地就有点馋了，沛然不知道又在喝什么呢，天这么热，冰过的饮料吧。
　　说起来沛然家的保姆做的绿豆汤很好喝，沛然家冰箱里也总有这个那个各种各样的好吃的，像进口零食专卖店似的。
　　池衍浩本来不馋，他只要能吃饱三餐就够了，但是跟着沛然不停地吃，活生生吃馋了嘴，看见什么都想尝一口，没事含颗话梅在嘴里也是好的。
　　可惜的是，池衍浩是主动提出在备考复习期间绝对不去沛然家的，因为去了他家就会吃吃这个玩玩那个然后再做点什么，考卷肯定就写不及格了。
　　池衍浩脑子放空地听沛然在那边说话，不时应一句，宿舍的空调凉风刮在他头顶，晶晶亮，透心凉。
　　忽然沛然在说了一大段什么什么后，最后问了句：“那你过来么？我家？”
　　什么什么？
　　池衍浩抓抓自己的头发：“去你家？”
　　沛然在那头笑：“你有没听我的话？”
　　“没听。”池衍浩回答，态度诚恳，认真老实。
　　“我外公最近一直住院，暑假的时候就要出院了，我家没什么人，他嫌冷清，就想让我带些同学回家去玩，热闹热闹。”沛然便又简略解释了遍，亏他刚才铺垫了那么久，没想到池衍浩根本没听。
　　池衍浩又抓抓头，宿舍里只有他一个，其他人都去图书馆或者自习室看书了，剩下他这个嫌外面太阳大都懒得出门吃饭的人，吹着空调，毫无顾忌地煲着电话粥。
　　“我……考虑考虑……”池衍浩说道，故作矜持，转了转指尖的铅笔。
　　沛然也不执拗地催促，他总是很懂以退为进这一套，池衍浩挂了电话，没心思看书了，玩了会笔和橡皮，弯腰去找自己有没有藏好吃的下来。
　　池衍浩是属于囤不住零食的人，当然身边什么都没藏下来，找了半天只找出来一碗泡面。池衍浩有点气馁地站起来，想去门外开了水箱烧水，烧热水好弄泡面吃。
　　路过舍长桌子，看到桌上有包拆了包装的火腿肠，池衍浩左看右看，还是忍不住偷了两根，然后抱着方便面碗一溜烟蹿出门去。
　　当然池衍浩偷了舍长的火腿肠是会还的，吃完面他就立马去超市买了一摸一样的火腿肠，粗号的细号的各买了一包，他又顺便买了各种各样的零食，抱了一大堆东西回宿舍。
　　可还是出了问题，想不到舍长那火腿肠的尺寸，不是粗的也不是细的，而是中的。
　　池衍浩抓抓头，看看外面的大太阳，缩起脖子假装什么都没发生地坐回桌子前面。
　　晚上沛然又打电话来，问池衍浩考虑清楚没有，池衍浩说还要再考虑考虑，沛然依然不多说，很快挂了电话。
　　七点多龚其君就回来了，嚷嚷着今天自习室位子又不好占，而且某班的人太没素质了，他才出去吃个晚饭位子就被他们抢了，简直可恶。
　　池衍浩回头附和：“可恶至极！”
　　他们两人义愤填膺地振臂高挥了一会，龚其君忽然挑开话头说起去沛然家玩的事情，原来他暑假已经答应要去沛然家了，因为假期中间沛然家里那个地方有个大型动漫展。
　　池衍浩还是抓抓脑袋，现在他就有点想去沛然家了，既然知道确实不是只有自己一个去的话。
　　想必沛然家肯定有私家厨子，数量肯定不止一个，其中有一个专门做日本料理。搞不好沛然家里还有管家，夏天穿个黑色燕尾服也不流一点汗。然后沛然家的房子应该是三层白色小别墅，里面女仆成群，小别墅后面有个巨大的游泳池，小别墅三楼望出去就是传说中的无敌海景。
　　恩，池衍浩承认他先前说要去沛然家当保姆是吹牛，他居然想到要去沛然家就有点，迈不开腿。
　　池衍浩觉得自己真的很纯洁，到现在还保留了处女一样的矜持。
　　就算身体被玷污了，但心灵还是纯洁的。
　　纯洁的池衍浩再次抓抓自己纯洁的脑门，昨晚太阳穴那边被蚊子叮了个毒气逼人的大包，痒死人。
　　他开始放弃学业跟龚其君讨论起有关沛然家的一千零八种猜想来，背景音乐是推门回来的社长的呐喊――
　　“我的火腿肠怎么有两根变得这么粗！”
　　
　　暑假，池衍浩去沛然家里玩。
　　一块去的总共也就龚其君这一个，他们是全部试考完当天就走的，照例有人开车来接沛然，黑色的宝马X5。池衍浩想起他爸很喜欢这车，一直说要买但总舍不得换掉家里那辆破桑塔纳，想不到自己比爸爸先坐到了，池衍浩忍不住就想发个短信给他爸炫耀，但想到自己种种图一时之快造下的孽还是忍住了这冲动。
　　帅气黑马一路得儿驾，到沛然家也不过三个多钟头，开进一处环境颇为幽静的地界。池衍浩跟龚其君坐在后座，两人扒着车窗往外面看，视野里原先是片绿色的树木，忽然有间砖青顶浅青墙的别墅在一排铁栅栏后面闪过。
　　池衍浩一口冷气呛死自己，这房子还带大理石柱子的！乍看之下又高又广好翻层层叠叠的好多层！这是怎样的豪宅！
　　当然这其实不是沛然的家，沛然家还在更里面点，那房子泊在一处湖泊边，有一半悬在水面上，像就那样飘着似的。
　　也是幢整体程青色的房子，折来折去好多层，小尖顶有好多个，居然还有个t望台。
　　那玩意是叫t望台么？
　　池衍浩从车库拖着自己的行李箱出来，再一次深深感觉到自己的渺小。
　　“外公夏天的时候才来住在这里，其实我家在市中心。”沛然凑过来，在池衍浩耳朵边说话。
　　解释就是掩饰，不过沛然家本来就是非一般的有钱，池衍浩倒也没觉得多吃惊。
　　有人出来给沛然开了门，那只是个普通的保姆，池衍浩在沛然身后探头探脑看了看，没发现年轻貌美的女仆们，不免有点失望。
　　他们三个人往屋里走去，房子外表看起来很华丽很有压迫感，里面的摆设倒是没多么奢侈，反倒简单清爽款式大方，让人初踏进去就感觉很舒服。
　　客厅里有个很有精神的老爷爷坐着，正在喝茶看报纸。
　　那是沛然的外公。
　　外公看到他们三个，爽朗地笑了起来，看起来跟刚开学时一点没差的慈爱友善。
　　不过池衍浩是不会屈服的，他已经知道外公的本性了！
　　至于要屈服什么呢……池衍浩还没想明白……
　　他摸摸鼻子，乖乖地跟着沛然喊了声：“外公。”
　　龚其君在旁边也跟着他两喊：“外公。”
　　
作者有话要说：到了家，上来晋江，发现昨天的更新根本没显示出来，而且我的首页依然清空着……=_,=
晋江你不要这样，连着抽了三天了，希望这次更新能出来…… 
                  第二十六章
　　上个寒假在池衍浩家的时候沛然都能背着人家父母做这个做那个，现在是池衍浩踏入了沛然的地盘，好比瞎眼老太太一脚踏进了狼窝里，这里可是沛然圈的地，上至领导下至帮佣都是沛然的人，搞不好连龚其君都是。
　　所以池衍浩以为，沛然晚上会做这个做那个做得愈加出格。
　　可是池衍浩和龚其君却被保姆分别领进了客房，一人一间，相隔不远，而且去沛然的房间却还要走上点路。
　　池衍浩是觉得可能是自己小人之心度君子之腹了，不过不怕一万就怕万一，而且既然来到人家家里做客，并且这个家里还有家长在，他跟沛然自然就应该收敛点，男人嘛，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。虽然池衍浩是对沛然外公有点意见但还是得端出诚心来，在人家家里就不能搞人家的外孙，因为老爷子可精明呢，比沛然精一百倍的那种。
　　只是池衍浩就担心只有自己收敛，而沛然做事向来如猛龙过江一般，能拍多大的水花就拍多大的水花，能造多大的孽就造多大的孽。
　　沛然肯定不知道“收敛”二字怎么个写法。
　　不过沛然用他的善变证明了池衍浩的担心是多余的，在外公面前的沛然，端庄得好像清晨时长在教堂外面的篱笆墙上的蔷薇花骨朵，还沾着露水的那种，清纯庄严又美丽，不多说一句废话，不多搞一点歪门邪道。
　　恩？这还是那位无恶不作的魔头沛然么？这简直是哪家不懂世事的二小姐嘛。
　　池衍浩有点不太习惯这么乖巧贴心的沛然，也有点不太习惯不对人动手动脚的沛然，但沛然不乱来确实是好事一件，至少一直到吃过晚饭后池衍浩都保留了清白之躯。
　　到晚上睡觉了，池衍浩又有点不淡定了。鉴于沛然有半夜摸到人家房间里睡觉的不良嗜好，池衍浩临睡前很想起来锁门，可想想他跟沛然现在的关系今非昔比，他也不反感沛然的毛手毛脚，那睡觉还关门就显得有点惺惺作态了。
　　池衍浩想着顺其自然吧，这样打定主意后他便放松了神经，歪头睡去，一觉无梦到天亮，沛然昨晚毫无疑问地没过来。
　　池衍浩赶紧翻身起床，洗澡刷牙换衣服，急冲冲下了楼，看到沛然正系着围裙站在桌子边，帮他外公盛粥。
　　而且沛然正好站在窗户边，侧边被夏天清早已经浓烈的阳光一晒，哇哦，让他看起来整个人都像在散发着圣母玛利亚那般的光辉一样。
　　池衍浩闭了闭眼，沛然已经转身拉好了窗帘，再回头看到池衍浩，露出个温和的笑容来：“怎么这么早就起来了？昨天过来路上那么累，不多睡一会？”
　　如此亲切和蔼刚刚好，多一丝嫌腻少一丝嫌淡的笑容，池衍浩认识沛然这么久也是第一次见到。
　　外公在桌边说道：“既然起来了，就过来吃早饭吧。”
　　池衍浩便走过去，喊了人坐下，沛然也给他盛了一碗粥递过来，“外公喜欢喝杂粮粥，每天都喝的这个，可能不太合你的口味，你要是不喜欢吃就剩下吧，阿姨在做皮蛋瘦肉粥，可能也快做好了。”
　　“我无所谓啦。”池衍浩说道，接过来，碗轻轻的，沛然大概怕他不喜欢喝那个粥，只盛了半碗。
　　沛然家房子很大，房间数都数不过来，沛然家车库也很大，里面有好多车子停着依然塞都塞不满。但沛然家的饭菜都很简单，不像池衍浩想象的那般燕窝鲍鱼轮着来，昨天的晚饭和今天的早饭都很简单，而且清淡，都是些家常小菜，数量也不多，但味道都特别好。
　　池衍浩一下子就喝掉了那半碗粥，正好保姆阿姨端着另一个小锅子出来了，里面飘出阵阵浓郁的香味，是先前沛然说的皮蛋瘦肉粥做好了。
　　沛然正低头轻声地跟他外公说话，池衍浩就不关注这些了，人家爷孙的对话岂是他能听得的。
　　其实昨天一到沛然家，池衍浩就没怎么和沛然说过话了，反倒跟沛然外公说的话还比较多呢。池衍浩还是能理解沛然的，毕竟是自己外公嘛，而且沛然家这情况，估计他从小就只跟外公亲近。多关心家人是好事，沛然也算是个孝顺的苦孩子。
　　池衍浩喝掉两碗皮蛋粥的时候龚其君才打着哈欠姗姗来迟，饭桌上更加热闹了点，再过一会保姆阿姨也来吃饭，沛然的外公才终于吃罢了。
　　等他们都吃过了早饭，池衍浩想着不知道今天沛然有什么活动呢，沛然说他要陪外公出去办事，让池衍浩跟龚其君两人自己找乐子。
　　说完他便跟他外公一起走了，这一走就是一整天，一直到池衍浩跟龚其君吃完了晚饭才回来。
　　后来两天的情况也差不多，沛然的外公好像很忙，到这个岁数都还没有退休，每天都有事情要办，而且他出门都会带上沛然。
　　等池衍浩察觉的时候，已经是他来沛然家第一周结束，他会察觉则是因为周末时他居然连着两天没看到沛然。
　　这事情真是奇了，池衍浩现在住在沛然家，居然还有见不到沛然的道理。
　　而且见到了两人也几乎没交集，沛然平时几乎都陪着他外公，偶尔百忙中抽空跟池衍浩说几句话，也是不痛不痒的，有礼有节还很有距离感，感觉生疏得好像两人就真的只是同学一般，还不是关系很好的那种同学。
　　反过来池衍浩去找沛然呢，沛然通常都没空，或者两人说着话，沛然便很快会被他外公找去。
　　池衍浩抓抓头，有些不知道该怎么办好，虽然说这些只是小事，但池衍浩就是有种莫名的危机感。
　　当然晚上睡觉是清净了很多，池衍浩还是有些微庆幸的，不用在人家家里做出对不起人家老爷爷的事情，就不用遭受良心的谴责了嘛。
　　到第一周的礼拜天，正好是龚其君期待已久的那动漫展开幕，龚其君硬要拉着池衍浩一块去，想着反正留在屋里也没事做，池衍浩便答应跟他去了。
　　他两走出家门，刚跟着外公进了书房的沛然便追了出来，问他们是不是要去动漫展。
　　池衍浩有点别扭，不太想直视沛然的脸，站他旁边的龚其君点了点头：“现在去，你去不？”
　　哟，这位忙人怎么会去，池衍浩有些恶毒地想，他的心里现在开满了猪笼草般难看的花朵，他感觉自己像灰姑娘的坏姐姐。
　　“我去啊。”沛然答道。
　　“哟，这位大忙人哪来的空呐……”听到意料之外的答案，池衍浩在脑子里盘旋许久的话脱口而出，一说之下神清气爽，几天的郁闷一扫而空。
　　沛然眯着眼睛看过来，又很快看向龚其君：“这几天我都有事，所以很忙，刚才外公让我陪陪你们，动漫展回来我带你们到处去玩玩好不好？”
　　龚其君当然说好，池衍浩还在低声叽叽歪歪地说什么，又被沛然瞧了一眼。
　　然后等龚其君转身往大门口跑了，沛然一把扯过池衍浩的腰，在他嘴边啄了啄，笑。
　　哼，池衍浩推开他，做出怒不可遏的样子来，虽然心里还是挺高兴的，有点难以抑制的那种。
　　沛然说要带他们出去玩玩，怎么个玩法那是后话，先说他们的代步工具是什么。
　　沛然家里好车不少，车库里就有辆银白色的莲花跑车，还有辆悍马，不过沛然开的是辆黄色的酷路泽。
　　怎么说呢，沛然家人开车，好像都不会挑那种特别招风的，刚放暑假时来学校接他们的那人，似乎是沛然家一个远房亲戚，当时开的小黑马也是沛然家的。
　　而且黄色白顶的酷路泽样子挺可爱的，和沛然感觉居然满搭。
　　不过比起车子什么的，池衍浩更吃惊的是沛然居然会开车，还开得很熟练，一点都不像刚考驾照的新手。
　　池衍浩暗自下定决心，回家后一定要去学驾照，而且还要马上用他爸的破车练起来，他买车子肯定会输给沛然，开车子就不能输了。
　　这天沛然带他们几乎绕了小半个城市。
　　先是去了挤得人能脱一层油的动漫展，然后出来便去了市里最繁华的几个地段，接着又去了当地的旅游景点，带了相机的龚其君遇到什么东西都要拍照，包括吃个小吃也是，不过池衍浩也喜欢拍照，两人光拍照就耽搁了不少时间。
　　沛然便耐心地等他们，不管他们要看什么玩什么都只是在一边等，或者给他两搭个手，全程做足良好导游的模范。
　　吃喝玩乐过，还买了纪念品，池衍浩彻底洗刷了前一个礼拜的灰暗，他喜欢玩又喜欢吃，今天玩得够了，还吃了很多好吃的，另外又偷拍了不少漂亮的路人姑娘，池衍浩简直心花怒放了，都等不及要早点缩进被窝里一一检视自己拍到的照片。
　　吃晚饭时，外公问池衍浩今天玩得高不高兴，池衍浩当然说高兴，他今天太高兴了。
　　“再过几天让沛然领你们去北城区玩，那边也有很多东西可看。”外公眯着眼睛笑。
　　沛然的外婆是混血，所以池衍浩一直觉得沛然的美貌应该是遗传自他外婆，不过外公笑起来的样子跟沛然很像，搞不好外公年轻时也是个帅哥呢。
　　池衍浩和龚其君猛点一通头。
　　“在这边是不是很闷？”外公又问。
　　龚其君点头，被池衍浩掐了大腿，两人又一起摇头。
　　外公笑了起来：“我家里来往的人不多，所以不太热闹，只有沛馨难得会过来玩玩，沛馨你们认识吧？是沛然的表姐。”
　　“恩，认识的。”池衍浩说道，他跟沛馨可熟了呢。
　　外公眯着眼睛看向池衍浩，就那么上上下下把人打量了会：“沛然说你喜欢体育，篮球打得很好？”
　　池衍浩点头：“喜欢的，本来考大学的时候我都想考体育系的。”
　　外公就笑了：“我公司里有个足球队，马上要和其他公司打个小比赛，业余的比赛，我觉得他们不太行，可能赢不了，你有兴趣去踢吗？”
　　有球踢，真是比有姑娘看还让人高兴，在这家里呆了这么久难得有事做，池衍浩马上亢奋了：“有的有的！我也喜欢踢足球！”
　　外公似乎很满意池衍浩的反应似的，呵呵笑了会，给池衍浩夹菜：“明天跟我一起去上班好不好？”
　　池衍浩又点了一阵头，兴奋不已，龚其君举手表示自己明天也想跟过去看，外公也笑着答应了。
　　晚上沛然难得有空地送池衍浩回房间，又陪他聊了会天，池衍浩问到沛然是像他外婆还是像他外公，沛然说是像外公。
　　池衍浩又跃跃欲试地想看沛然外婆的照片，沛然觉得奇怪道：“我外婆长得很高大，有点像男人哦，你真的要看？”
　　池衍浩大吃一惊：“混血怎么可能长得像男人，混血不都很漂亮的吗？！”
　　沛然笑着摸他的脸：“谁跟你说混血都长得好看的，不过我外公年轻时很漂亮，你要看么？”
　　池衍浩就有点失望，表示不想看沛然外婆的照片了，当然也不想看沛然外公的。
　　沛然摸摸他的脸，两人又亲了亲，沛然便依然绅士地出门了，看来今天也没有跟池衍浩同寝的想法。
　　池衍浩躺下来翻相机里的照片，里面很多各种各样的漂亮姐姐的照片，正面的侧面的，露背的和露大腿的。
　　一张张翻着，池衍浩便觉得莫名的空虚。
　　有句话从他脑子里掠过去――还是沛然好看。
　　可是好看的沛然现在禁欲了。
　　池衍浩发现自己有点可耻的欲求不满，他便挣扎纠结了很久，关于要不要起床自己来一发的问题。
　　最后他留着口水睡着了。
　　
作者有话要说：回到家里整个人就烂掉了……=。=……昨天没更新真是对不起……
                  第二十七章
 　　
　　池衍浩不是吹的，他擅长的事情不多，但体育方面确实样样精通。打篮球吧随便打打能市里拿个三等奖，踢足球吧随便踢踢差点就踢进省力的比赛，短跑之类一跑就破校记录一跑就破校记录，破到后来都是在破自己的记录。
　　高处不胜寒，一览众山小，不识庐山真面目，疑是银河落九天――这是池衍浩觉得的最适合自己的一首诗。
　　自己不擅长的，池衍浩觉得拿出来是羞于见人，但要把自己擅长的东西拿出来，那就是给自己长脸，池衍浩乐于并且每时每刻都想找机会给自己长脸。
　　所以在外公说过要让池衍浩去踢球后的第二天，大早上刚起来池衍浩就浑身都是跃跃欲试的细胞，一路像出门春游的小学生一样抱持着一颗悸动不已的心，充满期待地跟着沛然外公去进了那金碧辉煌的摩天大楼，又充满期待地跟龚其君在一间有黑色大沙发的房办公室坐了整天。
　　等他身上那些亢奋的细胞快死透的时候，沛然终于来找他，并且说：“带你去跟足球队的人见面吧。”
　　池衍浩马上感受到回光返照这个成语的真正含义，最近沛然的出现总是带着什么好消息，他在池衍浩心中的形象几乎要变成正面的了。
　　池衍浩立刻甩开手里一把扑克立起来，龚其君有样学样，也和他一起站起。两人便跟着沛然雄纠纠气昂昂地走出那冷气开得呼啦啦的办公室，乘电梯，下楼，左转弯右转弯，一直去了那幢高得找不到顶的写字楼后院。
　　池衍浩也不知道这算不算是后院，按地理方位来说应该是的，这还不算是在市中心的楼呢，但铅笔般竖着的楼与楼之间已经让人感觉憋得不行，在这样的楼房后面居然有个很开阔的场地，真叫池衍浩吃惊。
　　水泥路的那边就是一片绿茵地，有不少人在那边跑跑跳跳的，沛然喊了声谁的名字，跑过来一个晒得黑黑的高个子，似乎跟沛然交情不错的样子。
　　这公司里有不少人都跟沛然处得不错，沛然外公一个快四十岁的阿姨辈秘书还会直接捏沛然的脸，然后给沛然糖果。
　　沛然说，因为他从小就跟着外公，去哪里都跟着，一到放假什么的就成天坐在外公的办公室里，所以这公司年纪大点的员工都认识他，都对他很好。
　　“至于年纪轻的，大概……是被我的人品收服了？”沛然说这话一点都不会不好意思，还很得意。
　　池衍浩只赏给他一个白眼，人品，沛然怎么好意思讲的，脸皮厚成什么样。
　　两人说了会话，池衍浩便被推到了那高个子面前去。
　　高个子年纪也不大，最多比池衍浩他们大上四五岁，沛然说，参加比赛的都是年轻员工，甚至还有来实习的，总之都可以算作是同龄人。
　　沛然对池衍浩强调说：“大家都很好相处，你不要紧张。”
　　沛然对池衍浩的事情都考虑得很周到，在照顾池衍浩这方面他做得也很细心，但在池衍浩与别人的交往这件事上，沛然的担忧难得的显得多余了。
　　不用两天，池衍浩已经能跟全队的人处得很好了，甚至开始跟那个高个子队长称兄道弟。
　　交际手腕不是盖的，这也算是池衍浩一项拿得出手的特技了。
　　磨合期几乎没有，刚认识就能直奔蜜月期，这是池衍浩的优点，别人却不一定觉得这点很好，“别人”里有沛然。
　　第二次去沛然外公公司，池衍浩便去找高个子队长玩了，那天队长也不忙，午饭还跟池衍浩一块吃的。
　　第三次池衍浩还想跟去，忽然被笑眯眯的沛然拦下来：“下午才练球呢，你白天在那里也没事，龚其君一个人会很无聊，你留在家里陪他吧，快下班时我回来接你。”
　　龚其君哪里闲了，他只要有电脑就够了，他明明是最不闲的那个好不好――池衍浩张开嘴刚想反驳，下一秒已经被出手如电迅如雷的沛然吻住，啧啧有声地亲了通，沛然便把池衍浩推进房间，扬长而去。
　　池衍浩蒙头蒙脑地没反应过来，他来沛然家这么久，这回可算是第一次的亲密接触。
　　傍晚，沛然倒是真的遵守诺言回来接池衍浩了，他倒也不嫌麻烦，早上跟着外公走人，下午再回来一趟接人，要换池衍浩，肯定觉得烦死人了。
　　这样来回了又是一周左右，终于要比赛了，时间是在周末，比赛的地方在市区边上的小体育馆，弄得还挺像模像样的一个比赛，甚至连参赛队伍的队服都是专门设计的。
　　池衍浩他们队的衣服是黑色的，上衣左袖口镶了三条银色红色相互间隔的竖边，竖条中间则印着沛然外公公司的名字，裤子和鞋子袜子当然也都是黑色的，装饰都不多，印的LOGO也都不会很显眼，只是偶尔配点银色和红色的线条做装饰。
　　样子简单又好看的一套衣服，池衍浩觉着设计师很有品位，不花哨又不会显得没趣的东西很难搞，但这个设计师显然成功了。
　　于是他好不吝啬地跟沛然夸奖了许多遍这衣服有多么好看，尽管他当时因为要上场太兴奋而看什么都显得顺眼。
　　后来池衍浩知道那衣服是外公说大概样子，沛然画草图，设计师最后拍板。
　　那时他想收回自己的夸奖，但已经晚了，不作数了。
　　池衍浩便蹦蹦跳跳地穿着那套漂亮衣服上场了，那天算是个大日子，连成天窝在房间游戏上网的龚其君都出来看比赛了，要知道龚其君因为第一天去看训练的经验太无聊，后来就再也没跟池衍浩一块去过沛然外公的公司。
　　比赛结果是池衍浩的队伍赢了，但并不是池衍浩的功劳比较多，练习的时候池衍浩就发现这队伍的人都还蛮能踢的，据说队长还每天早上都坚持慢跑。
　　晚上池衍浩穿着那身黑色的队服跟沛然回去，什么都没看懂的龚其君啧啧称赞池衍浩踢得好。虽然自己没进球，听到称赞也总是开心，再加上是自己队伍赢了，池衍浩心情大好，在车里活蹦乱跳手舞足蹈地说话。
　　沛然看似毫不嫌弃池衍浩一身臭汗在车里闹腾，任池衍浩跟龚其君两人吵去，只管自己开车。
　　车开到家里，阿姨已经做好了晚饭，池衍浩担心自己一身汗臭熏到人，便说要先去洗澡，沛然便拉住池衍浩：“没关系，先吃晚饭吧，外公今天不回家。”
　　知池衍浩者莫过沛然也，池衍浩也就不跟他客气了，一屁股坐下来，开吃。
　　可他那一身黑衣服黑短裤黑袜子黑鞋子还没换呢。
　　事实上他已经没机会换了。
　　沛然果然是个变?态。
　　池衍浩终于确定，沛然是个变?态，沛然果然喜欢看人穿袜子露大腿，全露的还不行，半遮半掩的才是王道，别的袜子也不行，一定要差不多到膝盖那边的，黑袜子。
　　池衍浩被沛然推倒在床上的时候，拼命去推他的脸：“我都嫌臭！你不嫌吗？！让我去洗澡！”
　　沛然被推开脸，他就顺势往下，去亲池衍浩贴了个绷带的膝盖，亲了不够还要舔，从短裤下面往上，这衣服料子薄软轻，短裤被扯到大腿根，折出好几层的布料叠在那里，紧紧地箍着，池衍浩的上半截大腿就露了出来。
　　池衍浩觉得自己整个人都不行了，沛然简直在挑战他道德观的极限么，他很想努力动一下，不管怎样事前洗澡他觉得是必须的，可他有些自发主动地动不了。
　　对刚出了层汗并且还在浑身冒汗的池衍浩，沛然似乎不以为意，他笑着从上衣下摆伸进手去，沿着汗水一路往上，掐住了池衍浩的胸口那点。
　　池衍浩“唔恩”了一声，像尾活鱼一般挺起了腰，沛然如法炮制地褪好他另一边的短裤管，这让池衍浩已经凸起的那边显得更是突出。
　　“随……随便你了……”池衍浩并拢双腿，羞愤地说道。
　　沛然总是能想出这种变态的羞耻play。
　　鉴于池衍浩的屈服，沛然要长驱直入当然更容易了，而且今天外公不在家，不用去担心随时被传唤的问题。
　　于是他两，足足做了，三个多钟头。
　　不是沛然的耐力有那么好，当然更不是因为池衍浩的耐力好，只是两个人都很久没做了，积攒太多，一次接着一次，中间基本不带打顿的。
　　多少多少年后，池衍浩想起这种类似的事情，总是会不由自主地打冷战。
　　那个时候他才会晓得，在他以前没知觉的时候，沛然那个眯着眼睛看人的家伙一个人躲在暗处，是又想了多少姿势和玩法啊。
作者有话要说：……应该快完结了吧……（抓头
问问大家想看外国人的故事吗？就金发碧眼的那种……  
                  
 第二十八章
 　　
　　晚上池衍浩躺在床上有气无力地问沛然，说怎么前面几天不做，要弄到今天这样你死我活的地步。
　　而且前几天沛然可是什么都不做，手脚干净得像他出家了似的。
　　今晚的沛然则有点吃不消，毕竟三个钟头呢，体力再好也不可能做完像没事人一般，他躺在池衍浩旁边低沉着声音答道：“外公在家。”
　　这个答案还算站得住脚，池衍浩发现沛然也是凡人一个，会怕家长。
　　“不过外公可能已经知道了……”沛然又一脸淡定地补了一句。
　　池衍浩脑子里“嗡――”地一声，尾音拖老长，似乎忽然飞进去一只小蜜蜂。
　　蜜蜂在池衍浩脑子里转悠了一圈，又扇着翅膀从另一个耳朵飞出去，嗡嗡嗡的声音拖得老长。
　　池衍浩掏掏耳朵：“什么？”
　　“我估计外公可能已经知道了，不然不会什么事情都没有还喊我陪他一起去上班，他以前不会这样成天盯着我。”沛然接着往下说，声音倒没什么起伏，只是听起来有气无力的。
　　池衍浩撑着胳膊坐起来：“你开玩笑的吧？”
　　沛然抬起手，从池衍浩的手肘往下摸，弹钢琴般的动作，一路摸到手背处，轻柔的动作让池衍浩起了一层鸡皮疙瘩，赶紧收回手来拼命地搓。
　　被池衍浩抓着一把丢开的沛然的手，又转而放到池衍浩大腿上，不安分地上下移动。
　　池衍浩现在懒得跟他抬杠，也没玩的心思，只说到：“要是你外公真的知道了，那该怎么办呢？”
　　池衍浩可是真的忧虑，难得这么正儿八经的忧虑，先前不忧虑是因为他觉得要考虑那事情还长着呢，他比较喜欢走一步算一步嘛。现在池衍浩才走了两三步，却一下子在山脚撞了头，撞了以后自己还不知道，别人旁边伸过手来在他脑门上抹一手血，他才感觉到问题的严重性，呀原来撞脑袋了，好疼。
　　“你不用担心，我还希望外公是知道了呢，他知道了要是不说什么，那就没问题了……”沛然看池衍浩身上的气焰瞬间像给人浇了盆子水般灭得干净，从床上坐起来，给池衍浩顺毛，啊不，顺背：“外公没那么不好说话，而且我以后也不在家里，我出去了他也管不到我。”
　　话说得倒轻松，做起来可就没那么轻松了――池衍浩想这么说，不过被沛然一安慰，心里倒是轻松不少，就像一个马上要上考场但却一页书都没看的人得知同学会给他看考卷一样，心中顿时有了种虚无的安心感。
　　不管怎样，既然沛然这么说了那就应该真的没什么问题，沛然这个人虽然狡诈，一般男人该有的担当还是有的，不然池衍浩也不会看上他。
　　池衍浩在沛然家一共住了一个月多，在临走前一天他才晓得，原来沛然外公真的知道他们两人的事了。
　　就算做好了心理准备，池衍浩还是挺吃惊的。
　　那天吃过早饭，外公就把池衍浩喊进书房去说话。
　　在沛然家住了那么多久，池衍浩还没进去过那间书房，因为他首先对看书没兴趣，其次他觉得那是别人办公的地方，不能随随便便进去。
　　那间书房很大，但里面书却不多，书架只有两个。书房的墙上挂着不少字画，西面的墙壁开着大概三米宽的白色的落地窗，窗户外面是个白色的阳台，阳台下面就是绿色的湖水了，因为这间巨大的别墅有一小半悬在湖上。
　　阳台外侧有个棚子，以前池衍浩从二楼看到过这个篱笆棚，似乎是从水底建起来的，棚子上面爬满了爬山虎，绿油油的一片，盖过了另一边爬起的一株开紫色花朵的牵牛。植物们长得非常带劲，像是把绿色的毛茸茸的伞，能完全遮挡住楼下这个阳台。
　　现在在楼下的房间往外看那个阳台，池衍浩才看到被爬山虎们遮住的白色大理石扶手上还摆着许多绿色盆栽，各种各样的都有，几乎摆满了一阳台，看来外公的爱好就是植物了。
　　早晨初起的太阳已经不小，晒得阳台上的植物们更是绿绿葱葱，生命气息和泥土味扑面而来。
　　池衍浩觉得自己有点招架不住这房间阳光的气氛，他本来以为书房都应该很阴沉的，这样也好放书不是，想不到沛然外公果然就是不走寻常路，怪不得这房间没几本书。
　　外公就领池衍浩去了阳台上，然后指点池衍浩给那边的花花草草们浇水。
　　池衍浩照顾小孩子行，照顾小动物和植物就没自信了，他总觉得自己手重，一不小心就把那些娇嫩的小东西弄死了，他可是养死过乌龟和仙人球的诶。
　　所以池衍浩就有些扭捏，他翘着兰花指小心翼翼地捏起那水壶，外公大概以为池衍浩娇生惯养不想干活，便站在一边笑着道：“不脏的，别嫌弃。”
　　“不是……”池衍浩晃晃那水壶：“这个东西是玻璃的，我怕不小心就弄坏了。”
　　“结实着呢，使劲点拿，你就两个指头捏着怎么浇水啊。”外公道，依然笑眯眯的。
　　外公拄着根拐杖，右手指头上有枚碧绿的戒指，再加他那一身白色丝绸唐装，池衍浩真心觉得沛然外公很有香港黑道片里幕后龙头老大的感觉，就是好像还差握两个铁球在左手里转。
　　池衍浩心不在焉地浇着水，边想着外公转铁球的样子，觉得铁球跟外公的形象真是再适合无比了。
　　外公忽然说道：“要是沛然以后真的不回家了，你会好好照顾他么？”
　　这爷孙两都这样，什么事情都是说来就来，都不考虑考虑别人心脏的承受能力。
　　诶……池衍浩深深地叹了口气。
　　“我不能说我可以怎么照顾他，但我能保证我会一直把他放在心上……恩……应该能吧。”
　　绿色湖面上似乎有风刮过，顶头的爬山虎棚子沙沙的响。
　　池衍浩这不是给自己找借口，也不是给自己留退路，他只是能保证他最低限度的可以做到的，怎么说呢，既然外公是明眼人，遮遮掩掩也不好，明人不做暗事，人在江湖漂了多年，池衍浩还是懂这个道理的。
　　外公眯着眼睛瞧池衍浩，嘴角的样子看起来似笑非，外公的脸埋在皱纹下面，池衍浩第一次有种沛然也许确实像外公比较多的感觉。
　　池衍浩感觉这爷孙两都是活脱脱的吃人精。
　　被盯着看，池衍浩不太自在地继续浇水去，边晃动着胳膊边往旁边走，阳台另一边没有篱笆的地方，还有个往下延伸的楼梯，楼梯一直通到湖面上。台阶上也放着不少盆栽，看来这每天浇水是个大工程呢。
　　突然，池衍浩一点防备都没有，从两盆高大茂盛的花草间飞出来一只鸟，照着池衍浩的手就是一口啄下来。
　　吓了一大跳，手一松，那漂亮的雕花玻璃水壶直直往下掉去，普通一声落进湖里。
　　池衍浩还没来得及发出对那水壶的惋惜叹声，外公的声音已经在他身后悠悠响起：“掉了，怎么办……”
　　怎么这样？！
　　池衍浩瞪大眼睛往后看外公，外公依然一脸高深莫测的样子，池衍浩又回头去仔细看那两个花盆，才发现原来花盆间有个鸟巢，里面还蹲着只眼神凶狠的棕色鸟儿，另外还有两枚鸟蛋。
　　原来这边生态这么好，都有鸟在人家的阳台上筑巢诶。
　　池衍浩回头搓了搓手：“这个……水壶多少钱？”
　　虽然觉得只让自己赔水壶有点不公平，不够池衍浩敢作敢当，再说了他也只好自认倒霉嘛，不然他还能去找谁？找那个鸟？
　　而且刚才才被外公揭穿了自己跟沛然的关系，先讨好人家家长总是做不错。
　　外公哈哈大笑：“你问沛然吧，那是他买给我的，要赔你也赔给他吧。”
　　外公一笑笑得非常豪放，把鸟窝里的鸟儿都震飞了出来。
　　最后池衍浩便去问沛然水壶的价钱，沛然说，水壶很贵，不过念在池衍浩跟他的交情，他给池衍浩打个折好了。
　　池衍浩顿时觉得感激涕零，可惜沛然打完折后说的价钱也不是池衍浩目前能承受得起的。
　　沛然又跟傻了眼的池衍浩说，可以分期付款，但是要收利息，当然沛然另外还表示利息什么的，用身体来还也行。
　　但池衍浩是不会屈服于沛然的淫威之下的。
　　于是这个夏天池衍浩就莫名其妙欠了一身债回家去了。
　　暑假后半段，池衍浩接到了沛然母亲的一个电话，池衍浩可还清晰地记得这位婶婶的美腿呢，基本上在关于美女的事情上，池衍浩的记性总是能超常发挥。
　　婶婶非常亲切，以及亲热，池衍浩听着婶婶的话，发现沛然果然不是她带的，平常讲话的感觉和这位婶婶一点都不像。
　　如果沛然是进退有度，婶婶就是市侩，有的时候这两个词之间只是个感觉上的不同，但造成的差别却犹如云泥。
　　婶婶问着池衍浩有没有空，她最近想来看看池衍浩，要是可以，她也希望池衍浩能把沛然带出来和她见个面。
　　池衍浩想了想婶婶漂亮笔直的长腿，又想了想婶婶的丈夫，也就是沛然爸爸，年轻俊朗的脸庞，说道：“不好意思啊，阿姨，我最近都要忙着打比赛。”
　　池衍浩基本不会对女人撒谎，尤其是这么漂亮的女人，但他不想跟沛然妈妈见面。
　　沛然妈妈一共给池衍浩打过四次电话，第四次电话打完后三天池衍浩就开学了，他有点迫不及待地乘上返校的火车，然后越发迫不及待地，想见沛然。
　　沛然妈妈给自己打电话的事情，池衍浩当然不会跟沛然讲，他是觉得没那个必要啦。
　　他不知道沛然会如何处理他父母的事情，但不管怎么样，那都是沛然自己的事情，池衍浩能做的只是在一旁看着而已。
　　走一步算一步嘛，现在池衍浩只要能在开学第一天，在学校里能看到沛然，就够了。
作者有话要说：我发现我刚吹牛说自己每次更新4000字后每次更新就都不满4000字了到底是为什么呢  
                  
 第二十九章
 　　
　　女朋友和鞋子的比重，在池衍浩心里一直很难分配均匀，因为一个是爱，一个是热爱，两个性质嘛，不好放到同一座天秤上去。
　　同理可证男朋友和鞋子。
　　但沛然的份量却很明显要比鞋子们高那么一点点，因为沛然家里就有鞋子，有沛然就代表有很多很多的鞋子，“沛然”等于沛然这个个人加上他家很多鞋子，所以，“沛然”大于等于鞋子。
　　池衍浩把上述结论告诉给沛然，当然他只说了“沛然的份量比鞋子高”这句，其他的一概省略。彼时池衍浩正殷勤狗腿地给沛然捏着背，他这么一说，沛然听得眉开眼笑，似乎很享受池衍浩的恭维，也似乎不准备去追究池衍浩忽然狂热拍他马屁的原因。
　　池衍浩大二的选修课是谈判学，教这门课的老师说，谈判过程里的气氛是很重要的，如何在一个轻松的气氛中展开对谈，完全能影响到整个谈判的结果。
　　于是池衍浩绞着脑汁，又想了几个笑话说给沛然听，更是逗得沛然花枝乱颤，花团锦簇，花明柳媚，花开春暖……花什么，恩，花什么什么的。
　　花样少年沛然被哄得舒服了，终于体贴地主动问池衍浩是不是有事要求他帮忙。
　　沛然这么直爽，真让池衍浩不习惯。
　　不过因为求人要放低姿态，直来直去倒也是好事一件，池衍浩扭扭捏捏地沉默了一会，终于吱吱呜呜地说：“恩……我们认识这么久……你的鞋子……我还没都看过……”
　　实际上，池衍浩只有第一次过来沛然家的时候跟那些鞋子亲密接触了一次，再后来虽然还经常来沛然家，但却一直没什么看鞋子的机会。
　　池衍浩是一直惦记着那些鞋子啦，但总是不好意思开口，因为他觉得说这个好像自己就是为了鞋子过来沛然家的似的。
　　不要脸地说，池衍浩还真的就是想到鞋子才特别有去沛然家的动力的。
　　“你想看鞋子吗？”沛然回头看着池衍浩笑。
　　这个时候，是讨价还价阶段，谈判老师说，在这段时间里一定要沉住气，不能让对手看出自己的各种倾向，不然必输无疑。
　　池衍浩请咳一声，也不给沛然捏肩了，镇定地坐到沛然身边，“随便啦，也没有特别想，只是如果你不介意的话……”
　　话没说完池衍浩已经被沛然掐住了脖子后面的皮肤，然后在沛然的抚弄下起了一层鸡皮疙瘩。
　　“恩……哼……”池衍浩闭着眼睛躬起背耸起肩，脑子里谈判老师的脸糊成一团。
　　“想不想看？”沛然又问了句。
　　两招之内，池衍浩已经兵败如山倒，遭到沛然化骨绵掌攻击的后果是，池衍浩的声音都开始发颤：“想……想看……”
　　沛然一笑：“那就去看吧。”
　　池衍浩答一句“谢主隆恩”，立刻摸着自己的脑后颈站起，蹿去沛然的卧室。
　　终于到了这一天，这一天池衍浩如愿以偿地试穿了沛然的……五双鞋子。
　　后来，后来嘛……沛然进卧室了。
　　
　　怎么说呢，这样子和沛然一起还是相当开心的，虽然老是被欺负就是了，不过池衍浩也无所谓啦，沛然欺负他，他可以反欺负过来，虽然至今没怎么成功地欺负过沛然一回。
　　于是欢乐时光刷刷地流逝，池衍浩过着荒淫无度的大学生活，这样的生活不用废脑子，今朝有酒今朝醉。
　　渐渐地同学们都开始忙各种考试，渐渐地连龚其君都收出心思准备考研，渐渐地池衍浩发现他们大四了。
　　大四刚开始的时候，沛然家里就出了不少事情，第一件就是沛然外公的去世。当家的走了后就是分家产的事情，沛然那对父母还带着帮混混气势汹汹闯回家里找舅舅麻烦，因为他们得到的遗产显然过分少于沛然的舅舅。
　　这些事情都是沛然给池衍浩打电话的时候说的，他说起他爸妈时候的口气听起来永远像在给池衍浩剧透一个喜剧电影。
　　简直是连锁反应似的，沛然家里后来又经历了一串麻烦，亲戚朋友都像造反似的开始争沛然外公领养的一个孩子的监护权，后来沛然家里的企业也出了点问题，吵吵嚷嚷了很长一段时间。
　　真是像台戏一样，乱哄哄又吵闹的一家子。
　　沛然外公去世得相当突然，先前他虽然一直生病，但整体还算控制得住，所以外公忽然昏倒的电话根本就是个晴天霹雳，炸得沛然话都说不出来。
　　池衍浩则不知道该做什么表情，他只看到那个永远都是副天塌下来都不怵的样子的沛然，握着电话的手在微微地颤抖。
　　沛然的表情第一次那么迷茫又无辜，可怜巴巴的，又非常害怕的。
　　大概沛然生平也是唯一一次露出这样的表情。
　　池衍浩想着，幸亏自己以前没有欺负成功过沛然，看沛然的负面表情可真让人难过。
　　沛然很快回家去了，他在家里呆了很长时间，外公去世后发生的种种事情似乎很让他头疼。
　　所以说豪门恩怨多，家家都有本难念的经，那个学期沛然几乎都没有回学校上课，只在会期末的时候回来考了试。
　　池衍浩只在学期中间去了沛然家一次，呆了两天，很快又回学校了，这个学期他们几乎没有见面，只用短信和电话联络，可见沛然着实很忙。
　　等沛然忙得差不多回来学校上课的时候，他们班正好要拍毕业照。
　　好久不见沛然，池衍浩几乎都有点拘谨了，还好他脸皮够老，看着瘦了一圈的沛然也照样东拉西扯。
　　扯着扯着就被沛然抱进了怀里。
　　
　　今天是个好日子，天气好，运道好，各种好。
　　在沿海某省的省会城市，靠近市区的某消费广场中心，今天盛大开业了一家服装店。
　　服装店里的衣服也不是什么特别顶好的牌子，店子更不是什么知名人士过来开的，但这家主要卖鞋子兼卖点好看衣服的店门外摆的花篮却几乎要排到马路边上。
　　里面甚至还有本市市长署名赠送的花篮。
　　一脚踏上那厚实的红地毯，池衍浩低头看看自己的黑皮鞋，亮得能反光。
　　池衍浩又抬头看面前横着数有十二行，竖着数有六列的花篮队伍，乌泱泱一大片花海，何其壮观啊。
　　这是开服装店么？这难道不是刚落成哪个英雄纪念碑？
　　看得龇牙咧嘴了一会，池衍浩还是手□挺括的西服裤口袋里，然后抬头挺胸地往店里面走去。
　　店面不小，还是双层的，整个装饰得非常简练，简练但不乏味，而且未来感十足。
　　池衍浩四下扫射一圈店里的装饰，想着安一鹤挺能搞的么，不愧是专业学建筑的，居然能把沛馨弄的那粉了吧唧的芭比娃娃店改成现在这样，实在是厉害得很。
　　池衍浩抓抓下巴，触手有些刺，早上起床晚了，急着赶过来，冒出来的那点胡渣子忘记刮了。
　　店里有不少人在，衣饰简洁大方的店员，由于好奇二进来的客人，还有一些因为各种原因出席这家店开幕式的人们。
　　池衍浩远远看到沛馨和安一鹤在人群里应付着，吹了声口哨。
　　安一鹤听到声响往这边看过来，对池衍浩点点头，这就算互相打过超乎了，池衍浩迈着轻快的步子往二楼走去。
　　二楼客人和店员都少了点，但另一类人多了，人群里被包围的是个子高高玉树临风的店老板。
　　池衍浩不打扰他，自己找了个地方随意坐下。
　　沛然看到池衍浩，偷偷地飞过来一个吻，却被池衍浩鄙视地一把挥开。
　　过了不短的时间，沛然终于有空了，那些过来道贺的人物总是很忙的嘛，尽些客套礼仪说点这个那个就差不多了。最后沛老板他一挥手表示晚上某某饭店有摆桌，大家再纷纷表示一定到场，宾主尽欢，一哄而散。
　　池衍浩看着踱着猫步朝他过来的沛然，道：“你以前跟外公出门又不是去做生意的，现在也没做什么大事，为什么你开个小店副市长都过来了，我爸开新厂都没那么多人过来。”
　　沛然过来摸池衍浩的下巴，“该刮胡子了……”
　　沛然刚开了店当了老板，穿得还是跟他在大学一般没两样，整个人也跟大学时没两样。池衍浩毕业后则跟他爸混了很长一阵子，什么名堂没混出来，倒成天被迫套着箍人的西装，还总是累得像狗一样，连他自己都感觉自己都老了许多。
　　小卒子老人家池衍浩有点嫉妒小老板美青年沛然，不满地嘀咕：“反正你嫌弃也没用。”
　　“……不嫌弃……”沛然眯着眼睛扯住池衍浩的领带把人提起来，然后便就那样抓着池衍浩往卫生间。
　　楼上没有客人，几个店员正聊天，似乎对老板和老板那个有点呱噪的朋友之间的各种行为见怪不怪。
　　进了洗手间，池衍浩扯回自己的领带，沛然凑过来舔他的下巴。
　　池衍浩捶他：“有人会进来的好不好！”
　　混蛋！精虫冲脑的混蛋！混蛋加变态！
　　真的，沛然怎么好意思说他爸妈没长进，他自己才是一点长进都没有。
　　“……今晚你有空么？”沛然停下动作，望着池衍浩的，目光看起来几乎称得上深情。
　　“有空又怎么样，你不是要去那什么饭店请客……”池衍浩整整领带，他到现在还戴不惯这玩意。
　　“我不想去了……你陪我好不好？”一点长进都没有的，照常的，撒娇。
　　池衍浩现在快要磨练得不吃沛然这一套了，他撇开头：“我没空。”
　　“……”沛然咬起嘴唇，瞪着眼睛看池衍浩，表情好比一个受了莫大委屈的未成年少女。
　　哦去死吧混蛋。
　　池衍浩狠狠地咬住牙，说没空就没空，休想让他改口。
　　“……课时你还欠我一万二……”无辜的少女沛然眨巴着眼睛说道。
　　又翻旧账了，混蛋！混蛋！！
　　这就是那个水壶的老账了，那个水壶是名牌，是纯手工的，是很高级的材质的，是限量的，是有收藏价值的，所以原价要两万多。
　　沛然以前根本就是个神经病么，神经病才会买个两万的水壶。
　　然后，沛然说，池衍浩每答应他一个要求，那欠款就减一千。
　　原本抱持着少年尊严的池衍浩怎样都不答应，现在出社会了，世故了，就抛弃自尊慢慢堕落了，因为他跟着他爸做事，做得还一般性，所以只有生活费可拿，没有工资可拿。
　　“好吧好吧！！”
　　池衍浩自暴自弃地摆手，沛然很快又凑上来吻他。
　　被任意摆布的池衍浩心里暗暗下了个决定，如果沛然开的这家店倒了，那他一定要努力工作，赚大钱，买别墅，把沛然这混球关起来。
　　到时候哪里还容得沛然造次！
　　总之，池衍浩迟早会出那一口气的。
　　虽然时间还没确定，一切都还是未知数。
　　但肯定会的。
　　因为现在沛馨就住在安一鹤的家里，活生生的例子摆在眼前啊，平民少女都能包养大小姐了，他一个正宗的未来服装厂厂长还包养不了现在自己开店的小老板了？
　　池衍浩心里冒出来一个词：虎落平阳被犬欺。
　　不，不太对，池衍浩才不是犬呢，沛然也不是老虎，最多是豹子啦，是豹子。
　　外面忽然有人敲门：“里面有人吗？”似乎是个店员想进来。
　　池衍浩一把抹掉自己脑子里野狗欺负老虎的画面，推开沛然朝外面嚷嚷：“有人有人！等着！”
　　然后他瞪了沛然一眼，急匆匆地开始理乱糟糟的头发。
　　沛然低头亲了池衍浩的鼻尖一口：“晚上继续？”
　　池衍浩很想凶他一顿，无奈门外有人，只能低调。
　　说不出话来，沛然得意了，笑得无比灿烂。
　　又是像花，又是像水。
　　像他们第一次相遇的时候一般好看。
　　
作者有话要说：这次4000字了吧。
……
这章就完结了，接下来会有番外，不知道会有几章，还有满多想写的……=。=
本篇内容好像还是有些没交代的样子，但有什么没交代我也不记得了……=。=……总之就这样完结吧，因为这篇不像小同窗一样构思得比较完整，只想了前面部分和设定，后面写得满吃力，大家应该感觉得出来，到后半部分我就写得很拖了，字数也很少……但由于全篇总体是篇轻松没负担看着不用动脑的文，所以情节什么的就是浮云嘛（殴打……不要苛求我情节，我实在是OTZ……
然后关于下一个坑，本来有点想写外国人的欲望，但构思起来十分困难，还是先搁置外国人什么的吧太难搞了。
下一个坑，不出意外是兄弟文……=_,=……其实人家最萌兄弟了……
