
《家养猫妖》（完结+番外） 作者：薄暮冰轮


一 
　　程宪是个律师。 
　　但这完全不妨碍他看到自家门内有个半裸的少年叼着勺子吮酸奶时流露出惊讶的表情――事实上这个表情这对一个习惯性面瘫的精英律师来说十分罕见。 
　　浑身上下只穿了一件型号过大的衬衫的少年下半身不着寸缕，衬衫刚好盖住他的臀部，那纤细修长的大腿…… 
　　程宪发现他的思绪拐到了奇怪的地方。 
　　少年似乎刚去了厨房的冰箱，因为程宪记得冰箱里还有酸奶，正是少年手里拿的，芦荟味的。 
　　两人大眼瞪小眼长达三秒，最后少年尖叫一声，将酸奶扔到他熨烫得没有一丝褶皱的西装上，飞一般跑进了程宪的卧室。 
　　程宪在拯救自己的西装和捉小偷之间犹豫了半秒，最后放弃西装拯救计划冲进卧室，意外的是卧室门没有被反锁上，窗户大开。程宪撑在窗口看了看，下面没有人。 
　　他家在二楼，要是小偷舍命跳楼逃跑的话是绝对没有问题的。 
　　可是关键在于…… 
　　程宪拎着被丢弃在床上的衬衫脑补了一下那个少年裸 奔逃跑的样子，一张俊脸顿时扭曲了。 
　　“喵呜。”蹲在墙角的黑猫在程宪脚边蹭了蹭，讨好地瞪着一对琥珀色的猫儿眼。 
　　程宪蹲河蟹词语挠挠自家猫的下巴，却意外摸到一点湿湿的液体，一看，指尖沾了点白色的液体，好像是…… 
　　看了看西装上的酸奶程宪想，大概是猫儿喝牛奶的时候蹭在毛上了吧。 
　　“团子，吃饭了。”程宪拍了拍猫的脑袋，下厨去。 
　　名叫团子的黑猫蹲在卧室门口猫眼转了转，拿爪子蹭了蹭下颚，心想下次偷酸奶的时候一定要小心。 
　　
二
　　一次遭贼这是悲剧，但是两次遭贼这就是茶几了，最可怕的是这贼还是同一个。 
　　这天程宪中途回家拿遗漏的文件，刚开门就听到厕所的冲水声，然后有个声音咕哝道：“酸奶喝多了都拉肚子了。” 
　　大概是抽水生盖住了开门的声音，那个声音的主人完全不知道这屋子的主人回来了。 
　　然后冰箱打开的声音，有人在冰箱里翻什么，程宪仗着自己练过空手道大胆去厨房一探究竟。 
　　结果呢，他看到某少年半个人钻在冰箱里翻来翻去，依旧是只穿了一件他的衬衫，因为蹲着的关系露出小半个屁股，白嫩嫩的，又挺又翘。 
　　这个场景对一个GAY而言杀伤力不是一般的大。 
　　少年翻到了想要的东西满足地起身，正看到堵在厨房门口表情冷硬的程宪。 
　　少年看了看手上还没拆封的酸奶，再看看面瘫的程宪，忽然手指窗外：“看，有灰机！”说完嗖的一下从程宪的身边穿过，可惜还没跑出几步就被程宪拉住了衬衫，刷啦一下…… 
　　金蝉脱壳了。 
　　程宪拿着衬衫，呆滞地看着少年光溜溜的身影消失在他的卧室，卧室门又砰地一声关上了。 
　　程宪抽搐着嘴角去开门，卧室门一开，果然又是窗口大开人不见踪影的景象。 
　　妈的，大白天裸 奔真的不会有人看见么？！ 
　　程宪再次检查了一下衣柜床底，一个人都没有，他家的团子蹲在墙角，再次凑上来喵呜喵呜索要晚饭。 
　　“团子你看家不严。”程宪蹲下来叹气道。 
　　“喵呜。”团子委屈地蹭他的手，不知为什么程宪觉得它琥珀色的眼睛里满是谄媚。 
　　…… 
　　当晚 
　　…… 
　　“团子你怎么拉肚子了？” 
　　“喵呜~”T T 
　　
三
　　程宪从清理冰箱的时候搜出了好几杯过期的酸奶，还是上次他妹妹和他老公吵架带球跑来哥哥家蹭住的时候买的，结果当天晚上她老公就跑来好说歹说把人给带回去了，都快当妈的人了还这么闹腾。 
　　团子蹲在冰箱旁死死盯着酸奶，一脸馋相。 
　　“过期了不能喝了，会拉肚子的。”程宪摸摸团子的下巴说道。 
　　长期独居让他有了和猫咪说话的习惯，通常团子也很善解人意，琥珀色的眼睛里像是有着人类才有的情绪。 
　　可是今天…… 
　　团子惨叫一声用爪子在酸奶包装上胡抓乱挠，简直把酸奶当老鼠欺负，程宪忽然错觉他家团子的头顶飘着一只只小幽灵，怨气都快实体化了。 
　　“团子？”程宪疑惑地叫了一声。 
　　“喵呜~”团子忽然不挠了，乖乖蹲在地上讨好地看着程宪。 
　　不知为毛，程宪脑中浮现出了四个字：欲盖弥彰。 
　　春天都过去了怎么还这么焦躁，果然没阉割过的公猫时不时会暴躁古怪一下。 
　　虽然妹妹已经几次三番劝说程宪把他家的团子KC了，但是程宪从猫权角度和她诡辩了许久，终于用专业口才驳倒妹子，保住了他家团子作为雄性猫咪的生理完整性。 
　　他家团子算是乖猫，从不出门和别的猫咪打架，发情期到了焦躁一下，围着程宪在他脚边蹭来蹭去，据说猫咪到了发情期会把主人当做异性来求欢，看来是真的。 
　　“喵呜喵呜~”团子围着酸奶开始绕圈圈，不时用爪子拨弄过期酸奶，然后可怜兮兮地看着程宪。 
　　“想尝尝这个？”程宪蹲在他面前揣测道。 
　　“喵呜。” 
　　“明天给你买。” 
　　团子欢快地叫了一声，扑进程宪怀里蹭蹭，还讨好地用舌头舔了舔程宪的鼻尖。 
　　面瘫先生终于忍不住笑了笑。 
　　这个男人的温柔都献给了他家的猫咪。 
　　
四 
　　休息日，程宪窝在床上睡懒觉。 
　　七点半整，团子饿了，跑进卧室索要早饭。 
　　跳上床用在主人身上踩，不果。 
　　用猫脸蹭蹭主人的脸，主人翻了个身继续睡。 
　　团子怒了，噗通跳上窗台，瞄准主人的脸，纵身一跃，以千金之躯砸向主人的脸部――惨无猫道啊！ 
　　主人哼了一声，将趴在他脸上的团子推开抓着头发坐了起来。 
　　“团子……” 
　　团子懒懒趴在床上眼巴巴地盯着程宪。 
　　“混蛋你不知道我有起床气吗？！”主人暴躁了。 
　　团子正襟危坐水灵灵地盯着程宪，带着一点可怜，还委屈地喵呜叫了一声好像在说它真的饿了。 
　　一人一猫对视，一分钟后主人完败，郁闷起床穿着睡衣顶着乱发折腾早餐，浑然没有精英律师的气质，很有居家宅男的范儿。 
　　团子欢快地跟在他脚边，喵喵叫个不停，主人几次差点踩到它，最后将团子呵斥走了。 
　　一人一猫一起吃早饭，团子被宠坏了，和东西是和主人一桌的。每次开饭它就一蹦上了椅子，再蹦上了桌子，然后在属于自己的盘子里拱食，时不时会垂涎自家主人的菜，用觊觎的眼神盯着鱼类，最后主人无奈地妥协了，夹了一点填进团子的盘中，团子欢快地进食。 
　　吃完早饭团子去运动了，所谓的运动嘛…… 
　　练爪。 
　　团子在磨爪板上胡抓乱挠，颇有那天对付过期酸奶的气势，磨完了舒坦了就开始骚扰在家工作的主人，噗通一下跳到主人的膝盖上，蹭了蹭主人的小腹。 
　　主人摸了摸团子。 
　　十分钟后，团子鸡摸了，开始蹲在主人的膝盖上喵喵叫。 
　　主人单手打字，另一只手拿着根长杆羽毛的逗猫棒来回晃悠，团子蹲在主人的膝盖上伸出爪子拍打羽毛，一抓一抓的。 
　　就这样有一下没一下的逗猫。 
　　团子累了不玩了，将自己团成一团开始补眠。 
　　主人低头看了看自家的猫咪已经抱成一团睡了，脸上也难得浮现出了一丝温柔的神情。 
　　
五
　　团子发烧了。 
　　无精打采地趴在冷冰冰的地板上，有气无力的样子。程宪心疼了，摸摸猫耳朵和尾巴尖，都是烫得，看来烧得不轻。 
　　“来，量体温。”主人拿着温度计擦上润滑油抱着团子测温。 
　　团子懒懒地斜了他一眼，乖乖撅起屁股挪开尾巴。 
　　嗯，看来不是第一次被爆 菊了…… 
　　主人的技术不错，没拿温度计直接捅进去，还记得第一次没经验的主人抱住团子用手稳住它就拿温度计直接捅进去了，团子惨叫一声胡抓乱挠，模样要多凄惨有多凄惨。 
　　爆 菊是个技术活，先要插进去一小段，然后拔出一些，再插进去……如此反复，猫咪不至于反抗得太凶猛，当然，想找到像团子这么合作地猫咪也挺困难，人家都直接撅起PP求爆 菊了。 
　　40℃了，猫咪的正常温度在38-39.2之间，四十度有些微热，但还不至于要送医院。 
　　“我去买药，乖。”主人摸了摸猫咪的下巴，团子发出呼噜呼噜的声音，眯着眼睛十分享受的样子。 
　　关门声响起，团子耳朵动了动，继续趴着。 
　　发烧的感觉不好受，团子觉得渴，拖着懒懒的身子跑去水盆喝水，结果发现水盆空了。 
　　太不人道了，不，太不猫道了，团子郁闷地垂头走了，走到饮水机前。 
　　好吧，逼他使出绝招是吧。 
　　地上的黑猫不见了，一个果着身子的黑发少年蹲在地上，挠了挠头发起身给自己倒水喝，大概是发烧的关系，少年的脸蛋红红的。 
　　“难道是因为酸奶喝多了？”少年咕哝了一声，晃晃悠悠回客厅蹲沙发。 
　　拉擦一声，大门开了 
　　一人一猫妖四目相对。 
　　
六 
　　“……”买了儿童用的感冒冲剂的程宪呆呆地看着赤果着全身的少年。 
　　少年的嘴角抽了抽，又是无奈又是窘迫地干笑了两声，再一次飞窜往卧室。 
　　事不过三，同样的错误不能犯三次，程宪一把擒住少年，按在墙上。 
　　少年受到了惊吓，脸上泛着不正常的红晕：“你，你放开我。” 
　　“你是谁？为什么几次三番来我家？”程宪冷声逼问道。 
　　少年难受地蹭了蹭，别过脸不吱声。 
　　“不说话我就报警了，非法入侵他人住宅要处三年以下有期徒刑或者拘役……你几岁？”程宪职业病发作。 
　　“三百七。”少年小声道。 
　　“……” 
　　“你放了好不好。”少年可怜兮兮地看着他。 
　　“为什么几次来我家？”程宪这是第三次发现这个少年了，可是他查看家里的时候却发现什么都没少，好像这个少年只是来逛一圈一般，更可疑的是这个少年居然总是不穿衣服。 
　　少年的猫儿眼又大又圆，滴溜溜地转着圈，一看就是在动坏脑筋。 
　　“你先放开我嘛，弄疼我了。”少年撅嘴道，一脸可怜的样子。 
　　程宪自负练过些拳脚，不怕他耍花样，松开了手。 
　　少年坦然地裸 露着纤细柔韧的身体，丝毫不觉得羞涩。 
　　“现在你可以说了吧。”反倒是程宪被他的坦然弄得有些不自在，稍稍别开了眼。 
　　少年嘻嘻笑着，漆黑的眼睛眨了眨，抬手在空中打了个响指。 
　　程宪眼前一黑，立刻没了知觉。 
　　少年接住他倒下的身体平放在地板上，歪着脑袋看了看，又凑近了在他的鼻尖上chu~了一口，舔了舔自己的嘴唇。 
　　还记得主人最初教他亲鼻尖的时候花了好大的劲，还在自己鼻尖上涂了鱼酱来引诱他。他起初不屑，但是看主人失落的样子也于心不忍，还是乖乖凑上去蹭了蹭他的鼻尖。 
　　“笨蛋，都养了我七年了还不认得。”少年咕哝了一声，回到沙发趴好。 
　　一眨眼沙发上的少年不见了，一直懒洋洋的黑猫趴在沙发上把自己团成一团。 
　　发烧什么的最讨厌了。 
　　
七
　　程宪醒来的时候发现自己躺在冷冰冰的地板上，他家的团子趴在他胸口舔他鼻子。 
　　“团子别闹。” 
　　团子巴着他的胸口蹭。 
　　程宪摸了摸他的耳朵，还是热乎乎的，在发烧。 
　　那个赤果的少年却已经消失无踪了。 
　　他究竟是谁？为什么几次三番出现在他家还来去自如？更奇怪的是他感觉不到那个少年有恶意，他甚至什么都没偷。 
　　程宪顿时有了种在家里装摄像头的冲动。 
　　按下心里的好奇，程宪起来给团子喂药。 
　　团子今天十分配合，连板蓝根都没拒绝，乖得异常。 
　　“今天是不是做坏事了？”程宪挠着团子的下巴问道，上一次团子这么乖还站在门边欢迎回家的主人是因为它撞翻了家里的花瓶。 
　　团子无辜地望着他，喵呜喵呜叫，猫儿眼眨动的模样说不出的精灵，却忽然让主人背后一凉，瞬间联想到刚才那个少年。 
　　他究竟是怎么把他弄晕的？ 
　　百思不得其解，于是暂时不想。 
　　团子吃了药眯眯眼睛想睡觉了，可是黏着主人不放，程宪无奈，抱着团子回房间。团子趴在他膝盖上抱团睡觉，因为发烧浑身热乎乎的。 
　　程宪忽然想起，第一次遇到团子的时候…… 
　　那是在七年前一个下雨的夜晚。 
　　
八 
　　那天下了很大的雨，程宪淋着雨走在马路上。 
　　司考未过，父母又在车祸中双双去世的打击让他恍惚了很久。 
　　手机一直在响，程宪却没有接。 
　　已经快0点了，马路上只有零星的车辆开过，程宪走到一旁的公交站台躲雨。 
　　手机还在响，他终于接了，妹妹焦急的声音传来，问他在哪。 
　　程宪沉默了很久，湿漉漉的头发滴着水，流进了脖子里，冰冷冰冷的。 
　　“我会回来的，别担心。”程宪低声说道，不等妹妹再说什么就挂了电话。 
　　一只黑猫一直蹲在站台里，似乎也在躲雨，它瞪着一双散发着绿色光芒的猫儿眼瞅着程宪，也不怕生，甚至还凑了上来围着他喵呜喵呜叫。 
　　这只猫大概是在里面蹲了很久了，浑身也不见被雨淋湿，大概是哪里的野猫吧，程宪想。 
　　雨势渐小，程宪拦下了一辆的士准备回家，打开车门的瞬间那只黑猫一窜也跳进了车。程宪一愣，想把它赶出去，黑猫却可怜兮兮地盯着他，像是在祈求他不要赶他走。 
　　程宪那时心里堵得慌，也没难为那只猫，任他趴在后座下。 
　　结果这只猫还真一路跟他回家了，跟着他上了楼梯，还蹲在门边讨好地看着他。 
　　程宪摸摸它也不反抗，反而眯着眼睛一脸温顺信任的模样。 
　　程宪给它喂了点冰箱里残存的香肠，猫咪吃得很欢，看来是饿坏了，吃完了也不到处乱跑反而赖在了程宪家，一副自来熟的自在模样。 
　　大概是那时候孤独到需要人陪伴，程宪也没赶他走，反而带它去宠物医院打了针，记得打针的时候猫咪还一脸无辜委屈地瞪着程宪，又怕又不敢惹怒程宪的样子。 
　　就这样，猫咪在程宪家住了下来。 
　　程宪在吃汤圆的那天想起他家的猫还没名字，总是猫咪猫咪地叫着也不妥，觉得应该给了名字。 
　　猫咪盯着汤圆一脸垂涎，程宪舀起一个汤圆放进猫的食盆，猫咪舔了舔汤圆觉得没有味道，又傻乎乎地歪着脑袋去咬汤团，芝麻流了出来，黏了它一脸。猫咪莫名其妙地用爪子去抹脸，又黏了一爪子，它舔舔爪子，觉得味道不错。 
　　程宪乐了，给他的猫咪赐名――团子。 
　　
九
　　次日团子还在发烧，迷迷糊糊睡在沙发上，程宪上班去了。 
　　团子有些无聊，睡觉睡得头晕，想看电视了。对于一只猫咪来说电视机实在有些太高了，团子无奈之下努力修行终于变成人型可以光荣开电视……原来这才是一直猫妖努力修行的理由么？ 
　　其实团子已经修行了两百多年了，只是能变成人形还是这几年的事情，目的嘛……恩呵呵，说出来丢人。 
　　团子觉得有点冷，从卧室里扯了程宪的杯子出来包裹在身上，趴在沙发上看电视，从第一个频道换到了最后一个频道，还是没有他喜欢的动物世界。团子很失落，开始咬遥控，两颗小虎牙在遥控上烙下了第N个牙印。 
　　程宪已经发现了他家的遥控总是无辜被咬伤，凶手大概就是他家的团子，但也没多想，他本人也不怎么开电视机，最后偶尔看新闻的时候会对着遥控长吁短叹一阵，顺便以此为借口一边蹂躏团子的毛一面教训一顿。 
　　团子左猫耳进右猫耳出，反正照咬不误。 
　　让程宪好奇的是他明明把遥控刚在了电视机上团子竟然还是锲而不舍地在上面烙下咬痕，明明周围有不少口感合适并且位置适中的东西供它撕咬，还有宠物咬咬的橡胶，可是团子偏偏就是和遥控器过不去…… 
　　咳，主人他不知道他家的猫最爱的事情就是在他不在的时候看电视啊，还喜欢在找不到喜欢的节目的时候咬遥控。 
　　团子看不到喜欢的节目觉得无聊了，趴在沙发上卷着被子睡觉，浑然忘记了自己现在不是猫样。 
　　而钟上的时间已经逼近了他家主人回来的时刻。 
　　
十
　　程宪打开门，换好鞋就唤团子，不知道团子的烧退了没。 
　　进了客厅就看见一个人裹在被子里，探出了个脑袋看了他一眼，喵呜一声。 
　　程宪浑然没发觉自己已经手一松，公文包掉在了地上。 
　　少年发烧还晕乎乎的，打了个哈欠就继续在沙发上趴下了，两手枕在脑袋下，像是只睡觉的猫。 
　　“团子？”程宪脑中一片空白，试探性地问。 
　　少年懒懒地瞥了他一眼，猫儿眼像极了他家的团子。 
　　“喵呜。”少年叫了一声，继续睡。 
　　时间像是凝滞了一般，少年忽然两眼一睁满眼惊骇，随机惨叫一声整个人卷进被子里不动了。 
　　下一刻被子一抖，瘪了下去。 
　　程宪两步上前拽开被子，团子缩在被子里可怜兮兮地望着他，见程宪一脸冰霜又委委屈屈地喵呜了一声，扭头不看他。 
　　这种人性化的动作这些年一直出现在团子身上，程宪根本没多想，还以为只是他家的团子比较通人性。 
　　可是一个正常人都不可能这么接受自己的宠物竟然可以变成人这种事情吧。 
　　程宪下意识地揉了揉眼睛，难道是最近工作压力大出现幻觉了？ 
　　可是再联系这些天三次见到这个少年，再从头推想，唯一的可能也只有团子根本不是一只正常的猫。 
　　七岁的猫算是老猫了，可是团子的毛发浓密顺滑，完全没有脱毛衰弱的苗头。 
　　“你究竟是什么东西？”程宪冷声问道。 
　　团子委屈地看着他，水灵灵的猫儿眼里满是委屈和失落，最后大叫一声给了他一爪子就跑了。程宪愣愣地看着手上的抓痕，还有团子跳出窗子的身影。 
　　他家团子，第一次离家出走了。 
　　
十一 
　　团了跑了。 
　　三天没回来，程宪每天上班都会把窗子打开，生怕团子想回家了进不了门，连猫食都准备好了，可是每天晚上回来团子都不在，食盆里满满的，就是没动一口。 
　　程宪担心了，团子一直都是他养着的，要是在外面被野猫欺负了怎么办？被车撞了怎么办？被人抓了煮了怎么办？ 
　　后来又想他家的团子是猫妖啊，哪能被一般的猫欺负。 
　　于是又开始担心会不会有道士替天行道收了它。 
　　想了三天他也想明白了，团子是他家的猫，就算是妖那也是他家的妖，团子都跟了他七年了，又没有害过他。 
　　可是团子还是没回来。 
　　程宪甚至神经质地在小区附近转悠，听见猫叫就神经过敏地去看，可惜就是没看到团子黑漆漆的身影。他想只要团子肯回来他一定好好对它，就算它不喜欢磨爪板总是喜欢抓坏沙发都不再拿喷雾器教训它了，只要它回来。 
　　第五天下班回来，程宪看到那个少年浑身裹在脏兮兮的不知从哪里捡来的衣服里，听到程宪的脚步声就抬头，满脸期待地看着他。 
　　少年的脸也是脏兮兮的，脖子上还有抓痕，像是被欺负惨了。 
　　见到程宪，少年一脸委屈地瘪瘪嘴扑上去大哭：“呜呜，主人，外面的野猫好凶！” 
　　程宪还愣着，少年抬起脏兮兮的小脸一脸可怜样，小声问道：“主人你是不是不要我了？我以后一定乖，不离家出走了，也不惹你生气了好不好？” 
　　程宪叹气，摸了摸他的头发，随机脸色一变。 
　　“怎么了？”少年见主人脸色变了又变，一脸小心地问道。 
　　“有虱子。”程宪两指一掐，不知从哪里野猫那染来的虱子就被腰斩了。 
　　见少年还愣着不动，程宪开门把他拽进门：“还不去洗澡？” 
　　少年欢呼一声抱着程宪的腰笑道：“主人你不会不要我吧？” 
　　“洗干净就要你。”程宪挑眉道，帮团子找衣服去了。 
　　少年一愣，脸一红，捂着脸就跑进了浴室。 
　　喂，团子你想多了。 

十二 
　　团子你要争气点。 
　　团子对着镜子捂脸道。 
　　镜子里的少年脸蛋红红，头发乱糟糟，身上还脏兮兮。 
　　浴室门被敲响了，程宪的声音在门外响起：“没有合适你的衣服，先穿我的睡衣吧。” 
　　浴室门拉开一条缝，一件睡衣递了进来。 
　　团子慌忙接过，又愣愣地捧在胸前。这是主人的睡衣啊，虽然他经常在主人身上蹭，主人不在家的时候还喜欢变成人形穿着主人的衬衫到处走，因为上面有主人的味道。 
　　团子的脸更红了。 
　　半小时后。 
　　程宪在床上翻书，虽然消化了团子是只猫妖的事实，但是他还是难以想象自己养了七年的猫竟然有着人的思想，一直看着他的一举一动。 
　　没隐私了……程宪想，这些年团子大概连他有几条内裤什么颜色都知道得一清二楚了。 
　　浴室的门开了，团子裹着他的睡衣挪腾挪腾进了主人的房间。 
　　头发还是湿的，不时滴下几滴水珠，少年的脸也是红润红润的，皮肤白皙脸蛋水灵，那双猫儿眼还眨巴眨巴的看着他。 
　　程宪的视线沿着团子刘海上滴落的水滴一路滑到了露出来的精细锁骨，然后蓦然发现自己的思维拐向了一个奇怪的方向。 
　　团子轻声唤道：“主人？” 
　　完了，杀伤力太大，彻底想歪了。 
　　程宪心猿意马地嗯了一声，团子见他没生气，顿时眉开眼笑地扑了上来，趴在程宪身上欢快地想打个滚，无奈发现自己已经不是猫样，只好改作蹭了蹭。 
　　“团子，回去睡觉。”程宪按捺河蟹词语心的暗潮涌动冷静道。 
　　“可是我想和主人睡。”少年从程宪胸前抬起脸眨眨眼道，声音里还透着点软软的哀求。 
　　程宪当即闭眼对自己说了三遍猥亵儿童是犯法的，然后蓦然想到团子离儿童这个词已经很远了。 
　　
十三 
　　“主人，你在发情期吗？”团子眨巴眨巴眼睛问。团子的逻辑很简单，在发情期就会发情，发情了就应该交配，交配自然应该和主人…… 
　　“……”程宪按住了团子往下摸的手皱眉强忍道，“团子，人类和猫是不一样的。” 
　　“嗯？” 
　　“猫只是季节到了会发情，但是人类是一年四季会发情的。” 
　　团子用膝盖蹭了蹭主人的胯 下，然后点头：“嗯。” 
　　“回去睡吧。”主人好言劝道，心里默默想他真的好想犯罪啊。 
　　“我不。”团子撅嘴，继续往主人怀里拱，还可怜兮兮地问道，“主人这是不要我了吗？”声音又软又糯，听得程宪心痒难耐。 
　　“不是，我们这样是不对的，你还小……”说着说着程宪自己闭嘴了，团子的年龄除以十都比他大。 
　　“可是宠物不是应该满足主人的需要嘛？主人也要满足宠物的需要。”团子眨眼狡黠笑，“主人你害我也回到发情期了。” 
　　主人看着团子红润的脸蛋，沉默三秒，扑倒。 
　　主人还企图挣扎一下理智与情 欲，最后在团子chu~的亲吻下彻底沦陷了。 
　　团子他是个真?妖精。 
　　两人正要渐入佳境忽然听到砰的一声巨响，玻璃窗竟然碎开了。 
　　程宪脑中顿时闪过人妖相恋天理难容必遭天谴之类的话，团子一跃而起扑到窗前怒嚎：“死阿呆你坏我好事老子和你没完！” 
　　主人嘴角抽搐看着刚才还在他怀里欲拒还迎脸红娇羞的美少年顿时傲娇野蛮了。 
　　“笨蛋小简，我不阻你任你坏了修行你家大哥就要我和没完了。”一只鸽子停在隔壁的窗台上口吐人言。 
　　团子站在窗口迎风而立，睡衣半开半解露出精细的锁骨和胸口新鲜的红痕，还一直褪到腰迹，被手肘挡住，颇有衣衫半解的效果。 
　　鸽子咯咯笑，拍拍翅膀飞走了，临走前还说道：“你家大哥就快出关了，你还是早点回去跟他认错吧，别让他亲手来收拾你。” 
　　团子脸上红潮尽褪，还发白了。 
　　“完蛋了。”团子喃喃道。 
　　
十四
　　话说，团子的大哥是只猫妖，今年五百多岁了。他们家传到他这辈已经所剩无几了，唯二的血脉就是他跟他哥。顺便说一下，团子大名叫白简，他哥叫白繁。 
　　认识的妖精都敢叫团子白捡，白捡，但是谁敢叫他哥白饭就速速买好棺材回家洗干净躺平吧，当然，谁在他哥面前叫团子“白捡”也得速速回家躺平。 
　　由此可见，团子他哥是个强气的家伙。 
　　团子从小就被他哥护着长大，大门不出二门不迈，唯一一次逃家是趁他哥闭关的时候一溜烟跑没影了，顺带蹭到了个管饭的主人，从此过上了幸福又得瑟的猫妖生活。 
　　团子身为猫妖却没学会多少“妖术”，除了能变成人能把人弄晕就啥都不会，离家出走还要被地盘观念挺强的野猫欺负，混了三天就呜呜哭着跑回家告状了。也就是因为团子是个小弱妖他哥才总是不放心他，当哥也挺不容易，小时候把屎把尿，长大了还为团子的闹腾操心，总怕自家弟弟被别的妖精欺负了去，可怜天下弟控心啊。 
　　鸽子阿呆飞走了，大概是和他哥汇报情况去了，团子吓得魂不守舍，心想要是他哥知道他和他主人的JQ估计连走火入魔都不怕了直接出关杀过来把奸夫首级斩于刀下了，想到这里团子的脸更白了。只要脑补一下他哥坐在椅子上托腮还似笑非笑地看着他，指尖有一下没一下地点着椅子扶手，团子就觉得寒气扑面而来。 
　　“团子？”主人低声唤道。 
　　团子努力把僵硬的脖子扭了过来，露出了一个比哭还难看的笑容悲戚道：“完了，王母娘娘要来了。” 
　　然后哭丧着脸扑到主人怀里嚎啕大哭：“完蛋了完蛋了大哥非打死我不可。” 
　　“他为什么打你？”被团子的大哭搅和得浑然没了绮念的程宪只能好言安抚道。 
　　“因为我私入凡间私恋凡人。”团子继续嚎。 
　　“……这桥段听着有点耳熟。” 
　　团子瘪瘪嘴：“因为我逃家还喜欢人类。”见程宪还愣着，团子委屈道，“我喜欢主人。” 
　　“我喜欢主人。”团子又重复道，“原来我只想当只猫一直陪着你，可是我真的好喜欢主人，主人你不要丢掉我好不好？我保证以后都很乖，绝对不离家出走，绝对不和野猫打架，绝对不偷喝酸奶，绝对不抓挠沙发……” 
　　程宪被团子一连串的“绝对不”绕晕了，只是定定地看着团子希冀的眼神说道：“我不会丢下你的。” 
　　团子顿时眉开眼笑了，扑上去又乱蹭：“我也不丢下主人，大哥拿刀逼我我都不走了。” 
　　
十五
　　程宪一直觉得自己是个好青年，虽然当律师的有违良心的事做了不少，但是这年头谁能活得问心无愧啊。 
　　但是近来，他觉得自己大概是遭报应了。 
　　看吧，恋童还恋妖，虽然这个童有点可疑…… 
　　“主人~~~”团子躺在床上就穿了件他的睡衣，还是半遮半掩的――近来团子十分喜爱主人的睡衣，大有把衬衫移情别恋的意思。 
　　“团子，把衣服穿整齐。”程宪放下公文包十分淡定地说。 
　　团子不听，在床上爬到床边，跪坐在床边看着他，猫儿眼眨巴眨巴。 
　　“主人，我们做吧。”团子盛情邀请道。 
　　“……”主人的额头上已经满是黑线了。 
　　“生鱼做成熟鱼大哥就没办法了。”团子笑眯眯道。 
　　程宪坚定地摇摇头，放下包去厨房煮饭了。 
　　“主人，主人！”团子见自家主人坚定不移地走了，愤恨地扑进被子里滚来滚去把被子搅得一团乱，滚得累了才幽怨地起身去厨房对自家主人进行骚扰。 
　　混蛋啊为什么不和他交配？难道他不喜欢他？ 
　　“主人~~”团子像条小尾巴似的跟紧他的主人，虽然他家主人做菜的样子很帅没错，可是光看也没用啊，阿呆回去通风报信他大哥应该就快追来了，再不赶快把生鱼做成熟鱼大哥一定会让他们两个骨肉分离的！ 
　　团子焦躁了，怎么才能把他家主人拐上床呢…… 
　　
十六
　　话说，一个人打定主意做一件事情的时候没什么难得住他的，这条定理大概不适用于妖。 
　　这些天团子想尽了办法勾引他家主人，什么河蟹词语啊，什么欲拒还迎啊，什么半遮半掩啊，什么酒后乱性啊，总之绞尽脑汁就是不成功，唔，最后一条和团子酒量不行也大有关系。 
　　于是团子开始怀疑他家主人是不是X无能，怪不得他交男友从来没超过半年的，分手理由不外乎是不够温柔体贴，可是团子觉得他家主人把他伺候得十分舒畅，堪称体贴第一人。 
　　团子，其实你家主人只对猫咪体贴而已。 
　　就在团子的勾搭与主人的反勾搭之间，杯具发生了。 
　　这天程宪下班回来，一开门没听见团子又软又黏糊的“主人~~”觉得颇为不适应，再进门一看，团子老老实实坐在地上低头，像是受了什么教训，一听见开门声就扭头看程宪，眼里又委屈又期待，还有几分害怕。 
　　再看沙发上，一人（妖）翘着脚端着茶幽幽品茗，明明听见了开门声却连头也没回，可是一种十分强大的气场扑面而来。 
　　茶杯被放回了茶几上，那人开口道：“来了？” 
　　程宪职业病地默默想这算是非法入侵住宅罪吧，但是又想入侵他家的可不是人类，遂蛋腚了。 
　　“嗯。” 
　　那人长长叹了一口气，忽然暴起，手里利刃直取程宪头颅，团子大叫一声：“不要啊！”刀刃一偏，扎在程宪耳边，而程宪身后的墙就悲剧地多了个洞了。 
　　“大哥你别啊。”团子一跃而起拉住白繁的袖子哀求道。 
　　白家大哥淡淡斜睨了团子一眼，薄唇轻启：“奸夫，留不得。” 
　　“他死了我也不活了！”团子急中生智照搬狗血八点档的台词。 
　　程宪的额头上冒出了森森的冷汗，嘴角抽搐，他夹在人家兄弟家事中迟早是炮灰的命，养只猫咪也能冒出这么多事情来，杯具啊。 
　　眼见他家大哥美目森冷，团子吓得脑中一片浆糊，干巴巴地开口道：“我都有他的孩子了，孩子不能没爹啊，大哥你就放了我们吧。” 
　　白家大哥的森森美目已经盯住了团子的肚子，手肘猛地一击，团子捂着肚子蹲地，哎哟哎哟直叫唤。 
　　白家大哥居高临下淡淡问道：“流掉没？”大有你敢说没掉我就再补上一下的威胁意味。 
　　团子内牛满面猛点头。 
　　白家大哥完胜。 
　　
十七 
　　终于一片混乱恢复了平静，白家大哥收刀，悠悠回去喝茶，留团子和程宪一蹲一站在那里呆滞。 
　　“还站着做什么？坐下。”白家大哥抿了一口茶说道。 
　　团子狗腿地凑上来抱白家大哥大腿：“大哥，你这是同意我们了？” 
　　白家大哥斜了他一眼，嘴角泛出一丝冷笑：“洗洗睡吧。” 
　　团子萎蔫了。 
　　“还有你。”白家大哥抬头看程宪，“拐走我家白简有何企图？” 
　　程宪那个冤枉啊，他好心收留流浪猫竟然变成了诱拐……果然是好心没好报啊。 
　　“是我自愿跟着主人的。”团子撅嘴，眨巴眨巴眼睛企图用眼神打动白家大哥。 
　　“大人说话小孩子别插嘴！”白家大哥冷面道。 
　　团子心里怕，又觉得他家大哥很可能一言不合就提刀冲上来暴力解决了，只能咬咬牙蹭上来，窝在白家大哥怀里撒娇：“大哥~~我是真喜欢主人。” 
　　白家大哥的面部表情终于有一瞬间的软化，随机把团子抱到一边的沙发上摸摸头温油道：“我和你主人谈谈。”说完还塞给团子一罐酸奶。 
　　“你怎么知道我喜欢这个？”团子惊讶道。 
　　他家大哥斜了他一眼，瞥了瞥窗台上看好戏的鸽子阿呆。 
　　一人一妖进屋关门，团子在沙发上吮酸奶，心想待会进去后会不会看到自家主人五马分尸的残躯和一地鲜血，以及他大哥冷暴力的脸。团子一团哆嗦，白家大哥积威之下根本不敢上前挠门，只好食不知味地吮酸奶，嘴里却一点味道都没有。 
　　“笨蛋阿简，你完蛋了。”鸽子在窗外唧唧咕咕道。 
　　团子阴测测道：“我想烤鸽子很久了。” 
　　鸽子顿时闭嘴了，歪着脑袋咕咕唧唧不知道在嘟囔什么，只是光看那贼兮兮的眼神似乎不是什么令人愉快的咕哝。 
　　房间门开了，团子第一时间冲到门口去查看案发现场，被他家大哥堵个正着。团子左跳右跳想看看里面是不是真的成了案发现场，白家大哥冷笑：“再跳我就砍了你的腿。” 
　　团子立刻立正站好，忐忑地问道：“大哥，他还活着吗？” 
　　白家大哥一挑眉：“你说呢？” 
　　团子：TAT 

十八
　　白家大哥拍了拍团子的脸说道：“我们走吧。”
　　团子心里一慌，一把推开白家大哥冲进房间，程宪似乎睡着了，静静地躺在床上，团子吓着了，哇地一声哭了，扑在程宪身上大哭。
　　“主人啊你不要死啊，你死了我也不活了，哇。”
　　白家大哥满脸黑线地靠在门口：“他没死。”
　　团子用红通通的眼睛瞪他：“那你是让他失忆了？”
　　白家大哥嘴角抽搐：“抱歉我不喜欢看八点档。”
　　“那他怎么不动啊？！”
　　“我只是把他打晕了。”白家大哥说道。
　　团子扯起程宪的领子使劲摇啊摇，直把自家主人摇得眼如蚊香口吐幽灵，“你给我醒来醒来醒来啊！”
　　白家大哥抽搐着眼角上前给团子一拳，打得团子抱头眼泪汪汪，然后拎起团子的后衣领拖走道：“回家了，再完就赶不上晚饭了。”
　　喂，白家大哥，晚饭就这么重要么？
　　“我不走，不走不走不走！”团子两手在空气中乱抓，企图拽住什么东西阻挡他家大哥的拉力。
　　“乖，回去做糖醋鱼给你吃。”白家大哥漫不经心地哄着，拖走团子的手还是在用力。
　　“大哥我生是主人家的人死是主人家的鬼啊！”团子嚎道。
　　“你是猫不是人。”
　　“那我生是主人家的猫死是主人家的鬼啊！”团子继续嚎。
　　白家大哥不动了，头也没回森森然道：“那我成全你。”大刀刷拉出鞘，团子耳边的头发瞬间掉了一撮。
　　团子哆嗦，蔫了。
　　“大哥我想吃糖醋鱼和紫菜汤。”团子乖乖讨好笑道。
　　白家大哥笑容满面：“好啊。”
　　团子：留得青山在不怕没柴烧，翘家还需从长计议啊，惹怒了大哥小命不保。
　　就这样，团子被押解回家了。


十九
　　姜还是老的辣，更何况这块老姜比嫩姜老了两百多岁。
　　“大哥的手艺还是一样好。”团子一脸满足地叼着糖醋鱼狗腿道。
　　美人大哥笑眯眯，摸摸团子的头又打赏了他一条：“你再怎么谄媚我都不会放你回去的。”
　　团子抽搐笑：“大哥你想多了。”
　　大哥笑盈盈：“是么。”
　　团子猛点头：“绝对绝对。”
　　大哥继续笑眯眯，右手拿筷子继续打赏团子糖醋鱼，左手喀吧一声捏碎了一只空盘子。那声音足够让团子做三个月的噩梦，因为他总觉得大哥捏的是他家主人的头盖骨。
　　白家大哥的九阴白骨爪练得越发厉害了TAT。
　　团子很想主人，可是在大哥积威之下不敢越雷池一步，只好窝在家里。虽然他们是妖精，但是已经不像他们的前辈一样住在深山老林里了，团子他哥不知从哪弄来的钱买了一套正常的商品房，布置得像是个洞窟住了进去，据大哥说是为了买菜方便。
　　上一个在白家打工的道士大叔干活满十年被送走了，现在家里乱糟糟的，也没人做饭，白家大哥会做的菜就这么几道，团子吃得腻味了也不敢抗议，怕他大哥直接把他关小黑屋了。
　　虽然修炼了这么久俩妖精早就辟谷了，但是团子是个显性吃货，大哥是个隐形吃货，两吃货就这么宅着炼着吃着睡着。小日子很是得瑟，除了想主人的团子。
　　鸽子阿呆常来蹭饭，经常把白家大哥买给团子的炒豆子给偷光了，团子暴怒，一猫一鸽子追来打去，最后阿呆振臂一飞，逃了，团子在原地咬牙切齿，喵喵直叫。
　　白家大哥在那笑眯眯地看，见团子震怒温言道：“可要大哥煮了它？”
　　团子立刻脑补了烤乳鸽，毫不怀疑他家大哥翻脸无情的能力，于是咽了咽口水艰难道：“朋友一场，算了吧。”
　　白家大哥笑了笑，抱起猫咪团子拎在半空中，两双猫儿眼对视，团子落败，扭头咕哝道：“豆子被偷光了。”
　　白家大哥笑，摸摸团子的脑袋温柔道：“待会就去买。”
　　团子钻在自家大哥怀里叹气：他真是身在曹营心在汉啊。
　　二十?
　　这些天程宪很迷茫，每天回家见不到团子围着他喵喵讨食吃就十分失落。
　　那天他和白家大哥据理力争，用这些年职业训练出来的雄辩能力blahblahblah地和团子哥说了一堆，白家大哥的脸色由红润转青白，由青白转紫黑，最后忍无可忍操起大刀直接用刀鞘敲晕了他。
　　这就是秀才遇到兵啊，有理说清还是被打晕啊。
　　暴力胜于雄辩。
　　团子就这样被带走了。
　　程宪觉得自己挺冤枉，七年养了只猫就这么被人生生拖走了，拖走的人还是团子的大哥，按照法律来说……咳，那都是猫妖，不算公民。
　　程宪只能一个人鸡摸地煮饭，没猫来蹭脚求食；一个人睡觉，没猫会跳上来又蹭又拱求抱抱了；一个人工作，没猫会跳到他膝盖上求玩耍了；一个人发呆，没猫会凑上来求顺毛了。
　　团子是只猫的时候，带给了他希望和安慰，即使在他最艰苦的时候团子还是眨着猫儿眼在他怀里一拱一拱的，每天只能吃到白饭拌鱼汤，但是团子还是吃得很开心。
　　团子是只容易满足的猫，有好东西他吃得开心，没好东西他也吃得挺开心，偶尔会调皮，寂寞的时候喜欢肚皮朝上耷拉着四肢求玩耍，踩奶的时候特别可爱，趴在毛巾毯上两只前爪一蹭一蹭的，猫脸上满是满足的神情，还会流口水，有时候还会在程宪身上踩，弄得程宪哭笑不得。偶尔工作的时候还可以捏捏团子的爪子，团子作势要咬他，可是他的手指到了团子嘴边它又只是拿舌头舔。
　　后来团子变成了人，还是主人主人地蹭来蹭去，那一脸餮足的表情和猫咪一模一样。
　　他也不知道他究竟在想些什么，团子是只猫妖啊，可是他浑然没有惧怕的情绪，甚至觉得……这样更好。
　　团子，快点回来吧，主人想你了。
　　
二十一
　　和白家大哥出门是件既哈皮又危险的事情，哈皮在于大街上男男女女都会齐刷刷扭头看他俩，尤其是他家大哥，这年头俊美的男人永远是卖方市场。
　　而危险的事情在于，白家大哥出门撞道士的概率实在高到了一个惨不忍睹的地步。
　　“喂，你跟了我们很久了。”买了大包小包统统塞给团子提着自己空着两手的白家大哥回头道。
　　团子刚才还奇怪大哥带他来这么偏僻的巷子干嘛，原来是有人跟踪。
　　“妖怪哪里跑？！”一个软绵绵的声音努力显示出他的气势，听得两妖毛躯一震。
　　团子扯了扯兴致盎然打量小道士的大哥小声道：“大哥，不要这么盯着人家未成年，会被当怪蜀黍的。”
　　白家大哥扯出一抹冷笑：“我对毛还没长齐的小孩没兴趣，又不会洗衣又不会做饭，他伺候我还是我伺候他？”
　　……大哥，你是在征保姆吧。
　　白家大哥顿了顿又开口道：“不过调教起来倒是别有趣味。”
　　啥？小道士你哪座山上下来的？知不知道现在是现代社会了啊，你穿着正常人的衣服也掩盖不了你道士的本质，人类世界很危险啊，你还是回仙山去吧。
　　小道士大怒，十指连掐，手诀爆出一团金光，白家大哥不屑地动了动嘴角，单手打了个响指：“散。”
　　小道士手里的金光没了。
　　白家大哥笑眯眯道：“定。”
　　小道士呆滞了。
　　白家大哥缓缓走向小道士笑道：“你师父没教你现在的妖怪很厉害吗？啧，这么细皮嫩肉的也不怕被妖怪煮了吃。”
　　“哼。”小道士别过脸不屑状，眼底却是一片惊慌。
　　“还挺倔。”白家大哥笑得更是面如春花，走到小道士面前拎起他的后领拖着就走，“阿简回家吧，有人给我们做夜宵了。”
　　团子抽搐着看着自家大哥拖着小道士的后衣领一路往前走，不知怎么的周围的人都视而不见。
　　这场景，有点熟悉啊，团子挠挠头，什么时候见过呢？
　　大哥真喜欢拖人啊…
　　
二十二
　　“今天起家务活就你包了。”白家大哥把小道士拖回家一扔说道。
　　“妖怪你放开我！”小道士怒道。
　　白家大哥抱胸挑眉：“放了你？放了你谁给我打扫卫生，上一个道士干满十年被我消了记忆送走了，现在我这里缺人手，你少说也要干个十年。”
　　团子在旁边点头：“那个大叔，我挺想他的，他做的红烧鱼特别好吃。”
　　白家大哥俯身在小道士额头上轻轻一点，一颗鲜红欲滴的朱砂痣出现在他额间。
　　“你要是敢有二心我可以直接爆了你元神，还是好好干活吧，兴许我可以早放你两年。”白家大哥说道。
　　“我，我还要念书呢！”小道士内牛道。
　　“批准念书，晚上回来工作不减。”白家大哥温柔道，“包吃包住，但没有工资。”
　　“……我可以辞职吗？”小道士弱弱得问。
　　“你说呢？”白家大哥笑得越加欢乐。
　　小道士蔫了。
　　团子在一旁偷笑，自己在大哥面前蔫了十分郁闷，但是看别人在大哥面前蔫了却是一件十分愉快的事情。
　　所以说，不管是人是妖，幸灾乐祸的心理都是一样的。
　　“会扫地否？”白家大哥问。
　　“会。”
　　“擦玻璃呢？”
　　“会。”
　　“很好，煮饭呢？”
　　“会……一点。”
　　白家大哥摸摸下巴，从书橱里抱出几十本菜谱：“今天开始记，一周后我要考试，如果通不过你就准备在我这干到死吧。”
　　小道士：TAT，师傅你快点来救我啊，妖怪好凶。
　　
二十三
　　今天大哥修炼闭关去了，团子四顾无人，对正在擦地板的小道士做了个嘘的手势，蹑手蹑脚地出了门，小心翼翼关门，门轻轻扣上的那一刻，团子回复原型拔腿狂奔，目标――主人家。
　　大哥要小小闭关两天，此时不落跑更待何时，虽然大概没两天他大哥出关就会来逮他回去了，大哥你什么时候再闭关七八年啊。
　　可是能见主人一面也是好的。
　　团子跑回家的时候主人还没回来，团子在楼下绕了两圈，窗子打开着，于是辛辛苦苦爬进了窗，长长出了口气，最近又圆润了，哎。
　　主人快回家了，团子搜出他的衬衫一件套上，然后直扑冰箱找东西吃，竟然有新鲜酸奶，团子欢乐地拿了一杯草莓果粒的，又在血的教训下仔细看了看保质期，嗯，很好很新鲜。
　　抱着酸奶看电视，又没有他喜欢的动物世界，团子只好恨恨地咬着遥控器怨念，一边神经质地看钟，主人你也该回来了吧。
　　卡擦的开门声显得那么亲切，团子一跃而起扑到大门口扎进来人怀里：“主人你总算回来了！”
　　被抱住的人身体一僵，扭曲地转过头去对开了门让客人先进去的程宪说：“你小子居然有这种爱好。”
　　团子一把推开来人：“怎么是你？！”
　　“你认识我？”那人好奇问道。
　　团子腹诽，他当然知道，是主人竹马竹马的友人某，偶尔也来主人家，不过今天他来得真不是时候。
　　“我跟他说起过。”程宪推开友人某进屋。
　　团子希冀地看着主人，一脸期待。
　　“回来就好。”程宪欣慰笑道。
　　团子眼泪汪汪了，扑进主人怀里哇地大哭：“大哥好可怕，他不许我来找你！我是逃出来的。”
　　友人某在一旁抽搐着脑补狗血的恩怨情仇录，难道是某富家少爷爱上平民律师的狗血八点档？
　　“咳，你不觉得应该介绍一下吗？”友人某无情打断两人搂搂抱抱。
　　“白简，小名团子。”团子咕哝道。
　　“团子，这不是你家的猫吗？”友人某环顾四周道，“团子呢？”
　　“团子被猫哥哥强行带回家了。”团子瘪瘪嘴道。
　　“……现在的哥哥都这么凶么？”友人某宓馈
　　团子猛点头：大哥什么的最可怕了。

二十四
　　“主人~尝尝这个~”团子谄媚地舀了勺酸奶送到程宪嘴边，“啊~~~”
　　友人某扑哧地笑了出来，又注意到程宪越来越黑的脸色终于忍无可忍捶墙狂笑，笑得风中凌乱花枝乱颤。
　　团子斜了他一眼：“再笑？再笑我打电话让我哥收拾你！”
　　友人某噤声。
　　“主人，我们赶快把生鱼煮成熟鱼吧，那样我哥就没办法了。”团子抱着程宪蹭啊蹭。
　　友人某抽搐着脸幽幽道：“可是牛郎和织女连小鱼都生了还不是被王母娘娘抓回去了？何况你连小鱼都不能生。”
　　团子瞪他：“不一样，我又不是……”团子愤愤表示自己不同于人类又被程宪捂住嘴，呜呜了两声就乖了。
　　程宪对友人某下了逐客令，打算私下和团子解决，友人某耸耸肩知道自己在这徒招人讨厌，也就乖乖回家去了，临走前还露出某种十分贱的坏笑，看得程宪拳头痒，无奈还有猫妖在怀，忍了。
　　“主人我们煮鱼吧。”团子蹭了蹭主人软语道。
　　“我不喜欢吃鱼。”
　　“为什么？”团子受伤地问。
　　“对不起鱼。”主人正色道，又在心里补了一句：鱼哥太凶猛。
　　见团子不吱声了，程宪又问：“你老实告诉我，和人类煮鱼会有什么后果？”自从那天那只鸽子打断他们好事的时候说过会坏了修行他就一直担心会对团子不利。
　　“这要看情况……”团子小声说，“有的练了些不好的功法就会吸人的精气加速修为，有的……”
　　团子又急忙表明自己的清白道：“我绝对没有练。”
　　程宪当然知道他没练，练了哪能被野猫欺负，一看就知道是小弱妖。
　　“那你会怎么样？”
　　团子小声嗫嚅道：“不怎么样。”
　　“说谎没鱼吃。”主人威胁道，
　　团子老实了：“以后功力不会精进了，大概还能活几十年。”
　　程宪沉默了半晌，拎起团子丢出门外：“回去吧，别再来找我了。”
　　团子还愣着呢，大门就砰地一声关上了。
　　团子清醒了，使劲拍门嚎：“啊啊啊，你这个始乱终弃的混蛋，开门啊！！！”

二十五
　　团子很委屈，他千辛万苦从家里溜出来找主人却被拎出了家门，人家说求欢不成仁义在，他呢？求欢不成连情分都没了，真是个杯具。
　　怎么办呢，回去也是被大哥教训的份，还不如赖在这里，看谁横过谁！
　　团子蹲在门边挠下巴，这种情况他应该做什么呢……
　　有了。
　　团子深吸一口气攒足空气一跃而起猛拍大门：“程宪你混蛋混蛋混蛋！”
　　一串混蛋下来团子吼得头晕目眩，扶着大门喘气。对门开了条门缝偷窥，左邻右舍齐齐伸长了耳朵挺热闹。
　　“人家为了你都和家人决裂了你你你居然不要我了！哇，我死了算了！”团子作弃妇状挠墙。
　　主人在门内听得眉毛直跳，谁不是人啊，分明你不是人，你们全家都不是人。
　　不过话虽如此，团子说的可是句句实话，虽然在淫者见淫的的曲解下就是渣攻始乱终弃可怜美少年。
　　世风日下啊。
　　程宪忍无可忍，开门把这个祸害精拉进家门再教育，放出去真是害死人。
　　“主人。”团子脸上露出乖巧又讨好的笑容，软软的声音糯糯的，让人浑身气都没出撒，只能叹了口气不说话。
　　团子见警报解除，又大着胆子蹭了上来：“主人我们交配吧。”
　　程宪抽搐，他到底是造了什么孽啊。
　　于是俩人又在这个问题上各执一词争执不下了。
　　切，没见过这么被动的攻
　　
二十六
　　日子好像又回到了最初的样子。
　　白家大哥还在闭关，不知道自家弟弟又落跑了的事情（但也许猜到了也说不定……），团子欢欢喜喜每天主人一回家就喵呜扑上去，又蹭又咬，偶尔chu~地亲了一口，他家主人还会脸红……
　　“主人主人，我偷师了大哥的糖醋鱼，我做给你吃好不好？”团子蹲在厨房门边对洗手作羹汤的主人说道。
　　程宪斜了他一眼，心中对团子的厨艺表示不信任。
　　“好不好？”团子眨巴眨巴猫儿眼问道。
　　可是自家猫妖在那眨眼睛的时候杀伤力实在太难以抵挡。
　　两回合后主人完败，交出锅铲去清理鱼，他对团子知道煮鱼前要除掉内脏这个常识表示怀疑。他可不想吃着糖醋鱼的时候发现内脏没处理干净。
　　团子眼巴巴地看着主人给鲤鱼开膛破肚，还从内脏里挖出了一截鱼籽。
　　团子撅着嘴道：“主人你害人家断子绝孙了。”
　　主人默默想指不准你也得害我断子绝孙。
　　“不过看起来很好吃的样子……”团子舔舔嘴唇。
　　“……”
　　团子用生疏的手法拿着锅铲，战战兢兢准备开工。
　　“系上围裙吧。”程宪拿起一旁的格子围裙给团子系上，只穿了衬衫系着围裙的团子看起来十分诱人，主人默默想下次一定要买条猫咪的围裙给团子试试。
　　不行，那样杀伤力又要上升50%
　　就在主人胡思乱想团子胡摸乱煮中，糖醋鱼出锅了。
　　“啊~”团子夹了一筷子喂到主人嘴边，眼里满是期待。
　　主人对着筷子上那黑乎乎看起来焦噗噗的东西内牛满面。
　　既然是团子的好意，不领也得领。
　　抱着烈士的心理主人张嘴把那筷子糖醋鱼吞了进去，心想待会立刻去吃药应该还来得及。
　　“好吃么？”团子满怀期待地问。
　　“不错，还有很大的提升空间。”程宪委婉道。
　　团子乐呵呵地自己来了一口。
　　TvT
　　“你骗我。”团子眼泪汪汪地说。
　　“……”这年头好人做不得。
　　
二十七
　　吃完饭团子看电视，顺带拖上了自家主人。
　　于是变成了团子趴在主人脚上看电视。
　　“最近很少看到你变成猫了。”主人说。
　　团子的脸枕在主人的大腿上，听到他的话委委屈屈地抬头道：“难道你比较喜欢人兽？”
　　看着团子求知的星星眼主人觉得鸭梨倍儿大。
　　“这样就好。”主人蛋腚道。
　　团子一张小脸笑得那个灿烂，还在主人腿上蹭。
　　主人：放过我的二两君吧。
　　笃笃笃的敲门声想起，团子一激灵，揪住主人的衣领就说：“如果是我哥就说我没来过！”说完爬上窗子准备往下跳。
　　“站住。”门自己打开了，白家大哥笑眯眯地站在门口拉长了声音说道。
　　蹲在窗台上准备往下跳的团子像是瞬间被石化了，僵硬地扭过头扯出一个笑脸：“大哥~”
　　“原来你还记得我是你大哥啊。”白家大哥恍然道。
　　团子更怕了，连腿都开始抖了。
　　“还不给我下来。”
　　团子战战兢兢跳下了窗子，一挪一挪挪到了主人身边，拽着就是不撒手。
　　“大哥我和主人是真心相爱的。”团子又开始背台词了。
　　白家大哥保持着嘴角上扬三十度的恐怖表情。
　　“所以，所以……”团子哇地扑上去抱白繁的大腿，“哥你就遂了我的心意吧。”
　　“遂了你？让你和个人类活个几十年然后要我年年清明给你上坟？你想得美。”
　　“不用你给我们上坟……”团子小声说。
　　主人笑：“要不我们再谈谈。”
　　白家大哥脸色一变，哼了一声，显然是领教过程宪诡辩的技术，干脆一不做二不休，啪的一个响指，程宪又晕了。
　　哎，人跟妖说理显然是不具备可行性的，因为妖精火大了还能弄晕你。
　　“给你两个选择，一，自己跟我走；二，我拖你走。”白家大哥笑容满面道。
　　“大哥我想吃你的糖醋鱼。”团子星星眼道。
　　“花式过期了，打回去重练。”白家大哥笑得越加容光焕发。
　　“啥？”
　　结果又是白家大哥拖着团子的后衣领拽回家。
　　
二十八
　　走到家门口白家大哥觉得不对劲了，嘀咕道：“有人进去了。”
　　团子提醒道：“最近新收了小道士保姆一名。”
　　“不是他。”白家大哥哼了一声，开门。
　　白家的内部装潢比较诡异，来修马桶的修理工通常被这酷似山洞的造型震惊到了，连桌子椅子都是石质的，这家难道是从原始社会穿越过来的？
　　可是一看到白家大哥如花美貌又变成了猪哥相，被白家大哥一声冷哼之后又萎了，连滚带爬修完马桶连钱都不收跑了。
　　团子叹气道：大哥你能不能不要往马桶里扔垃圾？
　　大哥微笑：你说什么？
　　团子闭上嘴猛摇头。
　　白家大哥只是嫌弃倒垃圾麻烦所以把食物废渣往马桶里倒，导致他家马桶三天两头堵塞。
　　门开了，团子探头探脑看是谁竟敢闯进他们家，这一探头却探到一个风度翩翩的美男子微笑着对他点头示意。
　　团子的脑袋猛地缩了回去。
　　“有帅哥。”团子小声道。
　　白家大哥没理他，大步走进自己家往沙发上一坐。
　　“要来点茶么？”男人微笑着问道。
　　小道士在一旁给白家兄弟丢眼刀，一脸有恃无恐的样子。
　　“别拿你的脏手碰我的杯子。”白家大哥冷冷道。
　　男人很无辜地眨眨眼睛：“我洗过手了。”
　　“你全身在硫酸里泡过都没用！”
　　男人耸耸肩：“好吧好吧，今天来只是带徒儿回去的，就不打扰了，改天带了礼物再来。”
　　白家大哥翻了个白眼：“你明白的。”
　　男人继续无辜地眨眼：“明白什么？”
　　白家大哥额头的青筋藏不住了：“你还不明白？”
　　男人笑眯眯道：“我真的不明白。”
　　白家大哥愤愤然指着大门道：“我的意思是带着你的人滚出我家门！”
　　男人无奈叹气：“你的脾气还真是越来越暴躁了。”
　　白家大哥冷冷道：“我暴不暴躁跟你没有一毛钱的关系。”
　　“跟我有下半辈子的关系。”男人笑了笑，然后在白繁发飚前拎起徒儿飞奔出门，哐地关上了。
　　白家大哥深呼吸，深呼吸，再深呼吸，硬是挤出一个如花笑靥。
　　“团子，我们搬家。”
　　
二十九
　　“搬家？”团子惊讶道。
　　“对，搬家。”
　　“搬哪去？老家现在改成房产开发新区了，别说山洞了连棵年龄过百的树都找不到。”团子瘪瘪嘴无奈道。
　　“暂时租房子吧。”白家大哥无奈道。
　　“去我主人家吧。”团子满脸希冀地建议道，“还省下房租呢，你看现在房价这么高，租房子多不合算。”
　　“我们可以买。”白家大哥悠悠道。
　　团子沉默两秒别过脸说：“大哥，我们俩都是无业游民，房贷申不到啊，别告诉你还有存款，据我所知家里存折现在是三位数的。”
　　“……”白家大哥看团子。
　　“……”团子看着白家大哥。
　　“也好，省得你三天两头往‘你家主人’那里跑。”白家大哥阴测测地说，某几个字咬得特别重。
　　大哥我知道你只是缺钱又拉不下脸，团子默默想，都认识你这么多年了我会不明白你在想什么。还有啊，你和那道士什么关系？我怎么从来没见过他？你老实交代有什么不得不说的秘密让你见了他夹着尾巴就跑，哼。
　　于是团子欢快地打包收拾东西拉着他家大哥往主人家跑，末了白繁还在家里留了张字条：你想来就来，爷走还不成么！
　　当天下午程宪回家的时候就发现，他家门口站了两个人。
　　团子可怜兮兮地扑上去抱着主人蹭：“主人，你不介意再多养一只猫吧。”
　　团子哥笑得那个阳光明媚笑靥如花啊，可是眼里寒气阵阵的，大有你不同意我就杀人夺屋鸠占鹊巢的意思。
　　无 产 阶 级真可怕。
　　隔壁邻居扒在门上透过猫眼上看隔壁的动机，啧啧，一个小的还不够，居然还有一个大的，齐人之福啊。
　　程宪在心里默默内牛。
　　什么齐人之福啊，分明是祸不单行。
　　
三十
　　程宪家的猫拐来了猫哥哥，于是他现在有两只猫了，还有一只经常来蹭饭的鸽子阿呆。
　　“太酸了。”白家大哥夹起一筷子糖醋鱼说道。
　　“主人，要改进哦。”团子笑眯眯地说。
　　“明白。”
　　“青菜也要放糖。”白家大哥尝了尝青菜道。
　　“大哥喜欢甜食。”团子眨巴眨巴眼睛对主人说道。
　　“好。”
　　“茶不要龙井。”白家大哥抿了口茶幽幽道。
　　“大哥对龙井这个词有阴影。”团子小声道。因为那个道士名叫龙井城。
　　“……行。”
　　比起程宪这个主人，俩猫妖更像是大爷。
　　“大哥，你为什么这么……讨厌那个道士？”主人不在的时候团子和白家大哥就看看电视睡睡懒觉，偶尔修炼修炼，再没事了就磕牙。
　　“他很烦。”白家大哥把遥控器从1按倒100，又倒着按回去，就是没看中一个节目。
　　“怎么烦？”
　　“比你还烦。”
　　团子抽了抽嘴角：“怎么个烦法。”
　　“死缠烂打。”白家大哥懒洋洋地说。
　　团子：他暗恋你？暗恋你？暗恋你？……他真是太不幸了。
　　“他只是个人类嘛，只有这么几十年的命，你耗也耗死他了。”团子说道。
　　白家大哥的眼神一下子幽怨起来了：“我都耗死他三辈子了！”
　　团子的嘴巴长成了O型，一句话在喉咙里晃啊晃就是没敢冒出来。
　　大哥，你渣了。
　　耗死人家三辈子，你狠。
　　团子的心一下子往外人的方向拐了，原来那个道士哥哥这么可怜啊，都三辈子了还对他哥念念不忘的，诶，他都不喝孟婆汤吗？
　　一只黑鸽子扑棱扑棱飞到了窗台上，抖抖翅膀又抖抖细腿把一封信甩给了白家大哥。
　　“阿呆染发了？”团子宓馈
　　团子哥看完信脸色发青。
　　“怎么了？”团子战战兢兢问道。
　　白家大哥狞笑：“好，好得很。”
　　“我挺好的……”团子被吓到了，白繁好多年没笑得这么可怕了。
　　“我要出远门，你看着办。”
　　团子一下子激灵起来了，出远门出远门？那就是说他可以为所欲为了？
　　“要是我回来发现你和那个人类有什么不清不楚的关系我就撕了他。”团子哥威胁道。
　　团子眼珠滴溜溜转。
　　真把生鱼煮成了熟鱼尼桑你肯定没辙。

三十一
　　白家大哥被一封信调虎离山了，团子哈皮地跑去翻冰箱找酸奶庆祝，不幸发现酸奶都过期了。 
　　有拉肚子经验的团子瘪瘪嘴，没有馋兮兮地扒开来吃，而是捞起电话笃笃笃地敲着上面的数字。 
　　“是团子么？”看到手机上显示的是自家号码的主人问道。 
　　电话那头传来主人低沉而有磁性的声音，团子一阵荡漾，傻笑：“主人主人，我哥哥走了，我们自由啦！” 
　　“嗯？” 
　　好整以暇的声音从团子身后传来，团子手上的电话啪的掉在了地上。 
　　“你好像很希望我走嘛。”团子哥笑眯眯地说。 
　　团子觳觫了。 
　　“大哥你不是走了嘛。”团子小声心虚道。 
　　“你遗憾我居然不是死了，是吧。”白家大哥笑得温良，可是吓得团子的小心肝一颤一颤的。 
　　“尼桑你误会我了。”团子哭丧着脸说道。 
　　“哦？” 
　　团子深呼吸，一下子扑倒在白繁石榴裤下嚎啕大哭：“大哥你看在我们兄弟一场的份上就成全我和主人吧！” 
　　意料之中的巴掌没扇下来。 
　　白繁叹了口气，缓缓蹲下摸摸团子的头道：“阿简，你还小，我不想看到你几十年后后悔莫及，人类有什么好，生老病死且不论，这个世界比妖怪的世界要残酷得多。” 
　　“可我喜欢主人。”团子咕哝道。 
　　“那你有没有想过你死了之后我要怎么办？我只有你这么一个弟弟。” 
　　团子不吭声了，你还有道士哥哥，人家都等你三辈子了，你也不会寂寞，再不成你干脆从了人家吧，大家好好过一辈子不也过去了么，活那么多年真的很有意思么？ 
　　“你好自为之。”白家大哥进屋拿了他放在床头的刀，又施施然走了。 
　　大哥原来你是回来拿刀的啊…… 
　　喂，你你你你要做什么？ 
　　“大哥你……”团子怯怯道。 
　　白家大哥笑得温柔：“我去杀个人，乖。” 
　　“谁？” 
　　“龙井城！”白家大哥咬牙切齿地念出这个名字，笑容满面杀气腾腾提着刀出门了。 
　　团子吓傻了，可怜的道士哥哥，你才出来多久啊就要被这个老妖怪送回仙山了吗？不要啊，我还指望你搞定我哥好让我腾出时间来搞定主人。 
　　争气点啊，道士大哥。 
　　
三十二
　　“主人，我有点担心大哥。” 
　　吃完晚饭，一人一猫妖看电视，主人拿着长杆羽毛的逗猫棒逗躺在他腿上的团子，团子变成人形仰面躺在他家主人腿上用嘴巴去叼羽毛，还抽空说几句话。 
　　“嗯？” 
　　“这年头虽然道士总数量少了，可是质量上可不一般啊，符啊咒啊这种东西都流行刻在子弹上了，万一点子太扎手，我怕大哥出事。”团子小声道。 
　　团子，你哪学来的黑话？几小时前你还欢欣鼓舞打电话说你大哥走了，兴奋得不得了，现在又开始记挂，果然还是兄弟啊。 
　　“你不是说那道士没恶意么，应该不会有事。” 
　　团子恹恹地说：“他对我大哥的命没企图，对我大哥的人可有企图了。” 
　　“……” 
　　团子翻了个身扒在主人身上眨眨眼道：“趁大哥不在，咱们煮鱼吧！” 
　　门被砰砰砰地敲响了，外面还有一个女人悲愤的挠门声：“哥，开门！” 
　　团子和主人面面相觑。 
　　团子咬牙暗恨：这女人不在家好好生孩子来做什么？坏他的好事？！ 
　　程宪还是叹了口气去给自家妹子开门了，还用眼神示意团子变回去。团子老大不乐意地哼哼几声，还是乖乖变回猫身。 
　　门一开一个二十来岁的姑娘哇地嚎道：“尼桑，我和阿娜达口喧哗了。” 
　　程宪无奈道：“说中文。” 
　　“哥，我和老公吵架了。”程玉咕哝道。 
　　“你都要当妈的人了，还这么闹腾。”程宪说归说还是放他妹进门了。 
　　“团子啊。”程玉见到沙发上的团子就乐呵呵地抱团子去了。 
　　“孕妇远离猫。”程宪夺过团子紧张道。 
　　程玉柳眉一挑：“尼桑你真是太爱我了。”说完趁他哥浑身哆嗦的时候一把夺过团子按在怀里使劲揉，“来来来，姐姐揉揉。” 
　　团子哀嚎，别以为你是个孕妇我就不敢挠你！ 
　　“你和王献怎么了？”程宪问道。 
　　“吵架了呗。”程玉懒懒道，一边挠团子的下巴。 
　　“你又做了什么？”程宪问道，语气中满是无奈。 
　　“十五天，我已经整整十五天没有碰到电脑了！我的小说我的新番我的单机我的sim3，这日子算是没发过了！”程玉的手迅速往颤抖的爪子发展，满脸悲愤。 
　　“你是孕妇，要对孩子负责。” 
　　程玉幽幽道：“该对孩子负责的不是孩子他爹么？” 
　　团子：…… 
　　主人：…… 

三十三
　　程玉在程宪家玩了两个钟头的电脑，被赶到的王献捉回家，临走前还哭丧着脸哀嚎：“小电啊，我是真爱你啊你早该知道，我真后悔去结婚啊，和你过一辈子多幸福！” 
　　“你辛苦了。”程宪对妹夫道。 
　　王献满脸黑线又无奈地说：“习惯了。” 
　　这对夫妇终于走了，团子长长出了口气。 
　　“大哥说得对，人类真可怕。”团子咕哝道。 
　　“我也是人类。”程宪抱起团子说道。 
　　“唔，人类中的女人比较可怕，她们普遍对毛绒动物有很大的兴趣，看见了就像凑上去捏捏，路过毛绒玩具店就会两眼发直挪不动脚，看见猫啊狗啊就会两眼冒泡泡，扑上去又捏又揉。”团子说道。 
　　“……” 
　　“可是团子最喜欢主人了！”团子咧开一张笑脸，搭着主人的肩瞄准嘴唇chu~地就是一口。 
　　一吻过后程宪淡淡道：“能先变成人么？和一只猫接吻我多少有点心理上的不适应。” 
　　团子哭丧着一张猫脸道：“你嫌弃我？” 
　　“没有。” 
　　“你有！”团子控诉道。 
　　“没有。” 
　　“你有你就有！” 
　　“好吧，算我有。” 
　　团子顿时眼泪汪汪了：“看吧，承认了吧，电视上说得对，男人没有一个是好东西！” 
　　程宪觉得忒冤枉。 
　　“团子，你该少看点电视了。”看看动物世界挺好的，但是穷摇剧还是少看为妙。 
　　“只是太空虚了。”团子幽怨道，“你又不肯陪我，不看电视我怕我会因为空虚犯错误。” 
　　主人掐团子的脸：“你敢？” 
　　团子谄媚笑：“不敢。” 
　　看见一只猫露出谄媚的笑容真够考验心脏的，主人默默想。 

三十四
　　“阿呆，主人他还是不肯和我做。”团子无比烦恼地趴在窗口对鸽子阿呆抱怨。
　　阿呆懒洋洋地啄着自己的羽毛回道：“男人嘛，大多是经不起挑逗的。”
　　团子幽怨了：“可他自制力好得不像男人。”
　　阿呆翻白眼：“你就不能给他来点威尔刚之类的东西，蓝色的小药丸，这是男人的救星啊。”
　　团子更幽怨了：“连勾搭都学不好还要靠下药，我这个妖精真是太丢人了。”
　　阿呆啄他脑袋：“那你跳脱衣舞给他看啊！”
　　团子：“你以为我没试过么？”
　　阿呆叹气：“没用，我家阿傻一见我就扑上来了，退都退不走。”
　　团子比了个凸的手势：“炫耀，红果果的炫耀。”
　　阿呆摇头晃脑。
　　“哼，阿呆阿傻，你就不怕你们生下来的孩子又呆又傻么。”
　　“我们都是公的啊。”阿呆鄙视地对团子说。
　　“公的？！”团子震惊道，“你你你你……”
　　“怎么，只许州官放火不许百姓点灯？人人都有搅基和被搅基的权利。”阿呆义正言辞道。
　　团子深呼吸了几下叹道：“下次把你家阿傻带来看看吧，我还没见过呢。”
　　“OK。”
　　“哎，我该怎么办呢？”团子无奈地叹气道。
　　阿呆歪着脑袋出主意：“两字，卖萌。”
　　“啥？”
　　鸽子飞走了。团子趴在窗台上百无聊赖地看云，顺带思考怎么卖萌。
　　也许猫耳和尾巴是个不错的选择。
　　――――――就算这么短也还需要分界线――――――――――
　　这天主人回家，一开门就被惊吓到了。
　　桌子上放了五盘鱼类食物：糖醋鱼――黑乎乎的；清蒸鱼――团子你又忘了把内脏弄出来了；红烧鱼――这颜色始终让人觉得有点不大安全；油炸鱼――虽然卖相比较难看也许可以期待一下它的内在；和鲫鱼汤――好吧，你不放豆腐我可以原谅你，可是这一把一把没切开的葱是怎么回事？
　　桌子上还有花，还有蜡烛，门边还有一个只穿了衬衫长着猫耳猫尾的美少年讨好地笑：“主人，欢迎回家！”
　　这个世界越来越可怕了，他想回亚美克星了。
　　
三十五
　　“饿不饿？”团子亲切问道。
　　“有点。”
　　手上立刻多了一双筷子。
　　“好吃么？”团子满心期待地问。
　　“有进步。”主人面无表情吃下去，淡定道。
　　团子挑眉道：“我知道很难吃，你别咽下去了，吐出来吧。”
　　“……”你到底煮了这些是干什么的？
　　“既然菜不好吃，你还是吃我吧。”团子夺过筷子殷切道。
　　“……”
　　眼见着主人还是一张面瘫脸，团子不乐意了，坐上主人的大腿环着主人的脖子蹭，尾巴还在主人的大腿上磨蹭：“主人，主人，你真的不喜欢我吗？”
　　主人叹了口气：“团子你知道的，我不想……”
　　“不想害我短命是不是？”团子一下子从温柔搂抱的乖顺娃儿变成揪着主人的领子凶悍家伙。
　　主人没有回答，只是看着团子圆溜溜的眼睛。
　　团子的气势一下子瘪了，咕哝道：“我不想活个几百几千年的，我只想和你一起，不管是慢慢变老还是死掉，只要和你一起。如果要我看着你变老，最后死掉，我一定会很难过很难过，我不想活得比你久，一点都不想。”
　　两人都沉默了下来，许久，主人忽然抱紧了团子小声道：“团子。”
　　“嗯。”
　　“我很喜欢你。”
　　团子抱主人抱得更紧了，幸福得满身冒泡泡。
　　“可是你能不能松手，我快被你勒死了。”
　　团子这才撒手，含情脉脉地看着主人，猫儿眼眨啊眨，终究还是淡定不能，捧着主人的脸狂吻：“主人我爱死你了！”
　　团子好热情，又亲又蹭，连衣服都撕。主人无可奈何地说道：“衣服是用来脱的，不是用来撕的。”
　　团子用尾巴挠挠耳朵：“我这不是怕你反悔嘛。”
　　“再让你考虑三十秒。”主人挑眉道。
　　团子眨巴眨巴眼睛，chu~地亲上去。
　　“看来你是不用考虑了。”
　　“嗯嗯。”
　　拖进卧室上肉。
　　
三十六 H必然不能断开发，会萎的，于是今天是2500加长版
　　到了床上两人反而相顾无言了，团子眨眨眼扑倒主人歪着脑袋问道：“你压我还是我压你？”
　　“……”主人扶额。
　　“算了，我没啥经验，还是你来吧。”团子咕哝了一声，十分乖顺地抱着主人的脑袋亲，亲够了躺平。
　　少年平躺在床上，身上只有一件薄薄的衬衫，堪堪盖到大腿，最上面的扣子散开着，露出纤细精致的锁骨。团子的眼睛紧闭着，睫毛微微颤动，流露出一丝强作镇定下的不安。
　　他终究还是害怕的。
　　主人温柔地俯身上去吻住团子的唇，团子小心翼翼地睁开一只眼睛偷看，正对上主人含笑的眼睛，又紧紧闭了起来，睫毛颤动得更厉害了。
　　扣子一颗颗被解开，主人微凉的手指触碰到团子裸丨露的肌肤，激起上面细微的疙瘩。炽热的吻缓缓下移动，轻轻重重地吮吸着团子胸前的两点，团子哼哼了两声，心想他一个妖精怎么可以这么被动，遂红着脸推开程宪。
　　“嗯？”带着鼻音的声音透露出主人的不满。
　　团子别过脸小声道：“你太重了……”
　　像是明白了团子别扭的不满，主人笑了笑，抱起团子让他靠坐在他身上，亲吻他的唇。团子与人类稍异的舌头表面有细微的粗糙感，搅动起来有一种异样的快丨感，舔在口中更是有种奇异的酥麻的感觉。
　　团子被吻得气喘，双手环着主人的脖子喘气，彼此都感觉到对方下腹的热情。
　　团子低头一看，原本就红润的脸色一下子涨红了，大着胆子伸出爪子去摸，又被上面惊人地热度吓得缩回了手。见主人似笑非笑地看着他，眼中戏谑的表情让团子又羞又窘，咬咬牙挣开主人的桎梏，大着胆子俯下丨身去将主人的灼热含进嘴里。
　　主人痛哼了一声，叹气似的说：“团子，把你的牙收起来。”
　　团子唔了一声，拿出舔冰棍的劲头胡乱舔弄一气，技术惨不忍睹。主人无奈地拎起团子道：“你再‘舔’下去程家就要断子绝孙了。”
　　团子沮丧着一张脸，连耳朵都耷拉下来了。
　　湿热的吻落在团子尖尖的猫耳上，舒服得他直哼哼。
　　“你只要乖乖张开腿就好。”
　　团子眼前一亮，连滚带爬到床边拉开床头抽屉，翻找着什么东西。毫无遮拦的臀部翘起，还有少年美好的腰线，看得主人欲火更盛，暗想自己原来也这么禽兽。
　　“这个。”团子跪坐在床上献宝似的捧着一支KY递给主人，身后的尾巴还摇啊摇的。小模样可爱得让人直想按倒了往死里做。
　　抱紧团子让他趴在自己怀里，主人一手拧开KY挤出一些往团子身后探去，团子的下巴支在主人的颈窝里，两手还不老实地到处乱摸，险些被他摸出事来。
　　被异物侵入的感觉让团子皱了皱眉，又忍下了。紧闭的地方微微被打开，手指在里面动作着，像是在摸索什么。团子呼出的热气落在主人的颈窝处，差点让他把持不住。
　　手指由一根变成了两根，团子不舒服地动了动腰，被主人沙哑的声音喝住，其中压抑的□□让团子觉得恐惧，抱着主人的手也紧了紧。
　　被扩张带来的疼痛和异样忽然终止了，团子啊地一声叫了出来，还在他体丨内活动的手指碰到了某处敏感的地方，团子已经蔫下去的分丨身又挺立了起来，身体躁动不安。
　　主人坏心地反复戳弄那里，团子忍不住扭动起来求饶：“别碰，那里。”
　　“嗯？”回应团子的是探入的第三根手指。
　　“疼疼疼疼疼。”团子一迭声地嚷嚷，身体还胡乱扭动，蹭得主人更是上火。
　　敏感的地方被坏心地戳弄，团子又腰软了，乖乖趴在主人身上不敢动了，谁知深入密丨穴的手指变本加厉，甚至开始搔刮敏感之处，团子唔了一声，说不清是舒服还是难受，只觉得一下子昏昏沉沉的。
　　“别弄了，你，你进来。”团子咕哝了一声。
　　听了这话程宪哪里忍得住，一把按倒团子拉开他纤长的腿，深藏在股缝中的小丨穴露了出来，刚刚被开拓过的地方微微泛红，像是邀请似的一缩一缩的。
　　扶着团子的腰，主人一寸一寸挺进团子的体丨内，团子倒吸一口凉气，脸疼得皱成一团却死死咬着嘴唇不出声，大大的猫儿眼里也水雾蒙蒙的，像是疼得要哭出来。
　　才进去一半就被卡住了，团子疼得死死揪住床单，嘴唇都咬出了血，主人心疼地吻上他的唇，温柔地撬开他紧闭的嘴细细舔弄他的舌头，缓解他的不安。
　　“忍一忍。”话音刚落，主人一挺身整个儿进入了团子。
　　团子忍不住哼出声，眼里蓄满的泪珠滚落下来。
　　“疼，好疼。”团子呜咽道，可怜兮兮地抓着主人道，“疼。”
　　轻柔的吻落在团子的眼睑上，像是抚慰他的疼痛，团子乖乖的，也不闹了，只是看着主人，定定地看着。
　　私丨处被填满的痛楚渐渐不再那么尖锐，团子缓缓点了点头，得到了暗示的主人锢住他的腰缓缓抽丨送起来。
　　像是被撕裂了一样，团子不出声，脸都快皱成了包子。
　　主人的手也照顾到了团子萎靡下去的分丨身，揉搓之下又挺立了起来，前端的舒适和身后的痛楚交织在一起，让团子昏昏沉沉的，嘴里不知咕哝着什么。
　　“啊！”不知是碰到了哪儿，团子忽然惊叫了一声，紧致的小丨穴倏然紧闭，夹得主人倒吸一口气，生疼。
　　“团子，放松点。”主人一边抚慰团子，一边继续深入挺动，有意无意地摩挲到团子敏感的地方，弄得团子又痛又爽，呜咽了起来。
　　见团子脸色酡红两眼也迷离了起来，程宪知道他得了趣，当下不再压抑自己的□□，大力进出团子的密丨穴。
　　交丨合淫靡的声音混杂着团子轻轻的呻丨吟喘息，带来情潮涌动。
　　“啊啊，嗯……嗯，唔……”团子的呻丨吟从口中溢出，抓着床单的手收紧再收紧，喘息急促，双脚环着主人的腰随着他的进出扭动着。
　　前后传来的快丨感像是噬骨的虫豸，沿着脊椎往周身蔓延开来，让理智崩溃，团子呜咽了几声，眼前一片迷蒙。
　　不间断的抽丨送像是要把灵魂揉碎了重组一般，团子感觉到有什么似乎是不一样了，彼此血肉相融的感觉让一直游离的彼此靠在了一起。
　　敏感处被反复蹭到，团子下腹一紧，低吟一声泄了出来，顿时羞得拿手臂挡住眼睛，不敢抬头看主人。
　　射过之后死死绞住主人分丨身的小丨穴更加火热紧致，像是吮吸着他一般，主人深吸了口气，按住团子大力进出，团子还在高丨潮的余韵中就被这么折腾，又是舒服又是痛楚，咬着自己的手臂呜呜叫，身体像是要被撞散了一样。
　　只听主人低哼了一声，射了出来，滚烫的精丨液碰触到敏感的内壁，让团子颤抖了几下，像是要被灼伤一般。
　　团子瘫在床上直喘气，连手指都不想动一根只想闭上眼好好睡一觉，可是主人却不想这么轻易放过他，湿热的吻一个个落在胸前，落在粉丨嫩的乳首，细细舔弄吮吸，团子轻轻呻丨吟了起来，躁动地扭了扭。
　　“舒服么？”主人问。
　　“嗯。”团子眯着眼，声音还带着情事后的慵懒和满足。
　　“那继续？”
　　“哈？”
　　太，太不人道了，不，是猫道。
　　
三十七
　　再说白家大哥那边，白繁气势汹汹提着大刀赶到某大楼楼顶。
　　刚好是日落时分，太阳斜斜挂在地平线上，一抹余晖将逆光靠在天台栏杆上的男人染上白繁不熟悉的色彩。
　　“你迟到了。”龙井城说。
　　“这个时间点堵车是常有的事。”白繁冷冷道。
　　“看来你已经很习惯人类的生活了。”龙井城道。
　　“与你无关。”白繁拔出刀，将刀鞘丢在一旁，“你能保证以后不出现在我面前？”
　　“如果你能赢的话。”龙井城笑道，逆光让他脸部的轮廓被印刻得很深，莫名让白繁觉得陌生。
　　“你不是我的对手，这辈子是，上辈子也是，你毕竟只是个人类。”白繁半是冷漠半是惋惜地说，“这辈子你的资质不错，二十年后我可能不是你的对手，可是现在，你修行的时间太短了。”
　　龙井城低笑，站直了身子，右手虚空一握，一把加长的唐刀出现在他手上。刀上隐隐的妖异邪气让白繁蓦地胸口一滞。
　　“现在呢？”龙井城似笑非笑地问。
　　白繁深吸一口气：“一样不会变。”话音未落，白繁纵身而起手中长刀如同雷霆一般爆出几十道青紫雷芒，却发现眼前的人像是闲庭信步一般轻易闪避，看似不经意的两刀相击却让他一退再退，瞬间被压制住。
　　不行，这样下去会输的。
　　眼前那个男人至始至终挂着嘲讽一般的笑容，魔气从他身上涌出，压制得白繁几乎喘不过气来，一百招之内，白繁落败，虎口破裂出血，他的刀被唐刀内的劲气击断，落在地上发出临死前的悲鸣。而龙井城的唐刀已经架在了他的脖子上。
　　“我赢了。”龙井城笑着，笑容是白繁不熟悉的森然和隐隐的嗜血。
　　这个男人，不对，有哪里不对。白繁睁大眼睛，落在他唇上的吻没有温柔，只有掠夺和嗜虐，口中隐隐的血腥气让白繁奋力推开龙井城，自己却脱力坐倒在地上。
　　“不，你不是龙井城，他不是这样子的，不是！”白繁抬头失控地喊道。
　　“你眼中的龙井城永远只是个懦弱的男人，远远看着你看着你，爱你，可是从来不敢去争取，我厌倦了，没有期待的等待只是在折磨自己。”逆光中的男人用手中的唐刀指着白繁的胸口，眼中是变幻莫名的猩红光芒。
　　“我不能活得想你一样漫长，可是我能让你活得和我一样短暂。”
　　白繁愣愣地看着这个男人，他就像是个最冷静的疯子，早已压抑不住内心的魔障。
　　“哈，什么道士啊，早就已经堕落成魔物了，我看我这个妖精都比你干净。”白繁冷笑道。
　　“放心，很快你也会变得像我一样，污秽。”龙井城收起刀蹲河蟹词语，伸手抚摸白繁的脸颊，声音轻柔和诡异，“你知道我等这一天等了多久吗？整整三辈子了。”
　　白繁一巴掌挥开他的手，却被龙井城制住。他的呼吸落在白繁的脸上，像是要灼伤一般：“送你个礼物。”
　　七枚九龙锁魂钉刺入白繁的要穴，瞬间体内的灵气被封印了起来，白繁一声不吭，只是死死盯着龙井城。
　　“爱我？恨我？都无所谓了，只要能留住你，什么都无所谓了……”
　　龙井城的笑容像是被无限雾化了一般，白繁骤然发现，他对这个男人，根本一无所知。
　　曾经他是个天资不佳的道士，斩妖除魔偏偏遇上白繁，被奴役了十来年终于自由了，却又陷入更深的心魔中。每一世他都努力想要靠近他，每一次都是被无情拒绝，人类的寿命能有多长？他总是垂垂老矣地死去，临死前总是孑然一身，只是不想让他看见他悲惨老死的样子，或许，那个妖精从来不会在乎吧，在他心里他永远只是个没用的道士。
　　这一世他的天资远胜以往，压抑的心魔也破土而出，他挣扎了二十多年，最终还是沦陷其中。
　　他知道，他想要留住他，只是想要留住他。
　　哪怕是一起慢慢变老，一起死去，总也好过一个人走在轮回路上，回首时孑然一身的寂寞和失落。
　　成魔便成魔吧，只要能够留住你，我什么都可以出卖。

三十八
　　团子觉得很幸福，虽然还腰酸背痛PP疼，但是主人亲自给他喂稀饭，团子靠着一个枕头抱着一个枕头屁股下面还垫了一个枕头，一口一口喝稀饭。眼睛都笑成了月牙状。
　　主人喂完粥还捏捏团子的脸，团子伸舌头去舔主人手心。
　　手心湿热酥麻的感觉让主人叹了口气：“团子，现在玩火是个错误的想法。”
　　团子笑嘻嘻的，挨上去蹭主人的胸口，有恃无恐的样子。
　　“这下大哥也拿我们没办法了。”团子眯着眼一脸满足地说道。
　　程宪理了理他乱糟糟的头发，轻声问道：“你不后悔？”
　　团子嗯了一声：“我喜欢主人。”软软的腔调带着歆慕和信任，挠得程宪心痒痒的。他知道，这辈子就命定是他了。
　　日子又回到了最初的样子。程宪每天回家打开门就会被袭胸（大误），团子扑在他怀里猛蹭。
　　“今天要吃扬州炒饭。”团子点菜道。
　　“好。”主人换了居家服就去厨房准备晚餐，团子照例蹲在厨房门口眨巴眨巴眼干等。
　　白天主人不在的时候团子百无聊赖十分寂寞，以前还不能变成人的时候还好，现在他和主人都煮了鱼了更是恨不得时时刻刻黏在一起，遂对一天八小时的分离时间十分不满。
　　团子想找点事情干，而不是在沙发上打滚看电视，唔，都是电视的错，视力好像下降了。
　　“主人，我想出去工作。”团子小声道。
　　“你？有文凭么？”
　　团子受了打击，重新酝酿了一下感情和语言说道：“我作为一个年满十八周岁的中华人民共和国公民……”
　　程宪回头微笑：“身份证呢？”
　　团子蔫了，他还是个黑户口。
　　主人见团子情绪低落就差飘出两朵小幽灵了，遂放下锅铲摸摸团子的脑袋：“我去帮你弄个户口，想叫什么名字？”
　　团子心想他有名字了，叫白简，可是……要不要从了主人的姓呢。
　　“白团子怎么样？”程宪一脸认真得问。
　　团子满脸黑线。
　　“还是叫白简吧，小名团子。”程宪揉了揉团子的乱发。
　　“嗯！”
　　
三十九
　　团子的小日子很美，主人回家会给他做饭，团子充当米虫。主人还时不时给他带点玩具回来，比如今天，看到主人从包里拿出一罐吹泡泡的溶液的时候团子整个人都=口=了，他很想知道主人西装革履地跑到小学门口的商店里买一罐此类产品的时候是什么心理活动。
　　“团子，来玩这个。”主人今天心情十分好，换了居家服就和团子玩成一团。
　　团子变成黑猫蹲在地上眨巴眨巴琥珀色的猫儿眼，一见主人吹出泡泡就满心欢喜地满地跑，力争打破每一个泡泡。
　　团子对于自己作为一只猫妖居然还这么喜欢这种傻乎乎的游戏感到十分羞愧，就像他没法抵抗毛线球和猫薄荷一样，猫咪的天性，真是太可悲了。
　　见到一个飘得高的泡泡，团子一跃而起一巴掌拍散了它，然后得意洋洋地摇头晃脑，看得主人也乐了。
　　其实，回家脱了西装能和猫咪玩成一团的男人，咳，也挺可爱的。
　　有天主人网购了一罐猫薄荷回来，包裹还没拆呢，团子就整个人扑上来抓着包裹不放了，脸上还露出痴痴的笑容，又抓又挠地把包裹给五马分尸了。
　　“猫薄荷！”团子卡擦卡擦拧开盖子，拈了一小撮舔啊舔。
　　“呵呵，嘿嘿……”团子傻笑着开始在地上翻滚，抱着一罐子猫薄荷打滚，两眼迷离，好像看到了什么幻觉。
　　“团子？你没事吧？”主人也是第一次给团子唱猫薄荷，之前还以为猫薄荷对猫妖的魅力没有对普通猫来的大，看来是估计错误了。
　　团子勉强从地上爬起来挠挠头，在地上滚啊滚的衣服都滚乱了，露出衬衫下不着寸缕的皮肤。
　　“团子？”突然被团子扑的主人莫名地叫道。
　　团子黏着他蹭，一脸飘飘欲仙的神情，又蹭又咬。
　　被色诱了。

四十
　　“尼桑，我们和哈皮来看你了！”难得的休假日被砰砰作响的大门打破，团子在床上滚了滚，巴着主人的睡衣不放。
　　“团子，放手，我去开门。”主人拉开团子的胳膊低声道。
　　团子勉强抬起一个眼皮咕哝：“别吵，白天是我生物钟定的休息时间，比法定节假日都有效力。”
　　主人哭笑不得，在团子撅起的粉唇上改了个戳道：“先变回去，随便你怎么睡。”
　　团子掘了掘屁股，屈从了。
　　主人这才去开门，把自家妹子和妹夫请进屋。
　　“开个门要这么久，尼桑你不会藏了个小情人吧。”程玉一挑眉，，蹲河蟹词语拍拍自家的大狗哈皮道，“哈皮，去尼桑房间里检查检查！”
　　哈士奇狗腿地直奔主人的房间，程宪挑眉：“别吓到团子。”
　　没几秒主人房间里传来一阵凄惨的猫叫，一团黑影径直冲出房间直扑主人怀里，喵呜喵呜直叫唤。
　　“我说了，不要把哈皮往我家带。”程宪无奈叹气，给团子顺毛。
　　“阿娜答，你来。”程玉一拉自家男人挡在身前。
　　妹夫无奈，两个男人脸上露出了相似的表情，齐齐叹了口气。
　　“阿玉的预产期大概在半个月后。”王献见妻子一脸幸福地直扑电脑开机刷网页，摇头道。
　　“嗯。”主人抚摸团子，团子被近在咫尺的哈士奇吓得不敢闭眼，只能怒瞪它。哈士奇还不知死活地凑过来用舌头染指团子，立刻挨了团子一爪子。
　　“我们可能没时间照顾哈皮，尼桑你当几天狗主人吧。”程玉头也不回地说，随即咕哝道，“打不开？难道被河蟹了？NND老娘和你没完其可修！”
　　程宪觉得大腿一痛，团子正在拿他的大腿当涂了猫薄荷的磨爪板，气势汹汹。
　　“我已经有团子了。”主人立刻表态。
　　“团子也需要哈皮。”程玉没好气地说，“不会吧，真打不开，亚美爹！”
　　“我得和团子商量一下。”程宪认真道。
　　“商量你妹啊！”打不开网页的程玉爆发了，死死捏着鼠标那手劲像是要生生捏碎可怜的鼠标。
　　“是商量我妹家的狗。”程宪无奈地上前啪地打开调制解调器，“是你忘开modem了。”
　　程玉松了口气：“我以为我几天没上这里就被河蟹钳了呢，还好没有。”
　　程宪不明所以地嗯了一声：“我没买河蟹。”
　　程玉唔了一声：“我也不喜欢它。”
　　“你最近总是让我买河蟹我还以为你喜欢呢。”王献茫然道。
　　“我只是享受把它的爪子一个个掰下来的快感。”
　　“……”两男人面面相觑，一狗一猫怒目而视。
　　
四十一
　　最后哈皮还是留了下来，主人强忍着大腿上猫爪痕迹带来的疼痛将两人送出大门，门一关团子嗖地变成人揪着主人的领子嚎道：“你让我怎么活啊？！”
　　哈皮汪了一声，莫名其妙地看着那只小黑猫变成了个人，歪着脑袋表示不明白。
　　程宪拎起门口那袋哈皮的生活用品，淡定道：“凉拌。”
　　“大狗什么的最讨厌了！”团子傲娇道，见哈皮盯着他又往主人身后缩了缩。
　　“团子啊，你好歹是个猫妖，怎么可以怕一只狗呢？”主人揉团子的脑袋。
　　团子怒道：“谁说猫妖不能怕狗，我这是天性，天性！”
　　“你现在是人了，只有人打狗哪有狗打人呢，别怕。”
　　“可是狗咬人。”团子不依不饶。
　　主人摸摸下巴，从抽屉里找出一个口罩丢给团子。
　　“干嘛？”团子好奇道。
　　“给哈皮套上。”主人正色道
　　“……”
　　家里多了笨狗一只，日子还得照样过，哈皮特喜欢团子，每天乐颠颠地跟在团子身后那个黏人，不愧为哈士奇品种。
　　于是家里时常发生这样的情况。
　　“啊！”团子一不小心被扑上来的哈士奇压倒，哈皮欢快地使劲舔团子的脸，团子惨叫，“笨狗你给我滚远点！别舔了别舔了，呜哇哇……”
　　团子大哭，变成猫狂奔进厕所，再变成人关上门泡浴缸洗脸洗澡洗全身。
　　他被那只大狗欺凌了。
　　一开浴室门哈皮还站在门口吐着舌头一脸兴奋状，想和团子继续做游戏，团子哇地掩面跑了，把自己关房间里死活不出去，等主人回家才敢出来。
　　外面的野猫好凶，家里的笨狗好色，他这只猫妖怎么这么餐具啊。
　　
四十二
　　“主人，把哈皮赶走吧。”团子一手捂胸一手扶额作弱不禁风状哀求道。
　　美少年柳眉微蹙眉目低敛檀口微张娇躯颤颤，就差掩面而泣了，主人却似乎没看见一般蹲河蟹词语挠哈皮的耳朵，哈皮欢快地在主人脸上狂舔，一人一狗相亲相爱。
　　团子色诱失败，立刻转变策略一手叉腰一手指着哈皮愤愤道：“有它没我，有我没它！”
　　主人无奈地站起来给团子的顺毛，一边悠悠道：“身为正室你要宽容。”
　　“你想娶条狗当妾我还不乐意给他当姐姐呢！”团子悲愤道。
　　“姐姐？”
　　团子失言，哼了一声：“电视剧里的小妾不都管大房叫姐姐吗？好吧，叫哥哥也不行，说不行就不行！”
　　见团子一脸护食的样子主人乐了，抱住团子狠狠亲了一阵，团子气喘吁吁给了他一拳：“去洗脸，我才不要和这条笨狗间接接吻呢，恶心死了。”
　　主人领命，洗脸去了。团子恨恨地瞪着哈皮心想他说什么也要赶它出去，就算它怀上了也不行！（大误）
　　团子你个要被七出的妒妇。
　　哈皮无辜地眨着水汪汪的狗眼，真是纯洁可爱天真烂漫的……
　　主人正在整理文件，团子哐地推开门冲进来大哭：“你看你看，哈皮咬我，它咬我！”说着还摞起袖子战士手腕上的牙印，“它一定想咬断我的爪子！”
　　主人看着团子白嫩嫩的细胳膊上那两排浅浅的牙印叹气：“这明明是你自己咬的。”
　　团子张大嘴惊奇道：“你怎么知道？”说完立刻捂住闯祸的嘴，恨恨地瞪了主人一眼气呼呼地甩门而去。
　　主人心想团子真生气了也不好，得跟上去看看，遂悄悄尾随他到了客厅，团子战战兢兢蹲在哈皮三步外道：“你，你咬我，快来咬我啊，别咬太重啊。”边说还边往后缩，生怕哈皮扑上来咬死他。
　　哈皮不负众望笨得出奇，飞身以泰山压顶之势扑倒团子，在他脸上一阵狂舔，团子哇地大哭，再次变成猫落荒而逃。
　　主人笑得捶墙，团子在卫生间媳妇脸：混蛋啊，谁快点把这只笨狗赶走啊其可修！

四十三
　　被欺负管被欺负，日子还是得过啊。团子也在积极开动脑筋怎么搞定这条笨狗并且已经连续三天要求吃狗肉了。 
　　“来，哈皮，这边这边。”团子堆起一脸假笑站在哈皮几步外小心翼翼地勾引哈士奇。 
　　哈皮歪着脑袋吐着舌头呼呼响，四脚一蹬向团子扑来，团子飞身一闪逃出厨房，刷地拉上厨房门，门内传来了哈皮地挠门声和委屈的呜呜声，团子叉腰大笑，哼，笨狗你跟我斗，我好歹也比你多活了几百年！小样，看我治不了你？ 
　　团子老怀大慰，满足地去看电视了。 
　　电视里传来的逡∈蕉曰懊坏绞分钟就让团子内牛了，一边搓着纸巾一边吸鼻子，眼睛红肿两唇颤颤。 
　　“你又在看这种没营养的东西。”鸽子阿呆站在窗台上鄙视团子的品味。 
　　“你来干嘛？”团子正在兴头上没好气地说。 
　　“哟哟，小日子美美的连自己哥哥都不要了？”阿呆抖抖翅膀抖抖细腿摇头晃脑道。 
　　“他在哪？”团子一听有尼桑的消息立刻精神起来了，扑倒窗台前逮住阿呆就问。 
　　“他和某人玩虐恋监禁游戏去了。” 
　　“啥？” 
　　“你哥被关起来了。” 
　　“啥？？！！”团子死死揪着阿呆不放，“关哪了？谁这么大本事把他关起来了？” 
　　“龙井城，啊喂，你先放开我啊我毛都快被你揪光了，你这是非礼，非礼啊！”阿呆嚎道。 
　　“那个道士啊。”团子松手改摸自己的下巴，“得手否？” 
　　阿呆叹气道：“得手了。” 
　　团子舔舔白嫩嫩的手懒懒道：“那就过两天再去吧，反正得手一次也是得手，得手两次还是得手，让他多享受享受。” 
　　“有你这么当弟弟的吗？”阿呆怒道。 
　　“有你这么当朋友的吗？”团子回道。 
　　“我打不过他……”阿呆小声道，“那个道士挺厉害的。” 
　　“我就打得过他了？”团子斜了他一眼道。 
　　一猫一鸽子一□□点头：“此事尚需从长计议啊。” 
　　
四十四
　　主人回来了，解救了被关在厨房的哈皮，然后严厉训斥了团子这种欺负“小妾”的行为。 
　　团子委屈地含着眼泪45°抬头说：“主人，你变了。” 
　　“啊？”主人正在给哈士奇顺毛，一听团子幽怨得能挤出小幽灵的声音抬头看他。 
　　团子咬着袖子眼泪汪汪地说：“我就知道，男人都是这样，一得到就不懂得珍惜，你肯定喜欢哈皮了，你肯定要抛弃我了，你肯定是喜新厌旧了，哇，我不活了！” 
　　团子掩面哭跑，路过的时候还狠狠在哈皮地尾巴上踩了一脚，爬上窗台做大义凛然状：“你，你别拦我，让我死了算了！” 
　　主人满脸黑线：为什么每次看团子闹腾他都能有种看蹩脚话剧的微妙的迩依指校甚至能推测出他当天看的是哪部电视剧。 
　　“团子，下来。”主人诱拐道。 
　　团子撅着屁股巴着窗台傲娇道：“不要！” 
　　哈皮蹲在窗台下满眼好奇状，它似乎是对团子撅着的PP产生了很大的兴趣，嗖地跳到一旁的桌子上，在团子的PP上拱了拱。 
　　团子啊地惨叫一声，飞身扑出窗子。脑中最后一个想法是：主人你怎么可以不装防盗窗？！ 
　　“团子，团子，你没事吧？”虽然是二楼但主人还是被吓到了，趴在窗台上问在草坪上躺平的团子。 
　　团子闭着眼恹恹道：“我死了！” 
　　见他还能答话主人放心了，下楼来到草坪上扶起团子，团子臭着一张脸怨念道：“把那条笨狗送走送走送走。” 
　　主人叹气：“团子，你要忍受……” 
　　团子大吼：“我才不要人 兽！” 
　　主人扶额叹气：“哈皮他只是……” 
　　团子：“有哈皮在我就没法哈皮了！” 
　　主人无奈：“我和阿玉商量下吧，实在不行就寄养一阵子。” 
　　团子立刻睁大了猫儿眼眨巴眨巴问：“真的？” 
　　“真的。” 
　　团子一跃而起搂着主人的脖子猛亲：“主人爱老虎油！” 
　　哼，小样儿你跟我斗，还不是被我扫地出门，当我后宫戏是白看的？团子狞笑，抬头看看二楼的窗台，脑补哈皮垂头丧气的小模样，心里乐得慌，不枉他摔一遭。 

四十五
　　哈皮还是没斗过成精的团子，团子“恃宠行凶”将主人的新欢扫地出门，乐得整天挂着一张傻笑脸，还情意绵绵地对主人表达爱意。
　　看团子一脸憨厚的小样外加黏人劲时常让主人忍无可忍，拖回床上再教育。团子作为一只猫妖基本不懂害羞，缠人的功夫一流，滚床单的时候十分勾人。主人想他现在年轻力壮无所谓啊，这叫享受人生，等年纪大了难道真的要悲剧到去喝X宝？
　　咳，这是甜蜜的烦恼。
　　团子是只宅猫，这年头有宅男有宅女自然也有宅猫这种生物，身为大门不出二门不迈的宅猫团子偶尔也有想喝酸奶的念头，这种时候他就必须在嘴馋和惰性之间做一下斗争，偶尔惰性压倒嘴馋，偶尔嘴馋压倒惰性，所以它们是互攻（大误）。
　　今天嘴馋攻下了惰性，团子在找了条牛仔裤穿上，身上裹的还是主人的衬衫就准备出门买酸奶。临走前在镜子前晃了晃，觉得看起来像是偷穿了大人衣服的小屁孩，团子不乐意了，不行，他怎么能没有自己的衣服呢？金屋藏娇是没错，可是也不能不给“娇”衣服啊。
　　不满归不满，他也没法变出衣服来，只能卷起裤脚和袖子挺直胸膛器宇轩昂地出门――买酸奶。
　　最近的超市要出小区才有，团子曾经有幸离家出走过，所以对这一带野猫的地盘分区十分了解，据他所知那家超市在一只凶猛的虎斑猫的地盘里，当年团子就是被他欺负了哭着跑回家去的。
　　小心翼翼左顾右盼生怕遇到那只凶凶的虎斑猫，团子神经紧张地跑进超市钻到冷藏柜那里拿了几大罐酸奶又找了一箩筐零食去结账。
　　看着显示器上的数字团子摸摸口袋，将每一个硬币都掏出来确保没有遗漏后，团子哭丧着脸怨念道：“钱不够……”
　　“拿出一样就够了。”收银员姐姐对待团子还是十分温柔的。
　　团子苦着脸开始纠结抛弃哪个。
　　“我帮你付了吧。”在团子后面排队的人说道。
　　“好人。”团子星星眼道。
　　戴着眼镜的男人笑得十分温柔。 
　　
四十六
　　“你叫什么？”戴眼镜的男人问。
　　“团子。”
　　“小名？”
　　“嗯。”
　　两人一问一答地往家走，团子认真看了每幢楼的号码后确定道：“我家到了。”
　　“你住这里啊。”男人沉吟道。
　　“这样啊，要不你和我回家我把钱还你吧。”团子殷勤道。
　　男人微微一笑：“好啊。”
　　于是在主人回家的时候就看见家里有个陌生男人。团子一见主人回来了顿时欢呼着扑上去：“主人你回来了！”
　　客人的脸部表情瞬间扭曲。
　　“我饿了。”团子还抱着主人的腰撒娇道。
　　主人无奈地摸摸团子的头：“这位是？”
　　“借我钱的蜀黍。”
　　蜀黍？主人和客人据是一愣，客人还摸摸脸确认了一下自己的年龄，苦笑：“我都不知道原来我已经是叔叔的年纪了。”
　　团子挠挠头：“我错了，按年龄来说……”话还没说完就被主人捂住了，团子呜呜了两声，狠狠瞪他。
　　团子你都三百七了你还好意思叫人家蜀黍？装嫩也不能这样啊。
　　“团子给你添麻烦了。”主人说。
　　“没，团子很可爱。”男人微笑。
　　团子傻笑，没想到自己一把年纪了还有人夸他可爱，可见他真是魅力无敌。
　　送走客人后主人对团子随意带路人甲回家的行径表示了批评，万一带了个坏人进来咋办，团子咕哝道他可是猫妖，猫妖啊，只有人怕妖哪有妖怕人。
　　主人斜了他一眼道，你连只野猫也打不过。
　　团子委委屈屈地娇嗲道：“人家，人家是只淑猫，怎么可以做打架这么野蛮的行为。”
　　主人顿时鸡皮疙瘩闻声起舞，打了个寒战丢下团子煮饭去。
　　团子还在那眨巴眨巴眼企图表现自己可爱无敌，主人却已经换了围裙去厨房煮饭了。媚眼抛给瞎子看，杯具啊。 
　　
四十七
　　这天团子为了表明自己是个贤惠娃儿拿了主人的衬衫和裤子丢进洗衣机洗了，洗完后发现口袋露出一角红红的东西，抽出来一看是张毛爷爷。
　　团子顿时哀嚎一声奔去阳台晒毛爷爷。
　　洗完衣服团子就没事干了，百无聊赖地在沙发上滚了滚，觉得自己颇有深闺怨妇的范儿，不行，他一定要找个工作啊，这么混下去他就成吃白饭的了，虽然他吃了七年的白饭了但是现在他都能变成人了应该履行人类的义务，好好工作去。
　　咕咕。鸽子阿呆在阳台上抖了抖细腿又抖了抖翅膀，发现毛爷爷一张，兴奋地叼起来摇头晃脑准备携款潜逃。
　　团子及时发现险情扑上去揪住阿呆夺回毛爷爷。
　　“你来干嘛，不是让你好好监视龙井城嘛。”团子不满道。
　　“我来通风报信他，他出去了，现在正是救白繁的好时机啊。”阿呆摇头晃脑道。
　　团子犹豫了会儿，点点头：“好吧，你带路，咱们救人去。”
　　两人遂两手空空地跑去救人了，实在缺乏常识。
　　“就这里？”团子指着隔壁小区问道。
　　“咕咕。”鸽子在他肩上点点头。
　　路人纷纷以看深井病的眼神看着团子，一个正常人不会这么和一只鸽子说话吧，而且这少年还穿着显然不合身的衣服。
　　“几楼？”
　　鸽子在他脸上啄了两下。团子严肃认真地看着楼房，找了个没人的地方变成猫，嗖嗖地跳上窗台拨开窗子跳了进去。
　　这里是厨房，没什么人，团子跳下窗台小心翼翼往屋内搜索，走到客厅的时候发现尼桑翘着二郎腿坐在沙发上抽着鼻子哽咽着看电视。
　　团子惊悚地呆站在那里，拿猫爪使劲揉眼睛，确定那个拿纸巾搓鼻子毫无形象可言的人就是他家大哥。
　　“哥……哥……哥哥。”团子颤抖着出声道。
　　白繁眨着水汪汪的大眼睛搓着红通通的鼻子弱弱问道：“你谁啊。”
　　=皿=
　　不带这么狗血的。

四十八
　　团子瞬间变成果身美少年扑倒白繁身上使劲摇晃：“你你你别给我开玩笑啊！”
　　白繁脸蛋通红别过脸羞涩道：“壮士你先把衣服穿上啊。”
　　团子目瞪口呆言语不能。
　　“不行，你得我和我回去，失忆可以慢慢治被关出斯德哥尔摩综合症就完蛋了。”团子用力一拉，准备扯着白繁回家。
　　白繁忽然尖叫一声：“不对，你是妖精啊，你你你你明明刚刚是只猫！”
　　团子顿时一个头两个大：“你也是猫妖啊！”
　　“我明明是人！”
　　“你是妖。”
　　“是人！”
　　“是妖！”
　　阿呆在窗台上眉眼抽搐，最后小声道：“是人妖。”
　　“总之你得跟我回去。”团子顿时强势起来了，第一次对着他哥这么大声说话，感觉倍儿棒。
　　“我不！”白繁撅着嘴扭头道。
　　阿呆又在一旁真相道：“这场景有点眼熟，但是似乎反串了啊……”
　　“他是不会跟你走的。”
　　团子被惊得猛一回头，不知何时出现的龙井城冷冷地看着他。白繁见到他十分高兴的样子，推开团子跑到龙井城身边索要拥抱。
　　龙井城看着他的眼神十分温柔，甚至在他脸颊上亲了一口。白繁欣喜地蹭了蹭他的颈窝，脸上有团子不熟悉的笑容。
　　“我不为难你，你走吧。”龙井城说道。
　　白繁想了想，跑去卧室找了件衣服给团子。团子捧着衣服一脸凄凉。
　　“哥哥，你不要我了吗？”团子一脸泫然欲泣的神情。
　　“我不是你哥哥，我真的不认识你。”白繁尴尬道。
　　团子丢开衣服猛扑到白繁身上大哭：“我错了，我真的错了，哥哥你别不要我啊，呜呜……”
　　白繁手忙脚乱地抱着大哭不止的团子，直到团子被不耐烦的龙井城揪着胳膊拉开，随手一丢像是扔垃圾似的丢出了窗子。
　　团子嗖地变成猫这才没有被摔个脑瘫，喵喵地叫着在楼下徘徊了许久，最后被调皮的小孩子丢石子追赶这才委委屈屈地走了。
　　他被哥哥抛弃了T皿T

四十九
　　垂头丧气地回到家，团子恹恹地去洗了个澡，趴在沙发上装死。
　　门铃响了，团子怨愤地去开门，主人还没下班，而且也不会忘带钥匙，现在敲门难道是抄煤气的。
　　门开了，站在门外的是当初那个借他钱的眼镜蜀黍。
　　“怪蜀黍。”团子叫道。
　　“……是哥哥。”来人无奈地苦着一张脸说道。
　　“怪哥哥。”团子纠正道。
　　“可以把第一个字去掉吗？”
　　团子的眼皮一下子耷拉下来了，哥哥，白繁不要他了TAT。
　　“好吧，怪哥哥就怪哥哥吧，不请我进去吗？”那人问道。
　　团子这才挪开身体让他进门。
　　“我给你买了酸奶。”那人拎出一袋各种口味的酸奶递给团子。团子一下子兴奋起来了，抱着酸奶丢进冰箱，并且火速给客人倒了一杯茶。
　　眼镜叔捧着茶酝酿了一会，忽然冒出一句：“团子，你是猫妖吧。”
　　团子一口茶水立刻喷出，捶胸顿足猛咳。
　　眼镜叔笑道：“我又没打算捉你，你紧张什么？”
　　“你你你，道士？”团子吓得立刻往后缩了缩。
　　“嗯。”
　　……什么时候道士成了这么普及的职业了？
　　“上次在店里我就注意到你了，你修行时日短妖气没法内敛，一看便知。”眼镜叔沉吟了半晌，脸上露出让团子脸红的笑意，“而且你的修为已经没法精进了吧。”
　　团子嗯了一声，专心致志看着茶杯不吱声。
　　“只要你不害人我就不会捉你，这年头做人做妖都不容易。”眼镜叔淡淡道。
　　“那你能不能救人？”团子问道。
　　“救人？看心情。”
　　“……你能不能救救我哥哥？”团子小声问道。
　　“你哥哥？”
　　“嗯，他也是猫妖，可是被个道士捉走了。”团子一想起他哥又心里发酸了。
　　“诶，要是是猫妖捉走了道士我倒可以考虑看看。”眼镜叔笑道。
　　团子瘪瘪嘴委屈道：“可是那个道士是坏人，他觊觎我哥美貌关了我哥哥，还强X他，还把他记忆改没了，不带这么欺负动物的！我又打不过他。”
　　眼镜叔摸摸下巴道：“听起来是个道门败类，不过你确定是你哥不是你姐？”
　　“我哥哥长得可好看了，还有，你该清理门户的。”团子点头如捣蒜。
　　“我可是要收费的。”眼镜叔道。
　　团子摸摸口袋，摸出那张险些被阿呆叼走的毛爷爷捧到眼镜叔面前问道：“这些够不够？可以买好多好多酸奶了。”
　　眼镜叔盯着那张皱巴巴的毛爷爷看了许久，不知怎么的那张皱巴巴的纸币上的毛爷爷看起来正在邪魅一笑，又看着团子充满希冀的眼神，终究不忍拂了他的心意收了钱：“好吧，既然钱都收了改天我陪你走一趟。”
　　搬到救兵。

五十
　　团子为营救行动想了很多方案，包括夜晚潜入；让阿呆做内应伺机潜入；下战书PK上演双道士PK团子英勇救兄，但是团子万万没想到事情会变成这样：
　　“就是这？”眼镜叔推了推鼻梁上的眼镜问道。
　　团子猛点头。
　　眼镜叔蛋腚地按门铃：“有人吗？抄煤气。”
　　团子：……
　　门开了，白繁眨巴眨巴眼看着门外两人：“诶，你是那个小妖精，你在煤气公司找到工作了？”
　　团子又逵治蘖Γ尴尬地咳了两声。
　　眼镜叔笑眯眯地揉了揉团子的头顶：“是啊，他新来的，特别乖。”
　　“你们进来吧。”白繁特没戒心地说。
　　就这样堂而皇之地登堂入室。
　　“龙井城呢？”团子紧张兮兮地东张西望了一番问道。
　　“他有事出去了。”白繁说道。
　　眼镜叔点点头：“那好。”说着反手在白繁后颈一劈，白繁噗通倒地。
　　“走了。”眼镜叔扛起白繁说道。
　　团子言语不能：“绑架不好吧。”
　　斯文眼镜叔回头邪魅一笑：“我们这是解救被绑架人质。”
　　团子被眼镜叔的笑容弄得背后一凉，立刻跑到门边说：“快点快点，姓龙的回来就玩完了。”
　　“你说他叫什么来着？”眼镜叔忽然问道。
　　“龙井城。”
　　“这名字有点熟啊。”眼镜叔摸摸下巴，扛起白繁就走，两人偷偷摸摸把人塞进了地下停车场的车子里，火速运回家。
　　“这样也不安全啊。”团子咕哝道，“那个道士觉得不出三日上门踢馆。”
　　眼镜叔沉吟了一声，温柔笑道：“那我免费客串保镖好了。”
　　团子：= =……

五十一??
　　于是主人回来的时候家里又多了两个人。
　　“这是……”
　　“我哥，救我哥的人。”团子一指道。
　　主人蛋腚地哦了一声，换了衣服洗菜做饭去，今天要加菜了，人好多。
　　主人已经对越来越奇幻的生活淡定了
　　白繁幽幽从沙发上醒转，揉揉眼睛咕哝道：“饿了。”
　　看见自家大哥第一次这般温柔迷糊的样子，团子的内心油然而生一种保护欲：“我给你拿糕饼哦。”
　　说着从沙发底下扒出收藏的酥饼一块，剥开包的纸捧到白繁面前殷勤地看着他。
　　白繁唔了一声，抓起酥饼咔嚓咔嚓地咬，像只仓鼠似的。
　　团子觉得人生圆满了。
　　“要水。”白繁啃完了酥饼后说道。
　　团子乐颠颠地去倒水递给白繁，心里觉得这样的大哥真是太可爱了。
　　白繁吃完喝完后问道：“阿龙呢？”
　　眼镜叔淡定道：“他出远门打怪去了，托我照顾你几天。”
　　“骗人，你明明绑架了我！”白繁道。
　　眼镜叔推了推眼镜：“哎呀，看来骗不过你了，乖乖呆着等他来救你吧，不然，嘿嘿。”眼镜叔邪魅一笑。
　　白繁顿时往沙发里缩了缩。
　　“你想干什么？”
　　“不听话的小孩就要好好调 教。”说完，眼镜叔拿起遥控打开电视，刷刷转到少儿频道，“喏，先看会电视，待会就开饭。”
　　说完跑去阳台抽烟了。
　　团子看了看喜洋洋与灰太狼，觉得不大满意，又看看白繁，白繁皱着脸显然也不满意，于是团子刷刷转台，两人挨在一块看逡【纭
　　当主人煮完晚饭出来的时候，看见的情景是两个少年抱在一起，抽抽搭搭拿纸巾搓鼻子，眼眶通红。
　　“太可怜了，真是太可怜了，这男人渣死了。”团子哭道。
　　“嗯，坏死了，XXX好可怜。”白繁内牛道。
　　俩少年遂惺惺相惜顿生知己之感，抱在一起泪流满面嚎啕大哭。
　　主人顿觉这果然是两只毛绒动物。

　　五十二
　　吃完饭团子将眼镜叔拉到一边问道：“我哥的记忆能恢复吗？” 
　　眼镜叔说：“行啊，他就是被封印了，解开就好。” 
　　团子很苦恼，这样的尼桑很可爱，但是总不能因为这个原因就把人家封印一辈子吧，再说待会龙井城来踢馆了咋办，白繁说不定就这么扑进人家怀里想回去了。 
　　不行，大哥不能被那个变态道士染指了。 
　　“还是恢复他的记忆吧，不然怪可怜的……”团子说。 
　　“行。”眼镜叔很好说话，一口答应。 
　　大门卡擦一下就开了，龙井城缓缓走了进来，见到在沙发上坐着的安然无恙的白繁终于露出一丝笑意：“白繁，过来。” 
　　白繁就这么毫无戒心欢快地扑过去了，半途中被团子抱牢，团子大喊：“哥哥你不要信他，他是还是失身又失忆的罪魁祸首啊！” 
　　白繁怒道：“你才失忆你们全家都失忆！”说完嗷呜一口咬在团子的胳膊上，团子捂着受伤的胳膊捧着受伤的玻璃心后退。 
　　“师弟许久不见别来无恙啊。”眼镜叔悠悠道。 
　　“你怎么在这里？”龙井城沉声道。 
　　“哎呀别这么说嘛，毕竟我们好几辈子没见面了，师弟你还能记得前几世的事情，看来当年师门秘宝失窃那一半东西是落入你手中了。”眼镜叔笑道。 
　　“谭无忌，你少管闲事，别说你没染指另一半，现在又何必惺惺作态。”龙井城不屑道。 
　　谭无忌笑了笑，轻飘飘带过：“现在不谈这个，白繁的事情怎么办？” 
　　“人我要带走。” 
　　谭无忌为难地摇摇头，从口袋里掏出红彤彤的毛爷爷一张：“这个小家伙雇我当保镖，我可不能丢下他不管，这样吧，我们斗法一场，你赢了我就让你带白繁走，我赢了你就把另一半东西给我，如何？” 
　　龙井城冷笑：“师兄倒是好盘算，只是没想到你也是贪图秘宝之人。” 
　　谭无忌微微一笑：“这世上谁人真正无欲无求？” 
　　见龙井城只是冷冷地看着他，谭无忌道：“明天下午五点，我在世纪大厦顶等你。” 
　　龙井城哼了一声，转身就走。 
　　白繁拉着他的胳膊：“你要走了吗？” 
　　龙井城轻抚他的脸颊小声道：“等我一天。” 
　　白繁想了想，一脸不舍：“说好就一天，就一天。” 
　　“好。”龙井城笑容温柔，眼中却是恋恋不舍的伤感。 
　　他预感这样的温存无法延续太久，所以每一天都无比珍惜，白繁之于他太重太重，他如负千斤，即便甘之如饴，然则终有一天会力竭。 
　　他只希望，这样的温馨和幸福能久一点，更久一点。 
　　白繁…… 
　　
五十三
　　白繁坐在沙发上，谭无忌一手按在白繁的额头上，手中散发出温润的白光。白繁不安地颤动着眼睑，眉头紧蹙。 
　　团子扯了扯主人的胳膊小声问道：“怎么办怎么办，我好紧张。” 
　　主人摸摸团子的脑袋安慰他，柔软的发丝摸起来的感觉特别顺滑。 
　　不同性格不同的命运，团子性子软，好哄好说话，好骗好（三声四声皆可）吃，傻乎乎的迷糊妖精一只；白繁就麻烦了，人强势冷硬不说，还别扭，说白了就是傲娇。 
　　然后主人感叹，看上白繁的家伙真是可怜。 
　　白光突然暴起，整个客厅像是在小太阳的照耀下，刺得人睁不开眼，随着谭无忌的念咒声又渐渐黯淡了下来。 
　　待一切平静下来，白繁倏地睁开眼，乌瞳幽深，冷若冰霜。 
　　“哥哥？”团子试探般轻声叫道。 
　　白繁深吸了口气对谭无忌道：“明天我自己去。” 
　　谭无忌摇摇头：“这可不行，我已经通知师门了。” 
　　“你！” 
　　谭无忌笑着耸耸肩：“毕竟龙井城曾经是我门弟子，如今入魔自然要清理门户，我一人可没把握赢过他。” 
　　见白繁面色不善魏无忌道：“我可以保证最后一下让你来。” 
　　白繁没说话，僵着一张脸回屋去了。 
　　团子有点怕脸色阴沉的大哥，只好拉着主人小声叽里咕噜表示不安，主人摸摸他的脑袋带他出去走走，顺便带点吃的回来。 
　　团子安了，又和眼镜叔谭无忌叽里咕噜了半晌，谭无忌无奈地摊摊手。 
　　“你们真的会杀了龙井城吗？”团子问道。 
　　“会封印起来。不过封印一久迟早会死。”谭无忌说道。 
　　团子瘪瘪嘴，也说不清到底是什么感觉。起初他是有些同情他的，不管怎么说他都为了白繁等了三辈子。人说不在沉默中爆发就在沉默中变态，于是他变态了。 
　　可是再变态也不该欺负白繁，团子愤愤地想。 
　　再可是，如果他就这么死了…… 
　　团子默默想，如果他喜欢主人，主人却不喜欢他，那该是一件多痛苦的事情啊，他都不敢去想，更别说要看着他冷冰冰的脸色，听他冷漠无情的话，还被人躲瘟疫一样躲着。 
　　龙井城，你的人生就是个餐具。

五十四
　　白繁在房间里关了半天，团子担心哥哥跑去主人房间里要求主人给食，主人被团子软磨硬泡的行为折腾没辙，乖乖再次下厨煮夜宵。 
　　团子端着一盘饺子去敲门，没动静。于是大着胆子拧开门，白繁站在窗前，听见有人进来也不回头。 
　　“哥哥？”团子小声叫道。 
　　白繁回头看了看他，伸手：“给我。” 
　　团子乖乖递上饺子，看白繁在一旁悉悉索索地吃。 
　　“哥哥，你打算……”团子小声问道。 
　　白繁没回答他，冷着一张脸不吱声，阴沉沉的十分吓人。 
　　“阿简，你喜欢现在的生活吗？”白繁忽然出声问道。 
　　团子猛点头。 
　　白繁摸摸他的脑袋，闭上眼轻声道：“团子这个名字，也不错。” 
　　团子的眼睛亮了。 
　　“出去吧，该睡了。”白繁说道。 
　　团子又蔫了，白繁一恢复正常就一点都不可爱了，他想要那个陪他一起看逡【缫黄鸪楸亲雍煅劭舻母绺纭 
　　团子垂头丧气地走了，跑去主人房间一屁股坐在主人的大腿上，正在床上翻书的主人被赌气的团子弄得没辙，问道：“怎么了？” 
　　团子瘪瘪嘴：“不知道。” 
　　主人哭笑不得。 
　　身为主人其实是很辛苦的，因为要照顾家里的猫咪的饮食起居，还要照顾猫咪的身心健康让猫咪保持心情愉快，有空了要逗着玩，没空抽空也要逗着玩，猫咪可以闹脾气，主人不许闹脾气，主人要负责赚钱养家，而猫咪没有赚钱养家的义务…… 
　　这么说起来，养猫其实是个赔本买卖啊。 
　　当然，程宪觉得自己还是很幸运的，因为他的猫开始学习做家务并且积极想要外出赚钱养家，可惜没有学历的猫妖在现代社会实在不好混。 
　　团子在主人身上蹭了蹭，找了个舒服的位置靠着一起看书，看了没几秒就被上面密密麻麻的法律相关内容催眠了，很快呼呼大睡。 
　　猫妖的身体比人类体温高，抱在怀里像是暖炉，团子睡得不熟，偶尔还是用脑袋一拱一拱地蹭着主人的颈窝。 
　　主人忽然觉得，纵容团子用伊卡璐实在是个错误的选择，香味太重了。
　　
五十五
　　次日下午主人还没下班而眼镜叔谭无忌已经走了，白繁自己下厨煮了一碗面扒完就出门了，团子在一旁忐忑不安地看着自家大哥，心惊胆颤地问：“要走了？” 
　　“嗯。”白繁放下筷子抽出纸巾抹抹嘴。 
　　“还回来吗？”团子又问。 
　　白繁一个眼刀杀过来，脸上却是笑靥如花：“你说什么？” 
　　团子立刻改口：“大哥你要早点回来啊。” 
　　“嗯。” 
　　白繁起身，摸摸团子的脑袋，开门换鞋准备出发。 
　　“哥哥。”团子猛地站起身来叫住白繁道。 
　　白繁一手搭在门上，回头看他，脸上一派平静，近乎死寂。 
　　“……其实，他也挺可怜的。”团子嗫嚅道。 
　　白繁冷冷道：“他活该。” 
　　大门砰得关上了。团子悬着的心又飘飘悠悠落了下来。 
　　龙井城，他不会就这么挂了吧……眼镜叔通知了师门，那今天必然是准备围炉收了他，听说魔是不会有来世的，那么…… 
　　他和白繁三辈子的纠缠也就这么散了吧。 
　　团子垂头丧气在沙发上滚了两圈，还是觉得郁闷，于是打开电视从1调到100,，发现逡【缫徊俊 
　　又想起白繁没恢复的时候和他一起看剧的情景了，那时候真幸福啊。 
　　团子一边看一边咬纸巾，该死的今天的剧怎么特别煽情啊。 
　　团子一个人看得哼哼了起来。 
　　笨蛋白繁你IQ不高连EQ都低，你一定会后悔的！团子咬着纸巾漏出尖爪挠沙发，边挠边恨恨地想。 
　　主人回来了，默默无语地看着新添抓痕若干的沙发和依旧不解气的团子，心想他自从养了团子后就没考虑过买真皮沙发果然是正确的。拿起磨爪板塞给团子：“给。” 
　　团子接过板子继续挠，主人看了一会认定团子属于暴躁时虐待外界事物而不是自虐的类型，遂放心地换衣服煮饭去。
　　
五十六 
　　团子哥的事情……如果写得出来就写在番外里，写不出来就请你们自由地…… 
　　――――――――迟钝型人才发现幻三四是萌物，掩面―――――――― 
　　当晚白繁就回来了，敲门，团子不等主人下去开门就光着脚丫跳下床跑去开门。 
　　楼道里的等昏黄昏黄的，白繁站在门口，整个人都笼罩在朦胧的灯光中，像是一个虚影，他静静地站了一会说：“我要走了。” 
　　“去哪？”团子又紧张起来了。 
　　白繁沉默了许久，开口道：“不知道。” 
　　“……那什么时候回来？”团子又问。 
　　白繁沉默着摇摇头，伸手摸了摸团子的脑袋，团子这才注意到他的手上捏了一只小瓷瓶，只有巴掌大小。 
　　团子嗫嚅了两声，小声问道：“他人呢？” 
　　许久没有声音，白繁抬手，手掌摊开，手心里放着那只小瓷瓶。 
　　“他死了吗？” 
　　白繁还是没有回答他，只是轻声道：“以后照顾好自己，要听话，不要给总给程宪找麻烦。” 
　　这话听起来像是在交代后事，团子听得难受忍不住求道：“你不要走好不好？留在这里我们一起好好过日子。” 
　　“我要想些事情，想明白了，就回来了。”白繁说，说完转身下了楼梯。 
　　团子光着脚追上去拉着他的衣角期期艾艾地说：“那，那我等你回来。” 
　　白繁忽然转身抱住团子，尖尖的下巴抵在团子的颈窝上，压得团子生疼。团子刚想弱弱地抗议一声就被脖子上滚烫滚烫的液体给吓得一动不敢动。 
　　过了有一会儿，白繁忽然松开了手，头也不回地走下了楼梯，团子就这么赤着脚站在楼道上，傻乎乎地听着白繁的脚步声越来越远，最后听不见了。 
　　莫名得觉得伤感，他曾经有整整七年没有见过白繁，却很少想起他，因为妖精的生命很漫长，他们有好多好多个七年。可是现在呢，他和白繁会和人类一样生老病死，他们的时间已经不多了，这次离别不知道何时才能重逢。 
　　垂头丧气的团子转身回去，主人抱胸倚在门口对他说：“我放水给你洗个脚。” 
　　团子蔫着点了点头，脏兮兮的脚丫在门口的地毯上蹭了蹭，被主人弹了脑袋：“地毯很脏。” 
　　团子嗯了一声，低着头一脸没精神的样子。 
　　主人叹了口气，一把抱起团子垫了垫说：“最近长胖了啊。” 
　　团子紧张了，抓住主人的胳膊道：“别，别扣我夜宵。” 
　　主人刮了刮他的鼻子笑：“长胖点好，还能再胖点，捏起来有肉。” 

五十七
　　日子又恢复了平静，其中感慨最深的就是主人了，他一度以为自己已经穿越到了一个妖精到处有道士满地爬的世界，原来他还是个正常人，生活在一个正常的世界中，唯一稍微有点不正常的就是家里养了只猫……妖。 
　　团子遭受了大哥离家出走的打击后消沉了二十分钟，团子的优点就是好哄，主人拿点酸奶给他，再滚滚床单睡一觉很快就恢复正常了。 
　　当然，这个正常是仁者见仁的。 
　　团子还是每天无所事事看电视，无聊了兜里揣着毛爷爷出去晃荡，小区外面一家叫做街客的奶茶店（吾没有打广告的意思……）新开张正在搞活动，买一送一，团子觉得有便宜可占不能错过，于是噌噌噌跑进去要奶茶。 
　　店主是个看起来刚大学毕业的姑娘，人长得很和蔼，见到团子笑眯眯地问：“小弟弟要来点什么？” 
　　团子左看右看，突然看到招人的告示，指着那个问：“你们招人吗？” 
　　姑娘说：“小弟弟你满十八了吗？” 
　　团子笃定地点头：“满了满了。” 
　　“那以前有类似的工作经验吗？” 
　　团子摇摇头，他活了三百多年除了吃饭睡觉修炼和玩耍，什么都不会，惭愧惭愧。 
　　“嗯，这个倒是没关系，你不用上学吗？我这里的工作时间是从早上十点到晚上七点哦。”姑娘笑道。 
　　“要……要学历吗？”团子紧张了，听说现在找工作没学历可不行，苍天怜见，他可是连小学课本都没摸过。 
　　“听得懂客人的话就行。”姑娘笑了笑，看团子一脸窘迫倒也不难为他。 
　　“那我可以吗？”团子又燃起了信心问道。 
　　姑娘摸摸下巴，唔了一声：“刚开始工资可不高，第一个月是试用期，工资900，别嫌少哦，姐姐我现在很穷。第二个月起有提成，一周休息一天，可以吗？” 
　　团子两眼一抹黑，完全不知道怎么谈工资，乖乖地点点头，在他看来能找到个不要求学历的工作就很不错了。 
　　姑娘笑了笑满意地点点头：“那好，明天来上工，你叫什么名字？” 
　　“白简，你可以叫我团子。” 
　　“哈，团子，这名字可爱。我叫谢宛，总比你大几岁叫我姐姐就行。” 
　　团子一口一个姐姐叫得毫无压力，仗着自己脸嫩的老妖怪啊。 
　　就这样，团子找到了人生中第一份工作。 
　　
五十八
　　次日，团子上工去了，因为不知道要干什么就兜里揣了毛爷爷跑去奶茶店，到的时候八点，谢宛让他早点到，要培训他。 
　　“这个是红茶，这个是绿茶，客人要XX奶茶的时候就是加红茶的，要XX奶绿的时候就加绿茶，今天你就先跟着我学吧，待会还有一个姐姐要来，她有经验，可以教你。”谢宛说道。 
　　团子点点头，先跟着谢宛认机器。鉴于团子这孩子老实交代自己连奶茶都没喝过，店主母性大发，塞给他一杯珍珠奶茶。 
　　团子咬着吸管，觉得吸进嘴里的有弹性的东西很好嚼，不禁吐出来看看是什么样的，结果看到黑乎乎的小圆球一颗。 
　　“这个能吃吗？”团子忧郁地问道。 
　　谢宛正忙着做珍珠，听到团子的问话才扭头看他，见他一张圆脸皱成一团，还举着手里那颗从嘴里吐出来的珍珠，顿时大笑不止。 
　　“能吃的，很好吃的哦。”谢宛哄道。 
　　“可是它长的好丑。”团子歪着脑袋说道。 
　　谢宛憋着笑教他做珍珠，然后循循善诱地告诉他珍珠是可以吃的，绝对可以吃，虽然黑了点…… 
　　从此团子从一个酸奶控变成了一个奶茶控。 
　　快十点的时候另一个雇员也来了，一见团子就上来捏了捏脸问谢宛哪骗来的小正太。 
　　谢宛摊手装无辜，是正太自己撞上来的，实在不关她的事啊。 
　　主人家的社区附近有两个高中，中午下课的时候生意还是不错的，团子看着俩人忙里忙外自己插不上手十分羞愧，谢宛就让他给帮忙封奶茶盖给客人打包，结果还因为脸可爱被人吹口哨了，一看还是个姑娘，团子顿时觉得自己跟不上时代了，当他还小的时候姑娘们都保持着羞涩的少女情怀，偶尔看到美少年美青年都只是拿着扇子遮着脸欲语还休地看一眼，然后赶紧扭头翩翩离去。 
　　“你好，能给我留个电话吗？” 
　　团子一抬头，看着眼前的客人眨眨眼：“你说什么？” 
　　客人干咳了一声，劈手夺过奶茶放下钱落荒而逃。 
　　团子对着他的背影揣摩了三秒，那个人，是男的吧。 
　　团子捏了捏自己的脸默默想，原来他这么有人气啊。 
　　
五十九 
　　小日子很美，团子靠“美色”吸引客源，每天十分哈皮，晚上还能带杯奶茶给主人，主人虽然不喜欢，还是笑纳了。 
　　眼镜叔偶尔来串门，团子每次拽着他死缠烂打询问他哥的动向，逼得眼镜叔不得不举手投降，说据他感应他哥把封印的龙井城放出来了，上次还写信问他怎么驱除魔气，看来是过得不错。 
　　团子这才稍稍放下心来，也许今年过年的时候就能见到他哥和龙井城回来了吧。 
　　阿呆和阿傻偶尔也会来串门，阿傻因为主人失踪现在成了无主人士，跟着阿呆到处跑，俩鸽子小日子挺美。团子挺好奇，他俩一只黑一只白不知道生下来的鸽子蛋是不是黑白条纹状类似监狱服的那种……啊类，两只都是公的生不出小鸽子啊…… 
　　团子的厨艺在主人的调 教下有了长足的进步，起码炒饭不焦饺子不漏。当然，某人其心险恶地想看团子的围裙装也是原因之一，用心险恶啊险恶。 
　　小声说：团子的猫围裙真可爱。 
　　总的来说团子作为一只合格的萌物十分优质，上得了厅堂下得了厨房，关上房门还可以压倒，好骗好吃，爱好很省钱，只要给他一台能收到大众节目的电视机，以及数量足够的纸巾。 
　　这天主人休息，陪着团子从频道1按到了频道100，两人在看新闻还是看连续剧上产生了小小的分歧，最后团子以亮晶晶的猫儿眼为杀器晃倒主人，主人投降，两人看某内地大片，团子抽抽搭搭，主人鸡皮疙瘩。 
　　主人默默想，也许猫妖真的是种容易多愁善感的生物，也需要爱，虽然他们在物种上是非同类，但差距总小于人类于ET，还是能够沟通的。 
　　而且主人养了七年的猫，自信对于猫科动物的习性有相当的了解，尤其是对团子。团子曾经是只黏人的猫，现在是只黏人的猫妖，两人又啥分歧基本上就是团子眨巴眨巴眼看着他不说话，偶尔还上来蹭蹭，主人的心肝就开始颤啊颤，作为一个爱猫的主人完全抵挡不了猫妖的魅力啊。 
　　到底是谁吃死谁还真说不准。 
　　唔，生活其实挺美好的。 
　　――END 




番外一 
　　好黑，纯然的黑暗看不到任何光亮。 
　　“白繁。”龙井城的声音在他耳边响起，熟悉的声音，陌生的语气。 
　　“把眼罩拿开！”白繁不耐道。 
　　手被绑在身后，眼睛被眼罩萌上，身上的七处要穴被九龙锁魂钉封住，他现在根本动不了法力。 
　　“我喜欢你这个样子，禁欲又无害。”龙井城湿热的吻落在白繁的耳后，沿着后颈往下滑，灼热的呼吸在黑暗中让人颤栗。 
　　“龙井城，别逼我恨你！”白繁恨恨道。 
　　“就算放你走你也不会正眼看我，我宁可现在撕烂你的面具让你看清谁才是你的主宰。” 
　　撕拉一声，白繁身上的衣服被撕裂扯散，露出少年般白皙滑腻的皮肤。 
　　白繁低声道：“龙井城，你最好今天弄死我，否则日后我定让你生不如死！” 
　　“弄死你？”龙井城低低的笑声萦绕在白繁耳边，潮湿的吻像是跗骨的诅咒一般沿着白繁的后颈向下，又在蝴蝶骨的中央逗留。 
　　“不，我会让你知道什么是人间极乐。” 
　　湿热的吻在脊椎上下滑，一路激起白繁的颤抖。 
　　“张嘴。” 
　　白繁咬紧嘴唇死不松开。下一秒，后 穴被侵入的疼痛让白繁猝不及防地叫了出来，嘴里被塞进不知名的药，龙井城掐着他的下颚强行灌水进去，白繁痛苦地咳嗽了几声，药也随着水吞进了肚子。 
　　“你就只剩下这么点下三滥的手段吗？”白繁冷笑道。 
　　“手段？我已经不执着于什么光明正大了。”龙井城的声音很轻柔，可是又是说不出的残忍冷漠。 
　　白繁沉默了。 
　　这个人，已经不是他熟悉的那个人了。 
　　曾经那个小道士，很傻，正直得近乎可爱，初出茅庐认定了妖精都是坏东西，可惜功夫太差，刚出门就遇到白繁，直接被打趴下。 
　　白繁抓了他当仆人使，一使十年。 
　　后来他渐渐发现，那个小道士已经长大了，时不时会用那种沉重而钦慕的眼神看着他，有时候一转身就能发现他默默站在不远处，看着他，只是远远的看着，不说话，眼里似乎藏了说不尽的话语。 
　　白繁慌了，冷下脸赶人。他始终记得那天下了很大的雨，龙井城默默站在他门外，就是不走。雨大得像是从天上泼下来一般，砸得泥地上一个个的坑，他就像是被定住了一般，傻傻站在那里，不问，不走。 
　　结果最后反倒是白繁落荒而逃，弃了屋子一个人四处流浪去了。 
　　他不知道的是，龙井城找了他很久很久，每年他都会回那里去看一看，看看白繁有没有回来，可是每一次都是失望。 
　　刚来这里的时候白繁种了很多果树，等秋天了摘果子吃。果树长大了，他却不再回来了，龙井城每年回去的时候总能看到满枝的果实，沉甸甸的，一个个熟透了掉在地上，烂在了泥土中。 
　　对于那段过往，白繁抛弃得很轻易，因为他从来没用为谁动过心，因为他从来都不知道一份感情多么珍贵多么脆弱多么痛苦，因为龙井城之于他不过是一个比路人稍稍重要些的过客，过去了，便放下了。 
　　有时候谭无忌会找他喝酒，每次他都会问：那个妖精有什么好？让你心心念念找了半辈子。 
　　龙井城只是摇头，他也不知道啊，一直默默地想着他，找着他，这些年浑浑噩噩都不知道是怎么过来的。 
　　人的一辈子能有多少年？他在这个冷血的妖精身上花费了太多太多，那个人却从来不曾明白。 
　　如果说这一生有什么愿望，他想回到很多很多年前，第一次下山见到那个妖精开始。对他说一声…… 
　　某年在江南遇到谭无忌，两人相约去酒楼一叙。 
　　转眼二十几年了，他们都老了。 
　　“师兄，人一死是不是什么都没有了？”龙井城问谭无忌。 
　　“喝了汤过了桥，哪还记得谁是谁啊。”谭无忌笑道。 
　　“我可不想忘记。” 
　　“哪有你这样的，折磨自己一辈子不够，连下辈子都想赔上？” 
　　“我只是不甘心……” 
　　不甘心啊，他也不知道怎么他怎么会这么执着，什么样的感情能让人执着几十年啊，它怎么还不淡去，他想放下都觉得不甘心。 
　　盗了师门秘宝只是为了保住他这一世的记忆，来生，来生一定要再找到他，白繁。 
　　几十年后，龙井城再一次见到了白繁。那是在蜀中的某个小城中，白繁走在街上，依旧是当年那个少年清绝的模样，身后跟着个道士打扮的年轻人，大概是他的新仆从。 
　　龙井城远远地看着他，没有上前。 
　　斗笠遮住了他老去的面容，彼时他已是白发苍苍。 

番外三 
　　天台上的铁门发出沉重的呻 吟声，打开了。 
　　“哎呀呀，迟到了。”谭无忌挠挠头发腼腆地笑着。 
　　龙井城靠在栏杆上，抬头看了他一眼，插在地上的唐刀已然出鞘，散发出冷冽的冰寒气息，还有浓郁的魔气。 
　　“啧啧，这么浓重的魔气，你的心魔已经如此之深了啊。”谭无忌摇头道。 
　　“如果你为一个人执着了三辈子，你只会比我沦陷得更深。”龙井城冷冷道。 
　　谭无忌笑着摇摇头：“这世上比你悲惨的人很多，你绝不是最惨的那一个。” 
　　“多说无益，动手吧。” 
　　谭无忌叹了口气：“好吧，都出来吧，该动手了。” 
　　铁门再度打开，七个人走了出来，年纪大的已经两鬓斑白，年纪小的看起来像个初中生，唯一的共同点就是他们身上骤然爆发出来的纯正的天罡正气。 
　　“长老？”龙井城脸色一变。 
　　谭无忌无奈地笑道：“为了龙兄我可是把七位长老都请下了山连夜赶飞机过来的。” 
　　“师兄做事还是这般滴水不漏，但是龙井城已非吴下阿蒙，我倒是要看看尔等能奈我何？！” 
　　四周撑起结界，结界中的九人殊死一战。 
　　这必然是风云剧变的一战，魔对道，邪对正，结界之内的风起云涌道法无穷，结界之外的黑夜星空万籁俱寂。 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　最后被制住的龙井城嘴角扬起一抹冷笑：“你们当真以为困得住我？” 
　　虽是穷途末路，仍是不世之风。 
　　谭无忌嘴角含笑：“我知道师弟你是想来个鱼死网破，你自爆魔气只怕我们在场的一个都别想跑。” 
　　“……” 
　　铁门再一次开启，这次出现在天台上的人，是白繁。 
　　谭无忌朝面色如霜的白繁笑道：“最后一下，由你来。” 
　　白繁手上还是那把大刀，天已经黑了下来，长刀上折射着阴冷的银光。白繁一步步向龙井城走来，龙井城肃然地站在那里，默默地看着他。 
　　“你就这么恨我？”龙井城低声问道，嗓音中透出无限的疲惫和苍凉。 
　　“是你逼我的。”白繁冷冷道。 
　　龙井城低低地笑了起来：“如果我不握紧手，就无法抓住你，白繁，你也从来没有给过我机会，我只有自己去创造，无论是用什么样的手段，无论是怎么样的孽障，我都无所谓了，成仙也好，入魔也罢，只要能抓住你，我就不会放手。” 
　　白繁的长刀抵在龙井城的胸口，刀尖落在他的心口上。 
　　“不要再来纠缠我，我不想见到你。”白繁说道。 
　　龙井城微笑：“不。” 
　　白繁眼神一厉，长刀一寸寸挺进龙井城的胸口，缓慢，锐利，势不可挡。 
　　乌黑的血液晕染了龙井城的衣服，可是他面带微笑，死死盯着白繁。 
　　以后？没有以后了。他身上深重的魔气注定不能容许他再有来世，他和白繁的纠缠也只能到此为止。 
　　三辈子了，他也累了，即便不想放弃，也已无力对抗天道。他只是在想，他这三生究竟有过什么意义？除了爱恨，除了是非，他究竟还有什么呢？ 
　　白繁的刀停了下来，他默然抽出长刀转身离开，龙井城还站在那里，污血已经将他脚下的天台染成黑红的色彩。 
　　心脏麻痹，魔气可以支撑他不死，一旦有机会他还是可以活过来，白繁啊白繁，你若真要我死，就应该再狠一点。 
　　砍下我的头颅，将我的尸体燃成灰烬，这样我就真的再也无法纠缠你。只要还有一丝意识一抹游魂存在，我就回去找你，只要能留得住一天，我就无法停止……爱你。 
　　“长老们，我们也该动手了。”谭无忌笑道。 
　　诸位长老十指连掐，手诀配合着咒语行程一重重道门正气形成的封印，落在无法动弹的龙井城身上。 
　　白繁手上拎着那把滴血的长刀，背对着龙井城走远，长刀在天台的地上拖出一条黑色的血迹，没有回头。 
　　“白繁，等一等。”谭无忌叫住他。 
　　白繁默然回头，谭无忌手上拿着一个羊脂玉瓶走上前来，塞进他手里。 
　　“龙井城现在重伤被封印进这个瓶子里，只要七七四十九天就会化为灰烬，说实话他入魔多年并未做什么伤天害理的事情，也没有对不起我道门，师门秘宝我已收回，他所亏欠的也只有你一人，这个羊脂玉瓶交由你保管，要杀要放随你便。”谭无忌笑道。 
　　白繁捏着瓶子，默然无语，离开天台。 
　　谭无忌看着他离去的背影，微笑。 
　　白繁啊白繁，路是你自己选的，是福是祸也只有自己来承受，但愿你不要走错，有些选择，这辈子也只有一次。 
　　――――――――――――kuso分界线―――――――――――――― 
　　待白繁的走下天台，谭无忌这才回头对诸位长老说道：“长老们辛苦了，我们也回去吧。” 
　　“口胡，用完就丢，谭小子你不厚道哟，好歹请我们吃顿饭啊，每天斋饭斋饭嘴里能淡出个鸟来！吃完饭再走走，这才是人生嘛。”长老甲长了一张正太脸，此刻瞪着眼的样子着实没有半点长老的威严。 
　　“那长老们想要去哪走走？小子一定奉陪。”谭无忌笑道。 
　　“逛街血洗！”此乃shopping狂长老乙。 
　　“泡网吧上山口山。”此乃宅男网虫长老丙。 
　　“谭小子H市最红的牛郎店在哪？”长老丁问道，别误会，长老丁实乃风韵犹存徐娘半老的大姐一名。 
　　“嘿嘿，听说H市的夜店很不错啊，老头子我可好多年没来这花花世界玩了。”此乃猥琐花老头长老戊，没啥追求，就是喜欢和帅哥聊天。 
　　“我要先回家了复习了，明天要考试。”长老甲郁卒着一张脸叹道。 
　　“……” 
　　长老们你辛苦了。

