
　　
　　国王的新衣之裸奔无罪 BY 苇
　　作者：苇
　　绘者:  喜喜果
　　出版社：威向文化
　　ISBN:  9789862065174
　　出版日期：2009/09/03


　　文案
　　姓王名国那个精神病竟然真的 裸 奔 ！
　　看着新闻报导，易岚简直要疯了！
　　他治疗中的病人胆敢上街 裸 奔 还闹上了新闻，
　　这岂不是当众拆他的金字招牌？
　　为了维护社会风俗、为了他的医生名头！
　　易岚跟这总是穿着「新衣」 裸 奔的国王杠上了！
　　易岚以前不相信这世上会有精神病是医不好的，
　　现在他相信了－－那个暴露狂就站在他面前。
　　白天狂接泳衣秀，连走童话主题的商场秀都可以千方百计地露体，
　　夜晚竟然还要去 裸 奔！
　　看来为了彻底治疗王国，他只能把他绑在身旁就近治疗。
　　而疗程的第一步，就是……禁止脱衣服！

　　楔子　The Emperor's New Clothes

　　从前，有一个很爱漂亮的国王，一天到晚命令王宫里的裁缝师替他做不同式样的新衣裳。虽然裁缝师们很认真的工作，但是谁也想不出更多新花样，每天做不同的漂亮衣裳。
　　――Hans Christian Andersen
　　手机在响。
　　刚洗完澡，正噙着红酒的易岚一顿，将高脚杯先行搁下。
　　来电显示是老友的名字。
　　他不疾不缓地向后挨在沙发上，边拿起脖子上的毛巾擦着湿发边答话：「透？」
　　『开电视――』
　　「什么？」
　　『还什么咧！天啊，你真的还不知道吗？开电视！你给我快开电视！我真不敢相信你竟然还不知道这件事，他究竟是我的病人还是你的啊？你这个……天杀的蠢蛋！你被吊销执照算了吧！」
　　那边叽叽喳喳一大堆，语气异常激愤。
　　易岚皱紧了眉头，不习惯「天杀的蠢蛋」这组词用在自己的身上，比起从心底升起的一丝丝紧张，无端被老友破口大骂更让他不快。
　　「好了，我把电视打开了，你要我看什么？」
　　『K台的晚间新闻报导！你这次完了，我告诉你！你这次真的玩完了，易岚！』
　　耳朵把好友新一轮的吱吱喳喳自动过滤，他拿起遥控器连按了几下。
　　K台的确在播新闻，但熟悉甜美的女主播大头一闪而逝，取而代之的是别的画面――
　　右上方显示着时间，深夜三点四十五分。
　　镜头一开始不停摇晃，最后定格在香港某一条人行道。
　　画质很差，一看就知道是某个闲过头的市民提供给电视台的自拍手机短片。
　　街上渺无人烟，只有一只看不清是黑色还是泥黄色的流浪狗在徘徊。很晚的时分了，只有数盏街灯照明，而镜头的角度又太窄，易岚根本认不出是哪一条街。
　　简直是白担心一场。
　　「OK，阿透，你想我看的就是这条流浪狗？我欣赏你这样有同情心，但你拨错电话了，我们都是心理医生，你应该拨去收容中心……」他再噙一口红酒。
　　下一秒，画面中突然闪进一抹肉色。
　　「噗――」
　　他喷红酒了！
　　来势汹汹的身影一出场就将流浪狗吓到奔逃。
　　录像的人兴奋地不知道在说些什么，他听不见了。
　　然后镜头剧烈摇晃，拍摄者锲而不舍地追了上去。
　　短片最后定格在一尊玉臀上，黑夜中仿佛两轮满月，在闪闪发光。
　　即使那道肉色身影总共出现不到十秒。
　　他想视而不见，或催眠自己只是在作恶梦也不行――
　　他的精神病患者在街上裸奔。
　　电浆大电视上滑下一道又一道的红色酒液，像他刚把电视敲得头破血流。
　　主播的声音渐渐渗进来：「……让我们慢速回放一次，短片播放五秒后，画面上可以很清楚地看见一道人影从镜头右方跑进来，那人全身赤裸、没穿衣服。目击者表示，当时远远就看见疑似发光体的东西向自己跑来，他以为见鬼，所以用手机拍摄，没想到与自己擦肩而过的竟然是人，还是个裸奔者。当时天色太暗，那人也跑得太快，从这段短片根本无从辨认裸奔者的脸……专家表示，在公共场所赤身裸体，有可能会被告妨碍风化，呼吁市民切勿……」
　　那段十五秒的短片用慢速回放又回放、回放又回放。
　　新闻台用尽各种方法想查出裸奔者的脸孔，非常经典的红圈像什么箭靶般圈住人脸，放大又放大，幸好被捕捉到的是在奔跑中的脸蛋，五官全部模糊了，像真的遇上了无脸鬼，即使放大也看不出什么来……
　　『易岚、易岚！你看到了吗？那是昨晚的事！今天早晨、下午、晚间新闻不知道回放多少次了！告诉我，那不是你的病人。拜托……我看事务所、经纪人什么的迟早都会找上你吧，你治疗他治疗到让他半夜跑出街裸奔了！』
　　易岚握着高脚杯的手缓缓地握紧、越握越紧，直到玻璃发出吱吱声。
　　盯着电视中那道跑完又跑、跑完再跑、再跑完还是多跑一次的身影。
　　他嘴角抽筋，心中只浮出一个念头――
　　姓王名国那个精神病竟然真的裸奔！
　　治疗中的病人胆敢出街裸奔还闹上了新闻，岂不是当众拆他的金字招牌？
　　我跟你没完，王国。

　　第一章　裸体出巡


　　「King，外头有人找你。」
　　「谁？叫他在外头等一下……噢我看到了。」
　　王国转头，看到遇神杀神、遇佛砍佛，不理工作人员阻挡直杀进来的易岚。
　　他从没有看过易岚如此愤怒――他是说，易岚面对他的时候总会适当地挂个礼貌微笑，现在倒是连面具也懒得戴了，脸色比烧了十年的锅子底还黑。
　　「没问题的，让他进来吧。他是我的……家庭医生。」
　　张大双手拦挡的工作人员看了看易岚，易岚应和：「对，我是他的家、庭、医、生。」
　　旁人大概疑惑他们说「家庭医生」四字何以说得咬牙切齿，像重遇杀父仇人。
　　易岚进入后台。
　　王国正为一场商场走秀做最后准备，服装秀在十分钟后就要开始了。
　　王国接了发、现在发长及肩了，挑染了几缕紫蓝色。而他全身上下最抢眼的就是那顶小小的装饰王冠，王冠以皮跟藤麻交织而成，上头黏满了七彩的塑料宝石，还插了数根鲜红色羽毛。
　　易岚昨晚直接打去模特儿公司询问了王国的走秀时间。
　　这场秀以童话为主题，七彩缤纷的舞台设计跟以皮毛为主的服饰看起来是老少咸宜的商场活动，但这其实是一个服饰设计师比赛的初赛。王国现在穿着某一号参赛作品，化妆师频频替他补妆，还有人在做服装的最后整理。
　　易岚没心情去欣赏赞叹了，他每一次见王国，王国都转了一个风格。
　　他现在只庆幸王国是包得密不透风的。
　　「王先生，我有事必须要跟你说，你可不可以给我一些时间？」
　　王国正稍稍仰起脸，让化妆师在他下唇上补唇彩。
　　以下巴抬高的角度看人让易岚很想揍他一拳。
　　「你们可以先出去吗？我跟我医生有点事要谈。」
　　工作人员不情不愿地出去了，某人提醒王国数分钟之后就要出场。
　　「咦，易医生，你为什么会来？平常我们都约在你的诊所啊！你是来看我走秀的吗？」
　　「好了，王先生，我们挑明来说吧。」
　　男人向他露出笑容，深深的酒涡可以迷死任何一个女人，但对他装可爱是无效的。
　　「我昨晚在新闻中看到你。」语毕，他从公文包中掏出一盒录像带。
　　王国歪歪头，表情非常无辜。
　　「是之前我替LV尖沙咀旗舰店的开幕走秀的报导？谢谢你特意录下来给我。」
　　抹上亮粉的大手伸出来抓住录像带。
　　易岚没有放手。
　　王国也没有放下嘴角从容优雅的笑意。
　　易岚镜框后的眼睛眯起来，精光一闪。
　　两人一人一手，抓着同一盒录像带，诡异的气氛僵持了一分钟。
　　王国的嘴角开始抽筋，神经失调般脸容扭曲，妆容落下了几许亮粉。
　　易岚看到王国滑动一下喉头，眼爆红丝，死命地瞪着那盒录像带，脸上只写了三个大字――
　　好想要。
　　好想要好想要好想要好想要好想要……
　　易岚的额角也爆出青筋，就是不放开那盒录像带，两人表面和乐无穷，暗中较劲。
　　一直到王国实在是忍无可忍了，小狗乞食般的可怜楚楚眼神直盯着录像带，蓦地，「嗒」一声。
　　「天啊！」
　　易岚立即松手。
　　王国那个变态竟然在录像带上滴了一滴口水！
　　他一松手，王国俊容微赧地擦了擦口水渍，如获至宝般将录像带抱在怀内。
　　还说什么去尖沙咀的旗舰店走秀，根本早知道这是街头裸奔报导的录像吧！看他那副想要到流口水的死样子！天啊，昨晚新闻上的那个人真的是他……易岚再低喃一声，一手掩脸。
　　「我不是警告过你不要尝试裸奔的吗？」
　　毫无道德地拉起比赛作品的衣袖擦下巴，王国又回复跋扈的样子。
　　「那又有什么问题？外国的观念多开放啊！他们甚至还搞天体营，旅行团订下一整架客机让旅客在上头脱光衣服呢！裸奔不是罪，你不觉得香港人就是太保守了吗？难得上天赐给我这副完美无瑕的胴体，我不显露一下太浪费了。」
　　说着，王国仰脸仰成四十五度角，拨了一下浏海。
　　易岚看到目瞪口呆，怀疑他是从童话故事中偷跑出来的。
　　「王先生，我不想再跟你讨论外国跟香港的观念开不开放的问题了，现在是与你的事业攸关。在香港的公共场所赤身裸体是犯法的，你是个知名的模特儿，事业正在最颠峰……如果被告上一条妨害风化罪，你就前途尽毁了，你明白吗？」
　　还有我的前途。易岚在心底补上一句。
　　如果他的前途不是跟王国的前途紧紧缚在一块儿，他就管王国去裸体跳海、去参加天体营然后坠机，让别人打捞他的裸尸！但他是心理医学界中炙手可热的医生，还号称没一个精神病患者是他治不好的。王国的模特儿公司花了大把大把的钱聘请他，如果王国被抓去关的话，他也就完了。
　　他治疗这个姓王名国的自恋狂有五年了，已经绝望到把对他的要求降到最低。
　　而这暴露狂昨晚竟然给他在街头裸奔！
　　不是碍于自己的形象跟那白花花的钞票，他真想直接掐死眼前这自恋狂。
　　「我就是有乖乖听你的话啊！不然你以为我为什么三更半夜才出去跑？你以为半夜三点不冷吗？昨晚只有十八度耶易岚！你以为我不想白天出去吗？」
　　王国的表情像被谁踩了一脚，十分委屈。
　　易岚死盯着桌上的棉质针包，努力克制住才没有把上头所有的针丢进王国的嘴巴里。
　　他以前不相信这世上会有精神病是医不好的，现在他相信了。
　　那个暴露狂就站在他面前。
　　「这次没有被逮到是你……」好狗运，他深呼吸，「好运，下次没有再那么幸运了。现在这件事闹上新闻了，巡逻的警员一定会特别注意，所以你……」
　　他还没说完，就有一颗头从布幕中冒出来，「King，准备好了没？出场倒数了。」
　　「我要先出去了，易岚。在观众席欣赏一下我的表演吧！」
　　有理由摆脱他而明显松一口气的王国大步大步走，离去前还给他一个飞吻。
　　「叫我易医生。」他自暴自弃地说。
　　王国早已离去，他的声音回荡在空无一人的后台中，也不知道是要跟谁说。
　　易岚从来没有现场观赏过一场时装秀。
　　他拥有一间私人诊所，为了维持自己专业的形象而必须投资在高格调的昂贵衣衫上。
　　作一个心理医生的首要条件就是让病人感到可靠跟安心，服饰自然也就不能太浮夸。
　　他所选购的是恒久不退潮流的款式、沉稳的设计，当然还有高档的牌子。
　　讽刺的是，走在潮流尖端、只爱穿漂亮衣服的模特儿是他的主要客户。
　　王国这新进模特儿炙手可热，模特儿公司自然愿意付大钱抑制他的「犯罪」冲动。
　　王国已经成为他最大的收入来源了。
　　模特儿公司当然不喜欢王国被记者拍到跟心理医生在一起，他们的疗程都在诊所中进行，就像幽会。他鲜少在公众场所与王国见面，也是第一次看他走秀。
　　他想他现在明白模特儿公司为什么愿意投资在王国身上――
　　王国是这场走秀中压轴出场的模特儿。
　　他一出场便掳获了全场的目光，好些在打瞌睡的观众都睁大了眼睛，记者的闪光灯闪个不停。
　　他充满自信、从容不迫，而且散发出压迫性的魅力，像携带了重型武器。
　　王国在诊所中、后台中与他谈话时完全搞不清状况，白痴自恋到让人想锁上门揍死他。
　　在台上却判若两人，模特儿King的双唇抿起，涂上巧克力色唇彩的唇瓣微撅，显得性感。
　　冷酷的脸蛋线条、黏上了水芯片的眼睫、画上粗黑眼线眶的双眼、华丽的皮毛服装。
　　身高超过一八О，但他不疾不缓的脚步像在水中行走。
　　王国经过他的时候看了他一眼。
　　他们的视线交会。
　　但王国很快地收回了目光，然后将视线放在别的观众身上。
　　易岚知道自己不是特别的，这是表演模式，王国只是偶然看到了他。
　　王国看他的眼神像看可以一脚踩死的小蚂蚁般轻蔑、不屑一顾，仿佛他不值得停留在他的眼底。只是瞄过来一眼，又淡淡地收回去。脸无表情，嘴唇亦没有牵动一下，他继续迈步向前。
　　但王国那别具一格的表演方式与身体姿态仿佛在倾诉，包含着某种讯息，易岚看入迷了。
　　他勉强认同王国在职场与他一般专业。
　　「是国王。」
　　易岚转头，看不知何时出现在他身旁的人。
　　那人戴着耳机、拿着进度表，是曾在后台拦截他的工作人员。「对不起，你在跟我说话吗？」
　　「我说King．W，他在扮演国王。他穿着的作品主题是『国王的新衣』。」
　　「喔。」
　　他应道，总算明白那嚣张的家伙为什么下巴抬得比其它模特儿都高。
　　那女孩似乎是王国的忠实粉丝，有点意犹未尽，「他这样的表演方式肯定是自己构思的。他饰演穿着新衣出巡的国王，自大、得意洋洋，也不着痕迹地想知道究竟谁才是看得见新衣的聪明人。天啊，King他真的很棒，不是吗？」
　　易岚叹笑一声，作不出更好的回应。
　　原来，他才是整个世界唯一一个可以看见新衣的聪明人。
　　「没错。」他还是礼貌地应答了，如果有什么是心理医生绝对不能做的，那就是揭客人底牌、自断财路。「没错，我从来没见过像他如此棒的人。」
　　现在，王国已经拐过了舞台的正中央，准备回去了。
　　就在他转弯的瞬间，突然，在人群中作暗桩的小孩大叫：「哈哈哈！国王没穿衣服，羞羞脸！」
　　然后，王国毫无预警地双手大张，「蓬」一声，大披肩被挥开了。
　　在全场的惊叫声之下，王国几下撕扯，扯烂了内里的衣服！
　　布块被大力抛开。
　　王国现在只穿着一条以碎布跟皮毛拼成的短紧身裤，跟只穿内裤没分别。
　　那真是……一副完美无瑕的蜜糖色胴体。
　　观众们纷纷站起，挥动双手、疯狂尖叫。
　　王国脸上的表情翻书般转变了，绽出灿烂的笑容，犹如大孩子般满足。
　　他边走回去边向两边的观众挥手，仿佛真的是国王出巡。
　　冷漠跟欢乐这两种极端的表情竟可前后出现在同一个人的脸上。
　　易岚记得，《国王的新衣》这童话是个好结局。
　　他开始笑。
　　旁边的女孩兴奋得七荤八素，吹起口哨来。
　　他单手掩脸，笑得肩膀耸动，笑得自暴自弃、万般悲苦，笑得女孩觉得毛骨悚然。
　　天啊！他知道为什么王国要来走这个秀了，在他脱衣的那一秒就完全明白了。
　　他白天狂接泳衣秀，连走童话主题的商场秀都可以千方百计地露体，夜晚竟然还要去裸奔！
　　王国这个病根本就病人膏肓了，迟早会赤裸裸地出现在电视画面中。
　　他突然领悟了，为了自己摇摇欲坠的事业前途着想，不二十四小时监督着王国是没办法的。
　　「……所以我跟他的经纪人商量好了，我会贴身跟着他一段时间……」
　　「嗯？同居？没错，虽然我不喜欢这形容。为免记者太容易挖出我的身分，我这段时间都不会回诊所……所有Booking我都取消了，损失起码六万……干嘛说得好像我很贪钱似的？对，我承认我爱钱，但我不搞定王国这混蛋就名誉扫地，从此玩完了，我现在甚至眼睁睁看着未来的成堆钞票在飘走咧。」
　　「不用了，你也有你的工作，你没可能抛下监狱那群等你喂哺的大孩子来替代我坐在诊所吧……好了，别说任性的话。我的诊所没那么脆弱，没有我一两个星期还不会倒。」
　　易岚侧头，以肩膀夹着手机，边说话边收拾行李。
　　以王国那家伙的偏执程度来看，他根本不能预算这「绑好暴露狂」计划要多少时间，于是他也尽量将行李袋塞得满满的，现在袋子已经满到只剩下一点点空位了。
　　双手叉腰，他盯着那空位，想了一会儿然后从抽屉里拿出两双袜子。
　　「不用上来了。第一，他是我的病人，不是你的。第二，你现在根本不算心理医生了，你是狱医！」
　　在易岚拿起袜子，想要起来的时候，他的动作停顿了一下。
　　然后，他沉默了一会儿才答：「好，我迟点把地址给你。拜。」
　　一手将袜子抛进大开的拉链中，另手将手机抛开。他扯出酸涩的笑。
　　『我不担心你还能担心谁？』
　　照他丰富的经验来看，他老友阿透可以担心的人多着咧。
　　他刚收拾完毕，门铃刚好响起。
　　他打开门，五秒后，他把门合上。
　　然后拍门声响起，「哈哈哈――吓到你了吗？好了，对不起啦！做人不要这么小器，亏你还是个医生咧，医生不都是很大量的吗？开不起玩笑啊？易岚！开门吧！」
　　但王国不知道的是，易岚不是被吓到一秒把门合上、然后躲在门后当颤抖抖的绵羊平静心情。
　　有个戴着巨型兔子头套的家伙，用比比塞塔还斜的姿势搭在他家的门上，他用脑袋担保那是王国。他给予自己数秒来抑制一手揪起那兔子头抛下街、再将那混蛋拖到垃圾房暴殴的冲动。
　　当易岚再打开门的时候，脸部表情已非常协调，挂上了得体的微笑。
　　「啊、真、的、给、你、吓、到、了、呢。」僵硬得像机械人在说话。
　　「刚刚我上摄影工作室拍杂志用照，道具中有这个兔头，超正点的！我跟工作室买了！」王国拔起了兔子头套，卷曲的褐发垂了下来，「亏你还是个心理医生，当你这一行的不都要很大胆吗？」
　　「过奖了，比起你，我望尘莫及呢。」
　　易岚不着痕迹地瞄了他一眼，今天的王国算穿得很正常――
　　因为要当服装品牌模特儿吧，王国穿了T恤，紧身黑皮裤倒是泄露了一点「病情」。
　　也许别人看见这热汗淋漓，性感到犯规的King会被迷死。
　　但他早已对这个上摄影工作室工作却不知道买走别人的兔头干啥屁用的精神病免疫了。
　　不知道是听不出他话中的嘲讽还是自动忽略他的话，王国边将浏海耙后，边走过来在他身旁蹲下。「呼～好热啊！戴头套真的有够热的……怎样了？行李都收拾好了？」
　　王国这一蹲，蹲得非常低，低到简直是异相了，像只青蛙般快弯曲手肘。
　　T恤的领口设计得快比肩阔更宽，这样一弯身，胸口尽露无遗。
　　当了他医生五年，易岚反射性地伸出一手，将他的衣领子扯上去。「好了。」
　　究竟露给男人看有什么乐趣可言？看到一只大青蛙趴在他前面露胸，他也不会觉得养眼啊。
　　这个王国很热心地替他检查行李，不、是纯粹热心于露胸。
　　「放过你每一次可以露体的机会吧。」
　　也放过我吧。「我不是说了，你不能再趴在任何人的桌子上？你不是博取曝光率跟一小格新闻的三线女星。」
　　王国貌甚委屈地直起身子来，将T恤的衣领整理好。
　　「我刚才没有趴在桌……」
　　易岚竖起一根食指。他不想听这个惯犯的辩驳。
　　王国想要继续辩论的嘴巴就停在那里，耸了耸肩，接道：「你有这样说过吗？」
　　而他这个一耸肩，一边松垮垮的衣领就滑了下来，巧妙地露出了肩膀。
　　他是个资深的心理医生，显然王国也是个经验老到的暴露狂，他们不相上下，攻守没完没了。
　　看着他露得那么无可挑剔的自然、那么用心良苦，易岚连责备他都觉得未免太对不起他。
　　易岚按了按头痛的额角，转身，决定视而不见。
　　当是王国小胜一回了。
　　身体多一次显露出来又没有被易岚发现而喜孜孜的王国，手脚很勤快地替他拿行李。
　　他们进入前往停车场的电梯时，王国问他：「我听公司的人说，是你主动提议要跟我住在一起、方便照顾我跟给予彻底治疗的，那你的诊所怎么办？」
　　「没怎么办。跟约定的客人都改时间了，诊所放着七、八天不会倒。」
　　但如果把你放着七、八天，我的事业就垮定了。
　　像他这样医术出名、收费更出名高昂的医生竟然肯全天候照顾王国，而且额外收费还非常「送礼自用两相宜」，王国的经纪人都快感动到哭出来了，还努力想让他相信他其实也有隐藏的遗传性精神病，想问两个一起治疗有没有打折。
　　王国听罢，二话不说，大墨镜后的眼睛一眨不眨地盯着他。
　　易岚不愧为易岚，直勾勾地回视，连丁点动摇也没有。
　　仿佛他真的完全为了王国着想，纯粹是可歌可泣、医者仁心的理由让他把诊所关掉半个月，少赚那他妈的起码六万八千四百二十三元。（刚刚他已心算过了）
　　「叮」一声响起，电梯到达停车场，王国才终于感叹着摇头吐出一句。
　　「天啊！易岚，你真是我见过最好的人。」
　　「你过奖了。」你显然也是我见过最麻烦的人。
　　易岚托了托眼镜，笑了。
　　拿出车子遥控器按了按，他的蓝宝坚尼回应，王国吹了声口哨。「Cool！」
　　平常他上班不会开跑车，那太张扬奢侈了，病人看到大多不喜欢。
　　但王国这自恋狂模特儿就肯定会羡慕得要死，他也有借口接送王国出入，方便他监视。
　　「易岚，我也一直想存钱买部跑车，最后都在买衣服上花光了……」
　　「叫我易医生。」
　　「除非你叫我King。」
　　「……你知道吗？我突然不是很介意你叫我易岚了。」
　　很快，他便发觉王国所言非虚。
　　当他提着行李经过王国家中的更衣室时，他停步，往后倒退回去，想要确定自己没有眼花。
　　公寓三分之二的面积都辟出来当更衣室了，衣裤鞋袜竟然还可以塞到像快要倾泻。
　　他万般不情愿地掏出专为王国使用的记事本（五年来第三本了），添上这新一笔病态。
　　虽然有个叫「王国」的俗爆名字，这模特儿可走在潮流尖端。
　　从他有精神病这点就完全能体现出来，发疯是现代人的下季大趋势了。
　　王国向公司请了半天假。
　　王国带他到公寓周围熟悉一下环境，大略地介绍一下附近有什么便利商店、洗衣店跟超级市场之类的。然后他们途经一间葡萄酒店，易岚感兴趣地进去逛逛，在老板的推荐之下买了两瓶不同牌子跟年分的葡萄酒，美其名是入伙的伴手礼。事实上，王国那小子连酒厂是哪家都还没弄懂。
　　他只是没法忍受半个月没有酒喝的日子。
　　回到公寓已经是黄昏时分，他看了看手表，掏出手机来。
　　「透，下班了没？在宿舍了啊……没有，我想给你我现在的住址，你手上有纸有笔吗？等一下……王先生，你可以给我一下你家的地址吗？」
　　王国说了，他逐段逐段说给阿透知道。「OK。透，要找我再拨给我，拜。」
　　「他是谁？」
　　「你说跟我聊电话的人？他是诊所的合股人，也曾是个心理医生……啊，放心吧，他不会贸然上来这里，他只是想知道我现在住哪里。」
　　「他是你老友？」
　　「我们是大学同学……」说到这里，易岚一顿，发觉自己的保护网敏感又强韧得太夸张。他很少在与病人访谈时谈到自己的私事，但王国是不同的。他将要跟王国展开同居生活，他若再继续不付出，王国绝对会感到不舒服然后也将自己封闭，简直像等价交换。「对，他是我老友。」
　　王国脱下大墨镜，随手往沙发一抛，再没遮掩的脸上露出好奇的表情。
　　「唷，Best
　　friend吧？不是第一次了，我在你诊所的候诊室等待时，有好几次听到你在谈电话，每次都是跟这个『透』谈。只有他拨给你的时候，你才会放下手上的工作。」
　　易岚暗暗惊讶，看来他的诊疗室需要再加强隔音设施了。
　　更让他心里发毛的是，这精神病干嘛这样留意他？难道他还有隐藏的偷窥狂症状？
　　不，他跟王国的病历五年了，不可能没发现。「是吗？」
　　他不着痕迹地淡笑一下，如果王国对他的了解竟比他对王国的多，这可令他不太高兴。
　　王国站在他坐着的沙发后，背对着他手肘搁在沙发背上。
　　仿佛小孩子研究着新奇的昆虫般，王国全神贯注地凝视好一会儿，才终于扯扯妈妈的手，问：「易岚，我最不能抗拒美丽的东西了，我穿过那么多衣服，但还是觉得不够漂亮――事实上，不穿最漂亮了。我觉得这世上最美的就是人类身体。顺便跟你说一声，我是双性恋。」
　　关于这点易岚早就知道了，他没有失礼地表示讶异，只是等他说下去。
　　王国不自觉地被他的说话模式所暗示、所带领了，在套出他的私密数据之前，王国会自动自发地先供出自己的，以换取拉近他们之间的亲密程度，这是种下意识的模仿行为。
　　王国的肩膀耸起，向他仰起上半身。
　　现在，他们一个坐在沙发上、一个站在沙发后。王国的下巴几乎碰到他的侧脸。
　　「易岚，你是GAY吗？」
　　他转过脸去，这下子，正对着王国的眼睛了。
　　他们一眨不眨地异目相交了好一会儿，易岚心中劈里啪啦星星月亮太阳XYZ全部出笼了，脸上还是不起风浪。×，这双性恋的家伙肯定想趁「近水楼台」把我搞上手，我得小心应对才行。
　　他微微启唇，清清楚楚地说：「我是苹果。」
　　「苹果？」
　　「你有听过圣经故事吧？苹果是伊甸园中的禁果，撒旦所化身的蛇引诱无知的夏娃采食苹果。最后，夏娃连累亚当，双双被逐出伊甸园。」
　　「你是苹果，那我是什么？」
　　王国被他弄得都胡涂了，不过自恋的程度还是略胜胡涂一筹。
　　「你什么都不是。」易岚肯定地断言。「你还是王国。」
　　王国露出最能表现惊愕的表情，嘴巴张成О形，打击深重。
　　他以为自己绝对能在故事中分到一个角色，而如果易岚是苹果，他应该是上帝。
　　「如果你吃了苹果，即是我，你便会被逐出我的诊所、兼被逐出模特儿界。最后，你会连累我被逐出心理医学界，你明白了吗？所以如果说有什么你绝对不能做的，就是吃苹果。」
　　如果让别人知道了王国有裸奔的癖好，那就绝对会有人挖出他跟心理医生同居的报导。
　　他不希望在记者翻找垃圾桶的时候还翻出了保险套，那他们真的可以双双去投胎了。
　　「为什么你同时是苹果跟亚当！」
　　显然没有发觉他说话重点的王国惊叫抗议，声音高了两个KEY。
　　为什么易岚可以一口气当两个举足轻重的角色？为什么他还是王国？好歹让他当苹果树啊！
　　「不为什么。」
　　成功将焦点转移了，易岚也没有解开王国的迷思，直接另开一个王国绝对会感兴趣的话题。
　　「王先生，趁我们现在有空，可以请你脱下裤子让我看一看你的臀部吗？」

　　第二章　裸体追逐战

　　王国听他这样一说，先是一怔，然后双眼发出青光，还湿润湿润的。
　　像个一直以来被妈妈冤枉兼叱责的孩子，终于有机会向妈妈证明自己所做的是对的。
　　王国大气也不敢喘，立即急步拐到他面前，然后爽快脱下裤子、内裤，并开始举高双手要脱T恤……
　　「Stop！」
　　易岚举起一手，将脸侧过去，「Stop，够了，你可以停止了。我只想看你的屁股。」
　　如果有谁在王国的家中装了窃听器，现在正在收听的话，这段对话都可以送去警局了。
　　一听到有人如此懂得重点欣赏他的美臀，王国得意洋洋、自动自发地抬高屁股。
　　而这一弯腰，易岚就不偏不倚地受到视觉冲击！他、他看到了……
　　「不要弯！」天啊，我竟然看到了一个男人的……易岚一手掩着镜框，侧过脸去，痛苦万分。
　　「不要弯腰，拜托你了。王先生你不需要那么『慷慨解囊』，我真的……铭感五内，这个角度就很好了，我完全得到我想要的。请维持这个角度。」
　　等到王国直起腰来，并对他保证不会再弯下去，易岚才松开手。
　　王国有一副足以令任何人羡慕的胴体，连窄臀的线条也是无可挑剔……
　　但易岚想看的不是这些，他眯起眼睛，然后失望地皱起眉心。
　　果然。
　　他将新闻报导录下来，回放又回放，巨细靡遗地观察了多次。
　　短片最后定格在王国的两轮「明月」上，而「明月」却不是绝对的「洁白无瑕」，他注意到一般人都不会留意到的细节：王国的左边屁股侧，有一个两指节大的胎记。
　　胎记呈深粉红色，形状就像小苹果。
　　这混蛋……当街裸奔就算了，还要大剌剌地留下了证据！幸好现在还没有人将爱接泳衣秀的王国的屁股跟短片中的两轮中秋圆月连接起来，但那段短片在网上热播，迟早会有人发现的……
　　「可以了。」
　　这个拥有苹果胎记的人偏偏一丁点羞耻心也没有，真是反讽啊。
　　「噢。」
　　从后看来，王国的耳壳微微泛红，似乎因为别人的观赏而有莫名的快感。
　　易岚检查完毕后，王国没有将内裤拉起来，相反，他开始脱身上仅余的衣物，准备甩走……
　　「易岚，我在家中有裸体的习惯，你不介意吧？」
　　「我非常介意。」
　　早已猜到的易岚直直伸出一手，将半脱下脱的T恤一角扯住。
　　T恤刚好卡在王国脑袋的位置，易岚从后一拉，他立即被封住了眼耳口鼻，发出了「孟克的呐喊」。
　　「嗯、嗯嗯嗯！」
　　在王国公寓度过的第一晚，他俩相安无事，除了王国整晚都显得郁郁寡欢。
　　王国抱膝坐在沙发上，易岚在看国家地理频道，但还是知道王国偶尔飘来委屈的一眼，然后喃喃抱怨着：「医生，我不行了……我真的喘不过气，我觉得透不过气来。衣服好紧、好重……易医生，你快过来看看我吧，我的身体不太妥当，我好难受、快缺氧了……我无自由我失自由，痛心伤心眼泪流……」
　　易岚边噙红酒边看狮子捕猎落单的鹿，听着一句又一句的「易医生、易医生」。他从没有听过王国叫这么多句「易医生」，用要死不活又万分委屈的语气。
　　他觉得十分爽快，红酒也特别好喝。
　　第二天早上，他跟随王国到他的工作地点。
　　他告诉王国，他决定「易容」成为他新聘的贴身助手，二十四小时跟随照顾他。
　　事实上，他是为了防止王国做出任何类似「裸奔」的预备动作，也确保没人注意到屁股上的胎记。
　　王国向合作多次的一众同事介绍他：「他是公司派给我的助手，他叫Apple。」
　　Apple你个死人头。
　　戴上隐形眼镜的易岚暗暗使出一记手肘，撞在王国的侧腹上，硬把王国推开。
　　「不，叫我阿易就好。」如果要「易容」成「Apple」，他宁愿去整容。
　　在大家纷纷惊叹着王国的受宠程度足以令公司派个贴身助手给他时，王国恍然大悟地击掌一下。
　　「对！他说他叫易容。」
　　易岚笑，但笑意未达眼底。
　　好你个姓王的精神病，使暗招想报复我昨晚的「禁脱」吗？
　　他绽出亲和力十足、魅力四散的笑容，从牙缝中挤出只有两人才明白的警告。
　　「王先……不、王国，不要再说了。你再说下去，我都忍不住要介绍个整容医生给你了。我认识很多整容医生，而且我打麻醉针的技术也很好。」
　　绝对能让王国神不知鬼不觉地被送进手术室，被改成丑八怪出来还不知道发生了什么事。
　　王国似乎很高兴他被迫不再叫他「王先生」。
　　王国耸肩，向他挑衅地吐舌头。
　　一耸肩，衣领滑下，肩膀露出来了。
　　第二天晚上，半夜，易岚睡不好而起来了。
　　他平常不是坐在诊所叫病人过来见他，就是被富豪叫过去豪宅――这就是付费高低的分别；但他从没试过纡尊降贵跑这么多地方――王国的身价水涨船高，身材好而受到不少服装品牌的青睐，接了很多服装秀，于是一整天下来就是赶场又赶场、赶场再赶场，他累过头反而睡不下……
　　不行，他得先跟王国约法三章，头一条绝对是不准他再接泳衣秀。
　　他刚走去厨房打算倒杯水喝，就听到一下「喀哒」声。
　　那一声说高不高，说低不低，感觉就是刻意放轻了手脚。
　　易岚一个激灵，霍地转头，竟真的看到大门在震动！
　　他冲去王国的房间，人去房空了。
　　那家伙……真的敢给他去裸奔！
　　易岚连鞋也来不及换，穿着拖鞋就跟着冲下楼。
　　「王国！你给我站着――」
　　两百米之外，正躲在一棵大树后的人影一顿，然后腰弯得更低了。
　　易岚的眼睛被什么闪到一下，他举手挡，再回过神来，两轮明月已升起。
　　王国看见他追上来之后，不是立即穿回裤子，而是把裤子脱得更快了！
　　易岚觉得自己的哮喘快发作了。
　　王国竟然把他的话当耳边风，明明正跟他同居，却三更半夜偷偷潜出去裸奔！
　　那家伙肯定是穿得人模人样地出门，然后躲在路边的大树后把自己脱光光。
　　此刻，怕被阻挠的王国以金氏世界纪录的脱衣速度将自己剥光光，然后冲出草丛外。
　　「你给我把衣服……穿上！」
　　当那道无掩无遮的背影跳出人行道，大剌剌地显现在眼前时，易岚怒吼。
　　吼到一半，他的声音硬是降了阶，怕被哪个深宵未睡的路人甲乙丙听到。
　　王国也算是有点良心，选了人迹罕至的大马路旁的人行道进行最爱的活动。
　　现在夜深不知几点了，马路上只偶尔有几辆出租车呼啸而过，但他还是不能掉以轻心。
　　谁知道出租车的司机跟乘客会不会认出王国？谁知道他们会不会再拿手机拍摄？
　　如果把他也拍进镜头中，他们就彻底玩完了。
　　两轮形状美好的肉团在他面前摇动，晃左晃右。
　　王国转头看他，眼中泪光一闪，呐喊一声：「我要自由――」
　　然后头也不回地举脚狂奔。
　　我也想要自由啊！
　　易岚差点没有跟着呐喊。如果不是姓王的这个变态真的去裸奔，他现在就在自己的高级公寓中睡大觉了！哪用得着半夜穿着拖鞋在街上狂跑？
　　「站住！」易岚也开始跑。
　　王国撇头，脸上满是坚毅，一串亮晶晶的泪珠残留夜空中，非常凄美。
　　易岚从不出手打人。
　　即使是他病人名单中那常常超过了诊疗时间还缠着他大谈侵犯儿童的妄想的胖子，他也可以脸上不起一丝波澜，应答自如，并不着痕迹地拨打内线让助理调整一下账单的价格，重做一张新的账单。高超的自制力跟EQ一直让他引以为傲，但现在，他向两轮明月发誓，在他抓到王国后，他一定会代替月亮惩罚他。
　　易岚咬紧牙关、握紧拳头，拼尽吃奶的力气追前头那条闪闪发亮的人影。
　　他自大学毕业之后就没这样跑过了，幸好他曾是学校的泳队代表。
　　在认识王国之前，他也不知道原来马赛克是世界上那么伟大的发明。
　　他在后面追，但他都不敢想象如果跟王国迎面撞上会看到些什么了……
　　更大事不妙的是，他发现，他追在王国的屁股后头跑，这暴露狂有观众之后显得更兴奋了。
　　×的，为什么他不干脆穿件大衣然后到处去露给夜归的女人看算了？
　　凌晨四点，两条人影一前一后在街上狂奔追逐。
　　前面的那条没穿衣服。
　　「你给我站着！」
　　「不要！」
　　「你再不停下来，我就拨999叫警察把你抓去关！」他当然不会这样做。
　　「我只是想要自由！我要无拘无束啊！」
　　「你先停下来，我保证好、好好听你说……」他快没气了。
　　「你不会！你都不明白穿衣服是种负担！这世上都没人明白我！」
　　「我明白！你听我说，我其实……嗄、很明白你的心情，其实我也有想过不穿衣服上街……」
　　易岚实在有点缺氧了，他放慢脚步，仰头尽力喂给肺部更多氧气。
　　王国不只身材好，肺活量跟体力也很大，再不停下来，坐惯办公室而鲜少体力劳动的他就真的抓不住王国了。
　　王国这个人吃软不吃硬。
　　「其实我也很想、很想……嗯，就你知道的。我也很想要自由，嗄嗄……我常想，如果有更多人能欣赏我的身体就好了，毕竟他们看不见真的是暴殄天物！我不知有多少个晚上都为他们惋惜到想哭了，只是没跟你说而已……我真的哭了，不是说笑。」
　　王国的脚步缓了下来，隔着百米之遥看着他。
　　易岚知道王国终于被他的话所吸引，感同身受地停了下来。
　　怕王国又再起跑，他将演技发挥得淋漓尽致、七情上面，间或还很投入地摇摇头。
　　他脸上显露出来的痛苦不是假的，他正在为自己的事业前途与悲惨的现况痛苦。
　　他堂堂一个月入超过十万的权威医生，竟然半夜三更站在马路边使尽浑身解数去挽留一副裸体。
　　你他×的不再裸奔我就能自由了，你他×的再被人拍下来我就真的要哭了。
　　「可是……趁你睡觉的时候我打量过你的身材，你太瘦了，胸又不厚，身材算不上很好……」
　　王国半信半疑，侧头细细打量他，从头顶扫到脚尖又从脚趾回扫上去。
　　「哈哈哈……」易岚无奈地摇头苦笑，茅塞顿开，完全理解犯罪心理学所谓的「杀人动机」。
　　这杀千刀的混蛋趁他睡觉的时候究竟都对他干什么了？他竟然还要在这里受这混蛋的人身攻击？
　　「说笑，拿我跟你比，我的身、体当然无论哪一部分都比不上你啊！」尤其是脑袋。「我只是……很向往那种无拘无束的真正自由，我很明白你的心情……」
　　王国挑起一道眉，看着他，良久都没有说任何话或做任何动作。
　　只穿着T恤棉裤拖鞋的易岚直直地回视他。
　　虽然易岚认为如果此刻他身上少点配件会更易让王国信服，但他真的难以放弃任何一样。
　　今晚气温只有十五度，他说什么也没法自M、蹂躏自己至此，他的父母知道后会哭的。
　　寒风将他的T恤、王国的头发吹得轻轻晃动，他们遥遥相对，谁也没有先动作。
　　像两个武林高手身在隐世竹林中争夺江湖一席之地，谁也没有轻举妄动、谁也没有先出手。
　　一分钟、两分钟过去了……
　　两分钟零三十秒的时候，易岚的喉头滑动一下，吞下口水。
　　那是他整个人生中史无前例的牺牲――他一咬牙关，以迅雷不及掩耳的速度将眼镜摘下来，坚决地掷走！
　　镜框落地，「喀哒」。
　　二人之间，那静夜中的回音非常壮烈。
　　易岚的心底正在默默流泪，那副超级名牌又带知识分子气息的眼镜是全身上下最能让人辨识他的一件配件，不然他与三教九流的路人甲丙丁有什么分别呢？
　　至少他也为表现诚意而「脱」去了一件「凡世的束缚」。
　　王国看到他毅然地「脱」了眼镜，脸上立即豁然开朗，终于回头是岸、朝他跑过来。
　　虽然之后回想起来，易岚觉得让王国认同他的关键，应该是穿拖鞋而露出的脚趾头才对。
　　王国大张双手朝他跑过来。
　　已经有相当经验的易岚抬高了下巴，免得不小心看到会令他睡不着的东西。
　　「易岚！我太高兴了，你终于明白我了！来吧，我们一起解开束缚，一起裸奔吧！」
　　什么？
　　他还没来得及惊讶，王国的一双魔掌就朝他伸来，一手一边，抓着他的裤边。
　　咻――
　　王国在他的面前蹲下来。
　　他看着王国的发旋，只觉得下半身凉飒飒。
　　两条大腿跟屁屁露了出来，一秒不到就被夺去了贞洁。
　　易岚的拳头掐起来。
　　他快要献出他平生第一次痛殴病人的经验了……
　　拳头吻上王国脸颊的前一秒，突地，一道强光打上来！
　　当王国还眯着眼睛，伸手挡着那道突然出现的强光时――
　　易岚不愧是易岚，虽然眯起眼睛，要揍王国的拳头却像结印般立即转了手势，扯住王国的脸颊！
　　棉裤还卡在脚跟，易岚「扯着」王国，一下扑进旁边的草丛中。
　　「嗯嗯？嗯――」
　　「你们在那里干什么？麻烦你们……」
　　该死！是巡逻的警察！
　　两道手电筒强光加上混乱的脚步声从远至近传来。
　　易岚与王国翻滚成一团，全裸与半裸的两人扭麻花卷般扭在一块，难分难解。
　　草丛一阵骚动，易岚大气也不敢喘，一手死捂着王国的鼻嘴。
　　王国还没搞清楚做错了什么就被扯到脸蛋快变形，脸颊红肿一大片，只能痛到含着一泡泪被易岚压在身下。「易嗯、嗯嗯……」
　　「不要说话！」
　　易岚正面临人生最大的考验，站在富贵荣华与「满盘皆落索」的转折点上，连呼吸都不敢呼吸了。
　　他从牙缝挤出低吼，对王国发青的脸色视而不见。
　　「可、嗯嗯嗯！」
　　易岚没有再叫他住嘴了，索性扳开王国吱吱喳喳个不休的嘴巴，把拳头塞了进去。
　　这时候，奔跑的脚步声也在他们面前停定。
　　「你们三更半夜在这里干什么？麻烦把身分证拿出来！」
　　易岚连犹豫也没有，双腿夹着王国，腰力一摆，想借力使力带着王国翻滚下山坡！
　　他一摆、再摆、三摆！
　　身下那家伙还是纹风不动，王国长得比他高、比他壮，他根本「摆」他不动。
　　在易岚眼爆红丝、口喷鬼雾，以比精神病还精神病的表情迫近欲哭无泪的王国，想着要不要先杀了王国再自杀时，挡在他们身前的高草被拨开，那两个警察走了进来！
　　完了！
　　易岚跟王国同时看上去，出现的警察是个年轻小伙子。
　　看来他的搭档在外头留守，派这年轻的警察进来查看了。
　　光打在王国与易岚的身上，此情此境就像一出最荒谬的舞台剧。他们三人都呆愣住了。
　　「嚓」，巡警的手电筒掉下去，被草丛承接着。
　　那小伙子一张脸轰地爆红，双腿打颤。
　　易岚不禁收回视线，看了看自己、又看了看王国……
　　他骑在王国的……呃、一点也不神秘的三角洲上，王国全裸，他的两条大腿则是大剌剌地露出来。
　　这还不算绝，更绝的是，王国一边脸红肿、腮帮子鼓了起来……他的拳头塞在王国的嘴巴中。
　　半裸的他竟比全裸的王国更像个变态！
　　「我、警察先生，我们可以解释的……我真的可以解释，他是自愿被我这样做的。我们就是传说中的SM性癖好者，你明白吧？我们就住在离这里不远的公寓中，你可以去问一问管理员。虽然我明白在这里打野战很不该，但我真的抑制不了他、的、冲、动，他是个M。所以……警察先生你平常有上网吧？你有看SM人妻束缚强暴的A片吗？其实我觉得制服诱惑也满不错的，你是因为这个理由而当警察的吗？」
　　易岚努力表现得很正常，仿佛他现在穿着亚曼尼西装、打着名牌领带，正坐在他的诊所治疗室中跟病人家属说话；仿佛他现在不是用双腿夹着具裸体。
　　他咄咄迫人，要多变态有多变态，想说至少辩到他们是对重口味的恋人，一时犯傻才会在路边打野战，如果警察们没有认出王国、记者也没有发现的话，他们最多只收个警告、判个缓刑。
　　谁知道小警察一时受不了如此资深的变态、如此大的冲击，双眼发直，挤出一声呜咽，竟然转头求救！「前辈！里头有两个人，他们说他们在打野……」
　　好好的一株正直的国家幼苗就这样被他辣手摧残了。
　　看来这世上又多了一个弱小心灵被伤害、有心理阴影的人，那小警察大概很快就会来找他。
　　生意机会无处不在，但不是每个医生都能在底下夹着一个精神病人的同时好好把握另一个准病人的。易岚心底小小佩服自己一下，见机不可失，立即拉起裤子，把王国扯起来。
　　「跑！」
　　他扯起王国的手臂，而后竟然听见王国在大笑，也不知道有什么好乐的。
　　易岚跑在前头，边跑、边举起双手将T恤脱下来。
　　他将丁恤抛给王国，王国接着。「掩着你的下面！」
　　他可不想好不容易摆脱了一对警察，却被路人看到没穿衣服的王国追着他跑而报警要抓强暴犯。
　　王国跟着他跑，还在笑，倒是突然很听话，乖乖的用T恤挡住重点部位。
　　「易岚！易岚！你真的爱玩SM吗？你是个S吗？」
　　你才是个M！
　　看来这精神病是因为发现同道中人而狂喜了，他可不想边逃跑边与他讨论S与M的问题。
　　「不要叫我的名字！」再大声点就全世界都知道半裸奔的人姓甚名谁了。「给我专心逃跑！」
　　「喂！你真的有上网看那些SM束缚人妻的A片吗？看不出来啊！」
　　「住嘴！」
　　「哈哈哈――你明明看起来超级正常的！好变态哦！」
　　夜很深了，只有街灯在照明。易岚没戴眼镜，看不清楚前面的路。
　　后头的手电筒光芒忽明忽减，「站着」、「别跑」的叱喝声此起彼落，他心里很急。
　　那两个警察倒好，他可是奔了一整晚了！这样一点也不公平。
　　到了后来，他反而被王国超前了。
　　裸奔到很有经验的男人看起来完全不辛苦，轻轻松松地一手按着T恤，一手伸过来……牵着他。
　　易岚想，身为心理医生，竟然不济到要接受病人的协助，他不想活了。
　　但他没有甩开王国引领着他向前跑的手。
　　凌晨四点在街上跑、后头有两个警察在追、他被迫献出生平第一次的「半裸奔」……此时此刻，他自暴自弃到什么都没所谓起来。对比起他一脸的「人生无趣不如归」，王国噙着的笑没有放下过。
　　在晕黄的街灯映照之下，王国不施脂粉的脸竟然比任何一次走秀都来得更好看。
　　王国像个毫无烦恼的孩子般，真切地快乐着，笑意染上眼底。
　　他的笑容单纯、灿烂，无拘无东得仿佛下次提脚就能飞。
　　易岚低下脸，用力地闭眼，舒缓一下没戴眼镜的疲累感。
　　天啊，这王国真是个治不好的重度精神病。
　　他心情突然变得如此好，肯定是因为招揽到同道中人与他一起「半裸奔」。
　　想是这样想，但他同时也发现，自己竟然被一个精神病带着跑，还安心得可以闭上眼睛。
　　也许是他们这「SM组」真的比较没有负担，「正常人组」被他们越抛越远了。
　　他们总算有惊无险地到达终点――王国的公寓楼下。
　　他甩开王国的手，两人都在弯腰喘气，说不出一句话来。
　　他的超级名牌眼镜（早知道他就脱拖鞋）、王国的衣衫鞋袜全都留在草丛中了。
　　也许是运气到谷底了就会慢慢攀升，公寓管理员竟然睡着了。
　　他们两人像小偷般踮高脚尖，偷偷摸摸地进去。
　　为免监视器录下王国，他一手掩着王国的脸、一手掩着自己的，两人以极其别扭奇怪的连体婴姿势进电梯，一直到进入公寓为止――幸好易岚早有准备，将钥匙收在裤子口袋中。
　　王国才关上门，他一拳就挥过去了。
　　他毕竟是个知识分子，又没戴眼镜，因此拳头毫无力道兼失准。
　　王国轻轻松松地闪过，却软绵绵地「荡」过去客厅中央，以被欺负小媳妇的经典露大腿姿势趴在地上，掩着重要部分，像刚被强暴完般抖音说――
　　「呜呜呜……易岚你真的出手打人……我看错你了，你果然是个S。」
　　易岚二话不说，走过去，一脚往重点部位踩下去。
　　目标很大，他不会失准。
　　「啊啊啊～」
　　王国的惨嚎响遍公寓，急急呼着被踩红了的……手背。
　　易岚记忆深刻。
　　阿透，他的大学同学兼死党曾经这样形容过他――
　　「你应该住进动物园。」
　　「我的意思是，你应该住进动物园中某间特别为你而设的高级套房，因为你的适温介乎夏天开冷气跟冬天开暖气之间，门牌再挂上『心理医生』四字。
　　人们付得起钱，就能隔着一块单面玻璃观察你的起居饮食。为了满足他们对心理医生的刻版印象，房内必须放一张连续剧或电影中所有心理医生诊所都拥有的真皮躺椅，这是一定要的。
　　一般的标示牌不都是『请勿跨越』或『小心攻击』？
　　而你的会是『没钱请勿入内』、『小心破产』，观赏你一小时要一千。
　　饲料平常是港元，绝对不是日元、泰铢或卢布，最好是美金。」
　　直到现在，易岚还搞不懂他是赞还是贬。
　　他希望那是称赞。
　　而这些年间，他越来越觉得自己像让富豪塞钱进子弹内裤的舞男。
　　蓝宝坚尼停靠在马路旁，前方不远处有间大型眼镜店。
　　待跑车停定，易岚解开了安全带。
　　坐在驾驶席上的王国也解开了带扣，易岚一手伸来，抓住了他半脱不脱的安全带。
　　「你真的不用陪我，先回去工作吧！你可以用我的车，我事情办妥会自己坐公交车回去。」
　　王国啼笑皆非地看着他，将安全带甩走，「我都已经在这里了。」
　　易岚无奈地看着王国走出车外，然后再绕过来打开自己那边的车门，俨如车主。
　　他忘了有多久没坐在副驾驶席上了。他直接无视王国向他伸出来的手，下车。
　　看他如此冷淡生疏的态度，王国跟在他身后，有点难过地说：「易岚，你还在生气吗？我都已经道歉了你还想我怎样？对，我承认你丢了眼镜我是有一点点责任……」
　　一点点责任？
　　「王先生，如果你只有一点点责任，那请问我的大、部、分责任是什么？」
　　易岚转头，没有狠瞪，只是优雅无辜地笑问。王国立即高举双手成投降状，不再说话。
　　他以两指揉揉疲累的鼻梁与眼角。
　　他戴隐形眼镜差不多一星期了，却还是不习惯，而且抛弃式的隐形眼镜在昨晚用完了。
　　他告诉王国，今天得去配副新眼镜，上午不能陪他去工作时，王国竟然毫不犹豫地说要跟着来。「你没有眼镜怎么看路啊？」这样强调着的王国一不做二不休，真的推掉了今天的工作。
　　没错，他很烦躁。
　　但他不单单为数天前的「半裸奔」事件在心烦，还有王国对他的态度。
　　他跟王国的病情五年了，这五年来虽然王国没有明显的康复迹象，病情却也没有显著加重，他们一向相敬如宾，医生与病人的关系恰到好处，但这不是说王国是个乖乖配合行为治疗的病人。
　　王国几乎没有一次准时出现在诊所；他装作有在专心听他的话，其实躺在按摩椅上睁大眼睛睡觉；当他要求王国向他倾诉埋藏在心底的心事或任何事……王国敷衍了事。
　　王国只算完成了疗程的百分之七十五，这却是个「正常」病人的进度。
　　他了解王国不比了解其它病人多，大部分还是在报纸的娱乐版上读到的，他只知道王国是最大的收入来源。而王国应该只从他白袍上的名牌知道他叫易岚，是个戴眼镜的嗦混蛋。
　　现在，王国竟然在驾驶他的车，坐在副驾驶座的他嗅到王国用的古龙水是Hugo Boss。
　　这短短一星期，他们的关系超越了医生与病人，王国给予他的亲昵超标了五倍或以上，真的把他从「医生」转换成「同居人」的角色。
　　经过「半裸奔」事件，王国更是一发不可收拾，仿佛他们是晚间活动的共同战友，拥有他们不能言明、却只消一个眼神便能心领神会的秘密般，在工作场所也不避嫌地揽肩搭背。
　　他本应制压王国的「犯罪」冲动，却牵着他的手一起在街上跑，成为他的观众，提供他更大的刺激，很显然那一次裸奔成为王国最引以为荣、最满意的杰作。搞不好他以后会挑在有警察巡逻的时候才裸奔……天啊，他竟然成了共犯。
　　光拿现在来说，王国为了陪他去配新眼镜而推掉所有工作，若让王国的公司知道，会怎样想？
　　简直是本末倒置，他完美的工作表现跟丰厚酬金岌岌可危了。
　　「易岚？」
　　脸上架着一副吊着天价标签的眼镜、试眼镜框试得很投入的王国叫他。
　　刚做完视力测试的易岚侧脸看他，在想「能不能要他叫我易医生」。
　　但两秒后他就推翻了这个想法，若要他叫王国作King显然更糟。「什么？」
　　「你选好了吗？因为过去五分钟我就是看着你将眼镜框拨来拨去、再拨来拨去……」
　　王国伸出食指，模仿他的动作。
　　易岚浅吸一口气，将眼前各式各样、五颜六色的眼镜框推开。
　　「选好了。」
　　「哪一副？以我一个专业模特儿的专业角度，我推荐我脸上戴的这副，或是这副、这副，今年春季的潮流是运动风跟彩色风，你平常穿的衣服太欠缺色彩了，眼镜可以选比较鲜艳的……你的脸型也适合戴粗框眼镜，为什么不试试看？」
　　王国一手托腮，脱下自己戴着的那副眼镜，捡着框脚一转，将眼镜面向他。
　　易岚差点给他闪到睁不开眼睛，这家伙该死的无论戴什么或不戴都好看。
　　他接过，却是手一转，将镜框还给验光师。
　　「当我说『选好了』，意思是我确定自己已经选好了。」
　　「什么款式？」也不知道王国在踊跃个什么劲。
　　「跟以前一模一样的款式。」
　　本来滔滔不绝的王国看着他，沉默下来。
　　易岚知道自己刚朝在兴头上的王国照头淋下一盆冷水。但那又怎样？
　　他当心理医生不是为了与病人交朋友的。
　　他不会跟病人交朋友。
　　两人静默无言的互望，中间仿佛充斥某种力场，突然地，铃声响起。
　　易岚往外套口袋一掏，打开折迭机，屏幕上显示着「透」。
　　那是他期待已久的来电。
　　「王先生，旧的那一副我太习惯了，不需要新的。」

　　第三章　再遇暴露狂


　　「你想笑就笑，有什么想问便问。」
　　将切成方块状的牛柳放进口中，易岚狠狠咬着叉子。
　　他对面那个家伙从看见他开始，便死咬着嘴唇，肩膀快抖得比猫王还厉害。
　　「噗――」
　　装作很专心地切着马铃薯的阿透忍俊不禁，喝了一口水压下笑劲，才敢直视好友的脸。
　　「……我、我只是看不习惯，但这副眼镜很适合你。」让他更想发笑的是换眼镜的背后理由。
　　易岚搁下刀子（至少这举动让他的好友松了口气），摸了摸眼镜边框。
　　这副眼镜是新的。
　　他也不想顺了那精神病的意思，但转念一想，如果戴着跟以往一模一样的眼镜在街上晃来晃去，岂不是大剌剌地告诉别人「我是跟暴露狂同一伙的SM癖好者，快来抓我」？他又不是笨蛋。
　　那两个警察肯定捡起了他的眼镜跟王国的衣物，而现在裸奔短片在网上热播，网友热衷于揭露裸奔狂的真面目，都快比找被通缉的连环杀手更热心了，有很大的可能会将两段新闻连在一起。
　　他不能露出半点蛛丝马迹，这是他接受王国推荐的新眼镜的唯、一、理、由。
　　……该死，为什么他竟然会觉得自己输了？
　　「好看吗？」
　　阿透正面仔细地看他，才认真地答：「好看。」
　　易岚的眼神温柔起来，他垂眼喝一口红酒，忽然不再觉得浑身不自在。
　　他从大学时代开始戴眼镜，永远一千零一款的黑色。如今这深蓝色让任何人一眼就看出他有些改变，可是要仔细说有什么变化嘛，好像也说不太上来。
　　但阿透刚刚第一眼看见他时，已经撇头偷笑。
　　「至少他让你的人生添上了色彩，蓝色跟……肉色，噗――」
　　甫说完，泄出暗笑的阿透赶忙随便塞了些食物进嘴巴，怕自己会爆笑出声。
　　都怪易岚，为什么今次要约在这样高级的餐厅？连说话的声量都要降低了。
　　这是易岚跟阿透一个月一次的约会，他俩工作繁忙，平日根本很难见面，但易岚坚持两人至少要好好坐下来吃个饭，因此不知何时起便形成了每月的例行约会。
　　「够了。」
　　「好了，不说你的眼镜。呃，拿去，这是你要的。」
　　阿透翻出一个褐色药瓶，瓶内满是白色菱形的药丸，还有一张医生签名的处方。
　　这不是普通药局会供应的药款跟份量。「你非得用这手段？」
　　易岚接过，看了看药瓶标签便收起来。
　　「谢了……五年的行为治疗对他都没效，我还能用什么手段？」
　　他与王国同居才两天就发生了裸奔，那家伙现在虽然还惧于他的监视，但他忍耐不了多久的，很快会故态复萌。他只是让王国在不知情下服用安眠药，让两人都可以好好睡上一觉而已。
　　他永远不要再凌晨四点跟精神病在街上裸奔了。「难道你想在电视上看见我？」
　　「照你所说的，王国这个病人很特别，一般暴露癖的成因都是自卑内向、适应性差和婚姻失败等。你家那个模特儿反而是自恋过头，没有童年阴影，性格也很外向热情、朋友又多……」
　　「Stop，我不想在饭桌上谈公事，你又没有治疗过暴露癖。」
　　他一点都不想提那个人，尤其在这绝无仅有的每月一次的饭局上。
　　「我以为你想谈。」
　　「你从哪里看出我很、想、谈那个人？」
　　易岚浅饮一口葡萄酒，才一会儿的工夫，阿透就没了声音，像见鬼般看着他的身后。
　　此举也让他转过头去，一看，差点没喷酒。
　　「……那个精神病怎么会在这里？」
　　在他们身后距离几桌的位置，王国正在服务生的带领下落坐。
　　易岚一阵头晕，只庆幸王国现在是有穿衣服（而且还穿得颇正式）坐在高级餐厅内的，那道背影就是烧成灰他都认得。那精神失常的家伙肯定是偷听到他谈电话然后跟过来了！
　　阿透整个身子倾斜，努力想要看到王国的侧脸。
　　「Oh my god，他长得又高又好看……真的是你最讨厌的类型。」
　　「谢谢你的提醒。」
　　易岚按着又开始发痛的额角，那里爆出一条新鲜热滚滚的青筋。
　　但他们似乎都猜错了，一分钟后，有个西装男出现，坐在王国的对面，他们有说有笑。
　　易岚松了一口气，至少他有借口说服自己，王国不是在跟踪他，只是碰巧约在同一间餐厅……
　　「好了，别管他们。」
　　他转过来，却见阿透的眼睛睁得更大。
　　「又怎么了？」
　　「王国约的人我认识……」
　　听他这样一说，易岚皱了皱眉头，也想起来了。
　　怪不得他会觉得那西装男很眼熟，不就是陆氏国际企业的二公子？陆皑曾是阿透的病人。
　　「没什么好奇怪的。陆氏最近致力发展高档服饰品牌，王国是他们看中的代言模特儿……」
　　尤其是那个GAY到街知巷闻的陆氏二少爷，他致力「钦点」王国早不是什么新鲜事了。
　　阿透没再说话了，好一会儿，他们专心地咀嚼，只有餐具轻碰的声音。
　　完全失去了对话声的餐桌上静得诡异，另开其它不关痛痒的话题也太没神经了。
　　易岚感到有团火在心窝里闷烧，让他的脸色越来越生人勿近……
　　直到阿透心不在焉地去端咖啡却差点打翻杯子，被他眼捷手快地接着后，阿透像火箭般咻地站起。「不行！」
　　「拜托你，阿透，不要去管别人的私事……」
　　他伸手，阿透却比他更快地朝那一桌走去。
　　悬在半空的手落空，只能握紧成拳，愤而拔走大腿上的餐巾。
　　他也跟着走过去。
　　「医生？」陆皑惊讶地对阿透说。
　　「易岚？」王国惊讶地对他说。
　　……对比起陆皑真正的讶异反应，王国的演技烂得让易岚想叫他「别吃饭了、去吃屎吧」。
　　「真巧呢，陆先生。」
　　「……我、他，我跟他在谈工作上的事，真的。我给你们介绍一下，他是King．W，我们在商谈品牌代言的事。」
　　易岚看着阿透双手环胸，下巴微抬，俨如恶鬼教官般淡淡向陆皑抛出一句。
　　然后陆氏国际的次子像个被捉奸在床的情夫般吞吞吐吐起来。
　　而王国，那家伙从头到尾只拿看好戏的眼神来回瞧着他与阿透。
　　阿透竖起食指，指着陆皑、再转向门口。
　　「一、你现在就给我回家。二、将你们的桌子跟我们的合并。」
　　「什么？」易岚与陆皑不约而同发出惊呼。
　　「阿透，我觉得……」
　　他还没说完，就给陆皑抢白：「干嘛这样？我又没有要干什么，我真的是在谈工作……」
　　「住嘴。」阿透简洁一句堵死了陆皑任何想反驳的话，招来服务生把两张账单合并在一起，安排一张比较大的四人桌。「单独跟男模特儿吃饭，你又想上八挂杂志的封面了？难得我跟易医生肯帮忙你还想怎样？」
　　服务生有效率得让易岚痛恨，没一会儿的时间已经将他们的餐点都搬去新的桌子，安排他们入座了。陆皑不愧是谁都要给面子的亿万富豪，本来的位置已经很好了，转了更大的桌子后更是面向落地窗，窗外是一片灯光璀璨的维多利亚海景。
　　看到那四张摆得整整齐齐的椅子，陆皑单手掩脸，大有下一秒就痛哭的意思。
　　易岚非常感同身受，尤其是当王国自然地坐在他身旁的时候。
　　命名与他约会的是阿透，到最后却四人交叉落坐，奇怪的是，除了他以外没人感觉不妥。
　　阿透向陆皑介绍他，然后陆皑向他们介绍王国。
　　王国真是只披着狼皮的羊，私底下是个洗个衣服都可以互染出八种颜色的裸体低能儿，在职场上却是个人人爱戴、性感又可爱的美男。当王国噙着职业性微笑向他点头，易岚连应答都懒。
　　对比起那张毫不新鲜的男画皮，他对陆皑叫来的、价值两万元的红酒比较有兴趣。
　　他转动酒瓶打算看瓶身标签，研究一下酒厂与酿造年分……
　　王国伸出手来，不着痕迹地以手背碰碰他的手背，很快离开。
　　在他为这亲昵的触碰而怔着时，王国已顺势替他斟了半杯红酒，仿佛刚刚只是无心之失。
　　「这是陆先生刚刚推荐给我的葡萄酒，他说这年分的葡萄酒口感一流。易岚，你那么喜欢喝红酒，试试看吧？」
　　阿透的表情变得微妙，写着「噢噢原来你们的感情已经这么好」，而后压低声量向他取笑说：「易岚，你那么喜欢喝红酒？」
　　无论王国今晚故意来搅局的目的是什么，易岚从王国的表情中得悉，他已经成功了。
　　接下来的半顿晚饭气氛比之前还热络。
　　陆皑跟王国都是在五光十色的商艺界打滚的人，两人的社交手腕强劲，性格也热情外向。而阿透跟陆皑本来就非常熟络，于是餐桌上欢笑不断，陆皑不避嫌地谈起下一季度的品牌推广计划，阿透说起监狱中的趣事，王国也不时说说同业竞争的手段与流言。
　　他？他怀疑自己整晚下来说的话不超过五句。
　　葡萄酒倒是一杯又一杯的喝，陆皑为了他又再多叫了一瓶。
　　拿四万元的葡萄酒来消愁，他这个闷酒也真算高级了。
　　晚饭告一段落，王国口头承诺会出任代言模特儿。
　　阿透一句都没有说，陆皑已经自动自发地刷卡付帐，阔绰地请了他们所有人。
　　他微醺，站起来的时候有点头重脚轻，只好抓着阿透的肩膀。
　　「透，载我回去？」
　　蓦地，他搭在阿透肩膀上的手臂被拉走。
　　他转头，王国在他身旁，贴得非常近，「我开你的车一起回去就好了，你忘了吗？我们住在一起。」
　　「暂时。」他补充、强调。
　　阿透此时才被提醒；陆皑一副微讶的表情，眼神交互看着他们。「King跟易医生？」
　　「那他就麻烦你了，King。」阿透说，向陆皑挑一挑眉，仿佛在说「这下你可以死心了吧」。
　　「易岚，我们再电话联络吧。至于陆皑，他请了我们这顿饭，我心底很、多、感、激，说、话都不知道要怎么跟他说才好。陆皑，送我回家吧？」
　　陆皑露出大祸临头的表情，明知逃不过了，只好苦笑着做出恭请的手势，「荣幸之至。」
　　待与陆皑和阿透挥别后，易岚暗暗动了动肩膀、再动了动肩膀……
　　捉着手臂的那只大手像钢钳一样，他×的纹风不动。
　　「他邀请你的？」
　　「我邀请他的。」王国答得爽快，仿佛很感兴趣他何出此问。
　　一听，易岚晕眩得更严重了，差点直接昏厥。
　　×的，这精神病真的偷听他讲电话，还跟踪他到这儿来！
　　他想对我干什么？
　　「放开我，我没有醉！」
　　「醉汉都是这样说的……喂！小心，我扶你进去！」
　　「喝两瓶红酒能醉去哪里？」这个王国就是什么都喜欢夸张。
　　他平常也是喝惯红酒的人，怎会因为区区两瓶比较贵的红酒而醉得不省人事？
　　他没好气地掏出车钥匙要解除防盗装置，才拿出来，就被王国很顺手地接过去。
　　啧，这是我的车还是他的车啊？
　　易岚任王国把他推进副驾驶席，像照顾小Baby般替他绑上安全带。他伸手，调整后视镜的位置，看到自己红扑扑的脸颊与鼻子，像拿大号化妆刷具横抹了一道碎粉……
　　「呵――」他甩甩头颅，叹笑一声。
　　怎会突然想到那份上去？肯定是跟着那家伙东奔西走了一星期，才会想些乱七八糟的……
　　也许他真的有点醉了吧。
　　即使他有些醉了，还是意识到王国替他绑安全带绑得有点太久、久到诡异了……「开车。」
　　王国这才从他的胸膛前抬起脸来，偷腥的猫般带着促狭的笑意，又带点得意。
　　易岚脑袋混乱、心情又差，懒得去分析精神病的意图了。
　　王国拉下手煞车，他扭开音响，电台正播放着英文歌。
　　那是很悦耳鲜明的旋律，女歌手年轻而充满感情的声音流泄在车厢每个角落。
　　I don't think that passenger seat has ever looked this good to me．
　　He tells me about his night and I count the colors in his eyes．
　　Count the colors in his eyes．（注一）
　　易岚微笑，闭上眼睛。
　　他发觉自己竟然随着歌词，在脑中搜寻王国的瞳孔颜色。
　　他静静站在一旁看过王国化妆不少次，那是在阳光下变幻万千的咖啡色，让王国看起来像混血儿。
　　「你的朋友……阿透跟陆皑是一对吗？」
　　「他姓乐。」
　　易岚答，仍然没有睁开眼睛。
　　王国跟阿透今天才第一次见面、聊过几句而已，叫得那么亲热作啥？
　　「噢，那乐医生跟陆皑是一对吗？因为他好像不太高兴看到我跟陆皑约会。」
　　「他跟陆皑？」易岚觉得这假设太可笑般笑了几声，才继续：「不，阿透跟那富家子认识很久了，他也认识陆皑的恋人，所以看到你跟陆皑约会就……」
　　他耸了耸肩，当中的意思不言而喻，「阿透就是这样……他天生爱多管闲事，而最神奇的是，他的病人们也喜欢被他管闲事。他有某种魅力让年纪比他小的人对他唯命是从，我不知道为什么……他就是办得到，所以他现在『子女成群，儿孙满堂』了，哈哈哈……」
　　易岚知道王国是双性恋，也许是看中阿透了，想泡阿透才这样问，但他却管不了自己的嘴巴。
　　仿佛献宝般滔滔不绝地说关于阿透的事情，又仿佛在炫耀他们的感情多好……
　　「我跟他在念大学的时候认识……那时候我们总是说什么念书念到半条命都没了，出了社会一定要赚大钱，做亿万富豪之类的。现在你看他，呵，他穷困潦倒成什么样子？连心理医生都不做了，去当济世为怀的狱医！住的公寓又小又破烂……若不是我让他入股我的诊所，我看他要怎么办……
　　He sees everything black and white．
　　Never let nobody see him cry．
　　I don't let nobody see me wishing he was mine．
　　「……听起来，他跟你是相反的人。」
　　「什么意思？」易岚半睁开眼睛，看见王国游刃有余地转动方向盘，街道两旁的招牌霓虹灯透进车头玻璃，七彩的光在他脸上滑过，仿佛一条又一条的光鱼。
　　「你的意思是……我很爱钱、我当心理医生不是为了救人？我当心理医生就是为了赚精神病的钱？」
　　王国分神看了他一眼，平静道：「我的意思是，所以你才会被他吸引？」
　　I could tell you his favorite color's green．
　　He loves to argue，born on the seventeenth．His sister's beautiful．He has
　　his father's eyes．
　　And if you asked me if I love him……
　　易岚将额头贴在冰凉的车窗上，看着王国。他笑，开始有点想吐。
　　他笑到肩膀都耸动起来了，仿佛刚听见荒天下之大谬的事。
　　「天啊……」他喘一口气，再接：「他有恋人了。」
　　王国听罢，只是挑起一道眉，像在说「是吗」，也像毫不关心阿透是否有恋人。
　　「你没有回答我的问题。」
　　He stands there，then walks away．
　　My god，if I could only say“I'm holding every breath for you”
　　易岚一手撑额，掌心下的脸颊滚烫得仿佛会冒出蒸气。
　　平常在家中五谷不分、堪称家务白痴的裸体低能儿让他厌恶；但他发觉，坐在本来是他的主驾驶席上、咄咄迫人的王国更讨厌，仿佛一个死小孩，固执地步步进逼要问出答案，又敏感地察觉他所有想隐藏的角落，总是早一步把他给扯出来。
　　为什么要把他所有的回答扭曲成欲盖弥彰的辩解？王国凭什么质疑他？那副气定神闲、胜券在握的表情又是怎么回事？最该死的是，他也不知道自己有什么在隐瞒！
　　「哈，我跟他是老友……你知道什么是老友吗？我们是很好、很好的朋友。我告诉你吧，阿透他搞上了自己的病人，简直太蠢了！我绝对、绝对不会搞上病人，天啊这太蠢了……」
　　He'll never fall in love he swears，as he runs his fingers through his
　　hair.
　　I'm laughing'cause I hope he's wrong.
　　「我跟陆皑破坏了你们的约会，你很生气吧。」
　　「这是当然的吧？我们是医生，不像你当模特儿的随便化个妆、行个台步就收工了！我们有很多工作要做、很多病人要顾的，尤其像你这样疯狂的精神病。你知道我们多难才能一起吃个饭吗？你知道什么叫礼貌吗？」
　　I think he can see through everything but my heart．
　　「你喜欢他。」
　　「停车。」
　　易岚这时候才发觉车速越飙越快，仪表板上的数字平常绝不会出现。
　　即使不是这个原因，他也受够这一直在自说自话、胡言乱语的疯子了。
　　他要这精神病立即停车，滚出他的车子外、滚出他的视线之外！「我叫你停车。」
　　王国置若罔闻，竟然一手握着方向盘，另手抓着他的椅背，挨近。
　　没料到那疯子会突然松开一手，他也没闪躲的空间，x那，王国的唇贴着他的耳廓。
　　「And if I asked you if you love him……」
　　滚烫低哑的呼息洒在耳边，「you're lie．」
　　易岚浑身一震，那道呼息仿佛顺着耳骨扩散到四肢百骸。
　　过了数秒后，他的听觉才回来，电台在播放那首英文歌的最后一句：
　　And if you asked me if I love him，I'd lie．
　　他不知道究竟那精神病是纯粹在唱即兴的改编歌词还是其它意思。
　　他只知道他们快回到王国的公寓了，经此一吓，他的酒也醒了大半。
　　「我不是GAY，我也不是双性恋。」他认真地看着王国噙着浅笑、仿佛在嘲笑他的侧脸，义正词严地否定。「你为什么要问这些？你该不会想说……你很久以前就想把我搞上手，你裸奔只是为了引起我的注意吧？」
　　天啊，这是什么安徒生的童话故事情节吗？
　　不知不觉中，车子已经停在路边了。
　　黑夜中，王国那双眸子闪烁得吓人，偏偏这模特儿脸上最大的部分就是眼睛了，让他无论怎么移动视线都仿佛逃不过，也不能伸出两根手指来戳盲他。（要是真的干了，之后要怎么跟模特儿公司解释才好？）
　　王国擅自关掉音响，车厢内静得只有两人的呼吸声。
　　然后，王国一手抓着他的椅背，另一手按着车窗，将他困在臂弯之间。「你说呢？易岚。」
　　仿佛只有这样，他才能清楚听见他说的话。
　　他只觉得身处的空间突然缩窄，闷热得让他呼吸困难。
　　这姓王的变态是他的病人，而且年纪还比他小，他没可能会处于下风吧？
　　偏偏当这「年纪比他小的」用如此强硬的姿势、如此认真的眼神一眨不眨地凝视他的时候……
　　他又感到王国体内的「King．W」冒了出来，出现在他的瞳底。
　　那个炙手可热、火速飙红的新进模特儿；那个用豹子一样的眼神趴在假石上拍杂志平面照的男人；那个走台步仿佛在云上行走、以君临天下的态势出巡的国王。
　　也许是种他没办法再拥有的年轻，更可能是王国与生俱来的专横气焰……
　　易岚伸出一手捂住他的脸，顺势推开贴得太近的他，王国发出困惑的支吾声：「嗯嗯、嗯……」
　　「也许你的志愿是把每个停留在你身边超过半小时的男人搞上手，但我是你的医生，你不能对我有任何非分之想。你喜欢的话我就把车子借你，你去任何一间gay
　　pub消消火再回来。」
　　他托托眼镜，尽量表现得公私分明。「你想消除关于身为双性恋的疑惑与忧虑，我要另外收费。」
　　「嗯嗯呜嗯嗯啦……」
　　「你说什么？你想要再附加这服务？好，王先生，我明天叫秘书把新的价目表给你。」
　　王国一下拔开他的手，掐了掐差点被压扁的鼻子，「我留意你很久了。」
　　「不用担心，我也治疗过不少跟踪狂跟偷窥狂，价钱绝对公道合理。」
　　「五年前我跟我的经纪人进入你的诊所，但那不是我第一次见你。」
　　「不是你说，我还不知道自己那么出名，你在健康版看见关于我的报导了？」
　　「我还未成为模特儿的时候，已经发现自己的表演欲过分强烈了，而且觉得不秀出来给别人看简直是暴殄天物，我无论何时何地都想脱衣服，又怕被别人误会我是暴露狂，于是我开始在网上搜寻出名的心理诊所，而后选了你的诊所。」
　　你一句。我一句的反驳到此为止。
　　易岚无奈，真想说，别人哪有误会你什么？误会你凌晨四点去裸奔？你根本就是个暴露狂！
　　但他不动声色地听王国f白他一段跟踪狂的心理历程，说服自己现在是诊疗时间。
　　「我去了三、四次，在附近徘徊了很久就是下不了决心进去，然后我看见你出入诊所……」
　　「等。」易岚做了个暂停的手势，问：「所以你是看见一个七、八十岁的老翁爬进我的诊所，告诉我他多穷多惨，经常在公交车上吐痰非礼少女兼在最后排暴露自×却没钱治疗心理病，于是我看他可怜，分毫不收地替他诊症开药，你就因此对我一见钟情？那老翁其实是你爸？」
　　这样温情八点档的剧情应该八九不离十，纵然他不记得自己有做过，但王国看起来就很有潜力成为思觉失调者，在看过的所有番石榴剧中抽一桶最喜欢的狗血硬洒在他身上。
　　即使王国说那变态老翁是王爸，他也不会意外，精神病也有遗传的。
　　「不，我看见你叫两个壮得像大力水手的保全将老伯伯赶出去，老伯伯被推到跌倒了，你还出来丢了一张十元钞票给他，说是给他当慰问金用的，请他快点去公立医院看急诊，不然瘀血会冲上脑造成血管堵塞、爆脑。我想你当时的意思是，快点离开诊所门口，别碍着你做生意。」
　　「哈哈哈……」易岚干笑数声。「所以你是看见某个下雨天，我拿伞出去替诊所外被弃置的幼猫幼狗挡雨，风雨同路，因此你发现了我虽然将那老不死的变态赶出诊所，被愚虫的世人所、误、解，事实上却有一颗外冶内热的恻隐之心？」
　　「……呃，上次我在你诊所外看见被遗弃的小猫，你走出来捧起纸盒……然后走进附近的肉店。最后还是我掏钱救小猫逃出生天的，我收养了，叫猫排。」
　　「你看见我捧着那只猫走进肉店不代表什么，只代表我比较喜欢狗。而且，你家的冰箱有猪排有牛排有鱼排，就是没有一种叫猫排的东西。」
　　「……都是我的错，我太宠排排了，想吃什么我都给。最后过胖引发心脏病，前不久过世了。」
　　「太好了。」
　　易岚撇头，低喃一句。
　　谁准王国替自己的猫取名字叫「猫排」的？那明摆着在嘲讽他侮辱他！
　　有那样的烂名字，还真的没有比过胖痴肥更适合猫排的死法，太完美了。即使王国不喂那只猫到痴肥死，他看见也会掐死。
　　王国嘴巴张成O形，想不到他不只没有表示安慰，还说「太好了」，于是一下露出无限惊栗与伤心欲绝的表情，连声音都在抖了，立即转了话题：「总之……我留意你很久了，最初只想观察一下你是否是我能信任的医生，而且你的收费贵得惊人。结果，不知不觉就变成了每天在附近散步，特意去看一下你了。我加入模特儿公司后立即向他们剖白，好让他们可以……嗯、援助我去看心理医生。没办法，我真的很想听听看你叫我『King』。」
　　因为他再也不满足于每天像个偷窥狂般徘徊在易岚的诊所附近；因为他再也不满足于每天只见易岚几分钟了。他希望易岚知道他的存在、看着他、触摸他、跟他说话；他连作梦都在幻想易岚叫他的名字，幻想易岚近距离叫他「King」的时候会是怎样的表情、声音、口吻。
　　好可惜到了现在，易岚还是坚持叫他王国。
　　「咚」。
　　易岚一头撞上方向盘。
　　「你是个暴露狂、跟踪狂、偷窥狂、思觉失调，还有蓄意喂死宠物的杀猫凶手！你还有什么精神病是没有的？你干脆告诉我，其实你是个心理变态的连环杀手，你观察了我这么久，就是收集我作奸犯科、违背医德的罪证，现在要替天行道，他妈的是来杀死我的吧！」
　　来吧、来吧，既然都把他困在车厢中了，下一秒就从裤裆中掏出一把枪、一把菜刀、或是一罐氰化钾吧！他宁愿相信王国是个宗教狂热者，总也强过相信他暗恋自己五年以上了。
　　他处心积虑要模特儿公司用银弹攻势支持他的追求策略？这世上竟然还有比他更城府深密的人？「……既然你看到的我是那么……咳，事不关己、己不劳心的一面，你没理由会喜欢我吧？」
　　王国轻笑，笑得眼睛像两弯明月。
　　易岚没有认识过笑得像他那么纯粹而有感染力的人，阿透最会的就是对着他皮笑肉不笑。
　　但王国此刻的笑容让他感觉毛骨悚然。他肯定王国接下来的答案只有更变态。
　　「就是因为你，易岚、易大医生除了名利之外什么都不在乎，什么都不要，这样的你对我来说才有价值。所以我才好奇谁对你才是特别的、不可舍弃的。如果我能成为那个人，让总是冷淡高傲的你想要我、想要我只属于你……天啊，我光想都会兴奋得鸡皮疙瘩全起立！」
　　王国握紧双拳，脸泛红光，像毛毛虫般蠕动起来。
　　易岚向上翻白眼，更大的原因是他不希望看到王国除了鸡皮疙瘩之外还有什么在起立。
　　这家伙到底要自恋到什么地步啊？他不是拿来供自恋狂自制兴奋的工具！
　　王国除了拥有起码半打的精神问题，还是个M！
　　「抱歉，我没有饲养宠物的闲情，更没有被饲养的兴趣。」
　　他一手推开车门，一只脚跨出去，「鉴于王先生你的精神问题多到已经可以列入金氏世界纪录了，我想我没有办法治好你，你还是另请高明……嗯！」
　　毫无预警地，王国伸出手捧着他的脸颊，将他的脸扳过去！
　　然后，他们的嘴唇相贴。
　　时空仿佛定格了数秒，酒醉的易岚竟然连王国的眼睫毛压在他的镜框上、这男人的眼睫毛好密好长……这样的细微末节都记得一清二楚。他怀疑有没有人试过这样近距离看过王国的眼瞳……
　　咦、有，不就是王国的御用化妆师吗？如果曾撞进这双会吸人进去的漂亮漩涡，大概，王国的化妆师也奢望过……希望这男人只属于她一个吧。
　　被突然地扳过脑袋，本来已够不舒服的易岚这下更是头昏脑胀，在胡思乱想。
　　王国仿佛怕他听不见般，响亮地在他唇瓣上亲了一下。然后缠绵地贴着他的唇角说：「除了你，我不会再喜欢别人了。所以，饲养我吧，易岚。」
　　易岚一时之间无法消化他的句子般，呆然地看着他。
　　「除了你，我不会再喜欢别人了」？这是什么意思？这叫推卸责任吗？这是他的错吗？
　　这男人竟像小型宠物般撒娇，跟主人保证说，我除了你不会再喜欢别人了啦，你若不要我，我会很可怜的。明明这男人刚刚还要求他叫他「King」……
　　「饲养我吧」，这色情网页的广告标语经这男人的嘴巴低吐出来，就是煽情到犯规。
　　易岚仿佛触电，全身上下窜过一阵强烈电流，从脚尖直扫上头顶……
　　王国看他这样的反应，喜不自禁。下一秒，易岚却鼓起了腮帮子，脸容扭曲。
　　「我、我想吐……」
　　易岚弯腰，一手掩唇，不能说再多了。
　　肯定是这家伙刚刚突然扳过他的脑袋，又说些恶心巴拉的话害他想吐！
　　王国大受打击，忙不迭地替他推开车门，扶他出去。
　　已是晚上十点多了，人行道上只有寥寥人影。
　　「嗯呕――」易岚对着沟渠吐了个心满意足，王国一手扫着他的背顺气。
　　易岚以手背抹着嘴唇，要直起身子来时……
　　有个穿大衣的人接近他们。
　　「把你的手离开我的屁股……」
　　「我是在替你顺气耶！」
　　「要顺气不是用这种方法的。」
　　大衣男快要经过他们了，他们都没有留意。
　　突然，大衣男转过来，正对他们，拉开了大衣！
　　大衣之下，什么都没有穿。
　　王国跟易岚两人呆若木鸡。
　　易岚撇过头去，一手掩嘴，觉得自己又要吐了。这年头有没有这么多暴露狂啊！
　　王国回过神来，挡在易岚面前，一拳就挥出去。「你想对他干什么？」
　　易岚的眼底只能出现他的裸体，他不容许专属他的地方被其它裸体玷污！
　　一记右勾拳狠狠将暴露狂打到翻滚三圈。
　　易岚瞪大双眼，第一个反应就是――
　　向王国脸上挥一举！「你想对我的准病人干什么？」
　　「先生、先生，你没事吧？不、我的意思是，你当然有事，你有心理的问题，但这都是可以医治的。我是个心理医生，让我来帮你吧？我的收费相当物超所值……」
　　易岚忙不迭跑过去，将大衣男扶起来，还细心地替他扣好大衣钮扣，非常谄媚。
　　这年头就是疯子多啊，在街边呕吐，吐着吐着都可以遇见一个！二十一世纪太美妙了。
　　这不是天赐给他的白花花钞票是什么？天公洒钱啊！他不好好把握机会还算得上是人吗？
　　那个精神病竟敢打伤他的准病人？同是暴露狂，不应该格外「他乡遇故知」的吗？
　　「易、易岚……你竟然……」
　　易岚抬眼，只见王国摆出经典的露大腿姿势，一手掩脸，无比悲凄、泪流成河。
　　当王国的手垂下来时，眼边现出一个惊心动魄的大黑轮……
　　易岚怔住，数秒后，才想到：
　　糟糕，我打伤了模特儿的脸。
　　注一：Lyrics of<I'd Lie>―Taylor Swift


　　第四章　暴露狂的告白


　　「透，什么是年下攻？」
　　对于一接通电话便是这样的问题，对方静默了数秒。
　　「……易岚，你越来越不像人了。别告诉我半夜一点四十五分你还在听一个同性恋青年剖白『少女心情总是诗』。钱不是这样赚的，放那可怜的孩子回家吧。」
　　「如果你说的那个同性恋是现在躺在我面前的沙发上、眼睛上摆了两片小黄瓜、还在脸上敷了一层像屎一样物质的男人，没错，我是在诊疗。」
　　「年下攻是很可怕的东西。」对方仿佛看破了红尘，用顿悟的语气道。
　　「比医委会（注二）还可怕？」
　　「可怕上万倍啊，兄弟。」
　　火山泥、小黄瓜、珍珠面膜眼膜、去角质泥、声称能消除黑眼圈的咖啡因按摩棒。
　　王国翻箱倒柜，把所有去印散斑的护肤品全拿出来敷在面上，把自己的脸弄得像国际食品展。但食品展开到半夜三点多，还是没能让那个黑轮比较不显眼。
　　最后，他去厨房煮了两个鸡蛋，用毛巾裹着，叫王国自己搓搓眼睛。
　　多亏他这一招「大义灭亲」，才能万无一失地令那个暴露狂成为自己的病人。
　　但他实在是失算了，竟然在模特儿脸上留下了一大个黑轮，明天王国还有工作要做，那群化妆班底也不是眼瞎了，肯定会抽丝剥茧找出打伤王国的凶手，然后王国的公司铁定会予以高度关注。
　　得不偿失啊，这下他的财路真的断了！
　　王国开心地接过他给的热鸡蛋，搓了又搓，力道细得好像只是在做手部运动。
　　他谈完电话回来，越看越不对劲，于是接手，狠狠地搓到王国哭爹喊娘。
　　你还在给我轻轻地抚摸？我的酬金啊！我的酬金啊！
　　易岚每在心底呐喊一句，手下便用力转了一圈。他表情阴沉、前所未有的凶狠。
　　此刻，王国脱下大墨镜，仰脸，等待化妆。
　　「喀」，化妆师手中的化妆刷掉下地。
　　「天啊！King，你的脸发生什么事了？为什么会有黑轮？瘀血扩散下去颧骨了！」
　　易岚把头转开，单手掩脸。
　　王国傻笑两声，无言以对，这时候化妆师的大呼小叫已经引来关注了。
　　工作人员们纷纷走近、围住王国，全部都皱起眉头，仿佛被打的是他们一样。
　　「天啊！」「谁把你打成这样？」「你昨晚打架了吗？」「那今天的工作怎么办啊？」
　　惊叹声跟问句此起彼落，易岚还真想说，不是有用的建议就给他闭嘴。
　　「阿易，你不是跟在王国身边的吗？为什么他还会这样？」
　　「我……」
　　他还没抛出老早准备好的、完美无缺的答案，王国就先抢答。
　　「他不知道，他昨晚不是跟我在一起，我让他先回家了……总之，不要问好吗？就当是我不小心跌倒吧！Chrissie，拜托你，用遮瑕膏也好，用深色一号的粉底液也好，尽量替我遮着吧？」
　　易岚双手环胸，倚在临时搭建的舞台后头。
　　这个王国干嘛多管闲事地替他代答？他有要求过吗？
　　化妆师懊恼又微怒地双手叉腰，「King，你一向都很专业，我不相信你明知道今天有工作，昨晚还跟别人打架。如果是别人故意打伤你的脸，你应该报警的！等下客户还会到后台见你，他们看到会有什么感想？他们花了大钱请你耶！今天还有记者在场照相！」
　　「对不起，我知道我这次很不专业……事情真的没有你想的那么糟，我没有跟人打架，也没人故意要打伤我的脸。我知道这样很难为你，但你是Chrissie！谁不知道你是星级化妆师？你搞得定的，来吧，Chris，帮帮我吧！有什么是难得倒你的？」
　　王国挤眉弄眼，恳求撒娇什么都做了，希望Chrissie尽力而为。
　　Chrissie抹一抹脸，在化妆桌上烦躁地乱拨，弄得瓶瓶罐罐作响。
　　「这次不是走秀，只是宣传product，还是男士护肤品，客户指定要淡妆的！现下你要我怎么办……不行，今天的工作肯定得取消，你这样挂一个大黑轮出去，以后谁敢请你？我要将这件事告诉公司。」
　　「别这样，Chris，不要闹到上公司。这件事我们知道就好了。」
　　「你还想要怎样隐瞒？你是个模特儿，是靠脸蛋讨饭吃的！就算不是今天，明天还有工作……你最好快点跟我说是谁打伤你的，那是刑事，可以报上警局！不然公司会当成打架处理！到时候我也帮不了你……」
　　「Chris，我答应你今天之后我会拿几天假去养伤，但你不需要上报公司……」
　　「King！如果是有人打伤你，你可以报警！你究竟在怕些什么？或是……你在包庇谁？」
　　Chrissie意有所指地看向站在他们身后的易岚。
　　易岚知道Chrissie一向对王国抱有好感，对他的敌意也一天比一天更强烈。
　　他能说什么呢？大家都知道王国是双性恋。而且他当王国的「助手」之后，王国就三番四次突然地推掉工作，现在还挂了个大黑轮回来。Chrissie肯定认为是他带坏王国的。
　　于是一时之间，两人的视线都放在他身上。
　　蓦地，王国把住Chrissie的手腕，将她的视线拉回来。
　　「Chrissie，如果你上报公司，别怪我让你丢了这份工作。」
　　易岚心底一凛，他从来不知道王国也有这号表情。
　　像上次「国王的新衣」走秀中的国王，冷漠、残酷、毫不留情、搬弄权势……说一不二。
　　Chrissie不可置信地看着王国，表情从惊愕转作羞辱。
　　最后，她愤然甩开王国紧抓着她的手，「不用，我现在就走！」
　　Chrissie怒气冲冲地揭开尼龙布，制出巨响，离开后台。
　　所有人都停下了手上的工作，惊诧地来回看着Chrissie的背影跟王国。
　　King．W竟然赶走了那个合作了五年、合作无间的Chrissie？
　　王国翘起长腿，看着镜子，低叹一口气。
　　「不用担心，我迟点会跟她道歉、劝她回来。」
　　「我没说我在担心。」
　　如果王国不是透过镜子的反射与他的视线相接，易岚都以为他是在自言自语了。
　　他要担心些什么？人是王国赶走的，而且那女人老是误会他跟王国有一腿，他也看不顺眼。
　　「易，你可以过来替我化妆吗？我说什么，你做什么就OK。」
　　镜子中的王国举起了一支化妆刷，状甚轻松雀跃。
　　易岚纵然是念心理医学的，好歹之前也在理科教室拿过解剖刀。
　　化妆刷并没有比解剖刀难控制。
　　他坐在化妆台上，王国向后倚，仰起脸让他摆布。
　　他从没有替任何人化过妆，连前女友也没有。他的女伴来赴会之前总是充分备战，浓妆、低胸上衣、迷你短裙、高跟鞋。他从来就没机会看见她们把那厚厚的几层粉铺上去的过程，然后涂什么外星超级胶水好让那块白面具跟假睫毛不在吃饭途中掉出来。
　　显然以王国的「天生丽质」，并不需要那些外星产品。
　　他在如此近的距离看，王国的皮肤还是好得仿佛没有毛孔。
　　工作人员们鲜少看见他以化妆师的身分出现，却没有太大惊讶。
　　毕竟，Chrissie走了之后，还是得有人替王国化妆；毕竟，公司派给王国的助手大概并非随手拈来，总得有一技傍身吧。
　　既然王国不在乎这次的工作会被他给搞垮，易岚也就放手去替他化妆。
　　他依照王国的指示，倒了些隔离液在手心，把冰凉又白润的液体涂上王国的全脸。
　　他的两根手指缓慢且轻柔地在王国脸上游走，并且感到液体漏到自己的指缝。
　　当摸上黑轮周围时，王国的眉头轻皱起来，却没有说话。
　　有点痛吧……
　　不知道为什么，看着王国微微皱眉、忍耐着的脸，易岚有股冲动想狠狠地揉那瘀伤，揉到他惨叫大叫出声，而不再是那么让他心烦的隐忍表情。他的手指离开，拿面纸来抹一抹双手。
　　「易岚的手指很漂亮，又长又柔软。」
　　王国仍然闭着眼睛，却这样跟他说了，仿佛他的脸本身具有检测手指漂不漂亮的功能。
　　「医生的手指都这样漂亮吗？」
　　「我是心理医生。」不用执刀，也不用伸手进去别人的肚子搞弄大小肠胃肾。
　　「所以刀子就是你的嘴巴。那瓶……你左手第三瓶是粉底液，没错。」
　　他的手指沾着粉底液再贴上去时，王国发出了颇为变态的轻呼声，状甚享受。
　　易岚有将整瓶粉底液全倒在他脸上或嘴巴中的冲动。
　　「也是抹匀就OK了，要注意眼睛跟发线的位置……易岚，你比较喜欢猫还是狗？」
　　过了好一会儿，易岚都没有应答，只是手指继续打着圈圈。
　　王国疑惑地半睁开眼睛瞧他，他才打开眼，易岚的手指就故意移到眼底，害他反射性地眯起。
　　临时被拉来替他化妆的易岚非常认真，他的眼睛专注、下手也一丝不苟，皱起的眉宇间甚至带点生手的苦恼……这也是他喜欢易岚的地方，易岚好胜心重，做什么都尽心尽力，不让自己于人前出丑。
　　……当然，此刻的易岚更可能是直接忽略他的存在，努力把他当透明。
　　「你比较喜欢猫还是狗？」绝不轻言放弃就是他的优点。「遮瑕霜，那正方形、上头有水芯片的小盒……小刷子在那边，用比较大号一点的好了。」
　　「我不是来跟你闲聊的……」易岚转身向后，从一大堆不同牌子的盒盒罐罐中，拨找着那黏着水芯片的正方盒子，而后没好气地回答：「狗，我比较喜欢狗。」
　　易岚找得有点久，王国睁开眼睛，看到易岚上伞身有点勉强地侧转向后，露出了线条优美的后颈。衬衫因此而勒紧了，有点透明，勾勒出性感的腰线。
　　为了维持平衡，易岚的膝盖借力使力地顶在他的膝盖上……王国突然感到唇干舌燥。
　　在他意识到自己在做什么之前，他的手已经按上易岚的侧腰。
　　「干什么？」易岚转过来，手上拿着遮瑕霜。
　　「没有，我看你快掉下桌子了，所以想扶一扶……」他喉咙干涩地回答。
　　他干嘛像个十七、八岁，情窦初开的毛头小子般心跳加速、毫无自制力，冲动出手还要难为情地找借口掩饰？幸好易岚完全不觉有异。
　　王国把自己的双手乖乖摆在膝盖上。
　　易岚调整了一下坐姿，背靠着镜子，像调水彩般沾了些遮瑕霜，涂在他的黑轮上。
　　易岚下手毫不含糊，也没什么怜香惜玉的意思。
　　阵阵的刺痛让他皱起了眉，他眼睛附近的瘀血变为青黑，到了轻轻碰触都会痛的地步。
　　他知道让易岚来化妆肯定万无一失，看他昨晚死命凶狠地搓鸡蛋就知道了。
　　算是他自找苦吃……不、自找甜吃。
　　王国苦笑，聊天分散注意力，「为什么不喜欢猫？猫很可爱啊，小小只的、软绵绵的，可以整只抱在怀中。而且安静、又神秘，不会乱撒娇，时常像在沉思些什么似的，很聪明、很有吸引力。」
　　易岚真想说，你肯定是笨蛋所以才会被聪明的东西吸引。
　　「安静、神秘、不撒娇、沉思、聪明。你列举以上五个特征，我听起来没有一个与可爱扯得上边。」
　　除了小小只、软绵绵，很方便这个变态整只抱起来猥亵非礼兼不可反抗之外。
　　他都快要同情猫了。不知道猫需不需要心理辅导？
　　这个极品变态生出来真是会造福心理医学界啊。
　　「全部特征合起来就很可爱啊！」
　　严格说起来，易岚不是比较喜欢狗，他只是……「我不养不理我命令的宠物。」
　　他是在养宠物，不是反被饲养。他没理由接受高傲冷淡、不受命令的猫耍性格。
　　被他养，就得搞清楚这个家中谁最大、谁是主人。一个命令、一个动作，这才叫宠物。
　　「易岚……」王国轻呼他的名字，大有领悟之感。
　　像发现什么新大陆般，王国故作神秘、停顿一下才道：「这是同类相斥啦。」
　　「同类相斥是吧？」竟敢把他堂堂易大医生降格到跟畜生同级？还是被这变态意淫的小动物？胆子可真大啊！「斥是吧？斥是吧？」
　　易岚每问一句，刷子就用力地戳在王国的瘀青上。
　　王国委屈痛叫，转头避开，还大举双手作投降状。「对不起啦，喂、对不起，我道歉了！」
　　易岚看他那夸张逗趣的模样，胜利感高涨。
　　不自觉地，勾起了笑痕。
　　易岚那样笑，简直像狡猾地使计欺负别人就会得到快感的孩童，而且绝对是会成长成戴着一副眼镜、不用怎样念书就能得到好成绩的高材生；除了念书之外，最会的就是装得温文尔雅、聪颖用功去博取教授们的好感，于是成就他面前这一个――工作狂心理医生。
　　但易岚的笑越来越驾轻就熟了，也越来越像个嘴角僵硬的芭比。
　　他能拥有易岚自然流露的笑容多少次？
　　不是向富豪客户勾起的职业性笑容，而是笑意直达眼底的。
　　此刻，易岚与他都已收起了玩劲跟笑劲。
　　易岚不笑了，正在替他补粉底，模糊遮瑕霜的边界，让整张脸肤色平均。
　　王国忽然抑制不了冲动，易岚的指头仿佛也搔得他心头发痒……
　　他伸手，包裹着易岚半边脸，拇指按在他紧抿的嘴角上，有感而发：
　　「你戴着我挑选的眼镜很好，但其实你不戴更好看……只要你偶尔给我来一下，我就没办法喜欢上其它人了……」
　　只要易岚偶尔这样给他笑一下，他肯定自己一定不会再喜欢别人了。
　　「你为什么不快点也喜欢上我？不然现在我们就可以接吻了……」
　　如果他们已是一对恋人，刚刚易岚笑的时候，气氛那么好，他早就吻上去了。
　　易岚也很习惯这暴露狂的「即兴」。
　　每次都仿佛大孩子，用那双漂亮的大眼睛凝视着，态意说着临时想到的肉麻情话、说着什么没办法的抱怨，好像一切都是他的错、他的责任。
　　他不记得自己除了准时上下班、吃喝拉睡之外有做过什么勾引到王国万劫不复。
　　对他又一次突然的告白，易岚非常不给面子地用刷子尾端推走王国的大手。
　　「问题发言。」
　　什么叫「偶尔给我来一下」？来什么一下？
　　幸好他永远都不会是王国的恋人，这家伙的羞耻心微弱到、表演欲强到要当众「表演」。
　　脸妆完成，易岚跳下桌子，双手环胸细细地检视着处女作。
　　王国自己接手眉妆跟眼妆，眼睛本身大，睫毛又浓长，因此不用多费功夫。
　　倒是底妆上得颇厚，与客户指定的要求还有些许距离。这也是迫不得已的。
　　好不容易完成化妆，工作人员就请他去更衣了。
　　王国跟他挥挥手，易岚打算坐下来休息一下，屁股才碰到椅子，他一个激灵，整个人弹跳起来。
　　「要换裤子吗？」他追上去，问。
　　王国下意识地低头看了看自己艺术风格的牛仔裤，发白、破烂、穿洞什么都有了。
　　工作人员抢先一步回答，向他举一举臂上挂着的卡其色麻布裤。
　　「要啊，要换上赞助品牌的裤子。」
　　「你……要陪他进去吗？」
　　易岚的眼珠子转了一圈，在王国与工作人员身上交替。
　　他希望王国能接收到他的意思，聪明地婉拒工作人员的帮助，但这毕竟是奢望，王国一脸好奇地反看回来，在眼神接触的时候还给他扯个笑，那个笑傻得让他非常心寒。
　　他立时就明白了，这精神病不能依赖，他可以依靠的只有自己。
　　工作人员被他弄得都疑惑了，「我要进去帮他换衣服，也整理一下……有什么问题吗？」
　　有。
　　问题就是，站在你旁边长得人模人样的王先生其实是个人人得而诛之的暴露癖，他半夜上街裸奔的短片在各大新闻台跟网上热播，大家都热衷寻找本尊。我不能让你微笑着举起V字手势出现在杂志封面上，旁边注销大大张王国有胎记的屁股的照片。
　　易岚浅吸一口气，「如果你不介意，这次可以让我陪他进去吗？」
　　工作人员挂着衣裤的手下意识向后缩，这是抗拒的肢体语言，没有逃过易岚的眼睛。
　　他惊讶地叹笑一声，道：「为什么？这是我的工作，这么多年来都是我负责的……」
　　他堂堂一个心理医生权威，又很想跟个后台的工作人员争着看男人的屁股了？
　　「我知道。但现在……我是他的助手，他的公司聘请我不是来坐着看秀的。所以你能不能行行好，让我做点什么，好让我别落人口实？大家都是在找口饭吃，或许你可以看其它人的衣衫准备得如何？」易岚说得非常婉转，希望他能识相点走开。
　　工作人员夸张地大呼一口气，大有要跟他吵起来的火药味。
　　「对不起，如果是我的错、我害你被解雇我很抱歉！事实上我是不清楚公司聘你回来是干什么的？你每天除了跟在King的屁股后头、开车接送之外就是坐在后台无所事事而已！现在怕被骂所以就抢着来做？模特儿们的衣服一向都是我在准备、我帮忙整理的，所以请你滚去一边纳凉，好吧……」
　　「我不是这个意思……」他真的很想让这家伙试试何谓跟在王国的「屁股」后头，有人想抢这「工作」，他绝对拱手相让。
　　「啊？你当然不是这个意思！你抢了Chrissie的工作害她气到走人也不是这个意思！我刚刚还看见你坐在那边替King化妆，也是我眼花看错了是吧？你是打算害我们多少人掉工作？难道你自命为公司派来的卧底吗？看我们有什么做不好的，向上头告我们一状……」
　　「够了！Chris要走是有原因的……」王国准备发火。
　　「Fine。」易岚已经发火了。
　　他举起一手，阻止了这人黄河决堤般的污蔑，「你负责准备衣服、负责更衣间、负责帮忙模特儿更衣，了不起。但我负责的只是一个王国而已。所以你现在可以滚去其它模特儿身边发挥你的专业，让我进去没有？」
　　「King又不是你的……」
　　「至少比起你，王国比较接近是『我的』。」
　　他此言一出，全场静默。
　　大家本来都偷偷观察着这边事情的发展，但此刻连窃窃私语都没有了。
　　整个后台静寂得像是坟场。
　　良久，化妆刷掉下地的「喀」一声响起。
　　易岚都不想转身看情况有多糟了，站在他前面的王国耸耸肩，像在说：
　　看吧，这才叫「问题发言」。
　　他一手抓起那人手臂挂着的衣裤，一手扯着王国的上衣。
　　「进来。」
　　王国脸上满是幸灾乐祸，表情很欠揍。
　　顺着他的手劲，滴溜溜地转了半圈，跟他进去。
　　虽然跟王国挤进同一间更衣室，王国却没有「行凶」的机会。
　　皆因易岚双手环胸，背对王国，连眼角都不想看到那裸体半点。
　　「手脚快点。」
　　在他向全后台宣布了那么暧昧的话之后，他不想再跟王国共处一室超过五分钟，让别人大作文章。虽然他自己刚刚已经主动写下了文章爆点，还亲笔签了名。
　　一阵布料磨擦的声音响起。
　　易岚大概能猜测王国的更衣进行到哪一阶段，现在已经脱下了T恤跟牛仔裤了。
　　「易岚，我好兴奋……」边提起一脚将牛仔裤甩开，王国边这样对他说。
　　易岚翻了翻白眼，完全没兴趣知道他在兴奋些什么、哪里兴奋。
　　「如果你是因为赤身裸体而兴奋，我可以给你开些镇静剂。如果是因为别的，以后不用告诉我，你直接坐在马桶上坐到不兴奋再出来，不然就按冲水键把自己冲出大海。」
　　「不对，你刚刚对着全部人说『王国是我的』，我很兴奋，但是……」
　　「我没这样说过，别冤枉我。」
　　「差不多是这样的意思啦！但是，除了对你的『表白』觉得很高兴之外，一想到离出场只有十五分钟，我也很兴奋。」
　　易岚懊恼地揉一揉眉心，这次反而是自己想太多了？
　　果然在这精神病身边待得久一点就会变得疑神疑鬼，胆颤心惊了。这不是他的思想淫秽。
　　易岚，你身为一个心理医生，思想是不能比病人更淫秽的。「兴奋什么？你都做这行做了五年了。」
　　「就是……很兴奋嘛，就像歌手每次上台唱歌跟开演唱会一样，倒数的时候就很兴奋了。你看，我的心跳快得不象话，这是正常的吗？」
　　蓦地，易岚自然地搁放在大腿侧的手被拉起，他还来不及反抗，手心已贴在王国的胸膛上。
　　――在他们闲扯的时候，王国已经手脚麻利地穿好品牌服装了，此刻，他整个人转了半圈，正对王国，手只按在衣服上。易岚暗松一口气。
　　掌心下，真的传来一下又一下清晰又用力的撞击。
　　仿佛他的手就握着王国热腾腾、新鲜有劲的心脏般，那心脏生命力旺盛地跳动、跳动着。
　　身为一个专业的医生，拥有基本的医疗知识，易岚倒也本能地检查着。
　　他与王国手上都没戴手表（一个模特儿助手戴着爱彼表也太嚣张了），他闭上眼睛，命令王国：「给我从一到六十。」
　　「一、二、三、四、五……」
　　好歹现在他也算是王国的医生，为了不让这暴露狂换个衣服、赤身裸体那两三秒就开心兴奋到晕倒在更衣室或舞台上，他这一分钟的时间可以慷慨，也能任外头的人多乱猜一分钟。
　　他闭上眼睛，专心感受着那炫耀年轻般的心跳，听王国乖乖地在他耳边数数。
　　「……二十六、二十七、二十八、二十九……」
　　易岚同时也在心中默数着心跳数。
　　王国的心跳的确比平常还要快，但照这样推算下去，也还没超出心跳频率的正常范围。
　　他纯粹就是太兴奋了，所以心跳才会加快一些，不需要给他开药吧……
　　「……四十九、五十、五十一……」
　　易岚微微皱起眉头，是他的错觉吗？
　　怎么他感觉王国数得越来越慢，声音越来越低沉……
　　数到快六十的时候，他几乎光靠皮肤就能感受到王国身体散发出来的气息与热度，王国的每一声都像直接洒在他的鼻尖上般，实在贴得太近了。而且……「你的心跳干嘛越来越快……嗯！」
　　「六十。」
　　数到刚好六十，阴影就朝他压来，易岚睁开了眼睛。
　　他什么都看不见了，除了王国那双烁亮得像野兽的眼睛。王国也像掠捕猎物的猛兽般，不由分说地就压下来，炽热的唇瓣压上他的唇。这是乘人之危！
　　「嗯、嗯嗯嗯――」
　　易岚首先被吓到，然后很快地做出反应，双手并用地推开王国的胸膛。
　　王国却像个执意要吃到蜂蜜的孩童般，任性地一直攻城略地，比过往蜻蜓点水式的轻吻更霸道。
　　他是来真的！易岚发觉自己的背部顶到门板，这才心感不妙，挣扎得更剧烈。
　　王国虽然以身高与唇压着他，但并没有弄痛他。
　　蓦地，易岚感到耳上一轻，视线就模糊了――王国拔走了他的眼镜，随手抛走。
　　我才刚买的超贵名牌眼镜啊！
　　明知道此关键时刻绝对不能张开嘴，但易岚透过王国的肩膀看见眼镜落地，还是不禁微启了唇。
　　「呜嗯――」舌头、他的舌头伸进来了……
　　我真的跟个男人接吻了？
　　易岚被王国的大手握着下巴，不得不抬头迁就。
　　贴在门板上的背脊弓起，在王国的舌头滑进来时，不知道因为恶心还是其它原因，背脊彷若有电流窜过般剧震一下，然后绷得更紧，像弓上的弦线般扯紧了。
　　易岚惊觉自己太久没有接吻了。王国的舌头伸进来，他惊讶一个人的舌头竟然可以像鱼般滑溜、蛇般灵活，一下子就深入到像要碰到咽喉，而且舌尖肌肉紧绷起来竟可这般硬……
　　那简直不像一个人的舌头，更像是什么外星生物的触手。
　　他用争头、膝盖、手肘，无所不用其极的打撞踢抓，想要推开那「强吻犯」！
　　「嗯嗯嗯！」
　　但没有了眼镜的阻碍，王国吻得更态意了。
　　王国加深了这个吻，鼻梁紧紧地贴着他的鼻梁，随着接吻的动作而上下磨蹭。
　　王国的鼻尖埋在他的鼻翼旁，他们像毕加索画笔下合并的两张脸，天衣无缝。
　　易岚不用看，也知道这刚刚才化好妆的模特儿，现在正把鼻梁的妆粉擦在他的脸颊上……
　　仿佛最亲密的分享，仿佛专属的印记，更是一目了然的情色。
　　王国将他不停乱抓乱打乱捶乱推的双手抓起，手腕高举过头。
　　王国等于将他整个人禁锢压在门后狂吻，若非更衣室没有监视器，任谁来看都像是一宗强暴案。不知道是不是视线模糊带起的错觉，易岚觉得自己渐渐缺氧了……
　　于是他的挣扎也微弱了，现在王国可以轻而易举地辗转蹂躏他的唇。
　　贴太近了，毫无一丝空隙，易岚听到王国在吞咽过多的口水，那喉头的滑动、那声音，都性感色情到让人发狂。他们两人都开始喘息，这个模特儿连喘息都迷人得像一场表演。
　　门在震动，被他的后脑撞到时也许还发出响声。
　　王国不停换着角度吻他、吻他，不知道到底舌吻了多少次……
　　直到，易岚整个人一轻，失去支撑了，一惊就反射性抱着王国的颈项。
　　易岚这才惊觉王国早已不再钳制他的双手，王国的双手正托着他的臀部，一个使劲，把他整个人抬起！他的背埋在门后挂着的衣衫堆中，大腿下意识地夹着王国的腰……「嗄、嗄嗄……等……」
　　易岚的脑袋混乱得像浆糊，更糟糕的是，当他拔开嘴唇换来数秒的清醒时，他竟发现这男人突然这样激动是因为……刚刚他不但没有继续反抗，还稍稍伸了舌尖响应！
　　他干嘛往王国的嘴巴里伸舌头？他昏头了吗？他傻了吗？
　　该死的！他太久没有SEX了！
　　他的病人突然发狂，把他困在更衣室卯起来强吻，他还主动配合这个强吻犯好让他系统升级成强暴犯？这太没有理由了！
　　王国仍沉浸在易岚回应他的激烈情欲中，小狗般舔着他的唇瓣，轻吻像细雨般洒下。
　　唇瓣上湿湿的触感，总算让易岚完全清醒。
　　「放开我！」
　　连后脑勺的头发都被这男人的大手给抓乱了，易岚挣扎着下地。
　　王国被易岚的扭动弄得不得不松手，将他放下地。易岚一手推开他，冲去拿地上的眼镜。
　　看到易岚头发凌乱、被他弄得狼狈不堪的模样，王国这才完全清醒，拍了一下脸颊。
　　「对不起，易岚！对不起……」
　　「住嘴。」
　　该死的！
　　虽然王国昨晚才跟他告白，而且还表示暗恋他五年了，非他不可。
　　他也没理由抱着个快出场的模特儿在更衣室胡混！
　　王国不是第一个向他告白的病人。他清楚精神病人只是将对医生所产生的依赖性转化为倾慕，他的原则是，不搞病人。他绝对不会和病人搞上的！只是王国这家伙表面看起来正常得很，不、是男性荷尔蒙超出正常太多了，所以他才……
　　「对不起，我真的不知道为什么会这样！可能我昨晚终于跟你表白了，你又没有拒绝或躲开我，所以我有点太高兴了……对不起，易岚，我不应该这样做。要不你开一些之前的药给我吧，也许我要降低脑血清素……」
　　「住嘴。」才不想听这家伙把责任推给「脑血清素」咧。
　　「都是今天的易岚太可爱了啦！而且你还乖乖闭眼站在那里，所以我才一时忍不住……」
　　「这又是我的错吗？」
　　也许他该开些Camcolit（注三）去改善他的「攻击性行为」。
　　易岚戴上眼镜，随便地用手指梳了梳头发，冲过王国的身边，握着门把。
　　在他拉开门之前，王国抓住他的手，却仿佛被烫着般立即缩开，「易岚，你听我说，我真的……」
　　「够了。」
　　他扭开门把，停顿了一下，认为需要表现一下自己的专业精神。
　　「收拾你的情绪，给我出去补妆然后准时出场。」如果王国不这样做，他绝对会更生气。
　　「好。易岚，对不……」
　　实在不想再多听一句道歉去提醒他刚发生的荒唐事，好像一切都是王国的错，而他没错一样。
　　易岚边抹着脸上沾到的妆粉，边急走出去。
　　虽然后台的人自他开门而来都看着他，却没有半个人多管闲事地拦住他。
　　他走逃生梯，一直急走到停车场才稍稍缓下步伐，沉淀心情……
　　易岚拉开车门，打算进车里缓一口气的时候，有人叫住他：「易先生！你是易先生吗？」
　　那人完全是陌生的脸孔，倒是从他颈上挂着的附长镜头的相机，也不难猜出职业。
　　「你是谁？」
　　「我姓丘，你可以叫我Gabriel。我刚刚问过工作人员，他说你好像姓易……」
　　「即使我姓易，那又怎样？最近没故事可以乱掰，没艺人有见不得光的丑闻，所以你打算做一个什么香港百家姓、易姓故事之类的特辑？」
　　「易医生你不需要那么警戒。是这样的，我之前有在King．W的走秀活动上见过你，你一直跟在他左右，我觉得满面熟的，之后突然记起，你是易岚对吧？在健康杂志上常常出现，说都市人生活压力大、需要心理治疗抗压什么一大堆的！」
　　「我很忙，请你说重点。」
　　「我就奇怪为什么King．W最近都不接泳衣秀跟内衣裤的广告走秀了，而且你的诊所又突然宣布休息，堂堂大医生竟然屈就当模特儿的助手？我不是说King．W不好，只是，不觉得这样很奇怪吗？」
　　「我不觉得。你有什么就去问King．W，别来烦我。」
　　易岚钻进车子中，用力地关上车门。
　　这个记者正因为嗅到丝丝吊诡的味道而兴奋莫名，他不需要应和这人的任何幻想。
　　关于如何得体婉转地回答记者必问的问题：「为什么King最近不再接泳衣秀了？」他跟王国在家中练习过，王国知道如何应付的。
　　没想到那记者竟然一手压在窗上，留下讨厌的指印。
　　易岚正要警告他再这样下去就要报警，记者另一手伸出食指，指向他的嘴唇。
　　「易医生，我只是想告诉你，你的唇彩涂出界了。」
　　易岚立即看向后视镜，果然，他的唇上印有浅浅一抹彩，糊得乱七八糟，些许印出唇角。
　　该死的，是王国那家伙的唇彩。
　　他皱眉，猛地压下手煞车，旋转方向盘。
　　单手控制着方向盘，他用另一手的手背狠狠地、反复地抹红了唇瓣……
　　在他离开停车场之后，Gabriel那双发光的眼睛，仿佛还一直残留在后视镜中。
　　天啊，他需要喝酒。
　　注二：香港医务委员会（医委会）是根据《医生注册条例》成立的独立法定组织。在专业自主的原则下，厘定西医注册资格及审核申请人资格，并监管违背医德的行为。
　　注三：精神科用药。


　　第五章　与暴露狂交往


　　他先回公寓，喝酒喝到醉瘫在沙发上。
　　啤酒、红酒都喝个精光，入睡的时候，耳边还残留着电视发出的罐头笑声……
　　他忘了自己在看什么节目了，其实是什么也没关系。
　　他有看到王国出现在娱乐报导中，报导他今天出席男士护肤品的宣传活动。
　　摄影镜头下，王国的妆容仍然完美无瑕。
　　那一晚，王国到了很晚都还没有回来，至少在他入睡之前。
　　他作梦，梦中有王国。
　　王国好像在走秀，他走在水中，易岚仔细一看，水是红的，那其实是红酒。
　　王国的肩膀呈水平，身体自然轻微的摇摆，长腿一步又一步踩下，踩出涟漪。
　　这专业模特儿的嘴唇抿起，嘴角显得冷漠刻薄。眼睛平视，只专注看着半空中某一点。
　　他不知道什么时候也在那片无垠无尽的红酒潭中，浑身湿透，冷得直发抖……
　　王国直接经过他，仿佛没有看到他。
　　就在王国快要离开他的时候，王国突然转头，一眨不眨地牢牢看着他。
　　那瞬间，他的指尖开始发烫，热度直向上冲，滚烫到他的四肢百骸！
　　他身处于红酒海中，却像下一秒就要烧起来了。
　　红酒一瞬间干涸，似全部被他吸收，然后聚集在嘴唇中。
　　他的唇又红又涨还带着些微疼痛，简直像被某个人激烈地踩躏过般……
　　「易岚，你的嘴唇为什么那么红？」
　　他的肩膀被轻拍，他转过头去，周围的场景竟完全转变了。
　　这里是大学，他正倚在宿舍房间外的栏杆上，旁边站着阿透。阿透很年轻。
　　易岚唇干舌燥，不知道自己在心虚什么。
　　他欲盖弥彰地拔下眼镜，低头，在T恤上抹着镜片。
　　「没有，因为我刚刚喝了很多红酒，还有啤酒……」
　　「可是我看见王国吻你，你不是说不会搞上病人的吗？」
　　易岚惊醒，差点整个人从沙发滚下地。
　　他吓得立即伸手抓着沙发背，在乱抓的时候抓到被子……
　　他皱眉，被子是什么时候出现的？而且……还有枕头？
　　……王国回来了吗？
　　他坐起来，抱着涨痛的脑袋，看向王国的房间。
　　王国的房门大开，里头没半点声响，王国已出门了。
　　该死的，他还没机会告诉王国，叫王国小心那个叫Gabriel的家伙……更重要的是，昨天如果Gabriel真的问他为什么不再接泳衣秀跟内衣裤秀，王国怎样回答他了？
　　易岚坐了好一会儿，等待头痛减弱一些才起来。
　　他戴上眼镜，边走去准备梳洗，边想，王国为什么那么晚才回来？为什么不叫醒我……
　　昨天在更衣室中……咳咳，男人嘛，王国昨晚很可能去一夜情或找妓女消火了，那不奇怪。
　　易岚揉揉颈背，伸个懒腰。
　　他会作那样乱七八糟的梦也是因为积太多了吧……
　　或许他也得去找个女人来一夜情。
　　才这样想，他就完全清醒了。
　　挤着牙膏的手一顿，他猝然心惊，他……竟然会有去找一夜情的想法？
　　他一向只与固定女伴发生性关系。
　　脑袋清醒了就发现厕所中湿热得有点异常，王国出门之前洗了澡？
　　他抬头，从镜子的反射中看到旁边的玻璃浴屏。
　　「喀哒」，牙刷掉下来了。
　　『我在工作，老兄。』
　　那边快速地接起来，大有下一秒就挂断的意味。
　　「性骚扰要判几年？」
　　『第一，我是狱医，而且还是个正在看症的狱医，不是法官。第二，你这个为了钱连屁股都可以任精神病摸的易医生，「性骚扰」在你身上根本不成立，你没资格拥有「性骚扰」，退庭。』
　　「那你听好了，我现在就正被人性骚扰。我刚刚起来去刷牙的时候，刷着刷着，竟然看到旁边的玻璃浴屏一片雾气，正中央被人用手指划了一个苹果、外头再用一个大心心框着――重点来了，心心画得像个大屁股，苹果画得更像屁股！我严重觉得被性骚扰，天啊，我应该照下来当证据的。」
　　『听到你这样说，连性骚扰者都会难过，你在侮辱他们的专业！你这样就叫被性骚扰了？苹果对他或对你来说有什么特别含意吗？』
　　易岚一愕，死也说不出口「苹果」对于王国的含意。「那什么才叫性骚扰？我的鸡皮疙瘩足足起立了半小时还没有平复的迹象，我得纪录下来当呈堂证供，我要告到他屁股蹲烂成一个心。」
　　『你手边没有镜子就盛盘水去照照自己，再不清楚的话去问问放料给八卦杂志的人，你对王国做的就叫「性骚扰」了。』那边传来翻揭纸张的声音，『「不说你不知道，『易容』平常已紧跟在『国王』的身边，随传随到、开车接送，深怕『国王』有机会爬墙。但前天更夸张，『易容』抢了原本是工作人员负责的工作，硬跟『国王』挤进同一间更衣室，这分明就是性、骚、扰。别说八婆凭空捏造，『易容』大剌剌宣布『国王是我的』，全后台都听见了，『国王』却显得非常受用，看来双性恋的传闻不是空穴来风……」厉害啊，易岚，你都没告诉过我你有艺名。你出尽风头了，记得买本×周刊回来留为纪念，在第八页的「八婆无所不知」专栏中。』
　　「×，我现在下去买。」
　　『易岚，你知道吗？我很久没看过你如此生气了……』
　　易岚夹着电话，刻不容缓地边换裤子边说话，很自然地接下去：「乐大医生，我上次是为什么生气？」
　　那边似乎静了一下才回答：『为了我。』
　　十分钟后，易岚站在报摊前，手里拿着一本×周刊，站了十分钟。
　　再十分钟后，他因冲击而涣散的焦点才再度对焦。
　　周刊封面竟是王国笑得有点神秘兮兮的照片，上头的大字标题写着：
　　最近不再接泳衣秀秀身材？
　　King．W甜笑自爆：我的恋人不准我再露！
　　……我的恋人不准我再露？
　　这是哪门子的答案？他跟王国在家中反复练习的是这个吗？王国又哪来的恋人了？
　　他究竟在他×的说些什么东西？
　　没错，他知道有人向周刊爆料，他跟王国被人改名换姓，大作文章被放在二分之一的小小版面上。但阿透没有说，王国是八卦杂志的封面人物！
　　易岚退后两三步，一阵晕眩，觉得自己的近视应该被冲击到加深一百度。
　　最近娱乐圈里风平浪静无大事，他的眼前，几乎全部娱乐杂志的封面都是王国那张死人脸！
　　或微笑、或甜笑、或灿笑、或淫笑，各式各样的表情，十个以上的王国在对他笑。
　　天啊……每本杂志都在大肆报导，所有记者都在猜究竟谁是王国的恋人，而那个提示大到、多到只差那个Gabriel或工作人员爆料指明而已，他们一定很快就会翻出他的身分！
　　他努力不让王国的裸体登上杂志封面跟警局的档案中，现在他却……
　　手机响起。
　　易岚接起，决定要杀了这第一个送上门来的炮灰，再去将王国绑在柱子上烧死，然后鞭尸。
　　千错万错都是王国的错，你别怪我。
　　「说话。」
　　「易医生吗？我是King的经纪人，你方便半小时之后来我们公司吗？」
　　来了。
　　易岚闭上眼，金主变成债主杀上门了。「没问题。」
　　他被秘书小姐带领进去。
　　甫踏进办公室内，王国的经纪人便迫不及待的关上门，还拉上了落地玻璃的布帘。
　　「易医生，我们长话短说吧。我相信你有看到今天的杂志封面……」
　　易岚这才看见办公桌上有四、五本杂志，看来这经纪人是做足了功课。
　　「在便利商店看过几眼。」
　　「很好，那我们就不用从头开始了，直接说重点吧。请坐。」
　　经纪人绕回桌子后落坐，易岚也坐在他对面了。
　　易岚看见经纪人有点神经质地以指腹磨擦着杂志边缘，这一整个早上应该受够了惊吓。
　　「易医生，因为你的专业范畴并不是娱乐业，所以你也许不知道负面新闻对一个艺人来说影响有多大，尤其是一个新人……」
　　「Sorry，我以为王先生只是个模特儿而已，什么时候起我的客户变成艺人了？」
　　「事实上，King的成绩有目共睹，我们公司有计划让他转型，他也不能一辈子只当模特儿啊！我是说，King无论外形跟性格都很适合扩大发展，想想看，他可能是电影界的明日之星！一个新进艺人的Fans们是很脆弱、很需要呵护跟培养的，King不可以在这时候有恋人或透露自己正在追求什么人……不过这也都是后话了。现在我想说的是，易医生，虽然你跟在King身边只有短短一个月半，但很多同事已经对你感到不满了。别的不说，就谈昨天的工作，Chrissie竟然气到走人然后上公司投诉，你知道这化妆师从King一出道就合作到现在吗？我不知道King脸上那些瘀伤是从何而来，也不想知道，我只在乎他请假数天损失了多少！」
　　「我负责的是王先生的心理健康，不包括他生理的。」
　　「但一开始提出要陪在King身边的人是你！易医生，我是没有要求你保障他的生理健康，但我也没有要求去改造他！有你在他身边，他反而三天两头就旷工，然后今早还带着个大黑轮回来请伤假？我真的搞不懂这是什么逻辑！倒不如你这个心理学家来告诉我好了！」
　　「我只能告诉你，King他的精神真的出了毛病，不是台下的观众们还有你幻想中未来可能会有的Fans能察觉的，但的确存在。我建议倒不如你让King放个长假，好让我能制定更全面、更深入的疗程。」
　　「你知道自从你跟King他住在一起之后，King变了多少吗？他过去五年跟所有人合作愉快，从不旷工。况且，你跟他说的什么毛病啊什么精神问题啊，对不起，我可是一点都察觉不到！我觉得纯粹是他在疑神疑鬼，而你就是利用他的疑神疑鬼去让他相信他真的有精神病。」
　　易岚失笑，天啊，「我为什么要这样做？你以为我暂时关掉诊所没有亏损？」
　　「你在说笑吧？易医生，我不觉得你手上有任何一个客户的诊金会高过我们公司所给你的。我也是商人，我也懂什么叫放长线钓大鱼，尤其King对你那么言听计从，你舍得放手吗？而我……我也没有兴趣知道King跟你发展成什么关系。我本来不想说的……King之前就推掉了去日本的工作，你知道那工作机会多难得吗？我现在倒清楚他为什么坚持留在香港了。」
　　易岚挑起一道眉。喔，说了这样久总是说到份上来了。
　　「King平常跟传媒说话都满有分寸的，这次竟然说些什么『我的恋人不准我再露』的鬼话！我不知道他是鬼迷心窍了还是怎样，他的前途无可限量，易医生，你会拖垮他的。」
　　「你是这样想的？」易岚调整一下坐姿，准备走人，「事实是，会拖垮他的只有他自己，我是在帮他。你以为King有的精神问题是我一直在误导他？你何不上网去看看那段裸奔短片？如果你找不到，问我，我手上有录像带。」
　　经纪人「吱嘎」一声推开椅子，站起来，脸色惨绿一片。
　　「你不是想说……那个人就是……」
　　「而且我很碰巧还知道『那个人』跟King的共通之处。」
　　「不！那个人不可能是他，King正常得很，绝对不会做出那样的事！你少在那边胡言乱语，你这样说无非是想吓唬我、威胁我！但我告诉你，易岚，你已经被解雇了！请你立即搬离King的公寓，以后不要再出现在他的面前！你把现在的King搞得杯弓蛇影的，这是医疗失当！我还要告你、告你！」
　　那个穿得人模人样的经纪人像躁郁症患者般，在他身后拍桌大骂，好似下一秒就会拿起椅子来砸。
　　易岚握着门把，想，也许这经纪人之前说的没错，他有先天性遗传的精神病，是一个很有潜力的未来客户。
　　他转头道：「从来都不是我需要你们公司的诊金，是王国他需要我。你要我证明这一点吗？」
　　然后他出去，非常有道德地关上门，让那经纪人在里头尽情发飙抓狂，免得某个多管闲事的人见到然后去报警或拉他去看精神科，这样一来，他的潜力客户就会损失一个、被人捷足先登了。
　　既然王国今天一大早就回公司请假，那现在又滚去哪了？
　　攻击完他之后就像缩头龟般四处躲藏了？
　　他掏出手机，翻出王国的号码，发了个简讯：
　　我在杂志上看到你没脑的告白了，我答应你。
　　是报复心作祟，还是久未光临的幼稚？
　　原因自己选一个。
　　他只知道，对比起他的原则，答应王国的追求，短时间内假装王国的恋人，百利而无一害。
　　他权威的医生身分并不足以让王国心无旁骛地走秀、让他安心地离开香港去国外拼搏；也不足以制压王国裸露的冲动、吸引别人注意的欲望；他为王国行为治疗五年了，还是没有任何起色。
　　也许他真正需要的，是个固定而长期供给他满足感与虚荣感的伴侣。
　　有时候，订立原则就是为了推翻。Take it easy，这只是他从未考虑过的最后绝招药剂。
　　而且，唏，他还是满喜欢那笔诊金的。
　　今早那个梦肯定是财神给他的启示；而王国留下的心心框苹果，不、大屁股框小屁股就是提示。
　　当易岚回到家、更正、是王国的公寓，一打开房门，又是一副裸体。
　　这副绝色裸体像条毛毛虫或是什么蛋卷般，双手双脚伸直，在床上滚来滚去。
　　嘴里还哼着什么自创小调，从左翻到右，右滚回去左。
　　姿态曼妙，非常轻快。
　　这家伙竟然趁他不在的时候乘机作反，脱光衣服而且不拉窗帘？
　　分别仅仅只是「裸滚」而不是「裸奔」！
　　「啦～啦～啦～小岚，我都高兴得快要裸奔了呢！小岚～小岚～」
　　听他这般发疯大叫，易岚心悸，明明他进来的时候轻手轻脚，王国竟然发现他了？
　　王国的脚丫子对着房门，照理说不可能见到他。
　　再者，要是王国发现了他，就绝对不敢继续在客房的床上滚来滚去，极尽变态之能事。
　　这家伙……难道除了暴露癖之外还有精神分裂？
　　当王国像条煎鱼般一个翻身，正对天花板时，一切有了解答――
　　王国的手上拿着一副眼镜。
　　双手各执一边框脚，嘴唇嘟起，正准备啾在镜框上。
　　王国瞪大双眼，从镜框的方形洞中看见货真价实的易岚，顿时石化，嘴唇要嘟不嘟。
　　易岚下意识地摸上自己的镜框，他的眼镜好端端的戴着，但那变态手上的……
　　为什么那么眼熟？
　　「……」
　　「……」
　　隔着一副眼镜，他们相看无言。
　　这不是易岚生平首次答应别人的追求；却是首次在答应后不到半小时就想反悔。
　　他转身，打算拿热水倒在王国一点也不羞涩的「阮囊」上，让这条生鱼一秒变死鱼。
　　……他错了，他真的不应该跟病人搞上，连这种想法都不该有！
　　王国弹坐而起，自知大祸临头，边追边叫：「对不起！易岚，对不起，我之前在草丛中找到你的眼镜，但那时候你已经戴着我选的眼镜啦，所以我才……对不起嘛，顶多我把这副还给你！」
　　「我不戴一副叫『小、岚』的眼镜，而且小岚显然被你性侵犯过无数次了。」
　　「你该不会还在为更衣室的事生气吧？易岚你果然小器啊，我都已经道歉了啦你还想我怎样？而且之后你也很享受啊，你有响应……」
　　「住嘴，我现在就报警，你跟那被你蹂躏过无数次的小岚一起去蹲牢蹲到屁股烂吧，我完全参透了你今早在浴室留下的『达文西密码』了。你放心，我会叫阿透在里头好好『照顾』你。」
　　他想走去厨房，厨房武器齐备，弄死王国或是先弄盲自己两皆宜。
　　但王国人高腿长，腿长就是比较有利。只见他大步流星地冲出来，两步跨上沙发，蹲着从沙发背后伸出两条猿臂，一抓，就握着他的双肩了。「易岚，你可不能报警抓我。」
　　易岚被扳过去，这下子与王国面对面了。
　　易岚庆幸中间隔着厚厚的沙发背，除了王国线条优美的肩膀外，什么都看不见。
　　易岚动动左肩，脱不出；耸耸右肩，挣不开……他以前干嘛跑去学游泳不学缩骨软功呢？
　　于是额角上，青筋华丽地爆出了一条。
　　这个王国四肢发达成如此，果然无脑。
　　「为什么不能报警抓一个偷了我的东西然后百般凌辱它的恋物狂？我的眼镜、你的玻璃浴屏都会恨我的。」
　　而且他绝不承认自己的价值只用一副眼镜就可以代表，好歹，多加件医生白袍吧。
　　「因为――」
　　王国先是挑右眉，然后是左眉，「一，我去裸奔的那段时间你是我的主治医生，传媒绝对会翻出这层关系来的；而你，易岚，在心理界中享负盛名，绝不想名声败在我这个小小模特儿的身上，如果我被抓去关，你也玩完了；二，最重要的是，如果此刻你被解雇了，丰厚的诊金也就泡汤了！你从不做亏本生意，怎会现在才放弃？天啊！易岚你好辛苦，你真是个守财奴。」
　　易岚承认自己是有点哑口无言。
　　这个王国……人人赞好，未到车见车载的地步，却是人见人爱。
　　能在争妍斗丽、是非不断的模特儿圈打混五年已令他的公司待他如珠如宝，这个人……虽然是脑袋失常，却还是有脑子的。难怪有报告指出，精神病患者的智商都比较高。
　　……或许是他英明一世，胡涂一时，躁郁症经纪人怎可能没先拨给王国告状啊？
　　「既然你都看穿我了，为什么得悉我答应你的追求还那么高兴？」
　　「正等你告诉我呢。」王国握着他肩膀的大手稍稍加了力道……
　　易岚机灵敏感，知道他接下来想干什么，于是下巴一低，打算招呼他一记头锤。
　　「三，因为，My apple，你也有点喜欢上我了。」
　　啾。
　　王国的确是吻了他。
　　但却不是吻在唇瓣上，而是拨开他的浏海，大手按在他的头顶……
　　吻降落在他的额头上。
　　「我看着你五年零一个月半了，易岚，你只爱钱，怎可能突然答应跟我交往？不过，这个机会肯定是上天认为我太浪费这具完美的胴体所以赐予我的，我一定会好好把握……会让你真的爱上我的。」
　　完全没在听王国在说什么废话，易岚呆怔，他刚才低头不就顺水推舟了吗？
　　那个在更衣室中把他压在门上强吻的王国……怎料到他现在竟然只亲额头？
　　「我们慢慢来吧。我很好养。」
　　温热的唇瓣贴在他的额头上，因此，易岚能清晰地感受他每一下开合、细微的唇动。
　　王国的大手扶在他的后脑勺，摸乱他的头发。
　　暖热的呼息似从额头开始扩散到四肢百骸……
　　此刻的王国待他就像待个膝盖跌伤了的小孩子般宠溺。
　　问题是，他也不记得自己曾经跌倒，需要谁人来温柔对待。
　　那句「我们慢慢来吧」，他知道，王国指的，其实是「你慢慢来吧」。
　　昨天，在王国把他抱起的时候，想视而不见或否认王国对他的激狂的情欲渴求也不可能。
　　躲在暗处虎视眈眈了这么久，王国像头快饥渴至死的猛兽，已经不需要热身了，却还颜面神经失调似的抛出一句违心之论……天才跟疯子真是一线之隔。
　　看来王国暂时不打算对他出手。
　　易岚安心地闭起眼睛，额头上仿佛贴了小暖炉。
　　被爱，有什么不好？只拿取，不付出有什么不好？他甚至还有钱拿呢。
　　他就是个自私自利的人渣。他一向清楚自己。
　　那此刻心里些微的内疚算是什么？
　　对为钱而卖身的自己吗？对不能偿还情意的王国吗？还是对……谁？
　　连他也不自觉地，眉心痛苦地皱起来，仿佛身体还挽留着什么不想失去。
　　王国的唇离开了。
　　「易岚、易岚，那我们现在算是对见习恋人了吧？」
　　恐怕他会就这样站着睡，王国轻轻摇晃他的肩膀，「你那么牺牲自己，就是为了向我公司报复，要我跟经纪人力争来保住你嘛……那你现在要开始撒娇了吗？」
　　易岚睁开眼睛，男人已与他拉开一小段距离。
　　王国的双眼闪闪发光，非常期待他接下来会表演的撒娇戏码。
　　虽然……他假意答应跟王国在一起，就是要报复那间烂公司，要让他们知道谁才是老大、王国最听谁的话！看那间过河拆桥的公司还敢不敢解雇他？
　　王国是他公司的掌上明珠，他经纪人要哄着他拱着他都怕来不及了，要让王国来一招「解约」威胁，到时候他要什么没有？有王国这个傀儡在手，诊金要翻几倍也不是难事！
　　更何况王国的裸奔录像带也在他手上。
　　撒娇嘛……不就是两个人坐得比较贴近，然后边磨蹭边放软声调说话而已？
　　他老早就准备这一手「枕边弄朝」了，绝对会把他经纪人的背刺得坑坑洞洞、非常通风。
　　但现在王国近在眼前，不知道过分诚实还是故意嘲讽地大剌剌叫他快撒娇……
　　他做不出来。
　　「不然我现在就回复经纪人电话，叫他立即解雇你，而且说你医疗失当、行为不检、性骚扰我、在家虐待我、让我病情加重。我脸上的黑轮就是最佳证据，你没钱收不止，可能还要赔钱喔！」
　　「你敢？」
　　一扯上敏感字眼，易岚秀眸微瞪。
　　两秒后，眼看王国脸无表情，整个人僵尸般，只懂傻傻地看着他。
　　易岚心中大感不妙，亲爱的老朋友、白花花的钞票幻影正拍着翅膀飞离他，翅膀啪啪啪的声音回响在耳边，还夹带着泣音说「易岚，你以后即使睡桥底也要保重身体」。
　　他玩完了。
　　岂料，下一秒，红潮从王国的耳背颈后爬上来，一直到整张脸红扑扑的。
　　王国像条毛毛虫般，双手握拳、蠕动着身体，大呼一口气：
　　「易岚，你的撒娇让我鸡皮疙瘩都起来了，你真棒！如果你可以捶我一下，就更完美了！你想做还是做得到的嘛！」
　　易岚的嘴角抽筋，只能说：「……你高兴就好。」
　　他不想解释，刚才他并不是娇嗔假怒。他不是少女，不会把眼睛瞪得又圆又大，娇喝一声：「你敢？」捶一下王国的胸膛立即转身奔跑，任王国在夕阳下的沙滩边大笑着边追逐。
　　他光想象王国在沙滩上裸奔的画面，就足够他吐成一片海了。
　　这个王国还真的所言非虚，很好养。
　　暂时只要近距离观察他的表情转换便能让王国满足，便能把王国喂得饱饱，但未来未必。
　　他正盘算着利害得失，王国径自兴奋完一轮，又再摇摇他，「我请了几天伤假，我们可以去拍拖了。你知道什么是四人约会吗？」
　　……现在究竟是谁对谁撒娇啊？
　　「四人约会？你认识另一对情侣？」
　　「另一对情侣」这句显然让王国心情更好，他笑得嘴角都快裂开了。
　　易岚提醒自己以后要小心挑选字眼，别给这头新养的大狗吃太多兴奋剂。
　　「你认识啊！」
　　「谁？！」
　　「乐医生跟乐医生的恋人。」
　　「……」
　　「拜托～这是我从小到大的愿望！我三岁开始就希望某天可以进行四人约会了！」
　　「……小鬼，我是念心理的。」


　　第六章　半裸的四人约会

　　他停好车子，边以食指转着车钥匙边走向泳池。
　　车钥匙反射着阳光，一圈又一圈，像只绕着他手指转的萤火虫。
　　易岚不禁抬头，看一看日正当中的艳阳。
　　今天，果然是适合游泳的日子呢……
　　「易岚！」
　　一手掩眼，易岚转头，看到男人边挥手边朝他走来。
　　易岚顿时呆若木鸡。
　　直到男人走到他面前，他才承认自己不是被晒到眼花看错了。
　　「……你来干什么的？」
　　王国斜戴着一顶麻布绅士帽，压着稍微烫过的黑发（这家伙什么时候又去把头发染回黑色了？），上了透明眼妆（毕竟易岚跟着他久了，也有点化妆知识了），嘴唇像果冻。
　　棉质轻薄的外套背心，挂一条画了各种动物的黑白scarf，牛仔裤，白色球鞋。
　　这家伙烫了头、化了妆来游泳……真的随时随地都不辱他精神病之名。
　　王国听他这般一说，从头到脚看了看自己的衣着。有什么问题？
　　「来游泳的呀！全都是夏季最新的衣着耶！」
　　「你打算穿着这身『夏季最新衣着』跳进泳池，还是以为泳池边有人看你走秀？」
　　易岚按着额头，非常无力。真是个死小孩。
　　他是念心理的，怎会不知道王国的心思？
　　王国硬是要来个四人约会，不就是要向阿透示威，直接跟阿透宣布他们现在是对恋人？
　　反正他从来搞不懂王国根据什么来判定他曾经或现在正「单恋」着阿透，老把阿透当假想敌。
　　……但他用得着全副「武装」，连妆都上好了，像是下一秒要上台走秀吗？
　　「你打算去勾引更衣室的大婶我随便你，但我是来游泳不是来见鬼的。」
　　「这些化妆品全都是防水的……」
　　王国的辩解还没有说完，易岚举起一根食指。
　　王国立即讪讪地闭上嘴，然后在背包掏弄着什么，好不容易才……
　　找出一瓶卸妆水来。
　　比起他仿佛整个进入备战状态地来泳池，也许易岚更应该惊讶他有带卸妆水。
　　但易岚发觉自己再没有讶异的余力了……
　　他是十年看草绳，一朝见蛇都镇静如常，面不改色了。
　　「你的诊所怎样了？好久没见Cheer了。」
　　「还是那样。Cheer还在难过她的长假就这样泡汤了。」
　　Cheer是他的诊所助理。
　　王国这五年来进进出出他的诊所，也跟Cheer相熟起来了。
　　与王国成为了所谓的「见习恋人」之后，他搬回自己的公寓兼重开了诊所，没有再跟着王国在后台周围走了。他与王国约法三章，如非必要，王国更衣的时候不假他人之手，要定时吃药，不准裸奔。至于不准接泳衣秀内裤秀？这是一定要的。
　　「生意有减少吗？」
　　「你以为我是谁？他们求我去见他们都来不及了。」易岚自然地接过王国递过来的水瓶，扭开瓶盖，大咽一口水，「……你呢？来的时候有没有车子跟着你？」
　　王国摇头，把水瓶接回来塞在包包中，然后拿出小型电风扇替易岚扇风。
　　「最近也没记者问我恋人什么的问题了，我想他们开始放弃了。」
　　自他回公司跟经纪人摊牌之后，经纪人没有再主张要解雇易岚了，也许也有点惧于易岚手上的录像带吧。至于面对记者们咄咄逼人的问题，他都只笑不答，久而久之，记者们也不问了。
　　他是自作孽，自那天甜滋滋地宣布了一句之后，狗仔队没日没夜地守候在他家楼下，易岚不得不搬离。除了镇日徘徊在他家楼下之外，每当他坐上保母车也势必会在后照镜里发现几只捕蝉的螳螂。
　　好不容易，伤假的最后一天终于可以进行期待已久的四人约会了。
　　……而他又是多久没有见易岚了？不过三、四天吧，但每晚几通电话、简单地交代彼此的行程对他来说绝不足够。易岚一定以为他是孩子气，故意打扮得花枝招展好向乐医生示威的……
　　嗯，他不否认他是有点这样的意思。
　　但今天算得上他跟易岚的第一次正式约会。
　　多天不见，他很费心思跟时间去打扮自己来讨易岚的欢心。
　　……明知道易岚的审美观大概建基于「钞票漂亮、硬币很丑」，却还是毫无理由地爱上这个人。
　　如果易岚会像杂志聘回来的时装顾问般对他的衣着评头论足、逐一数算着他身上有多少名牌品的话，也许从一开始，他就不会那么迷恋易岚到不可自拔了吧。
　　王国的眼睛漾出笑意。
　　易岚拉开与他的距离，一副见鬼的表情警戒地看着他吊诡的笑脸。
　　「怎样？你别告诉我你没带泳裤，打算裸泳……」
　　话音未落，熟悉的声音从不远处响起。
　　「易岚、King！」
　　易岚跟王国同时转头。
　　「喀哒」，王国手中的小型电风扇跌下地。
　　他没有眼花吧？乐、乐医生牵着的那个……是女孩啊！那女孩还不到十五岁吧？
　　「……大、大嫂？」
　　王国瞪大双眸，眼珠子一转看向易岚，脸上明显写着：「乐医生不是GAY的吗？」
　　「对不起，你们等了很久吗？小乔刚说想吃冰淇淋，所以我们先去买了。」
　　王国定睛一看，果然，乐医生牵着的小女孩大概才十、十一岁，浏海平齐、长发披肩，戴了个蝴蝶的小头饰，脸蛋清秀乖巧，非常讨喜。
　　此刻女孩握着一个冰淇淋，舔着舔着，发觉他的视线了，脸蛋一红，扯着乐医生的衣角，微微退后了一步。王国也有点不好意思地收回大剌剌的视线。
　　「……乐医生，你的……嗯，你的女儿很可爱。」
　　很可爱，但就是长得跟你不太像。王国在心底偷偷加了这一句。
　　该不会乐医生其实是恋童癖吧吧吧吧吧……
　　「我女儿？」乐医生反问一句，表情带点窃喜，「你也可以这样说啦，但小乔其实是我的同居人的女儿。这孩子跟她爸一个样，很慢热、有点害羞怕生。小乔，叫King叔叔！」
　　原来是乐医生的同居人的女儿……哪来这样复杂的说法？直接说是恋人的女儿就好了咧。
　　「你好，我是有暴露癖的王国，你叫我King哥哥吧！」
　　他半弯腰，大大的手掌伸出去。
　　良久，迟疑的白玉小手才握上去。
　　又软又凉，与他的手掌形成对比，还真有点像她正在吃的香草冰淇淋。
　　「我……我是多重人格病患者的女儿，多多指教。」
　　阿透在一旁笑弯了腰。
　　易岚撇头，掩脸低吟一句：「他们是白痴吗……」
　　哪有人如此自我介绍的？
　　更衣室。
　　王国的上身露出塑料帘外，头上套着一条四角泳裤。
　　易岚站在更衣间外，一手扯着那条泳裤。
　　大概是连着头发一起扯吧，王国痛到脸容扭曲、哎哎痛叫。
　　――当阿透把小乔交托给女更衣间的大婶后，回来看见的便是此幕。
　　……他已经不确定那个扯到别人头皮快整块飞出来的人，是他的亲亲好友易岚了。
　　「……介意告诉我一下你们在做什么吗？」
　　一个用头、一个用手，非常投入在玩泳裤拔河的两人听到此句，同时看向他。
　　王国痛到眼眶都红了圈，首先发难：「乐医生！你快拍下这个人的罪证，他很明显在虐待病人！世风日下，医德何在啊？你快拍下他的恶行交给医委会！」
　　易岚一听，青筋跳动的节奏由本来的二拍变成四拍，都快跳成一首曲了。
　　反正更衣室除了他们之外没别人，他另一只手索性也加入战团，直扯得王国哭爹喊娘。
　　「我没医德？我没医德早就让你头上套着一条泳裤，掷你去女更衣室。」
　　「这是什么丑不拉叽的四角泳裤，我爷爷都不穿了！你要我穿这条泳裤出去？没门！」
　　「我管你爷爷、奶奶、祖宗八代穿不穿，你现在就是要穿。」
　　「我已经穿了啊！你要是看不见就去多戴一副眼镜！」
　　「套在头上叫穿？你爷爷是这样穿泳裤的吗？」
　　「超人也把内裤穿在外头啊！你没爷爷就算了，连童年都没有？」
　　「我有没有爷爷干你屁事！就你爷爷是泳裤超人，每次变身都要把泳裤套在头上？」
　　「就是干我屁股的事！」
　　……听到他们充满「泳裤」、「超人」与「爷爷」的对话，阿透突然不确定自己想知道他们在搞什么了。王国鬼吼鬼叫，像只无尾熊般死抱着塑料帘，脑袋朝反方向拉；易岚双手死扯着泳裤，誓要把它从王国的头上扯下来……他们维持这古怪的姿势多久了？
　　「……易岚，你连一条泳裤都舍不得买？哥哥借钱给你，来。」
　　好吧，即使他们其中一人忘了带泳裤了，外头又不是没有泳具店，易岚用得着跟王国「大义灭亲」，两个大男人在那边全武行死抢一条泳裤吗？还是他刚离开了一会儿，有人忘了通知他全世界仅余一条泳裤，就是他们正在抢夺的那条？
　　易岚跟王国纠缠得难分难解，两人杀得眼红，有你无我。
　　根本没有余暇去留意他说了什么了，才一眨眼的时间，拔河已进入白热化！
　　「你们再问候对方爷爷、玩泳裤拔河，我就要报警说你们在泳池更衣室互相性骚扰了！」
　　「你给我把泳裤正常地穿好！」
　　吼毕，易岚也不知道是左脚绊右脚还是怎样，突地，整个人向后踉跄。
　　「小心！」阿透急跑两三步，想要扶住易岚，却被他推倒。
　　「哇――呜……痛……」
　　三人引发连带效应，一个拖一个，非常公平。
　　直到他们眼前正在飞的星星都回宇宙老家后，阿透才看清楚眼前的状况――
　　他被推坐到地上；易岚挨在他怀中，双手仍扯着那条「弥足珍贵」的泳裤不放；而将泳裤套在头上的王国，无可避免地被拉到跌成一团，脸不偏不倚埋在易岚的……咳咳，胯下。
　　以为王国从更衣间的塑料帘后被硬拖出来，应该会有个「八月十五」闪闪发亮地跟他打招呼。
　　但……没有呀？王国还好端端地穿着三角泳裤？到底什么跟什么啊！
　　「……别告诉我你们在耍花枪。」
　　只是抢条泳裤不需要认真到拔河吧？
　　他有多久没看过易岚认真到眼爆红丝、手现青筋了？那个总是一脸从容不迫、落落大方地对付有心理问题的富豪客户的易医生，在跟王国谈见习恋爱之后，竟然也会……呃，情到浓时不自禁，卿卿我我地在泳池更衣室拿泳裤玩起拔河，兼问候对方祖宗八次当耍花枪？
　　这个一百八十度的转变也太激烈了吧？
　　难道他刚刚漏看了王国跟易岚身后的漫天飞花，还是开满玫瑰的粉红色背景？
　　不，一时之间他真的接受不来……他是那个连乞儿兜中的零钱都想摸走的易岚啊！
　　易岚果然本事，弄得他这心理医生都想去精神科挂诊了……「当我没出现，你们从头再来好了。」
　　「乐先生，收起你脑袋中的画面。王先生，你脑袋是不是不要了？」
　　王国这晕眩也晕得太久了，易岚一记铁沙掌推开埋在双腿中间的脑袋！
　　……精神病抬起头来，头上还套着泳裤，耳背泛红，傻不隆咚地幸福微笑。
　　易岚非常有冲动把泳裤扯下来，直接转化为杀人凶器把他闷死。
　　就地正法之后再穿上去游泳，天衣无缝，恐怕福尔摩斯还阳都找不出凶手！
　　「易岚，你之前没说来游泳的条件是穿四角泳裤……」
　　他是泳裤内裤秀的模特儿常客，厂商送的泳裤内裤到下辈子都穿不完，很坚持平脚泳裤是爷爷时代的产物了。
　　难为他把三十多条各式各样、不同花色的泳裤全拿过来供易岚任选，易岚竟然「恩将仇报」，不知从哪找来平脚泳裤死要他穿？不行！他绝不要穿着毫无美感的古早泳裤出去！
　　易岚硬要他穿嘛？好，他就穿在头上！看看到时是谁丢脸！
　　「他都穿了泳裤了，为什么你死要他换？」
　　王国的屁股有什么与众不同吗？这模特儿的屁股有买保险，特别脆弱易花需要包得密实？
　　阿透的视线非常自然地飘向王国的屁屁……
　　他还没瞧出个端倪，已经被另一片肉色所挡。
　　易岚的手迅雷不及掩耳地伸出，盖着三角泳裤外小部分的乍泄春光。
　　不知从哪里冒出颇为享受的「噢～」一声。
　　然后，更衣室寂静如水，连掉根针都听得见。
　　三人静默无言，王国一动不动像只青蛙般趴着，易岚按在他屁股上的手死不松开，阿透低头……
　　看着视线中上下倒转了的易岚。
　　易岚心虚地扯出一个笑。「我只是不想好友长针眼。」
　　「……易岚，想不到你一世英明，栽在男人的屁股上。」
　　人算不如天算，易岚看中的竟然不是王国的脸、也不是内在美，而是被王国的屁股所收服！
　　看易岚紧张成那个死样子，仿佛让他看一眼就会亏死似的，天啊，为什么他认识易岚这么久也不知道他是恋臀癖？作孽！他知道易岚为什么去当大学的泳队代表了！
　　……他×的作孽，他当初竟然应易岚的邀请加入泳队，送上门被他视奸四年？
　　「易岚！原来你爱的不是我的人，只是我又圆又翘又滑溜溜的屁股？」
　　王国大受打击，脸色惨白，惊诧不已。
　　一时之间，两张控诉的脸孔都逼向易岚。
　　阿透也就算了，连王国也……
　　×的，那个胎记究竟是长在谁身上啊？
　　这样那样扰攘完一轮，那家伙总算是穿着四角泳裤「出巡」了。
　　此刻，易岚与阿透像七旬老人般挨在池边，双臂轻拨水波。
　　「呼――」
　　易岚长长的呼了一口气。
　　……他干嘛得像个带孩子的奶爸般劳累啊？
　　他也就算了，为什么阿透也跟在他身边？他们两个老人家只差没去烧水来喝个老人茶了。
　　易岚举起一手，指着离他们不远、在池中央玩得不亦乐乎、笑语不断的两只「小鬼」。
　　「透，你才几岁啊？不要像七老八十般死赖在池边踢水好不？」
　　「这句我原封不动还给你。」
　　「你不顾着他们可以吗？这么快就想当爷爷了？」
　　阿透转头，顺着易岚的手指看去。
　　王国这个人很有小孩子缘，像小乔这种文静的女孩都被「收服」得服服贴贴。小乔跟王国认识不到半个小时，现在就跟她的「King哥哥」一起去水比较深的地方游泳了。
　　王国正在教她游泳，不过嬉戏的成分居多，不时吓吓小乔，或将小乔自水中抱起。
　　「……易岚，别告诉我你还相信『看到男人的裸体就会怀孕』的传说，你大学就已经不是处男了。」
　　「你没见识过这样『淋漓尽致』的变态，王国可能真的有那样的威力，别说我没警告过你。」
　　阿透难道没发现那模特儿所散发出来的男性荷尔蒙多到有剩吗？
　　不过他也并非不明白，这是阿透对小乔的关爱。
　　小乔因为拥有犯过罪的精神病爸爸而被社会福利署监养，从小到大都住在少年跟青年宿舍，很少有时间能出来游玩，性格也比较内向怕生，鲜少开怀大笑。
　　让那从头到脚没有一条筋是相连的王国去陪她就最好，在王国这如假包换的精神病面前，小乔不再自卑如昔。最好的证明就是他们眼前这乐融融的情境了。
　　与阿透一同默默地看了好一阵子，易岚说：「……现在是怎样？变成精神病家属的康乐联谊会了？」
　　「如果你是妒忌就直说，我又不会笑你，精神病家属。」
　　妒、妒忌？
　　易岚搁在池边的手肘一滑，整个人失去重心往水中一沉！
　　两秒后，他像个火箭般咻地弹跳而起，拨开湿发，「妒忌？我会妒忌连发育都未完成的小鬼头？」
　　阿透缩一缩肩膀，非常欠揍的表情像在告诉他「这可就难说」。
　　「发过誓绝对不搞病人的易医生，我又不知道你跟王国发展到什么阶段了……刚刚我在想，自我认识你开始，你都不知道换过多少个女朋友了，但我好像从没看过你认真谈恋爱的样子。」
　　「……你真的想看我认真谈恋爱的样子吗？」
　　易岚将下巴搁在交迭的手臂上，良久，凉凉抛出一句。
　　背靠着池石的阿透转头，他们四目相接。
　　久到直至易岚在心中直叱责自己问什么蠢问题时，阿透才缓慢启唇：「……我当然期待你认真谈恋爱啊，你再这样孤家寡人下去，我都要怀疑你是不是有花×什么的传染病，到时候换我要认真考虑跟你绝交了。你知道，你有恋臀癖也瞒我这么久了……」
　　「去你的！」
　　易岚的手臂一拨，池水扑泼上好友的脸，「你才有恋臀癖！来吧，池水里就有花×病毒了！」
　　「喂！易岚，做人不要这么贱！我要拨去卫生署告发你了！」
　　阿透闪躲着迎面而来的水花，眨着眼睛远离他。
　　易岚玩心大起，穷追不舍。在泳池之中艰难地走动、追逐，他们仿佛又回到大学的时光。
　　他明白阿透当年为什么退出泳队，那是自他当上泳队队长后，阿透对他所产生的自卑……
　　但阿透又何尝追究过、去了解过他也请辞泳队队长的原因？
　　阿透被他迫得头一沉，终于进入了水中，开始游起自由式。
　　他紧跟其后，也用自由式追上去……
　　蓦地，在他的视线再沉进水中时，看到女孩的一双腿正朝他们走来。
　　他站起来，将湿发耙后，问小乔：「小乔，怎么了？」
　　「King哥哥他……」
　　小乔欲言又止，指向她与王国刚刚戏水的位置。
　　易岚心中警铃大作，王国本该站着的位置却空无一人！
　　他左顾右盼、极目四望，但偌大的泳池失去了王国的踪影……不会吧？那家伙不是溺水了吧？都这么大个人了！但回想起来，他的确从没有问过王国懂不懂游泳……
　　易岚心悸得猛，下一秒，在他意识到自己在做什么之前，已经不顾一切地沉进水中了
　　他不遗余力地拨着，拨着双腿双臂，听见水花溅起的声音，还有阿透惊讶的叫唤。
　　「……易岚？易岚！」
　　他的脚掌用力一撑，双手呈水平地向外拨。
　　身体便像个纱锤般向下钻，斜插进泳池的中心，越潜越深了。
　　他看到气泡冒出，然后往两边飘走、向上浮。
　　他看到王国，那家伙就在池底，他游得不够近，看不清楚王国的状况。
　　整个世界突然变得静默无声，只有他的心跳声，怦通怦通，响遍耳膜。
　　心跳声好快、好重、好响……
　　太夸张了吧？他的心跳得太失控了，像展现在他眼前的情节般脱轨！
　　这到底是什么少女漫画中的洒狗血剧情？泳池的约会，然后白痴的女主角突然溺水了，沉在池底等待十项全能的白马王子来救援？这一切真的太荒谬了！王国好端端的给他溺什么水！
　　他心急地加快双臂的划拨速度，没三两下，手掌就碰触到池底了。
　　听说溺水了的王国正以奇怪的姿势挨在池边，易岚心感不妙……
　　奇怪了，他会见过哪一个人是这样溺水的吗？王国不是应该惊慌得一直乱挥手脚、一直喝水，然后要沉不沉地维持在中间深度吗？哪有人溺水溺得那么快的，那条在池底的应该是死尸了吧……
　　都死透透了，就不用救了。
　　易岚的手心按在池石上，打定主意后就用力一推，借力使力地离开。
　　他转身，双臂向下压，才拨了第一下，就感到后头的骚动……
　　大量的水流向他袭来，下一秒，他就被王国从后抱着了！
　　不挤压还好，一挤压之下，他肺部所剩无几的空气都要喷出来了。
　　这个混蛋装溺水的烂把戏去骗他就算了，还想弄到他真溺水吗？
　　他的手肘毫不留情地往后顶，一下、两下、三下！
　　他都快缺氧了，那死变态还是不松开，难道没看到他痛苦到脸容扭曲吗？
　　下一秒，他的头被转过去，但意料之中的强吻情节没有发生！
　　王国只是捧着他的脸，一眨也不眨地看着他，任他费力营造愤怒的表情。
　　王国没有吻下来的意思，也不松开禁锢……那双眸子里载满了兴味。
　　……这变态……该不会是想我主动索吻吧？
　　易岚一根又一根地拔开王国的手指，想要挣开来。
　　说笑，他绝对、绝对不做！他堂堂一个斐声国际的心理医生，竟然沦落到要向病人求救？
　　不、那不是他易岚……他易岚绝对不会屈服在精神病之下，他宁愿溺死算了！
　　易岚转过身。
　　王国大喜。
　　下一秒，易岚一脚踹在王国泳裤裆中央。
　　王国张嘴惨叫，大量的气泡一瞬间挡住了易岚的视线。
　　哼，以为设计到我？
　　自我老爸设计我老妈生下我之后，就没人再设计到我了。
　　「King怎么会那么不小心撞到那儿啊？」
　　「没什么好奇怪的，精神病兴头来了，自己去撞池石角。」
　　「……」
　　……有这样的「兴头」吗？
　　易岚答得流畅，像快问快答，早就预备了答案。阿透无声地笑，却也没有追问。
　　如果他再继续死缠烂打下去，只怕到最后「死」跟「烂」的会是自己。
　　他利落地将T恤套过头，合上储物柜。
　　旁边的易岚已穿着完毕，坐在木椅上收拾包包了。
　　一直听着他们的对话的王国不知从哪个角落冒出来，手中变出一只护唇膏，在易岚身边磨蹭磨蹭，大献殷勤。易岚的脸容冷若冰霜，一眼都没有施舍，把王国当透明。
　　王国自说自话一轮，把护唇膏转出来，就要涂上易岚的嘴唇。
　　易岚忍无可忍，一把抢走护唇膏，随便涂了两三下，然后把整根扔进垃圾桶内。
　　待易岚走开后，王国蹲下来，从垃圾桶中把护唇膏翻出来，表情心疼不已。
　　他……现在是在看什么哑剧笑片吗？
　　阿透用颤抖的手再打开储物柜，把自己的脑袋塞进去，紧咬嘴唇忍笑。
　　他忍得肩膀都在抖了，突然，脸颊被两指夹住，狠狠一扯，他就正对着易岚的黑脸！
　　「究竟有什么好笑的？」
　　「我笑你们只是在水中独处几分钟，King都会兴奋到去撞石行不行？」
　　两人拌嘴不到两句，一直静观其变的王国蓦地插进来。
　　长臂像摩西分红海般，左推一个、右推一个，硬生生将两人隔开。
　　易岚跟阿透几乎挂在王国的手臂上，于是三人都愕然了，面面相觑。
　　易岚首先发难：「你在干什么？」
　　「呃……」
　　他怎么知道自己在干什么……
　　他在意识到之前双手就自己行动了。刚刚在泳池中，易岚跟乐医生已经够亲昵了，明明之前才吃过晚饭，一见面又像牛皮糖般黏在一起，你一句我一句都不间断，害他跟小乔配合演了一场戏去夺回易岚的注意力……现在、现在……「……你们的胸膛有蚊子？」
　　「我蚊你……」
　　易岚还没说完，已给阿透的笑声打断――
　　他、他实在忍不住了，这个「年下攻」怎么这样可爱啊？
　　把那雪崩压死鬼般颜面神经失调、永远一千零一号表情的易岚弄得有够火大的！
　　「哈哈哈哈哈―――」
　　「不准笑！」

　　第七章　暴露狂的风雨欲来

　　「……我是笨蛋吗？」
　　回程的车上，王国以帽子扇凉，吹着湿透的黑发。
　　蓦地，抛出没头没尾的一句。
　　易岚透过后照镜看他一眼，仿佛在说「谢天谢地，你终于醒觉了」。
　　王国哀怨地调走与易岚在后照镜中重迭的目光。
　　顺带一提，易岚自离开更衣室之后就没再跟他说过一句话了。
　　……他是笨蛋吗？
　　虽然想借此四人约会跟易岚拉近距离，也向乐医生宣示一下主权。但是……
　　明知道易岚跟乐医生青梅竹马，他干嘛要制造机会把这两人凑在一块儿？刚刚在泳池边旁若无人地「你侬我侬」、「如胶似漆」就是最好的铁证！这下简直是顺水推舟，自找罪受啊！
　　王国你这个天字第一号大笨蛋！怎么可以给情敌制造机会呢？
　　「易岚，下次我们两个出国旅行吧？」
　　遑论……
　　王国不动声色地瞄了瞄正在专心驾车的易岚，唇就嘟起来了。
　　遑论易岚身为他恋人的自觉性还是很低……
　　在他们开花结果之前，他应该把这株情苗好好地收藏呵护，直到茁壮为止啊。
　　他们已经是一对恋人了，但现在跟医生与病人的关系、同居人的关系看起来毫无分别。
　　易岚抿唇，挟带着怒气，蓝宝坚尼驶得比平常快。
　　车速微妙地维持在超速与未超速之间，周身的低压气场让人不敢恭维。
　　蓦地，王国大叫：「停车！易岚，停车，我要先在这里下车。」
　　你鬼附身啊？
　　易岚朝他怒瞪一眼，被王国吓得差点握断了排档杆。
　　但他仍是沉默地踩下煞车。车才刚停下，王国就开门跑了出去。
　　易岚目瞪口呆。
　　那暴露狂一句话也没留地，连声谢也不说就走了，洒脱到不行……
　　这算什么……这是对他的报复吗？
　　他不跟王国说话，代表王国可以一声不响地走掉？
　　那他究竟要不要在这里等他回来？他到底要去哪里，还会回来吗？
　　「喂……」
　　他解下安全带，打开车门向后看去。
　　只见王国那家伙瞬间跑个没影，不知道进去哪间店铺中了。
　　呼啸而至的车子向他按喇叭，他迫不得已，只能拉上车门坐回去。
　　「Damn！」王国到底在搞什么？
　　「……嗯？」
　　王国回去的时候，只见到一幅海棠春睡图。（也可能是他情人眼里出西施啦，呵呵。）
　　易岚双手交迭在方向盘上，额头贴着手背，就这样睡着了。
　　王国感动得无法言语了。
　　他从店里出来的时候看见蓝宝坚尼还在原地，还以为自己眼花看错了。
　　直到他接近车子，透过车窗看见易岚，才真的相信易岚没有驶走，还在这里等他。
　　易岚刚游完泳已经很累了，竟然还在这里等他等到睡着……
　　天啊！如果他早知道易岚没有走的话，他的动作绝对会快点，不让他等那么久的！
　　王国敲了敲车窗，易岚醒来了，眷恋地以脸颊磨蹭手背两下，侧脸看向车窗。
　　易岚的眼镜掉下去一些，半干不湿、柔软的头发也披散在手背、方向盘上。
　　还没睡醒的男人伸手托高眼镜，以迷蒙的眼神与他四目相交……
　　看了好久、好久。看到王国的鼻血都快流出来了。
　　易岚好像才记起他是谁，伸手解开了车门锁。
　　王国迫不及待地钻进去，将手上的袋子搁在膝盖上。
　　他伸手，小心翼翼地揽抱着易岚的肩膀，把他的头颅轻放回椅上。
　　「对不起，我不知道你还在等我……」
　　依易岚的性格，他突然毫无理由地奔下车，易岚还不一秒就锁上车门、扬尘而去吗？
　　谁知道易岚把车停靠在路边，一直等他回来……
　　一股暖流从心间冒出流淌，王国的手脚就更轻了。
　　他……竟然等到睡着了吗？
　　易岚本来打算王国再不回来，五分钟之后他就走的……
　　今天是王国最后一天难得的假期，他若是就这样走掉了，之后王国的电话攻击跟哀怨语气肯定会连绵不断、没完没了，所以他才慷慨五分钟而已。
　　久违的游泳让他太累了，易岚贪眠地挨在真皮座椅上，调整了个舒服的位置。
　　再躺一躺，再躺几分钟他就会起来驾车了……
　　迷糊之中，他感到有人轻轻拔走他的眼镜，再拨开压在眼皮上的浏海。
　　「……易岚，你这么累的话不如让我载你回去吧？」
　　「你这没驾照的精神病想都别想。」
　　啧。
　　为什么？为什么易岚明明半梦半醒都可以如此毒舌，快狠准地击中红心？
　　难道易岚你的渴睡是装出来的吗？
　　易岚刚刚本来睡得很舒服，睡得口水都快流下来了。
　　但现在，一意识到身边多出了件庞然大物，那种压迫性的存在就让他没法忽视。
　　明明自己的湿发也散发出氯的味道，但从这男人身上散发出来的却格外让他留心，托那游泳过后的味道所致，王国每一个轻微的动作，对他越挨越近、越贴越近……他也清晰地感觉到。
　　脑中甚至自动想象起此刻坐在他身边，黑发湿漉漉的王国凝视他的表情……
　　他皱起眉心。
　　易越躺越清醒，纵然闭上了眼睛，也找到舒服的位置了，却捉不回那毫无义气的睡意。
　　他几不可闻的叹息，决定不睡了。
　　「把我的眼……嗯！」
　　才启唇，湿漉漉的东西就舔过他的唇。
　　害易岚前所未有的清醒，眼睛还没完全睁开就道：「王国你在……」
　　他是该愤怒那精神病对他越来越恣意妄为了，还是该悲哀自己越来越习惯了？
　　「这次不是我喔。」
　　没有了眼镜，视线一时不能聚焦。
　　易岚一手掩唇，[起双眼，研究不知何时出现在面前的毛茸茸物体。
　　王国笑得肩膀耸动，于是双掌之间的小东西也一同左摇右晃的，「咪咪――」
　　易岚不得不伸手，将那只东西推后，好让他看清楚是什么。
　　「……猫？」
　　猫？
　　这只东西什么时候出现在他车内的？他记得车门一直是锁上的呀。
　　易岚抓起眼镜，再看，仍然是猫一只，如假包换。
　　等……他知道了。「你刚刚下车去宠物店？」
　　「是动物医院。」
　　王国心情极好地双手各抓一只猫掌，献宝般拎到他眼前。
　　那只猫大概连一岁都未到，只得王国的半臂大小，身上的毛也乱成一团。
　　小花猫的湛蓝眼睛一眨不眨地望着他，仿佛好奇的小婴儿，仿佛想记住他……从动物医院带回来的？这只猫左看右看都健康得很，难不成是跟王国一样有精神问题？
　　「易岚，你不要再生气了吧，你再摆臭脸下去会吓到猫咪的。」
　　对不起喔，我的臭脸威力强大到连猫咪都会吓到。
　　「你喜欢这小猫咪吗？我在爱护动物协会收养的，也没有什么特别要求，就看很投缘而已。昨天我带去动物医院检查身体，打了些预防针之类的。你猜猜叫什么名字？」
　　易岚懒懒地单手托腮，抛出一句：「我还用得着猜吗？」
　　他研究这精神病的脑袋五年了，他转来转去还不就那几个念头。
　　「我想听你说。」
　　坐在他旁边，比他年纪更小的男人抱着一只幼猫玩亲亲，以喜悦得仿佛会溢出光芒来的眼睛、带点任性霸道的语气，这样逼迫着他。太……卑鄙了吧。
　　这个男人到底是被怎样养，才养出这副自恋又霸道、任性又讨厌的性格的？
　　以为自己连点脑汁都不用，直接改个英文名叫King，全世界就真的要以他为尊？
　　他还用得着想吗？这满脑子只有情情爱爱的男人会取什么名字不是一目了然？
　　「……」
　　「易岚你说什么？」
　　易岚刚刚有说话对吧？只是嘴唇动得又快声音又细小，他都听不见。
　　「……猫排。」
　　易岚的手肘搁在窗沿上，托腮，撇头看向窗外。
　　仿佛窗外突然举办花车游行或庆典吸引了他的视线。
　　「你好聪明！对啊，也叫猫排。因为我想，猫排真的是我们之间的大媒人，如果没有，我现在也不会坐在你身边了。一开始当模特儿那几年真的很辛苦，你又对我不理不睬的，我好几次都想放弃了，但是每当我晚上回到家看见猫排，我都会告诉自己要坚持下去，如果我还没有跟你表白就放弃了的话，连猫排都不会原谅我吧……虽然猫排已经上了天堂，看不见我们在一起，可是我还是想养只小小猫排，让我们两人一起疼爱……」
　　咦耶？
　　易、易岚他的耳背为什么这么红？
　　难道……易岚脸红了吗？不对啊，他刚才又没有说什么做什么，易岚干嘛无端脸红？
　　害他也……
　　王国意识到易岚很可能是盘古开天第一遭、或是在他脸前第一次脸红时，也不知怎地，平常滔滔不绝、随手拾来的肉麻情话也变得不好意思再说下去了。
　　于是他越说越小声，越说越吞吐，到最后，说不出一个字来。
　　仿佛被易岚传染似的，热辣辣的感觉直直烧上头顶。
　　车厢之中，两人各据一方，静默无言。
　　本来聒噪的王国突然闭嘴了，易岚不用想就知道是什么原因。
　　于是易岚死盯着车窗不转过来，王国也静看着自己的膝盖。
　　两人越来越尴尬，脸也就越烧越红，都快聚集成一股熊熊大火把车子烧光光了。
　　易岚托腮的手一动，包裹着半边脸颊。
　　果然他的脸热到不可思议，仿佛下一秒就要着火了。
　　他也不知道自己干什么要脸红，而王国又是跟着他别扭个什么劲？继续说话啊，别静下来！
　　明明王国的肉麻当有趣的情话他没听千遍也有百遍了。
　　只是……要他亲口说出「猫排」两个字就仿佛……
　　迫他承认其实他真的有把王国的一言一语搁进心里头，牢牢记着……
　　也仿佛他刚刚向王国告白了，所以他才……老天，他为什么会有这样荒谬的感受？
　　明知道王国会在他们交往的初期养只小猫，纯粹是一种手段、一种对彼此关系的约束，想借由小猫巩固彼此的关系。因为只有王国单方面向他做出承诺，而他从不主动允诺什么，所以王国觉得不安了……共同育养一只宠物只是他耍的其中一招低劣手段而已。
　　反正王国是惯犯了，之前威胁他要向公司要求解雇他，所以他们才会开始交往……
　　他是心理医生，会不清楚吗？他又用得着真的感动吗？
　　都怪那男人实在把他自己也不注意的细微末节、一言一行记得太牢、太牢了……
　　连被他遗弃然后拿去肉店的猫，只在他手上停留了十数分钟，还是隔着纸盒触碰到的弃猫，王国都要，王国都收养了。
　　刚刚还念念不忘，说要收养只新的小小猫排。
　　这男人跟踪偷窥他整整五年了，他却毫无知觉，所以才……觉得羞耻了，没错，就是这样。
　　把一个人的举手投足、生活细节都收藏在眼底，反复思量。
　　他曾对某人做过。
　　但是，有人曾对他这样做过吗？
　　当他忙于为某人心动、心痛时，王国也站在他身后，为他心动、心疼？
　　「……易岚，你生气了？」
　　对易岚失常的反应，王国只能战战兢兢、小心翼翼地刺探着。
　　老实说，易岚会脸红，他觉得世界末日都快到了。
　　「住嘴。」
　　「是我刚刚说错了什么让你觉得很不高兴吗？」
　　「住嘴。」
　　「你放心，我没有迫你一定要养猫。小猫排跟我住在一起就可以了，反正我本身就很喜欢猫啊，之前猫排上天堂了，我难过了很久，我想我还是满怕寂寞的。不是有人说过吗？一开始养了宠物，不再养下去会很不习惯，会双倍的寂寞……」
　　「我叫你住嘴。」
　　下一秒，王国喋喋不休、来不及合上的嘴唇便添了温度。
　　易岚没有把小猫排夺去，然后将猫头塞进他的嘴巴里……
　　比那高难度杂技更不可思议的，是易岚主动吻他！
　　易岚一手揽着他的颈项，另一手压下他的后脑勺。
　　这毫无预警的索吻让他呆若木鸡，直到易岚的舌头伸进来……
　　像小猫喝水般，不确定又带点轻颤的舌头。
　　他才惊醒，易岚是在吻他，易岚第一次主动向他索吻。
　　于是星星之火开始燎原，一发不可收拾，他们在狭窄的驾驶席上艰难而又热情的接吻。
　　王国一手捧着易岚的后脑，手指插入他的发间，吻得更深。
　　他夺回主控权，看到易岚的眼镜蒙上薄薄一层的白雾，那是他们洒出的灼热气息。
　　他的发丝擦过蒙上薄雾的镜片，划下一条又一条的直纹。
　　他看不见易岚的眼睛了。他轻轻地拉开易岚的眼镜。
　　脱去了阻碍，易岚那双性感的眼眸一览无遗。
　　只是下一秒，易岚仿佛不想令事情更失控，闭上了眼睛。
　　易岚湿湿凉凉的发丝贴上他的脸颊，他才意识到自己多么地滚烫。
　　易岚揽在他颈背的指尖似乎在抖，交迭的唇间似乎漏出了易岚的低吟。
　　似乎，此刻的易岚，格外脆弱到一碰即碎。
　　他却想趁难得的此刻，乘虚而入地、狠狠地揉碎这个人，尽独占在怀里。
　　他什么都不能思考了，只能不断变换角度地深吻着，含住吻肿的唇瓣。
　　依易岚的意愿，尽心尽力给予易岚所想要的。
　　两人交贴的嘴唇连分开一下都不愿，密密黏在一起，口沫濡染分不清彼此了……
　　「嗄嗄……嗯……嗯哈……」
　　他收回前言。
　　易岚在与他交往之后，的确与「他的医生」、「他的同居人」有分别。
　　易岚不再是易岚，易岚是专属于他一人的Apple。
　　甜、干脆而禁忌。他爱死了这种分别。
　　四个月后
　　「……这可是你说的，如果我发现猫排又再抓破沙发，你跟那只猫都不用指望再进我家了。」
　　易岚边以颈窝夹着手机，边从公文包中翻找出钥匙。
　　「嗯，记得买猫粮。我到家了，拜。」
　　易岚进入公寓玄关，拉上门。
　　他站着，放空好一会儿，揉了揉发酸的肩膀才开始脱鞋。
　　今天真的太累了，那个恋童癖的痴肥老头子……为什么偏偏是这些人成为富豪？
　　他摆好鞋，提起公文包，才要进去，门铃就响起了。
　　这么快？
　　王国不是刚刚才挂断的吗？
　　他开门，自然道：「你忘了带我家的钥匙？」
　　「对不起，我也很希望有你家的钥匙啊。」
　　一脸轻佻地这样说着的，正正是只有一面之缘的男人。
　　他叫Gabriel是吧？易岚对自己的记忆力还满有自信的，他是个「避之则吉的记者」这一点也牢牢地记好了。「那我真为你感到遗憾。」
　　不想多费唇舌，易岚直接关门。
　　但夹在门缝之中的牛皮纸袋让他不能如愿。
　　易岚想，如果这家伙蠢到把手臂伸进来挡门，自己老早就夹断他几根骨头了。
　　「易医生，你会有兴趣看看我专程带来的东西的。」
　　「把东西留下，你可以走了。」
　　这对白真熟悉，是什么八点档的剧情啊？
　　「别急着赶我走。我怕你看完想找我也不知去哪里找，我还是留在这里省得大家麻烦。」
　　易岚一手握着那伸进来的半个纸袋。
　　他扯，Gabriel竟然不松手；他再扯，Gabriel还是不动如山。
　　易岚将门大开，向他摊开手掌。那个欠扁的男人才笑咪咪地把纸袋放在他的手中。
　　他扯开线圈，把内容物倒出来，不让他意外地，那是一张又一张有关「裸奔短片」的报导，有从网上下载的、报纸的、从杂志撕下来的。半年前，他看过不少了。
　　「所以？你想指证我就是那个『暴露狂』？如果你手机没电，我还可以让你用我家的电话报警，来吧。」半年了，他打赌全香港的市民跟网友都已把此事抛诸脑后。
　　会记得这件事的只有他、王国，以及眼前这不识相的混蛋而已。
　　「易医生，你这个人就是太心急了。」
　　「丘先生，你这个人就是好在不用替你身体检查也知道，你的脑子跟眼睛都长在屁眼。」
　　仿佛他这句逗得这男人多乐似的，Gabriel笑咧了嘴。
　　来一个精神病，难不成他的体质就是有招惹精神病的磁场？
　　「不送。」易岚将牛皮纸袋抛出门外。蓦地，男人仿佛变魔术般，手中变出一张照片。
　　易岚的脸色不变，只是眼睛略微瞪大了。
　　Gabriel叹笑一声，很享受地说：「欺负你这种爱面子的人就是特别有趣啊。」
　　Gabriel手中拿着的照片映出了王国屁股上的胎记。
　　不会错认。
　　Gabriel再掏出几张照片来，是一系列的。
　　是在更衣室中换衣服的王国，正面、侧面，只穿着内裤的半裸，弯腰时露出内裤边缘外的胎记。
　　放大再放大的胎记。
　　「你知道在更衣室安装针孔摄影机是犯法的吗？」
　　「冷静。我又没说是我安装的。」
　　Gabriel把手上的胎记照片，跟杂志中放大的短片截图放在一起，然后是王国走泳裤秀时所拍下的照片。「奇怪了，为什么短片中的暴露狂无论身高、身形、屁股都跟King．W那么像呢？」
　　「你要作梦就回家作……」
　　「我想我作梦也得不出答案来，干脆去找警察叔叔问问好了。」
　　「你一直针对王国，到底是想从谁身上得到好处了？」
　　「你。」Gabriel的脸上毫无羞耻之色，坦荡荡地道：「我将会从你身上得到好处。你这裁缝师为了隐瞒国王可以做到什么地步？我真想看看啊。难道你不是如蛆虫一般黏在国王的身上汲取好处吗？他公司给你多少酬金了，你又为他编造了什么美梦前途……不好好看着那被你保护得滴水不漏的国王，小心我这个揭穿真相的男孩！」
　　「这不是国王的新衣，我不需要怕什么男孩。」
　　「是吗？那你最好现在就想一想，你的国王除了走走台步、接受掌声之外，还有什么是懂得做的。因为他很快就不能再出巡了。」Gabriel将所有照片都收好后，爽快地转身离去。
　　「拜拜，裁缝师。」
　　易岚一手抵着门框，一手抵着门板。
　　本打算看着这混蛋自讨没趣，滚回去他那辆「狗笼」中。
　　但，就在那道身影将痛快地消失在眼前时，他竟然听到自己出声了！
　　「等等。」
　　王国老远就看见易岚在等他门。
　　其实交往的这数个月来，他们都工作繁忙，能见面的时候不多。
　　可悲的是，多数还是他主动提出去易岚家的。
　　易岚好像见不见他都没关系，一点也不挂念他似的。
　　今天、但今天！易岚竟然站在玄关等他过来，今天的易岚是中了什么降头吗……
　　呸、呸，应该说今天的易岚真热情啊，肯定是迫不及待地想见到他了！
　　「易岚！」
　　王国一手抱着猫排，在马路的另一边挥手。
　　他边挥手边跑到易岚面前。「怎么了？进去等吧，你不冷吗？」
　　接近一看，才发觉易岚还穿着衬衫打着领带，根本就没换上家居服。
　　咦？难道易岚是在等他过来，然后一起出去吃晚饭吗？
　　他这句疑问还没说出口，易岚就先抢白了。
　　「你除了当模特儿之外，还会些什么？」
　　一记直球迎头痛击，杀他个措手不及。
　　王国心一悸，开始细细观察起易岚的眉目变化……
　　最近跟易岚聚少离多，在一起的时候顶多一起吃个晚饭、坐在沙发上看看租回来的片子。他工作有好好做，药有定时吃，想要裸奔的时候就拉上窗帘在家裸体做健身……应该没什么能惹易岚发火的吧？不过易岚心中在想什么，根本不能从那扑克脸上看出端倪。
　　是易岚嫌自己的恋人一无是处，只懂卖弄色相，走走台步了？
　　他交出最保险的答案就绝对没坏。
　　于是王国一手搭在门框上，侧侧头，开始卖弄起他最拿手的色相：
　　「除了当模特儿，就只会爱你了。」
　　下一秒，易岚竟然转身，走进屋内。
　　于是他也只能放下猫排，急急脱鞋跟进。难道他答的不是正确答案吗？
　　「易岚？」易岚自顾自地抽出白纸在写些什么啊？
　　「刚刚有个叫Gabriel的记者找上门，他知道你是那段裸奔短片的主角，还不知道从哪里偷拍了你在更衣室换衣服时的照片。你屁股上的胎记被他重点放大又放大去比对，说要把那些证据交给警察。」而这样一来，王国的模特儿生涯就到此为止，前途全毁了。
　　「那……」
　　「你除了当模特儿之外什么都不会是吧？所以我跟他达成了项交易。」
　　易岚一边挥舞着笔杆，一边事不关己般说明事情原委，说到这儿，也写好了。
　　他转身，将那张借据贴到王国的脸上，好让他看得一清二楚，「我买了他手上那批照片。」
　　「多少钱？」
　　「五十万。」
　　啥咧。
　　王国手握着的那张借据，像雪花般飘到地上。
　　他没听错、易岚没说错吧？五、五十万？
　　他值这个价钱吗？「易岚你……」
　　「不用太感动，我没说你不用还。」
　　易岚双手环胸，斜睨他一眼。
　　这家伙……以为把那张借据扔在地上，眼不见为净就可以撇得一乾二净了吗？
　　「签名，回家后把这张借据供在佛坛或是你老爸老妈的骨灰中收藏得好好的。现在，我们出去吃饭。铜锣湾那间日本餐厅，你没问题吧？」
　　「易、易岚，等……」
　　等一下！这事情也发展得太快了吧？
　　他还没有理清头绪，还没有去了解那个叫Gabriel的究竟是什么人，易岚连商量都不跟他商量一下，就自作主张地给他买下那一批照片？还是以五十万的高价？易岚经营诊所后七除八扣的收入都要与阿透拆分，这么大笔钱，他一时之间是从哪里提出来的啊？他又是要怎么还啊……
　　「我……我现在很混乱。我得静一静去想想你刚才说的话。」
　　易岚拉起挂在沙发背上的西装外套，看了看手表。
　　「你是打算用多少时间冷静？」一分钟、五分钟？
　　良久，王国的回应也没有响起。
　　易岚转头，竟看到那男人像呆子般掐着那张借据，脸如死灰。
　　王国的眼睛是看着借据，却又眼神空洞，什么都没有看进眼内。
　　手表，蓦地变得沉重。
　　秒针行走的声音，滴答滴答，也突然变得好响，是室内唯一的声音。
　　……易岚缓缓地垂下了平举的手。
　　这算什么？
　　他这是什么态度？
　　他明知道王国这挥霍成性的败家子，钱来得快去得也快，肯定没有多少积蓄，绝对拿不出那笔钱来。所以他才自告奋勇地提出存款户头中的积蓄替他买下那批照片，去除王国那条康庄大道上的路障。破财消灾，不都是如此的吗？
　　他又是为什么要拿自己的财去消王国的灾？他到现在还搞不清楚自己的脑子是不是被传染到失常了，当时竟然只在考虑，五十万？他的户头中应该有五十万……只是这样而已。
　　并不是给与不给，而是有没有能力给。
　　他只是……
　　把打算Gabriel赶走的时候，他脑中不受控制地播起更衣室中的那一幕。
　　兴奋什么？你都做这行做了五年了。
　　就是……很兴奋嘛，就像歌手每次上台唱歌跟开演唱会一样，倒数的时候就很兴奋了。你看，我的心跳快得不象话，这是正常的吗？
　　他不用听王国的回答也知道，这个人，除了当模特儿之外，什么也不爱了，什么也不想做了。
　　他当时已经在更衣室中，从王国那张洋溢着无可比拟的光彩的脸上得到了答案。
　　若不让他再当模特儿，就像自己不再是心理医生般，会死掉吧。
　　所以他才……
　　但现在，王国这是什么反应？
　　他有生以来第一次失常地为一个人做到这个地步。
　　但王国该有的欢喜若狂、感激之情全部欠奉。王国仿佛打击过大，一时间无法接受事实，就只懂傻傻地握着借据，站在那儿，说什么想静一静的鬼话。
　　天啊，那几乎是他全部积蓄的一半。
　　「滚出去。」
　　「什么？」
　　「给我滚出去，我管你要想到天荒地老，别杵在这儿。」
　　「对不起，我只是……」
　　「滚出去。我不会再多说一次。」
　　王国蠕动嘴唇两三下，欲言又止。
　　他不想再多听这精神病一句废话，待王国的后脚一离开，他立即关上门。
　　他贴站在门板后，感到有温热的小东西缠绕着他的小腿。
　　他蹲下来，捉起那只相当搞不清楚状况的猫排。王国竟然忘了把他的猫带走。
　　「为什么……你不跟你主人一样走掉？」
　　太麻烦了。
　　所以他不是早说了，不想养宠物吗？


　　第八章　赤裸裸地当众晕倒


　　自从那天，王国说要好好冷静想一下，而他把王国赶出他家，要他想到天荒地老后，他们就没再见面了。
　　他们在名义上是交往中。
　　但实际上，彼此都不清楚对方的日常行程。
　　他没兴趣知道王国的工作安排，充其量就知道他接的几项大型工作，而其它的走秀表演都是从电视或杂志上看到的。他也绝少跟王国提起自己的工作情况。
　　原因有二。一，他是心理医生，保护病人的隐私是职业道德；二，当心理医生当成像他这么出类拔萃的，有时候难免会跟缺乏安全感的病人有一些身体接触，他可不想王国再犯个伤害罪。
　　即使手机中有储存王国的手机号码，但几乎每一次约会，都是王国主动。
　　王国的工作时间跟他一样并不太固定，于是两人见面的时间更是难约了。
　　如果……王国不主动拨电话找他，他们的联系便就此中断了。
　　就这么简单吗？明明半年来一直存在的人，只要单方面中断联络，就这样消失无踪了。
　　简直像凭空消失，或是从来没有这个人出现过一样。
　　他还是一样地出入诊所、来往豪宅，偶尔跟阿透聊聊天、聚一聚。
　　一成不变的生活，只是抹杀了王国。他这才惊觉，原来两个人的联系如此脆弱，说断就断。
　　除了寄住在他家的猫排能证实有王国这个人存在过之外，就没有任何证明了。
　　他不得不去想，究竟这半年是不是南柯一梦。
　　他还是频频在电视、报纸或杂志上看见那男人。
　　不，是比之前更为频繁了。
　　为了争取与他相聚的时间，有时候会任性地推掉工作的王国，现在看起来来者不拒，为免费发放的杂志拍摄封面、拍时装杂志中的拉页、拍地铁车厢广告平面照、还有时装品牌的走秀。
　　那一晚后，他的生命里失去了王国；他的生活里，王国却无处不在。
　　王国开始疯狂地接工作，仿佛在逃避着些什么。
　　他发觉自己压根儿不想知道，王国究竟在逃避什么。
　　他们失去联系快两个月了，王国甚至没有拨电话给他问一问猫排的情况，仿佛忘了自己有养一只宠物，而那只宠物就遗忘在他家似的。
　　他真的应该把那只蠢猫虐待到烂的。
　　互相把对方当作透明，不闻不问的状况，只维持到这晚――
　　易岚两手拿着猫粮与红酒瓶颈，接近沙发。
　　他洗完澡后开了瓶红酒喝，一瓶不够，又再开了一瓶，现在好像是第三瓶了。
　　摇摇那包大开嘴巴的猫粮，所剩无几了。
　　他拐过沙发，猫排知道自己的晚餐快来了，于是灵性地坐在食盘前。
　　易岚把猫粮往盘中倒，晃了两三下还是没有出来。他烦躁地叹一口气。
　　……已经用完了吗？所以他不是早叫王国去多买几包猫粮？
　　他将猫粮袋子整个倒转，喀啦喀啦，这下有东西倒出来了。
　　只是，他握着的酒瓶也倾斜了，红酒倒在那堆得像小山的猫粮上。
　　猫排凑近前去，光闻到那刺鼻的味道就后退了两步，碰也不碰那盘加了料的晚餐。
　　易岚没有发现。
　　他知道自己有些醉了，打算等猫排吃完晚餐，他收拾清洗好食盘后，便去睡觉。
　　把自己抛在沙发上，大啜了几口红酒，易岚分不太清是什么味道。
　　他打开电视。
　　他简直是无意识地乱按遥控器，电视频道转换了一个又一个。
　　一直到五颜六色、令人眼花缭乱的某个频道捕捉到他的目光。
　　他抛开遥控器，发觉自己在寻找的，原来是时装走秀。
　　这是一个泳衣秀。
　　身材姣好的模特儿们，有男有女，都施尽浑身解数在伸展台上尽显风姿。
　　易岚也不知道自己为什么要停下来看这无聊的走秀。
　　然后，他看见王国。
　　他竟然在电视上看见那久违了的男人？他肯定是醉傻了、眼花了。
　　所以才会把他们第一次见面的情景套在电视上的陌生男人身上。
　　他揉了揉醉得迷蒙的眼睛，再用力看向正在走台步的「王国」。
　　是他。是王国。
　　他谁都可能会错认。
　　就是不会认错那一张脸、那副身材。
　　他竟然……去走泳衣秀？
　　王国他竟敢去接泳衣秀！他不是不准他接的吗？
　　易岚不知道自己是醉疯了还是怎样，他冲动地抄起手机，拨给王国。
　　连接的铃声响了好久、好久，久到他挂断通话、再拨；挂掉、再拨。直到某一次，他真的听到王国的声音为止。
　　「你是不是接了泳衣秀的工作？」
　　他劈头第一句就问。
　　「易岚，我……」
　　「你为什么要接？我不是不准你接的吗？」
　　「我知道，但我真的没有选择。泳衣的品牌一直来找我，我可以接的工作都全接了，而他们出的价钱又……」
　　「你没有选择？在我付了那混蛋整整五十万之后，你跟我说你没有选择？」
　　「你不用担心我的胎记会曝光，我已经想了办法掩盖了。我只是想尽快还钱给你……」
　　「如果你是真的有办法去掩盖这件事，有办法去治好你那精神失常的脑子、变态的暴露癖，我还用得着跟你约法三章，开药给你，去付那该死的五十万吗？」
　　「易岚，拜托你别这样说，拜托你……」
　　「你连做都做了，还怕别人说吗？你现在立即给我过来。」
　　「我不……对不起，我不可以。我还有工作要做。」
　　「我不管你有什么借口，你现在就给我过来，我要立即见到你！」
　　「不、对不起，我现在真的走不开。我现在在后台，快要出场了，真的不能过去你那儿……」
　　「你要不现在就过来，要不永远别出现在我眼前了。」
　　「别这样，易岚，我真的没办法……我答应你，只要这里的工作易完结我就会找你，我……」
　　「过来！」
　　吼出这一句之后，连心都震得痛了、麻了。
　　易岚这才发现自己不知从何时开始已双手紧握着手机，他握得那么地紧、那么地用力，指节都泛白了，手在剧烈颤抖。他喝得太醉了吗？不然……为什么会颤抖得那么厉害？
　　他的额头紧贴着手机，仿佛这样就能得到信仰、就能期望成真般。
　　他痛苦得不知如何是好，那也可能是他有生以来第一次尝到连身体都要四分五裂、被撕成一片片的苦痛。那种像海啸般把他击倒、淹没的无力感，让他只能死命地攀附着活命的浮木。
　　他难受得只能屈膝，在沙发上蜷缩成一团，双眼紧闭，嘴唇贴在手机上。
　　「……过来……拜托你，现在就过来……」
　　他又热又冷，听到自己哽着硬块的喉头竟然能发声。
　　他醉了。他曾试过如此卑微地、窝囊地、不顾一切地去耍赖、去恳求一个人吗？
　　他竟然如此地、如此地无助，需要别人来拯救。
　　他竟然这样哀求另一个人快来他身边。
　　易岚抛开手机，手机在地板上转了几圈。
　　他将脸埋进双手中。
　　早知道……早知道最后会是如此……把他弄得无法自主……
　　他就不会养宠物了……
　　那不是他易岚。
　　在说话的，肯定不是易岚。
　　王国究竟响应了他什么，还是到底有没有说话，他也不知道。
　　记忆就像被突然剪断线的风筝，让他眼前一黑，就没有了画面。
　　他深刻地记得那种痛，痛得仿佛五脏六腑都被挖空了。
　　他也对那种无助感受鲜明，仿佛再得不到可拥抱、紧抓着的东西，他便会被淹没了。
　　只是之后呢？
　　他就这样怀着满腹委屈、满腹的不甘心醉卧了？
　　第二天的早晨，他是被阿透的电话吵醒的。
　　软软垂挂于沙发外的手一震，他整个人惊醒过来，急忙抄起手机。
　　是阿透的来电，而且这是第十四通了。他竟然从昨晚醉死到现在？
　　「透？」他的声音沙哑得吓人。
　　「谢天谢地，你终于听电话了！××医院，你现在立即搭出租车赶来！」
　　「什么医院？你受伤了吗？」
　　「××医院！天啊，你还不知道发生什么事？King入院了！他走秀的时候在舞台上当众晕倒了！」
　　「王国……他晕倒了？」
　　「还是某个大型的内衣秀……好了，我不跟你说了，我要跟他的主治医生谈谈，你快点赶来！」
　　王国晕倒了？
　　就算王国在走秀的时候突然晕倒了，又干他什么事？干阿透什么事？
　　那家伙最近疯狂地接工作，不论工作内容、也不论大型还是小型项目，简直像贪得无厌、只要嗅到钞票味道就会翘起尾巴的狗般，不管时间地点，什么都肯做……他这样没日没夜、不眠不休地熬下去，就算有天突然晕倒也不奇怪，只是走秀的时候晕倒比较戏剧性而已……
　　但阿透又说些什么「跟他的主治医生谈谈」了？究竟在搞些什么啊？
　　在沙发上呆坐了数分钟，易岚想理清混淆的脑袋，却只是理还乱。
　　易岚猛然惊觉，不是坐在这里想事情的时候了！
　　他抽起西装外套跟皮夹，冲出了家门。
　　「你即使没有看新闻，也会有模特儿公司的人联络你吧？你不是King的医生吗？你别告诉我，你是从我口中知道这件事的！」
　　王国在急诊过后已经被转移到单人病房。
　　他才跑到病房前，双手环胸等待着他的阿透一看见他，便拉着他连珠炮发。
　　「怎么了？他只是晕倒，事情有多严重？」
　　阿透这么激动干什么？现在又不是他的错，王国喜欢晕倒在舞台上博取闪光灯干他什么事？
　　「天啊，你真的完全不知道发生什么事是吧？」
　　阿透握着他的肩膀，将他压到墙上，以只有他们两人听得到的音量道：「King他不是因为普通的疲劳过度才昏倒，即使他公司是这样发布给传媒的。医生给他验过血，你知道他血液中的药物含量是多少吗？他要洗胃！」
　　「你的意思是……」
　　「你究竟给他吞了多少精神科药物？你疯咧！你想害死他吗？」
　　天啊，他真不敢相信易岚竟然做出这样的事！
　　他眼前的这个人还是他熟悉的大学同学吗？他知道易岚一向急功近利、求胜心切，但他还是有医德、有良心的，他绝对不至于胡乱地给王国开一大堆精神科药物，只为求照模特儿公司的希望把他推上舞台，接一大堆做也做不完的工作去赚钱……「你明知道药物对暴露癖没多大效用，他们需要的是行为治疗！你过去五年不是一直做得很好的吗？究竟King的公司给了你多少钱，你竟然这样做……你究竟是想害死他，还是想被吊销执照？」
　　「……停！我不知道你究竟在说些什么！我开药给他？对，我是有开药给他，但我开的只是你给我的安眠药。我从来没有迫他吃一大堆不知所谓的药丸！你认识我多久了？我是这样的人吗？只为了钱可以害死自己的病人？」
　　「那你要怎么解释他胃里一大堆的药？天啊，Cymbalta、MAOI、Zyprexa、Diazepam、Sinequan！那些药差不多全都是相冲的！你知道他的血压低到什么地步吗？怪不得他会突然晕倒，就算他死在伸展台上我也不会意外！」
　　那些药……Cymbalta、MAOI、Zyprexa、Diazepam、Sinequan……
　　的确，他有将药物存放在家中药柜的习惯，那也只是方便自己直接从家中出发去与客人相约的地点，不用再特意拐去诊所拿药而已。但他家中的药物种类如此之多，
　　每瓶每罐中少了一些些他会发现吗？他又没有逐颗逐颗数过究竟总共有多少颗……
　　「王国偷了我的药。」
　　他明白了，不然王国从哪来这么多的药源？
　　肯定是之前跟他在一起的时候逐些逐些偷了药存积起来，只有这个可能性了。
　　「就算是他偷你的药，你毫不知情好了，你身为他的心理医生，毫不知情就已经是医疗失当了！他为什么会抑郁到胡乱服药？这半年来你一直跟他在一起，他的心理状况你不清楚吗？你竟然让他服用那堆乱七八糟的药丸然后上台走秀？你算什么心理医生！」
　　「这是我的错吗？我告诉你，我已经很久没有见过王国了，根本不知道他死了还是烂了还是偷了一大把的药打算自杀。在你的心目中，我到底是个怎样的守财奴？」
　　「这当然是你的错！你这个人……」阿透深吸一口气，把从不宣之于口的都说出来了。「易岚，你这个人太自私了，根本不懂得怎么去爱人！我猜都不用猜，你一直在伤害King吧！」
　　易岚真是有天大的本事，才可以害到自己的恋人被送进急诊、被洗胃、现在躺在病房里。
　　「你凭什么这样说？」
　　是王国那家伙在伤害他！
　　是现在躺在病床上的那混蛋一声不吭地走掉，然后不闻不问，仿佛他们之间什么都没发生过。
　　天啊！那是他整整一半的积蓄，他有要求王国立即还给他吗？反之，王国逃个没影！
　　他早知道了，什么情、什么爱，只要一扯上钱字，就什么都化为乌有了。
　　王国即使不想还钱，也不用一直以工作为由，不停地躲开他吧？
　　「凭我认识了你这么久！」
　　「哈哈哈……」
　　好笑，真的太好笑了。
　　易岚的背挨在墙上，实在受不了地从喉头挤出干涩的笑声，沙哑难听到自己都吓到了。
　　看到阿透脸上愕然的表情，他更笑得弯了腰，无法自抑。
　　这些年、这数个月……他所做的、付出的一切都只是徒劳，明知道最终一切也只是徒劳无功……他以自己心理医生的身分为傲，却只是换来王国喀一大堆精神科药物，现在躺在他身后的病房中。
　　他跟阿透认识这么多年、这么多年了，一直努力地维持「最好朋友」的位置，不进一分，也绝不放弃退让，结果只换来阿透指着他的鼻子，叱骂他「太自私」、「你根本不懂得怎么去爱人」，他是为什么要……要委曲求全至此，要自取其辱？
　　「……就凭你认识我这么久？你究竟认识了我什么？我爱的人是……」
　　名字快到唇边了，易岚竟然哑口无言。
　　他爱的人是……谁？
　　为什么埋藏在心底，不眠不休地叫嚣了多年的心声，此刻却偏偏没办法吐露？
　　好像前不久才又提醒过他，这得不到结果、也不能放弃的心意是多么令他感到痛苦。
　　但现在……当他想一鼓作气把这些年的苦闷、委曲都一股脑地砸在阿透身上时，他却找不回自己的声音了。为什么会这样？难道他不想向阿透承认自己的爱恋吗？
　　不是这样的！他朝思暮想就是为了这一刻，为了让阿透对他感到歉疚，为了让阿透对他感到羞愧，为了让阿透也尝尝他经历了这么多年的难受难过，把他扯进这逃不掉的漩涡……
　　只是，话到唇边了，他却没办法继续下去。
　　他紧紧地盯着自己的掌心，问自己究竟是怎么了？
　　也许是他静默无言太久了吧，阿透走到他身边来，揽住他的肩膀。
　　「……对不起，我的话说得太重了。我知道King现在这样，你也不好受。」
　　易岚仿佛想攀附浮木，不让自己被这冲破心灵堤坝的洪水给溺死般，回抱着好友。
　　他想说些什么，却说不出一句话来。
　　他们两人不知道互拥了多久，阿透才轻轻地推开他，把他推进病房中。
　　「去看看King吧，他已经醒来了。」
　　轻轻的「喀」一声，病房门在他身后合上。
　　病床上的男人，已然睁开了眼睛，凝望着他。


　　第九章　暴露狂改过自「身」


　　「对不起，我知道你的工作很忙，还要抽空过来看我很难为你吧……」
　　易岚一句话都还没有说，那脸色差不多跟床单一样白的男人就开口了。
　　而且还是话匣子一开，就哩嗦得像乱吠的大犬般停不下来。
　　王国摸了摸鼻子，「其实刚刚医生来看过我，他说我没什么事了，等回复体力跟血糖之后就可以出院。你有事在忙的话可以先走没关……」
　　「不要动那只手。」
　　「什么？」
　　「你插了生理食盐水，不要乱动那只手。」
　　「噢……」王国失去了话劲，只能乖乖地将举起来的手放下。
　　好一会儿，他只能看着接近病床的易岚，不言不语，眷恋地要把许久不见的易岚看个真切。
　　他们……到底是有多久没见面？只有一个月、两个月吗？为什么却觉得是几年了。
　　易岚的……眼睛好红，是为了他吗？
　　「为什么偷我的药？」
　　没有过问半句他的身体状况，他的心理医生劈头就是这一句。
　　大概只要他没死成，整个人好端端地在这儿，易岚就安心了吧……他只能如此的自我安慰。
　　「我……」他欲言又止，知道不能再隐瞒了，「虽然你答应了和我交往，但我还是很……不安。因为你肯跟我在一起也只是互惠互利而已，你不是真正的喜欢我。我已经接受你的治疗五年了，病情都没有丝毫起色，但自从跟你在一起之后，裸奔的冲动没以往强烈了。我想维持这样，我怕再出什么变量，怕被揭露是暴露狂的事实，我知道到时候你一定会放弃我。所以未雨绸缪，逐些逐些偷你的药。我想，即使之后病情恶化加剧了，也可以瞒着你自己吃药，不让你发现……」
　　他只是怕……易岚会放弃他。
　　他的心是越来越贪了，明明过去躲在暗处跟踪着易岚、看着易岚的一举一动就已经很满足了。但这数个月来真真切切地看着易岚的眼睛说话，触碰易岚、拥抱易岚、吻易岚之后，他知道自己再也没办法回去，他不会再满足于远远地观赏易岚。
　　但如果他再控制不住欲望去裸奔，就会永远地失去易岚了。
　　所以他才心有余悸地，逐些逐些去偷易岚的药，以备不时之需。
　　「所以你以为自己专业得、聪明得能够分辨那些看起来差不多的药哪些对你有效、哪些对你有害？如果你这么害怕跟我分手的话，为什么要去接那场泳衣秀？」
　　而这个蠢蛋没专业知识去分辨药物的结论就是，把全部的药一口气吞掉、共冶一炉？
　　他终其一生都没办法理解精神病的思路。
　　此刻的王国像个被严刑逼供的囚犯般无措。
　　明明易岚没有打也没有骂，只是站在床边，居高临下、脸无表情地看着他而已。
　　王国犹豫不决，介平吐实与不吐实之间，在看到易岚作势欲走之后，他着急地挽留着易岚的脚步。
　　他现在不如实相告，易岚一走掉，就是永远不给他机会去吐实了。
　　「不，等等！对不起，我破坏了跟你的约定，擅自去接泳衣秀……但那是迫不得已的，我最近接了很多很多工作，不论大小只要时间能配合的都接了，连睡觉都不睡，但那还是远远不够……而且很多泳衣跟内衣品脾都在向我招手，他们开出的价钱很好，所以我才接那场泳衣秀啊。」
　　「远远不够什么？」
　　易岚不愧是易岚，立即就抓出了那段空白的疑窦。
　　王国咬牙，想起一直夹在皮夹之中，易岚给他的借据。
　　纵然不是什么肉麻甜蜜的情书，却是他每当疲于奔命、辛苦到快崩溃的时候，会拿出来看、会给予他动力的宝物。因为那是易岚亲笔写的，是易岚的字迹。「钱。要还给你的钱远远不够。」
　　那五十万……他从没如此痛恨自己没有储蓄的习惯，他总是右手拿到酬劳，左手就挥霍在买衣服上了。五十万啊，这么大一笔钱，他必须要很努力、很努力地工作，才可以尽快还给易岚……
　　「你放心，我会连本带利一起归还的，你再给我一点时间……」
　　「我有说过要你立即还给我吗？我有上你家淋红油漆，写大大的『欠债还钱』四个字？还是我有向你公司做出电话骚扰、口头恐吓？那我一定是有疯狂传恐吓的传真给你了。」
　　他们一个两个把他当成什么了？地下钱庄的吸血鬼？
　　阿透是这样，王国也是这样。
　　难道他脸上有刻着对联，上联是「没钱就活不下去」，下联是「再不还钱我跳楼」吗？
　　没有了那五十万他还不至于会跳楼寻死，他还不至于会强灌王国一大堆精神科药物，迫他不停接工作走秀去赚钱还债。在他们的眼中，他真的有那么爱钱？爱到与钱共存亡，有生命危险？
　　「但是……我不想被你憎恨啊。」
　　王国苦笑。
　　他只是不想被易岚痛恨而已，他很清楚易岚心中的顺位，第一位永远是白花花的钞票。也许第二位就是他了，但……经过那记者威胁易岚的事件之后，他却微妙地跟易岚被硬生生抢走的五十万挂钩了，被放在对立的位置上。易岚那么爱财，自己却害他为了一个精神病而失去这么大一笔钱。
　　他只是不想被易岚憎恨，所以才想尽快地把钱还清，好拨乱归正他们此刻尴尬的情况而已，他不要这笔钱成为两人之间的一根刺、易岚心中的疙瘩。
　　「这两个月来我一直在接工作，希望再见到你时可以还清那笔钱。」他也没法承受易岚对他露出厌恶的、冷淡的表情，所以才坚持存到了五十万再去见易岚。「但是昨晚你不是主动拨给我，说要立即见到我吗？我那时候真的很想抛掉工作，立即去找你，但为了那笔酬金也只能忍耐了……我的心跳好快、脑袋好乱，我知道应该是压力太大，脑压飙高了，所以就……吃了一些药，然后上台走秀，走着走着觉得好热，热得不得了，心跳也快得不象话，然后就……砰！」
　　「一些药？了不起，你是附带了什么药物雷达出生的？你选的那些药几乎全是相冲的！你害我被阿透误会我要害死你。」
　　受到易岚毫不留情的责备，王国不能反驳，只能咧开嘴傻笑。
　　他一垂眸，就看到易岚握在床边栏杆的手指，指节都泛白了……易岚握得那么地用力，用力到都在颤抖了。糟糕，即使易岚的语调不高不低，毫无起伏，但这次他真的很生气，不是普通的生气。
　　王国伸手，覆上易岚频频抖震的手背，放柔了眼神。
　　「因为我之前没有经由公司就私下接了不少工作，他们对我的容忍已经差不多到极限了；现在又验出血液里有精神科药物，虽然他们对外宣布是疲劳过度，但其实他们决定跟我解约了……」
　　在他的手心之下，他清楚感到易岚的手一震。
　　他继续说下去：「不，我没有辜负你那五十万。你记得谁是陆皑吧？陆家二少爷刚刚亲自打电话给我，说我公司已经通知他这次的事了，但他说，他不介意，如果我还想跟他们合作，去代言陆氏的服装品牌的话，他就直接与我签约。」
　　「所以……你现在还是模特儿？」
　　「对，找还是模特儿，只欠个经纪人了。」
　　王国看进易岚的眼睛，那眼中流露出对他的担忧。
　　虽然不想易岚露出这样不适合他的表情，不想让易岚感到担忧悲伤，但他此刻却喜欢易岚为他的前途稍微担心的样子。他还真变态咧……咦，等等，不对劲，易岚的确是没什么可能会担心他的前途的，他自恋得太快了，所以此刻易岚所担心的是……
　　「啊，对了！你现在不用担心我去接泳衣或内衣秀会曝露我的胎记了！」
　　王国松开压着他的手，像鱼般翻了个身。
　　床铺被他这突然的动作都弄得困惑地震动了，易岚下意识地退后一步，然后又认命地走回去，伸手替他拉着生理食盐水的滴管，好让他别不小心压到了。
　　「你究竟在搞什么……喂。」
　　这个王国好大的狗胆，不，是他两个月没有监管王国，王国就越来越放肆，不把他放在眼内了。
　　之前破坏了约定去接泳衣秀就算了，现在竟然说着说着，就突然兴致大起地脱裤子！
　　「我明白了，你想我把毒药直接注射在你屁股上吧？给你死个痛快。」
　　他话音刚落，王国双手一抓布裤，往下一拉！
　　病人服下没穿内衣裤，因此王国爽快一脱，两团月光就大剌剌地照大地了。
　　亮晶晶、浑圆圆的两团肉在乘凉。
　　易岚也不是第一次看见这对「老朋友」了，因此没有大惊小怪。
　　事实上，他怀疑自己是除了王国的老妈之外，第二个如此常看到王国「坦诚相见」的人。
　　但……等等，今天的屁股好像跟以往有点分别……
　　他托起眼镜，[起眼再看清楚一些。
　　为什么王国屁股上的胎记红了这么多？而且「苹果」的上头还……长出了枝叶？
　　喂喂……不是吧？王国没有告诉过他自己曾被外星人绑去烙下印记，然后这深植在他屁股上的苹果经过日晒雨淋、悉心培育、每晚去裸奔吸收「日月精华」后，终于修成正果，开始在王国的屁股上开枝散叶了？等等，他好像突然明白了王国那么爱裸奔的原因，并不是外星人改造过他的脑袋，而是有精心培养他的屁股……很好，他明白了。真相终于大白了，很好！
　　不是王国有精神病，是他有思觉失调。
　　他为什么会看到王国屁股上的苹果形胎记长出枝叶来了？也许再迟点，他看到王国的屁股上长了一整棵苹果树，果实累累他也不会再觉得奇怪。
　　「易岚，你的表情干嘛那么痛苦？你在碎碎念什么啊？」
　　王国辛苦地把脸从枕头中拔起，侧头观察易岚千变万化的表情，不知道是不是他的错觉，怎么易岚的脸从红转青、从青转白，现在完全变黑了？
　　「你看到了吗，我的纹身？我特意叫人替我把胎记上色，改了那个胎记，现在是真正的苹果了，可不可爱？而且下头还纹了小小一行字，K＆A，King是我，Apple就是你。」
　　良久，王国都觉得他的屁股快要着凉了，易岚还是没有回应。
　　是对他的自作主张觉得生气吗？还是正被他的英勇牺牲感动到无法言语？正为他的聪明才智佩服得五体投地……用屁股想也知道不会是什么好结果，他怎可能突然交上好运了？
　　越想越不安，王国索性坐起来，蓦地……
　　易岚的笑声响起。
　　「……你是白痴吗？」
　　易岚笑，笑中带有酸涩。
　　他也不知道自己为什么会笑。
　　这个时候，他应该为王国自作主张地做了那么多、那么多人神共愤的事而拂袖而去，发誓以后不再跟这个精神病扯上一丝一毫的关系才是。但看着那个被改为纹身的胎记，他竟然笑了。
　　这个姓王名国的家伙是白痴吗？
　　只为了可以多接几场泳衣秀内衣秀去赚钱还债，就把陪伴他二十多年的胎记改掉了？还是为了不再让别人以暴露狂短片的事威胁他们，所以就咬牙忍痛去让人用针上了色？
　　他不过跟他一样只是个人类而已，没有任何保护他的义务。
　　这个人为什么可以为他做这么多，可以为他做到这个地步？
　　「……我只是想快点还债，也不想有人再威胁到你。而且，现在既然是被你饲养的，刺个纹身也好啊，免得你之后不认帐，想遗弃我。」
　　易岚细细地看着眼前仿佛大孩子又仿佛大型犬、对他唯命是从的男人。
　　阿透说得对，他不擅长去爱人，他甚至不习惯去被爱。
　　这么多年来，他有他的暗恋、王国有王国的单相思。他们不合乎经济效益地虚耗多少光阴了？
　　也许，他对王国的感情还算不上是爱情。
　　也许，他对王国的喜欢对比起王国对他的喜欢，还有很远很远的一段距离。
　　他还是想给予王国……及自己一个机会。
　　当然，如果眼睁睁看着即将到手的那份陆氏大额酬金飞走，他也会很困扰就是了。
　　他也得给予那有钱没处花、败家败到快拿奖的陆二少爷一个机会去洒钱吧。
　　他坐在床上，首次伸出手，摸了摸王国那头乱发。
　　王国亲昵地朝他靠过去，沉重的脑袋自然地放在他的肩膀上，轻轻摇晃。
　　也不管自己还没有扯上裤子，中门大开、春光免费发送了。「那我现在能再去你家了吧？」
　　「看你之后的表现。」
　　「易岚，我现在终于明白你对我说的那段圣经故事的意思了。」
　　圣经故事？
　　这听起来好像是上世纪的事情了，他也不记得自己有隐喻些什么。
　　对于王国这类精神病加笨蛋，他有职业道德，说话一向很浅显易懂的。
　　「什么意思？」
　　「就是……」
　　王国抬起头凝视他，眼睛里仿佛种了无数的星星，闪闪发亮，闪得让他想要闭上眼睛。
　　「啵」，王国结结实实地偷袭他，在他唇上偷了个吻后，才心满意足地说――
　　「只要吃了苹果，我就有羞耻心，暴露癖也不药而愈了。」
　　好害羞，易岚干嘛叫他说出来呢？
　　「我什么时候说过是这样？」
　　「啊――」
　　第三声尖叫，来自打开房门、目睹衣衫不整的两人「坐在床上聊天」的小护士。
　　这世上，倒霉得碰上王国在「出巡」，眼睛受到严重污染的受害者又多了一个。
　　唉，还是得等他去为民除害了。
　　《全书完》
