妖精系列外传之唯君
　　作者：梨花烟雨

　　妖精系列外传之唯君──1

　　注意，本文会入V！！！
　　**************************
　　名花倾国两相欢，常得君王带笑看。解释春风无限恨，沈香亭北倚栏杆。
　　夏侯展第一次看到康远的时候，就是在御花园的沈香亭。
　　素色的白衣，宽大袍袖随风轻轻飘荡，披散下来的乌发流泻出动人的风情，铺满了淡薄瘦削的肩背。
　　头上挽著一根极为朴素的白玉簪，身形对於男子来说，显得有些纤细，他背对夏侯展，倚著栏杆正在和当朝的皇帝夏侯轩说话。
　　夏侯展慢慢停了脚步。他今年已经十三岁了，民间男子这个年纪已有论及婚嫁的，他是皇子，不可能如此早婚，何况皇兄夏侯轩也不会同意。但是鉴於自己十三岁的时候已经有了某些经验，所以夏侯轩也给弟弟安排了侍寝的宫婢，这种事情在富贵之家，实在是再平常不过了。
　　夏侯轩很宠爱这个弟弟，安排给夏侯展的侍寝婢子，无论是从容貌还是风华上来说，都可说是最上乘的，上乘到了什麽地步呢？就是如果这四个女子的家世如果稍微好一点的话，她们个个都有资格做贵妃。
　　不过夏侯展虽然只是个孩子，性格却远非其它孩童那样天真烂漫好奇心重。他在倍受宠爱的环境中长大，养成了说一不二的性子，他看惯了宫廷里那些女人的勾心斗角，所以内心也有十分黑暗的一面，当太後避居佛宫不理世事之後，他就变得更加孤僻，更加的喜怒无常。
　　夏侯轩国事繁忙，只知道把好东西往弟弟这里送，根本不知道他心目中最可爱的弟弟，已经慢慢变成了豺狼和狐狸再加一只猎豹的综合体。
　　就像此刻，明明夏侯展看见康远的时候，不知为什麽就是心中一动，但他却慢慢的停了步子，将身形隐在树後，只以一双有些阴鸷的眼盯著对方的背影看。
　　和康远说话的便是当今皇帝夏侯轩了，康远和他同年，才情出众，素有京城第一才子之称，他为人温润如玉，从不张扬，更不以才学炫耀压制他人，这一点和他那动不动就爱在朝堂上咄咄逼人的老子很不一样，所以夏侯轩蛮喜欢这位相国公子的。
　　最重要的是，早年夏侯轩还是太子的时候，曾经出外远游，结识了几位生死与共志趣相投的知己，康远的表弟康健就是其中一个，因为这几层原因，所以夏侯轩有空就会召康远过来下下棋谈谈天，或者赏花观鱼弹琴作画。
　　远处匆匆有小太监赶过来，夏侯轩看了一眼，呵呵笑道：“得，朕这里又要忙了，行，你就回去吧，改天朕再召你来喝酒，对了，你上次说想见识一下金线牡丹，正好前儿开花了，朕已经看过，的确是国色天香，反正这御花园里你熟，就自己过去看吧。”
　　康远连忙躬身道：“臣不敢，此乃後宫重地，臣擅入已是不该，何况自便……”
　　一语未完，夏侯轩已经笑著挥挥手道：“好了，你是什麽样的人，朕心里最清楚，放眼天下，你这样的君子也找不到几个了，去吧去吧，那花开的时候短，三天功夫也就没了，你今天错过了，再想看得等到明年。”
　　夏侯轩一边说著，知道康远十分守礼，就给他指派了一个太监陪著，康远直到恭送夏侯轩离开了沈香亭，这才转过身，慢慢下了台阶。
　　夏侯展就那麽远远的看著他。这个男人看背影有一种令人心动的魔力，然而转过身来，却非倾国之貌，只不过白皙面孔更显端庄秀雅，倒也算是一个美男子，然而比起他的侍寝宫婢，却要差的远了。
　　但夏侯展还是死死的盯著康远看，这男人，一身的云淡风轻冰心玉骨。闲庭信步似的一步步走来，都让人打心眼里觉得舒服。他嘴角边挂著淡淡的柔和的笑，那样平静的面容，让人恨不得能用一颗小石子打破，如同打破平静湖面那般，看看荡漾涟漪的样子。
　　康远很快便走了过去，夏侯展和伺候的人都躲在树後，他并没有发现。
　　“你们都回去吧，不许跟著我。”夏侯展吩咐身边的人，见太监们战战兢兢的不动步子，他眉毛一拧，冷冷道：“再不离了这里，回去就命人打断你们的腿。”一语未完，太监宫女们皆做鸟兽状散去，这个主子的乖戾，那是宫里出了名的啊。
　　“等等。小万子，你给我留下来。”夏侯展忽然叫住一个小太监，那小太监比他大两岁，身量和他差不多，於是不由分说把人家外面穿的太监服给扒了下来换上，将自己脱下的衣服往对方手中一塞，摆了摆手：“行了，你走吧。”
　　小万子捧著一摞华服欲哭无泪，心想：小王爷，前世你一定是个土匪，一定是的，所以到了这一世里，还不改这种土匪的习气，呜呜呜……穿著中衣的小太监边走边在心里偷偷抱怨。
　　夏侯展也说不出自己为什麽会这样做，不过他向来是行动派，只凭自己的心意行事。略略一沈吟，便往开著金线牡丹的牡丹园走去。
　　果然，走不多时，便看见了牡丹园，因为正值晌午，所以四周无人，只有康远一个人在那里细细的鉴赏，之前陪他的小太监靠在牡丹亭中打盹儿。
　　夏侯展就静静的站在康远身後，对方以赞叹的眼神看花，他就以迷惑的眼神看人，之所以迷惑，是因为他实在不明白，自己为什麽要像个傻小子一样站在这里，晒著大太阳，只为了看一个男人。
　　不过迷惑归迷惑，夏侯小王爷仍是站的纹丝儿不动。过了半晌，大概康远是欣赏完了，想要转身离开吧，於是，一身小太监服的夏侯展便猛然跳进了他的视线中。
　　轻呼一声，康远退了一步，他没想到身後竟然站著人，而且这个人看自己的眼神，就好像是侍卫们常说的那种草原上的幼狼，虽然他没有见过幼狼是什麽样子，但这个孩子，确实在一瞬间就让他联想到了这种只是听说过的动物。
　　定了定神，看上去还是个少年，唉，小小年纪背井离乡的，被卖到了这个地方，也怪可怜的。康远想到这里，同情心立刻泛滥，走上前给夏侯展整了整折在里面的衣襟，又帮他抻了抻衣角，温言道：“太阳怪大的，你年纪又小，站在这里当心中了暑。”
　　他一边说著，见夏侯展还是倔强的不肯动，就又温和的笑了笑，从怀中掏出一个很精致的荷包，递给对方道：“呶，这里有几颗糖果，给你吃吧，快回去，你孤身一人在这里，爹娘都在外面，若是中了暑，他们也会担心的啊。”
　　“他们不会担心的。”夏侯展忽然开口，也是，先皇早已驾崩，太後又常年礼佛，大家都只知道宠著他惯著他，谁会担心他出事儿啊。
　　康远叹了口气，摸摸小夏侯展的额头，水润的明眸中是几缕怜悯的柔情。
　　然後他站起身，牵起夏侯展的小手，来到树荫下，微笑道：“爹娘送你来这里，也是无奈的，哪有做父母的不爱自己的孩子，愿意把孩子送到这不得见面的宫中来，他们肯定是有难处，你别怨恨他们了，送你来这里，他们是比你还痛苦的啊。”
　　夏侯展人小，眼睛却好使，眼看那边亭中的小太监坐起身来揉眼睛，他也不知为什麽，就有些慌，唯恐被小太监认出身份来，这个好看的男人会因为自己撒谎而不喜欢，於是将荷包紧紧攥在手心里，转身就跑了。
　　“哎……”康远也没想到这孩子突然说走就走，连个招呼也不打，愣了一下，不禁摇头笑了笑，刚要转身，就见那少年忽然转过头来，看著自己一字一字道：“我会记住你的。”说完就又跑了，这一次他没有再回头，直到消失。
　　小太监走过来，看了看康远望著的方向，揉著眼睛道：“康公子你看什麽啊？金线牡丹在这边园子里呢。”
　　“不是，刚刚看见一个小公公，冒冒失失的跑了，我怕他摔著。”康远微笑著转回身来：“行了，金线牡丹我也看了，有劳公公带路，咱们这就离开吧。”
　　小太监答应一声，领著康远穿花绕树来到前殿，然後目送他出了宫门，这才回来到夏侯轩那里复命，不提。
　　这件事康远很快就忘了，他是相国公子，每天要做的事情很多：看书，会友，应酬，时不时还要去宫中伴驾，只是一个荷包几颗糖果而已，哪可能在他的生命中留下什麽痕迹。然而他却不知道，自己根本不以为意的东西，却被夏侯展一直珍藏著。
　　幼狼的习性便是如此，当它在需要帮助的时候，有个人伸手拉他一把，他会一辈子对这个人忠诚。
　　而夏侯展需要的，并不是什麽金银玩器。他长於皇宫，最需要最渴望的就是亲情，偏偏这恰恰是他的父兄都不能够给他的，虽然有一个母後，却深居佛堂，往往半年里也不能去见一面，和没有一样。恰恰在此时，让他遇到了康远。
　　当然，康远这个关爱的举动其实也平常之极，若是由夏侯轩或者太後做起来，不一定就会让夏侯展心怀感激，也许回宫後就能将糖果荷包扔到院子里。然而这偏偏是一个陌生人给他的关爱，对方甚至都不知道自己的身份，这对於夏侯展来说，可就是弥足珍贵了。
　　夏侯展一直记著这个人，记著他那双温润的眸子，记著他浅浅的笑容，周身淡定温和的气质。
　　很多个夜里，他就捧著这个荷包放在胸前，就好像康远用手轻轻抚摸他的额头一样。那荷包里的糖果，他一直都没有舍得吃过一颗。
　　要麽说孩子的早期教育不容忽视。夏侯轩也算是英明的人了，然而在教育这方面却实在是失败的。早在没有察觉的时候，他这个心爱的弟弟心中，就已经被一个男人给深深占据了。
　　夏侯展这时候还不懂得爱和独占欲，他只知道，终有一天，等自己的翅膀硬了，就要将那个温润的大哥哥护在自己的翅膀下，再也不让他离开自己。
　　就是在这样的心思和情绪下，夏侯展努力的成长著，他上课不再捣乱了，而是认真的听课，因为他记得，康远是可以和皇兄一起下棋论画，吟诗作赋的人。
　　虽然皇兄在这方面的水平不怎麽样，但是能够和他在一起弄这些东西的人，在这方面却一定是出色的。（夏侯轩：= =，小白眼狼，朕算是白养你这麽多年了。）
　　不但如此，宫里人渐渐的都发现，他们的小王爷似乎忽然间就变了一个性子，现在他不再动不动就胡闹，因为一点小事就乱发脾气。以前在他宫里伺候的太监宫女，不到半个月就要换上一批，为什麽？再不换大概就要被打死了。
　　但是自从夏侯展那天穿著小太监的衣服回来後，他不但不再罚人，有一次宫女一失手，将一碗烫茶碰洒了，茶水将夏侯展的小手烫红了一大片。
　　这宫女当时都吓得木了，以为这一次肯定是要被活活打死，然而当太监们来呼喝拉她的时候，夏侯展竟然轻描淡写的道：“那麽凶做什麽？当心吓著她，本王没事儿，又不是娇滴滴的小姑娘，行了行了，下去吧，换一碗茶上来就可以。”
　　宫女太监们做梦也没想到自家小王爷能有从一个典型的恶霸王爷蜕变为青天大老爷的一天，这个感激涕零就别提了。很快的，负责往小王爷这里输送太监宫女的大太监戴德芳也发现，已经有大半年了，小王爷那边的人再没用换过。
　　夏侯展的转变让那个当初和他换了衣服的小万子很是沾沾自喜自作多情了一番，认为都是自己的衣服上沾了自己的善良气息，才会将小王爷改变过来。就是有点儿奇怪，小王爷天天捧著的那个荷包到底是谁的啊？那个可和自己一点儿关系都没有。
　　夏侯展就这样隐忍著对康远的思念，他并不知道康远是谁，甚至也不知道他的名字，但是他却从来没有问过夏侯轩，生怕皇兄识破自己的心思，就会大惊小怪。
　　别的都不怕，万一他一纸婚书赐下来，到时候即便自己到了母後面前哭闹，说不娶妻恐怕也是不行的。
　　夏侯展早就决定了，他不要让康远受一点儿委屈……就要对方以王妃的身份进门，从此後一生就只对著康远一个人，哪怕是有名无实的妻子，他也绝对不要。
　　这个时候的芮小王爷，已经懵懂的知道情爱为何物，也明白身为王爷的自己，想要和一个男人在一起是会被皇兄反对的，但是他就这个性子，认准了的道儿，就要走到黑，哪怕撞上南墙头破血流。
　　两年後，夏侯展终於满十五岁了，夏侯轩赐下旨意，封他为芮亲王，在京城最繁华的地段占了一整条街替这个心爱的弟弟修建王府。
　　让夏侯轩没有想到并且深感沮丧的是：这王府还没有修建好呢，没良心的弟弟就急著搬出去了，成天跑来问自己：“皇兄，我什麽时候可以搬出去啊？”
　　或是：“皇兄，你别让他们弄得太奢华了，简简单单就行，抓紧时间是最重要的。”
　　夏侯轩这个郁闷啊，愤恨之下下令：“给我好好的建，不管什麽都要最好的，务必要尽善尽美，哪怕花上个一年半载的时间呢。”
　　可怜的芮小王爷聪明反被聪明误，眼看出宫遥遥无期，而他对康远的思念已经如春潮泛滥，再也控制不住了。
　　痛定思痛後，他到皇兄面前慷慨陈词一番，大意就是：身为皇子，理应为百官表率，怎可建造奢华王府，之所以要简单建造，完全是为皇兄的名声和国库的银两考虑，并非自己急著搬出皇宫。若皇兄不收回成命，臣弟愿搬到未建完的王府中就近监督，以表决心。
　　这番话让夏侯轩喜笑颜开，终於免了那道修建一年半载的命令。夏侯展心急如焚的等啊等等啊等，终於在这一年的初秋，他的王府建好了，然後钦天监选了个吉日，於是芮小王爷便带著数不清的金银财宝离开皇宫，风光搬进自己的王府。
　　夏侯轩站在城楼上，满脸黑线的看著源源不绝拉出城去的装财宝的大车，咬牙切齿的自语道：“这个小兔崽子，说什麽百官表率，为了朕的名声和国库银两著想，妈的全都是假的，他把这些东西都拉到府上了，朕的国库也就空了一半的地方。哼哼，什麽冠冕堂皇的理由，就是想早点出宫自由自在花天酒地。”
　　一边骂，一边又叹息道：“行啊，朕这辈子是得在这皇城里关一辈子了，弟弟能出去，总也是件高兴的事儿。以後一旦有时间，也许朕还能过去那里和他喝喝酒聊聊天呢。想到这里，复又高兴起来，暗暗打定了主意，这才下了城楼。
　　夏侯展搬出宫的第一天，就让下人带著他在京城里有名的文人集会的酒楼茶肆转了一圈儿，只想和康远来个巧遇。然而天不遂人愿，一直溜到天都黑了，也没看见康远。
　　出宫时高涨的热情一下子就被浇熄了一大半，芮小王爷如同一只斗败了的公鸡般没精打采的往回走。旁边经过一些秦楼楚馆，那些女人穿著暴露的衣服竞相邀约，他却是看也不看一眼。
　　跟随他的下人叫初四，并不是宫里的太监，只是王府里买的奴才，因为手脚麻利为人机灵，所以很快便做了王府的总管，此时他见这小王爷对那些歌女不闻不问，心中不由得暗暗佩服，心道小王爷初出皇宫，还能如此的正人君子，著实难得。
　　忽见迎面一顶轿子向著这边过来了，街上的行人纷纷退避。他早已认出这轿子是抬著何人的，便对夏侯展笑道：“小王爷，您今天逛遍了京城文人集会的酒楼茶肆，见了许多才子，然而时运不佳，却没见到京城第一才子，不过王爷就是王爷，百神护佑紫气冲天，这不是，那位康公子就来了，小王爷要不要见一见？要见的话，奴才就跟著他，打听他去了什麽地方，便来通知您，当然，论理他是该下轿拜见小王爷的，康公子也并不是那些眼高於顶的酸腐文人……“
　　初四不等说完，夏侯展就不耐烦的挥挥手道：“不见不见，见什麽？见了一天了，你不累我还累呢，回府。”
　　初四连忙退下，心想也难怪小王爷，溜达了一天，我这腿都细了，何况他一个孩子。
　　刚想到这里，就听见身後一个爽朗的声音笑道：“咦？竟是康兄的轿子，哈哈哈，离风袖楼不过几步路程，康兄你就下来和我安步当车吧。”只从口气来听，就能断定此人定是那位康公子极为相熟的朋友。
　　“停轿。”轿子里传来一个温润中带著惊喜的声音，接著轿子帘一掀，素衣乌发的年轻公子步了出来，笑道：“果然是楼兄，怎麽？不是说去江浙一带了吗？这麽快便回来了？”
　　这一会儿的功夫，夏侯展本来已经走到了轿子後，他心里急著进宫，想要侧面向夏侯轩打听一下康远的基本情况，最起码要把名字给弄到手。然而世事便是这样巧，他找了一天也没找到的人，竟然就会在这不经意的情况下重逢了。

　　妖精系列外传之唯君──2

　　夏侯展僵直了身体，正当初四百思不得其解的时候，却见主子不敢置信的猛然转过身去，嘴唇翕动了两下，最终却是什麽也没有说出来。
　　他正奇怪，忽然袖子被人拽住，接著夏侯展的声音响起：“快，你……你看看我……我这形容有没有不好看的地方？脸上衣裳上有没有灰尘？”声音颤抖，似是激动不能自已。
　　初四笑著点头道：“小王爷生的好，又是王爷之尊，站在这里如同临风玉树浊世公子，并没有一点儿不妥的地方。”他一边赞美就一边向四面八方望，心想也没看见什麽漂亮的姑娘啊，前面就是康公子和楼公子并肩往街道的另一头走。
　　夏侯展想也不想，就紧走几步追了上去，到近前的时候，却不上前打招呼，只慢慢的在後面缀著。待看到康远和那姓搂的青年进了一家叫做“风袖院”的妓馆，不由得眉头一皱，面上就带了几分煞气。
　　“带钱了吗？”他冷著面孔问身後的初四，听见肯定的回答後，微微点了点头，一沈吟，也跟了进去。
　　夏侯展初次出宫，外面哪有人认识他。只不过他虽然年少，却有一股王爷的气势在那里，加上周身穿戴配饰殊为不俗，因此老鸨一看便知是贵客到了。刚要扭上来奉承一番，冷不丁就看见他身後的初四，不由得一愣。
　　初四在夏侯展还未搬进王府的时候就是管家了，在京城也算是手眼通天的人物，以前他也来过风袖院，因此老鸨龟奴们都知道这是个惹不起的神仙，见他竟然跟在这年轻的小公子身後亦步亦趋，那这小公子到底是什麽身份？真说出来只怕能吓死人吧。
　　初四朝老鸨招了招手，老鸨连忙过来，陪笑道：“四爷，这次怎麽带著人过来了？那小公子是谁啊？四爷还那麽客气……”
　　一语未完，初四就冷笑道：“说出来吓死你，他便是当今圣上的亲弟弟，刚封了芮亲王的小王爷，给我仔细点儿伺候著，你这里是官妓，不然打死我也不敢让他来这里。”
　　老鸨吓得脸都白了，连忙不停的点头。这里康远等人来到三楼，风袖院里是没有雅间的，想要房间都是直接去姑娘们的房里，如今三楼诺大的地方，只有四五张桌子，是专门为了招待那些王公贵族的。康远是相国公子，老鸨自然不敢怠慢。
　　夏侯展也来到楼上坐下，一双眼睛只是痴迷的盯著康远，此时华灯初上，客人大多还没有来，因此三楼上只有他们这两桌人。初四告诉老鸨今晚把三楼包下，谁也不让进来後，便也来到夏侯展的身後站著。
　　康远是才子，平日里少不了和文人们聚会，而文人通常都是和秦楼楚馆挂钩的。何况这风袖院里色艺双绝的才女也著实不少，那些女子又不是烟视媚行之辈，因此康远虽和朋友们来这里，大家不过是听琴下棋，谈诗论赋，并没有苟且龌龊之事。
　　夏侯展却哪里知道。一双眼睛里全是狠厉之色，心想若是哪个不长眼的女人敢去沾惹他，我立刻便命人将她杀了。刚想到这里，就听外面传来一阵轻笑，接著几名花容月貌的女子鱼贯走了进来。
　　桌上摆满了酒菜，这几名女子和他们也都熟稔之极，自动自发的便在各人身边坐了，给他们添酒夹菜，对於妓馆女子来说，能摊上伺候这样守君子之礼的客人，还都是赫赫有名的才子，就是不小的福气了。
　　“初四，你去，把康公子身边的女人给叫到这桌来。”夏侯展抿了一口酒，酒冷，他吐出的话语却更是冰冷。
　　“啊？哎，小的……这就去办。”初四心想我的妈呀，小王爷这什麽毛病呢？难道看上了那个女人？也罢，康公子宽宏大量，肯定不会计较的。
　　於是叫老鸨上来，和她把这话一说，老鸨又到了康远身边陪笑一番，那个女子便起身向他们这边走来了。
　　“小公子……”妓女只听见妈妈让她好好伺候这位小公子，却不料一张口，刚说出三个字，就被夏侯展挥手阻止，然後听他冷硬的道：“坐下，吃你的吧。”
　　那女子心想怎麽著？叫我过来就是为了让我吃这些东西？又不敢不遵命，只好一边小心看著夏侯展的脸色一边往嘴里送饭。
　　老鸨把康远身边的女子借走了，自然要还一个。谁知这个女人来了之後，又被夏侯展给借了来，如此一来，不到半个时辰，夏侯展这一桌已经坐了六七个女人在那里大吃大喝，康远也自然就是孤零零一人。

　　妖精系列外传之唯君---3

　　初四到现在要是还没琢磨出门道，他就不是初四了。闹到最後，合著小王爷就是不想让康公子身边有女人陪著啊。
　　这是种什麽心态且先别提，重要的是他要赶紧告诉妈妈一声，别再往康公子身边送姑娘了，再送，这桌子上的饭菜就不够吃了呢。看那些姑娘，平时饿极了怎麽的？这时候连风度都不顾了，一个个跟母狼似的吃的欢。
　　楼名终於忍不住了，狠狠一拍桌子，吼道：“这叫什麽事儿？来一个劫走一个，妈妈，你把你这风袖院里的姑娘都给我叫过来，让那边的小公子先挑，挑完了，剩下的那一个给康兄总行了吧？告诉你，别以为康兄没脾气，就可著劲儿的欺负，我们虽不是什麽王公贵族，但到现在，还没有哪个人这麽藐视我们的。”
　　夏侯展慢慢的站了起来，他早看这些文人不顺眼了，凭什麽康远和他们坐在一起的时候就有说有笑的，看都不看自己一眼。他们算什麽东西啊。
　　“小王爷，小王爷……”初四急了，瞅著自家王爷目露凶光，怎麽看怎麽觉得全身都是杀气。
　　刚要劝几句，被夏侯展瞪了几眼，立刻就把话吞回了肚子里，心想我的妈啊，这小王爷瞪起人来，怎麽比皇上还吓人呢。
　　却听夏侯展冷冷对老鸨道“你，把这楼里所有的姑娘都叫到我那边去，剩下的几桌都开上席面，让她们尽情的吃喝。但是你若还敢往那桌送姑娘，小心本王拆了你的风袖院。”
　　“嘿，你一个小孩子家家的，竟敢口称王爷，王爷怎麽了？王爷也不能像你这样不讲理啊？”
　　楼名更是气不过了，捋胳膊挽袖子的刚要站起来，就被康远摁下去，听他微笑道“行了楼兄，你和一个孩子较什麽劲儿呢？反正我也不太习惯姑娘们相陪，不必再叫了，坐下，快坐下。”
　　楼名被拉著坐了下来，看样子是要偃旗息鼓了。不过夏侯展可不干了，一个箭步蹿上去，死盯著康远的眼睛道：“谁是孩子？你说谁是孩子呢？我已经过了十五岁，我不是孩子了。”
　　一句话把康远说愣了，心想我只是劝架而已啊，这小孩冲我发什麽火儿？何况你才十五岁，不是孩子难道是大人？哦，有的男孩儿十五岁的确已经成亲了，但我二十岁了，称你一声孩子也不为过吧。
　　在终於对上康远的那一刻，夏侯展本来是抱著很大期望的，他期待康远能先有疑惑的表情，然後仔细的回忆一下，最後忆起自己。然而他失望了，康远只是微笑的看著自己，好脾气的安慰道：“好好好，不是孩子，不是小孩子，这总行了吧？”
　　这个人，这个康远……根本就是不记得自己了，而且他的话，分明是说他还把自己当一个小孩儿，那哄人的语气就和初见时的一模一样。
　　夏侯展胸中一口气鼓荡荡的，吐不出来更吞不下去，他恨得想把康远狠狠压在桌上打一顿。又爱的想把他拽进怀中紧紧的抱著。只可惜他这时候的身高，还是不如康远，所以这让他更加的气闷。
　　就在夏侯小王爷被这股气折磨的眼冒金星时，当出气筒的倒霉蛋儿自动上门了。
　　就听门外竟然有一个公鸭嗓子嘎嘎叫道：“康远怎麽了？他身为相国的公子，竟然来这种风月之地，要是他老子知道了，揍不死他。哼哼，他比得上本侯爷吗？告诉你，把招子擦亮点儿，惹恼了我，叫你风袖院关门大吉。”随著话音，一身绿色锦衣的少年迈著鸭子步就晃了进来。
　　老鸨嘴里就如同吃了黄连似的，心想我今儿这也不知道是犯了哪门子的煞星，一个个张口就是要拆了我这风袖院。脸上却连忙挤出笑容迎上去，欢快叫道：“咦？这不是风小侯爷吗？怎麽了这是？火气这麽大，是谁惹小侯爷生气了？”
　　风小侯爷双眼直喷火星子，他一看见康远，气就不打一处来。
　　两个人一样的年纪，凭什麽这康远是人人都称赞，轮到自己，那些混蛋就表面上恭恭敬敬，一转脸就不知嚼什麽耳根子。
　　到如今，康远走在街上，人人都打声招呼，过年求他写字编对联的人能排二里地。自己呢？走在街上倒像瘟疫似的，大家都避之唯恐不及。他不就是长了一张好面皮吗？
　　风小侯爷这恨不是一朝一夕了。今儿怒火攒到顶点，阴森森笑著，一把推开老鸨，就走到康远面前，歪著嘴嘎嘎笑道：“康远，说实话，我还以为，嫖妓这种丑事儿只有我才会做，没想到啊没想到，没想到你堂堂的相国公子，第一才子，大家交口称赞的好男人，也会做这种事，你说今儿老子要在这里揍了你，你回家敢告诉你老子吗？嘿嘿，堂堂相国府的公子，来这种地方嫖妓，传出去你那名声还不得顶风臭十里啊？”

　　妖精系列外传之唯君---4

　　康远真是莫名其妙，眨了眨眼，皱眉道：“这位公子，你……你是谁啊？风小侯爷？请恕康远孤陋寡闻，咱们……似乎没打过什麽交道吧？哦，这风袖院我也来过几次，不过是和友人相聚，请姑娘们弹琴助兴而已，小侯爷你不要说的这样难听。”
　　他一番话莫名的抚平了夏侯展心中怒火，一双眼睛刹那间光芒万丈：太好了，他没有嫖过妓，他来，只是因为才子风流，和友人们相聚的。
　　一颗心莫名的雀跃起来。眼看著那风小侯爷已经野蛮的逼上前去，看样子真要动手打康远。而那些书呆子一个个都木木的站在那里不知如何反应。
　　夏侯展怎能放过这英雄救美的机会，威风凛凛踏前一步，仅用一只手，就捏住了风小候的手腕，冷冷道：“放肆，康大哥的身子，也是你配去沾惹妄动的吗？”
　　夏侯展心思阴狠，这风小候竟然敢惹他放在心尖上的人，哪里肯轻易罢休，话音刚落，就听“U嚓”一声，接著刚刚还不可一世的小侯爷发出杀猪般的惨叫，康远一看，天啊，可了不得了，那位小侯爷的手腕断了。
　　他这可是真急了，连忙对夏侯展道：“你这孩子，下手怎能如此鲁莽？还不快给小侯爷道歉。”一边说，就要上前去查看风小候的伤势，不管怎麽说，这是小侯爷，如果真要追究这个孩子，他是吃不了兜著走的啊。
　　“你……我替你教训他，你……你竟然骂我？”夏侯展不敢置信的看著康远，大眼睛里满是怒火和委屈：“好……你……你如此不识好歹，我……我就当白费了这个心。初四，我们走。”
　　一转身，眼看那风小侯爷站在当地呆呆看著自己，不由得更是心头火起，一脚就将碍眼的家夥给踢下楼去，然後蹬蹬蹬的下楼疾奔而去。
　　楼名擦了擦头上的冷汗，摇头道：“吓……吓死我了，那小孩子太吓人了，我……我还以为他要对康兄动手呢。”
　　话音刚落，康远急道：“现在不是说这个的时候，快看看风小侯爷。”他想著怎生想个法子让小侯爷息事宁人。谁知追到楼下，却见那断了手腕的小侯爷瘫在地上，正瑟瑟发著抖。
　　康远心说那孩子下手太重了。耳听家丁们开始乱骂，纷纷叫嚷不能饶过凶手，他正著急，忽听那小侯爷骂道：“瞎了眼的奴才们，叫嚷什麽？还不给我离了这里，你们知道那人是谁吗？他……他是……”
　　说到这里，到底不敢将夏侯展的身份嚷出来，再恨恨瞪了康远一眼，灰溜溜的出去了。
　　康远莫名其妙。呆了一会儿回头对楼名等人叹道：“我曾说过，集会或在江边，或在山亭，即便是茶肆书楼，哪里不可。你们非说什麽人不风流枉少年，要来此处，如今看来，我们虽然中规中矩，奈何这总是争锋之所，以後不要再来了。”
　　楼名等人今晚连著经历了这些事，也觉无趣，都耷拉著脑袋答应下来。几人便在风袖院前分手，康远仍坐了轿子自回相府。
　　走著走著，就觉得有些不对劲儿，怎麽走了这麽长时间还没到家？掀开帘子一看，外面并不是来时的路，他这一惊可非同小可，连忙叫著停轿。
　　果然，那轿子立刻停下了，却听外面一个带笑的低沈声音道：“这便是你没有经验了，下次记住，遇上这种事情，不要马上揭破，在轿子里先好好寻思一条脱身之计，你是大才子，这个应该难不住你吧。”
　　康远听著这声音有些耳熟，但因为太低沈了，所以一时间辨不出来是谁，正要说话，忽见轿帘一掀，一条人影抢进轿来，不由分说先用手捂住他的眼睛，然後耳边吹进一口气息，先前的声音笑道：“康公子，猜猜我是谁？”
　　康远摇摇头，下一刻，捂住眼睛的手一紧，他心中一凛，想起表弟教授自己的逃生办法，虽然有些羞於启齿，但生死关头也顾不上了，只好呐呐道：“这位……英雄，咳咳……我并无钱财，也无官衔，你……你绑我做什麽？”
　　其实康健教他的逃生办法可不是这麽说的，但那种“好汉，我们有话好好说，你们想要什麽，请尽管开口，我但凡能办到的，一定照办。”之类的话，他实在无法出口。虽然是百无一用的书生，但他也有他的书生意气。
　　“你是相府的公子，这就够了啊，我要绑的，就是相府公子。”那人仍然低低笑著，不知道是不是康远的错觉，总觉得他的嘴唇似乎贴在自己的耳朵上。他不由得一偏头，躲了开去。
　　唉，这年头啊，只以为那些商贾巨富或者王公贵族能遇到这些事儿，谁知道就连宰相的儿子也都被打上主意了呢？
　　康远为这人心不古暗暗摇头，苦著脸道：“我爹虽然是相国，但他耿直清廉，我们家并没有多少钱的，倒是我表弟那里还算富裕，只是他距离京城路途遥远，你来回一趟也要将近两个月，你……你就放了我吧。”
　　“哈哈哈，康大哥，你……你真是要笑死我了。”对方终於松开了手，康远使劲儿眨了眨眼，逐渐适应了轿里的黑暗，然後，一张熟悉的面孔映入眼帘，正是妓院中负气而去的夏侯展。
　　“你真是读书读迂了，绑匪都没问，你就把你那有钱的表弟给供了出来。今天是遇见我了，若是真的绑匪，你……”
　　夏侯展说著说著，就没了声音，一双眼直勾勾的盯著康远看，心爱人那副恍然大悟的後悔模样，真是要多可爱就多可爱，让人……让人好想把他压在身下狠狠的欺负。
　　康远懊恼的瞪了夏侯展一眼，气道：“你这孩子，怎麽……怎麽竟喜欢恶作剧？这是哪里？你快将我送回去。”真是的，堂堂的京城才子，竟然在一个小孩儿面前如此丢脸，还被人家笑话，这传出去，他还要怎麽见人啊。
　　这副恼羞成怒的模样就更加诱人。夏侯展舔了舔嘴唇：好……好想要他啊，就在这里，可是……可是不行，他们这才是第三次见面，不，不对，在康远心里，应该是第二次见面，他早把那次初见忘到九霄云外了。
　　夏侯展心中生起一丝惆怅，刚刚的活泼立刻不见了。他静静的不说话，於是，康远的呼吸也急促起来，生怕这小孩儿是真对自己起了杀心，他扭断风小候手腕的手段，可不是普通的狠辣，何况他的态度又阴晴不定的，刚刚还笑的开怀，一转眼，这脸色就阴下来了。
　　“你放心吧，我不会对你怎麽样的。我只不过气你不识好人心，所以小小的惩罚一下。恩，当然了，我後来想过了，你在酒楼上那样对我，应该是为我担心的，不然你就不会骂我鲁莽，而会骂我狠辣歹毒，是不是？你只是气我行为冲动，怕我得罪了那小侯爷，会替自己招来祸事，是不是？”
　　夏侯展说到这里，一双眼睛又晶晶亮的看著康远。让他不禁就是一惊，心想这孩子真是好聪明，不过是一个词而已，他就能洞悉自己真正的心思。
　　从他惊愕的表情中，夏侯展知道自己猜的对了。他眼里又是高兴又是遗憾，高兴的是康远为自己著想；遗憾的是，这样一来，就不能以惩罚为名再做一点令自己雀跃的事情了。
　　“好了，康大哥，我们现在就送你回去。”夏侯展抽身出了轿子，他浑身燥热，生怕再不出来，就控制不住自己，会化身禽兽将康远扑倒在轿子里，这样即使一时吃的痛快，但对於长远是极其不利的。小不忍则乱大谋，而他一向能忍。
　　从此之後，康远的日子就再也不是以前那样逍遥自在了。这个叫夏侯展的孩子，一天比一天更厉害的缠著他，若不是两人都是身份高贵之人，只怕对方就要登堂入室，堂而皇之的占据自己家不出去了。
　　康远对此十分的无奈，他已经知道夏侯展是圣上最宠爱的弟弟，新近获封芮亲王的新贵，可以说，这京城中除了皇上，现在就属这位小王爷权力最大风头最劲了。
　　他不明白的是：对於这个初出皇宫的孩子来说，红尘繁华中有多少吸引人的东西啊，是纸醉金迷也好，夜夜笙歌也好，怎麽著还不得轮流来一遍，怎麽……怎麽这小王爷就把眼睛盯在自己身上了呢。
　　康远不敢得罪这小王爷，小心翼翼的应付著。同时也慢慢品著夏侯展的心性，渐渐的，他想他知道为什麽这个孩子非要缠著自己了。
　　康远是很有才华的，为人也亲切随和，却又有著贵公子特有的优雅，很多人都愿意和他亲近，就连那些眼高於顶的文人狂生，对他也都另眼相待。
　　他不是特别的聪明，然而才情在整个京城却是首屈一指的。因此被誉为京城第一才子。当然了，那个时候的人，评价一个人聪明与否只看他是否有才，所以在大多数人的眼中，康远都是绝顶聪明的。
　　只有夏侯展知道真相。满腹才情的康远，其实为人是有些迷糊的，也常常干出一些让他瞠目结舌的蠢事，不过这样一来，他却越发的喜欢对方了。
　　有时候康远手里拿著毛笔，却团团转身寻找毛笔的样子，都能让夏侯展心里美滋滋的回想一个月。

　　妖精系列外传之唯君---5

　　为了和康远多接触，为了不让人夺走自己心目中要共度一生的唯一爱人，夏侯展在不太敢对康远言明心意的情况下，对他采取了紧迫盯人的政策。
　　只不过要盯人，就得付出一定的代价。比如说康远要去赴诗会，你不能阻止他，还必须要跟著他，可是到了地方，你不能只眼巴巴在那里看著那些人摇头晃脑的作诗吧？康远既然是个才子，他能瞧得起不会作诗的人吗？王爷的头衔是不可能让他心生欣赏的。
　　於是芮亲王由皇宫里的小霸王变成了一个好好学习天天向上的好孩子。只不过这位小霸王的本性不改，先生不能给他定上课时间，得他给先生订时间。
　　别说，如此一来二去，夏侯展的诗词做的越来越好了，在那些文人中慢慢崭露头角，更因为他亲王的身份，巴结奉承的人数不胜数。真正有气节，对功名不动心的人毕竟少之又少。
　　芮小王爷此举完全是为了讨好康远，希望得到他的承认。却怎麽也没料到，这举动让康远生了误会。他还以为夏侯展是想争自己这第一才子的名头，所以才每次都要跟著自己，一有时间就缠著自己，目的就是想偷师。
　　康远很好笑，心说你想学就直说好了，不耻下问不耻下问，怎麽在做学问上也骄傲呢。不过他的脾气好，也不把第一才子的名头看在眼里。认真的教授了一些夏侯展作诗的学问，他就不肯再在夏侯展面前露面了。
　　康远有意无意的教夏侯展作诗，把夏侯展美的都要飞上天了。以为自己这就叫精诚所至金石为开，老天爷终於开眼了，康远接纳自己的日子就要到来了。
　　谁知这美梦做了半年，就在他想鼓足勇气开口提亲，把这美梦变成事实的时候，康远一盆冷水泼了下来，不肯见他了。
　　康远先是去表弟康健那里住了半年多，这半年多把夏侯展给想的，都快害相思病了。好不容易等到人回来，兴冲冲跑人家去看望，相爷夫人温柔的一句“远儿身体感染了风寒，不能见客。”就把他给打发出来。
　　一开始夏侯展真以为康远感染了风寒，每天派人送补品。人就在相府对面的茶楼里天天看著康府的後院，想象著哪天康远病体康愈，开窗的时候正好和自己来个四目相对，虽然隔的远，却是心意相通，那该多浪漫啊。
　　但慢慢的，小王爷觉察出不对劲来了。
　　这康远感染了风寒，怎麽没见他府里的客人少呢？而且去的都是些文人，老相爷天天在衙门里办公，这些人当然不可能是来会他的，更不可能来会相爷夫人。那肯定就是见康远的啊，康府就他一根独苗儿。
　　但是这些人进去，没有一两个时辰是不会出来的，长的三五个时辰。甚至是留饭留夜的也不是没有，独独自己，只要一上门，来接待的必然是相爷夫人，奉完茶後必然是一句“不好意思小王爷，远儿身体欠佳，不能见客。”要麽就是“远儿昨晚吃坏了肚子，这时候还躺在床上，无力见客”的理由。
　　一来二去的，芮小亲王怒了，心想康远啊康远，我本将心照明月，奈何明月照沟渠，你……你这耍的我也太厉害了吧。不给你点儿颜色看看，你真以为我是白痴，可以耍著玩儿的是不是？
　　芮小亲王抱了鱼死网破的念头，气哼哼阴沈著脸来到相府。果然，相爷夫人立刻从後堂迎了出来，接著就是千篇一律的三部曲：“参见王爷““王爷请坐。”“小凤上茶。”
　　三部曲完了，该自己配合了，夏侯展清了清嗓子，眼睛里藏了一抹厉色，似乎是有些散漫的问道：“康公子呢？”
　　於是第四部曲开始了。康夫人欠了欠身子，微笑开口道：“王爷，真是不巧了，远儿……”
　　这回夏侯展不等她说完，就冷笑一声道：“夫人不必说了，本王知道，康公子又病了吧？这回是头疼啊？还是感染了风寒？抑或是睡眠不佳正在补眠？哦，还有拉肚子，崴了脚，气喘病犯了。啊，这些理由都用过了，今天夫人总不会告诉本王说，康公子出天花了吧？”
　　康夫人的脸一下子红到了脖子。其实他也知道康远老这麽推托小王爷是不对的，原以为小王爷是个聪明人，推了一两次，就该知道缘故了。只要再不上门，也就不用这麽辛苦的应付他。

　　妖精系列外传之唯君---6

　　谁知这小王爷还真是锲而不舍，平均三天就来一趟，他是王爷，还不敢不见。康夫人本来这谎撒的就不安心，如何还能禁得住夏侯展这样咄咄逼人的质问，一时间呐呐无言。
　　夏侯展心里一阵气苦撞上来，本来是下定了决心今天一定要见康远的，大不了撕破脸闹一场，他是芮亲王，从来就没有胡作非为过，今儿就胡来一把，谅皇兄也不能把自己怎麽样。
　　可人家康夫人脸虽然红了，人却纹丝不动坐在这里，不声不响，一副“我也不承认，我也不否认，你想坐就坐，想走就走，想见康远就不行”的强硬态度，他又能怎麽样。
　　最後夏侯展重重的哼了一声，拂袖而去，回到府里把书房中所有的东西都砸了个稀巴烂，气的在外面呆了一夜，伤心气愤之下，竟然感染了风寒，这下子变成他在府里躺著了。
　　芮亲王病了，那可是非同小可。京城里的官员们都提著礼物上门探病。
　　令大家奇怪的是，这位性格有些古怪的小王爷这一次一反常态，无论谁来探病都见一见，听几句问候的话，要知道，平日里他是从不和官员们打交道的。道上见著了，官员们给他请个安，他脸上都能露出不耐烦的神色来。
　　如此过了三天，官员们按著官阶大小轮流的来。最後，康老相爷眼见小王爷到第三天这病还没好，探病的名额终於轮到自己了，於是命家人备了礼品，亲自过来探病了。
　　被请到正厅坐下。一名美若天仙的姑娘款款而来，行了个万福：“相爷，我家小王爷感染风寒卧病在床，不方便见客，请相爷见谅。”
　　老相爷一听就奇怪了，心想：嘿，这满朝的文武都方便见了，结果不方便见我？这……这是怎麽说的？我若是个芝麻小官也就罢了？可我是丞相啊，这……这小王爷，我这麽大的岁数……
　　老相爷一肚子不痛快的走了，这一下算是在百官中公然被小王爷给抹了面子。回家里心情郁闷，康夫人一问，老相爷把事儿一说，康夫人就明白了。小王爷这是生康远的气了，看来解铃还须系铃人，这病，还真得让儿子替他爹去探一探了。
　　康远十分的无奈，他实在是不想见芮小王爷，不明白自己都这麽避开他了，他还非要来找自己干什麽？难道非要自己当著他的面儿说：“小王爷，你是京城第一才子，我甘拜下风了吗？”这话他说不出口啊，平心而论，小王爷聪明是聪明，可他不是才子的料儿，别说第一才子了，第十才子都轮不上他。
　　但得罪小王爷，不是玩的。康远叹了口气，还是拎著礼品认命的上门了。夏侯展在屋里得了消息，高兴的一个高儿就从床上跳了起来。後来寻思寻思不对，我不能这麽没脸，怎麽著也得拿捏拿捏啊。
　　於是又四平八稳的躺回床上，告诉心腹侍女鸳鸯到前厅，按照上一次对老相爷说的那番话说。
　　鸳鸯答应一声，刚走出去，就听夏侯展在後面又叫她回来。
　　转回来，就听主子在那里自言自语道：“不对，说不定他巴不得我不见他呢，万一是这样，他转身就走，我不就亏大发了吗？我……我好不容易才等来了他。”说到最後，似乎眼圈儿都红了。
　　鸳鸯在夏侯展身边伺候也有好几年了，小王爷虽然不说，心思她却也猜出了个七八成，於是抿嘴一笑，也不多问，便去了，不一会儿，夏侯展就听见屋外一声轻咳，是康远来了。
　　不过是一声咳嗽而已，但听在夏侯展的耳朵里，就如同天籁一样，身子抖酥了半边儿，他在床上红著眼睛，心想自己真是没救了，落花有意流水无情啊，自己竟然还是这样的执迷不悟百折不回。
　　“小王爷，多日不见，怎麽就感染了风寒呢？”康远恭恭敬敬的行了礼请了安，这才坐在床边摆出嘘寒问暖的姿态，只可惜他於此道实在是不擅长，只说了一句话，鼻尖上就有汗珠渗了出来。
　　夏侯展一听见他这句话，虽然不过是摆摆样子的问候，但心中却是百味杂陈，甜蜜，心酸，委屈一齐涌了上来，扭头道：“还不是康公子的架子实在太大，本王跑了十几趟王府，到底感上了风寒，如今看来，这倒是因祸得福，不然又怎能得见公子一面？”
　　他这话自然是赌气的，但听在康远耳中，却是被讽刺了。脸红了一红，想想自己屡次拒绝和夏侯展会面，也实在不对，因此憨厚的笑了笑，又问候了几句，便在那里坐著，也不好意思立刻就走了。

　　妖精系列外传之唯君──7

　　夏侯展撑起身子，对鸳鸯道：“你去吩咐厨房，好好做一桌饭菜，让他们别藏私，前儿皇兄赐我的酥酪，也让他们好好的做了点心来。”说完看向康远，微笑道：“我这些日子都没有胃口，你陪著我用些饭菜可好？”
　　康远点头，心里感叹，暗道小王爷若不是太拔尖了，自己其实和他是能够成为很好的朋友的。这样一想，反而觉得之前躲避的举动十分惭愧了，於是打开心房，著实和夏侯展亲热聊了几句。
　　夏侯展心里高兴啊，没想到自己这一病，却让康远对自己亲近了几分，难怪古往今来大家都喜欢用苦肉计，这苦肉计真的十分好用。
　　因此高兴之下，饭也多吃了两碗，配著酒，再看对面康远眉若远山目如秋水的脸孔，心情这个荡漾啊，就别提了，待一餐饭吃完，走路都稍微有些打晃。
　　鸳鸯走上前去，要扶著他，却被他一把甩开，眼睛斜看著康远，痴痴笑道：“康哥哥，我想让你扶我回房，不知道可不可以？”
　　一边说著，就踉跄走了过来，康远唯恐他摔倒，连忙抢上前去扶住，无奈摇头道：“好好好，我扶你回房去，回房了，好好的睡一觉，明日起来风寒就好了。”
　　夏侯展笑嘻嘻的靠在康远身上，他其实并没有醉的很厉害，但是这样好的借酒装疯的机会，如果放弃了，他就是天字第一号大傻瓜了。
　　轻轻靠著单薄的身子，鼻端嗅到一股冷冽的清香，这是康远身上的气息，记得那次绑架他，便是这股味道，如今过去了这麽长时间，他身上的气息还是这样干净舒服，明明是清清淡淡的，但夏侯展却觉得比席上美酒还要醉人。
　　康远本来不赞同夏侯展喝酒的，但鸳鸯说不是烈酒，且对发汗有些好处，所以他也没有立场提出别的意见。好容易将八爪章鱼般的小王爷给扶进房间，刚要把他放到椅子上，就听夏侯展嚷著要睡觉，无奈之下，只好扶他到了床上。
　　谁知刚将夏侯展的身子放下，这小子的胳膊便把他使劲儿一拽，下一刻，康远比夏侯展还要快速的躺倒在床上，变成了和夏侯展两两相望的姿势，更要命的是，对方的两只手撑在他的两侧，很深情的目光，带著浓重欲望的喘息，这姿势，这气氛实在是太暧昧了。
　　康远在这方面的知识，远远不如从懂得情事之後就努力“博览群书”的夏侯展丰富，因此他还没有意识到危险，只是拼命的推拒著夏侯展，一边道：”小王爷，你让我起来，我喊人给你铺床。“
　　“放你起来？若放了你起来，就不知道什麽时候能再把你压在这里了。”夏侯展没有起身，他的眼睛一片清明，哪还像是一个醉酒的人的样子，伴著他大胆露骨的话，他缓缓俯下身去，轻轻在康远的睫毛处吻了一下。
　　一个轻轻的动作，但其中的意义却已经十分明了。康远吓得脸都白了，身子微微颤抖著，不等挣扎，对方整个身子都压了下来，凉凉的嘴唇在自己的唇上厮磨著，一双手也伸进了衣襟，抖抖索索的去撩中衣。
　　直到肌肤被有些凉意的指尖侵袭，康远才终於想起来反抗，之前他真的是被吓懵了，他怎麽也没想到，夏侯展对自己竟然抱著这份心思。
　　待反应过来之後，他一张脸羞愤的通红，拼死的推开夏侯展，怒吼道：“小王爷，请你自重，康远虽非贵族皇亲，却也是个铮铮男子，你……你太不尊重了。”说完，狠跺了一下脚，怒气冲冲的离去。
　　夏侯展直到目送他的背影消失在暮色里，才仿佛一个泄了气的皮球般躺倒在床上，用手遮住眼帘，他苦笑道：“怎麽办？康远，你要我拿你怎麽办？对你用强，我舍不得，也不敢，我不想断了唯一的一条退路。可是……可若不用强，你什麽时候才能明白我的心思，什麽时候才能和我两情相悦呢？”
　　平心而论，夏侯展若在今夜对康远用强，是完全可以得逞的，但他也明白，从此之後，自己就再也别想得到对方的心了。
　　他爱康远，爱到想把他的身心都独占起来，为了得到对方的真心对待，他不甘心的放弃了这次大好机会。反正，康远已经明白了自己对他的心思，剩下的，便是要卯足劲儿追求他了。

　　妖精系列外传之唯君---8

　　这一追，便是几年的时光。康远自从知道了夏侯展的真正心思後，对他更是采取避如蛇蝎的态度，下人们觉得奇怪问他，他也不好意思把这件事说出来，只好以之前的借口搪塞，说夏侯展因为喜欢出风头，总想将自己比下去，他又不愿和对方比试，因此倒是躲避的好。
　　後来实在避不过去见著了，只不过说几句话，夏侯展就开始抬杠。看著他的少年眉目，又会觉得这不过是一个孩子，实在不必较真儿，只要等时日渐渐长了，他总会知道这种感情是错误的，总会改邪归正，自己不该只因为那一次的事情便斤斤计较到如今，因此也能放开胸怀对他谈笑，然而那距离却始终保持著。
　　夏侯展也知道，康远还是把自己当成孩子，那浅浅淡淡的笑里，从没有过半点儿心动，这让他著恼，更让他无奈，然而时光渐渐逝去，那份牵挂和情愫却是与日俱增，丝毫没有像康远希望的那样慢慢褪去。
　　两人就这样不远不近的相处了几年，一直到夏侯展对康远的耐心彻底用尽。
　　夏侯展并不是一个很有耐心的人，但是对康远，他却付出了足够的耐心，若是夏侯轩知道他对康远怀著的这份心思和忍耐力，只怕能在乾坤殿里石化一整天。
　　他一直以为，精诚所至金石为开，可是万万没想到，几年的等待，康远不但没为自己打开心扉，倒是给了他一道霹雳，他竟然……竟然要成亲了。
　　知道这件事的当天，夏侯展气得把府里所有能砸的东西都砸了个稀巴烂，他已经几年不发脾气了，如今原形毕露，只把一屋子的仆人吓得噤若寒蝉。偏偏康远是相府公子，不是他随便就能掳回府中的，他甚至都没有机会没有立场去阻止对方娶一个女人。
　　夏侯展在这种绝望的时候，忍不住动了杀机，他在当天晚上换上了一身夜行服，想要去杀掉那个和康远定亲的女人，却被鸳鸯阻止。
　　这看事通透的丫鬟轻声叹道：“小王爷，你杀了一个，还有第二个第三个，康公子是相府的公子，还怕没人许给他吗？何况你若真杀了那女孩儿，别人不知道真相，康公子多聪明的人，定然会知道的。到时只怕你们就真的结了死结，再也解不开了。”
　　鸳鸯说的有道理，夏侯展颓然坐下，看著窗外呆呆的睁了一夜眼睛，第二天半上午，有夏侯轩的口谕来，宣他进宫。他无精打采的换了衣服，想著这样也好……进宫後看看找哪个全身都是坏水的妃子商量个办法出来。
　　谁知还不等走到皇宫，远远的便看见康远的轿子。夏侯展浑身一震，自己也不知怎麽的，就魂不守舍的跟在了对方的後面。
　　一直看著他上了那座小丘，便知康远只是出来游玩而已，心中惨笑道：他现在是春风得意了，马上就要成亲，哪里还能顾忌旁人，看看，这是高兴的昏了头，身边连一个人都不带就出来了，若遇上那劫匪……
　　想到这里，不由得使劲儿掐了自己一下，恨恨自语道：“没出息，他定亲的时候，何尝想过你一丝半毫，这时候却还为他著想。
　　这样想著，忽然想起自己本来是要去皇宫的，犹豫了一会儿，到底还是将自己的侍卫留了两个下来，嘱咐他们暗中保护康远，自己则匆匆返回，往皇宫而去。
　　经过山脚下的时候，忽然远远的听到时隐时现的呼救声，夏侯展愣了一下，本不愿理会，然而那偶尔传来的声音实在太过凄厉，再怎麽说他也是王爷，百姓都是他的子民，就这样弃之不去似乎有些不好，皇兄一向都是勤政爱民的好典范，自己这样冷血，说不过去啊，这时候他恨自己长了这麽好使的两只耳朵了。
　　於是皱眉想了片刻，夏侯展便和几个侍卫提气向那呼救声传来的方向奔去，因为距离实在过於遥远，跑到一半的时候，呼救声就消失了，众人心中一沈，都知道那人可能遭遇了不测，因此更加发力狂奔起来。
　　果然，没多久视线内就出现了一幢茅屋，有两个汉子正提著裤腰带往外走，嘴里骂骂咧咧的，看见他们，先是一愣，接著二话不说便拔足狂奔起来。
　　夏侯展一点头，其中两个侍卫上前将他们揪住拖回院子中待命，这边夏侯展已经闻到了浓重的血腥气，眉头更紧皱起来，略微沈吟了一下，他还是进到了屋里。
　　屋中的情景惨不忍睹，一个男人倒卧在血泊之中，另一个农妇模样的女人赤身裸体的倒在丈夫面前，明眼人一看，便知道这两人遭了什麽事情。

　　妖精系列外传之唯君---9

　　夏侯展这时候虽然满心里都是烦恼康远即将娶妻的事情，对其它的事情都漠不关心，但见此情景，也不由得怒发冲冠，出来先给那两人几个飞踢，才恨恨骂道：“丧尽天良的畜生，秋凉，把这两个禽兽不如的混蛋给我活活打死，要这种人在世上干什麽？浪费米面吗？”
　　秋凉答应一声，二话不说就开始动手，一时间惨呼声不绝於耳，夏侯展冷冷看著那两个大汉翻滚求饶的模样，就觉心中有一丝阴狠的快意，这些日子因为康远定亲的事而被堵得满满的心里似乎也有一丝空隙透了出来。
　　一想到康远，夏侯展心中不由得又是一痛。接著一个恶毒的主意便猛然浮现在脑海中，几乎是立刻的，他便做出了决定，冷冷的一挥手，对秋凉道：“先让这两个禽兽多活些日子，秋凉，你过来，本王吩咐你一些事情。”
　　秋凉住了手，来到夏侯展面前，听他附在耳边说了一番话，这忠心侍卫面上的惊讶之色一闪而过，接著沈稳点头，躬身道：“是，王爷，属下一定办到。”
　　夏侯展点点头，秋凉是他身边的心腹，他是信得过的。於是再冷冷看了地上已经被揍成猪头的两人一眼，他迈开步子优雅离去。
　　而远在山腰的康远根本不知道这边发生的事情，他今日出来游玩，本是和一个向来投机的朋友有约，所以身边才没带一个人。朋友家贫，又傲的很，不肯接受资助，所以他只恐带了下人会让朋友觉得没面子。
　　谁知在山腰的凉亭上等了半日，也没等来人。康远不由得摇头苦笑，暗道这家夥想是又忘了约定，不然就是家中出了什麽事情，於是起身下山，心想倒不如去看一看，真的出事了，也好在旁边帮帮忙。
　　康远交游广阔，文人们从来都是十分高傲的，他身为相爷之子，若要得到这些人的真心认可谈何容易，也正是因为他温润如玉的性子，总是会替他人著想，且这性子一直都没有变过，所以才使得整个京城的文化圈都以他为中心，更以他为荣。
　　刚刚走出凉亭，便见对面有两个人迎面走过来，细看一看，觉得有些眼熟，却想不起在哪里见过。
　　正思忖间，那两人已走到近前，见那两人的眼睛紧盯著自己，康远还以为真的是有过交情的人，犹豫著要不要打招呼，谁知下一刻，擦身而过之时，就觉得後颈处一阵钝痛袭来，然後他就昏迷过去了。
　　待他再醒来的时候，还未等睁开眼睛，便闻到一阵阵的血腥味。康远吓了一跳，连忙睁眼爬起，四下里一望，就发出一声凄厉的惨叫，只见屋中角落处倒著一对男女，那女子浑身赤裸，身上血迹已经干涸了。
　　康远活了二十多年，也没经历过这般恐怖的事情，只觉得一双腿如同筛糠一样，毕竟是文人，不能指望有多大的胆子。什麽从容优雅这时候都顾不上了，脑子里只有一个念头：出去，要出去。
　　身子打著颤抖，好容易才挪出了门，没有了那恐怖的场景刺激大脑，康远总算觉得自己又活了过来，抹了抹头上冷汗，心中旋即燃起滔天怒火，暗道是谁做下这样丧尽天良之事，上天既然让我在此，莫不是就想让我替他们伸冤？既然如此，一定要揪出凶手。
　　义愤填膺的康大公子此时完全没想到自己出现在这里，应该和上天的委托没什麽关系。不过下一刻，当他一低头看见自己的衣服上全是血迹的时候，他就知道事情有些糟糕了。
　　刚想到莫非是有人陷害？就听见一阵叫骂声传来：“好你个大胆贼子，光天化日之下竟敢奸杀人命，来人，给我锁了。”随著话音，十几个捕快冲了出来，二话不说就把康远给锁住了。
　　论理康远是一个文人，本不用这麽多捕快，但因为是芮亲王的委托，捕快们哪个不卖力，都奔著趁这时机向小王爷表表忠心，就算捞不到一官半职，也许还能有红包可拿，所以一下子便来了一大群。
　　康远就觉得脑子里“嗡”的一声，然後整个人都是空白一片，他是才子，不是神探，所以丝毫没想到这些捕快出现在这里，是多麽的不合情理。
　　他只知道自己被冤枉陷害了，而且这还是个死局，那两个人不知去向，连替自己作证的人都没有，不过再想一想，就算知道那两人的下落，只怕他们也不会替自己作证吧，被弄昏过去，肯定就是那两个混蛋的手笔。
　　浑浑噩噩的被带上了一辆马车，一直到进了单间的牢房，康远的脑子才微微清醒过来。

　　妖精系列外传之唯君---10

　　此时的他虽然还是六神无主，但总算能静下心来，仔细想了一想，父亲是宰相，未必在皇上面前就说不上话，只要皇上仔细的查察一番，自己这案子或会有转机也说不定。
　　现在的当务之急，是好好回想一下那打昏自己的两个人的相貌，只要找到他们，即便不承认陷害自己，也总有办法慢慢套出他们的话来，刑部尚书金大人还是很能干的。
　　然而康远万万没想到，自己进了这牢房，一直到傍晚，父亲和母亲竟然都没有露过面儿，他心中惴惴，暗道莫非父母真的信了这桩案子？不，不可能，他们是了解自己的，他们应该知道自己不会做下这种事的，他们一定会想办法替自己洗刷冤情的。到了这个地步，他也只能安慰自己。
　　傍晚的时候，狱卒送了饭过来，饭菜居然不错。但康远此时哪有心思去在意这个，见到那狱卒起身要走，他连忙一把拉住，期期艾艾的问道：“狱卒大哥，请问……有没有人来探望我？哦，我……我姓康名远……”
　　一语未完，那狱卒就冷冷笑道：“知道，康远康公子麽，相爷的独生子，听说还是咱们京城里有名的才子。啧啧，看著这时候挺斯文有礼的，怎麽就不学好，做下那等人神共愤之事呢？
　　他又看了康远几眼，嗤笑道：“算了，你这种人不过是披了张人的皮而已，哪里能叫做人呢？根本就是只禽兽畜生。我实话告诉你吧，你这案子惊动了太後，虽然你身份贵重，也挡不住太後雷霆震怒，你还想你爹娘来探你帮你想法子是吧？我劝你趁早儿收了这妄想，奸杀妇人被当场抓获，人证物证俱在，你这案子翻不了身。”
　　“我……我是被冤枉的，狱卒大哥，求你让我见见我爹，我……我发誓，我发毒誓，我真的是被冤枉的，若那事情真是我作下的，愿天打五雷轰，死无葬身之地，狱卒大哥……”康远万万没想到竟会是这种结果，情急之下拽住了狱卒的袖子大声哀求，却被他一把甩开。
　　“你求谁都没用，太後说了，你这案子情节太过恶劣，你又是相爷之子，唯恐树大根深，串通匪人逃逸，让我们严加看管呢，别说你爹娘了，就连你府里的苍蝇，也不许飞进一只来。”
　　狱卒说完，也不理会康远在身後大呼小叫，一边走一边挥手道：“赶紧吃吧，等会儿我来收的话，想吃也没有了。”
　　康远到此时还未完全绝望，然而在狱中熬了几天，别说爹娘，就连下人朋友也没一个过来探他的，於是他明白了，这案子大概已经是死板钉钉，再无转圜余地了。
　　得知了结局，反而平静下来，心想死有什麽可怕的，人生难免一死，就不是被斩首，也或许得病或许遇祸的横死。只恨我冤死不打紧，却让真正的凶手逍遥法外，看来这段冤情，只有到阎王面前分辨了。
　　定下心来之後，便恢复了相国公子一贯的优雅从容，好在这单间牢房里的待遇著实不错，每日可以梳洗沐浴，夥食也好，荤素搭配，每顿总有十几个，也未让他穿那种又脏又破的囚衣，反而有一天，狱卒还送进了几套做工精细的锦缎素衣。
　　虽然这些狱卒们恨康远做下那等伤天害理之事，却也不得不承认，这位被誉为第一才子的相国公子，真是人中龙凤般的人物，单凭他这清雅俊秀的容貌，高贵从容的气质，想要什麽样的女人不能得到，何苦去奸杀一个可怜的农妇，到底将自己的前程名声一股脑儿葬送了。
　　康远遭遇的这一切，自然都是夏侯展的杰作。他已然有了周详的计划，为此，他连许久没有见的太後都利用上了，不惜以死相逼。
　　太後虽然有愧於康家，然而私心里自然是向著自己的儿子，何况她本就对儿子有愧，又疼爱这个么儿，再加上对方一脸的决绝，言说不帮他得到康远，这条命迟早就要害相思断掉，所以太後满心的愧悔之下，也不得不答应儿子，情知自己做下这事儿，就要进十八层地狱的，但此刻也没办法了。
　　夏侯展因为一切尽在掌握，所以便忍住了不去探监，唯恐康远看见自己後，一下子就能想通其中所有的关节，一旦透露了点儿消息出去，所有筹谋便要付之东流了。反正已经忍了这麽长时间，也不差这几天。
　　芮小王爷几乎每时每刻都要用这样的借口来阻止自己，然而行百里者半九十，越到後来就越是难捱这份思念，以至於他整个人都快被逼疯了。
　　有时候，忽然就开始在房间里狼嚎，一嚎起来，没半个时辰不算完，这会儿可千万别有人去烦他，谁去谁倒霉。
　　到最後，只要全府上下一听见小王爷又在房间里嚎了，便纷纷躲避进自己的房间，等到他嚎完了，吐血了，再由鸳鸯等心腹进去收拾。

　　妖精系列外传之唯君---11

　　如此这般熬了几天，鸳鸯一看：这不是办法啊，再嚎下去，小王爷变狼人事小，这天天的吐血，万一再失血死了可怎麽办？自己这全府里的奴才，还不都得陪葬啊。唉，她就是不明白，这两个人的感情，不该是两情相悦美好无比的吗？怎麽到了小王爷这儿，却只剩下这种蚀骨销魂的折磨呢。
　　但面对夏侯展这个死心眼儿的主子，鸳鸯也没办法可想，琢磨了好几天，得，还是撺掇撺掇让主子上街散散心吧。普通的劝法儿肯定不行。於是鸳鸯精心准备了一套说辞。
　　“小王爷，你这样下去不行啊，你囚禁康公子，为的是将来和他双宿双飞，但这样下去，只怕他还不等出狱，你自己个儿便要折翼沈沙了，那时候还怎麽给康公子幸福呢？你说是不是？”
　　这番话虽是精心准备的，但其实半点儿高明之处都没有，甚至有危言耸听之嫌疑，夏侯展那身体，壮的跟头牛似的，还有武功底子，一天两口血损伤不了元气。偏偏这主儿一听到康远二字，就立刻乖乖听话出去散心了。
　　等他走了，鸳鸯就在屋里抿著嘴儿笑：“嘿嘿，我就知道，只要涉及了康公子，把月亮说成方的，你也是会相信的。”
　　夏侯展身边带著秋凉，现在他上街已经不带初四了，随著芮亲王年纪渐长，王府里的杂事越发多了，初四没空儿跟出来，而且秋凉也是蛮机灵的，重要的是忠心耿耿武功高强，最重要的是，这样一来，夏侯展在街上闯点儿什麽祸事遭遇点儿什麽谋杀，初四就可以推的一干二净了。
　　秋凉无语的看著夏侯展一踏出府门，就目标明确的来到了天牢……对面的茶楼上，心中抹了把冷汗，心想鸳鸯你可害死我了，你这是让王爷来街上散心吗？这不是越散越闹心吗？等著回去砸东西吧。
　　夏侯展要了一壶碧螺春，就在临窗的位置默默喝著，眼睛一眨不眨的看著天牢，那认真的程度，让秋凉都怀疑是不是从这儿能直接看见小牢房里的康远了，好奇之下，自己也极目远眺了一会儿，确定别说康远了，就连关康远的牢房都看不到，他才不得不死心的收回视线。
　　眼看主子还是一脸深情的望真那个方向，秋凉真想说：王爷，你要就是想看的话，咱去探探监吧，省的你在这儿想的挠心抓肝，回去就拿家里的家具摆设撒气，正主儿最後还不知道。啧啧，要让康公子看见你这眼神，大概立刻就不恨你了，说不准还能投怀送抱，王爷，去吧，去探监吧。
　　这番话只是在舌尖上转著，到底也没有说出来。主仆两个就在茶楼上，一转眼便磨蹭到了中午。
　　老板走了过来，呵呵笑道：“王爷，我们这是茶楼，只有点心茶水可以供应，如今天近晌午，王爷该用膳了，不是小老儿不想招待王爷，实在是饿坏了王爷，咱们担不起这个责任啊。”
　　夏侯展木然的点了点头，留下银子，然後换了家酒楼，也是要了临窗的位置继续盯著天牢的方向看。秋凉替他点了饭菜，回身瞅瞅自家主子，叹了口气，心想这要是眼神真能烧东西的话，对面的天牢这时候大概已经化成灰烬了。
　　夏侯展也没什麽心思吃饭，不过捡清淡的吃了几口，就让秋凉坐下吃。秋凉答应一声，刚要坐下，便听身後传来一声轻笑道：“哟，小王爷，这是怎麽了？来酒楼却不好好吃饭，饭菜不合口味麽？”
　　秋凉回头一看，心说哎呀，这可是真正的大人物，连忙恭恭敬敬叫道：“参见国师大人。”
　　话音未落，国师关山摆了摆手，随意的坐在夏侯展对面，见夏侯展终於转过头来，他点头道：“啧啧，你总算转头了，从你一进来我就看见你盯著窗外，怎麽？窗外有什麽好瞧的不成？”
　　夏侯展没说话，因为夏侯轩的关系，他和关山也算是相熟的朋友，只不过这些日子他心烦康远的事情，而关山又闭关炼丹，算一算，两人竟有近一年没见面了。
　　关山望了望窗外，奇怪道：“什麽也没有啊，这里临近天牢，根本没有什麽人过来，我是因为独爱这家的东坡肘子才会过来的，你倒是为什麽来的啊？不像是为了大厨的手艺，没看你吃几口饭啊。”
　　“关山，爱一个人，到底怎麽样才算是爱到尽头？”夏侯展又转过了头盯著窗外，却忽然幽幽的说出了这麽句话，一下子就让关山愣在了那里。

　　妖精系列外传之唯君---12

　　如此这般熬了几天，鸳鸯一看：这不是办法啊，再嚎下去，小王爷变狼人事小，这天天的吐血，万一再失血死了可怎麽办？自己这全府里的奴才，还不都得陪葬啊。唉，她就是不明白，这两个人的感情，不该是两情相悦美好无比的吗？怎麽到了小王爷这儿，却只剩下这种蚀骨销魂的折磨呢。
　　但面对夏侯展这个死心眼儿的主子，鸳鸯也没办法可想，琢磨了好几天，得，还是撺掇撺掇让主子上街散散心吧。普通的劝法儿肯定不行。於是鸳鸯精心准备了一套说辞。
　　“小王爷，你这样下去不行啊，你囚禁康公子，为的是将来和他双宿双飞，但这样下去，只怕他还不等出狱，你自己个儿便要折翼沈沙了，那时候还怎麽给康公子幸福呢？你说是不是？”
　　这番话虽是精心准备的，但其实半点儿高明之处都没有，甚至有危言耸听之嫌疑，夏侯展那身体，壮的跟头牛似的，还有武功底子，一天两口血损伤不了元气。偏偏这主儿一听到康远二字，就立刻乖乖听话出去散心了。
　　等他走了，鸳鸯就在屋里抿著嘴儿笑：“嘿嘿，我就知道，只要涉及了康公子，把月亮说成方的，你也是会相信的。”
　　夏侯展身边带著秋凉，现在他上街已经不带初四了，随著芮亲王年纪渐长，王府里的杂事越发多了，初四没空儿跟出来，而且秋凉也是蛮机灵的，重要的是忠心耿耿武功高强，最重要的是，这样一来，夏侯展在街上闯点儿什麽祸事遭遇点儿什麽谋杀，初四就可以推的一干二净了。
　　秋凉无语的看著夏侯展一踏出府门，就目标明确的来到了天牢……对面的茶楼上，心中抹了把冷汗，心想鸳鸯你可害死我了，你这是让王爷来街上散心吗？这不是越散越闹心吗？等著回去砸东西吧。
　　夏侯展要了一壶碧螺春，就在临窗的位置默默喝著，眼睛一眨不眨的看著天牢，那认真的程度，让秋凉都怀疑是不是从这儿能直接看见小牢房里的康远了，好奇之下，自己也极目远眺了一会儿，确定别说康远了，就连关康远的牢房都看不到，他才不得不死心的收回视线。
　　眼看主子还是一脸深情的望真那个方向，秋凉真想说：王爷，你要就是想看的话，咱去探探监吧，省的你在这儿想的挠心抓肝，回去就拿家里的家具摆设撒气，正主儿最後还不知道。啧啧，要让康公子看见你这眼神，大概立刻就不恨你了，说不准还能投怀送抱，王爷，去吧，去探监吧。
　　这番话只是在舌尖上转著，到底也没有说出来。主仆两个就在茶楼上，一转眼便磨蹭到了中午。
　　老板走了过来，呵呵笑道：“王爷，我们这是茶楼，只有点心茶水可以供应，如今天近晌午，王爷该用膳了，不是小老儿不想招待王爷，实在是饿坏了王爷，咱们担不起这个责任啊。”
　　夏侯展木然的点了点头，留下银子，然後换了家酒楼，也是要了临窗的位置继续盯著天牢的方向看。秋凉替他点了饭菜，回身瞅瞅自家主子，叹了口气，心想这要是眼神真能烧东西的话，对面的天牢这时候大概已经化成灰烬了。
　　夏侯展也没什麽心思吃饭，不过捡清淡的吃了几口，就让秋凉坐下吃。秋凉答应一声，刚要坐下，便听身後传来一声轻笑道：“哟，小王爷，这是怎麽了？来酒楼却不好好吃饭，饭菜不合口味麽？”
　　秋凉回头一看，心说哎呀，这可是真正的大人物，连忙恭恭敬敬叫道：“参见国师大人。”
　　话音未落，国师关山摆了摆手，随意的坐在夏侯展对面，见夏侯展终於转过头来，他点头道：“啧啧，你总算转头了，从你一进来我就看见你盯著窗外，怎麽？窗外有什麽好瞧的不成？”
　　夏侯展没说话，因为夏侯轩的关系，他和关山也算是相熟的朋友，只不过这些日子他心烦康远的事情，而关山又闭关炼丹，算一算，两人竟有近一年没见面了。
　　关山望了望窗外，奇怪道：“什麽也没有啊，这里临近天牢，根本没有什麽人过来，我是因为独爱这家的东坡肘子才会过来的，你倒是为什麽来的啊？不像是为了大厨的手艺，没看你吃几口饭啊。”
　　“关山，爱一个人，到底怎麽样才算是爱到尽头？”夏侯展又转过了头盯著窗外，却忽然幽幽的说出了这麽句话，一下子就让关山愣在了那里。
　　“爱人要怎样才算到尽头？呵呵，你还真会问个人，我修道至今，还没有经历过爱情这东西呢，你要问这个，该去问八王爷啊，他可是咱们京城有名的情圣。”
　　关山哭笑不得，心想夏侯展小小年纪，心里竟然装著这些东西，哦，也别说，十八九岁了吧，是大人了，不是从前的小屁孩儿了呢。
　　“我一直以为，我爱他，已经算是用情至深了，似乎每一天都爱到了尽头，可是第二天一睁眼，就觉得思念又比前一天更强烈了一些。关山，我怎麽办？我知道自己没救了，我知道他不会原谅我的，就算得到他，我也只能得到那具皮囊，我得不到他的心，我知道他会恨我入骨，可即使这样，我还是想要他，关山，你说我该怎麽办？”
　　夏侯展叙述的语调其实很平静，就因为平静，才让关山毛骨悚然，看看对方赤红的眼睛，关山心说糟糕，这孩子似乎魔障了，不赶紧制止一下的话，早晚会进入魔道，和他那个什麽所谓的爱人玉石俱焚。於是连忙追问事情的原委。
　　夏侯展对康远的感情，除了府中人，便只有太後知道了，而他从来没有主动将自己和康远的过往向别人说出，或许是心里憋的太苦了的缘故吧，此时一起了话头，就再也打不住，将和康远的相识，以及这些年自己对他的感情全部竹筒倒豆子，说了个痛快。
　　关山在一旁听得皱眉，心想爱情爱情，唉，这东西还真是让人闹心，我以为我就算倒霉了，遇上一只不解风情的公鸡精，成天想著金银财宝，看我一眼都得拿铜钱贿赂他，没想到夏侯展比我还倒霉，喜欢的人不喜欢他，还要娶别人，也难怪他伤心，不过即便如此，你把人家给弄到天牢里这招儿也太损了。
　　大概是因为夏侯展将心事说出来的原因，关山也就不再强颜欢笑了，不过他倒没把自己对唐宫的感情说出来，怕吓著夏侯展，一个修道者和一个公鸡精的爱情，不是什麽人都能够接受的吧。
　　夏侯展也看出了他的烦恼，也不追问，就陪著他喝闷酒，眼看两人都是醉眼迷离了，秋凉在一旁苦笑，心想得，国师也要醉了，不知道这时候能不能让他给我用一下分身术，不然等一会儿我要怎麽把两个醉鬼带回去啊，偏偏这两人的身份都高贵，扔下哪一个都不行。
　　正想著，忽见关山摇摇晃晃的站了起来，拉过夏侯展笑道：“兄弟，你我也算同病相怜了，看在今天你陪我喝闷酒的份儿上，哥哥给你指点一条道儿。”说完附在夏侯展耳边说了几句话，然後扬长而去。
　　秋凉眼看著之前还摇晃的关山在下了酒楼之後就步履如飞的往国师府方向走去，心中诧异，暗道到底是人家国师啊，这醒酒的能力真是太强了。
　　其实关山并没有醉，只是不借著酒醉之态，实在不好告诉夏侯展那般阴损的法子。说起来，康远是最无辜的，可谁让他和夏侯展是朋友呢，他不希望看夏侯展步入魔道，只好教他这个能够暂时缓解情绪的法子，虽然有饮鸩止渴之嫌，但如此一来，总能腾出一段时间让自己慢慢想法子。
　　反正梦中之事，虽然会损坏康远的精元，然而夏侯展爱他至深，必然不舍得看他身体受损，只要渡一些精气给他，对身体也不会有太大的伤害。
　　这里夏侯展在酒楼上愣了半天，慢慢的那手就开始微微的颤抖，小二刚好从他身旁路过，一看心里就咯！一下，暗道坏了，小王爷竟然有羊癫疯，这可怎麽办啊？得想个法子将他支走，不然咱们酒楼担不起这个责任啊。
　　正琢磨著该怎麽开口呢，却听夏侯展用颤抖的语气道：“秋凉，付账回府。”话音未落，人已经急急的向外走去，小二心里直叫阿弥陀佛，暗道看王爷步子都走不稳了的情况，大概马上就要犯病了，唉，真是个好王爷啊，知道替咱们老百姓著想，宁肯到轿子里犯病也不肯连累咱们。
　　这里夏侯展匆匆回到府中，吩咐秋凉带上锦缎被褥等物去一趟天牢，让狱卒们将康远的那间牢房好好收拾一下，其实康远的牢房已经很不错了，但是此时他别怀心思，就更希望那里别看出一丝牢房的味道才好。
　　夏侯展就在房间里等著，一颗心七上八下的难受，待秋凉回来报告说那边都弄妥了的时候，天色已经暗下来，他连晚饭都没有吃，将伺候的人全部赶出，言说不到明晨不许过来打搅自己睡觉。这里放下帘子，慢慢躺在床上，慢慢念动著关山教给他的咒语，不一会儿便睡著了。
　　睡著後，涣散的意识却是马上清醒，就见在前方忽然出现了一名身穿素雅纱衣的美丽女子，走到他面前盈盈一福道：“奴婢引梦，奉我家主人之命，特来助小王爷一解相思之苦，小王爷请随我来。”说罢当先前行，夏侯展抑制著激动心情，慢慢跟了上去。
　　走了不久，面前情境忽变，来到了一间房内，只见这房子并不宽大，但房中一应摆设俱全，锦账低垂檀香，康远正在桌前用膳。
　　引梦笑道：“小王爷，康公子此时正在进膳，要等他入眠後方能成事，请小王爷稍待片刻。”
　　夏侯展点点头，径自来到桌子对面坐下，痴痴看著康远用膳，这一瞬间，他有一种流泪的冲动，暗恋这个人多少年了，从未能像此刻这样平静的坐在他身边，也从未能像此刻这样心满意足，也不需要做别的，只要能这样静静的守著他，似乎已经万事皆休。
　　不过这是在康远吃饭时的想法，当看到康远脱去外衣，躺到了床上之後，刚刚的那份满足就无影无踪了，一颗心因为即将发生的事情而被急切欣喜取代，夏侯展努力的使自己看起来沈著稳重，却不知越发急促的呼吸已经出卖了他的心事。
　　引梦微微一笑，眼见康远渐渐入睡，便行礼道：“春宵一刻值千金，小王爷好好珍惜吧，奴婢告退。”话音落，整个人便化作一阵青烟，散去。
　　“康大哥……”夏侯展迫不及待的走上前去，俯视康远的睡颜，或许是对方感觉到了自己的目光，他好看的眉毛慢慢皱了起来，头无意识的摆动著，似乎是要摆脱夏侯展的注视。
　　“康……远……”夏侯展叹了口气，这是在梦里，他再也不需要叫康大哥了，他要直呼他的名字，告诉他，自己已经不是孩子，自己拥有和他平等的地位了，他不是大哥，而是……自己的爱人。
　　“远，你知道我有多麽爱你吗？那是你想象不到的执著，对不起，我知道你恨我，但是比起远远看著你娶别的女人结婚生子，一辈子都不再和我有交集，我宁愿和你玉石俱焚。”
　　夏侯展在康远唇上落下一个又一个吻：“你现在是不是也尝到了绝望的滋味？你能明白我的感受吗？那种渴望得到救赎却又一点都得不到救赎的绝望，没错，让我们一起沈沦吧，反正不管去哪里，我只要你陪著我。”
　　最後一个字出口的时候，夏侯展看到康远睁开了眼睛，他知道，这只是在梦中，并不是证明现实中的康远醒了过来，事实上，引梦将他引到康远的梦里之後，自己就占据了所有的主导权，除非他自己离开，否则康远就不可能醒过来。
　　康远受了极大的惊吓，他并不知道这是梦中，只是不知为什麽夏侯展会进来，不但如此，他……他还压在自己的身上，两个人形成了一种极暧昧的姿势。
　　康远的心怦怦跳著，他努力抑制著恐惧，让自己看起来更加平静一些，虽然没有在风月场所涉足过，可平日集会的时候，偶尔也会有狂生谈及那风月之事，面对这种情况，越是挣扎害怕，就越容易引起施暴者的欲望。他甚至点了点头，沈声道：“参见芮王爷，不知王爷此来有何指教。”
　　康远受了极大的惊吓，他并不知道这是梦中，只是不知为什麽夏侯展会进来，不但如此，他……他还压在自己的身上，两个人形成了一种极暧昧的姿势。
　　康远的心怦怦跳著，他努力抑制著恐惧，让自己看起来更加平静一些，虽然没有在风月场所涉足过，可平日集会的时候，偶尔也会有狂生谈及那风月之事，面对这种情况，越是挣扎害怕，就越容易引起施暴者的欲望。他甚至点了点头，沈声道：“参见芮王爷，不知王爷此来有何指教。”
　　康远想的并没有错，只可惜，现在的他，做什麽在夏侯展眼里都是错的。
　　看到他这样平静，夏侯展愤怒了，但他却没有暴跳如雷，反而显得比康远还要平静。
　　攀住康远的肩膀凑到他耳边，夏侯展阴恻恻笑道：“远，本王怜你在狱中生活清苦，所以特来指点你一些风月之事，以度这漫漫长夜。”话音未落，他的手已经顺著中衣的襟口划了进去，并且很快便捕捉到胸膛上的那粒小小乳珠，轻轻捏弄起来。
　　夏侯展从喜欢康远之後，再没有和谁进行过床第之事，然而他为了这一天，准备了几年，其间春宫图龙阳书看了不下千册，还专门请教过在这方面经验丰富的邪道，因此虽是初次和康远求欢，动作却是熟练之极。
　　康远却截然相反，他自小家教严谨，至今仍是守身如玉的童男子一枚，平日里也不肯折节去看那些禁书，偶尔从性格狂放的朋友那里听一半件此间事宜，也是羞不可当，左耳进右耳就出去了。偏偏他出生时，道士算命说他二十五岁之後方能成亲，如此一来，倒真是便宜了夏侯展这条小豺狼。
　　胸膛上传来异样感觉，一下子就让康远面红过耳，他又是羞又是怒，死命一推，才总算将身上的八爪章鱼推开，怒问道：“小王爷，你是什麽身份？怎的如此不知自重……”
　　话音未落，就见夏侯展再度扑上来，将他狠狠压住，一双眼睛里都布满了血丝，恶狠狠道：“自重自重，我已经自重几年了，为了让你好好看我一眼，我每次看到你，都得压抑著自己的渴望，做出符合自己身份的举动，可结果呢？我换来了什麽？”
　　他大声的嘶吼著，字字都锥心泣血：“远，我换来的是你的避如蛇蝎，换来的是你定亲的消息，我自重了，你却在那一边早定下了如花美眷，你把我的心割的支离破碎，自己却想独享逍遥，凭什麽？远，今天我不自重了，我要让你知道，我是多麽的爱你……”
　　话音消失在随後的深吻里，嘴唇狠狠厮磨，康远痛苦的摆著头，却在下一刻就被夏侯展固定住动弹不得，舌头撬开牙齿滑了进去，在他的口腔里翻搅，让他泛起一阵阵反胃的感觉。
　　狠狠咬下去，腥味弥漫开来，对方却固执的不肯退出。血液的味道吓坏了康远，他从来没有想过一向优雅的小王爷疯狂起来会这麽可怕，不由得呆呆忘了所有反应。
　　“远，我爱你，真的是爱到了连我自己都控制不住的地步，求求你，你救救我吧。”眼看身下的人儿就要背过气去，夏侯展终於放开了被他狠狠蹂躏的唇，他伏在康远耳边绝望的低喃，却被对方认为这是在为他的暴行寻找一个借口。
　　只从康远的眼神里，夏侯展就知道他在想什麽。苦涩一笑，他真傻，竟然还期待远能够理解自己这份感受，他那麽温和的一个性子，永远都如同恰到好处的温水一般，怎麽可能了解自己这种飞蛾扑火般的情感。
　　他更为自己对康远身体的渴望而绝望，只是一个吻，只是身体稍稍的摩擦，胯下的分身已经胀痛到不能忍受的地步。
　　好想，真的好想立刻压倒这个人，剥光他所有的衣衫，在他身上留下专属於自己的痕迹，用尽所有暴虐的手段惩罚他对自己的漠视，让他在身下扭动呻吟。事後温柔的把他揽在怀里，在他耳边絮絮的诉说自己的爱意。而夏侯展也立刻就这麽行动了。
　　挣扎喝骂中，繁复的衣衫被撕成一片片飘落於地，修长白皙的身体渐渐裸露出来，直至一丝不挂。康远喘息著被夏侯展压在身下，两具裸露的身体叠压著，让他感受到对方肌肤的温度，那是可以烫的人跌进地狱的可怕炙热。
　　这一小会儿的挣扎，已经耗尽了康远的所有力气，可怜他平日读书写字，哪里做过什麽锻炼，夏侯展偏偏又是常年习武的人。虽然如此，他的手却还是被对方用腰带给绑在了床头，大概是怕他在某个过程中再蓄力挣扎吧，已经认识到自己结局的康远难过的别过头去，紧紧咬住下唇。
　　如同膜拜似的从眉尖开始，细碎的吻掠过眼睛，鼻子，嘴巴，优美的颈项，圆润的双肩，白皙胸膛上两粒樱桃更是被长时间的吸吮著，以至於到最後慢慢挺立起来，然後向下，光滑的小腹，一直来到那禁地之中。
　　康远下腹的毛发并不浓密，也不粗硬，软软的如同他的性子，竟也是一种温润的墨色，夏侯展的心如同擂鼓一般，在上面流连良久，眼见那草丛中的玉茎慢慢抬头，这才一张嘴，将那小巧秀气的分身含在了口中。
　　“啊……”康远惊叫一声，再也不能维持平静，倏然转过头来，涨红著脸看夏侯展将自己最羞人的地方含在嘴里，一瞬间，所有的血液似乎都向下腹处涌去，他拼命的想要克制著，却根本对这波潮涌无能为力，手腕剧烈的挣扎著，想要阻止夏侯展，却更是徒劳无功。
　　夏侯展是王爷之尊，何尝为人做过这种事情，然而此时他轻轻舔邸著康远的分身，却只觉得这滋味实在美妙，感觉到那玉柱在他口中逐渐胀大，想也知道头上的康远会是一副什麽表情，一想到这里，整颗心都愉快的似乎要飞起来，当下更加灵活的用舌尖围绕那玉柱打转起来。
　　康远极力的压抑那如同山洪爆发的一波波快感，从不知道，这样羞耻的事情原来是如此美好，难怪从古至今，都说万恶淫为首，却又有那麽多人心甘情愿的堕落下去，他难耐的扭著身子，喘息愈发粗重起来，却碍於最後的尊严而不得不死咬著嘴唇压抑。
　　甘美的让人忍不住沈沦的滋味，忽然之间，似乎所有的快感都攀到了极致，康远不自禁的僵直了身体，头往後仰去，一声低叫从他口中逸出，下一刻，一种颤栗的感觉让大脑都为之空白，在那一瞬间，康远甚至不知道自己发生了什麽事情。
　　夏侯展在康远射出的那一刹那，就吐出了他的分身，几乎是一瞬间，那些白液便尽数射在了他的手上。
　　他微微的笑开来，将那只手举到康远面前：“远，看看，这是你的东西，从你那最可爱的地方流出来的东西，你是不是还没有见过？恩，不过你这麽大的人了，即便没有经验，也总该在夜里有过遗精的事情发生吧，当然，我知道你是一定不敢多看的，没关系，今天你就可以好好的看看，其实这一点儿都不可耻。”
　　康远想死的心都有了，他竟然在这个混蛋的面前做了这种丢脸的事情，如果现在有一把刀，他真的可以毫不犹豫的抹了脖子。
　　然而下一刻，他就听到夏侯展呵呵笑道：“你觉得羞耻吗？只是这样做，你就觉得羞耻了？远，这种心态可要不得，不然等一下我们做更羞耻的事情时，你岂不是要晕过去，那样还有什麽趣味可言啊。”
　　夏侯展一边说著，不经意间掠过康远的双唇，立刻被那上面的累累伤痕激起了怒火，在身下人的胸膛上拧了一把，他不满的道：“你太不乖了，竟然敢伤害自己，看看这嘴唇被你咬的，不行……”
　　话音未落，他就将手上的白液抹在了康远的胸膛上，然後从自己的衣服里翻出一块白绢，将康远的嘴巴绑了起来。
　　“你这个禽兽不如……唔唔唔……”康远平生第一句骂人的话尚未说完，嘴巴就已经被限制了自由，他挣扎了两下，终於还是没有用。只好哀求的看向夏侯展，心想你什麽都做了，就放过我吧，要不然你还想怎麽样？
　　轻易就读出了那双水样眸子里的信息，夏侯展嗤笑一声，慢慢抬起康远的双腿，轻声道：“你以为这些就是全部了？远，你真是太天真，难道你从来都没看过那些龙阳之类的禁书吗？唔，以你的性子，是不可能看过，不过没关系，今天我就身体力行的教教你，什麽是龙阳之好。”
　　康远眼睁睁看著自己修长白皙的双腿被抬高弯折到胸前，然後被残忍的大大分开，只是转眼功夫，就遭到了和双手一样的命运，被拉扯著绑在了两边的床栏。
　　他只觉得自己要背过气去了，可心中的羞耻感已经达到了巅峰，这口气还是没背过去。只因为这已经是睡梦中，不受他的意识控制。
　　身後那个从来想都不敢想的地方传来一阵酥痒的感觉，虽然已经因为羞耻而闭上了眼睛，但康远能够感觉到，是皮肤的感觉，在那里摩擦著。
　　他的脸红的要滴出血来，忽听夏侯展轻声道：“远，你知道两个男人要怎麽结合在一起吗？除了刚才我对你做的，还有一个最重要最关键的步骤，就是将你这个地方打开，用我的男人象征打开它，侵入进去，在你的穴道中抽插，这就是男子间的交合方式，远，你说你这里被当做女人的东西使用後，你还有脸去娶别的女人吗？”
　　康远的身子先是一僵，然後就发了疯般的挣动起来，嘴里发出愤怒之极的低吼。
　　夏侯展早料到他会有这样激烈的反应。嘴角泛起一抹笑容。用言语伤害康远，给了他一种淋漓尽致的毁灭似的快感，下一刻，他拨开两片臀瓣，食指毫不留情的刺破那隐藏其中的菊穴。
　　“唔……”康远的身体再次僵直，痛，从未被外力侵入的地方忽然被强行打开，接纳本不该属於那里的东西，酸胀的痛感让康远的腿都颤抖了，额头鼻尖有细细的汗渗出来。
　　可是折磨远不会就这样结束，康远眼前掠过了刚刚看到的夏侯展的下体间那狰狞的巨物，不敢想象当那东西强行闯进这秘道的时候，自己是不是会被活生生的撕裂，就向钉子钉进腐朽的木板，然後整块木板都会因此而爆裂出纹路，最後断成两半一样。
　　“这只是一根手指而已呢，远，你放心，你完全能够承受的，我刚刚试了一下，你这里的弹性很好哦。”
　　夏侯展玩上瘾了，这样以露骨的言语刺激康远的做法，让他无比的愉快，他好整以暇的抽动著手指，感觉那股推拒排挤的力量，又坏心的笑道：“远，你这里的能力很强哦，它在用力，一点点的要把我给挤出来呢。”

　　妖精系列外传之唯君---13

　　康远的手紧紧握成拳头，如果可能，他真恨不得自己能立刻就死在这里，养尊处优的相国公子，什麽时候受过这样的侮辱。
　　“我要再加进第二根手指了，这里要能吞吐下三根手指，我才会进去的，不然远你一定会受伤的。啊，我忘了润滑，抱歉，刚刚一定是弄痛你了对不对？但是我今天忘记带润滑的油膏了，那怎麽办呢？”明明知道康远不可能回应自己，但夏侯展还是说的很开心。
　　“咦，胸膛上这是什麽东西？哦，忘了，是你刚刚射出来的啊，那正好，呵呵，用你前面射出的东西来润滑後面，方便我的东西进去，这还真是很奇妙的经历，是不是？”
　　夏侯展一边说著，高兴的以手指在胸膛的白液上蘸了一下，拉出一条长丝，还特意给康远看了看，下一刻，他因为白液而滑润起来的手指就又捅进了已经被开拓成微微小孔的穴道中。
　　康远已经有些麻木了，被持续不断的用这样露骨下流的言语侮辱，偏偏求死不能，他除了木然的看著床顶之外，已经不想做任何的反应。挣扎又如何，又挣不脱对方的掌握，反而徒让夏侯展看了笑话更增趣味而已。
　　似乎对这样不解风情的康远生气了，夏侯展哼了一声，很快的加入第三根手指，在穴道里匆匆抽了几下，便跪直起身子，两只手抓住康远的两条腿再向外掰，接著挤到他的两腿中间，将自己怒张著的性器对准了那因为刚刚的折磨而微微发红的穴口。
　　下一刻，他微微抬起康远的臀瓣，硕大的凶器便撑开皱褶，慢慢的挤进了狭窄穴道中。
　　‘嗯……唔……“已经料到会痛苦不堪，却没想到竟会这样的痛苦不堪，康远嘴里发出不成调的惨叫，两只手紧紧扭绞著身下的锦褥，整个身子都颤抖的厉害，汗水一下子布满了皮肤，让他宛如一条从水里被打捞上岸的白鱼。
　　“放松，远，你太紧张了，来，放松下来。”夏侯展也不好受，他的分身只进去了一半，被夹痛的厉害，但是看康远的表情，就知道对方这时候比自己还要痛苦，心中泛上无限的怜惜，再痛苦，这一步也是必须要走的，他所能做的，只是尽可能的减轻康远的痛苦。
　　俯下身子，在康远敏感的乳珠上轻轻亲吻，一只手来到对方的小腹处，挑起刚刚被疼爱过的小小玉柱，夏侯展熟练地捋动著，慢慢的，他感到康远的身体似乎放松了一些，那小小玉柱也再度抬头。
　　趁著这个空隙，分身又向前推进了几分，终於尽根没入。
　　刹那间，一股巨大的满足感涌上心头，夏侯展停下了所有动作，将头贴在康远的颊边，喃喃道：“远，你是我的了，我不会让你逃开的，这一辈子，你只能陪著我，不管是恨也好，爱也好，我只要你能陪著我，其它的，我什麽都可以不在乎，远，我爱你……”
　　康远的眼泪已经流了下来，他很想问问夏侯展：这就是你所谓的爱吗？如果是这样，我宁可从来都不认识你，宁可你恨我入骨，将我大卸八块五马分尸，也不要你这种爱。
　　只可惜，他说不出来，而且他也知道，这种话就算说出来，对现在的夏侯展来说，也无异於对牛弹琴。
　　冰与火的两重天，两种矛盾到极点的折磨，身体的敏感部位因为夏侯展的爱抚而火热起来，四肢都为之颤栗的快感。而身後，那根凶器却缓慢的移动著，带给他灭顶般的痛苦。
　　康远在这双重折磨中如同一尾离水的鱼，只能艰难的呻吟著喘息著。
　　对於夏侯展来说，这种呻吟是很销魂的，甚至就是一种鼓励。感觉到火热的甬道因为前面的爱抚而不情愿的放松了少许，他抓紧时机将分身在那里抽插起来，先是缓缓的慢慢的，浅浅的抽一下，但渐渐的，律动越来越快，九浅一深的插入方法，逼出康远更多呻吟。
　　“不要……杀了我……你为什麽不杀了我……呜呜呜……饶了我吧……痛，好痛……啊，让我……让我出来……王爷……不要……”康远含混的悲吼著，但因为嘴巴里堵著布条，以至於夏侯展根本听不清他喊的什麽，不过他能猜出来。
　　火上浇油般，夏侯展马力全开，巨大的凶器如同楔子，一下又一下的钉进身下这具已经毫无反抗之力的如玉般的身体，同时，他的手和嘴也随著激情的迸发而在康远身上留下数不清的青紫痕迹，那些或痛苦或欢愉的呻吟听在他的耳里，就如同是仙乐般美妙。
　　康远已经完全任夏侯展予取予求了，身子被顶动，如同小舟处在浪尖上，忽然又被抛了下来，木床发出咯吱咯吱的响声，显示出在身上肆虐的人有多麽狂暴。虽然是在梦中，然而一切情景却都如同在真实中发生一样。
　　有血流了出来，甬道终於得到了充分的润滑，撞击更加剧烈起来，下面的囊袋击在雪白的臀瓣上，发出“啪啪”的响声。
　　深深的贯穿，再拔出，立刻又用更猛烈的动作再次贯穿，这种快感是无法用语言形容的，那是无比的兴奋。
　　在这一刻，夏侯展甚至忘了他和康远的未来是黑暗一片，他只想享受属於这时的极致快感。
　　“啊……”正在猛烈律动的分身忽然停下来，夏侯展伏在康远的身上低吼出声，而被凶器插的晕头转向的康远还不等明白过来发生了什麽事，就觉得那个已经痛到快要麻木了的地方滚过一阵热烫。
　　他睁大了眼睛，迷茫的看著夏侯展，却见对方汗湿的脸凑过来，在他眼前邪佞笑道：“远，那是我的东西，可都是精华哦，你用下面的嘴好好品尝一下，滋味应该不错的。”
　　混沌的大脑在下一刻才反应过来夏侯展说了什麽话。康远绝望的惨叫一声，奋起最後的一点力量推拒著夏侯展，出乎意料的是，对方这次竟没有抵抗，直直跌下床去，那还是威风凛凛，没有半点疲软迹象的分身也被拔了出来，高高竖在他的胯间，如同是在向康远示威。
　　竟然……竟然让他把那种东西射了进去，为什麽？他不是女人啊，那个地方也不是容纳这些东西的所在，为什麽夏侯展放著好好的女人不要，偏偏要在一个男人的身体里发泄，为什麽他就盯上了自己。
　　康远绝望的想著，眼见夏侯展不知何时从地上爬起来，再度逼近，这一次，他毫不犹豫的将头拼命向床柱上撞去。
　　在接触到床柱的一瞬间，头发被扯住了，森冷的可怕的面孔凑上来，阴鸷的眼神，如同是面对即将要被剥皮下锅的猎物。

　　妖精系列外传之唯君---14

　　然後，冷酷的如同来自地狱的声音在耳边响起，夏侯展用令他战栗的语调，一字一字道：“远，你敢死，我就让你全族都替你陪葬，相信我，我有这个手段，而你们康家枝繁叶茂，九族全诛的话，那情景应该会很壮观。”
　　康远身上冰凉一片，但是却停止了自残的行为。夏侯展这才满意一笑，在他脸颊上印下一个吻：“乖，这才对嘛。好吧，看在你今天晚上是初次承欢的份上，我就先放你一马，不过明天可没有这麽好的事情了。啧啧，你在我身底下婉转呻吟的样子，真是诱人极了，我相信明天晚上，你一定会有更好的表现。”
　　夏侯展说完，轻轻拾起地上已经被撕裂的衣服，替康远披上，虽然是在梦里，但这情景过於逼真，他已经分不清是梦还是现实了。
　　然後他好整以暇穿上自己的衣服，下一刻，只见他的嘴快速动了几下，似乎在念著一串咒语，立刻，之前的引梦便出现在他面前，躬身道：“王爷请吧。”
　　夏侯展心满意足神清气爽，对引梦颌首道：“帮他好好睡一觉吧，什麽都不用想，不然他这一夜都别想安稳睡了。”说完，举步便走，但走了两步後，却又似乎是想起什麽似的，回头对康远道：“远，记住，别给我诛你九族的机会。”话音落，人也和引梦一起消失。
　　康远就如同泄了气的皮球一般，立刻瘫在床上，下一刻，他的意识便模糊了，几乎连挣扎的时间都没有，便彻底沈入了熟睡状态。
　　其实夏侯展说的诛九族的话，纯粹是在自吹自擂，属於一种根本不可能实现的恐吓。
　　且不说夏侯轩和康健那是过命的交情，是铁哥们儿，也不说康健和关山也是哥们儿，他的交游满天下，其中多是冯夜白江瀚这种人中龙凤，都是和皇上关系很铁的，不可能眼睁睁看著他遭罪。就算康健今天和皇上等人什麽关系都没有，夏侯展也没法给人家安上诛九族的罪名。
　　他陷害康远，其实漏洞已经颇多，只不过太後溺爱儿子，所以只好滥用职权替他遮瞒。但是若要为此诛九族，太後是断不可能容他如此丧尽天良的。就是夏侯轩，也不可能愚蠢到这个地步。
　　事实上，康远虽然现在被关进天牢，定於秋後问斩，但夏侯轩那只是迫於太後的压力。离秋天还有一段日子，他非常有信心能够在这段日子里打开母後的缺口，找出替康远伸冤的办法。
　　但是这一切，康远并不知道，他虽然知道康健和皇上有交情，却也不知这交情到了什麽地步，因为康健并不常来京城，和皇上见面的次数，都不如自己见驾的次数多，如此一来，怎麽能够奢望皇上因为自己是康健的表哥而手下留情呢？自己也算是他的朋友了，还不是一道残酷的旨意下来，就注定了悲惨结局吗？
　　所以康远是很把夏侯展的那番话当真的，第二天上午醒来，忆及夜间情景，康远吓得一骨碌爬起身，却见身上衣衫完好，根本没有撕裂的痕迹，梳洗时偷偷照了照镜子，脸上身上也没有任何痕迹，好像昨夜的疯狂与被虐只是噩梦一场。
　　康远坐在床上，又是庆幸又是害怕。庆幸的是这一切只是个噩梦，并未成真。害怕的是那梦中情景太过清晰，清晰到让他无法相信那只是个梦。
　　而且夏侯展说过今天晚上还要来，他不知道这到底是怎麽回事，难道说对方能够操控梦境？但这怎麽可能呢？从来没听说过的。
　　可是想起昨夜他的出现和消失，康远又觉得这一切不是巧合的做了个噩梦那麽简单。他虽是才子，但对於这些怪力乱神之说却从没有接触过，和关山也没有什麽交集，越是不懂，就越恐惧。
　　惴惴不安的度过了一个白天，晚上却不肯脱衣服了，自己靠在床上默默寻思道：“若你只能在梦里对我施为，那我不做梦就是了，我就在这里耗著，耗到天亮再睡。
　　他这边倔强的支持著不肯睡觉。可把徘徊在梦境之中的芮小王爷急坏了。这家夥昨晚刚尝到了甜头，今天一整天这个心情就别提多舒畅了。还在傍晚的时候呢，就迫不及待的一头拱进了寝室。
　　点上安神香，逼著自己睡著了，谁知来到牢房之中，却发现康远连晚膳还没吃。好容易等到对方吃完饭，天色也黑下来，这小王爷正摩拳擦掌，准备冲到对方梦里再和心上人大战三百回合的时候，却发现人家不肯睡了。
　　夏侯展急坏了，他没有过性经验，昨晚是第一次，尝试之下只觉美妙无比，尤其是得到梦寐以求的人儿。所谓食髓知味，这时候让他停手，那是根本不可能的。
　　只是康远不睡，他就没办法，连引梦都没办法。那狱中所燃的特制檀香，虽然有一点安神作用，但康远若著意坚持的话，它的量显然不够把康远迷睡过去。
　　夏侯展在外面急的嘴都要长燎泡了，怎麽也没想到康远看似温润柔弱，然而意志却极为坚强，一直耗到了四更天，期间几度都困倦的低下头来，但他马上就会掐自己一下，或者用稻草在身上揉搓，用稻草的粗糙刺感逼自己清醒。
　　夏侯展看的这个心疼啊，就别提了。但他不怨是自己把康远逼成这样，就怨康远不开窍，心想你干什麽要这麽折磨自己呢？好好儿的睡觉不就完了吗？我想了你这麽多年，如今不过在梦里干点儿实事，这怎麽就不行了？於你又没有损失，那我还把精气留在你那里给你补身子用呢，而且事後也让你睡足了觉啊。
　　引梦在旁边看著这小王爷急的干瞪眼的样子，不觉好笑，掐指算了算时辰，就开口道：“小王爷，依我看今晚就算了吧，离天亮还有不到半个时辰，便是这位公子睡了，你也不能尽兴，不若明天晚上再来。”
　　夏侯展磨了几下牙齿，半晌方指著康远的方向恨恨道：“远，算你狠。”言罢一跺脚，转身就走。引梦这里回头看了看康远，心想行啊公子，看著你像是个好欺负的样子，事实上心性还蛮坚韧的嘛，只可惜啊，你说你这麽聪明的人，怎麽就惹上了这麽个煞星对头呢？逃的了一时还逃的了一世吗？

　　妖精系列外传之唯君---15

　　这里夏侯展一觉醒来，立刻拍著床头叫“来人。”彼时鸳鸯正在外面睡著，听见呼唤，连忙奔过来问什麽事情。夏侯展恨恨道：“吩咐人去买迷香……立刻，马上，现在就去。”一边说著，顺手抓起床头的茶碗就摔了出去。
　　鸳鸯心说好嘛，这倒霉点儿让我赶上了。昨儿一天都没砸东西，今日这不知又怎麽犯疯了。嘴上可不敢这麽说，小心翼翼的问买什麽样的迷香，要多少。
　　夏侯展此刻正是欲求不满的时候，连语气都带上了几分恶狠狠的味道，恨恨道：“去挑最好的迷香买，要让人在半刻锺内给我睡觉的。先买它几十斤再说。立刻，马上，现在就去。”
　　鸳鸯无奈答应下来，心想这是要砸人怎麽的？迷香从来只听说论两卖的，还没听说谁买过成斤的，小王爷可好，一要就要买几十斤。
　　但身为人家下人，还有什麽可说的呢，当下吩咐了几个小厮出门，这里仍然回来伺候夏侯展梳洗。
　　过了一个多时辰，几个小厮气喘吁吁的拎著包袱回府了。先把包袱往大厅桌上一放，再喘了几口气，夏侯展就过来了。
　　其中一个小厮忙道：“王爷，这整个京城最好的迷香都被咱们包了，统共得了四十六斤二两，花了几百两银子呢。好几个刚开门的酒楼都围上来问，说咱们王府是不是研究新菜色，要用这迷香做佐料，还问这迷香是不是闻起来能迷人，吃下去就能延年益寿的，要不然咱们买这麽多迷香干什麽？”
　　夏侯展脸色青了青，瞥了那几个包袱一眼，问明了都是最好的迷香，不会伤人身体後，就吩咐小厮拿著自己的令牌去天牢，安排狱卒把这迷香给康远的牢房点上。
　　小厮们面面相觑，心说怪不得这麽急呢，果然又是为康公子的事儿操心，唉，贵族公子哥儿嘛，没吃过这个苦头，在天牢里吃不下睡不著也是平常，啧啧，咱们王爷连这点都料到了，还真是细心体贴的紧，他们哪知道夏侯展完全是因为自己的私欲，才会这样做。
　　小厮们刚要走，夏侯展就又叫住了他们，道：“对了，告诉狱卒，白天不用点，就在晚上点……”想了想，又挥手道：“算了，你们在这里等我，鸳鸯，给我梳洗，我亲自去一趟。”
　　大清早的，天牢里就迎来了一位贵客──小王爷夏侯展。狱卒们不敢怠慢，听说他要见康远，连忙在前面带路，都知道太後那道不许探视康远的懿旨就是这位主子给讨来的，谁都不能见康远，也不能不让这位来见他。
　　夏侯展来到了康远的牢房中，进去的时候发现康远已经睡著了，当下更是虚火上升，心想好嘛，你打的好算盘，白天睡大觉，晚上就睁眼醒著，活活儿要把我给憋死，哼哼，世上哪有这麽便宜的事情。
　　一边想著，就亲自从怀里掏出一件东西，竟是一条乌金打造的链子。他知道康健虽是商人，却武功高强，认识许多江湖中人，唯恐他知道信息後，过来将康远劫走，再者，又怕点燃迷香後被康远扑灭，这样一来，只要用链子将他拴住，那迷香放在角落里燃烧，康远就无可奈何了。
　　为了康远，夏侯展也算是处心积虑了。本想立刻叫醒康远，但见他睡得香甜，眼睛下淡淡的一圈青色，又觉不忍，暗道罢了，就让你白天睡一个好觉，正好晚上我来收拾你的时候，你也有精神迎接我啊。
　　因这样想著，便悄悄将那条链子拴住康远脚上，出去後把狱卒都集合起来，吩咐了他们点燃迷香的时间等事，这才扬长而去。
　　康远这下子就算是倒了大霉，天天被迷香熏著，想不睡著都不行，梦里夏侯展带著一股怨气，格外的能折腾他。没几天功夫，康远就因为心里苦闷恐惧，再加上夜晚在梦中被需索无度而瘦了一大圈。
　　康远以为自己这一辈子就算完了，只能在狱中被每天晚上折磨，一直到自己被砍头的那一天。
　　现在他反而盼著赶紧到秋後了，他盼望著这种生不如死的日子能够赶紧结束，他现在都不敢想夏侯展的名字，只要一想起，脑海里就会充斥著梦里的那些淫虐情景，会害怕的浑身发抖。
　　而最令他痛不欲生的是，自己竟然在渐渐适应这种背德的交欢，会在被进入後慢慢产生快乐的感觉。即便那只是在梦里，却依然让康远绝望不已。
　　可他没想到的是，表弟康健竟然在这种时候赶过来了，他带著一个少年趁夜闯进了牢房中。
　　当康远看到自家表弟的一刹那，都不敢相信自己的眼睛，还怀疑自己是不是出现了幻觉。直到听见那有点熟悉的声音，他才如梦初醒。
　　康健来的很急，康远知道他不可能是合法闯入的，很可能是心急之下，强行进了这里。所以他虽然激动的都说不出话来，却仍然痛苦的把自己的遭遇断续说了一遍，他已经不对自己的冤情抱任何希望，虽然疑点多，但人证物证俱在，他逃不掉的。
　　但是他怎麽也没想到，表弟身边那个俊美的如同仙子的少年，一开口说出的话，就是石破天惊，他竟然直截了当的问自己，在睡梦中有没有发生过奇怪的事情，有没有人对自己做什麽？
　　康远的第一个想法就是否认，下意识的出口否认，这麽丢脸的事情，怎麽可以让表弟知道。让他知道每天晚上自己都在睡梦中，被芮小王爷压在床上蹂躏强暴。自己反正也要死了，不能连一点清白名声也丢掉。
　　康远一边喊，就一边爬到了床的最里边，惊恐的看著那少年。
　　半晌，他听见那少年叹了口气，问他有没有看清那人的模样。康远就觉得嗓子像是被堵住了一样，想再否认，话却怎麽也不能出口。
　　那个少年却跳了上来，催促他快说，他那双灵动的眸子似乎洞穿了一切，康远的心理终於承受不住这样的重压，彻底崩溃，哭叫著喊出了芮王爷三个字。

　　妖精系列外传之唯君---16

　　而在这样恨不得死去的情况下，康远心中却奇异的升起了一丝希望，这个少年能够一眼看穿自己梦中发生的事情，他应该不会是一个简单的人吧，难道……他有办法帮自己脱离这种悲惨境况？
　　只可惜，还不等康远将自己的希翼说出口，牢房外就响起了纷乱的脚步声，伴著夏侯展冷笑的声音：“康健，本王知道你在这里，你敢公然违抗太後懿旨，看你这回往哪里逃。”
　　康远的心一下子如坠冰窖，想让康健快逃，然而牢房狭小，却往哪里逃去。
　　正在这危急关头，就见那俊秀少年伸手一搂康健，下一刻，夏侯展踹门的声音响起，两人身形却倏然不见，仿若牢房中从来没有过别人一样。
　　夏侯展当然没这麽容易相信，阴鸷的眼睛四下里扫了一圈，牢房简陋，一目了然，并没有任何人在此处。目光触及坐在床边的康远，只见他目光呆滞的看著牢中一小块空地，脸上泪痕宛然，显然是刚刚哭过，心不由自主的就软了下来。
　　不过旋即想到康远一定是见过了康健，才会伤心流泪，胸中一把怒火又熊熊燃烧起来，挥退了众人，他慢慢踱到床边。
　　康远此时经过了这些事，心情已经平复了些，见夏侯展前来，连忙起身跪下，沈声道：“罪犯康远，拜见小王爷。”
　　夏侯展也不言语，只是拿手掬起乌金链子细细看了看，冷笑道：“看来本王果然是明智的，若非这条万年金魄的链子，此时只怕是见不到你的人了，对不对？”
　　康远心中一震，面上却仍强自镇静，沈声道：“王爷的话犯人不明白……”
　　一语未完，整个人忽然被夏侯展提起来，他不得不直起身子与对方平视。
　　只听夏侯展恶狠狠道：“不明白？哼哼，你敢说你那个好表弟没来过？没来过你为何流泪？哼哼，如果不是这条链子，他早带著你逃出牢笼，远走高飞去了，本王说得是也不是？”
　　康远仍强自平静道：“王爷，犯人流泪乃是因为担忧家中父母，至於表弟，我在监中日久，怎麽，难道他竟然来了京城吗？”
　　话音落，忽见夏侯展的脸色又是一变，只一双眼睛狠狠看著他，那里面也不知转著什麽情绪，竟似深不见底。
　　然後他深吸了几口气，竟忽然笑开来，退後几步伸手拉上後面的帘子遮住门上缝隙，又慢慢逼过来，一边笑道：“远，这几夜本王伺候的你舒服不舒服？睡梦里总觉不过瘾是吗？本王也深有同感，不如就趁今夜，把你真真正正的给了我吧。”
　　再没有什麽能比这句话对康远的杀伤力更大了，他的身子瞬间僵直，看著夏侯展如同捕捉猎物的狼一样慢慢逼近，竟然什麽动作都做不出来。
　　一直到那双手搂上了自己的腰，手指灵活的挑开腰带，探进衣襟中在皮肤上恶毒的揉捏游走时，康远脑海中那根紧绷的神经终於断了。
　　“放……放开……放开我……”康远用尽力气的大叫，拼命去掰扯夏侯展的手，但他哪是对方的对手，很快的，便被对方压在了床下，恐惧之极的他忍不住大叫道：“救命啊，来人啊……来人……“
　　“别白费力气了，没有本王的命令，谁敢进来？”夏侯展恶狠狠的笑著，手下动作不停，抓住衣襟的两边向外猛然分开，白皙瘦弱的胸膛立刻显露出来。
　　夏侯展的目光透露出强大的渴望，这是真实的，是真实的远的身体，只要占据了这具身体，远就真真正正的属於自己了。
　　这个念头让他疯狂，他没有办法抑制那种兴奋，不顾康远的反抗，就伏在那单薄的胸膛上啃咬起来，被他唇齿辗转过的肌肤留下了一串串或紫或青的痕迹，也逼出康远的一串串悲鸣。
　　噩梦变成现实，康远用尽了全部力气也挣脱不开夏侯展的掌控，他悲哀的感觉到自己身上衣服被一件件撕裂，直到一丝不挂。
　　大腿被分开，秘处完全暴露在夏侯展的视线内，他羞愤的想咬舌自尽，可嘴巴却又被丝巾绑住，连死都办不到。
　　钝痛感再次袭来，和梦中的情景不一样，梦中他已经承受了太多次异物的入侵。而现实中的他却还是初次承欢，那粉红色的菊穴连皱褶都是完整的，察觉到冰凉手指的意图，它顽固的紧闭著，企图拒绝被以这种残忍的方式打开。
　　只不过这抵抗毫无意义，夏侯展用指腹在那秘穴处只是轻轻的揉了几下，小穴就不情不愿的松软下来，他嗤笑一声，轻易插进了一根手指，并且坏心的在肠道中将手指弯曲了一下。
　　“啊……唔……”康远痛叫出声，身子因为这个动作而向上弹跳了一下，眼泪流出来，滴在枕上，不仅是身体上的痛，更是精神上的痛。
　　“痛吗？”夏侯展看康远是真的痛了，立刻就心疼起来。这不是在梦中，在梦中感觉再真实，不会真的伤害到他的肉体，即便损耗一点元气，自己也都补给他了。但是这次如果伤了他，那伤害可是实实在在的，所以夏侯展即便已经积累了无比丰富的经验，心里其实也是惴惴不安的。
　　康远大口的喘著气，夏侯展见他脸上的汗都出来了，只好柔声安慰道：“放松，远，你要放松啊，你不放松会更痛的。”一边说著，就慢慢的将手指在那甬道中抽送，无奈康远仍然是十分紧张，肠肉蠕动著拼命将那手指往外挤。
　　夏侯展皱眉，另一只手来到康远的下腹处，故技重施挑逗那小东西，捋动了一会儿，果然小巧玉茎上开始慢慢渗出泪珠，康远的喘息也急促起来，他一低头，将玉茎含在了口里，只以舌头轻轻舔了几下，就感觉那玉茎猛然跳动了两下，於是连忙退出，张手一接，一股白浊热液便尽数射在手上。
　　一切都如同几天晚上以来固定的步骤，将爱液抹进小穴中，但甬道仍然紧窒火热。夏侯展皱了皱眉头，试探著将自己的凶器慢慢推进菊穴，却在下一刻，整个人都被康远的凄厉惨叫声吓了一大跳。
　　梦中的痛苦，以为已经是顶点，却没想到现实中被这凶器初次占有，痛苦更远胜梦中百倍，康远因为这些天的折磨，精神也不济，又骤然经历了大喜大悲的起落，此时再被侵犯，痛不可当之下，手脚都不由得痉挛起来，整个身子也瞬间就汗出如浆，如同刚从水里捞出来的一般。

　　妖精系列外传之唯君---17

　　夏侯展对康远，不管是怎麽想独占，都是因为爱著他，此时一见康远的脸色都青白了，手脚痉挛在一起，不由吓得立刻慌了神儿，手忙脚乱将进入小穴一小半的分身给抽出来。
　　只见一缕鲜血从那紧窒小穴中慢慢流出，他又是心痛又是心慌，急道：“这……这是怎麽说的？怎麽就流血了？这还没进去呢，没全部进去呢。”
　　分身抽出来後，小穴却仍是钝痛的麻木，但身子的痛苦总算减轻了一些。
　　下一刻，嘴巴里的丝巾被拿出去，康远羞愤之极下，想也不想就向舌头咬下去，与此同时，夏侯展像是提前了解了他的意图似的，将四根手指伸进他的嘴中。
　　一股剧痛袭来，夏侯展颤了一下，心中却更疼了，暗道这种痛苦，应该比不上康远承受的万分之一吧。一咬牙，竟是半点声音都不发出来，只默默的承受著。
　　康远神智恍惚之下，咬了半天才察觉到嘴里没有任何的疼痛感，再定定神，老天，竟然咬了别人的手指头。他连忙松开嘴，震惊的看著夏侯展，却见他定定的看著自己，那眼中是毫不掩藏的狂热痴情。
　　康远的心颤了一下，他有些不能承受这目光，再看还在自己面前的四根指头，很整齐的一排牙印，都渗出了血丝。想到自己还从未如此粗暴的对待过任何人，心中就不禁有一丝不安，但是忆及夏侯展在自己身上施加过的折磨，心里又是大恨，扭过头哼了一声道：“活该。”
　　康远做这个动作的时候，绝对没带出半点娇嗔的意味，他是从心底里觉得夏侯展活该，和自己所受的折磨比起来，他这点伤算什麽啊。
　　但是夏侯展却正处於情人眼里出西施的阶段，看见康远这麽个动作，竟觉带著那麽一点小别扭小风情，当下美的心都要开花了，凑上前去轻轻拥住康远，微笑道：“远，你解气就好，我都恨不得你能亲口把我咬死了，我也就解脱了，九泉之下也可以瞑目。”
　　康远心说这个小王爷的性情当真古怪，竟然盼著自己咬死他。这是正常人的想法吗？我到底是怎麽就倒了霉被他给看上。这样想著，身子就向里挪了挪，咬牙切齿道：“没错，我也是真的想咬死你，只可惜我没有狼的爪子和牙齿。”
　　虽然这话也是带著无限恨意的，但康远总算和自己说话了，他没有漠视自己，这一点就让夏侯展非常的开怀了。
　　将躲向床角的康远向怀中一拉，两人顺势倒在床上。但下一刻，康远立刻如同受了惊的兔子般坐起身子，惊恐的看著他。
　　一瞬间，一股尖锐的痛弥漫开来，激的夏侯展差点儿掉下眼泪，他轻轻拉住康远的手，平静道：“远，躺下来吧，你放心，今夜我不会再强迫你了，就让我拥著你，好好的睡一觉。”
　　夏侯展的信誉可不怎麽样，因此康远压根儿不信他说的话。戒备的瞪了一会儿，忽听对方苦笑道：“远，我的确强迫了你，用尽手段占有你，还陷害你入在这牢狱之中，但是从开始到现在，你仔细的想想，我可有一件事情骗过你？”
　　康远仔细的想了一会儿，的确是没有。於是咳了一声，那身子却说什麽也躺不下去，最後还是夏侯展将他轻轻一扯，方让他躺倒在床上，就见他一掌挥出，高燃著的红烛猛然熄灭，窗外如水的月光顿时照射进来，清清冷冷，有股子诗情画意的味道。
　　夏侯展安分了一会儿，却又开始悸动了，心想月光这东西的确是惹祸的根源，这样的环境，怀中拥著最爱的人，却不能一亲芳泽，实在是人生憾事，不过没关系，月亮每个月都能圆上那麽两三天，我和远的路还长著呢。
　　一边想著，却仍是忍不住，用完好的那只狼爪子在康远嘴唇上慢慢厮磨著，描绘著那两瓣诱人红唇的形状。
　　康远让他弄得痒痒，皱皱眉头正要出声，忽听夏侯展道：“远，刚刚，你就那麽的想死吗？你忘了我说过，你若是死了，我会用你的九族来陪葬，啊……”最後一声惨叫，是因为他的手指头再度被康远给咬住了。
　　这种粗暴的行为，本来有一次也就足够，但偏偏夏侯展这人不长心眼，那四个指头都肿的像小胡萝卜了，他非在这种时候又来上这麽一句，康远再温润的性子，被人威胁要灭九族，那也是忍不住的啊。
　　一时激愤之下，也顾不上这种动作有多不符合身份了，先咬个痛快再说。
　　这一次咬的比先前还厉害，等夏侯展抽出手的时候，只见四根指头已经出血了，月光下，康远喘著气，燃烧著怒火的眼睛瞪著他。
　　夏侯展叹了口气，把康远拥入怀里：“好了好了，睡觉吧，以後别老去想著死路，我就保你全族无虞，唉，若不是……若不是你对我太过无情，我也不会出此下策……”话音未落，又是一声悠长叹息。
　　从来都是不可一世的人，此时这叹息却无奈绝望的令人心酸。
　　康远是个性情温柔的人，即便是面对这平生最大的仇人，却也不禁被这叹息弄得难过起来，怔怔的想著夏侯展走到如此地步，真是自己造成的吗？还未等想出答案，那疲累之极的身子便捱不过这片刻宁静，不一会儿就陷入了深沈的睡眠中。
　　醒来时夏侯展已经不在了，身上盖著暖和的被子，翻身坐起的时候，才发现床上一截被斩断的袖子角儿，登时皱起眉头来，心想竟然效仿汉献帝的断袖之故，也不嫌恶心。
　　刚想到这里，就听牢房外狱卒的声音道：“咦？公子醒了，那好，快起来梳洗吧，王爷走的时候您都没醒，这些日子竟没有一天睡得这样沈。要说王爷也真是个体贴的，见公子睡的香，自己袖子压在公子身下，都不敢抽出来，拿刀悄悄的割了，这才离去的，还不知走到大街上有没有人笑话呢。”
　　康远脸上发红，夏侯展昨天那样的折腾，狱卒们显然已经知道两人关系了，只是这其中自己是被迫的，他们却未必得知。
　　当下又羞又澹胡乱洗了两把脸，就呆呆坐在床上，心里想著表弟也不知能否找出救我的法子，他身边那个少年是个奇人，唉，今晚他们还能来吗？若能过来，是不是能教给我个法子，让我睡梦中免受凌辱呢。
　　牢房中无事可做，康远坐在床边发呆，不一会儿，却见夏侯展又过来了，康远正害怕他又是兽性大发，跑过来寻求发泄的，却见他手里拿著一摞书给他放在床头，微笑道：“你在这里的日子清苦，也无聊，给你带来这些东西，闲时看看，能打发时光。“
　　康远看了那些书一眼，平心而论，夏侯展送的这个东西，倒真是对了他的胃口，康远博览群书，那不是被逼的，而是他本身就喜欢看书。只是想到自己已被判了斩首，即便看再多的书，还能带到棺材里吗？因想到这里，就怔怔的出神。
　　夏侯展知道他的心思，但这时候也不能说破，康健已经来到了京城，这人不是个好对付的角色，还有他身旁那个少年，看上去就透著一股妖气，自己的计划不能功亏一篑。因此他没说什麽，转身就离开了牢房。
　　出了天牢，秋凉正在那里等著他呢，见他出来了，就迎上前问道：“小王爷，接下来我们是往哪里去？宫里还是回府呢？”
　　夏侯展沈吟了一会儿，半晌方道：“不了，我们去国师府。”
　　秋凉心想去国师府干什麽？不过主子有命，他也只有乖乖服从的份儿，於是主仆两个一路来到了关山的府邸，还没等进门，就听见一声撕心裂肺的大吼：“公子，那可是晋朝王羲之的墨宝，你……你可千万别卖，这是无价之宝啊。”

　　妖精系列外传之唯君---18

　　夏侯展当时就吓了一跳，暗道怎麽著？竟然有人上国师府抢劫来了？真是岂有此理。不对，听人叫他公子，既是公子，就不会是土匪，还是说，关山有什麽不成器的亲戚？奇怪，没听他说起过啊。
　　刚想到这里，就听一个恶狠狠的声音道：“就这麽几个毛笔字，你也要拦著我，那些花瓶唐三彩什麽的我都不要了，现在连一副字都不肯给我。喂，从管家，我看我这糖公鸡的外号干脆给你好了。行了行了，再扯就把这字扯烂了，你若是喜欢毛笔字，回头我写几副给你嘛。”
　　从管家欲哭无泪，心想你写？你那用鸡爪子扒拉出来的字能看吗？别说和人家书圣相比了，就连我你也比不上啊。
　　一边想著，正要再用力抢夺，就见一个英俊潇洒锦衣华服的少年出现在面前，仔细一看，这人身上穿著杏黄色的长袍，袖边绣著滚龙图案，於是立刻明白，是当朝的芮亲王驾到了。
　　从管家大喜过望，这可算是来了救星。唐宫此时看见外人，也不由得收敛了刚才的爱钱无赖嘴脸，疑惑的凑上前去。
　　从管家正要为两个人介绍，就听身後又是一个惊讶的声音：“咦？夏侯展，你今天怎麽有空到我这里来了？”
　　夏侯展转过身，就见关山正站在身後，於是走上前去，还不等说话。就觉身边一阵微风掠过，定睛一看，之前那个抢夺王羲之书法的美人儿此时站在关山旁边，正呆呆看著自己，不，确切的说，这人的目光是直盯著自己的玉佩的。
　　就见那个美人儿扭了几下身子，贴在关山耳朵边小声说话，因为夏侯展的耳力很好，所以他把这悄悄话听了个一清二楚。
　　“关山，要不然，那幅字我不要了，嘿嘿，这个人，这个人来找你，一定是有求於你的吧？你把那块玉佩要来做谢礼好不好？那块佩一看就知道是上等的货色了……”
　　夏侯展不知道自己的脸色有没有变化，不过心里是挺想做抹汗这个动作的。这美人儿是谁啊？一见面就盯著想要人家的玉佩，哦，他不是不舍得玉佩了，真要是关山能帮自己解决这个难题，别说一块，十块玉佩他也不在乎。
　　关山的脸色倒是变了，咳了两声，他抓起少年递给从管家：“你带他去玉器库挑东西，他想要什麽都给他，数量限定在两块以内。”说完用力一丢，那美人儿就在夏侯展面前划过一条抛物线，漂亮的落在了另几间房子前。
　　夏侯展还以为美人儿会回来报仇，可是没有，就见他发出欢呼声，向著那房子就奔过去了，再看从管家，一张脸如同能挤出苦汁来，步子拖得像蜗牛一样慢，朝那几间房子移过去。
　　夏侯展也顾不上去屋里喝茶慢慢说了，看关山的目光从那美人身上移回来，就拉住他的袖子急急道：“关山，你帮我想个办法，康健来京城了，他一定会破坏我的计划的，不行，我不能功亏一篑，你看看怎麽能让他快点儿离开京城。”
　　“哦？康健来了？什麽时候的事情？这家夥，来了也不找我。”关山听见好友过来了，先是一脸的惊喜，接著才想起这其中不对劲儿的地方，一脸惊讶的看著夏侯展：“哦，小王爷，康健来京城，就能让你功亏一篑吗？唔，我并不认为他是一个喜欢路遇不平拔刀相助的热血侠客啊。”
　　夏侯展叹了口气，摇头道：“关山，我现在没有心思开玩笑，别告诉我你不知道远和康健的关系，他们是表兄弟啊，远的父亲康相国，就是康健的表叔。昨天晚上我不放心，就去了天牢，结果我敢肯定，康健去了那里，但不知为什麽，等我进屋的时候，就没看见他，我怀疑他身边也请了高人，就是像你这种会法术的……”
　　夏侯展一语未完，关山的脸色都变了，苍白著脸道：“完了完了，康远竟然是康健的表哥？我……我竟然把他表哥卖给了你，完了，这要是让康健知道，他能打上我的门来。天啊，你还说他身边有高人，那康远被你梦淫的事情，他也一定知道了，完了，这次可真的是完蛋了，康健他会掐死我的……”
　　关山说到这里，就把夏侯展往外推，一边道：“不行了小王爷，我这儿不能收留你，我要和唐宫赶紧找地方躲避一下……”
　　夏侯展不死心，一边被推著往外走一边大嚷：“喂，关山，你干什麽要怕康健？他的武功虽然厉害，但能伤的了你吗？”
　　“这不是伤不伤得了我的问题，而是我做了亏心事儿了，小王爷，你还不明白吗？这时候我可没脸见康健，总之什麽都别说了，我这次算是被你害惨了啊小王爷。”
　　关山说完，见夏侯展已经被推出大门，於是二话不说，将大门关上，自己回去和唐宫商量避祸问题去了。
　　夏侯展无功而返，回到府中，心情更加的烦闷，想到自己和康远的事情也许就要再生波澜，一颗心憋闷痛苦的似要爆炸一般。
　　正在这时，忽听下人们来禀报说康健来访。芮小王爷一下子跳了起来，心想这就是来者不善啊，我倒要看看，康健你要用什麽手段迫我放弃远，哼哼，你就是杀了我也办不到。
　　然而出乎夏侯展的预料，康健与兔子精居月来到之後，竟没有采用什麽高压政策逼迫他放弃康远，反而透露出愿意玉成他和康远的事情。这下子夏侯展可真是喜出望外，太过惊喜之下，也忘了追询是什麽事让康健改变主意。（这一段王府会面，在拙作妖精系列之《流氓兔与窝边草》中有详述，这里不再赘述。）
　　一直到康健和那少年走的不见了影子，夏侯展这才回来，在屋里出了半天的神，才猛然站起身，拿起笔在纸上刷刷刷写了十几个菜名，叫道：“来人，把这张纸拿到厨房，让他们给我用心做了，本王晚上要用。”
　　鸳鸯接过菜单看了看，原来上面有些需要炖很长时间的补品，便知道主子要这个是干什麽了，连忙到厨房做了吩咐。
　　这里夏侯展坐立不安的等到傍晚，终於厨房里的东西都弄好了，他才将所有饭菜分两个大食盒装好，和秋凉一人提著一个来到天牢。
　　刚吩咐完狱卒，皇宫那边就来了圣旨，让夏侯展立刻去见驾，因此他梳洗更衣後，就直接进宫了。
　　从皇宫中出来，夏侯展有些茫然的看著前方，就在刚才，他被两道晴天霹雳砸中了。
　　未来的皇後嫂嫂竟然会是一只黄牛精，皇兄很严肃的告诉自己他和牛牛两情相悦，并且要自己严格保守秘密。
　　好吧，黄牛精就黄牛精吧，这也不关他的事，反正皇兄看起来精神头足著呢，绝不是被吸取了精气的模样。
　　让他震惊烦恼的是另一件事情，就在他得知了牛牛嫂嫂的真正身份後，却被告知康健身边的那个少年，是一只兔子精。

　　妖精系列外传之唯君---19

　　夏侯展抚了下额头，现在他自然知道康健那天晚上为什麽会插翅而飞了。
　　有了兔子精的帮忙，自己真的可以遂心如愿吗？那只兔子精，他真的能在让远嫁给自己之後，还心甘情愿的爱上自己？
　　夏侯展想到这里，不由得叹了口气，他对兔子精居月并没有什麽信心，知道他们支持康远嫁给自己的时候，的确很欣喜。但人就是这样，永远都不知足，婚事定下之後，还不到两天，他就开始贪心的想要康远的爱了。
　　又叹了口气，他慢慢的向来路而去，虽然对居月不抱什麽信心，但不知道为什麽，心中却又隐含著一丝期待。
　　不可否认，精诚所至金石为开，的确是千古名言。那麽如果自己按照兔子精所说的改变下策略，他的远，真的会有金石为开的一天吗？
　　而天牢这边，康远也是坐立不安，眼看天就要黑了，他既盼著康健今晚能过来，又害怕表弟不来，睡梦中仍要受夏侯展的玩弄。他脚踝上戴著乌金链子，也没办法在牢房里来回踱步，因此没走几步就又坐在了床上。
　　刚刚坐下，就听走廊里响起了脚步声。康远心中一喜，暗道表弟果然来了，小王爷做梦也想不到他能来两回吧，这招真是高明。
　　因为认定了来的人是康健，所以康远的脸上满是舒心的笑容。他站起来等著迎接自己的表弟，去再也料不到，推门而入的人竟然是芮小王爷夏侯展。
　　康远的笑容一下子僵在脸上，而夏侯展的身形也愣在那里。
　　有多久没看到这麽炫目的笑容了？舒服的让人似乎可以长出翅膀，可以飞上云端一样。记忆中，只有第一次，远是这麽笑著将那个荷包递到自己手里的，从那之後，就算在他还不知道自己的心思之前，他也没有露过这样的笑容。
　　只是很可惜，这笑容不过是昙花一现，瞬间就凋零了。夏侯展清楚自己在康远心里和魔鬼没什麽两样，所以当然不会自作多情的认为这笑容是为自己绽放的。
　　“远，康健今晚不会来了。”夏侯展走到桌边，口气有些苦涩，他将食盒里的东西一样样捡出来，默默摆在桌上：“你不久之後就会出去的，这里的环境还是不好，所以在你出去之前，我都会过来陪你一起吃饭。”
　　“出……出去？”饶是已经下定决心再不和这混蛋说一句话，却也在听到这消息之後忍不住出口询问。
　　“是啊，出去，离开这里，还给你自由，多好，是不是？”夏侯展微笑著看康远，递给他一双筷子：“想知道怎麽回事是吗？没关系，陪我吃完这顿饭，吃完了我就一五一十的都告诉你。”
　　嘿嘿，现在看来，和远成亲应该是已成定局，其它的，就是想办法在成亲之前好好的培养培养感情了。
　　康远有些怀疑的瞪著夏侯展，但最後还是慢慢的挪到了桌边坐下，心想这个家夥说的是真的吗？那样的死局，要怎麽才能解开？难道表弟真的神通广大，找到了自己被冤枉的证据？还是说，表弟去皇上那里告御状了。
　　“来，你尝尝这个鸡汤，是用三只乌鸡炖了一下午，才得这一小盅汤，你身子这些日子虚的厉害，用这个补补。”夏侯展殷勤的给康远把鸡汤倒出来，小心翼翼的动作，生怕洒出来一滴似的。
　　康远无力的瞪他，心想我身子虚的厉害是谁造成的。竟然还有脸说。
　　夏侯展一抬头，就看见他这个表情，心中柔情毕现，忍不住叹气道：“那个居月说的很对，如果我真的一路错到底，是不可能幸福的。幸亏……幸亏在错到不可救药之前遇到了他。”
　　康远一头雾水，很想问问居月是谁，不过心中还是恨著夏侯展的，不想开口和他说话，所以到底忍了下去。
　　但夏侯展却似乎看透了他的心思，微微一笑道：“居月就是你表弟身边的那个少年，他是个很有趣的人，和你表弟一到了我的府里，就盯著我府中的丫鬟看个不停，口水都要流出来了……哦，还是先吃饭吧。”
　　康远不满的瞪了夏侯展一眼，心里恨得痒痒，暗道这混蛋是故意说到这里停下的，他就是想钓著我。偏偏还不能回应，否则这家夥见自己和他说话，该更得寸进尺了。
　　想到这里，就觉得夏侯展靠自己靠的太近，都快贴到身上去了，於是康远连忙挪了下身子，和夏侯展拉开了一点距离，接著泄恨似的夹了一块糖醋鱼放进口中，既然一定要吃完饭才能得到答案，那就赶紧吃吧。
　　夏侯展温柔的看著康远吃掉那块鱼，然後将鸡汤端给他，轻笑道：“慢点儿，只怕还有些烫，我很小心的放在怀中用护体内功暖著的，不然凉了会发腥，就不好喝了。”
　　康远的眼神一闪，看向夏侯展，却见他表情温柔，和前几天夜里逼自己交欢的那副阴狠面孔截然不同，而且他的眼神清澈，没有半点闪烁，可见这套说辞不是故意说来感动自己的。
　　一盅鸡汤竟也考虑的这样周全，康远自问自己是做不到的。夏侯展若是爱上了一个女子，那女子必定会是这世上最幸福的女人，可为什麽，为什麽他这份柔情竟然给了自己，自己是男人，不可能接受他这份感情的，就算再炽热再体贴，对自己也是没用的啊。
　　“你……你不吃吗？这时候应该是晚饭时分了吧？”天地良心，康远说这话，可不是为了关心夏侯展，而是单纯的想让他坐的离自己远一些而已。
　　却不料夏侯展会错了意，还以为他真的是关心自己，大喜过望之下，眼泪都快要下来了，半晌方点点头：“好，我也吃，远，我们一起吃，我还没有和你这样平平和和的吃过一顿饭呢。”说完就挪到了康远的对面。
　　康远松了口气，嘴里的鸡汤总算有味道了，之前夏侯展坐在他身边，吃什麽都是没滋味的。
　　细细的一品，别说，这鸡汤还真是鲜美的不得了，别说在狱中，就是在外面，也没喝过这麽美味的鸡汤。
　　心里放开了，这才看清桌上的那些菜肴，康远瞬间睁大了眼睛，诧异的看向夏侯展，忍不住失声问道：“你……你是怎麽知道的？你是怎麽知道这些菜的？”
　　没错，这些都是康远最喜欢吃的菜，只不过他平日里并不挑食，所以即便就连父母，也未必知道他喜欢吃什麽东西。
　　“你吃饭的时候，只要有这几样菜在桌上，总会多吃几口的。”夏侯展微笑，也不觉得这个有什麽稀奇：“远，我爱了你五年，看了你五年，什麽样不经意的动作，都记在我心里呢，只可惜你老躲著我，否则今天的菜肴应该还会多一些的。”
　　康远不言语了，垂下头继续吃饭，听夏侯展这样理所当然述说著他强烈的感情，心中的那些恨蓦然就都化成了无力感。他知道自己没有因为这个就被感动，就爱上了夏侯展，但是……但是要怎麽化解掉这样强烈的爱意，他真的是不知道。

　　妖精系列外传之唯君---20

　　和大多数的孩子一样，夏侯展不喜欢吃胡萝卜，菜肴里凡是有胡萝卜的，他都会挑出来。康远一开始还打定主意不肯开口，後来实在看不下去了，就咳了一声道：“把胡萝卜吃下去，挑食不是好孩子。”
　　夏侯展忍不住失笑，摇头道：“远，我是个男人，不是孩子了，你怎麽老把我当成孩子。”他忽然看向康远：“恩，这样吧，你若说你是为了关心我，我就把这些胡萝卜都吃下去好不好？”
　　“你爱吃不吃，饿死了也不关我的事。”康远恨恨的瞪一眼夏侯展，拿起饭碗扒饭，堂堂的相国公子，还没有这样粗鲁的时候。但现在这番动作在夏侯展看来，却只觉有说不出的可爱。
　　吃完饭，夏侯展就在牢房里过夜，他看康远还是有些害怕，就过去拥住他，轻声道：“你放心，我不会再逼迫你的，只是想和你一起睡而已，远，看在我苦苦单相思了五年的份儿上，你别连这样的要求也拒绝。”
　　康远一窒，这话的语气里充满了苦涩无奈，苦到他连想说一句“活该”都硬不下心肠，最後只好叹了一声，来到床上躺下，对夏侯展道：“好了，现在你该告诉我，我表弟和那个少年到底怎麽样了吧？”
　　“他们很好，你表弟身边的那个少年很有意思，是个特别喜欢美女的人，不过我看得出来，你表弟对他很有意思，他也不是对你表弟没有情意，呵呵，他们两个，会很幸福的。所以远，你不用担心他们了。”
　　康远心说我不担心他们，他们的关系我在事後已经品出来了，只要是两情相悦，我担心什麽？我现在担心的是我自己，那个少年为什麽会去你那里，该不会是要与虎谋皮吧？
　　不过这些话他当然不可能说出来。夏侯展看了他一眼，忽然道：“是了，我现在不能把这些告诉你，否则你就不肯和我好好吃饭好好睡觉了，恩，我决定了，我要过几天再把事情的经过和你说，这样你就可以……哎哟……”最後一句惨叫，是因为康远实在忍不住了，一脚将他踹到了地上。
　　“这样你就可以让我陪在你身边和你一起吃饭了。”夏侯展跌到地上，却仍是坚持把自己想说的话说完。
　　他十分开心，他现在最怕的就是远对自己所做的任何事都没有反应，如同一具真正的行尸走肉般没了任何想法，现在看他有这样的反应，哪怕是打骂自己，是恨自己，也都让他感到一种满足的幸福感。
　　夏侯展在骂自己没救了的同时，也深深的庆幸著，庆幸康健和居月能够让自己清醒。
　　重新躺回床上，拥住康远，感觉到他的身子挣扎了几下就认命的放弃，心中温暖流动，暗道远是个心软的人，虽然性子温柔，但却一点都不懦弱，幸好……幸好他没有自暴自弃，只要我以後好好的对他，他迟早能够感受到我的心意，说不定还会做出点回应。
　　这一夜没有了淫梦，但身心却是前所未有的舒畅。第二天一大早起来，和康远一起梳洗完毕，秋凉就送了早餐来，康远见小王爷没有挪窝的意思，实在忍不住了，假装不在意的问道：“你是亲王，难道不用上朝吗？”
　　夏侯展这才想起上朝这码事儿，昨夜能和心爱的人相拥而眠，清晨一起床就能看到他大梦初醒後的迷糊慵懒样子，他魂儿都快没了，哪还记得上朝的事情。
　　皱起眉头，把秋凉叫过来道：“皇上若派人去府里探问，你就说我偶感风寒，在家里躺几天後再上朝，反正也没什麽事情。”
　　秋凉为难：“小王爷，皇上一向疼爱你，万一听说你病了，亲自探病怎麽办？属下要直接把他引到天牢里来吗？”
　　夏侯展一口早茶喷出来，气得指著秋凉低声叫道：“你缺心眼儿啊？引他到天牢里干什麽？看我在这里巴著远不肯放手吗？等著他骂我吗？没事儿，你就去请假，他现在被嫂嫂迷得神魂颠倒，不会有时间关心弟弟的。”
　　秋凉诺诺答应了後退下去。康远在这里又忍了半天，还是没忍住：“嫂嫂？哪个嫂嫂？皇上又选秀了吗”
　　夏侯展知道康远这样重视礼教的文人是不会赞同夏侯轩和一个太监的爱情的。耸耸肩：“恩，不是选秀了，是一个太监，长的倾国倾城自不用说了，性子也很好，哦，不是你这种温润如水的，是……是另一种好，反正……反正不说了，等以後我自然要带你去见他们的。”
　　“那还是算了。”康远心说这个话听起来真别扭，好像要去拜见公婆似的。不理会夏侯展，自顾自吃完了早饭，两人相对而坐，彼此无言。
　　想也知道，要比对视这种功夫，康远是完全没有招架之力的，不到弹指间就败下阵来，想著法儿的要撵夏侯展离开，偏偏那混蛋就如同牛皮胶一样，粘住了就不肯松开，这一天里康远如何不自在，也就可想而知了。
　　如此接连三天，夏侯展日日同康远粘在一起，每天看著他或无奈或发火或无视等各种表情变换，心里实在是喜欢的不得了，恨不得两个人就在这方小天地里长长远远的窝一辈子。
　　不过他是这样想的，他的皇兄可不是这样想。康健在去芮王府的第二天就找上门了，面对好友，夏侯轩不是不心虚的。他那个弟弟被情爱遮住了眼睛，除了康远什麽都看不到，康健可不一样。夏侯轩敢发誓，这家夥声东击西的一番试探後，心里已经有谱了。
　　万幸的是，好友竟然没来打自己。夏侯轩本来已经做好了舍己为人的准备的。不管怎麽样，这事儿是弟弟不对，是自己不对，就算挨了康健的打，他也没有理由去抱怨，为了这个，他还特地告诉牛牛，别到时候看不过眼出手帮忙，这顿打自己的确是该挨的。
　　却没料到康健试探完之後，竟然绝口不提了，而且也没有他想象中的暴怒样子出现，他只是张口给自己要进贡的玉山萝卜。
　　凭良心说，这时候康健别说要萝卜了，就算是要仙丹，只要夏侯轩有，都能毫不客气的一股脑儿送出去。偏偏他要的是萝卜，那种萝卜牛牛也是很爱吃的。
　　所以夏侯轩挣扎了一会儿，决定还是要舍出三根萝卜安慰一下康健，不料话音刚落，身後的牛牛就微笑道：“夏侯，不要那麽小气，几根萝卜而已，你就把分到你名下的那十几根萝卜都给了康公子吧。”
　　夏侯轩诧异的回头看了一眼牛牛，却见他正看著康健微笑，这下子皇帝的心理不平衡了，暗道为什麽？难道我长得比不上康健？再看老友，就只觉得碍眼，心想你赶紧告退吧，我把那些萝卜都给你了行不行？
　　却不知康健心里也急著回去见居月呢，一听说萝卜会送到自己府上，当即脸上就笑开了花，站起身告退道：“那我就回府等著皇上的萝卜了，说话要算数哦。”走到门口的时候，又站定了道：“还有我表哥的事情，以後就要请皇上多多费心了。”
　　这话很明显的就是一语双关，夏侯轩一阵的心虚，转回头来对牛牛烦恼道：“真是没办法啊，这事儿还是看看展儿怎麽做吧，朕相信，他不会放过那真正凶手的。对了牛牛，你刚才为什麽要把萝卜都给康健啊，你明明那麽喜欢吃的。”
　　牛牛微微的垂了眼，轻声道：“康健身上，有我熟悉的气息。夏侯，没关系，那萝卜你都给他吧，在他身边的那个人，一定比我还喜欢这些萝卜。”他说完就转过身去，不肯让夏侯轩看到自己眼中的水汽。
　　真好，除了关山之外，自己又见到了一个笨妖的爱人，这个康健人很不错，精明稳重，最重要的是，看来他很爱兔子精，那些萝卜，是为了兔妖要的吧？难为他一个大富商，竟然会为了爱人喜欢吃的几根萝卜费心。
　　牛牛心中安慰，但他没有告诉夏侯轩自己开心的真正原因，不过夏侯轩也不是傻子，这种事情，只要稍稍琢磨一下便可以知道了，既然牛牛不愿意提，他也乐得装不知道。
　　一转眼，就是五天过去了，这一日下了早朝，夏侯轩命人将秋凉宣到偏殿，先是注目看了他半晌，直到看的秋凉心虚低头的时候，他才冷笑一声道：“你们主子的风寒还没有好吗？”

　　妖精系列外传之唯君---21

　　五天前，就是秋凉过来替夏侯展请病假的，此时听见夏侯轩问起，心中不由得暗暗叫苦，心说主子啊，你可是害死我了。还有那个老奸巨猾的初总管，这要是皇上打赏，你削著脑袋也钻进来了，如今知道是倒霉事儿，就都推到我头上。
　　面上却不敢露出一丝端倪，弯腰恭恭敬敬道：“回皇上的话，主子……大概就要好了……”
　　不等说完，夏侯轩就挥挥手道：“行了行了，你们那套去骗别人还可以，骗到朕头上来了，你对你主子倒是忠心的很，不惜背上欺君罪名。”他看秋凉吓得咕咚一声跪下，不由得好笑道：“你怕什麽，朕又不是不分是非黑白的人，这事儿是小展逼你做的，和你有什麽关系。”
　　秋凉抹去了一头的冷汗，心说皇上耶，我叫你祖宗行不行？你有话直说就得了，吓唬我一个小侍卫你不觉得丢脸啊。
　　想到此处，便听夏侯轩慢悠悠道：“你这就去天牢一趟吧，告诉你们主子，那牢里呆著终归也是不舒服，让他回家去。另外，康远朕也要无罪释放，你让他随後把那真正的凶手给交到刑部，哼，这事儿他做得不对，朕不是不追究他的，让他自己回家先面壁思过。”
　　秋凉就觉得脖子後嗖嗖嗖直冒凉气儿，心想真是君威难测，原来皇上一早就知道了，啧啧，这兄弟两个，都不是好伺候的主儿。一边想著，就飞快的跑回牢里，和夏侯展悄悄转述了夏侯轩的话。
　　夏侯展不舍的看著康远，真是一步都不想离开他，但转念一想，人说小别胜新婚，可见成天粘在一起也不利於情爱的发展，我更不能让远看轻了，认为我只是一个喜欢窝在爱人身边的废人王爷，总得要意气风发，显出七尺男儿的气概，也许还可能博得他的倾心，因此再不舍，也只好让秋凉收拾东西，准备出去了。
　　康远一看就有些著急，眼见著他走到门口了，终於顾不上冷战，扑过去扯住他问道：“慢著，你……你到今天还没有告诉我，表弟和他身边那个少年……没告诉我……他们的消息呢。”说到这里，慌乱之下他有点不会措辞，只不过磨牙的声音倒是清楚传进了夏侯展耳朵里。
　　微微的一笑，想起这些天，就用这个理由逼的康远和自己同桌而食同榻而眠，到如今，倒的确是应该告诉他了。於是转过身，在康远的手上轻轻拍了拍，见他触电般的缩回去，小王爷心里又存了一点儿怨气，不怀好意的笑道：“远，皇兄等一下便会下旨，把你无罪释放，真正的两个凶手，稍後我也会移交刑部。”
　　他看康远还是一脸的不解，不由得黯然道：“远，你还不明白吗？是我做了对不起你的事情，这一切，都是我陷害你的。而那两个真正的凶手，一直被我藏在某一个地方，我打算等到你秋後问斩的那一天，在刑场上来个偷梁换柱，从此之後，没人知道你再活在世上，那样，你就可以永远都属於我一个人了。”
　　康远听的浑身冷汗，这件事情他已经猜出了几分，但是今日听夏侯展亲自说出来，还是觉得有几分苦涩。一个身子木然的僵立了半晌，方才冷冷道：“那你为什麽後来又改变了主意？又不想用这条毒计了？”
　　“因为已经不用这样做了。”夏侯展又回转过身向前走了几步，拥抱住康远：“对不起远，因为我的自私和任性，险些伤到你。”
　　康远气得浑身哆嗦，心想什麽叫险些伤到我，你这混蛋已经伤到我了，就差没体无完肤鲜血淋漓的了，竟然还有脸说出这种话。
　　“康健和居月，他们教会了我一个道理。所有建立在伤害上的爱情，最後都换不来所谓的幸福，只能让两个人都更加痛苦而已。”
　　夏侯展在康远耳边说完这句话，便紧走几步来到牢门口，然後头也不回的道：“远，你还不明白吗？你的好表弟，已经将你送给我了，你们全家都同意我正大光明的娶你，也许赐婚的圣旨明天就会下达。”
　　话音刚落，他立刻以光速远离了现场，下一刻，他听见向来温润的康远大声暴吼道：“康健，你这个混蛋，给我滚出来，滚出来……”
　　小王爷擦了把头上的冷汗，心说康健，我对不起你，就这样把你卖了，不过你纵横商场这麽长时间，应该有足够能力自保的，哦，我衷心的为你祝福，放心，远要找你算账的时候，我会在背後默默支持你的。
　　就如夏侯展所说，他离去片刻後，康远无罪开释的圣旨就到了。虽然心里气康健和家人出卖了自己，虽然出去後代表有更多的难题需要解决，但总归是要离开这座监牢，能够死里逃生，这事实还是很让康远开心的。
　　出了天牢，上午的阳光一晃，有些刺眼。康远眨了两下眼睛，就见一个妇人在众多仆人丫鬟的簇拥下向自己奔来，未到近前，哭声就已传过来：“远儿，娘的孩子……”
　　康远的眼泪一下夺眶而出，心中百感交集，眼看母亲已经瘦了一圈，显然这些日子也是饱受折磨，不由得“扑通”一声跪下，嘶声道：“孩儿不孝，累母亲担心了。”一边说著，就磕下头去。
　　康夫人将儿子拉起来，母子两个劫後余生，不由抱头痛哭起来，丫鬟如萍在一旁劝道：“夫人，有什麽事情上车再说吧，大街上人来人往的，不是说话所在。”
　　康夫人点点头，拉著儿子的手上了马车，还不等说话，就听康远先开口道：“娘，表弟呢？还有他身边那个少年，他们住在咱们府里吗？”
　　“你表弟三天前已经离开京城了。”康夫人擦擦眼泪：“我也不知道他们为什麽走的那样急，他告诉我说，你肯定会无罪释放，如今果然应了他的话……”说到这里，康夫人脸上现出一丝无奈神色，暗道健儿的话如今应了一半，就不知另一半是不是真能应验，难道远儿真的要嫁给一个男人吗？
　　康远咬了咬牙，心想臭小子，逃的倒快，不然我非好好问问他不可。事实上，他并不知道康健不是害怕面对自己，当然，这个原因会有一些，但是真正的缘故，却是康健害怕兔子精居月的身份暴露，会受到伤害。

　　妖精外传系列之唯君--22

　　康远在牢房里并没有受折磨，而且最近几天还是好饭好菜的供著，补品轮番上阵，所以前些日子夜间梦淫过度的身子也养的差不多了，康夫人见儿子气色还好，稍稍放下心来。
　　回到府中，沐浴过後换上家常的衣服，康远只觉得神清气爽，若是没有来自夏侯展的烦恼，这人生还真是十分美好。
　　和母亲闲话了一会儿家常，也说起了康健，他见母亲吞吞吐吐的，便不住追问，最後康夫人扛不住了，只好叹气道：“远儿不必问娘，你爹一大早上朝後就没回来，想必皇上和太後就是拽著他说这件事情，横竖等他回来了，便自有分晓。”
　　康远心中升起一股不祥的预感，正要再问清楚些，就听丫鬟们在外边道：“相爷回来了？拜见相爷……”他连忙几步迎出去，父子两个相见，也自有一番感慨。
　　稍顷进了屋来，说了不到两句话，老相爷就叫康远去南边库房给他取茶叶。这是明显的要把儿子支出去了，康远心里也知道，表面上照办，随後出了屋子，就让仆人们去取茶叶，他自己则做了平生第一件不符礼仪的事情：听墙角。
　　屋子里，康老相爷唉声叹气，对康夫人道：“夫人啊，你说……你说这芮小王爷是不是胡闹？他……他竟然要娶远儿，偏偏，可恨的是，皇上和太後竟也帮著他，说什麽要是远儿不嫁，那芮小王爷非害相思病死了不可。哼，这样的祸害，死了就死了，有什麽大不了的，凭什麽让我赔上儿子？”
　　康远在窗下听见老爹这几句掷地有声的话，心中暗暗喝彩：爹，说得好，没想到你竟有这勇气，儿子平时看低了你，你并不是迂腐的忠君啊，你还是很有气节的。开心之下，差点儿冲进屋里抱著自家爹爹当面赞赏。
　　却听康夫人问道：“老爷，你别在我面前逞威风了，我就不信，这话你会当著太後皇上的面儿说，我只求你真能推脱了这门婚事，就是祖上烧高香，可你平日里，何尝违抗过君命，从来都是君要臣死，臣不得不死的典范，你当我不清楚吗？”
　　康相爷沈默下来，半晌方喃喃道：“能不答应吗？太後和皇上都给我跪下了，那是要折杀我啊，我能不答应吗？率土之滨莫非王臣，不要说咱们一家人了，就是这天下的人，还不都是皇上的，唉……我，我又能怎麽办？”
　　康远差点儿昏过去，心想爹，我收回之前的话，你就是迂腐的老夫子。
　　苍天可鉴，以前康远虽觉得父亲太刻板了一些，可从没在心里腹诽他爹迂腐，此时急怒之下，也顾不上孝道了，急急冲进去道：“爹，太後给你跪下了，你就把儿子给卖了吗？你……你也给太後跪下啊，就说家里只有我这一根独苗，怎麽都不可能舍不就行了吗？”
　　康相爷被儿子吓了一跳，加上心中有愧，老脸登时红了半边，无奈道：“我怎麽没跪下，但是……但是太後是女人，她哭得老泪纵横，爹我是男人，这男儿有泪不轻弹，所以……所以最後只有我妥协了。”
　　他走上前来，拍拍康远的肩膀：“儿子啊，爹不怕死，你娘也不怕死，就是你，爹也相信有这份风骨勇气，但是我们不怕死又能如何，你得想想我们的族人啊，你後廊下的五婶今年刚添了两个孙孙，西郊的三姑也刚刚给儿子置办了婚事，听说媳妇都有身孕了，这……我们不能……”
　　康远无话可答，在牢里，夏侯展就以他族人的性命威胁过他。却听康相爷又道：“你是了解皇上的，他肯定不会因为这个就给我们族人小鞋穿，但那芮小王爷，可不是省油的灯，万一他因为这个事儿憋得走了极端，要篡位来逼你就范，那时连累的就不是我们家人，而是天下百姓的福祉了……”
　　康远心想不行了，我不能再听了，再听下去，爹非把边关的战事都给扯到我身上来。郁闷的辞别了爹娘，他回屋里翻来覆去左思右想，怎麽也不甘心身为男子，竟然要嫁给别人为妻，偏偏现在家里人的态度是明摆著的，连爹娘和一向稳重不肯吃亏的表弟都把自己打包送了，他还能有拒绝的理由和余地吗？
　　天色渐晚，有丫鬟喊康远去前面吃饭，他也没有心思吃。歪在床上默默回想自己这一生，从小就是循规蹈矩温润如水，日子过得连点儿波澜都没有，本以为这一辈子也能平平静静的这麽过下去，谁知道老天爷不给则已，一给就给了个滔天大浪，打的他差点儿死过去。
　　康远忽然站了起来，握著拳头在屋里快速的踱了几步，自言自语道：“我绝不可能嫁人，我是男人。对，尤其是小王爷那个混蛋，我更不可能嫁他，罢了罢了，爹，娘，孩儿长到这麽大，没做过一件任性的对不起你们的事，如今就让我自私一回吧。”
　　话音落，他快步走到桌前，提起笔一挥而就，接著在屋里简单收拾了几件衣物和一些银两，趁著夜深人静的时候，悄悄起身从侧门出去，一路上静悄悄的，并没有人发现阻拦，於是康远平生第一次翘家，竟然很幸运的成功了。所以说，做惯了乖宝宝就是这点好，不会让大家起防范之心。
　　一直到第二天清晨，康老爷才发现留在桌上的信件，老相爷又是担心又是焦急，流著两行老泪就上金殿去了，在御书房中将信件拿出来给夏侯轩看，意思是你看看，就是你们出的缺德主意，把我儿子都逼得离家出走了，这可不是我不肯遵旨，是没办法遵旨了。
　　夏侯轩看了半天，面上的表情很是古怪，耳听得老相爷在那里嘶声哭诉，说儿子是个读书人，也没有武技防身，更没有远行的经验，这一出去还不知道会发生何事。他忽然微微一笑，步下龙椅拍了拍老相爷的肩膀，递给他另外一封信。
　　这封信很简单，不像康远，洋洋洒洒的写了一大篇，把自己的痛苦心情和迫不得已都描绘的淋漓尽致。堪称辞藻华丽的一篇上等离别赋，这封信上面只有寥寥十几个字：“皇兄，远离家出走了，我去追他，婚事等回来再说。”
　　康老相爷目瞪口呆，抬头看看皇上， 却见夏侯轩耸了耸肩，微微笑道：“爱卿无须担心，展儿虽是王爷之尊，然而武艺却高强，他没出过远门，但是心思缜密人也机敏，有他陪在康远身边，必然万无一失。”
　　事到如今，康老相爷也只有无语问苍天了，心想儿子啊儿子，你这哪是离家出走？分明就是送羊入虎口啊。真是奇了怪，那芮小王爷是怎麽知道远儿离家出走了呢？难道从远儿回家之後，他就一直趴在我们家屋顶上？
　　想到这里，老相爷打了个哆嗦，心想这太可怕了，若真是如此，昨日我咒小王爷是祸害，死了就死了那些话，岂不是全被听了去吗？哦，不，不是这样的，肯定不是这样的。
　　所谓事与愿违，很不幸，老相爷的猜测其实就是事实。夏侯展仗著武功高强，身上披了件和琉璃瓦一样颜色的披风，从康远一回府，他就做忍者状和相府的屋瓦混为一体，康远在府中所发生的任何事情，他都清清楚楚的。
　　再说康远，他离开相府後，在街上匆匆走了一段时间，就到了城门口，那些守城的士兵都认识这位京城第一才子，虽是宵禁了，不过康远递上几两银子，又哀求了几句，也便将他放了出去。夏侯展更省事儿，直接蹿上墙头就跟下去了，连士兵的照面都没打。

　　妖精系列外传之唯君---23

　　月光如水，半圆形的月挂在树梢，寂静的郊外时不时能够听见几声猫头鹰叫，那东西叫的声音十分！人，把康远的小心肝一抽一抽吓得可不轻。虽然看见官道两旁都是农舍，但康远生怕父母提早发现自己的信件，派兵出城来追，因此一心想要走的远一点。
　　渐渐的，两旁就没有人家了，眼前出现了两条岔路：一条官道，是通往簇州城的，另一条是山路，想也知道，是通往一些荒凉的山野之间。
　　康远以前听朋友说过，顺著这条山路翻过几座山之後，就到了揽州，他想父母是了解自己的，必然想不到他敢走山路，追兵也八成会顺著官道追下去，既然如此，倒不如大胆一试。因此想到这里，紧了紧背上的包裹，给自己壮了壮胆子，就大步向山路走去。
　　夏侯展跟在康远後面，见他选了山路来走，忍不住就是邪魅一笑，暗道远啊远，这可是你要成全我一片相思之苦，怨不得别人。要是这一次我还不能把你追到手，我也不要你回京城和我成婚了，直接找两块豆腐撞死就行。
　　想到这里，也提起身形追了下去，一边追著，还时不时发出一些古怪的叫声，只把前面的康远吓得，步子越来越不稳。
　　夏侯展这个坏心的家夥还不知足，想了想，利用绝顶轻功来到康远身後，对著他的脖子轻轻吹了口气，然後迅速隐身於树木之後。
　　不过他显然是多虑了，康远吓得头都没敢回，直接尖叫一声，就狂奔起来。平时行动优雅的人，此时如同被捕猎的小鹿般发足狂奔，四处乱撞，连道路都不辩了，看的夏侯展又是好笑又是心疼，连忙也展开身形追了下去。
　　康远慌不择路的跑了一段时间，实在跑不动了，才停下来，一边不停的喃喃自语：“子不语怪力乱神，子不语怪力乱神，康远，出息点儿，你把圣人之训都给忘了吗？”如此这般念叨了两遍，方觉心下稍定。
　　扶著树木喘了几口气，康远勉强抬起头来，想找找路径，下一刻，他就被眼前的情景吓得尖叫起来。
　　只见前方不远处，竟不知何时聚集了一群阿飘，他们在空中荡来荡去，这情景已经够吓人了，偏偏他们还穿著一身白色的衣服，看起来就更加的骇人。
　　康远身子一软，眼看就要跌倒在地上，就在此时，耳边轻微的一阵风声，接著他就觉得一个温暖的怀抱揽住了自己，温柔的声音在耳边响起：“远，别怕，有我在这儿，没事儿没事儿，这些孤魂野鬼伤不到你。”
　　这个时候的夏侯展，就算是生著三头六臂，也会让康远另眼相看了。何况转回头，是一张帅气俊逸的面孔，那脸上眼中，都满是柔情和坚定，一下子就让康远心下大定，颤抖著的身子也慢慢恢复了正常，只是牙关还打著颤。
　　“那……那些是什麽？”康远抓著夏侯展的胳膊，身子仍靠在他的怀中，心有余悸的看著前面那些阿飘，他一直以为圣人的话是对的，子不语怪力乱神，所以怎麽也无法接受眼前的事实，因此这份惊吓也就可想而知了。
　　夏侯展就觉得自己活了十八年，便是为了这一刻而活的。最心爱的人紧紧抓著自己不放，他把自己当作了最坚强的依靠。再不复之前的躲避无奈，还有什麽能比这一刻更幸福的呢？一瞬间，他幸福的眼泪都快要流出来了。
　　“就像你看到的，那些是鬼啊。”夏侯展一点儿也不觉得这答案有什麽不妥，却听康远又是一声惊叫，抖著身子道：“怎麽可能？世上怎麽可能真的有鬼？”
　　“当然会有鬼啊，关山是什麽样的人你不知道吗？”夏侯展奇怪的看向康远，却在下一刻泛起了微笑：呵呵，带点惊慌的康远，脸上是拼命否认的神情，还真不是普通的可爱啊。
　　想起了关山，康远说不出反驳的话来了，那的确是一个有大神通的人。他害怕的再看看那些游来荡去的孤魂，只见他们并没有向自己靠近，这才稍稍的放了心，一低头，发现自己还在夏侯展怀中，不禁立刻面红过耳，强撑著站了起来。
　　再回头看看那些鬼魂，确定他们没有意思要过来，康远神色复杂的看了夏侯展一眼，很艰难的微启双唇，说了一声谢谢，然後扭头就走。
　　走不出两步，他听到夏侯展坏心的笑道：“远，过河拆桥也不能这麽快啊，小心鬼大哥们替我打抱不平哦。”
　　康远面色又变了一变，却硬著头皮往前走，又走不到两步，到底是有些担心，吞吞口水向阿飘们的方向看去，不看还好，一看差点儿没再次吓得跌倒在地，只见原先只远远观望著的那些游魂们，此时不知为什麽竟靠近了许多，眼看再不回到夏侯展身边，他们就要把自己围住了。
　　康远欲哭无泪，心想苍天不公啊，果然是人善人欺吗？连这些孤魂们都帮著那混蛋，非逼我回到他身边去。
　　回头看看，夏侯展好整以暇的靠在树边，似乎笃定了他还会回去一样，这时候也没时间多想了，康远一咬牙，心想好歹那是个活人，活人总比鬼魂好对付一些，大不了先走出这片树林，再想著怎麽脱身好了。
　　“为什麽这些鬼都不敢过来你这边？”走回夏侯展身边，果然看见阿飘们又退散开去。饶是康远一向好脾气，此时也禁不住义愤填膺，瞪著夏侯展愤愤不平的问：“说，是不是你花钱买通了他们？哼，有钱能使鬼推磨，现在不过帮你截个人，又有什麽难的？”
　　夏侯展见康远这副咬牙切齿的模样，真的是好想就这样将他拥在怀里，好容易控制住了，他轻笑一声，然後脸色一变，很郑重的道：“远，你没听说过吗？鬼是怕阳气充足的人。关山说了，像我这样阳气充足，一身正气的富贵之人，别说普通的鬼魂了，就算是恶煞修罗，看见我也要速速退散的。”
　　康远心说就你？还一身正气？你要是一身正气，那这天下都没有邪气的人了。想到这里，就不禁想到这混蛋在梦中强迫自己的事情，於是看著那张脸又碍眼了几分，哼了一声转过头去。
　　夏侯展继续道：“至於你麽，国师说过了……”他说到这里，就故意摇著头叹气，果然，康远立刻回过头来，瞪著眼睛道：“怎麽？他说我不是一身正气，所以压不住鬼吗？”
　　夏侯展笑著摇头，康远在他面前从来都是一副云淡风轻的样子，鲜少有这种真性情流露，今夜或许是惊吓过度的原因，才让自己看到了他这样的一面。
　　心中留恋，也不愿让康远立刻变回从前的模样拉开两人距离，於是故意凑上前轻声道：“不是，国师说你虽然是良善之辈，但头顶上的阳火，也只够自保而已，平日里在人群中自然没妨碍，但是在这样漆黑的晚上，又跑到这孤魂野鬼聚集之地，咳咳，後果会如何，就很难说了。”
　　他见康远的脸色微微变了变，於是又加把劲道：“远你不知道，这些孤魂野鬼很凶的哦，他们最喜欢把人吓得半死之後，再伸出乌黑的爪子，用长长的指甲掐人，最後把人勒死，就像这样。”
　　他做了一个勒死的动作，康远的面上血色在一瞬间退了个干干净净。计谋得逞的小王爷於是趁机将心上人拥入怀中，嘿嘿笑道：“没事儿远，这不我在你身边吗？所以，你只要靠在我身边，就肯定没有孤魂野鬼来惹你。”
　　远处的孤魂野鬼们沸腾了，心想可恶的小王爷，没有你这麽栽赃陷害的，我们只不过是想近距离瞧瞧京城第一才子的模样而已，哪有你说的那样十恶不赦，我们是好鬼，好鬼了。什麽？你问我们怎麽知道这是京城第一才子？笨，我们是鬼了，总是有点儿法力的，别的不行，这通晓点京城之事还是能办到的，毕竟就在家边上的城市嘛。
　　事到如今，康远也没奈何了，只得亦步亦趋的跟在夏侯展身後，走了半天才想起一个至关重要的问题：“小王爷，你怎麽会来到这里？还这麽恰巧就在这种时候出现？”他的眉头忽然一皱：“你跟踪我？”最後一句话虽是问句，却是肯定的语气。
　　夏侯展耸耸肩，呵呵笑道：“远，你到现在才想起问这个啊。没错，我是在跟踪你啊。”他看著康远的眼神，不等他说话就自顾自的接下去道：“我知道，你想问问我怎麽知道你今夜会离家出走嘛，其实我又不是神仙，当然不可能知道这麽机密的事情。也不用瞒你了，从你回到府中那一刻起，我就在你的屋顶上趴著呢，你做什麽我都看见了，就连沐浴……”
　　一语未完，看见康远无奈怒瞪著自己的模样，忍不住心中一荡，暗道远还真是个谦谦君子，这要是那个居月，一听见这话早上来又咬又踢的了，所以还是我的远最好，呵呵，我这才叫真正的眼光，康健那叫什麽眼睛啊，精明了一世却选了个凶悍的爱人。
　　“你还看见什麽了？”康远气的眼前都冒金星了，心中暗暗打定主意，这混蛋要是再说出不知廉耻的话，就屏弃掉君子动口不动手的原则，怎麽著也要踢一脚泄愤，不然太对不起自己了。
　　所以，当康远听到夏侯展说“还看见你的身子了，象牙白的肌肤在浴桶中，真是让人遐想万千神魂颠倒。”的时候，他毫不犹豫的就一脚踹过去，因为是突然袭击，所以准确率惊人，正中目标──夏侯展的小腿。

　　妖精系列外传之唯君---24

　　夏侯展惊叫一声，这一脚是康远挟愤踢出来的，所以还真是蛮疼，他揉了揉腿，心中却十分高兴，暗道远这样可是有生气多了，嘿嘿，打是亲骂是爱，他还肯打我骂我，这就是好事儿啊，只要他别不理我，那我还在乎什麽呢？啧啧，到底是我的远，连踢人的时候都这样好看。
　　於是，大家不用在乎小王爷这种明显是自我矛盾的想法，他现在正处於“情人眼里出西施”的时期，康远做什麽都有不尽的好处，反正强词夺理颠倒黑白这种本领，夏侯展一向都是强项。
　　“远，你终於肯踢我了。”夏侯展欢叫一声，顺势扑到了康远的身上，揽住他的肩膀直往自己怀里带，一边兴奋道：“远，你踢一下解气吗？不解气的话，再踢几脚吧，没关系的，我知道我以前做错的事情太多，你都踢出来，把你对我的怨气都踢出来就好了。”
　　康远恨恨道：“踢出来？要把我的怨气都踢出来，得踢死你我才能解恨。我……我长这麽大，从来没吃过这些苦头，而这些，全都是拜你所赐，你说我不踢死你，我心里的怨气能出来吗？”
　　夏侯展“啊”的叫了一声，然後苦著脸道：“不至於吧远，虽然我对你做的事，的确是那个……恩，禽兽不如了一点，但……但也不至於就让你恨到想让我死吧。”
　　他想了想，忽然皱皱眉头，一把抽出腰畔佩剑，递给康远道：“远，你真的恨我恨到想让我死的话，那我成全你，你用这把剑吧，往我脖子上一抹，省力又省时。”他一边说，就将剑递给康远。
　　康远吓了一大跳，他只是说说而已，哪可能真的去杀夏侯展，何况扪心自问，这人虽然对自己做下了那些恶行，但他能从自己一回府之後就趴在房顶上，一直看到自己离家出走，这也算是一片痴心，虽然这种痴心他不需要，听上去也很可怕。
　　“远，拿著啊。”那边夏侯展还在逼他，脸上的表情倒是一派认真。康远对这个小王爷是真的无奈了，只好哼了一声转过头去不理他。下一刻，头就又被强行的扳过去，夏侯展到底在他脸上亲了一口，才笑嘻嘻的放手。
　　“远，我知道你舍不得，你从来都是善良过头了，怎麽可能干出谋杀亲夫这种事情呢？我知道你是连看杀鸡都不敢的。”夏侯展将佩剑还回鞘中，呵呵，其实很多事情换个角度去想去做，真的可能会有意想不到的效果。抛开了那股阴暗的独占心理，改成对康远死缠烂打，这也是很有趣味的嘛。
　　康远气的牙都快咬碎了，暗道自己怎麽这麽没用，就拿夏侯展没办法了呢？刚想紧走几步甩开这个混蛋，反正走了这麽长时间，离那些鬼魂也很远了。谁知刚想到这里，就听见寂静的森林里，忽然传出一阵！人的吼叫。
　　夏侯展的嬉笑之色登时收了起来，一把将康远带到自己的怀中，环顾左右，只见不知何时，他们已经走出了林子，现在所处的这片山丘，只有稀疏几棵树木，月光下，一片草地望不到边际，他心说坏了，不知不觉竟然来到了这个鬼地方。
　　“那是……什麽声音？”康远紧紧抓著夏侯展的袖子，感觉到他的戒备和紧张，一颗心也不由得提了起来，刚才在面对鬼魂的时候，也没见他露出过这种模样，他想不出，世上还有什麽比妖魔鬼怪更可怕的东西。
　　“狼叫。”夏侯展快速的浏览著四周，一边回答一边在心里转著主意：“远，我们来到京城郊外的小天原了，这是一片早年间的草场，後来招了狼祸，就没有人在这里放马牧羊，前些日子我倒是听皇兄说要把这里的狼消灭，然後作为朝廷的牧马场地，但糟糕的是，他们还没动手，这狼群就让我们遇上了。”
　　情况……这麽糟糕吗？康远不懂这些，也不知道狼群的可怕，只能从夏侯展如临大敌的态度上知道现在的情况的确不容乐观。他心里有些愧疚，如果不是自己，夏侯展不会陷入这种危险之中。他完全没想过是夏侯展非要跟著自己，落到这个地步根本是对方活该。
　　狼叫声持续传来，且越来越密，夏侯展恨恨的道：“这群畜生闻到生人的气味了，鼻子倒是好使的很。”
　　他说著话，就拉著康远迅速的向东边走去，刚才借著月光，发现这里似乎有一个山洞，若真是如此，还有一线生机，否则在这种旷野上和狼群对上，就算自己武功超强，勉力可以脱身，但康远也万万逃不过一死，而夏侯展知道，自己在断气前，是绝不会容许康远受到一丝损伤的，那麽唯一的结局，就是他们俩死在一起。
　　深一脚浅一脚的被夏侯展拉著向山洞跑去，月光下，这比自己小了七岁的孩子看起来是这样高大。康远很奇怪，从前并没有觉得夏侯展这样可靠啊，但为什麽，为什麽在此时此地，面对随时可能要了自己性命的狼群，心中所想，所能感觉到的，却只是那股浓浓的安心，还有从被拉著的那只手上传递过来的温暖呢。
　　“呼，果然这里有一个山洞。”夏侯展惊喜的叫了一声，拉著康远迅速的钻进山洞中。
　　山洞黑暗，只有洞口巴掌大的地方有月光照射进来，康远打了个颤抖，之前发力奔跑，身上出了汗，接著又遇见夏侯展，心思都在对方身上。此时静下来了，处身於这黑暗洞穴中，才感觉到身上发冷。
　　夏侯展立刻凑了过来，温柔问道：“怎麽了？觉得冷吗？”一边说著，就把自己的轻裘披风给解了下来，披在康远身上。他则把之前那件和屋瓦一个颜色的大氅披起来，狼群是不会轻易退去的，这一耗，还不知道要耗多少天。
　　康远没有回答，过了半天才闷闷问道：“你怎麽知道我冷？明明这里这麽黑，我也不过就打了个寒颤而已。”他自己也觉得这问话有些孩子气，但是却忍不住一定要问。
　　夏侯展愣了一下，好一会儿才笑道：“远，你不知道吗？不管在什麽地方，只要能看到你，我的心神就全部都在你的身上，你哪天高兴，哪天不高兴，饭桌上你吃的什麽菜多，什麽菜少，你喜欢看什麽书，听什麽曲子，这些我都知道。也许就是太在意了吧，所以你很轻微的一个反应，我也可以看到眼里，恩，怎麽说呢，这似乎都成了我的本能了。”
　　康远沈默，他没有爱过人，不知道情爱到底是什麽滋味，难道就会像夏侯展这样吗？那这个人的一辈子也太苦了吧，就等於是为别人而活的啊。他没办法理解这种感情。
　　夏侯展那是个什麽样的人啊，眉眼都能通天的，此时康远虽然没说话，但他却感觉到对方有一点点感动了，或许还是不认同，但是这又有什麽关系呢？只要他的心不是铁铸的，自己加倍对他好，总有一天，可以将他彻底感动，而感动之後，最容易滋生出来的一种感情就是爱情了。

　　妖精系列外传之唯君---25

　　夏侯展很雀跃，暗骂自己真笨，早就知道远是个容易心软的人，却从来没有在这方面下功夫，只知道一味的强硬，占有，拼命想挤进他的生命中，反而忘了柔情这个最有利的武器。现在想想，那几年的时间浪费的真冤啊，啥恶劣无赖的嘴脸都露出来了，惟独把这份柔情体贴给深埋在心底下。
　　幸好，幸好现在已经调整了策略。夏侯展握了下拳头，如果不是在黑暗中，康远就可以看到他脸上势在必得的自信表情，不是那种患得患失的阴暗，而是真正的神采飞扬，以至於那双眼睛都放出熠熠的光芒。
　　康远回头一看，吓了一跳，还以为有狼进来山洞里了呢，忍不住就退了一步，却不防脚下有个小坑，这样一歪身子，脚上先传来一股钝痛，不由得就叫了一声。
　　“怎麽了？”夏侯展赶上前来扶住他，一边无奈道：“远，这里很黑，你眼睛适应这光线之前，先不要乱动。”
　　“脚……好像崴了。”康远心中懊恼，暗道真是屋漏偏逢连夜雨，老天爷这是存心要我难看啊。下一刻，忽见夏侯展伏低身子，不由分说就将他背了起来，笑道：“崴了就是崴了，还有什麽好像不好像的啊。”
　　康远尴尬的要命，想挣扎下来，但脚踝却是剧痛入骨。只好忍住了这念头，好在山洞黑暗，不然夏侯展肯定会看到他脸红的样子，又要笑话他了。
　　第一次以这样平和的心态和夏侯展距离如此接近，近到能感受到那张面孔的温度。透过冰凉的外衣，这人後背上的温暖也慢慢传递过来。
　　想到就是这个人，在梦中对自己做了那麽荒唐那麽禽兽的事情。却也是这个人，在没有回应的情况下苦苦恋了自己五年，如今又毫无怨言的在生死关头选择和自己共进退，一瞬间，康远的心里觉得有些堵，也说不清是什麽滋味。
　　夏侯展找了个干净的角落，将康远放下，先把披风解下铺在地上，然後扶康远坐在上面，接著又去四周寻了许多干草，因为这是一片小小的草原，又是秋天，所以干草并不难寻，不到片刻功夫，他已经拔了一大堆，细心的铺在披风上，让康远挪上来，这样地面上的凉气就会弱许多，而且坐起来也能柔软舒服一些。
　　康远无言的看夏侯展忙碌著，而这一切，只是为了让自己更舒服一点。他的眼睛追随著对方不停移动的身影，似乎今天第一次认识了这个人。
　　“远，你先坐一下，我去外面捡些干树枝和干草，生堆篝火，这样狼群就不敢轻易的进来了。”夏侯展轻声对康远说著，就去到洞外，这一次过了较长时间，正当康远心中有些不安时，却见对方回来了，背上背著一大捆干树枝，手里还提著两大捆干草。
　　“恩，有了这些东西，应该支撑得了这一夜了。”夏侯展把柴禾干草放下，直起身抹了抹头上汗水，又皱眉头道：“可惜这次为了跟上你，走的太匆忙了，就来得及给秋凉留下捎给皇兄的信儿，不然火折子什麽的带上的话，会方便很多。”
　　“没有火折子，你怎麽生火啊？”
　　康远也皱眉头，却听夏侯展笑道：“没关系，有办法的。”接著他从山洞里捡了两块石头，“啪啪”的摩擦起来，因为天气干燥，他力气又大，康远就见一串串火星四溅飞扬，那干草堆不一会儿就窜起了火苗。
　　康远诧异的看著夏侯展，怎麽也想不到，这平日里养尊处优的小王爷，竟然如此能干。这些东西若摊上自己，根本一样都做不来。惊讶之下也忘了掩饰。夏侯展一回头，就看到了他满含著赞叹佩服讶异的眼神。
　　心中有柔柔的涟漪一圈圈荡了开去，也说不清到底是什麽感觉。似乎是混合了满足感叹幸福的。回过身来，将篝火堆旁的石头枯草清理了一下，把康远的柴草窝挪过来，这样两人就能一起烤火了。
　　狼的叫声慢慢的接近著，夏侯展视力过人，已经看清了就在那些枯草间，有不停小心接近著的狼，他皱了下眉头，终於站起身走出洞，又捡拾了许多的树枝扔进来，大概之前这里也是一片树林，所以枯枝随处可见。
　　康远心情复杂的看著那道背影，伸手在火上反复的烤著，刚想开口叫夏侯展回来，异变就在此刻发生。
　　一只狼忽然从草丛间高高跃起，恶狠狠的向夏侯展扑了过去，那动作快的康远只来得及发出一声惊叫，他看到在狼爪搭上夏侯展肩膀的时候，夏侯展猛然倒了下去。
　　恐惧和痛苦如潮水般淹没了康远，他尖声叫著夏侯展的名字，不顾一切的想冲出去，却在起身之後就又摔倒，脚踝上的剧痛提醒他，现在他还是一个不良於行的人。
　　回手抽出一根正燃著熊熊火焰的枯枝，康远忍著踝上的剧痛，一瘸一拐艰难的挪动著步子，想要去查看夏侯展的情况。这一刻，他後悔的连死的心都有了，如果不是自己任性的离家出走，夏侯展就不会跟来，也不会让他陷入险境。
　　过度的悔恨和心痛让康远的眼泪扑簌簌掉下来，他心中只有一个念头，要找到夏侯展的尸体，哪怕自己也会葬身狼腹，也一定要找到对方的尸体。
　　夏侯不是喜欢自己吗？那就和他死在一起好了，到阴间之後，自己就答应嫁给他，算是对他的补偿，只是……这有用吗？真的能够补偿夏侯展的一条命吗？他在这一世里，是那样的风光无限。
　　康远就这样一边胡思乱想著，一边慢慢向洞外夏侯展“遇难”的地方慢慢摸索，心乱到极点，所以他没有注意到不寻常的地方，那只狼从扑下去之後，就再也没有任何动作了。
　　刚刚走到离洞口十几步远的地方，他看见枯草丛中慢慢坐起了一个人。一瞬间，康远呆住了，愣愣的看著只露出脑袋脖子的夏侯展，心想夏侯死的不甘心，他是因为我才死的，所以他不甘心，他是要来找我索命的吧，也是，本来就是我对不起他，这条命就让他拿去好了。
　　“远，你怎麽出来了？小心。”随著话音，痴痴看著的那个人陡然间像豹子般跃起，闪电般飞驰了过来，几乎是与此同时的，康远听到一声凄厉的嚎叫，惊吓中回过心神，才发现一只白狼在距离自己巴掌远的半空中重重落了下去。
　　“小……小王爷，你……没死？”康远看著飞奔到眼前呼哧呼哧直喘气的夏侯展，转眼间就忘了刚才那危险到极点的场面，他有些不确定的抬手，摸了摸夏侯展的脸孔，指尖先传来一阵冰凉的感觉，但慢慢的，一股温热就透过指尖传递过来。
　　“远，你怎麽出来了？”夏侯展这时候也顾不上高兴了。眼看著围在他们身边的二十几只狼，这些畜生非常狡猾，知道趁这个空隙将他们围在山洞外，用脚趾头想也知道，再想回到山洞里，就不那麽容易了，好在只是小股狼群，必须尽快击退它们回到山洞，不然大队狼群赶来，就得等死了。
　　夏侯展心中迅速的转著主意，忽然二话不说将康远一背，接著解下腰带将两人捆在一起，沈声道：“远，抱紧我，别撒手。”

　　妖精系列外传之唯君---26

　　两只狼同时跃起，夏侯展一个旋身躲过其中一只，却踉跄著跪倒在另一只狼的旁边，正当康远又要尖叫的时候，却见他右手一扬，接著一道寒光闪过，血水一瞬间涌了出来，那条狼倒在地上，抽搐了几下就不动了。
　　康远不等回过神来，电光火石之间，夏侯展又解决了同时扑上来的三只灰狼，只不过这一次，他可没有之前的潇洒，毕竟身上背著一个人，动作难免有些迟滞，而且他要顾著康远，不想让他受一点伤害，这样做的下场往往是他自己要受到伤害。
　　解决掉第九只狼的时候，夏侯展的前胸和胳膊大腿上已经添了好几处伤，血从这些伤口里慢慢的往外流著，很快便染红了他的锦衣。康远呆呆的看著那些伤口，心中又是苦涩又是甜蜜。
　　所以说爱情这个东西，其实是很微妙的，尤其是有了环境的配合之後。
　　康远一开始对夏侯展恨得那真是牙根儿都痒痒，在牢中连想他的名字都不敢，一想起来，脑海中出现屈辱画面的同时，心中也恨得要命，恨不得立刻就能听见夏侯展死掉的消息。
　　但是在这个时候，看到这个人为了自己和狼群浴血拼搏，身上已经好几处伤口，却仍然固执的护住了自己，以至於到现在自己还是毫发无伤的时候。康远的心被深深的震撼了，忽然间，他是那麽的不希望夏侯展死去。哪怕自己要被狼活活的咬死，只要对方能活著，他也心甘情愿。
　　毕竟，在死之前，他已经尝到了被人倾心相爱誓死相护的美好滋味，那个是不是爱情他不知道，他只知道，这一刻，他是真的想用自己的命换夏侯展的命，而他做出这个决定的时候，心里竟然是有些伤感惆怅的，不是因为会死掉，而是，他忽然不想离开这个人了。
　　好想……再看他一眼，好好的看他一眼，在心里努力刻上这一张明明应该是年轻稚气，却因为自己而变得沈著狠厉的脸。康远甚至都後悔，为什麽以前那麽多时候，自己都没有好好的看看夏侯展呢，如果能看清他，是不是就能早一点发现那眼里如海般的深情，是不是就可以记住他对自己的好，那这一刻的遗憾，应该也会少一些吧。
　　“远，你干什麽？”夏侯展立刻就察觉到了康远的小动作，他竟然在解捆住两人的腰带。
　　“夏侯，你背著我，是对付不了这麽多狼的。”康远的语气是他一贯的温润平静，手上的动作却不肯稍停：“这事情的起因，都是我的缘故，要死，也应该是我死，你不该为我陪葬，明白吗？我知道，如果是你自己的话，你是一定可以离开的，就算负了伤，也一定可以离开。”
　　“胡说。”夏侯展一手抓住了康远正解腰带的手，双眼戒备的盯著四周。嘴里却大吼出声。
　　他从来没有对康远吼过，他对康远，爱还来不及，哪舍得去吼他，但是这一次不同，这是生死关头，如果不能让康远停下动作，他们两个都别想活著离开这里，狼群攻击的间隙是很短暂的，他必须要在这麽短的时间里彻底让康远放弃那傻念头。
　　“你以为你对於我来说是什麽？你以为没有了你，我还会独活？你知不知道太後为什麽会帮著我陷害你，那是因为她知道，她的儿子若失去了康远，会死，会变成行尸走肉你知道吗？远，你只要紧紧趴在我背上，没错，只要不放开我，抱紧我，就是对我最大的帮助。我们两个要麽一起活著，要麽一起死掉，我说过，碧落黄泉，我都不会放开你。”
　　夏侯展一边吼，一边就又将腰带紧了紧，也就是在这个时候，狼群聪明的发动了第五次攻击。
　　“来啊，你们上啊，想吃远是吧？行，先咬死我啊。”夏侯展大声吼著，声音在山野间不停回荡，虽然没有什麽天荒地老海誓山盟的誓言，然而谁也无法否认，这是最壮观最甜蜜的告白。
　　他身上的煞气也被彻底激出，付出了小腿上和左臂上的两个伤口之後，又有五只狼倒在了他的脚下。
　　康远的手死死抓住了夏侯展的衣服。眼泪簌簌的落著，嘴里除了反反复复的一句：“何苦，你何苦，我有什麽好。”之外，再也说不出别的话。
　　“在我看来，你没有一处不好。”夏侯展喘著粗气，嘴角因为这句话而漾出一抹幸福的微笑。大概是想到了那些过往的时光，那些康远即便不理会自己，但也总是属於两个人的过往时光。
　　狼群不知道是被夏侯展的修罗手段吓怕了，还是被他这句话给肉麻到了。总之，在短暂的停留之後，剩下的八九只狼终於夹著尾巴不甘心的离去，一边走还一边频频回头，可见他们对没办法将这可口食物吃到嘴里的遗憾。
　　夏侯展身上全部都是混合著的汗水和血水，直到那些狼都不见了踪影，他一直紧绷著的身体才终於放松，脚一软，“扑通”一声就跪倒在草丛中。
　　“夏侯，夏侯……”康远手忙脚乱的去解腰带，解开後扶住夏侯展，却见他挤出一个笑容道：“没事儿，都是些皮外伤而已。走，我们回山洞。”一边说著，就站了起来，顺手抓起一只狼，另一只手扶著康远，便要往山洞里走去。
　　“你……你带著这个东西干什麽？”康远不解的看著狼，这家夥总也有二三十斤吧，夏侯都这样了，自己的脚还没好，要战利品也不是这时候啊。
　　“你不饿吗？折腾了这麽长时间，天都要亮了，先割几块肉烤了吃再说。”夏侯展看了看天色：“恩，狼群被我们打怕了，一时半会儿不会再来了。咱们好好歇一歇後，就下山吧。”他的呼吸平稳多了，那些伤除了有一处碰到了骨头之外，倒的确都是些皮外伤。
　　康远沈默不语，夏侯展看著他道：“怎麽了远？你还是不想回家吗？不想嫁给我？”话音刚落，就看到康远摇了摇头，闷闷道：“不是这样的。“

　　妖精系列外传之唯君---27

　　“咦？你想回家，你想嫁给我了？”夏侯展惊喜的叫了起来，话音未落，就把康远气得拍了他一下，这一下正好拍在肩膀的伤口上，刹那间疼的他龇牙咧嘴，却还要考虑维持自己的英雄形象，逞强的不肯叫出声。
　　康远吓了一跳，看自己手上都是血，连忙就要去给他止血，却听夏侯展道：“不忙，回到山洞再说，远，你倒是给个准信儿啊，到底愿不愿意嫁给我？其实吧，你应该很明白的对不对？回家，就要嫁给我，不回家，那个……咳咳，也要嫁给我的，你以为我会放下你吗？”
　　康远气恼的看著夏侯展，心想刚才一定是幻觉，怎麽会觉得这厚脸皮的家夥英雄盖世情义无双呢？听听他这无赖到了极点的谬论吧。没错，是幻觉，刚才一定是幻觉，那些狼根本不是被这混蛋杀的，都是自杀的。
　　“你先把伤包扎一下再说吧，这个样子怎麽回家。”康远开口，其实他不想回家的真正原因，是觉得没脸见皇上和太後，芮小王爷遇险受伤都是因为自己，他要怎麽跟对方的兄长和母亲交待呢。
　　不过现在康远当然不会把这种话说出口，两人相互搀扶著回了山洞，夏侯展挑了几处血流较多的地方，撕下几块衣服简单的包扎好了，过了一会儿，果然止了血，康远才稍稍放下心来。
　　火早就灭了，康远学著夏侯展，用两块石头摩擦了半天，也没窜出一丝火星来，累得他气喘吁吁，正气恼呢，却见夏侯展伸手过来，将那两块石头接过去，微笑道：“让我来吧。”说完，“啪啪”一擦，火星子窜了出来，顿时燃著了枯草，接著添几根树枝，一个篝火堆就又弄起来了。
　　康远看著那两块石头发呆，半晌方恨恨道：“欺负人，它们欺负人，为什麽我就弄不出火来？”
　　夏侯展失笑，摇头道：“你是文人，哪里来的力气，我是因为从小习武，所以这事就很轻松了。”
　　康远更恼了，这回把愤恨的目光对准了夏侯展：“既然这样，你早干什麽去了？我都弄了半天你才接过去，说，是不是存心看我出丑？”
　　“远在我心里，从来就没有丑的时候。我是看你拼命划石头的动作很可爱，所以看呆了眼，才忘记接过来的。”夏侯展这话一点儿也听不出开玩笑的样子，而且他还握住了康远的手，在自己的手心里展开，看著那发红的手掌懊恼道：“我该早些接过来的，看这里，都磨红了，差点儿破皮。”
　　康远的心又是好一阵悸动，他不知道感情要深刻到何种地步，才能够细心至此，尤其夏侯展是个男人，还是王爷之尊，从来都只有别人伺候他的份儿，可是和自己在一起的时候，他却温柔体贴细致的让人惊叹。
　　“好了，不要说了，肉……肉麻死了，什麽破皮，我是男人，破点皮算什麽？你流了那麽多血都没吭一声呢。”康远红著脸抽回手，惊讶的发现自己竟不是那麽排斥这混蛋的接触了，明明在牢中的时候，只要想起这家夥的模样，都会作呕的。
　　“那不同啊，我说过，我是习武惯了的人。”夏侯展收回手，开始切割狼皮，他没做过这种事，也不甚熟练，更不会处理狼的内脏，只是把皮剥下去，割了几块肉後穿在树枝上烤。
　　“你为什麽会习武？而且你的武功很不错呢。”康远不知为什麽，忽然就想了解一下夏侯展的过去，他给自己找了个很差劲的借口：哼，没理由对方都这麽了解自己了，自己却对他一点儿都不了解，这不公平嘛。
　　“恩，也没什麽，身为王爷，总会遇到各种预料不到的危险吧，所以皇兄跟著师傅习武的时候，我也在一旁跟著练，这是身为皇家子弟的无奈。”夏侯展将手上的树枝在火上翻了翻，就用大树杈固定架住。
　　“皇家子弟多了去，也没见都习武啊。皇上和几位外姓王爷都是对习武感兴趣，你呢？你也是感兴趣不成？”康远不死心，依然刨根问底。
　　夏侯展坐到了他的身边，心中很欣慰的想：远竟然开始和我唠家常了，这是好事啊，而且还是他主动发问的，一身的伤换来这样的结果，太他妈的合算了，老天爷，你再派几只狼过来吧。
　　“恩，我怕说出真正的原因，你会揍我。”夏侯展嘻嘻笑著和康远靠在一起：“其实啊，我是因为你才会拼命的学武艺了，一开始只是为了在你面前出风头。後来慢慢意识到你不可能回应我的感情，所以我更加苦练，为将来绑架你做准备，啊，远，你别揍我，我还是伤员啊。”
　　康远磨了几下牙齿，恨恨道：“我不想揍你，我就想把你推进这火堆里，烧死你这个祸害算了。”他奇怪的看向夏侯展：“恩，我记得我们第一次见面，是在风袖院吧？那时候你把陪我的姑娘都叫走了，莫非那个时候你就认识我不成？而且现在想想，你该不会在那时就喜欢我了吧？”
　　夏侯展沈默，正当康远以为他不会回答的时候，却见他从怀里掏出一个已经分不出什麽颜色的小小荷包。
　　“远，还记得这个吗？”夏侯展举起那个小包，一股淡淡的甜烂气味逸了出来，有些刺鼻。
　　康远摇摇头，这种气味应该是什麽东西腐烂後发出来的吧，堂堂的小王爷，有必要把一小包烂东西放在贴身衣物里吗？到底这是什麽？疗伤的圣药？还是关山炼出来的仙丹？
　　夏侯展苦笑，将那小包小心的打开来，一边轻声道：“我知道你早就不记得了，可是，这是我和你第一次见面的时候，你给我的第一样东西，也是这麽多年来，你给过我的唯一一样东西。当年你替你父亲探病时的礼物，可不是你的。”

　　妖精系列外传之唯君──28

　　康远翻了个白眼，心想我爹的就是我的，你有必要分得这麽清楚吗？不过他也真是好奇，这小包到底是什麽东西？怎麽会是自己给夏侯展的呢？该不会是哪个家夥让别人代替送礼，结果把名字弄错了吧？
　　看夏侯展的样子，似乎对自己的情意就是因为这个埋下的，要是这样，他真要把那个马虎的家夥抓住好好打一顿板子了。
　　康远仔细的想著措辞，暗道小王爷爱了自己这麽多年，如果得知爱恋的对象竟然弄错了，这让他情何以堪啊，要怎麽说才能不打击到他呢？
　　还没等想出来，就听夏侯展继续道：“你还记得你那年在御花园看金线牡丹吗？”
　　这个康远记得，多少年来就看了那麽一次金线牡丹，只不过是哪一年的事情他记不住了，好像皇上登基後的一年，还是两年或三年？
　　“那天，有个小太监站在烈日底下呆呆的看你，是你把他拉到了阴凉处，怕他中暑，还和他说了许多话，你就是用这个荷包里的糖果来安慰那个小太监的。”
　　康远张大了嘴巴，经夏侯展提醒，他有了点模糊的记忆，好像的确是有这麽回事的。他看著那个荷包，倒吸了一口冷气，喃喃道：“不是吧小王爷？你……你把这个荷包抢去了？你是小王爷啊，不会没有糖吃吧？难道皇上怕你蛀牙，所以从来都不给你吃糖果吗？”
　　夏侯展啼笑皆非，摇著头道：“远，我真要怀疑你是顾左右而言他了，你是第一才子啊。难道你非要我明明白白的告诉你，那个小太监就是我吗？”
　　他看见康远这回连眼睛也瞪圆了，於是一口气道：“没错，我就是那个小太监，那天我换了太监的服色跟著你，後来你和我说了很多话，给了我这个糖果包，从那一刻起，我就决定这辈子都要和你在一起了。这个糖果包，一直被我随身带著呢。”
　　他一边说，就一边强行闭合了康远的嘴巴，笑著道：“再张，下巴就要掉下来了。不是你问我原因吗？如今我说出来了，你也不必这麽惊讶吧？”
　　康远心想我这就叫自作孽不可活吗？什麽人不好去招惹，非惹上了这位，我要是知道这麽个糖果包能让我从此後的生活发生翻天覆地的变化，我就是自己吃了也不会给你啊。
　　“小王爷，恕我直言，那个时候你才几岁啊？难道……难道就懂什麽情爱了吗？”还是不敢相信，康远想也许经过一番深入探讨，可以发现小王爷这只是一种偏执，如果能把他再拉回正常人的轨道，那就更好了。
　　不过一想到夏侯展真的正常後，就不会再亦步亦趋的跟著自己，不会看到他的温柔体贴，不知为何心里有点不是滋味。
　　“也没有了，那时我只是想著，要快快长大，然後把你护在我的羽翼下，不让你受到一点伤害。”夏侯展微笑，又翻了翻火上的狼肉，油脂滴落，窜起一串火苗。
　　“护在你的羽翼下，然後再毫不客气的吃掉是吗？”康远撇撇嘴，不过将这誓言般的念头和刚刚夏侯展拼死护住自己的行动联系起来，心里却是满满的感动，看看自己，连丝油皮儿都没碰破，再看看对方，那叫一个鲜血淋漓，这对比就已经充分的说明了某些事实。
　　“哈哈哈……”夏侯展爽朗的笑起来，然後忍不住伸手摸了康远的脸一把，点头道：“远，没想到你也会开玩笑，没错，这玩笑开的甚合我意，吃掉，可不是嘛，我就是想吃你，最好把你连皮带骨的都吞进肚子里去。”
　　康远又羞又窘，但除了瞪圆眼睛表达自己的愤怒之外，其它的什麽都做不出来。
　　两人静静的偎依著，看那火上的狼肉慢慢变熟变黄变焦，阵阵香气飘散在山洞中，这一刻的气氛，竟也是十分的静谧。
　　远处忽然又传来一声吼叫，康远吓得心肝一颤，就要叫出声，却被夏侯展捂住了嘴巴，听他轻声道：“没事儿，应该是狗熊，我们有篝火，它不敢进来的。”
　　果然，不一会儿，就见一只黑熊摇摇晃晃的走了过来，看到地上的那些狼尸，兴奋的赫赫叫了几声，然後又瞄了瞄洞口的篝火，康远吓得心都要蹦出来了，但那狗熊随即就低了头，叼起一具狼尸就走了。
　　康远松了口气，夏侯展笑道：“这狗熊倒不贪心，也不知道把狼尸都弄回去，哦，是了，我听说狗熊冬天都是蛰伏起来的，不用吃东西。”他把狼肉递给康远，：“来，吃吧，狼肉似乎不好吃，何况这里又没有佐料，不过我们的体力消耗很厉害，好歹吃一些吧。”
　　康远接过一块狼肉，叹口气道：“有吃的就不错了，这时候还挑什麽呢。”说完咬下一小口狼肉，在嘴里咀嚼了几下。
　　说来奇怪，这狼肉十分的粗糙，虽然熟了，却也有一丝腥膻之气，但康远却觉得并不难吃。他是贵公子，虽然不挑食，但吃的东西向来讲究，这狼肉若在平时，万万不能下肚的，此时却吃得津津有味。
　　这一下，连他自己都疑惑了，最後只好劝说自己，肯定是饿极了，才会吃得香甜，绝不会是因为这肉是那混蛋烤的，才会觉得好吃，决不是这样的。
　　吃完了几块狼肉，夏侯展终於觉得身上又有了些力气，在一个山壁前又燃了一堆篝火，不觉就到了半上午，篝火烧尽。他将灰烬移开之後，地面便热呼呼的，他又替康远扑了个柴草铺，扶他来到上面躺下，柔声道：“你受了惊吓，又累了，睡一觉吧，我在洞口把风。”
　　康远连忙拒绝，不满道：“真正需要休息的人是你吧，你在这里躺著，我虽然没用，但若狼群来了，知会你一声还是能够做到的。”
　　夏侯展摇头道：“不是说你没用，我是练武人，总比你要强一些。”说完不由分说将康远推倒在柴草铺上，除去他右脚的靴子。
　　康远吓了一跳，连忙坐了起来，脸上是紧张兮兮的表情，却听夏侯展笑道：“你放心吧，我再禽兽，也不会在这种时候强要你的，我给你揉揉脚，把那瘀伤给散开，就不会太遭罪了。”
　　康远被他揭破心思，有些不好意思，呐呐道：“谁说我不放心了，哼哼，这种时候就算叫你做那种事，你做得上来吗？看你那一身的伤吧。”
　　夏侯展眉毛一挑，认真的看向康远：“远，你说的是真的吗？唔，我虽然满身是伤，但做那种事情，对我来说还是毫无问题的，你若不相信的话，不如……我们来试试？”
　　康远一下子就躺了下去，用披风盖住脑袋，气道：“你不要胡说八道了，赶紧去把风，谁要和你试这种事情。”
　　夏侯展心花朵朵开，看了看胯间支起的小帐篷，故意叹气道：“你就是个不争气的，人家不过是说了句怀疑你的话，你就站起来了，现在傻眼了吧？人家摆明了要拒绝你，看你怎麽办？活该，让你再这麽精神。”
　　康远也是男人，又不是呆子，自然知道夏侯展这番话是指的什麽，当下只觉得一张脸孔如同要烧起来一般，心中恨恨道：流氓，这种话也能说得出口，我这辈子怎麽就倒霉成这样了，让这麽一个家夥给缠上，我还想挣脱呢，我真的能挣脱得了吗？老天啊，你落个雷把我劈了得了。

　　妖精系列外传之唯君---29

　　也实在是累得慌，不知不觉就睡著了。一觉醒来，只觉神清气爽，坐起身子，果然那脚上的痛楚轻了许多。他不自禁的抬头寻找夏侯展的身影，却见他靠在洞口的石壁上，似乎是睡著了。篝火堆却又添了许多柴禾，仍在旺盛燃烧著。
　　康远走过去，推了推夏侯展，却见他只是迷迷糊糊的“恩”了一声，接著身子颤抖了几下，唇间逸出两个字：“好冷……”
　　康远心中一颤，连忙去摸夏侯展的额头，那上面的温度烫的让他心慌，夏侯展发烧了。
　　於是说吧，其实这个情节也挺俗气的，很多小说里都这麽写，男主角发烧，冷，为了温暖他，另一个男主角或者是女主角就用自己的身体去温暖他。但是俗气归俗气，处在夏侯展和康远现在的境况下，这的确是非常非常正常的一件事情。
　　康远好容易才把夏侯展抱到那仍有余温的柴草上，此时洞外已经是夕阳西下了，远处不知名的地方又传来一阵阵狼嚎，！的人心都一阵阵发紧。而此处没有水源，康远的嗓子也冒火，却是丝毫没办法，眼看夏侯展的嘴唇都干裂了，一股叫做心痛的情绪慢慢的弥漫了他四肢百骸。
　　夏侯展一个劲儿的打著哆嗦，喃喃呓语总离不开“好冷”两个字。康远把心一横，躺下用力抱紧了他，但这却丝毫缓解不了夏侯展的痛苦。
　　再探探那额头，温度似乎更高了，夏侯展的牙帮子也开始打起颤来，康远实在是没有办法可想了，再这样下去，不用等走回去了，夏侯展非死在这里不可。他六神无主欲哭无泪，忽然想起以前和那些朋友在一起，有狂放的文人也曾说过发烧时若软玉温香满怀，是可以驱寒的玩笑之语。
　　康远不知道这话是真是假，但现在死马也要当活马医了。咬著嘴唇，他慢慢解开自己的披风，接著是外衣，最後一闭眼一狠心，把亵衣也脱了下来，然後将夏侯展的衣服也脱下去，两个赤裸著的身子就拥在了一起。他把那些衣服都展开盖在两人身上，抱紧了夏侯展，轻声道：“夏侯，这样好一些了吗？会不会好一些？”
　　夏侯展正冷的抓心挠肝的时候呢，就觉得一个大暖炉主动靠近了自己，当下哪还会客气，二话不说一把就抱住了，蹭了蹭，咦？这感觉好熟悉，是自己朝思暮想的身子啊，啊，有些热了，尤其是某些地方，热得受不了了。
　　康远虽然抱住了夏侯展，和他肌肤相亲，但那可是为了很纯洁的目的，丝毫没有往歪处去想，但夏侯展可没有他这麽君子。身体一暖，一些不纯洁的想法就冒头了。康远就觉得对方两腿间的某根东西猛然硬了起来，一下子就顶在自己的大腿上，不由立刻面红耳赤。
　　挣扎著想逃开，但夏侯展哪肯放过他，送上门的鸭子啊，不赶紧吃下去他还叫夏侯展吗？神智还有些迷糊呢，身体倒是争气，一翻身，就把康远压在身下了。
　　“啊……”康远惊叫了一声，想推开夏侯展，可一看他那赤红的脸庞，就说什麽也下不去手了。夏侯展对他多熟悉啊，在梦里都不知道占有了几次的，因此熟门熟路的分开身下那修长双腿，巨杵一下子就顶在了康远身後的臀瓣上。
　　康远想哭的心都有了，巨杵开始努力向小穴的深处开拓，只是挤进前端而已，他就痛的冷汗都出来了，大腿痉挛了几下。却没想到夏侯展在这种神志不清的时候，竟然还知道去逗弄他的玉茎。
　　慢慢的，羞耻心变成了舒服的感觉，无人的山洞，刚刚共过生死的两个人，康远不再压抑，大声的呻吟出来，过了不一会儿，他的身子就是一颤，白液喷射出来，染满了夏侯展的手。
　　“远，我的远……”夏侯展喃喃自语著，把白液当做润滑，退出分身，先以手指在小穴中涂抹抠挖了一番，才又急切的将那硬邦邦的凶器捅进去，只进到了一半，身下的身子就又痉挛起来，他虽然神志恍惚，却也觉察出康远的痛苦。
　　双手在白皙光滑的肌肤上游走，嘴巴熟练的舔著康远的耳廓和耳垂，那是对方的敏感部位，他知道的。不但如此，嘴里还喃喃的一个劲儿安抚著康远：“远，没关系，你放松下来，放松下来就好了……来……”
　　康远哪有办法放松，忽听夏侯展又用低沈的声音道：“远，放松些，我就拔出来，好不好？”话音未落，就觉身下的人开始努力的放松，过了好一会儿，果然觉得他瘫软了一些，小穴那里也松软了许多。
　　夏侯展一个用力，便趁这时候将凶器全部推进了最深处，火一般的热度，紧窒的肠肉不甘愿的蠕动著，似乎要努力将异物排挤出去。他舒服的呻吟了一声，埋头在康远的颈间，继续努力啃咬。
　　康远气往上涌，抡起拳头就在夏侯展的背上捶了起来：这家夥是装的吧？肯定是装的吧？哪有人在神志不清的时候还会撒谎，哪有人在半昏迷的状态下，还知道让被他侵犯的人放松。
　　夏侯展根本不把那拳头放在眼里，这点力道给他挠痒痒还差不多。其实他的确是神志不清了，但是对於康远，这个他尽心追求的人，不依靠神智他也能够完成所有的事情，不但是做爱，就算这时候洞口有狼叫，他也会先冲出去把狼杀死再彻底昏迷。
　　“呜呜呜……好痛……真的好痛……”康远的眼泪成串落下，不停的呜咽著：“小王爷……你……你要真的喜欢我，就……就慢点儿吧，呜呜呜……”对夏侯展没有了那种刻骨的恨意，也就不觉得在他面前示弱是什麽丢脸的事情，既然对方那麽爱自己，肯定也会顾及自己的感受不是吗？
　　“远，没事儿，别哭，一会儿就好了。”夏侯展亲吻著康远的额头，身体却依随著本能更加剧烈的律动，每一次都是深深的贯穿之後，再浅浅的抽出，然後用更加大的力道撞进甬道的最深处。
　　康远就觉得身後肿胀疼痛不堪。连求饶的话都说出来了，但却只换来夏侯展更加凶猛的撞击。他实在不明白，为什麽亲吻和抚摸的动作这样怜惜，但身後的那根凶器却不肯稍停一停，让他喘口气呢。

　　妖精系列外传之唯君---30

　　酸软的双腿被再次抬高，掰开了很大的角度，康远从朦胧的视线中看到夏侯展不知何时跪坐了起来，这个姿势让他的凶器得以更顺畅更凶狠的撞到後穴最深处。
　　康远的嗓子已经有些哑了，心想自己的肠子不知道有没有断掉，呜呜呜，他要收回之前所有的感动，这混蛋根本就是个禽兽不如的东西，自己怎麽会因为他的那些举动而觉得温暖，呜呜呜，别再插了，再插他真的是要死掉了。
　　在心里哀叫的同时，慢慢的，却又一点点奇异的感觉从後庭处升起。一开始，还轻微的让人察觉不出来，但缓缓的，这种感觉就一点点扩大，当那巨物抽出去的时候，那猛然空虚下来的甬道竟会生出一丝酥痒酸麻，似乎很渴望那大东西再狠狠的撞进来。而当那凶器再次贯穿之後，伴著疼痛的，还有一种说不出的满足感。
　　“恩……唔……怎麽回事？为什麽……会这样，啊……唔唔唔……啊啊……小王爷，别……慢些……唔……”康远死死抓著夏侯展的胳膊，不敢相信耳朵里听见的这些放荡呻吟声竟然是来自自己的嘴巴。
　　不但如此，他的身子也在轻轻摇晃著，不知道从什麽时候开始，他竟然迎合起夏侯展的动作来，随著他的撞击贯穿而左右摇晃著雪白的臀部。
　　康远紧闭了眼睛，知道自己现在的样子一定很淫荡，他都不敢想象自己竟然会有这样放肆的本质，如果此刻能让他在山壁上一头撞死，他也会衷心感谢老天爷的。
　　似乎是察觉到了康远的配合，夏侯展十分高兴的大力拍打了康远的臀瓣两下，白皙的嫩肉立刻泛起两团酡红。这个动作也让康远更加的羞愧无地，有心一脚把夏侯展踹出去，却在下一刻就被他一个大力的挺进弄散了刚刚聚起的力道。而他的配合更激发了夏侯展的欲望，让他更加卖力的律动起来。
　　呻吟声，哭泣声，满足的低吼声交织在一起，在这个无人的山洞里，神志不清发著高烧的夏侯展听从著身体本能的指挥，足足要了康远三次，这还是在他体力不支的情况下，如果是他的精力充沛，康远都不知道他到底会做几次。心里升起一个大不敬的想法：小王爷真的是太後亲生的吗？该不会是什麽大型猛兽变成人的吧？
　　夏侯展做完了，就累得趴在康远身上睡著了。而康远也已经没有力气收拾自己，即便胸口腹部以及大腿根和灾情最严重的後穴处都是一片狼藉，阵阵情欲的味道扑面而至，他也已经没有任何力气动一下了，哪怕只是伸出一根手指，现在对他而言都是一个非常艰难的动作。
　　万幸的是，经过了这几次持久的交欢，夏侯展出了好几身汗，所以他的烧竟然退了。等到入夜之後，他睡的更加香甜，让奄奄一息睁眼醒来的康远直在心中感叹：这真的是个人吗？小王爷，你真的不是狗熊变得吗？为什麽你的身体似乎比狗熊还要强悍啊。
　　慢慢的试著挪动了一下身子，身後顿时传来尖锐的痛楚，他嘶嘶的抽冷气，忍著痛将夏侯展推落在一旁，又慢慢伸手把那狐裘和衣服都盖在两人身上，做完了这些後，康远的脑袋便再度昏沈起来，不一会儿意识就陷入了彻底的黑暗中。
　　再度睁眼的时候，山洞里一片光明，摸摸身边，没人。康远心中一惊，刚要坐起来，牵动後穴的伤口，疼的一龇牙，就又倒了下去。
　　“小王爷……小王爷……夏侯，你在哪里？”他著急的大喊，一想到那些狼会不会趁半夜的时候回来报仇，进山洞把夏侯展拖走，他就心急如焚，刚要掀开衣服离开草垫去找人，就见洞口闪进一个人来，虽然也是狼狈不堪，但康远还是一眼就认出，那正是夏侯展无疑。
　　“远，你别动。”夏侯展急匆匆奔过来，将康远摁在草垫上，然後小心翼翼的将一大块瓷片捧到康远面前，那瓷片里有一湾清泉水。
　　“前面不远处有一条山泉，一时间找不到别的东西，好在这以前有放牧人住过，所以在山上找到了这个，将就一下喝一点吧，山泉水很甜的。”夏侯展柔声说著，一边就慢慢的将瓷片凑近康远嘴边，还小心嘱咐道：“来，慢点儿，别让瓷片割到嘴巴。”
　　康远把瓷片里的水喝完，嘴唇得到了滋润，总算好受了一点。看了看被衣服盖住的自己，他闷闷的想：不知道可不可以让他再用这瓷片打点水来给我擦擦身子，不过这瓷片这麽小，能弄多少水啊，用苦力也不是这麽个用法，何况他身上也有伤。
　　夏侯展惴惴不安的看著闷不作声的康远，忽然低下头，心虚道：“对不起，远，我知道我又做了禽兽不如的事情，但……但我发誓，我真的不是故意的，我……我睡梦中也不知道怎麽了，真的，我对天发誓，如果我是清醒的故意欺负你，就叫我……”
　　“够了，不要说了。”康远垂下眼睛低声的吼，耳听得夏侯展还在那里情急的解释著，心里烦闷，忍不住小声叫道：“没错，不是你故意的，是我故意的，我故意钻进你怀里，把你衣服解开，然後……”
　　“远，你别这样说，我……我真的不是为了推卸责任，我……男子汉做事，敢作敢当……”夏侯展误会了康远的意思，越发急的不知道该说什麽好，两人的关系眼看著有了一点进步，若在这时候让康远彻底对他死心失望，他怎麽可能甘心，他比窦娥还冤啊。
　　康远深吸了一口气，抬起眼正视著夏侯展，一字一字道：“小王爷，我说的都是真的，你发烧了，一直喊冷，我……没有办法，才脱下你的衣服和你抱在一起取暖，我知道你当时的神智是模糊的。”
　　康远说到这里，就不再说下去，心里恨恨想著你真的是神智模糊吗？我要不要告诉你在那个过程中又会撒谎，又会调情的事？

　　妖精系列外传之唯君──31

　　夏侯展松了口气，惊喜的看著康远，激动的嘴唇翕动著，却说不出任何话来。忽见康远郁闷的把脸转在一边，闷声道：“你要是真的感激我，能不能……能不能再弄点水来，让我擦擦身子……”
　　“哦，好的，我这就去，远，你就在这里等著，别乱跑，啊。”夏侯展说完，拿著瓷片飞快的跑了出去。
　　康远看著他的背影，眉头蹙的更紧，不满的咕哝道：“这混蛋说的叫什麽话，都被他折腾成这样了，我就算想跑，我跑得了吗？”
　　夏侯展很快便返回来，这一次他手里竟然多了一个完整的陶罐。虽然小，却比那瓷片好用多了。
　　夏侯展从自己的亵衣上撕下一块尚未染血的白布，有些愧疚的笑道：“远，暂时将就一下，就用这布蘸水擦一下吧，等回到了京城，我府里後院有一个温泉池，你想洗多久泡多久都行。”
　　康远心想也只能这样了。他想自己动手，却实在是没办法坐起来，无奈之下只有恨恨瞪著夏侯展，仿佛这样可以解气似的。
　　夏侯展却是心花怒放，把白布蘸湿了，掀开康远的衣服，看见那雪白身子上的青紫伤痕和处处留下的白浊痕迹，小腹不由得又是一紧，他连忙努力的克制住。
　　用白布细心的给康远擦拭起来，他一边在心中兴奋的大叫：远是我的了，他没有看我发烧死掉，他还用这种方法给我取暖退烧，天啊，真不敢相信，他……他甚至都没有反抗……”
　　就这样，两人一个郁闷的要死掉，一个却是美的要开花。眼看康远身上的白液都慢慢被擦掉时，忽然就听山上传来一阵隐约的喊声：“小王爷，康公子……小王爷，康公子……”
　　夏侯展和康远都吓了一跳，不过两人马上反应过来。夏侯展喜道：“远，有人来找我们了。肯定是皇兄和老相国派来的人，也许他们在附近城市没找到我们，所以就找来了这里。”
　　康远点点头，看见夏侯展起身就要出去，他急的连忙一把拽住了，气道：“你……你先把手上的工作做完好不好？我……我这个样子要怎麽见人啊？”
　　夏侯展眼珠转了转，再回头来帮康远清理的动作似乎就多了一丝不甘愿。
　　康远心思一转，就知道了对方的心思，忍不住破口骂道：“你这个混蛋，你就是想让人看见我这见不得人的样子是不是？那样我和你的关系就坐实了，说，你是不是打的这种无良主意？”
　　“没有，远，我是什麽人，怎麽可能打这种主意呢。”夏侯展连忙否认，不过脸上的谄媚笑容很明显的出卖了他。
　　康远冷哼一声道：“没这麽想？没这麽想你笑的这麽下流心虚干什麽？好了好了，你赶紧擦，我穿好衣服就让他们过来，不然万一他们得不到回应，再走了怎麽办？指望著我们两个自己回去，要到什麽时候啊。”
　　夏侯展连忙答应了，一边加快手头上的动作，不一会儿帮著康远把衣服穿完。两人彼此看了看，都忍不住微笑起来，除了脸刚刚用水清理了一下还算干净外，现在的他们可一点儿也看不出王爷和相府公子的风采了，身上的衣服都被撕成了布片，要多狼狈就有多狼狈，这时候他们要是去皇宫里，人家肯定以为他们是哪里来的叫花子呢。
　　康远又仔细看了看，觉得除了衣衫褴褛之外，应该没有别的破绽，於是就让夏侯展到山洞外去回应那些人。果然，不久之後，纷乱的脚步声传来，接著几个侍卫的声音大叫道：“天啊，小王爷，你……你这是怎麽了？”
　　夏侯展“恩”了一声，也没明说，就是淡淡道：“你们有没有抬春凳之类的东西，康公子在里面，他脚崴了，行动只怕不方便。”
　　“小王爷，我们没抬春凳，不过山下有马车。”一个侍卫快步走上前来报告。
　　夏侯展皱了下眉头，挥挥手道：“罢了罢了，有马车也行。”说完就折身回到山洞里，对康远道：“来吧，我背你下山，山下有马车等著。”
　　“不行，你身上还有伤呢。”康远断然拒绝，说到这里，还真是有一点担心，夏侯展身上的伤也没有好好包扎过，也不知道会不会有事。不过转念一想，回到京城後，有御医和关山，这伤应该不会有大碍的。
　　“没事儿，那些伤我都找草药上了。”夏侯展不由分说，俯身小心背起康远，虽然动作已经很温柔了，却还是牵动他後庭的伤口，引得他痛呼了一声。
　　洞口边守著的几个侍卫面面相觑，心想这脚得崴成什麽样才能痛的这麽厉害啊，连小王爷背在背上都嫌疼。再说怎麽著？小王爷也受伤了？小王爷从来都是武功高强，怎麽可能受伤呢？
　　一边想著，就有几个侍卫向夏侯展走过去，纷纷道：“小王爷，您既然受了伤，康公子还是我们来背吧。“话音未落，夏侯展充满杀气的视线在面前一扫，顿时就把侍卫们的好意给逼回了肚子里。
　　几个侍卫走在後面，心里都是一阵纳闷，暗道奇怪了，我们也没说什麽啊，我们是为了小王爷好不是吗？干什麽小王爷不但不领情，还一副要吃人的样子啊。几个侍卫越想越委屈，噘著嘴巴跟在夏侯展的身後下了山。
　　山下的小道上果然停著一辆华丽的大马车。夏侯展背著康远来到车上，忽然一只手从里面伸出来掀开了帘子。向里面一看，只见夏侯轩和一个貌美的男子相偎坐在一起，另一边坐著自己的心腹侍卫秋凉。
　　夏侯展进了车里，康远一看当今皇上在，登时就红了脸，连忙就要拜见，却被夏侯展拦住，将他放在已经准备好的软铺上躺妥了，这才转身道：“皇兄，远的脚崴了，这些繁文缛节就不用弄了。”
　　夏侯轩摸摸鼻子，小声道：“呵呵，你倒给朕做主了，脚崴了又不是屁股痛，跪一下没什麽吧？“话音未落，康远心中有鬼，立刻涨红了脸，口水呛到嗓子，便咳个不停起来。

　　妖精系列外传之唯君---32

　　夏侯展怒，一边上前替康远顺著气，一边挑眉道：“皇兄什麽时候这样讲究了，要是觉得皇帝架子没摆出来，回头弟弟给皇兄跪一夜赔罪。”
　　“无非一句玩笑而已，小展你还是这样，什麽事情一涉及到康远，天王老子都不顾了。”夏侯轩赔笑摆了摆手，表示自己并不在意。
　　夏侯展哼了一声，目光往美貌男子身上一溜，冷笑道：“皇兄不也是一样吗？一旦涉及牛牛嫂嫂的事情，别说天王老子了，就是诸天神佛，你也都不管不顾了。”
　　牛牛也轻咳了一声，向夏侯轩瞪了一眼，心道你就是活该，难道不知自己也有小辫子在人家手里捏著吗？
　　夏侯轩倒是老神在在，呵呵笑道：“说的也是，唉，我说我要立牛牛为後，他死活不同意，还说等把这个孩子生下来再说，真是的……”话音未落，“咚，咚”两声响起，一声是夏侯展撞到车顶，一声是康远滚下床铺。
　　夏侯轩便将牛牛是妖精可以受孕的事情和两人说了。两人无语，半天方返回神来，夏侯展知道倾心爱人的滋味，也不觉得哥哥喜欢妖精有什麽不对，一转话题道：“你们怎麽来了？”
　　夏侯轩道：“你和康公子失踪了一天一夜，老相国就沈不住气了，朕只好去找关山，谁知道这家夥最近不知迷上了什麽人，竟不肯进宫见朕，捎了张纸条说你们有惊无险，还非让朕在今天过来接你们，说什麽要是再早一天，只怕好事难成。”
　　夏侯轩不等说完，康远又红了脸，恨恨的磨了几下牙齿，心道关山啊关山，亏你还是个国师，你……你这都出的什麽缺德主意啊。他自然知道这好事难成指的是什麽意思，若是夏侯轩早一天过来接人，自己和夏侯展也不用在山洞里过那淫乱不堪的一夜了。
　　牛牛淡淡的抿著嘴笑，显然对发生的一切都了然於胸。夏侯轩虽然猜到了一些，却定要打破沙锅问到底。不问他熬不住，这恨弟弟恨得牙根都痒痒的康远从上车後可没表现出什麽心如死灰和恨意滔天的表情啊，才……才不到三天的功夫，他实在无法理解，到底弟弟用了什麽招数，就让康远回心转意了。
　　夏侯展把大概的事情说了一遍。听的夏侯轩暗暗心惊，不过他大概也明白了，虽然这狼群可怕，但也肯定是这狼群成全了弟弟。恩，关山说早来一天就好事难成，哈哈哈，难不成那狼群是好友调过来的？就为了助弟弟一臂之力吗？嘻嘻，关山啊关山，够朋友。
　　其实夏侯轩冤枉关山了，关山怎麽可能会做这种事情呢。他帮夏侯展用引梦占有了康远已经是心有余悸，生怕哪一天好友康健就会打上门来，哪敢再害他表哥，只不过是算到了一些既定命数，方会有那一说罢了。
　　夏侯展说完整个事情的经过後，就不再出声，夏侯轩看看弟弟的脖子，那里有几条浅浅的抓痕，於是心下了然，却仍然坏笑著问道：“小展，你那脖子上的痕迹，也是狼抓的吗？”
　　夏侯展摸了摸脖子，这里的抓痕是和康远共赴云雨的时候被对方抓出来的，不过他可不想在哥哥这种坏家夥面前承认，於是淡淡哼了一声，点头道：“恩，没错。”
　　“啊，这就奇怪了。”夏侯轩抬头望天：“难道现在的狼已经这麽能干，会修剪指甲了吗？不然我记得狼爪子很利的，牛牛你说对不对？”
　　康远都要昏过去了，心想皇上，你什麽时候变得这麽不正经了，有些事情，心知肚明就得了，干吗非要借这个来欺负我们？
　　刚想到这里，就听夏侯轩惊叫道：“啊，康远，你的脖子上又是怎麽回事？怎麽青青紫紫的？难道是狼咬的？”
　　康远吓了一跳，呆呆点头。然後夏侯轩就又笑了，摇头道：“唉，现在的狼啊，真是不尊老爱幼，连牙齿掉光了的老狼都派出来上阵啊。”
　　牛牛暗中踢了他一脚，让他适可而止，却见他摊了摊手：“牛牛，朕说得没错啊，要不是牙齿掉光的老狼，那伤痕怎麽也会出血的吧？哪可能只是青紫一片呢。”
　　夏侯展终於被老哥惹火了，冷冷的目光在牛牛和夏侯轩面前梭巡著，忽然微微一笑，凉凉道：“对了皇兄，刚刚你说牛牛嫂嫂已经有了两个月的身孕是吧？那皇兄你可要小心了，听说保胎不容易，你必须从此刻起，就不能再近嫂嫂的身子了，不然动了胎气可了不得。”
　　夏侯轩目瞪口呆，牛牛瞅了他一眼，用神识道：“怎麽样？我就说别玩得太过火了，你非不听，这下遭报应了吧？“
　　夏侯轩头上的青筋乱迸，半晌磨牙的声音就响起来，低声咆哮道：“臭小子，你哥我为了你的幸福，冒著被康健杀掉的危险，昧著良心给你赐婚，我容易麽我？现在不过拿你开个玩笑，你就这样报复我，你对得起我吗？”
　　夏侯展毫不示弱，昂头道：“那些大臣们反对皇兄和一个太监相好的时候，是谁力顶狂澜给了你坚决的支持，又在外边暗中活动，把那些大臣们一个个说服的？哼，我浪费了宝贵的和远相处的时间，替你跑这件事，我容易麽？”
　　康远和牛牛无语的看著这哥俩从这些近期发生的事情一直算账算到小时候你抢我的苹果，我偷剪了你的太子袍之类的小事，最後两人一致决定，当这两个人是空气就好。
　　很快便到城门口了，康远才发现自己的离家出走，也没走多远，想想也是，他不过一介文人，哪里走的远。待到了康府的时候，夏侯展就将他横抱了出来。
　　康远一眼就看见府门外等候著的父母和那些仆人丫鬟，不由得把脸都羞红了，连忙轻轻挣扎了一下，看了夏侯展一眼，於是夏侯展会意，将他放在了地上，搀扶著他来到康相爷康夫人面前，这里夏侯轩和牛牛也跟了过来。
　　康相爷看见夏侯展，想起这混蛋王爷向自己逼婚，非要儿子嫁给他做王妃，心中这个气啊，恨不能冲上前去揍几拳踢几脚解气，无奈他是极重君权的人，这种痛快想法也只能想想而已，不可能付诸实施。

　　妖精系列外传之唯君---33

　　行完君臣大礼，几个小厮过来扶住康远，康相爷硬邦邦说了一句：“有劳小王爷了。”然後一拂袖子，转身就和夫人以及丫鬟仆妇等进了门。
　　夏侯展看著康远的背影，二话不说就也要跟著进去，却被夏侯轩一把拉住，听他好笑道：“你干什麽？也该回自己的王府了吧？”
　　夏侯展急道：“远的脚还伤著呢。”其实他在意的是康远另一个部位的伤，不过脸皮厚如他，也不好意思将这种伤直白说出来。
　　夏侯轩又好气又好笑，敲了夏侯展一个爆栗，咬牙道：“你给我消停点儿吧，难道人家那麽多仆人，还不如你会伺候人？你没看见老相国那眼神吗？都恨不得能把你给撕来吃了，你还没有眼色，赶紧给我回府，你身上这些伤就不需要处理了吗？”
　　夏侯展还不愿意，只伸著脖子看康远的背影。忽见他在院中站住，想了一想回过身来，冲他微微一笑道：“小王爷，这一次多谢你，回府後好好养伤，别想太多了。”说完又是一笑，才在仆人们的搀扶下一瘸一拐走进了大厅。
　　夏侯展顿时就觉得三魂七魄都跟著康远飞走了，嘿嘿傻笑道：“皇兄，你看见了吗？远，他对我笑了，呵呵，他以前可是从来没有对我笑过的。他还让我好好养伤。”
　　一语未完，面上的笑容凝固，夏侯展回过头来，一把抓住夏侯轩的手，急急道：“不对皇兄，远他这是一语双关，他的意思是感谢我归感谢我，但是不会嫁给我对不对？所以他让我别想太多，就是怕我自作多情，是不是？”
　　夏侯轩收了面上笑容，注目看了夏侯展半晌，方叹了口气将他拥在怀中，轻声道：“傻弟弟，怎麽你这麽个性子，这情路却走的这样艰难呢。为了一个康远，患得患失成这样，你……你从来都是个稳重有机心，喜怒不形於色的孩子啊。”
　　他的眼角湿润了，夏侯展也沈默，回想这几年对康远的苦恋，的确是大违自己以往的作风。且苦痛远远多於那如蜻蜓点水般的快乐，但即便如此，他也从不曾後悔过，就算现在，哥哥哽咽著说出这句话，说的他也差点泪下，他也一点都不後悔。
　　“好了，你们一个皇帝一个亲王，在大街上这麽哭，百姓们不知道还以为要亡国了呢。”
　　牛牛上来解劝，将兄弟两个劝进车里，又笑著对夏侯展道：“小王爷，你也别患得患失，据我看，康公子那笑容，倒是发自真心的，不像是因为感激而发。若说感激，他能有那样的遭遇，也都是因为你的缘故，若是别人，恨你还来不及，怎会对你笑，还嘱咐你那些话，我想他也是真心为了你好的。”
　　“嫂嫂，真的会是这样吗？”夏侯展惊喜的看向牛牛，就如同看著一根救命稻草，他的眼神让夏侯轩再一次感叹，心中暗道康远啊康远，你到底就有哪点好？竟然让我这弟弟为你害了这样入骨的相思。
　　其实康远也不知道自己哪点好，无非就是一个糖果包而已，他事後想想，那也没什麽啊，若只是一个安慰的糖果包就能让被安慰的一方疯狂爱上安慰的人，那这个世界早就乱了。就比如康健吧，自己给过他的糖果包少说也有十几个了，也没见表弟对自己有什麽留恋。
　　此时康远正坐在偏厅的椅子上，康夫人看著他肿的老高的脚踝，直叹气掉眼泪。
　　老相爷则在厅中踱步，一边心疼儿子一边低吼道：“哼，小王爷又怎麽了？我辅佐了两任君王，无怨无悔兢兢业业，为了政事，何曾顾得上这个家，如今他们便是这样来施恩於我的？远儿，你放心，之前是爹糊涂了，爹这就去皇宫退婚，爹拼了老命不要，也不让你受这种委屈，我就不信了，皇上向来英明，能因为芮亲王就灭我的族不成？”
　　老相爷说完，一甩袖子就要出门。康远也不知怎麽的，心里就急起来，连忙叫道：“爹，你等等……”见他爹回头，这话又有些说不出口，难道说“孩儿已经愿意嫁给夏侯展了？”这不可能，何况虽然对对方有了好感，却还没有喜欢到这个地步。
　　想了半天，只好劝道：“爹，芮王爷为了救我，身上也受了许多伤，皇上这时候大概也在他那里呢，看见弟弟受伤，他岂不心疼？你这种时候去拒婚，不合适，皇上会觉得芮王爷为我受了这麽多伤，我们却如此无情，到时候火都撒在你身上，岂不是冤死了？”
　　康相爷一想：恩，儿子说的有道理。於是停了脚步，犹自忿忿道：“什麽叫为了你，你走到如今这个地步，是谁害的？你从小就听话，长大了才学出众品貌端庄，若没有小王爷这件事，娶妻生子科考入仕，这人生就是一帆风顺如鱼得水……”
　　“好了，别念了，远儿受了惊吓劳累，才回来你就在这里惹他烦心。”康夫人站起身，推了推滔滔不绝的康相爷，两人又安慰了康远几句，便命丫鬟们扶康远回自己的卧室休息了。
　　默默躺在床上，後庭处仍会传来一波波的疼痛。丫鬟们给他倒来参汤，喝下去，却不知为何竟想起了那瓷片中的一小汪山泉，想到那一惯高高在上的少年，小心捧著瓷片，不敢让那里的水洒出一滴，一步步回到山洞的情景，想到他对自己无微不至的照顾，还有那黑暗中淫靡的扭动喘息，康远的脸竟微微的红了起来，心中百转滋味，最後尽皆化为一声轻叹。
　　夏侯展的伤的确不轻，尤其那道深可见骨的伤痕。御医们看了，都吓得要命，连称若不是尽早的医治，若感染了可就要命了。气得夏侯轩在王府里一会儿数落夏侯展一顿，一会儿又大骂关山一通，幸亏牛牛在身旁，否则这家夥就要冲进国师府里找好友算账去了。
　　夏侯展直到这个时候也没忘了康远，见御医院的院正亲自给自己诊病，便笑道：“这是大材小用了，我这点伤又算得了什麽？你倒是去康府给康公子看看才好，别心疼药，有什麽需要的，相府里没有，你就过来我这里拿。”
　　夏侯轩真是气得牙都要咬碎了，不过将心比心，若自己和牛牛到了这个地步，自己也一定是想著牛牛的，因此也不好说什麽。

　　妖精系列外传之唯君---34

　　如此两人都在府里养病，倒安生了几天。只不过康远每日里倒有一大半的时间都用来想夏侯展了，那些过往看不惯的，此时想起来，也都觉得有一丝美好甜蜜。
　　如此这般，又过了十来天，脚伤和後庭的伤口都没有了大碍，康相爷和康夫人便整治了一桌酒席给他庆祝。席间康相爷呵呵笑道：“儿子啊，从此後你就别担心了，爹前几天已经和皇上说了拒婚的事情，当时皇上没答应，说问问小王爷的意思。没想到今儿给我信了，说小王爷也同意了……”
　　“啪”的一声，康远手中的酒杯落在桌上，看见爹娘惊异的目光，他连忙慌乱掩饰道：“爹，你……不是玩笑吧？小王爷怎麽可能？”
　　康相爷哈哈大笑道：“就是说啊，我也没想到能这样顺利的。看皇上倒像是很不高兴的样子，不过也不管了，人不为己天诛地灭，我这一辈子，把什麽都献给皇家了，今日就让我为儿子自私一把，想老天爷也不会怪我，来，夫人，远儿，咱们干了这一杯，权当庆祝了。”
　　这一顿饭吃的康远什麽滋味都没有。一吃完饭，就说要到街上逛逛，康夫人怕他遇见夏侯展，康相爷却呵呵笑道：“没事儿，听说那小王爷还在府里养病呢，这几天大门都没出，连早朝都没去上。”
　　康远心中“咯！”一下，想到夏侯展对自己的至深爱恋，此时却足不出户，十几天来更没来探望过自己，应该就是被这拒婚的事打击的一蹶不振。
　　一想到这里，心就猫抓般的难受，匆匆和父母说了声，更换了衣服就出了府，临到王府前，想了想，又去点心铺子买了几包点心和糖果，这才来到王府。
　　来到王府内，请人进去通报，不一会儿，就见上次在夏侯展房里的美丽丫鬟亲自接出来，一边骂那小厮道：“真是个糊涂蛋，康公子来了，你还通报，不赶紧著把人迎进来，连点眉眼高低都不会看。”正骂著，看见康远，便笑颜如花的迎上，将他直接让进了夏侯展的卧房内。
　　夏侯展听说康远来了，从床上坐起来，一见他进来，顿时眼圈儿就有些红，暗道这一次是远亲自来看我，可再不是代表他的父亲了，想到这里，只觉一颗心竟怦怦的似要跳出腔子一般。
　　康远来到夏侯展床前坐下，一股寒气便慢慢融入了暖如春日的屋子里。夏侯展伸出手去摸摸他的脸，笑道：“好凉，这麽冷的天，你怎麽跑出来了？也不怕感染了风寒。”说完对鸳鸯道：“去把手炉脚炉拿过来给康公子。”
　　鸳鸯去了，屋里登时没有外人，康远一心以为夏侯展是被自己伤了心，也顾不上推敲，就握住他的手急切道：“你别著急上火。去和皇上拒婚，不是我的意思，是我爹一时间想不通，你别因为这个就作践自己，以後的日子长著呢，杨小姐那里我也早退了婚，能发生什麽都不知道的。”
　　夏侯展就觉得仿佛有一股巨大的叫做幸福的喷泉，猛然从天上落下，一股脑儿的灌进了自己脑子里。当下握著康远的手，都傻了，双目中是巨大的狂喜之色，嘴唇也颤抖著，翕动了半天方低低说出一句：“远，你……你说什麽？我没听清楚，你……再说一遍。”
　　康远心中难过，暗道果然是被那个消息折磨的，这时候竟然连耳朵都不好使了，当日在山洞中的时候，多伶俐的一个人啊，我都没听到狼叫，他就听到了。因强自抑制了难受心情，又低声将刚才的话重复了一遍。
　　“远，你……你掐我一下好不好？我……没错，我是在做梦呢，一定是在做梦呢。”夏侯展拉著康远的手就往自己脸上放，急的康远脸色都变了，一个劲儿道：“小王爷……夏侯，你……你怎麽了？你别吓我啊，好好的让我掐你干什麽？”
　　夏侯展目中痴痴流下泪来，忽然一把将康远拥进怀中，哽咽道：“远，我今日听见你说这些话，我就是立刻死了，也能含笑九泉了……”不等说完，嘴巴已经被康远捂住，听他急道：“好好的说什麽死啊，太不吉利了。”
　　鸳鸯抱著手炉脚炉走进来的时候，看见的就是这一幕，当下揉揉眼睛，心道我在做梦不成？康公子竟然在为小王爷担心？这……这不可能啊。但看那样子，又不像是王爷用强，你看康公子都没挣扎呢。
　　这边康远看见鸳鸯进来，方红著脸挣开夏侯展的怀抱，夏侯展瞪了鸳鸯一眼，沈声道：“又没叫你，过来干什麽？”
　　鸳鸯一撇嘴：“王爷糊涂了不成？刚刚还让奴婢给康公子送手炉脚炉呢。”说完将那两个小炉向康远怀里一放，看见自家王爷被噎住的样子，又得意笑道：“王爷要不要上茶？”
　　“不要。”夏侯展这时候无比嫌弃鸳鸯，恨不得所有人都避的远远的。却听鸳鸯笑道：“不要啊，好。刚刚康公子带了点心和糖果来，王爷这几日也没好好吃东西，奴婢还以为王爷会就著茶水吃几块呢？”
　　康远红了脸，小声分辩道：“我出门急，也没来得及挑点别的，就随意买了两样……”
　　一语未完，便听鸳鸯笑道：“康公子可别这样说，您送来的东西，便是一颗糖，也比别人送的古玩珍品要金贵的多呢。”
　　一句话让康远低下了头，而夏侯展再次被巨大的幸福砸中，更加怀疑自己在梦里了，陶醉想著即便是在梦里，远能因为我的病著急，我也知足了。
　　鸳鸯又退出去上了茶，便退下了。这里康远和夏侯展说了几句话，就对他道：“你从今日起便振作精神吧，明日我来寻你，我们到街上走走如何？“
　　这可是主动的邀约了。夏侯展欣喜之余正要点头答应，忽然想起御医的嘱咐，便又黯然了脸色，叹气道：“远，你还要等我几日，上次回来，陈御医说了，我这伤感染後发烧，又……又对你做了那种事，更丢了精元，若不好好的调养，会落下病根儿。因此嘱我一个月不许出门见风，不然你以为我能不去探你吗？没办法，为了长远考虑，也只能忍耐这一时了。”
　　康远瞪圆了眼睛，半晌方哆嗦著嘴唇道：“这麽说……这麽说你闭门不出，是因为御医的嘱咐，不是……不是因为拒婚的事情吗？”

　　妖精系列外传之唯君---35

　　夏侯展笑道：“远，拒婚的事情，若说没有一点打击，那是不可能的。但我们经历了这一次，我也改变了想法，我知道若还像以前那样，陷害你然後将你囚禁起来，我是不会快乐的，只怕会拖著我们两个都痛苦终生。所以我不想强逼你了。”
　　他拉著康远的手，又漾开了笑容：“但是……但是就让我这样的放弃你，那却不可能。远，我都爱了你五年，还怕再耗上另一个五年吗？五年不行，我就和你耗十年，我知道你心软，总有一天我会精诚所至金石为开的。但我……我真的没想到，你竟然会亲自来探我，你……远，你让我太惊喜太幸福了。”
　　他又慢慢的将康远拥进怀中，喃喃道：“远，告诉我，我不是在做梦，告诉我这一切都是真实发生的，快告诉我。”他把头慢慢的埋在康远肩膀上，一瞬间，竟又忍不住流下泪来。
　　康远听见他前边那番话，又是惊又是气弄了个目瞪口呆，只想拂袖而去，及至看见夏侯展的眼泪，又不觉心软了，思来想去，却还是没有推开他，只是轻叹了一声道：“我真是上辈子做了大孽，老天爷这一世派了你这麽个魔星来克我。”
　　两人说了会儿话，鸳鸯便过来道：“王爷，是用膳的时间了，是现在就端过来还是稍等一下？”说完，看见康远站起来，这机灵丫鬟连忙笑道：“康公子，你别走，可怜可怜我们这些做下人的吧，这些天没有去探你，我们王爷这心里可不自在著呢，茶不思饭不想，补汤都不爱喝，弄得皇上和太後来探望，见他瘦了，不说他自己不爱惜身体，都怪到我们头上来，都说了，下次来的时候，要是还继续瘦，厨房大师傅的工作就保不住了呢。”
　　夏侯展咳了一声，恨恨道：“少在这里嚼舌头，太後皇兄冤枉了你们，难道我後来没赏你们银子？尽在这里污蔑我的形象，弄得远还以为我多不体谅你们似的，好了，下去下去，马上传膳过来。”
　　康远听鸳鸯这麽说，无奈只好坐下，陪著夏侯展用了一餐饭，果然有他在旁边，这家夥就狼吞虎咽起来，连王爷的风度都不顾了。看的旁边伺候的丫鬟小厮们都啧啧称奇，交头接耳窃窃私语道：“这可真是怪事儿，原来王爷是饿啊，那怎麽以前不好好吃饭？莫非心和胃口是相通的？心里装了人，胃里就装不下饭了吗？”
　　康远这一顿饭吃的，脸上那丝红晕就没退下过，暗暗感慨夏侯王府里的仆人们就和那个主子一样，这样的话题竟然张口就来，都不带犹豫的，真是上梁不正下梁歪的典范了。
　　吃完饭又陪夏侯展坐了一会儿，眼看日头渐渐落下去，於是道：“小王爷，我是真的要回去了，不然爹娘会担心的。”
　　夏侯展依依不舍的拉著他的手问道：“那你明天还来看我吗？”见康远犹豫了一会儿点点头，他才高兴的松了手，开心道：“那好，明天一大早我让府里的马车过去接你，恩，远，你是喜欢坐马车还是轿子？”
　　康远吓了一大跳，连忙嗔道：“别给几分颜色就要开染坊，还一大早，你想做什麽？我也不用你去接我，让人看见了多不好。你就在府内安心吃饭等著，我得空儿就过来瞧你。”说完又被夏侯展拉著手缠了好一会儿，才终於得以脱身。
　　鸳鸯送他到门口，抿著嘴笑道：“叫我说，康公子你就赶紧嫁过来得了，不然小王爷这离了你一天都是不行的，也许你嫁过来，让他天天粘著，过几天之後，这情形还能强一些，你说是不是？”
　　康远咳了一声，摇头道：“鸳鸯姑娘，你是未出嫁的女子，这样的话怎可以随便出口呢。”
　　此时已经到了院里，听鸳鸯笑道：“我向来就是这样，有什麽便说什麽，我不像康公子，生在富贵之家，家教严谨修养也都好。刚才的话，不过是玩笑，但公子这些天正经往府里多跑几趟吧，不为别的，就为小王爷多吃点东西。”
　　康远含含混混道：“再说吧，我有时间就过来。”一边急急忙忙出了门，出门後方抹了把头上冷汗，心想这是怎麽说的，府里风气如此开放，我若嫁过来，每天一个夏侯展缠著，再加上下人们打趣，天啊，这日子还能过吗？
　　思及此处，不由得便是一愣，心想我是怎麽了？怎麽就想到嫁过来的事情了？谁说我要嫁的？莫非我心里已经存了这个念头？不，不可能的，和他相处也不过一夜工夫，虽然……虽然有了真正的肌肤之亲，也是……也是迫不得已……
　　他就这样站在大街上胡思乱想著，也不知道怎麽回的府，睡下之後告诫自己说：明日不要去王府了，既不想嫁过去，就不该再给小王爷念想，不然他现在已经纠缠的你受不了，何况你还天天去探他，倒像是鼓励似的。
　　然而第二天醒来，想到昨日夏侯展拉著他的手殷殷叮嘱不舍分离，不知为什麽心又如同长了草一般，最後到底半上午的时候出了来，到街上细心挑了几样上好的点心，仍拿著往王府而来了。
　　如此夏侯展往後养伤的十几日，康远日日前来，只把夏侯小王爷感动的，心想我可终於熬出来了，就看远现在的态度，何愁婚事不成。他的伤早已复原，也没有什麽禁忌了，但唯恐康远知道这消息後就不来了，因此还在床上装著。
　　但装不到三天，夏侯展就忍不住了，他本来就是年轻气盛，让他安分在床上躺一天都难过，先前是太医说的郑重，方能让他乖乖听话，如今好了，即便为了见康远，但躺在那里，想做什麽事也不能，更不能和爱人携手出去逛街散心吃饭，因此想了想，觉得还是不划算。
　　因这一日康远来王府的时候，就命鸳鸯先请到偏厅里坐著，他这边梳洗更衣後，方才从後院来到偏厅。进了门，转过两扇屏风，就看见康远端正坐於那红木椅子上，正低头看著什麽东西，他今日穿了袭白衣，坐在那里更显得沈静秀雅气质出众。

　　妖精系列外传之唯君---36

　　夏侯展心中一荡，忍不住悄悄走上前去，俯下身子，伸出手抬起康远的下巴，悄悄笑道：“远，你便是坐在这里，也能醉人，世上怎会有你这般神仙似的人物。”
　　康远又是无奈又是尴尬，他早就知道夏侯展就是这个性子，行事从来不顾及人的，刚才因见椅下掉了把扇子，便不由得捡起来看了一下，所以也没听见这家夥的脚步声，一个失神，就让他做出了这样放浪不羁的动作。
　　刚要合上手中扇子将那只手打掉，却不料夏侯展猛然低头，瞬间就擢住了他的两瓣红唇，康远待要挣扎，後脑却被一只大手固定住，半点动弹不得，他又是坐著的姿势，不利於推拒站著的夏侯展，因此只得被迫承受这一吻。
　　原本以为让这混蛋浅尝辄止也就会退下了，谁知夏侯展哪是这样容易知足的人，舌头灵巧撬开康远的牙齿，“溜”一下钻了进去，在他口腔内舔邸吸吮，逗弄那到处躲闪的丁香小舌，捕住了便再嬉戏一番。
　　可怜康远这些日子让他欺负惯了，竟忘记自己还有两排牙齿，只要上下一合，便能让这条狡猾的舌头吃个大苦头。只好张著嘴任他在口里肆虐。
　　一番热吻下来，夏侯展犹不满足，又被狼爪伸进了康远的衣领中，隔著一层亵衣揉弄那胸膛上的小小突起，只把康远逗弄的面红耳赤气喘吁吁，眼看再不放手就要背过气了，夏侯展这才恋恋不舍的将爱人放开。
　　“你……你这混蛋……”康远羞红著脸，一把抹去嘴角边的银丝，气愤道：“也不看看这是什麽地方什麽场合，让下人们见了，你这府里以後要成什麽风气？传出去你我要落个什麽样的名声……”
　　不等说完，夏侯展已经绕过椅子，一把将他揽在怀中，坏笑问道：“那是不是不让人看见，远就可以任我施为了？”问完，见康远的脸越发红的滴出血来，又要开口斥责自己，他轻轻一点康远的嘴唇，摇头道：“你啊，就会说煞风景的话，远，我想要你，我们去寝室好不好？”
　　康远吓了一跳，心想什麽？你……你大白天就要做这种事？我……我这是探病来了，不是送自己入虎口啊。
　　然而不等反对，夏侯展早从他的态度中看出来，他对这种事的反感和排斥大不如从前，这时候若还不赶紧趁热打铁，让康远习惯和自己的情事，进而为两人日後的幸福生活打下坚实基础，他就不是夏侯展了。
　　一把将康远抱起来，不顾对方的惊叫，夏侯展大步流星来到自己的寝室，好在府里的仆人们早在两人拥吻的时候就远远看见了，知道这会儿说不定是王爷干好事的时间，因此都远远避开，所以走了一路也没见到一个人，来到寝室里，也是静悄悄的。
　　夏侯展将康远放在地下，将门拴上，笑的如同一只美味当前的狐狸般慢慢向康远逼近。
　　那些躲在暗处的仆人们，只听见屋里传来一阵叫骂挣扎声音，接著又是几声呻吟响起，一个个都不由得兴奋竖起耳朵，忽见面前一个人影出现，竟是鸳鸯，只见她冷笑几声，也不说话，伸手向院外一指，於是这些家夥就一个个垂头丧气的悄悄溜出了院子。
　　鸳鸯满意的看著听墙角的人都被自己赶了出去，於是找了个绝佳的地点，舒服的在那里一坐，十分惬意且大胆的听起自家主子的墙角来，只不过好景不长，不一会儿这大胆的丫头就站起来，摸摸鼻子道：“真是的，病刚刚好，做点事就搞的惊天动地激烈无比，小心康公子怕了你，不肯嫁过来了。”
　　一边说著，也灰溜溜的出了院子，没办法，再听下去，她怕自己会流鼻血，身为王府的丫鬟总管，这种形象实在是太有损她的颜面了。
　　康老爷和康夫人发现儿子这些天有些不同了。
　　当然，具体哪里不同他们也说不上来，但是就感觉到儿子似乎比以前开心多了。所谓知子莫若父母，儿子之前一向都是温润如水的性子，所有的言谈举止都是恰到好处中规中矩的，是够优雅得体没错，但……似乎总是少了点他这个年纪该有的蓬勃朝气。
　　以前老两口还没在意，认为各人都有自己的活法儿，不朝气蓬勃，就更添了沈稳，也不错。然而现在他们见到儿子动不动就露出的开心笑容，方才醒觉，过去的儿子，实在是有些压抑自己了。
　　康老相爷忧心忡忡，暗地里和夫人商量，说：“看远儿这个样子，应该是有了中意的情人，除了情爱，再不会有东西让他改变的这麽彻底。但是我听著皇上的意思，还是要撮合他和小王爷，这可怎麽办？咱们已经拒了一回旨意，要是在这种时候让远儿娶亲，那简直是往皇家脸上打巴掌啊，皇上再眷顾，也不可能不给一家子小鞋穿啊。
　　康夫人也忧愁，但看著儿子这麽开心，每天都是神采飞扬的样子，她又不忍心扫他的兴，因此总不好开口和他分析这其中的利害关系。这让老两口心焦的事情就一直拖到了春节。
　　热热闹闹的除夕夜过去了，大年初一的早上，康远一家人奉旨进宫，和皇上太後同乐，除了他们之外，百官家眷都会来这里。
　　皇室每年会举行两次游园会，一是夏日的端午，一个就是大年初一了。进了御花园，虽然院内花木多已凋零，但处处彩灯高挂，那些树上也都以各色沙罗装饰，显得别有一番精致美丽。
　　康远从一进御花园就没了影子，康老爷和同僚闲谈，康夫人与几位贵妇说话，都没注意他，一转身间，发现儿子不见了，就都有些急切，生怕小王爷今天在这种场合，对康远做出什麽失礼的事情，那样的话，皇家颜面真是荡然无存，康远也难辞其咎。
　　正焦急间，忽见夏侯轩微笑走过来道：“怎麽？老相国和夫人担心康远是吗？我知道他在哪里，两位请随我来吧。”

　　唯君---37（大结局+一点番外）

　　康老相爷和夫人互相看了一眼，总觉得皇上这话似乎颇有深意，疑惑的跟著夏侯轩往御花园的偏僻地方走，正当康老相爷都怀疑皇上是不是想找个没人看见的地方把自己和夫人灭口了，然後让小王爷把康远掳走囚禁起来的时候，夏侯轩停了脚步。
　　老相爷心头一跳，却见夏侯轩面带笑容，向前面一指道：“老相国和夫人请看，那湖边的是不是康远？”
　　夫妇两个极目远眺，果然，就见湖边的山石上坐著一个人，而自己的儿子，就坐在这人的腿上，想是冬天山石寒冷，那人怕康远禁不住寒气，才会将他抱在怀中。
　　但这……这不是重点，可怜的老相爷和康夫人在瞬间瞪大了眼睛，他们在感慨完後，才发现，那个抱著康远的男人，竟然是夏侯展。
　　这……这怎麽可能？康远不是恨小王爷入骨吗？怎麽可能还会坐在他的腿上，这……这姿势暧昧到几乎揭示了某种关系的地步，但……但这怎麽可能呢？
　　可怜的老相国和夫人眼珠子几乎要瞪出来了，忽见远处的康远弯下腰，接著两个欢笑的声音远远传来，只从声音中便可听出，两人的情绪是愉快之极的，想必不知是谁说了好笑的话，才会引发这一阵大笑。
　　“老相国，冬日风大，你还是先把嘴巴闭上吧。”夏侯轩微笑著看康老相爷，见他醒悟过来自己的失态红了老脸，才又笑著开口道：“小展锺情於康远，以前因为这份爱恋还做了许多错事，不过好在他迷途知返，现在两个人可是如胶似漆，只因康远不知怎麽向你们开口，所以你们才一直蒙在鼓里。”
　　夏侯轩又看了老相爷一眼，发现他脸上是如释重负的表情，康夫人眼里也添了一股释然笑意，於是淡淡笑道：“他们能到现在这个地步，朕和太後也很欣慰，所以想请老相爷和夫人今夜就留在宫中，咱们商量商量给他们举行婚礼的事情，老相爷意下如何？”
　　康老相爷心想我意下还能如何？唉，现在是男风当道怎麽的？一个个都找了男人做媳妇，算了，只要远儿开心快活，我们做父母的还求什麽呢？於是连声表示同意。
　　话都说开了，三人也就不在这地方吹冷风，康夫人摇头道：“唉，该派个人过去说一声，让他们早点离了那里，湖边冷， 感染了风寒可不是玩的。”
　　夏侯轩微笑不语，回头又看了一眼那相偎在一起的两个人，心想冷？这可未必，有情人的心里，都是装著一团火的啊。
　　天高云远，湖光山色，有情人的天地，永远都是这样的惬意而美好。
　　番外：有哥自远方来
　　夏侯展和康远并没有遵从夏侯轩的意思举行风光的婚礼。究其原因，还不是因为康远从小受礼教熏陶，始终认为两个男人在一起十分不妥。
　　如今没办法，夏侯展爱自己爱的太惨也太霸道，而自己又喜欢上了他，既然君主父母不反对，睁只眼闭只眼也就罢了，要是还摆出高姿态举行什麽盛大婚礼，孔老夫子会气的从地里爬出来揍他们的。
　　他这样说的时候，夏侯轩一脸的不以为意，说：“关孔老夫子什麽事情？他生活的那个时代，君主都有男宠，也没见他反对啊。要是从地里爬出来，大不了我和小展兄弟齐心，再给打回棺材里去就是了。”
　　康远翻了翻白眼，心想原来皇上的本性是这样啊，真是的，以前怎麽都没有发觉，要是知道的话，早就躲得他老远，也不会被身边这头小豺狼给盯上了，思及此处，不由得生出天意如此，我奈其何的感叹。
　　但到最後，还是没有举行风光大婚，只是邀请康远的朋友亲人摆了几桌酒，大家给做了个见证也就罢了。夏侯轩也没有办法，兄弟对康远言听计从，爱人说什麽就是什麽，爱人不想举行大婚他就不举行大婚，自己这个哥哥又能怎麽办？
　　想想就郁闷，他本来还想利用这一次弟弟的大婚劝说牛牛，让他也和自己举行大婚诏告天下呢，这一下，如意算盘可是彻底泡汤了。
　　心里一怨恨，就总是看一对新人有点碍眼，大刺小刺的挑，天天宣进宫里找毛病，给两人小鞋穿。夏侯展和康远一开始还不在意，後来一看：哦，皇兄这是准爹爹焦虑症作祟，加上自己没如他的意，如今故意的不想让他们俩好过了。
　　那可不行，夏侯展哪舍得让康远受委屈啊。看看嫂嫂的肚子，怎麽著还有四五个月才能生产。於是想了想，这四五个月还是不要在夏侯轩面前出现了，惹不起我们还躲不起吗？
　　小两口一商量，最後决定四处走走，权当度蜜月了。於是把计划和夏侯轩一说，准皇帝就阴恻恻笑了，看著自家弟弟和弟媳，用手弹著请假条（奏折）道：“朕说你们两个，这蜜月的假期可也太长了吧，五个月啊，那时候你嫂子都生了。”
　　夏侯展心想就是生了我们回来才好呢，不然康远还不知受你多少气，我是无所谓，从小到大就这个样子，远受气我可不依。因此咳了两声道：“这有什麽？嫂嫂生宝宝的时候，我们一定赶回来就是了。”
　　他说完拉著康远就走，其嚣张态度让夏侯皇帝瞠目结舌，最後等到人都走没影了，气愤的皇帝才重重一拍桌子，大吼道：“臭小子目无尊长，朕这里还没答应呢，你们就脚底抹油了，太大胆了。”
　　夏侯展才不管身後的老哥可能会气的暴走呢，行李几天前就收拾好了，为了和康远有一个愉快的蜜月旅程，他连心腹丫鬟鸳鸯和侍卫秋凉都没带。而上次在山洞里，康远也充分认识到爱人在生活方面的手段还是不能小觑的，因此也就同意了。
　　两人只带了银子，轻装简行踏上了旅途，一路游山玩水吟风弄月，说不出的惬意愉快，本就如意合欢的有情人，如今更是蜜里调油般的一刻也舍不得分离。　　


