番外二（慎，对X药强吃不适者还是跳吧）

身体开始变得燥热，白繁难耐地喘息，脸上已是一片绯红。药效发作了么？他意识混沌，心里却明白今日大抵是逃不过这一劫了。
龙井城却只是好整以暇地坐在一旁，看着白繁在床上扭动，被束缚的双手圈在身后，无法自给自足的他只能难耐地蹭着暗色的床单，口中发出细微的呻 吟声。

“很难受？”龙井城抬起他的下巴明知故问道。
白繁的眼睛被眼罩蒙着，看不到他脸上的表情，可却能想象到他此刻的得意洋洋。他别过脸，咬咬牙不出声。
冰冷的手指抚上他的喉结，下一刻，龙井城拽着他的头发将他的头拉得往后仰，露出线条优美的劲际，张嘴就咬在他的喉结上，力道轻柔，却充满施 虐般的占有欲。

像是被野兽撕咬一般的恐惧让白繁抬腿踢向龙井城，却被轻易制住，想破口大骂，嘴里却只能发出淫 靡得让他无地自容的声音。他是怎么了？不该是这样的？！
吻滑向颈侧，白繁的身体忍不住一颤，动了情 欲的身体敏 感得让他羞愧不已。
“这里，好敏 感。”龙井城戏谑的声音像是嘲讽一般，白繁看不见他的表情，却因此更觉得羞耻。

肿胀的分 身被冰冷的手温柔抚慰，白繁忍不住低吟，脚像是要痉挛了一般颤抖着，脑中昏昏沉沉的，只有绵绵不绝的快 感和情 欲像是要击垮他的理智。
可是很快那双手又离开了，只听龙井城的声音在他黑暗的世界里响起：“这个表情，很美。”
白繁难堪的别过脸，却听见他说：“我会让你更舒服的。”

火热的分 身忽然被含进了一个温热的所在，白繁惊叫一声，忍不住往后缩了缩，重心不稳地仰面倒在了床上。
急需抚慰的地方被吮 吸着，火热的口腔温柔包裹着，白繁禁不住低吟起来，不知不觉间将双腿分得更开，浑身泛起了异样的粉色。强烈的快 感沿着脊椎横冲直撞，白繁弓起身体想要逃避这种令人恐惧的快 感，却沦陷得更深。

龙井城的舌滑过铃 口的时候，白繁忍不住尖叫着泄了出来。一瞬间所有的力气都被抽离，他只能躺在床上喘息不止。
微张的淡色唇瓣，濡湿的嘴角，被蒙住的双眼，白繁整个人身上都透出情 欲的淫 靡和诱 人的气息。

身体被抱起，白繁无意识地哼了一声，冰冷的手指蘸着冷冰冰的液体探去他的后 穴，白繁浑身一颤，黑暗中的恐惧一瞬间击溃了他，他厉声叫道：“龙井城你给我放手！”
“你没得选择了。”冷漠而残忍的声音响起，白繁感觉到自己的身体被打开，微凉的手指按压着柔软的内 壁，摩挲着前行。

酥麻的感觉，带着一点痒，白繁感觉到身体早已不收自己控制，绵延不断的情 欲一次次洗刷着他，绝望和堕落的感觉包围了他。
真的，没法挽回了吧。
手指在后 穴探弄按压，那种羞耻和恐惧让人崩溃，白繁跪趴在床上，双手被缚，整个人都趴倒了。双脚被分开，私 处暴露无遗。
粉嫩的穴 口被打开，手指探得更深，可是除了痛楚他竟然感觉到了那里有种别样的快 感，药性让痛苦与快 感的边界变得模糊。

“好紧。”龙井城一手揽着他的腰，一手继续探索着他的小 穴，白繁的嘴里抑不住的呜咽流了出来，挠得龙井城心头痒痒的，恨不得立刻进入他、侵 犯他。
“啊！”白繁惊叫了一声，浑身颤栗，龙井城知道是碰到了他的敏 感点，当下用两根手指揉掐着那一处，白繁呜呜地叫了起来，扭动着身体像是要逃离这种折磨，被药性刺激的分 身在反复的戳弄下更加胀大，得不到满足的白繁只能磨蹭着床单想要得到一丝慰藉。

小 穴不甘心地微张，勉强容下了第三根手指，敏 感点被反复刺激，白繁只能喘着气战战巍巍地忍受，理智已经渐渐远去，他像是被拖进了万劫不复的情 欲的深渊，竟然开始迎合那只作怪的手，小 穴一张一合地吮 吸着手指，不够，他要的还不够。
手指骤然撤离，白繁难耐地扭动着腰肢，身后的空虚让他的小 穴一张一合的颤抖着，像是在邀请他的进入，龙井城眸中一暗，按住白繁的腰进入。

“啊，唔……”白繁呜咽了一声，微张的穴 口无法承受粗暴的挺进，死死箍住龙井城的硕大，龙井城伸手抚摸白繁的分 身，揉弄套弄，快 感让萎靡下来的分 身又颤颤巍巍地挺立了起来。
龙井城狠狠心，扶住白繁的腰肢用力挺进，白繁凄惨地叫了一声，抑制不住的眼泪濡湿了眼罩，疼得厉害了他整个人都在不自觉地颤抖。

龙井城按捺着没动，一边轻轻地揉搓着白繁的分 身，不是轻刮过铃 口，可怜的铃 口立刻流出了眼泪，快 感一阵阵洗刷着白繁的四肢百骸，连身后涨满的疼痛也渐渐被异样的充实感代替了。
“嗯……唔，嗯……”后 穴酥酥麻麻的感觉让白繁按捺不住，内 壁无意识地紧缩，龙井城低吼一声，掐住白繁的腰肢开始用力进出。

雪白挺翘的臀部，红嫩的穴 口艰难地吞吐着紫红硕 大的阳 具，视觉的冲击让龙井城更加兴奋，他解开了白繁被束缚的双手，甚至摘掉了他的眼罩，突然刺入眼中的光亮让白繁闭上眼，刺眼的光亮札痛了双眼，眼泪瞬间落了下来。
“白繁，你是我的，是我的。”仿佛咒语一般的温柔宣誓伴随着粗暴的进出，白繁的理智已经全然不在，只剩下下意识的迎合。

折磨着他的硕 大抽离了湿热的穴 口，身体忽然被拉了起来，白繁叉开腿坐在龙井城的身上，漆黑的眼中是混沌的情 欲，空虚的密 穴急需什么来填满，可是却只有那个男人几根手指玩弄般进出他的私 处，内 壁酥麻空虚得让他哭了出来。
龙井城啃咬着白繁的喉结，像是宣告自己的所有权，白繁的脸往后仰，露出纤细优美的颈线还有精致性感的锁骨，胸前两点红嫩的乳 珠早已挺立了起来，衬得雪白的胸口更加诱人。

龙井城一寸寸亲吻白繁的身体，白繁却耐不住体内的躁动，呜咽着喃喃，身体止不住扭动。下一秒，身体被微微抬起，粗大的 阳具抵着他的臀 缝，缓缓按了下去。白繁抓住龙井城的肩膀，身体被充实的感觉让他的意识混沌了起来，只知道下意识地追求着快 感。
“太深了，啊……不要……好深。”被贯穿的感觉让白繁恐惧，火热的阳 具像是要顶穿他的身体，进入到了前所未有的深度，白繁挣扎了一下，又被重重的贯穿扯散了所有的神智，只能呜咽着承受男人施与他的痛苦与欢愉。

会死的会死的会死的……
内 壁死死绞住龙井城的硕 大，湿热的小 穴痉挛一般地吮 吸着，白繁无意识地呻 吟着，脑中混沌一片，只有被进出的疼痛和快 感，堕落一般让人恐惧，可是令人病态地迷恋。
男人粗重的呼吸落在他的脸上，还有湿热粗暴的吻，来不及吞咽的唾液沿着嘴角下滑，濡湿了胸口。

双手无意识地搭在龙井城的肩上，甚至欲 求不满地扭动着腰，每一次进入都好像要死掉一样，可是离去的时候又痴缠着恋恋不舍。
在晕眩和崩溃边缘的欢愉不知道持续了多久，白繁几次失去意识又被生生弄醒，到最后嗓子已经沙哑了，根本发不出声音。龙井城这才放过他。
意识最后一次陷入黑暗的时候，白繁的眼前闪过无数崩坏的画面，花草葱茏的院子，那个怯怯的小道士偷偷抬眼看他的样子；大漠荒烟中，他自己一个人喁喁独行的样子；每一世见到的眉眼相似的他的样子……一次次避而不见，一次次冷眼旁观，终究还是有一天……
避无可避。



LZ是个深井病，肉文强迫症，一写就……必然前戏XXOO力求详细，深井病啊深井病……
10-05-10




?番外三

天台上的铁门发出沉重的呻 吟声，打开了。
“哎呀呀，迟到了。”谭无忌挠挠头发腼腆地笑着。
龙井城靠在栏杆上，抬头看了他一眼，插在地上的唐刀已然出鞘，散发出冷冽的冰寒气息，还有浓郁的魔气。

“啧啧，这么浓重的魔气，你的心魔已经如此之深了啊。”谭无忌摇头道。
“如果你为一个人执着了三辈子，你只会比我沦陷得更深。”龙井城冷冷道。
谭无忌笑着摇摇头：“这世上比你悲惨的人很多，你绝不是最惨的那一个。”
“多说无益，动手吧。”

谭无忌叹了口气：“好吧，都出来吧，该动手了。”
铁门再度打开，七个人走了出来，年纪大的已经两鬓斑白，年纪小的看起来像个初中生，唯一的共同点就是他们身上骤然爆发出来的纯正的天罡正气。
“长老？”龙井城脸色一变。

谭无忌无奈地笑道：“为了龙兄我可是把七位长老都请下了山连夜赶飞机过来的。”
“师兄做事还是这般滴水不漏，但是龙井城已非吴下阿蒙，我倒是要看看尔等能奈我何？！”

四周撑起结界，结界中的九人殊死一战。
这必然是风云剧变的一战，魔对道，邪对正，结界之内的风起云涌道法无穷，结界之外的黑夜星空万籁俱寂。
……
……
……
最后被制住的龙井城嘴角扬起一抹冷笑：“你们当真以为困得住我？”
虽是穷途末路，仍是不世之风。
谭无忌嘴角含笑：“我知道师弟你是想来个鱼死网破，你自爆魔气只怕我们在场的一个都别想跑。”
“……”

铁门再一次开启，这次出现在天台上的人，是白繁。
谭无忌朝面色如霜的白繁笑道：“最后一下，由你来。”
白繁手上还是那把大刀，天已经黑了下来，长刀上折射着阴冷的银光。白繁一步步向龙井城走来，龙井城肃然地站在那里，默默地看着他。

“你就这么恨我？”龙井城低声问道，嗓音中透出无限的疲惫和苍凉。
“是你逼我的。”白繁冷冷道。
龙井城低低地笑了起来：“如果我不握紧手，就无法抓住你，白繁，你也从来没有给过我机会，我只有自己去创造，无论是用什么样的手段，无论是怎么样的孽障，我都无所谓了，成仙也好，入魔也罢，只要能抓住你，我就不会放手。”

白繁的长刀抵在龙井城的胸口，刀尖落在他的心口上。
“不要再来纠缠我，我不想见到你。”白繁说道。
龙井城微笑：“不。”

白繁眼神一厉，长刀一寸寸挺进龙井城的胸口，缓慢，锐利，势不可挡。
乌黑的血液晕染了龙井城的衣服，可是他面带微笑，死死盯着白繁。
以后？没有以后了。他身上深重的魔气注定不能容许他再有来世，他和白繁的纠缠也只能到此为止。
三辈子了，他也累了，即便不想放弃，也已无力对抗天道。他只是在想，他这三生究竟有过什么意义？除了爱恨，除了是非，他究竟还有什么呢？

白繁的刀停了下来，他默然抽出长刀转身离开，龙井城还站在那里，污血已经将他脚下的天台染成黑红的色彩。
心脏麻痹，魔气可以支撑他不死，一旦有机会他还是可以活过来，白繁啊白繁，你若真要我死，就应该再狠一点。

砍下我的头颅，将我的尸体燃成灰烬，这样我就真的再也无法纠缠你。只要还有一丝意识一抹游魂存在，我就回去找你，只要能留得住一天，我就无法停止……爱你。

“长老们，我们也该动手了。”谭无忌笑道。
诸位长老十指连掐，手诀配合着咒语行程一重重道门正气形成的封印，落在无法动弹的龙井城身上。
白繁手上拎着那把滴血的长刀，背对着龙井城走远，长刀在天台的地上拖出一条黑色的血迹，没有回头。

“白繁，等一等。”谭无忌叫住他。
白繁默然回头，谭无忌手上拿着一个羊脂玉瓶走上前来，塞进他手里。

“龙井城现在重伤被封印进这个瓶子里，只要七七四十九天就会化为灰烬，说实话他入魔多年并未做什么伤天害理的事情，也没有对不起我道门，师门秘宝我已收回，他所亏欠的也只有你一人，这个羊脂玉瓶交由你保管，要杀要放随你便。”谭无忌笑道。

白繁捏着瓶子，默然无语，离开天台。
谭无忌看着他离去的背影，微笑。
白繁啊白繁，路是你自己选的，是福是祸也只有自己来承受，但愿你不要走错，有些选择，这辈子也只有一次。

――――――――――――kuso分界线――――――――――――――

待白繁的走下天台，谭无忌这才回头对诸位长老说道：“长老们辛苦了，我们也回去吧。”
“口胡，用完就丢，谭小子你不厚道哟，好歹请我们吃顿饭啊，每天斋饭斋饭嘴里能淡出个鸟来！吃完饭再走走，这才是人生嘛。”长老甲长了一张正太脸，此刻瞪着眼的样子着实没有半点长老的威严。

“那长老们想要去哪走走？小子一定奉陪。”谭无忌笑道。
“逛街血洗！”此乃shopping狂长老乙。
“泡网吧上山口山。”此乃宅男网虫长老丙。
“谭小子H市最红的牛郎店在哪？”长老丁问道，别误会，长老丁实乃风韵犹存徐娘半老的大姐一名。

“嘿嘿，听说H市的夜店很不错啊，老头子我可好多年没来这花花世界玩了。”此乃猥琐花老头长老戊，没啥追求，就是喜欢和帅哥聊天。
“我要先回家了复习了，明天要考试。”长老甲郁卒着一张脸叹道。
“……”
长老们你辛苦了。

10-05-07



?番外四

白繁拿着瓶子不知道去哪，最后他去找了团子，交代了两句就离开了。
其实，他并不知道自己应该去哪，在街上转悠了大半个晚上，终于还是回了自己家。

羊脂玉瓶很轻巧，拿在手里像是一摔就会碎掉一样。
白繁将瓶子放在茶几上，愣愣地看了很久。
龙井城就在里面，很快就会没了。

他知道他现在应该找个地方埋了这个瓶子，或者干脆丢进大海，任他这么消失在这个世界上。
白繁从没杀过人，常年修行清规戒律甚多，如今修为已毁他也不必顾忌修行而忌杀生，更何况龙井城早已入魔。
四十九天，他能想明白很多事情。
关于龙井城，关于他自己。

最初那一世的时候，白繁从离开龙井城之后就再也没有见过他，白繁不是个长情的人，有时候他冷淡近乎冷酷，过去的事情放下得很轻易。
他其实贪恋温暖，喜欢被爱着，不带有占有欲的单纯的被施与爱。

猫是需要爱的生物，肆无忌惮地享受着爱，可是却很少付出，即便偶尔流露出温柔，那也仅仅只是为了获得更多、更多的爱。

而白繁，他一直走在修行的路上，不曾为谁停留过。不涉及爱，因为害怕自己为因此变得犹疑和软弱，即便只是感觉到了一点点的温暖，他也会很快强迫自己回头，转身就走。
不是不贪恋，只是不敢贪恋。

那时候龙井城还是个废柴小道士，被白繁捉了当小仆，起初闹别扭，但是后来却一直很尽心尽力地照顾白繁，烧得一手好菜，擅长打扫卫生，连花花草草也能照顾得很好。
白繁很喜欢那时候的生活，像是一个家一样，房间每天都是纤尘不染的，打开窗子可以看到满是花草的院子，每一顿都是让人食指大动的饭菜，闷了才能找小道士发发牢骚，小道士总是一边点头一边听，从不反驳。

猫妖也会生病，有年白繁受了点风寒，躺在床上昏昏沉沉的，龙井城当即找了大夫给他看病，还一直在他身边照顾着，渴了就倒水给他，整夜都趴在床边守着他。白繁始终记得在他半梦半醒的时候额头上总有一块冰凉的湿布，朦胧之中还看得见龙井城担忧的面容。
那时候，白繁是感动的。他很早就离开了家一个人在外流浪修行，从没有一个人对他这么温柔这么照顾过，不是迫于他的淫威，而是出于内心的关爱。

可是温暖终究不能长久。
白繁渐渐发现了龙井城越来越深沉越来越爱慕的眼神，他忽然想起母亲的话，她说：没有谁是能够无怨无悔从始至终如一地付出着的，付出必然是为了取得回报，可能是金钱，可能是名利，也可能只是被施与者相同的给予，一味的付出终有一天会疲惫，会绝望，直到放弃。白繁啊，你太倔强太要强，从来不懂得体谅，你要学会设身处地地为别人想一想，还有，要学会给予和放下。

白繁终究是没有学会，他慌不择路地逃了，丢下那个给了他温暖回忆的地方，丢下了龙井城，继续他流浪修行的路。
之后他遇上了很多人，也打败过很多道士，有过很多仆人，可是没有一个人像是龙井城这样……不一样，有哪里不一样，白繁说不出来，他们可以给他干净的屋子，给他美味的膳食，给他生机勃勃的花园，可是还是哪里不一样……

白繁也不知道，只是明白他遗失了什么。他也明白，他对不起一个人。
他欠了一个人很多东西，可是却无法偿还，他就像是个吝啬的财主，明明家财万贯却不愿意拿出来，捂着他的宝贝不愿让人见到。

就这样，百年之后，白繁忽然想起龙井城。那个人应该死了吧。
只是不知道，他活了多久，死在了哪里，过得，可好？
或许他还在修道的路上，潜心道境从此不骛凡尘；或许他已然回归尘世，娶妻生子儿孙满堂；又或许……
只是他没有想到过，那个人找了他几十年，痴心执拗，不知悔改。

10-05-09



?番外五

第四十八天的时候，白繁坐在沙发上看着茶几上的羊脂玉瓶，默然。
他静静坐了很久很久，从天亮到天黑，终于在傍晚的时候疲倦地靠在沙发上，叹气。
累了，他的脑中反复放映和龙井城有关的片段，像是坏掉的影碟机，不停地重复，卡住，重复，再卡住，弄得他疲惫不堪。

累了，他不想再这么下去了，他预感到如果这个人就此死去就注定会成为他一生的阴影。
他不想这样子。
――白繁，你要学会给予，和放下。

白繁拿起羊脂玉瓶，手指放在瓶栓上，轻轻一拔，小小的木塞被轻易拔了出来，一缕黑烟从里面冒了出来，在茶几的对面凝成了一个人影，渐渐聚成了一个人的样子，龙井城。
他看起来很憔悴，脸色惨白，脸唇色都是灰白的，眼中还有血丝。

白繁看着他，他也看着白繁，两人相顾无言，很久。
“你走吧。”白繁冷冷道。
“去哪？”龙井城反问。
“没有我的地方，你哪都可以去。”
龙井城惨笑了几声，扶着身后的墙站直了身子：“没有你的地方，我哪都不想去。”

白繁勾起嘴角冷笑：“原以为你关了几十天也该想通了，没想到你还是这般死不悔改。”
“三辈子了，要想通早该想通了，又怎么会差这么区区几十天。你若是真的恨我，不如杀了我，反正我早已魔气入骨无法转生了，以后的生生世世我们都不会遇到，多好？”
“……我只是可怜你罢了。”白繁抬起下巴冷笑道。

“你嘴硬也不是一天两天了。”龙井城忽然笑了，带着一点温柔的笑容，仿佛认定这只是白繁的口是心非。
白繁伸手一指大门，冷冷道：“滚吧。”
龙井城只笑不语，却突然咳嗽起来，已然惨白的脸色一下子灰败了下来，哇地吐了一口血。
黑红的血液顺着他的指缝往下滴，看得人心慌。

“你要死也别死在我家。”白繁抄起沙发旁的纸巾丢给他，龙井城小声说了句抱歉，擦掉了手上的血迹。
见白繁一直用冷冰冰的眼神瞪着他，龙井城自顾自解释：“伤了点元气，休息一阵就好。”
白繁没说什么，但也没赶他走，就像眼前根本没这个人一样，自己开了电视随便看。
龙井城觉得很累，在沙发上一靠，闭着眼睡着了。


――――觉得郁闷吗？需要狗血吗？LZ来满足你，kuso――――――

白繁呆呆地看着羊脂玉瓶很久，狠狠心拧开了瓶栓。
羊脂玉瓶里噗地吐出一口黑烟，拼成一个英文单词：over
白繁呆滞了，傻乎乎地看着瓶子，一把抓了起来头朝下使劲倒，边倒边骂：“你给我出来啊，出来啊出来啊！”

羊脂玉瓶没反应。
白繁忽然想起了，跑到挂历旁边一看，11月11日。
白繁皱眉，喃喃道：“今天不是11月10号吗？”

然后他像是想到了什么，惨叫一身抱头蹲好：“我记错日子了，过期了――！”
这瓶封印保质期是49天，过期一天立马作废，魂都烧没了。
白繁默默去房间从角落里摸出一打冥币开始烧，边烧边念叨：“龙井城你小子走好啊，我其实都想明白了要放了你了，奈何你丫忒不争气，多挺一天多好……”
于是，这是个BE

啊哈哈这一点都不好笑嘛……


?番外六

龙井城竟然就这么厚着脸皮地住下来了，住下来了，住下来了！
白繁每天一张死人脸对着他，他笑嘻嘻地装作没看见，每天用美食讨好之。白繁拉下脸赶人，这厮装可怜，晚上就给他表演个吐血记，其逼真和下限程度让白繁干瞪眼没辙。

这天白繁和龙井城在吃饭，龙井城看着白繁扒饭忽然来了一句：“都这么多年了你的口味还真是一点都没变啊。”
白繁顿时觉得嘴里的鲜美的清蒸鲤鱼味道渣了。

“多吃点。”龙井城还给白繁夹了一筷子鲤鱼。
白繁深吸了口气，胸中郁结的无名之火让他险些拍桌子走人，可是又生生忍下了。
“我自己会夹。”白繁冷冷道。
龙井城摆着一张笑脸，见白繁瞪他就老老实实收回视线扒饭。

“龙井城，你到底要住多久？”白繁放下筷子问道。
“我免费给你做饭洗衣服打扫卫生，可以抵房租吗？”
“……我不需要钟点工！”白繁憋屈道。

“白繁，你最近脾气越来越差了。”龙井城弱声咕哝道。
“什么时候你别出现在我面前我的脾气就正常了。”白繁咬牙道。
龙井城的声音越来越小：“你被封印的时候多可爱啊，每天趴在我大腿上看电视，还会撒娇。”

撒娇二字戳中了白繁的雷点，白繁唰地拔出长刀怒号道：“龙井城你受死吧――！”
又掐起来了――这个“又”字真可疑。

切磋武艺已然成了两人的日常生活部分，白繁屡战屡败屡败屡战，还越挫越勇，反倒是龙井城叫苦不迭。白繁下手刀刀逼命毫不留情，龙井城顾忌颇多束手束脚，加上房子面积有限，最后两人不得不跑去楼顶天台打，打着打着连法术都用上了。

于是该小区居民纷纷抱怨最近天气好奇怪，光打雷不下雨，狂风大作玻璃啪啪响，要不就是这片小区突然天降暴雨，隔壁小区一点事的都没有。最倒霉的是和白繁同幢楼的居民们，今天突然被一道惊天旱雷劈中楼顶，所有插头没拔掉的电器统统报废……

这就是传说中的神仙打架凡人遭殃啊。

劈坏了人家的电器这种事情说大不大说小不小，龙井城还算厚道，大半夜的在每家信箱里塞了钱，还附加匿名道歉信一封，说的是前几天路过此地捉妖，误伤群众家的电器特此道歉并略尽心意聊以补偿，白繁抱胸站在一旁监督。

“我家的电器呢？”白繁阴沉着脸问道。
“明天去买，你随便挑。”龙井城说道。
白繁的脸色这才好一些，踩着楼梯回家去了。

龙井城看着他的背影长叹，这相爱相杀的日子什么时候才是个尽头呢，和心仪的人亲密接触是好事，但是和心仪之人的武器亲密接触就不怎么令人愉快了。
前路漫漫，龙兄还需努力。

10-05-15


?番外七 龙井城与白繁的日常生活篇

这两人折腾了好几年。
起初白繁赶人，无果；后来白繁连赶人也懒得赶了，就当对方是空气；然后空气暴动了，每天在白繁面前晃来晃去凸显自己的存在感。
白繁暴躁了：“你丫安分点！别乱晃我眼晕！”
龙井城微笑，乖乖在白繁身边坐好。
“……”白繁往旁边挪了挪，龙井城也不动声色地往他那边挪一挪，沙发的空间有限，白繁只能忍了。

“白繁，我们换张床吧。”龙井城目不转睛电视说道，语气正直无比。
“你不喜欢可以睡客间去。”白繁冷冷道。
“你真的不觉得那张床有点小吗？”龙井城小声问道。
白繁斜斜地瞥了他一眼淡淡道：“只要你别这么折腾，躺两个人绰绰有余。”
被白繁一语道破，龙井城在心里默默叹气，脸上还是一本正经的模样，仿佛没听明白白繁的话。
……床太小施展不开啊。

龙井城同志常年处于欲求不满的状态中，因为白繁心情好的时候不多，求欢不成的后果很可能是被踢下床。
曾经龙井城最讨厌春天，因为他柳絮过敏。现在他最爱的就是春天，因为春天的时候白繁最热情。虽然家猫因为营养好基本上处于一年四季都容易发 情的状态，但是白繁不知怎么的属于偏向于X冷淡的类型，还经常在龙井城“心生邪念”的时候不动声色地站在一边用冷冰冰的眼光扫射过来，龙井城一下子就觉得自己被当头来了盆冰水。
还有什么比蓄势待发的时候萎了的情况更悲剧吗？！

来说说春天的时候。
春天的时候白繁很热情。但是这个热情法也不是一般人受得了的。
比如说，他会在看电视的时候忽然站起来，冷眼瞪着在一旁沙发上翻书的龙井城，等龙井城抬头看他的时候又低头靠上来，一手撑着沙发一手按在龙井城胸口淡淡道：“我要。”
能把求欢说得跟吃饭一样，偏偏龙井城还就是挡不住这种冷冰冰的诱惑。
这杀伤力啊……

和白繁在一起之后才知道很多他的习惯。
比如说他睡觉时会很没安全感地蜷缩起来，喜欢睡觉前看半小时书，然后躺平前必然要跑一趟厕所，如果H了会延长洗澡时间，还有，KY的话喜欢草莓味的。
有时半夜醒来的时候白繁已经踢掉了被子，又怕冷，缩成一团窝着。那时候龙井城的心里总是微微抽痛，忍不住抱着他盖上被子。
白繁的呼吸很轻，也很绵长，体温比常人略高，抱在怀里很暖和，但是他很容易惊醒，所以抱他的时候一定要小心。

生活就是在不断矛盾中磨合，白繁渐渐习惯了龙井城的存在，有时候出去买东西还会带上龙井城的一份，天知道龙井城看到白繁买的情侣版睡衣的时候感动得直想扑倒他，但是奈何有贼心没贼胆。女王气什么的都是被惯出来的，龙井城觉得自己有必要检讨一下自己。

但是，一看到白繁站在窗台旁回头扫他一眼，眼神清清冷冷的，嘴角微微抿着，露出白皙的劲际，既禁欲又诱人，龙井城又觉得这样挺好。虽然爱着这样一个人有时也会觉得辛苦，可是比起三世毫无结果的苦恋，他已经觉得很幸福很幸福了。

两人的主要收入来源是捉妖和除鬼。
客户们多是一传十十传百的，所以客源还算充足，遇上个有钱的多半是会狠狠宰一顿。这是个三年不开张开张吃三年的行当，宰一个算一个，吃喝不愁。

“明天我去看白简。”白繁说道。
听他的口气完全是个陈述句，但是龙井城知道其实这是白繁委婉又含蓄的邀请。
“我也去。”
“嗯。”
和白繁说话悟性很要紧，真的。

千难万难都过来了，幸福也该是顺理成章地事。
这一世，要好好过。


10-05-15


?番外八 团子家的日常生活

这天白繁来团子和主人家串门，主人上班去了，团子见到尼桑来了欢快地扑上去又抱又蹭，还眼泪汪汪装可怜说：“哥哥你都好久不来看我了，你一定是和龙井城度蜜月太愉快把我给忘了。”
白繁正摸着团子的头，听到这句话后瞬间把手滑到了团子的耳朵上一拧。
“嗷――！”团子嚎道。
白繁微笑：“叫错了，重来。”
团子委委屈屈地小声哼哼：“喵伊――”
“乖。”白繁摸摸团子的头表示安慰。
团子蔫了，他觉得自己真是像极了被欺负的小媳妇。
龙井城在一旁默默叹气，心想白繁在他面前真是很少露出笑容，连微笑都很少。
真是个别扭的家伙。
一大一小两只猫妖其实都没啥大爱好，团子喜欢看逡【纾团子哥爱好不明，有时候看书有时候看电视有时候上网还有时候听广播，总之是个爱好广泛的猫妖，目前来看，他最大的爱好是和龙井城打架。
“给。”团子去冰箱拿了两盒冰激凌出来，热情邀请白繁吃。
两只猫妖就在沙发上吃冰激凌。龙井城叹气，为什么没有他的份？难道就因为他是在场唯一的人类？
虽然两只猫妖是同父同母的，但是一看就是两种个性，团子吃冰激凌能吃得张牙舞爪，最后嘴巴旁边沾满了奶油冰激凌，白繁就吃得优雅多了，伸出舌头在冰激凌上舔啊舔，纯粹是舔的。舌头在冰激凌上刮过卷入口中，淡色的唇一张一合，那简直是色诱啊。
“哥哥，过两天我和主人可能要去外面旅游，你们去不去？”团子问道。
“不去。”
“……哦。”团子有点失望，又很快黏黏糊糊地凑上来巴着白繁不放，“对了对了，我开始工作了。”
“嗯？”白繁修眉一轩，“你？”
团子觉得自己受到了歧视，咕哝道：“我在奶茶店打工啊，今天轮休，你们有空去我那里买杯奶茶吧，我亲手做的。”
“在哪？”
“就在这个小区出去的奶茶店。”团子亢奋了，开始给自家哥哥历数工作中遇到的种种事情，还有各种各样的客人，并且得意地表示自己已经荣升奶茶店吉祥物。
两兄弟交流感情到下午，主人快回家了，白繁也和龙井城回去了。团子想留客吃饭，但是白繁还是摇摇头，走了。
其实……他还是比较喜欢龙井城的手艺。

――――――――――――――主人回来了――――――――――――――

主人回来了，团子欢呼一声扑上去，猛蹭。
突然团子脸色一变，一把推开主人颤颤巍巍地伸出手指质问道：“为什么有香水味？！”
程宪努力回想了一下，解释道：“事务所新来了个小姑娘，下楼梯的时候摔了一跤我扶了她一把。”
团子还是用怀疑的眼神看着他。
程宪苦笑：“真的，要不我脱光了让你检查检查？”
团子脸红了，抬起下巴哼了一声咕哝道：“姑且相信你。”
主人很无奈，他家团子其实醋劲挺大，不过吃醋的时候腮帮鼓鼓两眼圆睁的样子，唔，很可爱。
忍不住在团子的腮帮子上亲了一口，团子学着他哥的样子抬着下巴哼了一声道：“还不快去做饭。”
团子的强调和语气都模仿得不到位，连声音都是软软糯糯的，主人一听就心痒痒的，抱着团子猛亲，团子推拒未果，一怒之间变身黑猫，从主人的怀里跑了，跳到一旁的沙发上喵伊喵伊地叫，还张牙舞爪的。
主人笑着摇了摇头，去房间换了居家服做晚饭。团子见警报解除就晃晃悠悠地从沙发上跳了下来，蹲在厨房角落里眼睛一眨不眨地看着主人。
主人在切煮熟的猪肝，还留了一小块塞给蹲在一旁的团子，团子伸出舌头在主人的手上舔了舔，将猪肝卷了进去嚼嚼嚼，觉得味道不错，于是喵伊喵伊叫，表示还要。
可惜，主人为了防止他餐前进食过量导致正餐之时胃口不好，果断地拒绝给食，团子锲而不舍，在主人的脚下转来转去，还扑在他脚上又蹭又叫。主人蹲下身挠挠它的下巴，还是坚决拒绝。
团子丧气了，用猫儿眼斜视他，从喉咙里发出哼的一声，高抬着脑袋翘着尾巴大步离开厨房。
那傲娇的小模样，萌死个人了。

――END


