
　　楔子
　　
　　“贺放，你TMD，给老子站住！”
　　于殷气急败坏从小巷处跟着追了出来，加快步伐追上前面的人，一把扯住他的手臂，抡起拳头就凑了过去。贺放被他这么一揍，再也没有沉住气，手臂一挥勾住对方的脖子，凑上前嘴对嘴堵住于殷接下来要说的话。
　　又是这一招，于殷想起刚才在小巷处，那家伙趁自己不注意，竟然、竟然吻了自己，心中怒气顿生，“你丫滴把老子当娘们耍啊！”
　　手肘用力向左侧撞去，成功打在贺放的肚子上，那人疼的终于松了手，于殷用力一推，拉开了两人之间的距离。拉了拉右手的袖子，嘴巴凑上去猛擦，还不忘朝着地上多啐了几口唾液。
　　贺放捂着肚子，脸上堆了一肚子火，吼道，“于殷，你一直把我当什么？我眼里写着什么，你别说你没有看懂！我还真TMD就喜欢你！就是喜欢你！所以亲你不后悔，没想到你居然那么狠……”
　　“靠！你居然说喜欢老子？要是早说你是同性恋，你喜欢男人，老子、老子会和你拜把子？”
　　于殷也索性把心里的话挑明说了出来，“我就想，你贺放是什么人，那局长的侄子，当官的家事，没事整天跟我们混，我还真当你是哥们呢，居然是个喜欢男人的异类！”
　　“于殷，你居然这样看我？”贺放冷笑，仰天大吼一声，“早知道你也这么恶俗，我当初就直接上了，何必和你耗那么长时间！”
　　于殷见他说这话的时候，眼神不对，回想刚才气急败坏说了一大串话，有些后悔说话不经大脑考虑，喘了口气，“我只是想说，我只喜欢女人。天下男人多了去了，你喜欢男人，我没办法帮你转回来，拜托你别纠缠我。如果你以后不缠着我，大家还能做做一般朋友。”
　　“呵！”贺放继续一声冷笑，接下来的话阴森了许多，“我还到真是死心眼，就想缠着你不放！以前小心翼翼怕被你发现了，现在话都挑明了，我也不用遮着藏着了。想和我撇清关系，就把以前我待你的好全还清了，到时不用你赶，我自己也会走！”
　　看那眼神，于殷撒腿就跑，贺放一个箭步抓住他的手腕，直接拖着人往临街的酒店走去，丢了张金卡到柜台，直接上楼开房，就把他往床上按。
　　“最好别惹火我，不然把你弄伤了，我心疼都来不及。”边说边开始拖于殷的衣服，裤子也被从后一下拉开扯到脚腕处。
　　“你TMD不是人！”
　　“欠我的钱，欠我的人情，欠我的债，都还清了再骂我。为了你，我可是牺牲那么多，你现在没资格指着我说话！”
　　于殷张口还想继续开骂，贺放没给他继续开口的机会，直接咬上他的唇，辗转反侧，随后紧跟而至的是撕心裂肺的疼痛。于殷被贺放压着，一个人的重量憋得他胸闷，被强迫跟着贺放摇啊摇，疼得于殷脸都白了，冷汗从额头冒出，他只觉得天旋地转。
　　“老子还不如直接死了算了，真TMD不是人！贺放，老子绝不会放过你！”
　　
　　燕国・都城京都・怡春院
　　“哎哟！两位客官好！”
　　迎面走来怡春院的老鸨，她眼尖，猜出走进来的两位客官定不是普通身份，非富则贵，定是有银子的主儿。所以，老鸨亲自迎客，捏着帕子的一角朝两旁的姑娘挥了挥手，身在风月场上的姑娘们怎么会不懂老鸨的意思，媚眼一抛变能掂出客人的分量，呼啦啦就围了上去。
　　“客官，瞧着面生，可要点姑娘吗？”一股浓重的胭脂味逼近，江言榕眉头微拢，朝前走的步伐突然停下，转头看向身旁的乔松。
　　“妈妈，这里比姑娘们还要火的当属小倌，现在时兴南风，当然来这里寻乐子也是为了这个‘男’字啦。”乔松伸手拉过老鸨在她耳边轻语几句，随后塞了一定银子与她手中，笑道，“女子总是太过娇气些。”
　　老鸨见着了银子，乐开了怀，捏着帕子赶着围过来的姑娘们，厉声道，“客官点了倌阁的人儿了，你们没客还不快去门口给我拉客去！”
　　“哎呀，妈妈！”姑娘们悻悻散开，有几人还是不时回头打量着这两位客官，心想怪不得面生，原来是倌阁的常客，干嘛要走这边的门嘛！
　　“榕，我说吧，叫你不要走这边，害的我们差点被那些胭脂粉给熏死。”
　　“我、我并不知还有两个门……”
　　“好了，今个带你来寻乐子的，要是让人知道你没玩过小倌，那多没面子。这都城里的达官贵人都兴玩小倌，养男宠，你不喜欢去花街找姑娘，那就来玩玩小倌，可比家里的那些妻妾有趣的紧。”
　　“恩。”
　　两人并排跟在老鸨身后前往倌阁，一人话多，一人话少，一人是目若朗星的浮夸子弟，一人是面如玉冠的翩翩公子。
　　来到了倌阁，乔松点了个妖媚的小倌，一声艳红的衣服，腰带随意打了个活结，衣领松开露出了精致的锁骨，每迈一步风情万种。另一名小倌也是他点的，特意向老鸨要了个还没开过苞的雏儿，不过已经过□，床上功夫不会太差。
　　“榕，不是不给你点个老手，就怕你他反压在下面就糟了。”
　　乔松抱紧身上的人儿，大笑了一声，见江言榕挑眉，心中一惊搂着小倌站起，“这次我请。”
　　“还不快扶客人进房伺候！”红衣的小倌是这的花牌，他瞪了那雏儿一眼，媚笑道，“还是个雏儿，不懂事，爷，我们回房吧。”
　　说着迈了一小步，刻意左手拉着衣服的下摆，细白的腿整个露在了衣服外面，乔松搂紧了他就朝厢房走去，“今天爷要让你舒服个够。”
　　江言榕见乔松已经搂着人走了，自己也未拒绝小倌的搀扶朝厢房走去，进了屋由小倌扶上床，解了外衣去了头上的玉簪。小倌颤抖抖的脱了衣裳，只着了里衣平躺在床上，脸上透着绯红，随后发出一声轻颤。
　　“你怎么了？”
　　刚才人还好好的，怎么突然间面色潮红，身体还发烫呢？江言榕下床想要叫人来看看，刚起身就被他拉住，轻如蚊蝇的声音从身后传来，“奴家没事，只是服了春、□，爷开始吧。”
　　接着是温热的身体贴了上来，江言榕突然觉得血气往上冲，明显自己也中了□，压抑不住自己的激动回抱住那小倌。
　　“爷，那花酒里，一般也都有催情的功效，过了今晚就好了。”

作者有话要说：首页公告：响应和谐，只能吃素。
柳绿粉正直，翻来覆去也就只能用那几个CJ的词。（借鉴小白词，但这所正剧，餐具啊。。。）
SO～童鞋们，乃们自己YY吧r(st)q




章1

　　章1
　　
　　“唔……TMD，疼死老子了！”于殷对贺放的狂野记忆犹新，身上被他又啃又咬又掐的，真TMD和野兽没有两样！
　　迷迷糊糊睁开眼，于殷见旁边的人还睡着，胸膛起伏呼吸平稳，昨夜被强上的情景立刻浮现在眼前，气的眼睛充血，扑上去就掐着那人的脖子，用力再用力。
　　“老子说过，绝不会放过你！”
　　“唔……”被掐着的人呼吸困难，觉得脖子处被什么东西掐着，忽然伸手想要拍开，挣扎一翻踢了被子，终于挣脱于殷的禁锢。
　　“你……”那人还不是很清醒，凤眼眯成一条缝，看向于殷的视线没有焦距，愣了一愣忽觉身上很凉，赶紧扯住被子一角掩在腰际处。
　　于殷也觉身上凉飕飕的，脑子因着凉意一下子清醒许多，手指着床头那人叫嚷道，“你、你谁啊！”
　　“你没事吗？”面前的人儿面如玉冠，手指修长，指甲形状很好看，他捂着脖子揉了揉。回想着刚才的情形，脸上的神色变了变，凤眼上扬，嘴角含着抹冷笑，声音不似刚才温润如玉，多了丝令人颤栗的冷色，“你刚才对我做了什么？想要杀了我？”
　　于殷还没有搞清现在的状况，只觉床头的人儿青丝如瀑，披散开来，肤若凝脂，往下望去没有女子的酥胸，体格也较女子大了许多，声音也不尖细。那贺放到哪里去了？
　　“贺放那崽子死哪里去了？你也是他派来的，是吧！”于殷激动的冲向前拽进对方的手腕不让他趁机逃走，“TMD，贺放你真不是人！自己一个不算，还找了个来玩老子！说什么就是喜欢老子，骗谁啊！你给老子滚出来，有种单挑，老子非要拨了你的皮！管你是不是局长的侄子，就是天王老子，也要掀翻了你！”
　　玉人眉头微拢，唇角溢出“嘶”声，他搞不懂面前的人怎么突然说着自己听不懂的话，这个小倌莫非疯了不成？用力扯开他的撕扯，裹了被子下床，桌上的茶壶是空的，只剩下那酒壶里还有些余酒，犹豫片刻还是斟了小杯饮下。
　　“喂！”于殷唠叨了一通，那人才说了几句话，后面索性抢了他身上的被子，自顾自喝酒。他也口干舌燥，骂了那么就都没喝过水，下了床夺过他手上的酒壶一饮而尽，斜瞪了他一眼，质问道，“这里是哪个酒店？搞得古色古香的，你是谁？告诉我贺放那崽子人在哪里，老子要去取菜刀砍死那崽子，大不了坐牢，也要让他瞧瞧老子不好惹！”
　　“在下江言榕。”对他说的话还是不理解，只不过是陪了自己一晚的小倌，以后估计还会再来这里。江言榕其实还不是很明白，乔松说自己太过冷情，没有那些七情六欲，府中纳了两妾，也就刚娶进门的时候宠幸了几日，现在都甚少问津。乔松说自己看上去对女子也就一般，要不试试小倌，时下达官贵人养男童的甚多，还有人娶做男妾，不过终究不同女子生不了孩子。
　　“老子、我问你！”于殷饮下酒，壮了胆子问道，“你也上过我没？”
　　江言榕一愣，想起昨天的夜色绮丽，颠鸾倒凤，不由面薄随后脸上一热，老实的点了点头。
　　“你！”于殷气急，居然还跟老子玩纯情，老子哪里像娘们了？倒是你自己，这张脸就是美人脸，可惜了是个男人。
　　“占了老子的便宜，全给老子吐出来，传话给贺放，小心他的脑袋，老子一定会往死里扁！”
　　酒暖了身，乱了心神，同时也壮了胆，于殷抬眼瞧着面前的玉般男子，他上了老子，老子上他，这叫一报还一报。男子就男子，于殷可不想忍，苦了自己便宜了对方，往前一扑压倒对方，撤了盖着的被褥。
　　“你，松手。”话少的人儿憋出了句话，昨天兴许是做了太厉害了，身上力气还没有恢复，江言榕料到那小倌要做的事情，抵在他的胸口想要阻止，未想一个疏忽却晚了一步。
　　“不要！”
　　异样的感觉席卷全身，江言榕打了个激灵，紧跟地面来回摩擦着膝盖，他失声大叫一声，这简直是奇耻大辱，掌中聚气朝身上之人猛的一拍，推开那人后，慌忙拾起衣服套在身上，摸了两定银子推门而逃。
　　
　　江言榕奔出去后，拉了个送早膳的女童问道，“乔公子的厢房是哪间？”
　　女童先是一愣，抬眼偷偷打量着江言榕，随后羞红了脸，一汪秋水望着江言榕，柔声道，“乔公子是那间厢房。”
　　捏着衣袖，抬手要指楼上的里间，露出的玉指做了兰花扣的姿势，女童的心思全然摆在了脸上。若是平日里的江言榕会礼貌的会以对方浅笑，现在心中犯了慌，低头看了下自己的衣着后，头也没抬匆匆行礼，就朝乔松的方向快步走去。
　　“咚咚。咚咚。”
　　一大早就有人不识时务猛的拍门，乔松被吵醒，啪地掀了改过头的被褥，坐起身随意套了件衣服前去开门。
　　“哎哟！”迎面被人撞了个正着，正想发话训斥，就见是神色慌张的江言榕。
　　“那、那人、死了……”
　　“什么！”
　　乔松瞪圆了眼，一把捂住江言榕的嘴，使了个眼色，进了里屋把衣服重新穿好，在桌上放了定银子，面向里屋道，“爷有事先走了，下次再来点你。”
　　床上的人翻了个身，只见床边的红衣整件落了下来，慵懒的声音飘出，“爷走好。”
　　乔松推着江言榕出门，回头还不忘朝那散开的床幔定了定神，轻轻扣上门，收回视线问道，“怎么回事？”
　　四下张望了一下，把乔松拉到角落，压低声音，“恐怕我无意杀了人，那一掌用的是十成的功力，恐怕是――”
　　“死了？”
　　见乔松惊的挑眉失声问了一句，江言榕慌忙做了个噤声，“这可怎么办？我刚升上都尉一职，若是让父亲知道我错手杀了人，这可如何是好。”
　　“只能先回去看看。”
　　“这不好吧。”
　　“实在不行，只能想法堵住人的嘴了……”
　　乔松眸子一暗，做了个手势，江言榕面露迟疑，顿了顿，只道，“现在人还少，要不回去看一下。”
　　现在辰时未过，花街柳巷迎客到很晚，这时大门紧闭，院里的人大都还没有起来，眼下看到也就是些侍童在走动，两人绕过走来的人，折回厢房。先推开门的是乔松，他身形一顿，见了屋里的场景后，仍不住转头冲着江言榕眨眼，脸上抑不住笑容。
　　“你说可怎么办？”
　　“榕啊，打八岁起就甚少见你如此慌张，真是难得！难得！”
　　“人命，能不慌么？”
　　一句话点醒自己，江言榕收起心思，镇定下来，见那人还是这样躺倒着，拾起地上的被褥覆在他身上，双手抱起他放于床上，身体还是温热的。抬手放在人中处，能感觉到微弱的气息，松了半口气，“气很弱，我试着输真气。”
　　刚想提气，被乔松打断，“不可，怕是这气没数多少就一命呜呼。他受的是内伤，又没半点武功，这样□了有段时间，不要染了风寒就好。”
　　“那、还是会没命？”
　　“我看看。”
　　替床上的把了脉，乔松从怀中取出个小口瓶，垫了垫，“私下里向御医学了些东西，今日调配的药，能治内伤，拿他试试？”
　　乔松这几年喜欢上了医药，自己钻研医书外，有时也会向御医们讨教，这些都是私下里学的，他的药能不能治人，还真不知道。江言榕记得，他磨药也只是年前的事情，现在才半年光景，这药能不能吃呢。
　　“往后一月内这里的费用全由你出。”乔松接着开了条件，小口瓶在手中晃了晃，问道，“再不喂药估计要撑不住了。”
　　不管怎么样总比马上让他死了的好，江言榕瞅着床上的那人，想着刚才那人突然的疯言疯语，觉得自己错不改下手太重，只要人不死就行，随即点了点。
　　床上那人服下药后，眉头舒展，面色转好，江言榕终于松了口气，谢道，“多亏乔兄的奇药。”
　　“哪里哪里，这么多年兄弟，不用道谢。”乔松哈哈大笑，拍着胸脯道，“正好找到个试药的人，这药看来能用。”
　　江言榕面色变了变，想起还有事情，转了个话题，“我去和老鸨说声，好好照料他，今日还有他事，日后乔兄来这里的时候记得约上言榕。”
　　后面的话是客套，乔松连忙应道，“当然，到时还需贤弟买单，到时我在带些新药过来试试。”
　　“乔兄……”
　　“贤弟还不是有事嘛，快些嘱咐了老鸨，我们也好早些回去。”
　　江言榕走前多给了一些银子，叮嘱老鸨定时煎药给那名小倌，说是那小倌不小心撞上了柱子，受了内伤，过几日再来看他。老鸨眼神怪异，嘴上虽笑，回的话有些奇怪，像是明了自己是爱虐的主儿，小倌受了皮肉伤并不稀罕。他也无法做出过多解释，想要掩饰事实，也就支支吾吾带过，出了怡春院。
　　

作者有话要说：补充一下，于殷穿越过来的身体是苏雪的，主线以于殷的视角写的，所以，描写的名字，和一些角色叫于殷的名字会不一样。到后面，会由主角改名字来避免混淆。




章2

　　章2
　　于殷昏迷了一日醒来觉得口干舌燥，哑声唤道，“水……水……”
　　许久，一名少年进来，端着碗冒热气的粥走到床头，见床上的人呓语，凑近听清了内容，不胜情愿的折回倒了杯凉水，扶起他，还未贴近唇边就扬起了手。于殷被呛到，止不住咳嗽了数声，眼睛转了转，终于慢慢睁开了眼，视线逐渐清晰，就见一名唇红齿白的少年正低头看着自己。
　　“你、你是谁？怎么这身古装打扮？”
　　少爷没有搭理他，倒是用手背在他的额头处试了试体温，慢条斯理的说道，“烧也退了差不多了。妈妈说了，好好养病，快点好了，早点接客人，日复一日养着闲人可不行。上次的事情，你一定也有错在先，那么个眉目如画的人儿，断不会这样折腾你。对了，那官人走前还多给了一倍的银子，你可是赚了。看那官人的神情，定还会再来看你，到时我也要见那官人，知道不？”
　　于殷理清这一大串话，随即大笑三声，迷离着眼睛，道，“你再说一遍？这里是哪里？你又事谁？”
　　“苏雪，别以为你先了一步，傍上了大爷！你还是那个小小的苏雪，苏凤公子的跟班小倌！”
　　“你的火气太大。”于殷看着他不解，“我叫于殷，你呢？”
　　“莫不是烧糊涂了？我是苏乐，你得尊我一声兄长，我可比你早了半年在苏封公子身边服侍了。”
　　叫苏乐的少年得意的扬起下颚，简直是趾高气昂，他见于殷醒来还能说那么多话，把温热的粥碗往他面前一推，扯着笑容，眼里闪过算计，“你也醒了，这个快点吃了，我还有很多事情要忙呢！若不是我好心来看看你，天知道明天你还睁得开眼么。”
　　见于殷没有反驳，苏乐跟紧一句话，“苏雪，你老老实实做个小倌，服侍好了苏凤公子，何须受这些苦呢？公子心肠好，在妈妈面前说了不少好话，让你提前挂了牌，怎么才一个客人，你就弄了一身伤……啧啧，这叫什么来着？现世报！”
　　人长的倒是挺好看的，怎么嘴巴这么毒，一个人把话都说了尽了。于殷把粥喝光，空碗塞回他的手里，随意用袖子抹了抹嘴，“我都说了我叫于殷，你还没有回答完我的问题呢！这里是哪里？怎么各个都学着古人文绉绉起来了。”
　　“这里是燕国都城，你呆的地儿是怡春院――妓院，接客的地方。”苏乐重新扳回了脸，瞪了于殷一眼，道，“你还真装了起来，在我面前就算了。别说我没有告诫过你，这些招数都收起来，妈妈眼尖的很，别说你想逃出这里，就是想耍什么小心眼，当心下一个拖出去被埋的就是你，哼！”
　　“喂――”苏乐说的咬牙切齿，想着说什么粗俗的话来吓吓对方，转了半天，终还是憋着气甩袖出去了。
　　于殷坐在床上愣了半响，脑中警铃大响，他努力眨了眨眼，再睁大，甚至还掐了自己的大腿，痛感立即从腿上席卷而来。“痛！”踉跄起身，走到梳妆台边，伸手够到镜匣上的铜镜，贴近自己仔细瞧了又瞧。
　　不可置信，不，决不可能！
　　这铜镜里映着的人根本不是自己！如果说镜中人长的柳眉细眼，弯起眼角带出媚色，那么刚才的苏乐嗔怒的摸样要比这张脸漂亮好几分了，眼前的面孔又陌生又阴柔了一点，仔细端详了片刻，原来是眉毛被修剪不少。于殷越瞧越心烦，索性丢了铜镜重新躺回床上，想想紧接着发生的事情，不由咒骂道，“贺放，你这混蛋！全都是你害的！”
　　记忆回到当时被贺放强上的情景，不由脸上阵阵发热，这样稀里糊涂的借尸还魂，醒来还是被人上的，真是气死人了！贺放的面孔淡去，那个面如玉冠的容貌越发鲜明，于殷想到这里就有些记不清了，甩了甩头心想着找机会离开这里，他既然是穿越过来的，那么总有办法穿越回去。
　　翻来覆去想了很多，人因为药力不久也乏了，眼皮渐渐承重，随后便传来了轻浅的呼吸声。
　　
　　怡春院的夜是金迷纸醉，即使掩了窗门都能听见外面的歌舞升平，于殷一觉好眠，醒来时屋外是灯火通明。这个时辰是生意最忙的时段，小倌们忙着接客赚银子，就连那些未挂牌的小童们也赶去为客观斟酒，没有人会去在意仍卧床不起的小倌，而于殷就是其中之一。
　　苏雪容貌中等，身形中等，琴艺歌舞也堪堪入了中等，他居然比事事都胜其一筹的苏乐早早挂了花牌，大家在面子上说着恭喜恭喜，转过身向着苏乐说的话却是不平不平。苏乐本就瞧着苏雪不顺眼，那脾气性格更是不屑，同样身为男子怎么性子懦弱，挨了顿打就哭哭啼啼，没用却天天惦记着逃走，这样反反复复越发令人讨厌。老鸨的手段向来狠辣，苏乐刚进来时也试过逃走，也被人抓回来过，也被关在黑屋里挨饿挨打，也被他们变着法子□。这样的辛酸一路走来，苏乐学会了不哭只笑，看到那样性子的苏雪自然讨厌起来，更加讨厌的是他的惩罚远比其他人轻的多，甚至是老鸨给了他一个自己救自己的机会。苏乐知道，在这里，没有人能救自己，与其被客官看重赎回去，还不如自己攒钱养老的好，坐上了头牌的位置，才能有挑选客人的资格。
　　于殷坐起身，看见桌上放着碗粥，走上前一摸，凉了，喝了几口后，他打开屋门朝外张望了一下，外头的灯笼一盏一盏点亮找的的下面的人影霓虹绚烂。
　　“咳咳。”咳嗽了一声，随后探出整个人，没有瞧见廊上有他人，于殷升起逃走的念头。他是现代人，当然知道古代的怡春院是什么地方，居然还有什么小倌，他可不想再被人上了，这简直是折磨！于殷拉拢衣领悄悄沿着长廊顺着扶梯而下，尽量避开人群摸索着出口，绕了好多路还是没有绕出去，只能凭着记忆折回再重新去寻出口。
　　“咦！”
　　特意从细竹旁绕过，于殷觉得自己隐藏的很好，不想还是被人无意发现，只听那人惊奇一声，便有O@的脚步声传来，心下一慌寻思着该用什么借口搪塞，心想古人怎么会有自己聪明，于是捎上笑容回头望去。
　　“咦――你！”于殷认得面前男子，他着了件浅墨绿色的衣衫，衣领袖口处用金丝秀成朵朵浮云，一双金线勾花云靴踩在一根枯枝上，随着重心的偏移，发出“咔嚓”一声脆响。
　　那人先收了收神，睫毛垂下复又抬起，脸上没了惊讶的神情，像是玉雕般望着于殷，出口的声音如朗空般清爽，像是玉器相碰的乐音，“你，好点了吗？”
　　上下打量着他一番，于殷心中重新有了个想法，此人可用，用来为自己赎身！虽然主意已定，但是要他学着那些人儿花枝招展，矫揉造作，办不到也装不来。
　　脑中灵光一闪，随即强行压回，自言道，“这可不行，不行。”
　　“你――还是不舒服吗？”忽略了面前还有一人，于殷猛然低头盯着那只落在自己胸前的手，修长的手指张开，手掌紧贴着衣服，随即一阵暖意流遍全身。
　　“那日情急之下打了你一掌，是言榕的疏忽，多有得罪。”湿暖的呼息洒在一侧的脸庞，于殷感觉脸上燥热，也许是太过接近的缘故，他刻意向后退了一步拉开差距，就听江言榕的话语接着飘入耳旁，“其实也是你做错在先，老鸨那里没有提及此事，以后你还是做好本分，这样的事情……不可做。”
　　声音越来越轻，江言榕想起那天的事情，两朵红晕飘上脸颊，他腼腆的别过眼不在看着于殷，补完了最后的话，“那日的事情就当没有发生过。”
　　于殷一愣，转了转眼，心道原来你想说的重点是后面一句，不由嘴角一努扯出笑容，睁圆了眼眸盯着江言榕直看。这样被人盯着端详不好受，江言榕脸上的红晕未退反而加深，他轻咳一声解除尴尬，脸上仍旧像个冰人般没有笑颜。
　　“贤弟，原来你在这里！”乔松从细竹前探出了身，眼角一弯往江言榕身上和一步之遥的小倌身上来回瞧，接着咂嘴道，“莫不是为兄来的不是时候？”
　　拜托，说这话的时候不要看着我，更不要对着我挤眉弄眼，我又不认识你！
　　于殷瞥了眼突然插话进来的男子，手上的扇子展开一个劲儿的摇啊摇，一派风流倜傥的模样，目若朗星眼角含笑，怎么看都觉得浮夸子弟的调调，一看就是在花丛中打过滚的人。
　　“哎哟――两位官人原来在这里呢！”
　　尖细的嗓音，刺鼻的香味，于殷皱眉掩袖，人未到声先到，抬眼一瞧远处扭腰而来的女子，多半就是这家怡春院的妈妈桑，古代是叫老鸨来着。
　　老鸨见着自己一愣，加快几步走过来，拽起于殷的手腕，问道，“苏雪，你不好好在床上躺着，怎么独自走了那么多路，绕到了这里，恩？”
　　眼见老鸨眼中泛着火光，于殷没有回话，只是缩了缩脖子，状似害怕的样子，随后轻声回道，“迷路了。”
　　“什么？”老鸨知道他是想逃，逃了一次又一次，这次让她逮住了，看来需要好好□一番，让他再也没有胆子想着逃！
　　“是我带他出来的。”江言榕握住老鸨的手腕，替于殷解了围，道，“今个苏雪公子就行了。松兄不是找苏凤公子吗？正好问一下妈妈，他有没有客人。”
　　乔松自然明白江言榕的用意，顺着他的话而下，笑着问向老鸨，“今个想翻苏凤公子的牌子，劳烦妈妈安排一下。”
　　一人一定银子接过，老鸨早就变成了笑脸相迎，打趣道，“苏凤这几日都惦记着客官呢，正好就在苏雪的厢房那边。”
　　手指一伸点了个方向，转头冷下几分嘱咐道，“苏雪，还不快回厢房，客官可要服侍好了！”
　　于殷低头未出声，老鸨看他的反应很是满意，双手交叠在一起行了个礼，转身朝大门走去。




章3

　　章3
　　
　　“苏雪公子怎么不走了呢？”乔松看于殷停在原地，摇着扇子问道，觉得他比上次所见的感觉有些不一样。
　　“我……”于殷皱眉挤了句话出来，“我不认路，不知该怎么走。”
　　乔松瞠目结舌，脸上表情丰富，看向江言榕，重新转回看着于殷，笑道，“苏雪公子可爱不已，这玩笑也有趣得紧儿，就怕苏凤公子不等乔松，要不在下先行一步？”
　　语气中带着揶揄，还不忘对江言榕挤眉弄眼，不待答复就一个人先行而去。
　　“我真不认路，若认路早就逃走了，我才来这里没几天，谁想呆在个妓院里一辈子！”
　　乔松走远了，于殷的抱怨只让江言榕一人听了去，他问道，“这里真的呆不下去吗？”
　　“当然，换做是你呆这里，你能呆的下去吗？”
　　“人各有命，生来的事情谁也选不了。”
　　于殷一听他这么说，脸上冒着怒气，斥道，“老子不是那个苏雪，老子是于殷，莫名其妙来到这里，附在这么个瘦弱的人身上，谁乐意！还不如没有醒来的好！”
　　“嘘――”赶紧止住他下面的话，江言榕环视了一下四周，没有他人，这才松手把他拉到一边，探了探他的额头，狐疑道，“没有发烧，怎么会说了胡话呢。”
　　反手打下贴在额头的手，于殷龇牙道，“我醒来见到的人就是你，你还动手把我打伤，害我昏迷了一日，醒来被那个小倌给奚落了一番。长这么大，除了那天被贺放那王八蛋给……那个了，你是第二个敢打我的人，拿来！”
　　“什么？”
　　“装傻啊，精神损失费，医疗康复费！”
　　“那些是什么？”
　　“你！”视线瞄见一旁古色古香的建筑，于殷像是泄了气的皮球一般，一下子没了较劲，努嘴道，“就是补偿的银子，拿来！”
　　“在下江言榕，关于那些银子，那日给了老鸨了，今日也是专程来探望苏雪公子。”
　　“你怎么给了老鸨！”于殷瞪圆了眼睛，“应该给我啊，我现在身无分文，连买个馒头的银子都没有！”
　　江言榕起先一愣，随后面露明朗的神情，道，“江某没有做错什么，苏雪公子也完好无损，多给的银子也在老鸨那里，公子还是安守本分的好！”
　　当我是来讹钱的啊！于殷没想到眼前的古人头脑聪颖，寻思这个方法行不通，只能化刚为柔，不耻的垂眼轻泣了起来，“我真不是那个苏雪，天可怜见，我阳寿未尽，给了我这个身体。原本的苏雪倒真是可怜，就这么死了，还真真可怜呐……”
　　话未尽，泪先落，于殷偷瞄江言榕一眼，泣声道，“我看你不像坏人，所以就实话和你说了。我真不是苏雪，你看我一言一行哪里像他了？”
　　仔细打量了一翻，若有思索的点了点头，“好像有点不同，不过才与你见过两面，不甚清楚。”
　　“喂，江言榕！”
　　“恩？”头一回有人直呼自己的名字，连个尊称也没有，江言榕觉得自己太过仁慈了些，心想以后还是挑个听话的吧，亦或是不来这里了。原本来这里也是为了学习一下为官之道，想要拼出一个处人之道，看来不应该听乔松的话来这里，不懂这些又怎么样？凭借江老爷的人脉，高升也是极快的，这样又得劳烦江老爷出马，江言榕觉得甚没面子，若不是当初自己夸下海口，现在何须如此辛苦。
　　“做个生意，你帮我赎出去，我教你赚钱之道，保准你能赚大钱！”
　　“江某不经商。”
　　“那是当官咯，官有官道，你可知《孙子兵法》？”
　　“不知。”
　　“为官之道，唯天、唯代、唯人。”
　　“何解？”
　　“天，有上天、中天、下天之分。代，有择人、奉承之分。而人嘛，用谁、何用也极为重要。”
　　“你是何人？”
　　江言榕心中一惊，这个为官之道从一名小倌口中说出，未免太过惊人之举，心疑此人真的是区区小倌吗？
　　于殷见他神色变了变，显然是有所动容，正色回道，“刚才已经说过，我不是苏雪，不曾呆过怡春院，从小识字，知道做人的道理，做官的道理。为人一向喜行善事，天可怜见，让我于殷再次重生做人。”
　　“不信？”
　　江言榕重新回想了一遍他刚才所说的话，一字一句正是说中了要害，可是具体该怎么做，单靠这几字还是参透不了。他随即摇了摇头，从上到下自己端详了眼前的人儿，不似那日所见柔弱乖顺，多了股厉气，眼中透着桀骜不驯。
　　此人――可用！
　　再次正眼看着于殷的时候，全然打翻了昔日小倌的形象，江言榕想着赎他回来也可，那日付的渡夜金也不多，与乔松的比起来是个半数以上的差别。
　　“信。但是，赎你一事还是要斟酌一下。”嘴上说的和心中所想不一样，江言榕还需斟酌一下，毕竟要把他带回府中，必然会惊动江老爷，估计会说自己不成器吧。本来入官就不是自己所愿，纳妾也是江老爷一手操办，想必以后娶妻也是由不得自己定，在此之前还是想努力一次，证明一下自己有这个能耐。
　　手指收紧握成拳，江言榕的脸上多了点苦味，于殷没有再多少，只道，“当日未定神，多有得罪还请见谅。”
　　摆了摆手，江言榕跨前一步走在前头，身子修长挺拔，一阵风划过携起发带，纠缠着过腰的青丝在空中飞舞。于殷只瞧见了他的侧脸，玉脸菱唇，翘鼻杏眼，就像幅水墨画，一点殷红吸引了他所有的视线。
　　可惜是个男子。这个念头在于殷脑中一闪而过，他不知刚才痴迷的神情早已落入江言榕的眼中，像是一滴露水落进池中，带起一圈波澜。惊鸿一瞥的惊艳同时在两人心中落下了浅浅的烙印，无意中播下的种子，埋在土壤里，某一日会抽芽破土。
　　江家的公子对苏雪很好，比乔公子待苏凤公子要好上许多。
　　几日里在怡春院里传的最多的话便是这句，还有一句说的可让苏乐跳脚，他只要听见有人说这句，就会立马双手叉腰杏眼一瞪，斥道，“公子的好是他不懂，公子何须巴望他，你没瞧见门口一排人争着想翻公子的牌子么！”
　　这句苏乐听不得，也不愿听的话，便是――苏凤等着乔公子，不愿接客。江公子不愿苏雪接客，重金包了他。
　　两句放在一起，苏乐这几日总是唬着张脸，见那乔公子自苏雪房里出来，转了个弯上楼去了苏凤公子的厢房，手中端着的煲汤怕是没法端去了，折回怕洒了，隔夜的东西公子不会吃，转眼瞧着苏雪的厢房，磨了磨牙转身朝那里走去。
　　没有敲门就进去了，苏乐见苏雪慌慌张张，脸上的红晕还未褪去，心中不知是该气还是该庆。板着的脸柔了几分，他把东西往桌上一搁，单刀直入，“那乔公子还真是薄情，不过眼光倒是不怎么高。”
　　“苏乐，你每日都来我这里酸一下有什么意思。”懒得与他多说话，看他每次过来奚落自己，苏凤长苏凤短的，起初以为是怨自己抢了苏凤的生意，现下看来却不像那么回事。于殷待在这里也有些日子了，耳睹目染也不少，苏乐的心思也终于猜了出来，直接点破道，“你既然喜欢苏凤公子，就直接告诉他不就好了。老来我这里窜门，就不怕他误会了？”
　　“我这是在警告你。”因为提及苏凤的名字，苏乐眼中闪过抹复杂的情愫，他别过眼道，“我是喜欢苏凤，不过，你别想趁机破坏。我知道你喜欢我，当初欠你的人情，我也还了，若不是你做了那事，我也不会对你不假辞色。”
　　“什么意思？”
　　“今个就把话挑明了，当初你跟公子说喜欢他，我就在屋外，句句都听的清楚。”苏乐的声音哽了哽，眼中含泪，缓了缓神继续道，“你本就性子懦弱，博了公子的怜悯，说什么喜欢我，却日日霸占公子。我当时真傻，为了赶走你，还被公子打了一巴掌，让公子讨厌了，你却笑着抱紧我说，此后我便是你一人的。现在你还想耍什么计谋？”
　　“放、放手……”
　　苏乐眼一红，情绪激动不已，双手一用力勒紧了于殷的脖子，声音颤抖尖锐，“不放！你到底要怎么样才放过我？当初约好和你一起逃，我出了房门就被妈妈盯上，被关在房里一宿，你却被罚了跪柴房一夜。你可知当初若不是苏凤公子替我们求情，我们哪有现在的好命，可是、可是你为何就是不肯松开手，放了我！你若还不放，我只能、只能硬逼你放手了。”
　　苏乐闭上眼，一行泪流下，打湿了于殷的脸，他呜咽了一句“来世再陪你身旁”，手中的力道加重。
　　“松手……”
　　于殷鼓足了力气，推开压制自己的苏乐，他一个踉跄翻身跌坐在地上，泪流不止望着从地上爬起的人。
　　“咳咳。”于殷止不住咳嗽，喘了几口气，“杀人犯法，要判死刑的。”
　　“我……我……”手背抹去脸上的泪泽，咬住下唇，唇色被咬的艳红不已，与苏凤的魅比起来，此时的苏乐美的惊心动魄。他见于殷看着自己发愣，慌忙收起一脸无措，换了副平日里的性情，掩下刚才的耀眼，现在也就觉得他的美与其他美人没有什么区别。
　　“我只喜欢他。”苏乐没有道歉，他退到门口停下，脸转了一个角度没有侧过来，只看到一小半的轮廓，“什么事情请冲着我来。”
　　留下这句话的人，未曾会想到转眼几年后，自己应验了那句话，所欠的债用自己雪白的身子来偿还，而他记忆中的懦弱的苏雪变成了令人畏惧的存在，难道真的是造化弄人么？
　　




章4

　　章4
　　
　　于殷坐在地上一身狼狈，脖子上的掐痕变成一圈红色的烙印，歇了半会儿，自语的冒了一句，“老子不是苏雪！”
　　另一头苏乐慌了心神，小跑上了二楼，走到苏凤的屋前，站在门前回了神，心想乔公子还在屋里，伸出的手重新缩回袖子里，红了圈眼转身想走。
　　紧闭的门毫无预警的开了，走出来的人儿一身红衣，腰带松松垮垮在一侧打了个结，他靠着门框，一双媚眼飘忽，目光掠过苏乐没有停留。苏乐见了他心中一顿，双手搅着衣角巴巴看向他，果不其然，就见苏凤的目光停留在屋内，声音酥软，“乔公子走好，奴家没法远送了。”
　　“呵呵。”屋里的人朗声一笑，抬脚跨了出来，侧头对准苏凤的粉唇轻啄，两人亲昵的举动落在一旁苏乐的眼中分明的刺眼。他明知道这样的事情在这里是再平常不过的了，他明知为倌由不得自己，可是仍不忍看着苏凤被人亲昵。
　　“怡春院的美人各个出挑，这个也不错。”乔松新奇的打量了一番苏乐，甚至伸手轻佻其他的下巴以便看的清楚，转头问向苏凤，“侍从？”
　　“他下月挂牌，年岁快到了。乔公子若喜欢他，下月初七记得过来捧场啊！”
　　“自然要来捧场，苏凤公子这边出来的人儿，真是各个水灵，哈哈！”
　　乔松抽回手，目光重新落回苏凤身上，手一揽便搭在他的细腰上，贴近他的脸庞，耳摩斯鬓惹得苏凤一阵轻笑。
　　“乔、乔兄！”
　　一人声音插入，苏乐转头望见正朝这里走来江言榕，多亏了他让自己清醒，不然真会扑上去赶走乔松，收起面露的神色，学着小倌的调调，“爷，好！”
　　“贤弟，有事找我？”
　　江言榕点点头，拉了拉乔松的袖子，欠身道，“江某与乔兄有点事要谈，先告辞了。”
　　“无妨，倒是江公子有空也翻一下苏凤的牌子啊，多日不见，怪想念公子。”
　　江言榕点点头，退了几步便下了楼，身后的乔松同样展扇欠身，跟着下了楼。
　　“公子……”
　　“恩？”
　　苏凤扬眉看向苏乐，见他的纤长睫毛轻颤，先一步堵上他的话，“我知你的心思，那句话等你筹齐我们赎身的钱再说。”
　　一张欲哭的小脸因着他的一句话破涕而笑，苏乐用袖子抹了抹眼角，道，“公子说话算话，苏乐会努力挣银子。不过，请不要再躲着苏乐了，我、我知错了……”
　　随即还是呜咽出声，苏凤无奈的摇了摇头，倾身凑上前抵住他的唇，辗转缠绵才分开了彼此的距离，“我说话算话，这个是契约。”
　　苏乐的脸红了，一直漫向耳根，他的应声轻的被风声盖过，抬头撞见一双好看的媚眼对着自己微笑。
　　
　　“何事？”乔松赶上前，堵在江言榕面前问道，手中的扇子“啪”地收紧。
　　“我和家父提及纳妾之事，家父甚是反对。”
　　“你都纳了两房了，再多一方也无妨。”
　　江言榕面露难色，把刚才的话补了个字，重复道，“我和家父提及纳男妾之事，家父甚是反对。”
　　乔松把他的话自己琢磨了一会儿，有些不解道，“这里盛南风也不是一两年的事情了，那天子都娶了男妃，怎就不同意你纳个男妾呢！再说江伯父向来是开明之人，做事圆润，当年那男妃之事也多亏伯父鼎力一助……”
　　“本来家父也没有反对，就问那人是那里的，我说是怡春院里的小倌，买了他的初夜，现在包下他了。之后，父亲就生气了，说是不行。”
　　说道这里，江言榕的表情有了些许变化，他提到那名小倌的时候，瞳仁中黑色泛着晶亮的光彩，神情柔和了许多，嘴角像是含着笑意。乔松不小心一个踉跄，撞上了一旁的人，一脸错愕没来得及收起，就听江言榕叹了口气，“莫不是因为他的身份？”
　　乔松支吾着点了点头，站稳了脚，脸上的表情落在了江言榕的眼中，他好心问了句，“乔兄，我脸上沾了什么东西？”
　　“没有，没有。”乔松想着还是打趣一番，难得见他多了点人味，笑道，“贤弟所说之人是那苏雪吧，你一提到他整个人神采奕奕的，看来确实对他上心。为兄觉得，收了做一小房也无碍，若是女的还得一番争风吃醋呢。”
　　江言榕若有思索，顿然悟出江老爷反对的理由，点头道，“莫非是我还未有一子，那日后言榕当会多加努力。”
　　机智聪颖的人，原来还有直率单纯的一面，乔松抬手掩住唇角的笑意，朗目里的笑意未能遮去，“贤弟，你过来寻我不单是为这事吧，若是找那苏雪，倒是刚才还看过他。现在他吃的好，睡得好，老鸨只差没把他供着了，你的那些银子还算没有白花。”
　　“长此以往也不是个办法。”江言榕的表情若是换上苦笑，倒是能应个景，可他脸上的表情还是没有什么变化，连刚才偶露的笑意也淡去了。只听他缓缓说道，“想请乔兄帮个小忙，在家父面前吹吹风，苏雪的身份是改变不了，若还是不同意，也只能忤逆家父了……”
　　乔松有些不解，只不过一个小倌，何须做到这地步？于是，脱口而出问道，“恕为兄直言，苏雪容貌中等，才艺中等，这怡春院里比他好的多了去了，就是在苏凤身边服侍的人都要比他貌美。难不成你真喜欢上了他，非他不可吗？”
　　江言榕愣住，瞳仁中的黑色转动，他抿嘴摇了摇头，“谈不上喜欢，却也不讨厌。要说纳他进门，因为答应替他赎身，他没地可去，打算先暂时收留在府上。乔兄，你若和他相处久了，便知道为何我愿赎他，若他愿意在我府上做个清客也行。”
　　“既然贤弟这么说了，那为兄定会鼎力相助！”乔松自若的把玩着手上的折扇，心想对那个苏雪要刮目相看，不过此人需试上一试，到底是不是池中物。
　　听到想要的答案，江言榕轻吁了口气，这样的表情显示他放心不少，欠了个身道，“我去苏雪那儿看看，乔兄是……”
　　乔松抬头朝苏凤的厢房处望了眼，瞧见的他正依着栏杆眺望，顺着他的视线落下目光，见是那名侍从下了楼，瓜子脸翘鼻菱唇，模样生得倒是很标志。他叫――对了，叫苏乐，下月初七正式挂牌，收回的视线再次瞟向那人，然后抬眼正好对上苏凤投过来的视线。苏凤没有避开，倒是软而无力的依靠着围栏探出了身，冲着自己抛了个媚眼，不愧是挂了花牌的，乔松特意把扇子举过下颚，摇着扇子转身，“回府了，整日这样喝花酒也不好，乖几天让老人家消消气。”
　　“也好。”
　　江言榕点点头，不想乔松突然折回，用扇骨敲了一下自己的额头道，“原来你是来做说客的！”
　　“对一半。”
　　“明白了，放心吧，回去就答应家父娶那公主，天大的好事落进乔家门，我肯定会去捡的嘛……”
　　乔松步伐不像语气那样轻快，如若他真的是贪图富贵的话，也不会为了这事避了乔老爷许久，纵然知道这是皇命不得推辞，总也想着年少豪情，人生只想自我掌控。可是，他与苏凤的这几日缠绵，聊了些许话，看着苏凤笑得自在，心结自然而然解了，自己想想不就是做驸马么，没得选择的事情，就硬着头皮接下好了。
　　
　　江言榕与乔松在小径上道别后，他直接去了苏雪的厢房，走到门前停下轻叩两记，听到屋里的人哑声说，“进来。”
　　推门进去没有见到声音的主人，走进里屋探身才见着一双亮晶晶的眼珠在闪耀，柔声问道，“怎么不点灯？”
　　“咳，刚睡醒，没想到天暗的那么快。”
　　“入秋了，天色暗的越发早了。”
　　纤细的手指捏着银针在烛心上轻挑，火焰立即窜了出来，忽明忽暗，几支蜡烛均点亮后，屋内亮了许多。于殷被烛火晕迷了眼，像是看了一只闪着七彩光芒的蝴蝶追逐着火红两点翩翩起舞，然后那只蝴蝶飞了一圈停在半空，振了振翅膀朝自己飞来。
　　“你，受伤了。”带着凉意的手指落在颈项处，薄茧覆在指腹上，冰凉的感觉沿着伤口描绘，如同那人的神色一样冰凉。
　　“啊――恩。”于殷觉得眼睛泛酸，随后眼泪“啪嗒”一滴接着一滴的流了下来，胡乱抹去，他咧嘴大笑道，“哈哈――穿到这个身体上连泪腺都发达了，老子还真TMD走运！老子受够了，阎王爷快出来，老子要回去！回去用拳头揍死那个贺放，好比在这里装娘们的好！”
　　“你的话还真粗俗。”
　　“是啊，老子乐意！”于殷抬头就见到江言榕居然弯起嘴角笑得很是好看，烛光衬得整个人红彤彤的，鼻子一热前扑抱着了他，道，“别动，让老子抱着哭会儿，这个身体还没适应过来。”
　　江言榕不再挣扎，任于殷抱着自己放声痛哭，听声音还哽咽了数次，颤抖着双肩最后抬起了头。
　　“我以后不会哭了，那苏乐的帐先记着，以后老子找他算账。”丢了这句话，于殷吸了吸鼻子没见着能擦脸的纸，索性低头一蹭全抹在江言榕的衣服上。
　　“于殷，你！”
　　“没看见我今天被人欺负了吗，用你这衣服擦擦眼泪而已，这么大惊小怪干什么。”
　　“啊，江言榕你别生气呀，大人不计小人过，要不你把衣服留下，下次洗干净了还给你？”
　　江言榕被他这样一折腾，气红了眼，死命捏着腰带不让他扯开，最后只得憋出一句，“我没有生气。”
　　于殷停了手，脸上的泪水未干，配上巨大无比的笑容滑稽不已，江言榕挑了挑眉，“噗哧”一声笑了出来。两人相视而笑，无意间记下了彼此的笑容，刻在了心底的某处。
　　




章5

　　章5
　　
　　听说乔家大公子要成亲了。
　　花街柳巷，金迷醉纸，怡春院里又有了新的话题。某人某日接的某位客人与乔家甚熟，心情好了就对枕边人说溜了嘴，于是乔公子即将与公主成亲的消息便被传开了。有人伤心了，有人乐了，看笑话的，说笑话的也多了，无非是闲来无事编的一出闹剧，存了心的人则是想借机争夺上位。
　　怡春院的花牌之一的苏凤仍旧是睡到日上三竿醒，对着翻牌子的客人依旧挑了又挑，身上穿的衣裳依然选的是艳红色，自始自终持着那份媚笑在客人间里游走。
　　
　　七月初七，乞巧节，适宜的酒当选女儿红。
　　这日是老鸨定的黄道吉日，手上厚厚的一本黄历在她手中翻来覆去，最终苏乐的初夜一事就定在了上旬的初七。
　　乞巧节，又名女儿节，苏乐挂牌之日，就等于是他出嫁的意思，老鸨手上的算盘珠子打的劈啪作响，见日头慢慢从屋檐正上方偏移，叫了龟奴嘱咐堂内的布置全都检查一遍。离开唱还有一炷香的时间，老鸨再大堂里兜了一圈，眼见着所有的东西都按照她的意思办妥当了，点点头表示自己甚是满意。随即赶着时间去看苏乐打扮好了没有，走进屋里一瞧，感叹自己果然眼光独到，眼前活脱脱的倾城倾国的美人，前倾嗅了嗅，都能闻见钱香味儿了，又是棵摇钱树。
　　“恩……漂亮，漂亮。”
　　老鸨身上扑鼻的香粉熏了一屋子，她抽出腰间的丝绢，捏在手里左飘右飘，红唇动了动，眼角一弯带出眉底的笑纹。
　　苏乐站起身，第一次打扮的光鲜华丽，脸上抹的粉让他觉得面部僵硬不已，抬脚迈了一小步，便由身旁的小童搀扶着跨出了门槛。过了几间厢房转了个弯，正欲下楼，抬眼映入一人的身影，一袭红衣，那人抿嘴浅笑，耳边的轻语如微风划过，那人只说了两字“恭喜”。
　　苏乐的眼眶湿润了，并未望见那人眼底刻着一个艳丽的身影，美的惊心动魄的人。苏凤咧嘴笑了，依旧是半倚着栏杆，眺望着楼下的风景，他深吸一口气，嘴唇动了动，还是那两字“恭喜”。
　　
　　“苏凤公子，好。”
　　于殷由着小童一番梳洗打扮，选了件湖蓝的绸缎衣衫，用一根黑色宽边腰带系身，边走边收了收衣襟，遥远就见那抹红衣紧贴着围栏探出大半个身子。误以为是他想要从这里跳下去，见他从宽大的袖口中伸出手，莹白的手指修长，抓了抓，又往前探出少许。
　　于是，于殷加快了几步走到他跟前，掩在袖中的左手拽禁了他的衣摆，假意也朝外望，搁在栏杆上的手臂正好揽住他的腰，苏凤抽回了神，反倒软了身子朝身旁的人靠，娇声道，“苏雪呐，去那儿的大堂看苏乐吗？”
　　“是啊。”扶正眼前之人，于殷理了理前襟，果然还是不习惯这宽袖大领的衣服，还好现在天暖，不然风一吹就扫遍了全身。见苏凤转着一双狐媚眼，若有思索的样子，随意问道，“苏凤公子也去看吗？”
　　“恩……不，我不去了，昨晚累着了，想回屋里歇会儿。”
　　“那，我下去了。”
　　欠了个身，于殷收起过长的下摆绕过苏凤，走了几步恍惚间听见身后的人在轻叹，又好像是风吹过耳边化成人声在问，“去还是不去。”转回身的时候，只见拖在地上的红衣一角退去，刚才倚在这儿的人没了身影，环绕在空气中的铃铛声还未消退。
　　于殷下了楼，就见前面围满了人，老鸨击掌三下，随即人都散去了，只留下苏乐一人，还未走近就能感觉到他在紧张，双肩轻颤握紧了拳头，眼睛则是一瞬不瞬的望着前方，僵硬的定在原地未动。
　　幕后的人在迟疑，可幕前的掌声传来了，客官们随着帘子被撩起的那一瞬间屏住了呼吸，紧接着是纷沓而至的吸气声，每个人的眼中写着惊艳，于是――一声高过一声的喊价响彻了整个大堂。
　　“他很美，惊心动魄。”
　　寻着声音望去，远远的立着一个人，红色飘带在手中搅着，他神色闪了闪，未问先答道，“突然有了点精神，就过来看看。”
　　于殷没有多问，站到帘子处朝外张望了一下，道，“今天江公子没有来，乔公子也不回来了吧。”
　　“江公子是个好金主，真要是赎你出去，你能寻机会也赎他出去吗？”
　　“他？”
　　“就是苏乐。我知道他对你不好，其实之前你们俩挺要好的，你说会带他一起出去，他突然出尔反尔，全是因为想要报恩。”苏凤踱步走近于殷，话中带着叹息，“你别恨我，那时只是想有个伴，有的时候卖笑也会寂寞，到头来都是一个人。现在我把他还给你，你们不适合这里，能出去还是趁早的好。”
　　“我帮不了他。”于殷迟疑片刻，抬眸对上苏凤的桃花眼，面无表情，“一个人的命要自己把握，他不想走就留下好了。我刚来这里没多久，对于你、与他，本就是路人，以后应该也不会有什么瓜葛。”
　　苏凤先是一愣，回味了他的话中意思，桃花眼微眯，菱唇半开疑道，“刚来这里没多久？”
　　于殷惊觉自己穿越来此一事说溜了嘴，眼神闪烁寻找说辞，眸子转了转，支吾道，“我不想再提苏乐的事情。苏凤公子，以后大家在这屋檐下也就是个点头微笑的关系，我决定都忘记，忘的一干二净，忘的了无牵挂。”
　　说到动情处还不忘抽泣了一下，其实是为了掩饰过快的心跳，垂眼只见着一袭红衣远离了视线，前堂处的喊价已经落幕，他见苏凤嘴角僵着抹笑容，转身离去。
　　“我替他向你道歉，对不起。”
　　于殷别过脸未应声，留给苏凤的侧脸像是在昭示他并未原谅，苏凤也只是瞥了一眼，在苏乐进来之前消失在了拐角处。
　　
　　“苏雪。”老鸨接过一旁小童递来的金算盘，劈里啪啦飞快的拨着算盘珠子，随后笑了，“妈妈有个好消息要告诉你，你猜猜是什么？”
　　“苏雪猜不出。”于殷轻轻摇头，不知面前的老鸨打着什么如意算盘，特意差人叫了自己过去。
　　老鸨见者苏雪有些害怕的缩着脖子，咯咯笑开了，用手比划着，说道，“那时你和苏乐才这么高，几年功夫一晃眼，都出落的那么漂亮了。尤其是苏乐，长得可真是美，知道前天最高价标得他的人，出的是什么价吗？”
　　于殷摇摇头仍是不知，就见老鸨伸出一只手翻了又翻，笑得眼睛都快眯成一条缝了，她的嘴半响都没有合拢，乐道，“上万的价，这个数呢。”
　　“苏雪啊――”老鸨贴近于殷，还是那只右手在他面前翻了又翻，“天大的好事，有位夜说要赎你，过了十五就来接你，初的数儿和苏乐的不相上下。猜猜是哪位爷那么大手笔？”
　　“江家公子，江言榕。是吧，妈妈？”
　　老鸨点了点头，握起于殷的一只手揉了揉，“猜对一半，那三皇子也看上你了，两人加起来的银子超过了苏乐那日的数目。妈妈也正犯愁呢，先答应了江公子，可那头的三皇子也不能得罪，这可如何是好啊……”
　　三皇子！他是谁？
　　于殷愣住，老鸨当是他太过吃惊，拍着他的手背，安慰道，“能被皇子看上既是幸运，又是不幸。若你真想跟江公子，妈妈就想想办法，好歹你也是叫了我好几年妈妈了，谁不心疼呢。呜呜……只要你能找个好归宿，妈妈我就放心了。”
　　这老鸨看着自己的眼神哪有舍不得，感觉像是巴不得自己被赎出去，甚至看她的意思正好与话中的意思相反，觉得意思是要自己去三皇子那里。于殷委婉的推开了紧贴着自己的人，声音坚定，“妈妈，我想跟江公子，您的银子半分不会少。”
　　“还请妈妈成全苏雪。”于殷的声音哀哀切切的，不管怎么样历代和皇亲国戚沾上边了，好事不会比坏事多，如果直接穿成哪位皇子倒还好说，现在穿到这样身份的人身上，还是远离是非之地的好。
　　“哎哟……妈妈也难办呢！”老鸨见于殷突然直勾勾的正视着自己，额头上的冷汗冒出，赶紧拿出丝绢扇啊扇，往后退了几步，右手食指柔柔的太阳穴，中气弱了不少，“容妈妈好好想想，好好想想，三皇子是得罪不起，可妈妈也想你好。呜呜呜……”
　　女人这么一哭，多半能让男人心软，于殷是个男人，穿越过来的身体也是个男人，而且他是个懂得怜香惜玉的男人，当然对于女人自然会温柔一些。换句他的话，他曾今教过贺放，女人是水，生来是让人疼的。那时他自然不知道贺放换女人如换衣裳，不要的断的极为干脆的原因全是因为自己，要是那时知道估计早和他疏远了关系。
　　于殷最后也就欠了个身退了出去，走在回去的长廊上，他思索了一下，总觉得那老鸨嘴上这样说，估计心下是决定两边的银子都捞，然后撒手不管。
　　“不对！”于殷终于悟到其中不和谐的关键了。
　　苏雪，在怡春院里也就是一般的才貌，也犯不着三皇子出钱赎回去，还是出了不少的银子，老鸨提到他的时候神色也不对劲，说的话半遮半掩的。这说明，苏雪与三皇子之间有过什么事情，不会是……后面的猜测不敢再想下去了，这个男宠，还真是令人难以启齿的字眼。还是想法儿把他们两人的关系搞清楚才行！于殷转了转眼，想到了几个人，心下决定还是打探一下苏雪过往的经历比较好。
　　




章6

　　章6
　　
　　于殷的打算还未付诸于行动，他刚回厢房推开门就见屋里坐了个人，一头如瀑的黑发由玉冠束起，玉冠上面镶嵌了个紫色的水晶，就像他那个人，给人一种飘渺难以接近的神秘感。莫名的，从脚底由上传来一股凉意，于殷不由得哆嗦了一下，像是身体本能在颤栗，这个身体在害怕眼前的人。
　　“苏雪，好久不见。”
　　那人握着茶杯转过头来，杯沿的一处还留有水渍，他嘴唇被茶水湿润了，泛着嫣红的颜色，那双眸子细长上翘，只见他抿了抿嘴，像是在笑。见进来的于殷楞杵在那里发呆，细眸一弯，像是狐媚子在笑，很好看，与江言榕相比，他多了丝媚，与苏凤相比，多了股傲。
　　因着他出声打破了沉默，于殷收了神，但心中对眼前男子的身份有了份好奇，听他的口气与自己熟识，他是谁？
　　砰！
　　茶杯底部用力砸在了桌子上，那人依旧是眉目带笑，一双狐狸眼弯的像月牙一般，他的声音不似刚才那般轻柔，低了几分，“这么长时间没见，你到越发不乖了，还是真不想要解药了？那蚀心的痛也忘了不成！”
　　此人与苏雪的关系……
　　于殷想着他们两人的关系，未留神就被他卷袖一把抱在了腿上，腰间被他的一双手钳制住，他努力挣了挣无法摆脱。
　　“放开！”因为无法摆脱那人的钳制，于殷瞪眼大喝道。
　　“胆子到真是变大了！”
　　那名男子扬起手来就是一巴掌，打在脸上热辣辣的痛，于殷努了努嘴，很想厉声问他到底是谁。刚才抬起头，又被那人掴了一巴掌，那人离自己极近，一双狐狸眼中的瞳色流动着暗紫的色泽，那人许是打的解气了，一把推下于殷，又为自己倒了杯热水。
　　“这个也就是小惩罚，这个月的解药先扣下了。恩？”男人的紫眸转了一下，抬脚踢了踢倒在地上的人，道，“只不过是个小奴才，若不是本皇子的安排，你能遇上江言榕么？别忘了，你那个好主子的命还在我手上，他倒是长得越发美艳了，你若不好好办事，可就苦了他了。”
　　那名男子站起了身，一脚抬起踩在于殷的肩头，居高临下俯视着他，启唇，“江言榕可是本皇子看中的美人，你只能做吩咐的事情。这几日见他为了赎你在凑银子，本皇子正好把你送与了他，博得美人一笑。不过这里老鸨还到真是会赚银子，凭你的姿色也敢开高价。”
　　肩膀上的力道消失了，那人重新坐回凳子上，嘴角勾了一抹笑，“这月十五，去了江府后好好办事，江言榕留下，其他人全都不留活口。”
　　于殷猜出这人是谁了，应该就是老鸨提到的那个三皇子，看他长得虽然俊美，但是行事很是阴险狠毒的样子。
　　“若是那江老头肯站本皇子这边，也不用灭了他九族了。苏雪，你若想救苏乐出去，就乖乖办事，本皇子自然不会为难他，他还能呆在这里，也能自己挑选客人。若是办不好，那你们俩可由不得自己挑了，就是那下等的人都能上你们！”
　　一个硬物扔在了桌上，屋门吱呀一声开了，一阵风吹了进来，竟有了些许凉意，于殷恍惚着站起了身，瞪圆了眼睛看着那远去的背影。
　　可恨！于殷第二次想要咒骂，此人和贺放一样让人憎恶，不，比贺放更为可恶！
　　
　　砰砰！砰砰砰！
　　敲门的人似乎有些不耐烦， 连敲了几下，用力推了一下门，门开了，人也踉跄了一下朝前冲了几步，才定下身。来人是一身红衣，泛着桃花的红色，那人见于殷躺在床上未动，咯咯笑了一声，道，“苏雪啊，你怎么还不起来打扮打扮。三皇子可是指明了要点你呢！真是叫人羡慕，每回来每回都点你，这才回京几天就想着来着点你了。”
　　于殷把身上的被子一掀，等了那人一眼，啐了一口，道，“不去，再见他，我都不知怎么死了！”
　　“哎……”桃衣人走了过来，就着床沿推了推于殷，嗲声劝道，“你倒是个怪脾气，平时唯唯诺诺的，怎么一提到三皇子就变成个老虎，瞪圆了眼睛想要吃人！”
　　于殷见他的言行与自己挺熟络的，试着从他口中探点消息。
　　“得得得！”那人笑着把于殷从被中提了起来，瞧了瞧，咦道，“又发烧了？”
　　“应该没有。不过自从上次晕倒发烧后，有些事情会忘，然后过几天会记起来，其他的一部分又会忘记。”
　　“估计是烧糊涂了吧。”那人笑着眯了眼，弯下腰贴近了于殷看了又看，接着纤指对向自己，问道，“记得我是谁吗？”
　　看他当时自己在开玩笑，冲着于殷眨了眨眼，像是对着游戏抱有新鲜感。于殷仔细端详了一下，摇摇头，“你穿了一身桃红色衣服，名字记不清，是红……”
　　“哎呀！看来真是烧糊涂了，记不清了。我是贝红。”纤指点着自己，贝红乐了，推了推于殷道，“快起来呀，若是晚了，妈妈准又要生气了。”
　　于殷扯住贝红的衣袖，仰头问道，“换我问你一个问题，三皇子为何每回都点我？”
　　“这个你自己最清楚，还问我。”贝红噗哧一笑，架着于殷往屋外走，“当初你和苏乐进来的时候，记得吗？你们有一次出逃，被妈妈抓回来，打了一顿后，被丢给打手们好好□。那天若不是三皇子遇上，替你们求了情，否则现在你们活不长了吧。之后三皇子每回来每次都会点你们，估计和妈妈说过要多照顾你们，不然后面你想带苏乐逃跑未遂的事情，也就被罚了提前接客这样解决了。”
　　“恩？”
　　“三皇子可是个大好人，我们可真眼红呢，若不是皇子的话，真是个不错的良人。可惜，我们这些小倌是没了希望。你倒好，很快能出了这里，到时可别忘了来看看我们呐！”
　　于殷扯起嘴角，笑了笑，他和贝红来到的凉亭，见里面坐了两人，一人是苏乐，还有一人则是三皇子。
　　“苏雪，还不快进去！”老鸨急着小碎步奔了过来，把于殷往凉亭处推，对着身旁的贝红，道，“有客人点你，贝红快去那边的小阁招呼，是个金主儿。”
　　“妈妈，是熟客吗？”
　　“新来的，你可真交好运了，说是上次过来瞧见了你，上了心。”
　　“贝红这就去。”贝红一听乐了，朝于殷摆了摆手，乐颠颠的扭腰转身离开。
　　热闹一下子冷清了许多，苏乐转头瞥了眼于殷，转回头捏着手中的杯子不作声，三皇子拿了根汤匙挑起他的下颚，眼睛则是轻佻的望向于殷。
　　“过来。”启唇轻吐了一个词，三皇子在于殷和苏乐身上打转，随即笑着打趣，“苏雪，看来你把苏乐真惹不高兴了，到现在他都不肯理你。”
　　于殷半垂着眼，没有应声，还是乖乖走到他的跟前。
　　“怎么慢吞吞的！”
　　声音中夹着恼怒，一个眩晕，于殷再次坐在了他的身上，低头对上那双暗紫色的瞳孔，身上一阵颤栗扫过。还未做出抵抗，就被翻个身躺在了他的怀里，与苏乐对上眼，一抹惊讶从他眸中划过，苏乐抿唇别过眼，握紧的拳头未能掩饰他心中的怒意。
　　这样的坐姿甚是尴尬，于殷往前倾身撑着圆桌就像借力站起，腰间多了股牵制的力量，他只觉耳边多了股热气，身后人的脑袋搭在他的肩上，声音就在耳边，却看不到此人的表情。
　　“苏乐，这里就我们三人，你也坐过来点。”
　　话的内容是挺正常，可这人的手却是在于殷身上摸来摸去的，沿着颈项就溜进了衣襟里，冰凉的手指碰到温热的身体，于殷又是一阵颤栗。他不在撑着圆桌企图站起，转而抓着身后人的手想要阻止他的行动，不想那人力气甚大，单手握住自己的手腕，另一只手探进里衣，肆意调戏了起来。
　　“啊――”一个冷颤，于殷轻喘出声，敛眼含羞瞧见旁坐的苏乐脸颊绯红，鄙夷的瞥了自己一眼，一口饮下桌上的酒杯。
　　于殷意识到他脸红的原因，紧要着下唇扭着身子想要摆脱那三皇子的捉弄，未想那人居然嬉笑着在自己耳边低语，“再乱动可要叫你难看了。瞧苏乐眼里都没了你，你说你这么拼命只得么？”
　　哗啦！
　　于殷恼羞拼了一口气想要挣脱，心中暗骂，“待我腾出手一定甩你个大巴掌！”
　　心中也就是那么一想，就听耳旁“啪”的一声，于殷惊讶的张开嘴看向双肩仍在颤抖的人儿，苏乐的眼圈红了，因为愤怒，因为害怕，还因为其他的，他的小脸神色变幻竟让人觉得有些扭曲。
　　这会儿三皇子终于松开了手，把于殷往前一推，他一个踉跄扑向了苏乐，被他抱了个满怀。
　　“好戏！这出是什么戏？苏乐，恩？”
　　“让烨绝猜猜，诈戏？欲擒故纵，苏乐你终究还是对苏雪上心，逼近那么多年的主仆，他的心思你都明白，却又都装不懂。”三皇子眯着眼，像是盯上了猎物的狐狸，苏乐细微动作全入了他的眼，想到了什么问题，不解的侧头问道，“你说他有哪点好？试了一试，倒真勾搭上了江言榕，难道是他的床技高超？烨绝倒像试试了，你说好么，苏乐？”
　　“单于烨绝！”一声低吼破喉而出，苏乐把于殷掩于身后，眼中的怒意往外涌。




章7

　　章7
　　
　　“你还倒还真敢直呼本皇子的名讳！”单于烨绝抿嘴一笑，浅浅的带出唇边的酒窝，绕有兴致的看着眼前的两人，对他来说猎物想着挣扎才更加有趣。换了个坐姿，他的神态看不出来恼怒，含着一抹似笑非笑，来回打量着苏乐与其身后的于殷。骨节分明的中指敲打着桌面，一下又一下，他抬眸，射向苏乐的目光带着寒意，随即灿烂一笑，道，“苏乐，当年你父亲犯的是通敌卖国的罪，你和他都列入奴籍，若不是本皇子当初出手相助，今日，你们还能不能站在这里，恩？”
　　奴籍，所谓犯了事的人被贬，户籍划入其中，一辈子为婢为奴，永世不得翻身。若是罪行过重，则会在一侧肩头刺上‘罪’字。通敌卖国，是重罪之重，奴籍之人都会在肩头刺上‘罪’字，用针一下一下点在皮肤上，随后染上青色，是永远也无法洗去的字。
　　当年府中成年男子全都被抓去午门斩首，剩下女子儿童的名单全入了奴籍，随后女子送去了做了伶人，最低等的官奴伶人。长的好看的男孩被送去男馆，剩下的全都充军道边疆做军奴。苏乐与苏雪两人年纪尚小，逃过了死刑，被公公送进暗房刺上罪字后就要去男馆，中途被三皇子拦下，私自救下两人，免去了刺字之苦，遣走公公让其提早回去交差，代为将他们送进男馆。
　　苏乐想起当年的情形，神色变得不再坚定，他的迟疑正中下怀，单于烨绝的语速仍是不紧不慢，他喜欢揣摩人心，然后肆意玩弄，让他们绝望，然后站在高处伸出手，像是救世的菩萨，只不过使了个手段，使他们甘心情愿为其办事。
　　花了五年的时间，单于烨绝培养了这两个人，苏乐性子太烈，按照通常手段行不通，不过现在有了法子让他听话。而苏雪……以前用的是以苏乐为靶，现在他的掌控不好说，起码从他的眼中看不到苏乐的影子，他的迷恋已经消失。
　　单于烨绝面向苏乐，他的视线确实越过他落在于殷身上，瞳孔深邃，暗紫色的瞳色像是被黑色席卷一般，他忽然做了个决定，“苏乐，你知罪么？”
　　苏乐的背脊弯曲，他垂下头，所有的表情都收敛在垂于胸前的青丝中，他的身形晃了晃，最终双膝及地，竟然跪下来磕头。
　　“你――”于殷弯腰想要拉起苏乐未成功，抬起头瞪向单于烨绝，斥道，“你是皇子就了不起吗？你们懂不懂人权！让人屈服，玩弄人心，这种事情真TM可耻，你还要不要脸！”
　　“当然要！我还要身呢！”单于烨绝挑眉，狭长的凤眼转了转色彩，他的目光落在跪着的人身上，“你的惩罚决定了，今晚伺候，苏乐，本皇子倒还真想尝尝你的味道。”
　　苏乐感应到投在身上的视线，他缓缓抬起头，随后慢慢站起身，之后朝前走了一步，衣袖一紧，他回过神，原来是身后之人拉住了他。
　　“要不两人一起？两人服侍的味道，本皇子倒还真想试试。苏乐，你知道他的味道么？苏雪可比外表要让人惊艳许多，啧啧。”
　　单于烨绝的话中意思，一点便让苏乐明白，他转身看着于殷问道，“苏雪，原来是这样？那日，是因为这个吗？”
　　于殷一脸茫然，自然是不知道当初这个身体的主人的想法，这个叫苏雪的人的过往，他怎么可能会知道！
　　苏乐的一双眸子里有什么亮闪闪的东西，他见于殷没有回答，来回摇了摇头，喃喃道，“我知道你恨我，你恨我。”
　　“苏雪，好歹你们当年主仆情深，你倒是说句话呀。”
　　挑拨离间用得好，能让苏雪死心跟着自己，单于烨绝的嘴角扬起的笑容让人觉得刺眼，他要让苏雪走投无路，然后捏着苏乐这颗棋子。当然逼苏乐就范的棋子他也早就准备好了，那颗棋子可是最听话最乖巧的，不知日后苏乐知道了会是什么样的表情。
　　于殷仍旧是沉默，他觉得实在是挨不过去了，才支吾道，“以前的事情我不记得了。苏乐，你就别问我了。”
　　苏乐脸上的神情变了又变，像是松了口气，他的反应全落在了单于烨绝的眼中。
　　这样的一番试探，见苏雪是真的忘了以前的事情，苏凤的话属实，那么控制苏乐简单了许多。没想到苏凤那小东西还真勾引成功，那个倔脾气的苏乐为了他与苏雪争执，这样一而再，让他铁了心了要跟着苏凤。想到这里，单于烨绝想着回头怎么好好犒赏那个小妖精，这里的戏也演了差不多了，他可对雏儿没什么兴趣，当初苏雪的味道还真不怎么好受。苏雪为了保护苏乐主动提出暖床，那一脸的奉承，却又自厌的扭曲不已的眼神，这是唯一让他觉得此人有些不同。
　　那不同的念头也只是在脑中一闪，心头一抽，现在单于烨绝决定用苏雪这颗棋子，一步步算好，当然原本是打算投石问路的，意外的好结果让事情变的很顺利。苏雪失忆也未尝不是件好事，忘了苏乐更有利于办事，不过他口中时不时冒出奇怪的话倒是需要□一番。
　　“先各自喝杯酒暖暖身，待会儿可要忙一宿呢。”
　　这句话是花街柳巷里常有的调侃，单于烨绝一张秀美的脸说出这样的话，意外的没有让人觉得不协调，像是于殷第一眼打量他的时候，他的样子有些朦胧，谜样的看不真切。
　　于殷站在原地愣了愣，摇头道，“你要点他，我不反对。现在我要回房了，你们慢慢玩，老子不奉陪。”
　　“苏雪。”苏乐磕到了牙齿，眼睛圆圆的张望着他，不敢置信他的性子发生了大变，“你是不是又烧着了？连性子也变了……”
　　“别碰我！”于殷想也没想打开他的手，眼中透着厌恶，“老子忍了好久了。你不觉得自己太娘们了么？瞧瞧你的说话语气、声调、还有动作，直接去做手术得了，一点男子气概也没有！”
　　“苏雪……你……”苏乐一惊，不知该如何说话了。
　　“看来你失忆的不清，倒是让御医配点要给你治治。”单于烨绝倒是镇定自若，若有思索了一下，自语道。
　　
　　“咯咯……”一窜刺耳的娇羞传来，紧接着老鸨的身影婀娜的朝凉亭走来，快到的时候停下脚步，兰花指理了理碎发，手上捏着条丝绢，踏了台阶而上。
　　“三皇子好！”
　　“起来吧。”
　　老鸨双手交叠在右侧站了起来，期间不忘用余光来回打量着苏乐与于殷，似有所顾忌，见上座之人抬了个手示意她但说无妨，这才提了提嗓子走前几步，道，“主子，是江公子与乔公子来了。点名要苏乐和苏雪过去，您看这……”
　　单于烨绝挥手点了苏乐，道，“你先过去，苏雪过来，我有话要吩咐。”
　　苏乐松了口气，不过面上还是没有表情变化，他恭敬的欠了个身，随着老鸨出了凉亭。刚才的一出戏，像是一场闹剧，拔了苏乐身上最后一根硬刺，对单于烨绝来说算是一个收获，现在只剩苏雪一人，把他身上的刺都拔了，那就收获颇丰了。
　　于殷知道自己刚才冲着这个时代的上位者说了一堆话，那人现今仍微笑的看着自己，并且向自己招手，这说明此人城府很深。于殷没有往前，反而是向后退了一大步，腿碰着了身后的围栏，盯着一步一步朝自己逼近的人。
　　单于烨绝抬手食指一点，正中于殷的眉心，笑得有些魅惑，低头在他耳边轻语，“现在求饶就给你解药，不然就随便找人帮你解了吧。”
　　于殷只觉得胸口一闷，浑身发热，然后周身的温度上去了一般，下身燥热不已，声音暗哑，“你下的是□？”
　　见施药之人点了点头，于殷觉得胸口更闷了，真恨不得把眼前的人大卸八块，可是身上的燥热无法减去。心下一横，于殷猛地推开单于烨绝，跌跌撞撞往外奔，因为药力的关系，后面只能贴着墙往前走。
　　“苏雪。”一人声音飘入耳畔，于殷抬头，双眼无法对上焦点，只见一人影朝自己这里靠近，那人扶起自己快倒下的身体，问道，“苏雪，你怎么了？哪里不舒服？”
　　“回……回去……”担心被那三皇子追上，于殷只想着快些回房里想法解了□，手指软弱无力，已经无法辨识身旁站的人是谁，听声音有几分熟识。
　　江言榕一手测了下他额头上温度，有些低热，心想不会是发烧了。刚才来寻他，瞥见远处有一人靠墙而走，没几步，整个人摇摇欲坠的样子，走近一看，居然是于殷。
　　“好，这就扶去回去。”江言榕摇了摇牙，双手抱起他径直朝前走。
　　待两人的身影走远，单于烨绝从掩藏的角落走出，太阳透过繁茂的树叶洒在他的衣服上留下了斑驳的印记，他依旧噙着那抹笑，摆弄起垂直胸前的青丝。
　　走出斑驳的时候，单于烨绝绕有深意的望向远处的阁楼，凤眼中缠绕着狐狸的魅色，如同捕猎前细数着谋步的狐狸，一步又一步朝自己的语气靠近。
　　“苏雪，这次本皇子给你排了出好戏，让江言榕下定决心赎你的一部戏。之后还有一出，戏落幕了，就等你出来继续下一场戏了。”
　　云靴踏在一截树枝上，发出一声清脆的断裂声，阳光依旧洒在他的身上，像是渡了层金粉，闪烁着金色的光芒。

作者有话要说：喜欢亲欢迎加读者群，请见文案处。




章8

　　章8 
　　
　　于殷被江言榕扶着上了楼，面容扭曲又泛青，他额头开始冒冷汗，两鬓处的汗水沿着散开的碎发一滴一滴落在地上，晕开成花朵，随后渗入木板中。好不容易支撑到了屋外，于殷抖抖索索推开了房门，被过高的门槛绊了一下，身体整个踉跄这朝里冲，一个跟头差点栽倒在地上，幸好身后之人懒腰抱住了他。
　　“松……松手……”努力让自己的声音听上去平静，可是这样的沙哑，紧咬着下唇努力控制，不适的时候用力摇头，一下再一下，提醒自己要保持清醒。
　　“你没事吧？”江言榕还好练过武功，反应灵敏倾身拉住了他，见他这样紧咬着下唇，脸上冒汗，想必是烧得不轻，只能一手揽住他，另一手关上屋门，想着先扶他到床上，“于殷，你没事吧？”
　　于殷恩了一声，狐疑的抬眼瞅了瞅凑近自己的脸，面上表情还是痛苦不已，只喃喃了一句，“也就你知道我叫于殷，其他人都一直唤‘苏雪、苏雪’的，我都快不是我啦！”
　　江言榕抬起左手落在他的额头，轻拍了两下，像是大人安抚小孩一般，“我记得你说自己叫于殷。你现在很不舒服吧，我扶你到床上躺一下，过会儿喝了汤药就会好起来了。”
　　此时的于殷已经脸颊绯红，他的双眼迷离，嗡嗡的耳鸣让他听不清眼前的人在对自己说些什么。意识还是有些模糊，被他扶到床上，于殷感觉周围事物迷糊，难受地扯着身上的衣服。 
　　好不容易制止他的动作，衣襟被扯的松松垮垮，一眼就能瞥见几道猩红的抓痕，江言榕为他紧了紧衣领起身想要去找人煎药。刚转身，就被一股力量拉回了床边，还没有站稳脚，就一个面朝天摔在了于殷身上。
　　“别走……我难受……帮帮我……”
　　忽然被于殷扯住，江言榕推了推他，反倒衣角被抓得更紧了，于殷突然睁圆了眼睛，自己努力着打量面前的人，可惜目光还是找不准焦点，他低下头，唔了声，“我能亲亲你么？就一下。”
　　于殷对于江言榕来说并不讨厌，初次见面时他就是一个乖巧的人儿，现在有些不同，按他所说是借尸还魂，那么江言榕并不讨厌被他亲一口。“亲了一口后，你就松手吗？”
　　于殷当然是点了点，顿了顿后变成左右摇头，然后又点了点头。
　　江言榕的脸色变了变，后面直接由白转红再转青，因为于殷一下子撞了过来，来不及躲闪。江言榕气得手势变成掌，眼见着就要打在于殷身上，却不想疼痛一阵滑过，痛得昏了过去。
　　
　　日上三竿，过了晌午，火辣辣的太阳透过格子窗户伸长手臂径直射了进来，还很贪心的想要再向里延伸，一直勾到了床脚，地上散乱的衣服尽收眼底。顺着一地的衣物向上望去，紧闭的床幔挡住旁人的窥探，不过房里弥漫的麝香让人不禁联想夜里的绮丽风情。
　　“唔……”
　　床幔动了动，一人的腿腾空搁在床脚，白纱质地的床幔漏出一条隙缝，正好让阳光偷偷钻了进去。里面果然春色无边，趴在上面的人许是睡的不够安稳，散乱至腰际的青丝蔓延在被褥上，发丝随着每一下的呼吸与鼻尖轻轻摩擦，带起一阵瘙痒，于殷亲呢一声，嘟了嘟嘴。难受的抓了下后背，然后翻了个身，“唔……好痒……”
　　被压在下面的江言榕也同样觉得好痒，伸手胡乱抓着什么想要赶走堵在鼻孔处的东西，动作幅度一下过大，“哎哟！”他龇牙咧嘴的痛叫一声，想要坐起却发现雪上加霜，居然连腰都直不起来。
　　“恩……”于殷在柔软的物体上蹭了蹭，被惊醒了好梦，睫毛颤了一下又一下，迷糊的揉了揉眼睛，正面对上了一双眸子，恰似含了一汪秋水，有些哀怨的望着自己。
　　不对！于殷再次揉了揉眼睛，指腹碰触到的是活物不是床铺，他终于在回神中对上了焦距，惊讶的双手捂住嘴巴，“噌”的撑起身，快速躲到墙角，溜钻进的被褥里不敢探出头来。
　　此时，江言榕也正转着眸子，他的咬住下唇缓缓坐起身，挪到床头隆起的被褥处停了下来，接着伸手去拉被褥，扯了几下没能扯动。心中早已怒火中烧，见那个于殷居然当起了缩头乌龟，连半句歉意都没有，身下的伤口估计再次被扯裂，他压低声唤道，“于殷，出来。”
　　隆起的被褥浑身抖了抖，像是在摇头。
　　“于殷，出来。”江言榕有些疲惫，他揉着太阳穴重复道。
　　“不要！”于殷躲在里面闷闷道，大概还在剧烈的摇着头，整个被褥也在左右摇晃，“我是直的！纯爷们！”
　　“你说什么？”
　　江言榕不耐烦了，运了口气，掌中带了三分内力，再次去掀那头的被子，一翻拉扯后，成功把被褥扯成两半，散落的棉花像下雪般满床飘。
　　“过来！”
　　无处可躲，无底洞可钻，于殷硬着头皮爬了过去，还差一公分的时候，低下头不敢看对方，撇嘴嘀咕，“真倒霉，我就当被狗咬了。”
　　“被狗咬？哼，你到真像条小柴犬！”
　　“什么？”睁大了眼睛，于殷哽咽了一下，掀起一头被单就往里钻，不知在里面磨蹭什么，之后钻出来的时候表情有些复杂。他看了看自己，随后瞅了瞅江言榕，发现他身上青青紫紫的，表情舒展了，他小声试探的问道，“你没事吧？”
　　“应该没事的，男人嘛……哈哈，你就当被狗咬了，以后大家还是兄弟！兄弟！”
　　第三下没敢往江言榕身上拍，于殷觉得自己嗅到了火药的味道，赶紧缩了手，一双赤足落到了地上，赶紧逃离床铺。
　　“于、殷！”
　　“哎哟――”于殷心中一抖，慌张的一只脚伸进裤管，另外一只脚由于重心不稳，踮了几下直接撞上桌沿，痛的他刚拉上的裤子又“哗啦”落回了地上。
　　“对不起啊……我真什么都不知道！”
　　偷偷抬眼望向床铺，于殷赶紧重新低下头，认错道，“我向来抱女人的，你，还真没什么印象。”
　　江言榕一声冷笑，接着双足着地，美人本就夺人眼球，那青紫的痕迹已经分外扎眼，却又偏偏外面晴空万里，阳光洒进屋里，弄得整个屋子格外明亮。
　　于殷前后联想了一下，自己身上没有痛处，自然是有人代受了，而那人极有可能就是和自己睡一起的人。不，应该是十成十的可能性。
　　看他的神情已经了然，江言榕索性不再遮掩，开门见山质问道，“你知道自己昨天犯了什么事吗？”
　　于殷被他这么一睨，心尖一抖，咬牙点了点头。
　　“那你听好了。”江言榕清了清嗓子，让自己显得不是那么狼狈，反而此情此景有着别样的威严，他道，“你犯的事，每个细节，我都会一一向你讨回，知道么？”
　　于殷只剩拼命点头的力气，待他点了一通后，忽然想起自己的要事，问道，“江公子，什么时候赎我出去？这里还真恐怖，刚才看碰见了什么三皇子，苏乐被吓得半条命都快没了，我也觉得那人挺恐怖的。”
　　“三皇子？”江言榕下盘虚浮，一脚跨出去没踩稳，差点栽了跟头。

作者有话要说：尽我所能改的章节，真的是什么都么了，连打亲亲都改了。。。望天。。。吃素拉灯，孩子们，这张于殷中招了，比较惨点。




章9

　　章9
　　
　　“不就是那个叫单于烨绝的人嘛！”于殷想起那人，到现在还觉得身上的汗毛竖起，哆嗦了一声，磕到了下牙床，他未留意江言榕因为一夜糜烂而没有站稳。
　　“你见过他了？”问这话的时候，江言榕理顺了一头的青丝，把散落在地上的衣服拾起，穿戴整齐，随后走过去，衣服随手仍在于殷身上，每走一步顿一下，花费了一些时间才把两人的距离缩短。
　　于殷取下披在肩上的衣服，抹去额角的冷汗，快速把衣服都穿好，笨拙的系着衣结，仍旧不敢抬眼，低着头，“昨天见过，他看着脾气没有脸好看。”
　　“恩。”没有再多问，江言榕把于殷往屋外赶，命令道，“出去叫人上热水，快点！”
　　“为什么……”是我？后面的话还来不及说，转身看见那个如玉的人儿紧蹙着眉，状似有些痛苦，对上于殷的视线时，极为不自在的转开眼。
　　那个……莫非……于殷没敢问出口，看情形是昨天自己做的太过火了，好像他伤的不轻。回想一下昨晚的情景，有什么影像从眼前掠过，也就是残缺的模糊影像，大概记着自己是被那个单于烨绝下了□，然后自己甩掉了他，随后有人扶着自己回屋，再接下去……不记得了。偷偷再瞧了江言榕一眼，那雪肤凝脂上多了很多青青紫紫，回想一下，好像记起自己有抱着美女在亲亲，亲着亲着就半推半就的将人带上了床，掀了被子滚床单。
　　“我这就去叫人烧热水，你等等啊！”
　　于殷把衣襟收紧，推门出去，从一头走到另一头都没有瞧见个人影，下了楼正好瞧见一抹桃红，看那人走路同样走一步歇三下，自己干脆小跑追了上去，轻拍那人肩头招呼道，“贝红，怎么楼里都没有人呢？”
　　贝红转头面露疲色，脸色有些苍白，他的双眸与于殷的视线错开，声音沙哑，“昨天出了人命，大家都在前院。”
　　“人命？”
　　贝红感觉到于殷的视线落在自己敞开的衣襟处，羞涩的抿嘴一笑，单手遮在前胸处，“昨天的客人做的猛了些，歇到晚上还能接客。”
　　“你真的没事？”于殷看他那样和江言榕差不多情形，不过他的皮肤上有淤痕，走路很是吃力，恐怕更加严重吧。
　　“没事。”贝红的眼神躲闪，继续刚才的话题，“那客官死在了一名小倌的房里。事情闹的挺大的，那名小倌只会一个劲儿的哭，正巧三皇子昨个也在这里过夜，他也在前院呢。那群官兵还不敢抓人，也没有证据说是那小倌杀的，看屋里的情景，是那客官做到一半人不行。那人面熟的很，夜夜都来这里，折腾好几回合，即使人没倒下，估计也会不举。”
　　贝红眼中的杀气转瞬即逝，他惊慌的双手抓紧衣领，“哎哟”一声，伸手拉着于殷道，“瞧我着记性。妈妈吩咐我来叫你去前院。那江公子还在你屋里么？”
　　于殷点点头，贝红抿嘴浅笑，乐得眼角弯成了月牙儿，“我去你屋里瞧瞧，陪江公子说说话行不？”
　　“哎――”于殷一把扯住贝红的衣服，摇头道，“带我去要桶热水，我都还没洗，浑身粘得难受。”
　　贝红吃痛紧咬下唇，眼角都挂着了泪水，他趁于殷不注意，推开他抓着自己的手，拉开一拳的距离，虽然面上换了浅笑，可两道细眉仍旧微蹙，看来于殷是不小心碰到了他的伤口了。
　　“热水全在那里要去，还有一人留在那里干活，你去要吧。”贝红的宽袖从手腕处滑下，皮肤上的淤痕触目惊心，他的纤手朝远处那么一指，赶紧拉了衣袖掩住手臂，随后有些僵硬的做了个掩袖遮笑的动作，“你可要快点啊，那里过会儿就没人烧热水了。我先行一步找江公子聊上几句，等你哦……”
　　后面的话像是揶揄，带着轻笑，贝红转身朝阁楼走去，挺直了腰板一步一行，到了拐角处停下，额角冒出许多冷汗，一排贝齿上下紧咬着。他“哼”了一声，四下张望了一下，起步继续朝前走，可这方向竟然是与阁楼相反的。
　　于殷听到贝红提及出人命的事情，惊讶不已，没来得及留意他的举止有些奇怪，只是觉得刚才的一握，他轻呼出声，感慨他被人折磨的不轻。不过，当下还是快点弄来热水让江言榕洗洗干净，不然万一惹恼了他，自己出火坑的日子可就遥遥无期了，于殷顺着贝红指的方向赶去。
　　“糟了！”于殷拍了记自己的大腿，脚下步伐加大，他想到江言榕在屋里，万一被贝红瞧见揣疑，丢了洋相，苦了的可是自己。对了，待会一定要拖住江言榕，于殷握紧拳头，他不想去前院，不想遇见那个单于烨绝，这人太像狐狸了，贼精贼坏！
　　
　　于殷叫来一桶热水，在路上抓到两名小童，这样一来一回花了半柱香的时间，在他亲自监督下，两名小童抬着一大桶热水进屋。挥手示意他们推出去，于殷这才惦着脚尖朝里屋望。
　　“江公子？”
　　“恩……咳……”
　　江言榕应了一声，走了出来，一手支在腰间，走路的姿势有些变扭。于殷又朝里屋望了望，疑了声，“贝红呢？”
　　“谁？”江言榕同样转头向屋里望去，不解的问道。
　　“江公子，有没有一位叫贝红的小倌进来和你聊天么？”
　　“没啊。”江言榕的声音从屏风后传来，他把脱下的衣裳全搭在了屏风上，屋里只有两人静的能听见O@的衣服摩擦声。
　　于殷瞧着散乱的床铺，联想到昨晚，虽然什么都不记得，可是总会令人遐想，虽说自己爱的是美女，那江言榕的身段也确实不错，可惜了是个男人。想到这里，于殷左右摇头像个拨浪鼓一样，他觉得是□在作祟，自己才会巴巴的想瞅瞅那人几眼。
　　用力自打了一下脑袋，于殷挪步走向床榻，想着把床弄整齐，那上面乱七八糟的。天啊！昨天一定是荒唐的很厉害，这床单的味道，一股脑卷起床单揉成一团，想着塞哪里好呢？
　　“于殷，过来。”
　　入水的声音带起点点水花溅起声，哗啦啦，江言榕的声音夹杂在其中，他没有得到回应，停下了手里的动作，再次唤道，“于殷，过来，帮我擦背。”
　　“哦。”
　　手上的东西重新塞回床上，于殷绕过屏风，看到眼前的人儿，把一头如墨的青丝挽到一边，露出白玉般的背脊，他听到了什么动静，转头睫毛轻颤，递过一块湿布，唇动，“我够不着，帮我擦一下。”
　　“哦。”于殷傻愣愣的只发出一个音，双手捏着湿布由上往下擦拭，一下又一下，手都快擦酸了，问道，“OK了吗？”
　　“哦。俊
　　“就是‘可以了吗’的意思。唔……抱歉，冒出了个外星话。”
　　于殷搔了搔头，意识到自己有说了个他听不懂的词语，手中的布又搓了几下。抬眼偷偷瞧了江言榕一眼，就见他的脸颊被热气蒸出了红晕，他动了动身子，脖子转的有些僵硬，半垂着眼睑，细长卷翘的睫毛上沾着水珠，声音轻轻的，如同那袅袅升起的雾气，隔了层朦胧的面纱。
　　他说，“……能帮我一下么？”语调有些害羞，瞥了眼于殷，涩涩道，“那个东西，需要弄出来。”
　　“哗啦。”站起了身，绯红更深了，江言榕的指腹停在于殷的手腕上，然后把他拉近，声音仍旧如那升起的袅袅白烟。
　　于殷尴尬的缩回了手，他想到了什么，那个触感……
　　江言榕猛然抬头，话语平淡，也许是刚才雾气袅娆，让人分了神，他的神色一冽，道，“帮我把那、个弄出来。这是身为侍人份内的活儿，明个就赎你出去。”
　　于殷第一次帮人干这活，看到水面上漂浮的东西，面上“噌”的一红，心里像是打翻了调味料，说不出来对这个是什么感觉。在水中洗了洗手抽回，不想被江言榕握住，他的指腹移动，很快变成交握的姿势，半倚着身子靠了过来。于殷首先反应的是热得发烫的柔软贴近，带着他的热气与自己的缠绵，随后他双手圈住自己的颈项，滚烫的温度离得自己更近了，青丝滑落至身后湿了，这么近的距离，那人的眸中正映着自己的身影，像是饮了一坛子陈酒，飘着一缕酒香。
　　于殷醉在了他的柔唇里，原本应该推开他的手慢慢的攀上了他的腰，然后寻着刚才的记忆下滑，身体的某处竟然渴望拥抱住眼前这人。手指沾上了微凉的水，于殷猛的清醒过来，自己这是在干什么？居然、居然对一个男人有了心悸，还想着紧紧拥抱住他，抵死缠绵揉进心里。
　　江言榕因两人突然拉开了距离，倒吸了口冷气，他的双眸是墨色的，如玉般通透，他再次垂下眼遮住眼中的那抹情，于殷只能看见他的鼻，往下是他的绛唇，醒目的红入了眼，落在心头扎了根。像是着了魔般，低头咬了下去，留下个伤口，缠绕住他的舌。
　　这次是于殷托住他的头，落下深吻，却被江言榕强行推开，他摇了摇头，状似有些迷茫，“别碰我。”
　　他启唇的第一句话是拒绝，然后他的眼中蒙上了雾气，他重新埋进水里，露出一双眸子，然后他笑了，视线回到了于殷身上，他问，“我是不是疯了？我好像喜欢你了，这个感觉很陌生。家里的妾室，也曾做过床弟之事，可是昨晚我居然动情了，比起生气更想这样被拥抱。就在刚才，我又犯傻了，想起你见过三皇子，就又犯傻了。”
　　“你先别说话。”江言榕伸出手指抵在于殷的唇上，他咬着下唇，“我想，我需要时间来证明这个，所以决定放你在身边，这样也许就能明白。乔松说我性子太冷，不动情爱。三皇子让我唤他一声烨绝，我不肯，他说我什么都不懂。你说，我真的什么都不懂吗？单于烨绝的情意其实我知道，只是装着不懂而已，还有单于烨欢的黏着，我知道他是希望我能碰他。家父也曾说过，我太过冷情，如果真懂了情，是不是能让他赞许几声，官道飞升的诀窍也能够领悟了吧。”

作者有话要说：上章删了有1K字左右，此章也相应修改了，凡是看上去沾了朦胧肉沫的都么了。
【鞠躬】不连贯的地方一笔带过，也许会看的不明白。。。滚床单的戏码请自行YY填充吧。
真索无奈的改写TAT我不想直接打N遍“相应和谐，拉灯睡觉”哇。。。




章10

　　章10
　　
　　第一次听到他说了那么一长串话，听得还有些晕乎，于殷不是很明白古人的想法，感觉他们说的内容都在绕圈子。不过，好像刚才江言榕说了喜欢自己，对了是“喜欢”两个字！
　　“我喜欢的是女人！不喜欢男人！”于殷咂舌，自己中了一次头奖，这会又中了一次头奖！他往后退了一步，没有瞧见对方暗下的眸子，他猛的来回摇头，“你瞧，大家都是爷们，怎么能凑一起呢？男人和女人才是天经地义的一对，那样才能有孩子，就是你们古人说的传宗接代。你说两大男人凑一对，多变扭？再说女人可是温柔乡，男人身板硬邦邦的，抱起来也不舒服，是吧！”
　　“那……我抱起来不舒服么？”
　　“没……”于殷连忙摇手，想着刚才的触感，该怎么说，没有女人的那种胭脂香，却也醉人，他没勇气去确认自己的那个想法，违心道，“还是女人更舒服。”
　　江言榕起身跨出木桶，身上未着一缕，水珠还在粘在身上，他没有取干布，就这样站在于殷面前，有些妖娆的眯眼。他笑了，居然能够笑得那么妩媚，弯起的眼角带了种出尘的风情，他质问道，“你的说可是真心话？”
　　于殷咽下口水，努力睁着眼睛没有眨眼，接着点了点头，动作有些僵硬，感觉对方的视线犹如千斤鼎之重。
　　“昨晚的事情……”
　　冒冒然打断了江言榕的话，于殷觉得他的眼睛仿佛会说话，与他的淡漠表情比起来，让人心头一紧，揪心的痛从一点开始蔓延开来，很痛，他一定很痛。不，别用这样的眼神盯着我，别一瞬不瞬的盯着我，于殷打断了他的话，却不知道该说些什么，脱口而出了一句话，“你放心，我会负责的，做牛做马，只要你消气就行。”
　　“消气？”江言榕的表情有了变化，像是一直戴着的假面出现了裂痕，他睁圆了眼，声音起伏，“你以为我是这里的小倌？于殷，你别露出这样的表情，我会赎你出去。你欠我的银子，用你的本事来还，我江府不养吃闲饭的！往后十年内，你的命是我江言榕的，你所言所行全都是在为我办事，主仆关系给我牢记了！还有……昨晚的事情，你一定要还的，这个先记上。往后，即使我要你死，你也得当面在我前面自刎！你可听清楚了！”
　　江言榕浑身开始颤抖，手指关节泛白，他的唇色也褪去了淡粉，见于殷拿着干布走来，本能的打开了伸过来的手。但接下来一刻，他收起了所有的表情，双眸的哀色全都褪去，他即使这样站着，却仍如同玉一般冰清玉洁，像是落凡的谪仙。他性子是温婉如玉的，伸出纤手，话语中透着不容违背的命令，主与仆的界限鲜明，甚至懒得抬眼瞧一下对方，“过来，更衣。”
　　“哦，好。”于殷微楞，不想被他掴了一巴掌，接下来就听到那人斥道，“主仆有别，规矩不能破了。你应该说，‘是，主子。’或是‘遵命，主子。’同样的话，我不会说第二遍，说错一次掌嘴十下。”
　　于殷捂着被打的一边脸，眼中闪过诧异，他抬眼看向江言榕，就见他扬手又想一巴掌，手停在空中，他的嘴角有了细微的弧度，“对了，你还没进江府。若是不愿为我所用，可以仍旧待在怡春院。不过，我只给你现在考虑的机会，待我换好衣裳，就要听你的选择，恩？”
　　“……是。”于殷憋了一个词，仍旧无法说主子一词，难道穿越到了古代就非得低人一等吗！啊啊――天哪，这年头这种桃花运都让我碰到，我不想待在这里啊，再待下去真要疯了！这里的男人一点尊严都没有，爷不做小倌，不管怎么样，都不能被人干！
　　
　　江言榕换了身干净的衣服，一头青丝擦干随意用发带系了个单边结，他瞧见床头那一团揉起来的床单，淡淡的绯红从两旁划过，轻咳一声，转身问道，“于殷，说吧。”
　　于殷在这短短的时间做了个选择，他想要一个出路，一个条件，他回道，“我的选择依旧。不过，我有一个条件。”
　　“说吧。”江言榕的睫毛轻颤，衬得雪肤如画，睫如墨。
　　“十年，很长。”于殷顿了顿了，见对方仍旧垂眼，不过轻颤的睫毛泄露了听的人儿的在意，他继续说道，“不过，依我的能力，我可以等十年之期，你今日出的赎金，我会算上利息还你。我们那里人人平等，我讨厌主仆的称呼，这点恕我不能认同。我的条件就一个，绝对的信任。用人不疑，疑人不用，既然决定用我，那么就相信我所言所行。”
　　江言榕思索片刻，他的心境较刚才平复了不少，当时未能控制自己的情绪，他有些懊恼，对于于殷提出的要求，他很认真的考虑了一番。
　　“我可以给你绝对的信任，但是，那也是建立在你的表现上，增减全由你自己。”
　　“这个我知道，关于那个称呼，在外面我可以叫，但是就我们两人，我不愿意这么叫，没有谁生来就是低人一等的。”
　　江言榕不胜明白他如此强调平等，在他看来人生来就分三六九等，不过他还是做出让步，“可以。这个也是建立在对你的绝对的信任上，何时失了信任，何时也就没了破格，主仆生来就是由天定的，只是……你别让我失望。”
　　于殷还想和江言榕说些什么，可是这会儿是没有时间让他再说什么了。不知是何处飘来的烟，卷着黑色的浓烟从门户处窜了进来，气味有些呛鼻，是柴油的味道。
　　江言榕面色一凛，快步绕到屏风处，然后足尖轻点回到原位，一块湿润的布条“啪”的一下搭在了于殷的脸上。接着两人屏住呼吸，压低身子开门跨出屋，外面的情形比料想的要严重的多。走廊上的围栏被火舌侵蚀留下黑色的印记，火势不浅，前面的退路早无，甚至能听见耐不住火烤的木头断裂的声音。
　　“跳下去！”
　　于殷一愣，这里是三楼，跳下去万一重心不稳很有可能变成残废，他迟疑着不敢挪步。
　　“快！”
　　江言榕单手楼在于殷腰间，一脚用力踢断面前的围栏，那带着焦味的\屑在空中飘散，带着死亡的气味。一屏气，于殷还未回过神来就被人带离阁楼，安全的落在了地面上，江言榕着地后闷哼一声，松开了手，“你又欠了一份债。”
　　他是故意这么说的。不知为何，于殷凭感觉断定这一点，就像是以前女友使性子时的语气，他想报以一笑，然后半开玩笑般回一句，却不想江言榕站不稳脚，面色煞白，接着身子一软靠在了自己身上。
　　“江言榕？”
　　推了推靠过来的人，那人抿唇眉心打结，眼睑睁开了一条缝，他闷哼道，“脚，扭到了。”
　　“我背你吧。”
　　“不、不用。”江言榕皱着眉，手搭在于殷的肩上，有些难以启齿，“其实……是那里比较痛。”
　　“啊！”于殷打了个口吃，他搜寻以前听人讲到的知识，那里痛，应该是伤口发炎了，那就需要涂消炎药，是这样处理吧。
　　不过，现在最重要的还是逃命！于殷转头望了眼那幢危楼，把江言榕的手臂绕过自己的脖子，一手揽着他的腰，双脚加快交替，气喘吁吁的跑出几百米。
　　“哎哟！失火了！失火了！”
　　老鸨那个大嗓子响得如同打雷，于殷停下来喘了口气，就见有几人朝这里奔来，有人提着水桶经过身旁。
　　“榕？”
　　一声惊讶插入，江言榕靠着于殷仰起头，对上一双狐媚的眸，里面流动着暗紫色的光彩，那人的嘴唇微翘，一脸惊讶看向这边。随后，目光落在了于殷身上，也只是须臾的一顿，他表现的全然陌生，直接忽略了于殷的存在，目光仍旧停在江言榕的身上。
　　单于烨绝抬眼向远方眺望了一下，随后走前几步，挨在江言榕声旁，声音轻柔，“你没事就好。”
　　于殷的手被单于烨绝推开，他越过江言榕的头顶心，向于殷使了个眼色，一手覆在江言榕的肩头让其靠着自己，声音依旧低低柔柔的。
　　“当得知你还在后院，我可吓坏了。还好你没有事情，这后院怎么就起火了呢？”
　　江言榕直起身，在这个时候仍不忘行礼，“言榕，见过爷。”
　　出门在外不便点破身份，可江言榕放下身段轻呼一声“爷”，一旁的人也就大致能猜出那人的身份，在都城里，随处可以碰上有一二身份的官员，更何况被官员尊称一声“爷”的人呢。
　　单于烨绝在外用的身份是三爷，昨晚点的一名小倌就在他身旁，那人瞧见，眨巴着一双秋水般的杏眼，问道，“三爷，也认识江公子？”
　　“算是旧时。”单于烨绝抿嘴一笑，把心思都落在了怀里的人儿，他问道，“榕，哪里受伤了？”
　　“三爷，就脚腕扭着了，不碍事。”江言榕拉开与单于烨绝的距离，转而靠着于殷，脸色微变，他回道。
　　“哎――怎么会突然失火了呢！”老鸨赶来上来，瞧见那里的火势被压下去不少，心神总算定了下来，赶紧讨好身旁的官爷，“官爷，现在没事了。”
　　“事完了，是吧。”那名官爷粗眉一横，嚷嚷道，“这里今早可是出了人命了，那名小倌呢？快把他带出来，这样我也好速速交差了。”
　　“哎哟，官爷！”老鸨搅着手里丝绢，一双杏眼直瞅着单于烨绝，她知道如今能救怡春院的也只有三皇子了，可是身份却不能说破了，只能巴着眼哀求。
　　单于烨绝不想染了这事，可是看今天这么一闹腾，估计自己的行踪也早就让人知道，他一笑付之，今个的目的算是基本达成。意外的收获，倒是能加快把这情报送入在意人耳中，单于烨绝捏紧袖中的腰牌，朝那名官差唤道，“你是几品的官？还不快给本皇子跪下。”
　　“绝”字腰牌一出，那人显然认得此腰牌，以及持有此牌之人的身份如何高贵，那人单膝着地跪下，“小、小人不知您驾到，请、请恕罪！”
　　这边的人诚惶诚恐的跪下，那头传来惊呼声，一人大叫道，“不好啦！不好啦！有人死在了屋里！妈妈，那名小倌，没气了！”




章11

　　章11
　　
　　“什、什么？”老鸨听到后，立即瞪圆了眼，不可置信问道，“他怎么就死了？刚才还好好的，天哪！今个是什么日子，怎么好端端的就……”
　　于殷在旁看着这突如其来的转变，一时觉得混乱，他记得刚才遇见贝红时，他不是说大家都在前院受审么？怎么现在的情形有些出入，他疑道，“三爷刚才打哪来？”
　　单于烨绝挑眉，不过碍于江言榕在场，他依旧笑如春风，眸子的颜色淡了少许，这才侧头回道，“是……苏雪啊！昨个三爷点了个小倌，这才从南苑那里出来，好巧不巧碰上了东苑失火，今个事情还真多。”
　　“是啊。”于殷抿嘴一笑，他找到了当中的不协调，如果单于烨绝没有隐瞒，应该说大家都没有去了前院，那么就是贝红在撒谎。可他为何要撒谎呢？
　　围在东苑前的人增多了，于殷瞧见了苏凤，他身旁拉着苏乐朝这里走来，苏乐脸上还带着惊慌，他哆嗦着，“贝梨，死了。刚才还听见他呼救呢，我赶过去人却没了气，我是不是跑的不快？如果再快些就好了，如果再快些就好了……呜呜呜……”
　　苏凤揉着他的头一下又一下，安慰道，“别难过了，这个是他的命，你尽力了。”
　　“是啊，你尽力了。”
　　不知贝红从哪里冒了出来，他一脸哀伤，叹了口气，眸子慢慢转动，瞥见了于殷，停留几秒便转开了。他哽塞了一下，眸中像是含了泪水，他低声道，“贝梨 ，你怎么就去了呢！”
　　老鸨一旁也流了不少泪，眼角的胭脂也花了，她抹去泪水，转身面向官爷道，“官爷，您瞧。那孩子去了，怕是没法找来盘问了。那位客官看样子是做太多了，瞧着脸熟，是最近常来的主儿，一晚要换三场，一般人都会累着。”
　　老鸨的言下之意，那位客官是做太多了，一下子人支撑不了，就这么去了。本来官爷并不想惹这等闲事，可是死的那个是庞老爷的独子，这么简单交不了差。
　　“三爷，您瞧，庞老爷的独子，就这么走了，不明不白的。”那官爷未料到那名小倌就这么轻易的死了，心想交不了差可怎么办。他转了转心思，向单于烨绝禀报，“虽然小人也不想为难怡春院，小人也知道怡春院的几位常客也都是贵客，可是……这事情倒是越发大了，这么招也得找个往小里变的理由。三爷……反正那小倌也死了，要不这样成不？”
　　单于烨绝知道是那庞老爷的独子，不由眉头收拢，可真是件麻烦的事情。那庞老爷至今还未发难，可见他定要怡春院整个陪葬了，自己也不能干预太多，不然那人会把矛头只向自己，还是明哲保身的好。
　　面上单于烨绝并没有泄露太多想法，他轻咳一声，道，“官爷办事，定会秉公执法。昨夜发生的事也只有他们两人知晓，现在虽说只剩了尸身，也总得交代一番，毕竟是出了人命。”
　　得了三皇子的允许，官爷办事也利索了不少，他朝单于烨绝颔首叩拜，扯了扯嗓子道，“今日出了人命，死的可是当朝太师的独子，庞公子。那名伺候的小倌虽然也死了，可是还得带走听后发落。还有，这里要查封，等事情水落石出了，再解封。”
　　“哎哟――官爷啊――不能封啊――”
　　老鸨一听到“封”这个词，急得整个人都靠了过去，两眼泪汪汪的，一下子就刷刷流了下来。她没能倚到官爷身上，扑了个空，她索性心一横扑到了地上，双手那么一撑，嚎啕道，“官爷啊，我这里数十张嘴都要吃饭呐，若是封了，这这这……”
　　一下子被泪水哽住了喉咙，老鸨的泪水哗哗流，一旁的小倌也都纷纷流泪，这个时辰还留在怡春院的客官听见官差要封院，赶紧拔腿就向溜。
　　“且慢！”
　　官爷一声即出，身后出现一批官兵，各个拔出腰间大刀，明晃晃的大刀亮的闪眼，只听那官爷道，“小倌龟公全都站那边，其余的站这边。还有老鸨，另院的姑娘们全都禁足，虽说是这南院出的事儿，可是牵连到这个怡春院的事情。”
　　“哎――哎――”老鸨悻悻哀哀退到一边，眼下就是哭也没了用，她挪步道单于烨绝身后，低声泣道，“主子，这――”
　　单于烨绝做了个手势，看了眼一旁排队接受盘问的人们，神色未变，“没事。”
　　老鸨听主子这么说，像是吃了个定心丸，她闭口不再多说，心下算着这么一封将会损失多少银两。这怡春院虽是主子幕后操作，里面少不了做些暗中联络，传递情报的事情，算是单于烨绝的一个暗桩，其中不少伶人小倌身兼两种身份。表面上是寻乐子的地方，暗地里除了打探传递情报外，他们也会奉命执行暗杀任务。而表面上掌管怡春院的老鸨，任务传达都由她安排，除此之外她需要为了这么多张嘴想法赚银子，生计与盈利的担子也都由老鸨一并承担。
　　今日审查一事碍于有三皇子在场，官兵受令处处收敛了许多，经过盘查后，一些客官都慌忙逃离怡春院，抱头直往前冲。剩下的全是小倌了，盘查还需要一些时辰，江言榕原本已被官差放行，可他又折了回来，对老鸨说，“今日，我便带他走。”
　　老鸨一愣，心想那苏雪可是主子□的人儿，他江公子突然说要带走人，这可怎么办！之前全是在做戏，他这么突然来了一出，可让我这么回复。老鸨瞧了眼旁边仍在盘查的官兵，目光掠过那名官爷，随后有些忐忑不安，“江公子……这……”
　　江言榕也明白老鸨的意思，可是眼看着突来横祸的怡春院，他想着还是早一日带他回去，脱了这里，也正好撇清关系，不用受累。
　　“江公子，您也瞧见，现在出了这事，院里的人可都出不去。官爷若是同意放行，那妈妈也不为难，不过那银子可一个子也不能少哦！”
　　果然是个见钱眼开的老鸨，都到这个时候她都不放赚银子，一个子都不能少。江言榕算了算当日她提及的数额，从怀中取出银票，数了数，手上也只有五百两，面露难色商量道，“妈妈，明日我才送余下的银两，你看行么？”
　　老鸨其实想要他知难而退，心中还未猜透主子的意思，断不能冒冒然同意了对方。她心下一横，打算回绝，“江公子，这可有些难。”
　　“余下银两我先垫吧。”单月烨绝插话进来，他从怀中掏出银票，对着老鸨还价道，“妈妈开得价确实过高，我这里有三千两，你要便拿去，不再多加价钱。”
　　老鸨这会眯起了眼，猜透主子的心思，乐得伸手捏着那银票，一收回手飞快塞入怀中，她咧嘴一笑，“三爷既然都发话了，妈妈自然不敢加价。江公子，您有三爷这样的友人，可真让人羡慕。”
　　把怀中的银票塞塞好，老鸨走过去把于殷拉过来往江言榕身边一推，娇笑道，“江公子，今个起苏雪就是您的人了！”
　　江言榕虽然平时温文如玉，却还是面薄，听老鸨那么堂然说着直白的话，他的眼眸不自然错开，没有看向于殷。
　　单于烨绝嘴角一勾，开口道，“榕，那些钱日后换上就行，也不急在一时。”
　　“那不行，等我回了府，立即取了钱还三爷。”江言榕以为是他担心自己不还钱，心下想到个办法，提议道，“要不三爷，等我还了钱再去您那接他。”
　　“这样行么？”正中下怀，单于烨绝嘴角的笑容未变，他虽是问江言榕，可一双眸子倒是在于殷身上来回打转。
　　于殷一身不自在，他很想瞪一眼，让那个三皇子好老实点，可是这么多人在场也不好发作。他咬住下唇告诉自己要忍住，却被那单于烨绝拉着了手腕，整个人被一带，靠上了他的胸膛。
　　“那就有劳三爷几日了。”江言榕深鞠一躬，随后视线转向于殷道，“你和苏乐也认识三爷多日了，三爷的为人你也知道，就放心在三爷那里住下，过几日我便来接你。”
　　怎么立即的事情一转身就变成了几日，于殷琢磨着里面话中的意思，还没猜出来，就听单于烨绝道，“榕，放心。江伯父应该不会轻易同意，你还是早早让妾室怀上香火，那银子的事情慢慢还便好。”
　　一语被人道破为难之处，江言榕脸上绷紧，他叹了一声，“其实家父也就为了香火一事叨念，若是三爷也能在家父面说几句，我想纳名男妾也不是什么难事。三爷也有几名男妾，其实这是沾光的事情，谁家不有一两名男妾呢。”
　　“那倒是，现下也流行这一嗜好。那苏雪就先在我府上住下了，到时你便来接他吧。”
　　“有劳了。”
　　江言榕又是一次深深的鞠躬，在于殷看来，既然你搞不定你家老子，就别赎我嘛，那单于烨绝都在扮猪吃老虎呢！哎哟……这下真的出了虎穴，又要落入狼口，江言榕，你都被那丫摸了个遍，就差吃进嘴了！
　　单于烨绝挪脚踩在于殷的脚背上，示意他收回视线，自己越发明目张胆的对江言榕揉揉抱抱。虽说很想在他的小嘴上亲一下，可自己还不能那么急，到手的肥羊正一步步走向陷阱，若是让那江老头知道自己想染指他的儿子，他还不要急着跳脚。所以，万事还是慢慢来，先稳住江老头再说，心中宏伟蓝图还未实现，先忍一忍。
　　单于烨绝松了手，对一旁的官差嘱咐道，“这一事要查个清楚，也别为难了院里的人。”
　　随后低头有交代了几句，他抬起头张望了一下，食指抬起停在半空中，道，“妈妈，今天包个人回去，一个月的时间。”
　　所指的那人便是苏凤，只见那人媚眼带笑，一身红衣扭腰走了过来，敞开的衣襟一览无遗，他嫣然一笑，撒娇道，“还是三爷疼凤儿。”
　　单于烨绝食指点上苏凤的眉心，弄得他一声轻呼，倒是乐得这样的甜腻，“那是自然疼你。做个你不是抱怨三爷长久没有翻你的牌子了么，这会足足是一个月的份。”
　　苏凤掩嘴轻笑，一双眸子转动着，划过周围的一圈人，他自是知道那些人有多么的眼红。只是当视线掠过苏乐身上的时候，他一顿，随即有些不自在的别开眼。他缠上单于烨绝的袖子，把整张小脸都埋了进去，深深吸一口气，他喜欢这个男人的味道，打从成了他的人一天开始，就一直一直捧着这个味道在心尖儿。心中闪过苏乐的表情，苏凤将脸埋得更深了，他自是知道主子这番举动的意图，这一次是要逼苏乐就范，自己只不过是颗棋子，即使是棋子也好，只要能被主子疼就成。




章12

　　章12
　　
　　这一日，于殷如愿出了怡春院，他往前迈了一大步，跨国高高的门槛，随后转头往回望，他望见了贝红，望见了苏乐，他们都站在远处看着自己。
　　苏乐双眸含泪，许是念着苏凤这一别就是整整个把月，于殷想着当初单于烨绝的话，心中做了个宣言，过了这个门槛后再也没有苏雪这人。既然他的命不好，让我活过来用了这个身子，那么名字也得随我，以后就是于殷。
　　收回视线，眼角仍旧瞥见了一角的贝红，一身桃红的衣服，没了夺目了苏凤，眼见就他最为晃眼。于殷伸了脖子瞧去，就见贝红眼神躲闪，他说的谎破绽太多，于殷有些猜出了疑点，不过他没有点破。在这里，事情的变化远要快于自己的想法，贝红的所做应该有他的理由，反正是他人的事情与自己何干。
　　于殷想着这里没有亲人朋友，总要装着样子，就当他们是自己的朋友吧，想着自己的朋友，于殷用力挥了挥手，脱口而出的话，倒是毁了这么伤感的一幕。
　　“大家后会无期！”
　　苏凤一愣，随即“噗哧”一笑，江言榕也同样一愣，倒是单于烨绝心思转的快，敲了一记苏凤毛栗，道，“要不我也赎你出来，到时你也能说上这么一句。估计以后碰上他们的机会也不大，无期一词用的也算妥当。”
　　“三爷说的对，可苏凤没那个命，只能拿话来笑笑。”苏凤说话有些夸张，听不出他的心思，他也就打着哈哈，绕着话道，“现在这样也不错。等人老，珠黄了，凤儿就去在院里做个□的工作，继续赚些酒钱。”
　　苏凤话虽是笑着说的，可这么听着觉得有些凄凉，于殷哆嗦了，转头和江言榕说话，“江公子，现在出了这里，我也就丢了那里的名字。以后我就叫于殷，换个名字讨个吉利。”
　　江言榕自是知道于殷穿越而来的事情，他这样做了一场戏，也就应和道，“好，于殷。”
　　苏凤耳尖，听见两人的话，凑过去同样唤了声，“于殷。我这个名字也是花名，想知道之前我叫什么吗？”
　　单于烨绝长臂一勾，把苏凤揽入怀中，岔开了话，质问道，“凤儿，听说昨个是乔公子点了你。”
　　“是啊。”苏凤吃吃一笑，歪头迎上询问而来的视线，回道，“不过当晚回去了。说是以后也不会来，乔公子真的要成亲了，娶的是位身份较贵的公主，自然是花街柳巷来不得了。三爷，凤儿想问您。”
　　“问吧。”碍于还有两人在场，单于烨绝没有责怪他的主仆不分。
　　“三爷，您说，在芙蓉帐暖里说的话，许的诺能值多少银子？”
　　“玩笑罢了。”单于烨绝面色冷下几分，不再看苏凤，撇下他走到江言榕跟前，道，“榕，早些回去。你这么玩闹了几个月，也该收收心了，为了自己的前程也好，江伯父也有心为三爷出份力，你呢？”
　　江言榕张了张嘴，不知该如何回答，自己几个月故意玩世不恭，也是为了避开抉择的一刻，没想到江老爷决定站在三皇子这边，那么自己是否表态也就不重要了。
　　“到时接于殷的时候再回答也不迟。”作为王者知道何时需松一松，何时得紧上一分，单于烨绝嘴角勾勒出浅笑的弧度，他现下留着于殷也是为了给江言榕一个牵制。他是明眼人，自然瞧出于殷已经在他心中渐渐占了分量，江老爷做出了选择，那乔松也用自己的皇妹控制，他抬头望着艳阳，心中的蓝图又描上了一块颜色。
　　
　　出了巷子，江言榕与于殷道别，理了理衣衫，转身朝南走去，于殷被苏凤拽着手腕，虽心中不舍可还是没法跟着去。
　　“凤儿，上车。”
　　马车里的人掀开一边的帘子，手指细白骨节分明，只瞧见了那人手上戴的硕大翡翠戒指，那么稍稍挥了挥手，苏凤乐滋滋的贴到马车处，颔首道，“是，三爷。”
　　苏凤挽了衣袖，双手撑在一侧想要借力跳上车，不想一双大手从腋下穿过，一下就抱起他了，随即一个悬身，他落在一个温暖的怀抱。颈项处痒痒的，苏凤有些害羞 ，直起了身道，“三爷，还有人呐。那于殷坐哪儿？”
　　“呵呵……”单于烨绝笑的有些大声，于殷在外头也只能瞧见那门帘晃了晃，只听那人命令道，“于殷，跟着外头。凤儿，车里窄了些，两人刚好。”
　　居然让爷跟着你这马车跑！于殷气的直磨牙，肚子里憋了一口气，可谁叫他现在寄人篱下，身无分文能去哪里。
　　“啊――三爷――”
　　于殷还想问问，自己腿短跑不快，要不就坐在马车前头也好。不想从帘缝里溢出苏凤的呻吟，接着便听到了衣服O@的声音，苏凤一声低喘，随后便合着那“吱呀吱呀”的声音，只余下“恩恩啊啊”的轻呼。
　　外头的人听了都脸红心跳，没想到于殷在外头跟着跑累出一身汗，才刚停下喘喘气，马车里头仍旧传来呻吟，甚至一声高过一声，苏凤忍不住惊呼，气喘吁吁道，“三爷，这都第二回了，饶了凤儿吧。”
　　“等等。”单于烨绝的声音沙哑，就听那“吱呀吱呀”的声音再次响起，盖过了苏凤的低喘，于殷被晾在外面许久，看着那日头转了方向。
　　终于，那两人磨蹭好了，最先探出脑袋的是单于烨绝，随后就见苏凤倚着他，一手揉着腰出来。苏凤一声惊呼，就被他抱起，于殷眼观鼻，鼻观心，跟在他们身后进了府邸。
　　被单于烨绝抱着走进府，苏凤把小脸搁在他的肩头笑了，他的所有表情都落在于殷的眼中，于殷看他虽笑却跟哭差不多。他只不过是用这个待遇来炫耀一番罢了，大门刚关上就以为中年长须的人小步跑来，隔了两米跪下，“奴才叩见三皇子。”
　　“起来吧。”单于烨绝的手按在苏凤的腰际，仍旧未松手放他下来，只是侧头瞥了眼地上的人，道，“什么事情？”
　　“贵妃娘娘昨晚就派人来了，等了三皇子一宿，现在仍在前厅呢。”
　　“哦？”单于烨绝扬眉，终于放下了苏凤，他没有急着赶去前厅，倒是停下了步子，对着前面扫了一下，随后搁下了话，“你们别想着使性子，玩伎俩。做好自己本分的事，三爷还能宠你们久点，不然就别怪三爷让你们出了这院子！”
　　原来那根柱子后面躲着人呐，两名少年从柱子后出来，吓得面色一白，跪了下来。另一边出来三位花容月貌的女子，虽说也都慌了神，倒也知道得体的欠身跪下，一位年纪尚浅的女子不屑的刮了眼那边柱子的两人，收回视线同样欠身侧跪。
　　“都起来吧。”
　　单于烨绝的威严让内里都收敛了不少，他这才松开苏凤的小手，快步前往前厅。
　　“哎哟！这谁呀，瞧着那么眼熟，不是苏凤公子嘛！”
　　那名女子果然心高气傲，她早把刚才的警告当作了耳旁风，百花褶皱裙从底端挽起再松开，踩着金步摇，裙摆随着走动变幻着盛开的花朵。那名女子走到苏凤跟前停下，嗅了嗅他身上的味道，嗤笑道，“看来爷的心头上的人儿是苏凤公子呐，怎么就不见爷收了公子呢？”
　　女子掩袖遮笑，原本还杵在那里的四人也先后走了过来，另两名女子倒是矜持许多，虽笑却不夸张，那两名男妾倒是笑得起劲，接着那揶揄的女子的话，道，“苏凤公子，念波三个月前让爷收了，比在院里的日子要舒服多。我见爷最疼的就是苏凤公子了，为何那么些年都不收公子进府呢！”
　　“念波，瞧你那口气，怎么还改不了。”刚才揶揄的女子，转开利眼盯着念波，道，“笑天哥哥就不一样，大人家出来的，举止谈吐都比你要好――的多！”
　　笑天抿嘴，倒是读过不少书，多了些修养没有念波那样直白吃醋，只是笑着扫过念波，随后看了眼元香道，“元香妹妹，念波刚进府没多久，就让让他吧。”
　　“哼！”元香咂咂嘴，把矛头转回苏凤身上，问道，“苏凤公子这回待几日？”
　　苏凤挑眉，流光的眸子转了转，细长的眼睑带起眼角上扬，他噙着笑容，也带了三分魅，“吃不到嘴里的永远是最好的。苏凤能有幸在三爷的心头站了个脚便足矣。对了，这里只是别院府邸，三爷的身份大家都明了，到时领了封号拿了宅子，到时能余下几人呢？”
　　“你！”指桑骂槐的本事，元香气得指着苏凤的鼻尖就想开骂，到时被人叫住，这才收了手。
　　“元香。”一女子着雪缎点梅的罗裙走前几步，拉着元香欠了个身，“好久不见，冷梅这厢有礼了。”
　　“确实好久不见，秋柔也有礼了。”
　　一人唱戏，一人应和，那“久”就像一根刺扎在了苏凤的心头，他虽笑却少了丝得意，指尖触在眉间，倦倦道，“苏凤有些乏，先失陪了。”
　　“你！你！”元香瞪圆了眼，就瞧见苏凤转身，一袭红衣拖地，径直朝自己的院子走去。
　　没了奚落的人儿，元香鼓着小嘴很不乐意，围观的人也瞧着没劲想要散去，念波瞅见了一直站在原地的于殷，眸子一转，走上前套话去了，“这位小哥，是苏凤公子的小童？”
　　于殷摇了摇头，他瞧见他们几个嘴尖牙利的，他可不想惹上一身腥，“我是江公子府上的，借三爷的地方住几日，等公子来接我，就回去了。念波公子不用担心。”
　　念波上下打量了于殷一番，转了一圈仔细端详，许久才松了口气，眼前的少年论相貌和风情都比不上自己，还好，差点以为是爷新纳的男妾。
　　单于烨绝从前厅折回，瞧见几人围着于殷，走上前问道，“于殷，凤儿呢？”
　　于殷指了指苏凤去的方向，撇嘴道，“他去了那里。”随后想起自己的住处，便问道，“三爷，我住哪里？”
　　“张管家，收拾间厢房。”单于烨绝的心情不是很好，脸色沉了下来，于殷这会儿察言观色，没敢拌嘴，就听张管家说了声是，做出请的动作。
　　于殷抬脚跟在张管家身后，就听见那些莺莺燕燕娇声唤道，“爷，您现在进宫吗？”
　　“恩。”
　　“那晚膳，秋柔为您备着。”
　　“冷梅伺候爷回来用膳。”
　　“元香等爷回来一起用膳。”
　　女子的勾心斗角没有硝烟，却也波涛汹涌，另两名男妾晚了一步，只得抢了句侍候的话。
　　“晚上，笑天掌灯等爷……”
　　“念波也等着爷。”
　　这群没自我的人，于殷听不下去了，加快脚步与张管家并肩，望见不远处的一片竹林假山心情好了许多。




章13

　　章13
　　
　　单于烨绝那日赶去皇宫后，一连数日没有回府，于殷虽然待在僻静的别院，可哪里会有不漏风的墙，那三皇子的事情也听闻不少。
　　一连几晚秋柔命人温着煲汤，左等右等也不见单于烨绝回来，焦躁不安猜想会不会是被哪方的人给拖住了，自己这里派的人还没回来禀报，不会是被人给控制了吧……
　　不妙！秋柔心中一紧，赶紧系上披风，在一丫鬟的搀扶下出了院子，来到后花园瞧见前头一闪一灭有烛光。走了一步一看原来是冷梅和元香也由丫鬟带路出了院子，元香开了话匣子，“原来秋柔姐姐和冷梅姐姐也都在等爷回来，莫不是去了那两人的院子了……”
　　心中所想不约而同，秋柔性子细腻思索了一下，就见平日里淡漠的冷梅居然也眸中金光一闪，猜疑道，“爷不会是径直去了他们那里？按理说今晚不会去苏凤公子住处，其他两位公子的可能性较大。”
　　“原来姐姐也猜到了。”元香年纪尚浅，有些沉不住气，让丫鬟把手中的灯笼往上提高了，直接提了裙摆就想过桥，转身见两位姐姐还杵在原地，急道，“好姐姐，元香着急。今晚断不能让他们抢去了风头。不管怎样怀了香火，日后立妃之事便指日可待了。如今姐妹不同心，他日若立了男妾为妃，我们颜面何存？”
　　三人之中元香的点子最多，手段也最为狠辣，她现今与两位姐姐站在了同一线上，不由晓之以情，当然日后还是会为了王妃之位争个你死我活，可现下逼退那两名男妾才是上选，还有那苏凤公子，也是极大的隐患。
　　元香一语点破，秋柔做了决定，冷梅也提起一侧罗裙踏上石桥，主仆一行六人赶至了南院，本想三人合力演出戏，没想到院里冷冷清清。只见远处若隐若现两盏灯笼，待人走近了细瞧，原来是念波正拖着笑天往屋外走，有些行色匆匆。
　　“念波哥哥，笑天哥哥，天色暗了，你们这是往哪里赶呢？”
　　三名女妾心下明了，三皇子并没有去他们那里，看来可去之处便是苏凤那里。
　　元香见那两人神色落寞，不由奚落了一翻，笑天年纪较长，虽心高气傲，可一听元香话里有话，心中不是滋味。念波沉不住气，心想这几月里三皇子可是日日宠着自己，自然仰着下巴回道，“与你何干！元香妹妹不是在房里等着爷用晚膳么，怎么想到来这里转悠了？”
　　“去苏凤那里！”冷梅望了笑天与念波一眼，随即转身，由丫鬟提着灯笼往前赶路。
　　秋柔第一次见冷梅如此着急，也赶紧跟着赶往苏凤的独院。元香与念波挤眉弄眼，两人你不依我不饶，横在小路上，笑天忍不住劝道，“这个时候还闹什么，爷多半是在苏凤那里。”
　　“对！”
　　“对！”
　　元香与念波难得异口同声，风尘仆仆来到苏凤住处，五人的架势十足，不待下人前去通报，就五人一起挤了进去。
　　“今个是十五么？大家都到齐了。”苏凤刚准备躺下休息，就来了五位不速之客，还好这里只是掩人耳目的住处，其他与任务相关的物品全都放在了别处。苏凤慢悠悠的踱步出了里屋，见元香与念波探着脑袋往屋里望，轻笑道，“今个三爷可没来，你们也是知道规矩的。看这时辰，今日三爷是不会过来了。”
　　五人面上恍然大悟，看来三皇子也并没有去他们那里，苏凤想起贵妃派人来一事，心中一惊，不会是宫中生了什么事端？
　　“三爷也没有来我们这儿。”秋柔是几人中最早进府的，她启唇道出缘由，身后有一下人小跑赶来，在她耳畔嘀咕了几句。秋柔面上的神色变了又变，如花的小脸上增了几分妒色，她捏紧罗裙，道，“三爷回府了，直接去了别院，于殷公子的住处。”
　　谁的心咯愣了一下，众人面面相窥，谁的滋味都不好受。念波推开一旁的元香往前奔，秋柔喊住他，“念波，你也知道三爷的脾气，你才被宠幸了几月，就忍受不了爷的冷待。你可知我们见过几人这样从天上落入地上，今天若是搅了爷的好事，大家都吃不了兜着走。”
　　念波听秋柔这么一说，虽心中仍旧吃味，可也只能停下了脚步。
　　“苏凤公子，过了一年又重回府邸，值得恭喜。”秋柔盈盈一笑，改了初衷，不请便自顾坐下。她望了眼身后的四人，道，“苏凤公子可是三爷心中的唯一，那么多年仍旧宠着念着，当日爷送走公子的时候还在气头上，如今一别，仍旧被爷宠上了心头。秋柔不才，除了为公子道贺，还想讨教下心得呢。”
　　其余四人听了也想知道为何苏凤得宠而不衰，冷梅坐在秋柔的右侧，元香挨坐在冷梅一旁，笑天与念波也先后在左侧落座。
　　
　　别院，与主院以小桥流水隔开，地处僻静，专供客人休憩之用。
　　单于烨绝从皇宫回来后，一直沉着一张脸，被母妃召见进了贵妃殿，就听母妃一声声哭诉，只得陪她几日再回来。他算了算日子，大皇兄单于烨昭早已成年搬去别处府邸，仍未正式封王，二皇兄今年秋季也将成年，看他成日里黏在皇宫里，圈养一些女侍男宦几近荒唐，父皇也只是睁一只眼闭一只眼。未成年就搬出皇宫的自己，这么一番举动虽破了规矩，可是在这后宫三千佳丽中，无形是为母妃铸了块挡箭牌，原本以为后宫之争不会被卷入，依现今形式来看不得不加快行动了。
　　“咦？啊！”
　　于殷听见脚步声，出去看看是谁，不想就撞上了单于烨绝，想说的话成了破句，最后只剩下瞪圆了眼睛，指着对方却没有质问的底气。吃人嘴软，拿人手软，于殷很想立马赶人，可这里不是人家的地盘嘛，他瞅见那人后头还有好几人。
　　“怎么了，几日不见，嘴也钝了？”不知为何自己走了这里，见于殷面上的表情藏不住，单于烨绝面色一冷，今晚本皇子偏偏就要待在你那里用膳！
　　“没、没。”于殷几日听说他进宫后都未回来，想必是那贵妃娘娘想和儿子叙旧，想着自己可以悠哉几日，今个晚膳还没用就碰上了他，现在食欲也减了大半。
　　“三爷，您不是进宫了，怎么没几日就回来了……”于殷领略不了察言观色的精髓，心中所想的就这么问了出来，言下之意就是赶人。
　　单于烨绝的眸子细长，他眨了眨眼，没有动怒，紫色的瞳孔收紧，他装作没有听到，径直走了进去，不一会儿，身后的下人端了热菜热饭上来。
　　“吃吧。”
　　于殷肚子可是饿了，不过还是忍住等他夹了一筷子菜后，才执起桌上的筷子为自己碗里添菜。一顿饭下来吃的太太平平，对桌的人自始自终一派优雅，端起小碗轻轻吹了吹，慢慢把一勺汤送入嘴中。
　　于殷吃饱喝足瞧见他还在喝汤，心想他难不成是过来蹭饭的？害自己白担心了一场，松了口气，于殷只等他早早走人。
　　单于烨绝取了帕子拭嘴，挥手命下人全都退下，抿嘴一笑看向于殷，“春宵一刻值千金，你认为呢？”
　　于殷一惊，差点咬到自己的舌头，赶紧抱住桌子腿不敢松手，双眸警戒的盯着对桌的人。只见那人嘴角的笑容滑开，他以右手手肘支头，衣服的前襟松开，与往日的形象比起来多了分媚态。他的眼睛本就生的好看，一双狐狸眼用的恰当万分勾人，薄唇紧抿染了艳色，他就这样歪着头，瞳孔中的紫色流动。
　　盯着那人的眼睛看了许久，于殷仿佛觉得自己的心跳居然随着那双闪烁的紫色在跳动，这样的气氛说不出的诡异，一边的衣服顺着肩膀滑落，单于烨绝始终只是噙着笑容。
　　天、天哪，我居然看见男人的锁骨脸红心跳！
　　于殷忍不住了，他别过头，如果不看那人，就不会有奇怪的念头了！
　　“于殷，你和苏乐跟了本皇子几年了？”
　　喷……于殷差点喷鼻血，怎么听他的声音也会有反应。于殷火了，这人今晚过来是不是存心想勾引自己！
　　“我都说了，我失忆了。”
　　白了对方一眼，就见单于烨绝挪了个坐位挨在自己身旁，他自问自答道，“五年了。”
　　“我问你，是我好看，还是江言榕好看？”
　　你是狐狸，他是玉人，不好比。
　　“我再问你，那晚你把榕怎么了？”
　　“被你喂了□，我怎么记得！”于殷伸手想要推开靠近自己的人，一手扑空变成直接迎了上去，一不小心就亲上了他脸庞。
　　单于烨绝轻哼一声，语气中多了份怒气，扬手就是一巴掌掴了下去，声音陡然尖锐了起来，“好你个于殷，那日强要了榕，今日还想调戏本皇子不成！若是二皇兄知道了榕的事情，你就算上刀山下油锅也解不了气！”
　　“你自己像个狐狸般勾人，倒是做□还想立牌坊了！”
　　无端挨了巴掌，于殷气的直瞪眼，把单于烨绝往前猛推，随即压了上去，喝道，“你们古人都是变态，男人不像男人，学起女人花枝招展！”
　　“啊――三爷！”
　　借着苏凤的名义，秋柔当仁不让走在最前面，别院周围没有下人候着，大门也敞开，走进屋里就瞧见自家爷居然仰面被人压在身下，后面情形不敢想象。秋柔一声惊呼，杏眼中满是惊讶，受不了这样的场面，腿一软就昏倒在地。




章14

　　章14
　　
　　“秋柔姐姐！球柔姐姐！”元香在后头，没有瞧见屋里的情况，只见秋柔左脚还没来得及跨进去，就突然昏倒了。冷梅挨在她身后，居然没有踏进屋就杵在门口一动未动，笑天也跟着停下了脚步，他的脸色刷的一下白了下来，衣袖被念波扯了扯才回过神来。
　　“呀――”元香走上前本想扶起秋柔，没想到一双乌溜溜的眼睛一不小心就瞅见了屋里的风景，她赶紧掩嘴却来不遮住泄出的惊呼。
　　被人搅了的戏，单于烨绝有些恼怒，推了推身上的于殷，嗓音透着磁性，“让开！”
　　“原来三爷喜欢这样的情趣啊。”不懂事的念波在门口围观，小声嘀咕了一句，看向笑天问道，“笑天哥哥，原来你是在上面的。怪不得三爷那么喜欢你，念波也想学学，一同让爷欢喜。”
　　“念波！”
　　单于烨绝怒了，把身上还在神游的人推开，拉好衣领站起身，从左往右睨了每人一眼，斥道，“几更天了，你们倒是越发放肆了！”
　　“爷，莫生气。”冷梅带头跪下，扶着一旁还未醒来的秋柔，低头不敢辩解。
　　元香慢慢松开遮着眼的手指，透过指缝瞧了瞧，见三皇子衣冠整齐站在屋里，这才松开了手，小脸红扑扑的，她低着头不敢做声，生怕三爷发火殃及自己。
　　单于烨绝瞧见他们就心烦，看见仍双眼紧闭的秋柔，命令道，“冷梅，你们三人可以私下商量一下，三日之后谁进宫侍奉皇上。”
　　冷梅腿一软跪了下来，她双眸含泪，不久一行清泪沿着脸颊滑落湿了地面，她抽泣道，“爷，不要冷梅了么？”
　　“你们三人之中必有一人送入宫中，母妃喜你们三人，日后无论是谁进宫，都会有母妃宠爱。若是谁能得皇上垂怜，他日凤冠霞帔的时候，可别忘了本皇子的推荐呐。”
　　秋柔幽幽睁开眼，就见冷梅泪水湿了衣襟，听见三皇子唤了一声自己道，“秋柔，你说三人之中谁更适合进宫？”
　　“秋柔姐姐性子温婉，琴棋书画无一不晓，元香和姐姐比起来倒是样样都不如了。”
　　元香机灵，知道见风使舵，两位姐姐中有一人要走的话，那势必是秋柔了，比起心思细腻，做事稳重来，冷梅要差了一大截，往后的日子自己能压过她获得三皇子的独宠。
　　秋柔还来不及回话就被元香给抢去了先机，她坐直身就想发难，未料到平日里鲜少争斗的冷梅竟然也推了自己一把。
　　冷梅往旁挪了一步，继续跪着，声音哽塞，她泣言，“虽然冷梅也万分不舍，可元香虽是有玲珑心，却没有姐姐心思细腻。要做大事，则需行事缜密，冷梅的性子想必爷也知晓，总是沉不住气，这次唯秋柔姐姐最为合适。”
　　“连你也……”
　　秋柔一腔怒气不得而发，睁圆的杏眼收起，她垂下眼，眼神恍惚，寻思半天不知该如何转了矛头，却又怕反而弄巧成拙，只能忍下怒火，以无声代有声。
　　“柔儿，你秋家世代为官，跟了本皇子，倒是委屈了你。王妃的候选由父皇和母妃所定，本皇子做不了主，也不能做主。你若真心喜欢，就为了母妃进宫吧。”
　　“秋柔，愿为三爷进宫。”木已成舟，看来他心中早已定下去的人了，自己再争论下去，徒留个不明事理的头衔。秋柔抹去眼角的泪水，甩开欲扶自己的冷梅，投了个冷眼给她，站起身把挡道的元香踢往一边，她挺直了腰，盈盈一笑，犹如当年进这宅邸一般。那年如花的年纪，遇上了倾心之人，知道那人的身份后，毅然舍了正室的身份，只愿能伴其左右。没想到今日仍是为了他，毅然决定进宫，为了他也要争一争那后宫之位，凭借秋家的势力，嫔妃又有何难！
　　单于烨绝的目光在她身上停留片刻，他勾着一抹浅笑，紫眸闪烁，点点头，“柔儿，最懂本皇子。”
　　“请容秋柔回房准备一番，明日还需回府一次，望三爷恩准。”
　　“恩，去吧。”不忍心看她逞强，单于烨绝转开视线，继续道，“前日二爷说，喜欢府里的男妾，你们谁去？”
　　冷梅与元香刚松了口气，一旁的笑天与念波吓出一身冷汗。
　　“于殷，你觉得呢？”
　　怎么话题突然跑到自己身上了？于殷不解望向单于烨绝，就见他弯着眸子，狐狸一般打着什么鬼主意。
　　“刚才的话全让你听了去，你说该怎么处置？”
　　“三爷，于殷公子长得水嫩，听说二爷就喜欢新鲜水嫩的少年，他正合适。”念波转了心思，猜想三皇子是有意把于殷送给二皇子，大胆进言。
　　单于烨绝听到念波的建议没有皱眉，转着脖子看向于殷，双眸弯弯的很是勾人，看在于殷眼里只觉得这夜越发的凉了。他左右摇头，都快成了来回打转的拨浪鼓，只重复道，“我是江言榕买下的人，我只听他的。”
　　“可银子是我垫的。”
　　“我不管！不管！”
　　眼下只能耍无赖了，于殷瞧见单于烨绝走进自己，随后一手揪起自己的耳朵，嗤笑道，“瞧你那点胆量，等榕来了让他自己和二爷说，一般劝成功的可能性极小。”
　　单于烨绝哈哈大笑，松了手，见于殷捂着耳朵往地上找洞，心情畅快了许多，弯腰揽了跪着念波，道，“今晚去你那里歇息。”
　　念波欢喜的撅起小嘴，窝进他的怀中，一扭一捏的出了别院。其他人本想过来抢三皇子，现在事情一变再变，倒是让那最晚进来的得了便宜。秋柔直着身子跨出了屋，她面上风平浪静，可心中着实眼不下这口气，不过她有娘家为靠山，等进宫后获得一席之地，他日那王妃的头衔还能夺得回来。
　　笑天有些落寞，他自始自终都站在门槛的外侧，心中的滋味也只能用只见新人笑，不见旧人哭来形容了。冷梅与元香转身跨门槛的时候，一左一右各占了半边，元香成功弄走了秋柔，现下看冷梅的眼神也少了敬意，她心思颇深，虽面上带笑可心底里早已把冷梅当了敌人看待。
　　一行人各怀心思出了别院，院外的打更声响起，于殷这才回过了神，他咬着一口银牙，啐了一口，“我就知道你不安好心！等江言榕来了，我一定把你的坏水全告诉了他！”
　　有能耐的人当面骂人，没本事的人背后咒人，于殷正巧属于后者。
　　
　　三日后，秋柔一番梳洗打扮，换了套抢眼的百褶如意月群，裙上特意引了金线刺绣，身上罩了件缎织的嵌花对襟外裳，脸上略施粉黛，细细的柳眉配着两朵丹红。一大早，秋柔就去了单于烨绝的主屋去请安，她特意梳了福髻，没有过多的发誓，只用小的银饰固定发髻，随后在一侧耳后插了多海棠花作为点睛之笔。
　　单于烨绝见了来人，显然面上艳色一掠，他满意的点点头，“柔儿，一起用早膳。过会儿，宫里的人就到了，一切都挺贵妃的吩咐。”
　　秋柔点了点头，始终抿着唇，她垂眼喝了小半碗粥，就见外面有人通报，获得许可，在外待命的人进来了。秋柔只是抬了一眼，便看到宦官的宫服，是位上了岁数的公公，于是她欠身行礼，“公公，秋柔这厢有礼了。”
　　“起来吧。”公公打量了她一番，夸奖道，“奴才给三皇子请安。贵妃娘娘一定会对秋柔姑娘满意。”
　　“那就有劳公公了。”单于烨绝断的干脆，虽然秋柔心中告诫自己，可终究是舍不得那人，满含爱意的瞥了那人一眼，怕被他发现，匆匆别过脸跟上公公的步伐。
　　早上秋柔未与众人道别就进了宫，于殷也是从下人那里听到的消息，当他知道的时候已经是下午了，被人传话说是三爷要见他，就在去主屋的路上见下人议论，不小心听了进去。
　　秋柔那名女子若是在现代绝对是个性子温和的美人，于殷就喜欢这样的，柔的如秋水，却也不软弱，是个外柔内强的人。不由得嫉妒起单于烨绝来，他可真是什么样的美人都有，各个都被他迷得团团转，要是我也能娶个这样的美人，也不白白穿越来了古代。
　　“于殷。”
　　某人的声音如同天籁之音，入了于殷的耳里，他高兴的抬眼望去，是江言榕！
　　“于殷在这里几日，养胖了不少吧。”
　　单于烨绝的声音，于殷差点忘了这里是他的地盘，一双手伸过去还没碰着对方的小手，就觉得有人目光如箭，只得缩了手看着对方笑。
　　“榕，你把他领回去吧。他住这里的食量还真不小，多了张嘴，粮食也少了一小丘。”单于烨绝嘴上这么说，人横在江言榕与于殷当中，睨了于殷一眼，只顾着和江言榕说话，话中带刺竟挑些诋毁自己的话。
　　江言榕的眼眸像是天上的星辰，听单于烨绝如此形容于殷反倒嘴角上扬笑出了声，他朝于殷招招手，拉过他到身旁，抱拳谢道，“这几日多谢三皇子照顾于殷，日后言榕在设宴款待。”
　　“叫我烨绝就行了，大家青梅竹马长大，私下里不用忌讳身份。”
　　单于烨绝拉着江言榕的手摸了又摸，拉着他坐下，递了酒杯过去，“若要谢，就把这杯酒喝了。”
　　江言榕接过酒杯一口饮尽，他趁饮酒的空挡避开单于烨绝伸过来的手，面上除了刚才的那一笑外不再有了笑容。一双眸子闪着星光，翘挺的鼻子如玉雕，粉色薄唇色沾了酒气泛着关泽，这一幕叫单于烨绝看的心旷神怡。一旁的于殷也瞧愣了眼，瞧见那三皇子的眼睛都直，瞳孔的紫色暗了下来，在于殷眼里十足的狐狸流口水的样子。他的手从宽大的衣袖里伸出，扯了几下江言榕的手指，道，“天色暗下来了，我们回去吧。”
　　“对了，除了榕的一杯谢礼酒，烨绝还想讨样东西。”
　　单于烨绝冲着于殷抿嘴一笑，下一刻就越过江言榕一把抱起于殷，薄唇压下抵着他的唇，就这么一吻落了下去。




章15

　　章15
　　
　　“你、你、你！”于殷急了胡乱挥舞手脚，得了空挡脱身，赶紧扯过一边的衣袖来回抹嘴唇，还不忘侧头“呸呸”了两声。
　　“于殷害羞了。”单于烨绝捉弄成功，狐狸眸子里的暗紫转淡，他捏起于殷的下颚，逼着他直视自己，瞳仁转向江言榕，道，“榕，要不就把他让给我，正好少了一名妾室，换来暖床刚好。”
　　“松、松手！”原本于殷以为江言榕会护着自己，自信他上次的表白，既然喜欢自己，那就不会与他人想让。
　　没想到江言榕站起身，腰后的青丝因为动作过大垂直了胸前，他的眼睑没有睁大，显得原本偏圆的眸子一下子拉长了不少。他的回答没有波澜，只是轻轻一句，“若是三皇子想要，臣不会违命。”
　　“啪！”单于烨绝一怒，挥袖扫走桌上的果盆酒杯，松了挟制，把于殷往地上一推，喝道，“江言榕，二皇兄可不像本皇子那么大度，我容你纳妾生子，小倌玩玩便好，点到为止。想必二皇兄也略有所闻，前几日还谈起小倌一事，不知有没有提及收了那名小倌？”
　　“二皇子平日里孩子气重了些。他因知言榕未曾对谁上过心，再说往后指不定要娶哪位公主，打小就被皇上指了要做驸马，这点言榕还是知晓的。”
　　“恩。”单于烨绝瞧见他毕恭毕敬的跪着，弯腰扶他起身，这算是赏了一巴掌再给一颗糖。他以手掩嘴打了个哈欠，瞧了眼屋外爬上枝头的月亮，睫毛轻颤，狭长的凤眼转了回来，他道，“榕，往后可是烨绝的人了？江伯父在府上的时候，烨绝就去赴宴。二皇兄，花花肠子，今日活着，都不知明日会不会死，这日子还真难熬……”
　　三皇子在这位置上或多或少懂得怎样玩弄人心，他的心思不在于小小的于殷身上，不过是个小倌，毁了坏了，新玩意有的是，长得比他漂亮，身子骨比他软，比他听话懂事嘴甜的多了去了，犯不着为这么一个人儿较劲。他是站在山顶俯视山下枭雄的人，说的话在外人开来是个还未成年的小毛孩，可这在深宫里长大的人，看惯了后宫尔虞我诈，宫心计一出接了一出上演，若不是他的母妃有些手腕和背景，怎会稳稳坐上贵妃的位置？
　　不可否认，单于烨绝是喜欢江言榕的，可是比起将来的千秋大业，那人也只能算是比较上心的棋子而已。更何况从小的青梅竹马也有单于烨欢在，他的那双桃花眼可是时时盯着江言榕不放，于是便找到攻下单于烨欢的棋子。大皇兄单于烨昭不足为患，此人看似沉着冷静，其实也就有勇无谋，会识五步却不知他人能知十步。
　　屋内虽有三人，此刻却静的冷清，单于烨绝依旧这么站着，睫毛很长，随着眸子的转动一扇又一扇。于殷的目光在两人之间打转，他发现单于烨绝的的凤眼是内双的，怪不得眼尾上扬像极了狐狸眼，如果他的唇色再艳些，估计也能和红楼的那些女子争花魁。
　　“乏了……”单于烨绝再次以手掩嘴打了个哈欠，他的话打破了无声，眯起的眼细长，里面一闪一闪的泛着紫色。
　　江言榕像是才回了神一般，他的背部僵直，接着双膝着地，手各自撑在两旁，作势就要磕头，这次单于烨绝没有扶他，目光冷冽的投在他的身上。
　　“臣――江言榕，愿为三皇子效命，助三皇子登位。”
　　“平身。”
　　单于烨绝的眼神柔和下来，他的心情不错，取了头上的发冠，一头青丝顺着背脊滑至脚裸，他每走一步青丝飘动如绸缎。走至江言榕跟前，停了下来，拆了他头上的发冠，换上自己的，圈着他的脖子，轻问，“若以后登上皇位，烨绝便把自己许给你，可好？”
　　江言榕一顿，轻轻推开了他，于殷在旁恰巧听见了单于烨绝刚才说的话，眼睛也变圆了，还好嘴里没有东西，差点喷了出来，这个三皇子估计是喜欢被人压，现在连自己都想打包送人。
　　“三皇子莫开玩笑。”
　　单于烨绝眨了眨眼，咯咯笑道，“当年烨欢是不是这样和你说话的？他说要把自己送给你，不巧路过，让我听到了。”
　　江言榕的面色变了变，耳根渐渐泛出红晕，他道，“三皇子不用担心，既然言榕答应了，定会助三皇子一臂之力。二皇子说的不过是玩笑话，现在言榕没有男色之心，赎了于殷也是、也是为了办事所用。”
　　“你没有喜欢他？”
　　“没有。”
　　“那好，于殷，你跟榕回府吧。榕，可得好好□他一番，日后在烨欢那里才能得宠。”
　　“……是。”江言榕的话语简洁，他拽着于殷的手腕，慢慢退出屋子。
　　单于烨绝看着退出的两人背影，一抹算计的笑容爬上了眼角，他随意顺着自己的青丝，把手中换下的发冠猛的往地上一掷，接着薄唇微开，轻轻呢喃道，“可别怪我逼得太紧。榕，你越是装作不在意，就越是紧张于殷。你若是心疼，就有法让烨欢撤了醋坛子，不过于殷横竖是根引线。”
　　单于烨绝顿了顿，扫了眼地上碎了的发冠，取了腰带束发，唤道，“来人，把这里收拾一下。”
　　呵！单于烨欢，你送他的发冠如今成了碎片，我看你还有什么本事和我斗，现今连江言榕都站在了我这一边，你还有谁能勾引的！
　　
　　这晚于殷觉得有些混乱，搞不清楚单于烨绝与江言榕的对话，本想问江言榕关于那个单于烨欢的事情，可是他一直抿着唇不出声，直到轿子在江府前停了下来。
　　于殷跟着下车，面前就是一扇门，两人多的宽度，他琢磨着以前看电视剧的时候，记得大宅的门是很大的，门上还有一对狮子门扣，一般大门差不多是刷的红漆，然后就是高高的门槛，跨过去的时候也得小心不要被绊倒。怎么这扇门那么小呢？记得单于烨绝的宅子的大门上还按了许多铆钉，很是气派，江府也未免寒酸了许多，难道是上级与下级的差别么？
　　“进来。”江言榕走了几步发现身后的人没有跟着自己，折回来唤醒还在发愣的人。
　　“江言榕，你家的大门怎么那么小。”
　　江言榕轻敲他的额头，道，“记着叫江少爷，爹爹最忌讳下人主仆不分，在这里可得小心点。”
　　于殷点点头，左右张望了一下，发现进去后的庭院倒是挺大的，假山被小溪缠绕，前面还有一个大池塘，单人可行的石拱桥把东西连接在了一起，与单于烨绝的宅子相比，这小桥流水的庭院格局也都差不多，该有长廊的地方就有长廊，水面上半截探出头的长廊也都被叫做水廊。
　　“古人的庭院都差不多格局嘛，乍一看都是南方的庭院风格，假山流水百花，有山有水，很附庸风雅。”
　　江言榕见他对庭院挺有鉴定，随后问道，“什么叫格局差不多。”
　　于殷可是新世纪的先进文明人事，他指了指那边的假山，再指了指那池塘，随后是环绕假山而留下来的汩汩溪水，“一间宅子的庭院能有多大，借了假山，引了河水，代表了江山二字。然后是长廊弯曲通往各处，别看这庭院小，该有的都有，就好比麻雀虽小五脏俱全。庭院连接东西两院，有的甚至院中套院，家眷的厢房，客房，前厅后院，全都按照格局建造。你不知道，除了这样的庭院，还有更为宏伟的建筑，就比如说那个皇家陵园吧，那是真山真水，气势那个磅礴啊！”
　　“皇家陵园？”
　　“咳咳，那个是打比方，你也知道嘛，我知道的比你多，毕竟是穿越过来的。”
　　江言榕的反映是若有思索，两人一前一后穿过小径，来到一处院子，就见远处原本一片黑暗，突然跳出烛火，点亮了整个院落。于殷轻咦了一声，就见屋里出来几人，走在前头的人一把胡子，两鬓处有几根白发，那人也许就是江老爷，他在院门口停下了步子，一双眼只在于殷身上稍作停留，随后落在了江言榕身上。
　　“胡闹了数日，榕儿，你也该收收心了。”
　　目光冷厉，江老爷两手交叠在前面，在他看来儿子只是在胡闹，以后路都替他铺好了，适时的管一下，才能让他听话按照预定路往前走。虽然没有自己打量那名小倌，江老爷还是有些生气，最后的妥协就为了这个小倌，看姿色也有一般偏上，家里的两名妾室各个面容姣好，怎么迷上了这么个倌儿。
　　“等了一个多时辰，没想到是接他回来。”江老爷的脸色一直沉着，见儿子低头不吭声，心想他也知道自己做的有些荒唐，这才正眼瞧了眼于殷，道，“你也为人夫了，往后还会为人父，荒唐的事情别在做第二次了。”
　　“榕儿知晓了。”
　　“你。”江老爷指了指于殷，道，“本分一点，别想着红楼南倌里的那些把戏，不然，榕儿求情也不会留下你。”
　　于殷能感觉到那江老爷不喜欢他，声音虽不重却透着强烈的压迫感，他的话是警告，话中带着愠怒，怒气是冲着自己而来的。人在屋檐下不得不低头，于殷转念一想，我就窝在屋里，不出来就见不到，管你看我顺眼不顺眼呢！
　　心中虽然是这样想，面上还是挂了恭敬的神色，于殷的一双眸子瞧了他一眼，随后迅速低头看着地面。
　　“榕儿。”听语气像是满意自己的反应，江老爷不会对小人物上心，他来回抚摸着左手上的扳指，道，“为父有话要说，到书房来。”
　　“是。”江言榕朝前走了一步，想起一旁还有于殷，转身招呼了名下人，在他耳边低语了一句，随后走到江老爷身旁。
　　江老爷微挑眉，顺了一下自己的胡子，从于殷身旁擦身而过，瞥了他一眼，不禁心中鄙夷了一番。
　　那名下人待到老爷和少爷走远了，才凑近低头唤道，“于公子，这边请，厢房已经收拾干净了。”




章16

　　章16
　　
　　于殷的住处被安排在主屋旁边的厢房，屋里很整洁，还能闻见淡淡的熏香味，下人把点心和暖茶端上来后，退出屋关上了门。
　　“环境不错，茶点不错。”于殷翘着个二郎腿，抬头望着窗外的月色，一不留神呛着了，“咳咳……咳咳……”
　　自己只顾着咳嗽，猛的灌了几口茶，未曾留意房门“吱呀”一声被人推开了。于殷忙着给自己顺气，终于不再呛着了，突然背后有什么物体冲了过来，往前一冲差点与桌子来了个亲密接触。
　　“找――到――你了！”
　　突然被人从后抱住，那人声音还嗲嗲的，估计还是个小孩，说话奶声奶气的。于殷拍了怕那双抱的粉紧的手，看着手纤细的，不小嘛。
　　“松手！”
　　“哇！你谁啊！”
　　“我才要问你呢，你是谁啊！”
　　于殷转过身上下打量了一番来人，面前的人着了件绣了金丝的锦袍，发冠用了上好的白玉，唇红齿白的，笑起来嘴角还有一对酒窝，眼睛倒是和单于烨绝长的有些相似，不过感觉更像是双桃花眼。
　　那人也正微眯着眸子打量自己，还随意给他评了个分，“中等，中等，你只能做端菜的奴才。”
　　“这里是我的屋子，你是谁啊，哪有下人乱闯屋子的，规矩也不懂啊！”
　　“你才不懂规矩呢！瞧着你的样子也不想是住这间厢房的人。”那人一双桃花眼瞥过于殷，见着身旁的圆凳，翘着二郎腿坐下了。他给自己倒了杯茶，一口饮尽，把空杯往桌子上敲了三下道，“过来给本皇子倒茶，做下人的连这点眼头见识都没有么？”
　　“什么？”于殷愣了愣，这人称自己什么呀，不会是个贼来偷东西，被装个正着只得演戏，企图蒙混过关。
　　“你是皇子？报上姓名先。”哼，还皇子呢！真的皇子爷都见着了，那只狐狸可比你娇贵呢，你横看竖瞧就是个大版的小破孩，长得好看就可以骗人啦！
　　“咳咳。你可站稳了。”那人估计爱笑，是不是的就露出那对小酒窝，笑得那个甜啊，他清了清嗓子，慢声说道，“本皇子姓单于，名烨欢。”
　　连在一起就是单于烨欢咯，于殷下盘突然打虚，险些站不稳脚了。
　　“哎哎，都叫你站稳了。听到本皇子的名字吓坏了吧，还不快跪下，说不定本皇子心情一好，就放过你了。”单于烨欢说着话的时候，还不忘咧开嘴，露出他那个招牌式的笑容，那双桃花眼细长的，若不是里面泛的是亮闪闪的桃花，估计和单于烨绝的狐狸差不多让人不寒而栗。
　　于殷转念一想，你是皇子关我什么事情啊。他才不求饶，反问道，“这里是江府，皇子深更半夜过来，难道――是想做梁上君子？”
　　“呸呸。”单于烨欢收起笑颜，红唇一张一合的，叉腰斥道，“我找榕有事，你干嘛呆在这个屋子啊！出去！出去！”
　　小孩子通常吵架败下风的时候，就会耍无赖，单于烨欢的嘴皮子斗不过于殷，气的鼓着嘴使劲推着于殷，把他往屋外推。
　　“你们这是在干什么？”
　　江言榕还未叩门，就和于殷撞了个正着，抬头瞧见还在使劲推人的单于烨欢，面上一惊，赶紧行礼道，“臣不知二皇子深夜来访，请恕罪。”
　　“我就说是深更半夜嘛。”于殷踉跄着站稳了脚，小声嘀咕了一句。
　　“榕，我想你了嘛！”单于烨欢两步并作一步扑了上去，还不忘在江言榕怀里蹭了蹭，深深吸了吸他身上的味道，这才想起自己想问的话，“榕，他是谁？”
　　单于烨欢扬手一指，眸子跟着定格在于殷身上，他身下的衣服本就松垮垮的，这么一折腾，领子松开了，露出一片雪肤。他瞧见于殷诧异的眼神，妩媚的往江言榕怀里又蹭了蹭，柔声在江言榕耳边问道，“他是谁？”
　　“他……”江言榕先是费力的把黏在身上的人掰开，退后一步来开了一定的距离，还顺手替他理了理衣襟，回道，“刚赎回来的小倌，打算收了做妾。”
　　“不行！”单于烨欢摇着头，转身瞪着于殷，嘴角的笑容像是个恶魔，虽然外表是个天真无邪的天使，他的表情不像刚才，桃花眼垂下，扬起下巴俯视眼前的人，说的咬牙切齿。
　　“原来，他就是于殷啊。”转回身看着江言榕的单于烨欢天真的侧头笑着，他的眼弯成了月牙儿，他黏上江言榕在其耳畔吹着热气，声音酥软好听，“什么时候送他上我这里？”
　　“榕，你若想养男宠，上层姿色的男童随你挑，这个也不怎样。我那里正好缺了个掌灯的人，就把他给我吧。”
　　“那个……不用了。”江言榕神色复杂的看了眼于殷，委婉拒绝了单于烨欢的好意。
　　“榕，讨厌烨欢么？”说着说着，单于烨欢抽泣了起来，接着泪水湿了衣襟。
　　江言榕露出一脸的无奈，只得转了话题道，“你又是私自出宫吗？我差人送口信，倒是让人接你回去，不然又得有人挨大板了。”
　　“我有留了封信，今晚不回去，特意过来找你玩的。”单于烨欢的眼泪止住了，他眨了眨眼睛，浓密卷翘的睫毛上还沾着泪珠，他拽着江言榕的手臂，撒娇道，“好多天都没有见着榕了，今晚就住在这里，明天再回去。”
　　“好、好吧。”听口气很是无奈。
　　于殷想这二皇子总该消停了吧，没想到他手指向着自己道，“出去。这里是我的屋子。”
　　“好。好。”你是皇子，你最大，谁叫爷现在穿越到了古代，什么都不是了。
　　
　　一晚上，先是单于烨绝，然后是江老爷，现在又冒出个单于烨欢，于殷忽然想起单于烨绝说的话，转念想了想，那个二皇子纯粹就是个□，哪会有他阴险恐怖呢！
　　江言榕命人收拾了另一处厢房，于殷搬了进去，没有人打扰，一夜好梦到天亮。
　　第二天一大早，下人才刚来了早膳，屋外头就一片吵闹，砰的一下门被撞开了，于殷还睡梦惺忪的，就瞧见两名女子闯了进来。
　　“你就是于殷？”其中一名女子扬了扬柳眉，没有正眼瞧于殷，说话的口气像是江府里有地位的人，她把躲在身后的女子往前推了推，这才底气十足的瞪着他。
　　“我是，有什么事情吗？”
　　“就是你啊……”那名女子神色有些惊愕，不过立即被她的傲气所遮盖，她走近细瞧了几眼，嘴角的弧度上扬，笑道，“我当是哪来的小贱人，不过是个不入流的姿色。”
　　“姐姐，你瞧，他长这样，爷只不过图一时新鲜，长久不了。再说，姐姐可是不一样的，他怎么比，根本比不过嘛。”
　　那名女子越说越得意，笑得肆意，让人觉得轻狂了不少。
　　被换做姐姐的女子，个子相对娇小了一些，她只是浅笑，眼神间举止恰到好处，扯了扯一旁的人的衣袖，细声细语道，“妹妹，我们今个来的事别忘了。”
　　“于殷公子，曼柔这厢有礼了。”曼柔欠了个身，也不问于殷，自己挪了圆凳坐了下来，面露一丝累色。
　　她拉着身旁的人坐下，浅笑依旧，“夜玉性子急了些，若有什么唐突还望于殷公子担待些。我们一介女流，不免做事情有时会欠考虑。”
　　“夜玉若有唐突，还望于殷公子别介意。”夜玉欠了个身，也自顾自的坐了下来。
　　“不介意。还没用早膳吧，要不一起？”于殷的笑容挂着有些僵硬，他可不想看着她们的嘴脸，看她们的衣着打扮，估计是江言榕的女眷。于是，于殷嘴上问了一句，就拿起筷子吃了起来。
　　夜玉转过眼，鼻中哼气，却没有起身走了。曼柔在桌底下摇了摇夜玉的手，待于殷吃了几口后，说道，“我们都用过早膳了。其实，今早来是有一事相求。”
　　“曼柔姑娘说笑了，我们素未蒙面，有什么事情于殷能帮的了忙的。”
　　“这个忙非公子莫属。”直接称呼也跳了过去，曼柔拉近了距离，一张脸像个白瓷般无暇，稍施粉黛，她的杏眼含笑，语气不刚才亲切了许多。她拉着一边的衣袖，启唇，“请公子离开爷，离开江府。”
　　于殷正视她，心想，就知道你们女人就想着想踹人走，还真会吃醋。
　　“盘缠不用担心。”夜玉听见曼柔说了正事，赶紧从袖中取出一个钱袋，丢在于殷的面前，钱袋落在桌子上，看上去沉沉的。
　　“数目准叫你满意。大可打开来数数看。”夜玉的嘴角泄出一抹胜利的微笑，随后管不住自己的嘴了，鄙夷道，“红楼里出来的小贱人，没数过那么多银子吧。若不是姐姐心肠好，我还觉得给多了呢，快走吧。”
　　“你才是个贱人呢！我呸！”于殷被她给惹火，人长的倒挺漂亮的，一张嘴就俗不可耐的，他猛的拍了下桌子站了起来。
　　“你、你想干什么？”夜玉一惊，说话磕到了牙齿，她伸手就想掴于殷巴掌，没想到反手被他擒住，来回挣扎，叫的越来越响，“放开！救命！”
　　“公子松手。”曼柔想要劝架，刚靠近，被挣扎的夜玉一撞，身子碰上了桌沿，她一下子觉得肚子抽疼，额角冒着冷汗，捂着肚子蹲了下去。
　　“呀――姐姐！”夜玉这一撞，带了私心，她还是担心这事被于殷告状，索性一不做二不休，猛的推开他，抱住蜷缩在地上的曼柔，大声叫嚷道，“快来人呐！要出人命了！出人命了！”
　　托着曼柔下盘的手抬起，上面沾满了血，夜玉吓得的面色苍白，指着于殷，“姐姐怀了身孕，你竟然那么用力推她！果然二皇子没有说错，你这个小贱人，心肠歹毒，是不是存心想要弄死我们啊！我、我和你拼了！”
　　说罢，夜玉起身冲向于殷，就想揪起他的头发，多掴他几巴掌！

作者有话要说：那啥。。。做太监的日子开始倒计时。




章17

　　章17
　　
　　“跪下！”
　　于殷被人五花大绑，强迫屈腿跪在大堂上，他喊得嗓子都快哑了，是那个叫夜玉的女子推了曼柔的，干嘛大家都觉得是自己干的！
　　“人不是我推的，我干嘛要跪！”不服气！于殷就是要笔直的站着，被人朝小腿上踹了一脚，一个踉跄他单脚着地，仍旧不肯下跪。
　　“给我打到跪下。”江老爷吹胡子瞪眼，想到还在昏迷中的曼柔，想到那个还未出生的孩子，心中猛的一揪，用力一拍身旁的茶几，声音咆哮，“不肯跪是吧，做错事还不认错，果然是个贱人。早说过，你这样红楼南倌里出来的贱人，就知道做那些不入流的事情。之前的警告当是耳旁风是吧。给我打，狠狠打！”
　　于殷弓着腰，突然发力用肩头左右猛撞，架着他的人被突如其来的冲力撞翻了身，得了个空挡，于殷后腿使力站起身，拔腿就朝外面跑。
　　“往哪里跑！”
　　个子魁梧的家丁回过神，赶紧快跑前去抓于殷，江老爷气结，连拍桌子数下，“贱人！贱人！快抓住他，家规处置，一定要杖刑！”
　　于殷跌跌撞撞冲了出去，撞上了一边的假山，他没有多余时间思索，身后的叫嚣声越来越近，一个决定，他攀上假山，侧着身子躲进石缝的间隙。前后只差一步，追来的家丁在假山处徘徊，没有找到于殷的踪迹，一人说道，“快去让人堵上后门，只要他出不了这个院子，就一定能逮到他！”
　　底下人的声音洪亮，躲在石缝里的于殷听得清晰，他几乎屏住了呼吸不敢出声，许久下面的人才散开，这才把吁了口憋了许久气。
　　刚才的事情接连发生，让于殷应接不暇，那个夜玉着实可恶，推人的是她，却反口栽赃给自己，那个江老爷不听自己的解释，气势汹汹就要找自己算账。
　　“江言榕啊，你现在人在哪里啊，再不来我真要被他们给抓着了！”于殷在心中呐喊，可不敢出声，借着与岩石拉开的细微距离进行呼吸，日头从东渐渐偏向正中，晌午的太阳直辣辣射向头顶心。
　　很热，这样的时间，站在无人的高处，被太阳肆无忌惮的照射，于殷的汗水顺着脸庞滑下，时间久了有些头晕，随之而来的是口干舌燥。这个时间是一天最热的时候，烈日当头照，于殷只觉得眼前眩晕，想要钻进阴凉的地方，一丝理智牵扯着他，他见这里没有人，慢慢的移动身体，侧仰起头呼吸了一下新鲜空气，然后再次缩了回去。
　　现在还是白天，如果这样出去的话，一定会被他们抓住的，不行，不能出来。
　　可是，好渴啊……需要水，水……
　　于殷内心不断挣扎，在快要到达理智的边缘的时候，听见一阵骚动，他在仅有的空间里转头，瞥见地下的人聚在一起，他们的移动很慢，像是在做详细的勘察。慢慢分散开来，随后又聚集到一起，于殷的眼睛随着他们而移动，差一点，有人想要爬上假山盘查，那人个头高大，他踏着凹凸，借力想要攀上来，脚上一下打滑，惊险的落回地面。
　　“愣头愣脑的！这个可是从海底打捞上来的，值上万两，缺角了，你一辈子都赔不起！”
　　“啊，啊，知道了，不碰它。”
　　底下的人远离了假山，四周找了半天也没有找到，一人扯了嗓子道，“这里没有，去前面看看，我就不信路全都封死，那个小倌能逃得出去。”
　　于殷心一惊，分不清脸上淌着的是冷汗，还是被日头晒出的。站的时间久了，身体僵硬了许多，于殷转了转手腕，随后觉得日头偏西，周围的光线暗了许多，从假山的缝隙中钻了出来，瞧了瞧周围的环境，没有人。
　　前胸贴后背的顺着一边滑下假山，于殷将整个人掩在阴影下面，再次左右张望了一番，随后踮起脚尖挪步，凭着当初来这里的记忆，他记得近后门的地反有一口井，眼下又饿又渴，实在需要补充水分。
　　一开始还想着可别叫人发现了，蹲着身子，以一旁的景物掩护，三步一回头的前进。可是这样的速度实在是比乌龟快了那么一点，于殷觉得天都暗下来了，索性趁着无月色的夜晚快速移动。
　　摸到一处的台阶，于殷抬脚踏了上去，光明正大的走在廊上，蜿蜒的长廊不知通向何处，他兜了一圈，没有找到记忆中的水井。
　　“好香。”鼻尖嗅到了饭香，于殷的肚子咕咕叫个不停，他顺着香味悄悄走过，见着了进出频繁的院子，心想这里估计是厨房，于是双手环在胸前蹲了下来。
　　院里的人忙碌了半天，不再马不停蹄了，听见里头传来一名女子的声音，“大伙儿吃饭吧，菜都搁在桌子上了。”
　　于殷竖起耳朵仔细听，脚步声渐轻，许久都没有声响。肚子有咕噜噜叫了，在这个时候，有些太过大声，于殷没有瞧见有人走动，压低身子潜了进去。
　　脸贴上了灶头，轻轻掀起锅盖，盛了晚剩下的清汤，舀了两勺白饭，大口大口的蹲在地上吃。吃的有些急，时不时要警惕是否有人经过，一碗饭下肚，这才觉得力气回来了，于殷压低身子出了厨房，准备敲敲溜走，然后趁夜深人静的时候翻墙出府。
　　“咦――这位小哥好深面熟。”
　　糟了！于殷就想怎么偷吃从头到尾那么顺利，早知道再多蹲一会儿再出来的好，这人的声音酥酥的，单于烨欢的那双桃花眼在脑中闪过，甩了甩头，故作镇定的回头，“二皇子，好久不见！”
　　“于殷公子真会说笑，昨天才见过第一面，怎么就客套的说是好久不见呢？”单于烨绝的声音比刚才又提高了几分，他的双眸弯着像在笑，桃花像是个心一般不停的从里面往外冒。他许是看见了好笑的东西，红唇白齿的咧嘴笑着，即使没有亮光的夜晚，仍旧分外的扎眼。
　　他的眼睛像是会说话一般，还未出声就有不好的预感，于殷是这样觉得的，然后就听见他问，“你这身狼狈，是怎么了？江府亏待你了？要不跟本皇子住皇宫吧？”
　　“不要。”一看这嘴脸，是来落井下石的。
　　“奇怪了，为什么他们都要找你呢？你瞧，人都站在那里，却没人过来和于殷公子打招呼，还是本皇子有情有义，就过来打声招呼了。”一副妖媚的样子，说起话来还娇声娇气，瞧着穿的，都能赶上戏台子了，单于烨欢的样子与单月烨绝比起来了，前者更加让人讨厌。
　　“抓住他！”
　　单于烨欢退后一步，冲着于殷眨了眨眼睛，就见他身后冲出好几人，三步并作两步，一人一边驾着于殷，猛的一用力就把他往地上按，脸贴着地面，一股凉意袭遍全身。于殷挣扎着，他嚷嚷道，“是那个夜玉撞了曼柔一下，把她撞到桌沿，她磕到桌子，这与我没有关系！夜玉她在撒谎！”
　　啪。啪。啪。
　　“叫你嘴硬！”
　　没有人听他的解释，于殷的脸上瞬间火辣辣的疼，他被人朝后拎起头发，下身还是被压着，前身受不了上拉的疼，直起身的动作很牵强。
　　向后弯着背，于殷的头发散了，又是几巴掌毫无预兆的落在脸上，他的嘴角红肿，鲜血顺着破裂的嘴角溢了出来。随着挨打的次数增多，原本白皙的皮肤由红泛紫，当中还有青色，一张脸被打的鼻青脸肿。
　　于殷疼得连张嘴也觉得疼，他只能略微张着嘴，喘着粗气，上下颚的牙齿连着牙肉传来的痛感渐渐加深。被拽着头发得到了解放，没了平衡点，于殷贴回地面，他只能用眼睛来记下面前打他的人，后背被人踩着，他忍不住挤压的疼痛，大叫出声，“啊――！”
　　骨头像是要被撕裂一般，这样的疼痛，那人的脚踩在脊背上，还来回碾压。冷汗全都从额角渗出，于殷嘶声裂叫，叫到面嗓子也哑了，锥心的疼让他抵不住晕厥了过去。
　　“起来！鸡鸣了，还睡？”一泼凉水浇在头上，涩涩的味道，还带着馊腥味。
　　“好臭，拿开！”睡梦糊涂，于殷才喃喃了几个字，疼痛把他拉回了现实，睁开眼，面前站着的是令人讨厌的几人，江府的家丁，手上拿着小碗粗的棍子，横眉瞪眼用脚把自己弄醒了。
　　看着他们的架势是要开始杖刑了，背身松了绑架到长凳上，朝地趴着，心中有底了，以为自己早已疼得叫不出声了，可是当那棍子打在背上的时候，仍是惊呼出声。
　　视线模糊了，头沉的厉害，刚才还在数一下两下，数到了十下撑不住了，于殷再次晕了过去。这次的昏倒一连三日，当他慢悠悠的回过神，睁开眼的时候，屋外一片漆黑，只能透过高处的小窗瞧见外面的月色。
　　“明天估计会是个好天。”
　　不是自己的声音，疼痛让于殷的感官有些迟钝，他趴在草堆上，只能努力转眼，往上望瞧见了一身锦袍的人儿，随后他慢慢的朝下望，只把视线定格在眼前的一角。
　　“那位叫曼柔的女子，孩子没了，人算是被救活了，昨个醒来到现在只望着帐幔发愣，口中喃喃自语。你猜她说的是什么？”
　　身着锦袍的人蹲了下来，就在于殷的面前，他这次没有笑，那双眸子闪亮仿佛在说些什么，眼睛那么一弯，恢复成往日的桃花眼，他凑近道，“她说把我的孩子换来。”
　　“不、不是我……”于殷的眸子有了焦点，他抓紧了手中的稻草，仰着脖子，道，“不是我推的。”
　　“是夜玉推的？”桃花眼上扬，单于烨欢侧头问道。
　　艰难的点了点头，于殷想要说的就只有这个，他想起了江言榕，他的人在哪里？
　　“榕，被禁足了。他求我，第一次求我，说救救你。我说好啊，那么你抱我的话，我答应救于殷。你猜他的回答是什么？”单于烨欢很喜欢这种自问自答的对话，他没有停顿，自己答道，“他说好。恩……我今天就来看看你，江太傅还在气头上，你先好好养伤。偷人出去还得算日子不是，你还能说话，估计能很快好。”
　　单于烨欢拍了拍衣摆，站起身，嘴角的笑容蔓延，像是一朵盛开的牡丹，他的眼眸眨了眨，“榕，是我的。”
　　他来这里的目的原来是宣告他的胜利，这又和我有什么关系呢！
　　于殷想要一笑附之，脸肿着动一下都疼，他本以为这个疼痛全来自己外伤，却觉得为何心也一揪一揪的疼？当他听到“榕，是我的”这句话，就觉得好听，眼泪在眼眶中打转，比上回单于烨绝说的时候要疼好几倍。

作者有话要说：下章于殷被迫成了太监，也许会比较血腥。敬请期待。（首次挑战太监文r(st)q）




章18

　　章18
　　
　　单于烨欢说话算话，在他出去的时候，他留了一个人照看于殷，每日按时上药敷药，从不间断。江府下人端来的菜色要比前些天的好上许多，这个也是他吩咐交代的吧。
　　于殷在这间潮湿的小屋里住了有半个多月，身上的伤痕还是清晰可见，伤口收敛结痂，痂快脱落的时候奇痒难忍，憋了许久还是忍不住想要搔痒。
　　“哎呀！别碰伤口！不然会感染，留了疤，就不好看了。”每日酉时过来的人，在推开门的那档儿瞧见屋里的人正伸手挠痒，赶紧把食盒搁在桌上跑了过去。巴文挪开于殷的手，仔细瞧了瞧他背脊的伤口，吁了口气，责怪道，“主子让我好好照看你，快些让你康复，万一哪里留了伤疤，日后被罚被骂的可是我！好公子，您就别为难巴文了！”
　　巴文，比于殷年纪大了几岁，脸上皮肤干净嫩滑，外观看上去比实际的要年轻几岁，声音也鉴于少年与成熟男子之间。于殷翻身坐起，目光落在桌上的食盒问道，“新药？味道和以往有些不同。”
　　“恩……是啊。”巴文一愣，转身走到桌旁，打开盒盖，取了上层的一碗膏状的东西走了回来。他左脚迈出，臀部就朝右扭一下，换成右脚的时候又朝左侧扭了一下，走路的姿势有些滑稽，如果改成一字步的话，让于殷联想到了模特的猫步。
　　“这个是熬了一天制成的药膏，对皮肤保养极有好处，连着抹三日，等擦去了就立马能瞧见效果。”巴文一边解说，一边手上忙碌了起来，竹片在小碗中搅了一圈又一圈，提起手带起一片粘稠，取了一块反手沾到于殷的背上，道，“乖乖躺好，这个要全敷上去。”
　　屋间的湿气味被清脾的药味熏染，巴文的手劲刚好，恰到好处的涂抹，让人觉得这样的按摩是种惬意，渐渐眯上了眼。
　　连着三日巴文过来为于殷全身涂抹膏药，手势甚好，涂抹均匀又到位，隔天洗了膏药露出原本的肤色，于殷不禁惊叹，“比原来的还白上些许！”
　　“那是，这里面加了好几味药粉，其中自然包括美白嫩肤的功效。”巴文对自己连日照顾的成果甚是满意，人一得意，话就多了他，他一不小心就说溜了嘴，“在宫里头，那些太监，男宠都是我给配的药方，用好后摸起来那个嫩滑，主子能一连多要上一两回呢！全杖这些东西的功劳……”
　　“那个……巴文大哥，你在宫里办事的？”
　　巴文知道自己说溜了嘴，万一让他知道以后主子要把他给丫丫叉叉的，现在的努力是为了日后的享受，当然所指的上位者自然是自己的主子。巴文的眼睛转了一圈，抬眼和于殷对视，接着慢慢点了点头，道，“我是为二皇子办事，当然主子在宫里住，我也得在宫里住，这么算来也可以说是在公里办事。”
　　巴文把话题以李代桃换了一换，见于殷在思索他的回答，忽然惊了一声，“我想起屋门前的药草都还没有收，可别让人给扫了。”
　　赶紧理了东西就要走，出了门后折回来，探了头进来，提醒道，“今个主子回来看你。”
　　说这话还拼命挤眼，看来是在打暗语，于殷抬眼瞧见屋外的人，没有应声，漠然的瞧着几步远的门合上了，然后传来锁链的声音，门再次被锁上了。
　　这几日来见过于殷的人不多，最初是单于烨欢来过，随后每天来的是巴文，还有一人――夜玉趁着夜色偷偷来过，不过没有进来，躲在另一头的墙角处，借着窗户跟于殷说话。其实也就是为了探探风声，看于殷那个颓废样，心中乐，现在谁都认准是他干的，谎话说了许多遍，连自己都觉得是真的了。
　　这晚，巴文走后过了许久，听见外面打更的声音，于殷睁着眼睛一直没有睡，果不其然听见锁链拉动的声音，吱呀一声门被人推开，红裙镶黑边的水裙落入视野中，往上看去，竟然是夜玉。只见她手上握着钥匙，把一旁靠着门的人放倒在地，她踱步而来，喀嚓一下打开了脚裸上的铁环。
　　“快走吧。”夜玉的五官在窗户下瞧得分明，柳眉下的杏眼如同橄榄核的形状，好看却无神，双眼没了焦距就缺了灵动的美感。
　　于殷站起身动了动胫骨，右手握成拳突然间直逼夜玉鼻尖，她却连咯愣都没有打。“为什么要放我出去？”心中满是疑问，于殷有些怀疑，夜玉打的是什么算盘，没有人会傻到做没有好处的事情。
　　“夜玉始终觉得心中有愧，希望这样做能都到一些宽恕。”夜玉的话字字清晰，她的瞳孔转向窗外，纤细的手指竖起一根指着天，道，“天都看着，希望老天也能够原谅夜玉做错的事情。”
　　“所以……你偷偷放我走？”
　　夜玉点了点头，退后让出一条路，她想到了什么，走到门口把早已昏倒的看守拖到草堆上，然后把铁环扣在他的脚上。顾不上男女礼仪，拉着于殷出了屋，还特意把铁链再次绕着门拴，锁紧了，钥匙沿着门底下的缝隙塞了进去。
　　“快点走吧，趁天亮之前。这会儿，后门没有人看守。”夜玉指了个方向，于殷还是有些不放心，试探的说道，“这里不是很熟，逛过的次数一个手数都嫌多。要不你送送我，以表诚意？”
　　夜玉左右张望了一下，随后点了点头，黑夜中的一双眸子发亮，于殷跟在她的身后顺利摸到了门口，礼貌性的挥手向她告别，就见她杵在原地。本想说快进去吧，被发现可就惨了，却未了她居然是个蛇蝎女子，心机手段耍的还真惟妙惟肖。
　　“你！你！”夜玉咂舌，猛然冲上前抓住于殷的手臂，叫了起来，“有人要逃了，快来人啊！”
　　“闭嘴！你又耍诡计！救我的人是你，三更半夜，你也脱不了关系！”于殷可不会连着上同样的圈套，眼前这女人还真骗人成了习性，嘴上恐吓了她一下。见她犹豫不决，一时没敢再出声，于殷趁机用力推开她，拔腿就朝外跑，空无一人的小巷回荡着他的脚步声。
　　
　　于殷才靠墙歇息了没有多久，身后传来急促的脚步声，还有人喊着什么，他暗叫不好，吸了口气继续漫无目的朝前跑。
　　“于、于殷？”
　　这个时辰居然碰见了巴文，见他站在一个大户人家的门口，脸色有些疲惫。于殷转头看了看身后有无人追来，赶紧拉巴文躲到一边，“巴文，这么晚了，你还在街上闲逛？二皇子人呢，不是说会来见我吗？”
　　“有人受了点皮外伤，让我连夜过去瞧瞧。”巴文怕于殷瞧出什么端倪，换了个位置想要挡住他的视线，支吾道，“二皇子没来么？多半……是让什么事情给绊着了。”
　　“快！一定得把那人抓回来！不然大家往后都没饭吃了！”
　　一批人追来了这里，于殷心中一惊，神色慌张的侧头望着巷子的另一头。
　　“这边，躲进来。”巴文拉了于殷一把，他轻轻扣了几下门口，门开了，一人打着哈欠探出了头，还来不及问话，就被巴文推了进去，大门快速合上。巴文瞧了瞧开门的人，解释道，“暂时躲一躲，外头有人在追他。”
　　“麻烦了。”于殷对用陌生的目光打量着自己的人，抱拳行了个礼，还想说些什么，突然眼前一黑，耳边恍惚听见谁在说话，意识渐沉随意倒下。
　　
　　“醒了？”
　　于殷迷糊的眨了眨眼，只知道眼前的亮点渐渐扩大变成白光，自己身在一间屋子里，平躺着的姿势，仰天能看见屋顶的横梁，还有……细声细气的老男人。呃……看他这身打扮，不会是传说中的老太监吧……
　　“醒了就好。”老太监眯起了眼，原本才黄豆那般大的小眼一眯，只余下了一条细缝，他侧头瞥了眼，就见他抬起的一只手上多了把微弯的细长的小尖刀，刀口折射亮光正好打在他的脸上。
　　刀光的反射让于殷回过了神，本能的挣扎了一番，身上被五花大绑着，身上感觉被什么东西包裹着，又辣又热很是难受。
　　“待会就要割了，能够晕过去更好，这样过了三日之后，无痛无感就可上路了。”
　　“等等，你要干什么？放开我！”
　　尖锐的刀子在面前晃了又晃，于殷不明白自己怎么就被绑住了，这里的人脸都是陌生的，而且都是太监打扮，他挣扎着想要逃离。
　　“压着他，压紧了！”老太监的手势一边，走到于殷的跟前，咧开嘴，让人觉得笑容有些阴森，他瞪着眼斥道，“横竖都是一刀，婆婆妈妈干什么！压好了，往他嘴里塞团布。”
　　像是料到于殷会叫一般，他还没来得及再出声，就被人往嘴里塞了东西，唔唔半天也发不出声音。
　　这样仰天躺着看不清那老太监在干什么，只觉得原本辣热的地方有什么东西划过，紧接着是剧烈的疼痛。于殷吃力的仰起脖子，压着他的人使劲要压住他，他只瞧见一小点，随即看见那老太监手上拿着的东西，满是鲜血，溅了那人一身，手上的东西再熟悉不过，原来这疼竟是……
　　我的命根子！居然把我给阉了！于殷反应过来这疼痛的缘由，脑袋因为疼痛又变的不听使唤，眼中只留下那一片殷红，那老太监手中握着的，也同样滴着鲜血，一滴一滴落在地上。
　　“我要杀了你！”口中塞着布团，卯足最后一口气，于殷用舌头推出布团，张开嘴嘶声力竭，怒斥道。这一声嘶吼如同从下身突然蔓延而来的剧痛，牵扯身体里的每一根神经。
　　老太监吓了一跳，瞧见于殷愤恨的瞪着自己，安慰道，“现在起你就是新晋的小太监了，往后飞黄腾达了，不要忘了公公，我的手艺保管放心，三天后就能行动如常。”
　　于殷的脑中全都是疼痛的警鸣，听不清那老太监说的话，一声惨叫晕了过去。




章19

　　章19
　　
　　于殷醒来是三天后的事情，他被人关在一间密封的小屋，被东西堵着，浑身憋着难受，口干舌燥，饥肠辘辘，却不见有人进来。那日的剧痛仍残留着，身体的记忆不会忘记，他不适的蹭了蹭，想要伸手拿掉堵着顺气的白色蜡烛。
　　“哎――快停手！”
　　于殷还未够到就被人一下推开了手，他因这一下的刺激，眼前一瞬清朗了，他仰头目光落在眼前人身上，一套藏青色宫服，头上戴着宫帽，腰间没有佩刀，看气势也不像宫中侍卫，脸上光洁如剥壳的鸡蛋，声音虽不细可听着有些娘气，很像电视里的太监模样。
　　那人不知低头在干什么，径直掀起于殷的衣服看了起来，于殷不适的动了动腰，痒痒的感觉差点出声就笑。
　　“成了！”
　　话音刚落，于殷受不了突然的变化，惊叫了一声，就见原本堵着的白烛被整个拔出，那名太监拔的果断而又快速，晚了半刻的疼痛如潮般席卷而来。于殷因着这个的刺激，意识完全恢复过来，他打量着所在的屋子，借着微弱的烛光盯着眼前的太监的脸，瞬间记忆回归，他卯足了力气推开这人，哄道，“你们还有没有人权！老子以后传宗接代都不行了！男不男、女不女的，还算是男人么！”
　　那太监睨了于殷一眼，啐了一口，“瞧你那样儿，就算做太监也是被人压，遭人踏的料！你不也和我一样，起码我已经混上去，你就乖乖从小太监做起。起来！去厅里，你的差事落下来了，希望可别早死了，不然还得找人填补空缺……”
　　于殷被人提了起来，那名太监推开屋门走了出去，毫无预警射进来的光线让人刺眼，于殷踉踉跄跄站稳了脚，目光抬出屋外，外头皇墙红柱，飞檐翘角，现在自己身处皇宫。
　　“快些走！”身旁比他还要小的太监推了他一下，催促道。
　　太监、太监、太监！在长廊上走的都是太监，不长胡子的太监！于殷仰头望着苍天，很想大声说，这个身体不要了，老天快点让我穿回去吧！
　　“跪下！”又是下跪，于殷自从穿来这里就没有碰上过顺心的事情，动不动就被人架着下跪，现在又是这样。
　　堂上坐着个人，看的出是上了年纪的岁数，几根银丝分明的露在外头，下颚光洁不已，动作语气沾了女子的习惯，那人问道，“现在哪里有空缺？”
　　“回童公公的话，现在正巧倒夜香的少个人儿……”
　　坐着的太监瞧了瞧于殷，没有瞧仔细，站起身走进，用鞋尖抵起于殷的下颚，逼迫他与自己对视，问了另一人，“刚才就是他瞧不起太监的职务？”
　　一旁告状的人赶紧点头，心想看童公公等会怎么治你！
　　“其他没了空缺么？”
　　“没有了。”刚才回答的太监，复又打开名册，仔细翻阅了一遍道，“现在也只有那里缺人。之前的那个小太监若不是跳井，还轮不到他直接顶替了那位置。”
　　“恩，那就送去那里吧。”童公公点了点头，放下脚，瞥了眼跪着的人，哼了一声，这么个人不足劳心，之前的那个怎么死的，估计他往后也会那么跳井自杀。
　　在宫里头，即使出了人命也就像踩死一只蚂蚁一般，见多了也就习惯了，反正宫奴都是草根的贱命，死不足惜。若是熬不住了，或是被主子娶了性命，也只能怪自己命不好，不过死后也出不了宫，尸骨被烧成灰塞在专门的一口井里，一辈子都是宫奴，永远改变不了自己的命运。
　　于殷当天就被派到了夜香房，那里干活的人包括自己一共三人，另外两人都上了年纪，年纪最轻的只有于殷。
　　“咚！――咚！咚！”
　　三更过后，便是倒夜香的时间，干这个活见不得人，得偷偷的全都处理了，趁着天黑把这些事情都干完，然后让主子们闻不到这些臭味。
　　“于殷，这些全都处理了。”年纪最长的江桂指了指那里堆着的几桶夜香催促道。
　　一旁的陈万停下手中的活，靠着石墩坐下来，他擦去脸上的汗，看眼前的年轻人忙碌不停，和身旁的江桂聊天，“这次净身房那里调来的人儿不错，手脚麻利，我们可轻松多了。”
　　“是啊，还好不是之前的那个，长的太过好看，就是非多，才待不足三个月就跳井了。哎……现在这个，希望不要不他后尘。”
　　“就是，一个太监，还巴望着靠爬床得恩宠，连皇上的脸都没瞧见，就被下面的人玩坏了……”讲到这里，陈万顿了顿，宫里的乌起码黑的事情他知道的也就那么一小撮，只不过今晚的月色有些邪门，让人不惊想到那个小太监，生的好看都是祸水。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　“什、什么声音？”刚才还提到那个人，陈万不禁打了个冷颤，抖抖索索看向江桂，只见他也正在打颤，陈万左右望了圈，轻声道，“这地方果然如传言所说，我去点火，阿嚏――阿嚏――”
　　往常倒夜香的宫人是不点蜡烛的，今夜突然北风骤起，廊上的烛火被吹灭了，没有亮光，接着就听见有人在呜咽哭泣，配上这样的月色，只让人觉得越发寒冷还有阴森。
　　蜡烛刚被点亮，火焰却突然熄灭，像是被人阻断了空气，灭的很快，陈万复又摩擦打石器再次点着火苗。“啊――鬼！闹鬼了！”一而再，再而三，点着的火苗又灭了，陈万不由想起那个跳井的小太监，还有其他的知道或是不知道的宫奴，他抱头退后几步，只丢了一句，“于殷，把那些都移到北门处，之后你就可以休息了。”
　　“剩下的活也不多，就交给你了。明天我给你要半天休假，你刚净好身，体力还没有完全恢复……”江桂也不敢在此处多待，赶紧追上陈万，努力点亮了灯笼，沿着大道匆忙回去。
　　于殷也听见那呜咽的哭声，那声音离自己越来越近，他提着木桶的手不小心一滑，还好里面已经空了，不然打翻了可就糟了。于殷可还记得午后，一名被杖刑的太监，好像是事情没有做好，摔碎了个盘子，就被人架着趴在长凳上接受惩罚，人差点没气，说话也使不上劲，现在还在屋里躺着。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　于殷打了个哆嗦，给自己壮了壮胆，把最后一桶也处理了，避开那口井，加快脚步往自己屋里赶。
　　“唔……唔……唔……”
　　穿过长廊听到令人毛骨悚然的声音，于殷不敢点火，他在考虑要不要寻着声音去探个究竟？
　　“啊……求、求你了……”
　　无助的哀求声在寂静的夜晚从那处角落传来，于殷忍不住想要看看是怎么样的鬼怪，抬腿踏出了一步，来到一处的墙角，差点惊讶出声。还好，双手捂住自己的嘴，他看到了一个场面，甚至可以说是没有人性原则的场面。四人围着地上的一名男子，在做有违伦理的事情，月光从厚密的云层射出，正好能够看清那几人的服饰，腰间佩刀，是侍卫的打扮。目光移到躺在地上的人，于殷不忍心去看，地上的人没有一件遮身的衣服，散落一地的破碎衣服，还能看出是太监的宫服。
　　难道，刚在陈万与江桂所说的就是这个，这样的行径无关喜欢与否，而是为了发泄！于殷握拳，想要冲上前揍他们一顿，居然饥不择食成这样，不管是谁都有人权！
　　横躺着的人只顾着喘气，还未缓过气，就被一人翻了个身，仰面躺在地上，突然又被人拽起，一系列的动作野蛮强硬，然后不顾他的自身是否痛苦，再次进行折磨。那人只来得及尖叫一声，却不敢推开压着他的侍卫，呜咽着哭了起来。
　　啪！啪！
　　巴掌无情的落在脸上，随后身上，逐步下落，侍卫满意的发出一声感叹，站起身换人，一番下来，地上的人躺着一动也不动。
　　“没用的烂货！”一人还不够尽兴，踢了踢早已昏过去的人，啐道。
　　“大哥，算了。明个再找一个，这种小太监多了去呢。”另一个拍着他的肩安慰道。
　　那人又踢了地上的人一叫，道，“得了，明个若是银钱了，请你去花街找姑娘，还有你和你。”
　　“明个大哥准赢。还是花街的姑娘身子软，那些小太监还真不够味。”
　　“男人的身板能软到哪里去？哈哈，还是花姑娘够味。”
　　四人穿好衣服离开了墙角，待他们走远了，于殷心有不忍，走上前去看他，轻轻把手指探到他的鼻下，还好有气。
　　“喂，醒醒。”摇晃晕过去的人，于殷见他轻颤睫毛，迷糊的睁开了眼，眼中映着陌生的神情，他慌忙抓起地上的碎布这身，这一动牵动身上的伤口，他龇牙红脸道，“谢谢。麻烦送我回善事房。”
　　那晚遇见的人，名叫习羽，是善事房新晋的小太监，负责大小所有的粗活，长的还算眉清目秀，今晚送饭给那四名侍卫，未料被他们给强上了。于殷因这件事情，和习羽交了朋友，往后几天都抽空送药看他，习羽性格腼腆，在没人的时候才嘴角露笑，不过总让人觉得揪心。这时于殷就会想宫里是个人吃人的地方，什么时候自己才能出去，难不成真要一辈子在这里终老？

作者有话要说：那啥。。。宫中吃人不吐骨头的生活正式开始。。。
其实我也写的挺郁闷的，过渡，过渡，于殷快点变坏！【念经中】




章20

　　章20
　　
　　习羽休息了二日，被扣了相应的工钱，他不听于殷劝告，带伤去善事房干活。于殷除了每日夜里清理夜香外，白天还有些杂货需要干，不过总的来说这个工作还算清闲。白日可是睡觉到晌午，他睡到自然醒，洗漱一番在廊里转了个圈，绕到了善事房。
　　善事房里分三个阶层，最高的当属御膳房，膳食器皿全供皇上与后宫嫔妃以及皇子公主所用。第二阶层，中级膳房，供宫中有官衔的人的膳食。最后一个阶层，用来给那些没有官衔，在公众办事的宫奴、侍卫提供膳食。
　　习羽所在的是第三阶层的善事房，他现在正双手浸在水中洗菜，宫里的人数很多，分批分人都要忙不停。于殷算着午膳的时间已经过去，现在这个时间应该有点空闲，这才溜到善事房混吃混喝，宫里头没权没势，最小辈分的宫人，连吃的都被人排挤，于殷领到的饭早已被江桂和陈万瓜分了去，剩菜剩饭才留给自己，自然时常会吃不饱。
　　“习羽！”于殷躲在一根粗大的红柱后面，见四下无人，探出脑袋唤道。
　　原本埋头干活的习羽，听见熟悉的声音，抬起头寻着声音望去，瞧见不远处的于殷，抿嘴笑着，他站起身把手擦干，从屋里端了碗菜饭。于殷坐在刚才他坐的小凳子上，接过碗顾不得说话，握着筷子就吃了起来。
　　习羽站在旁边看着他把一大碗菜饭都囫囵吞枣，米饭粘在脸上，有些滑稽，忍不住笑出了声。
　　“笑什么？”于殷原本还想再要一碗，被他这么一笑，话缩了回去，他转着眼睛，不明白习羽怎么突然喜笑了，他怕是被嫌饭量太大，碗往他怀里一塞，起身就想走。
　　“于殷，等等。”习羽急忙追了上去，伸手想要拉住于殷，伸出的手还带着水珠，他随手往衣服上抹了抹，轻声问道，“刚才的菜饭味道怎么样？是我做的。”
　　“好吃。”于殷不是真要不理习羽，自从认识了他之后，尝不少东西，他有一双巧手，做出的东西虽没有那些华丽之气，倒是清爽细致。于殷停下脚，侧身瞥了他一眼，看他那表情多半有什么好东西让他尝个先。
　　果然不出所料，听见夸他做的东西好吃，习羽的眼角也弯了，他拉着于殷往回走，掩嘴在他耳边轻语，“我今个试了个新的点心式样，麻烦你给我尝尝味道，给个意见。”
　　“又是大厨长欺负你了？”看他那样，一点小心思都猜的出来，于殷想这人怎么就那么弱，通俗点来说就是无能、懦弱、没个性。
　　“没……就让我帮忙想个新花样。不然，不止他一人，大家都遭殃。”习羽回答的有些含糊，他点点头，最后重复道，“我还有父母弟妹要养，需要银子。况且……我也喜欢这个。”
　　于殷当然明白他所指的是什么，只能收了怒气，心中摇头为他的无知而叹息。那日，他被那四人□，精神涣散，双目无神，过了一日居然若无其事，只是有些自闭，害怕他人的碰触。于殷看他这样憋着，本想劝他想开点，可是这个事情就当被狗咬也是伤痕累累，想到这里不免替他骂了那些禽兽一番。原来，习羽是逼着自己没有吭声，忍不住眼泪哗哗的往下流，哭了大半天哽咽着家里还有人要养，需要银子，不然他早就跳井，逼着自己硬抗就为了家人，不然死的不止他一人，百事孝为先，他不忍这么做。
　　“拿来，我尝尝。”于殷知道他是忍辱负重，也不便多说什么，只要他乐意，就随了他吧。在这吃人不吐骨头的宫里，也许比习羽更惨的人还有，起码现在那个大厨长允了习羽不用送饭给那些侍卫，保了他的人身安全。
　　习羽打开盖子，里面放了六样小点，寓意六六大顺，香酥苹果派是个创意，包裹在里面的苹果丁，淋了蜂蜜熬制的糖水，外面松脆里头甜软，口感很好，而且易嚼。于殷吃了一个，没想到习羽做点心方面很有天赋，这个只是自己从麦当劳的苹果派引申而来的甜点，没想到做的还真好吃，嘴一馋肚子好像又饿了。
　　“好吃，再吃一个，看看味道有什么不同。”于殷说话含糊，他哪有心思比较，都吃尽了肚子里，两块下肚满足不已。
　　习羽听到于殷的赞扬，自己也拿了一块放在嘴里慢慢咀嚼，嘴角带笑，“这次的点心，皇上会满意吧。”
　　于殷没有听出习羽的弦外之音，他是不可能想到，膳食房的小小太监曾今遇见过皇上，也无法预料到以后会发生的事情。原本以为会默默在宫中度日，于殷还是想着要逃出皇宫，逃了几次没有成功，城门有人把守，对于没有武功的人，他贴着城墙都爬不上去，不要提什么飞檐走壁了，只得作罢看想想其他办法。
　　
　　一日，于殷如常来找习羽混吃混喝，走进院子没有见到他人，他以为是习羽去西门收菜了，除了觉得庭院里十分静寂外，其他的也没察觉异常。谁知到，人衰起来不是一次的，那是一阵又一阵的，刚脚落在庭院的地上，就见不知从哪里冒出来的几个人，看这架势一手拿勺，一手握粗筷，还没搞清楚是什么事情就被人围攻了。
　　“小兔崽子，原来是你啊！居然敢偷吃！连御膳都敢偷吃！”握着大勺的太监是这里大厨长，他见到于殷就是一顿拳打脚踢，把他给打蒙了，不解气，举起大勺还想继续揍。
　　一旁的太监拉住了他道，“现在不是凑他的时候，习羽已经被押到素心宫里，我们也得快点把他给押过去，晚了恐怕会有连带之罪……”
　　“对！对！全是你们两个害人精！”
　　于殷没有搞清楚状况，只知道什么偷吃御膳的事情，见他们气势汹汹，直接架着自己出了院子，绕过小道上了长廊，直接奔向宽敞的大道上。
　　素心宫，于殷站在宫门前仰头才看清上面匾额的刻字，里头的宫女开了门询问，然后宫门合上了，过了许久，大门才有被打开，立在一旁的秀丽宫女没有抬眼瞧人，只细声慢语道，“进去吧。现在娘娘正在发火呢，你们可得管好自己的嘴，还有手。”
　　“是、是。”刚才还张牙舞爪的人现在大气都不敢出，他们抬脚跨过门槛，走的小心谨慎，大厨长惊的回过神来，赶紧把勺扔在一边的地上，向走在前头的宫女拜托道，“这位姐姐，我的家伙就先置在那里，待会出来的时候取走。”
　　“搁在那里吧。”宫女睨了他一眼，指了指远处的空地。
　　进了素心宫里，来到一处紧闭的屋前，几人又在门口候着，等了又等，这才看见刚才的宫女折回，道，“娘娘让你们进去。”
　　进了屋里，于殷还来不及抬头，就被人一下推倒在地，又是屈腿下跪。他在宫里也有些时日，知道宫里头没本事的吵闹的宫奴全都立马被处刑，他没有大呼小叫为自己申辩，在等坐在堂上的人的问话，他认为解释清楚了，没做过的事情不可能硬说是他做的。
　　他低着头悄悄往前瞧，只看见一身华服的衣摆，自然垂地，团花紧簇的抽丝百褶裙盖住此人的双脚，于殷只听见堂上人声音温婉甜美，质问道，“这事情是谁干的？”
　　这声音很熟悉，似乎在哪里听到过，于殷斗胆抬头看去，正好与堂上的人对上视线，那人面上的诧异一闪而过。原来是昔日的秋柔，单于烨绝的妾室，她如今束发梳成一个高髻，头顶发中插入金饰，一旁用镂空花纹金叉点缀，耳垂上挂着的坠子也是金光闪闪。
　　“回娘娘的话，奴才仔细盘查，终于找到了贼人，除了先前押来的习羽，此人也是共犯，他们偷吃奴才为娘娘精心准备的御膳不说，居然还敢顺手牵羊偷了素心宫里的东西。奴才该死，管教不严，还望娘娘开恩，奴才定会让他们交还偷了东西，然后割了他们的舌头和手，以作交待。”
　　刚才进来未注意到，已经跪在地上的习羽外，还有一名太监，看服饰是公公的打扮，多半是膳食房的尚宫级别的。那名公公吓得面色煞白，他边说边磕头，接连磕了好几个，额头都青紫了。
　　秋柔露出些微受惊的神情，一宫女赶紧走上前打在那名污眼的公公面前。秋柔理了理裙摆，慵懒的靠着椅背，手上抱了只白色毛皮的小猫。她的所有神态俨然一副高高在上的样子，柳眉舒展，轻起菱唇，“本宫见不得血腥，那些话别说，听着就反胃。这件事情目前为止是本宫一人在查办，若是无法追回失物，本宫一直郁郁寡欢，难保不让皇上担心。事情闹大了，不单单是缺胳膊少腿那么简单了，人头落地是小，株连九族可就追悔莫及了。”
　　秋柔说道这里顿了顿，堂下跪着的数人反应全落入她的眼中，她不忘做一出戏，为她这个淑妃的封号涂上一层金笔。“偷吃御膳的人，不用割了舌头，这个未免太过残忍，掌嘴就成，事后还需扣了俸禄等。偷了本宫这里东西的人，抓到必要严惩。”
　　

作者有话要说：那啥，本章不虐，我都么有让小受失身过。。。
=。=我发现错字，修了修。。。请看下一章吧。。。




章21

　　章21
　　
　　连着说了些话，秋柔抿唇，目光先是落在习羽身上，眼中透着不屑，随后转向于殷，嘴角的笑意渐浓，她看着于殷的时候神情有些复杂，不过看他的那身打扮，很难不想落井下石。
　　在这偌大的皇宫里，后宫佳丽上千，秋柔刚进宫的那会儿，若不是贵妃为她排了出戏，博得一夜恩宠，沾了皇上的雨露，加上娘家的家世，寻了个机会，使了点小伎俩，几日前终于爬上了淑妃的位置。坐在这位置上，能看的更远，裙摆下跪的人更多了，秋柔虽然拥有了荣华富贵，有时夜里不免会想起单于烨绝，然后贵妃的面容紧跟着在眼前闪过，时刻都在提醒着秋柔该做的事情。得了皇上宠幸的那会儿，每夜都会被翻牌子，半宿颠鸾倒凤，床帐里弥漫的香味直叫人红了脸，每每红脸的时候，皇上就乐的笑开了花，随后又是一场颠鸾倒凤，连下半夜的侍寝都忘了翻牌子。
　　可是……这三日里，皇上居然没有翻她的牌子，派人出去打听，得来的消息却是皇上夜夜都在御书房歇息，未曾给过哪位妃子雨露。秋柔觉得有些奇怪，依皇上的脾性断不会夜夜在御书房批阅奏章，依她所知的，他是一个明君，一个手段强硬但不失以柔待臣的圣君。对外，他万光普照，金碧辉煌，让人灼了眼却又忍不住想要多看几眼。对内，他风度翩翩，甜言蜜语，可以称为是个不错的男人，多情却又薄情。于是，基于未来储位的考量，秋柔没有禀报贵妃，而是先是自己查了，这一查真是让人火大！
　　秋柔想起那晚，一名小太监衣冠不整从里头出来，她的心中一紧，就想到些什么。果不其然，这三日夜夜去御书房侍候，后半夜才衣冠不整出来的人，原来是爬上了龙床，沾了皇上的恩泽。
　　这个，绝对不行！
　　秋柔心下一横，她决定胆子大点，先把这个苗头给抑制住了，不然日后定会绊住三皇子的脚步。宁肯先下手为强，做足做绝，也不能放任这样的隐患出现。秋柔爱的还是那笑起来如同狐狸的三皇子，纵使皇上百般多情，可心中只能装的下一人，以身试险不能牵连贵妃，秋柔先接着这个幌子整治一番。偷吃偷窃，这罪名足够处死一个小太监，看他仍旧是原来的身份，没有飞升，多半是皇上不甚中意，估计也只是一时兴起，那么就让新来的秀女抢来皇上的兴趣，随后再使计处理了。宫里头貌美如花的女人多了去了，哪个比不上堂下的人？
　　在这一盏茶的功夫里，秋柔想好了怎么处理那个太监，太急太过不行，那就以淑妃的贤淑得体来处罚吧。
　　堂下跪着的人听候发落，各个额头上都冒出了冷汗。秋柔慢慢收回笑容，她扫了一圈堂下的人，菱唇半开，声音清爽，“偷吃，当罚什么？”
　　“该、该掌嘴、割舌……”尚宫一抖擞，看着淑妃的脸色，哆嗦着回道。
　　“都说了割舌太过血腥，娘娘见不得这些！”一旁立着的宫女走前一步，大声斥道，那尚宫说话不小心咬到了舌头，后面的话不敢讲，只得眯着眼，泪水在眼眶中打转。
　　“那就……掌嘴三十，每个人。”秋柔乐得堂下的人吓得直哆嗦，她没有抬眼，声音轻轻落下，跪着的人全都被拖到外头，跪在地上被人拿鞋板掌嘴。
　　外头与里头的距离不是很远，再说大门始终是敞开的，被打后的哀叫声传进来，秋柔端着碗暖汤，慢悠悠的喝了起来。她喝了一半，剩下的全喂给她怀里的白猫，睫毛轻颤，她的眸子只稍那么细微一转，原本立着的宫女走过来，低头欠身等候她的吩咐。
　　“把那个右边的小太监带过来。”
　　“是。”
　　才掌嘴了二十下，几人被拖着离开原地，分开后继续掌嘴，这次数过了三十仍在继续。于殷被人带进里屋里，他的嘴两旁已经烙下红印，过不了多久就会泛青变紫，秋柔在堂上坐正，她青挥衣袖，两旁的人全都退下，贴身侍候的宫女退到门外关上门，候在那里不让他人打扰。
　　“于……殷？”秋柔看着地上跪着的人，脸都肿了起来，看着有些恶心，可还是做出吃惊神情，仿佛是刚才认出他一般，小声提高了音调问了出来。
　　于殷被挨的巴掌不轻，眼泪都在眼眶里打转，快溢出来的时候他一屏气，硬生生的都给憋了回气，他心里委屈，心里气愤，开始变的有些恶世。他努力把眼睛睁大了，睁圆了，同样一脸惊讶的打量着堂上坐着的女子，像是不是她唤自己的名字，也没有认出来。
　　随后他恍然大悟，神情上是认出了秋柔，不等她说免礼，自己就站了起来，走过去，停在一臂的距离处，他扯动嘴角想笑，可这张脸肿的都快像个猪头了，留给秋柔的是多了层恶心感。他笑了，笑声有些阴森，语调有些露骨的献媚，道，“哈哈……原来是秋柔啊，不，是秋淑妃。”
　　于殷双手抱拳行了个礼，这个动作做的有些夸张，幅度偏大，看在眼中有些扎眼。他抬起头，依旧带着笑，“娘娘命好，可怜于殷真是越混越差，现在落到个太监的宫奴下场，居然还有更倒霉的事情。您要听么？”
　　“这不，今天被掌嘴了，往后还不知会是什么样子。”于殷突然凑过去，惊的秋柔冷不防出声，身子往后退了大半，都贴着椅背了。
　　“娘娘！娘娘！”
　　屋里一有惊动，外头的宫女慌忙叩门询问，秋柔定了定神，语调平稳下来，带着不容违抗的命令，“没事。”
　　“是。”
　　外头没有人再叩门了，秋柔收回视线落回到于殷身上，嘴角的笑容加深，虽然笑得很美，但是却让人瞧出凄凉，她反问道，“我这样就算风光么？不能和爱的人在一起，每天笑脸相迎，与红楼的怜人有什么区别？我也就表面风光，有权有势，待在后宫里出不去，一辈子、一辈子！”
　　“起码在宫里头，位在娘娘其右的人，屈指可数吧！”
　　话被逼到这里，秋柔没有应声，她抬眼望向空大的屋子，侧头问道，“你怎么进宫了？”
　　于殷耸了耸肩，不打算正面回答，只含糊道，“一言难尽。”
　　“现在见到了熟人，分外亲切。”于殷的嘴角上扬，他看着秋柔想到自己改变命运的光明，话中的意味深远，等着她走入设计好的圈子。
　　秋柔虽然只见过于殷两次面，可前后的差别未免大了一些，她听着他的话，心中有自己的盘算，想到单于烨绝交待的话，心中也酝酿出一条计策。
　　“于殷，你现在被分到哪里做事？”秋柔问话，她的神色恢复成当初府邸里的那个柔情似水的人儿，她捏着手中的丝绢在手指上绕了一圈，“难得能在宫中见到个面熟的，我想着，这件事情应该和你无关，可这宫里讲的不是公平，位上者就是公平，那杆秤只会向着有权有势的人。你也瞧见了，那群奴才的嘴脸，没有一个人能说知心话，吃人不吐骨头的地方，我连个聊天的人都找不到。”
　　于殷这会儿竖起耳朵听，收了刚才过分狰狞的笑容，就听秋柔徐徐说道，“我知道，你是爷的人。大家都在为爷办事，我就帮你一把。你现在的毫无权势，在宫里头没有大树做靠山，随时可能被人做替死鬼。”
　　“你知道御膳还有偷东西的不是我？”于殷在意的是这个，宫里头别人指证你，通常百口莫辩就是你。
　　“知道。”秋柔放软了身子，她点了点头，“宫里都这样，虽然知道，却抓不到正真干坏事的人，随便找个替死鬼送过来，你说罚还是不罚？为了自己的颜面还得罚，有些事情不能查，掀开了角，说不定连自己的小命都赔进去了。既然有人查，抓到了，说人赃并获，全都指着说是他干的，那么事情就告一段落，无需深究。我罚了，是警告，换了别人估计直接填井里了。”
　　“那个……习羽也是冤枉的。你救我的话，顺便也救救他吧。”于殷还是讲义气的，既然认了兄弟，当然什么事情都要想着他。
　　秋柔微愣，她在深宫里没多少时日，却把面不改色练得如火纯情，她思索了一番，把想法说出，“养好伤，送你去二皇子那里，为爷办事，以后机灵些，到时自由人联络你。他嘛……大皇子那处缺人，拨到那里吧，回头我跟皇上说一声，他出了宫后直接去大皇子的府邸。”
　　本来秋柔就打算把那个勾引皇上的太监弄出宫，取了他的性命，自然做不得，可让他自愿出宫，然后在外头出了事，就与她无关了。现下碰上了于殷，派他去单于烨欢处，做一个暗桩，爷也说过，那个于殷不用太过指望，万一以后有什么事情还能派用场。秋柔就想到了，人活人死都能派的上用场，再说那个单于烨欢对他还挺上心的，正好讨个人情把他送去，对自己的后宫掌控也有些好处，往后除了这两人，那龙椅的位置……爷指日可待了。

作者有话要说：本章补齐了，于殷去处定下，下章那啥，破X。
本章于殷在转变中，下章转的更猛烈些吧！




章22

　　章22
　　
　　秋柔为于殷的未来画了一笔，她估摸着时辰差不多，唤道，“把人都押下去吧，今日与明日不得有人给他们药膏。”
　　“是。”宫女各个面无表情，外头办事的太监也都各个表情木讷，秋柔也只在坐的位置上瞧见了些许外面的人影晃动。
　　“皇、皇上驾到――”传报的太监声音颤颤巍巍，秋柔听到这声传报，心一惊，把怀中的猫推理腿上。
　　白猫也惊得惦着爪尖，弓着身子竖起尾巴稳稳着地，“喵――”像是不满意，叫了一声，随后放下尾巴，慵懒的迈着一字步走到一旁的柱子，窜上圆柱上了房梁，一下子白色的身影消失了。
　　“皇上驾到――”这次的声音临近了，秋柔赶紧振了振精神，她想让于殷先退到哪里候着，四下观望了一圈，纤指略抬指了一处，道，“你先退去那里。”
　　话音刚落下，门突然打开了，一袭明黄的布料最先进了屋里，抢了所有人的视线，那人身姿优雅，由一旁的公公搀扶跨过门槛。秋柔一时应接不暇，来不及思量于殷的事情，忙赶制门前接过公公的活，让皇上搭在自己的手臂上。
　　“爱妃，今个碰上了什么事？”皇上朗声笑了笑，换了个姿势搂住秋柔，他瞧见了外面的情形，进屋又瞧见呆愣站在一旁的小太监，同样都是脸肿了，都被掌了嘴。
　　“皇上……”秋柔露出些许的媚态，以她的性子是难得一见的，皇上喜欢她这样的娇柔女子的媚态，刚才的在意，现下全化成了绕指柔。秋柔想借这个来增强一点自己的说服力，她启唇，“昨个上来的菜，突然量变少了，还有被翻动的痕迹，她们上心仔细端详了一番，向秋柔禀报，还好筷子没有夹，食欲也减了不少，现在胃都觉着难受。”
　　“让朕瞧瞧……”皇上对秋柔的宠爱，就像她怀里抱着的那只白描，当初送个她的人就是皇上。
　　“朕来就不会难受了。”皇上看着秋柔，想着外头还跪着的习羽，那名小太监的味道不错，虽然现在搂着怀里的美人，可心思偶尔会惦记他。
　　“咦――真不难受了。”秋柔惊道，她小心观察皇上的面部变化，没有瞧出他有何愠怒，这才放心接着前面的话题，“昨个心下有些气，传了管膳食的尚宫问话，今个那尚宫查了人，就带过来问话，偷吃是嘴贪，臣妾想小惩为戒，让那些奴才以后少犯些事。再者嘛……呜呜呜……臣妾着实委屈，被人这般□，连奴才都知道皇上这几日不来素心宫了，都瞧不起臣妾了……”
　　皇上见怀里的秋柔说着说着就哭了起来，泪水如晶莹剔透的珍珠从眼眶里溢出，沿着脸庞淌下，一滴滴落在自己的手背上。这个时候提及习羽的事情，着实有些对不起爱妃，他是打心底里宠爱着她的，那个习羽如今嘴也肿了，今晚就留在素心宫吧。这样想着，嘴上也如此说了，可没想到碰到了闭门羹，秋柔一听居然哭的更凶了，好不容易收住泪腺，哽咽道，“臣妾自昨日起身体欠安，恐无法服侍好皇上，扫了兴致。”
　　“啊，朕也想起，今晚有一堆奏折要批阅，积了好几天份的，是时候该批阅了。”皇上的兴致其实不浓，既然秋柔不适，那就算了，随口编了事情给自己找台阶下。他在和秋柔说话的这档儿，眼睛余光瞧上一旁的于殷，皮肤细白看上去嫩滑的，和那个习羽差不多的年纪，忽然想起前几天的风流，总的来说也倒是很令人赏心悦目的交融。
　　“爱妃，你早些歇息吧。那些奴才不值得动气，一会儿朕让宋抚过来，让别人都瞧见朕给爱妃的赏赐，恩？”
　　皇上说的这番话讨了秋柔的欢心，他安抚的了秋柔至卧房，没多久退出，见到仍维持着原来动作的于殷，随意问道，“什么名儿？”
　　“回皇上，奴才名叫于殷。”于殷第一次亲身看见皇帝，被他的样子所惊道，嘴上热辣辣的疼痛，让他清醒了头脑不敢随意妄动。
　　“过来。”皇上勾了勾指头，于殷乖乖走到他跟前，被人自己打量了一番，随后皇上指了指身旁的位置，一直跟在他身旁的公公赶紧贴过来告诫于殷，“还不快跟上！”
　　“哦，哦。”于殷舌头打结，不怎么明白就跟了上去，走到庭院里，就见皇上挑了一人过来，是习羽，也让其跟在身后穿过一大推在两旁下跪行礼的宫人，一行人随着皇上来到了御书房。皇上走进里间，换了套衣服，站在外间的于殷与习羽被宋抚叫住，对他们说，“今晚上，皇上在御书房批阅奏章，你们两人可得好好服侍了。这瓶金创膏快些抹了，可以快速消炎化瘀。待会儿，皇上的晚膳会送过来，你们可给我小心服侍了！”
　　“是，宋公公。”习羽拉着于殷低下头，赶紧点头回道。
　　宋抚睨了他们一眼，眼中透着高傲和不屑，心中冷笑，皇上半柱香前才用过膳，哪会那么快传晚膳，你们两人就是今个的晚膳了。在宫中干了十多年，宋抚除了皇上跟前的红人身份，还当了掌印公公，这次亲自给这两位提点一番，一来是皇上的意思，二来是这两人兴许以后会出人头地，人脉还是先留着的好。
　　“好了，过会儿要去淑妃那里打赏，你们两人的运气还真不错，自己多掂量着点吧。”说罢，单面的衣袖轻甩，宋抚转身与一旁的侍卫吩咐了些什么，御书房的门便关上了。
　　听宋抚这么说，于殷虽然听不出话里有什么别的意思，可转头看向习羽的时候，觉得他的神情有些反常，恩……怎么说呢，脸上多出两朵绯红，眼神对不上焦距，到处乱瞟老是不停。
　　“过来。”还未来得及问他是不是发烧了，就听见里间的人出来了，习羽一个抖擞，脸上的红晕更深了，于殷想估计真是被掌嘴给弄发烧了。
　　“你们两人金创膏抹了没？”那皇上换了件袍子，看上去不轻便许多，他走过来扳过习羽的脸瞧了瞧，露出有些心痛的表情，“被打疼了吧。看来还是把你调朕的身边服侍安全，朕都心疼了，可别怪淑妃啊，她是朕喜欢的美人。”
　　这叫什么理由，看习羽被他从后圈住，两人的姿势太那个暧昧，于殷脑中的一根弦“崩”地断了，他忘了还有万岁爷在场，直接脱口而出，“习羽，你和他，搞断袖？”
　　习羽被这么直白的提问，面上的红晕蔓延到了耳根，他不知这么回答，倒是皇上朗笑出声，“今天玩三人的游戏。朕发现这个游戏不错，你们也不会怀孩子，朕现在也不打算让哪位妃子怀上孩子，让她们接着斗，随后撒了恩泽，接着看她们斗。这几天先练习一下，朕还从未玩过三人的游戏，你把衣服脱了，趴床上去。”
　　好了，现在于殷直接当机，他张大了嘴，看着皇上指着自己说话，本能的摇了摇头，转身就朝门口逃，刚摸到门拴，就被突然闯入的侍卫两边夹住。
　　“你们在门口候着，朕先玩好了，考虑赏给你们。”此时皇上的笑声听的有些冷，他走过来捏住于殷的下巴，道，“就先用你的小嘴侍候！”
　　说着，于殷只见眼前明黄的衣服闪过，屋门陡然合上，他整个人被扔到了塌上，鼻子抵着床铺，身后感觉有人再摸自己，看不见，就听见那头的皇上说，“习羽好好摸，让他难受，朕就今晚赏你个爽快。”
　　于殷忍不住开口骂道，“习羽，你还是不是个男人！”
　　“……都没了那个，哪里还算得上个男人。”声音极轻，像是个无骨的生物，没有了底气，没有了尊严。然后，声音一下子颤抖了起来，手一紧系着于殷脚腕的绳子打成了死结，于殷面朝下被花大绑在了塌上。
　　接下来的场面让于殷知道了，当初贺放那混蛋做的算是一根毫毛，现在他所受的可比这个重多了，让他有了阴影，以后在女人面前恐怕也会没了兴致，不过他早就成太监了，也就不会有这个“不举”的词眼套在他的身上。
　　“难、难受……放开……我……”于殷开始觉得身体发烫，这个感觉似曾相识，却又来的汹涌，那个皇帝居然让习羽把膏状的□涂抹在他的身上，现在的感觉像是数百只蚂蚁络绎不绝的涌进来，真是个痛苦的煎熬。
　　忍了又忍，意志力抵不过那药力，于殷越发觉得难受，紧咬住下唇，最终还是忍不住松了口，他受不了，哀求道，“请、请绕了奴才……呜呜……”
　　皇上张开微眯的眼，看了眼迷离着眼的习羽，甚是满意，只见习羽累得大声喘气，面色甚是疲惫。
　　“习羽，你怎么还是一次就人都瘫在了床上，没比朕的那些爱妃好上多少。”皇上觉得自己的兴致减少了几分，他侧头看了眼于殷，目标转移到他，拽了于殷就继续烛光摇曳。
　　于殷的神志有些混淆，可这突如起来的变化，那撕裂的疼痛还是让他惊呼出声，但是却事与愿违，这样一层层撕破他的尊严，让他内心自卑，让他面薄难堪，只得把头埋在塌上，眼角溢出了一滴通透的眼泪。
　　“不错！朕期待着你的小嘴的服务，等会就给你松绑，啧啧！”

作者有话要说：斟酌字眼写的，具体的大家自己丫丫吧。
说个题外话，今天惊觉我的言情进了青春的月榜，好杯具。。。那里据说很荒芜，人家想要都市哇。（对那本言情粉有爱滴说( ⊙ o ⊙ )。。。）




章23

　　章23
　　
　　折腾到半夜，皇上传了粥膳，宋抚叩门进来，带了四人把早已昏倒在床上的两人抬了出去，随后两名宫女赶紧跟进换了新的床单至于塌上，还点了散味的香料，合上盖子，把香炉至于高处，随后依次退了出去。
　　此时正埋头于奏折的人双目专注，宋抚进来把手中的灯至于案头的右上方，皇上聚精会神都未抬眼，搁在一旁的粥凉了，宋抚换了碗热乎乎的桂圆红枣汤，轻声劝道，“皇上趁热喝吧，能补精气，一会儿奴才再把热好的粥端上来。”
　　皇上抬眼，神色严肃，全然无了当初颠鸾倒凤时的猥琐大叔的样子，像是拥有两种人格般，现在又是那个人前闪闪发光的人物。
　　皇上喜欢夜起批阅，晚上万物都沉睡了，四周极为安静，这样容易集中精神，他时常会伏在案头思考着些，为了国家社稷，为了天下身苍生，这段时间有些脾气浮躁。宋抚端着碗出来递给自己的跟班小太监，仍旧寸步不离的候在外面。
　　宋抚抬头瞧着屋檐旁探出的月牙，心中暗暗算着日子，深秋了，再冷下几分来的时候，又是北突骚扰边境的日子。这几年，赵国延北的背景时常会有北突骚扰，春夏季还算好，一到了秋季就越发的频繁，冬季大雪风飞的日子，他们更加猖狂。赵国的士兵不擅雪战，也禁不起东突神出鬼没，每日每夜的侵扰，对方时常是派一骑十几的人，各个擅长突围逃跑，搅得驻地军队民心涣散，之后连连败退，一直退到峡谷，趁那处地势险峻才守住阵地。
　　宋抚所担心的事情正式这几日扰的皇上心烦的事情之一。屋里的人翻开一个奏折，里面的字不多，却字字让人难以下笔，提起方向，皇上实在不知该如何批阅。
　　啪！
　　索性合上奏折，皇上面带倦色，吩咐道，“换个香炉。”
　　“是。”屋外头的宋抚赶紧让人把事先准备的香炉让人端进去，撤了原先的，现在的香味淡雅，顺着微弱的气流袅袅升起，淡淡的栀子香凝神静心，皇上躺在榻上，眉头舒展，他忽然想起明日的殿试，唤了宋抚进来，叮咛了一番后才浅浅睡下。
　　
　　次日，早朝，随着宋抚一声长音，皇上伴着众人下跪走上龙椅坐下，接着是众人伏地高呼万岁，明黄的绣着五爪龙的袍子称得上座的人金碧辉煌，他展袖一挥，浑厚威严的声音从喉口出来，众人听得“平身”后缓缓立起。
　　“有事上奏，无事退朝！”宋抚等堂下一干人等站直，顿时一片安静，皇上自左向右扫视一圈后才高声找本宣读道。
　　“臣有奏本。”户部尚书走上前弯腰鞠躬，呈上一本折子，皇上没有查阅，只示意让宋抚预览一下，然后问道，“说吧。”
　　“臣认为，现下虽然国泰民安，五谷丰登，吾朝士兵更改洁身自好，博取民心，受民爱戴。现下一连数起留恋烟花场所产生口角，闹事打架滋生，甚至有人还为此夺取他人姓名。经查三月前怡春院一人之死与失火案均是因此引发的。”这些时日户部尚书差了众多线索，虽然不指名道姓，可是官兵内部互斗的事情早就有了，摆在台后的事情突然间放到了台面上，还闹出了人命就成了大事，首当其冲便是庞侍中的独子的事件。此为导火线，导致之后连带出许多内幕，各派划线为格，俨然势不两立，这个源头的事情已到了不得不上报的程度。
　　排在左侧第三列的庞侍中心中一慌，心想那户部尚书这会提起那事恐怕是含沙射影，想要趁机除去异党，当初自己没有给他面子夺了他喜爱的字画，他的面笑实恨的表情至今记忆清晰。
　　“恩？”皇上应了一声，伸手接过呈上来的折子，你这个李尚书啊，还真会挑事！皇上的眼睑拉长，粗粗看了折子里写的内容，这个是刑部管辖的范围，他倒是越俎代庖了。
　　“李爱卿，只有这些？”
　　李尚书看皇上提了兴趣，赶紧带出话题，他的话中话不仅仅暗指的各派勾心斗角，惹出无非事端，搅乱民心。他管的可是户部，管银子的，一天里算的最多的就是“钱”。“皇上，这些事情若非闹出人命，惊扰普通百姓，没人会严加管教。这个暂且不说，官兵率生事端，影响百姓的生意往来，长此以往下去会成为国库的隐患，现下每年上缴的国库银两略有波动，拨给官兵的银子却一分不得减少，惹了事端善后的费用这几月凭空多出开支的二成，累计下来也是不少的数目。请皇上明鉴，小不惩，则助其长。”
　　李尚书开口便是长篇大论，谈到后面还是银子的问题，其他在朝的官吏竖耳细听，关系到国库的事情，那便成了大事，心下担忧起自己门下的人是不是最近惹事生非了。
　　“恩……”皇上的神色有些严峻，因为他逃过几行看见下面的字，果然李尚书做事周密详细，呈的折子如同本人具有极强的说服力。
　　皇上把这个折子丢回宋抚手中，堂下的人以为龙颜不悦，谁知他是想跳过这个话题，“朕需考虑一下，昨日的奏折批阅好后，明日让宋公公交还给各位。”
　　宋抚抱着双手鞠躬，手上的折子端着，他站直腰的时候，朗声道，“接下来便是殿试，请各位大人分与两边。”
　　众人赶紧退到柱旁一次排开，堂下空出一块明地，只听宋抚高声宣道，“皇上宣……文武状元、探花、榜眼进殿面圣！”
　　声音洪亮在殿堂里回响，只听一声又一声的召唤传递下去，等了一会儿，就见殿堂门口左右各站着三人，左文右武。
　　“臣，拜见皇上，万岁、万岁、万万岁！”右脚迈入殿堂，走了三步后，六人一起跪下，异口同声叩拜道。
　　“平身――”宋抚见跪的差不多了，走前一步替皇上宣道。
　　皇上抬眼打量着那金科提名的六人，风格各异，不过粗略一看便知文武，文的依旧太过柔弱，举鼎无力，而武官嘛……如其名，只能用才智欠缺来形容。
　　丞相得了皇上的恩准，走出列队，报了殿试的第一个试题。
　　何为民生？何为社稷？
　　文的回答自然从善如流，十年寒窗苦读，信手拿来便是一篇，头头是道。
　　武的回答有欠流畅，终日习武，有的事雄心壮志，两者若能结合便是最佳的答案。
　　第一题出的简单，只不过考察他们的思量，未来的报复，纵然是纸上谈兵，但这豪言，这对现状及未来的度量却能审视一个人。说不定他们的奇思妙想能够胜过两旁早已入官多年，思维越发瓶颈的人。
　　江太傅看到宋抚打了个暗示，这才站出一步出了下一个试题。
　　柴米油盐酱醋茶，如何细细打算？
　　这一题并非说出每样的市价和一日的用度就可以通关的。在皇上面前，在那么多官员大臣面前，若真是那么简单的问题岂登大雅之谈？这个试题中的考量，若是心细的人自会霍然开朗，解答无需太过修饰，字句流畅，能有心意看点，提出自己的想法建议便是上佳的回答。
　　此届落地的不过如此，皇上觉得有些乏味，没有什么突出的人，文的摇头晃脑，只懂得那些四书五经，所有的意见看法没有新意，永远在那些框框里打转。武的词藻贫乏，虽不要求他们对文学造诣上有过高的要求，但是就缺了这么点，让人觉得有些莽夫的感觉。皇上兴致缺缺，若不是宋抚在耳旁小声提醒，他都快要阖眼打盹了。
　　皇上振了振精神，眯起了眼，把早已想好的试题抛到一旁，他直接问了六人同一个问题。
　　“现下，北边的北突再次跃跃欲试，企图夺吾朝池底。爱卿们认为该何解？”
　　“臣认为该打退他们，灭了他们的精兵。”
　　“说来轻巧！”皇上懒得回话，给宋抚使了个眼色，机灵的宋抚直接提皇上回了话。
　　“臣认为打仗只让百姓古难，积了跟多的怨念。可以的话，还是和谈的好。”
　　宋抚的眼一瞪，指着那个斗胆建和的探花，质问道，“你去和谈么？”
　　和谈，北突若肯要和谈那么简单的话，就不会接连三年扰赵国边境，他们要的可大了，单单和谈和谈不起。皇上要的东西很简单，能训练出精兵的将领，懂得兵法又善于谋略的将领，还有足智多谋、巧于变化的谋士，要的是文武的合理，众士的齐心，一鼓作气毁了北突的士气，断了他们的生路。
　　皇上乏了，为这件事闹心，刚才李尚书提的事情也该好好办一办了。皇上扬起手，宋抚宣道，“殿试到此，各自去吏部报道，稍后分配官职！”
　　“叩谢皇上，万岁、万岁、万万岁！”
　　皇上直接转身没有看那一群屈膝叩拜的臣子，全都这样，卑躬屈膝的样子倒是学的最快。宋抚知道皇上这会儿不开心，具体为什么不开心，他猜得不够透彻，他只知道搭在他手臂上的那只手握的很紧，捏到了他的肉、他的骨，疼得不敢出声。

作者有话要说：老调戏呀，欺负呀，会厌烦。这章换换口味，我们说说朝廷的大事，铺垫啊铺垫。(s3t)
那啥，本人最不擅长宫廷文，这次用第三人称写的挺顺，也看BG文的童鞋，欢迎挪步至《喜上眉梢》，那文风格与此完全不一样r(st)q




章24

　　章24
　　
　　果然，以宋抚在宫中几十年的眼力，他猜对了一半，皇上此时正处于愠怒状态，连身上的汗毛都能察觉出异常紧张的空气，看来皇上的气不好灭。
　　宋抚一路跟着皇上来到寝宫，今天看样子皇上是不会去御书房了，赶紧跟身旁的小跟班吩咐了事情，寝宫可得好好打扫一番，不然主子怒了下面的人日子都不好过。现在宋抚跟在皇上身后，一个小心肝上上下下跳的偏快，他在担心一件事情，这事是原本计划好的，可今天皇上心情不佳，就怕适得其反，给自己讨打就惨了。可是……庞大人交代的事情怎可不办，他的女儿可是大皇子的发妻，现在的王妃，未来皇储的皇妃。按照现在的形式来看，皇上的心还是偏向大皇子的，他可是当年皇后拼了命生下的龙子，皇上也曾在皇后弥留之际答应过要把最高的荣誉给他，让他学会清明廉政，体恤民生。
　　宋抚在犹豫，他犹豫着该不该做，目光扫至御花园，他瞧见一朵白芯菊花缓缓的在移动，心下一动，这事由不得自己，只略微开了话匣子，道，“皇上，这院子里的菊花香越发浓郁了。闻着沁入心脾，神清气爽……”
　　后面的半截话卡在喉口，宋抚不敢再多嘴了，他瞧见皇上转了眸子，微微眯成一条缝，那神情完全是擒住猎物的蓄势待发，不好的苗头，对宋抚来说人头落地就是一眨眼的功夫。
　　“……那，就去看看吧。”迟来的一句话，让宋抚吃下了定心丸，天子的心思岂是奴才们能够揣摩透彻的？
　　“是。”宋抚顾不上还在生疼的手臂，提起手让皇上搭着，一行人换了个方向朝御花园走去。
　　一切的发展如同计划好了的，庞大人果然是个察言观色的高人，宋抚得了皇上的赏赐，全凭那个美人一声媚笑，开心了，大家也就全都开心了。这个时间想到送美人的，恐怕也只有庞大人胆大了，皇上的性子变化无常，谁知他今天是什么性情呢？宋抚捧着两根金条，慢慢退出寝宫，此刻芙蓉帐暖，帐子的春光奴才们是见不得，他只差人换了香炉，庞大人吩咐过春宵一刻点了这种香料能让美人更加销魂。皇上舒心了，美人得宠了，做官为奴的都能飞黄腾达了。
　　这香点了没有什么味道，只觉得人精神了不少，宋抚轻轻合上门，排了两人候在门口，自己先回房歇息，看这情形皇上到了半夜会要传膳，还是些睡会儿，养足精神的好。
　　半夜有人来唤宋抚，睁开眼就听见说是皇上传召，宋抚起身快些换衣熟悉，问道，“皇上可是要传膳？”
　　“一炷香前，皇上已经传膳了，点了糯米团子。现下正等宋公公过去呢。”
　　宋抚原本闭着眼等人侍候，话听到后面猛然睁开眼，打开伸过来的手，他心有余悸，问道，“可知道是为何事？”
　　“奴才不知。不过……瞧见皇上给了贵人笑脸，两人还合着吃了一碗糯米团子呢！”
　　“知道了。”宋抚想了想，揣摩龙心实在是太难了，他让小太监停手，吩咐道，“该去准备碗汤药了。”
　　小太监不解，侧头想问。宋抚瞪了他一眼，心思还真够粗的，于是挑拨开了明说，“为贵人准备的，皇上说要用的话，就能立即端进去，记得要温着。没有皇上的首肯，谁都别想不动声色收了恩泽，这不还得皇上点头么？”
　　要办的事情不用主子提点自己也都得记在心上，宋抚赶紧小跑赶至寝宫门口，轻叩三下门框，轻声道，“皇上。”
　　“进来吧。”皇上嵌在前后摇动的躺椅中，盖了毛毯在身上，腿上正做着贵人，庞大人的远房亲戚，刚被封贵人的杨美人。这美人天生一副魅惑众生的皮相，眼眸轻转就带出一段风情，软声软语就博得了皇上的好感，红颜倾国倾城估计就是她这个样子。
　　宋抚其实有些惊讶，得了一夜的恩泽，颠鸾倒凤后仍能待在皇上身上的尚属她一人，怎么就博了郎人笑后，捡了个这样的身份，不够大也就比些美人风光些许，却未列嫔妃。
　　“皇上……”杨贵人娇笑着，坐在皇上身上来回蹭了蹭，大有勾引的意味，见着了宋抚转弯进来，却像是没有瞧见一般，她只顾着撒娇，像是妖艳的蛇一般无骨的缠着人。
　　皇上被她的美貌所迷住了，即使她这样当着奴才的面，做出挑逗的举动，他也都默许了，这样的尤物只让自己得了，作为男人的骄傲，适当的炫耀不伤大雅。杨贵人是个磨人的小妖精，才这么会儿功夫，就看出她外表温婉恬静，可是骨子里却有着妖精的潜质，她这回来回的磨蹭，勾起了皇上的兴致，可是这会儿还有是要做。
　　“宋抚，把那个熬了端上来。”皇上虽爱美人，后宫的生活以尽兴为主，可他还不是个昏君，知道一夜恩宠后会给自己带来什么，万事以备后患，美人玩玩可以，动真格了就滋事了。
　　“是。”果然……宋抚为自己的猜测加了分，服侍了皇上这么多年，想的做的多少会耳濡目染，对了皇上的口味，前路可谓是扶摇而上。
　　退出屋子的宋抚没过多久就进来，催促着小太监手脚麻利些，皇上可不是个爱等的主儿，他吧嗒吧嗒就又回到皇上跟前，瞅着皇上的表情，面皮扯开咧嘴一笑道，“杨贵人，请喝。”
　　杨贵人的杏眼转了转，她多半猜出了那是什么，可面上是一脸无知，她嗅了嗅，问道，“公公，这是什么？味道怪怪的。皇上――让他撤了，妾身闻着头晕，不舒服……”
　　“乖……喝了它。”皇上做起身，圈着杨贵人的细腰抱入怀中，现下被她挑起的兴致还没灭火，直接让她尝尝自己的难受，侧头啃着她的耳垂，声音沙哑，“第一次都得喝。喝完后，陪朕继续，朕想到个不错的游戏……”
　　杨贵人脸上绯红漫至耳根，她知道现在抱着他的男人快到极点了，她还想试着磨蹭一下，兴许能逃过一劫，怀了龙种的话，往后就母凭子贵了。她撒娇着摇头，动作越发的幅度加大，逼的皇上快把握不住，心下不顺，恼她虽机灵却不听话，声音加了强制，推她离开自己的怀抱。“喝了它，朕不想再说第三遍。”
　　周围的空气变味了，杨贵人未曾想到这种伎俩在皇上面前并不管用，看来这避胎药是非喝不可了。她心中不爽，可转念一想，来日方长，她偏要让皇上面了这个恩典，宠她愿她怀上自己的龙种！
　　像她这样貌美的女子，她的心如同她的相貌一般骄傲，爽快的结果汤碗，略带哀怨的深深看了皇上一眼后，仰头就把一碗泛着苦味的汤汁喝下肚。原本皇上是心疼美人的，心想日后也让她怀了龙种吧，后宫争斗她若好命就给她与孩子一个封号，可是刚才的那一眸，很有做作的成分，皇上的心现下又从软便硬，兴致也减去大半，只挥了挥袖子，道，“累了，回去睡吧。”
　　那一挥手，宋抚接过空碗退下，杨贵人以为这话是对宋公公说的，仍旧勾着的杏眼转着，作势就要黏上去，搅得皇上又来了兴致，可是全然没有当初的销魂的味儿。他再次出声道，“宋抚，把那两人带来，这样折腾到天亮也完不了。”
　　女子面薄，杨贵人自是听出皇上的话中意思，转而红脸娇羞，未想才和皇上在躺椅上行房到一半就有人闯进，惊呼一声，羞得她赶紧拾了衣服就遮身。
　　进来的人同样一惊，习羽双手掩面，于殷一下看愣了眼，可是瞧着女子的妖娆身段，身上有股灼热涌出，找不到出口很是难受。昨日被抹的□又在翻搅着，难受不言而喻，于殷把手藏到背后，想要自己解脱。
　　这一细微的动作全入了皇上的眼中，皇上拉过杨贵人搂在怀里，对着习羽道，“脱衣上去。”
　　“皇上……”杨贵人惊的花容失色，她睁着小鹿的眼睛看见面前的两个太监，一人已经在脱衣服了，另一人憋着脸，那是看见自己身子后的反应。杨贵人害怕了，人道是龙颜可畏，没想到竟然是这样的可怕，她的玉手忙不迭的遮蔽在身上，企图把自己包裹成粽子让人瞧不见、认不出。
　　“那药的实效有三日，每日此时发作，你可熬得住？”皇上的目光落在于殷身上，一双手则揉着怀中的美人，他笑着，知道于殷忍不住，终于那双炯炯有神，不愿屈服的双眼也会雌伏与他。“乖乖的，就很快为你解脱，何必学着女子娇柔造作？”
　　确实，都做过了，还立什么贞节牌坊！何况自己又不是女子，需什么贞节牌坊，就当被狗咬了，现下解决了这个才是大事，君子报仇十年不晚，这帐就先记着！于殷一副豪爽，现在面子和里子全然没有，脱就脱呗，今晚还搭了个美人，不能摸就饱饱眼福！
　　这夜，皇上没有经过御书房，第一次有人能在皇上的寝宫过夜，还是一共三人，衣服散乱在地，从外间到里间都有，越往里麝香的味道越浓，一宿的龙被翻转，凌乱的床，还有吱呀吱呀摇曳的大床，跪在两侧的两人正在努力取悦龙颜。直到窗梢的亮光透了进来，点亮了屋里，芙蓉帐敞开，看见熟睡的四人挤在一张大床上，挥汗淋漓后换来了舒心好眠。
　　




章25

　　章25
　　
　　“宋公公，好！”连着几日获得皇上恩宠的杨贵人越发的迷人了，一把小蛮腰被身上的华服称得风韵十足，高髻盘于头上，若不是贵人的身份，换一套衣裳，谁都会误以为她是妃子的宫级。
　　杨贵人特意选了宋抚必经的路在那里守候，她得了皇上的一夜恩宠，风光无限，连着几日后半夜都被翻牌子，前去伺候，与皇上共枕于塌，相拥而眠，这等的待遇是前无先例的。历来只有皇室正妻才能与皇上共枕于塌，相拥而眠，一起起床梳洗打扮，然后共进早膳。虽然没能每日早上与皇上共进早膳，可是皇上也默许她陪在身旁歇息，甚至是那晚同时与两个太监一起服侍，落得她有些不适，见了这个半残的身子，胃里翻滚干恶不止。本以为惹怒龙颜，被打入冷宫是小，恐怕连株连九族的程度也有，又急又慌，漂亮的小脸上湿了一片，反倒是有惊无险，甚是和皇上的口味，每回夜里都让她含着眼泪服侍。
　　“哟，这不是杨贵人么？贵人好，奴才有礼了！”宋抚大老远就见到了杨贵人，本想绕道而行，想了想她特意在那里等自己，今日见不到，则明日还是会等，一直躲着也不是办法，再说又是庞大人的远房亲戚，不能得罪了。宋抚还是按照原来路线走去，直到杨贵人唤了他才惊讶的驻足停下，一双眼睛弯成了月牙，鞠躬行礼，十足的奉承，感觉说话举止太过客套。
　　“宋公公，您太客气了。”杨贵人掩嘴轻笑，她最喜欢宫里的人这样低头行礼，即使现在她是贵人的身份，可眸中难言傲气，现下她可是皇上的红人。不过……她的杏眼一转，有些事情还得和宫里头和皇上最贴心的公公――宋抚好好聊聊，宫里的人、宫里的规矩还有很多要学习。
　　“宋公公，没碍您办事吧？”嘴角带笑，眉梢饰了喜气，杨贵人顿了顿，声音娇滴滴，“就是宫中的事情还不是很熟，想请教请教公公，还有啊……那两名小太监，莫非是传说中的男童？”
　　宋公公赶紧掩了自己的嘴，做了个噤声，小声道，“杨贵人，宫里头说话还是能减半就减半的好。”回望了下四周，他继续说道，“宫里头，每位娘娘都被皇上宠幸，您算运气好，得了皇上的恩泽，有些进宫后，年老色衰都没见过皇上面的人多了去了。好好服侍皇上，自然宠幸变回长久。那两个是皇上贴身的小太监，特意从淑妃那里要来的，也算是小红人。”
　　说道这里，宋抚含糊的回答了一番，他转头扫了下四周，声音渐响，“哎呀，瞧我这记性！”拍了记脑门，他神色有些急，“杨贵人，奴才还有要事办，皇上吩咐的事儿……”
　　问的都回答了，杨贵人也不想让人瞧见她与宋抚太过亲近，只点头让出了道，目送了他一程，转身回自己的院子。贵人与嫔妃相差的等级从住的就能看出，她们有自己的寝宫，而她只有一个宽敞的庭院，再过两条道，那里就是美人住的院子，两人一间，顺着那方向往里最深处便是秀女住的地方，一个院子里住有八人，不算宽敞。
　　杨贵人回到屋里来回踱步，思索了半天，才想到个计策，那两名太监着实碍眼，刚才问那宋抚，他摆着大公公的架子，还得自己猜他的意思。还好叔叔都为自己安插了心腹，打听下来，连着几日的宠幸，前半夜皇上都召了这两名太监服侍，怪不得自己被传去寝宫的时候，皇上都没怎么折腾。想到这里，那夜的情形再次浮现在眼前，两朵绯红瞧瞧爬上了脸颊。
　　“呜呜呜……”
　　谁在门前哭啊！杨贵人才理到一半的头绪都让那哭声给搅了，换了宫女一同出去看看。眼下的情形还真够冲击的，同样的美人身份，两人一人跪在地上捂脸哭，另一人却叉腰瞪眼，那下巴翘得老高，目不斜视，斥道，“昨日得了皇上的恩宠，被你给踩疼了脚，若今天侍奉可不搅了皇上的兴致，你是不是存心的啊！”
　　杨贵人瞧了一眼，对这样的戏码没有什么兴趣，不就得了一夜恩宠么，这个细算还只是半夜，自己是可是每晚都被翻牌子呢！在我门前闹事，打的虽是那跪着的人，实则是做戏给我看吧。哼！杨贵人睨了眼门口，让人去把院门重重关了，进了屋里换了几套衣服，就等今晚的传召了。
　　皇上的传召一如既往，都是半夜里派人过来，杨贵人早就打扮光彩，外裹一件兔毛编制的长披肩随着打灯笼的小太监出屋，外头风大，冷不防打了个哆嗦。杨贵人羡慕的想很快自己也能坐上那样的八角顶轿子吧，咬牙忍了忍，加快了较重的步伐。
　　这一晚，依旧缠绵糜烂，颠鸾倒凤了大半宿，皇上抱着她窝在被窝了，杨贵人想着枕边风吹一吹，自己便能捞个什么妃当当吧。转念一想，为何就自己得了圣宠却依旧是个贵人的身份，难道说是皇上嫌弃自己？论相貌、身材，她不输任何人，若说权势家世的话，确是弱了那么一点，心下不敢，硬着头皮也想讨要得来。
　　“皇上，喜欢妾身么？”杨贵人的一双眸子弯了弯，看似在笑，可眼中却能瞧见一汪浅浅的泪水，仿佛轻触一下都会落泪。
　　皇上阖眼着应道，“朕甚是喜欢美人。”
　　“那……皇上每日召见妾身，却还翻了其她美人的牌子！”生气的嘟起嘴，杨贵人佯装吃醋，她说话也带了酸味，“若是几位姐姐，妾身高兴还来不及。可是那个王美人，素来与她人不和，妾身还是秀女的那会儿就被赏过巴掌，今天又见她在门口教训同级别的美人。不就是不小心踩到她，何须如此，逼人当面下跪道歉，这样的蛇蝎心肠。妾身想，若是哪一日皇上厌了、倦了，就放妾身出宫吧……”
　　说到这里，杨贵人的泪水湿了一边的床单，她哽塞着想要在说些什么，却终是菱唇半开，却吐不出半句话。
　　“哎――怎么就想到那事了。”皇上捏捏她的笑脸，眸如星，眉若黛，不施胭脂，少了那份勾人的媚，却多了点惹人的怜。纵观后宫佳丽三千，能让自己上心的没有几人，眼前的这人便是其中之一。本来不想让她走到风头浪尖上，如今倒是委屈了她，也罢，也罢。皇上虽疼惜美人，可是若是她自己的意愿，那么日后的事情也全得自己承担，风头浪尖，勾心斗角，并不是有了权势地位或是宠幸就能够胜利的。
　　“明日收拾收拾，搬到丽阳宫吧。” 
　　皇上落了一句话，随即便听见沉沉的呼吸深，杨贵人这才领悟过来，原来是她高升了，赶紧坐起身磕头，轻轻道，“叩谢皇上恩典。”
　　
　　翌日，新的妃子诞生了，杨丽妃坐着八角顶的轿子由人风风光光抬进丽阳宫，那个排场，那个风光，十足让一旁的人看傻了眼。昨日还在她门前演了出戏的美人，如今只能气的直跺脚，就想着何时才能遇见皇上，等那会儿非把杨丽妃比下去不可！
　　现在的杨贵人可是妃子的宫级，人人见到她低头弯腰行礼，唤的都是丽妃，她可是杨丽妃了。搬进了新寝宫，她换了套艳丽的衣服，孔雀毛绣的水裙，外衣是金丝抽线做了罗衫，一身行头十分抢眼。她照了照铜镜里自己的身影，一抹笑意浮上嘴角，桌上摆了两个青瓷酒杯，一壶用桂花酿的酒，就等皇上来了。
　　一个晚上的等候，换来的皇上的称赞，惊艳从他眼里闪过，加上一壶桂花酿，迷了皇上的心窍，千好万好，巴不得摘了天上的星星送给她。
　　桂花酿里加了药，一种麻痹神经的药，她托庞大人从外头带进来，据说此药除了少量媚药的成分外，能让人心情舒畅，耳根子变软。杨丽妃得了皇上的赏赐，获得皇上的首肯，一干粉黛哪及得上她的一颦一笑。她此番举动只为两事，一为那避胎药，二为那两名小太监。自从那晚起，皇上便免了她的药汤，准许她为其怀龙种，夜夜歌舞升平，两人如胶似漆，过了几月，杨丽妃终于如愿怀上龙种，皇上笑的合不拢嘴，她更母凭子贵跋扈了起来。
　　两名小太监终于要来了，杨丽妃首先要做的便是杀鸡儆猴，两奴才死不足惜，却能断了那些企图爬上龙床的念头。
　　是了，现在是示警！
　　杨丽妃几月不见，虽然小腹微凸，却仍旧风姿卓越。这是于殷再次见到她时的感叹，自从那次的糜烂后，于殷向来只有前半夜被皇上传唤去，所做的贴身之事就是趴在床上张开腿而已。反反复复折腾了这几月，他很多事情都看淡了，与习羽同时服侍皇上的时候，也就听皇上的一句话，立即脱了衣服站在其面前，没有了羞耻之心，余下的也就是麻木。
　　这次被丽妃传召，以为是皇上今晚在她那处歇息，一时兴起再次想玩三人游戏。习羽与于殷准备好后叩门而入，却未瞧见明黄的袍子，只有一身华服的丽妃躺在铺了狐皮的摇椅上，她眯起一双杏眼打量着他们，未开口，只是转眼看着身旁站着的宋抚。
　　“还不快叫娘娘千岁！”宋抚眼一瞪，就斥道，惊得习羽腿一软跪下了，于殷也有些害怕，紧跟着跪了下来。
　　“娘娘千岁！”两人低头叩首，跪在地上不敢挪动半步。
　　杨丽妃一声轻笑，叫人骨头都能酥了，她轻启菱唇，“都起来吧。”
　　“传皇上口谕――”刚站起身，听见宋抚传皇上的话，两人又忙不迭的屈腿下跪，只听宋抚声音尖细的刺耳。他道，“此次狄将军大败北突凯旋而归，明日设宴犒赏众军将领，尔等可得好生服侍狄将军，尽心尽力。钦――赐――”
　　接了这样的口谕，习羽一下子瘫坐余地，于殷面色一寒。狄将军，那个骁勇善战，却又行事狠冽的“鬼子”，被赏赐的美女男宠不下百人，却未听说能活过一个月的……

作者有话要说：下章于殷会见到榕榕了，也许场面有些那啥=。=




章26

　　章26
　　
　　杨丽妃总算暂时舒心了，犒赏将领的那日，满朝文武百官一起欢庆，皇上只带了后宫三妃出席，贵妃、淑妃和丽妃，分别按照级别伴于皇上两侧，坐想众人朝拜，何等风光，何等高贵。
　　“狄爱卿，此番平定北方边境，连连击退北突军队，让他们军溃而乱，长了吾朝颜面，让其他国家均忌惮三分，功不可没啊！”皇上高兴的端起酒杯，高高举起，目光落在一等席上的人，那人身材魁梧，面部刚毅，骁勇善战，实则是难得的武将之才。
　　狄良被皇上点了名字，还被大肆赞扬了一番，赶紧站起身同样举起酒杯，向皇上敬酒。“此番击退北突，直捣他家黄龙，全杖皇上亲自来军中振兴将士斗志，还有户部为军队调度充足的粮食和水。北方一带较都城冷很多，地上寸草不生，地面冰冻干裂，行军很是艰难。还好有皇上的庇护，江参事的足智多谋，得以此行顺利，凯旋而归。”
　　狄良的奉承不过，反而有种实在的直言不讳的感觉，除了行军打仗他是个中翘楚外，说话的个性是皇上所喜欢的。听见他提到江参事，皇上把目光往后移，落在了江言榕的身上，玉一般的人儿，待人接物温文尔雅，没想到江太傅有这么个文才武略都精通的儿子。
　　江言榕坐于上佳的位置，有些心神不定，他端着酒杯，薄唇轻擦杯沿，然后牙齿咬住一边，眨了眨眼睛有些出神。邻座的一名官员出声提醒，这才回神，赶紧站起身向皇上敬酒，“言榕才疏学浅，多亏狄将军赏识，便自告一同前去，生怕给将军添了麻烦。此次北突败北，近日不会再卷土重来，依长远来看，还需给他们重重一击，以绝后患。”
　　皇上点点头，随后叹了口气，“可用之才，太少。”
　　上座的位子，皇上坐北朝南，出去三位妃子，在座的还有三名皇子，年龄都近成年，适当地参与这样的宴会有助于为他们拉拢亲信，辨析国事，多听多想，他日便会在他们三人中选一人继位。三中挑一，这个范围已经公布，皇上摇头叹息的时候，不忘观察那三人的神色。
　　大皇子单于烨昭四下看看了，众人都是一副愁容，他也瞧了眼狄良的眼色，似是在鼓励他接话。于是，单于烨昭大胆说出了口，“父皇，儿臣认为，吾朝大有将才，狄将军便是其中之一。此番北突败北，也多亏狄将军骁勇善战，连连获胜。其它战役中，狄将军也是常胜而归，吾赵国有此将军，何须怕周边小国的骚扰？只要狄将军一出兵，各个击破都能拿下！”
　　单于烨昭把事情想得过于简单，他一口气就长篇大论起来，话完，还特意向狄良敬了一杯酒才坐下。在座的其他官员听了大皇子的一己之见，抬头瞧了瞧皇上的神色，没怒没喜，心下动摇，手太高了半寸就想拍手鼓掌。却没想到，狄将军的脸上没露半点喜色，皇上最终一声轻哼，惊得在座的人儿都打了声哆嗦。单于烨昭同样心一惊，不明白自己哪里说错话，抬头偷看了皇上一眼，就见皇上闭了眼，问道，“烨欢，烨绝，你们说说，如何才能选拔出将才。”
　　“烨欢不才。”单于烨欢面露恭敬的神色，少了平日里那若有似无的媚色，为他丽颜上添了三分刚毅，他扫了眼在座急欲抽回手的大臣，启唇答道。下一刻由心惊到吁气，还么松足一口气，又提心吊胆了起来。就见单于烨欢噙着抹浅笑，他的笑寓意单于烨昭的想法太过肤浅，眸子如同半开的桃花，稍显波澜，“欲速则不达，现在培养新人才是首要。这几年选拔出的人才，太过偏向一边，父皇要的是文武双全，这样的人若靠其自身，恐世上难寻，刻意教导的话，能成大器。”
　　单于烨绝原本舒适的坐在位上，听到单于烨欢这么一说，有些语出惊人，他正襟危坐，狭长的凤眼转了又转，待到众人的目光落在自己的身上时，才缓缓启唇，“烨绝想说的同二皇兄差不多，可以让各省县的官吏删选，习武者中能背诵诗词的，亦或是文人中喜拳脚功夫的，弱冠之前的年纪，尚可雕刻成才。”
　　皇上没有点头，亦没有摇头，他把手中的酒杯举高，一旁的宋抚赶紧提了酒壶就为皇上满上，接着是贵妃、淑妃、丽妃，又转到一边为皇子斟酒，随后就见候在两侧的宫女，纷纷上前为在座的大臣将士斟满了酒。
　　酒满快溢出酒杯，倒影出天上含羞抬出头的太阳，突然天边亮了，金黄色的阳光穿透整个边际，皇上高举酒杯于头，宋抚朗声道，“恭贺狄将军打破敌军，凯旋而归！”
　　“恭贺狄将军打破敌军，凯旋而归！” 下面的人纷纷效仿，并且大声重复，这一气势仿佛在场的人们化作那群金戈铁马在北方过图驰骋，过关斩将，挥矛立旗，长燕国只威风。
　　仪式上的欢庆过后，大家的谈话略显轻松了许多，美女出场在中心围成了圈，古琴拨弦，铜声想起，只见长袖善舞，罗裙飘逸，各个红唇杏眼，貌美如花。美酒佳肴下肚，瞧见美人在眼前晃动，心下也跟着来回摇摆，皇上连着喝了一杯，面露倦色，看着陪伴的妃子，决定今晚去贵妃的寝宫，丽妃该是扔在一边冷几日了。
　　
　　“狄将军。”宋抚从后绕着来到狄良身旁，轻声道，“皇上说您这战着实辛苦，特赏了两名男侍犒劳将军。据说明日早朝还少不了打赏。”
　　“谢皇上恩典。”狄将军虽是和宋抚说话，可提及皇上时仍旧一脸恭敬，他从袖中取了张银票悄悄塞于宋抚手中，“还望公公日后多多在皇上面前美言几句。”
　　“将军说的客气了，皇上本就喜欢将军，比起宋抚，可是红得紧呢！”宋抚轻笑，不着痕迹便把银票藏于袖中，他的话一半奉承，一半实话，似真似假叫人猜不透。
　　宋抚抬头见在座的已陆陆续续离席，转头对身后两人吩咐道，“还不快扶着狄将军！”
　　“是。”身后两人赶紧走上前，一人一边搀扶狄良，离座沿着官道朝西门走去。
　　狄良其实未醉，顺着宋抚的台阶而下，不然余下的大臣还得过来敬酒，这样一闹出不了宫就麻烦了。他走了一半的路，身旁出了这两名小太监外没有他人，借着微弱的亮光打量这两人，俊秀的小太监，还真是符合自己的口味。
　　大门原本一排的马车，现在余下不多，一眼就能辩出自己的那辆，上了马车，狄良没有放下车帘，反倒是朝着那两名小太监招了招手，道，“你们也上车。”
　　“叫什么名字？”夜里，狄良的眸子闪着幽光，像是一匹逮着猎物的灰狼，只等猎物自己缴械投降。
　　“奴才叫习羽。”
　　“奴才叫于殷。”
　　狄良对于殷感兴趣，他的骨子里的戾气像是被人硬生生磨去，却没有磨平。于是狄良擒住于殷的下巴，往自己怀里一拖，爽朗大笑，“今晚就你了！”
　　
　　今晚就你了！这句话落下，于殷才知道为何狄府的男宠会怕侍寝，原来行房事是如此痛苦的事情，一晚上如同煎熬，以男人的角度来看的话，狄良比皇上要强劲了许多，可是这样的男人的骄傲，对于自己来说只是反复的折磨。
　　这样的折磨从撕裂的地方一直牵着浑身的感官，被人翻过身来回两次，于殷都算不清这么斗志昂扬的狄将军何时才想休息，神智有些涣散，竟然是以这种状态昏睡过去。
　　第二天醒来，不是在狄将军的房里，陌生的房间，身上也就简单的过了条被褥，看来是被人抬出来随意清理了一番。于殷动了动身子想要坐起身，却没想到下身的痛楚比昨晚要强烈许多，这样的疼痛另他动不了身，只能窝在床上不敢动。闭上眼迷迷糊糊，于殷错过了午膳的时间，搁在桌上的清粥早凉了，他却没有被惊醒。
　　“把人抬进去。当心了！这可是皇上赏给将军把玩的，若是磕了碰了，你的脑袋都要搬家！”
　　“知道了。也不就是两三的兴致，之后赏给我们，随便怎么玩，还差这磕了碰了么。”
　　异口同声的促狭笑声，大得吵醒了睡梦中的于殷，他半撑着身子伸长脖子，就瞧见习羽紧闭双眼，脸色泛白，从项颈开始往下，大多是青紫的掐痕，很是刺目。
　　“习羽！”于殷尽量提高了嗓音唤他，他只是呓语着，嘴唇动了动，不知在说些什么。这样的现象不是好兆头，于殷强撑着起身，套了衣服开门唤人。
　　狄府的下人找来了大夫为习羽把脉，写了药方让人下去煎药，于殷问他，病因是“着凉了”，还从大夫那里领了几个瓶罐，说是内用外服帮助伤口愈合。于殷不解，看着大夫，倒是一旁的下人提醒道，“府里头的公子们也都用这些，你们是皇上赏赐给狄将军，自然也是和公子们一样的待遇。早点伤口好了，落疤了，就能快些服侍将军了，运气好了，被纳成男妾也极有可能！”
　　明白了，这下全明白了！
　　于殷不由觉得自己像是件转手的商品，来去由不得自己意愿，没有权利，只能祈祷命运改变，就像习羽那样吗？抬眼瞧着习羽那顺从的神情，眼中空洞的没有自我，让于殷觉得凄凉，这种凉是从脚底开始一直蔓延到心头的。
　　不！决不能这样！于殷咬紧下唇，想要反抗这样的命运！
　　
　　




章27

　　章27
　　
　　狄府的日子与皇宫里的比起来相差不大，唯一觉得自由的，也许就是少了那些繁复礼节，于殷与习羽各有了自己的庭院，两人住所相邻，经常窜门打发白天的日子。晚上则是十有八九被狄良叫去侍寝，习惯他的粗暴与异于常人的尺寸，较之刚来的时候受伤次数减少了。于殷在床弟之中渐渐学会了媚术，那种能叫男人为之疯狂的床技，被狄良□的稍微安抚一下就能进入最佳状态，这样的身体让狄良兴奋与骄傲。
　　狄良自从凯旋而归，在府中呆的时间变多了，终日与府中妻妾男宠调情听曲，很是风流快活。
　　一日，狄良的男妾说是想听戏班子唱曲，特别指明要那个叫湘舞的戏班子过来搭台唱曲。于是狄良就命人请了湘舞戏班的名角来府一叙，直接请他进了厢房，关了三天，这才放人出来。全都是因为那湘舞戏班太过不给面子，听闻是狄将军府上的男妾要听曲，那男扮女装反窜花旦的名角一下就不乐意了，死活不吭去登台唱曲。软的不行只能来硬的，这日那名角还是乖乖的涂脂抹粉，换了戏服，头顶簪花，站在台后听着音乐，然后粉末登台，轻启红唇，随后咿咿呀呀的唱了起来。
　　那名挺是受宠的男妾，此刻开心的露着笑颜，高声的部分，他还不忘也跟着轻哼出声，这时狄良就会开心的抱紧他，把吻逐个落在他的颈项处。这时于殷才从一旁候着的下人处听到，原来今天是那位男妾的生辰，未进狄府的时候，他是湘舞戏班的头牌，是个名角唱旦角的，那个嗓音，那个身段，比台上的那位有过之。那时，狄良在台下听曲，一眼就相中了他，软硬并施下，那男妾被台上的人顶替了位置，没有的出路，就被狄良带进了府中。这一出每人都瞧出那男妾眼中是带着怨气的，眸中含笑，那笑容下掩的是狠冽的恨意，他那台上躲他生机的人，断他退路的戏班。
　　台上几番人马换了又换，台下听曲的人醉翁之意不在酒，狄良早就与那男妾耳鬓厮磨了。台上一出戏唱毕，过了很久才换来熙熙攘攘的拍手声，定是那男妾故意想要那名角出丑，他紧了紧衣襟站起身，替狄良发话，“唱的还行，与当年比起来，这角儿的音色差了点儿。待会宾客来了，可得给老爷好好唱了，快些下去吃饱些，老爷喜欢听中气十足的曲子！”
　　台上的人还好涂了一脸的妆容，看不出面上的颜色是不是一下子煞白，不过那人的眼睛泄露出他的情绪，是气愤，是尴尬，亦或许是其他的，怔怔的看着那个男妾，红唇动了动，泄了气，陡然转身进了后台。
　　早上的听曲只是暖身，狄良带着男妾回房小小温存一番，余下的人也回去打扮补妆，只等下午的宴会，眼红的羡慕的，全等着看戏，看那位得宠的男妾能有多大的排场，然后就能开始算，他的宠幸能够持续多久。
　　于殷与习羽结伴在院中喝茶聊天，身上的装扮都是下人挑了衣服让他们穿的，不过这种场面对于他们来说有些不上不下，说是狄良的男童，身份未免太过上不了台面，说是皇上赏赐的男宠，这样的荣耀并非众所期盼的那样光鲜。
　　于殷问习羽，“你对这样的生活满意吗？”
　　习羽侧头想了想，他回答的有些迷茫，“我不知道，什么样的生活能称得上满意，现在这样也无从比较。不过，有了自己的院子，算的上是生活比以前好了吧。”
　　“那你还想不想回去？”
　　回去自然指的是宫里，于殷看得出习羽对皇上着迷，不管是为皇上的那个高高在上的身份，还是那个荣华富贵的位置，亦或是人前人后的风光权势，总之习羽的心思偶尔会如同窗外早晨朦胧的晨雾，让人觉得他心思还是在深宫里，那个万人之上的国君。
　　“想回去。”习羽的性子学不会拐弯抹角，他红着脸，“还是会想回去。如果能被宠幸，一年或是更久，就足够了。家里一辈子的生活都能够供得起，还捞了个得宠的名声，两者都好。”
　　于殷后面没了话，这就是他的向往，于殷不敢苟同，这个太过细小，所有的都得靠人施舍，就像在夹缝中寻求生存的小苗，这样的艰辛日子何时才能倒头！
　　话题到了这里，两人之间的气氛有些静寂，于殷想着用其他话题岔开，眼尖瞧见远处的人小跑过来，心想正式开宴了。于殷起身，拉了习羽站起，迎上过来的人，面上带笑前去宴会。于殷与习羽的身份，不便于摆在众人视线中，可是皇上赏赐的人儿，太过不当回事也不好，再说狄良也挺喜欢两人，于是位置就被定下来最边上的那桌，就他们两人一个圆桌。
　　于殷抓了一把瓜子，边嗑瓜子边与习羽聊天，台上的花旦出来了，换了出狄良指名的曲子，咿咿呀呀唱得到比早上好了许多。花园里摆了十二个圆桌，从于殷这边望去，那里几乎桌满了人，他还能瞧见有人特意上前与狄良说话。突然嗑了一半的瓜子还在含口中未下咽，于殷的目光追随着那袭白衣之人，镶滚的地方用的是灰蓝的云绣，里面穿了银丝，这套衣服他认得，那人曾今穿过那件衣服，由着单于烨绝为其带上发冠。
　　是他！于殷眯起眼瞧见了一双如同狐狸的眸子，那双眸子的主人朝自己这边递了一眼，像是随意的扫过，侧头与身旁的人交谈。江言榕、单于烨绝，两人与狄良交谈甚欢，被安排的位置竟是主桌，主桌上还坐了两人，一人是单于烨欢，还有一人于殷不认识，他猜也许这人的身份是大皇子。
　　台上曲子唱的好听，博来不少的掌声，台下众人借着喝茶听曲，三三两两时而交头接耳。于殷的心思早就飞到前排的江言榕身上，他忽然有了种想要冲过去，然后让江言榕带自己走，离开这里拜托这样的命运。可他下一刻就转瞬想到，在江府的日子不长，却遭人陷害挨打被关，本以为是老天有眼可以逃出去，却没想接踵而来的是被迫进宫当太监。事事很难料，秋柔刚在耳边说的话，转眼就成了皇上的贴身太监，然后一句犒赏，就被送人了。这几个月所经历的事情，让于殷觉得仿佛自己做了个噩梦，这个噩梦还未醒，如果自己不努力争取的话……
　　两个戏曲下来，于殷的一双眼睛仍旧紧紧等着江言榕，执着的念头仿佛把两人的连了起来，江言榕猛然转头，一双眸子朝身后望去，他瞧见了一个人，白皙的脸庞泛出淡淡红晕，他激动的唇微颤，轻启唤了那人的名字，“于殷……”
　　“言榕，喜欢哪个？告诉大哥，随便你挑。”狄良瞥见江言榕心神不定的往远处看，那里一排三个桌子都是他的妾室男宠的位子，如果江言榕看上那个男宠，借他几日也无妨。以狄良现在的地位，为单于烨昭亲信，自然少不得用自己的男宠拉拢一些人，上位之争在所难免，狄良不是莽夫，他现在风光体面，哪日功高盖主了，单于烨昭自然不会保他，还不如在此之前铺路，见机行事才能长久。
　　被狄良突然一问，江言榕微愣，面上的神色未变，他淡淡的挪开眼，回道，“瞧见一人些许眼熟，像极以前在世的男妾。”
　　“哦？”狄良笑着望过去，瞧见的是习羽和于殷，道，“他们？算不得男童，不过是相貌清秀的小太监。”这个话题是半当中□来的，狄良随口而说，等到宴会散了，江言榕踌躇着是否要开口讨人。左右思索，就见狄良的男妾突然被冲来的戏子猛地往地上一推，场面一下子有些混乱，那名男宠不顾及身份就与那戏子扭打了起来，原本要回去的习羽撞上的扭打的两人，混乱间不知是甩了一巴掌，那名男宠的脸上多了条血印子。狄良赶来大斥一顿，心疼的看着男妾脸上的伤痕。
　　“给我抓起来。谁干的？”狄良双眼一瞪，眼珠外凸，气势很是吓人。
　　男妾也被吓到，神色一凛，纤指指着习羽道，“是他干的。”
　　习羽莫名被人冤枉，还未喊冤，就见青了脸的狄良冷声道，“赏给下面的士兵。”
　　习羽被人拖走，紧接着那名戏子也要被拖走，男妾神色慌张，轻声道，“老爷，刚才是我甩了他一巴掌，他还手也算有礼，脸被伤了的事情与他无关。”
　　“拖下去。”狄良不是瞎子，怎会瞧不出端疑，他捏着男妾的下巴，问道，“你也想下去陪他们？让人轮番着上？”
　　男妾眼中闪过慌张，他咬着下唇未出声。只听狄良愠怒道，“乖乖的，爷就不会罚你。断了那人的念头，爷还是照样疼你，加倍的疼你。”
　　男妾的身子不由得颤抖，他的睫毛轻颤，睁大了眼瞧了圈府中的妾室男宠，随后的笑声有些凄凉。
　　“言榕，你看上他了吧。”狄良一下子心情烦躁，他把于殷往前一推，道，“借你几日，随你怎么玩。”
　　其他的几名男宠同样被狄良借了出去，他见怀中的人停止的颤抖，这才面上松了口气，搂着他的细腰，“内眷身体欠佳，狄良就不送了。”
　　




章28

　　章28
　　
　　于殷被江言榕接走，两人一晚上坐在床头相对无言，微弱的烛光打在脸上，对方的表情看不分明。最先打破沉默的是于殷，他的个性是直爽的，再怎么被磨平了菱角，可骨子里的东西不是说变就能马上变了的。他的面部表情变了又变，终于选择嘴角上扬，以淡然的笑容面对眼前的人，他笑着说，“江言榕，好久不见。过得还好吗？”
　　“你呢？”江言榕不知该说什么，只能反问道。
　　那晚，也就是于殷挨打被关的日子。江言榕突然被召见进宫，随同狄良一起奔赴北方抗敌，连夜的召见说明军事刻不容缓。原本想面圣后，向皇上讨几个时辰，回家收拾一下再出发，加快行程刚上前行的部队。未想到出了城门，江太傅派了管家候在城外，衣服盘缠，耐饥食物，全都分类打包好了。管家替江太傅传了话，家里的事情放心，自会照顾妥当，让他直接上路。江言榕犹豫不决，其实还是想回家一趟，管家再次催促，只见一人小跑过来，道，“江参军，军队已在城外三里处，狄将军说等参军赶上来，一起加快速度赶往北方边境。”
　　狄良派人来催，管家也按江太傅的命令办事，江言榕虽有些担心刚进府的于殷，不过万事以大局为重，他咬咬牙拉过缰绳，单脚踩上马蹬，提气翻坐于马背上，双脚夹紧马肚，轻喝一声后，驰骋而去。等到我军打破北突，凯旋而归，江言榕回到府中，却未见于殷身影，询问下来，才知曼柔被推流产，身体至今虚弱，而罪魁祸首于殷潜逃在外。江太傅一听提及于殷的名字就瞪眼怒斥，府中人也全不待见他，询问另一当事人夜玉，却未想到她一听见于殷的名字就变得抓狂，疯疯癫癫起来。
　　江言榕如今见到的于殷与之前的印象有些出入，他呢喃的问出口，双眸如星辰璀璨，唇红齿白，绯红爬上脸颊。
　　“呵……哈哈……哈哈哈……”于殷笑了，越笑越大声，他笑的前俯后仰，笑的泪水都堆在了眼角，他掩不拢嘴角，倾泻出带着笑的颤音，“很好！实在是太好了！”
　　“别哭。”江言榕觉得这样笑着的他比哭还要委屈，无措的伸手想要安慰他。
　　于殷下意识的打开靠近自己的手，身体一下子绷直，然后茫然的看着江言榕，面上的神色过了许久才恢复正常。江言榕张嘴，他其实大略知道于殷的事情，但是听闻与实际见到还是会有些出入，就像现在，于殷的眼角弯着带着一抹世俗的媚色，感觉他变的太快。
　　于殷慌忙抹去眼角的衣服，他讨厌江言榕的眼睛纯洁无瑕，这样直勾勾的看着自己很是不舒服。于是他站起身，按着江言榕坐下，伸手想要解了对方的衣服。江言榕一愣，不懂于殷为何这么做，于殷冲着他笑了笑，魅惑的笑容下便见于殷收回手解了自己的衣服，一件两件落下，散落在地的衣服与白皙的身躯，让江言榕一时晃眼。
　　“既然你向狄将军要了我，便快些做吧。”于殷僵硬着身体平躺在床上，他没有仰面躺下，特意选了个屈辱的姿势，他面朝下，看不见江言榕的表情，分开腿这样跪趴着。
　　“你们男人除了做这事还有什么？难道是和我们谈情说爱？要做就快做！”说话听得很是刺耳，于殷像是个浑身带刺的刺猬，说句话也把人扎疼。
　　“……于殷。”
　　“要做就快做。TMD，老子就算不全，也还是个男人，你们TMD真恶心，居然能够这么英勇，迟早会不举！……全都TMD断子绝孙！”
　　“于殷！于殷！”江言榕把于殷从床上拖起，果然他已经泪流满面，凑过去吻去他眼角的泪水，江言榕抱住他，愧疚道，“对不起。对不起。我赎你出来，并不想让你变成这样。就算是我的棋子，也不想你遭受这些。”
　　“那你TMD之前去哪里了？老子都成太监了！你瞧瞧清楚，老子是太监了！老子被人冤枉，被人打，被人关的时候你在哪里？莫名其妙被人抓了，被人阉了，现在落个太监还要被人骑，你TMD的都到哪里去了！说啊！”
　　“我……”见着于殷一下子跳了起来，双目赤红，投过那微弱的烛光，看清他身上不够平整的疤痕。江言榕一时哽咽，他倒吸一口气，移开目光，道，“皇上派我从军北上，这次狄将军大获全胜，得以早些回来。”
　　“啊――于殷！”江言榕的情绪还很沉重，未料到于殷突然扑过来扒了他的衣服，然后扑向他蛮力而章法，不适的感觉如同触电，一下子红晕爬满了他的整张脸。
　　“这个时辰应该是睡觉时间，你要做就快些，不然……”后面的话没有继续，于殷低头就吻住江言榕的薄唇，瞬间的定格，然后一步又一步牵引着对方追上自己的节奏。
　　“唔……”江言榕觉得床在旋转，床顶上的雕花居然自己变换着式样，他的眸子渐渐垂下，半眯着眼睛，细长的睫毛轻颤，他被于殷的这个吻所迷住，一个拥吻下来就令他气喘吁吁。
　　于殷猛然睁开了眼，炯炯有神盯着江言榕，动作特意停留在他的唇边，然后用牙齿咬了江言榕一下，看到他吃痛的朝后仰头，于殷再次印上一吻，笑得很媚，他问道，“满意吗？后头保管主子满意。”
　　这一晚，江言榕被动接受于殷所赋予的热情，他迷迷糊糊与其折腾了一宿，早上醒来已是晌午，错过了早朝的时间。
　　“喂！江言榕，日上三竿，你还不起来？”于殷睁开眼，带着无暇的笑容趴在江言榕身上，一双手不停的摸来摸去，还不忘伸到他的胳肢窝里挠痒。
　　“别、别闹！”江言榕觉得好痒，难受地一把抓住那双闹事的手，眼睑有些微肿，他撑在床的一侧坐起身，浑身酸酸软软的，他与于殷错开眼，轻咳一声，“你也起来……穿衣服……”
　　于殷一愣，瞧见他身上的青紫痕迹，再瞧瞧自己身上的痕迹，嘴一弯，笑得有些放荡，他背过身下床，捡起地上的衣服套上，边系边说，“我这身子浊了你的眼，抱歉啊！”
　　这句话落下，拨断了江言榕心中的弦，他愣在床上，缓过神来后，眸子眨了一下再一下，他的唇微开，牙齿上下打磨，却又听见于殷自语。
　　“对了，能请三皇子过来吗？我有事想见他。”
　　“恩？好。”江言榕把想说的话咽了回去，他木讷的点了点，所有的情绪都退至低谷，完美无暇的脸上看不出任何变化。他裸足踩在地上，套上里衣，选了套湖蓝的长衫，扯了一下床边的细绳，铃铛脆响，不一会儿就有下人叩门而入。
　　“呆在屋里，我不想别人看到你。”江言榕的语调没有起伏，他推门而出的时候，垂下眼，转身那一刻瞥了屋里人一眼，那人背对着自己未动，收回视线合上门。
　　
　　于殷说想见三皇子，等了三天，终于江言榕带他去见单于烨绝。一番乔装打扮，被带出姜府坐上马车，两人来到一处近郊的林子，踩着铺满地的落叶，“咔嚓。咔嚓。”树枝踩在脚下发出脆响，抬眼面前的人影越来越近。深秋的风吹的是北风，打在衣服上的时候很冷，于殷哆嗦了一下，定神看着对面的人笑颜如花，不，是只嘴中含了支黄花的狐狸。
　　为何会觉得是黄花，不巧，落叶风飞，那金黄的树叶落在他的脸上，短短的一瞬，那位置正好贴着嘴唇。
　　纤长的手指夹住这片落叶，单于烨绝动作流畅，他的嘴角始终噙着抹笑意，狭长上扬的眸子比狐狸眼更美几分，他的薄唇动了动，“还未到日子，怎么就想我了？”
　　“是没到，解药就提前给我吧。”于殷转头看了看，江言榕还在原地，目测了一下两人的距离，应该就算他有内力，这里风大也听不清自己与单月烨绝的话，听不真切就行了。
　　“不要。”
　　与单于烨绝接触久了，于殷知道他的性子，就爱捉弄人，喜欢得了便宜又卖乖，他的那双狐狸眼弯成近似乎月牙儿的样子，就知道他是想捉弄人。于殷的脸皮早就学厚了，他摸索出应对的招数，于是就开出个条件作为交换，“我想了想，还是进宫，得了宠幸才能爬上去。我羡慕那个宋公公的位置，所以……”
　　“何时打算进宫？”单于烨绝的眸中亮光一闪，他嗅出了于殷的那一点小小的野心，这个微笑的东西放任滋生未尝不好，作为棋子往后可以上进一位。
　　“当然越快越好。”学着对面的人的样子，于殷想要笑得像只狐狸，弯着眼睛，拉长嘴角，声音深沉，“不过……狄将军那里……”
　　“本皇子自会处理。”单于烨绝伸出手，拉过于殷的手把一粒白色药丸塞入手心，他估计把这个动作做的夸张不已，还偷偷瞧了眼远处的人儿，道，“既然下定决心了，就和那人走远点，以后的路很长……若是死了，也不要拖累他人。”
　　“知道。”于殷把手中的药丸塞入口中吞下，他转身朝身后的人招了招手，江言榕不一会走了过来，心中猜想他们会说些什么，面上仍旧如玉般冷情的没有丝毫变化。
　　“明日，父皇出宫例行与民同庆，榕，你把于殷带在身边，我要他再次爬上龙床。”
　　单于烨绝的话就是命令，江言榕不能违抗，他只转着眸子看向于殷，那人却错开眼，声音中带着坚定，“有劳江大人，于殷能否扶摇而上，这第一步可全看您了。”
　　奴才与主子的差别，现在说话的语调停顿都变了，透着那令人变扭的太监调子，江言榕收回了视线，不想再看这样的于殷。




章29

　　章29
　　
　　一年一度的与民同庆，皇上一大早就起床，任人宽带换衣，繁复的金龙绣花衣服一件又一件，头上的金色发冠同样暗雕着五爪龙的纹饰。
　　寝宫外头一排的宫女太监正襟的立在外头，左右各一字排开，低垂着眼，眼观鼻，鼻观心，各自手上端着旁子，全都为了听候那高高在上之人的吩咐。终于，等了很久，寝宫里的那人做了首肯，大门一下子“吱呀”打开，左右站的人立刻屈腿下跪，手上端的东西仍旧稳稳的托着，异口同声道，“皇上万岁、万岁、万万岁！”
　　“平身。”皇上一人的声音显然抵不过众人，他的声音能听的十分清晰，宋抚抬起右手，不久皇上的手落在他的手臂上，由着众人敬畏的目光，坐上八人抬起的软榻。皇上出宫的队伍庞大，前后侍卫排成列队，浩浩荡荡沿着宫闱，穿过官道，城门预先开启，一路行过只听那声“皇上万岁”此起彼伏。
　　宫门合上，皇上微闭的双眼张开，一条缝的眼睑扫视了一圈，看着塌下的人纷纷跪下叩拜，他抬手，跪着的大臣们才陆续站起身。一行人前呼后拥跟在皇上的软榻旁，以这样的速度前进，大约花了一个多时辰的时间，宋抚瞧见了金阁寺，他示意侍卫放慢速度，软榻在寺前停下，皇上由人搀扶下了软榻，一名方丈迎了上来，道，“皇上，万岁。这边请。”
　　今日皇上依照惯例的形成，早上先去金阁寺祭拜，祈求一年的风调雨顺，国泰民安，然后把祈愿符高高抛至许愿树上，双手合一，他身后的大臣们也都合一祈愿。然后，皇上与主持方丈一起用早膳，全是素斋，其他人则在别间同样享受金阁寺僧侣提供的素斋。
　　早上的烧香拜佛后，皇上步行来到京都最为热闹的地方――金字坊，选了最宽敞的地方，换了套便服，开门济贫，施舍食物与穷苦人家。
　　待准备的食物全都分发完后，这个时辰差不多是日落西山的时候，皇上揉了揉有些发酸的腰，宋抚机灵的接受替皇上按摩。一旁的大臣也累得直敲打自己的腰，大家都忙碌了大半天，用了晚膳之后，还有夜游金子坊，猜字谜。
　　于殷被江言榕带出来，乔装了一番，他被人挤在最外圈，看不清焦点人物，他等的便是那个夜游金子坊的时辰，能否吸引皇上就在此一举了。
　　夜晚，也许是沾了“夜”的关系，黑暗中的月亮分外撩人，朗朗星空伴舞，只瞧见那个树梢上的半月牙儿透着清冷的光芒。
　　皇上今天兴致很好，包了一搜船坊，那是花魁斗艳专用的，船头坐了个美人，纤纤玉手轻轻拨了拨琴弦，随即手指拨动加快，琵琶声声急促，随后才渐渐变缓，一曲下来，演绎之人表现的淋漓尽致，很是应景。
　　宋抚见皇上高兴便敬了几杯酒，眼中泛了层雾气，看什么都觉得蒙了层丽色。宋抚又装着胆子敬了一杯，他的手握着酒壶有些颤抖，最终还是稳住了手腕，为皇上斟满了酒。
　　船坊在水面上漂了一会儿便顺着水波慢慢滑向岸边，于殷得了单于烨绝的安排，换了套艳红的衣裳，画了个令人惊艳的妆容，他只外批了件舞衣，赤足上了船尾躲在一侧观察皇上那里进展。
　　“宋抚，还有什么新玩意？”皇上有些醉了，他把玩着手中的酒杯，听着那抑扬顿挫的曲子，总觉得少了些什么。
　　“好听的曲子，应该配佳人伴舞。”宋抚受人所托，他左右摇摆不定，只得尽量不让祸及自己，若无其事的点了一句。
　　“伴舞？那就找人来跳！”
　　皇上才刚吩咐宋抚去办，于殷已经等不起走到皇上面前，宽大的衣袖在空中勾出两个半圆，他凭着昨晚练了一宿的记忆，足尖轻点，衣袖飘扬。
　　“那跳舞的美人是谁？”皇上揉了揉眼睛，像似看不真切，侧头问向立在一旁的宋抚。
　　宋抚张嘴欲回答，没想到话被那人给抢了，只听于殷道，“奴才拜见皇上，皇上万岁、万岁、万万岁！”
　　皇上一愣，自己换了便服，微服出来，怎么他会知道自己的身份。有些不悦，皇上拍了桌子，这声音吓得宋抚腿都软了，他朝于殷勾了勾手，擒住于殷的手拉下他的身子，凑近细瞧了一番，没有多大印象。于殷倒没有宋抚那么惊慌，他微蹙眉，“皇上，奴才手疼。”
　　“宋抚，这是你安排的？”皇上问这话的时候松了手，他只觉得眼前有白影一晃而过，意识也有些不够真切，等定下神来的时候，发现身旁立着的宋抚不知去了哪里，怀中凭空多出来一个人，就是刚才跳舞的红衣人。
　　“奴才于殷愿意服侍皇上。”于殷窝在皇上的怀中解开自己的衣带，他扬起下巴望着皇上，红唇微动，声音倾泻而出，他道，“狄将军献了奴才给皇上，希望皇上能够喜欢。”
　　皇上并未认出于殷，何况是赏给他人的宫人，本就记不清自己临幸过的妃子，眼前这几个月都不曾见过的人，他更加不会记得。于殷这样大胆的举动，完全处于主导的位置，皇上初有些不悦，原本应该在下被自己所掌控的人，这回反而引导自己，带领自己，这些对于皇上来说是新鲜，只要够刺激，够满意就成。于是，皇上默许了他的大胆，于殷的眸子带着笑，他更加卖力的取悦这个让他坐在上面的人。
　　这一夜，出乎意料的，皇上是在船上与人颠鸾倒凤，他有些太过入迷，太过忘情，更加难堪的才做了两个回合就没有再继续下去。有史以来第一次没有从头到尾做完，他醒来的第一件事就是要再次证明自己的雄威，还好早上容易促成兴致，这次他能看得清楚压在身下之人的所有反应，同样的两个回合，倒是身下之人率先求饶，累得直喘气。
　　皇上挽回了颜面，自然不会再继续下去，他也没有更多的经历与其在坚硬的船板上滚来滚去，所以皇上慵懒的说道，“这次就算了，晚上朕可不会这么容易放过你。”
　　
　　皇上出宫一夜未归，只在船上过了一宿，一群大臣这次没有参加早朝，惶恐的候在岸上，却又不敢越前跨上船甲，佯装路人在这一处徘徊，等了许久才见船头那儿冒出人影，身形伟岸，线条分明，气宇轩昂。
　　那人下了船，双脚落在地上的时候，他转身，伸手一揽圈住船上的人安全落地。佯装路人的大臣松了一口气，赶紧跪下叩拜，两头各站着便衣侍卫，拦住欲经过这里的人。
　　“宋抚――”皇上走在前头唤了宋抚的名字，微微侧头问道，“宫里头有什么空缺的职位？给他安排一下。”
　　他？宋抚立即明白了，打量着走到他面前的人，问道，“叫什么名儿？”
　　不过是个男童，宋抚在心中掂量着分量，他见过的大场面多了去，哪个一夜得宠，哪个隔日失宠，再得宠也就是那样，能怀上龙子的才有前途，更何况后宫里斗不过的妃子被打入冷宫的，终身不得与孩子相见的，比比皆是。宋抚可不再是当初那个小太监，以为谁得圣宠了，就是一人之下万人之上的主儿。
　　“奴才名叫于殷。”
　　“于殷……”宋抚听这名字耳熟，不经意正眼看向那人，脸很熟，他想起了曾今服侍过皇上的两个小太监，其中之一就是长这个模样。
　　“哎哟――是于殷呐！”突然间说话的口气发生一百八十度的转变，宋抚虽声音不大，可惊讶的表情有些夸张，他这样的一个人，在宫里头摸爬滚打那么多年，见过的场面比外头同龄的要多了许多。他的确是错愕的，不过这样的错愕也只是心中的弦被谁轻拨了一下，宋抚对于被送走的人儿，再次自己爬了回来，是有些刮目相看的。这样的于殷好端端的回到自己跟前，由皇上轻轻搂着下了船，是该略微的重视一下，这样的人儿若是没有那么点小心思，那么点胆量，那么点后台，是不回重得圣宠的。
　　“我想了想，于殷呐，殿前太监的职位喜欢么？天天都能看见皇上……”宋抚前后对上了号，他猜到了一层，于殷是三皇子身边的人。以现在来看，单踩在大皇子那条船是极为不保险的，可以的话二皇子与三皇子都能分别沾上的关系，往后不管是哪人执政，自己都保得住脑袋，这才是完全之策。
　　“奴才全听宋公公的安排。”
　　于殷现在的样子全没了当初的影子，宋抚还以为自己认错了人，眼前的人也许是同名同姓，顶着同一张脸的陌生人。宋抚是想这样想的，可是世上长得如此相近的人毕竟屈指可数，宋抚忍不住问了声，“你是那个于殷？”
　　“奴才当年进宫的时候是童公公给净的身，宋公公可以去查查。那会儿被皇上召唤，还是宋公公给安排的，奴才得以窥视龙颜，还得感谢当年恩人的教导。”
　　于殷说的句句恳切，低头垂眼，宋抚却觉得怎么嗅出奇怪的味道，虽然说不上来是什么，他还是睨了眼身旁卑躬屈膝的人。不过，宋抚面上仍旧是客气的笑脸，他笑着打趣，“以后飞黄腾达了，可别忘了我。往后啊，只要顺着皇上的心思，你迟早能当上公公。”
　　“往后也请宋公公多多提点于殷。”于殷嘴角带笑，他挺直的腰看向宋抚，后面不动声色说了句话，“您的好，三皇子也都记着呢。”
　　这句话轻轻的，只飘入一人的耳里，外面风大，旁人听不见，宋抚的眼睛转了转，他心中的滋味是乐的，又是忧的，喜忧参半。所以，宋抚并没有接话，他把视线转到另一边，过了半响才想起看向于殷，道，“还不快跟着皇上？”
　　“是。是。”
　　于殷得了宋抚的许可，慢慢横跨了几步来到皇上的身旁，皇上感到身旁有人靠经，斜眼瞧见了他，问道，“得了什么职位？”
　　“回皇上的话，是殿前太监。”
　　皇上嘴角划过一抹淡笑，他转开眼，用余光瞧了眼宋抚，道，“小抚子够贴心。”
　　宋抚的小名很多年皇上不唤了，这次换了称呼，说明皇上对他的处事很是满意，这么多年的跟前跟后，这样顺心的奴才很少。宋抚耳尖，听见皇上唤自己为“小抚子”，他偷偷朝皇上那儿看，发现不是跟自己说话，收回视线当作什么都没有听到，继续跟在皇上身后。

作者有话要说：这章写的卡啊卡。。。下章开始开新卷。
酝酿中。。。




章30

　　章30
　　
　　“哟，于小公公，您早啊！”
　　于殷成了殿前太监，还是皇上的贴身侍候的太监之一，虽不像宋抚那样的位高权重的掌印公公，可是在皇上面前他也算得上是个红人。一大早的，侍候了皇上更衣上朝，宋抚搀扶着皇上去前殿，这会儿于殷才捞得空闲，走在路上就有一名年轻的太监给自己请安，算起宫阶来，大家都没有差多少。唯一的差别就是于殷乃皇上跟前的红人，而那人却不是。
　　“早啊。”于殷面带微笑，如同那三月里的阳光一般和蔼可亲，他的眉心舒展，露出宋抚的那种笑容，阴不阴阳不阳的，宫里头越是宫阶高的，越是这个样子，太监全都是一副半仰着下巴，似笑非笑，摆着一张极为不协调的脸，说着不成调的话。
　　“您这是去哪儿？”那名太监看来现下挺空，趁机走到于殷跟前攀了话，一双眼睛比那梁上的老鼠转得都快，贼眉鼠眼的，感觉准有事儿，而且不会是什么好事。
　　于殷学着平日里宋抚的样子，不过神情略微谦虚了许多，现在他的身份还是个太监，虽被人后唤着小公公，可人前还不就是个殿前太监。于殷的眸子变换成猫的样子，半眯着眼打量着眼前卑躬屈膝的人儿，然后他索性点破道，“我呀忙前忙后都是为了自己的本分，殿前太监的事儿，事事都需要提前准备。沈壁，小公公，您出纳太监的事儿，一大早就做完了吧，于殷就不打扰您休息了。”
　　想要尽早闪人，就得笑着捧高对方，客套几句，然后岔开话题，一句“哎呀，我想起来还有事情未办，得赶紧办了，不然可要遭罚了”什么的，于殷算着说话时机，随时准备借机离开。
　　按照预想，他丢了这句话，转身就想闪人，未想被沈壁一把扯住袖子，于殷暗骂这古人设计的衣服还真不方便，都逃离一步半的距离了，居然还被人当场拽住袖子，这布料质量也太好了，死命装作不知道往前冲都拉不破料子。于殷认命的叹了口气，他停下脚步，身后的沈壁一不留神就撞上了他的后背，疼的咧嘴笑道，“于殷大哥，借些银子给小弟吧。这月的俸禄还没发，家里老小都揭不开锅了。”
　　靠！居然是来借银子的，怎么他的眼珠泛光，让于殷打了个寒颤，像似想抢劫。
　　想得出来的，借你银子，何时还过！于殷也要靠银子打点孝敬，怎么可以把从牙缝里挤出的银子送给你，他立刻小脸一垮，比沈壁还要哭丧着脸道，“现在月底了，孝敬大人们的银子都没有着落，我也正犯愁呢！”
　　沈壁听他的意思是没有银子给，手中的力道一紧，于殷随意想了个托词，补充道，“月头收的银子拿去孝敬了，大前天打碎了个青花瓷，皇上一生气就扣了我下月的俸禄，把我余下的银子也收去了。瞧，这几天竟给压榨的，连饭菜都不敢要求加菜……”
　　“那怎么办，没有银子我可死定了！”沈壁的眼泪哗哗地流，不等于殷好奇接话问，就哭道，“大人让我一起玩几把，现在余下的银子倒贴不说，还赊了账，数目不小……”
　　鼻子都哭红了，于殷是在不想往上看他的那双眼睛，他忽然想到个办法，皇上这几晚老爱玩新把戏，自己每每都装痛，皇上虽停手了，可明显不高兴了，自己不就摔了个青花瓷么，才值几个银子，国库里有的是银子，居然让自己赔，一晚上又加了两次，连着要被折腾到月底。
　　“沈小公公，你这赊账的金额偏大？”于殷抬眼环顾四周，朝沈壁勾了勾食指，侧头轻声在他耳边问道。
　　“哎哟――您叫我沈壁就成，或者直接唤小壁。这个金额如若不大，我也不敢麻烦您呢。呜呜……这个数了……”
　　于殷垂眼那么一瞧，好样的，宫里头暗地里赌博放债的不少，沈壁这个数算得上不小了。看来那个主意他多半肯试上一试，于殷压低了声音道，“想要立马能弄到银子，靠每月俸禄是行不通的。借银子，那么大数目，没人能借，就算有，也不敢呐。要不，你就堵一把，皇上一高兴，说不定能赏上万两的东西。”
　　沈壁一听“万两”的数目，眼睛闪着金光，他都没听于殷提下面的内容，就巴着他道，“于小公公，您说说看。为了银子，我都肯干！”
　　“这可是你说的哦。”于殷耳尖掐住他的话，眼一眯，嘴一弯，笑道，“最近皇上烦心搏斗战术，晚上都在研究，苦于没有人实践。这不，我找到了人，你去，皇上准高兴，一高兴，不就心想事成了嘛……”
　　于殷的话是话中有话，沈壁虽是个机灵的奴才，可他终究只猜到了一层，他认为的心想事成便是皇上的赏赐，然后还能往上升官，做个公公。在宫里头，不管是后宫粉黛还是宫中当差的，谁都不想一睹龙眼，女子说不准被皇上看中了，一夜恩宠换来荣华富贵，剩下的那些太监被皇上瞧顺眼，就能在宫中如鱼得水，存一笔够数的银子，等老了回家能买田买房买下人，晚年的日子也能活得滋润。
　　当晚子夜，皇上没有依照惯例在后半夜翻牌子，只是躺在寝宫里让于殷为其推拿全身，于殷的手劲力道全都刚刚好，声音轻细听着舒服，倒是迷迷糊糊快睡着了。
　　一名负责掌灯的小太监离开了自己的位置，踮着脚尖慢慢走近里屋，见皇上趴在床上睡着了，只得转而走向还在继续为皇上按摩的于殷。那名太监走得更慢了，每走一步都生怕吵醒皇上，磨磨蹭蹭来到于殷身旁，踮着脚凑过去轻声禀告，“于小公公，外头有人求见皇上。”
　　“谁啊？”于殷没有停手，边按摩边问道。
　　“那位负责出纳的太监，沈壁。说是被吩咐这个时候来叩见皇上。”说到后面声音更轻了，那小太监生怕自己说错话，更怕自己咬到自己的舌头，后面的话说得有些含糊不清。他说完，未敢挪步，立在哪里等候差遣。
　　于殷想起了早上和沈壁约好的事情，晚上一忙就什么都给忘了，还好他现在来的正是时候。“你出去，等皇上醒了召唤了，再放他进来。”
　　“是。”小太监什么都不知，他得了吩咐，立马松了口气，知道该怎么处理了，心也就安稳了。
　　“皇上……皇上……”于殷停了手上的活，见皇上闭上了眼，不敢大声唤，只得在一旁小声说话。
　　皇上其实没有睡着，这样全身接受按摩舒服的眯上了眼而已，再说看于殷今天特别的殷勤，以为自己没有瞧出来，看他的那个小算盘都爬到脸上了，特意眯了眼想瞧瞧他想干嘛。被连着唤了两声，皇上眨了眨眼，声音中透着倦意，应道，“恩？”
　　“皇上，您这样睡着了，容易着凉，要不奴才替您暖被吧。”于殷说道“暖被”一词，不由自主的脸红了，他羞涩的别开眼，这样欲擒故纵容易激发龙床上的人的兴致。
　　皇上支起身子，像是没有听见于殷说的话，反倒是问他，“刚才谁进来过了？什么事情？”
　　“哦。就是前几天皇上烦心的事情，于殷不才，身子骨弱，这不为了让皇上开心，就另外安排了个人，长的眉清目秀的，白白净净，要不今晚奴才就伺候您与他吧……”
　　“怎么？想把朕往外推？”面上闪过愠怒，皇上索性坐起了身，肩上披了件袍子，问道，“宫里头，那个人不是巴望着朕天天往那里去坐坐，哪怕聊会儿天也好。你倒好，巴不得朕你传你，最好是晚上不召你侍寝是吧？”
　　“没……奴才不敢……”龙颜大怒的下场就是有人会掉脑袋，于殷吓得腿一弯跪倒在地，他啜泣着低下头。
　　“那是有什么不满意咯？”
　　“奴才哪敢……”于殷听这话，突然收起了泪水，那皇上原来是拿话吓自己，暗地里松了一口气，也就跟着话题抱屈道，“前些天，奴才不小心打破了个青花瓷，皇上估计是嫌弃了奴才。奴才想，不能侍寝了，就做个会办事的忠心奴才吧。这不就找了个人接替，如果皇上满意，就可以每晚召他了。”
　　“哦？”皇上猜中了他的心思，故意装作不知，道，“好啊，传他进来。朕还惦记着那几招床上的功夫，就拿他试上一试。”
　　“是。”于殷转身摸了一头冷汗，他走到门口轻叩门框，道，“皇上说了，传沈壁进来。”
　　“是，传沈壁进殿。”
　　话传了出去，在于殷回到龙床旁的时候，那个沈壁就由着刚才那名小太监带了进来。他不敢正眼瞧皇上，低头用余光感应到一袭明黄的衣角，赶紧屈膝跪下磕头，却不想太过紧张，跪的方向错了，直朝着于殷磕头叩拜，“奴才沈壁见过皇上，吾皇万岁、万岁、万万岁！”
　　“皇上说，起来吧。”于殷的声音有些颤抖，谁叫那皇上虎着张脸站起身，搂着他的腰不肯发话，只好猜度圣意，自己替他说了。
　　沈壁抬头站起身，明显一愣，左右往返看看了，这才注意到自己跪错了方向，皇上径直下了床榻。天哪……沈壁立刻腿软又想下跪，希望可别惹恼了龙颜。
　　“起来吧，别动不动就下跪。”皇上松开于殷，说话带着威严，一双眸子透出凛冽的光芒，审视着眼前这个太监。于殷没有说错，确实长的白白净净，与于殷比起来差了点韵味，不过可以练习一下。
　　“不错，小于殷挑的人不错。那就开始吧。”皇上的嘴角露出玩味的笑容，看着于殷站着未动。
　　靠，你这色皇帝也太直接了吧！
　　没想到什么风花雪月都没有，皇上急得直奔主题，于殷硬着头皮走过去替皇上宽衣。
　　“你扯朕衣服干什么？”皇上打开他的手，挑眉质问于殷。
　　“不是要脱衣服办事吗？”于殷不解，以为皇上是问这个，特意解释清楚了，“他自己脱，奴才服侍皇上。”
　　沈壁丈二摸不着头脑，被于殷瞪了一眼，就听他斥道，“皇上都发话了，你还不自己快脱衣服！全都要脱光！”

作者有话要说：感冒了，喉咙疼，头疼，胃不舒服。
这章补齐了，今晚早点睡觉。估计是连着这样填两坑累出来的TAT




章31

　　章31
　　
　　“是。是。”沈壁想着不要惹怒龙颜，一定要让皇上开心，皇上开心了就会有赏赐，有了赏赐就能还银子。这个看似聪明的傻蛋，心想是比试搏斗，估计这个是肉搏战术，深奥着，他这般的人是猜不透的，一切全都交给于小公公了，肯定能讨皇上欢心。
　　于殷见皇上怒着张脸，听了自己的回答，像是解了气，不过脸上的表情变化的还真够多的，不经意那么一瞥，总觉得有些狰狞的感觉，不知道是不是想要吓人，这样的狰狞有种脸快青了，却不敢岔气的感觉。于殷装傻，让他干活就干活，继续伸手解了皇上腰带，不过那腰带系得也太紧了，看来皇上的手劲太大，成了死结可怎么解哦！
　　“行了！行了！”皇上瞧着闹心，他“哗”地推开于殷，自己的手从打结处一拂过，腰带神奇般解开了。嘴上虽未责怪，可睨了于殷一眼的神情，无形中就是在怪他连这点小事都办不好。
　　“你，等等。”皇上抬眼瞧见一名小太监正慢悠悠的后退，快要退出房间，他赶紧叫住他，龙指微抬指向他，道，“去带个侍卫进来，知道朕想要哪样的侍卫吗？”
　　那名小太监身形一抖，思考着皇上的话，还没有明白，不过他还是佯装听懂了，上下点着头，弓着身子搭着脑袋，回道，“奴才明白。”
　　“恩，去吧。”总算有一个机灵的，皇上甚是宽慰，斜眼瞧着于殷道，“他若是办的好，你的殿前太监的职位就让给他了。”
　　于殷没有出声，他索性双膝着地跪着，别看眼看向沈壁，那个沈壁自从听见皇上发话，脱了一半的衣服立在那里，不知如何是好，这下于殷居然“扑通”跪下，他也跟着跪地，大有磕头的架势。寝宫里，灯火通明，偶尔有风穿过，烛火跳动，整个屋子的光线颤抖片刻，随后又是悄无声息。
　　“吱呀。”外头的门被推开，刚才出去的小太监回来了，他进来前先打量了一下屋里的情景，看见皇上站着瞪着，地上跪着两人，心头一惊走得十分慌张，本想开口说话却偏偏舌头打结，愣是发不出声。
　　“怎么就你一个？还不快去把人带进来！”
　　龙颜大怒，小太监大着舌头，直点头，赶紧去叫在外候着的人，差点被长长的衣摆给绊住脚，总算把人给带了进来，不敢瞧皇上，只赶紧颤抖的说道，“皇上，人带来了，奴、奴才先退下了。”
　　没有听见有人说话，小太监大着胆子当这个是默认，悄悄隐在角落处，然后轻手轻脚退了出去。
　　“开始吧。”皇上像似消气了，踱了几步回到龙床，然后选了个坐姿斜靠着，拢了身上的衣服，半眯着眼，道，“于殷，你也好好看着。”
　　“……是。”于殷在地上转了个圈，挺直了腰了腰板，就这样僵着姿势仰头看向沈壁。
　　那名被带进来的侍卫见了皇上的龙颜赶紧下跪叩首，只听皇上说了句“开始吧”，愣没有反应过来。皇上反倒没有生气，耐心的解说道，“朕知道，军营里没有女人，你们在营中干的那些事，不是在宫里头也有干过？那就在这里表演给朕看，那个什么十八式的，你就和他一起，做给朕看，做的好，让画师临摹了编成册子。” 
　　“皇、皇上饶命啊……奴才知错了……”那名侍卫反倒是因这个话吓得面色煞白，一个劲儿地磕头求饶。
　　于殷刚才就觉得他眼熟，这样忽明忽暗的烛光打在脸，突然让于殷想起了那晚上的事情，如果没有记错，这名侍卫就是当初上习羽的四人之一，这声音不会记错！
　　“哼！”皇上睨了他一眼，道，“这宫里宫外的事情，朕都知道。你就将功补过，和他摆些姿势让于殷好好研究一下，他高兴了，你的命也就保了。”
　　自己想看床第十八式，倒把这个丢给自己，于殷憋了一肚子怨气，那名侍卫的脸长的还真猥琐，可是又不敢别开眼只得落下视线看着沈壁。沈壁早就吓得腿都软了，他哆嗦着不敢说话，可是那双眼睛里满是祈求，看着还真让人不忍心。可是，这事由不得于殷决定，那名侍卫在皇上的瞪视下提起了沈壁，动作利索很是老练，没有半点犹豫，解了裤头，就把沈壁的腰一压，沈壁就像只迎面趴着的四脚乌龟，那个样子很是扭曲。
　　看了一式，于殷喉咙打嗝，偷偷转眼瞧了瞧皇上，看皇上面无表情，转回头的时候，就见那侍卫又换了个姿势，继续卖力表演。被压在身下的沈壁好像个提线人偶，任由那名侍卫随意摆弄，让于殷瞧着有些心酸，可是偏偏皇上的视线一直落在他身上，只能拼命睁大了眼睛，看着眼前的两人一式又一式的变换姿势，终于做满了十八式。
　　终于……跪了好久，膝盖以下都跪麻了，于殷有些支撑不住，一看到沈壁那个痛苦的表情，其实他与他是半斤对八两。
　　“十八式，满了？”皇上的呼吸平稳，在侍卫体力不支放下沈壁的下一刻，出声问道。
　　侍卫晃晃悠悠，提着裤子跪了下来，神情惶恐，努力眨了眨眼，气息絮乱，颤抖道，“回、皇上，奴才、做满了十、八式……”
　　“于殷，他射了几次？”
　　皇上突然换了问话对象，这个问题应该问侍卫的，他自己在做，居然问了于殷。于殷早就体力不支，双手掌心贴着地面，他垂下头像是在喘气，肩膀一下又一下。
　　“于殷！”
　　“皇上，奴才在！”于殷一惊，用力直起身，双手借力转了半圈，他眼神躲闪，强迫自己大声应和。
　　“你……”皇上的眼一转，重新问了那名侍卫，他眸色一暗，释放出迫人的压力，“一共射了几次？”
　　“奴才、一共、八、八次。”侍卫惊慌，回答的有些迟疑，可又不敢闪烁其词，老老实实回答道。
　　“那，再做一次。”皇上的唇角略微一勾，话不容反驳，语气虽不够强硬，但皇上的话就是至高的命令。
　　侍卫硬着头皮再次拽起沈壁，可怜的沈壁连喘息的力气都很微弱，浑身如同散了架一般，下身已经疼到麻木。他唯一能做的挣扎只有流泪，无声的看着于殷，这样的目光如同刀绞，难受的另于殷窒息。
　　“怎么不动了？”皇上催促，声音里透着不耐烦，他拂袖坐起身，动作幅度很大，带动响声随即而出。微微向前倾身一瞧，状似惊讶漏了话，“不举了？”
　　“皇上饶命！皇上饶命！”侍卫琢磨不透皇上的心思，他以为自己没能再做一次，一定惹皇上生气了，急得额角冒汗，想要赢来，却不想适得其反，反倒弄疼了自己，脸上又青又白，却是再怎么努力也没再现雄姿。
　　皇上抬手顺着床幔摸索，抓到了根细纱捻成的线，来回扯了扯，就见很快屋外有人叩门进来，架了那名侍卫出去。一旁跟出去的人唾弃道，“赶在天子脚下无法无天，看你以后还怎么玩太监，一辈子不举吧！”
　　“这样的惩罚是不是轻了点？”皇上微眯着眼，然后打了个哈欠，问话落下，面前只有两人，一人趴在地上没有了说话的力气，另一人转头四下望了望才小声回道，“皇上英明。”
　　“于殷，过来。”皇上听见他的夸奖，乐了，甚至右手拍拍一旁空着的大片地方，满是期待的唤了跪着的人。
　　“怎么这么不小心啊！”皇上见于殷站起身才走了一步不到就一个踉跄头往前栽，赶紧走前几步搂着他的腰，面上满是心疼。
　　“奴才腿酸……”于殷能屈能伸，顺着皇上的话就往下说。
　　皇上倒是喜欢这一套，低头就轻咬于殷的耳垂，道，“这十八式可看清楚了？接下来可得摆边这些姿势，让朕高兴高兴。看，这也不难，保准你舒服。”
　　“皇、皇上……”于殷才刚说了两次，忍不住双手捂嘴，侧过身就趴会地上干呕。
　　“于殷，怎么了？莫不是朕努力耕耘，怀上了？”
　　于殷本强压着恶心，被皇上这样打趣，脸突然白了一圈，忍不住接连呕吐好几声。
　　“呕――呕――奴才是见了这血腥的场面难受，实在是太……呕――”
　　“对了！”皇上想起还有个半死不活的人还躺在地上，赶紧唤人把他抬出去，顺口赏赐了他几个金元宝，让他好好养伤，这几日也就不用干活了。
　　那个碍于视觉与嗅觉的沈壁被抬了出去，他终于如愿以偿博了皇上高兴，得了不菲的奖赏，虽然这个赏赐得的太过艰辛，可是终究是如于殷所说的那般，沈壁在听到“金元宝”那三个字的时候乐得睁圆了眼。
　　“好了，好了，于殷，你早些睡吧。”皇上心里乐滋滋的，这招杀鸡儆猴，还来了一箭三雕，好好整治了那个侍卫，让宫里的奴才都知道皇上的耳目无所不在，做事言行都须严谨思量，不会再做这种荒淫暴虐的行为。再者也给于殷上了堂课，让他乖乖的听话，不然总有一天会被这样折腾。还有就是那十八式，他迟早都得配合了做，皇上想要的，谁都违抗不了。不过今天……就到这里，看于殷那个样子，做的也不会尽兴。
　　“皇上……”于殷不安地搅着自己的衣摆，他小步靠了过去，道，“今晚于殷会好好服侍您的。”
　　“下去睡吧。”皇上打了个哈欠，翻着躺到床上盖了被子，倦意明显。
　　于殷以为是让他先暖床，就毫不犹豫跟了爬上床，伸手刚伸过去一抹，忽然察觉到了什么。
　　“还不快去外间睡！”皇上怒了，一脚把于殷踢下了床。
　　于殷悻悻哀哀边揉边退了出去，连行礼都忘了，心中暗骂，这个色皇上居然今天也跟着不举了，估计是看了那场面太过血腥，难怪今天没了兴致。换谁看了都举不起来，一想到那个可怜的沈壁，于殷忍不住又是一阵干呕。
　　“呕――太过血腥了，呕――”

作者有话要说：今天加班，回来补齐了。明天一天有课。。。看看我今晚能码多少，几百也先发吧r(st)q




章32

　　章32
　　
　　第二天，于殷一整晚都没有睡好觉，好不容易挨到天蒙蒙亮，才总算进入了浅眠，接连着的干呕也总算消停下来，可没想到这么一头栽下去后，就错过了皇上早朝的时辰。等他醒来的时候，早就日上三竿，太阳斜斜的拉长了影子，于殷醒来第一个动作就是再次忍不住干呕一声，他是吓得又呕吐了。
　　这下可惨了！于殷可不想就因为这么点小事而莫名其妙掉脑袋，可是事已至此，还是梳洗干净了等着发落吧。这殿前太监一职可是要做到头了，于殷熟悉好拔了门闩准备去寝宫请罪，希望皇上看在往日的情面能给个将功补过的机会。
　　屋门“吱呀”一声打开，于殷瞧见不远处走来的宋抚，身后还跟了两名太监，每人手上都端着东西。不由得心下一惊，于殷折回身复又走出来，两边袖子轻拍抚平了，垂眼叩首，半低着腰迎了上去，“宋公公，好久不见，于殷甚是想念您呐！”
　　“哼！”宋抚轻哼一声，原本绷着的脸忽然一下子眉眼含笑，他翘着兰花指，一手抵在唇边，弯着的眼睛扫了他一眼，道，“进宫才这么些时日，这张小嘴可是越发的会哄人了，前些不是才见过面么？”
　　“可是于殷想念宋公公，隔了一日不见也很想念呢！”宫里头哪个奴才不会拍马溜须，于殷听多了见惯了，自然而然就会面不改色说上一大串奉承的话。更何况现在瞧见宋抚对着自己笑，那么能断定皇上没有勃然大怒，自己这么能够不乘机多奉承几句，也好领罪的时候有人能为自己说上几句话。于殷想好了，一会儿把皇上赏赐的羊脂玉佩转手送给宋抚，钱财乃身外之物，能在宫里头无忧无虑混日子才是最重要的。
　　于殷的拍马溜须才进行了一半，就见宋抚身后的两名太监端了东西进屋，直接搁在桌上，宋抚笑道，“于殷呐，昨个你说了什么话，让皇上如此开心，以后也和我说说。”
　　宋抚见于殷呆愣着，伸手指了指桌上的东西，继续说道，“皇上赏赐了件马褂，尚宫房出品的，那个手艺真是上上乘。另外的是宫中丽妃的新衣裳，皇上说了，秋猎的日子快到了，宫里的新衣裳也陆续吩咐尚宫房的人去赶制了，这些是皇上赏赐的。你呀，今个起就不用陪着早起为早朝做准备了，每早都要去尚宫房里领做好的衣裳，然后按照身份品级依次送去。这部正好丽妃的衣裳做好了，贵妃那儿皇上带我亲自送去了。还有淑妃那里，记得明天领了衣裳赶紧送去。几位皇子公主的，过几天就能做好了，剩下的嫔妃也都别忘了送去。”
　　“是――奴才叩谢皇上。”于殷跪地叩拜，然后一双腿就着跪资挪了几步，来到宋抚跟前，献媚的邪道，“宋公公，于殷往后也要劳烦您了，若不嫌弃，于殷想认您做大哥，往后一同尽心尽力服侍皇上。”
　　宋抚一听，眼珠转了小半圈，他想于殷在皇上心头占了点分量，今日他逾时都未出现，皇上也就问了一声，半句责怪的话都没有，还把这份差事交给他做。看来往后他的好日子长的呢，宋抚参透他得宠，宠的长久，当然不加推辞就答应了于殷的提议。两人四下无人的时候均以兄弟相称，于殷想着攀上高枝，宋抚想着拉拢圣宠之人，互相各取所需，倒是感情日益熟络。
　　
　　这几日，于殷甚是清闲，除了不用早起殿前服侍，晚上也没了皇上的传召，提心吊胆了几晚，看来皇上是遗忘了他，也倒松了口气，晚上不再傻等，直接早早就寝。第二天睡饱了才去尚宫房领衣裳，然后按照衣内放的名牌送到指定的地方。
　　这日，于殷同样的时辰去了尚宫房，领了件男子的袍子，上面用云团作为滚边，虽然外观华丽，却也太过繁重。于殷取了里头的名牌一看，“二皇子”，这不是单于烨欢么？于殷仔细瞧了瞧上面刻的字，特意用朱砂描了的字，虽有些不同于现代的汉字，但还是能够辨认出来。
　　一想到单于烨欢，于殷的不由地觉得周围的气温一下子变得好冷，那个人长的虽然好看，像朵绽开的牡丹，那双眼却又是桃花般半开，不过却对自己有明显的敌意。若是让他知道现在自己的处境，估计他会变脸取笑自己，想想就很气馁，可是又不能不去……
　　想来想去，看着那日头慢慢变迁，手上的东西还是要当天送到的，没有办法，只得去了趟宋抚那里，借了名小太监做跟班，说是给宫里有身份有地位的主子送东西，一个人太过寒酸了些，多个人看上去更加隆重些。话虽是这么说，可于殷的心思可是为了自己充面子，即使成了太监，也要做个能使唤他人的太监，这样就不会低人一等。
　　是的，低人一等，是现在于殷最为在意，最为自卑的一个死角。他特意重新熟悉打扮了一番，带着一个小太监大步朝单于烨欢的住处走去。
　　“这位小公公，请留步。”
　　于殷挺胸收腹，才刚瞧见那一角的屋檐，走了几步就被人给拦了下来。他抬眼一瞧，那名说话的人儿虽然卑躬屈膝，话语十分谦卑，可眼中那股看扁人的气势还是掩藏不住，眼尖看到于殷身后之人手上端着的东西，这才软了话拦住于殷两人。
　　“奉了皇上之命――”于殷清了嗓子，他略扬起下巴，一双眸子下看三十度，突然亮光一转，从眸子里射出的视线落在那名太监身上，那人一时搞不清于殷的身份，忍不住转开眼，有些气弱。只听见于殷说话不紧不慢，声调里透着愉悦，“特意遣奴才过来送这个，您瞧，这可是尚宫房特意赶出来的新衣裳，皇上说了快到秋猎的时节，特意吩咐尚宫房缝制，一做好就要给二皇子送来。”
　　来回一说就扯了一长窜的话，于殷最喜欢这样说话，特意把简单的事情说的看似很复杂，然后可以忽悠别人，那个宋抚说话也是这个调调，要当个人物，说话技巧是需要学学的，这样一说就见那名太监的气势消减不少。
　　于殷瞧见了空档，他转头给身后的人使了个眼色，便不由分说的超前走。那名太监虽是微楞，可还是赶紧追了上来，说话有些慌乱，他急急拦了过来，道，“二皇子吩咐，不许任何人进屋。您，可别为难奴才啊！”
　　于殷反而硬了表情，说话不容回驳，“这可是皇上的命令，您瞧，奴才还领了牌子，若是日落之前不办好，皇上责怪下来谁也不能逃脱。”
　　“是啊，这位小公公，您就行个方便吧！”
　　跟着于殷的太监也适时插了一句，加紧脚步从那名太监旁绕了过去，于殷见他有所动摇，给了他一个让步的台阶，道，“若是二皇子打法了奴才，这便交给您，奴才也算交了差事。”
　　身后的人没有再说话，也没有再次追上来拦路，于殷这才放慢了脚步，踏地极为稳重，他眼见着院子大门临近，停了脚步，对身后的人说道，“你先在这里等等，我去看看，若是不行，便早早交给那位小公公，也算完成了差事。”
　　那名小太监欣喜接受于殷的提议，他当然知道若是惹恼了二皇子定是没有好果子可以吃，若不是碍于宋公公的吩咐，他才不想过来讨罪受。
　　于殷自是不知道那名小太监的想法，他以足尖着地，慢慢走近，恍惚听见一声斥喊，停下脚步，觉得并不是对自己说的。他加快脚步靠近，一双眸子惊得睁圆，于殷赶紧双手捂住嘴，别让自己因为惊讶出了声，这种事情若是被人发现，第一个被抹杀的就是像自己这样的人儿。
　　但是，于殷却没有退后，他反倒是想看看那人是谁，居然有那么大的胆子。压低了身子靠近，只见到单于烨欢被一人压在石桌上，面色潮红，声音断断续续，因为每一次的撞击，双手更加用力的抓着那个人的背，留下红红的抓痕。
　　压在单于烨欢身上的人身形伟岸，于殷只瞧见他的背却看不真切，只见单于烨欢的神情明明是痛苦的，却发出欢愉的声音，红润的嘴唇被咬的越发娇艳，他像个无尾熊一般，把整个身子都挂到了那人身上。
　　这场面实在是太过冲击，那人的胆子还真大，居然在光天化日之下把堂堂二皇子压在身下，这两人的□看来不浅。于殷眯了眼，决定还是暂时退下，那男人是瞧不清楚了，还是先保住小命，以后再查查看那人是谁。就在于殷起身欲退后的时候，就见庭院里的两人动了动，那名男子退后一步，双手抱住单于烨欢，原本搭在他身上的衣服从肩头滑落，垂在了地上。那名男子把身上的人往上一托，连着的两人靠得更近，单于烨欢因为这个大幅动作，娇声轻呼，然后顺着这样的抱姿把头靠在那人肩上。两人就着这样的姿势朝屋里走去，看不来单于烨欢的神情，他始终是闭着眼，伴着走动轻哼了几下，只能瞧见一头的青丝散落，由光滑的雪肤衬得分外撩人。
　　于殷没有看到屋门关上，他整理了满脸的情绪退了回去，见到那名小太监还是乖乖等在原地，瞧见于殷折回，问道，“怎么样？”
　　于殷摇摇头，嘴角扯了淡淡的笑容，“刚想过去给二皇子请安，没想到还是被人拦住，没法子，只能拜托刚才的那位小公公了。”
　　说谎脸不红心不跳，于殷摆了摆手，然后朝回走，刚才拦路的太监一脸踌躇，于殷唤了他一声，“奴才想了想，既然二皇子吩咐了，奴才也不便打扰。还是要劳烦小公公了，这皇上让做的衣裳请一定要交给二皇子。您瞧，时辰也不早了，奴才还有其他事要办，想着还是这样最好。那就劳烦您了！”
　　于殷什么也没有提，只是说突然想到有要事要办，也不想让面前的小太监为难，于是就把这个事情交托给了他，自己说了些客套话后赶紧闪人。




章33

　　章33
　　
　　于殷本就不是个善类，即使没有穿越过来，以他的火爆脾气在那里算得上是个三无青年。一朝搭了贺放这个富家二世祖，才算逐步摆脱了那个邪恶的形象，穿了西套装看了有些别扭的正经，倒是领带往下猛拉一下，这样的形象更加有种痞痞的感觉，也吸引了不少女子的尖叫追随。到了这里，自己变的不是万人追捧的存在，更加左右被人钳制，甚至是落了这幅天地，地方变了，心境也跟着打破了不平衡。一晚上，于殷总能时不时回想起白天单于烨欢那副潮红的小脸，然后就睡不着觉，索性夜起自己琢磨所看到的这一幕。
　　“狐狸一号，狐狸二号。”于殷索性给取了代号，自然一号所指的是单于烨绝，二号是单于烨欢。
　　定下了神，于殷不自主地学起单于烨绝的神态，眼眸拉得细长，然后眸色转暗，他得出了个答案：那单于烨欢在宫里寻欢作乐是出了名的，其实他是喜欢被人压着，换句话说是喜欢被虐，所以才遣了殿里的人，吩咐手下的太监在外面拦路。反正横竖这样的场面被人瞧见了，他的面子就没了，所以……
　　不过他胆子也太大了！那个赶上他的人胆子才是更大！于殷想了想，若是把这事情说给单于烨绝听，能不能多要一粒解药，或是能得什么赏赐，反正各个皇子都步步为营，总归要互斗，那么就早点斗吧。
　　“啪嗒！”
　　于殷正在胡思乱想着，不知是哪个不长眼的鸟，半夜路盲幢错了地方。那声音在寂静的夜晚显的尤为响亮，于殷叹了口气，开了窗准备替那只鸟收尸，顺便哀悼一下它红颜薄命。
　　“哗！”
　　才刚拔了栓子，还没有拉开窗子，有股大力袭来，于殷以为是刮大风了，没想窗被吹开，自己的额头被打了个正着，低头一看，地上多了个纸团。于殷没有立即捡起地上的东西，倒是揉了揉泛红的额头，然后伸出脖子朝外张望了一下，赶紧合上了窗户插上栓子，倒是没有瞧见哪只笨鸟。
　　捡了地上的纸团，于殷点亮了桌上的蜡烛，就着烛光展开了纸团，上面端秀的一行小字跃入眼前。
　　明日来殿绝。
　　没有空格，字紧凑在一起，于殷一看到绝字就知道是谁写的，算了算日子，还未到领解药的时日，转念一想，记得皇上有次提到秋猎时皇子要回宫居住一段时日，单于烨昭都要回宫小住，更何况是还未弱冠的单于烨绝呢。想到此便全都明了了，于殷赶紧把纸条放在烛火上点着了火，看着它越烧越旺，手一松，自然落地的纸条瞬间化成灰烬。
　　于殷低头吹灭了蜡烛，摸到床边翻身躺下，他闭上眼，现在脑子里想的就是明天见单于烨绝。冒冒然去见他，不就明摆着让人知道他是单于烨绝的人，以后宫中怎么行事，自己现在的身份地位，连自保都是问题，可得想法找个机会才行。
　　
　　翌日，于殷按照时辰再次去了尚宫房，等了些时间，还没有见人把做好的衣裳端出来。有些着急，便逮了个宫女问了问，其实他是想问单月烨绝的衣裳什么时候可以领，但是这样说的话容易让有心之人听了去，于是便换了个问法。
　　“好姐姐，劳烦您去问问。我这里受了皇上的命令，那些皇子公主可不敢耽搁，好姐姐……”
　　一口一个姐姐，那位宫女被唤的心花怒放，亏于殷还能凑着笑脸迎上去，这位宫女少说也上了年纪，若能不进宫早些成亲生子，说不准早就能抱个像于殷一样的娃儿。被人这么一叫，瞬间觉得自己美貌尚存，还着实风韵了一把，翘着兰花指娇笑道，“好吧，我再帮你去问问。”
　　说话的口气较刚才柔了许多，摇曳着小蛮腰折了回去，于殷在外头等了又等，终于等着了人出来，端了盘东西出来，掀开盖在上面的锦缎一看，居然只有条腰带。
　　“这位小公公啊，没办法，那件衣服还差了些针脚，我们做奴才的也不能坏了顺序是不？其他的后宫之人的衣服虽然有成品的，可是这三皇子的衣服不做好，大家都不能歇下。要不……您先和三皇子说说，稍后我们亲自端过去。这成不？”
　　成屁！
　　挨揍的人可是我，于殷还是没有表露自己的想法，他只是面露难色，再次施加了次压力，道，“贵妃、淑妃、丽妃的衣裳都送过去了。昨个还送去了大皇子和二皇子的衣服，若是今个三皇子或是哪位公主收不到新衣裳……听说今个皇子都回宫住了，这可怎么办……”
　　嘴上说的无可奈何，确实换了法子逼她快快解决这个事情，别到头来让他受罚，她们尚宫房的人也别想逃脱，怎么说这责任都是她们给惹的！
　　这句话是说给人听的，于殷眯起了眼追逐着那名宫女的身影朝里望，果不其然，这次的速度要快了许多。才一会儿功夫，于殷出神还没有兜回来，就见那名宫女急急的跑了出来，道，“于殷小公公这边请，尚宫说是有个花式需要亲自绣上，所以……可能会花些时间，里头准备了些差点，您去里面坐会儿吧。外头风大，这边请――”
　　早这样做多好，于殷吸了吸鼻子，这外头的风还真大，赶紧进屋喝口暖胃的茶。坐在屋里等，还能吃上几口美味的点心，顺便能多瞧上几眼婀娜的宫女们，这样等起来才不会枯燥。
　　在前厅里等了许久，等的眼睑都合上了，浅浅的呼吸声传出来，于殷打起了小盹。睡得好好的，突然被人打扰，睁开瞧见个小太监，面生的很，只见他弄醒了自己后，道，“三皇子派奴才来取衣裳，皇上今个见了主子，提到了这事，就差兰寻过来取，正巧见着了于小公公，正好不用找了。”
　　那人媚眼一笑，转开眼见着了进来的宫女，端了盛衣裳的盘子进来，随口道，“果然催一催就手脚麻利了。”
　　于殷听着心里冒火，刚才自己的一番努力倒是全让他给抢了彩头，不甘示弱追了上去，一下就抢过盘子，稳稳当当端着，面上笑脸加深，“这可怎么办，皇上特意吩咐的事情，奴才可得好生伺候着。这是奴才的工作，稍有差池可得受罚了，这位小公公，还是让奴才端着吧。”
　　本来想要接过手的东西突然被人抢先了，那名太监不慎开心，他哀怨的递了一眼，然后收回手，只瞧着站在一旁愣住的宫女，松口气道，“总算是赶上了，若是等不到，兰寻可就惨了。既然于小公公也在，那就劳烦了。”
　　这话说的还真顺流，他落得一身轻松，径直走在了前头，给外头的人看去，他无端的比于殷高了一级别，大家同样是近身侍候主子的奴才，走在前面的人还真够趾高气昂的。于殷想着，难不成是什么样主子养出什么样的奴才，连说话的语气都一个调，那眸子模仿的倒是差强人意。
　　“奴才叩见三皇子。”兰寻带着于殷来到单于烨绝久未居住的寝宫，等候了通报，随后跟着进了屋。前头的兰寻一见到单于烨绝，立即屈膝叩拜，声音洪亮无比。
　　于殷端着东西下跪有些困难，早知道就应该让兰寻端着，自己跟着他，顺便也有理由跟过来。可是现在后悔没有了，于殷好不容易找到了平衡点，叩拜道，“奴才叩见三皇子。”
　　“起来吧。”单于烨绝那张脸上的表情自进来就没有换过，那个冷的，都能冻住一捧水。
　　起初于殷是这么想的，得了许可站起身，越过兰寻上前一步，半屈膝呈上了衣裳，单于烨绝瞧了一眼，随后脸上露出笑颜，转过头和身后的人说话，“母妃，这尚宫房的手艺精进不少，儿臣很是喜欢。”
　　“本宫可是昨个亲自吩咐她们修改的，绝儿，你喜欢就好。”
　　屏风后面出来一身华服的贵妃，虽上了年纪，可美貌依在，雍容华贵的气质，即使不是皇后，也足有与之媲美的能力管理后宫。
　　“奴才叩见贵妃娘娘，千岁千岁千千岁！”
　　于殷这会儿比兰寻要机灵一秒，一刹那的功夫，他由重新做回那个叩拜的姿势，手上的东西还是好端端的捧着。这间屋子的设计，从跨进门的那一刻，不管怎么打量是瞧不见里头的样子，一个偌大的前厅被花鸟鱼虫的屏风一隔为二，要绕过才能瞧见里头的饭厅。看贵妃的样子，打了个嗝，动作极其细微，不过于殷能够闻到桂花的香甜。刚才在尚宫房等着的时候也吃了碗桂花团子，说是贵妃喜欢，御膳房熬了一大锅子，宫女们身上若是也染了这香味大多能讨贵妃欢心。
　　“都起来吧。”贵妃走了过来，长长的罗裙拖了一地，金光闪耀，她取了盖着的绸缎，把衣裳拿起抖了一抖，媚眼一弯，应该是挺满意的。
　　“绝儿，快穿上让本宫瞧瞧。若是那里做的不行，还可以让尚宫房改改，秋猎的时候穿这身衣服定能加上几分。”贵妃只追求衣服颜色讨巧多人眼球，她就没留心秋猎起码，那裤子需换上马裤，这样一来这件衣服也就不搭调了。
　　单于烨绝看了眼那衣服，嘴上的笑容温暖，他道，“母妃，这衣服很是好看，要不再帮儿臣追加件骑马时穿的衣服吧。”
　　“哎哟，瞧本宫的记性，那衣服有让做，还需些时日，皇上特意吩咐做的，式样也都定了下来，你们都是同一个式样。”贵妃把衣裳往单于烨绝身上比了比，尺寸应该正好，“也只有这衣服能加些心思。”
　　单于烨绝接过衣裳，行了个礼，道，“母妃，您坐会儿，儿臣让兰寻再去端碗桂花团子过来，剃了里面的糯米团。”
　　贵妃点了点头，她着实喜欢那个味道，走了几步回道塌上，一手搁在塌上的几案。单于烨绝的视线落在于殷身上，命令道，“服侍本皇子宽衣。”
　　“是。”于殷是个奴才，谁都能使唤，他低垂着头跟了进去，伸手替单于烨绝解了腰带。

作者有话要说：感冒鸟。。。TAT
粉痛苦。上了分类榜的末尾，柳绿继续加油！
谢谢潜水探出头的童鞋们，爱乃们！




章34（补齐）

　　章34
　　
　　“主子，您唤于殷来有何要事？”于殷一边麻利的替单于烨绝解衣宽带，一边没忘了正事，他刻意支开兰寻，留了自己来服侍，一定是有什么想交代，不然于殷何苦自己端了衣服送过来。
　　“多日不见甚是想念。”单于烨绝闭上眼这么回答的，连睫毛都没有轻颤，说的话很是顺溜，于殷转念想了想，惦记自己也倒是心安理得，谁叫他现在可是安插在皇上那里的一枚棋子，总归会想到自己。
　　“奴才也甚是想念主子。”一来一往，于殷就顺着刚才的话再重复一部分，通常都能博得主子的欢心。
　　看单于烨绝嘴角微翘，那长长的睫毛轻微颤抖了数下，随后就对上那双狭长的凤眼，眼梢是狐狸般的惑人，他也就是那双眼睛能迷人。于殷仍旧毫不犹豫继续做事，顺利地脱了他的中衣，随后伸手挪到他的一侧腰际，手指灵活一挑就松了那个衣结。
　　单于烨绝突然张开眼睑，拍落于殷的手，声音虽轻仍旧重量不减，“背过身去。”
　　于殷知道那狐狸其实讨厌与人太过亲近，乐得自己不用干事，很是听话地转了个身，听见身后衣服摩擦，单于烨绝已经脱了里衣准备换衣服了。
　　“最近有什么新鲜事？”话题到了正点上，又是一阵衣服摩擦，单于烨绝走到于殷跟前张开手臂让他系上衣结，一双眸子闪动着暗色的光彩。
　　“说道新鲜事……杨美人得了圣宠成了丽妃，怀了龙种不久就要生了，皇上每天总会抽空去陪她。”于殷想了想这个事情众人都知，可是件大事总得汇报一下吧。见单于烨绝也没有皱眉，就继续说了下去，“上会儿跟宋公公喝酒，他一不小心说溜了嘴，说是丽妃是庞侍中的远房亲戚，可她那个放浪的样子，根本就像是花街里出来的伶人。于是，奴才就想啊……这个可能性挺高的，有次服侍皇上的时候，候在外间都能听得真切，那丽妃的叫声还真够响的。”
　　说到这里嘎然而止，看单于烨绝的面色变了变，赶紧转了个话题，道，“奴才昨个给二皇子送新衣裳去了。”
　　“然后呢？”
　　“然后衣裳没有亲自送过去……”于殷特意顿了顿，抬眼观察对方的反应，只见单于烨绝神色微变，在他眉心未打结前，继续接着说道，“但是，瞧见了个不得了的事情。居然有人压着二皇子行、行房事，而二皇子的神情隐忍大于欢愉。奴才一下瞧傻了眼，赶紧逃了出来，衣裳只得给了名太监。”
　　“烨欢……”单于烨绝的薄唇一抿，挤出红润的色泽使得唇色娇艳的许多，他的眸子半眯，看不出是否是幸灾乐祸，只道，“你倒是越发的下贱了，沦落到只能看这个来勾引朝中大臣为己驱使！”
　　冷冽的目光扫视到了于殷身上，单于烨绝问道，“若是靠出卖自己来获得的势力，你说能长久到何时？就算以后坐上那个位置，也不过是人身后的暖床，若让父皇知道，皇家颜面何存？烨欢的败局已定，该是给他们送点料的时候了。”
　　单于烨绝话锋一转，他所想的每人能一瞬就能猜到，只听他问，“于殷你现在的身份能为本皇子做什么？”
　　“现在，若没有宋抚那样的位置，恐怕难……”话没有让说完，于殷知道对方不想听这些，只得换种说法，“如若能有机会，于殷定会抓住，然后为主子铸道墙。”
　　“你说，若是在秋猎的时候，于殷救驾挺身而出，能得到什么赏赐？”
　　这个问题给了于殷当头一棒，莫不是单于烨绝想要刺杀皇上，未成的话，让自己装作救驾挨那一刀，然后伺机在行动？
　　“你回去好好琢磨，到时兰寻会时常去你那里窜门。”单于烨绝只是点了点，他又吩咐了件事情，“丽妃是个麻烦，庞侍中现在想自己做国舅爷了吧。烨昭与烨欢两头还继续观望，自己私下又想挺丽妃肚子里的孩子，倒还真是老奸巨猾。秋猎，正好可以上一出好戏，你自个谋划一下。”
　　“是。”于殷怎么谋划，没有一兵一卒，如果有那些有什么好使阴谋诡计的，直接逼供得了。可惜现下这个狐狸让他自己想，自己谋划，话说了一半就丢给了自己。
　　于殷看他一身华丽的宴服，一头青丝只绑了一半，落至肩头然后滑落，转身间的风韵如同摇身变化的仙人，不过是个假扮神仙的狐狸，徒有外表华丽而已。
　　
　　那日，于殷替单于烨绝换了衣服，在贵妃笑眯眯打量着那件华服的时候，单于烨绝遣了自己回去，因为这时兰寻也端着热乎乎的桂花圆子汤进来。既然服侍的人有的是，也不必让于殷留下，贵妃对于殷有些印象，想起他是皇上的殿前太监，吩咐人赏了些银两放行。
　　于殷得了赏赐自然开心，面上一喜，乐呵呵地退了出去。
　　这一日回了屋里，当晚被皇上传召，进了寝宫瞧见皇上一脸倦容，那人斜靠在床头，抬眼见人进来只轻微挥了挥手，于殷走过去坐在一旁。
　　“皇上，您这几日辛苦了。”瞧见面前的人眼窝有些深嵌，下面一圈淡淡的黑眼圈，看来是连这几日都没有睡好。于殷可不知道是什么事情，就随便含糊的拍马屁道。
　　皇上被说中了心事，就长长地叹了口气，然后道，“今晚陪陪朕聊天。你说女人事情怎么就那么多，朕什么都依着她了，还是不省心。朕决定冷一冷，让她认清自己的身份，是她逼朕的，不然朕还是最宠她的……”
　　断断续续反复喃喃这些话，于殷觉得皇上说不定是喜欢上了那个杨丽妃，不然怎么可能破例让她怀孩子呢。这些天也没有唤自己服侍，记得上次与宫里管事的公公闲聊，听到些捕风捉影的话题。那杨丽妃怀了孩子后，反应很大，脾气也暴躁了许多，最近无时无刻不叨念着皇上，一下早朝就见到皇上往丽阳宫里赶，那个勤快啊，是从来没有过的事情。于是乎下面的人也就传开了，大家都在暗示，以后跟主子得选对了人，现下得宠的可是杨丽妃，大家既想巴结，又怕一个服侍不好就被责罚，可还是有人壮了胆子想要进丽阳宫。
　　这晚皇上居然召唤自己，于殷本就觉得奇怪，现下都明白，两人拌了口角，看来那杨丽妃一定是拔了龙须了，皇上还是宠爱她的，两人这么一闹僵，就没在一起睡了。于殷靠近皇上嗅了嗅，一股酒味熏满全身，虽然呛人可是还得服侍这位可是天下最大的主子。
　　这一夜，于殷有幸在龙床上躺了一晚上，天亮鸡鸣的时辰，他猛然睁开眼，赶紧下了龙床，装作是在外间就寝的样子。听见皇上轻喘一声，赶紧端了杯热水进去，皇上喝了几口润了润嗓子，有些诧异的打量着于殷，张嘴问道，“你这么在这里？”
　　于殷没有惊慌，接了空杯，缓缓答道，“昨晚上皇上传召奴才服侍，后面醉了，醉得不清，奴才斗胆留在外间守候服侍。”
　　皇上知道自己喝了太多酒，额头还有些晕眩，他在意地是另一件事，人们常说酒后吐真言，就怕自己说了些什么，让眼前的人给听了进去。“是么？朕喝了不少，估计说了些什么胡话吧。”一道目光直接刺向于殷，带着审视，自己端详着他的神情变化。
　　于殷抿嘴浅笑，他的眼睑半垂着，答的不急不缓，“昨晚皇上恐是酒喝太多了，奴才来后已经半倚着床睡着了。于是，奴才就为皇上宽衣了，外间有张小床铺，奴才就在外面睡了一晚，听见皇上醒了就赶紧过来了。”
　　说道这里顿了一顿，于殷转头瞧了瞧屋外的天色，问道，“皇上，时辰不早了，奴才服侍您更衣吧。”
　　皇上有些半信半疑，可没有瞧见于殷有任何惊慌，依旧如常从容回答，想必自己昨晚没有说些什么话，看来是醉得不清了。皇上张开双臂让于殷为其宽衣解带，换了中衣，然后套了绣着五爪龙的朝服，身上一身明黄，很是夺人眼球。
　　于殷最后为皇上摆正了发冠，退后一步低头躬身在旁，等这身明黄的身影出了寝宫，自己就可以歇息一会儿。未想那袭明黄绕过于殷的时候停顿一下，只听威严的声音从高处飘来，皇上道，“于殷，上殿一同伺候。”
　　于殷一惊，本想委婉推辞，抬眼瞧见宋抚面色偏白，还偶有咳嗽，于是到嘴边的话就缩了回去。
　　“宋抚身体不适，你帮着他一些，一同上殿候着。”
　　“是。”于殷把头放得更低了，他的声音中气足了许多，心中其实还没有从飞入云端的感觉中收回来，这样难得的一次机会，若不是被自己碰上，保不准给谁捡了便宜去了。
　　皇上最先出了屋子，宋抚依旧抬了左手让皇上搀扶，一直到扶了皇上进轿子，这才喘了口气，接连着咳了好几声。于殷赶紧上前为他顺气，就听宋抚说，“于殷啊，近日你算是交了好运了。哪日飞黄腾达了，可别忘了宋某人啊。”
　　“于殷还得仰仗您呢，多些宋公公的提拔。”于殷自是知道，若没有宋抚在旁时常吹吹风，说说自己的好话，皇上也不会点到自己。看来单于烨绝花了不少银子收买宋抚，看他对自己的态度亲近许多，于殷暗笑，看来真的是有钱能使鬼推磨！

作者有话要说：已经大致清扫了一遍，r(st)q如果某日突然惊觉少了某段落或是某章请不要惊讶。
那是接到编通知，直接删除所至。
也许以后只能写童话故事了。。。叹。。。

通知一下：看文的童鞋们，请也和谐的留言，柳绿会努力写出萌点来，可爱和谐的萌点，然后乃们请自行YY吧。
切忌留言内容要和谐【鞠躬】




章35（补齐）

　　章35
　　
　　于殷虽说是替宋抚做下手，可是这偌大的殿堂里，透亮的地方，也就是皇上身旁只许站一名太监，宋抚当然会硬撑着也站上去。宫里头的明争暗斗不像表面那样高来高去，前一刻还说是兄弟姐妹，下一秒为了争个露脸、争个位置各个当仁不让。于是，于殷没有如愿露个脸，不过还是留在殿堂的角落里，那里被阴影包围住，他的职责就是呈上奏折，以免宋抚来回奔波。
　　于殷虽然有些失望，有些气恼，可毕竟换了谁在在这个位置，都难免想要稳住自己的地旁，何况是堂堂掌印公公呢，这个实际上是一人之下万人之上的肥差，手握玉玺就是捏了一国的命脉。
　　皇上面色严肃，踏上最后一阶，转身威严有力，气势饱满，然后稳稳坐在龙椅的正中央。只看见宋抚清了清嗓子，然后朗声道，“平身――”
　　底下跪着的文武百官这才起身，每个人的面上都神色严肃，头上戴的官帽均略微向前倾斜。只听宋抚在寂静的殿堂里朗声宣道，“有事上奏，无事退朝！”
　　堂下一片安静，偶尔有人侧头你看看我，我看看你。于殷悄悄跨前几步，一双眸子打转在文武官员中寻找江言榕的身影，这么些日子都没有见过他，也怪想念的。上次有听单于烨绝提及江言榕，嘴角噙着抹暧昧的笑容，看的于殷有些浮躁，于是这些日子总会在出神的时候想起他。
　　找了一圈，终于在一排人身后看到一个熟悉的身影，官服穿在他的身上，第一眼没有认出，他侧头在看身旁的人，于殷还想仔细瞧瞧，就听见一人声音回荡。
　　“臣有本要奏。”宋抚见了是宰相大人站了出来，一双眼立即投到于殷身上，轻声道，“去把折子呈上来。”
　　“是。”于殷终于能够走出这大片的阴影地带，他特意抬高了头，让江言榕能看清自己，然后走到宰相身旁行了个礼，接过奏折迅速折回，停在台阶旁伸长手递给宋抚。这个也是规矩，他不是掌印太监，也不是近侍宫女，没有权利站在那里，哪怕是踩在第一格台阶上也是不允许的。
　　一堂早朝结束，于殷回头偷看江言榕不下数百下，可那人居然连抬眼都没有抬，眼见着要下朝了，心中莫名会急躁起来。
　　“宋公公。”于殷甩开想着江言榕的念头，赶紧迎上宋抚，只见一个眼神投来，看来要下早朝了。
　　宋抚朗声宣道，“退朝――”
　　于是，堂上站着的人纷纷下跪恭送皇上退朝，明黄的衣服从身旁拂过，宋抚紧跟在其后，于殷站起身跟上，转眼不经意撇过江言榕的那处，正好与他对上了眼。
　　江言榕被这身暗红的官府衬得脸庞带了红晕，他的眸子很冷，淡淡地扫了全眼前，然后侧头应和了几句，突然间瞳孔一转落在于殷身上，停留片刻，然后淡淡地转开眼，这一瞬的动作极其自然。于殷跟在宋抚身后没有瞧见，抬脚跨过高高的门槛，于是他做了个小动作，撒了个谎，拉住宋抚的一边衣袖，声音哀哀，“宋公公，于殷有些腹痛，想找地方解决一下……”
　　宋抚瞧了眼于殷，心想这小子还真事多，回头看着走远几步的皇上，赶紧扳开他的手，头也没回，“你赶紧解决了，一盏茶的功夫，可得跟上了。”
　　“是……”于殷声音压低，看见宋抚急急赶了几步，这才折回去候在殿旁看着三三两两出来的官员。
　　于殷等了等，看见皇子们都走远了，探了脑袋一看，就见江言榕被人拉着在说话，虽然面上神情淡漠，可刻意想要拉开距离的动作落在眼中还是很明显的。忍不住，于殷开口唤了一声，“江大人！”
　　话音刚落，于殷加快几步就横在两人中间，拉开了距离，声音虽低可神情有些高傲，他道，“可找着您了，皇……有事宣您呢！”
　　故意吃了一个字，让人觉得有什么重要的事情，然后转头对另一名大臣抱歉道，“奴才这还有事，先告退了。”
　　这话一出，不得对方反应过来，于殷就拉着江言榕出来，两人转到拐角处隐在阴影中，于殷这才开始有些心惊，刚才自己撒了谎，还是说了能诛九族的谎话。
　　江言榕与那名大臣的反应一样，不疑有他，甚至加快了脚步赶超了于殷，
　　直到被于殷绊住这才回过神来。眼睑狭长略微一闪，所有的情绪变动很是细微，江言榕通过于殷的神色猜到一点，索性停下脚步问道，“可真是皇上召见我？”
　　于殷没有点头也没有摇头，第一个动作是四下张望一翻，然后才做了个噤声的手势，回答的有些躲闪，“只能皇上召见我才能找你说话么？”
　　“……什么事情？”江言榕顿了顿，只那么一瞬表情变了变，随即仍旧是那副冰美人的表情，他的眉心如常舒展，只能从他的话语中察觉出些微的不耐烦。
　　“就是……”于殷想了想，变扭地用手搔头，没敢与对方对上眼，只是用某些大大咧咧的动作来掩饰自己内心的慌张。是啊，于殷也不明白自己找他有什么事情，莫名的，上朝的时候会无意识注意他，然后下朝了还不忘多看他几眼，刚才见到他与别人讲话太过亲近，一时冲动就搬了皇上来把他带走。
　　江言榕来回打量着于殷，他见于殷只是咧嘴笑了笑，然后搔头发，随后便抿嘴不说话了。他看了看天色，之后还有事情要处理，关于秋猎也有很多事情需要落实，还得和兵部、礼部一起讨论一下，再然后还得去巡视士兵操练……
　　“……就是，你别生气了，好不好。”堵了半天的话，于殷再见到江言榕转身的那一刹那，急急地脱口而出。他十分着急，穿越来到这里碰上了江言榕，他算得上是个好人，不像有些人喜欢背地里来一刀。还有他知道自己是穿越过来的，往后若是不想混宫里头了，还能找他做做靠山。不过，于殷也就想到这里，他忽然想起来江言榕有妾室，那个夜玉是个蛇蝎女子，自己全是被她给害的！
　　“我没有生气。”江言榕转回了视线，脸上的表情有了变化，像是有些愧疚，“你的事情，夜玉她疯癫了。”
　　“那个事情就别再提了。我现在成这样，道歉甚至死了谢罪也没用。”于殷摆摆手，仰头睁圆了眼道，“我只想告诉你，那个曼柔不是我推的。还有，再次进宫是我自愿的，大家都在为主子办事，我能做的也就只有这个。你不开心，我还是会做。”
　　“那时我被派去军队做参事，边境北突的战事刻不容缓，走的太过仓促，都还来不及和你道别。”江言榕终于说出了当时想说的话，他一脸抱歉，“夜玉的事情，曼柔郁结了许多日才告诉我，说是夜玉在拉扯中撞到了自己。爹，也觉得抱歉，让我把这话转告你。” 
　　于殷突然沉默，猛然睁着星光闪烁的眸子一动不动盯着江言榕，轻启唇瓣问道，“我可以信你吗？”
　　“这世上就你一人知道我是穿越过来的，你也知道我是现代人，来自几千年后的文明国度。”于殷没有等江言榕的回答，只是自己一味的说话，生怕说慢了就会没有这样的机会。他咽了咽口水，“在这里，我只信你一人，就凭你把我从那个怡春院赎出来这点，我信你是个好人。所以……”
　　“所以，我能依靠的人也只有你。”于殷神色严肃，他道，“知道我是怎么成太监的？我想要知道是谁让我成了太监的！那段记忆很是模糊，你能帮我么？”
　　江言榕望着那双希翼的瞳孔，像是于殷的痛苦和挣扎都传递到了自己身上，他不由地点了点头，“好，我会派人去找。”
　　“谢谢！”于殷很开心，江言榕答应帮他，连忙道谢，嘴角的笑容习惯性的上扬，这样的嘴脸瞧起来很是献媚。
　　他被宫里头的太监们染了浊气，说话语调，举止行为都变得宦官腔，天天这样模范，现学现卖，时间长了免不了疏忽大意。他用那非阴非阳的音调，媚眼一弯，半眯着眼，身子略微叫直腰的时候低，然后他看向江言榕，转了个话题，“现下进宫也是为了找出那个陷害我成太监的人，我猜此人与宫中有关系。还有，你或许也知道，我每月都得去主子那里领解药，不然会毒发身亡。主子答应事成之后，定换我自由，也答应放你自由。”
　　江言榕苦笑，“如今都是一根绳上的蚱蜢，谁也躲不了。爹被抓了把柄，往后能不能逃过一劫谁又知道。如果真有那么一天，我许诺：只要你想走，便一定带你走。”
　　“真的？”于殷眼前一亮，不由的想起那日早上，热腾腾的雾气迷了江言榕全身，烟雾妖娆，袅袅上升的热气熏的他很是动人，然后那人唇齿半开，迷离着眼说，“我好像喜欢你了！”
　　“江言榕！”于殷突然大声唤了他的名字，江言榕一惊，做了个噤声的手势，于殷凑上前，突然就印了一吻在他的唇上，如同蜻蜓点水，却对江言榕的味道意犹未尽。
　　其实江言榕面薄，他一下子脸涨得通红，一双弧形的眸子来回飘，竟然结巴了半天，只唤了于殷的名字。
　　“如果我能抱你就好了。”于殷长长地吁了口气，然后所有的惆怅都收了起来，他摆正了江言榕的脸，道，“如果到了那么一天，我就决定好好喜欢你。呃……你也知道，两个男人互相说喜欢是件不正常的事情，在我那里，就是在几千年后的现代，是不正常的。其实这里也是一样，我本来是直的，这回好像变弯了，然后……就开始觉得你长得真漂亮。恩……然后，就会偶尔想到你。然后……我突然觉悟到，我也许喜欢上了个男人。我真的不该是这样的，但是这里好像不是很排斥这个，就是男男在一起，所以……我反正讨不了老婆，就决定娶你了。等老子攒足了银子，一定八抬大轿把你娶进门！”绕了那么一长窜，于殷气喘吁吁把心中的话说了出来，脑子一热就说了那么多，大脑“嗡”地如当机一样，于殷“噌”地脸一红，拔腿就溜，扔了江言榕一人，头也没回直接回了自己的屋里。
　　

作者有话要说：本章补齐了。（让于殷爷们一点=。=这索两人进展的突飞猛进？）
然后跟了四月的榜单，周四开始持续日更。
这几天调养一下，需早点吃药睡觉=。=

通知一下：和谐期间，内容大幅度删减修正，看文的童鞋们，请也和谐的留言，柳绿会努力写出萌点来，可爱和谐的萌点，然后乃们请自行YY吧。
切忌留言内容要和谐【鞠躬】




章36

　　章36
　　
　　于殷亲了江言榕后就后悔了，而且悔到胃酸，那个悔不欲生，居然如同当年他初恋时候那样，小心肝“扑通扑通”跳个不听，那个心里的悸动过了很久才慢慢平复下来。 
　　连着几日跟着宋抚一起上朝，于殷都一直躲在暗处，等到退朝了，急急跟上去候着，一副前后忙碌的样子，他不敢看江言榕。这样反复，宋抚的身子恢复了，也便不需要于殷的一同上朝服侍，于殷一下子空了许多，没事的时候就绕着院子欣赏秋天的景色。倒是皇上也多日不召唤自己，听宋抚说，最近忙着秋猎的事情，还有什么北突的人来朝拜，正好全都挤在了一起，皇上连这几日都是在御书房过的夜。
　　这样于殷就更加空了，本来一日去一趟尚宫房，现在变成早午两次，尚宫房的人彻夜赶工，终于把后宫佳丽的新衣裳都赶制好，于殷每日两三次跑下来，也都依次分发完了。剩下来的，均是宫级不够，或是不得皇上恩宠的，这些人是自己出了些银子偷偷让尚宫房缝制衣裳饰品，存着这番心思希望能在秋猎的时候能得一夜眷顾。不过秋猎的名单发了下来，于殷跟着宋抚前去宣读，美人以上宫级才能参加，这样算下来就减了不少人。有些以为能挤进秋猎，企图凭借亮妆华服脱颖而出，现下只能哀叹自己的运气不佳。
　　于殷借着这次的差事见了不少人，有温婉可人的，会含蓄地问着皇上的事情，有些热情似火的，会大胆的想要博皇上一眼留恋， 总归是千方百计都想露脸，于殷兜了一圈就能捞到不少的孝敬。这些事情宫里头见多了，反倒是一身正直很难生存，于殷在宫里头办事或多或少都能知道些宫里头的规矩，这些银子不要白不要。于殷不会刻意露话讹她们，若是她们自己要递上孝敬的银子，那么就在权力范围内松松手，给些好点的待遇。不过，那么女子宫级那么低，要想得圣宠估计一辈子也不可能，想法设法能在皇上面前路过就已经很难了。这些话，于殷不会说，只是笑着点点头，对方心中有了希翼，自己也钱袋鼓鼓，双方得益，何乐而不为呢。
　　连着几日办事，于殷的偷偷存着的钱袋里都塞满了东西，拿到的首饰玉佩全都变卖了，这个变卖是通过兰寻转手出去。他知道若是让其他人知晓，难不成被眼红的人诬陷，什么与嫔妃通奸，这个罪名会被杀头的。于殷想想就冒冷汗，只能寻了个比较安全的法子，找上了兰寻，他能够随意出入，然后给他四成，勉强封了他的口。
　　这年头，抬头低头都是银子，张口闭口虽然不提钱字，可是不用银子通路，什么事情都难办，于殷不多加了些银子，自己的那套新宫服也不会做工那么精细了。
　　于殷换了身行头，心里乐滋滋的，他瞧着宫里头每个人都面带喜色，心想着明日就是秋猎的日子，又能捞了什么赏赐。眸子一转，于殷就想到拍宋抚马屁的主意，这几日跟进跟出的，宋抚虽然面上没有说什么，可是眼角带了些许的笑意，为于殷讨了个近侍的差事。知道此事的于殷自然要好好谢一番，那溜须拍马的本事节节攀高，乐得宋抚漏了风，随意说道，“明日是个大日子，不同于一般的秋猎，那北突的使节可是带了公主一同过来的，知道不？”
　　“莫不是……宠上天的人要变了……”于殷顺着思路往下猜，并未点透，只见宋抚一把捂住他的嘴，眸子左右转了转，道，“小于殷，以后跟着我混，不会错跟了主子。”
　　“于殷早就是宋公公的人了。”于殷眼一弯，嘴角裂开，笑着凑上去伸出胳膊方便宋抚搭在上面，话中有话，大家都是聪明人，相视而笑却不语。不过，于殷心里明白，宋抚是把他当自己人了，跟着他身后能看的更清明些，似乎都能瞧见自己升官发财的日子，小小的殿前太监怎么比得过公公的称呼。
　　同样说话，多了些甜味，让对方开心了，对自己来说就是有益，于殷在太监圈子里混得小有名气，在宫女那里也得了个好评。有事要办的时候，磨磨嘴皮子，谁都愿意帮忙，于殷更是见了人不忘打招呼，很是讨人喜欢。
　　
　　秋猎那日，于殷收到了一位宫女美人送的围脖，说是猎场风大抵抵寒气，直叫其他太监羡慕不已。于殷捞了个近侍太监的位置，与宋抚一起钻进马车，皇上坐在正当中，左侧坐着宋抚，然后是于殷，右侧端坐着两名宫女，随时候着端茶送水。
　　坐在马车上晃晃悠悠，于殷之前有打听过秋猎的事情，据说皇上每年会选两个时节进行大规模狩猎，全朝百官一同参与，在皇宫后面的那片皇家园林里比试射猎技术。有时会移驾更远的地方，比如说春猎、冬猎，这次秋猎特意选了皇家园林，参加的人数众多，弄成一个浩浩荡荡的退伍，气势宏伟，让外人瞧了只能赞叹燕国实力雄厚。
　　于殷自然是略有所闻，这次秋猎只是一个名目，皇上挑选妃子才是正事，大家心知肚明，皇上也想瞧瞧那个北突国最美的女人。北突大败于燕国，之后的战役也连连告捷，燕国的将士们士气高涨长驱直入占了他们的草原，抢夺了他们的牛羊，逼得北突的将士不得不挂白旗头像。燕国同意停止战火，条件是北突的臣服，每年需上缴的年贡，以及为了双方边境的和平，北突所表现出来的诚意，决定燕国今后对其的态度。现在看来，北突的诚意是很大的，北突国最宝贝的公主，国人公认的最美丽的人，这次也一同出使燕国，从这点来看，北突想要的是联姻，以此来缓解两国长久以来积聚的矛盾。而燕国皇帝的态度，现在不是十分明了，没有拒绝也没有同意，后宫佳丽却是热闹非凡，陆续出现种种猜测，最后的小道消息都止在了这个秋猎。皇上差人回了话，回答的公函是由礼部起草撰写，然后交由皇上查阅，最后是宋抚在皇上跟前盖了章的。这一番举动，也许是个暗示，皇上身边即将多了一位美人，北突国最美的女人，也是身份高贵的公主。深宫里头开始暗潮汹涌，表面风光众人追捧，一声姐姐一口妹妹，背后勾心斗角，
　　互相面和心不和，背后谁不是双手沾了血腥？
　　话说当初还没穿越来之前想着古代翻来覆去也就是这点破事，没有都市的灯火通明，耀眼霓虹，漫漫长夜可是怎么打发的？还有白天呢，不忙的时候拿什么事情来消磨时间？原来这些都是自己的杞人忧天，他们那里无聊啦，白天闲暇之余几人围在一起斗蛐蛐、玩色子，甚至更多的是围在一起说东宫的长西宫的短，调笑之间虽没有提及什么正事，可还是避免不了奉承得宠的，奚落失宠的。不过这些话都是在背后说的，大家也说的极其隐晦，用着宫中的暗语，大家心照不宣，提及某事还会相视而笑，这样一聊就能耗上大半天。于殷也因此听闻不少的宫中趣事，大大小小，甚至会提到哪位性格泼辣的主子一天摔了几次跤，嘴上说的是关心的话，可每人眼中却带了份落井下石。白天为了侍候好主子大多时候都提醒吊胆，晚上虽不是自己当值，也大都累得倒头就睡，更别提当晚彻夜当值了。
　　于殷被这来回摇晃的马车折腾的有些难受，那个胃在翻腾，明显是晕车的症状，头晕晕的，很想透透风。“宋公公……”于殷瞧见皇上合上眼睑略微小憩，看似神色温和，呼吸平稳，转头看向宋抚，压低了嗓音，细细的唤了一声。
　　宋抚原本半垂着眼，如同一尊雕像端坐着，他的眸子突然一动，转向于殷这边，明显是想警告他不要出声，未想于殷突然捂着嘴巴，弓着背，看上去想要呕吐的样子。宋抚本想斥他一句，没想到于殷是真的要呕吐，还没回过神来，就被恶心的自己也泛了胃酸。
　　“呕――”忍不住了，于殷迅速站起身，掀了车窗的帘子，伸长了脖子探出头，然后便听到这一声令人作呕的声音。
　　“于殷！”宋抚慌乱之中还不忘观察龙颜变化，余光一瞥就抓见皇上睁开眼的瞬间，细微的蹙眉足以引起旁人的注意。宋抚可不想被于殷给连累了，赶紧脸一板抢先斥道，“你这是在干什么！还不跪下谢罪！”
　　说完这话，就拽着刚吐完的于殷往地上一按，道，“还不快请皇上恕罪！”
　　于殷晕晕乎乎的，嘴才刚摸了一下，就被人压着脖子，他现在胃还难受，哪有空理其他事情，愣是没有回过神，更别提开口说话了。
　　“宋抚，让马车停一下。”皇上开口说了话，他的眸子一转，落在于殷身上，“去洗洗干净，把这帕子也湿湿，然后给朕端些点心过来。”
　　“是、是。”于殷为马车停下来松了口气，终于胃通常了不少，跪了磕头后站起身，还没下马车就听到车内传来一句皇上的玩笑话，“宋抚，看于殷的样子和朕的丽妃一个样子，莫不是怀孕了吧，若真是简直是奇观，哈哈……”
　　于殷不巧听了进去，一个不留神踩空了脚，差点弄跛了脚，还好还好，他装作什么都没有听见理了理衣服朝河边走去。
　　




章37

　　章37
　　
　　一群人马停在了山间的大路上，于殷踉跄几步站直了身，看见一旁直着长矛的士兵，他挺腰收腹，向上扬起下巴，略微侧头，视线扫向一边，点头走过。一派气定神闲，摆出宫中公公的样子，手里的帕子捏的紧了又紧，于殷故意挪开视线，可还是忍不住瞧瞧正在打量自己的人。哎……这年头从马车上下来只猫都有人关注半天，谁叫那马车是皇上坐，从天之骄子那渡了金的地方出来，能不被人惦记，不被人羡慕多看上几眼嘛。
　　于殷故作镇定地朝前迈步，走了几十步，转头望去，离车马估计有些远，他想不能走太远了，也就找了近处的小溪，蹲下身用手掬了水大口饮入，鼓着腮帮子用力漱口，然后吐到一边灌木中，继续饮了一口，来回漱口四五次，才放心饮了溪水解渴。
　　“今天天气倒是不错。”于殷抬头望着从东方升起的太阳，看着角度也快爬到的正午，取了袖中的帕子放水里搅一搅，拧干水，直接往自己脸上抹，擦干了脸上的水珠，忽然意识到这是皇上的东西，赶紧扔水里来回搓洗。于殷心虚怕被人看到，边洗边转头四处环视，还好远处的车马也都歇着，看样子是在聊天喝水，然后他转回头把帕子拧干，特意把鼻尖凑上去闻了闻，没有什么酸臭恶心的味道。
　　“等等……”于殷不放心再闻了一闻，虽说没有什么呕吐出来的那股味道，可怎么都觉得这帕子上有些骚臭味，难道是自己脸上有骚臭味？天哪……古代洗澡果然没有现代方便，自己已经洗的很勤快了，于殷抱头懊恼，再次拨水洗脸。可是洗着洗着，总觉得那味道消除不了，不确定的再次掬水，刚要往脸上抹的时候，看到了一根毛，细长的白色的毛，还有些卷曲。
　　于殷还以为自己掉了白头发了，一想不对，这身体的年纪才弱冠，分开手在小溪里洗了洗，就瞥见有更多的白色的毛从上游漂流了下来。于殷觉得奇怪，这毛仔细瞧了瞧不像发丝，也许是动物的毛发，可是也未免太长了，猫或狗的毛发通常不会那么长。还在好奇，于殷转头往上游望去，然后忍不住好奇就顺着蜿蜒的小溪往上游走，走到一处停下了脚步，那里被一排灌木隔开，踮起脚尖望了望，有明显的落差。于殷再转身往回去的路看去，那辆皇上乘坐的马车成了视野中的一点，这才意识到自己走远了。
　　眼见着那远处的一点好像晃动了，于殷顾不得探究白色毛发的来源，就想着快些回去，估计皇上在恼自己下车时间太久了。慌忙转身被脚下的石块绊了一下，于殷一急抬脚就想踢开石块，倒是连着叼起一块黑乎乎的东西，脚腕抖了抖，泥巴掉落下来后看见灰中透白的皮毛。
　　“这是什么？”于殷觉得恶心，一个飞脚踢开，瞅了几眼，像是块羊皮，感觉像是这种东西，因为他闻到一股难掩的羊骚味，沾到了自己靴子上，还好是黑色的靴子，沾了湿泥巴，等干了就可以拍落下来。于殷万分懊恼，若不是自己好奇不会沾了一脚的腥味，算了算了，他赶紧小跑往回赶，想着到时候问起来就胡乱编个解释搪塞得了。
　　“于殷，你都躲到哪里吐去了！”
　　就地歇息的士兵都站起来，整装收容准备再次前行，皇上坐的马车也缓步朝前移动，于殷快跑过去，还没来得及喘气，就见宋抚站在树荫下急得快跳脚。老远见着了于殷，他赶紧冲过去，直接拿着手上的羽扇的扇柄敲打于殷的额头，喘了几口气后，赶紧拽着于殷往马车方向赶。
　　马车向前滑行几步停了下来，宋抚也顾不上身后的人，让于殷做脚蹬，一脚跨上马车，随后于殷自己费力跟了进去。才刚进车厢，宋抚跪着，于殷来不及抬眼观察龙眼，也就赶紧跟着跪下来，知道自己害皇上久等了，一时也不知该不该说“请罪”的话。
　　“什么味？”
　　皇上发话了，本以为是龙颜大怒，声音听起来是低沉许多，可一开口并未责罚，反倒是掩鼻问了一句。宋抚也嗅出了怪味，赶紧收了车窗的帘子透气，然后找寻怪味的来源。皇上一旁端坐着的两名宫女，均柳眉微蹙，一人忍不住猜测，“这腥味，莫不是羊腥味？”
　　另一名宫女含蓄的以袖掩鼻，娇容上露出些许无措，睁圆了杏眼，应声道，“于殷，你怎么沾了一身羊腥味？”
　　被这样当面质问，于殷赶紧就着小小的空间磕头道，“请皇上恕罪，刚、刚才奴才去寻小溪，一不小心被个东西绊了一下，来不及细瞧，许是这东西沾了靴子。”
　　话说到这儿，不等皇上定罪，于殷赶紧脱了靴子扔到外面，他可不想皇上一怒之下命人斩了他的双足，那比一刀毙命还要凄惨。
　　“瞧清楚是什么了吗？”皇上的问话让在场的四人摸不到方向，不知是想要责罚于殷，还是其他……可是这问话有些偏离了话题。
　　于殷努力挤了挤眼睛，终于眼泪汪汪地抬起了头，他自己回想了一下，装作很是用力地在回想的样子，然后慢慢回道，“像是一块被湿泥巴弄黑的羊皮，是有白毛的羊皮，感觉是这样的。”
　　于殷说了一半藏了一半，半真半假才能让皇上相信，再说他也就只把自己发现那个羊皮的经过给省略了，说了头和尾，当中的过程并不重要，也不能说自己是好奇才顺着源头往上游寻吧。
　　皇上的神色有些将信将疑，他的表情微变，又换回原来的神色，眼眸转向开启的车窗，目光飘忽不定，瞳孔转瞬闪过某个亮光，深呼吸一口气，然后慢慢收回视线，只是重复着于殷说的话，“白毛的羊皮……”
　　于殷以为是皇上在问他，赶紧一个劲的点头，嘴唇下意识紧抿着，他的眼睛打飘只能偷偷看了几眼宋抚。
　　“皇上，这……”宋抚猜不透了，皇上没有生气，也没有暗示他该如何处置，难不成于殷就是那个如今让皇上操心的人儿？难怪皇上这几日情绪低落，除了处理国事批阅奏章外，其他时间几乎也都窝在御书房里，偶尔听见唉声叹气，斗胆侧耳在门旁，听到一些只字片语。没想到，原来让国君上心的不是美人，居然是眼前的太监――于殷，还真看不出来！
　　宋抚的神色变了变，好奇的重新打量起于殷来，不过他的动作幅度很好，只不过停留在于殷身上的时间稍微多了一些，在他察觉之前立即转开了眼，半张着嘴只等皇上发话。
　　“靴子扔了吗？”皇上问道，还特意吸了吸鼻子，嗅着马车里的味道。
　　“回皇上，奴才让于殷脱了靴子，全扔出去了。”宋抚如实回答，刚才于殷的动作，车内的人都看得真切。
　　“起来吧。待会让人取双新的套上。”皇上挥手示意放下车帘，他慢慢合上了眼睑，声音依旧从微闭唇间继续溢了出来，“宋抚，让马车赶快些。”
　　“是。”宋抚知道该怎么做了，那于殷才是那个得宠的正主儿，自己居然看走了眼。
　　“于殷，把帕子递过来。”皇上慢慢环视了一下车厢内，他知道眼前这几人各自在想些什么，只不多没有出声点破，乐得那些人步步为营，这样才能让人听话。
　　于殷自然是不知道皇上打的算盘，后宫争斗，必会有几个人为此而牺牲，这是强者生存的游戏规则。而皇上偶尔想要护一护某人，那人自然是杨丽妃，她连日得宠早已成了他人的口舌，现下又怀了龙种，龇牙咧嘴磨刀盯着她的人不少。起码……皇上想，起码护她生下龙种再说，以后的风雨还得她自己来抵御。
　　皇上迷上了丽妃后，也只不过是个普通的男子，所想所做少了份深思熟虑，多了点冲动。在他眼里，杨丽妃是个美丽的女子，是个手无缚鸡之力，心直口快的单纯女子，是个让他偶尔会牵挂的美人。想到这里，皇上自然忘了一旁正维持着呈上动作的于殷，他的眸子一转，透着那忽明忽暗的车帘，想着那个坐在其他马车上的人儿，自己一番苦心的冷落，不知是否能让她好过一些。
　　皇上是个男人，而且是个拥有后宫三千佳丽的多情男人，他前会儿还想着丽妃，这会儿又想着其他美人。因为他吃了几口点心，就想到了爱吃绿豆糕的淑妃，然后想到爱喝桂花圆子的贵妃，一路上着实想了很多曾令他动过心的女子。
　　马车这样一路晃晃悠悠的驶过官道，前后队伍不下千人，一行人浩浩荡荡朝皇家园林进军，这路上的时辰不短也不算长，走了近两个时辰，于殷得到皇上的恩准探出了脑袋稍远处望。只见那远处一点黄色在空中飘荡，心想因是皇家的旗帜升至高空，那些负责保卫皇上的御林军已经先一步抵达，仔细盘查了一番后才升起了皇家旗帜。
　　“皇上，全清查好了。”于殷退回车内，他神色恭敬，字句停顿得当。
　　宋抚此时也重新上了马车，他同样面色恭敬，声音不大，车厢内听的真切，“皇上，外头的大臣们都候着了，奴才还瞧见了一身绒服装扮的北突使节，还有一辆马车，估计车内的人便是北突公主――富其其格。”




章38

　　章38
　　
　　富其其格……这名字还真够稀奇的！
　　于殷率先下了马车，候在一侧双手交叠，半弯着腰，等着皇上踩在上面下马车。皇上向前走了几步，那马车里跟着下来的宫女一人打了顶大伞，另一人提着皇上弓箭，跟在皇上身后慢步前行。
　　皇上由着宫人前呼后拥行了几步停下，他身上的五爪金龙锦袍由同样明黄色的披风包裹，一阵秋风卷着半空中凋零的落叶从视野中划过，眯起眼再次睁大，就见面前分开站着的人均一齐跪地叩拜，低头时的片刻须臾，异口同声而出。
　　“皇上万岁、万岁、万万岁！”
　　此时，秋风收敛，宽广的皇家园林只有一袭明黄跃入视野，众人均臣服于天子骄子。皇上睁开迷离着的双眸，秋风带起一些尘土，他环顾四周，目光落在并未跪下而是弯腰抱拳的北突人，有丝不悦爬上眉心。他慢慢转开视线，落在那顶轿子处，轿门前的帘子晃了晃，却未见轿里的人出来叩拜，还真够傲气的！
　　皇上慢慢转了头，迟迟未说出“平身”一词，眸子转到宋抚身上定格。于殷察觉到某到视线投来，他低着头不敢贸然抬头，一双眸子转了又转。眼角余光瞥见一旁的衣摆晃动，宋抚的一双黑色云靴往前跨了一步，以为是自己没有听见，抬眸一看众人均还跪着。
　　“见了吾朝天子，为何不下跪！”
　　一声斥责从宋抚口中而出，他不许皇上说话，只一个眼神就明了，走上前一步朝着那名北突使节，字字清楚响亮。
　　“抱拳鞠躬行礼是吾国的礼节，请皇上恕罪！”那名北突使节脸上明显一震，如此的场面，在众目睽睽之下被一名宦官赫然点名大喝，心中有些慌乱，他此行的目的可不是为了争战。
　　“磕头叩拜是吾朝对皇上的最高礼节，既然来到吾国，何不入乡随俗！”宋抚直接揪住他的语病，挺直了腰板厉声指责，话语停顿一下，一双小眼猛的一转落在那名使节身旁的轿子，高声质问道，“大燕国天子御驾亲临，众人均行礼叩拜，不知北突公主为何躲在轿中迟迟不愿露脸，难道是北突连这基本的礼数也没有？真如边境百姓所说那样野蛮粗俗……”
　　“其其格拜见皇上。”一道女声从轿中传出，声音清明豪爽，如同万马奔腾于草原上，晶莹嫩白的纤手掀了帘子，探出一张红润的娇容，一双杏眼圆又圆，好奇的打量着轿外的风景。
　　“还不快给皇上行礼叩拜！”宋抚终于见轿里的人出来，按照皇上的意思，继续杀那北突人的锐气，两道眉毛倒立，小眼瞪圆，张嘴斥道。
　　出来的女子嘴上噙着抹笑意，倒是全然不在意宋抚的尖锐，和刚才的使节一样抱歉弯腰行了个礼，道，“皇上，这是北突的最高礼节。其其格拜见皇上。”
　　“平身。”
　　宋抚本想揪着此话硬要羞辱一番北突人，为燕国出一口恶气，让他们知道北突大败燕国，乖乖做个附属国。未想到皇上突然放了他们一马，刚提到嗓子口的声音瞬间撤了回去，宋抚闭口不再说话，他退后一步候在一旁。
　　皇上的这句“平身”等的好久，跪着的一干大臣终于听到了，先后慢慢直起膝盖，于殷也同样松了口气，跟着站在宋抚身后略微扬起下巴朝远处张望。瞧见轿子前站了名女子，绒衣围胸，脚上穿的是宽头羊皮缝制的靴子，虽然下着随风飘起的罗裙，可裙内套了件黑色裹腿裤，手腕呆着银环，略微晃动就能听见风中伴着铃声，清脆的铃铛声阵阵环绕，很是让人觉得惹眼。
　　北突使节松了半口气，他不忘离国前皇上交代过的事情，赶紧把手中捧着的一卷羊皮呈了上去，“这次吾皇敬奉给燕国皇帝的贡品。”
　　那卷羊皮被转手到了宋抚手中，他给于殷使了个眼色，捏住一头，另一边由于殷慢慢张开，全部呈现在皇上面前。皇上垂下眼睑，大致看了一遍，数目还算不少，可大都是些不痛不痒的东西，于是转头唤了礼部尚书，道，“这个你拿去看一下，北突马匹听闻甚是有名。”
　　礼部尚书接过羊皮细细一看，心知北突并没有多大的诚意，颔首低头道，“臣会妥善处理。”
　　“此次能见到北突公主，真是久仰大名。”皇上没有提及贡品一事，转而在走进富其其格的时候恭维了一句，然后一双眸子泛光锁在眼前人身上仔细端详。
　　富其其格不像燕国女子娇羞含蓄，反倒是落落大方，如同男子般咧嘴笑道，“谢谢皇上夸奖。”
　　“北突国第一美女……就是富其其格公主？”皇上打量好了，眼前的女子身形窈窕，风韵有致，与燕国的美人比起来身材较大，不过一张脸是长得不错，看来北突对美人的定义与燕国相差太远。
　　皇上的反应很淡，显然没有对那名北突公主提起兴趣，只是遵照外交的礼节点了点头，然后派人搀扶她跟着队伍进入园林内。
　　这一幕，快而自然，落在一旁可以观看的人眼中像是得了什么讯息，原本担心那位北突公主会夺人眼球，以美貌一下就虏获皇上的放心，这下倒是能够暗暗送了口气。皇上由八名武功高超的禁卫军保护与前方，两旁左右各有宫女伴在一侧，身后则是宋抚、于殷等太监跟在起身后。这次特意没有原则某位妃子陪伴君侧，皇上有考虑过，可转念想想，如今皇后一位一直空缺，正好借着秋猎的日子好好给后宫那些嫔妃上堂课。原本理所应当的事情，这次就偏偏不照办，让她们各自有人服侍跟在大队伍偏后的位置，一干大臣过后才轮到她们跟进园林。
　　皇上走在前头，看不见身后那些嫔妃的情形，但是大致能够猜到一些。
　　皇后一位空缺，算下来宫阶最大的要数贵妃，自然贵妃是走在前头的，她看见单于烨绝陪在身旁有些不悦，瞧着大皇子单于烨昭牵着缰绳快速绕到了前面，使了个眼神让其跟上。淑妃伴与贵妃一侧，微垂着眼，其实眼角余光一直在看单于烨绝，好不容易搭上一句，内容也只是劝他骑马跟上。
　　园林偌大，皇上已经选了一匹良马，不由人做脚蹬直接翻身骑上马背，视野一下子开阔许多，他环视了四周，身旁多了几匹马。转身便瞧见三位皇子在其身后，均换了一身骑装，背着箭筒与弓箭，收紧缰绳控制坐骑停下马蹄。
　　丽妃小肚微隆起，娇气的由三名宫女服侍，其中一名还是上了年纪的嬷嬷，这个排场宛如当年皇后下轿时的情形，深怕不小心让她闪了腰。杨丽妃只是从下轿的地方到园林内十几步的脚程，刻意挺着肚子让人都往她的肚子多瞧几眼，这样的引人注目让她觉得受尽关注，几月之后势必要产下皇子才行。
　　杨丽妃由于有孕在身，从宫中一路过来，要落后许多，这样在其后面的嫔妃免不了会超越她，宫级的尊卑都乱了套了，杨丽妃心中甚是不舒服。可这庞大的队伍也不可能为了迁就她一人把速度放的很慢，更何况她估计娇嫩着命人放慢了轿子速度，那个速度还不如直接步行呢！见他人的马车超过，杨丽妃心中不是个滋味，硬是差人一字排开，拦路堵着，下了轿子后也不消停，轻咳一声，杏眼带着厉色扫过一旁的众人，一步一停的踱步至到皇上身边。
　　“皇上……”杨丽妃略扬起下巴，一双杏眼水润，里面泛了水泽，亮点闪烁，细白的脸庞上两朵红晕渐深，红唇如花般娇艳，酥软唤了一声。见皇上收紧缰绳转身低头看向自己，杨丽妃的眸子左右各看了一眼，羞涩的以袖掩脸，把肚子朝前挺了挺，才曼声细语道，“也许是肚中的皇子顽皮，臣妾想在旁观看，能否请宋公公派人搬张椅子过来。”
　　杨丽妃借着怀孕一事想起指示宋抚来，她心中还留着口气，那日与皇上起了争执，本想最多过个两三天皇上必会服软，未想十日过去仍不见天子来丽阳宫。派人出去打听，从宋抚那里得了话，本是差人拿了些银两过去的，可一句话就被打发回来。什么自己太过恃宠而骄，收敛张扬！杨丽妃听着不慎舒服，一日借机堵了宋抚，却见他如此势力，也不肯为自己在皇上面前说些好话，这份羞辱怎么不令她来气！
　　宋抚就站在皇上的一侧，一旁还有于殷候着，杨丽妃的话明显有弦外之音，她是想借着怀孕的瘾头想要好好整治宋抚一番。于殷在旁听得清楚，面上的神情是纹丝未动，心中不免偷着乐上一乐，那个庞侍中选的美人也不过如此，略施小计就把人心给离间了。若是让那丽妃知晓当天事情的来龙去脉，她今天的话就会指向自己，于殷暗暗细听她的话语，看来是认定了宋抚不肯帮她。古代人还真是好忽悠，在中间稍微添油加醋传个话，就能让说话人本身的意思走样，让听话的人误解成其他的意思，起到从中挑拨的效果。
　　于殷不由地眼里带了抹淡淡的笑意，他要做的是令宋抚没法左右逢源，同时踩了数条船而不翻，天底下哪有那么好的事情，这不那么轻轻使些小计谋，庞侍中的那条船开始不稳了。
　　宋抚听杨丽妃这样与皇上说话，心中有丝不悦，不过他是奴才，不得违背主子的意思，他的一双小眼半转就瞧见了由八人抬的软榻，用来为皇上准备的，何不趁机借花献佛一次？皇上若是还宠爱丽妃，则自会把那儿给她躺着，若是没了当日的情谊，只能让丽妃自讨没趣躺会轿子里。
　　“皇上，丽妃现下怀有龙种马虎不得，奴才斗胆请皇上恩准丽妃坐在那软榻上观看。”宋抚选词斟酌了一番，这才说了一番大之为皇上考虑，小之为杨丽妃考虑的提议。




章39

　　章39
　　
　　马蹄刨了刨地，蹄下出现浅浅的凹陷印迹，随着马蹄的一下下抬起，扬起不少的黄土。皇上调整了握缰绳的手势，然后弯下腰侧头贴在马耳朵旁，像是在轻声嘀咕什么，揉了揉马脖子上的鬃毛，马儿喘着粗气慢慢放下暴躁。
　　“丽妃，去那软榻歇着吧。”皇上安抚好了爱马才转头看向杨丽妃，他抬手指了指不远处的软榻，现在已经被平稳的放到了地上。然后皇上把目光转向富其其格，那位北突公主与她的使节相互侧头在谈着什么，甚是愉快的样子。
　　“宋抚，请那位北突的公主也一同上软榻，那里的位置足以坐上三人。”皇上的目光转向软榻，那里的位置粗看都很宽敞，一言九鼎定了下来。
　　得了主子的首肯，宋抚乐得眉开眼笑，落在杨丽妃眼中很是刺目，原本她还得意的挺着圆润的肚子宣示自己的地位，现下才得意了一半，听到皇上后面的半句，脸上的笑意一下子收了一大半，这样的笑容有些尴尬，不过她还是噙着那抹傲人的笑容，尖尖的下巴上扬，杏眼往下看了三十度，不看人只唤道，“有劳宋公公了！”
　　这丽妃还真磨人！宋抚真是觉得她虽能够得了皇上的宠幸，可那点度量难成大事，再说了看她偷偷使出的手腕，还真如于殷所说的那般，红楼里花魁爱玩的伎俩。宋抚略微抬眼看向杨丽妃，这女子太欲求成，看她的轮廓倒真和庞侍中没有多大相似，这个老姜居然试了这招，若是自己把命栽进去了，会亏本到底连老本都保不住。
　　“还不快去！”皇上发话了，这几人怎么就围着自己不动了？手上的缰绳往上提起，皇上率先夹紧马肚前进甩开了他们。
　　宋抚得了皇上的恩准，自然乐得撇下杨丽妃，转身就朝那北突公主处走去，一副神情全然换成温柔献媚的神情，连哄带骗让那富其其格听话上了软榻。于殷瞧着那宋抚的态度还到真得冷了下来，于是走上前抬起右臂手肘横摆，声音轻软，道，“丽妃娘娘，这边请。”
　　丽妃心中憋着口气，这样当面被人凉在一边，皇上显然对自己淡了许多，这倒也罢，起码日后还有机会母凭子贵，可那宋抚居然倒戈，当初不是说好的事情，居然想背叛庞侍中！丽妃碍于面子不好当面发作，整个人僵在那里，脸也一阵红一阵白的，还好于殷过来给了她一个台阶下，她这才定了定神，状似恢复到了主子该有的平静，一双杏眼只在于殷身上稍作停留，顿了半响，菱唇微启，“走吧。”
　　杨丽妃就算心中有气，但她还是犹如那批了艳丽羽毛的天鹅，那一眼的傲视全数射向那名北突公主，心中略闪过不安，可以看那人的相貌与脾性，心中暗笑太过好对付，她想着正好借着机会与她套套近乎，然后便可以施计除了她，或许还能借贵妃或是淑妃之手，这样就再好不过了。
　　“你叫什么名儿？”杨丽妃再见于殷也没有认出他，只是觉得此人面善，一张脸始终带笑，两道眉毛被修剪的极细，整张脸看着有些不够协调，丽妃的眸子变浅，她发现自己有些讨厌他这样的笑容，似笑非笑地让人觉得周身顿冷。
　　“奴才叫于殷，娘娘许是不记得奴才了。”于殷大胆凑近，嘴角特意上扬了几分，这样看着让人觉得亲近许多，可能是他的眸子里也泛了笑容吧。
　　杨丽妃这才觉得周身暖和了一些，转眸多瞧了他几眼，对于她来说宫中的奴才很多，来来去去一大批，有些还是今个见了个脸，明个就成了填宫中那口枯井的骨灰。对于眼前的这名太监，她没有多少的印象，那个名字倒是耳熟，多瞧了几眼，看他的神情是想巴结自己，心中想了一计，道，“于殷啊，许久不见。”
　　“娘娘，还真是许久不见。”
　　前者的话装作熟识，其实早就把于殷这号人物给忘了。后者的应声可是话中套话，于殷咧嘴一笑，还真够狗腿的。
　　“本宫在宫里头没个贴心的人，最近有了身孕更加闷得慌……”
　　话说到这里顿了一顿，杨丽妃的杏眼透着惆怅，慢慢转着眸子，在快要到软榻的地方停了下来。于殷也跟着停了一步，正好抬眼对上她投来的目光，果然是投了颗石子到湖里，于殷没有迷茫，迎上那双眸子压低了腰身借机靠近，接话道，“奴才愿意替娘娘解忧！”
　　两人直接一拍即合，杨丽妃笑了，媚眼带了艳色，她松了手，然后跨出一步踏在软榻上，只是稍瞥了那名富其其格一眼，然后选在一侧坐下。
　　“奴才见过北突公主。”于殷无视杨丽妃的示意，仍旧向富其其格行礼。
　　富其其格初来燕国，对这里的风俗国情甚是好奇，这里水清树绿，到处可以闻到植物的气息，水泽充盈，生生不息，与北突广阔的草原，万马奔腾，地广人稀恰恰相反。这里的风景很美，与草原的美截然相反，富其其格从过了关卡一路行来都充满了好奇，她还沉迷在美丽的风景中，听到有人唤她，随即视线落下。
　　“免礼。”富其其格虽性格豪爽，较之有些男子的开朗，可她终究还是北突的公主，她收回了情绪，以公主的身份，她拥有与生俱来的贵族气息，这点远胜了杨丽妃一筹。
　　杨丽妃看在眼里心中有气，她插话进来，“于殷还不快回皇上那里，惹了龙颜大怒可就不好了。”
　　“奴才先行告退了。”于殷面上一惊，像是被说了正着，他行了个礼，快速后退然后转身快速迎上远处众人聚集的地方。
　　随行一同观看的后宫嫔妃、朝中文臣分别战列到一旁，太监宫女们快速的摆好座位，依照官阶请各位官员入座，嫔妃则被分在另一侧被一排树木隔开，在其一旁的空地上便是软榻放的位置。在场观看的人包括侍卫在内全都一字排开，几乎围成了大半圆行，抬眼之间以皇上为首的臣子们均跃到马背上，各自手执缰绳在原地盘旋。
　　于殷摸到宋抚边上，就见他接过一名太监牵来的马匹，由人扶着跃上马背，骑马技术堪称娴熟，来到皇上身旁候着。
　　皇上左右看了看，狄良将军骑着黑马姗姗来迟，身旁的单于烨昭忍不住嘟囔了狄良一句，这一声他自认为声音压的极轻，可这句责备的话让周围近处的人都听得清楚。皇上睨了单于烨昭一眼，他也太过不够成熟了，这样当着面责怪，明显让狄良挂不住面子，明眼人都瞧出他面上闪过的不悦。
　　“皇上，臣来晚了，请恕罪。”狄良沉不住气，翻身下马，双手抱拳跪下。
　　狄良手握兵权，现下手下的士兵全都带入朝都，皇上这次要的是不动声色一步步拨弱他的兵权，这样一来未免打草惊蛇。皇上神色威严，他看着狄良半响，道，“众所周知，狄将军的爱马天生娇贵，此次秋猎少不了比试，定是在刚才为了不少饲料吧。”
　　狄良面色缓了缓，回道，“请皇上恕罪，刚才去马厩处依次喂了马匹，这次是从边境带来了些饲料，见它们甚是喜欢，忍不住都喂了一遍。”
　　“昭儿……”皇上转头看了眼单于烨昭，眉宇间有暗语。
　　单于烨昭坐在马背上，随意双手抱拳，道，“烨昭也是恐误了时辰，还望狄将军不要介怀。”
　　“大皇子言重了。”狄良惶恐不敢抬头，深怕挑了事情引起皇上不悦，心下暗骂着单于烨昭太过爱找茬，之前没有力挺他，至今介怀在心，如此气量，往后怎么能成大事！
　　“起来吧，时辰差不多了。”皇上一句结了此话题，他的视线忽然落在于殷身上，咦道，“你怎么还不上马？”
　　宋抚一听皇上问话，赶紧朝身后挥了挥手，让人把一匹空马牵到于殷面前，叮嘱道，“快点上马，之后紧跟在皇上身后服侍。”
　　于殷这才恍然大悟，原来秋猎的服侍竟然是要起码一同陪行，他可不会骑马，左思右想，还是捏了捏手中的缰绳，然后“噗通”跪地道，“请皇上饶命，奴、奴才不会骑术。”
　　“你……进宫没有学过？”
　　“没有学过。”
　　皇上吃惊，诧异的目光转向宋抚，宋抚心中一咯愣，赶紧下地跪着，“是奴才的疏忽，应该早几日教于殷骑术，请皇上责罚。”
　　“罢了，罢了。”皇上的兴致因于殷不会骑术少了几分，他憋了于殷一眼，道，“留一人教教他，一个时辰后跟上来。”
　　“宋抚，你一人可得辛苦了。”皇上的心情还是不错的，他心疼的奴才当属宋抚，跟他最久，也是最贴心的奴才。
　　“能为皇上鞠躬尽瘁死而后已！”宋抚暗暗松了口气，心想还好没被于殷这奴才给拖累了，赶紧差了人带着他，小声命令道，“半个时辰后一定得学会，不许跟丢了！”
　　宋抚转身上马前还不忘瞪了于殷一眼，于殷着实委屈，他确实不知道近侍太监还得会骑马，这下又少了拍马屁的机会，他都觉得叫屈，眼见着大队人马前行，只得哀怨地先学会踩脚蹬上马。手才摸上马脖，就被马儿甩开，怨念的抬眼超前望，好巧不巧正好被那单于烨绝给瞧个正着，他做出恍然大悟的表情，然后木讷的转回头。于殷灰溜溜的继续伸出了手，直觉有道视线朝自己射来，以为又是那狐狸取笑自己，没想到竟是那单于烨欢，那嘴角的酒窝嵌得深深的，趁人不备做了个鬼脸，然后若无其事地双脚夹了下马肚赶了上去。




章40

　　章40
　　
　　于殷被单于烨欢这个孩子气的举动给弄的挂不住表情，他的手猛地抓紧缰绳用足力气踩在脚蹬上，哗地一翻身居然坐上了马背。这是堵着一口气超乎正常的发挥，于殷坐稳了后发现坐在马背上的视野开阔了许多，突然马儿用前蹄刨了刨地，使得没有准备的于殷吓得弯腰抱住马脖，哆哆嗦嗦差点失口大叫。
　　“呼……呼……”于殷喘了喘气，他终于适应了坐在马背上，吓得他僵硬着腰不敢动上一动，深吸一口气，想要试着放松，不想就听见一旁教他骑马的侍卫说，“于小公公学的真快，接下来就是自己骑一段路了。”
　　“等等……”于殷才刚坐上马背没有多久，突然一边的缰绳被那名侍卫拽住，马儿先迈出前蹄，随后尾巴摇了摇，甩了甩头慢步朝前走。
　　马儿站着不动倒还好，这样才用极慢的速度都让于殷觉得前后振动，像是坐在电玩马达上，真是让他又惊又怕，身上也没有系安全带，在这样走下去他就要华丽丽的摔倒了。于殷都来不及叫救命，整个人因为惯性向后仰，自己怎么努力也没法调节平衡，在这样下去就是人面朝天从马背上摔下来，他也许会成为燕国野史上记载的第一位不会骑马而摔死的太监。
　　“啊――”一声惊呼，于殷幸运的没有从马背上摔下来，那名侍卫是会武功的，眼疾手快把于殷扶正了。于殷在他的指导下，终于知道该怎么掌握平衡了，他也学会什么时候握紧缰绳控制马儿前行的速度。
　　“时辰不早了。”侍卫一直牵着的那匹马像似也有些不耐烦了，它急切的喘着粗气，待侍卫骑上马背后，差点飞奔而驰，还好那侍卫在跑出一里后停下来等于殷，不然以他的龟速估计没有胆敢飞驰追上。
　　于殷可是适应了好一会儿才会骑马，而且这个速度不能太快，不然很有可能会失去平衡从马上摔落，在这样极短的时间里学会骑马，其实已经很不容易，不过按照这样的速度估计在半个时辰内赶上追随皇上的大批人马估计是不可能的。于是，于殷提了个建议，朝东方望去确认了时间，侍卫也恐因此被责罚，无奈同意朝近道赶上去的建议。
　　所谓的抄近道其实就是把折线拉成直线，径直选了条灌木丛生的路，收了缰绳让马儿慢步走过，虽然行走有些艰难，速度也快不了，不过不需多久就能看见远处尘土飞扬，马蹄印遍布黄土，奔腾的声音不绝于耳。
　　“发现了！发现了！”
　　一人声音高起，只见灌木中有什么闪过，斑点花纹，一对翘角，如果未动不会疑似是活物，眼见那对角在移动，还折断了经过的灌木，终于能看出那是什么动物了。
　　另一边声音高起，开心大叫道，“是梅花鹿！”
　　“赶快围起来！”
　　“快把它围起来！”
　　凌乱的马蹄声，前面一群人策马奔腾，尘土风飞，惊了隐在灌木中的梅花鹿，一阵慌乱，它惊慌的蹦了出来，不想被包围住，一时晕了眼，惊得它发出断断续续的嘶吼。
　　“宋抚，上箭。”皇上很是开心，第一只猎物竟然是梅花鹿，这是个好兆头，这一箭势必要自己亲自带头，他竖起手中的长弓，用臂力张开弓身，接过一旁宋抚递来的弓箭撑住弓弦，然后箭头对准焦躁的梅花鹿，骤然放手。
　　这只是一眨眼的功夫，皇上的眼力极好，一系列动作快急狠，“嗖”地一下飞驰出去的弓箭正中它的颈项，来不及惊呼，梅花鹿瞬间无力倒地，残喘几口气，一双鹿眼渐渐失神，头一偏整个身体侧倒在地上。
　　“恭祝皇上福禄江海，寿比南山！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　成功狩猎了一只梅花鹿，众人纷纷下马跪地叩拜皇上，鹿与禄同音，寓意权力，鹿又象征长寿，而梅花鹿在鹿种中为稀有，亦可称之为上品，若是在狩猎中能见到它已经是好兆头的预示，更何况天之骄子亲自放箭，更有权力紧紧集中于手中的暗意。
　　皇上单手握着长弓，另一只手收紧缰绳，随后双腿夹紧马肚，马儿很有灵性的往前走，一旁大臣们的阿谀奉承络绎不绝，真的是古人善于舞墨，卖弄文采来可是一套接着一套，竟然没有人重复。
　　于殷赶上大部队，跟在他人后面，小心翼翼驾马来到宋抚身旁，眼睛瞧着有人打前阵抬了梅花鹿于皇上面前，看大家都一个马屁接一个马屁拍着，甚有越拍越响的趋势。于殷见如此大好时机，赶紧跟上末班车，也溜须拍马道，“恭喜皇上，奴才有幸目睹皇上龙威，实在是吾燕国是大幸，皇上神威，一箭定乾坤。”
　　这话说的太过顺口，一下子就拍过头了，于殷那对眸子弯成月牙儿，嘴角的笑容挂着，一副好似由衷的感叹，这嘴边的虚话晃的他自己都觉得是真的了。
　　皇上能亲自猎到梅花鹿自然是高兴的不得了，他乐于听那些奉承的话，这是一个好兆头，他很是愉悦，甚至亲自下马去摸一下那鹿的皮毛。
　　嗖！嗖！
　　横空飞来两支箭，箭头尖锐，箭杆轻盈，箭尾的羽毛带动整支箭在空中划过优美的弧线，目标精准瞄向身着明黄袍子的皇上。
　　“皇上小心！”宋抚大叫出声，只那么点头须臾之间，在他惊慌眨眼后，皇上完璧无瑕的站在远处，那两支箭稳稳落入狄良手中。这一幕很是惊险，若不是狄良内力雄厚，恐怕这两支带着倒刺的弓箭不会那么容易阻止，连他都免不了这惯性的冲击力，还好及时阻止了这次刺杀。
　　皇上面上的喜色瞬间收敛消失，眸中闪过阴霾，更有冷冽的厉色遍布整张脸，他没有显出任何慌张，镇定的反应让周围的人觉得恐怖。很明显这个是有预谋的刺杀，皇上只是把眸子拉得细长，冷冷的目光轻轻一扫，立即就听见马蹄靠近的声音，一批禁卫军调至皇上身边，围成一个队形进行保护。
　　于殷惊得忘了保持平衡，身形前倾僵着身子差点摔下，还好他及时抓住马背上系的绳子，虽然有些狼狈，不过还算是滑了下来，从马背上翻身落到地上。他给自己压了压惊，就见狄良的左手被随行的侍卫包扎了伤口，看其面色如常，应该这箭是没有涂抹上毒素。
　　刺杀……于殷忽然想起那日单于烨绝的话，他曾问过自己，“你说，若是在秋猎的时候，于殷救驾挺身而出，能得到什么赏赐？”
　　单于烨绝的神情很冷，说着话的时候只是慢慢眨了眨眼睛，然后落在问话的声音拖长了半个节拍，就这样侧着头看向于殷。这个动作现在想来还真是被预言了一部分，可惜的是挺身而出的是他人，于殷不由得转动眼珠看向单于烨绝。于殷的面色闪过慌乱，唇色渐渐褪去红润，他想到了或许刺杀背后是想要借此机会夺权，一步登天坐上龙椅！
　　现在的局势根本不可能篡位啊！
　　单于烨绝与其他皇子一样包围在皇上周身，他把腰间佩剑提了提，警惕的转头环视，突然目光在于殷身上停留片刻。于殷可不想什么都没有做成陪他送死，怎么平时看上去十分精明的狐狸今个就犯傻了呢！他手上有多少棋子，能够做到百密而无一疏？他可知道那个狄良将军可是大皇子这边的人，也就是已故皇后的娘家的人，这个连自己都能打听到，难道他不知道？现在搞个刺杀的计划，简简单单就被折了箭矢，皇上的警惕性增高，还能怎么做？
　　难道是打算亲自弑君？
　　天哪！这样他就死的更快了！于殷想到万一出了什么事自己可要想法逃走，于是一双眼就开始打飘，然后自动忽视宋抚的暗示，与前方人马保持一定的距离。
　　“哎哟！于小公公，宋公公急着找你呢，待会儿可有得忙呢……”
　　看来是躲不过去了，于殷咬咬牙，只得想法阻止单于烨绝这个愚蠢的行动，他脸上挂笑来到宋抚身旁，那原本骑着的马儿交给一旁的侍卫，然后点头迎合宋抚的话。这会儿刺杀的事情才刚刚平息，碍于有北突的使节在场，这件事情暂时不得宣扬，保护皇上的影卫增加了不少人，原本喜气的狩猎被这两支箭搅了兴致，皇上面露倦色，决定暂时折回休息片刻，用了午膳后再次展开狩猎。
　　还好，早上的狩猎有了不小的收获，当坐在一旁等着战果的嫔妃们瞧见了那头被两人抬过来的梅花鹿，各个眼中闪过惊喜的神色，这是一个好兆头，一个极好的福意。
　　贵妃自软座上站起身，就着应有的礼节，行了个大礼，声音酥软，“恭喜皇上，万福齐天！”
　　皇上的神色松动，赏了个算得上柔和的眼神，停下脚步，抬了右手道，“爱妃平身。”
　　“恭喜皇上！”贵妃才刚站起身，淑妃感到皇上看向自己，赶紧走了过来行了个万福，正色道。
　　“平身。”皇上也同样扶起淑妃，准备坐到她们那边。
　　“皇上、恭喜！”
　　眼见着自己的风头要被盖过，杨丽妃哪肯坐以待毙，她即使顶着个大肚子也要争个万人之上的宠幸。她急急下了软榻，一双菱唇由贝齿磨得艳红，她心很急，想要直接上去抢了话头，可是这样太过不懂礼数，现在贵妃和淑妃可不能惹，她的杏眼一转飘至那北突公主的身上，赶紧往回走了两步，亲切的拉着富其其格的手，道，“公主，皇上猎了头梅花鹿，请与本宫一同前去祝贺。”
　　富其其格被她拉的站起了身，她不懂燕国的风俗文化，谨慎问道，“鹿是吉祥的意思吗？”
　　“公主若是恭喜皇上福禄寿喜，皇上定会欢喜，以后吾国与北突能长结友好，这鹿啊……可是比吉祥还要好的意思。”杨丽妃把富其其格往前推了推，她笑的甚是开心，这样一来皇上的注意力可全回道她的身上了。她笑着见富其其格唇齿微动，学着她刚才所说的话，重复道，“恭喜皇上福禄寿喜。”
　　果然皇上转身看了过来，目光从富其其格转到杨丽妃身上，只见她满心欢喜想要行个万福，口中的话先行半拍溢出口，“皇上洪福齐天，今日得见梅花鹿，必是上天给的禄兆，恭喜皇上！”
　　“快扶着丽妃！”皇上的话刚落下，于殷机灵的扶着杨丽妃，没有让她成功行了万福，他这个细微的动作一箭三雕，皇上瞧着放心，宋抚觉得安心，丽妃心中高兴。
　　大家的注意力全都放在杨丽妃身上，还未来得及抽回视线，就见原本站在她身旁的富其其格突然身形一闪，才眨了一下眼，就见她右手执起，指尖夹着把短刀直逼皇上项颈。
　　“皇上小心！”贵妃与淑妃就站在皇上身后看得十分清楚，宋抚再次被这场面吓到，于殷也同样愣住，却不知怎么的人往前冲，直接与富其其格撞上，令她手中的短刀一片刺中于殷左肩偏下，顿时鲜血晕染湿了大片。

作者有话要说：下一章隔天更新，然后还想追榜，存字数ING。。。。2W+望天。。。
这次上榜万分餐具TAT比自己爬还要惨。。。清明三天收藏狂跌（股票也么这么高调绿灯=。=）。。。
所以决定再次跟榜，需要存稿【鞠躬】




章41

　　章41
　　
　　于殷还没有感觉到疼痛，只觉得胸口突然一凉，然后是看见了带血的刀，于是他慢慢转头，才转了一半，一双眸子里透着惊讶看向单于烨绝，继续转动仰头望着晴空万里，随后便是白眼一翻，失血过多而不支倒地。
　　“快！快护驾！”宋抚慌了手脚，唯一的念头就是护驾，那名行刺皇上的北突公主被人制服压跪在地上，一起随同而来的北突人也都被扣押，带来的侍卫各个拔刀警戒。
　　有暗地放箭偷袭，后有北突公主持刀刺杀，一个接一个的突发事情打乱了所有的方寸，皇上龙颜大怒，金丝滚边的云靴勾起明黄衣袍的一角，两道剑眉微蹙，浑厚的天子之声落入每个人的耳畔，那声音含着愠怒，“摆驾回宫！”
　　“是。”
　　天子一声落下，众人没有免了礼数纷纷跪地叩拜，皇上进了马车，一截衣袖不耐烦的一甩，宋抚没敢跟进去，转而坐在马车外头，一大队人马浩浩荡荡摆驾回宫。
　　回程途中，前有身手矫捷的侍卫护在前方，周围同样是骑马带刀的侍卫包围着马车共同前行，身后便是皇子紧跟，然后是大臣们与后宫嫔妃尾随其后。单于烨绝策马放慢了速度，狭长的眸子左右看了看，他抬眼瞧见了不远处汇合而来的队伍，坐骑上一人身着官服，策马奔腾过来，衣袂飞扬，胸前刺绣的图腾十分抢眼。
　　汇合的部队得了收获，几名身着戎装，身材高大的北突人被五花大绑，单于烨绝瞧见了江言榕风尘仆仆收紧缰绳，翻身下马后直接跪在皇上跟前，恭敬道，“臣奉命在山半腰处逮住北突刺客，从这几人身上搜得弓箭，为大支倒刺箭矢，箭身粗大，后用羽毛装饰，一眼就能认出与刚才行刺的箭相同。
　　“把人都交由刑部处理。”皇上的心情很差，他没有从马车里探出身，只是由宫女掀开一侧的车窗，然后下了皇命。
　　“遵旨。”江言榕站起身，离马车保持一定的距离，重新上马与他的副官说了几句话，接着那些胆敢刺杀天子的北突人全都被押解往天牢。他掉转马头向狄良处行去，作为狄良将军的下官，又得知他救驾受伤，从北突身上搜得几个瓶子，赶紧过去交与他。
　　狄良现在的面色有些泛白，多亏他体力好，内功深厚，不是靠运气压制毒气，早就被人看出中毒。其实他这么做是为了镇定军心，皇上说过必要一网捕获，这才隐忍下来撑到现在。他手指这几个瓶子，道，“给乔松看一下，我还能够撑得住。”
　　江言榕把瓶子给了狄良的随从，然后退下回到自己的队伍中，一大队人马经过官道，就瞧见前方的宫门慢慢打开，停了少许片刻，大家又再次前行，通过宫门，身后的亮光渐渐缩小，沉重的大门“吱呀”一声合上，伴随着低沉的回音。
　　回到宫中后，皇上直接上朝，大臣们满脸惶恐，心想是这次行刺之事。
　　果然，就见皇上才刚坐定，一掌就劈在龙椅扶手上，下面众人先后跪下。皇上声音带着阴霾道，“此次事情，爱卿们有何见解？”
　　众人面面相窥，却没人敢站起回答。
　　皇上也没心思等他们的回答，直接自己接着说道，“各个关卡需严查，特别是通往北方的关卡，这次是北突的宣战，看来是早已安排的，今晚朕要亲自审问！那名北突公主按照应有的礼节关入个人牢房，朕累了，退朝。”
　　“退朝――”宋抚朗声传话，众人叩首退下，皇上却人没有站起身。这下苦了宋抚不知如何是好，他等了许久，见着皇上侧头假寐，这样睡着的话可是会着凉的，只得小心翼翼出声劝道，“皇上，摆驾回寝宫吗？”
　　皇上猛然睁开眼，他没有睡着，目光凌厉的扫过宋抚，然后问道，“于殷的伤势重吗？”
　　宋抚提着的心放下一半，他恭敬的回道，“现在于殷在太医院里，请了御医照看，刚才问了下伤势，御医说甚是危险，那个伤口再往下偏一点就正中心口，现在流血过多，还是不容乐观。”
　　“摆驾去太医院。”皇上突然站起身，不等宋抚跟上就径直朝堂外走，他转头问了宋抚一句，“朕赏赐些什么可好？”
　　这话自然说的是于殷，宋抚想了想，他也不好说，金银珠宝谁都爱，可以皇上现在的心情会不讨巧，宋抚心想于殷你这次救驾有功，定会飞黄腾达，本公公这次也助你一程吧。
　　“奴才不是于殷，不好说。不过心想即使没有任何赏赐，于殷也是心甘情愿为皇上挡那一刀的。若是奴才离得最近的话，就算舍了这条命也定要护得皇上安全！”
　　“朕知道。”皇上见他说到后面几乎声泪俱下，他点了点头，给了宋抚一颗定心丸。
　　宋抚吸了吸鼻子，伸出手臂躬身道，“皇上这边请。”
　　一旁保护皇上的侍卫紧跟在其后，其他几名暗影也身形微动，两旁的树枝晃动一下，看似安静偌大的宫中，其实各处都隐着暗卫。皇上所在东侧，后宫嫔妃也都住在东侧，西侧是皇子公主的住处，剩下南北大门进出的宫人与大臣。宫人大都走的是北门，南门近太医院，平日上朝也都是大臣们必经之路。
　　皇上没有选择走大道，挑了条小径朝近到去了太医院，里面忙着太医们见着皇上驾临慌忙跪下叩拜，皇上抬手说了句“平身”，然后视线在屋里搜索了一番，落在角落平躺的人身上，问道，“于殷的伤势如何？”
　　“……不容乐观。”
　　没人敢回答，屋里像是突然间抽了空气一般，皇上的眉尾上挑，终于听见有人回答，他的目光落在那人身上，那人双手握着捣药罐子，面色凝重。
　　“朕要他活下来。否则……全都陪葬！”皇上的目光收回，他闻到里屋里腥气的血味，衣袖掩鼻转身而走，宋抚也不知皇上怎么心情阴霾了，许是想起那刺杀的一幕，赶紧朝那太医摆了摆手，做了个暗示，跟随皇上出去。
　　那个手握捣药罐子的太医面色一垮，他自语道，“早就说过他是个祸源，这次连我自己都搭进去了。”
　　其他在场的太医被皇上的一句口谕吓的腿都软了，慌忙拉开一格格小抽屉翻找良药，每个人反复呢喃的都是“小命要不保了”。
　　皇上一句责怪丢下来，太医院里整个热火朝天，每个人都焦头烂额，想着法子怎么能让于殷渡过今晚的危险期。皇上走后不久，院里来了一个人，发髻有些凌乱，他有些焦虑，在门口来回踱了几步才进去，一跨过门槛就径直走到刚才回了皇上话的男子面前，面色有些苍白，问道，“乔松，他怎么样？”
　　那人身着太医院统一分发的白衣，他正在研究那几瓶药罐，那是狄良将军派人送来鉴定的，他抬头看了眼江言榕道，“难说。刚才皇上也来过，说是于殷活不了，太医院的人一起陪葬。”
　　江言榕心里打了个咯愣，他抬眼看着乔松，见他一脸镇定，以为他是在开玩笑，“堂堂驸马爷一同陪葬？”
　　乔松一脸苦笑，“这又不是我愿意。”他把瓶中的药取出来，放在几张叠着滤纸上，然后在上面洒了什么液体，用滤纸包裹轻微揉搓，随后倒入新的细口瓶里，道，“果然他们身上带有解药。那个于殷沾上了，好事很难有，你还是不要太过投入，这样的姿色到处都有……”
　　江言榕一手抵住乔松还欲接下来出口的话，他左右摇头，道，“我自有分寸，对他终究是愧疚太多，想要帮帮他。”
　　“那颗，三皇子那里拿来紫金丹已经让他服下了，皇上之后还差人送了一粒过来，狄将军需要么？他中了毒，虽说一时半会儿不会影响，紫金丹服下后能加快恢复。”乔松不把这紫金丹当一回事，这个可以用了罕有的雪莲配置而成的，其功效相比千年灵芝。
　　乔松转眼看向躺着的于殷，道，“你不要拿去拍马屁，我就给他用了，明天再用一粒吧。他的伤口止住血了，我手头现磨的药草也准备好了，要不你帮我一起给他换上？”
　　江言榕点了点头，现在屋里头只剩下乔松一人，他才能放下心来说话，走过去解了于殷身上的衣服，惊于他浑身的血腥，止了血的伤口触目惊醒，他不忍心揭了那块细纱布，可必须换药草，狠狠心咬牙揭开，原本止血的伤口慢慢开始渗血。
　　“快！”乔松一下把磨细的药泥敷在伤口处，摸了三遍后才用干净的细纱布包裹，于殷已经陷入昏迷中，他偶尔会皱眉表示疼痛，甚至是梦呓着什么。
　　太医院向东或西延伸都有关卡，有侍卫不分昼夜轮番看守，为了防止有人潜入后宫。江言榕没有赶在关南门前出宫，他找了个保护皇上安全在南门处待命的借口，借了太医院一处厢房住下。太医院向东或西延伸都有关卡，有侍卫不分昼夜轮番看守，为了防止有人潜入后宫。江言榕其实觉得守夜照顾于殷，乔松也没有回驸马府，皇上的一句话没有人敢回去，其他几人也都在彻夜赶至草药，做到万无一失，还特意熬了汤药端来让于殷服下，虽然大都是从嘴角流出来，可能喝下一些就有一点功效。
　　大家熬了一夜，终于在辰时等到一线希望，于殷熬了过来，虽然额头发烫，伤口发炎，他的神志恢复了，从他的睫毛轻颤到眼睑慢慢张开，再到他沙哑的唤着，“水……”
　　这一好消息快速差人向皇上回报，宋抚听到面上也是一喜，于殷命硬撑了过来，这也是个好兆头，寓意燕国、寓意当朝天子福星高照！皇上想到的这一层面，被宋抚猜中了，不过他没有猜中的是皇上的赏赐来的如此之快，这个赏赐可是首次破例，居然封于殷当中车府令，而且还是降了原先的中车府令再封的。
　　“殿前太监于殷忠心耿耿，舍命护主救驾有功，，特封中车府令，可修养一个月后再来上书房叩拜接旨。”

作者有话要说：下章开始存稿，目标努力月底完结，大家请赐予我力量吧！！！（剧情需要有可能会超出20W字吧）
握拳，新文耽美已经构思好，暂不在晋江连载，准备投稿，想试阅的请加群召唤，到时放网络版地址。
恩……努力完结，5月就能去旅游了。【笑】




章42

　　章42
　　
　　等于殷听到这个口谕的时候是醒来后的第三天，当中他时常昏睡，身上的伤口发炎导致额头依旧滚烫，经太医的悉心照顾得以消退炎症。皇上抽空来看过于殷，那时他正闭眼休息，没有让人吵醒他，皇上坐在他旁边看了许久，道，“这就是忠臣，你们的忠心能到这个地步么？”
　　皇上的这句话虽不是当着臣子们面前说的，可这句无意之言让宋抚听见，让乔松听见，让整个太医院听见了，能不叫人提着小心肝做事么？现在大家都知道了，于殷是皇上立的榜样，忠不忠心全看这个，连自己的命都不要了，就是对皇上十二分的衷心。
　　等于殷能够下地的时候，他已经在床上连躺了十天了，身上的伤口收敛结痂，御医说再过个十天就能好透了，等痂处瘙痒，慢慢自动剥落，那么外伤就全好了。不过那一刺还伤了内脏，需要多多补充营养，每晚的煲汤食疗是必须的。
　　于殷能够下地了，第一件事就是去御书房，皇上的口谕在他醒来的第二天就听到宋抚亲口传话，熬了那么久终于爬上去了。于殷心中一乐，脸上却是满脸苦涩，现在胸口生疼，情绪稍有变化，脸部抽蓄着疼。不过还是顾不上疼痛，就起身想要下床叩拜，还好宋抚把下面的话接着说出来了，不然身上的伤哪能好的那么快。
　　按住胸口，于殷微微调整呼吸，他想好了，一日不正式接任中车府令，一日不得安心，这可是他用命换来的，等一个月过去了，皇上的感动早就烟消云散了，他可等不了，现在就去把腰牌领了，搬去中车府才最稳当。
　　“皇上。”于殷才刚通报，就得了皇上的首肯进去叩拜，他双手交握准备屈腿下跪，半当中被宋抚截下，被赐了座位，这是何等的待遇。
　　于殷担心宋抚会有什么想法，他一脸受宠落惊看向宋抚，低低唤道，“公公……”
　　宋抚递了一个眼神示意，于殷自然明白，他坐定后，就听见皇上问话。
　　“伤口还疼吗？”
　　“见着皇上了，不疼了。”于殷只取当中一截的话回答，没有半分欺瞒，但也没有过分喊疼，这话中的拿捏，还得对亏宋抚教得好，平日里听他说话能学到不少，一句话翻来覆去讲，表面上没有多大含义，可是自己重新组合一遍，就成了不一样的意思。
　　皇上在于殷脸上端详一番，明显脸色还是苍白，他转头责怪宋抚道，“朕的旨意，你一字不落都宣读了吗？”
　　“奴才都是照本宣读的。”宋抚面色一变，扑通跪地，害怕皇上降罪。
　　“皇上，是奴才一能下地了，急着想要见皇上。宋公公传的口谕，可修养一个月后再来上书房叩拜接旨，是奴才的错，请别责罚公公。在这宫里头，就公公待奴才如己出，求皇上开恩！请责罚于殷！”
　　“皇上，于殷的伤才刚结痂，伤口正中心口上方，还是请责罚奴才。”
　　于殷这边极力为宋抚求情，还顾不得身上伤口裂开，宋抚瞧在眼里，记在心头，放下了最后一道心房，跟着跪下身请求，让于殷欠他这份情，往后处处想着他，后半生也能荣华富贵。
　　皇上来回看着他们两人，倒是够齐心的，宋抚是跟了自己多年的奴才，这于殷是舍身护驾的奴才，两人都是皇上信任的人。皇上嘴角一勾，这两人倒是赶着往刀刃上撞，还真是让人狠不下心来责罚。“都起来吧。”皇上挥挥手，道，“宋抚，你带于殷去中车府，那里也都重新布置好了。朕想一个人静静，传令下去，朕批阅奏章，不许任何人打扰，嫔妃也不得放行。”
　　“是。”宋抚扶着于殷站起身，慢慢退了出去，他侧头向两旁的侍卫吩咐了几句，随后差了两人一同往中车府走去。中车府离御书房有段距离，绕了条大道，就见着了宽大的牌匾，方圆千米都是中车府令的管辖范围。
　　若不是于殷伤痛未愈，他是很乐意劳烦自己的双脚绕上一圈，仔细打量一番，可是现在他可是病人，只得做个该有的病怏怏的样子，慢慢进了府，然后领了些东西，随后花了番功夫留下宋抚，摆了一桌酒菜招待。可惜的是于殷满脸笑意却没法伸筷，只得多喝几杯温水，然后夹了些没有沾过油的菜咀嚼下肚，连盐巴都没有一丁点。这样的诚意打动了宋抚，他同样换了杯温水，与于殷交杯相碰，道，。“恭喜于公公，飞黄腾达了。往后我们一起尽心侍奉皇上，两人齐心定能博得皇上长久欢心。”
　　“于殷能坐上这位子，宋公公功不可没啊，该是于殷敬您！”
　　宋抚心中喜色掠过，那中车府令可不是他问皇上讨的，既然皇上赏了这个，他也误以为是自己美言了几句，乐得捡这个现成的便宜，随即摆手道，“哪里哪里，以后都是一处当差，为兄自会多加照顾。”
　　于是，两人就着杯口相视而笑，一杯饮下，交谈甚欢。
　　
　　把宋抚的人心拉拢过来后，于殷在宫中行事也不如往日那番缩头缩脚，有些事情打着皇上的头衔甚是高调处之，顶着这块舍身救驾的英雄口碑，再者他又是宋抚的红人，皇上得宠的公公，免不了宫中各人都忌惮三分，就连那娇蛮的丽妃竟然也给了好脸色。
　　这中车府令于公公的威名在宫中悄然扩大，才一个多月的功夫，算起来于殷真正开始接受中车府的差事才十几天的光景，却在宫中让人敬畏。宋抚也听的传言，可是于殷对他来说是交心的友人，同进同出，一同办事，他光鲜了为自己多个靠山，谁都不知道在一眨眼的功夫里宫里头会变成什么样，就好比那一个多月前北突人刺杀一事。明眼人都知道此事是有预谋的，事先策划不算，还得有人做内线，这个内线至今还没有查出，就如同那日于殷无意中发现的羊皮一般，若不是皇上觉得蹊跷，暗自让宋抚派人调派人手追寻来源，恐怕这几个北突猛士没有那么快落网。
　　宗人府对于北突人的审问拖了一个多月仍旧迟迟没有下文，皇上自然心情不会好到哪里去，一天没有问出来，就杀了一个北突人，想要以此来让他们服软，现在只剩下那名使节和北突公主了。这两人轻易杀不得，皇上有他的考量，估计不久后就会挥旗北上攻打，可是北突那里已经进入冬季，如若打仗对燕国并没有多大益处，这个问题皇上也是考虑到，才迟迟没有下旨。
　　于殷自从伤口脱痂，他就调了中车府所有文书，仔细阅读，这宫里头用车用马，所有和银子打交道的事情都很中车府有关。于殷借着熟悉中车府的几日，对府内的人进行了大换血，不安插个几个心腹在身边可怎么行，选了几个肯卖命的，缺银子的，家有老小的，捏着他们的命脉就不怕他们不听话。
　　这些事情都处理妥当了，于殷唤来心腹太监卫武，此人人如其名善武，胫骨不错，从宋抚那里要来的，好银子，家里有父母，唯一的优点就是孝子。于殷特意取了腰牌待卫武出宫看望父母，这个卫武可是早就用光了出宫的次数，听闻父母身体不适，急得两眼汪汪。正巧被于殷看到，就乐得做个顺水人情，他可是在旁亲眼见得卫武单掌把那北突猛士打晕过去，这样的人就是他想要的！
　　成全了卫武的孝心，于殷又给了他一些银子，让他托人捎给他的父母，两边都使力，自然让卫武感恩戴德跟着他。
　　“卫武。”于殷还是不习惯用毛笔写字，他把宣纸吹吹干折叠两下，然后交与卫武，道，“这两人要活捉，好生折磨，我还想看看他们的窘态。”
　　“是，公公。”卫武自然明白，他之前已经杀了四名侍卫，这次估计是杀人的差事，他不闻，这些该杀之人定是坏人，于公公说是善恶必有报，该是还给他们的时候，那么他们一定是干了什么坏事。
　　卫武退了出去，他回到屋里，展开宣纸瞧了上面的字迹，默念三次后重新叠好放入怀里。
　　夜玉、巴文。
　　晚上夜深人静，子时刚过，卫武把一名倒夜香的太监点了睡穴拖到北门的门侧，然后他扮成职位低贱的小太监递了一桶夜香过去，然后装作不慎手滑，趁他们在慌忙清扫的时候，撒了一波药粉，然后解了那名太监的睡穴，随后从侧门出去，外头已有人接应。这个药粉的时间不长，等他们醒来的时候惶恐还来不及，无暇顾及当中的蹊跷，而卫武已经在前往江府的路上，顺利擒获夜玉，这个手无缚鸡之力的女子。
　　这夜子时，于殷正在前往天牢的途中，他今天可是抓了机会得到皇上的恩准去天牢监督审问进展。现在牢里剩的人只有两人，北突使节和北突公主，于殷其实不为监督，他是想亲自审问，顺便假公济私施些刑法，用来回报当初她赐的那一刀。还有……一事还想确认一下，谁让他无意中碰见了呢。




章43

　　章43
　　
　　天牢是重刑犯关押的地方，属于宗人府最为阴森之处，进了天牢的都是朝廷重犯，亦或是有血缘的皇室之人。
　　于殷没有让卫武潜在马车中一起出宫，他顾虑宗人府里高手如云，卫武若是悄悄从马车里出来，很有可能被人怀疑，那么日后的事情就麻烦了，还不如让他从北门出去，大不了让宫里的人传出闹鬼的事情。
　　对于卫武的办事效率，于殷很是放心。他现下要处理的是北突行刺的事情，通往深处的门锁卸下了，于殷衣袖掩鼻，他受不了这股潮湿的粘稠气味，有股挥散不去的发霉的味道。顺着两旁布满青苔的石阶而下，转了三个弯后，才顺利下到最下面，双脚向前跨了一步，通道里头的灯火有些昏暗，等了等，只道几根火把点了周围，然后才让人开了锁链，继续朝里走。
　　过了最后一道承重的铁门，牢房的门锁被打开，于殷有人持着一个火把先探入其中，火光打在富其其格脸上，渡了层黄光，她的面色看不真切。
　　“还不给公公搬椅子过来！”刑部的梁大人的腰压得低，他一副着急的样子，额角都渗出密密的细汗，若不是之前打听过此人，任谁见到他这一副卖力的样子都会很是满意。
　　于殷的视线往下移，果然那个梁大人最会的就是动嘴皮子，那么一番大幅度后，竟然还是站在原地，自己都以为有了错觉，他这么卖力，仿佛是要冲过去把椅子搬来，接过还是下面的侍卫搬了把椅子进来。于殷侧身敲了敲，面露难色，梁大人一看，赶紧掏出白布摸了一遍，让侍卫再擦上一遍，这才弯腰做了个请的姿势。
　　“可有好好侍候公主么？”于殷坐定，双腿微开，前襟盖过膝盖，俨然一副官腔。他抬眼看着富其其格，却仍旧朝梁大人问话。
　　“当然。”梁大人咧嘴一笑，双手摩挲，回道，“可是按照皇族待遇款待的，我们可是连根手指头都不敢弄破呢。”
　　于殷打量着富其其格，身上依旧是那日的北突装扮，原本艳丽的红色暗了许多，如同她整个状态，有些颓废。她的脚上被脚环扣住，后面连着个沉重的铁球，能够行动的距离也就是这个铁锁能够伸展的长度。她的两手同样被扣了手铐，然后分别被扣在两侧墙壁，随能够自由伸展手臂，或是躺下睡觉，可这个捶打千百次的链条粗的用内力也很难挣开，更何况她早已被点了穴道。怎么看都是一副落魄的样子，她猛地抬起头，一双杏眼带着杀气，愤恨的瞪向于殷。
　　于殷被她突然的举动吓到，面色微变，不过还是镇定下来问道，“皇上派本公公来监督审问。关于那日秋猎一事，是人赃俱获，现在本公公伤好痊愈特来看望公主。当日那一刀游记在心，未曾好好报答公主，特此今天亲自来报答。”
　　外头人影晃动，有人候在外头，于殷扬了扬手，两名身材魁梧的侍卫端了个木盆进来。梁大人顿时打了个冷颤，疑道，“公公，突然天转凉了。”
　　于殷披上狐裘，包裹全身，目光落在那个木盆上，嘴角上勾，露出有些阴森的笑容，“公主，您还是老实交代吧，公公我才好像皇上求情呐。看在公主花容月貌的份上，可别灭了北突啊，就那么些人，本就难熬冬季，现在全都战死沙场了吧……”
　　富其其格面容一变，她猛然站起身，张开手就想凭细长的指甲刺向于殷。眸如噙火，她斥道，“燕国懦夫，岂敢欺吾北突！此事全是我一人所做，不要枉杀他人！”
　　“压着她！”梁大人抖抖索索伸出手指，瞪圆眼睛指着富其其格。
　　于殷一声轻笑，转眸道，“公主还请三思。女儿家玩着孙子兵法，这个国家大事不是您的父皇或是兄弟操心的么？或是哪位大臣的提议，正好与某位叛徒一拍即合，蓄谋已久了吧。我猜猜，估计是半年了吧……看来有些短，你们距离太远，差不多一年吧，飞鸽传信，差不多时间吧。”
　　富其其格被他连珠炮弹一番话下来，愣了一愣，随即瞪眼转头道，“你还真会幻想。看来是没被刺死，若不是你挡着，我早了解那皇帝的性命！居然要我富其其格下嫁于他，我宁愿一生不嫁！”
　　“论地大物博，人口建筑，燕国都在北突之右。你说你们北突有什么？就几匹马，然后是平原吗？喝的是羊奶，连女人身上都带着骚味，瞧瞧你的个子，你的手，那点算得上美人。那日见过吾朝的嫔妃，哪个不是倾国倾城，体香也醉人。北突的女子呢……”于殷想到了个不错的比喻，他接着说道，“就连树上的鸟儿都被你们的体味熏得落地而亡。哎哟……好难闻……”
　　梁大人不由出声一笑，学着于殷的样子，赶紧以袖掩鼻，还直言不讳道，“好臭。”
　　“你们！”富其其格怎么听得了这等的羞辱，站起身又朝于殷扑去。
　　于殷往旁一闪，使了个眼色，两名侍卫提起她后，把木盆朝里一推，压着她的肩膀往下暗，冰凉刺骨的感觉直逼心口，那个冷气顺着膝盖往周身窜，富其其格忍不住上下牙齿打哆嗦。
　　“皇上有后宫佳丽三千，岂会纳一个身有异味的异国人？又是战败国，女子长的也甚是普通，还真是委屈了皇上。”
　　于殷的目的很简单，要让一个人乖乖听话，回答他提出的问题，那么首先就要先让那人没了最后抵挡的方向。现代审问嫌疑犯用的就是心理战术，他用的也是这个，不过，古代可没说不许威逼利用，不许施暴哦，他的这些只不过是小儿科，据说古代不是还有十大酷刑么，要是都用上了，估计这人都成万年重生的小强了。
　　富其其格被这样压着跪在冰块冻结的木盆上，不适的动了动膝盖，可还是没法逃出木盆的范围。她的膝盖被冻得泛疼，浑身直打哆嗦，杏眼里噙着泪水，紧咬下唇不吭声。
　　“公主，本公公想再问一次，此番刺杀的内应是谁，北突的计划是什么？”
　　于殷接了热腾腾茶杯，特意掀开杯盖，让杯中的热气袅袅上升，然后轻轻吹了口气，贴着杯沿啜了一口。
　　富其其格听到他的问话，打了个激灵，一双杏眼仍旧倔强，甚至还突然使力想要挣脱禁锢。这番挣脱把衣服都给扯皱了，于殷的眸子一转看见样东西，那个是银质的，在夜晚的火光下不是很耀眼，可是却异常突兀，对于一个公主来说，这个就十分的不寻常了。
　　于殷把整杯水喝下，递了一个眼神给梁大人，示意需要单独审问。梁大人赶紧挥手把人都赶了出去，然后后在一旁。
　　“还愣着干什么？”于殷瞪了梁大人一眼，指着那木盆道，“快扶公主起来呀。”
　　富其其格冷的脚都麻木了，整个膝盖僵硬务必，被梁大人扶起身，差点站不稳，一下就倒在床上，斜靠着墙壁，慢慢喘着气。
　　“请公主见谅。不，应该说，丫鬟。哎……大胆奴才竟敢冒充北突公主，企图挑拨吾朝与北突的友好！”于殷的话突然颠倒，没头没脑的，一下把梁大人吓醒，他听着怎么就变成了有人冒充呢，眼前的人不就是北突公主吗？
　　“胡、胡说！”富其其格神色慌张，凭着一丝清明出口反驳。
　　“哪有脖子上套着银环，说自己是主子的丫鬟？”如果于殷没有猜错的话，眼前的女子根本就不是贵族，他记得古代女子但凡成为下人的话，项颈会套上环扣，看似银环的东西，终身不得解下，永世为奴。而眼前的人，分明戴的就是昭示奴婢的环扣，这个是没有接口，解不下来的。
　　这个合理的分析是给富其其格沉重的一击，她的心理防线被这样毫无防备的给攻破了，她的一双瞪视的杏眼慢慢眨了一下又一下，菱唇微动开始喃喃自语起来。
　　于殷的眸子一暗，眼睑被拉长些许，暗光流转，在这样的夜晚，火把衬得他的笑容无端让人汗毛竖起，富其其格开始眼神闪烁，就听见他道，“梁大人，接下来的话可得封严实了。”
　　梁大人赶紧四下张望了一下，然后回到于殷身旁，笑道，“于公公，里外都封严实了。谁敢透露出去，杀无赦……”
　　于殷点了点头，眸子变得越发犀利，直直刺向富其其格，话语不是询问，还是直接的陈述，“前几日见着了一个美人，啧啧，真是肌肤赛雪，神情灵动，像是一匹在大草原上奔跑的母马。”
　　富其其格的神色因于殷的话而变，她原本刻意抗拒，转眼做无用的抵抗，可现在却转会眼偷偷看着于殷，一看就是说中了心事。
　　“真是奇怪了，在宫里头见到了如此美人，身材高挑，身形窈窕，非一般燕国女子那般娇小。可就怪了，谈吐间能依稀变出不是燕国人，说话语气与你倒是有七分相似……”
　　“公、公主……”富其其格惊慌抱头，她露出一脸懊悔，然后卯足了力气双腿跪在硬板床上，磕头道，“全都是我一人干的，与公主无关。”




章44

　　章44
　　
　　“哦……”于殷满意的点了点头，他神情像是接受了富其其格的说辞，富其其格反复重复口中的话，她坚信自己的说辞，却没想到于殷突然话锋一转，道，“原来如此。北突皇帝还真有心，打着北突第一美人的幌子，以公主求和为借口，其实早就谋划好了，借此机会暗杀吾朝皇上。这个一整串都是事先安排好的，北突实则并非想求和，只不过是投石问路。瞧你当初不早早承认了，惹得皇上龙颜大怒，白白死了那么几人，何必呢，你点个头，画了押，不就是出兵踏平北突的事情么，放心。我呀，平生最见不得血腥，定会求皇上留个全尸给你。对了，那名内奸啊，早就查出来了……”
　　于殷的眸子转向左侧石墙，然后抬手指了指，压低声音道，“你的宝贝公主也一起了。你冒充公主行刺，失败了，想护的人也没护成功，真是可惜了，你这番苦心。”
　　于殷以虚张声势，攻破对方最后一道心理防线，不需要听那富其其格亲口答应，以她现在的状态，完全都猜对了。他做了个手势，随后站起了身，狐裘大衣紧了紧身，道，“后面画押的事情就有劳梁大人了。这里头真冷，那盆冰浪费了怪可惜的，要不也端去让那名使节尝尝，公主尝过的东西，定是好东西。啧啧。”
　　这句话落在梁大人耳中，他反复琢磨了一遍，被这盆仍旧冒着冷气的冰块给冻得一个哆嗦，他忽然间有些明白过来了，赶紧跟了出去，赶上于殷露出一丝不解，“于公公，那叛国贼在哪间里？”
　　于殷睨了他一眼道，“我知道，就不会半夜三更跑来这里审犯人了。还不快去那名使节？皇上可是发话了，再不审问出个名堂来，大家都……咔……”于殷在自己的脖子处比了比，那个意思可是人头落地。
　　“今天多亏梁大人配合，收获不小。”刚才还是一副骇人的神情，于殷这会儿拍拍梁大人的肩头，眉眼一弯，笑道，“好好审问。那北突真正的公主一定要擒获，掐着那北突皇帝的命根，找了理由把他们给踏平了。以后梁大人可要升官发财了，于殷提前恭喜！”
　　梁大人一听此案一破势必飞黄腾达，他被人一捧就轻飘飘了起来，对待于殷也亲切了不少，“这次还得多亏于公公啊，以后常来往，梁某还得请公公多多照应，多多照应。”
　　“彼此！彼此！”于殷的嘴角挂着笑容，大家客套的互相行礼，这会儿能从上到下仔细打量一番，于殷乐了，这梁大人可以用。
　　关于北突的事情，于殷做了一半，这一半的情报足以够他拿来耍完了，出了宗人府，他突然停步在马车前细想了一番。神情异常淡漠，忽然仰天出神，随后又轻叹一身，然后捂着胸口，眉头微蹙，于殷感觉胸口仍有些痛，他让人扶着上了马车，瞥了一眼那天上月牙儿，心里的味道一时辨不出来。
　　合了门帘窝进车里，于殷是整个人团缩在马车里的，他闭上眼迷迷糊糊，忽然马车停住，马儿嘶叫一声，自己就觉得天旋地转，然后整个人落入黑衣人怀中，睁开眼就见自己迎风而飞。
　　“救命啊――”这个很没有定力是从于殷口中喊出来的，他觉得，自己被人绑架，而且绑架者是黑衣蒙面持刀之人，那么迎合这样的场景是应该出点声，让人知道他是被挟持的。那个黑衣人的一双眸子狠狠地、狠狠地刮了于殷一下，然后放了个口哨，下面的人乱砍一通后，不知哪来的烟雾，于殷被呛得连着咳嗽了几声，眼泪水都被带出来了，顺了口气，用哭腔的口吻责备道，“小兰子，赔我眼泪。”
　　“你赔我衣服！”
　　两人的对话很是熟络，于殷甚至不满的撤了他的面巾，在他以眼杀人前重新给带了回去，笑着赔礼道，“莫生气！莫生气！你瞧，这不是都快到了嘛……兰寻啊，你就别板着张脸了。”
　　兰寻的眼睛仍旧毫不客气的睨了于殷一眼道，“面巾都快掉下来了，你不会系系好么！”
　　于殷赶紧伸手补了个结头，然后嘴鼓鼓的嘟囔了一句，“怎么在狐狸面前就柔的能掐出水一般。莫非……”
　　想到了什么，于殷偷偷一笑，看了兰寻一眼，迅速别开眼，这个动作再次惹得兰寻怒视着他，直接导致兰寻在落地的那一刻把于殷给抛了出去，和仍沙包没什么两样。于殷这才长了记性，便揉着臀边跛脚往前走，嘴里还时不时的吭气，然后轻轻叩门，听见屋里头单于烨绝的声音，赶紧正了正神色推门而入。
　　今晚的月色很好，那一泻而入的灯光正好洒进屋子里，真不知是那窗头的月牙美得给面前的人渡了层银色，还是面前的狐狸穿的太扎眼了，反衬出今晚的月牙特别美呢？
　　单于烨觉只着了件单衣，大大敞开着前襟，他因这屋门被于殷推开，许是觉得有些凉，随意批了件衣服裹在身上，头发还是湿漉漉的，腿形修长，每走一步都能看的清――他只穿了件单衣。
　　“主子，今晚奴才是要演哪出戏啊？”于殷可不是傻子，今个也不是十五，每到吃解药的时间，单于烨绝怎么会找他，就算到了十五也不是吩咐兰寻来送解药么？今晚上特意让人装成刺客劫持自己，然后又打扮成这幅样子，不过看他的身材去红楼里挂牌，肯定能成为一等一的头牌小倌。
　　“演给大家看，也是给自己看。”单于烨绝手中不知何时多了一个酒杯，他凑近闻了闻，随后细细啜了一口又一口，他的眸子辗转如星，在于殷眼中只是那么一闪而过的亮点。
　　“怎么样？”单于烨绝可不是来请他喝酒的，显然他指握着自己的酒杯，意思是交代完事情你可以赶紧走人了。
　　于殷也不待见他，若不是受制于他，谁愿意为他效劳！
　　清了清嗓子，于殷回答道，“如主子所说的那样，牢中的富其其格是假冒的，她也承认了。看来真的是北突的计谋，为何非要让他们亲口承认？”
　　“今晚就住在这里吧。”单于烨绝不想回答这个问题，倒是转着手中的酒杯递了过去，他的眸子落在于殷身上，就这样看着他。
　　于殷轻拍自己的额头，顿时恍然大悟，原来是借此家伙给北突，那么就能逼出那个叛徒，或者是其他？
　　“今天做的不错，这是本皇子赏你喝的酒。”手举得时间有些长，单于烨绝换了只手，催促于殷快点借助酒杯。
　　“谢谢主子赏赐。”于殷在低头的那一刻撇了撇嘴，这古人还真爱这种哄小猫似方式，不懂交错感染么，连多那只酒杯都舍不得。抱怨归抱怨，谁叫自己没了他连自保都不行呢，往后往上混还得靠他呢，起码混个一人之下万人之上的位置吧。
　　于殷接过酒杯抿了一小口，这就还真够辛辣，喘口气打算继续喝，没想到单于烨绝拿了酒壶把杯子又斟满了。于殷愣了一秒，咬咬牙，接着喝吧！
　　单于烨绝突然夺过酒杯一口饮尽，然后慢慢的凑了过来，这个动作让于殷有些呆愣，杵在原地就见面前的人睫毛轻颤，月光洒在身上闪着光芒，然后唇中有股温热辛辣的东西滑过，那是酒的味道，还伴着血腥，是中途加进来的血的味道。
　　两人额头碰额头，贴的如此之近，于殷没法思考了，他的瞳孔收缩，只映下单于烨绝的影子，那一吻如同他的眸子一样魅惑，仿佛自己的意识也跟着迷离了起来。
　　“你身上的毒已经解了，本皇子的血是最后的药引。”未入口的酒在单于烨绝的嘴角流下一道水渍，泛着银色的亮点，他双手击掌三次，有人叩门而进，端了一大桶热水进来。只听见他说，“于殷，去洗一下，今晚就睡这里。明日怎么回去，待会床上告诉你。”
　　听到那个“床”字，于殷打了个咯愣，苦了张脸道，“主子，就我这个残破样儿，要不让兰寻小哥给您找个头牌？”
　　“出去！”单于烨绝生气了，很明显是在生气。
　　于殷吓得浑身一抖，跟着那两名下人也转身出去，人还没有跨过门槛，就一鼻子撞上了合上的门，这一撞人清醒了不少，原来那狐狸是要他今夜侍床啊！
　　“趁热泡着，这水里加了几味药，对活血化瘀，调理内伤都有好处，每三日浸泡一次，三月后只需七日一次，这样你的伤就能完全根治了。听御医说，你这样的伤若好不透彻，阴天容易犯痛。”单于烨绝说了一连串的话，于殷悄悄转头打量他，见他背对着自己伸手在水里来回搅了搅，没敢出声，就听见他继续说道，“那伤口还疼吗？你这刀挨的差点丢了小命，本皇子可吓了一跳。看来……看来这次本皇子估计偏差了，你身上的毒留着对心脾不好，内伤也会好的慢。”
　　后面的话，他说的声音不大，隐在月光之外也看不清他的表情，不过于殷听见，那人轻轻吁了口气，一双狭长的眸子透着温柔的情愫，这个是难得一见的表情。于殷微微一笑，走过去谢道，“谢主子关心，待会还请主子明示，如何继续演这出戏。”

作者有话要说：=。=这个，多么奇妙的变化，其实我还么看出来单于烨绝对于殷的态度，可索不索他的心抽了那么一小下？以后也这样让他抽抽？让他难受？




章45

　　章45
　　
　　按理说，于殷是个奴才，单于烨绝是个主子，奴才在主子房里洗澡就已经破了例，如果奴才洗到一半主子为其擦背，是不是说明那个奴隶翻身做主人了？
　　此时，于殷真是受宠若惊接受，他洗到一半未想到有人过来服侍他，虽然在宫里头，他的宫阶升到了中车府令的位置，自然是洗澡的时候有专人服侍，可这里是单于烨觉的府邸，有人服侍已经算是他的赏赐了。这倒好，于殷顺着伸过来的细白嫩手一瞧，小心肝悄悄一抖，转过脸就瞧见单于烨绝把衣服的袖口高高挽起，湿了布慢慢替他擦背，这情景很是诡异。热气缭绕，单于烨绝的脸上都迷了层雾气，他的睫毛慢慢眨了一下又一下，神情专注的顺着规律擦拭，随后缓缓转到于殷的身前，擦拭的动作突然嘎然停下。
　　“是不是很恨本皇子？”湿布在伤疤处绕了一个圈，于殷本能的颤栗了一下，他是被单于烨绝突然地问话所吓倒。
　　“怪本皇子逼你挺身救驾？还是……你从头至尾都认为这都是本皇子设的局？”
　　单于烨绝果然是只狐狸，是成了精的狐狸。于殷开始有些能猜到他说这些话的目的，一直赏你吃拳头，被打多了，不是被打懵了，就是会起身反抗。现在给你吃点甜头，赏了糖果给你，让你在被逼到极点的时候，突然岔了气，然后觉得其实他不错。这才是真正的恐怖，于殷觉得这个套是一环接着一环。
　　“主子，说没有，于殷自己也骗不了自己。不过现在看您，一双好看的细眉都搅了起来，于殷知道主子是心疼，所以不怪您。该怨的时候都怨过了，如果当初没有您的那一推，估计于殷现在还是个任人使唤的小太监。这还得多谢谢主子，给了于殷一次机会。”
　　于殷的手覆在单于烨绝的手上，然后轻轻扯开他捏着布团，然后自己擦了起来。
　　单于烨绝微愣，就着这个姿势，他有些出神的看着于殷，薄唇轻轻一抿，看不出他在想什么。他深吸一口气，这才让人察觉他刚才的细微变化，是鼓足了勇气，然后他向右跨出了一步，夺回那块布细细擦拭着。
　　于殷的眸子盯着水面，就听见他的声音如同那热气一遍袅袅升起，他道，“生气也是对的，怪我也是对的。”
　　寻着声音看去，落入视野的是那抹红唇，一直抿着的下唇泛着艳丽的颜色，单于烨绝的脸颊微红，像是憋了气一般，他感到有视线在注视他，张开眼睑回望去，一时间于殷就觉得两人的气氛实在是够暧昧。单于烨绝居然还冲着他笑，笑得很是妩媚，那双狭长的眸子里跳动着让他看不懂的东西。那些东西似曾相识，于殷有些害怕，怯怯的转开眼，忍不住抖了抖。
　　“你没事吧？”单于烨绝的话问的有些急，他忽然就这样贴向于殷，然后渡了口热气，眼对眼，唇碰唇，今晚出现了太多的破例了，于殷只觉得这水热的有些灼伤肌肤。
　　“我渡了些气给你。”单于烨绝吻了于殷后居然还能够这么平静的说话，他放开彼此的距离，伸手试了下水温，道，“快些洗吧，水快凉了。我在床上等你。”
　　好好的气氛，于殷却觉得突然间凉了整个身，然后又突然间暖和了起来，这个三皇子到底葫芦里卖的什么药？
　　于殷洗的很是利索，他知道单于烨绝现在心情不错，万一突然变了卦，遭殃的是自己。把身体擦干，于殷取了挂在屏风旁的干净衣服套上，脚上拖着短帮靴子慢慢踱到床前，犹豫来犹豫去，不敢吵醒小憩中的人。等了有一会儿，见单于烨绝缓缓睁开了眼，然后又见到他笑了，很是妖冶的笑容，衣襟敞开侧躺着，等到他的一双眸子恢复了焦点，于殷的目光落在衣襟的最下面，看的出神了。
　　“你睡外头。”单于烨绝拢了拢衣襟，然后朝里挪了挪，一床被褥打开，等于殷拖鞋上床后替他掩了掩被角，侧头与他对视。
　　“今晚是给你的犒赏，想怎么样随你。”单于烨绝笑了笑，盖在同一张被褥下身体朝于殷处靠了靠。
　　自动送上门来的大餐，于殷怎么说还是个男人，忍不住咽了下口水，可是随便他怎么样，又不能上了他，自己都成太监了。于殷觉得这是他故意放下身段，明知自己横竖是吃不到口的。于殷索性就不进他的套，正色道，“主子，于殷能要其他赏赐么？”
　　单于烨绝挑挑眉，薄唇嘟了一下，却未出声，应该是默认了吧。
　　于殷壮了壮胆子，说道，“主子是怎么看于殷的？信不信于殷？”
　　“我最讨厌与人接触，可却亲口给你解了毒，你说呢？”单于烨绝的眸子一弯，眼角上扬，他的唇半开，这样的风情很是撩人。
　　“多谢主子抬爱。”于殷起身就想行礼谢恩，刚起了身就被单于烨绝按住肩头，然后看见了单衣从圆润的肩头滑了下来，于是再次怔住了。
　　“于殷……”闪了神的不止于殷一人，单于烨绝重新窝回被褥里，他眨了眨眼，脸颊泛着微红，眸子慢慢转了一圈，重新对上于殷的实现。他换成仰面的姿势，闷闷的说着话，“其实，那日见你倒在血泊中，我吓了一大跳。榕当初为何会想要保护你，忽然间明白了一些，你说，如果往后发生天翻地覆的变化，你还会是你么？我还能这样和你睡在一张床上说话么？也许……不是坐上龙椅，就是死在某人的剑下。”
　　这句话说的有些戚戚哀哀的，不过他的眼神中却透着坚定，随即那股狠厉转瞬即逝，他如花般嫣然一笑，做了个调皮的动作，“顺我者昌。你会帮我的，一直帮我的。”
　　这句话是陈述句，单于烨绝要的是绝对忠心，他调整了睡姿， 挪了挪位置，蜷曲起身体窝在于殷怀里，然后的话像是在呓语，“……你有安全感。”
　　安全感？于殷一惊，难道指的是自己不够威胁力？于殷想看看他说着话时的表情，僵着脖子努力朝下望，入眼的是近似乎安详的睡容，眉心微蹙，许是睡得不够踏实。缩回脖子，于殷有些失望的闭上了眼，迷迷糊糊快要睡着的时候，听见耳旁回答者单于烨绝漫无目的的呼唤，“娘……娘……”
　　
　　“于殷，起来了。”
　　于殷一晚上睡的不是很踏实，到了后半夜才安心入睡，这会儿睡得正香，就听见耳边有吵人的声音，他揉了揉耳朵转身继续睡，没想那扰人好梦的八哥居然掀了自己的被褥。
　　“兰寻，这一大早的，你进我屋里有什么事情？”于殷打了个大大的哈欠，眼睛还搭在一起睁不开，希望兰寻知趣点让他继续裹着被褥睡觉。
　　兰寻这次扯得力气极大，索性一把抢过被褥，一个单肩跨步就把于殷过肩摔，整个人一个激灵，困意全都没了。兰寻气鼓鼓瞪着于殷，把衣服往他身上一丢，催促道，“你还不快穿衣服啊！让主子好等！若不是昨日是贵妃的忌日……”
　　“贵妃不是好好的在宫里头么？”于殷以为兰寻还没睡醒，特意纠正了他的错误，他穿好衣服，就见兰寻突然僵着脸，然后就被他朝洗漱鹏处推，听着兰寻一口气的唠叨。
　　一番梳洗打扮，于殷想跟着兰寻出去，早膳总是要用的吧。还没走到门边，就见兰寻突然回头，“你现在失踪中，怎么能在光天化日之下出门用早膳？”
　　被兰寻这么一瞪，于殷把脚缩了回去，没想到兰寻得寸进尺，“刚才的话不许说出去，特别是主子那儿，不然……有事情别求我帮忙，我就见死不救！”
　　好狠的心呐！
　　于殷吃瘪只得点头，上下点头表明自己不会说出去，兰寻关门前还不忘再以眼警告。
　　“主子早！”前脚兰寻合上门，后脚单于烨绝推门而入，于殷这张脸都来不及面，有些仓促的堆满了笑脸迎了上去。
　　单于烨绝一愣，紧张的退后一步，看清是于殷，绕过他来到桌旁，刚刚坐定，就又吓人端了热粥进来。
　　于殷站在桌沿旁，得了他的示意后拉开圆凳坐了下来，偷偷瞧了单于烨绝一眼，面部表情看不出来他在想什么，眼睛仍旧是够惑人眼的，除此之外没有半分昨晚媚色。
　　“昨晚……记住，什么都没看见，什么都没听见。”单于烨绝咽了口热粥，神色闪动，他的脸上滑过一团不自然的红晕，然后轻咳一声，眸子拉得细长偷偷打量着于殷。
　　于殷从昨晚开始就觉得这个单于烨绝有些奇怪，他狐疑道，“昨天是愚人节么？主子在戏弄于殷？都被主子亲了两次……”
　　提到吻，于殷脸皮厚了，他还能嘻嘻笑出声，没想到单于烨绝面皮薄，竟然抬杠道，“你也赚足了便宜，本皇子可是第一次和人亲……嘴。”
　　什么？天大的新闻，他一个情场高手居然说第一次玩亲亲！
　　“昨日是母妃的忌日，心情有些不好，酒喝多了，说过些什么，你别放在心上。”单于烨绝眼神躲闪，他有些不知所云，忽然想到自己说了无关的话题，赶紧打住，猛地喝了口热粥吗，道，“本皇子最忌讳和人亲嘴，难道床事必须要亲嘴么？靠的可是下面办事，看什么看，还不快吃！等会儿有正事和你说！”
　　

作者有话要说：来来~~~要看狐狸美人的孩子们，上浮吧，我有写出乃们想要的萌点么？有米？【星星眼】




章46

　　章46
　　
　　一顿早膳吃下来，于殷不说话了，这三皇子还真难伺候，疑心病挺重的，那他就只看不说。单于烨绝总觉得着早膳用的很不舒服，到底哪里不舒服，他说不上来，直到对上于殷那双眸子，他终于知道问题所在了。
　　“你有很多话想问？说说看。”单于烨绝也觉得这样的气氛有些僵硬，之后的事情如果于殷不是全身心投入的话，估计会演的不逼真，那么就先赏些糖果吧。
　　“主子，有个问题，您先赦于殷不死，不受罚。”
　　“你到学会谈条件了。”单于烨绝对于敢于挑战自己的人多了份新鲜感，他想了想，今天心情不错，没有昨日那般惆怅，昨晚于殷也让他发泄出来不少情绪。于是他点点头，“不罚你，不要你死，说吧。”
　　“主子的母妃是贵妃吧。为何……昨日是您母妃的忌日？”
　　于殷问的还是小心翼翼的，这句话激起单于烨绝心中的千层波澜，他的眸子瞬间转暗，一股悲伤的情绪涌了上来，还有一股杀气让于殷觉得刺骨的冷。
　　“现在的贵妃是母妃的姐姐。母妃仙逝，自小就有贵妃抚养，曾经有过两位贵妃。”单于烨绝的情绪控制的很好，他收敛起所有的情绪，甚至能够让自己的嘴角带笑，他的眼角一弯，寥寥几字解了于殷的疑惑。
　　于殷不敢与单于烨绝对视过久，才一会儿就转开眼，然后再次看向对方，早膳用完，桌上的碗筷全被收拾端了出去。单于烨绝啜了口茶，他的眸子顺着雕花的门看去，顿了顿，然后转回眸子放下茶杯，声音潺潺，“待会儿让兰寻带你回去。这次的事情全是北突一手造成，你只需记着这点就行，之后……车马用度切忌纳入手中，详细到宫中每个宫阶的使用次数，还有是留意宫中变化。”
　　“是，主子。”于殷上下点头，对于三皇子的吩咐当然要招办咯。
　　“那个北突公主，你可要留意一下，这次皇兄可要栽跟头了。”艳丽的面容闪过一道狠绝，单于烨绝这样抿嘴而笑很是可怕，他突然有了兴致，站起身拉了于殷坐到一侧的塌上，道，“陪本皇子下盘棋。”
　　“主子……”于殷看那个其旁上未收入盒里的棋子，回道，“于殷不会下棋。”
　　“你不会？”单于烨绝惊讶，食指与中指间夹着的黑子微晃，他盘腿坐在榻上，神情专注，“那你看着吧。”
　　一盘棋局下来，过了一个多时辰，单于烨绝面容舒展，许是因为破了这盘棋而高兴。他赤足下地走了几步后，折回套上了靴子，朝于殷挥挥手，道“时辰差不多了，你打扮打扮就可以回去了。”
　　打扮打扮？于殷听着话反而觉得冷汗流过背脊，他忍不住打断道，“主子，您歇着吧，于殷自个儿去找兰寻。”
　　单于烨绝被于殷紧抓着手，他转头定定看着于殷，侧头想了想，道，“放心，不会受伤，昨晚本皇子也向你道过歉了，？”
　　拜托，向人道歉的时候请放下那不可一世的神态，还有你是在恳求我的原谅啊，主谓都颠倒了。于殷被单于烨绝这样盯着，近似乎被磨平的棱角忍不住冒了上来，他憋了口气，瞪眼道，“是你自己亲过来的，如果真的觉得内疚的话，那么现在就躺倒床上去，让老子上，好好反省一下！”
　　单于烨绝一下子愣住了，他思索一番，一张脸仍旧噙着抹笑意，眸子里透着疑惑，这才让人觉得他的问话不是开玩笑。“你能行么？”
　　于殷气结，一语点中他的伤心处，他硬硬的仰着头，“只要三皇子赶让于殷上一次，自然是有的办法……”这年头无根攻略不都有，真到老子手上，一定好好虐你，让你有阴影，看到老子就强势不起来。
　　“……好。”单于烨绝难道有受虐倾向？他的笑容反倒是溢开更多，他轻拍于殷的肩头，点头道，“择日好了，只要你把事情办好。”
　　切……原来是说的好听，这不立即换了话题嘛。于殷收起刚才的气势，耷拉着眼睛，这种顶撞主子的事情做的有些后悔。
　　“主子。”兰寻不知何时已经候在门口，于殷偷偷瞅了他一眼，应该是刚来不久，好险好险。
　　“起来吧。”单于烨绝突然一把楼住于殷的腰身，然后眸子的颜色泛着绮丽的光彩，紧跟着是带着淡香的唇齿触觉，于殷又被他给吻了。这吻柔柔的，与上两次有些不同，于殷搅着脑袋想不出为什么单于烨绝又吻他了，只听见耳边传来他的道歉，“于殷，对不起，本皇子深感内疚。”
　　之后的事情，不，应该说是之后兰寻对待于殷的态度诡异的很，连给他上妆的时候，兰寻都满脸惊讶，几度欲言又止。
　　“兰公公，有什么事吗？”于殷没有铜镜在手，他的眸子随着兰寻而动，自然把他的表情全都看在了眼中，忍不住问出了声，感觉自己有些此地无银三百两的感觉。
　　“没。”兰心的掩饰漏洞百出，他在于殷的眉尾处描了描，最后一笔落定后，他忍不住还是把心中的疑问说了出来，“于殷，你使了什么法子让主子这么喜欢你？居然给了你那么高的犒赏……真让人羡慕。”
　　又一个迷恋单于烨绝的人，于殷可不想被人以眼杀人，他扯动嘴角，想要用一种轻松的神态来回答，“下回主子要是再想亲我，我就换你让主子亲吧。”
　　兰寻看着于殷的这张脸，上面被涂抹的像是在泥堆里滚过一般，还有被打肿的痕迹，脸上的表情抽蓄再次抽蓄，然后他闭上眼再次睁开，用力一下扯了于殷身上的宫服，衣服被拉的有些破破烂烂的。
　　“好了，大功告成。”兰寻几乎是像扔沙包一样扛着于殷来到一处郊外，破庙的荒芜地方，丢下于殷后指了指皇宫的方向，然后就轻功一跃，飞身隐入树林中。
　　
　　“砰砰！砰砰！”
　　于殷走了很久很久，走到脚上的靴子都沾满了泥巴，走到脚上的袜套都破了洞，走到他口干舌燥仍要拼命大声说话。
　　这个路程可不近，还得尽快赶上关宫门的时辰，可是还是晚了，于殷再次卯足了力气连着猛敲数下，仍旧没有人应门，他泄了气四下环顾，只得依靠着宫门坐在了地上，这个样子显得他更加的潦倒。
　　“怎么就没有人开门呢！”于殷的声音沙哑，他觉得纳闷，不是东西南北都有侍卫把守宫门么，怎么自己用力敲都没有人应答呢。
　　吱呀。
　　宫门没有打开，倒是宫门上的一扇小窗户被人从里推开，“谁啊！过了入宫的时辰了，明个再来吧。”
　　“是我。”于殷累得只能挥挥手，那侍卫看不见，几乎把整张脸都贴到了小窗户上，于殷慢慢依着门站了起来，让那名侍卫能看到他的脸。对方差强人意的反应，于殷看出来对方没有认出自己，无奈一只手来回摸来摸去，摸出一块腰牌，握在手中拿给对方看。
　　沉重的宫门终于打开了，于殷的腰牌被人认出来了，他瞧见刚才的那名侍卫急急奔了出来，一手扶起自己，嚷嚷道，“公公，可找着您了。听说您被黑衣人绑架，没想到您自个儿回来了，不不，是被那坏人给放回来了。”
　　于殷终于可以不用浪费精神朝着那名侍卫瞪眼了，他快要渴死了，张了张嘴，音量没法加大，顺了口气道，“我、我是被身着绒衣的人给掳了去，今天被他们扔到荒郊，费尽万苦才、才徒步回来……”
　　这句话是于殷事先就编好的说辞，加上那个历经千难的妆容，还有他目前的现状，真真假假混在一起就很难让人辨别清楚，更何况他眨了眨眼睛，由于过于口渴，选择了最便捷的方法，眼一闭就晕了过去。
　　这眼一闭又一睁，就过了一夜，于殷好运的躲过了众人围观的场面，自然也就少了现场的盘问。御医的把脉诊断推了于殷一把，气息有些絮乱，身体虚弱，有被长时间关押的迹象。
　　于殷睁开的眼的时候，第一个见到的人是宋抚，这让他安心不少。宋抚见他如此虚弱，亲自端了药碗让他喝下药汁，然后还让人熬了稀粥给于殷。
　　“于殷，皇上特意吩咐，让你好好休息。”宋抚摒退了旁人坐在于殷的床头，他的神情像是在重新审视他，看了许久后，继续说道，“听昨晚侍卫的话，这次北突掳你的目的何在？”
　　“于殷不知，可是问了些宫里方位的事情，还有天牢的所在，以及北突公主关押的地方。不过于殷没有说真话，之后以……为他们画一份精细的天牢地图为代价，现在剩下的另一半估计他们已经取了。估计这几日会去救人，到时可以一网捕获。”
　　于殷所讲的内容让宋抚总觉得有些蹊跷，可是他也说不上来哪里蹊跷，只叮嘱道，“这是皇上想问的，我就好奇他们居然肯放你回来。”
　　“因为……那天牢里的公主是冒牌的。”于殷以手掩嘴压低了声音凑到宋抚耳旁，“我骗他们说知道真正的公主在哪里，现在一切安全。没想到他们知道天牢里的是假冒的，其实他们真正的意图不是这个……我猜是……所以冒死骗了他们，回来报信。”
　　“这个可有他人知道？”宋抚肃然起敬，赶紧四下张望，压低了声音问道。
　　“天知地知，宋公公知。估计在三日内就会有行动，听到他们说什么军什么南下。”

作者有话要说：挥手帕，上浮的孩子们，这月底记得逛逛我的小BO哦，同名耽美文《柳绿桃桃》在那里开始连载，月更的速度，请支持。★→★（月底开始挖坑，不许BW）




章47

　　章47
　　
　　原来古代人真的不够聪明。
　　于殷这会儿正躺在铺了狐皮的藤椅上前后摇啊摇，空着的双手抓了窜葡萄，一颗一颗送入嘴中好不快活。皇上现在正在早朝中，宋抚是掌印公公时刻侍其左右，于殷犹豫太过劳累，把安排的车马的活儿交给了卫武来办，他只需这样躺着休息就行了。
　　趁着这样的好天气，于殷蜷在藤椅上又眯了一小会儿，晕晕乎乎想到那日宋抚问他的话，当天晚上他被人召唤去了皇上的寝宫。皇上屏退其他人问了些话，和宋抚白天问的内容差不多，于殷找着原先的版本说了一遍，看皇上面色阴沉，一时间不知该如何应对。没想到皇上开口的第一句话便提了国事，问于殷：北突该不该现在就攻打下来？
　　于殷的回答中肯，几乎看着皇上的神色变化而说，最后拖了个尾巴，道，“现在快入冬了，如果北突攻来吾国能否完全抵抗，亦或是趁北突冬季物资缺乏，一举踏平。现在的情形来看，箭已经在弦上了。”
　　“是啊，箭已经在弦上了。”皇上若有思索的重复了一遍，这句话当时听来只不过是个淡淡的呢喃，可下朝后再次听闻此话，于殷忍不住把这话当真了，看来皇上不出半月就会出兵攻打北突。
　　现下于殷身旁站着卫武，那人脸刚毅的神情，不知情的人还以为他生性冷漠，其实这个是他维护自己的方法。当初于殷第一眼见到他的时候也楞了一下，个子中等，身形不算魁梧，他的一脸单板无神的表情让于殷肃然起敬，果然在这样太过平凡的人身后一定有不平凡的内幕。
　　“今个皇上真说了这话？”于殷有些不可置信，再次询问一遍。
　　“是的，皇上发话了，明个早朝就要决定了，派谁去攻打北突。”
　　“那么……天牢里的人呢？”
　　卫武摇了摇头，难得有了明显的反应，他回道，“说是要游街，午时处斩，定在三日后。”
　　“还有呢？”于殷想知道单于烨绝做了什么，这么快事情就定了下来，难道自己这一出戏真的那么重要，能让皇上下了决心开战？于殷有些东西没有想通，很多的事情他并不知道，眼下单于烨绝交代的事情算是漂亮的完成了，接着要开始处理自己的事情了。
　　卫武起先一愣，接着摇了摇头，看于殷这样定定看着自己，嘴角噙着抹笑意，这才恍然大悟，回道，“奴才办事不利，那名女子半途中死了，不过那个巴文属下终于逮到他了，现在关着，只等公公您去审问。”
　　“怎么死的？”于殷好奇夜玉死的也太过蹊跷，派卫武去办事没有第三人知道，江言榕那日的去处他也知道，江老爷那会儿可是带着江言榕一同去了单于烨绝的府邸。那日自己突然被掳，可是正值大皇子纳妾摆酒宴请，原本不应如此大排场，因皇上遇袭一事，全是为了冲喜。那日皇上虽没有亲自驾到，可贵妃亲临府邸，一番热闹喜庆，去江府掳人应是手到擒来的事情，这么就会死了呢？
　　“这女子疯疯癫癫，突然间情绪激动，然后嘴角溢血，那是黑血。奴才发现她耳后有细小的伤口，像是细针之类留下的红迹，她中的毒是慢性的，许是之前就中了。”
　　“就是说白天已被人下毒？”于殷挑眉看向卫武，右脚用力着地一蹬，躺椅前后剧烈晃动。他把思绪理了理，想到生擒的巴文，问道，“那另一人呢，有交代了什么？”
　　卫武突然欲言又止，想起刚才自己说错了话，慌忙回道，“那、那个巴文，没了舌头，发的都是一个音，说不了人话……”
　　哑巴？”于殷双脚支地坐直了身，转头正视卫武，问道，“你在哪里逮到他的？”
　　“别说是在二皇子的府邸逮到的！”于殷面上难言愠怒，他穿了两次才套上了短靴，然后站起身，整个人的气势就如他的海拔突然变高一般。
　　卫武有些慑于他突然的愠怒，他的眼睛慢慢眨了一下，估计是看到了于殷的另一面，这未尝不是件好事，对于下属的□就是深不见底。于殷嘴角上扬，那似笑非笑，似怒非怒，让卫武的膝盖打颤相碰。卫武吸了口气，答道，“是在府邸那儿逮到的，不过不是在府里，正好看到一人在后门徘徊，蓬头垢面的，依稀瞧清长相，这才带了回来。”
　　于殷慢慢收敛了愠怒，他不急着去看巴文，他坐回藤椅上，踢了脚上套的短靴，道，“还不快给我更衣。对了，那江言榕出宫了？”
　　“没呢，退朝后，皇上一个一个把人叫到御书房去了，现在估摸还没轮到江大人。”
　　“那就好。”于殷把头顶戴的公公的帽子往前拉了拉，还是不大习惯这身太监打扮，像是平白的比人低了一等，纵使这衣摆袖子绣了宫阶的花纹，这靴子也比一般做的花俏，可总也撇不去“太监”两字。
　　从中车府到皇上的御书房距离不算太远，中车府本来设计的位置就在皇宫的正中偏左的位置，不管去哪里都算的上挺近的。于殷走了没多久瞧见了飞檐翘壁从黄色的宫墙处探了出来，御书房快到了，可是他突然停下了步子，在原地打了转，没有再往前去。
　　卫武立在一旁不知于殷到底是想前行还是折回去，他满脸迷茫，瞧着他的主子出神的望着屋檐。
　　熙熙攘攘的脚步声传来，卫武忍不住凑上前轻唤，于殷收回了神，眯起眼打量着来人。真够巧的，于殷没有退后，反倒是走前一步，装作匆忙的样子快步走上前，然后瞧见了前头几人的身份，赶紧驻足行礼，“奴才叩见大皇子。”
　　单于烨昭正在同身旁的大臣说话，身后还跟了两名大臣，三人的面上反应都是点头称是，大皇子说道一半的话突然被人打断，三人均好奇的打量来人。
　　“哟，于殷啊。”单于烨昭认出了于殷，他全然不介意被人打断，反倒是客套的特意停下脚步，上下打量的了对方一番，“本皇子还没有恭喜你升官了。恭喜啊！”
　　“谢谢大皇子。”于殷抬起头，脸上堆满了笑容，他的视线越过单于烨昭扫了一下其他三人，那三人分明就是单于烨昭的跟班，立即跟着说恭喜。于殷的眸子转了转，像是忽然想起了什么，赶紧压低了身子行礼，“恭喜大皇子纳了一名娇妾，于殷本想第二日亲自恭喜的，未想半夜被北突人了掳了去。突然横出来的事情，于殷这会儿才刚养好身子，还好今个碰上了大皇子，稍后还望您笑纳……”
　　这话中的意思自然只的是礼，单于烨昭笑了笑，这宫里头想着巴结的大有人在，于殷这一举是像投靠自己这边，这是件好事，往后宫中来往车马的控制就好办了。
　　单于烨昭笑着，收起了审视的目光，“一会儿你差人过来就行了，于公公为父皇办事终日奔波，本皇子可不便劳烦。”
　　于殷见对方心情甚欢，顺着竹竿继续说了下去，“听说是为国色天香的美人，虽身形偏高了些，性子倒是豪爽开朗，比起坐马车更喜欢骑马……”
　　后面的话没有说下去，于殷瞧见单于烨昭的神色微变，他转头朝御书房的方向望了望，惊呼一声，“哎呀！于殷还得去皇上那儿，先行告退。大皇子恭喜啊！”
　　单于烨昭的神色变了变，有些僵硬的展开笑容，他刚才一时心慌，还好没有让于殷瞧出端疑，他现在心急火燎的想要赶回府中，得严加管教府中的下人，好好查查这些话是谁说溜嘴的！
　　于殷暗笑，他从怀中取出一面小铜镜，对着身后照了照，看单于烨昭那快步而去的背影，看来他没有猜错，那名女子就是真正的北突公主――富其其格！
　　单于烨昭还真够大胆的，竟然一直把富其其格藏在宫中，若不是于殷当上了中车府令查了调度，然后卫武好巧不巧拦过那辆马车，眼下估计对于内应还是没有头绪。多么的讽刺，堂堂燕国皇子，居然就是那个叛国之人，那么秋猎刺杀皇上一事他也有份，挂不得那日不见他的身影，估计是躲在后面伺机观察指挥。
　　关于这件事情，于殷没有告诉单于烨绝，这是张牌，虽然算不上王牌，可能够给自己铺一条退路。鹿死谁手，不到最后谁也不知道，全看谁有本事最后坐上王位。
　　若猜的没错的话，进宫的北突公主是真的富其其格，而后参加秋猎的富其其格就变成假冒的了，而那个冒牌的公主应该是富其其格的贴身侍女。这样推断下来，那名真正的北突公主应该长的倾国倾城，不然单于烨昭怎么敢这么大张旗鼓的纳她为妾？刺杀一事，也许原本是富其其格的任务，单于烨昭贪恋她的美色中途变卦，让她的侍女顶替冒充。于殷想到了这里，联想到天牢里的那名女子的神情，还有她说过的话，走出牢房时，赫然听到她问，“你们把公主关在了哪里？以为这样就没人杀了那皇帝么？”
　　特意的顺序颠倒，现在回想起来，以上推论可行，中途变卦的单于烨昭金屋藏娇，如若有证据揭发，则他就直接出局了。不过，这个先不能让单于烨绝知道，少了个对手，不一定是个好事。
　　于殷杵在原地发愣，若不是经过的江言榕唤了他一声，估计卫武还傻愣愣陪着站在一旁。
　　“我有事想你。”于殷看着江言榕，脸上溢满了笑容，他只说了一句，省略的话语全都隐在了眸子里。江言榕面带微红，他点了点头，随后跟着于殷拐了几个弯，来到一处僻静的地方。

作者有话要说：晒图，我做好新封封了。离开新坑又进一步了。先在博客里连载，字多了再发晋江。
[img]z47_1.gif[/img]




章48

　　章48
　　
　　“找我何事？”江言榕问得有些变扭，脸颊两旁的红晕渐渐加深，眸子泛着点点星辰，真是美人一颦一笑都能夺目。
　　于殷的下巴微松，忽然又紧了紧，他想起这样的情形直奔主题有些太过不近人情，看着江言榕的笑颜，他转头四下环顾，然后走过去倾身就亲了对方一口。江言榕吓得双手按在于殷的肩头，没有推开他，反倒是把推的手势改成了环绕，主动迎了上去轻轻啵了一下。
　　“想我了没有？”于殷眨眨眼，他伸手顺了顺江言榕的青丝，随后把玩了起来，自从他受伤之后，江言榕经常过来看他，若不是搬去了中车府，三天两头都能见着他。
　　在这宫里头，人来人往的，于殷这样正大光明拿江言榕打趣着实有些太过大胆妄为，不管怎么说他是宫中的官阶自然是比不得大臣们的官阶大，碍于宫中宦官的身份，叫得再怎么好听终究只能得个宦官的文雅称呼。于殷心里清楚明白，那群人的嘴脸不用瞧都猜得出来，若不是这中车府令的肥差，哪能这么轻易在宫中走动？
　　江言榕的面子极薄，一句酥软的问话，他僵硬的点了点头，好些天没有见着于殷了，若不是他伤未好就去皇上那里领了宫职，自己还能假借去太医院找宋抚多去陪陪他。如果自己能够陪在他身边，也许就不会让北突钻了空子掳了他，还好谢天谢地他没事回来了。
　　“你……没事吧。”江言榕的心事转了又转，还是忍不住提了那个话题，他捧起于殷的脸仔细端详了一番，略微皱眉，“以后我来帮你修眉。”
　　原本渐渐涌出的感情被于殷的断眉给打断了，江言榕发现替于殷操心能从早上想到晚上，难道这就是恋爱中毒的症状？记得宋抚曾经说过，爱这个东西，深了就变得身不由己，浅了就越发啜不出味道。从于殷向自己表白开始，两人见面日益频繁，得到三皇子的默许，可江言榕总抹不去心中的那道愧疚，特别是看到于殷嘴角的似笑非笑，忍不住心里某处纠结，很想抚平于殷嘴角的那道笑痕。
　　“你别这样笑。”忍不住心揪住了，江言榕左右晃着头，以前的影子重叠，他把脸埋在于殷的颈项不敢抬眼。
　　“为什么不能笑？”于殷其实明白，江言榕的自责，不过他还是喜欢这样笑，只要这样一笑就能给自己带来好运。于是，于殷覆在江言榕耳边吹着热气，声音轻柔，“我现在过得挺好的，还偷了美人的芳心，得了皇上的器重，这可是别人想一辈子都求不得的。你说，往后如果我告老还乡了，你跟不跟我一起？盖建小茅屋，恩……小竹屋吧，然后种点花花草草，天天搂着你睡觉，开开心心渡过下半辈子。”
　　江言榕其实是个内心感情变化极大的人，只是他不习惯在外人面前露出这样的表情，而让他坐到坦诚相待的人是面前的人。他吸了吸鼻子，然后抬起了头，眼眶红红的，没有溢出半滴眼泪，看得出来，江言榕被于殷的话所打动了。
　　于殷看他这个样子，忍不住凑上前亲了亲，突然的偷袭让江言榕毫无防备，他愣愣的憋红了脸，随后极小声的说道，“别闹了，我忍着有些难受。”
　　“那就想法解决了难受吧。”于殷佯装不知他话中的意思，趁机伸手在他腰尾处摸了一圈，惹的江言榕脸红到耳根，他往于殷身上蹭了蹭，鼻音加重，轻声道，“去那边的竹林。”
　　这次于殷没有装作听不懂，放软了身子压向江言榕，两人靠得更近了，赶紧朝竹林处齐心走去。微风拂过带起竹叶左右摇晃，竹子与竹子互相碰撞发出的声音倒很是动听，悉悉索索的声音接连不断，待到风力缓缓减弱，竹子这才纹丝不动高高屹立。
　　两人一番耳鬓磨蹭过后，于殷整理衣衫发髻，很快便穿戴整齐，弯腰拉起江言榕，替他理了理发髻，眯着眼瞧着出了神。
　　“衣服皱了？”江言榕首先想到这个，他低头看了看衣裳，这官府是有点皱巴巴的，还沾了不少草根，他伸手拍了拍，转过去道，“于殷，帮我拍拍。”
　　于殷收回了神，他轻轻拍了几下，把皱的衣角用力拉了拉，道，“好了。”
　　“谢谢。”江言榕笑着凑上前用鼻尖蹭了蹭于殷的侧脸，刚才还一脸害羞的人撒娇起来同样不顾旁人，亲昵的动作一个接着一个，于殷被弄的痒痒的，忙拍开对方的手道，“最近憋得那么厉害？下次吧。”
　　于殷的话太过直白，江言榕忍不住打了个嗝，眼睑半合，垂着眸子，睫毛颤了一下又一下，最后红着耳根子转开了眼。只听见轻如蒲公英的话，一点点在耳畔扩大，“没有……只是很想你。”
　　“我也很想你。”于殷笑眯眯的赏了个亲吻在眉心，一双眸子看向守在远处的卫武，瞳孔收缩再放大，卫武微微点头表示知晓，只需一个眼神示意就足够了。于殷侧头靠在江言榕的肩上，转了个姿势把整个背贴紧身后的人，然后慢慢扬起下颚，用看似随意又有些慵懒的口吻，问道，“对了，上次的事情有查到什么头绪吗？”
　　这个问题再怎么做铺垫，问出来之后，江言榕不自然的向后退了退，他想了想，启唇想要回答。这个细微的动作尽数落在于殷的眼里，他不愿往某个方向继续想下去，可是心里的疑问不用话语加以确认的话，总会忍不住想要知道，想要更加深入，然后在猜疑中反复煎熬。其实有些东西他不是不知道，不是无法去查，不是真的弱小到无能为力，只是……偶尔他想要用信任来支撑而已。
　　“那日，要你帮我查的事情，我一直不甘心，幕后操纵的人到底是谁？现在巴文在哪里？还有另一个当事人，在我昏迷之前的那两人，我想知道，只是想知道。”后面的话渐渐激动起来，于殷任是被怎么磨平菱角，有些事情刻苦铭心了，就越发记得清晰不已，他现在只要一闭上眼，脑海里都会闪过那把沾着血的尖利刀刃，还有刺耳的声音，那个唯有太监才会有的语调。
　　“查到了吗？”于殷问得很是心急，他费力的转着脖子，这么以仰视的角度盯着江言榕，现在只需听他的一句话。
　　江言榕双手穿过于殷的腋下圈起他，低头抵着他的额头，这样就不用在意那灼人的视线，他的语速不快，“还没有，现下找不到巴文。上次向二皇子打听过他，听说是犯了事被逐了出去，二皇子一听到巴文的名字很是不开心。”
　　这个回答不令人满意，于殷有些失望，忍不住会想是不是江言榕在偏袒单于烨欢？他很想脱口而出质问对方。单于烨欢，于殷有暗中调查过，甚至求单于烨绝拨人来查他，这个事情这么会查不出来？心中憋着口气，于殷站直了身，他不在以这样的姿势与江言榕说话，挺直了腰板与对方平视，于殷浅浅的笑了笑，问道，“你是喜欢我的，对吗？”
　　江言榕点了点头，脸上的红晕掩饰不住他的想法。
　　“二皇子呢，你喜不喜欢他？”
　　江言榕的反应有一瞬的迟疑，然后左右摇了摇头，“他是皇子，我是臣子，只不过年幼时做过他的伴读。”
　　于殷的笑容挂在脸上，他顺了口气，神情淡然，“那么三皇子呢？”
　　“父为纲，既然认了主子，自然往后也是。”江言榕答了一半，突然抬眸看向于殷，起先透着疑惑，随即转为交织的怒气，他有些明白于殷话中的意思，眸子的颜色渐变，他紧咬着下唇，直到唇色变得艳红，声音从齿缝中挤出，“你……觉得这不是喜欢，我做什么要这么和你纠缠？大可以置若罔闻，可却偏偏惦记着你，当初错了过，不想再错过，可你终究不信任我！”
　　这个心结早就在当初两人再次见面的时候就横在面前了，当于殷遍体凌伤，他江言榕却不在，当于殷落得被人玩弄，他江言榕却出现了，如此的再次相逢，如同在于殷的心口撒了盐巴，疼得麻木的伤口再次痉挛，这样抽痛不是用微笑就能掩饰过去的。
　　江言榕的这句话，如同木鱼棒敲打在于殷的脑门，越是不愿去想的过往，竟恍然如昨日发生。于殷竟然还是这么笑着，昨日已不再，他能够心里骂上一千遍一万遍，却依然笑脸相迎所恨之人，只是未曾想到，江言榕的喜欢也仅限于此。他摇了摇头，清醒不少，自己何时成了花季懵懂的女子了？如此这般看不透眼前的男子，万事以江山社稷为重，忍不住想要问他，这喜欢到底是多深，这心到底有多真？
　　“好，那我告诉你！”于殷的唇一抿，他退后一步，怒目瞪视，“那日我逃出江府遇上了巴文，为了躲避追来的家丁进了一家宅子，那宅子其实是单于烨欢的府邸，那开门的家奴其实也是个太监，而那巴文本就是他的贴身侍从。你说……这世上有谁爱你如斯？单于烨欢，他喜欢的人从头到尾就是你！这样高贵的人，你以为他眼里能容得下一粒沙？”
　　深吸一口气，既然扯了心底的伤疤，那么就让对方看个清楚！于殷接着说道，“别忘了你的主子，单于烨欢往后留不得，那样的情分，你拿什么还？”
　　江言榕一时哑口无言，看他的神情显然是被说中了，他的眸子闪烁，然后面色一变，索性恢复成冰山状态。他的声音起伏平滑，细听换气处，才知他已经慌了神。
　　“我欠他的，这辈子还不了。只要你一天是三皇子那边的，我也永远是他那边的。”江言榕的话语渐轻，他的睫毛上出现了晶莹的亮点，细瞧竟然是泪珠。他干咽了一口再一口，吸了吸鼻子，道，“是他命巴文把你迷了带入净身房，他知道那日的事情，你留的印迹。这一生，我会恨他。他欠你，我来还，用这一生还，即使以后为了你与他短兵相见……也不会犹豫。”
　　“……这宫里头，太过复杂。”于殷怔怔的仰头望着屋檐的尽头，发现无论怎么眺望都跳不出大墙宫闱，他有些失望，收回视线没有再看江言榕，接着一句话从嘴中溢出，“记住你今天的话，江言榕这一生都是于殷的，纠缠到老，至死方休！”

作者有话要说：这章我也写的心情不好，这个心结还是需要打开的。o(>n<)o周末了，我研究下新坑，换个风格。




章49

　　章49
　　
　　于殷转身离去，他忽然觉得江言榕令他太过失望，可是要放手让与他人，却又很是不甘心，要说有多喜欢他……说不上来。于殷感觉自己正抱着浮木在海上漂，也许是这种感觉，忍不住会和当年喜欢美女的时候作比较，总觉得哪里有些不一样。这样的喜欢就是爱吗？
　　“于殷！”走了几步，身后的人追了上来，出声想要挽留。江言榕急急绕到于殷面前，他的眼眶一圈泛红，唇半张开想说什么的样子，可是声音卡在喉口怎么也发不了声，焦躁的用手比划着。
　　“什么？”于殷的声音涩涩的，此时他的样子很丑吧，他除了要在这里好好活着的信念外，其他的看不透看不清。
　　“我想说，等等我。”江言榕显然是忘了想说什么，或是一时想要以此搪塞，他顿了顿，直到于殷的视线与他的对上，一字一顿道，“等事情都定下来，我与你一起找个安静的地方住下来，日出而作，日落而息。离开这里，没有朝廷，没有江山，更加没有臣子，一起可好？”
　　不是于殷想要逼他，只是江言榕太过犹豫不决，不逼得他没有退路，他绝不会放下一下做出决定。于殷转身迈出的这几步异常承重，他在心里计数，赌赢了一局，用那连自己都不敢十分相信的感情赌了一把。
　　“好。”于殷点了点头，他愿意与江言榕一起，一切全都定下来之后，没有朝廷，没有讨厌的人，所有都归为零的时候，于殷的归属就会是他。所以他坚定的上下点头，在实现这一梦想前，还有很多事情需要做，把所有可能全都解决后才能逍遥下半辈子。这些想法在于殷的脑袋里转圈，这几日一直来回晃动，他强压下嗜血的沸腾，抿着唇嘴角嵌着两个小小的酒窝，眉眼了透着笑容，晶莹的亮光从中闪过，他伸出右手左右晃了晃，然后才绕开一步离开。
　　卫武守在远处发愣，一不留神抬眼见到于殷走在了前面，心下一惊赶紧借助内力追了上去。
　　“去审巴文。”于殷侧头看了卫武一眼，其实眼睛的余光留意着远处的江言榕，他总算舒了半口气，那人终究还是想着自己的，现在宫内暗潮汹涌，有些事情不尽快处理恐怕不行了。
　　“是。”卫武让了一步让于殷走在前头，他有武功在身，自然替主子留意其身后那人的动向，直至感应不到他的气息后，禀告道，“主子，江大人出宫了。”
　　于殷仰头望着湛蓝的天空，想着什么，听到卫武的话才收回了视线，他道，“带路。”
　　
　　关押巴文的地方其实是间密室，一间被特意改造过的刑房密室，于殷穿过从一处假山口通向深处的通道，里面积灰成絮，一股久未通风的味道让他觉得刺鼻，以袖掩鼻仍旧闻得到。卫武带路走到了通道的尽头，手握成拳在石墙上敲打了几次，石门突然动了，于殷跟着探进了身，他很是惊讶，没想到这中车府暗藏机关密室。按照刚才的路线，现在的位置应该是在卧房的正下方，于殷四下打量了一翻，这里能感应到徐徐微风，没了那股刺鼻的霉味，于殷重新整理了一脸神色后，抬头看向深处的牢房，里面一人正蜷缩在木板床上。
　　“巴文，真是好久不见了。”于殷没有再往里走，他轻咳一声，不响的话语在牢房里淡淡漫开，背对着他的人没有动静，不过那一瞬的肩头颤动泄出那人还未熟睡。
　　“我可是很想念你呢！”于殷特意加重音落在“想念”两字，他对于巴文的反应很不满意，于是打了个手势，卫武走过去单手提起巴文，再把他重新扔回木板床上，巴文这才缓缓睁开眼，看神情有些痛楚。
　　“哎呀，瞧我的记性。你没了舌头，怎么能够应话呢。”于殷眨了眨眼，露出鄙夷的眼神，他看向巴文，这人与其说可恨不如说可悲。
　　巴文一脸迷茫，他的反应甚是迟钝，抬头打量了于殷半天，神色微变，张开嘴却发不出声音。
　　卫武见巴文满脸惊慌，突然站起来向于殷扑去，急忙出手点了巴文的穴道，让于殷吃下一颗定心丸。于殷重新振作，用摄人的眼神瞪视眼前的人，一头的乱发，坑脏的衣着，还有身上散发出来的令人作呕的味道，强压下去后才略微换气道，“看来你还记得我。只问你一句，那日迷晕我的是不是你？”
　　巴文眼神躲闪，看他不愿与于殷对视，心中已经了然的答案得到了确认，于殷没有怒火中烧，反倒是嘴角笑容过分向上扬起，“那么……我就以双倍的恩情回报给你。”
　　“回报”一词让巴文突然转回眼对上于殷慑人的视线，他的瞳孔不断收缩再收缩，突然间一阵惶恐席卷全身，然后全都集中到瞳孔处，看来他曾经受到过这样的回报。于殷半眯起眼，他示意卫武解开他的穴道，这样能够更加清晰的看到他的惶恐不安。
　　“你觉得单于烨欢不会杀人灭口么？如果江言榕知道这些全是他的幕后指使，这样江言榕就会讨厌甚至恨他，然后渐渐疏远他……江言榕喜欢的可是我，早在一开始单于烨欢就输了，彻头彻尾的输了。你说，一个为了男人的主子能成什么大器？眼中只容得下一个人，又是那么骄纵傲慢的脾气，在他手下做事很辛苦吧！特别是……做了那么多后，落得这样的下场，怎么就没要了你的命呢？”
　　于殷的语速不是很快，特意在某几个词上加重了音节，偶尔无意的停顿使得整段话显得宛如千针万刺接连刺向巴文的心中。他使劲呜咽却出不了声，无法宣泄的情感只能用动作来表达，看来于殷的话是戳中了他的痛楚，忠心耿耿却被主子抛弃，求不得一死了之，却换来这样的折磨。
　　“这样的回报，他可是想要用这个生不如死来惩罚你。也许是念在你一片忠心，忍不下心来要你的命，这样的仁慈其实是莫大的残忍，很不甘心吧！”于殷压低了身子在他耳旁鼓吹，他要的就是这个，巴文既然还活着，那么就是单于烨欢致命的弱点。于殷轻拍巴文的肩头，用蛊惑的口吻送上一段话，“给你一个机会，报复他，让他知道你是多么重要，然后让他后悔，结局由你来定。”
　　今天的审问到这里，于殷虽没有亲耳听到巴文的回答，但他的反应全数落入眼帘，所有的一切是单于烨欢指使的，这个恨终于找到宣泄的对象。一丝嗜血的笑容从嘴角渗入，于殷不再是当年的于殷，这具身体的主人可不是那个弱小的苏雪，所尝所赐皆会一一奉还，疯狂的念头此时在于殷脑海中越发清晰。
　　于殷转身离开牢房，卫武尾随其后，从假山后探出身子，于殷整理了一下妆容后才绕了个远路回了中车府。卫武则在进入中车府后隐了身形，需要的办得事情很多，于殷的心思告诉了他一半，在这深宫里，没有哪个人是干干净净的，平静的背后隐藏的是暗潮汹涌。
　　
　　皇上连着三日早朝都没有接受奏折，每日只是静坐一个多时辰，让一览脚下的臣子自个儿好好静心想想。有些事情坐在高堂之上是不得不细想的，皇上烦的是北突的时候，比起后宫妃子争宠是首要烦心的事情，他在想或许可以借这次机会决定册封太子，几个皇子也勾心斗角了好些年，是该尘埃落定了。
　　坐在龙椅上的人终于开了金口，皇上半阖着眼，他转了眸子，略微上挑，问道，“众爱卿，对于北突的刺客该如何处置？”
　　“既然是刺客，按律例理当押去午门斩首。不过……”梁大人的话突然缩到了嘴边，他左看看右看看，视线飘忽不定，最后索性垂眼，声音底气不够足，“微臣有一计，以北突公主为饵，引出那些潜伏在吾朝京都的北突人。吾朝子民的身形与北突人较易区分，如若在游街时发现身形不同的人，则可由士兵统一抓获。”
　　梁大人说着话有些忐忑不安，他有些抖抖索索，语句停顿略微声音，他照本而背，差点复述错里面措辞，还好顺利说了出来。皇上眼前一亮，正眼打量起堂下说话之人，其余大臣鸦雀无声，大家不敢开口，也不知该如何开口，攻打与否全在天子的一句话，揣测错了圣意可就糟了。
　　站在左侧的一列的人，前排依次是各位皇子，单于烨昭心中一慌，他听见了北突公主一词，神色变了变未敢抬眼。单于烨绝嘴角带笑，凤眼上挑神色如常让人瞧不出心情，他只是略微侧眼打量了一下单于烨昭。感应到旁人投来的视线，夹在其中的单于烨欢转头回望了一眼，看见了单于烨绝那双狐狸眸子，还有噙着那抹似笑非笑，睨了他一眼后折回了眸子，桃花眼一飘，无意间在狄良身上多停留了片刻。狄良是武将出生，下一刻就抬眼看向皇子的那一列，视线最先对上单于烨欢，然后转向单于烨昭停了稍长，与对方眼神交流一番后，佯装四下环顾，最后把目光投回地面。

作者有话要说：连着日更，呼呼，歇两天再更，可能会新开一卷，也就是迈向尾声的那一卷。




章50

　　章50
　　
　　皇上坐在那么高的位上，不经意那么一瞥都能瞧见底下的人面面相窥，与其说是欲言又止，不如说是不敢吭声。刑部的梁大人平日做事唯唯诺诺，通常见着他的时候，大都是他正弓着背跟在他人身后，阿谀奉承始终挂在脸上，这次倒是一反常态耿直了起来。
　　“关于梁爱卿的提议，不知各位有何见解？”皇上的声音在安静的朝堂里显得格外响亮，堂下的人纷纷仰头瞻望，依旧未能从神色上猜出皇上的心思，到底是出征还是不出征？
　　“恩？”皇上的气势压迫着下面的人不敢启唇说话，他的目光在堂下扫视一圈，随后转到宋抚身上，道，“让于殷进来。”
　　“传中车府令于殷进殿――”宋抚抬头望向门口，朗声把话从堂中传出。
　　于殷听见皇上传话了，理了理发髻，端了端头上的宫冒，这才抬腿跨过门槛进去。“奴才于殷叩拜皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“平身――”宋抚一声随后轻出，立在一旁俯视堂下之人。
　　“于殷，你说说看，这北突公主当如何处置？”
　　于殷抿嘴微微一笑，他双手作揖，应道，“遵旨。”
　　“奴才认为，这富其其格好歹是个北突的公主，不能这么轻易说斩就斩。不过，北突如此欺人太甚，定不能轻易放过他们，以奴才之薄见，刺杀之人当斩，潜伏进来的北突之人当抓，何不借此机会一网捕获……饵越大，鱼就越重。这次监斩以各位皇子为上，当然处斩之前还需广而告之。”
　　于殷说了一大串话，话完音收，他垂眼恭敬的低着头，眼角的余光自是落在皇子的那一列。单于烨昭觉得自己站如针扎，他竖耳听着于殷的回话，心中悬着的石头落下一半，看来富其其格一事还没有他人知道，如若让父皇知晓此事，日后皇位不说，就算能保性命，恐怕永生都回不了都城。让人知道自己为了富其其格，将其藏在府中，更设宴亲娶她为妾室，难保脱不清内奸的嫌疑，这样可不行，势必要除去于殷。富其其格的事情不能让第三人知道，天牢里关着的两人也得一并除去！
　　单于烨昭心下做了个决定，两道剑眉微蹙，他的俊容上多了丝狠辣，他跨出一步，出声道，“儿臣认为此计可行，说不定可以一网打尽。”
　　皇上的面容松动，和颜悦色了起来，对于单于烨昭多少有些偏袒，毕竟当初答应过皇后会立他为储，可是他的资质太过平庸，心高气傲，暂且无法统领天下。不过，刚才他的一句话让皇上觉得他对江山社稷甚是上心，也许再多给些机会，也许能够从中脱颖而出。
　　“儿臣同意皇兄的见解。”单于烨绝的眸子闪着金光，在他抬眸的那一瞬间全都隐在紫色瞳孔之下，他难得在朝堂上发表自己的建议，这话一出引得他人打量起了他来。
　　“既然皇兄和三皇弟都这么说，儿臣也觉得此计可行，正好借此打击北突，日后更可以出兵直捣黄龙。干粮装备还是需要些时日，到时正好给北突来个措手不及！”单于烨欢说着话的时候看向狄良，他话中的意思更加让人明了，燕国有鬼子将军在，区区北突游牧又何来畏惧，只要他一出马，势必会凯旋而归。
　　这厢各位皇子抒发己见，那头的宰相等人也都纷纷说了自己的见地，一下子话题谈开了，皇上其实心里早就做了决定，只不过凡是都得有个过长，先是梁大人，再是于殷，这样推波助澜后，自然而然决定只有一个了。
　　听了众爱卿的各抒己见，朕就将此事交给刑部梁爱卿办理，此事重大，一定要一网打尽。”
　　“臣、遵旨。”梁大人起先还心中大惊，未想到如此重任交给自己，他激动的忍不住抬头一睹龙颜，窥得龙颜大悦的神情，梁大人开心的跪地叩拜，接了这项差事。
　　“其他还有何事？”皇上略显疲倦，令他烦心的事情还有一件，西岑的突然来访，递了拜帖过来，原本隐于世的西岑突然周游边国，事出突然不得不分出精力留意。
　　“没有就退朝吧。”递上来的一本奏章讲的还是西岑的事情，皇上心烦挥了挥手，站起身拂袖退朝。
　　一干大臣等皇上走了，瞧不见那袭明黄的身影，这才陆续下朝回府。梁大人起先在朝堂上欢喜不已，现在下朝了却担心的满脸惊慌，谁较从身旁而过的大臣们各个投已同情的目光，甚至还说了“祝梁大人好运”之类的话，难道说这个是烫手山芋？
　　梁大人心急了，赶紧追着于殷就奔过去，支支吾吾就想问这个事情。于殷知道他难成大器，可这件事他还是得办好，只能敷衍他道，“此事可是肥差，做好了加官进爵，赏赐俸禄一个都少不了。皇上说过，此事甚重，所以啊，这可是好事，等具体的下来了，于殷再告知您。”于殷媚笑的大致说了番话，他看见卫武走了过来，赶紧朝旁迈出一步道，“哎呀，不好了，丽妃娘娘找于殷呢！她快生了，皇上估计过会儿也要去丽阳宫，于殷先告退了。”
　　卫武走过来，耳尖听见于殷的说辞，张口就提道，“公公，丽妃娘娘找您呢。”
　　“我这就去，马上去！”于殷手忙脚乱，赶紧拉起衣摆的一处快步转身走了，留下梁大人还在回味刚才的那段话，似是明白了，知道这是件皇上重视的大事，升官发财的机会。
　　
　　于殷说去丽妃那里是个说辞，不过今日也确实要去她那里一趟，陪她聊聊天解解闷，顺便套些话向单于烨绝交差。现在他从去丽阳宫的方向折回，换了个方向回自己的中车府，调阅了一下近日来的用车记录，依依做了记录，一张宣纸全都记满了内容。他搁下狼嚎笔，低头吹着宣纸上的墨迹，待其干透了才折叠好，然后站起身望了眼屋外的天色，午膳过后就该去丽妃那里一趟了。
　　卫武从屋外进来，身后跟了个身形略矮小的人，那人把头上的宫帽往上推了推，露出一张清秀的脸庞，板着张脸让人觉得少了几许生动。
　　“东西好了？”兰寻见到于殷后，遵循宫阶向他行礼，他停顿片刻，直到卫武走出屋关上门，这才恢复成以往的语调，自己站起身径直走到于殷一旁坐了下来。走了这么些路口渴的很，就着杯沿就把于殷桌上放的茶给喝光了。
　　“全都准备齐了。”于殷从袖中取出几张纸递了过去，兰寻不动神色接过塞入袖口最深处，然后站起身准备回去。
　　“对了，女婴一事……”
　　兰寻停下脚步转回身，笑道，“没想到你也这么坏心眼，若是丽妃知道了岂不要吐血，还是祈祷她生个女娃，大家都好省去不少麻烦。”
　　“这倒也是。不过听御医说看症状多半是男娃……”于殷同样嘴角带着笑意，他也就顺口问了一声，可是不到生出来那日谁也算不准，更何况杨丽妃让他到宫外找个男婴备着，如若是女婴，那就狸猫换太子。
　　“备好了。”兰寻抚平翻起的袖口，他道，“主子可上心呢，你说的话，都来回嘱咐不下十遍了。”
　　这个是单于烨绝吩咐他说的话？于殷希望是自己过度的敏感，可自从那日，单于烨绝对他的态度有些过于温柔，过于逆来顺受了一些。于殷也曾旁敲侧击，单于烨绝就会抿嘴眯眼笑着，然后说，“那日酒喝多了，不用太在意。对你好是因为你的忠心和表现，还有就是秋猎那日让你险些送命，本皇子很是内疚。坏人做多了，偶尔一两件事想当回好人。”
　　最后那句话，于殷每次回想起来都忍不住摇头，单于烨绝说着话的时候啜了口茶，水渍湿了唇瓣引起他的浮想联翩，这样的场景与那日酒醉重叠，于殷觉得自己像是中了蛊，险些忍不住上前咬上一口。
　　兰寻推门而出的时候，于殷还在发愣，若不是卫武提醒他时辰差不多，估计他还要愣上有一会儿呢。
　　“皇上出了丽阳宫了？”脑子里还留着单于烨绝的影像，于殷侧头问了一句。
　　“回去了。丽妃娘娘这才差人过来叫你呢。听说是一起用了午膳，皇上就没再留下来。”
　　于殷由着卫武扶他出屋，看见了杨丽妃的贴着小太监，道，“娘娘有何吩咐？”
　　“娘娘说多日没有和公公聊天了，在寝宫里闷得慌，说是想去御花园逛逛，请公公去那里。还有，该是复诊的日子了，娘娘肚子里的皇子也差不多时日要出来了，想要确定一下时辰。”那名小太监毕恭毕敬的回话，他的腰弯的很低，说完话后仍不敢抬起头。
　　“那还不快带路！”于殷突然的反差态度叫那名小太监吃了一惊，就听他殷切的走到身旁担心道，“许是娘娘有肯能个早产，我让卫武去请御医，我先和你一起去娘娘那里。”

作者有话要说：【咬手帕】这卷一定要完结。。。不然新卷我该起虾米名字，新坑还么定位好，周末写楔子【TAT最烦起名字。。。】




章51

　　章51
　　
　　于殷这话是特意说给眼前小太监听的，这个叫作人前作戏，让他瞧出自己有多着急，传到丽妃那儿就是好话了。
　　“娘娘还有说哪里不适吗？”于殷问的关切，也只不过在几名宫女从身旁经过后才轻启出声。
　　小太监看似畏惧，其实正暗中打量着于殷，突然听他这么一问，微楞一下答道，“就是……怀孕的反应大了些。”
　　“难道是皇上不长去丽阳宫吗？这几日见皇上心情好，我就提娘娘怀孕的事儿，皇上说这几日就去看看娘娘。今日早朝过后，皇上心情不错，我才许是去了娘娘那儿，这会儿都没回寝宫呢！”于殷提的很是随意，抬眼瞧见丽阳宫临近，他意不在身旁的人回答，而是让他也就是杨丽妃知道，在皇上耳旁他可是说了不少好话，该出力的都出了，余下的可要她自己努力了。
　　于殷的话说到这里，他看了那小太监一眼，随后转开眼，笑声溢了出来，一脸阿谀拍马的嘴脸迎了上去，“娘娘，外头风大，当心着凉。”
　　杨丽妃盼来盼去，熬到今天皇上来看她，可皇上也就陪她用了午膳，完全没有留下来的意思，欲言又止想要挽留，可皇上容颜甚是严重，只得转了话变成恭送二字。皇上嘴角有了一丝浅笑，杨丽妃挺着肚子行礼，待到皇上走后，就急得赶紧差人唤于殷过来。她可是急死了，人说红颜老、黄花瘦，可她就怀了龙种，身形走样一脸福太，皇上就开始疏远她了，这可如何是好，在宫里头没了皇上的宠幸就好比鸟禽折了翅膀，这次急急找于殷来就是为了给自己出个主意。
　　“小于子啊――”杨丽妃一脸哀怨，碍于外头人多嘴杂，冷不防就别有用心的人给拿去搬弄是非，她赶紧捂住凸起的肚子，面露痛楚，道，“本宫本想出来透透气，没想到外头风太大，扶本宫进去。”
　　于殷自是机灵，当下委屈了自己的身份，不让旁人接手，嘘寒问暖道，“娘娘肚里的可是龙种啊，马虎不得，你们好好瞧瞧该如何服侍！”
　　接下来的话尽在不言中，于殷位居中车府令，为宫中各位嫔妃效力，但是他真正听命于的仍旧是当今圣上，可见他依然是皇上的心腹，谙于在后宫周旋调节平衡。
　　这样的理由自是说的过去，杨丽妃索性更加佯装不适，由着于殷扶她躺到塌上，一旁跟着进来的小太监斟茶两杯奉上，然后立在一旁。杨丽妃要和于殷说的话，不想有第三人听到，对这个不知趣还杵在那里的人儿心中不悦，可是毕竟后宫里头大白天与他人独处不好，虽说于殷是个公公，但总要避嫌。她轻咳一声，像是气息有些不顺，眸子略微上扬道，“本宫喉咙不适，去让御膳房蒸个糖梨来，一定要用蜂蜜，那个听太医说是很补。”
　　“是，奴才这就去。”
　　杨丽妃继续佯装咳了两声，杏眼则看着那名太监出了屋子合上门，这才转了视线看向于殷，面容焦急道，“皇上今日都翻那里的牌子？”
　　“回娘娘，自从秋猎遇刺以来，皇上烦于正事，翻的次数不多，也就贵妃、淑妃还有几位嫔妃，后半夜几乎在御书房批阅奏章。”瞧着那杨丽妃按耐不住了，这连日的待遇，犹如被打入冷宫一般，于殷把托盘而出的话添油加醋描绘了一番，顿了顿后补上一句，“娘娘在担心皇上的宠爱不在吗？”
　　一语被说中了心事，杨丽妃撇嘴就想否认，“没、没有。”
　　“本宫幸得皇上恩宠……”满肚子有想说的甜蜜话语，可是话到了嘴边却说不出来，一团苦涩把原本的甜蜜都染苦了，杨丽妃的面容怎么也笑不起来，佯装幸福的嘴角没有了弧度。她的杏眼眨了眨，有些不甘心，从宽大的袖口中取出一块丝绢，四角依次打开，让于殷一眼就瞧见包裹在里头的东西，都是些上好的宝石玉器，做工精细，估计价值不菲。杨丽妃瞧见了于殷眼中一闪而过的金光，于是……接下来的话就好说了，她轻声叹息一口，“能永得圣宠不易，如果能让皇上开心了，往后也能有法让皇上留恋丽阳宫……”
　　于殷盯着她的话，一双眸子早就定格在那丝绢上的东西，没想过了半晌耳畔没了声音，抬眼瞧见杨丽妃满脸期待的看着自己，他心下想了又想。历代皇帝估计最感兴趣的就是长生不老吧，这比上千佳丽都要吸引人，于是他随后回道，“年年益寿，永葆青春，估计皇上有了会开心。”
　　杨丽妃眼前一亮，她细想了想，问道，“本宫知皇上多日劳累烦心，想着如何为皇上解忧，这个年年益寿的丹药曾经听闻过，就是不知从哪里才能拿到这个药方。”
　　于殷就知她会这样接话过来，看着情形，她的风光已经不复往日了，若是肚子不争气岂不更惨，于是，于殷顺着她的话点头，“是啊，这方子可是难得一求。娘娘，这――庞侍中找没找到？”
　　听见庞侍中，杨丽妃眼中闪过一丝不悦，不过她很快控制了情绪，依旧是那个面容如花的样子，道，“找事找到一位，可……今日还没来得及提，皇上就匆匆摆驾了。”提到这个伤心处，杨丽妃面露不甘，她这会儿要让于殷帮她办事，那庞侍中出的主意得先下手了，自己也好早日摆脱他的控制。
　　于殷做出想要继续听的样子，就见杨丽妃四下望了望，芊芊素手从衣袖里露了出来，轻轻朝着他招手，然后凑在于殷耳边轻启菱唇，这番话说的声音极轻，屋外一阵脚步声传来，杨丽妃赶紧退了回去，端庄的坐在高堂之上。
　　“往后本宫也有劳于公公了。”杨丽妃的话语带双关，她接过热乎乎的糖梨，咬了一勺细嚼，与于殷聊了些风雅的话题，卫武带着名御医进来了。
　　于殷与其他人一起退避出屋，待到把脉诊断结束后问了下御医如今丽妃的状态，得到并无大概的禀告，然后他进屋行礼告退。
　　“到时龙子生下，还望于公公及时通告。”言下之意便是那名男婴可给本宫准备好了，到时分娩就得候着了。
　　于殷笑着拱手道，“宫里奶娘也都安排好了，娘娘请放心。”
　　这句话说完，于殷慢慢退出屋子，带着卫武出了丽阳宫，嘴角一直压抑着的笑容不由的张扬起来。不死仙丹，年年益寿，永葆青春，这个丹药可是好东西，于殷心中暗笑，历代君王服了着仙丹没有一个不驾崩的，里面含了那么多汞，能不死人么？对了，到时里面再加点料，催生毒素发展，到时死翘翘，正好送出这杨丽妃和庞侍中去诛九族。今日一直侵占着于殷大脑中的嗜血的念头就是这个，大家全都一起陪葬吧，能死一双绝不留一个。“这个是天助我也。”于殷只顾着自己偷笑，让一旁跟着卫武不由的背脊发寒。
　　
　　杨丽妃的事情还不急，现下于殷等着的是明日游街示众的事情，之后可是要午门处斩，不知那单于烨昭能忍耐多久。
　　这个事情是单于烨绝吩咐办的，他只是知道那天牢里的公主是假冒的，却不知真正的人现下是单于烨昭的宠妾，这件事于殷没有告诉他，也不想告诉他。他在等那北突的余党自投罗网，或是来个栽赃嫁祸，而于殷则在等人向自己示好，两人的目标全都落在了单于烨昭身上，很巧。单于烨绝的心思捂得很深，于殷想也许他想要狄良将军的那拨人，而现在他听命于单于烨昭。另一人，难道是太过荒淫无度，而暂时没有除掉的必要？于殷眼见着这两人走得越发近乎，像似真的兄弟无间，这一点他没有看透单于烨绝的心思，他等着明日过后，再选择佳日问问个中缘由。
　　西岑来的访客算着时日好巧不巧赶上了午门处斩这一天，皇上的面色始终端着愠怒，没想到原本定好的事情发生了变化，三位皇子被令一同迎接西岑访客，而余下的就剩于殷和梁大人奉旨押送犯人游街示众，然后午时斩首。
　　“奴才于殷接旨。”于殷接到了皇上的口谕，他不由的脸一垮，还没来得及调整面部表情，就听见一旁的梁大人无措的大声说道，“于公公，就剩我们两了，这这……”
　　“这什么这！按照预定继续出发！”于殷没有好脾气，他瞪了梁大人一眼，自顾自翻身上了马背，手中缰绳一紧，双脚夹紧马肚，率先骑马而出。
　　刚才自己是一时没法适应变故，现在可由不得自己了，原本定好的一番戏全给搅了去，于殷心下一横，抬起左手招了招。卫武小步快跑赶了上来，于殷方面了速度，侧身嘀咕了几句，于是卫武转身离开队伍。
　　“于公公，您的贴身小太监怎么走了？”梁大人好奇的咦了声，他慢悠悠骑马赶了上来，好奇的转头看着卫武的背影问道。
　　于殷心中暗骂他不够机灵，面上还是带笑，从容答道，“刚想起来忘了带香囊了，怪不习惯的，让他快去快回给我拿来。”
　　梁大人了然的哦了一声，左右看了看风景，指挥敲锣的人多用些力，声势浩大的开始在街上游行。
　　于殷被这一声又一声的锣声给弄的闹心，他现下想着卫武的事情能否办好，那真的富其其格知道自己的贴身丫鬟将被处斩会不心疼？据那名丫鬟口中所知，两人情同姐妹，那么依照富其其格直爽，不谙于世的性子肯定会来法场。于殷想到这里，半眯着眼打了个哈欠，不然这样就太过无聊了些，既然富其其格是单于烨昭的软肋，那么就有办法揪他的小辫子。

作者有话要说：隔日更啊隔日更~~~~五一的时候日更。




章52

　　章52 
　　
　　关于游街斩首的事情，在三天前就命令刑部起草颁布下去，在这城头的石墙上还贴着皇榜告示，所以今天来围观的人特别多。他们想看看到底是什么样的人吃了雄心豹子胆了，还有就是那可恶的北突人的长相如何凶恶，吃好早饭出来围观的人日益增多，人一多就把路给堵的水泄不通。于殷命人扫通前路，在一行带刀侍卫的强制下才有所平定，只不过沿街而过时迎面砸来的番茄鸡蛋倒是不少，坐在囚车里的人想躲也躲不了。
　　“好了好了，大家安静！安静！”一身形魁梧的侍卫站出来让大家安静下来，然后退后一步让出通道，梁大人带头走在前面，然后是于殷跟着，卫武一来一回赶了过来，跟随着于殷一起上了观景台。离午时还有些时间，众人纷纷落座，梁大人的手上拿着斩牌，他看了看，不知放在何处。
　　于殷见他紧张不已，忍不住嘲笑他没见过世面，指指前面的牌筒道，“梁大人先搁着吧，不然手一松，这斩牌落地了，势必人头得落地。”
　　“是、是啊。”梁大人点点头，笑容挂着很是尴尬，他慢慢伸出手把斩牌插在牌筒上，然后收回手漫无目的的看着前方。
　　身上都是番茄鸡蛋印迹的两名囚犯低着头，发丝蓬乱，一身白衣上写着大大的囚字，铁链相碰发出沉重的声音，抬眼就能见到两人已经被架在站台上了，只要时辰一到，斩牌落地则立即斩首。
　　坐着干等其实并不好受，大家无所事事只能转动眼珠，没有语言交流愣愣的左边看看，右边看看，好不容易挨到差不多时辰了，梁大人轻轻问道，“于公公，都没有人来，要不要斩啊？”
　　于殷瞪了他一眼，他以为君命是儿戏么？
　　“时辰到了当斩。”于殷站起了身朝前望了望，扫了一圈没有发现什么可疑之人，然后他弯腰准备坐下。
　　嗖――嗖――
　　冷不防从远处射来两支剑，细长的箭身在空中飞快的划过一道弧形，于殷还未反应过来就被卫武从身旁扑到再地，下面围观的人一阵慌乱尖叫，看似场面很是混乱。于殷收回神，赶紧站了起来，抬眼瞧见紧接着的箭矢又再次射来，从数量看袭击者不止一人。
　　“快！抓刺客！”
　　带了这么多人马居然都是饭桶，一人大声厚道，随后就见隐在人群中的侍卫脱下伪装朝前方的酒楼奔去。
　　“快，把犯人押进囚车！”于殷不顾危险站起来大叫一声，紧接着补了一句，“决不能让他们劫走富其其格！”
　　富其其格的名字一出，慌乱的现场中有一名女子愣在原地，此人柳眉杏眼，虽身形偏高一些，总体身材确实凹凸有致的苗条，那名女子一双杏眼直直看着法场上的蓬头女子，一脸哀伤的神情。
　　“放了他们，我才是北突的公主……”那名女子紧咬着的下唇松开，菱唇半启，声音不响却能听的清楚。
　　梁大人刚想开口，被这突如其来的话给惊得张目结舌，依依呀呀的音调里显然是惊讶。于殷打了个手势示意，卫武在混乱中一指点了富其其格的穴位，然后带人轻功离去。留下的一干众人还未从惊慌中回神，于殷拉了拉梁大人的衣袖，道，“还不快斩！”
　　“对、对。”梁大人拿了斩牌往地上一扔，道，“快斩！”
　　刽子手举起大刀，大臂一挥，血溅刀口上，顺着刀锋一滴滴落地成红花。紧接着的是两颗头颅落地，这一场面很是血腥，于殷忍不住别过眼去，梁大人倒是当场吓晕过去。这次的游街斩首搞的百姓一片惶恐，唯一能够交差的事情也没有办好，那么多人派出去都抓不到人，当晚皇上早早退了宴席为这事生气不已。
　　事情没有办的漂亮，免不了一番责罚，于殷自知逃不过去，索性主动领罪，皇上在气头上，所有相关人员全都杖刑二十大板。
　　被杖打也倒算了，可是居然当着那么多人的面，一字排开，一人趴在一条长板凳上，木板一晃落下，疼的于殷咬牙都快忍受不了。挨了五下，于殷冷汗直冒，抬眼扫向皇子那边，单于烨昭一脸惊愕，随后镇定下来，很是仇视的瞪着于殷。
　　于殷意识犯了糊涂，眼睛眯了起来，半阖着眼喘着粗气，终于挨了最后一板子，被人架下长凳，下身火辣辣的疼，若不是卫武叫了两名小太监扶起他，估计会很丢脸的趴在地上。
　　“谢、谢主隆恩。”被杖刑打的半死还要叩拜感激皇上，这是什么世道啊！
　　“下去好好歇着，朕这么做不是单单责罚你，而是做给大家看。”皇上单独留下于殷就为了说这个事情，于殷得了口谕免礼，也就装了几声哀痛，最后由着人抬了出去，身上还盖着皇上赏赐的小黄马褂。
　　有心的人叫到了不由觉得皇上还真是高明，打了一巴掌，又揉了一下，反而倒是高升，看来于公公真是先祸后福，为了官路扶摇而上。诚然那些观察入微的人的美言，于殷确实得了福星高照，才刚回到中车府，躺了一个时辰不到，皇上打赏的东西一个接一个送了过来，更有特意吩咐的煲汤让御膳房的掌宫亲自端过去，一口一口喂给于殷喝。
　　
　　皇上做的事情即使不是自己亲自出马，也能判断出皇上对谁上心，这朝堂上到底谁才是红人。在于殷哀呼呻吟了一晚过后，日上三竿，天气晴好，太阳毫不吝啬射进屋里，于殷翻了个身想要接着打盹，“啊――”睡得太过舒服忘了昨日的杖刑，疼得他一下子从床上跳了起来，站也不是，趴着也不是，疼得他直哆嗦，却又无法发作，外头有人轻叩三声候着了。
　　“什么事？”从牙缝中挤出的声音，还要故作镇定，于殷疼得只能在床上弯着腰来回走。
　　“公公，大皇子来看您了。”
　　单于烨昭？于殷一阵狐疑，身上的伤都还没好透他就赶着过来，估计没有什么好事。于殷心中嘀咕着，他开口回道，“请大皇上在前厅稍等片刻，快叫人进来更衣。”
　　“是，公公。”
　　于殷一番快速梳洗，只喝了小杯温茶润喉，急急来到前厅，见着了单于烨昭坐在上座，赶紧抓紧身旁小太监的手臂一腐一拐地走了过去。
　　“奴才于殷见过大皇子。”虽全宫里头都知道他挨了二十大板伤了身子，可于殷还得遵照宫归行礼，接着一阵咳嗽，踮着脚站直了腰。
　　单于烨昭始终垂着的眸子抬了起来，他眼中映着于殷狼狈的身形，像是心下消了气，他冷着脸道，“于公公坐着说话吧。”
　　这句话落下，也就顾不得于殷坐不坐得下，抬手挥了挥，一双眸子透着寒气，“全都下去，本皇子喜欢清静，莫让人吵了本皇子与于公公的闲聊。”
　　于殷听出了些味道，心中一个咯愣，不过面上还是带着难掩痛楚的笑容，示意他们到外面候着。待人出去合上了屋门，于殷索性挑开话题，直接问道，“不知大皇子来奴才这里有何要事？”
　　“闲着无事过来看看你。”单于烨昭站起身，在屋里慢慢踱步，突然停了下来，眸子里透着杀气，斥道，“你怎么还赖活着，这二十大板居然没让你死了。”
　　“大皇子，莫不是在怕奴才？”听单于烨昭的口气，于殷猜出五六分，他与单于烨绝比起来实在是太好揣摩他的心思。
　　“本皇子没空管你的死活！”单于烨昭听不惯这样慢条斯文的太极拳，他折回来直视于殷，口吻强硬，“说，你把富其其格藏哪里了？”
　　“呃？”于殷佯装听不懂他的意思，面色一愣，眼眸眨了眨，没有接话。
　　“昨日富其其格偷溜出去，在法场上有人把她带走了！”单于烨昭气愤不已，拂袖仰头立在那里，嘴角划过狠历，威胁道，“你乖乖的把她交出来，本皇子保你今后性命无忧，这个秘密你只要守严实了，往后不会为难你。于殷，你要知道，本皇子的一句话就能让父皇撤了你的职务，要了你的命，如若不是本皇子求情，你以为就那么区区二十大板么？”
　　于殷听明白他话中的意思，没想到昨日行刺的人是他派来的，看来与北突勾结不清。
　　啪啪啪。
　　双手合掌连拍三记，于殷嘴角上扬，笑得有些诡异，他半眯着眼打量着眼前的人，声音如同黑夜中划过轻风，透着股妖邪的气味。“大皇子难道以为堵了奴才的嘴，普天之下就没人知道这个秘密了么？幸好奴才命大，不然今日就是大皇子与北突公主一起陪葬了。哎呀，瞧奴才这么不长心眼给说溜嘴了。”
　　“你、你这是什么意思？”单于烨昭果然大智若愚，他警惕的看着于殷，问道，“你把这个秘密说给谁听了？”
　　“大皇子，奴才那日敢告诉您，奴才知道真的北突公主被您金屋藏娇，您说奴才能不留一手么？”于殷说到这里语气变了变，有些哀怨的看了单于烨昭一眼，“奴才好心提醒您，不曾向他人投入，以为您当奴才是自己人，没想到……居然这么不信任，还要灭口！”
　　“难道……你是站在本皇子这边？”单于烨昭若有思索，他想了想就问出了这个问题。
　　“奴才觉得您是未来的明君，也常听皇上提起您……”于殷没有直接回答，旁敲侧击用其他的话来做说辞，见单于烨昭神色变了又变，道，“昨日一时混乱，公主又突然说了如此骇人的话，奴才不想失态无法回转，只好出此下策。大皇子放心，现下公主已经回到府邸，您可以……”
　　单于烨昭一听富其其格安然回府，他急忙朝屋外走，心思都落在那人身上了，在出门的时候才想起于殷的话说了一半，道，“如若真如你所说，那么本皇子就信你所言。”
　　果不其然，几名皇子中最好对付的是单于烨昭，于殷在心中打着算盘，日后很多事情都好办了。看着单于烨昭的背影，于殷忍不住嘴角上扬，看看日后谁被玩弄于股掌中，今日之前诸事不遂愿，今日之后便要事事如意！

作者有话要说：在写《柳绿桃桃》楔子中（PS：青菜豆腐大叔受）……这里PO下地址：
柳绿工房
↑↑↑喜欢我的文的欢迎去那里蹲坑↑↑↑




章53

　　章53 
　　
　　于殷所言没有骗单于烨昭，当他急急出了宫门，折回自己府邸的时候，在正门口就瞧见了富其其格的身影，她面容有些憔悴，站在那里发呆。
　　“格儿。”单于烨昭唤了她的小名，随即走上前把她拥入怀中，富其其格这才从出神中收回了神。她眼眶泛红，杏眼没有往日那般神采奕奕，口中喃喃道，“都是我的错！都是我的错！”
　　富其其格满是自责，原本进宫面圣的应该是自己，都怪自己孩子脾气，怪父皇硬逼着自己远赴来燕国，没有一样是合她的意的，现在真是进退两难。她抬起素手抹去嘴角的泪痕，吸了吸鼻子，说话仍旧鼻音很重，“昭，他们都……”末词那个死字转了一圈终究是没能说出来，富其其格的眼眶依旧泛红，她抬头看着单于烨昭希望得到只字片语的确认。
　　“外面风大，先进府再说。”单于烨昭猛然想起在外头，赶紧拥着富其其格往府邸里走，生怕被人瞧出端疑，她的身份决不能让他人知晓。
　　单于烨昭回府中一杯茶还来不及喝，刚哄得富其其格情绪平静下来，就见一名家丁急急进了屋，跪拜道，“主子，外头有人找您，捎了这个东西。”
　　单于烨昭打开一看，是一只手镯，做工较之燕国工匠的粗狂不少，富其其格无意一瞥激动不已，道，“这是巴音的！”
　　单于烨昭明白了，低头再细看这只镯子，就见里面夹了张小纸条，抖开来一看上面有一行小字。
　　人无事，殷。
　　刻意省去姓氏，单于烨昭前后联系一下还是猜出是于殷，他刚才的一番话在脑海中回答，翻来覆去思索着，忽然他看向富其其格问道，“你昨日没受伤吧？”
　　“没有。”富其其格的泪水哗哗流着，被他这么一问倒是突然止住了泪腺，木讷的左右摇了摇头，回道，“没有受伤，那里的人挺好的，说再晚些把我带走，估计我也成了一句无头冰尸了。”
　　“好人？”按照她的话中意思，单于烨昭得出这个结论。
　　富其其格是美丽动人的女子，她是奔跑在广阔草原上的单纯的女子，是个拥有善良与纯洁心灵的女子。单于烨昭第一眼就喜欢上了她，看着她留下的眼泪，楚楚动人叫他揪心，于是就来了个以侍女顶替公主的主意。对于富其其格用了诱骗的手段，让她产生了依赖感，自然而然觉得这理应是爱情，如此单纯的女子在单于烨昭一而再的攻势下服软了。得了她的首肯，单于烨昭自然是趁热打铁，占了她的心，得了她的身，所有的都得到了，自然是希望往后一言一行都听自己的。 
　　“恩。”富其其格点了点头，她觉得自己的话没有说错，那人是好人，他下面的仆人也是好人吗，于是应道，“于殷是好人。他说不会让别人发现我的身份。”
　　单于烨昭怔怔看着富其其格，见她十分肯定的点头，再来她也没有受伤，于殷又亲口说会偏向自己这一边，忽然觉得天时地利人和很快就能凑齐了。单于烨昭的眸子映着富其其格的身影，越发的觉得眼前的人美的仿佛一幅灵动的策马奔腾的画，心中一动，将她揽进怀中，贴在她的耳旁轻语。富其其格脸红了，羞涩的如同那日初见时的样子，单于烨昭忍不住亲了她一口，道，“巴音在于殷那里，没事。明日便接她回来，现在和夫君一同花好月圆吧。”
　　前面的话让富其其格放了心，后面的话伴随着热气吹出，就这样半推半就，单于烨昭抱着她穿过后堂进了主屋，床帘被一扯滑落正好遮了床上的一片风光，也就能听见那一声高过一声的欢愉。
　　
　　于殷歇了三日后一拐一拐前去御书房面圣，身上的伤好了七七八八，其实没有走一下路就会觉得很疼，也不会因为疼痛走路一轻一重。不过，他是故意这样走路，一步又一步，从最初的刻意模仿到之后的习惯动作，这一连窜做的还算顺利，起码面见皇上的时候得了不好好处。皇上近日的面色笼罩着淡淡的愁容，想来想去都没人能谈心，除去了宋抚也就剩下于殷了。
　　想想也真可悲，自顾君王无知己，交心的人一个也没有，每一个人不是阿谀奉承，就是窥视自己的宝座，后宫的那些妃子也是因为皇上才各个使劲浑身解数百般讨好。
　　“皇上……”于殷听了皇上的大段唠叨，得出个结论，别看他床上是一个样子，作为君王还算是英明的，整日忧国忧民，现下都愁出了根白发，旁边的人看着也觉得做皇帝真够累的。
　　“于殷。”皇上突然一脸正色道，“朕命你兼户部与兵部的独立中书侍郎，直接听命于朕。”
　　于殷微楞，他以为自己听错了，不可置信的慢慢眨了眨眼睛，上下牙齿打在了一起，不过还是没敢出声问出来。
　　皇上看他这样滑稽的表情，久违的笑容从嘴角溢开，他伸手一把抱起于殷，让他整个人窝在自己的怀里，下巴靠在他的肩头，声音不如往常那边威严压迫，像是朋友之间的促膝交谈般，他道，“这宫里宫外，哪些是好人，哪些是坏人，用什么判定？那狄良功绩显赫，骁勇善战，为吾朝立下不少汗马功劳，可被称为”鬼子“的战士，你知道他索恐怖的地方么？”
　　于殷仰起头，他看不见皇上的表情，想了想，回忆中也就只有那段记忆留下，然后一晃眼他想到了习羽。“皇上气他逼死了习羽？”不小心直爽的脱口而出，于殷心中一抖，他暗叫自己说溜了嘴，可别惹了龙怒。‘
　　“他……”听声音像是忘了习羽这个人，皇上停顿了很久，然后慢慢吁了一口气，语气夹杂着某种忧伤，让于殷难以理解的情愫。只听耳边一波又一波热气传来，皇上的表情看不见，只听他说，“习羽，他是为了朕才去的。等日后削了狄良的军权……朕会给他一个名分。”
　　“名分？”于殷嘴角一闪而过的嘲笑，皇上他看不见，于殷觉得可笑不已，笑皇上所谓的喜欢，笑习羽所谓的爱，本就不平等的地位，这么纯粹的感情早就参杂了很多外界因素。说穿了在其位谋其职，为了维护自己的权利与地位，即使再心爱的东西都比不过它，甚至为了这个不择手段，拱手送与他人也在所不惜。于殷觉得习羽的死太过凄凉，想着那日他所说的话，他说他好恨，好恨自己的出生，好恨自己的地位，好恨这世上太多由不得己的事，好恨……
　　恨的真是这些吗？
　　于殷有些迷茫，如果当初习羽不这样选择，那么现在命运会变的不同吧。
　　“于殷？”皇上察觉怀中的人在颤抖，止不住的连续颤抖，皇上转过他的身来瞧了瞧了。
　　于殷低下头，调整了一下心态，然后抬起眼，道，“皇上，您交代的事情，于殷会好好办下去。狄良欠的人命不止习羽这一条。到时，请皇上别舍不得他。”
　　“预计到以后会不听话的臣子，迟早是留不下来的。”
　　“那于殷能向皇上要张免死金牌吗？”于殷侧头想了想，他做了个孩子气的动作，努嘴道，“于殷怕死，想着往后能活着告老还乡。”
　　“就为了这个？”皇上挑眉一脸不可置信，嘴角微咧，“当初你救驾连死都不怕，这会儿怎么居然怕了起来？”
　　“……”于殷紧闭住嘴没有出声，只不过一双眼睁得又大又圆。
　　皇上恍惚间想到了些什么，他又叹了口气，“好吧，这个拿去，免死金牌只能用一次。日后直接向朕禀告。”
　　“是。”于殷慌忙站起身，下了地后跪拜在皇上脚旁，弯腰连磕三次头，抬起头的时候看见皇上挥了挥手，于是轻手轻脚退了出去。
　　出了御书房，于殷在路上慢步，脑海中正整理着刚才的事情，抬眼瞧见宋抚朝这里走来，赶紧换成笑脸迎了上去，“宋公公，三日不见，于殷很是想念您。”
　　宋抚看了于殷一眼，然后顺着他走来的方向望去，心下明了于殷刚从哪里出来，笑道，“恭喜啊恭喜！听说前两日中车府上甚是热闹，那高高的门槛都快被踏破了，果然皇上不是真心想要罚你的，这不风水一转，好运常伴在身侧了。”
　　“哪有……”于殷抿嘴一笑，道，“皇上更器重宋公公，这次北突的事情，宋公公劳碌了。”
　　两人说话高来高去，于殷自是知道宋抚虽没明着被安排差事，可是暗中安插影卫全都是一手交给他办的，自己被升为户部和兵部的中书侍郎，他想必早就知道了。索性也就不用这么遮遮掩掩，趁势吹捧对方一番不是正好。
　　“大家一同为皇上效命，有什么需要倒是和宋抚说，自己人嘛……”
　　“那是自然，到时宋公公有什么需要于殷助一臂之力的也请直说，于殷一定会帮忙。”
　　两人互相弯眼笑着，嘴上说的都是好听，往后没事自然是好，出了事情谁也救不了谁。宋抚知道于殷与杨丽妃走了近些，忍不住提醒道，“丽妃娘娘非官家出生，庞侍中也非善类，于殷你可自己掂量清楚了。”
　　“多谢宋公公提醒。”于殷笑着回道，“庞侍中逼近是个侍中，估计也就到头了。娘娘那儿，于殷一视同仁，皇上既然还喜欢他，做奴才的自然要多上心。”
　　宋抚点点头，既然于殷这样说他也便没什么好说的了，宫里头人走茶凉的事情见多了，那杨丽妃趁现在还红着自然有人会在其身后奉承，等失了宠幸后也就是个无人问津的娘娘而已。宋抚的做事方法也和于殷一样，他即是知道分寸，那么自己也没有什么可操心的，于是点了个头，转身离去。

作者有话要说：上浮，冒泡。
昨个在闲聊群里受了个小小的震惊，于是决定做件雷人的事情。（其实我自己一直雷这个。其实我只是想用事实来验证理论。）
具体雷人事件将在五一公布……o(s□t)o
→敬请期待哦！（也许有人会不雷吧，会撒花吧。不过，本人天然雷这个滴。）




章54

　　章54
　　
　　皇上给于殷的权利其实很大，却不能用在人前，在大臣面前他依旧是个中车府令，只不过所有用度都需经过他的审核评定才能放行。这一个小小的变化是循序渐进的，然后面面扩充到国纲里，往后中车府令管辖这些便成了理所当然的事情。
　　于殷几日里一直勤于往返工部与兵部之中，找了机会与狄良亲近，狄将军见着了于殷，反应像是从未见过一般。起初于殷还以为他记性不好，后面大家走进了，话语多了，才知道对方故作不曾见过自己，这是皇上特意命令的。怪不得，于殷觉得那几人见过面的，却都神情木讷，全然忘了自己，于殷还暗自庆幸没人认出自己，这样刻意的不修边幅的打扮原来并没有改变自己的相貌，只不过是皇上的命令让他在宫中过的自在许多。
　　与狄良接触下来，于殷觉得他处理对床事太过野蛮，也许是因为他为人比较粗狂，如果作为一般知己可以称得上是个不错的兄弟。
　　这几日，于殷发现狄良沉迷于花街里的某位男倌，每晚都要去喝花酒，为此都提早半个时辰离开兵部。对于这个比较奇怪的现象，于殷留意在心上，派了卫武去带人跟踪，查到他去的是怡春院。那里的话好查许多，于殷现在的身份加上搬出单于烨绝的名字，自然而然能从老鸨那里查出想要的情报。
　　“谢谢妈妈。”于殷笑开了花，对老鸨的称呼依旧是当初的那个，让老鸨受宠若惊不已，再加上他伸过来的手里夹了一叠银票，更是让老鸨欢欣不已。
　　“没事没事，苏雪啊――不不，是于公公，您还有什么想问的尽管告诉奴家。”老鸨的脸青了又红，她赶紧赏了自己一巴掌，这才看见于殷恢复了笑脸，抽回手数了数那叠银票，数量还真不少，心中大喜。
　　“狄将军喜欢苏乐是吧。”于殷笑着看老鸨把折叠银票塞入怀中，端起茶杯转了一圈，然后啜了一口，道，“那叠银票购买两个苏乐了吧？”
　　老鸨起初还在笑自己捡了个大便宜，没想到里面含了苏乐的赎身费，心中叹道果然没有那么好的事情，于殷也不是傻子。看了于殷一眼，老鸨面露难色，开口就想抬价。
　　“妈妈，如若觉得苏乐会更值钱，那么明日起朝廷就向怡春院征缴个税吧，所有酒水收入，还有女伶男倌的打赏全都要征收二成，总的收入超过万两要额外征收二成。”于殷嘴角上扬，他看着老鸨的脸色转青发黑，他自是知道一向视财如命的老鸨最心疼的即使掏钱出去。
　　这些算都不敢算的税收，让老鸨心中的小算盘噼里啪啦抖得厉害，她无奈的妥协了，比起半红不红的苏乐，还是不掏银子的更好。老鸨脸上挂着尴尬的笑容，她从袖中扯出条丝绢擦拭嘴角，咯咯笑道，“于公公还真爱开玩笑，奴家这就带苏乐过来。”
　　老鸨唤了龟公让他去带人，趁着小段时间，她压低声音侧过去问道，“于公公，奴家这里为一些特殊爱好的客观提供一些玩意，您要买一些吗？”
　　于殷本没有明白她的话，愣了愣后才反应过来，嘴角的笑容差点挂不下，只得轻咳一声道，“苏乐是拿去送给其他爷的礼物，本宫宫不好这口。”
　　“哦――”老鸨点点头，转头瞧着大门，就见苏乐一脸茫然跨进了屋子，站起身走了过去，“苏乐，你真是走了好运了，于公公给你赎身了。往后你便是于公公的人，可得好好服侍了。”
　　这话一落，老鸨把苏乐推向于殷，像是泼出去的水一般，不再看第二眼。
　　“妈妈……”苏乐一阵惊慌，他看了于殷一眼，有种不安的感觉笼罩在心头，忍不住往老鸨处走，没想到手腕却被于殷一把擒住。他转身看向于殷，莫名的惊慌，全因于殷脸上的那抹笑意，冷的让人汗毛竖起。
　　于殷看着苏乐嘴角上扬着，始终维持着那个弧度，像是蜡像般的冰冷笑容，苏乐往后退了一步，弯着身子努力往后躲，急急唤着老鸨，“妈妈！”
　　“于公公，您慢走。”老鸨捏着手帕晃了晃，令人刺鼻的香味让于殷不想多呆，苏乐一脸错愕，他忽然间明白了为何于殷的这身打扮让他觉得奇怪，原来他现在成了太监！
　　原本不错的心情因苏乐的反应让于殷觉得很不痛快，他突然松了手，唇瓣弯成浅浅的弧度，冷声命令道，“卫武，带上他。”
　　此话落下，于殷率先跨出了门槛，冷漠的神情逼退围观过来的小倌，他的眸子看着前方，眼角余光瞧见了一袭红衣，不过也只是一晃眼，那抹红色先与他离开了怡春院。
　　苏乐双手挣扎摆脱不了卫武的禁锢，张嘴就想大叫，于殷伸手点向他的颈间，他立即哑了声音，唔唔了半天出不了声。
　　“这个点穴功还真不赖。”于殷转头向着卫武笑了笑，随即指了下身旁的人，“把他带上车。”
　　所有人中做主的是于殷，由不得他苏乐说不同意，更何况他左右摇头发不出声音呢！
　　苏乐被卫武一提就扔进了马车里，随后他弯腰候在车旁，双手交叠翻转，由于殷的靴子踏在其上借力上车。然后，卫武单手翻上马车，他坐在车外道，“走，回府。”
　　于殷选了个正位坐下，抬眼打量着苏乐，他这样横着躺下太占地方，于殷抬脚踢了他一下，斥道，“坐到边上去。”
　　半响，那人未动只瞪着眼睛看向自己，于殷知道他是被卫武点了穴，于是抬起左脚在他身上踩来踩去，看他仍未能动弹，不免失落于自己的点穴术都学不好。不甘心试试解开哑穴，按着苏乐的脑门朝着后颈连点三次，终于解开了。
　　“苏雪，你是不是想杀了我！你就这么恨我！”苏乐咬着一口银牙，脾气依旧急躁，他思来想去的理由只有这一个，努力瞪着他，问道。
　　“卫武，把他的穴道给解了。”于殷不答他的话，反倒是掀开车帘唤了一声。
　　苏乐被解了穴可以动弹，他坐直了身想着是不是此时跳下马车，才刚动了一下心思，就被于殷给打落了。
　　“周围都是会武功的人，你别想着逃，我付出去的银子还没收到盈利呢！”于殷轻哼一声，吸引了苏乐的注意力，道，“你我同是爷的人，爷养你了那么久，也放任你了那么久，该是你回报爷的时候了。”
　　“苏、苏雪！”苏乐似乎听明白了一些，他知道苏雪一定在恨自己，当初自己居然想要掐死他，以为只要他死了，自己就可以毫无顾虑的追着苏凤，让苏凤喜欢上自己，让他的心里挪出一块空地留给自己。
　　“本公公叫于殷，那个苏雪早死在了怡春院里了！”于殷很是不高兴，苏乐一脸楚楚可怜的样子，伪善的让他恶心，于殷端正了神色，一脸冷漠，半压着眸子转向苏乐，道，“为了爷，你可得好好办事。前段时间一直来捧你场的狄将军可还记得？本公公赎了你送与他，为了爷可得好好服侍狄将军啊！可不能像往常一样使性子，不然死了是小，被那群狗奴才玩的不死不活就惨了……”
　　殷的话有缓有急，苏乐听得越发颤抖不已，他自是知道狄将军的一些传闻，此人在床事上曾做死好几人，自己曾经多次借机拒绝服侍，这下落到他的手中难保能否活命。再者……苏乐面色呆滞，他想到了苏凤，那袭红衣飘诀，人比衣艳，现下他在三皇子府中过得可好？自从苏凤被三皇子赎了身，回怡春院也就每月一次，捎了不少礼物，可是独独不愿与苏乐单独相处，想到这里苏乐心中一痛，他自是知道苏凤从未喜欢自己，眸中映的始终是三皇子。那日苏凤出院的时候把话都说绝了，苏乐想到这里忍不住泪水含在了眼眶中。
　　“三皇子，您那么早来了！奴才给您请安。”于殷下了马车就见到单于烨绝站在马车旁，他的马车刚停下来，他正搀着苏凤下马车。
　　“爷，苏凤自己能下来。”苏凤脸一红，羞涩于被外人瞧见，他声音酥软低着头，可手上的动作确实握紧了单于烨绝的手，下地后的身子一软，整个人窝在了身后人的怀中，嘴角的笑容掩不过甜蜜。
　　“啪嗒。”苏乐用力过猛撤下了车帘，脸上一阵青一阵白的，甚是尴尬的于苏凤对视。
　　单于烨绝一脸疑惑投向于殷，听见他的解释，“狄将军今日迷上了苏乐，连着十晚重金都未能博得美人一笑，连个过夜都没有。这不，奴才想着让将军开心一番，不是下月便是将军的寿辰嘛，礼物就提前送了。”
　　单于烨绝看了苏乐一眼，想了想，点头道，“本皇子也不知送什么好。既然狄将军喜欢美人，要不就送苏凤吧。”
　　这是一句玩笑话，苏凤听了一愣，苏乐立即瞪眼低声道，“苏乐会尽心服侍将军的，请爷放过……苏凤……”
　　其实于殷与单于烨绝唱的是双簧，一搭一唱就让苏乐入了套子，此时于殷扮了红脸，替苏乐说了一句，“苏乐就行了吧。”
　　“那……好吧。”单于烨绝的眸子里暗紫流光，他搂紧了怀中的人，抬眼冲着驶来的人微笑，今天是于殷的新府之喜，请的人还真不少，四人间的密语也就草草结束了。




章55

　　章55 
　　
　　于殷在宫外头买了一座宅子，面积不是很大，里面小桥流水，亭台楼阁，该有的都囊括其中，离都城几里路，是在郊外的一座宅子。
　　买了新宅子，里面打扫装饰一番，于殷购置了不少家具全都交托给一家商铺办理，虽说他是宫中的太监，生也罢死也罢终是离不开大墙宫闱的。不过，他得了皇上的宠幸就变得有些不一样，在外头偷偷购置了宅子，邀请几位聊得投机的大人们一起府上一聚，赶在宫门关上之前回去便可。
　　这次应了于殷邀请的人不是很多，朝廷中重要的人倒是一个不落，得宠的三位皇子、“鬼子”狄将军、张宰相、李尚书、庞侍中与江太傅。江言榕与梁大人没有邀请，这次宴请醉翁之意不在这上，于殷想要的是给狄良看的排场，让他知道自己在朝中的位置，以便往后的形势。还有一件事，便是对于单于烨昭的示好，不是很明显，想必他是知道的，所以特来道谢。
　　巴音在那日派人递过去信物后，就被于殷给悄悄给送到单于烨昭的府邸，收了人就欠了他的人情，显然单看今日的礼单就能发现单于烨昭送的礼不少。
　　于殷站在大门口朝着进来的宾客点头致谢，一旁的管家则手执毛笔快速记下礼品的名字、数量及人名。待到人都差不多到齐了，于殷接过管家写的礼单，粗略的看了一遍，心中的算盘飞快上下打了打，按照那些数目，果然宴请招待是赚的。现代的时候，什么搬家、结婚、满月等等的名堂层次不穷，大家都接着名头拿礼金，果然这个规矩自古以来就流传的，下回再认个干儿子搬个满月酒试试看，估计又能捞一笔礼金。
　　于殷把礼单收了，交给卫武先保管，他去后堂换了套衣服，待大家听着小曲尽兴之后，从侧门出来走到主席上，那边台上的人停了曲子，随后便换了个调子，喜庆的唱了起来。
　　“今天――于殷谢谢诸位的亲临，不甚感激，先以薄酒敬各位。”于殷手中端的是入秋第一批从土中挖出来的桂花酒，还未入口就能闻到淡淡的桂花香在鼻尖溢开，然后合着秋季的景色一口慢慢饮入，整杯入口滑向心脾的香味在唇齿间残留，于殷笑着反举杯底为上，示意先干为敬。
　　“恭喜于公公。”最先开口的是庞侍中，此人虽一把花甲胡子，看上去年长，可一双眼睛锐利有神，嘴角堆满了笑容，简简单单一句话里相似多了层意思。
　　于殷终于见着了庞侍中本人，一看就是知道是块老姜而且够辣，他的眼珠转得够贼，一看就不是善类。这次请他来，表面上是拉拢的意思，实则是为了杨丽妃那枚棋子再作打算，算着日子也快生了，背黑锅的可得找好了不是？于殷的嘴角上扬，露出一小排牙齿，他的面部表情完全的官场化，又夹杂着宦官特有的神情，斟满酒走上前一步，杯沿碰撞对方的杯身，然后双方都一口气饮尽。“谢谢庞大人。”
　　其实其他人都在观望，也许刚拿到请帖的时候还在考虑去还是不去，顾及到于殷的身份和受宠的地位，半信半疑的来参加午宴。众人本来是持观望的态度，原就绷紧的不稳定平衡点被打破了，于是大家有些心急，想要与于殷拉近关系。
　　这一次的设宴有收获，于殷能看出众人眼中的动摇，还有江太傅躲闪的眼神，后者是出于私心才请江老爷来的，未想到他会出席，也许……是自己有利可图吧。于殷先不去想这个，他接下来是要把苏乐送给狄将军，如此美曲香酒下，大家都喝多了，神智也有些不清，看夕阳西下，差不多到了该回宫的时辰。
　　于殷这才向卫武示意，让他把人带了过来，宴席上剩下的人不多，于殷启唇吩咐道，“苏乐，还不快给狄将军敬酒！”
　　苏乐从出来的那一刻就瞥见狄良，一双如狼般的眸子紧盯着自己，心下不甚自然，忍不住转眼看向苏凤。那人眼中没有自己！苏乐红着脸别开眼，苏凤此刻正与单于烨绝打得火热，心凉透了，他直着腰板僵硬地走到狄良面前。手中端着的酒杯晃晃荡荡，一声惊呼轻泄而出，手被他捏着，就着两人贴近的姿势，狄良把那杯酒给喝了。
　　于殷见狄良甚是满意这个礼物，走上前凑在他耳旁轻语道，“奴才的礼物送晚了，还请将军莫生气。”
　　狄良眼中满是笑意，把苏乐禁锢在怀中上下其手，衣襟被扯开露出一片春光，眸子锁在苏乐的那片雪肤上，爽朗笑道，“狄良怎会生气，倒是谢谢于公公的礼物，他可是十天都不让过夜的美人，这回终于能收回府里了。”
　　“那就好。您慢用。”于殷脸上堆满殷勤，他递给苏乐一个眼色，厉声道，“现在我将你送与将军，以后你就是狄府的人，乖乖的好生伺候着，别再像以前一样耍性子了。”
　　苏乐知道他的话中之意，心下早该忘了，可偏偏在这样一幅尴尬的时候仍旧抬眼朝苏凤处望，身子被人肆意玩弄，他紧咬下唇，闷哼了一声。
　　“凤儿，舍不得了？”单于烨绝搂着苏凤的细腰往外走，两人从苏乐身旁经过的时候恰好若有似无的问了一句。
　　“他与苏凤有何干，怎会舍不得？”苏凤不经意的转头瞥了苏乐一眼，菱唇动了动，一句冰冷冷的声音轻吐而出，眸中闪动着什么，他却在于苏乐对上眼的时候僵硬转开，然后嫣然一笑看着单于烨绝。
　　于殷左右瞧瞧，剩下的人就只有狄良和单于烨昭了，他走到单于烨昭身旁端着酒杯，随意聊到，“大皇子，今晚进宫住吗？”
　　单于烨昭看了于殷一眼，嘴角带了浅浅的笑意，站起来同样端着酒杯与于殷的相碰，然后略微点头，道，“谢谢！未到进宫的日子。”随后一口饮下杯中的酒，放下酒杯搁在桌角，然后也准备回府了。
　　于殷拉了拉衣角，发现时辰真的不早了，他准备就这样坐马车，然后在车里换衣服。于是就问了问狄良，“狄将军，如若不嫌弃，今晚在弊府过夜吗？”
　　狄良想了想，忽然想到了什么，面色转青又迅速变回原来的面色，然后摇头，“不了，我也回府，可以玩的时间更长点。”
　　既然他要回府玩，于殷也就不做挽留，侧头吩咐了管家几句，然后出门上了马车，透过车窗看了府里一眼，然后放下车帘快速换了套了衣服。
　　
　　准备了差不多半月余，众人对于攻打北突的决定明了了，如大家所猜测的一样，皇上定下带君统帅是狄良，此仗只许胜，虽没有明确提出来，大家心里都明白只许胜。
　　于殷站在粮仓前看着那些官兵最后一次清点粮草，然后在一大张清单上画了圈，粮草被打包捆绑作为军饷，每车都做上标记。完事之后，于殷跟着队伍来到了城外，作为皇上委任的户部兼兵部的中书侍郎，于殷还要代替皇上送狄良出征，大队人马成一条直线从城门出去，其他的士兵都在城外三里地守候。
　　“此番狄将军出征讨伐北突，恭祝凯旋而归！”
　　由旁人斟满一大碗酒，于殷豪迈的举起碗，敬了一碗，然后整晚喝下。
　　狄良把空碗往地上一掷，定神回望一圈身后的城门，然后他翻身跃上马背，于殷紧跟着站在他身旁，行了个大礼，身后的一批随从均纷纷弯腰道，“恭祝将军凯旋而归！”
　　黄土飞扬成丈，战马奔跑留下层次不齐的足印，于殷站在原地只瞧见了远去的鬼子将军的背影。他站起身仰着脸，嘴角露出浅笑，随后侧头问了卫武，“苏乐可在马车里？”
　　“在。”卫武应了一声，于殷当即明了，苏乐果然被狄良一同带去战场，出城远征军队里少不了带上几名女子解闷，这次狄良选中的是苏乐。
　　于殷知道这几日苏乐在狄府倍受宠爱，他特意牵线搭桥让单于烨绝放苏凤一天假，然后带了苏乐出府，然后让两人见面。苏凤同意与苏乐碰面只在单于烨绝口中的一句话，于是苏凤同意，与苏乐见面，然后让他全心为三皇子做事，以爱的名义来拴住苏乐。
　　有一种毒借由床事让未中毒的人染上毒素，而且是以日积月累的形式不易让人察觉。狄良善武不可能不略懂药理或是毒药，唯有这种方法才能在他毫无察觉的情况下慢慢中毒，苏乐为苏凤那日服下了这种毒药。每晚子时毒素侵入的时候是最难受，如若不与人进行床事的话，就会每晚日渐加重这样的煎熬。狄良正是宠幸苏乐的时候，床事决不会少，也就是他会摄入的毒素日益增多。
　　于殷直到看不见那大队人马的身影后才转身回宫奉旨，在回宫的路上碰见加急传招的口谕，传召的公公气喘吁吁，顺了口气道，“于公公，皇上口谕，丽妃娘娘快产龙子了，招您快些回宫伺候！”

作者有话要说：顶锅盖，挖了个巨雷的坑，此乃实验文……濉




章56

　　章56
　　
　　于殷听到这个消息，眸子突然睁大，杨丽妃竟然早产了，这个让他有些措手不及，虽然在意安排好，可这孩子不是说什么时候出来就能乖乖呆着到那个时候出来。于殷很着急，这些全都表现在脸上，他点头行礼，然后叫上卫武，赶紧上了马车。
　　有传召的公公高举皇上的令牌在前带路，一路行过去没有阻碍，很快于殷便赶到了丽阳宫，他下马车时递了个眼色给卫武，没想到卫武转身离去就被那名传召公公给叫住了。他赶紧上前解释道，“王产婆还得快些叫来才行啊！”
　　“他不用去了，产婆已经请来了，宋公公已经在里头候着了。于公公，您可快些！”传召的公公这话说得不由让于殷心上一紧，可一时无法找到借口，只得硬着头皮转身，快速走了几步趁人不注意故意滑到，左手撑得位置不好，掌心破了皮，还嵌着不少的沙子颗粒。
　　“哎哟！”于殷疼得不敢太过大声，踉跄站起身，继续朝前走。
　　卫武的脑子转得飞快，赶紧上前看他的伤势，然后问道，“奴才去找御医来。”
　　“这么点小伤劳师动众的！”于殷皱眉，甩开卫武道，“我房里有金创膏，取来就行了。”
　　“是。”卫武低头行礼，也就没有再跟着于殷了，看似匆忙会与要找金创膏。
　　传召的公公没有多想，他只是来回看了看他们两人，然后带着于殷去交差。
　　“奴才于殷叩见皇上。”于殷虽然手掌被摔破了，他还是毕恭毕敬行礼。
　　“起来吧。”皇上有些焦急，他在内厅里来回踱步，看似是在担心杨丽妃，来回走了不下十遍，着才意识到旁边候着的人，急忙问道，“丽妃的阵痛很是厉害，这可如何是好？”
　　她是产妇，快生了总会痛，这不是很正常。于殷心中暗想，生孩子不就是这样，下面开口没到十二指，自然是有的好疼疼了。咦……于殷忽然想起，自己曾今交过的一个女友是护士来着，而且是妇产科的，听她随意提到过一些。
　　“皇上，那产婆是怎么说的？”于殷问了一个中肯的问题，自己知道女子生孩子的事情就太过奇怪了，只得提了产婆。
　　“哦，在里面呢！”皇上太过焦急，这才想了起来。
　　“现在娘娘还未生吧，于殷能问问产婆吗？”于殷抬眼看着皇上的反应。
　　皇上若有思索，不过还是同意了，“把那产婆叫出来一下。”
　　“皇上，您又熬夜了？”于殷见旁人被支走，关切的问了一句，接着无意带出一句，“过会儿奴才去御膳房让人熬点滋补的药膳给您。”
　　“不、不用。”皇上忽然想到了什么，走到门口唤了人进来，嗓音透着一丝喜悦，道，“去问天师取今日份的金丹来。”
　　“遵旨。”
　　于殷听得真切，那杨丽妃的动作真快，怪不得皇上会这么关心她，在这里等她生产，原来都是因那金丹重拾的宠幸。想到这里，于殷觉得是该在金丹上动些手脚，单这样服食未免死的太慢了些，那些汞要累积到多久才行呢？
　　“皇上……”于殷装作第一次听到“金丹”二词，有些惊讶，傻傻问道，“那是用金子做成的吗？”
　　“嘘――”皇上的食指抵在于殷的唇间，小声道，“朕只告诉你一人，那是仙丹，丽妃千辛万苦找来的，那位天师修的是仙道，不久就会飞升仙列。朕问他讨些丹药过来，能快些成仙，据说这个仙丹能年年益寿，你瞧，朕可精神多了，等会服一粒就立即容光焕发。很是神奇！”
　　于殷大致能猜出来那名天师配制的药方，估计里面加了一味罂粟，绝对不会少了它，皇上分明对此有了依赖。现在的症状还不明显，随着时日增长就会越发明显，于殷的脑中忽然闪过一个推论，也许庞侍中的目的就是要皇上驾崩，然后……挟天子以令诸侯？
　　所以，杨丽妃绝不能产下皇子！
　　于殷下了决心，即使硬着头皮也得让她产不下皇子，若是没有办法，就只能胎死腹中，一尸两命！
　　“皇上，要不您去偏房歇一会儿，于殷替您去瞧瞧，待会儿娘娘生了，立即让产婆抱皇子过来，行吗？”
　　皇上其实累了，没有那夹了一味罂粟的金丹，精神不是很好，他微微点头，抬起右手让于殷搀扶，踱步出了内厅，径直朝偏房走去。
　　“啊……”
　　杨丽妃突然的一阵尖叫传来，皇上心一慌，停了下来。于殷暗叫这丽妃出声的不是时候，眸子左右瞧了瞧，就瞧见了一名产婆急急跑了过来，叫住她问道，“娘娘莫非生了？”
　　“回公公的话，还没有呢，在阵痛中，我想再找个懂的帮手呢！”那名产婆说话倒是随便，抬眼瞧见了于殷身后的明黄衣服，想了想，突然满脸惊慌，双膝着地叩拜道，“草、草民叩见皇上，皇上万岁万万岁。”
　　于殷抬眼瞧了瞧皇上，许是那金丹的药力过去许久，皇上现在的精神有些萎靡的样子，迟疑了一会儿，才道，“起来吧。”
　　“皇上，要不于殷派人再去请个产婆过来？”于殷试探性的问了问，补了一句道，“丽妃产前有请一名产婆在宫中候着，她也经验丰富，打个下手不成问题。”
　　“哈……哈……”皇上打了个哈欠，他摆摆手道，“就去把那个产婆找来吧，朕去偏房歇一下，记得让他们动作快些！”
　　“是。”于殷知道皇上话中的意思，唤了站在门外候着的太监，道，“快去中车府叫卫武过来，让他把那名产婆也带来。”
　　“是，公公。”
　　“速度快点！娘娘可等不及啦！”不忘在后面催促一番，于殷装足了样子，他转身走到那名产婆身旁问道，“娘娘什么时候能生？会是男娃吗？”
　　产婆自然不知道于殷心中打的主意，只想着往好里说，“娘娘快生了，看这情形估计是男娃。”
　　话说到一半被于殷打断了，于殷抿嘴一笑，堵住了她的话，“话别说满了，如若不是，就……人头落地。”
　　于殷把手架在自己的脖子处比划了一下，见那么产婆被吓到，于是柔了嗓音道，“只要找本公公的吩咐去做，即使不是龙子，也能保你一条小命。”
　　产婆早就被他的几句话给吓青了脸，闭紧嘴巴愣愣上下点头。
　　杨丽妃的腹痛持续了一个下午，从间歇性阵痛开始到持续长时间的疼痛，产婆让宫女一桶接着一桶烧热水，屋外头围了一群太监宫女。大家等的很是焦急，于殷瞧着日头西落，寻思了一番道，“宋公公，看这情形估计还有一会儿时辰，皇上那里也不能缺人侍候，要不这里就我候着吧……”
　　“也好。”宋抚点了点头，他站得累了，也未想到这次杨丽妃生了大半天都没有生下来，于是顺着于殷给的话往下走。
　　于殷支开了宋抚后，他轻敲屋门，然后侧身探进屋里，在杨丽妃面前露了个脸，让那名产婆说了一句话。杨丽妃听见肚中胎儿多半是男婴，心下有了力气，即使产子如此之剧痛，她也忍了下来。
　　“娘娘……”于殷左右看看，示意除了两名产婆之外的人都出去，他压低声音道，“庞侍中派人在屋外候着，说要见见您。”
　　“他这个时候派人过来作甚？”杨丽妃一脸痛苦，她气急，道，“打发他走！”
　　“是。”于殷递了块丝帕过去替她擦汗，劝道，“娘娘，翻脸就伤了和气了，这一步步走来，庞侍中也帮了您不少，何必在这个时候割袍断义呢！等肚里的孩子出来，大可以有皇上撑腰……”
　　杨丽妃的嘴角划过苦笑，她以疼得快受不了了，闭上眼道，“那就别赶走了，他……可是派人监视我啊……”
　　于殷未应话，转眼左右各瞪了一眼，冷声道，“今日的话若是传出去，你们下了地狱也不会有好果子吃！”
　　在宫里要学会仗着自己的位置恐吓人，特别是眼前这两位见钱眼开的小人，不用死来封住她们的嘴巴，以后死的可就会是自己。于殷转头看了杨丽妃一眼，自己的这句威胁深得她心，改准备的都准备好，如今就等她生下孩子，然后狸猫换太子！
　　自然，于殷不会用剥了皮的狸猫换太子，他也没有充足的把握让皇上相信杨丽妃生的是妖孽，不过他知道生了公主的话，对杨丽妃的冲击不小，她会越发靠金丹来讨好皇上。
　　于是，于殷慢慢退了出去，在外头等着那一刻的到来。站在屋外候着真不好受，耳边都是杨丽妃一声高过一声如同杀猪般的声音，他想怎么生了一个多时辰了还没好，等了又等，就见一名宫女端着大盆的浑浊血水出来。
　　于殷急忙问道，“娘娘可生了吗？”
　　“回公公的话，还没呢。不过看情形快生了。”宫女欠了个身，加快脚步走开了，没过多久重新端了盆热水过来，然后进屋关门。
　　“啊――”杨丽妃一声嘶哑的尖叫让于殷惊得捂住耳朵，然后紧接着是间歇性更短的尖叫声。
　　只听见屋里头的产婆道，“娘娘，出来了，您再使把劲！深呼吸，然后吐气，对，就是这样！”




章57

　　章57
　　
　　于殷听见里面貌似有了什么动静，他来回踱步，然后慢慢离开守着的地方，身形隐到一旁的立柱后，卫武突然不知从何处冒了出来，蹲下身等待他的吩咐。
　　“准备一下，快生，到时我去偏房的时候，把孩子给换了。然后，屋里的人全都要灭口。”
　　“是。”
　　卫武的身影一闪，人已经没了踪影，于殷的目光仍旧停留在远方，他忽然觉得有些迷茫，真要开始了，他就在想这里全都变成了虚无的话，那么自己该何去何从？也许可以闭上眼，然后化成风，化成水，化成土壤，这样消失么？
　　一个人靠着圆柱愣得出神，杨丽妃的尖叫如同破晓的鸡鸣，十分的刺耳。于殷来不及细想自己到底想要什么，他急忙转身小跑至门前，轻轻叩门，问道，“生了？”
　　“生、生了。”王产婆开了门，抱着一脸皱巴巴的婴儿，作势扬手就要拍打他的背部，让他发出有史以来的第一个呼声。
　　于殷做了个慢的动作，他使了个眼色，道，“快给娘娘看看去，我去请皇上过来。”
　　这句是暗语，王产婆随即为难道，“娘娘晕了过去，这儿……”
　　“知道了。”于殷落下这句话人就走了，从主厢房到偏房需绕过内庭，然后才能转进去，这里的事情那儿不会那么快知晓，若是孩子哭声响起，这就难说了。
　　于殷走了一半的路程，只听一声婴儿的啼哭传来，于是才加快的脚步，赶到偏房请了皇上。皇上抬眼第一句话便问，“是皇子还是公主？”
　　于殷心下很慌，他的反应一愣，然后给自己壮了胆子，回道，“在屋外听见一声婴儿的啼哭，于殷就赶了过来，不知……是皇子还是公主。”
　　宋抚看于殷办事不利，惹怒了龙颜，大家的日子都不好过，于是提议道，“皇上，要不让产婆把皇子或是公主抱来吧，娘娘这会儿也许需要休息。”
　　皇上点了点头，面色看上去好了不少。 
　　于殷被宋抚推着走了出去，忍不住问道，“皇上服了金丹吗？”
　　“金丹被那名小太监给弄碎了，皇上在气头上呢。”宋抚一脸惶恐，走在前头，扣了屋门，问道，“娘娘可还好？”
　　王产婆抱着婴儿的手忽地一松，显然是被吓到了，怀中的婴儿猛地啼哭了起来，她脸色惨白，道，“娘娘刚才生下公主后就晕了过去，现下无恙，被褥什么都换了一套新的了。”
　　“是……公主？”宋抚的脸色同样白了一点，不是皇子，估计今晚皇上心情不会好了。
　　“是、是。”王产婆看了于殷一眼，结巴应了一声。
　　她身后还有一名产婆，是宋抚找来了，她的目光在宋抚与于殷中来回看了一下，然后迎合道，“是位漂亮的公主。”
　　屋里只有产婆两人，少了平日里服侍杨丽妃的宫女，宋抚也就觉得奇怪，不过也没有多想，一般这会儿都在忙吧。他点了点头，道，“皇上要见见公主，跟在后面。”
　　“一会儿别忘了宫里的礼节。”于殷见那两名产婆太过神色慌张，张嘴提醒了一句，在转过身的时候做了个杀头的动作，很有效果，那两人明显收起了一副惊慌的神色。
　　
　　“把孩子抱过来。”皇上的精神有些涣散，他听见生的是女婴后，更加提不起了精神，然后抬了左手勾了勾，示意让他瞧个仔细，“把襁褓拿了。”
　　“是位公主。”皇上确认了仔细，他的剑眉上挑，挥手道，“送回去。”
　　“皇上……按照祖规需您亲自赐名。”宋抚想起公主的名讳还没有，看着皇上的脸色，轻声提醒道。
　　“不是皇子，不需要名字。让丽妃自己取吧。”皇上的心情不是很好，他打了哈欠，对宋抚说道，“摆驾回寝宫。”
　　“皇上摆驾回寝宫！”
　　皇上带着宋抚走人了，留下来于殷与两名产婆大眼瞪小眼。于殷想了想问道，“那孩子蒙死了没？”
　　王产婆这才想起自己把皇子塞在了床底下，慌忙奔了出去，被于殷拦住，斥道，“死了也罢，子时把他送出来！”
　　“是、是。”
　　“还有，那名宫女是出去打热水后，一夜未回来。知道不？”于殷来回踱步，故意让脚步声盖去自己的声音。
　　“知、知道了。”
　　“恩？”
　　“是！”两人被于殷冷声一问吓得脚抖了，抱着的公主又开始啼哭了起来，她们惊得手忙脚乱。
　　而偏偏于殷在这个时候一人塞了定银子过去，从屋外看来不知里面在干什么，全被于殷的背影档去了光线。于殷收回手，手指都掩在衣袖里，所有的动作不被人察觉。两名产婆见了银子，面色也缓和了不少，向于殷行了个礼先后出了屋门。
　　于殷今晚恐怕要在丽阳宫过夜了，他嘴角的笑容渐浓，然后开始想着等杨丽妃醒来后的说辞，估计她会气愤的一张脸都皱了起来吧。
　　可惜，杨丽妃醒来是第二天下午的事情，她的孩子没有被蒙死，也只是差了一口气而已，被卫武趁着天黑送出了宫，具体被送到哪里，于殷也不知道，也只是吩咐他丢了而已。
　　杨丽妃醒来后第一件事就是看孩子，见了是名公主后，满脸都是失落。她用尽全力生了孩子，却未想是个女婴，思来想去，怎么就没有帮他偷凤换龙呢！
　　“把于公公请来。”杨丽妃醒来见不到自己的贴身宫女，只得转而命令产婆做事。
　　于殷很快就跟着产婆进来了，抬眼就见杨丽妃一脸的不悦，他看了眼产婆道，“你先出去，该给公主喂奶了吧。”
　　“是，公公。”
　　待产婆退出去后，杨丽妃急切的问道，“于殷啊，怎么回是女的？我要生的可是皇子啊！皇上的龙子啊！”
　　“娘娘，您先别激动。”于殷觉得她一幅快哭出来的样子，本就身体虚弱，这样憔悴的美人看在眼中闪过一丝不忍。忽地，他想起曾今拜他们所赐的痛苦，脸部一瞬的扭曲，他抬眸的时候，那一瞬的杀气让杨丽妃吓得往墙上靠，哆哆嗦嗦的抽泣着。于殷回过神，戴上了往常惯有的媚笑，然后调整严肃的表情，道，“娘娘，您可记得昨日产下是皇子还是公主？”
　　杨丽妃眨了眨眼，觉得自己刚才看到的是幻觉，努力回想起昨晚的事情，她记得产婆接了孩子的时候说是男婴。对！她生的是皇子，不可能是公主。“是皇子，有人把本宫的孩子给掉包了！”于殷的一语让她顿然醒悟，她愤恨的咬着牙齿，甚至起身想要找寻自己儿子，身上酸痛不已，她才卯足了一口气，人就重新倒回床上。
　　“奴才听见屋里孩子的哭声，然后赶去通报，皇上命人要看是皇子还是公主……”于殷理了理思绪，眼前一亮，他看到杨丽妃同样想到了某个人，赶紧道，“奴才这就叫产婆进来！”
　　“是庞侍中！”杨丽妃气氛的菱唇殷红，她怎么就大意，庞侍中一定是料到自己即将拆桥走人，故才用了这招，没有皇子，她往后如何在宫中继续得宠！
　　“啊――”于殷的一声尖叫，让杨丽妃吓了一跳，她无力下床，只得大声呼唤他，以此来为自己壮胆，“于公公！于公公！”
　　于殷衣服上沾了血渍，他满脸惊慌，道，“产婆……死了，在门外……死了……”
　　“庞侍中！”杨丽妃一脸愤恨，她的嘴角扬起一抹阴冷的笑意，很是妩媚的转过头来看向于殷，问道，“把公主抱过来。”
　　于殷迟疑，本想说公主也死了，还好传来了一阵婴儿的啼哭声，他推开王产婆，看见了呗她护在身下的婴儿，笨拙的抱起孩子走到杨丽妃身边。
　　“肚子饿了吧，娘来喂你。”杨丽妃居然毫无顾忌，抱着带血的襁褓，然后解开了衣襟，给婴儿喂奶。她的动作突然停了下来，定定看向于殷道，“于公公，此仇本宫必报！”
　　女人仇恨的目光很是恐怖，于殷忍不住打了个冷颤，只听杨丽妃道，“把她们两人好好埋葬，日后本宫会替她们报仇的。”
　　“……是。”于殷明白杨丽妃话中的意思，她不想声张此事，越是风平浪静的笑着，越能看出她有多毒，本来她就是一个蛇蝎美人。
　　于殷慢慢退了出去，忽然被她叫住了，杨丽妃问道，“我的贴身宫女呢？”
　　于殷停顿一下，迟疑的答道，“奴才不知。”
　　“呵，估计也被他给灭口了吧。”杨丽妃的反应有些冷血，她轻拍怀中的婴儿，然后吩咐了一句，“若是在哪口井处发现了她，就把她好生埋了吧。”
　　“是。”
　　“皇儿啊，这后宫都是群吃肉吐骨的精怪，为娘该如何为你报仇？”
　　杨丽妃的笑声如同月下哭泣的女鬼，于殷敌不过良心的谴责，有些后怕。他命人处理了这两具尸体，然后第二日为杨丽妃重新选了名宫女，长的秀气，而且乖巧伶俐。杨丽妃生了个公主没有得到皇上的册封，她只得忍下这口气，性子变得越发阿谀奉承，凭借着手中的金丹，还是渐渐夺回宠幸。




章58

　　章58
　　
　　宫里头向来人言可畏，很多人以为杨丽妃生了个公主，从此的宠爱就不在了，却未想到，不消多日，皇上居然又日日去了丽阳宫，虽不是整夜都在那里歇着，可大家多半心里都不是个滋味。
　　终于，贵妃也按耐不住了，她万分的好奇那个丽妃是用了何种媚术，能牢牢把皇上的心给拴住。贵妃当然不会向某些妃子那样冒冒然冲到丽阳宫，然后用一些尖锐的语言刺激她，这样做就未免太过肤浅了。贵妃虽心下有气，可是皇上至今也没有提过想要重新立后的事情，那丽妃的肚子不争气，最后也就出来个女娃，皇上不会为此而重新立后。只不过后宫佳丽三千，皇上独独宠幸一人多日就有些端疑了，现在后宫也都议论纷纷，捕风捉影的话听多了，不免也会忘媚术方向想。更何况，昨日皇上请了道士进宫，开坛做法祈福呢！
　　本来皇上宠幸那位妃子，贵妃都能忍，这后宫里头，没了皇后，自然是她最大，皇上虽未明说，可后宫里头掌事的就是贵妃。丽妃得了宠幸也就罢了，可从下人调查出来的事情来看，她若不是弄了什么旁门左道的媚术，怎会让皇上日日往她那里跑，可却一次都没有行过房呢？
　　这个是疑点，大大的可疑，通常所认为的媚术当仁不让就是这床数，调查下来却不是，不由得让贵妃觉得越发蹊跷，于是便唤了淑妃来殿里小聚，为的就是丽妃这事。
　　秋柔听了贵妃这么一说，心下也觉得可疑，可是枪打出头鸟，贵妃是决意要把她送上枪口啊！可是……秋柔不敢忤逆贵妃的话，她想着那人是单于烨绝的娘，这燕国母仪天下的女子，于是就没有了这个胆量说不字。
　　贵妃给的时限是三日，秋柔满脸暗色匆忙回了素心宫，晚膳前她就回了寝宫，躺在床上歇了一小会，就听见床幔外的宫女轻声问道，“娘娘，晚膳准备好了。”
　　“先搁在那里吧。”秋柔哪里有心思用膳，她在床上辗转，闭上眼假寐了一会儿，若不是肚子叫了，她才无力的起身道，“用膳。”
　　下了床，就见天边的夜色让屋里漆黑，宫女逐一点亮了宫灯，这才把寝宫照的透亮，秋柔忽然一个心思转过，她启唇吩咐，“去请于公公过来，说是……为了冬至备礼的事情。”
　　“是。”一名太监退下了，秋柔抬眼瞧着窗外树叶凋零的景象，这日子过得还真快深秋也快过去了，很快冬日就要来了。
　　秋柔等了没多时，等到了人来，她抬眸看向于殷的一点身影，嘴角一弯，跟着眸子也同样完成了月牙儿，顿时风情万种了起来。于殷走过来，不经意那么一瞥就瞧见秋柔冲着自己微笑，那笑容可是好看，不由心头一慌，这淑妃的笑容可是很难见到的。
　　“奴才给娘娘请安。”于殷提着胆子不敢对礼节稍有怠慢，他作势就要下跪，半当中被秋柔拦了下来。
　　“免礼。”秋柔的眸子落在那满桌的佳肴上，夹了一口素菜往嘴里送，随意问道，“你可用过晚膳？”
　　于殷瞧了眼这天色，早过了用晚膳的时辰了，心下衡量该不该撒谎。
　　“坐下吧。”秋柔放下了筷子，不免好笑于殷的这副嘴脸，“怎么在宫里头呆的日子长了，什么话都想违心而说么？”
　　“奴才不敢。奴才只是不想搅了娘娘的兴致。”于殷吃瘪，他赶紧从圆凳上站起来就要无腿跪下，没想秋柔突然伸出芊芊玉手阻拦，停在半当中自是跪也不是，不跪也不是。
　　“不想吃，就坐着和本宫聊聊天吧。”
　　这后宫里的嫔妃有话要说的时候都是这句台词，于殷突然想到了单于烨绝，嘴角一勾也就不再拘束了，他侧耳听着秋柔接下来要说的话。
　　“于殷……”秋柔唤了他的名字，吃了口菜，细嚼了起来，咽了一下才轻启菱唇，“你我一起侍主，有什么话也不用太过见外。我问你，那丽妃用的是什么媚术，能每日都缠着皇上，如何使了手段勾引的？”
　　秋柔没有用本宫，用的是普通的自称，于殷想了想，这件事终究是瞒不下去，也不能让单于烨绝起了疑心，随故弄玄虚了一句，“于殷，不知。”
　　秋柔把碗往桌上一搁，碗脚撞上了桌面发出一记响声，她的杏眼一瞪，斜斜看向于殷，厉声道，“你这是在开玩笑？”
　　“于殷不敢，只是……”于殷故意停顿一下，左右张望了一下，道出了难言之隐，“在宫里头都归为妃子，得了娘娘的称呼，于殷不敢得罪啊。”
　　于殷说的话，秋柔能够理解，可他终归是三皇子的人，横竖都得向着自己人啊。秋柔努嘴就想发话，还未出声就被打断了，只听于殷压低声音说道，“于殷的身份不能让他人知道，这话只在这里说，那头找了个炼制金丹的药方，据说可以年年益寿，这话就当是风吹过。那日皇上也曾嘱咐不得多言，您可别让于殷为难呐！”
　　秋柔点了点头，她自是不知道于殷其实并不怕，因为这快一个月下来，皇上已经眼圈加重，朝上早就有人起疑了，被发现也只是时日的问题，这好丢给秋柔给解决了杨丽妃。
　　
　　秋柔是个聪颖的女子，她跟了单于烨绝那么多时日，深谋远虑应是学到几成了。于殷告诉她的事情，她谁也没有说，这些需要抓到证据才能证明不是风言风语，才能拿来给贵妃看。所以，到第三日她才有所行动，带了两名宫女随同，就堵在了皇上会后宫的路上。一袭桃衣裹身，柳眉细细描画，胭脂衬得菱唇红润，她略微摆手头足就传来清脆的铃铛声，这样不同寻常的打扮恰好吸引了皇上的视线。
　　皇上大老远就瞧见了那袭桃衣，衬得美人的玲珑身段若影若现，再加上美人酥软好听的声音，那一脸相思苦的娇容，皇上自是心软了，这次没有去丽阳宫，反倒是移驾素心宫。
　　秋柔这日是存心绊住皇上的，她从于殷那里打听到的事情不只是金丹那么一点，她有问皇上每日什么时候服用金丹，于殷虽不知晓，不过以皇上连日来的作息来看，比试下服用的。那么她就想法拖到晚上，让皇上自个告诉她，当然在此之前需要引皇上喝酒，然后寻欢作乐。
　　端给皇上喝的杯沿抹了一圈即溶的药粉，皇上被秋柔的美色所迷惑，自然是喝下她递过来的酒，如此佳人在怀，皇上自然会春心荡漾，他以为是多日没有临幸嫔妃的关系，这会儿倒是有了兴致，于是也就忘了那枚金丹的事情，抱起秋柔就翻云覆雨了起来。
　　秋柔给皇上下的不是一般的春 药，不来上几个回合是不会熄火，她虽心底里不情愿服侍皇上，可是想到三皇子，眼下再大的苦也能挨得下去。
　　两人从用好午膳开始，两个多时辰都在床上颠鸾倒凤，皇上喘了口气，然后凑上前亲了秋柔一口，准备再来一回。不想被不速之客搅了兴致，龙颜大怒，斥道，“谁那么大胆子敢闯素心宫，拖出去斩了！”
　　“皇上――”杨丽妃一进来就见到皇上正和淑妃燕好，又听他说要把自己拖出去斩了，急急唤了皇上一声。
　　皇上这才回过神来，叫住欲拖走杨丽妃的侍卫，道，“放开丽妃，朕没说过要斩。”
　　一个君王居然在下一刻说话出尔反尔，众人虽没有人敢说，可心里也觉得皇上变得有些喜怒无常了。
　　“爱妃，朕忘了，你把金丹拿到素心宫来吧。朕好久没与淑妃说过话了，今晚就留宿这里了。”皇上看见杨丽妃，就想到了金丹，他催促她快些取来，这样他才好继续办事。
　　杨丽妃的脸色一下子转白，皇上曾经说过不会对外人提起金丹一事，今个居然说溜了嘴，脸色变得煞白，杵在原地没有动弹。
　　“皇上，什么金丹？”淑妃在床幔下看不见神情，她疑惑的问道，“是书上说的那种年年益寿的仙丹吗？”
　　“是呀，爱妃。朕往后飞升了，也接你们一起做神仙，可好？”
　　“好啊！妹妹如此辛劳，往后臣妾也为皇上熬制金丹，累了妹妹，臣妾心疼呢！”
　　“哈哈……好好！”
　　皇上心情甚是很好，躲在床幔里与秋柔打情骂俏，站在外头的杨丽妃的脸一阵青一阵白，她心中难咽下这口气，可又不好发作。站了有一会儿，皇上突然精神变差了，他探出了头，像是药物发作一般，他打着哈欠催促道，“爱妃，快些把金丹取来。”
　　“……是”杨丽妃的面色褪回正常，她露出淡淡浅笑，把所有的心思都藏在心里，缓缓侧身行礼，然后转身，一脸怒气回到了丽阳宫。
　　另一头，素心宫里，秋柔听了这一段短话，肯定了丽妃是用金丹来迷惑皇上，抬眼打量着眼前的国君，刚刚进行到一半的事情停了下来，皇上还打着哈欠，心下一惊，难道是那春 药吓得太猛？

作者有话要说：居然被口口了=。=修一下。




章59

　　章59
　　
　　杨丽妃回了丽阳宫后不久取了金丹回来，皇上服下后，过了半个时辰恢复了生龙活虎，搂着秋柔的细腰继续刚才未完成的事情。
　　秋柔原本提着的心这才放了下来，皇上处了脸色差了些，眼圈加深外，其他都很正常。
　　第二日，待皇上去了早朝，秋柔按照惯例去向贵妃请安，一同用了早膳，顺便向贵妃汇报昨日调查之事。
　　“哼！果然那贱人干不了好事！”贵妃听了秋柔的一番描述，心下来气，可是皇上目前的状况定是依赖那杨丽妃，万事不得操之过急。贵妃的心思要比年轻人沉稳了许多，她思前想后，决定请自己的娘家人进宫一聚，看来得用朝堂上的大臣来弹劾杨丽妃。
　　秋柔从贵妃那里退了出来，一路来忧心忡忡，她担心单于烨绝，这皇位之争日益激烈，丽妃此举不知会为日后带来多大的变化。起码有一点可以肯定，她不在自己这边，如若她生下的是皇子便好对付许多，可她生的是公主，却仍旧那么费尽心思讨好皇上，不免让人疑心是否已经倒戈。而那倒戈之人若查不出，改如何是好，如何是好！
　　秋柔绕着御花园走了小半圈，走了神，并未留意迎面走来的丽妃。
　　“妹妹给姐姐请安。”一声娇柔的媚音突然在耳畔响起，秋柔抬眼见到的是笑盈盈的杨丽妃，身材恢复成往日的窈窕，侧身朝自己行了个万福的礼。
　　“妹妹，起来吧。”秋柔对于杨丽妃突然的出现心生疑惑，近日来她都是呆在丽阳宫里伴着皇上，今日还到真是有够巧的。秋柔嘴角上扬，淡雅的笑容，配上端庄的容颜让杨丽妃嫉妒了一把，她的话没有那些媚色，平静的说道，“能在御花园碰上妹妹，真是好巧。”
　　“是啊，很巧。”杨丽妃既然敢来与秋柔正面相对，她是做好了一番打算，故作随意提到，“今个皇上不来丽阳宫，妹妹还以为去姐姐那里了，没想到在这儿遇上了赏花的姐姐。”
　　这句话说的多了一层意思，秋柔随即想起昨日自己的媚态，不免脸上泛起淡淡红晕，她大致能猜出七八分，于是也就对于杨丽妃故意激她的话一笑了之。
　　杨丽妃心下有气，可是时机还未到，待到明日，明日便是圆满日，皇上的年年益寿就上了一层，到时要什么皇上都肯答应。于是，她的菱唇动了动，笑起来的样子带了丝阴森，她的眸子慢慢转动，然后启唇，“姐姐，做个皇上有说过没，后日会选一名妃子一同修仙……”
　　这句话是故意说漏嘴的，她的就是后宫的鸡飞狗跳，为了这个修仙之事弄得各个一脸献媚，昨日既然被秋柔知晓了金丹一事，估计宫里头都传开了，那么也不用再顾及了，就放个风出去吧。选中的那名妃子，还可被册封为皇后，这句话藏于口中，杨丽妃的目的是促成自己是那被选中的妃子。身边没了皇子，能得到的便是这皇后之位，然后除去其他皇子，把后宫三千粉黛都清理，然后……她的目光落在自己的小腹上，再生一个，不就有了皇子么？庞侍中，等本宫成了皇后，第一个要除的就是你！
　　杨丽妃见秋柔若有思索，慢慢踱了几步，颔首行礼告退，“不打扰姐姐赏花了，妹妹先行告退。”
　　转过身，杨丽妃忍不住冷笑，先从你们开始斗，明争暗斗总会有所死伤，本宫黄雀在后等着你们剩下的人。
　　
　　杨丽妃离开御花园后去了炼丹的地方，向天师要了今日练成的丹药，然后放入一个锦盒里，让身旁跟着宫女端着一同去皇上那里。
　　皇上从昨日开始于秋柔行云雨之欢，像是初识情滋味一般，下了早朝后就选了一处寝宫，想要重新开始宠幸后宫那些佳丽，这会儿正玩在兴头上呢。杨丽妃的请见让他有些不悦，可是想到那枚金丹，却又心情好了起来，恩准了她进来。
　　杨丽妃面带笑容，见了屋里的情形娇容丝毫微变，盈盈走来，罗裙在地上铺开，她行了个万福，道，“皇上，臣妾见时辰过了大半，特意带了过来。”
　　这话说完，她招招手示意，身后的宫女这才从惶恐中站起，面上没有神情，木讷的走上前跪下，然后纤手在锦盒前略微一拨，盒盖被打开，里面的金丹光彩夺目。
　　皇上的面色如腊，也许是见了这枚金丹，面色红润了起来，脸上渡了层金光一般，又或是那枚金丹太过闪眼，照的人脸仿佛渡了层金光。皇上大喜，伸手夹起合中乘着的之物，然后把金丹放入口中，一口咕噜吞了下去。
　　“皇上，请喝水。”
　　杨丽妃刮了那名宫级没自己高的女子，她居然敢越俎代庖端茶给皇上喝，记下，杨丽妃轻笑抬眸再次行了个万福，哀怨道，“皇上，昨日您没来丽阳宫呢……臣妾等的好晚……”
　　通常在皇上服下金丹的那一刻，柔声说些什么话，或是略微撒娇要些什么，皇上通常都会答应。果不其然，皇上的眸子落在杨丽妃身上，随后大笑两声，拉她坐在床侧，嘟嘴就亲了一口，搂着她的细腰安抚道，“朕晚上就过来，可好？”
　　“谢、谢皇上！”杨丽妃的目的达到了，自然没有留下来眼红的必要，她的眼眸低垂，落到床头的时候，突然如尖刀般刺了过去，那只是一瞬，她抬起头的时候仍旧是那副美人娇笑，然后慢慢退了出去。
　　晚上，皇上如约去了丽阳宫，杨丽妃弄了些新花样，激起了皇上的兴趣，丽阳宫歌舞升平，看来杨丽妃风光的日子即将到来。
　　子时，夜深人静，丽阳宫偷偷跑出来一名宫女，相貌清秀，是于殷那日送给杨丽妃的宫女。她压低身子从一侧的乔木处窜了出来，迎面碰上卫武，然后从衣襟里翻了翻，交出一个青花瓷的细口瓶。卫武接过藏入衣袖中，只听那名宫女压低声音，轻轻动唇道，“事情办妥了，屋里的香料也换了，明日……”
　　卫武做了个噤声，他点点头，一双眼四下打量了一番，道，“公公吩咐的事情别忘了，时辰后赏赐少不了。”
　　“是。”那名宫女没有白日里的那份惶恐，她嘴角露出一抹笑容，随后观察了下四周的情况，待卫武走后，才过了半个时辰出来，折身回了丽阳宫。
　　
　　第二日，风平浪静，皇上如常上了早朝，面色比往常红润，眼底的黑眼圈淡了不少。宋抚得到首肯接下那些大臣们递上来的折子，转身上去站在皇上的身侧展开让皇上看，这不看还好一看却是说丽妃用金丹蛊惑一事。皇上心下一气，闷声未响，那是容颜大怒的前兆，站在下面的于殷抬眼偷偷瞧着，他暗叫不好，难道是皇上想要迁怒于淑妃？谁叫那日知道金丹一事是秋柔呢！
　　皇上抬手猛地一下拍在龙椅上，他的声音里透着愠怒，台下的人一个个看下，然后声音冷厉，“你们是想阻扰朕修炼飞升吗？”
　　“皇、皇上，请明见！”
　　朝堂上的大臣们纷纷跪了下来，看来金丹一事已经在大臣们口中传开了，为首的宰相大人，其他的派系之人，这次倒是齐心一起上奏了折子，看来这个仙丹之术是他们的禁区，丽妃妖言惑众的罪名估计是逃不了了。
　　“皇上今日面色大不如前，是全因这金丹所害！”
　　“请皇上立即清除妖孽！”
　　“皇上，忠言逆耳，切勿被妖孽所迷惑了！”
　　“你、你们！”未料到金丹一事会有这么多人反对，皇上每日照镜子都觉得自己如常，他不知自己常识服用金丹已经产生了幻觉，一口气突然提不上来，突然身体前倾，吐了一大口暗红的鲜血。
　　“皇、皇上！”皇上突然吐了一大口血，斜靠着龙椅，左手指尖轻颤，食指抬起，没多久就侧头昏了过去。
　　朝堂上一片混乱，大家全都吓坏了，只听大皇子叫道，“唤去传御医！”
　　“传御医，快啊！”
　　二皇子与三皇子也都急了起来，宋抚赶紧扶起皇上，和于殷合力抬起，朝堂上的大臣们议论纷纷，一群人全都在朝堂上来回踱步，就等被送往寝宫后皇上的情况。御医被传召了一个又一个，全都有去无回，不免让担心提到了嗓子口，大家心照不宣，却不敢说出那个词。
　　守在寝宫的人同样焦急等候，杨丽妃得到皇上吐血晕过去的事情，急急感到寝宫处，不响被贵妃拦了下来，来不及开口说话就被赏了一个耳光。贵妃睨了她一眼，厉声道，“把丽妃抓起来，派人去搜丽阳宫，给本把那枚金丹找出来！”
　　“是！”
　　宫中禁卫领命带了一队人赶去丽阳宫，贵妃还在气头上，来不及发落杨丽妃，就见于殷面色惨白走了出来，那声音说的极轻，却句句听的真切。
　　“娘娘，皇上驾崩了。”
　　“什么！”贵妃不可置信，随即转头怒视杨丽妃，声音尖锐，“把这个贱人关入宗人府天牢，本宫晚上亲审！”
　　谁都觉得皇上的死有些蹊跷，知道皇上连着一个月服用金丹后，都会把两者联系在一起，这个可是谋杀皇上的大罪，诛九族都不能泄恨！

作者有话要说：=。=请继续看下章。




章60

　　章60
　　
　　“呜呜呜……皇上……”
　　后宫的灵堂处一片洁白，白色的绸缎挂在高高的梁上，一群人身着白衣，腰系白带，分成两排陆续进入灵堂。已经在灵堂内守了一夜的贵妃痛哭出声，人趴在灵枢旁，一声尖锐的哭声从喉口发出，彻夜无眠的劳累让她才刚直起身就气息不顺倒了下去。
　　“贵妃娘娘！”一旁同跪的宫女们双膝快速向前移动，接住了晕倒的贵妃，一旁同样守了一夜的秋柔双眼红肿，想必也是哭了一整夜。
　　“母、母妃。”单于烨绝哽咽一声，他双腿跪在地上的时间太久了，麻木的下肢让他一时半会儿站不起身，只能眼睁睁看着贵妃昏厥过去。
　　接着又是一片呜咽之声，当晚能够守夜的人屈指可数，后宫嫔妃里贵妃就选了淑妃，其他人的宫级不高，自然是入不得灵堂的。朝中大臣都陆续进来了，众人依次在皇上的灵枢前跪地叩拜，连着磕了三次响头，没人的脸上就面带哀色。
　　贵妃顺了口气，缓缓睁开眼，她已经被人扶到了椅子上，她入眼的就是白色的灵枢，心头一痛，启唇问道，“昨天收的金丹验出来吗？”
　　昨天，贵妃太过气愤，当晚虽是前往宗人府审问杨丽妃，也就赏了些刑法于她身上，最后定她死罪还得有证据在手上，不管怎么说她还是个丽妃，断然不能同一般的方法处置。还有皇上这样突然驾崩，不给朝廷乃至天下一个交代，怎么说的过去！
　　皇上驾崩一事全面封锁，这样的突然，因为食丹而死，怎么能算是个说辞？起码，在确定下一位储君前，不能让天下恐慌，国不可一日无君。
　　贵妃把脸上的泪擦干，她看了眼众人投来的眼神，定了下神，立新皇得办，皇上下葬也得办，一个接着一个办才行。
　　“开始吧。”贵妃站起身，走回原来的位置，今晚需要祈福，为皇上哀悼，众大臣一起陪伴，守夜需要三天，然后方可下葬。
　　被带入宫的丧葬队伍不敢抬眼，不过看这个情势多半灵枢里堂的人身份尊贵，心下慌张，手上的动作还算顺畅，几人排成队绕着灵堂里的四根大柱转圈。每人手中摇着铃铛，口中轻声吟唱了起来，歌声带着哀鸣，在这样月色下，多了层让人发寒的恐惧。
　　这送灵歌反复吟唱，耳畔回荡的声音产生了重叠，从灵堂内到外跪满了人，于殷有幸被贵妃提名跪在了堂里，他眼观鼻，鼻观心挨了大半夜，知觉劲后阴气偏重，可不敢发出响声，睁圆了眼偷偷看向江言榕那边。
　　不看还好，一看就对上了江言榕的视线，两人顿时觉得尴尬，在如此多的人面前互相抛媚眼着实不好。于殷递给对方一个眼神，然后别开眼，打算随处看看，从而转移自己的注意力，转了一圈发现有人在注视自己，抬眼回望过去就对上了单于烨绝的眸子，那人的眼中闪着流光溢彩，眸子在这样的夜色里透着暗紫色，很是好看。于殷微微一愣，看见他的薄唇动了动，迅速记下他的意思，然后收回了视线。
　　真是可笑，人才刚死没有多久，单于烨绝就急着王位一事，皇上的遗诏在哪里自己也不知道，他不是有贵妃撑着嘛。
　　想到这里于殷收了心思，他像是猜到了什么，不过这个还不急在一时，等皇上入了皇陵之后再想也可以，谁当皇帝不都一样，如果……可以自己做一下小动作的话，他会选择让单于烨绝与皇位无缘。
　　才停下一会儿的吟唱再次响起，于殷继续低下头，与众人一样继续哀悼灵枢里驾崩的皇上，这样的全体哀悼一直持续到第三日。
　　第四日的时候是轮流守灵，说是要守满七日，算了一下黄道吉日，那日请入皇陵是罪宜的日子。贵妃在第四日早上就亲自去了宗人府，所有事情调查了水落石出，杨丽妃身边的丫鬟当场告发，说是丽妃娘娘暗地里与他人有来往，有次无意中听到了谈话，只字片语间能听出告诉丽妃金丹配置方法的是那人。
　　那人到底是谁？贵妃查了查没有查出，她只从翻查出的进宫记录里看到庞侍中的名字，杨丽妃当初作为秀女是由庞侍中推荐的，然后她做了贵人，之后成了丽妃。不免让人想到她是庞侍中这边的人，还有当天庞侍中半路拦了贵妃的去路，不打自招，然后又义正言辞撇清关系，不得不让人生疑。
　　贵妃听庞侍中唠叨了半天听着也乏了，挥手示意他安心回去吧，待他走后便差了人去盯着他，这个过河拆桥，同一根绳上的蚱蜢也可能在翻船的时候想要自己逃生，庞侍中老奸巨猾也不是没有可能。
　　贵妃带着宋抚、于殷和刑部的梁大人一同进了天牢审问杨丽妃，于殷抬头瞧见昔日容光焕发，娇艳动人的丽妃，如今被剥去华丽的外衣，一脸素容也就成了一般的女子。
　　“这炼丹的方子是谁给？”贵妃进来坐下后，第一句话开门见山，什么来龙去脉都不用解释，这句的意思有两个，那金丹已经调查过了，是毒死皇上的罪证，另一层便是，以你的人脉定是弄不到这个东西，一定幕后有人帮忙，或者说是暗自操纵。
　　杨丽妃幽幽抬起眸子，目光在每个人的脸上移动，然后她轻笑出声，皇上驾崩就意味着自己完了。她恨这世上有太多的不公，她恨自己千辛万苦得到的，和费尽心机将要得到的东西一去不复返，转开眸子她忽然想到了自己被掉包的皇儿，于是笑声变了味。
　　“本宫是庞侍中推荐进来的。”即使在快死的那一刻她都放不下那身荣耀，索性肆无忌惮在贵妃面前自称本宫。
　　“哦？”贵妃的柳眉轻挑，她显然已经愠怒了，不过深宫里坐上高位的女子有较深的城府，她没有当即指出，而是顺着她的话中意思代其回答，“所以，那个配方是庞侍中告诉你的，那制药的天师也是他安排的？”
　　“天师？娘娘问一下本人就知道了。”
　　“人死了，只好问你了。”贵妃冷哼一声，那日去搜查金丹的时候，禁卫军同时发现了一具尸体，看衣着打扮想必就是那炼丹的天师。
　　“你的幕后指使是谁？”贵妃正了下神色，问道，“说出来能减轻的责罚力度。”
　　“能免一死么？”杨丽妃这个是在说笑，她自是知道逃脱不了一死，止了话，接着说道，“给我一个全尸吧。”
　　“好。”
　　“幕后指使之人是――庞侍中。”杨丽妃的菱唇轻启，道出了贵妃意料中之人，脸上的笑容显得有些苍白。
　　贵妃问出想要的，她挥手，道，“你们先下去，本宫想单独听听丽妃的遗言。”
　　“于殷，守着门口。”在于殷也跟着退出牢房的时候，贵妃突然叫住了他，于是他慢慢观上门，然后守在外面。
　　牢房里的对话声音很轻，不过三面石壁吗，一面铁栅栏，于殷站的这面是避免不了听见里面的谈话。静下心来能大致听见她们的对话，贵妃果然别有用心，借着审问丽妃的借口，其实后面才是重点，她问丽妃皇上的遗诏在哪里。不管这个是不是真的存在，她都要问上一遍，丽妃的回答是没有。下一刻，牢房里静了下来，许久才听见桌椅的声音，贵妃站了起来然后出了牢房，于殷赶紧跟随她上了石阶，只听贵妃对梁大人吩咐道，“刚才的问话全都立字句画押，然后……明日子时赐她一杯毒酒，不得如皇陵，倒是与庞侍中的尸体一起送去狼山喂狼。”
　　“……是。”梁大人有些迟疑，意识到自己的回答不妥，赶紧铿锵有力答道。
　　贵妃点点头，然后坐上马车回宫，回到宫里头，立即马不停蹄进了皇上的御书房翻找东西。秋柔也被叫上一起翻找，想找的东西没有找到，贵妃只得想出一记，做一份假的诏书。
　　假的诏书偷偷命人模仿的惟妙惟肖，然后便是逼宋抚交出玉玺盖上了皇帝才有的印章，只等皇上驾崩公布天下之日宣读传位诏书。
　　宋抚现在没得选择，他不得不听命于贵妃，这一事做的极为隐秘，若不是于殷察觉出他有些魂不守舍，估计就没人会知道此事。
　　于殷听到此事后的反应便是不能让单于烨绝坐上皇位，他的局里不能有这个变数，于是他借轮流守灵的机会与单于烨昭搭上了线，让其同样做一份的假，然后威逼利诱了宋抚盖上了玉玺，随后再让宋抚适时把诏书换了一下。
　　本来皇上就没有立过遗照，贵妃把这个假诏书藏于暗格中，就怕也有人效仿。直到挨到了皇上的灵枢送往皇陵，她从暗格中取出诏书带与身上，皇上入陵后扇动亲三皇子党提了立新皇一事。
　　宋抚在关键时刻出来，说皇上临终之前一天曾将遗诏交与自己保管。
　　贵妃起先称疑，带展开一行字后，仔细看了看，还让其他大臣也都瞧上一瞧，然后道，“这是皇上的字迹。宋抚，你念下去。”
　　台下的人虽不能否认这是皇上的自己，可总也有说不出的奇怪，如果下面提到新皇为三皇子的话，就理所当然让人生疑。不过，没有想到，宋抚念完遗诏后，即位之人与大家所想的有些偏差。
　　“……传位于单于烨昭。”
　　




章61

　　章61
　　
　　宋抚语闭合上诏书，单于烨绝面上难掩错愕，贵妃精心设计的结局截然相反，可刚才说的话是覆水难收，不甘心。贵妃决定走下一招，她一定要单于烨绝当上皇帝，这样才能将皇权集中到自己的手上，单于烨绝未想到自己会与皇位失之交臂，不过他想到以此来摆脱贵妃的控制，然后自己抢回皇位。
　　虽然众人面上均一派平静，可接下来的暗潮汹涌将即日而到。单于烨昭因于殷得了这皇位，他本就大智若愚，怎会斗得过贵妃和单于烨绝，还有一个单于烨昭呢！于殷决定只能来个更狠的一招才行，不然单于烨昭下台，后面的事情就很难操控了。
　　皇上入了皇陵后不过五日，北方传来急报，而且是一封接着一封均只相差了半个时辰。
　　所有的急报都入了御书房，于殷正好也在，他是来交用车用马的卷册，顺便与单于烨昭商讨一些对策。这次倒戈的事情，单于烨绝显然已经查出一些眉目，于殷做好准备到时不妨坦然承认。
　　“皇上，这是您要的卷册。”于殷只是轻叩了三下，然后堂而皇之入了御书房，屋里头有宋抚伺候，两人的职位虽未变，可真正有实权的人却是于殷。
　　“宋公公，您也在啊！”于殷把手上的东西搁在桌上，转头和宋抚打了声招呼。
　　“宋抚，去把门关好，去外头守着。”虽然宋抚倒戈于自己这边，可单于烨昭对他还是不放心，他现下信的人就只有于殷，那日许诺助自己登上皇位，果然诺言实现了。
　　于殷抬眼看着大门，直到门合上了，才好奇地问道，“皇上，什么事？”
　　“你看。”单于烨昭把拆了的信件递给于殷，让他自己看，现在北突的事情还真够棘手的，内忧外患这可该如何是好。
　　于殷接过信件，一封封仔细瞧了瞧，道，“北突不是被狄将军打回老窝了么？可喜可贺！”
　　“你后面的没有看？”单于烨昭指着他手中的信件，急道，“狄良现在病危，若让北突知道军中大梁快入黄土了，燕国可怎么办？”
　　狄良的病入膏肓让单于烨昭素手无策，于殷的心思转了转，显然还没有人发现狄良早就中毒，都还以为是因为北突的那一箭所致。单于烨昭心急如焚，可眼前的人却人就为提出什么解决的办法，哀叹一声，想着如若不行就让富其其格暗中见上她的父皇一面，以父女之情劝说看看。
　　“那就派江大人出征好了。”于殷的脑中闪过这个主意，他算下来，还是安排江言榕远离都城为上，接下来的血风腥雨他已经嗅到了前奏了。
　　“派他出征？”
　　“狄良位高权重，即使活着回来，皇上能用的了他么？就怕他军权在手，暗中操控，皇上也只能在人前做做样子。现在这好借了北突之手，可以去掉这个隐患，不是正好么？”于殷的心思让单于烨昭猜不透，他说的虽然有理，可是没了狄良，谁来保卫燕国？
　　“上次大胜北突时，江大人在军中担任参事，想必对于战事比一般人较熟悉，他又文武双全，机智过人，往后也可作狄良的接班之人。”
　　于殷接着说道，“支开江言榕还有一个目的，皇上想必也是知道，贵妃不会善罢甘休的。二皇子和三皇子可还没有放弃这个……皇位。三皇子与贵妃是一条线上的，他们的动静很大，我们也早有提防。怕只怕二皇子……不知有什么计划，这几日又大门不出二门不迈，真真让人好生担忧。听说江大人与二皇子儿时交好，这次支走江大人，也是为了以防万一，他没这个心，难保二皇子不想利用……”
　　单于烨昭这下陷入了沉思，于殷所想到的是他未曾想到的，他慢慢点了点头，张嘴问道，“富其其格是北突公主，两国不能交好吗？”
　　“皇上……”于殷叹了口气，解释道，“公主被送往这里的事情，北突不会无人知晓，明知公主在这里，还继续打仗的话，多半是已经不重要了。”
　　那个“弃子”一词没敢说出口，单于烨昭的想法太过简单，于殷低头行礼，“皇上请好好考虑，这个事情慢不得。”
　　
　　于殷出了御书房，没有在外面多做停留，直接回了中车府，等到卫武办好事情回来，便问道，“贵妃那里有什么动静？”
　　“估计是想要逼宫。”卫武从怀中取出张纸，于殷接过纸展开看了一眼，再次合上，问道，“三皇子那里有何动静？”
　　“三皇子说来奇怪，贵妃那里动静很响，他那里倒是安静的很，贵妃招他进宫都未出来露过面。”卫武这几日没有见过单于烨绝出府，不由心生疑惑。
　　单于烨绝是个狐狸，满肚子都是算计人的心思，若能够参透，于殷早就能想法整他了。于殷料他现在做的事情估计也是逼宫之类，暂时无需太过提防，倒是那个单于烨欢安静的出奇，还敢待在宫里头不出来，胆子倒是很大！
　　于殷特意留着单于烨欢这条命，为的可不是让他逍遥的活着，可得好好回报他曾经给的恩情。做这些事情，他下意识的不想让江言榕知道，那日诏书之事让贵妃大怒，单于烨绝脸上划过错愕，江言榕面露复杂的情愫，在第二日见到他侍奉在新主身边，那复杂的神情再次重现，甚至停留了更久。
　　“主子……”
　　于殷想着些事情慢慢睡着了，卫武轻声唤了他，眨了眨眼坐直了身，于殷挑眉问道，“什么事情？”
　　“江大人在门外，说是要见您。”
　　该来的终是躲不过去，于殷整了整衣服，抬头道，“让他进来吧。还有，别让他人打扰。”
　　卫武知道两人独处的时候不能让他人偷听，他弓着背慢慢退了出去，“是。”
　　没过多久，于殷盯着大门瞧见了一截衣袖，入目的是个温文尔雅的玉人，白齿红唇，双眸如一潭水，原本没有太喜怒哀乐的脸上多了点怒意，来人跨进来一步，然后与于殷对视，迟迟没有再向前迈出一步。
　　于殷看着江言榕慢慢笑了起来，像是什么事情都没有发生过一般，走上前拉起对方的手，嘴角一弯，“来了多久了？刚才打了个盹，都不知你来了，早知应该快些醒来。”
　　江言榕看见于殷打趣，嘴角弯了弯还是笑不出来，最后闷闷道，“皇上派我出征，北上，攻打北突。”
　　“哦？”于殷故作不知，他咦了一声，等待江言榕接下来要说的话。
　　“不是狄将军已经去了么？为何突然派我出征？”江言榕心中有些猜疑，是些捕风捉影的东西，他如果今天不来找于殷的话，估计以后会很见到他。莫名的心中会有这样的想法，在接下圣旨的那一刻，江言榕觉得自己该进宫，该来找于殷。可是话到嘴边，提的问题就变了味，他侧头细细观察着于殷，希望有些事情他不要瞒着自己。
　　于殷回味着江言榕话中的意思，装作只懂了一层，有些东西说的太透彻了，那么横在两人之前的阻碍也就越多，对于单于烨绝还没有做到最后一步，对于单于烨欢还没有出手，如果江言榕不在的话，很多事情就不用太过顾及。所以……于殷还是决定什么都不和他说。
　　于殷伸出双手环住江言榕，吸了吸鼻子，隔着衣料能嗅到对方好闻的体香，头掩在江言榕的颈项里，声音有些闷，“是有些奇怪，不过这是一次机会。榕，我想你了。”
　　江言榕闭上眼，想起单于烨绝的话，他说于殷背叛了他，肩膀有些颤抖，心中想问的话还是忍不住问出了声，“为何背叛三皇子？”
　　“为了我们的将来，他不能成为皇上。”
　　“现在的皇上，你觉得能够成为一个明君吗？他能容得下其他皇子吗？”
　　“三皇子登上了皇位的话，同样也会这么做。不管是谁，如若是二皇子，也是如此，不是吗？”
　　“……确实。”江言榕觉得这样的辩论像是战场上的搏斗，他垂眼，眸子闪了闪，轻声道，“我明日出发，往后家父请多加照顾。”
　　“请不要为难”变成了“多加照顾”，江言榕隐约觉得于殷暗中一个个复仇下来，剩下也就这几人。于殷的复仇他只字未提过，有些事情隐藏的再好总会露一些马脚，江言榕未提，甚至帮其掩饰，他觉得也许出去一趟后他们之间的无形隔阂会消减吧。
　　“我想亲亲你。”于殷突然抬起头，然后踮着脚亲了上去，从最初的蜻蜓点水转成攻城略池，许久才拉开两人的距离。于殷迷离着眼，低头在江言榕的耳边说道，“榕，你只喜欢我的，对吧！榕是我的，是吧！”
　　这句问话像是某种誓言，于殷紧紧抱着江言榕，仿佛会失去他一般。江言榕在于殷的脸上落下一连窜的吻，嘴角的笑意很温暖，应声道，“是啊，我是你的，你是我的。”
　　“对了，今天带了个玉簪子给你，上面刻了你我的名。算是你我的定情信物吧。”江言榕把话题转开，扫了脸上阴郁的愁容。
　　于殷手中握着玉簪子，却想不出送什么给他，只能以吻回报，声音轻柔，“等你回来的时候，我准备样东西送你。”
　　“好。”
　　江言榕笑开了花，于殷仰着脸也笑开了花，这张笑脸一直到目送江言榕的背影消失在自己的视线里。
　　“卫武，明天要辛苦你了。”于殷轻拍卫武的肩膀，明天的事情至关重要，他的神情有些恍惚。
　　“主子，为何……”卫武问道一半的话被于殷的一瞪全缩了回去。
　　“明日，别伤了他，其他人全杀了也没关系，然后把他送远点。”于殷的声音越来越轻，他有些犹豫，可是妇人之仁是绝对不行的，他嗖的抬起眼，坚定的说道，“去办吧。”




章62、大结局

　　章62
　　
　　翌日，于殷没有早起，只是差人去皇上那里传了话，说是身体不适，就不陪皇上去早朝了。单于烨昭虽觉不满于殷如此草率的做法，可还是让人回了话，说是皇上准了他请假，就不用一同上早朝了。
　　于殷躺在床上听了回来复命的小太监的话，然后起身道，“把巴文带过来吧。”
　　一番梳洗打扮后，于殷穿上了宫服，他坐在位上等巴文过来，见他过来了，轻拍身旁的圆凳，道，“今天天气不错，一起用早膳吧。”
　　巴文不能开口说话，看他低着头就知他明了了，于殷也就随意道，“不用那么拘束。我们来聊些轻松的话题，巴文，你说今天贵妃会不会逼宫？你说二皇子在打什么算盘？”
　　巴文手上捏着勺子，依依呀呀激动不已，却发不了声，于殷也有些苦恼，叹了一声，“如果你识字就好了。”
　　于殷与巴文慢悠悠的用着早膳，他在等卫武，等他给的第一手消息。江言榕的部队是辰时出发的，现在差不多该回来报告了，难道是中途有变？
　　心里打了一个咯愣，于殷开始后悔当初的决定，他没了心思用早膳，一双眼紧紧瞅着门外，终于等到了卫武回来，不过他被卫武满身是血的样子吓到了。匆忙赶过去接住他摇摇欲坠的身子，于殷的眸子往一侧看了眼，候着的那名小太监立即机灵的关上了门，道，“主子，没有人在外头。”
　　“快把他扶到床上。”于殷放下心来，想到止血要紧，拉住巴文道，“你善用草药，帮他看看吧，我让人把药都拿来，你处理一下。”
　　卫武才被放到床上平躺，恢复了神智，他抬手抓着于殷的袖子没有放手。想必他是有什么话要说，于殷低下身侧过耳，只听卫武说道，“西岑有埋伏，人被劫走了。”
　　“西岑？”于殷面上露出疑惑，抬起头无意对上巴文，看他的神色变化，显然对西岑略有知晓。于殷想到了什么，又觉得不对，他迟疑的问道，“富其其格公主的侍婢巴音和你的名字很相近……”
　　后面的话其实于殷不知道该说什么，他的双眸所在巴文身上看他的神色变了又变，于殷侧头噙笑，“我忘了，你的舌头没有。可惜又不识字，那些药可是怎么区分，都是打开来看或是用闻的么？”
　　巴文的面色煞白，看来是说中了，于殷没有怒目瞪他，声音平和道，“你开条件吧。在我能力范围内，把巴音偷偷带出宫应该还是可以办到的。”
　　果然……于殷微眯起眼来，他怎么就这个时候才猜到两人的关系呢。
　　“说吧，如果你有所顾忌就沾水写在桌上吧。”
　　于殷做出了让步，在巴文为卫武处理好伤口后，他来到了全桌前，掀开茶杯沾了杯中的茶水在桌上写了一行字。
　　卫武受的是皮外伤，无大碍。
　　“谢谢。”于殷走近他，拿起一团布把桌上的水渍吸干，等着他说正题。
　　我是西岑人，巴音是我的姐姐。
　　未想到的关系，于殷的眸子睁大，看着巴文写了一连串的字，整个来龙去脉都清楚了。本以为是螳螂捕蝉黄雀在后，没想到一只大蟒蛇躲在最后等着吃黄雀。
　　巴文告诉他的是一个天大的秘密，于殷思前想后，先开口道，“今晚就送你们出宫。看来再不走，西岑就要打过来了。”
　　巴文手沾了茶水在桌上写了“谢谢”二字。
　　“我也要逃啊！”于殷眨了眨眼睛，没想到变数会那么多，西岑的人袭击江言榕的军队一事想必已经传到单于烨昭那里去了吧。
　　这样仓皇而逃还是不行的，于殷吩咐巴文把屋里的东西打包，他急忙潜去富其其格的寝宫把巴音带出来，这样巴文才能跟着他走，逃出西岑的包围，想必巴音也是知道不少。于殷走的很急，才出了中车府不下十步就被人拦了下来，仔细一瞧是贵妃那里的人，只得装作不知情斥道，“本公公要去贵妃哪里，你们是哪里的，怎么站在这里挡道！”
　　“于公公，得罪了。现在您哪里也去不得。”带头的人态度强硬不让于殷通过，一旁跟随的人拔刀示意，亮堂堂的刀子露出了一截，大白天的看的还真够刺眼。
　　于殷看他们的样子，些许猜到了点上，他退后三步，笑道，“贵妃娘娘是想逼宫吧。于殷不过是个区区中车府令，妨碍不了什么，若是娘娘想要一臂之力，于殷也是会助上一把的。逼近……爷的母妃也是主子嘛。”
　　这些话不管有没有用，多少都能动摇人心，让他们一时半会儿也掂不轻自己的分量。于殷本想走上前再试探一次，没想他们还真听话，堵在门口就是不让他出去。没有办法，现在卫武也受了伤，于殷撇撇嘴，转身回了中车府，抬头望着天空，叹道，“看来，这天又要变了。”
　　
　　于殷回到屋里的时候耸了耸肩，然后指了指屋外，食指沾了茶水写了几个字，随即快速抹去，道：“只能听天由命了。谁在上其实结局都差不多。”
　　巴文拉了拉于殷的衣袖咿呀着什么，于殷能猜出是西岑踏平这里日子快了，不是今晚就是明早，看来横竖都逃不了了。于殷索性豁然一笑，“早些睡吧，出不去，就养足精神吧。”
　　入夜，一觉睡醒异常寂静，于殷睁开眼屏住呼气想要听清外面的细微动静。突然一个人影遮住了从屋外投来的月光，那人一身黑色紧身衣，摘下脸上遮着的面罩，露出了一张妖冶的脸，那人的话很短，没有酥软的媚声，眸子一凛道，“走。”
　　“去哪里？”
　　“爷让我带你出宫。”
　　“等等！”于殷起身走出里间，推醒了卫武和巴文，转头问向黑衣人，“外面的人都杀了？”
　　“是。”
　　“巴文，现在有个机会，你去找巴音吧。能不能活下来，只能听天由命了。”于殷的嘴角露出一丝惨笑，然后他转头看向黑衣人问道，“苏凤，你能同时带两个人吗？”
　　苏凤的秀美微蹙，看似有些为难，快速伸手把于殷楼在怀里，另一只手拽起卫武的手腕，声音果断，“你武功不差，我助你一力。”
　　一行三人翻上了屋檐，这是最快的捷径，跳过几个飞檐，苏凤足尖轻点一下就越过了宫门。这么轻易逃了出来，于殷转头看向死寂的城门问道，“宫里的人都去哪了？”
　　“宫变已经无暇顾及了吧。贵妃逼宫，正与单于烨昭对峙呢。”苏凤瞥了一眼，脚上的动作没有慢下来，卫武的伤不是太重，能够赶得上他的速度。
　　三人很快就来到两里的郊外，没想到那里竟然有人埋伏，苏凤放了手，从腰间抽出双刀，迅速挥舞挡下射来的箭。他慢慢退后，挡在于殷身前，小声吩咐道，“你们先走，这里我来当。”
　　“人很多。”于殷有些迟疑，欠别人一份情总是不好。
　　苏凤猛地抬手挡下一支偷袭的箭，他嘴角带着媚笑，很是开心的样子，音调也带着愉悦，“爷答应放我走了。我要去北方找苏乐，那瓶解药也拿到了。我可以去找苏乐了！”
　　原来是这样，于殷看出苏凤脸上洋溢的幸福，他点了点头，背过身去，“保重！”
　　希望后会有期，于殷由卫武护着继续向前走，加快脚步奔出很远，抬眼瞧见不远处的马车，于殷呼呼喘着气。马车动了动，一人从车上下来，流苏的腰带随风飘起，那人的凤眼闪动着紫色的光芒，嘴角上扬，然后只见那双狐狸般的眸子一弯，望进眼眸里的人声音好听，他伸出右手，笑道，“等你许久了。”
　　“干嘛等我？爷不在宫里等着登基，半夜里站在郊外做什么？”于殷不习惯他这样的笑容，故意装作不知问他。
　　单于烨绝叹了口，搂着于殷飞身上了马车，然后带着人钻了进去，卫武坐在外头，马车上的一名侍卫收起缰绳，赶着马儿往前跑。
　　“国都要亡了，还要那个王位做什么？”单于烨绝掀起一侧的车帘望着远处燃起的火光，声音飘渺，“母妃这次盘盘皆输，不知下了黄泉后会不会见到娘亲，然后会说些什么？比如说忏悔……”
　　于殷没有功夫听他的自言自语，直接问道，“爷什么时候知道的？”
　　“不早。昨日，见到皇兄与一人在一起，那人是西岑的太子。很是眼熟，前段时日才见过面。”单于烨绝靠着车板，转过头看向于殷，答的言简意赅。他知道于殷想问的不是这个，迟早要亡的国，让单于烨昭得了皇位也不觉得可惜，单于烨绝转了个话题，道，“现在与你所想的有些出入吧，不过也算是亡了国。”
　　“怎么拖到现在才走？”于殷皱眉不想认同他说的话，可是心底里确实是希望借单于烨昭的手除了他们，只不过变化远远快于计划。于殷更在意为何他明明知道一切却故作不知，看着别人演戏很是好玩么？好玩到连自己的性命也要搭进去吗？
　　“很多事情都要处理，还有……就是一起带你走啊。”单于烨绝笑起来很是好看，就像狐狸精一般，明艳动人，他的话像是调戏，看不透话中的真心，也许是自己还有什么利用价值吧。于殷决定忽略掉后面半句话，看形势再应变，转而就想到了江言榕。
　　“……榕被他们袭击了。”于殷心中的哀痛忍不住向两眼涌去，泪水在眼眶中打转，接下来的话来不及说，就被突然的冲撞一下震得整个人往前冲。
　　“三弟，出来吧。别老是躲啊！”
　　这声音从马车外传了进来，那是单于烨欢的声音，随即是凌乱的马蹄声，还有……兵器出鞘的声音。于殷有些不可置信，他看向单于烨绝，只听见那人在自己耳边轻语，“如果有机会，你一个人也要逃出去。”
　　语毕，单于烨绝下了马车，随后于殷也跟着下了马车，抬眼就看见单于烨欢骑在一匹白马上气宇轩昂，若是那双桃花眼能不风情万种的话，也许还能多些英气。眸子慢慢转动，于殷看见他身旁同样骑着一匹白马的人，衣袂飘扬，衣着不同于燕国的服侍，身形有些熟悉。他脑中忽然闪过几个画面，在单于烨欢的院子里，两人个人赤身纠缠在一起的画面，顿然醒悟，原来单于烨欢与西岑早有勾结。
　　“怎么样，输的滋味好受么？”单于烨欢一双眼直勾勾的盯着单于烨绝，说的话一字一顿，特意看着对方的神情变化。
　　单于烨绝的眸子拉得狭长，他只是抿嘴笑了笑，像是不屑回答。
　　于殷抬眼瞪向马上之人，突然大声说道，“二皇子，心爱之人间接死在自己的手上，有何感受？江言榕可是被你害死了！”
　　单于烨欢神色一震，他张嘴想要否定，猛地转头看向身旁的人，质问道，“你……杀了榕？不是说好不动他的吗？为什么！”
　　他身旁的人嘴角露出一抹嗜血的笑容，简单一句，“容不下他，你是我的。”
　　“你――”单于烨欢顿时恼怒，扬手就赏了对方一巴掌。
　　“现在可是西岑的天下，你最好乖点。”那人同样回敬了单于烨欢一巴掌，然后吩咐属下，“把人都带下去。”
　　
　　初冬的季节很冷，西岑的太子破了燕国的都城，城门上的燕国大旗被降了下来，转而升起西岑的国旗。
　　燕国的阶下囚被重新分配，于殷与单于烨绝归在一起，卫武被分到另外一组，分开之前于殷把江言榕送与自己的玉簪子给了卫武，私下让他到时借机逃走。果然过了几日，他们被从牢房里放了出来，手上和脚上的链子没有被卸去，跟着前面骑着马的将士走了一大段路，听到他们谈笑间的话，才知道自己将被送往北突。
　　“你们，都是礼单，沾了燕国皇子的福。”那名将士抬手指着单于烨绝，这意思很是明确。
　　在大道上歇了一会儿，于殷转头瞧见还有一批人赶了上山，出乎意外的人居然也在其中，单于烨绝见了那人嘴角扬起笑意，“皇兄，你也被送去北突了？”
　　这句话戳了痛处，单于烨欢虽没被上脚链与手链，看上去也没有好到哪里，卫武也跟在队伍中，他与于殷对上了一眼，然后突然挣开链子，运功飞起身，杀了两名士兵，跳下山坡逃走了。
　　于殷吁了一口气，抬眼撞上单于烨绝的双眸，艰难别开眼，轻声道，“我不相信他会死。”
　　单于烨绝没有应话，许久才转开眼，链子碰撞发出响声，将士处理两名尸体，嘴里骂骂咧咧继续前行。
　　过了北方的边界进入了北突的势力范围，于殷见到了那个凶蛮的北突君王，得到一个好消息。这个是单于烨绝告诉自己，他说，“榕没死。”
　　于殷喜极而泣，问他，“为何知道？”
　　“榕是一军之帅，他带军队打了过来，很快就能见面。”单于烨绝弯着眼，笑得很好看，“我懂北突的母语。看来你的下属找到他了，你一个人也要逃出去。”
　　于殷眨了眨眼睛，这是第二次听见他这样说，心弦的某个位置波动了一下，不过想起江言榕，他的脸上露出了别样的笑容。于殷无暇猜测单于烨绝的意图，他转头望着北方晴朗的天空，心中想着那个人金戈铁马，一路斩杀而来，然后带着自己离开北突，来到广阔的田园，一起日出而作，日落而息。想到这里，忽然觉得眼前一片光明，忍不住嘴角扬起了笑容。
　　
　　这一身走过来，于殷觉得能有江言榕在，便足矣。
　　
　　

作者有话要说：此文的正文完结了，撒花。


PS：日后主更言情、预计周更百合文、月更会提速为周更的同名耽美文
PS又PS：此文考虑番外，也就是正文的延续，不知有没有要看呢？（里面会虐配角，感情完全盖章）

