
平凡的异界生活
1－初始
　　
1
　　
如同所有穿越小说的一样恶俗的开始，我们的主角出场了。
　　听着肚子咕噜噜的叫声，那双圆溜溜的眼珠怒目一瞪，暗红带着狠色的眼睛。叹息一声后，薛晨暗自骂自己怎么就那么没魄力呢。
　　自从那场紫墨色的闪电过后，他就已经远离了高楼耸立的城市，出现在这个有着红色圆月的星球，入目所及是连绵的山脉，茂密的树木，一切都散发着和地球不一般的诡异味道。来到这个地方已经半个月了，看着天上的红月，薛晨再一次的确定狗屎如小说一样的事情DD自己穿越了，来到了这个异界。
　　在这些日子里，他感觉自己都快成为原始人了。昏迷醒来后周围除了树还树，一个活着的能呼吸的都没看到。天天只能吃些水果之类的素食，按照我们的话就是淡出鸟来了。而身上的衣物也因为树林里的灌木和树枝的光临而变的破烂不堪，到现在也就是仅仅能遮体而已。就这样过了半个月，薛晨只能无奈的接受了自己穿越到了一个异界的事实，并且还是不毛之地，
　　于是他开始诅咒老天。该死的到底有没有神仙之类的，怎么小说里的主角穿越来的时候不是生在富贵之家，就是身怀绝世武功，要不就是异能，至少穿越过来过后，就能马上又奇遇能拥有无数金币之类的好事。可他到好，普通一名在校大学生，学的还是冷门不实际的专业DD社会学，天知道这个专业有什么用？说的好听是研究社会问题，说的不好听那就是什么都吓掺和一脚。
　　不知道是不是主角的抱怨被听到了，在过了将近半个月的素食生活后的今天，薛晨终于看见了他的荤腥。口水冒啊冒的，眼睛发直的，心里还一直赞美着卵生类的动物。一个巨大的山洞里，一颗有西瓜大的蛋白澄澄的摆在那里。本来薛晨是看到这里有个巨大的山洞，想着可以进来当个休息地的，结果就发现了眼前这两颗蛋。
　　我们的主角本身就不是素食者，加上这半个月的折腾，所以在看到这个蛋后，咧开了嘴，仿佛闻到了以往他最爱的炒鸡蛋味道一样。双手抱起蛋，赞美老天啊，多大的一个蛋啊。双手轻轻把它放下，快速的走向洞外，手脚麻利的搬着一堆干树枝走回洞中。虽然炒蛋是不可能的，但是对于已经进食半个月水果素食的人来说，蛋烤熟了，那就是一顿美餐啊！
　　不一会，薛晨就把火生好了（嘿嘿，钻木取火），然后十分迫不及待的神圣的捧起那个蛋。粮食啊！！！！！正当主角陷入往日吃美味的回味中，蛋里的小家伙好像知道了即将到来的命运一样，在薛晨打算把蛋放进土坑里的时候。就再他的手掌上，蛋壳开始破裂，一丝金光泄了出来，刺亮了他的双眼。把他愣在了动作精致的停着，注视起手中的巨蛋起来。
　　呼！金光！难道是穿越里描写的超级无敌的宠物？好像小说里出现的蛋多半是龙啊！哇！难道我的运气来啦。不晓得是西方的还是东方的龙呢？
　　噼里啪啦，一阵蛋壳破裂声，金色的光如水一样流泻出来。在光芒中，可以隐约看出一个小身影正挣扎的要出来。等了很久，终于金光流尽，蛋壳破碎的散落下来。一只浑身长着银白长毛，头顶一根银色的独角，可以说除了那双暗红色的双眼，眼前从蛋壳出来的小东西全身银白。小家伙一破壳而出也不看薛晨，转身背对着正流着口水想着穿越小说里那些拥有龙宠的精彩生活。它不动声色的把自己的蛋壳还有那些剩余类似蛋液的金色液体全都吞到嘴里。然后暗红色的眼上下打量着眼前这个正在神游太虚的人。
　　以下为主角的样子
　　年轻的男子，大约有二十岁，样貌十分俊美（可惜此刻脸上又着灰尘或者其他的污脏），一头漆黑的短发如墨色（可惜因为半个月的折腾，凌乱的不堪）。同样漆黑的眼睛反倒因为想象着小说里出现龙宠物后主角生活出现质的飞跃而闪闪发亮。
　　所以，在小家伙的眼里就变成了一个脏兮兮的脸，加上一头乱糟糟的短发，不过双眼却是漆黑的发亮。
　　正巧，薛晨也神游太虚完毕，一双持续发亮的眼，四处寻找着传说的龙。然后发现了打探他的暗红目光，一身银白，除了头顶的尖角告诉薛晨和地球的上的狗不一样之外，其他的再他眼里感觉和家里隔壁邻居养的小白狗没什么区别。
　　“天啊！我就应该知道，一开始穿越就那么背的我，怎么忽然转好运呢？！呜呜~别人都是奇遇，我都不奢求了，好不容易弄到个蛋，以为可以开荤，结果破壳了。破壳也就算了，还不是小说里那种厉害的宠物，不是龙也行，但怎么也不该是这个小狗的样子。我说，老天你也太狠了！玩我玩到这个地步啊！我也没什么对不起你的啊，顶多就质问了你几句，你至于吗？。。。。。。。。”
　　于是，薛晨在看清楚小东西的样子后，独自走到山洞门口对着天空哭喊起来。痛苦了一阵后，他起身满脸认命样子，朝小家伙走去。
　　好吧，怎么说，这也是个喘气的。比起那些不会喘气的植物好多了，至少可以互动让自己逗弄下，这也是不错的。带着这样的想法走了过去，“喂，我说小东西，我在这附近呆了少说也有半个月了，没发现其他的活着的东西。想来你的父母估计不会回来的，怎么你也是在我手心上开始破壳的，以后你就跟着我好吧。不说话代表同意啦，嘿嘿，看你一身银白，就叫小银吧。”（某ling：真够俗的~某晨：要你管，我喜欢。）
　　可惜我们的另一个主角并不领情，身体一矮，趴下眯眼休憩起来，刚破壳而出耗费了它太多的力气，现在正需要休息。
　　薛晨见了也不恼，一个兴奋着，不容易啊，终于在这里养了第一只宠物，按照所有小说的剧本，有了第一只后，就会接着出现第二第三只。想着想着，发出嘿嘿的笑声。
　　暗红色的眼睛睁开了又闭上了。
　　眼前这个应该是记忆里脆弱的人类吧，怎么会出现在这里呢？说了一堆奇怪的话，我本来就没有父母，什么回不回来。他是怎么进来的，我明明在重生之前在四周布置了结界的。真是奇怪！还有他怎么不怕我呢？奇怪的人类，奇怪的表情，感觉有点傻傻的，怎么能自己一个人蹲在那里发出傻笑那么久呢？（那是因为他在继续神游在小说里的环境，等着更多的宠物）
　　不过他不怕我，这是真的，难得有个那么搞笑那么傻的人在旁边，就带着他吧，那些孤独的岁月好像是蛮无聊的。嗯，就这样好了……………
　　话说，某人还不知道自己今后的去向和命运就这样被决定了。被一只他认为是小狗的宠物决定了，而他此刻正在梦里处于小说环境，抱着一堆传说中的金币守着一堆魔宠，笑的乐不可支。
　　异界的生活由此开始记录。\');
2－伯利克斯
　　清晨的阳光穿过树叶的缝隙，洒在了山洞的洞口。
　　伯利克斯很早就睁开了眼，不过却一动不动的继续趴着。因为被那个无良的人给抱在了怀里，尽管耐性不假，不过鉴于自己现在需要恢复时间恢复，还有现在的身形确实太小了，它选择继续闭眼休息。
　　好吧，上过大学的都知道，没有课的早上最喜欢做什么呢？对的，睡觉。所以对于来到异界的薛晨更是加倍的睡着，毕竟不用晨跑签到。
　　于是等到他自然醒来的时候已经是快大中午了，这个绝对不是生理时钟，而是身体技能告诉于他饿了，要进食了而已。
　　薛晨睁开眼，拍拍半夜被自己抱入怀里的伯利克斯，抚摸了2下，呃……怎么好像刚才被自己的宠物瞪了下呢？揉揉眼睛，确定是自己眼花，只有西瓜大的小狗DD好吧，虽然和地球上的不一样，多个尖角，还有眼睛是暗红的，外加它是卵生不是胎生的，还有这里是异界。但这也不能说明它能有如此犀利的眼神是吧，毕竟才刚出生嘛。肯定是自己眼花！！！
　　“好饿啊，小东西，你饿不饿啊？”薛晨把它小心翼翼抱在怀里，轻轻的问着，问完后拍拍额头笑了“我错了，你是不会说话的，嘿嘿。”
　　伯利克斯转动的暗红的眼球瞄了眼薛晨，考虑着要不要回答他的话，虽然它的实力没恢复全部，但也恢复了一半，说话那么简单怎么可能难道它。
　　“啊，对了，还给你起名字呢？叫什么好呢？看你全身银白，不如叫小银吧！”
　　双手举起怀里的伯利克斯，对上那双红色的眼球。
　　这回不用想了，伯利克斯立即开口“我的名字叫伯利克斯！！！”
　　“啊~！！！！！！！！！”尖叫着就差没把手里小东西扔出去，薛晨脸上布满了惊愣。“你会说话？”
　　“恩，不用大惊小怪的，放我下来，现在去找东西吃。”
　　被伯利克斯冷静的暗红眼睛看着，薛晨在听到它的命令后，下意识的接话“哦，好。”然后把它轻轻的放在地上。
　　回过神来，想想这里是小说里的异界，会说话满正常的嘛！小说里哪个宠物不会说话的，真是的，自己大惊小怪了。转眼，小家伙已经走了出去，见状他马上跟着出去。
　　“我叫你小斯好不好啊？”说完，还摆出一副很和善的微笑（至少他是这么认为滴）对着伯利克斯。
　　抬头看了下薛晨，没开口，扭头继续走了。见到伯利克斯没反对，薛晨开心的跟在它的后面走着。
　　不一会来到山洞前的一块空地上，伯利克斯停了下来，薛晨也跟着停了。观望四周，好像没什么吃的，连水果都没，不是说要找吃的吗？不过没等他开口问，它开口了。
　　“你在这里等着，负责点起你昨晚点的火。”说完，不等薛晨回话，飞快的跑开了。那个速度把原本打算喊话的薛晨只能把刚张开的嘴，又慢慢闭上。
　　“跑的真快！果然是异界的生物啊，连那么小狗都不是一样的。不过生活做什么？这附近能呼吸的就我们吧……”就因为这个想法，他也就没有想什么担心之类的问题，很不负责的把问题抛在脑后去了。
　　虽然很疑惑，但他还是乖乖的在周围捡了一堆柴，燃起火来啊，嘴里还哼起了流行歌曲。不一会，薛晨才把火升好伯利克斯银白色的身影就出现了，嘴里拖着和它一般大小的猎物的爪子。
　　“这些猎物是你抓的？！”薛晨表现出了今天的第2次吃惊，好吧，你们不要误会，他可不是吃惊伯利克斯那么小怎么能抓到猎物。而是他找了半个月，压根就没找到喘气的，现在呢？眼前这个小东西在他生个火的时间内，就叼回了3只类似地球鸡的猎物。
　　“这里过去有河流，你去把猎物清理下，按照你们人类的烹饪方法吧。”
　　丢下猎物，不理会薛晨的惊讶，趴在地上闭眼假寐起来。才刚重生，经过刚才的捕猎，它需要休息。
　　看得出来小东西很累的，薛晨也不追问什么，拿起猎物，就走向了刚才它示意的有河流的方位。虽然他也没怎么做过家事，不过没吃过猪还没见过猪走路吗？很快就在河边把猎物清理好走回来，用树枝架起来烤着。然后把看似累坏的伯利克斯抱进怀里，坐在火边，转动着烧烤的猎物以防烧焦。
　　薛晨的动作虽轻，不过伯利克斯还是在他靠近的第一时间清醒的睁开双眼。对于他的举动，它虽然不知道要做什么，但也没反抗。后来知道薛晨只是把它放在怀里，盘腿坐下。转动着暗红的眸子，看着已经在河边把脸洗过的薛晨，露出了原本俊美的脸庞。眼神复杂了下，又闭上继续趴睡起来。意外的是，这次竟然沉睡了，直到薛晨开声为止。
　　“小斯，起来啦，来吃点东西。”
　　薛晨把考好的食物，竖插在地上，然后轻拍怀里的伯利克斯。它迷糊的睁开眼，入眼是烤的焦黄的食物。随后像意识到什么一样，移动盯起薛晨起来。
　　“看看，我烤的食物，不错吧，不是我吹，以前班上组织活动，我烧烤那可是相当的好吃的，嘿嘿，可惜这里没有酱料之类的。”
　　没注意到什么，他只顾着得意向怀里已经醒来的伯利克斯炫耀起自己的杰作。撕下一只猎物的后腿肉，递到伯利克斯的嘴边。
　　“来，尝尝吧。”
　　对着眼前的食物，伯利克斯被打断了思路，在薛晨的注视下咬上食物吃了起来。
　　“好吃不？怎么说你也给点反应啊。”
　　双眼又冒光的看着伯利克斯，讨好的又撕了一只腿递上去。
　　吃完嘴里的肉，咽下，看着他又冒出那些星，它内心发笑起来。不过还是很给面子的“嗯。”了一声，继续吃起递上来的第二块肉，好不容易咽下。
　　“你怎么不吃？”它可没忘记，是他先喊肚子饿，要出来找食物的。
　　“哦，我先把你喂饱我再吃，呵呵，这是我的义务。”
　　一边说一边递上另一块早已准备好的肉块。这次伯利克斯没有咬下去，眼睛直直的望着薛晨，挣扎着要下去。惹得薛晨赶快抱紧它，怕它从腿上跌下去。
　　“你，吃东西，我自己下去吃。”平淡的一句话从伯利克斯嘴里冒出，虽然很平淡，但是它的眼神却充满了威胁。意思就是如果你不吃，我也不吃。
　　见怀里的小东西挣扎的很厉害，没办法，他只能同意的，拿起一旁的猎物，直接放在嘴边吃了起来。然后用眼神示意，自己另一只手的肉块，可他并没有想放它下去的行为。没办法，伯利克斯见了，只能妥协的吃了起来。
　　空地上，薛晨一边吃，一边撕扯肉块递给伯利克斯。很快，猎物就被吃完了，薛晨最后还笑呵呵的打了一个饱嗝。抱起怀里的小东西，走向刚才河边的所在。伯利克斯认得这是去河边的方向，也不多问，任由他抱着走。
　　来到河边，拨拨岸边的水，用手舀起一点水，递到了伯利克斯的嘴边。
　　“小斯，喝水啦，饿了吧。”
　　伯利克斯还是不说话，只是楞了一楞看着从他指尖慢慢泄落的水滴，然后伸出舌头舔起水来。待它喝了2次后，转头表示够了，薛晨才自己也喝了一点。
　　“恩，真清甜，果然野外森林的河水就是城市水所不能比拟的。”
　　满足的笑笑，把伯利克斯放在岸边的树下有草地的地方。午后的阳光因为天上的多云而变的没有那么毒辣，只有那么一丝丝透过树叶落下来。
　　“你叫什么名字？”趴在树下的伯利克斯盯着在岸边不知道准备做什么的薛晨。
　　被问到的人，转头扯开微笑，阳光隐隐的落在他脸庞，蒙上一层金光。
　　“我叫薛晨。”\');
3－触动
　　又是新的一天，一早伯利克斯就被薛晨给压醒了。注意，是压醒，你没看错，我也没写错。某只睡的跟猪一样的，昨晚依旧抱住全身绒毛的伯利克斯入睡。但一大早，他就很不客气的翻身把那个银白的一团给压怕在身下，因为此刻他的姿势是趴着睡的。
　　伯利克斯被压双眼睁开，当它意识到，自己竟然随着他的睡姿而压到底下的时候。暗红的双眼没有刚睡醒的迷糊，清澈的眼神诉述了它此刻的清醒。
　　一会，空中传来了惨叫声。“啊！好痛啊。”尖叫的薛晨顶着昨天好不容易洗净洗顺经过一晚又变成乱糟糟的头发跳了起来。双眼怒视着在地上好像带着笑意的伯利克斯，“小斯，你咬我干什么？”
　　被点名的立即收起它的笑意，其实根本不明显，各位可以在脑里想想毛绒绒的狗就算扯嘴微笑你看的到吗？但是我们的主角之一还是正色了下，慢悠悠的开口。
　　“你压到我了，你觉得呢。”伯利克斯不带疑问的陈述着。
　　“呃…..”薛晨想想以前自己起床的时候，曾经出现趴着的样子，他知道自己肯定又趴着睡了。扯开嘴角讨好的微笑“嘿嘿，是我不对，小斯，不要生气啊。”
　　在伯利克斯淡然的目光下，他伸出手讨好的把它抱入怀里，安抚的摸摸。确定小斯没生气后，他走出山洞，今天又是晴天，真难得。不过他怎么也想不明白，这个星球的月亮竟然是红的，而且白天也可以看得到。不过还在太阳还是有的，不然就要摸黑了。
　　就在他想着这些怪怪的事情时，伯利克斯想着自己应该出去磨练以便更快的恢复实力。经过两个晚上的休息，它感觉体力已经恢复了，就差魔法那些了。而那些则需要战斗来激发，光靠休息是不够的。
　　“我要出去锻炼自己，你呆在这里别乱走。”
　　薛晨蹲下对上已经跳出他怀里的伯利克斯，见到它眼里的肯定。
　　“我不能跟着去吗？”虽然不抱希望，但还是开口了。
　　伯利克斯摇摇头。
　　“哦，那你去吧。”嘿嘿，我笨啊，不给我去，我自己去不就得了。想着眼睛又冒出星光，可惜他自己不知道。
　　“你不许跟着我，呆在这里，不然附近的魔兽把你吃了！”看到那个眼光，它立刻出口威胁到。
　　“呃….吃了我？”听到这句威胁，然后想想昨天小斯把猎物叼回来的情景，冷汗直冒，他怎么忘了呢？这么小小的小斯都那么勇猛，那些大家伙更恐怖是应该的。一想到之前自己想找喘气者的行为，他开始想自己是不是太冲动了。
　　“对，这里随便的一个魔物都可以把你吃了。”不去细想为什么，反正它就是狠狠的威胁着这个傻子。
　　果然，在它的威胁下他的脸开始发白，并有冒冷汗的迹象。
　　“不过，如果你不走出这里就没事，这里有结界，它们进不来。”进惊吓的够了，出声安抚薛晨，打断他脑里血淋淋的想象。
　　“结界？你父母设置的吧，我说呢怎么这周围没有活物，原来是它们为了保护你。”一副恍然大悟的表情，听到有结界后，心也不跳的那么慌了。
　　……..也不多解释，伯利克斯再确定薛晨听进了警告之后转身就走了。
　　对着那个飞奔出去的白色身影，消失在森林的边缘，他这次很聪明的没有开口。反正在这里是安全的，自己的宠物要出去锻炼就让它去吧。这样才有保护自己的本事不是，啊，看来他的小斯还是个勤劳的小家啊。它出去锻炼，那我做什么呢？
　　啊，有了。想到后，薛晨立即起身也开始了自己的活动。就在他离开后不久，原本消失的身影又出现在了空地上。
　　伯利克斯看着空无一人的空地，上面除了他们用来烧烤猎物的火堆，其他什么都没。丢下嘴里的猎物，奔跑到洞穴，仍然没人。正想着他是不是不停它的警告跑出去的时候，河边的方向传来了声响。不假思索，它跑了过去。
　　只见薛晨站在河里，上身赤裸着，水漫过他的腰际。但依然可以清晰的看出他正光裸着，原本那点破布被仍在了一旁的岸边。
　　光滑洁白的脊背，正随着他一时弯腰，一时直立的动作展现着曲线。甚至连股间都随之若隐若现，头发占水后湿漉漉的贴着白皙的脖子滴下水珠。
　　刚到河边伯利克斯才停下就看到了这个画面，暗红的双眼意外的更红了点，没有继续任何的动作，只是就这么静静的看着。
　　“怎么那么难抓呢？小说里都是很容易的嘛。总不至于什么到了我这里都变的那么难吧，太离谱了，我抗议！！！”说完，双手高举，抬头对着天空看到。
　　伯利克斯被他的话惊奇着，下意识的开口“你在抓什么？”
　　薛晨被忽然冒出的声音吓的有点颠簸，一摔跌进水里，半晌才爬起来。这期间，伯利克斯向前了几步，又停了下来。
　　看清楚，说话的是伯利克斯后，埋怨道。“你想吓死我啊，小斯，你不是说去锻炼了吗？怎么才一会就回来啦？”
　　“你在抓什么？”没回答，它只是继续问着它好奇的。
　　“嘿嘿，我在抓鱼啊。我想着你去锻炼回来，烤鱼给你吃。可惜啊~我好像被捉弄一样，一条都抓不到。”得意自己的想法过后又黯然起来，一点收获都没，太惨了。
　　“恩，猎物在空地上，你处理吧。”看了下薛晨，转身“我走了。”然后，又消失了。
　　被留下的那个，听到它的话，目送它离开后。自语了一句“小斯真是可爱的，体贴啊，果然我昨天的喂食是有用的，哈哈。”
　　水里的脚边鱼穿过，惹得他又开始了那个无聊的行为，抓鱼。
　　这里落日明显来的比地球还要红，外加上那一轮火红的月亮，无处不彰显着与地球的不一般。
　　伯利克斯带着一身血迹回来了，薛晨见到，第一反应就是冲上去抱起它。
　　“我的小斯，你怎么出那么多血，没事吧，哪里伤了，严重不严重啊。”
　　不等它回话，他的手就开始反动它的毛发，找寻着伤口，被翻的无奈了，它只能开口解释。
　　“不是我的血，是其他魔兽的，我没受伤。”
　　听到这句解释还有刚才翻毛发的时候确实没有找到伤口，他深深喘口气，没松手，抱着它移动起来。
　　“你要带我去哪里？”刚才明明看到猎物已经考好插在空地上了，怎么还往外走。
　　薛晨指指已经出现的河岸边，“去那里，让你洗洗，你看你脏的。”
　　………….
　　不挣扎也不出声，伯利克斯闭上眼任他摆布。而薛晨以为它不喜欢，毕竟印象中，好像宠物都不喜欢洗澡，不知道为什么。原来在家里的时候，姥姥家的那只狗也不喜欢洗澡，一带它靠近澡盆就拼命的跳。根据这个想法，他觉得它就和小狗一样不喜欢洗澡。手上摸摸了它的毛，轻声安抚。
　　“小斯乖，洗完澡就吃东西，洗澡很快的。”
　　脱下自己身上的布块，抱起伯利克斯走下河里。夜晚来的很快，落日一下就没了，不过月亮却异常的亮，淡红的月色照在水面，别有一番风情。
　　在这个时候，伯利克斯第一次讨厌起了自己的重生。\');
4－调戏巨龙
　　时间在不知不觉中过去了又半个月，这半个月了，薛晨和伯利克斯的故事肯定是笑料百出的。现在就描述其中2件搞笑的。
　　某天，薛晨抱着伯利克斯睡觉，半夜又梦到了小说里的主角掉进黄金里的生活。这个画面很显然刺激的他不行了，梦里口水直流的站在一旁幻想自己也如此的幸福。然后，不幸的事情发生了。
　　啪的一声，他立即坐起身，盯着四周，美梦没了，还是在那个山洞里。抬起自己的手抚摸上脸，好像有点感觉，不是幻觉吧，他真的被打了。低头对上小斯的圆瞪的双眼，不明白怎么回事。
　　“小斯，刚才是你打我？”
　　“恩。”
　　“好好的，你打我做什么，我正做着美梦呢，真是的。天都没亮，吃早饭的时间也没到啊。难道你想吃夜宵？”
　　…………………伯利克斯沉默无语了一阵。
　　（某ling冒出：我说嘛，大学的生活蛮无聊的，不能怪他。基本上像这种专业的人，都是吃完上顿，都想着下顿吃什么。）
　　“你看看我的头上。”
　　入眼看去，湿哒哒的一块，银白的毛全粘在了一起。他见了，立即不好意思的嘿嘿赔笑着。好不容易安抚外加道歉后，伯利克斯的眼神没那么锐利了，才同意他抱着继续睡觉。我们的主角躺下后，暗自的悔恨着。
　　呜呜~我的美梦啊~~~~~
　　再某天，在伯利克斯出去后，他突发奇想的跑到河流边，模仿起电视里。做了个小鱼叉，叉起鱼来。
　　结果可想而已，肯定是没收获的。（某ling得意的笑着：笑话，我不让他有收获，他能有才怪！）
　　他唯一的收获就是，叉中了自己的脚，最后捂着自己的大拇指嗷嗷的叫着。到最后，伯利克斯锻炼回来，看到他那个肿的不行的脚趾。
　　“你做了什么？”
　　“呜呜~小斯，你终于回来啦。我今天好可怜啊，你看我的脚肿的。啊~~~~”
　　乌鸦飞过，伯利克斯想的是，虽然他看起来很可怜，但怎么说也是一男的，不至于哭成这样吧。其实啊，我们的男主由于是家里的单传，那一代唯一的男孙，很显然，就是被惯坏的，不然能吊车尾读了个这么冷僻的专业。尽管伯利克斯又点黑线的感觉，但还是语气更轻了点问。
　　“怎么受伤了？”
　　薛晨眨眨眼睛，一脸愤恨，用非常深仇大恨的语气。
　　“还不是天上的那群混蛋！！！！”
　　“管他们什么事？”怎么看他也不想从天上来的，怎么认识天上的人呢？
　　“都是他们的错，让我来这里生活还不给我黄金美女，就连叉个鱼也捉弄我！”
　　“黄金美女和叉鱼又什么关系？”什么时候天上人还管叉鱼了？它也没离开多久吧…..
　　“小说里写穿越都是黄金美女的，我什么都没，就连鱼都没。你说可恨不！”
　　伯利克斯这几天已经听过很多次关于那个小说的事情了，没事他就会眼冒星光的对着它说，穿越后的主角都会过着什么样的生活。最后都会愤愤的骂上几句，弄得现在他一说话带小说两个字，它就觉得他的傻病又来了。眼睛瞄了瞄伤口，没什么问题，就是有点肿和破皮。
　　于是趴下闭上眼，自觉的跳过薛晨还在吵吵嚷嚷的骂话，每次的总结的都是那一句。
　　“恩，我还相信穿越定律的，幸福还是回来的，哈哈~~”
　　就这样，搞笑中过了半个月。
　　伯利克斯觉得自己的实力已经恢复的差不多了，这片森林的魔物已经被清理的差不多了，剩下除了天上的，只能靠自己了。薛晨则难得完美的发挥着他随遇而安的精神，陪着伯利克斯过日子。就在阳光明媚的今天，发生了一件改变现状的事情。
　　这天还是如往常一样，薛晨送走要去锻炼的伯利克斯后，来到河边，继续他坚持不懈的捕鱼事业。
　　日过中午，伯利克斯望着脚边的巨龙的尸体，伸展四肢，觉得一点疲惫都没。离开魔兽所在的洞穴，经过一个碧绿的深潭。它看看自己身上的污血，不假思索的扑向湖里。第一次出来锻炼满身血的回去，被薛晨抓到河里洗澡后，每次回去前它都会先清理好自己再回去。
　　冰冷的湖水洗刷着银白的毛发，它肆意的浮在水面，想着这半个月与薛晨的相处。经过这半个月，它很肯定自己是出现了那个臭老头预言的状态。它喜欢上了薛晨，喜欢他对着它傻傻的笑，喜欢他呆呆的老出错，喜欢他做错事讨好它的样子………虽然它当初知道预言后，非常蔑视，但现在，它并不反对。喜欢就喜欢吧，也没什么不好的，现在它明白了为什么那些属下都喜欢找一个陪着了。的确有人陪，感觉很温暖，特别是他那样子，傻傻的。
　　漂浮在湖上，看着天空，想着回去的时候带着他好了，有他在的生活一定和现在一样有趣。不过听那个老头子说，这种事情要两情相悦才会幸福，不知道他有没和自己一样的心思呢？（某ling：本人很负责任的告诉你，没有，你还是努力吧，你难道就没看出来，那是一个超级傻子。）
　　另一边，继续捕鱼事业的人，又一次挫败的靠着树干坐下。休息了一会，他又快速的站在岸边，这回没有冲着天空喊，而是对着河底的方向。
　　“哼，我就不信，就连你们这些鱼都欺负我。我一定要叉一条！！”嘴里冒话的同时，手里也不闲着的往水里动作起来。
　　几分钟后，他气喘吁吁的，趴坐在岸边。“呼呼~我~告诉~~~你们~这些臭鱼~呼呼~总有一天~我要把~呼呼~你们都抓起来。呼呼~累死我了。”话落，倒下躺在草地上，望着天空。
　　白色的云彩，今天的红月淡淡的只有一个大概的轮廓。
　　薛晨揉揉眼睛，不确信的眼神，再揉一次，眼睛放大，然后叫了起来。
　　“啊，我就知道，异界都是会出现龙的。哈哈~下来吧，我是你的主人，快下来吧。”对着天上在云里隐隐浮现的身躯喊道。
　　浑身金黄，长着一对巨大肉翼翅膀，头顶一对山羊角，拖着粗壮的尾巴。虽然类似西方的巨龙，而不是东方的。但全身的金黄色让对黄金垂涎了一个月的薛晨兴奋的不得了，站起来一边喊叫，一边舞动着手。终于，空中的巨龙注意到了地下这个疯狂的身影，对着他飞了下来。
　　薛晨见到，更兴奋了，并自言自语起来。“丫丫，我的梦想终于实现了，果然小说是真实的，幸福的生活来啦。”
　　看着浮在自己上方不到5米距离的巨龙，他就差没直接流口水了。
　　“你呼喊我做什么人类？”落下的巨龙看着眼前发呆的人，等了半天不见他说话，只能被迫开口先问起来。
　　被惊醒的人，从神游中回来，眼神又冒星的看着巨龙。兴奋想着，说话了，说话，果然异界的魔兽都是强悍的。
　　不耐烦的巨龙又开口了：“你到底呼喊我做什么？”
　　这回真的回神听到的薛晨，正正自己的神态，企图展现自己最为抖擞的一面。一字一句的说到：“我是你的主人，薛晨。”
　　…………………
　　黄金色的巨龙睁大着双眼打量着眼前的这个人，确定他是如此的严肃而不是开玩笑后。重重的喷息，气呼呼的。
　　“就你，哼，不要以为人类中有和我们建立契约的人，就每个人都能做我们的主人。要知道就算是契约也是平等的！！！你这是在捉弄我！！！”
　　这回轮到薛晨黑线了，小说不是都这样写的吗？巨龙对于穿越出现的人，都会有莫名的好感，然后就成为它的主人啊。难道环节有错？！想着开始回想刚才的记忆……
　　而此时对面的巨龙哪里容得他去想，见他不说话，更确定了薛晨是在耍弄它。龙息重重的喷下，打算给眼前的人类一个教训。可在离薛晨只有3米的距离时，被一层透明的屏障给阻挡了。
　　“结界？原来你是有依仗耍弄我的，我就不信打不破它。”吼叫着，然后从口里吐出一个巨大的火球撞击着结界。见没有效果，便施展起其他的魔法，越来越高深，威力强大的魔法攻击到上面。
　　沉思的薛晨被惊吓住了，他觉得自己错了，这是小说里描写的恶龙，并不是那种善良的。呜呜~他怎么那么背啊。看着越来越猛的攻势，他不知道伯利克斯父母的结界能撑多久，焦急的不知道怎么办才好。
　　“伯利克斯，对对，我还有伯利克斯，怎么说它也是我的宠物，主人有难它应该会出现的。”接着四处打量着寻找它银白的身影，可是都没有。“啊~我又被骗了，书上都是骗人的，说什么心灵相通，遇到困难就出来，是骗人的！！！！”
　　双脚一跺地，嘴里还是不甘心的高喊，“小斯！！！！”\');
5－伤心？！
　　镜头回转到伯利克斯在湖里的那一幕继续，它想着薛晨对它有没有同样的感觉。想了片刻后，它很是明白的，不抱期望。就冲着他那个傻乎乎的样子，说和它的感觉一样是不可能的。不过他对自己的那些态度还有动作，应该是有感情的吧，因此伯利克斯还是存在侥幸心理的。伸展着四肢，它决定了，就算他没对它有哪些感觉也不要紧，现在培养吧。人类不是有句话叫做日久生情吗？
　　想着想着，它笑了，理顺着身上的毛的那一刻。笑容僵硬在脸上，它意识到自己一直都这个样子和薛晨相处的，要是薛晨能对它有感觉才怪。刚才仅存的侥幸，像玻璃一样被打碎了，碎片落了一地，扎的它心疼。
　　一个深潜，伯利克斯的银白身影消失在湖面，仅仅有着水面冒出的泡泡昭示着它没有离开。一会，水面终于冒出了一个身影。近看，已经不再是伯利克斯那个毛绒绒的身形。那是一个人类的身形浮在水中，一头银白的长发披肩，满布的水迹，越发的闪亮。修长的四肢，白皙的皮肤，在深谙的湖水衬托下更显得妖异。那一张脸是如此的诱惑，时间最动人的词汇在上面都失去了描素的能力。虽然不是女子的那种妖艳，但深刻的五官，加上暗红的眼眸，无处不彰显着诱惑的味道。不过任谁看到，都不会动什么心思，因为那双眼眸是那么的冰冷，红色代表的热情完全不存在。
　　浮出水面的它DD不，现在是他才对。他看看双手，满意自己变化成了人类的模样。虽然魔兽的形态是他最喜欢，最舒服的。可要是想让那人也动心，变成人类就是必要的了。不过他不在乎，只要能得到他，就是值得的不是。
　　没来得及多想怎么诱拐那个笨蛋，他感觉到自己所布置的结界受到了撞击。惊吓着，不知道薛晨出了什么事，拿出空间里的衣物披在身上，朝着洞穴所在的方位快速的奔去。
　　刚才到空地，就听到了河边薛晨那声小斯的叫唤。
　　只见一头黄金色的巨龙对着结界喷吐着魔法，意图打破结界。而下方的薛晨，已经被吓的惨白了脸。
　　快步走到他的身边，在薛晨的惊愣中扶起他，确定他只是被惊吓到后，把他推到身后。对上空中的巨龙金色，双眼微眯了下，熟悉他的都知道，这是他发怒前的征兆。
　　“你要做什么？”这回是伯利克斯先开口，冷冷的冲着巨龙问道。
　　巨龙对着他，见又多了一个人，再看他护着刚才糊弄他的那个人的样子，火气一点也没消，反倒见长。
　　“哼，有了同伴我已经不怕你，有本事就出来，不要畏畏缩缩躲在里面！”这次吼完，不再是魔法攻击，而是用双爪拍打起结界。
　　伯利克斯那容得它的挑衅，没有回头留下一句话，就冲出结界，到空中与巨龙对峙了。
　　“乖乖的呆在这里别动，我去解决它。”
　　身后的薛晨一听，激动啊。心里想着，难道这个长相俊美的人就是传说中的英雄侠士。哇，还会飞，实在是太帅了。然后又像往常一样，这回想起了武侠小说的描写片段。
　　空中伯利克斯和巨龙，拼打着，一点都不含糊。巨龙在这片大陆上并不算非常稀有，但是黄金色巨龙还是可以算珍贵稀少的吧。所以他还是满开心能拿眼前这个巨龙来练手的，毕竟地下这片森林，厉害点的都被他给找过了。比眼前这个巨龙还厉害的都被轻易的解决掉了，这个自然也不在话下。
　　所以他也不急着打败它，与其说是拼斗，不如说是耍弄着它比较好。
　　巨龙口喷龙息，夹杂着火球冲他喷了过去。他连躲闪都不躲闪，手指一挥面前出现一如刚才那个透明的结界的薄幕，把飞来的火球挡住了。它见自己的攻击无效的撞在上面，刚才对结界已经让它很是郁闷了，现在又出现，它恼怒的程度可想而知。
　　双翼大力的挥动了下，形成旋风朝他飞去，可是没用，还是没挡在了他的面前。而薄幕后的伯利克斯却在思考着，他刚才上来的时候，好像又看到了熟悉的冒光。难道薛晨对眼前这个巨龙感兴趣？于是交战中，（更正，哪里交战啦，完全是对面的在辛苦的作战。）他不断上下打量着对面的巨龙，好像也没什么特别的啊，不就一条小龙吗？除了金黄色在龙族还特殊那么一点，没什么特别的。等等，金黄色。好像他提过什么黄金来着，虽然他不知道黄金是什么，但黄金，金黄，同样的两个字，掉反过来，会不会有什么关系啊。想到这里，他转头看看在下面的那个人，果然是一副入迷的样子。
　　看来今天这条龙是不能杀的了，得抓活的。
　　确定了之后，他正色对着巨龙发话。“如果你现在住手，我可以不杀你。”
　　正在火头上的巨龙，一听这话，愤怒可想而知。话都不回，张口冲着伯利克斯的所在喷出巨大的火焰。
　　“好，既然你不愿意，那我只能动手了。”
　　在巨龙的火焰下，伯利克斯撤掉屏障，左手一抬。一条蓝色的巨大水龙就在那一刻冲上前，同样张口，喷出了大水，一下就把对方的火焰浇熄了。还在巨龙的身上洒了一边，弄的它身上湿湿的滴着水后才停止。
　　巨龙被打蒙了，回过神才，意识到自己的狼狈。高抬大头，咆哮着。直接用身体对准他，打算直接撞击这个一直耍弄它的人类。不过可惜由于实力的悬殊，在还没接触到的时候，就被伯利克斯施展的空间束缚，给束缚住了。任由它怎么挣扎，都没办法挣脱。它不甘心的挣扎着，他也不多理会，直接带着被束缚的它落在早已经回神观看了战斗的薛晨旁边。
　　“偶像！”
　　才落地，薛晨就屁颠屁颠的跑了过来冲着他喊了这么一句。
　　不名所以然的状况下，他只能定定的望着薛晨兴奋的脸庞，虽然不知道喊的是什么，但是被他的兴奋所感染，也扯开了嘴角。
　　“大侠，我实在太崇拜你了，可以告诉我你的名字吗？”
　　大侠？！这又是什么意思，好像他很爱久不久的冒出了个新词来问他。不晓得又是什么奇怪的称呼，不过他问他名字，这个他知道。
　　“我是伯利克斯。”
　　预想的薛晨抱着他惊喜的画面没出现，他听到后的反应时，呆呆的站了一会，再然后双眼睁大的上下打量，最后摆出一副很伤心的样子往洞穴走去。
　　被丢在原地的一人一龙，各自有着各自的行为。
　　巨龙嘛则是听到伯利克斯这个名字觉得很是惊讶，张开嘴欲言又止的。而人则是不知所措的，站在原地想薛晨的表情到最后怎么就变成伤心了？
　　“您是纳奇迪大人是吗？”颤抖的声音带了激动的声调。
　　被打断思路的伯利克斯转身看着不在挣扎的巨龙，没有肯定也没有否定，只是定定的看着。
　　“大人，您真的是大人，您怎么会出现在这里呢？”好像确定了伯利克斯的身份一样，问出了自己的疑问。
　　这次伯利克斯冷冷的回话了“我的事你不许跟任何人说！”
　　巨龙立即畏畏缩缩的答到“是的，大人，我不会说的。”
　　又是一阵沉默，巨龙深吸了口气，像是鼓起了很大的勇气一样。
　　“大人，我能追随您吗？”
　　暗红的眼睛看了看全身金黄的巨龙，看一下，停一下，思考一下的。把巨龙都看毛了，开始后悔自己的冲动，就在它以为自己犯错的时候。
　　“恩，你先留下来吧，在这里呆着。”扔下话，转身朝洞穴的方向走去。
　　巨龙大约等了一个小时左右，伯利克斯黑着脸回来了。
　　“我问你，你知道他为什么伤心吗？”
　　……..
　　巨龙心想：我怎么可能知道，那个人类就是那么奇怪，一开口就那么嚣张的说是我的主人。就因为他的挑衅，我才冒犯您的。不过这些话它可不敢说，于是只能摇摆着大头，表示自己并不知情。
　　伯利克斯的脸更黑了。
　　是夜，折腾了一天，薛晨连猎物都没出来处理。伯利克斯虽然很烦躁，但是他已经确定了自己对薛晨的感情，心里就更心疼他的那副伤心不说话的样子。现在又怕饿着，所以在巨龙吃惊的目光下，按照平时薛晨烧烤的方式弄好食物，并送进洞穴里让他吃。
　　可就想狠了心，还是怎么着，薛晨一点都不为所动的趴在伯利克斯收刮来的皮毛上。任凭伯利克斯怎么好声好气的相劝坚决不松口，闭着眼。
　　走出洞口，对着地上那个身影，他深深的看了一眼。把食物丢回空地上，示意巨龙不准靠近洞穴后。就转身又走回洞穴了，躺下，从身后抱着已经昏睡的人，无奈陪着他一起入睡。
　　这一天，伯利克斯第一次能抱着薛晨入睡，却也算第一闹矛盾吧。
　　PS：生气的答案在番外里的日记5里^_^\');
6－第一个宠物
　　早上，意外的是薛晨先醒来了，他睁开眼，看着自己腰上的手臂。继续往上来到伯利克斯那张俊美的脸庞，眨眨眼，意识到自己是被他抱在怀里。
　　“还蛮舒服的。”迷糊的又闭上眼打算继续睡回笼觉。
　　注视着他一举一动的伯利克斯，早在他动了一下后就醒了，自然听到了薛晨的话。心里正开心着，想他应该不生气了吧。一晚没睡好，正好现在可以安心的抱着他再睡会。转转姿势，想让薛晨睡的更舒服。不想，引来了叫声。
　　“啊！”薛晨大喊一声，然后动作迅速爬起身，站对伯利克斯手指直伸。“你~我~哼！”没有了下文。
　　一头雾水的伯利克斯哪里知道这是什么意思，在他尖叫声响起站起来的时候，他的双手还维持着抱他的姿势呢。不过就算不明白，从薛晨最后的表情，他知道他生气着。
　　“你怎么了？”
　　被问到的人很精神的瞪了问话人一眼，一扭头，用背对着伯利克斯。
　　“你说话好不好，你不说我怎么知道你在生气什么？”虽然他也很郁闷，但是鉴于自己未来还有诱惑眼前这个小人也喜欢上他，伯利克斯没有生气，反而非常小心的问着，
　　这回薛晨有了反应，转身回来，对着他上下打量了一遍。
　　“什么意思？是我让你生气的？”
　　他点点头表示他猜对了。
　　“我做了什么让你生气，你说，我听着。”伯利克斯连忙摆出一副要是他有错就会改的样子。
　　这次轮到薛晨怀疑起来了，小斯难道脑抽啦？那么温柔的说话，不太像以前啊。难道是变成人就这样？如果是，那就比还是小狗样子好多了。看他这个样子，会不会我说什么就是什么啊?
　　“我肚子饿了，我要吃东西。”
　　等着被训话的人，一听，楞了，不是说他的错误吗？怎么变成要吃东西了呢？不过，他不在乎，想想昨晚他确实没吃东西，饿了很正常。于是拉着他的走，让他坐下，然后按着他的肩膀让他躺下。自己站起来，把一张兽皮盖在他的身上。
　　“好，我去弄东西给你吃，你再睡会。”
　　薛晨本来就喜欢睡觉，今天还那么早，听他这么说，就闭上了眼。等伯利克斯走后，他又睁开眼，带着惊讶的神情，才一会，就抱着温暖的皮毛从新进入了的睡眠。
　　有香味，薛晨的鼻子嗅到后连带的肚子立刻咕噜咕噜叫了起来。他揉着眼，迷迷糊糊的朝空地走去。
　　“小斯，我饿了，好没？”
　　伯利克立即走上前，拖着还迷糊的他，到一旁坐下。
　　“等等，快好了。”
　　从昨晚就一直被晾着的巨龙看到这个画面，刺激的面部有点纠结。它现在有点觉得选择呆在这里是一个错误了，大人对那个傻乎乎的家伙做出那么温柔的举动。如果传说还有记录没错的话，它弄不好会因为昨天对他的无礼而付出代价。不过它实在看不出来对面那个呆瓜有什么地方吸引人的，而且按照昨天他的话可以判断他不是自大过度就是没脑子，那样挑衅自己。
　　有点清醒的薛晨，抬起自己一直低垂的头。是它，那条恶龙，怎么还在这里?!
　　“小斯！！！”
　　忙于烧烤的伯利克斯听到他的叫唤，停止手上的动作，转身对上背后的薛晨。
　　“怎么了？”
　　“它！”手抖着指向对面趴在地上的巨龙。
　　“它怎么了，我一直等着你起来。”伯利克斯看着他吃惊的表情，想着自己应该作对了件事吧，但薛晨却冒出了让他吃惊的话。
　　“你怎么没杀了它！”
　　……………….
　　巨龙双眼愤怒闪过，意识到伯利克斯的存在，马上变成了哆嗦。伯利克斯则闷了，难道昨天他伤心是为了没有杀了它？
　　薛晨可不理会他们在想什么，又问“为什么小斯你不杀了它?”见巨龙听到刚才那句话也没冲上来，他就不再颤抖了，对上他暗红的眼睛，疑惑的继续问。
　　“我以为你想留着它，所以想等你来处理。”果然，昨天就应该杀了它的，害那个人伤心自己也难受了一晚。想着这个因素，他用眼角的余光，瞟了它一眼。
　　嘶，大人那样瞟我，莫非真的要动手。天啊，我真可怜的，昨天脑子肯定出毛病了，竟然要求留下，现在怎么办。巨龙心里苦的，恨不得自己能从头来过，可惜现在只能安静的一动不动，在大人的结界里，自己根本没有反抗的能力。
　　“给我处理？”薛晨满脸狐疑的问着。
　　“恩，不过没关系，你先吃东西，我一会按你说的杀了它。”拿起已经烧烤好的食物，完全不把巨龙当一回事的说着，任由那个可怜的巨龙在那边哆嗦着。
　　刚准备接过食物，薛晨想着伯利克斯说的让他处理是指什么？就听到他说一会杀掉巨龙的后半句。手停在半空，忘了接食物，他现在只想着维护自己的权益。
　　“等等，你刚才说让我处理的，你怎么能说话不算呢？”
　　“..我以为……”他的话才说了一半，下半节还没出来，就被某人打断了，可想那个人有多急。
　　“你以为什么，你说了让我处理，你就不能反悔。如果你反悔的话，那就…….”想了半天没想出他能有什么可以威胁伯利克斯的。
　　伯利克斯笑笑，知道他的尴尬，随手举起食物。“吃东西吧。”
　　逮到目标的薛晨，想抓到了什么一样。“如果你反悔，我就不吃东西！”
　　“好，我让你处理。”
　　“真的？”
　　“真的，吃东西吧。”
　　这也太容易了吧？难道我被忽悠啦？黑色的眼球看看已经坐在他身边举着食物的伯利克斯，有瞄了瞄对面的巨龙。结果他递过来的食物慢慢的吃了起来，中间还移动了下自己，朝伯利克斯靠近。
　　不一会，食物都被解决的，薛晨摸摸自己的肚子，满意的打了个小嗝。拍拍手站起来，没忘记拉着伯利克斯一起走到巨龙的面前。
　　“喂，现在你由我处置，你知道吗？”
　　巨龙抬起原本耷拉着的头，在伯利克斯的眼神下，点点头。
　　“好，你叫什么名字？”他见巨龙也承认自己的处理权后，笑的开心的不得了。
　　虽然不知道薛晨在笑什么，但它还是很老实的回答着问题，毕竟处理的再坏也不必死更惨不是。“我叫凯里默。”
　　“凯里默。”薛晨默默的低念了两遍。
　　“你打算怎么处理它？”
　　“你说好让我处理的，你想耍赖？！”眼睛睁大的瞪着伯利克斯。
　　“没，你继续。”伯利克斯微笑着示意。
　　“哼，好了凯里默，听着，我要你做我的宠物！如果你不答应的话，我就让小斯拔了你皮。”
　　巨龙听了前半句刚想反对，可一听到伯利克斯的名字，就蔫了。它看着薛晨，想到了昨天的画面，又想到了他刚才吃完东西打嗝的样子。心里腹诽着，这个人不但傻，而且还非常的没仪态，现在还让它做他的宠物。这怎么可以！可视线往旁边移动两寸，他同意了，并且那个眼神告诉自己没的选择。它想着昨晚这位大人的神情，还有刚才扶着那个人的举动，都宣告着这个呆瓜对他而言不一般。如果它反对，那么就只有死路一条，这还不是最恐怖的，恐怖的是不知道会不会牵扯到龙族。
　　“喂，你沉默是什么意思，做我的宠物很委屈吗？”不知道巨龙所想的薛晨见半天巨龙都没回答，有点生气的问道。
　　听到这句话，果然他旁边的这位暗红的眼睛已经扫了过来。凯里默立即回话“不，不委屈，这是我的荣幸。”
　　“嘿嘿，我就知道，那好，后你就是我的宠物啦。”得意的宣布着，说完还挑衅的朝伯利克斯笑了一下，意思是，看我厉害吧，收了条巨龙做宠物。
　　伯利克斯也不恼，只是笑着回应。
　　“凯里默，你是不是该进行什么契约之类的行为。”挑衅完的人对地上的巨龙吩咐道。
　　被点名的凯里默听了觉得他也不傻啊，既然知道有契约怎么会一见面就冒出那些话呢？没来得及多想，旁边的又关照它眼神了。它立即上前，从额头浮出一滴血，慢慢进入薛晨的手心。
　　“这就行了？”那么简单？不用说话也不用画什么符号的？
　　“是的，从今天起，您就是我的主人。”
　　多云的晴空下，薛晨有了实际上的第一个宠物DD黄金巨龙凯里默。
　　趁着薛晨心情大好的时候，伯利克斯问出了自己的疑问。“你昨晚为什么那么伤心？”
　　“哦，昨晚啊。”
　　仍然在认真打量自己宠物的薛晨根本没认真理会他的问题，只是随口接着。逼得伯利克斯只得用手把他的头转过来对着自己。
　　“干嘛你。”依依不舍的被转移视线后，口气不好的说到。
　　“你先回答我昨晚为什么伤心先。”
　　“还不是因为你不再是我的宠物啦！”
　　后来在薛晨不耐烦的解释中，伯利克斯才知道，这一切的原因。为此，他脸黑黑了一下午，不过好心情的薛晨根本不管这些，只有凯里默可怜的独自面对伯利克斯的怒气。\');
7－月冰晶
　　空地上凯里默正趴着打着小呼噜睡着，现在它的身形是小巧的，只有拳头大小，完全的迷你版本。原本巨大威严的模样已经没了，可是现在的样子却越发的可爱。很不幸的是，这不是它愿意，昨晚在薛晨迫切的要求下，外加伯利克斯的黑脸。它很是无奈的被要求，变成这个样子，并维持这个姿势，并且它的主人放了话，以后没他的命令就一直保持这样。想当然，凯里默暗地里捶胸顿足了很长时间，并不停的催眠自己要顾全大局。
　　你问它为什么没在洞穴里睡觉，事实上昨晚看到它这样的薛晨是很兴奋一直抱在手里的，就连睡觉也把它放在头旁边安顿着的。可才一会，它那所谓的主人睡着后，空中就划过了金黄色的一团，直接落到了洞穴外。不幸的是，它就是那一团，而行凶的人，就是那个从下就一直黑着脸到晚上的大人。扔它出洞穴还不要紧，要命的是，他重重的说“你给我到空地去。”然后转身走回去，看都不多看一眼。在走之前它偷偷的看了一眼，只见那个刚才很凶狠的人，十分轻柔的把它主人抱入怀中，比它们龙族对待珍宝的态度还小心翼翼。这一幕，让它摆脱了之前的郁闷，自己的主人肯定不是一般的人物，能这样被那位大人如此对待。
　　抱着这样的想法，凯里默很欣慰很安稳的在空地上睡下了。
　　“凯里默，你怎么睡在这里啊？”薛晨的身影出现在现在称之为小龙的身边。
　　凯里默听到薛晨的声音，显得有点不好意思。至于它不好意思什么呢？说来好笑，因为想着是现在站在它主人身边那个人的结界，所以它除了在龙岛外，第一次在外面放纵自己睡的那么沉。
　　薛晨可没给它不好意思的时间，用手指戳戳它现在小小的脸，笑的很是夸张。弄的另外的两个，都一头雾水的。而凯里默也就此躲过了回答他那个问题，开玩笑，经过昨天，它很明显的知道，遭殃的只会是自己。眼前这个就连这位大人都敢认为是自己的宠物的人，然后一点也没事的情况下，傻子也知道说出来后果是什么。
　　待伯利克斯一如平常出去捕猎的时候，薛晨表情神秘的抱起地上的凯里默，一会，眼露凶光的。
　　“现在我要问你点事情，你最好乖乖的回答。”
　　被他那杀气的眼神吓的，凯里默很认真的点点头。
　　“嘿嘿，我问你，你的魔法能不能作用在水里啊？”
　　虽然不明白他问这个的原因，它还是老老实实的回答“魔法都可以作用在水里的，只是火系的话，有点难。”
　　“笨蛋，给我听清楚了，我问是你，不是魔法。”
　　“这个我也没试过。”
　　“那你擅长什么？”
　　“我比较擅长火系和风系。”
　　“这样啊，那我们去实验下。”说完，手里拎着凯里默来到了那个让他咬牙很久的河边。
　　“主人，您要实验什么？”回到这个第一次见面的地方，说实话它对这里的印象不是很好，就是在这里它把自己给“卖”了。
　　“看到水里的鱼没，我要你把它们全给我抓上来。”
　　……………….
　　它沉默了，果然他是有着很严重的问题的。现在都到了让它用魔法抓鱼的地步，以后的日子真是黑暗啊。可现在他是它的主人，他吩咐的，它不做也不行。就算他现在不了解怎么用契约来约束它，可那位大人可是护着他护的厉害，要是被他知道它没按他的吩咐做，不晓得会怎么样。
　　“主人，请允许我变回原来的身形。”
　　“行啊，你知道把河里的鱼给我弄上来就行。”
　　薛晨双眼放光的看着水里的鱼，非常的有势不两立的味道，弄的一旁变回原形后的凯里默想很了久都不明白，他和水里的鱼有什么深仇大恨。不明白归不明白，它还是站在河边，对着水里，施展着风系的魔法。然后风一肉眼可见的速度扩大着。
　　薛晨看着越发密集的风，形成漩涡的形状。心里嘀咕着，这个怎么看着有点像龙卷风啊，风好像也太大了点，自己都有点站不稳了。
　　背对着薛晨的凯里默当然不知道他的状况，它只顾着他的要求，计划着，用飓风把河水吹起来，让鱼都落在岸上。而薛晨嘛，能跟着伯利克斯的人应该都有点本事吧，可它没想到他一点底子都没，说白了，就是平凡的不得了的人类。
　　然后悲剧就这样产生了。
　　画面和过程是这样的，凯里默利用旋风把河里的水还有鱼都卷起来的时候，他被飓风影响的有点摇晃起来。而当它利用风把鱼带到岸上的时候，在它背后的主人遭殃了，被风给卷入其中。还没来得及尖叫，他就已经被转晕了，凯里默见到的时候，他已经随着鱼一起在风里随风逐流了。等它明白怎么一回事，停手的时候，薛晨直直的从空中落下，晕倒在了地上。
　　就在凯里默觉得生活是如此黑暗的时候，伯利克斯因为在空地没见到他们而找了过来，看到了薛晨昏倒在地上的那个动作，它告诉自己现实更是残酷的。
　　“大人，我…………”
　　打算解释的话还没说完，他已经抱着昏迷的他离开了，留下那头变成呆呆的龙幻想着自己可能会有的死法。
　　确定薛晨没事后，他把他放在毛皮上，为他盖上另一张毛皮，静静的看了一会。走出洞穴，找凯里默问事情经过去了。在凯里默的陈述下，他有点好笑，有点气愤，最后他认真的思索了件事情。凯里默他并没有任何责备，只是冷冷的说了句“记住他是你的主人。”其中的意味，它是非常的清楚。
　　空地上，凯里默变小后黯然的想着伯利克斯的话，而伯利克斯则是遥望天空沉思起来。
　　半个小时候。
　　他走到它的跟前，“你去洞口看着他，如果他醒来了，就让他多休息下。”
　　“是的，大人。”拍动着双翼正准备飞过去的时候，他又加了句“你不许进去，就在洞口，你明白？”
　　凯里默点头，然后伯利克斯点头示意它可以过去了，它才朝山洞飞了过去。紧接着，他也消失在树林在边缘。
　　伯利克斯离开结界后，朝着昨天那个深潭飞去。碧绿的潭水静静的如一面镜子一样，映画出天空的景象。可惜他没有欣赏的心情，刚到目的地就扎进了进去，笔直的朝潭底潜去。双眼睁开对着更深的一点，仿佛寻找着什么。
　　“怎么没有？我昨天明明感觉到的，去哪了呢？”刚从潭底浮出水面的伯利克斯轻声的冒出这么一句话。
　　正准备再潜入底下寻找一边的时候，他感觉到另一股气息，飞身出潭水，朝着前方的树林追去。如果他没感应错的话，那个东西刚刚正好被取走了。远远的就看见一条魔兽的身影，他落在它的面前。
　　魔兽是一条长着3个头的黑色巨蛇，不同的是它不仅仅有3个头，脖子下方还有两只已经有点退化的双爪。小小的爪子在巨大身躯的对比下，有点不协调的感觉，细看，爪子上有抓着一个东西。
　　“把东西交出来，我可以放过你。”伯利克斯在看到那个东西后，知道自己的估计没错。
　　“凭什么，这是我的。”巨蛇中间头张开嘴叫嚣起来。
　　“凭什么？哼，我会让你知道的。虽然我懒得动手，但是这是你自找的。”
　　第一次，伯利克斯手里拿着一把怪异的刀，刀身全身透明隐隐泛着血红色。伯利克斯双眼变红后，他握刀的右手和刀都好像燃烧起银白的火焰。这次不同于上次和凯里默的交战，他没等巨蛇出手。一眨眼，他已经站在了巨蛇的身后。嘭的一声，巨蛇的身躯硬生生的被劈成两半，血淋淋的落在地上，抽动2下就停了。爪子里的东西，滚落出来。
　　他手上的刀已经消失，弯腰捡起那个东西，朝来时的方向飞了回去。回到洞穴，薛晨还没醒来，凯里默老实的在洞口守卫着。在凯里默的注视下，他把那个只有两个手指大的东西塞进薛晨的嘴里。见到薛晨咽下去后，他微笑着，摸摸他的脸庞，跟着躺在一旁把他抱入怀中。
　　呆在洞口的凯里默此时仍然一副目瞪口呆的表情，过了很久，它终于放弃惊讶，飞到空地上进行自己的休憩。不过它梦到了，被昏迷的主人咽下那颗五光十色的结晶。\');
8－学院外初遇
　　一路上，薛晨都在问着凯里默这个世界的情况，而伯利克斯则闭眼休息的没说话。由着它驮着他们来到了博蒂拉伊的边城外，才下来。
　　经过了解，这个世界只有一块主要的大陆，除了大陆之外就是一些岛遍布在海上，其中就有凯里默龙族生活的群岛。大陆上大大小小有着10多个国家，最大的有4个，博蒂拉伊就是其中一个大国菲丽的国都。
　　“这里有没有精灵和小矮人啊？”
　　“这我没听说过，主人说的是大陆上的生物吗？”
　　“恩。”
　　“我想应该没有，倒是族里的典籍里有一些大陆已经消失的生物，也许有您说的。”
　　“哦。”知道大陆没有小说里写的精灵和矮人后，他有点冷淡回答，然后不再问话了。
　　这期间，到是坐在薛晨背后假寐的人，睁开过一次眼睛。
　　在薛晨的眼里博蒂拉伊的建筑有点波西米亚的风情，就连服装都有点类似。大街上的少年的穿着打扮让他想到了某年还满红的乐队女主唱穿衣的风格。
　　凯里默很乖的站在薛晨的右肩上，虽然它不想，但鉴于它的主人如此要求。没办法在某人毒辣的目光还有另一个凶狠的目光下它就光辉的占据了现在的位置。
　　一路走来，薛晨充分发挥着自己的研究能力，到处游窜着，时不时的看看这个，摸摸那个。直到太阳过午，到了吃饭的时间，他才摸着肚子安静下来。
　　“小斯，我饿了。”其实他想着吃了半月的肉，他都想吐了，好不容易出来玩，怎么说也得换样别的吃。话说半月前他还抱着伯利克斯的蛋痛哭流涕，想着荤腥呢。
　　可惜伯利克斯好像已经习惯他的没头没尾了，带着他走向一间看起来装修的非常奢华的建筑。
　　一进门，店里就迎上来带路，看着周围的装修，很精致，就连地上那张地毯都是整张，没有切边。薛晨想，这里要是在地球上，怎么也是会员贵宾制的。想不到异界的人那么奢华，不过这就意味着他的机会。哈哈~
　　不知道他在想什么的伯利克斯，只知道旁边这个人肯定又对什么感兴趣了，因为那个眼神又出现了。这让他不禁的观察起四周，好像没什么特别的，唯独眼前这个一样双眼从进门就有点呆滞的服务员。不高兴于他一直盯着薛晨，侧身一挡，以他快1米9的身高遮住身后只有1米75的薛晨。
　　服务员的视线一被挡，对上伯利克斯眼睛，唰，感觉被冻到了一样，立即清醒。然后专业的询问起客人需要什么？
　　已经入座的薛晨见伯利克斯挡着，一把拉开，让他坐下。
　　“你们这里有什么好吃的？”这个才是他最感兴趣的。
　　“我们这里有…….”
　　此时，阁楼靠窗的另一桌也来了3位客人，斜对角就是薛晨他们的所在。
　　“哥，你看，是他们也。”
　　清脆的嗓音带着属于女子的顽皮，火红的卷发，俏皮的脸蛋，娇小的身材，一身红裙，格外的俏丽。而一旁被她喊哥的那位，一身白色儒雅的装扮，实在不是很符合波西米亚的张扬，处处显得沉稳。长相谈不上俊美，只能算清秀。剩下的是身着水蓝裙卦的少女，不同于红发的俏丽，如月的脸庞带着静静的味道，披在肩上的蓝色长发，远远看去给人如水一般的安宁。
　　揉揉妹妹的卷发，对着蓝发少女一笑，朝着红发女子视线看去。
　　看了片刻后，正色对红发的女子严肃的说到“娜丽，你最好别招惹他们，如果我没看错的话，黑发那人手边的那只金黄色的宠物，应该是巨龙。”
　　被唤作娜丽的少女一听，嘴扁了一下，不再发话。
　　蓝色的听了后，原本不在意的神态，此刻也好奇的看了过去，转头的同时发话。
　　“吉诺，你确定吗？我从没听过龙族会愿意变小的，这对巨龙看来是有失尊严的。我……”话没说完，卡住了，因为她确定了，那就是巨龙，尽管身形很小。
　　“你也确认了吧，我在想他们到底是什么人，能让号称龙族之首的金龙这样俯首。”
　　吉诺满脸凝重的想着，要不要立即回去报告家里的族长，毕竟这情况是大陆第一次出现。
　　就在这边气氛凝重的时候，那厢正吃的欢着。薛晨大口大口的品尝着每一道菜，亏他没忘的，也弄了一堆食物摆在凯里默面前。于是画面就是他和它像土匪一样狂风扫落叶的吃着，而伯利克斯只是慢慢的动着，超级反差对比。期间，他时不时的帮薛晨擦着粘到脸颊上的食物。
　　“呼呼~吃的好饱啊。”靠着椅子慵懒的躺着，手里还拿着一杯红色的饮料。
　　旁边的凯里默不知道是不是变小食量也变小，才吃了薛晨的一半就趴下了，原本就不小的肚子，变得更圆了。
　　伯利克斯笑着这两只的行为，眼角的余光则扫过从一开始就一直往这里看的那3个人。三个人的眼神味道都不一样，不过不管是什么眼神，都让他不喜欢，尤其是那个他们看着他的时候。
　　“走吧。”站起身，招呼人来结算后，伯利克斯拉着慵懒的薛晨走出了店门。刚吃的太饱的薛晨借力赖依在他的半边身体上，任由他带着他走。
　　毕竟是一国的首都，虽然他们两个容貌算是出众的，但也没有引起太多的关注，仅剩的也消失在伯利克斯锐利的目光下了。
　　一直带着薛晨往一个方向走，他的目的是魔法学院，尽管他不认识路，但这个城市魔法波动只有两个地方最大。弱点的那个应该是皇宫，强的应该就是他要找的地方了。终于在半拉半抱的情况下，把薛晨带离开了城市，出现在一个很大的山丘脚下。
　　薛晨站定后，脸上不好起来。
　　“怎么又是森林啊，难道这个大陆绿化的都疯狂啦！？”
　　不明白他的意思，伯利克斯指指山上隐约可见的白色围墙。
　　“有建筑，你不会是让我从这里走上去吧？”从小到上打量着阶梯，妈呀，没有1千也有八百了，那么长。
　　他惊恐的表情让伯利克斯扯动了下嘴角，觉得够了后才暗示的指着他肩膀上的凯里默。
　　“嘿嘿，我把它给忘了。”不好意思的挠挠头，“凯里默，快，带我们上去。”
　　这次伯利克斯没坐上去，示意凯里默带着薛晨先上去后，侧身对着树林的一角。
　　“出来！”
　　不同于之前安抚薛晨先上去的低音，拔高的音量响起。只见树林中走出3个身影，赫然是酒店的一男两女。
　　也不废话，因为他在上面等着他。“说，跟着我们有什么意图！”
　　吉诺站上前，行了一个大陆的礼仪，右手伸掌微微的横过胸口，露出和善的微笑。“敢问阁下的名字？我们并没恶意，只是对您的出现感到好奇。”
　　“没什么好好奇的，你们走吧，不要再跟着了，不然不要怪我不客气。”
　　斜身抬起脚准备踏上阶梯的时候，传来的一个纤细的声音。
　　“请您等等，这上去是菲丽皇家魔法学院，也许有什么是我们可以帮您的呢？”
　　停住脚步，思索了下女子的话，转回来对着。
　　“说，有什么条件。”
　　“很高兴能帮得到您，我叫纱绯，代表拉夏家族欢迎阁下的到来，不知道您需要什么呢？”原来蓝衣女子是菲丽帝国三大家族之一的拉夏家族的人。
　　没有反应，只是淡淡的开口。“我和他需要进入学院学习。”
　　在3人的眼里，听到纱绯报了家族名字后，伯利克斯对应的就是上面的描述。不约而同，心里都想着，果然不是一般的人。
　　“阁下的实力虽然不清楚，但在我看来不需要进入学院学习这个是可以肯定的，我能知道原因吗？”这次换成了吉诺上前问道。
　　“你们只要说能还是不能，还有你们的条件。”语气里非常的不耐烦，他想着薛晨已经等了有点久了，不知道等急没。
　　纱绯听出了他的不耐，立即上前缓和的说到“我们只是相于阁下交个朋友，我们也正在学院里学习，不如就由我们3个带路可好。”对吉诺使了个眼色，反正他们要在这里学习，来日方长，不必急于一时。
　　吉诺释然，微点头，告诉纱绯自己了解后，像后拉着从在饭店里就闷着没说话的娜丽上前。还没做出一起走的动作，伯利克斯又说话了。
　　“我在上面等你们。”然后人影闪闪就不见了。
　　这样的实力，到底来学什么？纱绯看看吉诺，发现对方也同样的疑问。
　　以为会看到薛晨焦急的人，上来后，只看到他已经趴在凯里默的背上进行着他所谓的午休了，而被当做床铺的那个也一样的趴在地上呼呼的睡着。
　　真是什么人什么宠物，原本还挺威风的巨龙，才经过两天，就混的有点他的味道了。不知道是该称赞他的感染力呢还是说这个条龙太没立场。抱起薛晨入怀，让被惊醒的凯里默变小，趴在他的肩膀。（某ling：毕竟是薛晨的宠物，应该算是爱屋及乌的表现吧。）
　　站在阳光下，背后是古典的大门。伯利克斯一身紫色带秀金边的长袍神态轻松的抱着穿着锦白衬着蓝纹袍卦已经入睡的薛晨，肩膀趴着一只金黄色的宠物。
　　这是上来的三个人所看到的。\');
9－魔法趣事
　　“看，那个就是带着巨龙上课的人！”
　　“骗人了，巨龙那么大还能带进课堂？”
　　“他说的一定是实践的时候！你听错啦！”
　　“他是我们班的，我亲眼看见的，带着巨龙进教室！”
　　“哈哈，带巨龙进教室你都说的出来，不说进教室，如果他真的能收服巨龙，还用的着和你一起上课。”
　　“就是，哈哈~我们才出去训练几天，你这个谎话学的可不怎样啊。”
　　被讥笑的人满脸红红的，站在一条小路上，小路延伸的尽头是学院里贵族子弟最常去的饭厅。
　　“小斯，我们今天吃什么啊？”
　　“你喜欢就好。”
　　又是这样，几天了每次问小斯回答都一样，没新意。转头问肩上的凯里默，“你说我们今天吃什么？”
　　被问到的那个眼睛立即亮了起来，想着还有什么没吃过的。
　　“不如我们吃那个…..”
　　薛晨摸摸下巴，想了一会。“也好，不过我还要吃上次的那个….”
　　从入门的那刻后，众人的目光就一直追随着他们，低声的交流起来，双眼放光的行为完全不见他们往日的贵族礼仪。
　　“看，趴在他肩膀上的就是金龙。”
　　“太可爱的了。”
　　“嗯嗯，太可爱的，好像抱抱啊。”
　　“得了吧，就你，估计才靠近就被火烧了！”
　　……….
　　她们之所以这样是由于3天前，薛晨和伯利克斯第一次上课的发生的小插曲。
　　薛晨死赖在床上半天，任凭伯利克斯怎么叫唤都没用。最后没办法，只能动手帮他把衣服穿好。再抱着他去洗漱，碰到冷水才把他弄醒。然后在路上赖着慢悠悠的晃，半天才到昨天吉诺带他们到过的上课地点。
　　迟到是当然的，其实课堂已经过半了，上课的不巧是学院最严厉的魔导师科里。
　　看着门口的两个人，心里马上愤然起来。昨天收到院里通知，有人要擦班，打听之下，得知是拉夏家族弄进来的。当时他就想，又是贵族子弟，就知道用权势，自己一点本事都没，靠着大树乘凉。今天早上早早的他就到了教室，等着这2个人，要看看他们的程度，最好再能打击下。结果，人到现在才来。
　　“你们知不知道上课时间已经过半了？！”科里带着愤怒的表情。
　　薛晨傻笑，伯利克斯没表情无视。
　　“你们2个…..”话发了一半，他注意到了薛晨肩膀上趴着的小东西“谁让你带宠物来上课的，不知道校规吗？”
　　下面的同学偷笑着，这两个傻蛋，不但不知道校规，还找这个出了名的老头子的课迟到。反观薛晨听到科里的话，是先看看伯利克斯，再看看凯里默。
　　“你看他做什么，我说你呢？这里是学习的地方，不是玩乐的地方，请你不要带着平常的玩宠进入这个神圣的教室。”科里简直被气道不行了，这个黑头发的家伙，说他，还敢看别人。
　　这次薛晨只看了下凯里默，眼里带着疑问。凯里默一下没想明白，可这头的伯利克斯算是明白了。刚才他先看看自己再看小龙，想到他那天伤心的原因，脸黑了起来。饶是认识伯利克斯的都知道，这个时候代表着他心情不好，最好不要靠近。
　　可惜旁边这个比较木然，没反应，他肩膀上的想着它主人的那个眼神。身前的科里更不认识伯利克斯，他见薛晨不回话，更冒火了。
　　“你给我带着你这个玩物出去！”伸手指着薛晨又指了凯里默，最后指着门口外的走道。
　　“主人，请您允许我变回原来的样子。”
　　薛晨正想着要不要趁这个老家伙赶自己的机会逃课呢？才刚想就被他的宠物打断了。听到凯里默的问话，他看看四周洁白雕花的墙壁，漂亮啊。
　　凯里默的声音，不但科里听到了，连座位上的20多个人都听到了。
　　“说话了！”
　　“能说话，最低也是高阶魔兽了。”
　　“那不是宠物啦！”
　　“喂喂，它刚才说要变回原来的样子，这个才是重点啦！”
　　然后这句话在下面引起了骚动，全部人都站起来，想向教室的另一门口涌去。
　　就在科里想喊“安静！”的当口，薛晨回答了凯里默的要求。
　　“可以啊，不过你不能弄坏了这里的建筑。”
　　“好的，主人。”
　　凯里默飞起，冲着教室的中间飞去，大家更惊慌的朝门口跑去。
　　“你们给我停下，安静！！！”科里高声喊到，虽然他也不知道这个高阶魔兽想做什么，不过这里是教室，是魔法学院，还轮不到一只魔兽嚣张。
　　可是他的话还没有收到成效，尖叫声就更胜了。
　　凯里默原本小小的身躯变得巨大，虽然没有完全变回原本巨大的身躯，但也变的有房子高度一样大。金黄色的身影占据了所有人的目光。
　　“巨….巨龙！”
　　“黄金的巨龙，是金龙！”
　　“天啊！”
　　“别推啊，有人踩到我的脚啦！”
　　喧闹声，惊呼声，推嚷声交织在一起。
　　凯里默无视其他人，变身后双眼也变得巨大，丝毫不移动的注视着嘲弄它是玩物的罪犯。科里随着凯里默的变身，脸上的血色渐渐消退，这已经不是魔兽的问题，问是大陆上的巨龙。作为魔导师的他知道巨龙代表着什么，更甚至金龙意味着什么。
　　也不等他的反应，凯里默冲着他就喷出一口火，龙息随之而出。火焰和龙息过后，科里双膝有点打颤，褐色的头发变的焦黑，身上魔导师的衣袍，破烂烂的挂着。脸上的表情呆呆的，双眼有着恐慌，面上有着和衣服一样的烧黑。凯里默高傲的站着，俯视着他，像满意自己的杰作一样，抖抖尾巴，朝着薛晨看去。薛晨的表情无一例外的是兴奋的，魔法学院的老师在自己的宠物面前都没有能力，那说明巨龙在这个大陆是厉害的。
　　这时候，下课的铃声响了，看来他们不只迟到一半，而是要下课了才来。伯利克斯看也不看，拉着薛晨转身走了。
　　“凯里默，走了。”被拉着走的时候，还是薛晨记得喊上他的宠物。
　　变身，落地，挥动双翼，趴到他肩上，出了教学楼。
　　经过这段插曲后，很多人都知道在初级班里有一个带着巨龙的家伙，并且是愿意变小的金龙。
　　听着那些议论，伯利克斯仍然面无表情，除了薛晨的事能让他有点兴趣外，对其他的他根本就没一点想法。才刚坐下点了菜，吉诺和娜丽就出现了。
　　“嗨，薛晨。”娜丽一出现就直接冲到他坐的旁边，对着他打招呼，眼睛却是看着凯里默。
　　这其实很正常，女生嘛都对可爱的东西没抵抗力，何况还是厉害又显得可爱的巨龙呢。所有的巨龙都是保持着自己巨大的身型，展现自己高傲。本来巨龙和人类定契约的就那么几个，金龙是贵族根本就不会看上人类。现在有一只变成迷你版的，又是金色的，不引人注目才是怪的，加上这头龙不久前还烧掉了这个学校出了名的魔导师的头发。被迫减短的头发就如活招牌一样宣告着众人它的存在和实力，要知道科里虽然顽固刻板，但是在学院里也是前3的实力。他连出手的能力都没，就被凯里默烧成这个样子，还是在巨龙没完全的形态下，也就没所谓的龙威。
　　这边吉诺对着2人都打了招呼，说明着来意。
　　“我想邀请两位参加明晚的晚宴。”
　　“晚宴？什么晚宴？”
　　伯利克斯只顾着为薛晨布菜，完全不理会。
　　吉诺见了也不恼，直接对着薛晨说话，经过这几天他已经习惯了伯利克斯的态度。冷冷的，不关乎薛晨的事情他完全都不在乎，也没反应。
　　“是这样的，明天是家族里长老的寿宴，所以开了个宴会，请大家去热闹下。”
　　“这样啊，有什么要注意吗？”转头又问问伯利克斯“我们好像没出席宴会的服装吧。”他记得伯利克斯那天并没有买来着。
　　不等伯利克斯回答，吉诺抢着开口“这个不用担心，我可以为你们准备。”
　　“那好吧，我们会去的。”边说边点头，手里抓起只大虾“你们吃饭没，一起吃吧。”
　　娜丽眼睛一亮，看来是非常想同意，但吉诺拒绝了。开玩笑，还没答应伯利克斯的脸就那么冰了，要是答应估计别说吃了，就是坐着都……..拉起自己的妹妹告辞后，快步离开。
　　吃着大虾的薛晨，嘴里口齿不清的来句“连长老的生日都用上了，风景无限啊，太美妙了。”
　　凯里默停下嘴，伯利克斯也瞄了他一眼，正想着这个人怎么好像变聪明了呢？一句话就让他们把想法给丢掉了。
　　“宴会上肯定有很多好吃的，凯里默，明天中午我们少吃点，知道不。”
　　果然，就不能指望他什么，刚才是他们的想法，他想的肯定不是他们所想的意思。
　　牛嘛，即便拉到北京它也就还是一头牛，不可能变成其他的。\');
10－家族宴会
　　宛如欧洲贵族城堡奢华的晚宴，大厅中间的顶方挂着一个花型的吊饰，伸出的花瓣上托着很多的类似水晶的东西，上面闪耀着光芒，墙壁周围间隔着几个类似中间花型的迷你的样子，同样发出光。水晶释放的光照亮了大厅的每一个角落，食物整齐的摆放着，很像人类的自助餐。不同的是，旁边站着一堆侍女，完全不用自己动手。到场的人不少，不过大家在三三两两聚集谈笑的时候，都心不在焉看着门口。他们在等谁？很显然不用我说了是吧。
　　“这个世界没有电，那么灯光应该是那些水晶发出的了，那那些水晶又怎么发出的呢？”薛晨被下人领着在路上看到大厅的情况，摸着下巴滴滴咕咕。
　　“你在说什么呢晨？”伯利克斯听到他的嘀咕回身问他。
　　今天穿上吉诺早上特地拿来的贵族服饰，不同以往那种脱俗的味道，反而显得华美艳丽。（某ling：好吧，我承认，小斯完全是情人眼里出西施）他换好之后出来，他看着楞了一会，没想到会如此的诱人，藏青色的锦服，布满装饰，衣领处绣着银色的绣图，显得皙白的脸庞越发的高贵。
　　“我没说什么，倒是你小斯，你穿起这衣服还挺有王者风范的啊。”啧啧的笑着看小斯，想不到紫色那么衬他。
　　被薛晨这么一说，他微笑起来，也不辩驳。不过他确定听到了他之前的那句话，这个世界没有电……不急于逼问，反正有的是时间，最后他一定会知道一切的。
　　“我们到了，看台阶，别在门口这里摔了，里面人都看着你。”
　　“呃…..没情趣的家伙。”回过头，看着脚下的台阶，走进去。
　　才进大厅，吉诺就带着三位老者走了过来。
　　“薛晨，伯利克斯，你们来了，我给你们介绍下，这位是我爷爷也是家族的家主卡索，这位是这次生日的长老斯克。”
　　没有质问为什么来迟，而是一上来就给他们介绍起来。
　　“您好，晚辈薛晨，这位是伯利克斯。”了解伯利克斯对外不喜欢说话的个性，帮他介绍之余，拉扯他的衣角。在他的示意下，伯利克斯象征性的做了下行礼动作。
　　对面的人也不恼怒，只是笑笑，看来之前吉诺应该大致说过小斯的性格了。
　　“呵呵，你和吉诺一般大小，跟吉诺一起喊我爷爷吧，不要是没前辈，晚辈的。”卡索十分和蔼的看着薛晨笑说道。
　　“那我就占吉诺的便宜啦，卡爷爷好。”一脸乖孩子的模样叫着，那么利落的答应让卡索笑容更胜。
　　“哪里的话，你让我爷爷高兴了着，我还要感谢你呢。对了，怎么没看到凯里默呢？娜丽还说它要准备来大吃特吃的？”
　　“这个…..”薛晨面色凝重起来。
　　他的脸上一摆，在场的4个人，（斯克早走开招呼其他人去了）气氛顿时沉了下来。
　　“薛晨难不成出了什么事？”吉诺紧紧的开口问道。
　　看看对面两人很认真的表情，非常有不说出理由就一直问的表现。
　　“咳咳~我说了两位可不要往外说，可以吗？”
　　薛晨一脸神秘，伯利克斯头转向旁边不看他们，这两人的表情和动作，弄的他们也紧张起来，难不成真有什么大事？吉诺和卡索对望了一眼后，朝薛晨点点头。薛晨见了后，把头伸靠在他们两个的中间，小声的说道。
　　“凯里默下午吃多了，说去消化运动下再过来吃。”
　　听的两个人表情怪异，然后还是卡索先带头笑了起来。“吉诺果然如你所说的，太搞笑了，爷爷我生活了大半辈子还不知道有那么可爱的金龙。小晨啊，一会它来了，你一定要带来给爷爷看看可好？”
　　薛晨尴尬的笑对“好的，我会的。”
　　“恩，你记得啊。”怕薛晨忘了一样再次嘱咐，随后挥挥手“好了，吉诺，你带他们转转，去找年轻人玩去。”
　　吉诺闻言带着薛晨和伯利克斯走了。接下来的时间，一如刚才的介绍，薛晨认识了很多上前自我介绍的人。尤其是另外两个家族的，原来菲丽帝国有三个家族，分别是吉诺的索西，纱绯的拉夏，还有一个就是迪亚拉的佐治。当介绍到佐治的时候最为搞笑：
　　吉诺：“薛晨我给你介绍下，这位是佐治家族的家主，布冯，他的孙子迪亚拉。”
　　然后薛晨呆了一下，笑呵呵的发音：乔治（备注：各位亲请用英文发音。）接着对着家主来句：“啊，你叫布冯，经典守门员啊。”
　　2句话把介绍和被介绍的都愣在那里，不知道怎么反应。
　　吉诺出于主人的身份，只能把话岔开，“呵呵，两位别记忆，薛晨就是这样爱开玩笑，我相信他没有恶意的，对了迪亚拉，你这次出访的事情如何啊。”
　　“什么玩笑，我认真的，布冯真的是厉害的守门员。”薛晨一脸严肃正儿八经的说。
　　可这回就连伯利克斯都抽动嘴角有点不客气的笑了下，可想而知对面的三个黑线的程度，那是立马黑线的。可惜某人还不知死活的继续发话，可怜的吉诺马上祈祷着，布冯他们保持魄力不要发火，不然真不知道怎么收场。
　　“我告诉你们，足球在我的家乡是十分盛行的。这个和您同名的布冯呢，就是其中一只很著名的队伍的守门员。看你们不明白，我给你们解释下足球先。首先……….(省略500字)所以说他是不是很厉害啊？”
　　其他四个人经过他的解释后，似懂非懂的点点头。
　　“所以嘛，一个球队守门员是至关重要的，特别是罚点球的时候，那守门员就是关键中的关键，队伍胜利的死亡就在他的手上啦。”薛晨的神情说到神情可谓慷慨激昂。
　　待他说完后，布冯笑了起来，好像他就是守门员一样的自豪着。
　　大厅的饮食处，薛晨拉着伯利克斯吃着东西，撇开了侍女的服侍，想吃什么直接喊不怎么吃的伯利克斯拿。反正他手长，比那些侍女快多了，而伯利克斯也乐意。吃到一半正大呼过瘾的时候，凯里默来了，从窗口飞了进来落在薛晨肩膀上。
　　“主人，你怎么自己一个人吃好吃的先啦？”
　　拿起手里的餐具敲了敲它的头，狠狠的说到。
　　“你还说，要不是和你约定一起，我会等到现在才吃，害我被一堆人又一堆人缠来缠去。特别是最后那个什么佐治，布冯的，浪费了我一堆口水，渴死了我。”抓起一杯就往下灌。
　　伯利克斯笑了一下，明明就是他自己讲的不亦乐乎，不过足球这个运动他到没听说过，好像听着还蛮好玩的。看他饿的，也不让凯里默继续打断他，一抓，把凯里默放在另一盘食物面前去。凯里默立即无声，吃了起来。看着他直直叹气，金龙都给他养成这样，看来以后他的那些属下也凶多吉少了。
　　这方，薛晨虽然嘴里不停的吃着，可眼睛却到处乱瞄，还重点的看了下三大家族。小说里写的，只要有几个家族的地方就有纷争，刚才他们那么热情的像我介绍自己，又那么关心凯里默。八成是想拉拢我，这个阵营一定要选好才行，不然怎么发挥自己的专业知识呢？可是就现在好像也看不出来那家比较强啊，怎么办呢？啊，记得了，吉诺和纱绯经常一起出现，而这个迪亚拉一直没有，难道是被排斥？也就是说，三大家族里，佐治是被排除在外的。想到这个的他心情大好，很显然选择拉夏和索西都是可以的。虽然不知道他们2家私底下会不会又有小动作，但目前很明显，那个布冯已经处于劣势了。确实自己的判断后，抓起杯子带着得意灌下。
　　就在他们躲在角落这边狂吃狂喝的时候，喧哗的声音响起，好像是什么贵重人士来临。还没来得及放下手中的盘子，众人已经低头行礼起来。虽然他们是在角落，但也异常的突兀。进来的人，无视众人的行礼，笔直的朝他们的方向走来。
　　“小斯啊，你看他朝我们走来了，你说他是不是来找茬的，因为我们没有行礼啊？”薛晨看一下来人，看一下伯利克斯，捏捏的问道。
　　可惜伯利克斯依然冷静，只是拿起餐巾给他擦去嘴角的食物。那动作，那轻柔，也只有习惯的薛晨没反应，任谁看了都觉得很暧昧的。选在这个时候做这件事情并不是没原因的，主要是来人的目光太灼热，让他有着轻微的危机感。
　　三大家族再那人站定后，也立即来到他的身后。
　　“你就是薛晨？”
　　被念到名的人，竟然带着崇拜的脸色上前握住那人的手上下摇晃，快速的说到：“您好，能见到您真是我的荣幸。”
　　伯利克斯看了后，上前手一扯，就把他给拉了回来，剩下对面的人都在对那个动作感到愕然。最后由卡索站出来说：“薛晨，这位是我们菲丽帝国的陛下，菲丽三世。”
　　“皇帝？！”惊呼着，明显又想上前继续刚才的动作，可惜被伯利克斯半扯在怀里。
　　“呵呵，大家不要那么拘束，我今天不请自来，只是想凑凑热闹而已。”菲丽三世安抚着此时正处于震惊的人们。
　　看着眼前这个据说带着金龙做宠物的人，他没过来前看到了在吃东西的小东西，想必那个就是金龙吧，果然和传说的一样，是宠物状态。不过就现在金龙趴在一边继续吃，没搭理它的主人被别人压制的情况。没有忽略它的瞟眼，看来这种情况很经常。那么说明这个穿着紫色锦服和自己对视的人才是那个厉害的，之前的情报是错误的。
　　终于，出现了第一个不忽视伯利克斯的人。\');
11－“伊拉贡”的友谊
　　PS：由于日记情节拖慢了文文的展开，所以现在把日记删节掉，想看的亲亲留言吧，番外可以写写。从12章后不再有日记出现，呜呜~编辑说时间不到不给改名字。文文已经在其他网站更名了DD异界传记。喜欢的亲推荐吧
　　~O(∩_∩)O~
　　柜台上令郎满目的商品，此刻他正在某百货商场里疯狂的购物着。衣服，零食，宠物食物…………推着推车，满载的的货物，满足的心情，薛晨笑的开心的不得了。到了结账柜台，排队他都不急躁，只是不停的打量着这个百货商场，有着自豪和得意。
　　“您好，我是251号结账员，现在为您结账。”
　　拿出货物，一一点算过后。
　　“谢谢惠顾，一共1832。”
　　薛晨从口袋里拿出银色的通用货币，摆在柜台上。等着服务员结账，找零，嘴里还哼着小歌曲。
　　“对不起，您一共1832.”服务员表情没有了微笑，转变为严肃的神情。
　　他一愣？不明所以，指着柜台上的钱币。“我不是已经给钱了吗？”
　　“呵呵，先生您是在搞笑吧，这不是钱，请您尽快结账，您身后还有顾客在等着呢。”
　　配合的一样，背后的人也催促了起来。
　　“不是钱？！这怎么不是钱呢？我明明从小斯那里拿的！”
　　“先生，请您看清楚，这才是货币，您那些我并不知道是哪国的货币！”说完，拿出张人民币扬扬，然后拿起薛晨丢在柜台上的银币认真道。“当然如果您确认这是货币的话，请您到银行换取外汇，我们将为您服务。”
　　“这里不是异界吗？怎么用人民币的，你骗我，我改革的时候没改革币制！”薛晨慌乱的叫嚷着着。
　　身后冒出一些话。
　　“真可怜，现在的孩子看小说看多了。”
　　“就是，我昨天看过我儿子桌上的书，异界是小说里的词。”
　　“唉，看他长的那么好，这么年轻就被小说弄疯了，他爸妈该多难过啊。”
　　“是啊。真可怜。”
　　薛晨听的觉得头更昏了，一沉昏倒在了地上。痛……昏了还能感觉到痛的？可是真的很痛啊，揉揉双眼，睁开，伯利克斯关心的神情入眼。
　　“小斯？”
　　“恩，你醒了，头疼吗？”
　　“疼，我不是在地球吗？怎么你会在这里的？我不是昏了吗？”
　　“地球是什么？你昨晚喝酒了，我一早起来就去买了点清淡的食物给你，他们说你第二天喝点这个就会好点。”说着举起一杯粉红色的饮料放倒他嘴边。
　　听话的张开嘴喝了下去，眼睛转溜着，还在异界。原来自己又喝醉了，果然自己是那么的没酒量，刚才的应该是做梦。想明白后，顿时觉得也不那么昏了。吃完小斯带回来的食物，看到他带着吉诺走了进来。
　　“有事情？”
　　“恩，院长让你和伯利克斯去趟办公室。”
　　院长办公室内
　　带着岁月的面容，整体给人稳重的感觉，一袭灰色的袍子，上面绣着魔法学院的徽章。双眼充满睿智，一看就知道是智者的感觉。此时，正对着他们上下打量了一番。
　　“坐吧。”带头坐回自己的位置，示意他们在办公桌的对面坐下。
　　“不知道院长找我们有什么事？”
　　薛晨心里其实暗自在想，恩，果然做院长的都是老的，就没年轻的。
　　“就直接说吧，我不知道两位来学院的目的的是什么，能否为我解释下。”
　　“学习魔法。”奇怪的是，这回是伯利克斯回答的。
　　“喔，那我倒很好奇，能收服巨龙，而且还是金龙，让它做宠物的两位怎么要学习初级魔法呢？”
　　虽然面部没有表情，可双眼带着笑意注视眼前这两个年轻人，一回到学院就听到老友吃了大亏。他知道科里教学是严谨了点，并且不知道是不是出身的原因，好友一向对贵族使用权利不满，这他是知道的。可当他得知吃亏的前因后果时，也被吓了一跳，巨龙和人类签约成为伙伴是常有的，就算是金龙，大陆的历史上也有那么2个。可现在是高傲的金龙变成了宠物的样子趴在初级魔法学生的肩膀上，伴随左右。这就是不可思议的，更因为他们有那样的实力收服金龙，还在初级魔法教学班里学习，这更让他好奇。
　　薛晨继续装聋作哑的眼神乱P，一如往常关注起建筑风格。伯利克斯则很想笑，这个家伙，平时插科打诨的，现在到把问题甩给他了，别以为他不知道，晨拖动椅子的时候，把他用来给凯里默睡觉的小袋子挂到了他腰上。
　　“我想并没人规定，收服金龙就不能重新学习初级魔法了吧。”
　　一听到这话，薛晨眼睛一亮，立马来劲，不等对面的说话，就开始了辩护。
　　“对的，我们是来复习来着，在我们家乡有句话叫温故而知新。我知道你们不理解，意思就是学习过的东西要常常复习，这样可以有新的理解。所以我们现在就是在复习啦。”
　　古人的话我都搬出来了，我就不信忽悠不了你。某人得意想着，表情极其认真。
　　“复习？！”
　　“对，复习，是吧小斯。”
　　被点名的伯利克斯微笑着点头，天知道他现在非常想大笑，他的想法和说法果然都那么独特。
　　看到小斯点头，趁着眼前这个所谓的院长还迷迷糊糊的时候，提出了自己的要求。“院长啊，既然我们是来复习的，那我们是不是能进入图书馆里去查阅所有的书籍啊。”
　　“图书馆？”
　　“恩，这样更方便我们复习不是，你看我们是那么认真的学生，就让我们去吧。”看，我演技多棒，两句话已经把他唬的一愣一愣的，我应该去演戏的，真是浪费我的演技。
　　“哦，好，去吧。”
　　仿佛就在等这句话一样，薛晨拽着伯利克斯飞快的出了门。剩下坐在的院长，摸了摸自己额头想着。奇怪的两个人，能收服巨龙，还弄什么复习。更奇怪的是还要问我去图书馆，难道他们不知道图书馆是对外开放，好像没什么秘密。不过说不定就是他们的古怪才收服巨龙的，像刚才一个是感觉不到魔法波动，一个是魔法波动微小。如果不是那个巨龙的波动，他也不相信他们能收服巨龙，还装在那么一个小袋子里，递来递去的。复习真的有作用？看来我也得复习下。
　　于是乎，菲丽魔法学院刮起了复习的旋风，到图书馆借初级魔法书的人变的奇多。
　　图书馆前穿着还是紫色长袍的伯利克斯为穿着纯白长袍的薛晨拍着后背，刚才他除了院长办公室像追着什么一样的，拉着他直奔这里来。
　　“呼呼~小斯，我们上去。嘿嘿，我来啦，神秘的宝藏。”兴奋挂在脸上，才喘着了会气，又奔向里面去了。
　　不知道他说什么的小斯只能紧跟其后，不紧不慢，因为他看见他走向了一个柜台询问着什么。
　　“什么？所有的书都对外开放的？”
　　“是啊，这位同学你可以在我这里咨询你要找的书在哪一层。”
　　“我可是院长允许进来的，什么限制的书都可以看的，你说说有什么限制的书吧？”
　　“抱歉，真的没有，就算你是院长允许的也没，我们的书真的全都对外开放，没有你要求的限制的那种。”
　　“你确定？”
　　“我非常确定。”
　　柜台里女生想着，要不是你说是院长让你来看书的，要不是你是那个巨龙的主人，我早开骂了。什么限制，质疑我如此资深图书馆管理员的身份。
　　薛晨丧气的走向正在缓步走来的伯利克斯，脸上飘过怀疑，不可置信，思考…..
　　很多很多表情后，才意识到自己已经被拉到了图书馆一层的休闲处，小斯已经帮他要来了自己喜欢吃的糕点，凯里默也已经坐在它的专属位置DD他的右手边吃了起来。
　　“没事了？”伯利克斯，喝着一杯饮料，悠闲的靠在椅子上一直看着他。
　　“呜呜，小斯，我又被骗了。”
　　“你被骗了？什么时候？”好像他没离开过他吧，怎么他不知道。
　　“就刚才，可怜的我，可恨的院长。”
　　插起一块糕点，狠狠的咀嚼。
　　“院长骗你？”
　　咽下口里的饮料，抿抿嘴，好像刚才院长没说什么，反倒是他那么急的跑图书馆。
　　摇摇头，攻陷一块糕点后，目标瞄准下一块。
　　“算了，不是他，都是小说啦。”
　　“嗯？”小说这个词，他已经说了很多次了，不过以前都是黄金来着，怎么这次变成图书馆了。
　　“你不懂，书上说，举凡图书馆都会有宝藏，那就是只有少数人能阅读的书。穿越的都会在书里面……..”
　　说完，他糕点也吃完了，拿起饮料喝着。伯利克斯听完他的话，这回不同在院长办公室，不客气的笑出声来。
　　“呵呵，晨，你真能让我开心。”
　　薛晨一翻眼，然后想想也觉得自己好像太信小说了，要是他能回地球，他肯定要出版关于穿越定律的反对小说。
　　“薛晨，伯利克斯，你们那么快就从院长室出来啦？没事吧？”
　　吉诺的声音从背后传来，在他身后站着娜丽，纱绯，迪亚拉。
　　“恩，没什么事，你们这多人打算做什么？一起喝茶吧，我们下午没课。”糕点真好吃，不知道小斯介不介意我多要一块，最好是他们都坐下来，这样我就可以点东西吃了。
　　“好啊，我和哥哥他们正打算来喝下午茶呢。”
　　娜丽拉着纱绯一起，很不客气的坐下了，吉诺给了伯利克斯一个抱歉的眼神。伯利克斯心情正好着，而且他看出来了薛晨的“意图”，不反对的让让位置。
　　在薛晨很光明的点了一堆吃的后，他就埋头对付着各种糕点起来。
　　“薛晨明天休息，你们要不要和我们一起去野餐啊？”
　　“野餐？”
　　“恩，迪亚拉刚回来，我们想聚聚，你一起吗？”
　　“好啊，既然是野餐，我带你们去个地方。”\');
12－参加拍卖会
　　一下课，你一定可以在贵族餐馆的路上，看到一袭淡色的身影带着一只金黄色的宠物闪过。背后不远处站着一个一定身穿紫色的长袍的男人，他面容俊美，双眼暗红，修长的身躯无处不彰显着诱惑的味道，可你不会靠近，因为他的温柔只会对那抹淡色的身影展现。
　　野餐过后到现在已经有10天了，这10天里的前5天，也就是野餐后的5天。薛晨教会了吉诺他们4个，什么是扑克牌，并且还学会什么是斗地主。只要下午没课他们就会聚集到某地进行所谓的娱乐，娱乐的最后，谁输的最多，谁就请吃饭。现在就算下午有课，他们也已经发展到了中午一起吃饭讨论休息日做什么。
　　很不巧，今天都没课，所以一下课，薛晨就带着凯里默先往吃饭地点奔去。刚到门口，里面的四个人早已就坐了。
　　“你们怎么那么慢啊？”娜丽首先开口了，边责问，边递过去一杯饮料。
　　他也不客气，拿起饮料就想喝，虽然不是他喜欢的，不过刚才运动过，正渴。可是还没接到手，饮料就落到了凯里默双爪里。此刻，正不顾他主人先滋滋的喝上了。刚想骂这个小东西没义气的时候，一杯饮料递了上来，是他最喜欢的络纱花汁，淡淡的绿色，入口清亮甜蜜。
　　“嘻嘻，还是小斯对我好，你这个小红发只顾着凯里默。”
　　小红发是熟了后，薛晨为娜丽取的小外号，当初忽悠的时候说是她热情的一如她的头发一般。后来等她知道是笑她暴躁直性子后，她也不生气，还挺乐意的说，我就直怎么着。颇有很自豪的意味，再后来大家就这样喊了起来。
　　“你都有伯利克斯照顾啦，我照顾没人照顾的凯里默是正常的。”
　　凯里默听了，很表同意的点动它的小头，表示她说的没错。其实它想说的更深切点，就是伯利克斯偏心，只顾着它的主人，不过这话它可不敢说。别看那位大人现在挺和气的笑着，他在族里的典籍上可是出了名的冷漠威严。万一不小心惹到了，那就不好了，所以还是少说为妙。
　　薛晨笑的十分得意，还摆出一副，他就是对我好怎么着的姿态。惹得伯利克斯拍拍他，让他坐下。
　　“该吃东西了。”还是很简短，不过他的意思他知道，就是让他吃东西，已经中午了。
　　大家经过相处也知道伯利克斯的性格就那么冷漠的，有点习以为常了吧，直接跳过。只有吉诺去吩咐服务员送吃的上来，他们几个十分欢快的讨论起下午的活动。
　　“今天下午我们还继续斗地主吗？”娜丽急急的问着。
　　“嘿嘿，好像你每次斗斗没赢过啊。”薛晨对着她笑嘻嘻的笑弄着。
　　“去，要你管，我就喜欢玩，怎么啦！”
　　“没事，我这不是心疼你哥的钱吗？好像次次请吃饭都是他付钱的。”
　　“你好意说我吗？你不是一样是伯利克斯给钱。”
　　“哼….”
　　伯利克斯笑着不说话，只是又递过去一杯饮料，他和娜丽这样斗嘴已经不是一次两次的了。让他放心的是，某天他告诉他，说他发现迪亚拉喜欢娜丽，还说想帮忙。薛晨看了他一眼，好像是也，从到这里以后，用的都是他的钱。（某ling：难得啊，他良心发现了。）他的钱从哪里来的？怎么花不完的？完全没想到自己花着他的钱，内疚什么的，一点都没。（某ling：我错了，他就一恶魔，不该指望他出现良心这种东西。）
　　“小斯啊，你的钱从哪里来的？”
　　不自觉中把疑问问出口，其他人也被他的话题吸引了过来了。
　　“呵呵，晨怎么想到这个了。”
　　“我…..”我还不是担心你没钱了不是。
　　“不用想那么多，你想知道什么就问吉诺吧。”
　　伯利克斯笑着指指刚进来隔间的吉诺，示意他们去问他。
　　“问我？问我什么？”
　　在众人的注视下，走回位置坐好，他的表情表现出那种雾水的状态。
　　“哥，伯利克斯让我们问你他的钱怎么来的。”
　　“喔，这个啊，没什么啊，就是他拿出一些东西让我帮忙卖了而已。”说完摆出一副就那么简单的神情。
　　可惜在场的人由于好奇心太重，都用眼神深究着他。吉诺心里闷的，这些人，正主就在那里也不问，反倒问我。
　　“好吧，我举个例子，就妹妹你前几天才拿到手，现在挂在你脖子上的那个吊坠。”
　　娜丽举起脖子上那个吊坠，金黄呈菱形的水晶。“哥，你说这个就是伯利克斯卖的东西？！”
　　“恩，纱绯和迪亚拉我送的也是从他那里得到的。”
　　“哥，你真大方。”
　　在场知道价格的都对吉诺另眼相看，而被看的人则脸上一赧，急忙挥手。
　　“别误会，我是说你们手上的就是他让我卖的，至于你们的都是他送的。”
　　一句话让三人的目光转向伯利克斯，眼神炽热，就连不知情的薛晨也看过去。
　　“小斯，你送的？”
　　伯利克斯点点头。
　　“很值钱？”
　　伯利克斯摇摇头。
　　就在薛晨暗自吐气，没骂出小斯真败家的时候，吉诺的话响起了。
　　“不值钱才怪，这些都是上次你带我们去的那个地方才会出现的魔兽身上才有的各系晶核。”
　　“晶核！”这个他知道，小说里写的，魔兽都有晶核。主角们的发迹金钱也都来自于晶核，想不到前天才投诉小说是骗人的，今天又证明了其真实性的一面。书上写晶核都是很珍贵的，上次出游他已经知道他们生活在大陆上布满高阶魔兽众多的森林，并且还是深处。可想而知，有多值钱。
　　“小斯，你还有多少晶核？”送给他们的他也不生气，反正他们几个人都是蛮不错的朋友，既然是朋友，那么就不应该计较。
　　“怎么了？你也想要。”
　　“恩，有多少要多少。”说完摆出一副不可以讨价还价的嘴脸，开玩笑，那是金钱啊，他就说嘛，怎么主角能没有钱呢，原来是他忘了晶核这一环节。
　　“可以啊，不过我能放在空间里，你就不方便了吧。”
　　“呃…..”好像是这么回事啊，他见过小斯从空间里拿东西。问了才知道，只有有实力后，才能使用空间，为此他还狠狠的学了一个晚上的魔法。
　　“这样好不好，放在我这里，你要我就拿给你。”
　　“好。”
　　问题解决，众人都含着笑，心里想着薛晨真的很好哄。伯利克斯实力很高而薛晨是个魔法初学者，他们早就知道了。那天看到伯利克斯的空间，就猜到折服金龙的一定是伯利克斯而不是薛晨。不过他们回来讨论过，很默契的决定不向任何人提起，包括家族。因为如果有人知道薛晨如此的没实力，那么拥有金龙的他将会出现危险。也就是经过那一次考验，伯利克斯才相信他们，才会让吉诺送那些东西给他们的，算是认同他们的意思吧。
　　“说起晶核，下午好像有场拍卖会来着，要不我们也去去？”迪亚拉忽然提议到。
　　“你是说那个全大陆最富盛名的卡纳商会举办的拍卖会？”
　　吉诺赤着双眉问道，索西家族同样是经商的，那个拍卖会他是知道的，不过一来是没什么需要的东西，二来就是那里面拍卖的东西向来都是昂贵的，所以他并没说向他们提起过
　　“对啊，就是那个，反正我们也没事做，就去看看嘛，吉诺你肯定可以带我们去的。”
　　“哥，迪亚拉说你可以，你肯定行的，带我们去吧。”
　　娜丽拽着他的袖子，颇有撒娇的意味，旁边的纱绯虽然还是那么文静，不过双眼闪烁说明了她的兴趣。
　　“吉诺，你不够意思，干嘛不带我们去？”
　　这回是薛晨呛声了，拍卖会也，这种拍卖会小说上可是出现几率超高的，一般都会有什么事情发生的场所。对了，让小斯拍点的东西去好了，好像主角都要拍卖点东西的是吧。
　　“好好，你们想去，那么我们明天去。”
　　吉诺妥协的拍拍妹妹的手，安抚大家。
　　“怎么是明天啊？”
　　“娜丽，这你就不知道了吧，今天才是第二天，真正的高潮还有好东西明天才会出现。而且你也要给你哥安排的时间不是？”
　　娜丽看看迪亚拉又看看自己的哥哥点头后，才开心的放手，笑嘻嘻的坐下。
　　“小斯，你去拍卖点东西吧。”
　　“为什么？”
　　伯利克斯这回也不明白了，怎么让他去拍卖东西呢？刚才钱的问题不是解决了吗？这个家伙想什么现在就真的不知道了。
　　“是啊，薛晨，你怎么想到让伯利克斯去拍卖东西呢？就我知道的那么一点点，现在去加入拍卖也是不可能的对不对，吉诺。”
　　被纱绯点名的吉诺，点点头，他也不明白薛晨的意思，不过纱绯说的对，现在贸然说要拍卖是不太可能的，拍卖的资料和项目步骤是早就安排好的了。
　　“哦，我就是想想，不行就算了。”
　　嘴上是愿意放弃了，也没什么不高兴的表情。迪亚拉见了连忙招呼起大家吃东西，服务员早已把食物端了上来。
　　不过伯利克斯看到了薛晨眼神有那么一点黯然，叹叹气，自己真的太宠他了。从空间拿出5个拳头大小的晶核，这是那天最后杀的猎物得到的，是亚龙，摩羯几种高阶魔兽的晶核。
　　“吉诺，你看这样能参加拍卖吗？”按照人类的实力，他肯定这样的晶核应该是少见的，就连那片森林也就那么几只。幸好被他拿来锻炼自己了，不然还真不晓得怎么满足这个家伙的愿望。
　　没有声音，对面的人都呆了，直直看着。
　　好不容易，吉诺才开口。“一颗就够了。”然后对着听后十分兴奋的薛晨“伯利克斯真宠你！”
　　所有人点头，薛晨笑的灿烂的不得了。
　　漆黑的夜幕下，菲丽首都的某一角。
　　“真的要这么做？”
　　“恩，这也是没办法的办法”
　　“万一？”
　　“没什么万一的，一定能行！”
　　“你确定？”
　　“当然，这可是我想出来的。”
　　“要是出了问题，那？”
　　“怎么会呢？只要我们计划周详就不会有什么问题啦。”
　　“可是我怕！”
　　“是啊，我也有点怕。”
　　“你们2个要镇定！”
　　“他说的对，既然已经打算好了，就别畏首畏尾的。”
　　“好吧，那就明天就这个干！”
　　黑夜中的五人分配完任务后，各自散开，只剩下空气中隐约有着阴谋的味道。
　　“小斯，你快点，他们来敲门了。”
　　薛晨拉扯着自己的衣服一边走一边嚷着去开门，开门一看，娜丽他们4个出现在门外。
　　“薛晨，你好没，怎么那么慢啊？这太阳都那么大了，你才刚起床啊？！”
　　门一开，娜丽就走上前扯扯他的衣服嘲笑起他。
　　“去，小孩子懂什么，这叫养生之道。”
　　理由牵强的让大家直笑，就连慢出来的伯利克斯也不例外。
　　“好啦，我们走吧。”
　　吉诺上前一步拉回娜丽，对于这个妹妹他是真的没办法。就像和薛晨对上了一样，两人一见面非要闹一下才正常，好在伯利克斯不介意。
　　六人，四男两女，优秀的外貌一起走在路上格外引人注意。尤其是薛晨肩上的凯里默，现在菲丽没人不知道，肩膀上带着金龙的伊拉贡伯爵。
　　“哇，想不到我们的回头率那么高。”
　　“臭美吧你，那是看凯里默的。”
　　“小红毛，老实说吧，你是不是嫉妒它的主人是我啊？”
　　“哼…..”
　　“嘿嘿，被我猜对了吧。”
　　“我懒得理你，纱绯姐姐我们走。”
　　娜丽拉着纱绯带头走近一家金碧辉煌的三层高楼，外表装修的颜色以金色和红色为主调，充满了奢华的气息。门口可以用车水马龙来形容，不过一见到他们几个都让开了一条道。三大家族的后人，还有一个刚刚晋封的伯爵。尤其是拿金龙做宠物的这个传奇，早已传遍大陆的事情，贵族富商们纷纷让道，相比之下之前平民的回头率就不算什么了。
　　
13－被绑架了？！
　　吉诺带着他们直直的走上三楼的一个包间，从上看下去，人声鼎沸，到处都可以看到穿着华服的身影。
　　才刚坐定，吉诺对伯利克斯提出去办理下拍卖的事宜，让他一起去。伯利克斯扫了一眼还在场迪亚拉他们3个，结尾有看了下正很有兴趣四处张望的薛晨。
　　“小斯，你去吧。正好带点吃的上来，我饿了。”说完很认真的摸摸自己的肚子，然后又拍拍凯里默的，“它也饿了，嘿嘿。”
　　众人翻眼，明明就是他自己想吃东西，懒得走，借口还那么多。不过不管他说什么另一个都会照做的，眼带笑意的伯利克斯跟着吉诺出去了。
　　“没救了你，那么懒，就知道指挥伯利克斯。”
　　“小红毛这你也有意见，你还不是经常指使你哥。”
　　“你都说他是我哥啦。”
　　“那迪亚拉你也经常让他做事的。”
　　娜丽脸一红，装作没听到的样子，低头掰手指玩。完全无视纱绯的微笑，迪亚拉的不好意思，薛晨的得意。不过没一会，纱绯低头和她嘀咕了几句，她就面色如常，丢给薛晨一个挑衅的眼神。
　　“迪亚拉，你陪我和纱绯姐姐下去拿前几天我们订的东西。”
　　“你们订了什么东西啊？”
　　“要你管，女孩子家的东西，说了你也不知道。”
　　“哦，那你们去吧。”
　　“那我和娜丽她们下去了，薛晨你先在这里坐坐。”
　　迪亚拉和她们一起起身走向门口，临走转头回来说到。薛晨听了挥挥手示意自己知道，头都没回的继续面带兴趣的观看着楼下。
　　一会，开门的声音再次响起，薛晨也没回头。再他看来如果是小斯，那么一定会有杯饮料递过来的，如果是娜丽她们，那么那个小红毛一定会呱噪炫耀她的东西。可等了一下，什么都没。
　　“我说…..”才转头的薛晨只看到几个蒙面人，然后就昏倒在地了。昏迷前他的脑里只有小说里的拍卖会情节。
　　待蒙面人把薛晨和凯里默带走后，不久，吉诺和伯利克斯就回来了。推开房门，空无一人。伯利克斯脸色开始有点绷紧，他心里有点不好的感觉。
　　“可能他和迪亚拉他们出去了，一会就会回来的，你别急。”
　　“嗯。”不多说，闭上眼，感觉自己上次夹杂着月冰晶里血。感觉到没受到什么伤害后，才脸色好转了点，放下手中的食物，坐在桌边等。
　　吱的一声，门开了，娜丽，纱绯，迪亚拉有说有笑的走进来。
　　没有，没有那个小傻瓜的身影，出事了？不会啊，刚才明明没感觉到他受伤害来着？要真遇到什么事，他不至于连反抗都没。再说还有凯里默，那条小龙在不顶用，也不会任人摆布，他刚才就在下面，根本没感觉到任何大的魔法波动。是他自己走出去的？
　　“他呢？”
　　被伯利克斯像蛇盯上食物的眼神注视着，娜丽立刻躲到迪亚拉身后。纱绯迷糊的从迪亚拉看到吉诺，吉诺不得已站出来。
　　“薛晨没和你们一起出去吗？他去哪里了？”
　　“我们刚才下去拿东西的时候，他还在这里，会不会是去买东西吃了？”
　　纱绯靠近吉诺，轻声的对眼神暗红的伯利克斯说到。
　　“是啊，也许他去拿吃的了，我出去问问。”
　　迪亚拉调头就带着躲在他身后的娜丽出去了，出了门的娜丽拍拍自己的胸口，对着迪亚拉吐吐舌头。包间里，吉诺和纱绯有点涩然的站在一旁，伯利克斯紧闭双眼，仔细的从新感觉一遍。门又开了，迪亚拉带着娜丽回来。
　　“怎么样？”
　　“我和娜丽问遍了，都没有。”
　　“怎么会这样呢？”
　　“吉诺，要不你再去问问这里的主管？”
　　一旁的纱绯拉扯着语带惊慌的吉诺，给他新的建议。
　　“不用了，他不在这里。”
　　“你怎么知道？”四人同时很有默契的惊呼起来。
　　伯利克斯扫了他们一眼，“我现在更好奇你们的表情，解释下？”
　　吉诺连忙诺诺的说“我们的表情，伯利克斯，我们这不是紧张薛晨嘛。”
　　“不，你们的表情不是紧张的，而属于惊讶。”说话之间特意看了下娜丽，她眼神一躲，果然。“你们把他带到哪里去了，快说，趁我没生气之前。”
　　这回是迪亚拉上前，语气带着愤然“你说什么呢？薛晨不见了，我们也着急，你再着急，也不能说是我们带走他的！”
　　“对，你不能说是我们做的！”娜丽在一旁帮腔，然后只见吉诺，迪亚拉离开抚着额头，纱绯表情尴尬起来。
　　“喔，你们做了什么，我很有兴趣知道。不过我想我应该没看错你们，你们为什么要这样做呢？先说这个好了？”刚才的焦急不见了，他既然已经确定是他们做了什么，那么他相信自己没看错人，那么他现在应该没事才对。问题是，他们为什么这个做呢？“没人说？让我想想，也许从昨天的拍卖会提议起就是一个局。吉诺支开我后，你们就下手了？”
　　“你不能就凭这点就说是我们做的。”娜丽声量有点拉高，不过被伯利克斯扫了一眼后，快速降低。“是嘛，你是不能凭这一点嘛，我又没说错。”
　　“就凭你们的现在的表情，最主要的是，没人知道他的实力。我想这个大陆上还没有人那么无聊去找一个金龙主人的麻烦，前提还是没有任何仇怨。”
　　面对伯利克斯的质问，没人上前回答，只是都目光闪烁。听到他后半句的猜测后，开始觉得那个计划的人真是失败，不由的暗自诅咒起那人。
　　“阿嚏！”
　　皇宫的一角，菲丽三世打了一个喷嚏，“怎么大热天的打喷嚏呢？”接过身边的仆人递过来的手巾擦了擦，对着来人说道“都弄好了吧？你们可千万别伤害到他啊。”
　　“是的，陛下，都已经弄好了。”
　　“那好，那金龙呢？”
　　“我们已经按照陛下的吩咐把它放进魔法阵里了，只要没有人激活魔法阵，它都不会清醒的。”
　　“好，干的不错，那伊拉贡伯爵呢？”
　　“也按照吩咐给他施了束缚魔法，现正在废弃的储物室里。”
　　“恩，你们下去吧。”
　　菲丽三世挥手让来人退了下去，从凳子上起身，伸展起四肢。
　　“陛下，有一句话不知道该不该说。”刚才递着手巾的仆人，低声说道。
　　菲丽三世正在转动着身体，一听，停下在他那面。“有什么就说吧。”
　　“是，陛下既然怕伊拉贡伯爵有任何损伤，为何还让他带着那个储物室呢？居我所知，哪里因为废弃多年好像很阴暗破旧了。”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。表弟他们说，这个薛晨平时都被伯利克斯好吃好住照顾着，他上次怎么描述来着？”菲丽三世说到这里，就回忆着吉诺和他说过的话。
　　“我记得，是捧在手心。”
　　“对对，就是这句。说伯利克斯把他捧在手心里一样的养着，说的就像照顾婴儿一样，就差没抱着走路了。”
　　“这和陛下把他关进储藏室有什么关系？”
　　“这么明显你还不懂啊？人嘛，享受惯了，就要让他吃点苦，他才会回味别人对他的好。”说完，再伸展一下，带着得逞的笑容“这次那个伯利克斯肯定欠我一个人情。”
　　“陛下，金龙可是伊拉贡伯爵的啊。”
　　“废话，我封的，我能不知道。”
　　“那….”
　　“这就是我和你的区别啦。”
　　“是是，陛下从小就与众不同，聪慧过人。”
　　“少拍马屁，走吧，去看下我们的‘客人’，要真出了什么事，那才不好了。”
　　从花园穿过的路上，一群人浩浩荡荡的走向另一个地方。
　　拍卖会的楼里，楼下，拍卖已经如火如荼的开始，人们各自举着手为自己看上的东西出价。楼上包间，寂静的很，除了楼下拍卖的声音传上来，就再也没其他声响。在座的四人都看着伯利克斯，大气都不敢喘口。在伯利克斯质问他们后，没办法，他们把事情全说出来了。
　　原来他们是看他对薛晨如此的好，然后偏偏那个主却非常没心没肺似地，完全不在乎的样子。弄的他们替他不平起来，再经过那个不良的菲丽三世的教唆，就出了这么个计划。找人假意把他们迷昏掳走，放皇宫里的一角，让他感受下没有他的日子。但是这样真的能让他感觉到他的感情？他很怀疑，也很担心，万一他有什么损伤怎么办呢？不过像他们说的，确实，他也很想让他知道自己感情，就算没有回应也好，怎么着也比现在他提心吊胆的不知道怎么和他说来的好吧。
　　“你们说，这样真的有用？”伯利克斯暗红的眼睛带着犹豫的问出声。
　　呼呼~伯利克斯没生气，那就有戏了。
　　四人这样想着，交换了下眼神，由吉诺开口。
　　“相信我们，会有用的，我们这也是为了你们好。”
　　“我知道你们是为了我好，但是…..”
　　“别但是的了，我看不这样薛晨那个傻瓜还不知道什么时候才醒呢？”
　　娜丽开口打断着伯利克斯的发言，生怕伯利克斯反悔生气，连平时不敢当着他面骂薛晨傻瓜的话都说了出来。
　　迪亚拉拍了下娜丽，眼神里问你怎么连傻瓜都冒出来了，拍的朝着迪亚拉习惯性的伸了下舌头。纱绯看了，连忙搭话，这关头还是别惹伯利克斯来的好。
　　“伯利克斯，不会有事的，你就放心吧，我们保证他不会有任何损伤，只是让他和你分开几天。感情在一起的时候没感觉不知道，一旦分开了就会感觉到的。”
　　“是吗？那好，我就相信你们好了，不过你们说要等多久？一天？”
　　说实话，就算连半天他都不能忍受看不到他，而且是在这种不知道他怎么样的情况下。不过像他们说的一样，也许有效呢？
　　一天？那么快，能感觉到什么？
　　四人再次交换眼神，这次不是松口气，变成了惊叹，伯利克斯可真迷恋薛晨啊。
　　“伯利克斯，我们希望你能坚持多久是多久，直到他发现你对他的感情。吉诺安抚的拍了下有点迷茫的人。
　　“坚持多久是多久？难道要很久吗？再说了怎么能知道他有没有发现呢？”话里带着紧张，焦急的情绪。
　　“放心，不会太久的。我们会看着他的，只要他表现出来我们就会知道的。”
　　“你不用担心他，没事的，有我们在。”
　　…………….
　　在大家肯定和保证中，伯利克斯才总算是同意了这次的计划。吉诺首先站起来，拉着还在沉思中的伯利克斯的衣袖出了门，说去吃东西。他们出了门口后，纱绯三人跟在后面小声议论着。
　　“你们说，伯利克斯能坚持多久啊？”
　　“我看至少也能三天。”
　　“三天？！你太看得起他了，你们难道没看到伯利克斯被我哥拉着走的那个样子吗？”
　　“看来，我们得一直陪着他了。”
　　“为什么？”
　　“纱绯的意思，怕伯利克斯忍不住去找薛晨，要是他带他回来，那我们做的不就白费了。”
　　“喔，这样啊，那我们快走吧，跟上我哥去，跟他说说。”
　　“别急，你哥可比你这个小丫头聪明。”
　　“嘿嘿，那不是怎么骗到纱绯姐姐你啊，未来大嫂。”
　　“去你的。”
　　扶着墙壁，薛晨显得有些虚弱的坐起身。
　　“这是在哪啊？发生了什么？我的头怎么那么昏啊？”使劲的揉揉太阳穴，未果，还是晕晕沉沉的。
　　想起来，我是在拍卖会来着，蒙面人，对了，蒙面人。难道现在是小说里拍卖故事里的另类DD绑架？！打望四周的环境，残破的房子，唯一和小说不一样的就是没有蜘蛛网之类的东西。不过空空残旧的四周，然后从门缝那里透进来的几丝光亮，无一不告诉他，这就是肉票呆的地方。他DD就是肉票，可赎金谁给啊？！不是应该绑架穿越主角在乎的人吗？怎么绑我了？！
　　于是皇宫的一角响起薛晨的呼喊“你们绑错人了啦！！！！！”
　　
14－我是耽美一员
　　可惜除了空荡荡的房间传来那么一点点的回声外，完全没有别的声音。薛晨呆坐在地上，感觉身体非常的虚弱，靠着墙才能勉强的坐直。
　　唉，小说里拍卖会被绑架的几率好像低的不行啦，怎么这都能轮到我头上呢？老天这是嫉妒我呢还是考验我？等等，他们为什么绑架我？
　　有个这个疑问，薛晨在脑里如同回答考试的论述题一样列出可能。
　　第一，为了金钱：这个可能好像有钱的是小斯吧，再说啦，不是应该绑架主角在乎的人吗？怎么绑架穿越来的我呢？怎么说我也是主角不是~~（某ling：小斯也是主角，所以绑架你是非常正常的。）
　　第二，凯里默：难道是因为巨龙的原因绑架我？如果是这样那直接把它拿走就好了嘛。不过它真是没用，连主人都保护不了。早知道就不可怜它，收下它了，看来善良是不好的。
　　第三，仇怨：立即排除这个可能性，虽然小说里关于它出现的概率那么的高。可我没敌人，才刚来这里，哪来的什么敌人。莫非是我的穿越有着什么重要的使命？
　　想着最后一点，某人已经开始飘飘欲仙了，使命感让他一扫之前的郁闷。开心了一会，才想到正题上，就是自己怎么出去。等别人来救不是不可以，书上关于自救和被救的比例应该是各自分半。那么我是不是该自救呢？恩，就用这招，它的概率最高。
　　就在菲丽三世要准备探视薛晨的当头，被要求迪亚拉他们几个拖制伯利克斯，自己来看下情况的吉诺给遇到了。
　　“表哥…..”
　　菲丽三世挥手让其他人都离开，带着没说完话的吉诺继续向前走，示意边走边说。
　　“怎么了，你那么急？”
　　“我能不急吗？伯利克斯知道了。”
　　“你们说的？不是让你们别说吗？”
　　“我们哪里说啦，就几句话的功夫他就知道是我们做的了。”
　　“那现在？”
　　“已经劝服他了，不过看他那个样子怕是没多少耐性的。加上我担心薛晨真的出什么状况，所以就来了，让迪亚拉他们3个陪着他。”
　　“没耐性？！”
　　“恩，你没见到他的眼神多恐怖，要不是经过再三保证薛晨不会有事，你估计就看不到你可怜的表弟我了。”
　　吉诺想想伯利克斯那双暗红冰冷的眼神，就觉得浑身打颤。
　　“没那么夸张吧。”
　　“你不场，没看见，我想他的实力可不是你的那些神官可以比的上的。”
　　“呵呵，我这不是在这边安排着嘛。”菲丽三世打着哈哈安抚吉诺“到了，去看看如何啦。”
　　斑驳的建筑5米开外站着2个护卫，见到他们来，立即行礼。
　　“怎么样了，他醒后发生了什么事？”
　　两人你看我，我看你的，最后其中一人无奈，上前。
　　“回陛下，伊拉贡伯爵醒来后就只喊了句‘你们绑错人了！’”
　　绑错人？！这句话在菲丽三世和吉诺脑里炸开了，这算是搞笑呢？还是他的用来欺骗守卫的手法？
　　菲丽三世背手，思考了下。
　　“你们2个进去，用盘问敌国奸细那套糊弄下他，我们在门外看着。”
　　“遵命！”两人行礼后，就朝房子走去。
　　原本闭眼休息的模样的薛晨，听到动静后耳朵像狐狸一样动动，原来他没休息，而是十分认真的聆听周围的动静。
　　门开了，又关上。正当他叹息自己没有绝世武功，无法如书上写的，飞快的打趴两人，然后逃之夭夭。光闪过眼睛，眨眨眼适应下，正打算按自己计划好的做下去的时候，一抬头，看见两人。没等来人发话，他就开始鬼叫起来。
　　“我才双十年华啊，虽说不是英年才俊，但也不差。在学校里我认真学习，在家里我敬老爱幼。对朋友，我更是义无反顾，想我一不抽烟二不喝酒，就连泡美眉的想法都没有过，怎么可以这样对我呢！！！！我….(省略200字)”
　　他这一番话把门里门外的人都给雷到了，立即变成木头桩子钉在原地，一动不动。
　　菲丽三世反应快速的恢复，推推身边的吉诺，小声说道。
　　“喂，他再说什么啊？”
　　吉诺也是一脸的迷糊，“我哪里知道他说的什么，不过我看的出他受刺激了，你们刺激他什么了？”
　　“没有啊。”菲丽三世认真的想想，然后很确定的说“他们进去之前都是好的，刚才进去也没做什么，怎么刺激啦？！”
　　没等吉诺开口，说了一串话后中场休息的薛晨，又开始嚎叫起来。不过这次没有先前的悲哀，反而带着愤然，口气非常恶狠狠的指着房顶方向。
　　“让我穿越不给黄金就算了，没有绝世武功我也认了。我承认自己懒，没像书上的主角那样很认真努力的提升自己的实力，但是也见过哪部小说让主角穿越后那么快怪掉的！你说你，怎么可以这样呢？我再不好也是主角啊，让我这样挂了，多没面子。你……..(再次省略200字)”
　　等他说完，四周一片陈沉默，菲丽三世打着暗号让里面的人出来，并十分认真的嘱咐他们好生看着后，带着吉诺离开了。
　　里面骂完后就沉默的薛晨，一脸伤痛，门被关上了一会才回过神来。不过才一会他就又哀悼起来，呜呜，我的生命真坎坷，穿越都没别人说的幸福。现在倒好，他们连面都没蒙上，摆明了要撕票不是。我要自救，对，自救。可是，刚才我好像忘了用自己的计划。
　　一眨眼，他飞快的扑到门上猛烈的拍打着，完全没之前的虚弱的状态。
　　“喂，我们再重来一次啦，你们都没有审问我不是。我的装傻充愣还没用上呢!你们不可以这个不负责任的，这招是自救的必杀技，你们让我再来一次啊！！！！！！！！！！”
　　门外5米外的两人听了，都想着还来！他们可没那个精神，刚才他鬼叫那两段长篇大论，差点没把他们给弄晕倒。
　　“喂，我说，原来刚才他是在装傻充愣呢。”
　　“恩，我看是。你说这个伊拉贡伯爵到底是不是奸细呢？”
　　“他那么厉害，陛下和吉诺阁下都亲自来了，估计错不了。”
　　“那怎么不丢进监狱里呢？”
　　“也许陛下还有用处吧，反正我们就看牢他，不多说也不多做，省的被他骗到。”
　　“对，就这样。”
　　太平盛世里，菲丽帝国出现了第一个怀疑是奸细的伯爵，消息不胫而走。
　　花园处，造成这件绯闻的另外两个主角。其中一个趴在桌子上笑的不行了，还时不时的揉揉自己的脸颊的肌肉。另一个则是脸黑黑的担忧着，样子很是苦恼。
　　“表哥，别笑了，行不行。”
　　“我也不想，实在太好笑了，虽然我不知道什么刺激到了他，但是我怎么也不明白，他以前的邻居不借书给他和我们绑他来的计划有什么关系。能让他那么狠狠的诅咒人家，他比表妹说的还要傻呆。”
　　“表哥！！！”
　　“怎么你都不觉得好笑吗？他的表情还满认真的，想到就~哈哈~~~~”
　　“我不觉得好笑，第一，他已经不是第一次表现出这样了。第二，我提醒下，外面还有个伯利克斯等着呢！”
　　菲丽三世一听，笑容收了起来，不过还是揉搓着自己的面颊。
　　“好，我认真点。呵呵，你说那个伯利克斯到底喜欢他什么呢？”
　　“我要知道就好啦，表哥，你这个计划到底有没有效啊？”
　　经过刚才薛晨的一番“表演”，想起伯利克斯的态度，他只觉得头都大了。
　　“肯定有效的，人静下来之后就会想事情，等下，我们在给他一份差差的食物，更有效果。”
　　“但愿吧，不然有我们好看的。”
　　菲丽三世安慰了下吉诺，在吉诺走后，回忆薛晨的表现，又大声笑了起来。
　　是夜，薛晨的方位。
　　本来他打算趁送饭的人进来表现出自己策划好的装傻充愣那招，可是，送饭的人只是放下就立即飞快的转身出去了。速度快的，弄的薛晨只能感叹道，连暗算的机会都没。尝了两口，饭就被丢到一边了。实在太难吃了，果然是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　不知道小斯在做什么？他有没有找我呢？唉，平时小斯对我那么好，我还对他呼来喝去的真不应该，现在估计是报应来了。小斯应该很担心我吧，不知道他怎么样了？停停，我怎么会去想他呢？难道是因为饭难吃？！不是吧？以前学校食堂的饭更难吃，我都没对家里抱怨过，现在才吃了两口，就想对他抱怨呢？不过他对我这个好….脑里闪过他照顾自己的画面。最后冒出一个想法，惊吓的站起来。
　　“这不会是板上那群腐女说的耽美吧！怎么可能呢？不可能的，我再想想。”
　　先不说小斯变身前的态度，就说变身后的，对待自己和别人的态度。现在想来他从来都只会对自己有问必答，别人都是爱理不理的。还有凯里默也算是他送给自己的吧，还有……想到最后，他确定小斯就是同学口中的BL啦，那自己呢？我不反感他抱着我睡觉，不反感他照顾我，还有那些搂搂抱抱的场景，就连吃完东西帮我擦嘴我都反感。甚至现在知道他有那个倾向，我还想着见他。
　　跌坐回地上，薛晨这回不迷糊了，确定不但小斯是腐女们口中的原形，就连自己也是。
　　
15－温情时刻
　　可为什么在知道自己要被撕票的关头才知道呢？不是正常的也就算了，反正新人类嘛，什么都是正常的，他就经常对自己说‘世界之大无奇不有’。可人生的第一场恋爱还没开始就生命结束了，算什么啊。唉，怪自己反应那么迟钝，现在想想吉诺他们都知道了，就连凯里默都知道了，唯独我这个笨蛋不知道罢了。人兽就人兽吧，反正从腐女们口中知道这也算一种。现在只希望能有奇迹，或者小斯找到自己啦。
　　“老天，怎么着也让我表白下才挂是不是，不然也不太毒了。”
　　经过了迷药的迷昏的他，终于顶不住折腾了一下午的疲惫趴在地上昏睡过去。抱着郁闷的心情睡去的薛晨，带着一脸的悲伤。洁白的长袍因为他坐在地上，靠着墙，现在趴下而弄的脏乱不堪。
　　摆脱吉诺他们后，利用月冰晶里的精血找来这里的伯利克斯，看到的就是这么一副画面。薛晨趴睡在地上，衣服凌乱，原本整洁的长发乱糟糟的散开。一旁的食物可以看得出没怎么动过，他双眉紧皱着不舒展开。
　　心里像被鞭笞过的疼痛，自己怎么就那么着急呢？他感觉不到就感觉不到吧，不应该同意他们的计划的。才半天没见到他，被迪亚拉他们拉着坐了一下午，时刻都在想着他怎么样。原本还觉得是自己折腾自己，现在看来折磨到他，自己更难受。算了，还是慢慢来，他哪天能感觉的到就哪天好了，反正自己的时间多的是。
　　叹着气，小心翼翼的把趴在地上的薛晨抱起来。
　　“嗯，小斯，我好累啊，我想睡觉。”
　　被抱起来的动作弄的睁开眼睛的薛晨，见了是伯利克斯后，迷迷糊糊的说着话。
　　“好，累了，你就睡吧，我带你回去。”听着薛晨的话后，他更坚定自己的想法，等待也许不是最好的办法，但却是唯一他能接受的。这样的试探，不要也罢。人类有句话，叫上辈子欠的，这辈子还，虽然他不知道自己的上辈子是什么时候，不过既然要还，那就慢慢还吧。
　　出了门口，见到守卫，没等他们开声，直接把他们打晕，然后带着怀里的人朝来时的方向离去。
　　认真的帮薛晨清洗后，迷迷糊糊中他睁开过两次眼，见到是他后，又笑笑的闭上眼。弄干的他的头发，抱紧他，掩好被褥，以习惯的姿势一起入睡。
　　薛晨的耳边传出一句轻声话语“对不起。”
　　睡的好舒服啊，好像平时睡觉的地方，真不舍得睁开眼。一睁开眼又要面对那残破的墙壁，现在的感觉那么好，还是不要睁开眼好了，就算是做梦也好。可是小斯怎么办？我还要自救呢？不然等不到别人找来我就要被撕票了，见不到他了。
　　“唉。”
　　尽管依恋梦里舒服的环境，可还是得面对现实，他被绑票了，现在别人还准备撕票。不过昨晚有梦到小斯，恩，自己要加油自救。
　　“叹气什么？”
　　吓~！被声音惊到的薛晨睁开眼，眼球的聚焦影像反馈到大脑里。
　　“小斯？！你怎么在这里的？难道你也被抓来了？”
　　看着薛晨惊慌的样子，伯利克斯更加后悔自己昨天的行为，怎么就能认同那样的计划呢。看，把他给折磨到这般模样。一把把还没看清楚状况的人抱进怀里，“没事了，都过去了，我已经带你回来了。”
　　听到这句话，薛晨才注意到是在学院里住的那个房间。反手也抱住伯利克斯，语气非常的开心。“小斯，我就知道你会来救我的。”
　　一听这句，伯利克斯心里更纠结。不过没等他有任何动作，薛晨就推开了他，转过身去。正当他想道歉的时候，薛晨的声音传开。
　　“小斯啊，我想和你说说我的来历。”
　　“你的来历？”曾经他好奇过这个问题，可后来早就被他给忽略过去了，因为不管晨是什么来历，他都不在乎。“怎么想到说这个？”
　　“我想说给你听，就是想说给你听，你不许打断我的话。”
　　“好，我听，不过你转过来先吃点东西再说。”虽然他愿意说很好，不过他昨晚都没吃什么东西，怕他饿到的伯利克斯，要求起来。
　　薛晨眼珠子瞪的圆圆的转身看着伯利克斯，“我就要先说再吃东西，你再吵，我就不说啦！”
　　我又没要求你说，这句话小斯当然不敢说出来，只能对上他很认真的表示“你说，我听。”双手没闲下的，把他抱起来，放到怀里摆了个舒服的姿势。
　　薛晨已经不是当初还不懂的时候了，这样被抱，脸蹭的就红了。可是抱着他，只顾着帮他理顺头发的人，没看到。咳嗽两声，压制自己脸上的火烫感。
　　“我来自地球….”（省略多少个字呢？反正就是把他穿越的事情，家里人都说了一遍。）
　　之后伯利克斯知道了薛晨不是大陆的人，在他口中，一道闪电击中他后，就出现在了他重生前的结界内。他是其他世界的人，按照他的说法，就是他一如之前他提过很多次的小说情节，恶俗的穿越了。他不知道穿越是什么东西，可他明白是穿越送来了他怀里的这个宝贝，让他不再孤单。
　　“好啦，我说完啦。你明白我说的吗？”向后一转，对上伯利克斯的笑颜。
　　伯利克斯点点头，没说话，只是把他压进怀里紧紧的抱了一下，拉开。这次他看见了他的脸红，“是我不好，你第一次和我说你的事情。我一下子激动了，难受吗？”
　　一旁因为害羞脸红的薛晨听这话脸更红的，原来他以为自己被闷到了。“我…”想开口说自己感情的薛晨，一看到他暗红的眼睛，就不好意思起来。最后一咬牙，想到自己要被撕票的情景，在伯利克斯的注目礼下，脱口而出。“我喜欢你，小斯。”说完后，把脸一转，对上窗外的景色，压制自己飞舞般的心跳。
　　伯利克斯根本不给他平复心跳的时间，只是初初听到的时候楞了一下，之后便迫切的把他的头转回来。面对面的盯着，怕那是自己的一个误听，只有见到薛晨双颊酡红的时刻。才确定，自己没有听错，怀里的宝贝终于回应了自己的感情。
　　“你再说一遍好吗？”
　　“我喜欢你，小斯。”
　　“再说一遍。”
　　“我..我不说了，你什么意思，光我说。”头一遍还有满有感情的，一再的被要求后，薛晨立即暴跳不干了。
　　伯利克斯傻笑着，搂搂他“我喜欢，一直都喜欢着。要求你说，那是因为我不敢相信自己的耳朵。”
　　暗红色的双眸荡着温情，轻柔的声音在薛晨的耳边响起，两人的呼吸心跳都是那么的快。红色和黑色眼球视线相交，两人都情不自禁的朝对方接近的时候。薛晨一把推开伯利克斯，跳到一边，扶着自己跳动急速的心脏。
　　“等等…”
　　被推开的人莫名其妙，不过既然他说等等，那就是有话要说。
　　“我先声明，没我有的同意，你不许对我做那件事！”态度很理直气壮的要求着。
　　可惜伯利克斯好像并不知道他说的是什么“什么事？”
　　薛晨双眼瞪了一下，意思为小样你就装吧。见小斯没反应后，好像真的不知道的样子。脸又红了起来，弱弱的小声说起，完全不见刚才的理直气壮的架势。
　　“就是那件事，我怕痛，没准备好。”当初怎么自己就没看点耽美小说再穿越呢？！暗自懊恼起来。
　　薛晨态度的转变，伯利克斯看在眼里，又听到这句话，顿时明白他指的是什么。
　　“放心吧，我都愿意等你感情了，还不能等那个，傻瓜。”拉着薛晨的手，一扯，由着他跌回自己的怀里。“不过亲亲你可以吗？”
　　某人不说话也不表示什么，等了很久才隐约见到微微的点头。
　　“终于可以在你醒着的时候亲亲你了，我的宝贝。”
　　窗外阳光洒开，天际边还是一轮红月伴着。
　　这边温情的时候，皇宫那边却是另一番场景。
　　“人不见了？！”精致的奢华的桌子背后，坐着菲丽三世。
　　“是的，陛下，换班的时候，他们两人是昏倒在地的。”
　　“知道了，下去吧，传令让吉诺他们4人进来。”
　　“是。”
　　“表哥，怎么回事？”吉诺一边走一边急急的问着。
　　“我也想知道怎么回事。”菲丽三世烦躁的揉搓着双手，想不到计划竟然出现意外。
　　“你不知道？表哥，我怎么听说是你这里传出来的呢？”这回问话的是娜丽，知道情况后，她就拉着纱绯硬跟着过来了。
　　“可我也才是刚刚才知道啊，你们知道怎么那么快？”
　　“现在帝国的大臣里都传遍了，估计明天大街小巷都会知道的，爷爷特地让我来问问你是怎么回事？”迪亚拉接话继续问着他们认为的当事人。
　　
16－奸细风波（上）
　　“大臣们怎么会知道的？不是只有我们6个人知道吗？”
　　“什么6个人，现在60个都不止啦。”娜丽语气焦急的说着“你说，这是为什么？”
　　“为什么？我哪里知道，我连谁做的都不知道，还烦恼着。侍卫说早上换班才发现的，我能有什么办法！”
　　“等等，你说什么侍卫换班？”吉诺从旁插话提出自己的疑惑。
　　“侍卫换班的时候才知道薛晨不见了！”
　　其他四人完全不理会他的烦躁，只是对眼，知道了前面全是鸡同鸭讲。
　　“陛下，你说的，昨晚伯利克斯打昏我们的时候，我们就知道这件事情了。”纱绯不紧不慢的开口道出他烦恼的答案。
　　“你是说，伯利克斯半夜把人带回去啦？”
　　“是的，昨晚他坐不住的时候我们就已经知道他回来带薛晨走的了。”迪亚拉回答道。
　　“既然你们知道这件事了，那刚才说的又是什么？”
　　既然是伯利克斯带走的，那他们刚才说的又是什么呢？烦躁没了疑惑又来了。
　　“表哥，现在大臣们都说薛晨是奸细！”娜丽愤愤不平的说着，她早上一醒来，就从自家里得知这个消息。紧跟着在她家过夜的纱绯和迪亚拉都走了出来，说家族都派人告知了这个事情。别人她不敢说，薛晨那个傻帽要是能做奸细，她都能奸细的头头啦。
　　“奸细？！就昨天那个傻样，我看是他被别人骗还差不多。”
　　菲丽三世想到昨天薛晨嚎叫的场面，怎么看都不可能，真不知道从哪里冒出来的假消息。
　　“陛下，这个不是你说的？”迪亚拉恭敬的问道，传消息到索西家给他的人说这是从宫中传出来的。
　　“我？我会那么没眼力？！不是我打击他，就他那个样子，选他的那个国家早就亡国啦。”
　　“不是陛下，那会是谁呢？大臣们都说这是从宫里传出的消息。”纱绯把大伙心里的疑问都说了出来。
　　一片沉寂后，吉诺了然的神情走上前。“表哥，这是你说的。”
　　被点名指正的菲丽三世，要不怎么看吉诺都不是开玩笑的样子，他早就开口反驳了。可他那么认真的盯着自己，真的是自己？
　　“哥，一会是，一会又不是的，到底怎么回事啊。”
　　“是这样子的，昨天我进宫看薛晨的时候，表哥好像有吩咐过侍卫按照审问奸细的样子来测试他的反应。我认真的想了想，搞不好是这里让别人听到误会了什么，接着消息就传开了。”
　　意外的答案，大家都点黑线的感觉。
　　“咳咳~我承认是我的疏忽，那现在怎么办？”
　　菲丽三世被盯的不好意思，连忙承认起自己的错误，别人他是不知道，可这4个从小一起长大的，根本不会给自己什么面子。
　　“你只需要做件事。”迪亚拉很悠哉的说。
　　“什么事？”他那么悠哉的神态应该不是什么难事。
　　“请吃饭。”
　　“那么简单？”
　　娜丽，菲丽三世同时惊呼道。吉诺好像明白了什么，纱绯想明白后也笑了一下。
　　“你看你紧张的全没了自己的英明神武的样子。”迪亚拉也不急着说，反倒先指责起来他的失态。
　　菲丽三世意识到在场的人中就他和娜丽不明白，娜丽他的表妹没什么想法是正常的，他就不正常了，关心则乱。深呼吸，稳住自己的情绪，想了想。明白迪亚拉说的是什么了，笑着说“好，那就今晚吧。”
　　可怜我们仍然不理解什么意思的娜丽只能向大家求助，“到底是什么啊，你们别卖关子啦。”
　　“就是请吃饭啊。”这回轮到菲丽三世摆起架子来。
　　“表哥！”娜丽被逗的一跺脚，想狠狠的踩上他的脚背，没得逞。
　　最后，还是迪亚拉安抚她，“我们说的吃饭，是指国宴，正好薛晨封爵后还没正式进过宫，所以借此名目宴请众人，澄清谣言。”
　　“不过你们谁去邀请他们？我们的计划好像不成功来着。”
　　菲丽三世冷静后立即腹黑的把大家都推到蓝色的多瑙河里去了。4人听了，非常想说你去。可惜他是帝国的君王，不能去邀请的。
　　魔法学院薛晨伯利克斯住处的门外。
　　“哥，我好怕，伯利克斯的好凶啊。”
　　“我也没办法，都是宫里那个的破计划，我们现在也成被害者了。”
　　纱绯和迪亚拉也有着小小的紧张，伯利克斯是不会对他们怎么样，但他的眼神杀伤力实在太大了。
　　“对，都怪表哥，你说一会我们把责任推到他身上好不好。”
　　还没有人回答好还是不好，门开了。迪亚拉把娜丽挡在身后，吉诺同样的移动身体遮住纱绯，这时候能做的也就只有这个了。
　　没有预期的眼神，伯利克斯还面带笑容的开门。这是什么情况，大家互看了对方，都表示不知情。只能默默地跟着他进门，到客厅坐下。
　　“哥，他心情好像不错，会不会是我们的计划有效果了？”
　　“不至于吧，才半天不到，就有效果？！”
　　“你们两兄妹猜那么多做什么，一会薛晨出来就知道了。”
　　“纱绯说的对，一会你们两兄妹睁大眼睛看清楚来的比思考容易。”
　　“去，迪亚拉，你怎么不自己看？”
　　“嘿嘿，因为他忙着看我妹妹。”
　　娜丽被这么一说立即脸红，落败。
　　“吉诺，你下次千万别给我逮到你看纱绯才好。”
　　“我等着你逮我，机会大把。”
　　纱绯见不得吉诺的无赖样子，手伸过去，偷偷的掐了下他。另外两个看了，偷偷闷笑。
　　这时，薛晨穿戴整齐的不同以往的跟在伯利克斯身后出来。
　　计划有效！四人眼里目光闪烁，表情顿时轻松起来。
　　娜丽更是走上前，拍拍薛晨的肩膀，笑的很有他哥前面的无赖风范。
　　薛晨这次难得没与娜丽杠上，前方的伯利克斯从一开始就拉着他，见娜丽上前闹他。用力一扯，拉离捣蛋的人的身边。
　　站定，没坐下，半搂着薛晨。“你们有什么事？”
　　见到伯利克斯摆出架势，不打算长谈，看来他们是打扰到了什么。吉诺连忙快速的把事情说了一遍，然后提出宴会的邀请。
　　“等等，你们是说，绑架我的是你们？！”薛晨跳了出来，刚才的不好意思，害羞在他知道自己是被他们给暗算的那一刻都抛开了。
　　“嘿嘿，这不是看你懵懵懂懂的的吗？”迪亚拉笑着打趣薛晨的反应。
　　“我懵懵懂懂的，你们就这样耍我？太过分了，你们知道我有多难受吗？！”
　　此刻的他，张牙舞爪的，一想起见到两个没蒙面的人，一想到自己害怕被撕票的恐惧，一想到不能再见小斯的难受。他不客气的叫嚣起来，任何情面和理由都显得那么的苍白无力。
　　平时见惯薛晨笑嘻嘻的所有人，都被震吓到了。
　　“对不起，我们并不知道你会…..我们只是想着伯利克斯太辛苦了，那样的深情都没回应。所以就计划了这次行动，是我们阻止伯利克斯去找你，你要怪就怪我们好了。”
　　娜丽上前第一个道起歉，她向来都是敢作敢当的。
　　薛晨没听进她的歉意，只听到了，小斯也是知情的那个。“小斯，你也参与了？”
　　看着他眼里的哀伤，伯利克斯没有辩驳的点点头，毕竟他知道后确实存着私心，存着侥幸的心理。以至于没有第一时间去找他，让他受苦了。
　　“你们….”半天你们两个字含在口里，没有憋出其他的话，不过所有人都看得出他情绪有着慌乱。
　　不知道该说什么才好的薛晨，拔腿朝房间跑去，嘭的一声，用力的把门关上。
　　众人面面相觑，不知道该怎么办。伯利克斯眼神复杂的望着房间，半晌后，才开口。
　　“你们先回去吧，晚上你们去宴会的时候随便来一个人带我们去就好。”
　　“伯利克斯，抱歉，我们好像做错了。”吉诺满脸歉意的说到“薛晨就靠你哄了，我们先走了，晚上见。”
　　知道现在真的不适合多说什么，拉起他的妹妹往外走去，一点说话的机会都不给她。
　　人全走了，客厅里空荡荡的只剩下他一人。他无声无息的走到自己和薛晨的房间门口，伸出的手有缩了回来。定定的站在那里，想着该不该进去。他怕他会说出什么讨厌的话，更怕的是像之前在森林住的某晚，整夜不语。
　　房间内，薛晨一进门就把身体扑到在床上，趴在软绵绵的床上。他趴着趴着等了老半天也没见他进来安慰，又气又急。一开始他知道小斯知情还参与了，确实是很生气。可愤慨的说了你们2个字那么久，他脑里闪过以前相处的画面，自己的行为好像真的很恶劣。所以羞愤交加，跑进房里。在房里，他一下子想了很多，就单单拿他睡觉的床来说。软绵绵，上面铺着在洞穴一样的皮毛，睡的很是舒服。刚到第一天，他就问过，为什么不在森林里了还铺，不是有床吗？他只回了一句，你喜欢。想着想着，他觉得是自己对不起小斯，贴在门上，听他让他们回去的话。等着他进来，告诉他自己有多抱歉。
　　
17－奸细风波（下）
　　可半天了，敲门声都没，去哪了呢？！“不行，我忍不住了，他别给我吓跑了。不是刚才摔门把他给吓到了，不要我了吧。”回忆刚才的摔门声，非常巨大。他吓的，顾不得等他进来，自己主动开门去了。
　　打开门，没人，客厅，没人，急的他原地转悠起来。
　　“去哪了呢，他不会真的走了吧。”左手拍右手的惩罚自己的摔门的动作“都是你，让你摔门，过瘾了吧！小斯都让你给你气跑了！”
　　“我让谁气跑了？”
　　伯利克斯的声音传来，薛晨立即回头，看到他手里拿着他最爱喝的饮料。
　　“小斯，我以为你不要我了。”声音委屈的不行了，表情就和爱情电视剧里的一个德行，就差没学女主角流眼泪。
　　男主角很受用的放下手中的饮料，抱他入怀，轻拍他的后背。“怎么会呢？我说过你是我的宝贝，我永远都不会放手的。是我不好，我不该存有私心，认为可以让感觉到我的感情。所以才在知道计划后没有第一时间去找你，都是我的错。你别生气了，好吗？”
　　“可是刚才你都没进来找我，我才会以为你不要我的。你看我什么都不会，又笨笨的，还爱睡觉，爱吃零食。还有什么，我一下子想不起来了。缺点那么多，你不会嫌弃我吗？”
　　“不会，别乱想，我就喜欢你这个样子。”
　　“真的？”
　　听到薛晨的疑惑，感觉他语气的情绪，伯利克斯暗自骂自己怎么忘了他也会有敏感的一面。用力的抱住他，让他更窝进自己的怀里。
　　“你是我心里唯一的宝贝，记住这个就好。”
　　薛晨听后，双臂也用力抱回伯利克斯。拥抱此时变成了彼此的回应，画面如此的温馨。当然如果其中一个脸上没有得逞的笑容更好！
　　那个笑的非常得逞，如此不良，异常奸诈的就是薛晨。打从他被小斯抱住后，他的笑容就背着某人嚣张的展现出来。
　　原来从一开始，那句小斯不要他的话，就是他故意说的。（某ling跑上去问刚才怎么一回事，某晨很是不屑的P了一眼，“你难道就不看狗血剧情的？我虽然没看过耽美小说，但感情的部分，什么小说都有的。一般女主角使出这一招后，男主角就会主动把错拦上身，继而听之任之。要多狗血有多狗血，要不是有损我的形象，我早流它几滴眼泪了。”无语，小斯，我错了，他被我带上了腹黑的色彩。）
　　“我饿了，小斯。”恢复正常状态的薛晨，以往常的样子，告诉他自己想吃东西了。
　　伯利克斯见他没事，笑出声，上前亲亲他的唇瓣。“好，我们吃东西，出去吃还是在这里吃？”
　　“出去吃吧，我从昨天就一直闷在房子里，想出去走走。”
　　一听这话，怕薛晨又回忆到不好的东西，连忙说“好，我们出去吃，然后去逛逛。”
　　“嗯。”
　　牵着手，一起走出了房门。一个是不在乎，一个是故意，把另外4个人继续放在水深火热中，讨论着那个计划是不是太过分，还有如何让薛晨不再生气等等。
　　（某ling：我算看出来了，一个是冷漠腹黑，一个是装小白的腹黑。我后妈来的，跟着被忽悠了。）
　　晚上，四人继续带着内疚的情绪来到门口，陪同他们一起进宫。
　　“怎么你们四个都来了？小斯不是说让其中一个来就好了吗？”
　　还不是因为你！
　　可惜他们目前处于极度内疚的心态，根本不敢说，就连平常直性子的娜丽都安静的呆在一边。认识她的都知道，这是标准的，娜丽版做错事后的表示。
　　“正好大家都没事，就一起来了，你们准备好了吗？”
　　向来都是带头的吉诺，轻声的回答。
　　“恩，好了。我喊下小斯，他在给我弄饮料。”留下他们在客厅等着，自己走进后面。
　　弄饮料？一会去了宴会了，这会弄喝的？！
　　疑惑才一会，薛晨牵着伯利克斯的手走了出来。薛晨两手空空，另一个除了右手牵着他，左手里果真拿着一大杯绿色的饮料，他们都知道那是薛晨喜欢喝的。
　　也没解释，伯利克斯带头走了出去，他们只能紧跟在后。
　　由于没有凯里默，他们只能称作马车去宴会，马车里，薛晨终于很好心的打破了僵局。
　　“喂，你们干嘛都那么闷，说说话好不好。”
　　“我….”娜丽开了头，却没有结尾。
　　“小红毛，你什么你，有什么就说吧，这不像你。”
　　“你不生气了？”继续谨慎的口气试探着。
　　“不生气了，知道你们是为了我和小斯好。”握握小斯的手，很宽容的对着紧张的4人微笑起来。“不过，有件事我很好奇。”
　　“什么事，你说吧。”得到原谅后，之前的阴郁一扫而空，娜丽整个人都轻松起来，又恢复了本性。
　　“就是，你们怎么会撮合我和小斯的？你们这里怎么看也不像好男风啊！”手里被用力的握了一下，他连忙安抚身边的人“别想那么多，我只是好奇，保证纯属好奇。”
　　伯利克斯认真的确认过后，手上的劲才稍微放松。
　　“你是问男的和男的是吧。”
　　“恩。”
　　“这有什么的，那个博拉，到处都是男男结婚的。”娜丽面对薛晨的好奇，有点不以为意的道出。
　　“博拉？！”
　　“呵呵，还是我来说吧。大陆上…..”
　　经过吉诺的介绍，薛晨总算是知道了，他穿越来的这个异界大陆上对男风并不排斥。甚至有一个中等的国家和其周围的几个国家到处都是男男结婚居住的景象。想不到，这里比地球还厉害，都合法化了。
　　来到了举办宴会的地方，里面已经人声鼎沸。他们6个人陆续进入到会场里，可以看得出，所有人都对他们吉诺他们举杯示意。到了他这里，就门可罗雀了。
　　“没事，谣言而已，澄清后他们又会对你微笑的。”迪亚拉端起酒，分别递给众人之间随口出了这么一句。
　　想不到的是薛晨冒出一个词“阿谀奉承。”
　　“什么意思？纱绯姐姐你知道不？”
　　“不知道，呵呵。”
　　“解释下？”
　　迪亚拉边说边递上一杯酒给薛晨，可在半路就被伯利克斯给挡住了。
　　“你让我解释词语呢？还是解释为什么小斯挡着你啊？”薛晨笑笑的看着他。“词语的意思就是指他们对在高位的人的恭敬，对低位的不理睬。至于挡着你嘛，我酒量实在不好，我喝这个。”举了举手中带来的饮料。
　　“至于吗？就几杯酒而已，你也太弱了吧。”娜丽怀疑的情绪全表露在脸上。
　　“呵呵，娜丽，薛晨上次喝酒好像就醉了。”
　　“真的？！”
　　“不信，你问纱绯。”
　　她转向纱绯，被视者笑而不答。
　　“喂，喂，我就不能喝，怎么着啦。”
　　“没什么，我多了一个可以嘲笑你的事情，哈哈”
　　“小红毛，你就得意吧你。”跟着装可怜兮兮的样子拉扯伯利克斯“小斯，她嘲笑我。”
　　伯利克斯知道他们在闹，也不多说话，只是捏捏自己宝贝的小手。
　　这时吉诺走了回来，给迪亚拉他们打了个眼色，大家知道菲丽三世要出现了。
　　殷红的长袍衣角处绣着菲丽帝国的图徽，肩膀则挂着象征皇权的绿色吊坠。红色，金色，绿色，交织在一起。展现着其主人的风范，和吉诺一般的年纪，深逐的五官，一双锐利的绿眼，配上剑眉，异常来的别具威严。这就是菲丽三世出场后，大家所看到的感觉到的。
　　年轻的帝王从侍从手上拿起杯酒后，就笔直的朝他们走来。
　　“伊拉贡爵士，这是为你举办的宴会，希望你能玩的尽兴。”带着微笑，也不在意薛晨手里拿着的是饮料，举杯轻碰“大家都来敬我们菲丽帝国的伊拉贡伯爵一杯，他是金龙高贵的主人，能入驻我们菲丽帝国，是我们的荣耀。”
　　大家见菲丽三世都这样表态了，那谣言肯定是假的，举杯的同时，暗示骂着散播假消息的人。更有甚者，脸色苍白，就连举着酒杯的手都有点微微的发抖。他们是那些刚才给过薛晨白眼的人，形势转变的，他们才不过喝了一杯酒的时间而已。
　　薛晨没有露出笑容，反而表情不好的移动身体，往伯利克斯面前移去。
　　“怎么了，晨？”对他的移动行为同样不理解的伯利克斯问出了所有人心中的想法“有什么不对劲吗？还是你不舒服？”
　　没回头，薛晨漆黑如墨的眼珠一直盯着菲丽三世。“他从前面就在盯着你，不知道什么意思？”
　　这句话把大家的眼神带了个方向，换成关注菲丽三世，见他很不自然的喝下杯中的酒。接着，没有任何回答或者动作，只是眼神漂浮的看着其他地方。
　　“呵呵，薛晨，你别误会，他是怕看到你忍不住想笑而已，这是在分散注意力。”吉诺也喝了口酒，然后缓缓道出原因。
　　“为什么看到我想笑？我长的难道很搞笑？！”
　　
18－主人与宠物
　　没想到他会问别人自己是不是长的搞笑，知道原因都笑了，唯一不笑的就是有脸变黑的他，还有一旁安慰他的小斯。
　　“喂，你们不要再笑了。”
　　恼羞成怒的他凶了一句后，不忘对小斯撒娇的送去一个眼神。话说自从经过早上后，他就喜欢上了有人可以依靠的感觉，并大发感慨做女生真幸福。所以现在一逮到机会，就会做出刚才的动作。当然，伯利克斯是很喜欢，不过旁边的人看到就不一样了。
　　“不是我说，你们进展的也太快了吧。”娜丽第一个看不下去的发难“怎么好像才一天的光景不到，竟然都到公开传情啦….我哥和纱绯姐姐都没你们这样。”
　　纱绯难得的不好意思起来，吉诺脸皮厚，完全没有影响的样子。反倒摆出看戏的神情，不过还是推下自家的妹妹。“方向要瞄准了，别乱飞。”
　　被嘲笑的呢？也一点事都没，很理所当然的样子，还拉低伯利克斯，在他耳边说悄悄话。然后另一个笑着亲了下他的脸，他更得意的挑衅起众人。
　　“哥，我看不下去了。我们的计划就是个错误，弄出了个妖孽。”
　　大家一哄而笑，这一闹，把菲丽三世盯着伯利克斯的那茬给扔到脑后了。
　　“对了，我的宠物呢？”
　　“我还以为伊拉贡伯爵忘了呢？”菲丽三世举着酒杯打趣道。
　　薛晨从他盯着伯利克斯后，对他的印象差到不能再差。心里的看法加上他出场的印象，脑里就只用一个词形容他，道貌岸然。
　　“废话怎么那么多，快把它还给我。”这个人之前还绑架自己，当初要不是喝醉了才不会做什么狗屁伯爵，应该换个国家的。
　　“急什么。”没有被激怒，反而表现出很有兴趣的神情，继续问话“我还很想知道伯爵收服金龙做宠物的经过呢！”说完，眼神别有味道的扫过伯利克斯。
　　“想知道？”
　　“当然。”
　　“我就不告诉你，哈哈。”
　　……..
　　趁菲丽三世发愣之际，薛晨又对伯利克斯耳语起来。
　　随意披散的银白发丝随着点头的动作飘动了下，薛晨便笑了，直接跳过某个人。对吉诺他们说道“反正要做的已经做完了，我和小斯就先走了。”
　　宠物呢？不至于被刺激的不要了吧？
　　疑惑闪过，好像知道他们想的是什么似的。薛晨没等他们问话，在临走前补充了句，“我们自己去找凯里默。”
　　“皇宫这么大，你们怎么找啊？”迪亚拉喊出这句话的时候，薛晨他们已经走到门口了。没有回话，薛晨只是回头诡异一笑，跟着与小斯消失在夜幕中。
　　“表哥，我记得你说过把金龙放进了宫里的神殿里是吧。”吉诺确认的问了下。
　　“恩，因为是金龙，放在主殿的魔法阵里。”
　　神殿本身就有结界，能防止别人探析里面的情况。尤其是主殿的结界更是强大，中心的魔法阵可以说是结界的中心。听到他的答案，所有人的目光都转向了门外的黑幕里。想法只有一个，伯利克斯的实力有那么强悍？！
　　事实证明，伯利克斯带着薛晨很随意的就进了主殿，唤醒了还在沉睡的凯里默。然后又不动声色的，一起离开了皇宫，回到住处。
　　客厅内，一人一龙，伯利克斯去张罗吃的去了，留下空间给他们。
　　“你说你，身为宠物怎么保护你主人我的？”
　　迷你的小龙，蹲在桌子上，低着头，只发出唔唔的声音。
　　“哼，我想再也没有做巨龙主人做到我这份上的，我被抓走了，你一点反抗的表现都没！”
　　那也没有巨龙的主人那么弱的啊。这句话是凯里默心里的回答，薛晨目光下的它规规矩矩的蹲着，摆出很受教做错事承认错误的模态。
　　见到自己的宠物还是不回话，薛晨用力的赏了凯里默一个暴栗。举起自己的一双短爪抚摸被打的地方，抬头，用很委屈的双眼对上愤怒的黑眸。可爱的样子，薛晨心里被一咯噔，火气立马没了。叹气的托起它，帮忙揉刚才被打的地方，语气放轻。
　　“痛不痛啊，我这不是怕你出事吗？原本以为他们的目的是你，才绑架我的。刚才找到你的时候，看见你趴着，还以为你怎么了。我这不是又急又气嘛！你说你怎么也是条龙啊，打不过，跑也不成问题吧。怎么就没跑呢？”
　　“跑？”
　　“废话，打不过就跑，多正常。”
　　“可主人没走，我走了，会没尊严的。”
　　“死脑筋，记住，你主人我说的，以后打不过就先跑。这样不但不用白白牺牲，还可以有机会救我知道不？”
　　想了一会，凯里默才似懂非懂的点点它的小头。
　　“饿了吧？”
　　“嗯。”
　　“走，我们进去看小斯弄好吃的没。”托着手上的凯里默朝后厅走去。
　　后厅的桌子上，摆着几碟糕点，饮料也早已准备好。伯利克斯坐在椅子上，对着入口等着。见他们进来，面带笑容，就知道解决了。凯里默看到吃的先是眼睛一亮，看到伯利克斯则是缩了一下。很挣扎的表情，最后心一横还是飞到他面前蹲下，一如刚才认错的举动。伯利克斯没说话，只是伸手拿了块糕点递给它。
　　看着他们动作，薛晨半天没明白过来怎么回事。拉开椅子，坐下，抓起一块糕点丢进嘴里。“喂，你们搞什么？”又抓了一块，递过去给凯里默“来，刚才你说饿了，快点吃吧。”
　　凯里默接过，眼睛瞟了下他又瞟了下伯利克斯，双眼有点朦胧起来。
　　“好啦，好啦，知道你受委屈了。”薛晨双手捧起它安抚它的情绪，用手抓起它小爪，把糕点递到它嘴边，让它吃下去。“这才乖嘛。”抬头对一旁的伯利克斯笑笑，示意他也行动下。
　　他很直接的把薛晨抱起来，放到腿上，让他靠着自己。右手搂着他的腰，左手越过他，学着他刚才的动作，举起凯里默另一只小爪上的点心，喂它吃。
　　“这样才对嘛，我也饿了，你自己吃，我也要吃点。”把手里已经开心的小东西放在食物旁，自己也吃了起来。
　　一边吃一边喝伯利克斯递过来的饮料，薛晨忽然冒出一句“都不晓得你怎么那么怕伯利克斯，怎么说我才是你的主人啊，你刚才的认错的态度简直比对我的还认真。什么原因嘛？”转头，特意的上下打量起抱着自己的人。“也没什么嘛，就比我帅那么一滴滴而已。”
　　伯利克斯听了，嘴角朝上，凑上去舔掉他唇上的糕点。“你比我好看。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，你的眼光很准啊。”
　　吃东西看到这一幕的凯里默差点没被呛到，好再习以为常了，无视他们，继续和食物奋斗。
　　时间总是过得很快，转眼又过了半个月。这半个月里，薛晨每天都在伯利克斯的监视下很认真的学习魔法。不过偶尔还是撒娇偷懒，让他陪着他找吉诺他们斗地主聚餐休闲一下。日子过得平静又幸福，什么事情都没发生。（某ling：那是因为他很老实的学习魔法，当然是在某人严格的监视下，虽然我也很怀疑有多严格，不过真的没发生什么事。）
　　直到这天下午茶的聚会上，他问了一个问题。
　　“怎么学院没有举办什么魔法比赛啊？”
　　“呵呵，怎么忽然问起这个？”吉诺打趣的问，要知道，别人不晓得他薛晨的实力。他们在座的可都是知道的，想想当初说的来学习魔法，还是真的。
　　“嘿嘿，不会，你才学了点就想比赛吧。”娜丽也揶揄着他。
　　薛晨心里嘀咕着，这两个果然是打一个娘胎里出来的。“没，就好奇的问问有没有嘛。再说啦，我不行还有小斯不是。”
　　黑线，小斯要上的话，院长都未必是对手。就那晚神殿的表现，估计大陆也没几个人能做到。这是坐着的人的想法，这次还多了一个凯里默。它多想了点，主人什么时候才能知道伯利克斯大人的实力。
　　“魔法比赛早就过了，是在学期末才举行的，现在才过了一半。”纱绯答完后，以为薛晨有兴趣，又很仔细的说了下魔法比赛的规则。
　　“那有没有大陆的魔法比赛啊？”
　　“有，怎么没有，不过要3年才举办一次。”一直没怎么开口的迪亚拉，认为薛晨是闲不住才问的，补了一句让薛晨很失望的话“今年初举办过了。”
　　“喔。”那时候他还在地球呢，不过小说写的魔法比赛是存在的，他问问题就是为了证明下这个事情。
　　可惜他的语气又让人误会了，伯利克斯第一个关心起来“怎么，觉得闷了？”他的宝贝真的闲不住，这样的有精神。
　　没等他解释，娜丽也跟上来。“不急，再过一个星期就能出去玩了。”
　　出去玩？这个他听了感兴趣的双手撑在桌子上，示意让她多说点。
　　“呵呵，就是学院的试炼。”吉诺把自己妹妹没说完的话，说上，为他介绍“每年学期中的时候，学院都会举行一次这样的试炼。试炼的地点分别是大陆上的魔兽森林，有固定的地点，固定的导师。目的就是增加实战和魔法的熟练程度，今年的就在一个星期后举办。”
　　“那初级的也能参加？”
　　“能，高低年级混合组队的，不是同年级的。”迪亚拉想了想又接着说“要不我们几个人组队去？有伯利克斯在，我们可以选新的地点。”
　　“呜呜~小斯，他说我累赘。”
　　“想多了吧你，迪亚拉的意思是，小斯能保证我们的安全，所以想挑战下比以往高的难度。”
　　“吉诺，我听的明白着呢。就是说别的低年级拖累你们，所以说你们嫌弃我！”
　　“哟，变聪明啦。”
　　娜丽这一句话惹的大家都笑了起来。
　　
19－选地点的过程
　　组队后，选择地点的时候到了。
　　报名大厅：
　　和往常一般报名的地点一共十几处，一字排开着，由简单到困难。组队的人员根据自身的实力，还有导师的建议选择地点。大部分的都是选择中低难度的地点，首先是为了照顾低年级的同学，再者就是训练魔法配合度。
　　报名点处有3个地点是最冷门的，除非都是高年级的组合（导师特许）或者由教学导师带队实践才会去报名。和以往一样，隔很久才有一个队伍出现在那3点报名处。相对于其他报名点的热闹，这里可以说是异常的冷清。从大门进来的人，都不会对那里看多两眼。
　　可十分钟后，情况立即转变，异常热闹。
　　“我们选哪个地点呢？”
　　“3个都可以。”
　　“那么去那个吧。”一人手里指着3点最右的那点。
　　“不行。”
　　“为什么？他们都说可以的。”
　　“你就想偷懒！”
　　“哪有，我比较习惯那里了嘛，熟悉环境啊。”
　　门外排队进入的人抽气声一片片，熟悉3大凶林的拉莫森林？！就连在里面报名的也纷纷被抽气声吸引的回头观望起来，呃….难怪那么厉害。
　　吉诺，迪亚拉走在前面先入门，伯利克斯，薛晨次之，娜丽拉着纱绯窃窃私语的走在最后，边说边笑。
　　“你需要去对新环境尝试自己的适应能力。”伯利克斯认真的对薛晨说着，显然对他选择住过的那个森林选择不满。
　　被这么一说，薛晨没了理由，只能敷衍的“哦。”了一声。
　　6人各自站定，靠在一起，讨论从另两个地点选一个。
　　“喂，我说，不至于一个地点就消磨了你的热情吧。这5天你可是天天在准备实践的物品啊！”见薛晨被拒绝后有点意兴阑珊的样子，娜丽忍不住的逗他。
　　“要你管，我就喜欢那里怎么了，我还喜欢住在那里呢！”
　　旁边报名点的竖起的耳朵听到这里，脸上都惶恐不已，熟悉就算了，还住在哪里？！
　　“看不出你喜欢那里呀？”吉诺听他这么一说，也疑惑起来。
　　“是啊，没什么特别的。另两个地点的环境也差不多，没那么大的区别吧。”原本看着地点资料的迪亚拉也转头问起他原因。
　　纱绯眼神露出思考的意味，然后笑着说“呵呵，我想那是因为那里有他们的记忆吧。”
　　伯利克斯听到这话，想起了以前的生活，心中一动。不顾及周遭已经布满了视线，半拥着薛晨入怀，在他耳边说“有时间我们再回去好了。”
　　薛晨脸一红，低头轻点。
　　看到这一幕的少男少女们有不少芳心都掉在地上破裂了，没办法，偶像从来都是这样的。被无数人倾慕，有了对象后，倾慕他们的人就等着心碎。在场有了另一半的，如吉诺这类的，也被他们两个人的现场肉麻给弄的有点小尴尬，毕竟都是恋爱的人嘛。
　　唯独剩下已经从薛晨肩膀飞起落在伯利克斯肩头的凯里默眼睛带着不屑的眼神。
　　别人不知道，我还能不知道。相处了那么久，时刻跟在他的身边，看着他的表情。还有听着他的自言自语，尤其是伯利克斯大人不在身边的时候说的话。根据我长久的经验看来，他根本不是怀念那段生活，最大的可能就是惦记着那河里的鱼~~~~~~~~
　　“我们选哪个呢？一个在南部一个在北部。”吉诺提出问题让大家选择。
　　报名处负责的导师，表情从一开始就变换着。首先是拉莫森林的，被点到的时候，那位导师可谓精神洋溢。想着自己带着这最新出世的龙契者创出学院的历史新高，旁边那两位则是失望的狠。可惜风水轮流转，一下就被否定了，原因是别人需要新的环境。拉莫的导师差点没晕乎过去，记录就这样从眼前挥舞着翅膀往别人那里去了。相对的，另外两个越发的兴奋，都能听到小翅膀的声音了，还没结果就已经笑了出来。
　　“让薛晨选吧，反正都差不多。”
　　经过刚才“煽情的一幕”，大家立即同意了迪亚拉的提议。
　　“你们确定我选？”
　　众人点头。
　　“好吧，那~~~”他眼睛看看左边又看看右边，拉莫跳过。
　　所有人都聚精会神的想第一时间听到答案，甚至不少人，轻声的和朋友打起赌来。
　　“要不先看介绍？”
　　…….（请亲们自行想象周星驰电影里众人摔倒在地的景象）
　　两位导师恢复的最快，第一时间跑到薛晨面前介绍起自己的负责的森林的情况。
　　“卡里环境优美。”
　　“洛溪风景秀丽。”
　　“卡里面积宽广，魔兽数量巨大。”
　　“洛溪地势特殊，魔兽品种繁多。”
　　薛晨没有表态，只是很认真的听着介绍的样子。
　　两位导师如此一来一往，到最后…..
　　“你敢说洛溪的魔兽比卡里的厉害？！”
　　“就比卡里的厉害！”
　　“你胡说，这完全是欺骗的行为！”
　　“我说的是实话！”
　　“我们卡里森林的飞洛克兽的厉害谁都直到。”
　　“我们洛溪的巴多兽也不比它弱。”
　　眼见在说下去，两人就会冒出让两个森林来场战斗的搞笑话语，吉诺和迪亚拉只能分别上去劝说两位导师。
　　其他同学早就非常想大笑出声了，没想到两位导师能有如此行为。可现场很寂静，之前闹哄哄的场面，早已消失的无影无踪。很简单，这两位导师是学校的排名前5的魔法师，在大陆上都是赫赫有名的。得罪他们，那就有的受了。不过有一人例外，拉莫的导师很不给面子的大笑着。因为他也属于前5名的一员，实力摆在那里，他们三又是多年老友。故此，没有希望的他很大方的让他的笑声环绕在报名处的大厅里。
　　“薛晨你选好没？你倒是快决定啊！”娜丽有点不耐烦的催促道，“不就选一个地点吗？随便就好啦。”
　　她才说完，就让已经被吉诺和迪亚拉分别拽着的导师给瞪了一眼。
　　“别听娜丽的，慎重点好，是吧老师。”
　　“对，这是很严肃的选择，我相信薛晨会很认真的选的，老师您别急，先坐下。”
　　吉诺丢了一个眼神给迪亚拉，而后分别带回报名点的位置上带。
　　薛晨离开伯利克斯怀抱，向两人仅靠的报名点中间那么一站。双唇微启，一字一句的说到。
　　“我会很认真选择的，”跟着示意两位导师靠近，低声传话，两位听后都点头同意。随后，三人消失在报名处的休息室方向。
　　其事情根据后来在场者描述有以下版本。
　　伊拉贡伯爵，表情是如此的严肃认真，折服了两位导师，到后面去友好协商。DD来自金龙粉丝之一。
　　薛晨同学带着和煦的微笑，安抚了两位导师，一起进入休息室详谈。DD来自同年级的同学。
　　不愧是金龙的拥有者，那么轻易的就展现出他的魅力，折服了两位老友和平处理去了，害我少了笑料。DD来自拉莫导师。
　　他笑的是那么诡异，低声不知道说了什么，然后两位导师就带着他离开了。DD来自吉诺和迪亚拉的口述。
　　没人知道休息室里发生了什么，沉静的很，大厅的报名暂停着等待结果。等了很久，休息室依然悄无声息。最后，在大家即将望眼欲穿的时刻，薛晨和微笑的卡里导师走了出来，后面跟着异常颓废的洛溪导师。
　　胜者和败者都没有讲述其中的当选的内容，唯一可以知道的是，负责洛溪的导师心情异常的低落。对待报名的同学不理不睬，以至于，今天3大难点只剩下2点。而又因为薛晨的选择，有意向今年实践的同学也都纷纷选择了卡里森林。于是，今年的难度实践点实际上就只有一个。
　　当时在场人奔走相告那天的情形，沸沸扬扬的讨论着的不是实践的计划，而是休息室里到底发生了什么。
　　报名后，某饭店里。
　　迪亚拉：“薛晨，你们在里面到底说了什么？”
　　吉诺：“很好奇，你能用什么办法平息两位导师的争执，他们就差没打起来了。”
　　娜丽：“你们看他笑的表情就知道肯定不是什么好事！”
　　纱绯：“你勾起了我们的好奇心，说吧。”
　　伯利克斯没说话，又把他抱在自己的腿上，好在是包间，没外人。在场的除了好奇之外，早就习以为常了，两人这个样子已经刺激不到他们了。
　　凯里默难得的也停下吃东西的脚步，飞到薛晨的怀里，想听的更清楚。
　　“嘿嘿，你们真想知道？”
　　“恩！”4人加一只宠物异口同声。
　　“好吧，很简单。”他推推抱着自己的伯利克斯，然后接过他递来的东西摆在桌上。“这个！”
　　“扑克牌？！”又是一致的喊出来。
　　迪亚拉：“你不会让他们斗地主吧？”
　　吉诺：“斗地主怎么分啊？”
　　纱绯：“好像不行。”
　　娜丽拿起扑克牌，翻来看去，虽然已经熟悉的不得了。“有新玩法？”
　　薛晨在伯利克斯怀里坐正，摆出老师的之态，“我说你们，当初教的时候到底有没有认真学。小红毛你果然是常输将军！还新玩法，最基本的你们都不知道！”抢过扑克牌抽出两张，一张8，一张10。“哪个大？”
　　“废话，都知道是10好吧。”
　　娜丽不好气的回答后，薛晨双眼亮出明白没了的眼神。
　　沉默一会，吉诺先闭上眼，嘴角有抽筋的迹象。迪亚拉跟上，一样的表情动作。纱绯则放下刚想入口的饮料，凯里默在他怀里抱着小头。最最后慢半截的娜丽，双眼睁大。
　　晚上4人决定不把事情的始末对外传开，实在是太儿戏了。
　　因此这件事成为菲丽魔法学院十大谜案之一。
　　
20－魔法试炼的生活1
　　菲丽魔法学院一年一度的魔法实践开始了，今天是出发的集合的日子。各个集结点上布满了人群，不过还是有例外的，卡里森林DD今年就算比往常多，也只有5只队伍。
　　薛晨他们几个姗姗来迟，不过带队的罗萨导师一点生气的迹象都没，反倒一脸微笑迎上。
　　“老师，我们是否可以出发了？”
　　吉诺上前恭敬的问到，每次遇到这种情况都是他先上。
　　“恩。”
　　回头示意身边的助手帮忙点人，确认都到齐后，在其他集结点人员的注视下进入了魔法传送阵。
　　一眨呀，已经到了一个城镇。城墙上看去，远远的是一片浩瀚无边的树木。不过不是绿色的，全是橙色，部分还带着如枫叶一般的红。
　　没有停留，既然是历练，就不能太舒适。没有去城镇里住宿，只朝着卡里森林进发。一路上，罗萨都沉默不说话，除了薛晨的疑问他会面带微笑回答外，其他的一概丢给助理。然后我们的主角薛晨也很发挥学生的样子，一有什么疑问就问罗萨，态度诚恳的，罗萨就差没直拍他肩膀表扬他了。
　　背后的娜丽嘀咕了句“做的跟真的一样，平时那么懒的学魔法。”
　　薛晨耳尖的，回头一扫，挑衅着‘嫉妒了吧，羡慕了吧，有本事你来。’然后回头继续扮他的好好学生去了，就连伯利克斯都丢在一边。（某ling：中国学生的个性，看到老师对自己和蔼，就跟狐狸见了鸡一样，讨好着。）
　　他表现着自己好好学生模样，伯利克斯跟在他身后走着，只有一臂距离。除了时不时的看他一下，别的动作到没有。偶尔听到他的趣话，还扯开嘴角笑了笑。
　　路程走下来，罗萨对薛晨的评价好的不行了。之前就听过他为了复习魔法进入初级魔法班的事情，如今他又如此好问。果然是有实力又谦虚，很难得啊，回去一定要和米希那个老家伙炫耀下。（注：米希为洛溪负责的导师。）
　　树林的空地上，早已有一人在等待，看他对罗萨的态度，应该是另一个助手。空地上的范围有几百平米，边缘处摆放着几个很大的晶核，其他地方很有规则的发着较小的晶核。这个薛晨知道，是防御结界。这次出发前，吉诺他们都穿上了据说有魔法防御效果的服饰。晶核被巧妙的作为装饰品镶嵌在衣服的边角，衣袖处。只有他和伯利克斯还是和平常一样的装扮，轻装上阵，他也很想要的。小说里都有什么战衣之类的，可小斯一句话‘有我，放心。’就把他的要求给回拒了。
　　队伍各自找好位置后，就开始布置帐篷住处。薛晨他们这边也一样，只是…..
　　伯利克斯不停的拿出一件一件东西，仔细一看，一堆东西摆开。更恐怖的是，放着一堆零食，饮料的竟然是一张小床。
　　“薛晨，你连床都带？！”这次不是娜丽，因为她正站在那张床旁边一起整理东西。
　　迪亚拉的惊喊带来了所有的人目光，和他一样，吉诺也觉得恐怖。其他队伍的人，更别提多更惊愣了。唯独罗萨喊到“都愣着做什么，他有实力就可以有自己的做法。你们都给我麻利点，一会带你们去探点。”言语间，完全没有对薛晨行为夸张的不满。（某ling：可见中毒多深….）
　　“哥，你惊讶什么，要不是我的床太大，我也想带来的呢。”
　　和纱绯整理出自己的东西，一堆一堆的，比起薛晨抱着的毛毯之类少不到哪里去。
　　没有对自己妹妹的话再惊讶，反正伯利克斯的实力他们都已经放弃猜测了。“你应该通知我和迪亚拉也带东西，害的我们就只带了那么点东西！”
　　“纱绯，你不该呢，亏我们从小一起长大的，有好事都不告我们两。”迪亚拉也抱怨起来。
　　其他人虽然在罗萨的喊话后都各自忙自己的去了，可惜他们实在太引人注目了。可以肯定的是，那不是魔法戒指能有的空间，是实力的证明。罗萨他们也看着，思索着，薛晨旁边那个人实力到什么地步，能有那么大的空间。就自己而言，那张床绝对装不下。看来金龙能做宠物的薛晨，身边那位的实力也不弱啊。
　　“哥，是你们太笨好吧，之前我们陪薛晨他去买了那么多东西。你就该想到问问他怎么能带那么多了不是?”
　　“呵呵，你哥他们笨。”
　　被点名的吉诺故意沉着脸说“纱绯，就连你也笑我！”
　　“哈哈，纱绯，你不要让这吉诺。要狠狠的管制他才对，不然以后他对你不好。”薛晨在一旁添油加醋的怂恿纱绯。
　　“对对，纱绯，你就不能放任吉诺那么自由。”
　　迪亚拉也掺和到了其中，手里抱着一堆娜丽的东西。
　　“迪亚拉，你笑吧。将来你要娶我妹的时候，别怪我让纱绯教我妹什么。”
　　“咳咳~我有点晕乎了，刚才没说什么吧。”
　　“哥！”
　　脸红的娜丽一跺脚，大家更笑了起来，轻松的像野餐一样。这里那里还是学院里著名的3大凶林，完全有地球上度假地点的味道。
　　“好啦，别闹了，这样吧，我和娜丽用一套寝具。你和迪亚拉用一套吧，我看你们都没带什么。”
　　“纱绯姐姐，你对我哥哥也太好了吧。”
　　“那你舍得迪亚拉没的用？”纱绯反问了她一句，弄的娜丽刚恢复的脸又烧了起来。
　　“哈哈，小红毛，你脸红的和猴子屁股一样。”
　　“猴子是什么？”
　　“呃…没幽默感，不说。”
　　“怎么听着不像好话呢？”
　　“谁说的，这是一句赞美你脸红很漂亮的话。”
　　“是吗？”
　　“恩，我保证。”
　　“哦。”
　　娜丽一转身，和迪亚拉手里的一堆东西离开了薛晨的小床边。某人就扯着刚忙活完小斯衣袖，身体抽动开来。
　　等一切都布置好后，全部人都离开了结界，出现在森林的另一处。那里离结界不远，不过已经可以感觉的到魔兽遗留的脚印之类的痕迹。
　　“明天，我们就在这附近实践，你们别忘深处去。明白？”罗萨大约指了一个范围，语气很严肃的说着。“卡里的魔兽最厉害的有多厉害，我也不知道，不过只要不进到深处就没关系。”
　　“是的，老师。”除了伯利克斯他们那组人没回应外，所有人都应着。
　　罗萨朝他们这边看了眼，没说什么。就让助手带人回去了，自己走在最后，跟他们并排着。
　　“你们这组的行为我不要求，吉诺你们4个是学院这一届比较优秀的，薛晨你们2个实力更是了得。所以你们看着实践吧，不过希望你们2个能照顾下他们4个，我唯一的要求就是不出事。可以做到吗？”
　　“当然老师，我们一定会的，呵呵，老师，走回去吃东西吧，我都饿了。”薛晨认真的说完后，立即换上另一副嘴脸说着自己饿。
　　罗萨反而被他逗笑了，没了之前的严肃，一起走回营地去了。
　　吉诺他们4人对伯利克斯丢去一个眼神，薛晨真有一套，这个导师和科里一样是出了名严肃的。
　　回到营地后，也不等大家出去打猎。薛晨抱着一堆食物，招呼所有人聚集到营地中间，示意大家一起吃。5组人加3个魔法导师，前前后后加起来有35个人，他手里的食物好像也太少了点吧。正当大家都怀疑的时候，薛晨好像明白了他们没坐下来的疑惑。转头一指伯利克斯后，跑过去，又拿了一堆食物回来。这次连带伯利克斯，吉诺他们手里都抱着食物。
　　这回都安心的坐下了，彼此说下起来。中间点着火，当然不用他在砖木取火啦，有魔法嘛。平常就听过薛晨名声的众人，真相处后反倒没了神秘的感觉。知道他是一个很随意的人，加上他们之前搞笑的对话，所有人也都放开心的谈笑起来。
　　“他们这么放松好不好啊？我们这是在卡里森林。”其中一个助手博迪担忧的问着带队的罗萨。
　　“这样不好吗？”罗萨看着自己很满意的薛晨，对他越发的欣赏。
　　“呵呵，博迪，你也放松下吧。以往我们带队都是死气沉沉的，学生们就差没不合眼睡觉啦。”
　　罗萨右手边的助手克里尔笑着说出自己的看法。
　　博迪被他们2个这么一说，看着好像是不同于以往的学生们，也就没发话了。确实，就试炼而已，没必要搞得那么恐怖。
　　翌日
　　“冰箭！”随着薛晨的一声低喊，他面前浮现出5，6只手臂粗的箭形冰锥。注意力对着前方的魔兽，一个动作，冰锥就朝魔兽飞了过去。
　　躲闪不及的魔兽倒在了地上，这是他们换地点后遇到的第一个魔兽。实力一般般，所以他们全都站在一旁让薛晨试试身手。
　　“我说，他那还是冰箭吗？都有手臂粗了！”迪亚拉说出了大家看到薛晨魔法后的想法。
　　“而且他的魔法波动很大，完全不像初学的，伯利克斯，他真的是初学的？！”吉诺也感叹出自己的想法。
　　伯利克斯只是笑笑，不做解释，心里想着他的宝贝进步了。朝薛晨走去，由后面抱着他，亲了下他的脸蛋。
　　“怎么样？我还行吧？”薛晨微笑回头，指指他前方魔兽的尸体。
　　“呵呵，你是我的宝贝，当然行。”
　　“嘻嘻，那我晚上要吃你做的烤肉。”
　　“好。”
　　后面被无视的人，把目光对着被留下的凯里默，希望它能解释下。
　　
21－魔法试炼的生活2
　　前面的2人把宠物丢在了原地，现在它正被围着，审问原因。
　　凯里默眼珠子滴溜溜的转着，它当然知道原因了，大人那么舍得给他吃了月冰晶。那东西可以说是对魔法的修为有着莫大的用处，也不晓得大人那天怎么那么快一下子就找到的。而且就后来它知道了主人失踪后，大人只是感觉就能找到他。隐约猜出，趁它没看见的时候，肯定滴了精血进去。这两个东西的其中一个都不得了，何况还是两者相加，所以主人现在的表现没什么特别的。要是没有这样的波动那才叫不正常，不过这些它是不会说的，怎么着也是他主人的秘密，用主人的话说就是他的隐私权。
　　鉴于以上的想法，被围观的凯里默只是扭动它的小尾巴，拍拍双翼，冲出了重围。轻轻落到伯利克斯肩上，完全无视于那四人杀人的目光。
　　虽然伯利克斯背对着他们，可是他们刚才的举动他全知道，看了下肩头的凯里默，笑了笑。受到这个笑的它，马上高抬自己的小头（尽管不明显），一点也不客气的接受小斯的表扬。
　　当晚，趁伯利克斯实现他的承诺，去烤肉时。四个人，抓着薛晨问了一天的疑问。
　　迪亚拉：“薛晨你之前不是完全没学过魔法吗？”
　　“是啊。”
　　纱绯：“你确定进魔法学院前没学过？”
　　“我好像没骗人的必要吧，别人不知道，你们还能知道？还是你们帮办的入学手续。”
　　吉诺：“可你的表现不像初学的。”
　　“是吗？是吗？说说看。”
　　吉诺：“你的魔法波动很大，而且召唤出来的魔法能量也巨大，就你下午的冰箭，完全不是冰箭了。”
　　“你这句话前半段应该是表扬我的，可后半段怎么有贬低我的意味呢？”
　　娜丽：“什么，我哥在说的事实。”
　　“什么事实？老师教的时候明明说那个就是冰箭！”
　　……
　　纱绯：“吉诺的意思是，你的冰箭威力过大，不像初学者的表现。”
　　“嘿嘿，这个我喜欢听，还是纱绯会说话。”
　　娜丽：“喂，解释下原因。”
　　“什么原因？不就老师教的。”
　　…….
　　迪亚拉：“我们问的不是你的招式，问的是你的魔法波动！！！”
　　“不明白，谁召唤魔法的时候没波动啊。”
　　娜丽：“我不问了，太可恶了。”
　　纱绯：“呵呵，我来好了。薛晨，你应该感觉过同年级人的魔法波动吧？”
　　“恩。”
　　纱绯：“那他们的魔法波动是不是和你的相比小很多？”
　　“好像是蛮小的。”
　　纱绯：“那原因是什么？你甚至比他们晚学，是伯利克斯教你的吗？”
　　“没有，他就只监视我练习。”
　　吉诺：“那是什么原因？”
　　“哈哈，你们想知道？”
　　纱绯：“恩。”
　　吉诺：“说吧。”
　　娜丽：“废话。”
　　迪亚拉：“快说。”
　　……
　　然后众人黑着脸闪开。薛晨的回答是“简单，我有天赋嘛！”
　　以上属于晚上的后话。
　　转回来，他们朝着森林的更深处走去，期间又遇到过几只魔兽，不过实力实在太弱，都成了薛晨的靶子了。
　　大约又走了200百米，伯利克斯示意众人停下。
　　“怎么了？”薛晨朝扯住自己的人问到。
　　“有魔兽，实力还行，你别动。”回头对吉诺和迪亚拉说“你们2个去试下，我在一旁看下。”
　　吉诺和迪亚拉点点头，准备着，虽然他们没感觉出有魔兽，但他们相信伯利克斯不会说错的。等了一会，前方隐约出现了一个身影，跟着慢慢的清晰起来。
　　头上长着类似于犀牛的角，背脊上布满鳞片，周身发红。四足处双指分叉，和头顶的角没区别，不同的是小版本而已。一条细细的尾巴，在身后摇晃着。
　　“晨，你和她们在这里呆着看，我陪他们去试炼，知道吗？”
　　“知道。”
　　伯利克斯看着薛晨全神贯注盯着前方的表情，双眼发亮，头都没回的答复他。笑着亲了亲他的脸，带着吉诺和迪亚拉上前去了。
　　“吉诺你先上去试下。”
　　吉诺不知道伯利克斯要做什么，不过他还是照着做。上前，对上面前的红蜴兽。
　　红蜴早就发现了他们，本以为他们要一起对付它，正想着逃跑还是战斗的时候。吉诺站了出来，明显是单独和它比拼。面对这样的挑衅，它当然不客气，尖叫一声，前足弓着，摆好架势。
　　吉诺右手一指天空，左手拿出法杖指着魔兽。滋滋~声音，数道闪电落在红蜴兽身上还有周围。它除了表皮有点被电烧焦的痕迹外，没有其他反应。被电到后，它发怒的朝吉诺喷了口火，下起了火雨。吉诺反应迅速的张启了魔法屏障，快速落下的进入的，也被身上的屏障给挡掉，没有任何烧伤。火雨还没落完，红蜴兽就冲了上来，用头顶的尖角冲撞着吉诺的屏障。
　　不一会，屏障出现了裂缝，伯利克斯上前抓住他，一退，离开了红蜴的攻击范围。
　　“迪亚拉，你去试试。”
　　迪亚拉刚才看了吉诺的表现，说实话他一点把握都没。吉诺的魔法向来都比他要还上那么一点，他的攻击都无效，自己更不用说了。不过伯利克斯让他试试，他只好拿出法杖上前。
　　正愤怒着对手逃跑的红蜴兽，见到又一个站出来，立马二话不说的冲了上前。迪亚拉身手敏捷的躲避后，招来冰雹打在它的身上。被打的嗷嗷叫的魔兽，更疯狂的攻击着。一会魔法，一会冲击。虽然迪亚拉的魔法并没有在它身上造成什么伤害，相对的他也同样多少着对面的攻击。有时候魔法的余波会打到他身上，不过都给布满晶核的魔法袍本身的屏障给挡掉了。两个你来我往的，谁也没伤到谁，只是迪亚拉已经气喘嘘嘘起来。
　　伯利克斯已经大致的对他们有所了解后，走到迪亚拉身后。
　　“现在让娜丽和纱绯来试下。”
　　“伯利克斯，红蜴兽我们根本打不赢，她们来试，只会更狼狈。”迪亚拉喘着气把话说出来。
　　对面的魔兽见他们完全无视自己，怒火中烧，张开下起了更大的火雨。也没见伯利克斯怎么动，火雨被硬生生的格在了半空，消失了。
　　吉诺带着娜丽，纱绯，就连薛晨也跟在后面来了。
　　魔兽一看自己的攻击无效，对方的人数还翻倍。里还有战意，即转身想跑。
　　“呀，小斯，它想跑了。”
　　薛晨一开始就盯着红蜴兽没离开过，它的举动全落在他的眼里。
　　“呵呵，没事，它跑不了。”
　　当大家疑惑伯利克这句话的时候，答案出来了。
　　嘭的一声，撞到什么一样，魔兽退后了几步，回到了原地。不死心的，又冲上前，还是被挡了回来。碰撞的痛苦令它高声尖叫起来。
　　吉诺他们4人好奇的看着眼前的情景，只有薛晨捂着耳朵，靠在伯利克斯身上，嘀咕着说“制造噪音的家伙。”
　　他肩膀上的凯里默有样学样的做着同样的动作。
　　“乖，站好了。”扶着薛晨站好后，他走到发愣的4人面前。“吉诺，法杖借我下，你们在这里看仔细了。”
　　接过吉诺的法杖，伯利克斯走了出去，对上已经抓狂的魔兽。
　　他左手一张，一个水球打过去，不过被魔兽躲了过去。可就在他放出水球之后，他立即近身到魔兽的另一边，又放了一个水球。这次魔兽被打个正着，退了几步，过没有损伤。它冲伯利克斯喷落火雨，他没有和吉诺一样撑起屏障，也没有和迪亚拉一般躲闪。只是左手好像举着什么盾牌一样挡掉火雨，冲着魔兽扑了过去。魔兽控制着火雨，来不及躲闪，眼里掠过恐慌。伯利克斯右手的法杖，被水包裹着，朝魔兽的脖子刺了下去。跟着左手虚抓着一个水球，对着刚才刺出的伤口处，拍了下去。瞬间，魔兽的脖子被炸开，倒在了地上。
　　伯利克斯走回4人的身前，把权杖递回给有点恍惚的吉诺。“怎么样，看清楚了吗？”
　　他们几个似懂非懂的点点头，刚才可以说是精彩绝伦。
　　伯利克看了下他们的样子，决定换个问法“那看明白了没？”
　　这回大家摇头了。
　　“这个很简单，你们只依靠魔法，遇到比自己实力厉害的就完全没办了。如果你们学会了刚才的方法，那就遇到比自己厉害的也能有赢的机会。”
　　这话他们听懂了，就是他们只依靠魔法太死板了。可问题是刚才伯利克斯打斗的手法，以前根本没有接触过。现在知道了，也无从学起，因为没人指导。
　　“伯利克斯，你愿意教我们吗？”吉诺轻声的询问起来，这是他们几个人想的，不过他们并没有把握他会同意他们的要求。
　　伯利克斯还没张口，薛晨就跑出来了。“小斯，小斯，教他们吧，就我一个学习，多无聊啊。”
　　四人感激的看了下薛晨，心里高兴着，按照以往的事迹。伯利克斯对薛晨的要求基本上除了需要认真对待的，没有一个不成功的。
　　“好，不过根据你们刚才的出手，我想会辛苦一点。”
　　“没关系，只要你肯教我们。”迪亚拉赶紧回答。
　　“我们又不是那些贵族子弟，这你还不了解。”
　　娜丽的话虽然有点夸张，不过伯利克斯知道，他们确实没有其他贵族子弟来的娇贵。大家族之所以能成为大家族并保持下来，其后代的教育还是比较严厉的。
　　“好，那明天开始教你们，晨，你也一起。”
　　“啊，我就不用了吧。”其实他只是不满他练习魔法的时候，他们嘲笑他而已。
　　“你不学，那我就不教了。”
　　伯利克斯清楚的很，明白这种学习是辛苦的。索性就让他们4个去逼迫他好了，省得自己真的心软同意他的要求。
　　其他四人一听，立即眼神朝薛晨施压起来。
　　“好，好，我学，总可以了吧。”薛晨在心里大骂自己，真是偷鸡不成蚀把米。
　　
22－魔法试炼的生活3
　　胁迫的眼神消失，换上满意的微笑。伯利克斯也上前抱住他，抚着他的背。在场的人都高兴，就连凯里默也不例外，它也希望自己的主人实力增加不是。唯一哭丧着脸的只有薛晨，不过没人看见，他的前方只有已经挂了很久的红蜴兽。
　　放开怀里的薛晨，伯利克斯对着其他四人说到“你们的武器只有法杖？”
　　魔法师不用法杖用什么？！大家各自看了下其他人。
　　“小斯，你还说，你连法杖都不给我，你看他们的法杖多漂亮。”
　　“我有给你准备武器，不过不是法杖。只是你现在还不需要，先熟练魔法先。”
　　他们好像是没见到薛晨用法杖，虽然不奇怪为什么不用，但拿着法杖魔法召唤的速度和威力都会随着增加。怎么伯利克斯给他准备的不是法杖呢？
　　“你们的法杖都给我吧，我帮你们改一下。”
　　不明白，但既然伯利克斯答应了要教他们，肯定有他的想法。纷纷把法杖递出去，四柄漂亮的法杖，看的薛晨眼睛闪亮闪亮的。尤其是看到上面的晶核，他觉得自己非常有拔下来的冲动。
　　伯利克斯可没忽略他的眼神，无奈的笑笑，把法杖都放进空间里去了。自从薛晨知道有空间戒指那么一回事后，立即买了一个。要不是太多空间戒指容易出现混乱，估计他得把别人的空间戒指买回来。买回戒指的第一件事就是问他要晶核，摆满里面的空间后才满足，那晚还异常兴奋的握着手里的戒指睡觉。
　　第一天，被戒指挂了下头发，扯开的时候都不舍得把戒指脱下。
　　第二天，戒指上的一角够破了他最喜欢的衣服，他要求着把边角给拆了。
　　第三天，拿回商店换了最简单的指环，戒指又惹事了，早上起床时，揉眼睛，眼睛红了一天。
　　第四天，继续坚持，不过被吉诺他们笑怎么会选那么普通的戒指。
　　回去后，把戒指丢桌上，愤愤的跑去洗澡，再也不理会什么空间戒指。他依然喜欢晶核，不过由伯利克斯丢在空间里。兴起的时候，让伯利克斯摆在卧室的床边，随意摆开把玩。每次玩完后，眼睛都会充满幸福，弄的伯利克斯也乐此不疲的拿出来给他玩。
　　这次不光伯利克斯没错过，娜丽也眼尖的瞄到了。
　　“守财奴啊你，看见晶核眼睛就发亮。”
　　被嘲笑的薛晨没有生气，只是和娜丽扛上的样子“哼，要你管。”
　　“我才懒得理你，就伯利克斯当你是宝而已。都不晓得他喜欢什么？”
　　“哈，我还不知道迪亚拉喜欢你什么呢？你看你一点女人味都没，看人家纱绯那才叫淑女知道不。”
　　“哼~要你管。”
　　“我才没管呢，只是学你的话而已。”
　　娜丽再次战败，大家笑着往营地的方向回去。
　　回到营地，日头刚到中午，其他人都没有回来，他们几个索性乘坐凯里默到城里的饭馆吃饭去了。
　　期间，经过材料店，伯利克斯拿着刚才红蜴兽的晶核换了几样做武器的材料。这个边城因为靠着卡利森林，大多就可以用晶核直接换取物品，多出的或者差价才用钱币补足。
　　饭店的楼上隔间。
　　“小斯，你买这些东西做什么？”还把我刚捂热的晶核给换了….
　　“弄一下武器。”
　　其他人都没说话，那么明显的问题他们才不会去问，就算有什么疑问，薛晨一定会问出来的。
　　“怎么弄？”
　　“重新做吧。”
　　“小斯，你还会制造武器？”钱啊~修真小说里的主角发财方法之一。
　　“你想什么呢？”这回伯利克斯就不知道薛晨的眼睛为什么发亮了。
　　“嘿嘿，没什么。你刚才说你准备好的我的武器了？”
　　“恩。”
　　“拿出来让我看下好不？”
　　“你要看？”
　　“嗯嗯，快点吧。”
　　他们也想看，到底薛晨的武器不是法杖能是什么样子。伯利克斯没办法的从空间里拿出空闲时为薛晨做好的武器。
　　通体流光着银白色的泛亮，和之前伯利克斯拿出来的赤血形状一样。前肢那么长的刀身，狭长的刀锋，微微有点弧度的向后的刀型。
　　薛晨抓起伯利克斯放在桌上的刀，眼睛闪光的不行了。吉诺他们也都被它所吸引着，这应该归属于普通侍卫的武器，可是却有着很大的魔法波动，比法杖都来的巨大。奇怪的是它外表并没有任何晶核的痕迹，这个到让他们都各自想着。没等他们多想，薛晨做了一个举动。
　　他右手拿着刀，若有所思的看了下左手，像选定什么之后。食指划过刀尖，一滴血珠顺着刀峰滑落。
　　伯利克斯原本还在开心欣赏着他眼神的，这一幕过后，他飞快的伸手抓住薛晨的双臂。“你做什么？”语气带点吼叫。
　　被吼的薛晨没回答，只是盯住被伯利克斯丢在桌上的刀，眼都不眨一下。
　　“薛晨，你不会试验刀的锋利吧？”吉诺犹豫的问着，他不是很相信有人那么无聊拿自己的手去实验刀利不利。可根本没什么可以解释他的行为啊？所以尽管这个问题显得那么的无知，他也问了出声。
　　薛晨还是没回话，继续他刚才的行为。
　　伯利克斯无奈，只能双手捧住他的头，对上自己的暗红的眼睛。“你在做什么？”语气很是无奈，怎么他有那么多出其不意的举动呢？这次还拿刀割伤自己的手指…..
　　薛晨终于眨眼，不过他没回答眼前的人的问题。自言自语的“怎么刀都没反应的？我也没感觉的？”
　　伯利克斯原本一开始的吼叫，到现在别说无奈了。完全就是很担心的样子，不知道怎么办才好。娜丽实在看不下去了，她就知道薛晨是那么傻呆的人。上前也不说什么，直直的往他大腿上一掐。
　　“啊~你掐我干什么？”薛晨挣开伯利克斯的双手，跳起来揉着大腿，对娜丽疑问道。
　　给了众人一个搞定的眼神，不说话，走回座位上坐好。
　　“晨，你刚才在做什么？”扯着薛晨拉回身边的伯利克斯看了看他食指的伤问着。
　　“我在滴血认刀啊，这你们都不知道？”
　　要不他的表情如此认真，他们肯定以为他是在开玩笑，滴血认刀是什么？连伯利克斯都很不明白的，那肯定和武器没关系，完全是薛晨的问题。
　　“那是什么意思？”
　　看了下问话的吉诺“你们不知道？！”吉诺点头后。他就把修真小说里滴血认武器的场景描述了一边，等着他们的恍然大悟。
　　可惜众人听了除了一头雾水不明白外，剩下的就是怪异的看着他，想着他怎么会有这么奇怪的理论的。而伯利克斯知道自从知道小说这么一个词后，他马上就连上去了，这个肯定又是那里面教的。
　　搂着薛晨回腿上坐好，轻声的说“宝贝，这个世界没有滴血认刀这一说。如果你想武器认你的话，只要强制的灌进自己的魔法元素就可以了。”
　　“你的意思是，这里的武器不用滴血？只要加魔法就好了？”
　　“嗯。”
　　“小斯，你怎么不早说，害我把手给白白割了。”
　　听到这里，集体黑线，是他自己没问，没说就去割的。
　　“疼吗？”
　　“疼，你没听过十指连心吗？你都不告诉我，任由我割。”
　　其他的都看不下去了，转头喝饮料去，凯里默也很无语的捂着自己的眼睛。
　　“那你下次想到任何关于小说的内容，先问我好吗？”
　　“问你？你又不知道小说的东西。”
　　“可我知道这个世界的东西啊。”
　　薛晨摆着头，想了下，好像没什么错。“好吧，以后我先问你。”
　　“恩，手指不疼了吧。”
　　薛晨举着自己的食指，一点伤痕都没，满意的笑笑，回头亲了伯利克斯一下。跳下他的腿，回到位置，拿起前面的刀。想起刚才伯利克斯说的，强制灌输起自己的魔法。只见刀身随着薛晨的魔法波动，刀身闪现出蓝色的元素，和银白的光交织在一起，非常耀眼。
　　吉诺他们4个被吸引着，想象自己的法杖能被改成什么样。
　　薛晨又试了几次后，又想到另一个问题。
　　“小斯，你的武器呢？”
　　伯利克斯笑着看了下把武器当玩具的薛晨，眼神里宠溺的味道十分浓厚。“怎么，想看我的？”
　　“恩。”
　　“其实和你的差不多。”一伸手，拿出他的赤血。
　　薛晨看看自己手上的，又看看伯利克斯手上的，果然长的是一样的，除了他的泛银光，小斯的泛红。
　　“传说中的情侣套装，嘿嘿。”
　　伯利克斯不知道薛晨说的套装是什么，但是情侣他知道。当时给他做武器的时候，自己也没多想，就按照赤血的的形状重新打造了一把。
　　“伯利克斯，我和纱绯的武器能一样吗？”吉诺见了两把武器后，心有所思，问出口来。
　　“可以。”
　　纱绯听了，和吉诺对笑了一下，有着幸福的感觉。
　　“娜丽，我们也打一样的吧。”迪亚拉推推身边的人，问她的态度。
　　“好啊。”
　　“小红毛，承认你们是情侣啦？”薛晨把武器递回给伯利克斯后，笑着打趣起她。这丫头刚才那么狠的掐自己，怎么样也得找回来。
　　出乎他的意料，娜丽这次没脸红，反倒挑衅的回了句。“我不像某人那么傻，不弄计划不知道自己的感情。”
　　“小斯，她欺负我。”
　　除了伯利克斯不敢笑安抚他之外，其他人很不客气的笑了。
　　不知道第几回合交手，薛晨落败。O(∩_∩)O
　　
23－魔法试炼的生活4
　　夜幕降临的时候，他们几个才慢悠悠的回来。
　　营地上，每个队伍正摆着自己的战利品展示着，任由罗萨检视。吉诺他们四个参加过试炼的一见这情形，立即暗道不好，都是被薛晨带的忘了有这么一回事了。
　　轮到他们这里，薛晨就连那唯一的几个成果都没摆出来。只见他给了众人一个放心的眼神，就走上前和罗萨窃窃私语起来。过了一会，背着他们的两人，转回来。
　　“你们四个可要认真的学，别给我偷懒。”
　　没有骂声，没有生气的样子，更没有不满的眼神。只是状视严肃的让他们认真学习，可罗萨导师的眼里是含笑满意的。
　　“是，老师，我们一定会的。”
　　再有疑问，这句话还是必须回答的。导师走后，吉诺他们围了上去，很明显他们要知道事情的始末。
　　薛晨很风轻云淡的说了句“没什么，就告诉他我们在实验我最新的魔法理论。”随后把猎物拿出，走出众人的视线，让伯利克斯给他做早上承诺的烤肉去了。、
　　“他傻还是不傻啊？怎么骗人的时候那么厉害呢？”
　　迪亚拉看了下正乐滋滋在伯利克斯身边转悠着的薛晨，冷不丁的冒出这么一个疑问。
　　“不知道，对了，还有那个魔法波动的事情。”吉诺没去多想，又抛出一个疑问给大家。“娜丽，你去喊他过来？”
　　“为什么是我？”
　　“因为你和他最闹，你去伯利克斯从来不会多想。”
　　“哦。”认命的朝那边走去。
　　（于是，上上章的情节对话出现。）
　　吃完东西后，每个小组的成员都坐在一起终结今天的得失，以及人手的重新安排。薛晨他们从一开始就很例外，时时刻刻特立独行着，罗萨也开着绿灯任由他们行动。
　　“太无聊了，又不累，不如我们来讲鬼故事吧。”
　　嘿嘿，讲鬼故事还不把你们吓到，尤其是小红毛。想到这里，薛晨摆出很和善的笑脸对上他们。
　　“什么是鬼故事？鬼字是什么意思？”
　　凸DD这个是薛晨的感觉。
　　“你们不知道什么是鬼吗？”
　　大家摇头。
　　“就是人死后会遗留下灵魂，当它在人间出现的时候就叫鬼啦。”
　　“什么叫灵魂？人死了就没了啊。”
　　“人死了留下尸体，灵魂就是指你大脑里的意识，想法之类的东西。”
　　“哦，灵魂就是意识。”
　　呼呼，总算明白了，他们连鬼都不知道，那说点灵异的？
　　“可是薛晨，尸体又是什么？”
　　刚松口气的他一听这个提问，学着电视剧的狂倒的动作，往右手边伯利克斯的怀里倒去。小斯倒是很受用的，抱着往自己前面带。
　　“你死了，你的身体就叫尸体！！！”
　　缓过来的薛晨坐起来，呛声回答刚才迪亚拉的问题。真是的，这里的孩子学识怎么那么浅薄，灵魂不知道就算，连尸体是什么都不知道。地球的孩子，懂得有时候都比大的多，拜电视机所赐。看来电视机也不是没有用处的，不用四处游历就可以增加见识。这个世界就应该发明出电视机这种东西！
　　就在他很满意的想着教育问题的时候，吉诺一句话把他又打回了伯利克斯的怀里倒下。
　　“人死了，就没有了，会化成像光的小颗粒消失在空中。”
　　薛晨倒下的那刻丢了一句“让我死了吧。”
　　大家不明白他什么意思，不过他的动作和表情都是那么的搞笑，都忍不住被他给逗笑了。
　　只有伯利克斯一人感叹着薛晨原来的世界是多么的与众不同。
　　薛晨被他们打击的，讲故事的心情已经都没了。无趣之下，他想起了一件事情可以做。回身抱上他，让他注意到自己。
　　“怎么？”
　　“我们去那边再说。”努努嘴，示意道后方火把没那么光亮的地方。
　　不多问，抱着他就离开了火堆旁。
　　剩下的两对看着他们离去的方向，顿时都脸红了起来。去那么黑暗的地方，还让伯利克斯抱着他去，这两个人真大胆。不过话说回来，为什么自己都那么小胆呢？连家族都承认了，他们是不是也应该说说情人间的话，做做情人间的事呢？
　　迪亚拉和吉诺对视了一眼，明白对方想的和自己一样。随后各自拉起心目中喜欢的人也离开了火堆，分开而行。
　　独自被扔下的凯里默，没趣的拍拍小翅膀，飞回薛晨给它布置的小窝呼呼大睡起来。
　　和薛晨离开的伯利克斯可不认为他的宝贝会有什么想法，因为薛晨除了亲亲他的脸会很随意外。真要做什么亲密动作，他都会很脸红的。刚才的一点脸红的架势都没，眼神只是充满了好奇。
　　“好了，可以说了？”
　　在地上铺了快毛毯，放上软绵绵的垫子，把怀里的薛晨放到上面。他早就看出来了，这个家伙不但喜欢睡在软绵绵的东西上，就连坐，有时候都会故意做到枕头上去。从发现以后，他就在空间里扔了几个垫子，以备不时之需。
　　“嘿嘿，小斯，你下午不是说要做武器的吗？”
　　“恩。”
　　“那我可不可以给提议做什么形状啊？”
　　“可以啊，你画出来让我看就好。”
　　递上纸笔，随他发挥。
　　“嘻嘻，等着。”亲了小斯脸一下，往他怀里又靠着过去，挥舞着笔纸。一边想象，一边描画起来。
　　两人都没说话，小斯只是在身后一直看着他画，薛晨则时不时抬头又低头的努力构思。
　　夜晚的森林，各种昆虫发出嗡嗡的声音，他们就这样静静的靠在一起。
　　一会，薛晨放下笔，张开纸，图片跳入眼帘。
　　“怎么样？”
　　“很漂亮。”
　　“我当然知道漂亮啦，我问的是你做的出来吗？”
　　目光满意，怎么说这也是自己的杰作啊，要是做不出来太可惜了。
　　“可以。”
　　“嘻嘻，那就好，不过你可不能跟他们说啊。”
　　“为什么？”
　　刚才他就想问了，既然是关于武器的事情，他们知道了不是更能给意见吗？
　　“这你就不知道了吧，这叫惊喜！”
　　“呵呵，那我呢？有没有惊喜啊？”
　　暗红的眼睛染上情欲，他的宝贝总是如此的有想法，能带给他不同的感觉。刚才的武器图案他没见过，他知道是那个世界的东西。每次接触到这些，都会让他感慨自己是何其的幸运能遇到他。之前灾魔界诅咒那个老头子的事情早就丢到脑后去了，完全不记得当初自己是如何的反对重生。
　　薛晨被他这么一看，扭捏了起来。虽然在一起有一个月多了，每天同吃同睡，还时不时的抱在一起。可不知道为什么每次小斯这样看他的时候，他都会觉得脸烫的厉害。这回他问他要什么惊喜，这不是想烫熟他吗？
　　“我要回去了，不知道娜丽他们怎么样。”
　　挣扎着起身，未果。依旧在他的怀里，并且这回伯利克斯的头都靠近了。
　　“他们早就不在了，我们一离开，他们也各自分开了。”
　　“那也没事，我去找他们玩扑克牌去。”
　　抱紧继续挣扎的人，笑的贼嘻嘻的，“我想你还是不要打扰他们两对来的比较好，记得你说过，破坏别人的因缘会被那个什么动物踢的。”
　　“被驴踢。”
　　“所以宝贝，你还是别去了。”
　　呃……
　　两只有力的手臂，一只扶着他的头，一只搂着他的腰。倾身，覆上他的唇之前，说了一句。
　　“我们来做点让你脸红的事情好了。”
　　天知道，他怎么那么喜欢看自己的宝贝脸红红的模样。所以，这样的机会更不能放过。试炼有半个月那么久，就算躺在床上一起睡，毕竟营地有那么多人，想做什么都难。这里背光，火的光亮完全照不过来。稍稍一展开结界，就把声音给封了。
　　一开始，薛晨还扭捏的抗拒，后来就被吻头晕乎乎的，之前的反抗反倒变成预迎还拒了。喘息着，衣襟被扯开，露出的脖子以及身体的部分都如脸颊般绯红。
　　虫在结界外叫开，薛晨的低吟却一直没能通过结界，唯一的听众，就是制造这一切的伯利克斯。
　　夜晚的黑暗是属于情人的禁忌时刻。
　　“薛晨，你的脖子是不是被虫咬了，怎么红红的，没事吧？”
　　一早，小组们各自准备好后，就出发了。路上，伯利克斯拿出了他们的武器。
　　吉诺和纱绯是标准的江湖武器，长剑。迪亚拉和娜丽的则是半环装的武器。4把武器都如他和伯利克斯的弯刀一样泛着光，双剑泛蓝光，半环泛金光。同样，充满魔法波动，却不见晶核。伯利克斯给他们的时候，特意说了，晶核已经被融入武器里了。他们不明白融入的定义，只知道像这样的武器制法，大陆可以说是从来没有的。
　　他们边走边适应自己的新武器，不过薛晨的脸色就有点不满的样子。
　　娜丽特意看了一眼，不想却看到他脖子的“小草莓”，懵懵懂懂的以为他被虫子咬了不舒服。（某ling：不晓得迪亚拉那孩子昨晚拉娜丽去做了什么？纯洁啊~~~）
　　薛晨没有回答，只是很哀怨的想着，好心给他们弄武器，把自己被赔了。昨晚被小斯摸边了全身，胸口上都是小草莓，连续2次后，由着伯利克斯帮他清理，连什么时候回到小床睡的都不知道。还好没做到最后一步，他听说那样连路都不用走了。
　　纱绯很不好意的转头笑了下，吉诺丢给迪亚拉，你怎么那么没用的眼神。迪亚拉潺潺的回应的笑了下，扯着娜丽往前走了。
　　一天下来，薛晨教会了他们如何使用手里的武器，跟着各自找较小的魔兽进行训练。唯独薛晨，上午过后，他巴上伯利克斯，说自己很累。伯利克斯心里就算知道他耍赖没招，毕竟自己有份，也就由着他只练习魔法。
　　
24－魔法试炼的生活5
　　试炼的日历，一页页翻过，转眼间已经第10天了。这10天里，吉诺他们熟悉了自己手中的武器，并严格按照伯利克斯的指点与魔兽磨练。
　　吉诺今天对上的是第一天遇到的红蜴兽，右手举着剑，左手聚集着魔法元素的水球。为什么用水魔法？这个还要归功于薛晨那套属性相克理论，一开始他说举例说明水可以灭火的时候，他们还半信半疑。直到后来，经过试验后，好像伤害是明显多一点的。没想到初学者的薛晨能有这样的想法，他们都佩服了起来，更加卖力的训练着自己。
　　其实薛晨也就是想到了五行理论，然后尝试说出自己的想法，完全没想过会有用。当初他只是抱着好奇的心态提出的，因为他注意到魔兽有偏好使用某种魔法的习惯。于是猜测它们会不会和小说里写的一样，有属性。
　　证明有效后，他非常得意的像罗萨导师传达这个消息。罗萨一听，开心的不得了，连忙记下来。还称赞他们对于魔法的想法很厉害，绝非一般人能想到的。
　　对面的红蜥兽不等吉诺出手，一见到吉诺左手托住的水球后，就冲了上来。躲闪之间，吉诺把水球一扔，没砸到。晃过身，右手刺伤，这回刮伤了它的表皮。红蜴兽叫嚣着，甩了下细细的尾巴，在吉诺的手臂上留下一道血痕。
　　在一旁观看的迪亚拉，纱绯，娜丽他们都紧张着，不过伯利克斯和薛晨都没太大的反应，只是继续观看。
　　今天的试炼可以说是他们4人昨晚自己的要求的，他们都想知道自己训练到什么程度了。伯利克斯同意后，一早带着他们过来这边，找到红蜴兽，由吉诺第一个测试身手。现在他们3人虽然看的惊心，不过伯利克斯没有上前，说明没什么事。
　　被伤到的吉诺，顾不得伤口，又放了一个水球，手上的剑同时找准时机和位置。没有出手的机会，水球总被躲闪过去。他也迅速的移动着自己，不给魔兽释放火雨的机会。它追了吉诺移动着，好像厌倦了这样的争斗一样。下起了自己的火雨，可是吉诺根本早就躲过了它的火雨范围。释放了冰箭，朝魔兽刺去。它惊慌的立即向右边的移动，吉诺眼睛一亮，就在等它这个躲闪。之前跟伯利克斯学的风翼有了用处，双脚一蹬，冲上前。右手的剑如伯利克斯上次一样布满元素，刺了下去。刺下去后，他双手紧握着剑，没有拔出来，而是往上灌入更多的魔法元素。喀~的一声，硬生生的用元素逼断了魔兽的喉骨，倒在了地上。
　　抽出剑，双眼笑眯着，朝他们的方向走了过来。
　　“不错。”伯利克斯给了一个评价。
　　一旁的迪亚拉他们都兴奋不已，吉诺能做到，说明他们就算不能也差不多。想起如果是以前的话，他们根本不可能想过自己的单独一个人能杀死红蜴兽。红蜴兽，虽说不是最厉害的，可是在学院里，也就只有导师级别的能轻易杀死。
　　他们还是高年级而已，就已经有了这样的实力，当然非常高兴。
　　接下是迪亚拉他们3人的分别试炼，他们3人娜丽最弱，拖了很久才把红蜴兽放倒。纱绯是最快的，这和她的魔法水平有关，迪亚拉次之，比吉诺的时间长上那么一点。数百年后，大陆风行的魔武双修的四个领头在卡里森林诞生。
　　不过全都成功了，大家都很开心。除了即将轮到他的薛晨，他这段时间，是偷懒又偷懒的赖着。可以说他的学习时间是别的人对半，而且期间他根据做武器那晚的事件，很阴谋的勾引了伯利克斯一会。虽然结果是他能偷懒不学了，可是要不是不好意思的话，他都想喊伯利克斯背他了。
　　“小斯，我可不可以不试炼啊？”
　　自己的宝贝如此双眼惨兮兮的哀求他，他当然……
　　“你去试下，不行的话，有我呢。”
　　伯利克斯知道他偷懒根本没学到什么，可这段时间薛晨的魔法进步的很快，他想试的是这个。不过他没说出来，他是很高兴自己的宝贝诱惑自己，目的性的也很可爱。现在这样吓吓他也好，省的他老不当学习是一回事。
　　“薛晨，就差你了，嘿嘿，你不是怕丢脸吧。”
　　都已经把伤医疗完的众人堵着他，不让他退后，由着娜丽刺激他。
　　“谁说的。”
　　“啊，不知道谁说那个什么理论是他的研究来着，我看八成是伯利克斯的。”
　　“恩，有点像，他这实力连试炼都不敢。”
　　吉诺附和迪亚拉一起讥讽他的偷袭。
　　“谁说的，试炼就试炼。”说完后的薛晨，脸立刻就黑了。“中计了！可恶的激将法。”
　　“呵呵，去吧，没事，我看着呢。”伯利克斯上前亲亲他的脸。
　　薛晨回身，漆黑双眸对上暗红的双眸，无语。而后冒出一句“你们这是属于屠杀红蜴兽的行为！动物协会应该投诉才对。”
　　可惜这里是异界，没动物协会，对于魔兽而言也没什么屠杀，它们只懂得弱肉强食。
　　大家没反应，已经习惯了他的新词新语言，加上他在气头上，由着他随便说，绝对不加理会。
　　呜呜~可怜的我，小斯都不理我。你们这些没良心的，红蜴兽多么的可爱。专门杀它，至于吗？它还长着犀牛角呢！
　　（某ling：他骗人，其实他内心的想法是，昨晚应该不顾后果再勾引小斯的。薛晨：你后妈啊你，这样拆穿我！一个水元素砸过来，某ling悠悠的闪走。剩下小斯安慰暴跳的某晨。）
　　薛晨厚着头皮上前，红蜴兽身体有点躲闪，没有对待其他人的冲劲。娜丽他们见了，都心存疑惑，难道这个比较胆小？！
　　他右手拿着弯刀，左手一张。巨大的水球朝红蜴飞了过去，红蜴一躲，正庆幸的时候。薛晨又砸了一个过去，这回正中它身上。嘭的一声，晕乎着倒地了。
　　薛晨看看地上的魔兽，看看左手，看看右手的刀。最后回头看了眼身后的人，他们4个目瞪口呆，只有小斯是微笑的点头。凯里默“灰灰”他的小翅膀飞了过来，神情非常欢愉。
　　把刀收好，抱着非要赖在自己怀里的凯里默走回娜丽他们跟前。一站定，就被他们由头到脚的打量了一番。
　　“是薛晨啊，你怎么忽然那么厉害了？”
　　“刚才的出手那么快，水球还那么大！”
　　“要不是伯利克斯和凯里默，我一定认为你是假的！”
　　纱绯向来都比较安静，所以她没有发言，只是眼里也压着惊奇。
　　“小红毛，你才是假的呢！假淑女！”
　　“哼，你说你怎么忽然进步那么厉害的？”
　　“我….不晓得。”
　　………….
　　“呵呵，他这段时间偷懒都练习魔法去了。”伯利克斯好心的解释着。
　　可是他的解释有越抹越黑的味道，才10天，练习魔法就那么厉害了？难道之前第一薛晨有所保留？
　　“干嘛这样看着我，你们也进步的很快好吧，难道我就不能进步？！”
　　被薛晨这么一反问，他们想，也是。自己都进步的那么快，伯利克斯要真教导薛晨点什么，那进步成这样也很正常的。
　　（某ling：其实伯利克斯教的东西是一样的，唯一不同的就是，嘿嘿，晚上的事情。啪~拍飞，某晨得意的笑着，手里抓着另一只拖鞋。回头对小斯比了个Y的手势，示意自己报仇成功！）
　　在场的，就只有伯利克斯和凯里默知情。
　　就在吉诺他们思考的当头，原本到底的魔兽爬起身，撒腿跑了。闻声望去的薛晨惊呼道“魔兽也会炸死的？！！！”
　　所有人都笑了，谁都看得出来刚才魔兽只是被打晕了而已。
　　红月已经爬升起来，圆盘的大小，布满了血丝，像预示什么。
　　回到营地后，他们看到营地里空荡荡的。
　　“我们回来的很早吗？”薛晨回头问着后面跟着的人。
　　“不早吧，太阳都已经下山了。”迪亚拉手指天边的太阳说出时间。
　　“他们也许在回来的路上吧。”纱绯扫了一眼出发前没有变动的一切。“没人进来过这里，结界是好的。”
　　只有身上带着同样波动的晶石，方能进入结界。营地里的一切如常，和早晨出发时一样。
　　“好啦，也许我们多心了，像纱绯说的，他们正回来呢。”
　　吉诺笑着说出结论。
　　大家听了各自散开，清理一天的污脏和疲惫去了。吉诺和迪亚拉一人处理食物，一人去收拾干柴。薛晨把凯里默往伯利克斯怀里一扔，掏出零食和饮料吃喝起来。
　　娜丽和纱绯毕竟是女孩子，正准备去洗浴。当她们才撩开营地上的帐篷时，罗萨他们急冲冲的回来了，回来的人脸上表情凝重。
　　他们停下手中的活，随着他们一起来到营地中心。
　　罗萨看了眼薛晨“你们没遇到吗？”
　　“遇到什么？”
　　“类似人形的东西！”
　　其他人看他们真的一副不懂的样子，也不知道怎么去和他们形容。
　　克里尔脸带伤感的说：“我们被袭击了，它们出手的速度很快，一下就杀了两人。”
　　薛晨听了，眼球从左到右的一扫，果然少了两个面孔。
　　“先别说了，我们现在立马结束试炼，回学院去。虽然我们杀了那2只东西，但是不知道还有多少只。”
　　“尸体呢？”吉诺上前问了一句。
　　“没有尸体。”
　　罗萨的这个回答让他们想一看究竟的想法完结在脑中，也冒出了疑问：大陆上会死后会消失的无非只有人类而已。
　　
25－复活之曲前奏
　　没容他们多问，罗萨就吩咐他们去收拾东西。
　　他们最轻松，一股脑的把东西全丢进伯利克斯空间里，拍拍双手，走人。入城后，罗萨让博蒂他们现带他们过去，自己去找了城主。把事情的经过这么一说，城主立即戒备，并打开了防御的结界。
　　马不停蹄的赶回学院，别人都诧异他们怎么提起回来了，还有5天才试炼结束呢。不过也没人多敢上前问为什么？原因是，罗萨的脸很黑，而且除了薛晨他们几个外，其他人的面色都很凝重。院长在接到他们急冲冲回来的消息后，也朝他们赶来。半路上，双方遇见，院长手一抬，带着他们到了一个会议室的地方，看来他是不愿多人知道这件事。
　　“怎么回事，我收到了狄克城主的传讯。”
　　随意的坐定后，立刻焦急的询问起罗萨，究竟是什么情况。
　　薛晨心里暗自非议，好像和他们没什么关系吧，他好饿啊，都已经晚上了，这些人就不能吃完再说吗？事情又不会跑掉！
　　撅着嘴，扯扯伯利克斯的袖子，指指自己的肚子。正认真听着的伯利克斯安抚的摸了下背，示意他忍忍，随后就认真听罗萨讲解事情的经过起来。
　　见小斯也那么注意力集中的听，他也不免随之听了起来。
　　“整理好魔兽的尸体，带着他们往回走的时候。树上忽然闪过2个黑影，没人注意到是什么。毕竟当时的天已经黄昏了，天色较暗。我们的大意，使得两位学生被攻击了，用着不知道什么武器从喉部穿过，当场毙命。博蒂，克里尔和我出手把他们击毙后，发现它们形态和人类相似，除了个别不同之外，完全没有不同。就在我们想取回尸体的时候，他们蒸发了。”
　　“蒸发？”
　　“恩，和我们人类死亡的模式一模一样。”
　　“老师，可以描述下尸体的特征吗？”
　　大家回头一望，薛晨在边角高举自己的手臂，站起来发问。
　　“这个怎么描述好呢？当时太暗，出手后，我们3个就去检查两个学生的伤势了。注意后才发现尸体在慢慢消失。”
　　森林的叶多繁茂，加上黄昏，自然光线昏暗。
　　“那么老师有没记得什么特征啊？”
　　薛晨完全发挥学生的积极特性，高声的提出自己的疑惑，表情认真的不放过任何一个疑点。不过怎么看他都像被勾引起了什么兴趣（来自小斯的思考）
　　罗萨平时耐性非常差的，也就是薛晨他会这么耐心的回答，如果换了别人，早就用眼神扼杀别人的疑问了。他低头想了想，又转头和身边的博蒂，克里尔确认了下。
　　“我们三个可以肯定他的耳朵和别人的不一样。”
　　凸，薛晨想，你还不如说它样貌易于常人人。谁的耳朵和别人的一样，大的大，小的小，什么招风耳，老鼠耳，弥勒佛耳啊，比比皆是。鉴于这个想法，他没开口继续问怎么个不一样。不然多显得自己无知啊！
　　“老师，怎么个不一样法？”
　　咦，有白痴喔，有人认为耳朵能长的一样的，嘿嘿。没电视的孩子，果然见少识少。薛晨再一次感叹地球各自媒体传播资讯的发达，异界完全就是穷乡僻壤。
　　“它的耳朵上方尖尖的拉长。”
　　尖尖就尖尖嘛，我还见过圆圆的呢！！！嗤之以鼻一下，他没想法的转身看小斯。结果看到了暗红的眼睛的主人如此专注思考的神情，一怔，尖尖的，用武器的？会消失的？难道是小说的精灵族？！刚才是谁问这个问题的？他扫过全场，看见没人站着，那谁问的？那么有创意的想法？
　　先不理这个了，精灵更重要点，不过凯里默不是说没有吗？是变异的人类还是隐藏着的精灵重现？
　　兴奋来描述薛晨现在的情绪根本不够，他不但兴奋，还兴趣的很。小说里描写精灵的美貌已经太深入人心了，每本只要有精灵族的小说，都会是男俊女亮的。他现在想的是，小说里都说精灵族可以奴役。
　　哇，要是能天天身边有赏心悦目的精灵，多好。想到这里，他就差没流口水了。
　　“这件事就先到这里，罗萨你和我去趟工会。至于博蒂和克里尔，就麻烦你们去各个试炼点召回其他队伍，预防着总是好的。其他人，没我的允许，不许把这件事外传，听到没？”院长富有磁性的嗓音高声吩咐着。
　　“是。”学生们异口同声作答，罗萨他们3个则是点了头。
　　“那好，你们各自休息去吧。”
　　片刻，除了罗萨他们4个外，所有人都出了会议室。
　　走在路上，薛晨揪着凯里默加快步伐走在最前。没办法，走到最后，小斯一定跟在身边，要让他知道他想养精灵，估计没戏。所以他只有跑到最前，低头询问凯里默。
　　“喂，你说，你是不是欺骗你主人我？”
　　欺骗？！想想，好像有几次偷吃他东西不承认，还有就是偷偷瞒着他问伯利克斯要了颗晶核之外也没别的啦。
　　“没有啊。”它眨眨双眼，湿润了下眼珠，圆滚滚的特别单纯的样子。
　　薛晨一看它这个表情立即断定是假的，开玩笑，电视里最多这些表情了。他看一眼就知道它在装无辜，小样，还骗起主人我了。让你知道厉害，以后还敢骗我不！双手一扯，抓着它的两只小翅膀，吊在空中。
　　“说，你要再不说实话我就扯断你的翅膀！”
　　凯里默眼睛恐惧的一亮，低着头把刚才想的偷吃零食还有晶核的事情说了出来。
　　就这些？他都知道好吧，它现在不可能还瞒他啊。难道精灵族真的消失了？唉~又不能光明正大的问，这个小家伙简直就奸细来的，怕小斯比怕自己多。他问话，还要扯翅膀，小斯只要瞄它一下，它就屁颠屁颠的全部说了。我魅力不够？还是魄力不够？怎么自己的宠物更怕别人而不是自己的呢？应该学习发哥锐利的眼神来着。
　　眉毛一横，眼睛向右倾斜45度。
　　没镜子，像不像呢？我可是揣摩着心境做出来的，该不差吧。
　　凯里默见说了之后，自己的主人半天没理会它，大胆的抬起头来看了下。
　　“主人，你眼睛不舒服吗？怎么那么别扭的斜着。”
　　正想着自己没有100也有80像的薛晨，一听凯里默的话，给气的双手抖动。考虑要不要把这个不会欣赏的小东西给撕了，随后想想，它不是人，没欣赏品味。
　　“晨，你怎么，表情那么痛苦，饿的？”
　　刚才思考问题没注意的伯利克斯，一边走一边想刚才自己的问罗萨怎么不一样法得到的答案。按说那是精灵族特有的特征，而大陆上的精灵族早已全部搬迁了，不可能存在。加上他们是被偷袭的，精灵族脾气向来都比较和善，脾气爆一点的是矮人族才对。这些疑点他一下子没想明白，就任由着薛晨跑到最前去没追。
　　没想刚放弃思考，追上来，就见到他眼斜，五官因为痛苦而扭曲的样子。
　　再次被打击的薛晨，收回子自己的模仿，把手里的凯里默当做东西一样朝他扔去。二话不说的，扭头走了。
　　后边的人见状，上来问到。
　　“他怎么气冲冲的走了？”
　　冷不丁被扔的凯里默被伯利克斯接在怀里，还晕乎着。手掌的主人伯利克斯也不明白，他不就问他是不是饿了而已。
　　“不知道，我猜是饿了吧。”
　　回答了迪亚拉的问题后，快步追了上去。
　　“怪了，他们两个搞什么？饿了至于这样？！”
　　“妹妹，你应该知道，别人是不会。但薛晨这个人就不太好说了，他做事你认为正常的有几件？”
　　娜丽听完吉诺的这句话，想了下，好像都不太正常。
　　“呵呵，别想了，他们明天就好了。”薛晨很受伯利克斯哄的。
　　“纱绯说的是，我们先去弄点东西吃吧。”
　　“猪啊你，就想着吃。”
　　迪亚拉很无辜的说：“刚才是你一直喊饿的。”
　　“呃…”
　　“呵呵，他也是关心你嘛，我们今天都很累了。不过食物还是买去伯利克斯那里去吧，薛晨估计是直接跑会住处了。”
　　吉诺建议着，大家都说好，他们的友情已经很深了，想到对方是很正常的。伯利克斯的食物早在第一天就吃完了，总不至于让他们在房子里烤肉吧。当他们购买好食物出现在伯利克斯和薛晨的住处时，小斯开了门。说了来意，摆出食物，他笑了下，也没说谢谢，进房间带着薛晨出来了。
　　如果说伯利克斯的喘息他们没感觉到有什么特别的话，那么薛晨红润的双唇还有微红的脸颊已经告诉他们发生了什么。不过这次，没人笑出声，就连娜丽也没。因为明显伯利克斯用他自己的办法刚哄完他，要是惹到他又跳脚就不好了。
　　“给，薛晨，这是你喜欢的饮料。”
　　娜丽递上一杯绿色的液体。
　　薛晨刚想说谢谢，眼睛就瞟到了凯里默抱着食物大吃特吃着。
　　一个暴栗下去，“你就知道吃，哼，没良心的小混蛋。”
　　不知道是他动作慢，还是别的，凯里默竟然咬着食物给躲开了。
　　“呀，你还敢躲！罚你没零食吃。”
　　大家一听这个威胁都笑了出来，真幼稚的威胁，还是对金龙的。
　　凯里默在他们的笑声中，丢掉食物，挥舞小翅膀，飞到薛晨脸庞。用小头磨蹭他的脸，还用舌头舔了下。
　　薛晨眼角一晃，口中说出：“怕了？知道错了？”
　　小东西在空中点点头。
　　“这还差不多，不罚你了。”
　　凯里默高兴的叫唤了一声。
　　吉诺他们心里冒出黑线，和伯利克斯很久以前的想法一样，什么人养什么宠物，金龙都给他养成这样！
　　
26－搭讪？！
　　这几天里，由于试炼的原因，学院没有恢复上课。在外试炼的学生们也陆续回来了，当然是在不知道原因的情况下。吉诺他们几个约好了时间，让伯利克斯继续训练指点他们的动作。薛晨继续偷懒耍赖，半练半休的状态，经常练着练着，就看见他和凯里默坐在一边吃起零食喝起饮料来。
　　没办法，你让他看多少书他都不累（图书馆，学校外小说店的常客），一到体育课他就和病猫一般装弱。考试都是上课没请假没旷课，老师才给他PASS的。伯利克斯也看出来他喜欢用魔法多过用武器，原本让他来这里学习就是为了他能防御的，魔法防御本身也是一个途径。因此，也就由着他偷懒起来。
　　学院的小型试炼场内，这天，他们如平时般预约好了地点，在早晨的阳光下训练。才刚开始，就进来了一个人，院长的助手。
　　收下脚步，吉诺上前询问来意。
　　“是这样的，院长从魔法公会传话来，让薛晨同学去伯纳克参加会议。他在吗？”
　　伯纳克DD大陆的魔法公会的总部，薛晨是龙契者，去开会很正常。只是这次的事情大到了这个地步吗？吉诺没有想多，手一指，边角处薛晨躲在阴凉下吃着他美其名曰的“早餐”。天知道，他们早就一起吃过了，他现在吃的根本就是零食。
　　院长的助手面色不改的走过去，把刚才的话又说了一边，并强调请他们尽快动身。薛晨口里含着零食唔唔的点头后，助理转身走了，心里想着有实力的人怪癖就是多。就像院长看到花花草草就喜欢的不得了，这个薛晨左手抓零食，右手抓饮料，连传说中的金龙也一样。他们两个怎么看都想一般人和普通的玩赏宠物。
　　“吉诺，伯纳克是什么地方？”
　　好吧，这句话如果是其他人问，肯定会被大陆上的人痛殴一顿。或者说如果问话的不是薛晨，回答的不是吉诺他们，情况还是被痛殴一顿。伯纳克DD魔法公会的地点，就想联合国的所在。薛晨前几天还笑别人不知道灵魂之类的东西，现在他也问了一个大陆三岁小孩子都知道的问题。
　　以下是他和吉诺的对话。
　　“伯纳克是魔法公会所在的城市，位于大陆的中心。”
　　“国家是？”
　　“莫桑。”
　　“莫桑…有什么特别的不？”
　　“你的特别指什么？”
　　“旅游景点啊，怎么说我这也算出差吧。”
　　“旅游？出差？”
　　“旅游就是游历，景点就是好玩的地方。出差呢，怎么说，就是像我这样公会要求过去就叫出差。”
　　“你是去开会的，不是去游历！”
　　“这你就不知道了吧，这两者是可以一起的，开完会的时候，顺便玩玩这个正常的。”
　　“……薛晨你到底知不知道为什么要求你去开会？”
　　“知道，卡里森林的事情嘛。”
　　“那你还什么旅游？出差的？”
　　“可是我又没有在场打那两只怪物，顶多就去听听而已。”
　　“…….”
　　沉默后，吉诺调头就走，完全不理会薛晨在身后的喊话。
　　“喂，你还没告诉我有什么风景名胜呢。”
　　迪亚拉见到吉诺阴沉的回来，笑拍他的肩头“嘿嘿，被气到啦？”
　　“你怎么知道的？对了，你们刚才干嘛都闪开，剩下我一个人回答他的问题？”
　　“哥，薛晨古怪又不是第一次了，我们竟然已经知道魔法公会找他去开会的原因。干嘛还要回答他问题啊？在卡里的时候我们就决定不再和他说已经知道的事情了。”
　　娜丽丢给吉诺一个你自找苦吃的眼神，拉着纱绯继续对打训练起来。
　　迪亚拉笑呵呵的点头表示娜丽说的没错，吉诺一看，抚着额头，大家都知道，怎么自己就那么笨呢？！
　　根据薛晨的要求，他和伯利克斯吃完午饭才出发。伯纳克的传送点其中一处设置在魔法公会里，所以他们一到，报了名字，就有人接待起他们。一如在学院刚出名的时候，大家纷纷朝他和凯里默行注目礼。金龙做宠物的荣耀又闪播开了，不过薛晨并不开心，伯利克斯也不开心。
　　薛晨不开心是因为，注视他的都是男的。虽然他喜欢小斯是事实，可这样被一百多了个男的轮回扫描下，他根本受不了，鸡皮疙瘩直起。恶心的他直往小斯身上靠，就差没挂上去了。
　　伯利克斯不开心，当然是因为吃醋了，那么多人盯着他的宝贝。自从他知道大陆已经和上界一样默许男风后，他对男性打量他宝贝的眼光就反感起来。暗红的眼睛放出冷箭，左扫右扫，还是不能杜绝他们的目光。愤恨的想要不要带薛晨走不开什么会的时候，薛晨一脸厌恶他们目光的表情往他身上靠。这个动作安抚了他的急躁，心里满意的搂着他的腰，肆无忌惮的走在道上。
　　领路的人，看他们这个动作姿势，暗自摇摇头，看来大陆上许多女生要心碎了。这位传奇的人物已经是别人的伴侣了，而且还是气势强硬的另一半，刚才的眼神是如此犀利。
　　“两位，这是你们的住处。现在会长正和各个学院的院长开着会，明天才开龙契者的会议。”
　　“哦，那我们可以到处逛逛吗？”
　　薛晨知道不用马上开会后，心情恢复了几分，想着可以到处去玩。
　　“当然可以，需要人陪吗？”
　　“不需要。”
　　伯利克斯僵硬冰冷的话冒了出来，因为他看见这个领路人问出这个话的时候，周围的人有些都蠢蠢欲动。
　　“呃，好的，两位玩的开心。明早会有人过来通知开会的事情的，我先走了。”
　　那人闪的比什么都快，因为伯利克斯回答的时候狠狠瞪着他，他全身都战栗起来。
　　“小斯，我们去逛逛好不好？”
　　推推搂着自己的伯利克斯，说出自己的要求。
　　“好。”对上心里宝贝，伯利克斯完全收敛起自己的冰冷，温柔的笑着回答。
　　伯纳克是莫桑小国的一个城池，因为地处大陆的中心，所以被定为永久中立地带。也就是莫桑国完全覆灭了，它也不会参与到战争中，类似于地球上瑞典形象。不过大陆上已经很久没有战争了，各个小国分别依附着4大帝国。而四大帝国根本不会轻易开战，除非其中之一真的衰败到支撑不起，才会被瓜分。不然不会有任何国家愿意付出巨大的人力物力去征讨他国。（所以薛晨的帝国战争是不存在的，体制的改革也是不可能的。）
　　由于魔法公会的存在，伯纳克城大部分的商店和贸易都是跟魔法用品有关的东西，可以算的上是魔法物品贸易中心。
　　此刻，薛晨正在一家店铺里把玩着各种晶核做出的防御品。伯利克斯因为他说口渴，懒得走，出去买饮料去了。老板的眼力很好，看薛晨和伯利克斯的装扮就知道是贵客，也没催，也没摆脸色，任由他把玩着各种饰品。
　　这时，门口又进来了几位客人，老板随即示意店员伺候着薛晨，自己上前招呼新来的客人去了。
　　低头认真欣赏这些漂亮晶核的薛晨根本没注意到，进门的客人中，有一个人一开始就一直注视着他没移开过视线。忽然，光线被一挡，他抬头愤恨的对上挡住他的人。
　　墨色的长发微卷的散开，贵族的服饰上镶嵌着各式的晶核。身上除了晶核的颜色，秀边的金色外就是白色。
　　薛晨一皱眉，怎么这个人认为自己是白马王子啊，穿的那么白，不喊他小白都难。（白痴的白。^_^）最可恨的是，没见他在看晶核吗？仗着他的身高，虽然他看起来是比自己高。但那又怎么样，那也不能遮挡住他人的视线！而且他都这样狠狠的瞪他了，难道他神经秀逗了吗？这样都闪人？！IQ低EQ也低的小白！
　　“喂，你。”手伸出来往右一指，示意他闪到一边。
　　那人也不恼，也不动，只是微笑。
　　什么？！说了还动！笑什么笑，笑的好看啊？好吧，我承认他长的是比较帅，那有怎么样，没人规定帅哥就可以有特权挡住别人的光线。站起身对上他，呃….只到肩膀，显得势势弱了点。右脚一踏，登上自己刚才坐着的凳子。居高临下的望着他，心想，嘿嘿，怕了吧。
　　“喂。”
　　“我叫迪尔。”
　　他依旧微笑对着他，在他喂的一声后，轻声说出自己的名字。
　　“哦，你好，我叫…”打住，介绍了什么鬼啊，我是要质问他的。
　　“你叫什么？”
　　更温柔的笑把薛晨给迟疑了，他一直笑，他怎么开骂呢？！可是他打扰自己欣赏东西就不对的，心一横。
　　“我才不管你叫什么呢，你也别管我叫什么，你挡着我的光了。”听到了，识趣的就快让开。
　　老板想上前的身影，被他身后的3人给拦住了。
　　怎么？还想动手？仗着人多？哼，我也有帮手，凯里默。呃，凯里默呢？那个混蛋肯定跟小斯去买东西吃了，就知道先吃，也不顾我。不过他们一会就回来了，输阵不输势，他挺起胸伸手指住他问道。
　　“你想怎么样？”
　　那人依旧微笑上前，温柔的在他的手背上亲了下。
　　“我想认识你，漂亮的人，你如宝石一样让我移不开眼睛。我想我…”
　　没等他说完，薛晨尖叫起来，跳下凳子，跑出了店门。刚出店门就两步，撞见了回来的伯利克斯。
　　
27－龙爸爸
　　站都没站稳，拽着伯利克斯就往前跑。
　　伯利克斯一头雾水的被他拉住，转了几个弯，实在忍不住了，拽停他。
　　“怎么了？”
　　薛晨大口大口的呼吸后，看着伯利克斯暗红的眼睛不同于刚才那人的墨绿色，才平静点。随即扑到他怀里，发出呜呜的声音。
　　“呜呜~小斯~我~遇到变~~态了，太~~恐怖了。”
　　他不明白发生了什么，不过他的宝贝不太高兴还有恐慌他是听出来了。拍哄了他片刻后，拿出饮料递到他唇边。
　　“来，喝点东西，在慢慢说怎么回事？”
　　喝下半杯饮料的薛晨，冷静了许多，颤颤说到“小斯，有个变态的朝我搭讪。”
　　“搭讪？”
　　“就是亲我的手，问我的名字！太恶心了，他是一男的，怎么可以这么做的。”
　　前半句让伯利克斯生气，后半段就让他面色怪异。男的？恶心？是不是自己亲宝贝的时候他也这样想的呢？
　　见小斯不说话，薛晨停下自己漫骂对方的言语。想着刚才自己说了什么，想到后，面色一僵。后悔着自己怎么说了那样的话，那不是告诉小斯自己讨厌他吗？咬咬唇想着什么解释才好，想了半天都没想到，刚才自己说了那么一长串，好像都是再骂男人喜欢男人是恶心变态的。
　　薛晨有了想拍晕自己冲动，他仔细想了下该怎么办。忽然想到电视里，女主角惹男主心灰意冷的时候，都用一个动作表达自己的愧疚和表情的。把手里的饮料递到飞舞在空中的凯里默的两爪间，踮起脚，双手勾上小斯的脖子。在他还没反应过来的时候，亲了上去。用自己的唇告诉他，自己的抱歉，还有他和别人不一样的事实。
　　原本只是打算浅吻道歉的薛晨被伯利克斯抱起，压在墙边深深的吻住，直到两人气喘嘘嘘的才分开。
　　看着薛晨迷蒙的眼神，红起的脸颊，他知道是自己想多了。自己对于他如同他对于自己一样，都是不同的。不应该拿去比较，食指摩挲着亮丽的红唇。他的宝贝见了别人男人示好就跑，骂比人变态，知道自己误会后，主动亲自己。这都告诉他，他是不一样的。自己真是多心，不过也庆幸当初没贸然说出自己的感情，不然被骂的可能会是自己的。
　　他见小斯一只不说话，以为他还生气着。连忙表态“小斯，你要相信我不是故意这么说的，我只是被那个人给吓到了。而且我只喜欢你而已，其他男的连看我，都会让觉得恶心。但你不会，我喜欢你抱我，亲我，还有….”剩下的他实在脸红的说不下去了。
　　伯利克斯原本就恢复的心情，现在听了他的话，心情大好。难得恶劣的逗他“还有什么？你的意思是不喜欢我碰你？你不舒服？”
　　薛晨一听这话，连忙摇头带说“不是的，不是的，我喜欢你碰我，很舒服。”说完后见到小斯促狭的眼神，意识到自己说了什么。恼羞成怒的握拳捶了下他的肩膀，“你故意的。”
　　“谁让你刚才骂的那么过瘾，让我伤心来着。”
　　“对不起嘛。”
　　“要有点诚意。”
　　“什么诚意？”
　　他点点自己的嘴唇，然后靠近，等着自己的宝贝贴上来。
　　另一个见到他这个姿势，立即明白，闭上眼对了上去。
　　“阿嚏！”
　　被惊扰的两人一转头，凯里默又打了一个喷嚏。伯利克斯没得逞的瞪了它一眼，由着薛晨离开自己的怀抱。认命的结果它手里的饮料，把小东西放进薛晨的怀里，他知道薛晨其实很疼这条小笨龙的。
　　“嘻嘻，两下就没了。凯里默，有人骂你了。”
　　凯里默眨眨眼，“主人怎么知道的？”
　　“我就是知道！”
　　凯里默黑线，它心想，骂我的不是你就是伯利克斯。两个人都不管它的死活，在那里“啵啵”上次主人是这么说的吧。真是不明白他们两个怎么就那么热情呢？本来它以为它父母已经够热情的了，每天黏在一起，除非有事，不然在龙岛上绝对是看见一只就知道另一只在附近。他们两更恐怖，就没几分钟分开过，比它父母还热情。
　　搭讪的风波就这样在凯里默的喷嚏中烟消云散。
　　清早，就有人来敲门送来早点，通知他们要开会了。
　　薛晨迷迷糊糊的吃完早餐，出了门被风一吹才清醒。凯里默今天显得比较兴奋，问了它，它也不说原因。只是在空中拍拍翅膀，围绕着打转。问小斯，他告诉他应该是可以见到同伴了，所以兴奋吧。他一听，也认为应该是这样，就没在想了。
　　前面带路的人推开会议室的门，可以看见里面早已有了很多人。
　　薛晨大致的数了下，两排过去，有40个人左右。随即转头对伯利克斯小声说道“巨龙的主人真不值钱。”没理会小斯听的明白不明白，转回头暗自腹诽着，难怪自己不如小说里的主角般出名，原来大陆上有巨龙的人太多。
　　可是才刚踏入门口，薛晨的想法又变了，他们右手边的人全都站起身一致的朝他们点头致敬。这个让他不免怀疑其自己的刚才的想法，他们敬礼是不是表示对自己的尊敬呢？如果是，那为什么左手边的人不敬礼？虽然他们的眼神有着崇敬的味道，可好像没有这个礼仪说能代替右手边的行礼呀。
　　就这样，等带头的人领他们到最前方入座后，致敬的人才坐下。
　　“小斯，你说刚才是怎么回事？”
　　没等伯利克斯开口，会议室的们又开了，走进一位金发金眼的中年人，身穿金色袍子，一副长者的之态。薛晨看的抖动肩膀暗自大笑，这人穿的跟黄金似地，要是他胖嘟嘟的就很有金元宝的味道啦。没等他笑够，右手边的人又都站了起来重复刚见他们的动作。左手边的包括自己和小斯在内依旧动也不动。
　　没容他想明白，那位才被他笑称是黄金的中年人走了过来。凯里默一改之前高傲的站在他肩膀的姿态，双眼惊恐的躲进薛晨的怀里。
　　薛晨刚想问它怎么了，就被来人的声音给吓到了。
　　“凯里默，你还躲，给我出来！”
　　他怀里的小东西，抖了抖翅膀，挂着很勉强的态度和表情，落在那人前方的桌子上。头低低的，好像做错了什么事情，再认错。
　　“我没来开会的话，你是不就不打算回去了？”
　　“没有。我只是…”
　　“没有！你只是什么？你还去做了别人的宠物，巨龙的尊严呢？！”
　　说到宠物，薛晨之前被楞的不之所措的魂回来的。伸手抱着凯里默回怀里，对上眼前这个气汹汹的长者。
　　“你对凯里默做我的宠物有什么意见？”
　　“我有很多意见，最大的意见就是你这个家伙怎么欺骗他的！”
　　“什么，我欺骗它？！我哪里欺骗它了。”举起凯里默问“我有欺骗你吗？”
　　凯里默摇摇头，薛晨把它收回来，给对方一个看到了吧的眼神。
　　“你~！！我真是白生你了，都自愿做别人宠物了！”
　　“自愿的有什么不好！”等等，生凯里默？这个人生凯里默？“你是它什么人？”
　　“我是他父亲！”长者气呼呼的说到。（如果给他安上小胡子的话，就是吹胡子瞪眼了，呵呵）
　　“父~父亲？怎么凯里默你不是巨龙吗，怎么有人类的父亲啊？”
　　（某ling：在场的都倒下好了，亏他小说看了这么多，时不时冒出小说情节。连巨龙能幻化成人都不晓得…某晨：要你管，我就不记得怎么着啦。某ling黑线，啪的一声，用上次打飞她的拖鞋，打飞某小白，随后得意闪人。）
　　伯利克斯现在明白了为什么他一开始说巨龙主人不值钱了，因为他连这边一半是巨龙都不知道。上前在他耳边轻声说巨龙也能幻化人形后，他才恍然大悟的表情。
　　“凯里默，你做宠物就算了，竟然做到这么无知的人的宠物，真是太~!!!”
　　后面的话，龙爸爸已经说不下去了，当他知道自己的儿子不是签契约，而是做宠物的时候，打击已经很大了。现在这个表现的完全跟个白痴似地，他真是连想死的心都有了。想想从蛋开始，他们夫妻两是如此没日没夜的轮流照顾它。好不容易孵出来了，不是怕他饿着就是怕他冷着，含辛茹苦的把他养大。结果送给别人做宠物了，自己还是最后才知道，更别说找的是这样一个人。
　　“父亲，不是这样的。”
　　“那你说，那是怎么样，他就一副白痴的样子！我都已经看到了！”口气愤怒，手指着薛晨质问凯里默。
　　“什么，你骂我白痴！”
　　“你不是白痴是什么？”连巨龙幻化成人都不知道，还不是白痴！这个是大陆的众所皆知的事实！
　　“你凭什么说我是白痴，你有证据吗？”
　　“笑话，还用证据。”刚才那么多人面前说那种话，还用证据。这人不但白痴，而且连记忆都没。他的心沉啊沉，自己的儿子没了。
　　“哼，没有证据，我要告你诽谤！”
　　龙爸爸一听这话，觉得自己的儿子肯定是被骗的，这个人不但白痴，没有记忆，而且还说着胡话。这回没说话，显然不屑和薛晨说话，他要带着他儿子回去重生，解掉契约。
　　
28－精灵一族
　　看了长者无视的眼神，薛晨气的直想砸东西，气呼呼的喘着粗气。直到伯利克斯抚上他的背，他才想起来对小斯哭诉。
　　“小斯，他欺负我。”
　　伯利克斯见薛晨气的不轻，刚才他在那里和别人争执，他还觉得挺有趣的。平时他和娜丽也是那样的，所以没有加以阻止，没想到会气成这样。连忙拍着背，帮他顺气，然后从空间里拿出饮料给他喝下。随后点点头，同意刚才凯里默一直哀求的眼神。
　　凯里默开心的拍拍翅膀，飞到自己的父亲的耳边说了几句话。就见龙爸爸面色惊恐的扫过伯利克斯，随后，转头疑惑问自己的儿子。
　　“竟然他是那位大人，为什么你不跟他，反倒跟另一个啊？”
　　“父亲，这就不知道了。”、
　　“哦，怎么说？”
　　“很简单，母亲一瞪眼你就输了。”
　　“你是说他是他的另一半？！”
　　凯里默用力点头表示他说的没错。
　　不是吧，那样的人，大人喜欢他什么啊？龙爸爸冒出了和所有人一样的疑问。不过既然自己的儿子说是那就是了，加上刚才那位大人的态度，完全没的怀疑。遭了，自己刚才这样和那人吵会不会出什么事啊？
　　知道自己父亲在想什么，凯里默拍着小翅膀回去，飞到薛晨的怀里。
　　“主人，不要生我父亲的气好吗？他不是有心的，他只是担心我。”
　　点了小凯里默的头，他当然知道他父亲担心它才那么急的，说起来凯里默已经跟了他们几个月了。这几个月里好像没和家人联系，换谁，谁都紧张不是。心里虽然不计较，口里还是潺潺的说“都怪你，害你主人我操心，罚你今天不准吃零食。”
　　凯里默已经学精了，对付这招，它狠心得。“呜呜~我错了，以后不敢了。”
　　“确定？”
　　“嗯。”
　　“这还差不多。”
　　小尾巴翘翘，丢给自己老爹一个搞定的眼神。
　　龙爸爸吃惊自己儿子的态度，他们从来舍不得打骂他，加上金龙的尊贵，从小自己的儿子就高傲的不得了。如今竟然被一个人类给驯服成这样，他实在无力。不过不管怎么说，既然是跟着那个人，回去和自己的老婆就能交代了。他可是怕极了老婆不让自己进洞穴的日子，儿子失踪这段时间，他没少受罪。一不小心，让她想起了儿子，自己就得在野外露宿。现在好了，什么事都没，回去可以讨到自己老婆开心了。
　　上前站定，低头行了个礼。“我叫卡亚，是凯里默的父亲”
　　一下子跳到这么认真的打招呼环节，就连善变的薛晨都不适应，僵硬的扯开嘴角应和。“伯父您好，我叫薛晨，是凯里默的，呃，主人。”硬着头皮还是说了出来。
　　不了卡亚没有任何恼怒，反倒笑脸的说着“以后我的儿子就托你照顾了。”
　　“我会的。”
　　“他有很多不足之处，还请你多多包涵。”
　　“不会，挺可爱的。”
　　“有你这句话，那我就放心了。”
　　说着说着，薛晨都觉得像电视剧一样，他要娶凯里默，现在是凯里默父亲的拜托话语。伯利克斯在背后笑着，估计他要知道薛晨有这样的想法。别说笑了，和颜悦色的对待卡亚都是不可能的。
　　其他20位契约者，20条龙，从一开始看到这一幕全都蒙了。这吵着吵着就变交情了，他们的龙族长老还笑着任由他说凯里默是他的宠物。不但没有恼怒，还拜托照顾。（某ling：可怜的孩子们，剧情发展的太快了。）
　　这时候魔法公会的会长罗内塔走了进来，看到卡亚后，立即走过来打招呼。
　　“卡亚长老，怎么不坐？”
　　随后才看到薛晨和伯利克斯，能做到他这个位置都是人精啦。所以一看到凯里默，他就明白是怎么一回事了。之前听说大陆上的第一个做宠物的龙是卡亚的儿子，看他们这对着站的架势看来不假。他想着该怎么解决才好，这边是龙族的长老，那边是能收服巨龙做宠物的实力。
　　（由于他进来的比较晚，欢快的场面已经结束，伯利克斯向来都是面无表情的。薛晨和卡亚因为刚才的对话尴尬着。）
　　“两位一定是菲丽学院的薛晨和伯利克斯吧，我叫罗内塔，是魔法公会的会长。”
　　“你好。”
　　薛晨很有礼貌的打招呼，伯利克斯则是一点动静都没。
　　呜呜~寒风刮过。
　　罗内塔第一次感觉到凄凉，自己的如此不被重视。之前问卡亚的问题也没回答，不过龙族向来高傲，不回答也不奇怪。可这两个人类不冷不热的态度就~~~
　　其实他不知道，要不是他后面那句魔法公会的会长，估计薛晨都不会理他。
　　罗内塔见心里感叹了一下后，开声到“人都到齐了，我们开会吧。”说完往主位上走。
　　卡亚一把拉住他，对着薛晨和伯利克斯说“大人，请上座。”
　　这样就算罗内塔在有修养，也不至于把主位让人，再说他在是召开会议和主持会议的人。
　　“卡亚，你这是？”
　　“上座？”
　　薛晨也疑惑起来，怎么最上方的两把椅子不是他和这个会长坐的吗？怎么让自己和伯利克斯去了？就算他儿子是自己的宠物也不至于吧。
　　伯利克斯倒没有想那么多，之前同意凯里默告诉他父亲就知道会是这个样子的。龙族的等级向来分的很清楚，这点由上界的龙族可以得知。刚才右边的龙之所以致敬是因为凯里默和卡亚属于金龙，在龙族里排第2阶层，其他的蓝龙红龙之类的见到他们都要低头表示尊敬。所以现在卡亚知道他的身份后，让他上座是很正常的。也不多想，拖着自家还迷迷糊糊的宝贝往上面主位一坐，等着会议开始。这次的事情，他也有点担心。
　　伯利克斯那厢拉着薛晨坐下，这厢卡亚拉着罗内塔嘀嘀咕咕的说了几句话。于是卡亚之前的变脸成功传授给了他，并完美夸张的展现出来。
　　震惊过后，多看了伯利克斯两眼，才拉开下位的椅子坐下，准备主持会议。
　　经过刚才的全部剧情，下面的已经一懵再懵了。现在就连座位都那么诡异，两个人类坐了上方。龙族的长老和会长分别坐在他们的双手下方，很有主次颠倒的味道。虽然他们觉得怪异，可没人敢发问。人家当事人都那么情愿的坐着，他们这些人又有什么资格说话呢？
　　于是大陆上最诡异的一次会议出现了。
　　罗内塔清清自己的嗓子，让自己从刚才的惊慌中镇定下来。他没想到传说中的人物竟然是存在的，还下界来，就坐在他的上方。之前的不满的情绪不少而空，精神直线上升。
　　“这次的会议的召开是因为前段时间大陆上的菲丽学院在卡里森林内遭受了类似人形的魔兽袭击。其后，别的地方也出了3起同样的事件。根据参与者的描述，我们可以肯定这属于已经消失的种族，至于这方面的资料我想龙族应该更加清楚。”
　　“恩，收到消息后，我们立即翻查了族里的典籍。可以肯定是已经消失的精灵一族，它们和矮人一族在上万年前的大陆混战后就消失了。现在出现在大陆上，原因并不清楚。我们的猜测是，它们之前并没有消失，而是隐居起来而已。”
　　听到卡亚接过罗内塔的发言后，薛晨兴奋不已的握紧双手。
　　精灵族啊，真的有呢，俊男美女。今晚一定要想办法说服小斯让自己养一个，今天来开这个会是在太值得了。不过该怎么说服小斯让我养个女精灵呢？
　　还没有见到精灵，他就开始想着怎么说服伯利克斯了。没办法，没有精灵族一直被薛晨当做异界的遗憾。
　　“咳咳~”咳嗽的声音响起。打断了卡亚的讲话，也打断薛晨的思绪。
　　呃~大家的目光为什么都朝着我这边看，我没咳嗽啊。最后他发现了大家的目光是像下倾斜的，他手中的凯里默正表情紧皱的盯着它。小爪还不停的拍自己的小胸口，嘴里大口大口的呼吸。
　　“怎么忽然咳嗽了？”
　　凯里默表情更臭，狠狠的瞪了薛晨一样。
　　“你瞪我做什么?”
　　“主人，你刚才狠狠的掐住了我的脖子！”凯里默原本甜甜浓浓的声音变成了阴冷嘶哑的声调，控诉着始末涌者。
　　薛晨刚才是还不明白怎么会是自己，当回想到卡亚那番话后自己的好像是那么激动的握紧双手了一下下。确实是自己所为后，干笑着赔礼。
　　“啊哈哈，我一时没注意。”
　　凯里默显然不相信他的论调，瞟了他一眼，挣扎的飞起来，落到伯利克斯肩膀去上了。
　　会议被打断后，大家就朝着这个方向看。薛晨被看的弱弱的笑了下，心里咬牙切齿的想着：这个小东西，落我面子，哼，回去有你好看。
　　“不好意思，请继续。”
　　他伸出手做了一个请的动作，卡亚和罗内塔对视了下，认命的继续。
　　伯利克斯坐下后就一直思考着，他刚想着精灵族当初明明已经迁徙完了，怎么会有呢？不过他也不排除卡亚说的，可是如何解释…
　　想到这里，薛晨和凯里默引回了他的注意力。他是很想笑，自己的宝贝和这条小龙有时候挺搞笑的，经常出状况。现在连开会也不例外，不过他为什么掐凯里默呢？一时不注意？他想什么？难道是想自己的身份？
　　
29－秘密的代价
　　伯利克斯想到最后一个疑问，暗叹好像也是该告诉他了，他以为他会想到问的。结果没有，不知道该说他太相信他，还是说他不在乎好呢？呵呵，不晓得他知道后，会有什么表现。
　　“我们召集大家来，就是想说分配人手巡视下龙族典籍上精灵族居住过的点，看下是否还有其他精灵的出现。一旦发现他们的聚集点，我们就可以和他们交涉，知道他们袭击的原因。大家有什么意见和看法都可以说一下。”
　　罗内塔把事情介绍完后，说出了这次会议的目的。
　　他这句话让薛晨有点打消了养精灵的冲动，这个异界的精灵有点暴力。二话不说就偷袭把人杀了，他虽然从不反对暴力，但是暴力和自己有关他就坚决不同意。（某ling：他指的是发生在自己身上，不包括自己使用，哼，虚假！说完立即闪着，空中飞了一只很眼熟的拖鞋…）
　　会议室里很安静，没有人发言。罗内塔见没人说话后，递了个眼神问卡亚，有没什么要补充的。卡亚往伯利克斯的方向一瞄，罗内塔即刻明白自己的失误。
　　“大人认为这样的安排可以吗？”
　　伯利克斯并没有把自己的想的说出来，只是微微点头，表示自己同意。
　　如果说前面薛晨被精灵族吸引，才没去多想伯利克斯的身份。罗内塔这句问话无疑是把他的疑问给勾了起来，不但是薛晨的，在场的人之前的疑问现在更重了。
　　会议结束后，龙契约者里传出了这么一个重要的信息。大陆上出现了两个不知名的强者，其中之一就是用金龙做宠物的人，另外一个就是出现在他身边的人。一位黑发黑眸，一位红眼银发，两人充满了神秘。
　　根据大陆最新风行的八卦，两人出处不明，一出现在大陆上就折服了金龙做宠物。其后在菲丽帝国被封为伯爵，受菲丽三世之托到魔法初级班体验教学并提出改进。在菲丽魔法学院内深受爱戴，并以他们的自身魅力把魔法公会的会长以及龙族的长老折服。
　　当晚回到住处后，薛晨把憋了一天的疑问丢了出来。
　　“小斯，你给我说，为什么他们要喊你大人？要给你让座？还要问你意见？”
　　伯利克斯笑笑，“我还以为你不打算问了呢。”
　　“谁说的，我等着问你很久了。”
　　都快把我给闷死了，等到现在才问。
　　“那前面在外面的时候你怎么没问？”
　　“我有机会问吗，那个卡亚像阴魂一样到处跟在背后。”
　　好在，他想起来利用凯里默。
　　“呵呵，所以你就把凯里默丢给他，说让他们聚聚？”
　　“那是，不然我想他会跟着回来的。”
　　伯利克斯手指刮了一下他的鼻梁，满眼笑意。
　　薛晨拍开他的手，作势凶巴巴的审问姿势“快说，你的身份是什么？为什么他们那么敬重你？”
　　“你看出他们敬重我了?”
　　这个问题让他认真的想了下每次嘀嘀咕咕的表情还态度更像是怕才对。
　　“我想那更像是怕你。”说出自己的认定后，上前，学电视里的痞子般揪着伯利克斯的衣襟，“我才不管他们是怕还是敬重呢，你不要给我打岔，快点给我回答。”
　　“你要我回答什么啊？”
　　虽然之前已经打算好告诉他了，可看到他这个样子，还是忍不住逗弄他一下。气呼呼的宝贝也是很可爱的，所以他忍不住的继续不做回答。趁他没注意，双手伸到他腰后，一举，随后坐下。顺带把揪着他双襟的人放到腿上，搂抱着。
　　薛晨根本没注意到这些事情，他在询问的时候又冒了一个想法。会不会是因为伯利克斯的父母呢？话说，他好像还没见过他父母呢。怎么办，万一他父母不喜欢自己呢？伯利克斯那么厉害，那么优秀，又那么体贴照顾人。自己是不差啦，但不晓得他们的要求有多高啊….（某ling：看文的亲，他的跳跃思维，不晓得你们适应不…..）
　　“小斯，你的父母要求高不高？”
　　还等着逗薛晨的伯利克斯，被这个预料外的问题给打击到了。看来，他低估自己宝贝的想法了，一下一个样，这样怎么能逗下去呢？
　　没等他回答，薛晨又自言自语起来。“呀，我真笨，你出生的时候是我看着你，你肯定也没见过你父母对不对。问你也是白问，不过为什么呢？到现在你的父母还没找来？是找不到我们吗？小斯，要不我们去找找他们吧，我们这样属于不孝吧…….”
　　(⊙o⊙)这个是伯利克斯的表情…..
　　“宝贝，我没有父母。”
　　原来提到小斯的伤心事了，应该是勾起他的回忆了，不然自己说了那么多，他才反应过来。
　　“对不起，小斯，提到你的伤心事了。”
　　－_－|||（某ling的表情）
　　“听到了，我没有父母，不是因为他们死了，而是本来就没有。”
　　“异界孙悟空！！！”
　　薛晨双眼睁得巨大，被伯利克斯养的圆韵的脸上净是吃惊。
　　伯利克斯捋捋薛晨的头发，把他的吃惊看在眼里，他不知道孙悟空是谁，不过看样子他明白了他说的事。那么应该能继续之前的话题了吧。
　　“好啦，我们说回今天的事情?”
　　“哦，好。”
　　想不到啊，他的小斯竟然也是天生地长之辈，不过他好像是蛋生的，不是石头蹦出来的。蛋那么脆弱，好在自己当初第一次钻木取火没那么熟练，不然把他给烧了吃了。（某ling继续旁白解释，他想多了，那根本不是蛋，也没他想的脆弱。硬度嘛~金刚钻都不行，嘿嘿~~~）
　　半天没反应，不会是没兴趣了吧？他还没逗到自己的宝贝呢，这个不行。
　　一只手留在腰上，另一只抓住他衣服上的两只手，低头亲上还在回想烤蛋往事的薛晨。
　　刚才还在自己回忆的薛晨被这一亲，立即清醒，自己的疑问还没解决呢。双手挣开，伯利克斯也敢用力的抓着，得到自由的他。立即推开了他，生气的瞪了一下。
　　“你都还没回答我问题呢，不许亲。”
　　“喔，那你问吧。”
　　虽然这么说，可他暗红的眼睛可是一直盯着刚被自己亲过，现在正湿润润的唇。薛晨见了他的视线，双手扶起他的头，让他和自己眼对眼的认真点。伯利克斯扯开嘴角微笑，眼睛随着眯了眯。
　　“我听着呢，你问吧。”
　　“就我之前问的，他们为什么给你让座，为什么问你决议。”
　　“这个嘛，和我的身份有关。”
　　“什么身份？”
　　“你想知道？”
　　来了，鱼上勾了，
　　“当然想知道了。”
　　小斯是什么身份呢？能让卡亚和罗内塔那样对待。尤其是卡亚，一反之前的态度，把自己的儿子心甘情愿的扔给自己做宠物。
　　“我的身份可是一个很大的秘密啊。”
　　“秘密？！”
　　薛晨加上刚才疑问，听了，想到小说里的故事，尤其是知道伯利克斯如孙悟空般的身世后。现在还和秘密有关，他的眼睛闪亮起来。
　　伯利克斯一看，嗯，鱼咬住了，可以拉勾了。
　　“你要知道也行，不过得有代价。”
　　“什么？代价！”
　　他内心很腹黑的点点头，表示他没听错。
　　“你忽悠我啊，怎么没见你问卡亚和罗内塔要代价。”
　　“我有啊。”
　　“什么时候，我怎么没看见？”
　　“你看啊，卡亚是不是不反对凯里默给你做宠物啦？”
　　“恩。”
　　“我们是不是坐上了罗内塔的位置了？”
　　“恩。”
　　“那这些就是代价啦。”
　　……
　　“你欺负我。”
　　这算什么代价，摆明忽悠他来着。
　　“没有，没有，我怎么会欺负你呢，宝贝你还来不及呢。”
　　“你要是宝贝我，就不会问我要代价了，哼。”编着嘴，薛晨说出他的不满。
　　“那好吧。”
　　伯利克斯说完这三个字，就见到薛晨的眼睛亮了一下，嘴角也笑了。他暗自偷笑，哪有那么容易。
　　“为了表明我宝贝你，这个问题以后我都不回答，你也不提了好不好。”
　　“不好。”想都不想，薛晨就拒绝了。
　　“可是你又不肯付出代价啊。”
　　想起自己的好奇心，他刚才的哀兵政好像不管用，怎么办呢？不知道小斯今天想做什么，那么难说话？难道他的身份真的那么秘密？被秘密这两个字纠结的他，咬咬牙认定伯利克斯不会把他怎么着后。说“好吧，你那你要我付出什么代价？”
　　伯利克斯暗红的眼睛这回也亮了一下。
　　“你确定不后悔？”
　　“恩，你说吧。”果然是试探自己的，嘿嘿，我才不会上当呢。
　　“可我说出来你后悔怎么办？”
　　“我保证绝对不后悔。”有了自己的想法的薛晨，口快的回答着，
　　“可我还是不放心，怎么办？要不我们立字据？”
　　这是某一次，薛晨要求伯利克斯答应晶核全属于自己的时候，用上的。
　　“立就立。”反正他笃定伯利克斯是试探自己的。
　　唰唰~不一会，伯利克斯拿到了他提出的字据，满意笑着。
　　“好啦，既然你都写字据了，那我就告诉你我要的代价了哦。”
　　不就是试探自己吗，哈哈，他早就知道了。
　　“我要你付出的代价就是做我们前天晚上做的事，而且你要主动。”
　　伯利克斯狡黠看着脸一下就红的薛晨，笑的连眼睛都眯成了一条线。
　　开了本现代的搞笑文《36号楼的男人们》有兴趣的就看吧~
　　
30－默默
　　“小斯，你欺骗我。”
　　薛晨脸红归脸红，可也没忘了自己的指控。
　　“我哪里欺骗你啦，还再三让你确认了，你还甘愿的立了你说的有什么保护合法权益的字据。”
　　伯利克斯一提字据，薛晨就知道他是完全预谋好的了，愤愤的由鼻子喷着气。表示完自己的极度不满后，他也没辩驳什么。每一次，他都能感觉到他是如何的克制自己不伤他，遵守着最初的约定。连问都没问过一次，他是很怕，但是见他如此的对自己，反倒让薛晨积累了很多内疚。他本身也是男人，怎么会不知道那种时候有多么难受呢？平常都是他帮他，今天就他帮他一次好了。
　　就在伯利克斯准备逗薛晨是不是怕了的时候，他的宝贝闭上眼，吻住了他刚张开的唇。不同于以往般需要他的逗弄，直接把舌深入他的嘴里。
　　他闭上眼，不再去想什么逗不逗的事情，专心品味着怀里宝贝的主动。
　　薛晨用手撩开他的衣襟，伸进他的胸前，在敏感的那一点周围抚摸。就是不碰触到它，直到感觉到他的身体随着他的手稍微的移动了一下后。才满意的揉搓起，那一点粉红。
　　伯利克斯气息沉重的喘着，没想过自己的宝贝的主动是如此的撩人。任由他低头亲吻自己，当炙热的唇划过他的耳边，坏坏的冲着耳朵吐着热气。或含或轻咬的玩弄自己的耳垂，他的大脑立即想起了前晚的景象。仿佛嫌这还不够刺激他一样，他感觉到宝贝的手在往下滑动。
　　“主人，我们回来了。”
　　凯里默的声音在门外响起，并传来了敲门声。
　　薛晨刚才的勇气全没了，脸烧红的快速跑开，站着整理自己被伯利克斯揉乱的衣服。伯利克斯低声咒骂着门外的那条破坏事情的小笨龙，不舍的看下薛晨，叹气的也拉扯平自己的衣物。深呼吸了两口，走去开门。
　　凯里默从自己父亲的肩膀上，表情开心的飞向薛晨。完全没看到伯利克斯在他身后放出的多么犀利的目光。
　　扭头对上卡亚，“这么晚了，有什么事不能明天说？”其实他的意思是，都这么晚了，你应该带着凯里默明天才回来。
　　晚？不晚吧，才刚天黑多没多久啊。不过这个疑问卡亚并不敢说，他儿子没看到，他可看到了大人瞪那一眼。已他的经验而言，自己肯定是打扰了什么事情。可现在只能硬着头皮说，不然他认为他们父子两没事找事更麻烦。
　　相反的，薛晨微笑的走过来，拉开把卡亚堵在门口不让进的伯利克斯。“有什么事情，进来坐着说吧，别站在门口啊，伯父。”
　　卡亚面色僵硬的点头微笑，决定相信自己儿子的情报，听从薛晨的话走到椅子上坐下。
　　伯利克斯见薛晨笑的如此开心，心里阴暗了下，随即想到什么，笑了起来。朝端着饮料走了出来的某人走去。就在他俯身把饮料就要放下的当头，小声的说了一句。
　　“刚才被打断了，不算，就平时而言，那只是个开头，所以，你记得你欠我的代价还没给。”
　　啪的一声，薛晨表情愤怒的用力的把杯子放在桌上。带着凯里默，走回房间，愤怒的把门甩上。
　　扫扫自己衣角上的饮料，卡亚莫名其妙的看着眼前的这位大人。自从摔门的声音传出，他就笑的很开心，一扫之前的阴郁。这回还坐下来，和煦的和自己谈话。
　　“说吧，有什么事。”
　　“是这样的，我有一些疑问想问下大人。”
　　“什么疑问？”
　　“根据典籍上的记录，精灵一族的性格比较温和，应该不至于做出偷袭这类的事情。”
　　“恩？”
　　见伯利克斯没有正面回答，卡亚继续说着自己的疑问。
　　“还有，他们死后按理说应该会留下尸体的，可是4个地方的精灵一族全都蒸发了。”
　　“所以你来问我原因？”
　　“我想大人您也许会知道。”
　　“不，我不知道。”
　　卡亚沉默。
　　就在这时，房间里传出了薛晨哈哈大笑的声音。一会，门开了。薛晨乐不可支的走了出来，手边牵着一个十一，二岁的小男孩。
　　镜头回放~~~~~~
　　薛晨气呼呼的关上房门，暗自咒骂自己，为什么要和小斯说合约之类的事情。还有那个隔壁寝室的，没事干嘛老跟他一起去自习。就算一个院的，也不用在一起自习呀。好吧，就算是一个自习室，可自习室的位置那么多，又为什么要坐他旁边。坐他旁边他也就认了，那人还那么无聊的给自己讲解合同法。都怪他~！（某ling：是他自己懒，非要别人帮他占位置。而其他去自习的时候，专门喜欢做那种前后都有人的中间位置。美其名曰不喜欢有人在走道上走来走的声音。至于别人会给他讲合同法，完全是因为他自习的时候，一直盯着别人的那本书，一边看一边暗地嘀咕不解，那位同学才好心的给他解释的。爆料完毕，继续飘走~）怪来怪去都怪小斯，竟然晃点我。
　　“凯里默，我告诉你小斯就是一大坏人。”
　　凯里默是什么人养的宠物？薛晨养的。所以它当然猜出薛晨在生伯利克斯的气了，二话不说点头表示同意。
　　“恩，看来你也发现了。唉，我怎么没早发现呢，要发现了就不会签那什么破字据了。气死了我~~~~”
　　一边说，一边狠狠的捶了下软绵绵的床。随后，深呼吸，告诉自己生气有害健康。转移注意，转移注意力。对转移下。望着床上一角趴着昏昏欲睡的凯里默，他想起了白天就决定的一件事情。
　　“凯里默，醒醒。”伸出手指戳了戳它的身体。
　　凯里默睁开眼睛，刚钓鱼被这么一戳立即清醒了几分。“什么事主人主人？”
　　“嘿嘿，你变成人给我看下。”
　　刚才只有几分清醒的凯里默，现在就是即刻打起十二分精神来，猛力的晃动自己的头，表达自己的意愿。
　　“你不肯？！”
　　“宁死不屈。”这是薛晨某次教它应该怎么面对伯利克斯问话的态度词语。
　　“不错啊，学的很好，也用的很好嘛。”薛晨眯眯自己的眼睛，没等凯里默露出得意，威胁到“如果你不变，我就告诉小斯，你刚才说他是大坏人。”
　　凯里默睁大自己的圆圆的双眼，完全不敢相信，刚才明明这句话是他说的啊。
　　“你别想着解释什么，你想想，小斯是会信你呢？还是信我就好。”
　　一句话，把凯里默的唯一希望给打掉。
　　“放心，只要你乖乖的变给我看，我保证不会对小斯说的。一定会为你保守秘密的~！”
　　就是你陷害我的，然后诬陷我的，根本和我没关系。凯里默悲愤的用眼神传达着这句话。
　　可惜以薛晨的智力和思维，完全没有接受到，只是贼笑的示意它快点。
　　无奈之下，凯里默只能飞下床，落在地上。闭上眼，合上小爪子，全身冒着金光。一个人形的身影慢慢拉长拔高，当金光没后，露出了他的模样。
　　和卡亚一样，金色的眼睛，金色的头发，伸长穿着统一款式的长袍。明显不同的是他的双眼比较大，依旧圆溜溜的，头发微微卷起，直到腰部。最最明显的就是，他是一个十一二岁的孩童模样，脸上粉嫩粉嫩的，还带着稚气。
　　“哈哈~”发出了卡亚他们听到的笑声，“凯里默，不，应该喊你叫默默才对，你长的好可爱啊。”
　　默默这个称呼入了凯里默的耳里，本来就很勉强的脸色，变的更低沉。
　　“默默，我们出去吧，让小斯也看看你这个样子。”
　　刚想抗议的小龙，一想到之前的威胁，乖乖的把手放在薛晨伸过来的手上，任由他牵着他出去。
　　“小斯，你看，这是默默。长的好可爱啊~”
　　一边给伯利克斯介绍，一边揉揉小人的嫩脸。
　　伯利克斯听到称呼，见到薛晨的动作，有看了凯里默的表情。眼含笑意的独自摇头，上前扯回薛晨的手，为他解释道“以龙族的年岁来说，出生到现在才一百多年的凯里默还是个孩子，这是很正常的。”
　　被扯开手的薛晨也不急，一边听着他的话，一边继续打望凯里默可爱的样子。
　　弄的凯里默黑线不已，想着以后不是要自己都保持这般模样吧？他不喜欢变成这样，会让他不能高傲的展示自己。虽说变成迷你的样子，也很缺少威严，但怎么说都还是金龙的样子。比起这个稚气的长相来的威风的多了~怎么办呢？主人的眼神越来越他展示着他的想法。
　　果不其然，薛晨笑眯眯的说到，“默默，以后你就这样吧，对可爱啊。保证迷死很多女孩子的，娜丽见了肯定会尖叫的。”
　　呜呜~怎么办？凯里默没了主意的看看自己的父亲，他父亲很无良的转开眼睛。他暗骂了他一句后，把剩下的期望都砸到了伯利克斯身上。
　　“晨，这样不好吧，怎么说凯里默还是个孩子，你这样没经过他的同意强迫他做事，他会不高兴的？说不定会造成你说的什么心理缺陷。”
　　薛晨一听这话，果然认真思考起来了。随后问了句“默默会不高兴吗？”
　　凯里默知道薛晨问这话，就表示他可以不用保持这个样子，立即拉着脸，加深自己哀伤的情绪，点点头。
　　“那好吧，不过在外面我不要求你，在家里你就得这样好不？”凯里默那么可爱，就和小精灵一样，不能欣赏多可惜啊。
　　
31－魔界－完结
　　凯里默想了下，反正在房子里也没什么人，无所谓了。
　　见到凯里默同意，薛晨靠着伯利克斯开心的笑了，之前的不开心完全没了踪迹。伯利克斯想的是终于不用带着一个点大的孩子到处走，想想都觉得画面很怪异。
　　“小斯，你们聊什么呢？”
　　“没什么，就说点会议的事。”
　　“喔，那你们聊。”丢下话，也不管凯里默，反正他老爸在那里，不用自己管。好累，洗个澡睡觉，今天吃的有点多了。（吃饱就睡的小猪….）
　　伯利克斯稍微侧身，眼角瞄到薛晨往洗浴的地方走去。顷刻，对回卡亚。“不早了，有什么改天再说吧。”
　　这回是不早了？怎么魔界的人那么早休息的？典籍上不是说夜晚是他们狂欢的时间吗？
　　不等他的反应，又加了句“你们父子很久不见了吧，凯里默，今晚你就和你父亲一起住吧。”拉开步伐，头也不回的，沿着某人离开的方向走去。
　　留下的父子俩，大眼瞪小眼。最后，卡亚决定还是尽快离开的好。
　　路上
　　“儿子，他们平时也这样？”
　　“父亲问的是什么？”
　　“就是像今天一样？”
　　“恩。”
　　卡亚沉默，看来大人是如此的反复无常，生气和高兴转变的那么快。以后自己的得小心，还有要注意，他们习惯早睡。
　　夜里
　　薛晨被伯利克斯暖暖的包裹着，全身一点力气都没，显然他的代价还是付出了，不过最后主动的还是伯利克斯。
　　“宝贝，没睡着吧。”
　　“没，你都没回答我的问题，我才不睡呢！”要睡了，我多亏啊。
　　“呵呵，我来自魔界。”
　　魔界，原本软绵绵的薛晨一听到这个词，哐当一声，可小说的情节又搭上了。飞快的坐起身，之前的懒洋洋的姿态没了踪迹。
　　“魔界是不是有很多魔物之类的，或者都是黑黑的环境啊？你们的头头有没有长的很恐怖呢？是叫撒旦吗？你们的对头是天使还是神？…..”
　　“停，停，我来说，你听着就好？”听的头大的一串问题，他决定还是自己来说好了，等回答完宝贝的问题都不知道要到什么时候。“恩？”
　　“好吧。”
　　“乖。”亲了他唇一下，拉回抱好。
　　“魔界不是黑色的，和大陆的景色差不多。之所以叫魔界，主要是魔兽。在魔界里，有统领他们的王，也就是你说的头头。我不知道别人是否认为他恐怖不恐怖，不过他绝对会疼你一生一世的。”
　　“可我好像不认识他来着，疼我…..”
　　“呵呵，谁说的，你不认识我吗？”
　　这回，薛晨死命的转过身，惊楞的对上身后的人，一动不动。
　　脑子里飞快的转着，我就知道，我就知道。哈哈~我是主角，随便一个蛋就………（省略200字，因为他的幻想被人打断了）
　　“宝贝想什么呢？”
　　他的表情比往常都来的亮丽，看得自己又有点心猿意马了。
　　“嘿嘿，没有，没有。你继续说啊，我听着。”
　　主动靠回他的身上，想着能有一堆魔兽做自己宠物的场景，嘴角大大的咧着。
　　“上界除了魔界还有神界，神界都是人类，他们的主神是一个非常讨厌的人。不过他做对了一件事，那就是让我重生，遇见了你。”
　　修长的手指划过他的黑发，低头吻上头顶，随之垂落的银发和黑发交织在一起。银黑缠绕，格外分明，他的眼睛里充满了柔情。
　　“宝贝，你愿意陪着我回去吗？”
　　一不留神又陷入自己的幻想的薛晨，被他这句话又给惊醒。
　　“回去？回去哪？”
　　“回魔界，我的实力已经全部恢复了，我打算等你的魔法更进步后，就回去了。宝贝，你会和我一起回去的对吗？”
　　愿意，我当然愿意。不过，哼，想到之前你竟然为了这些是让我付出代价。老妈喜欢的港剧的桥段有什么呢？想想……啊，有了。
　　“你不愿意？”
　　伯利克斯半天没得到自己想要的回答，手一紧，声音里微微有些惊慌。
　　“小斯，我….”
　　欲言又止的话音，成功的揪住了伯利克斯的心。扭过他的身体，暗红紧张的双眸对上躲闪忧愁的黑眸。久久不能说话，最后只能紧紧的抱入怀里，让皮肤接触皮肤，传递彼此的温度。
　　“你说，我听着好吗？”惨淡的发音，传出紧张的味道。
　　趴在他肩上的薛晨在他看不到的地方，拉开嘴角，眼带笑意。慢悠悠的开口“小斯，如果我想你陪我生活在大陆呢？你愿意吗？“
　　“我愿意，只要是有你的地方，我永远都愿意。”
　　留在大陆？以前也许他不会想，会想回去完全是责任而已。如果真要在他的宝贝和责任他当然会选择他，现在对他而言，没有什么会比他来的重要。魔界没有了他，也有其他人。再不济，还有那个家伙。而他的宝贝只有他，自己的感情也只有他。
　　他怎么也思考下，然后自己再假装哀伤一下。最后，他放弃的妥协。这是他的剧本，也是港剧的桥段。可他都准备好下一个表演了，他确在他问题后马上给了肯定的答案。这怎么演下去啊？不行，一定要演下去，狗血点才好玩。
　　“你就不多想想，怎么说你也是魔界的王。”停顿后，继续加料“王也，多大的权力，你舍得？”
　　这段话，在薛晨这里是试探，诱惑的本意。可到了伯利克斯完全就变样了，想着他不相信他，想着自己是不是不被信任。
　　“不，你就是我生命里最重要的。”
　　蹭~就算他前面有多狗血的想法，听到这么一句誓言和告白，脸都红了。唉，演不下去了，难怪女生那么喜欢听肉麻的话。自己听了都心跳加速，血液直奔头部，整个脸滚烫起来，并且接触的皮肤像着了火一样的燥热。
　　没得到回应的伯利克斯心里恐慌越来越重，想到薛晨不是这个世界的人。适应这个陌生的世界对他而言已经够难的了，现在好不容易适应了，自己确提出了这样的要求，实在太不该了。暗地低骂了几句自己怎么那么自私后，双手摩擦起他的背。
　　“只要你想做的，我都会陪着你。我们不回魔界了，就呆在这里，哪也不去。”仿佛嫌份量不够一样继续加词，完全不符他在传说记录里的角色DD冷酷无情的魔王。“宝贝，有你就好，我只要你。”
　　背后被感动的不行的薛晨，微微挣扎，想起身和他面对面。内心鼓噪着，想看着他的眼告诉他自己有多么爱他。想说给他听，自己是如此的原因被他抱在怀里一生一世。不过他的挣扎反而引来伯利克斯恐慌，以为他还不满意自己的说辞，愁的不知道怎么办才好。只能更紧的抱着，轻声呼唤“宝贝，宝贝，你是我的宝贝。”
　　挣扎无效的薛晨，叹口气，知道自己的试探过度了。反手紧紧回应他的怀抱，在他耳边说“我爱你，我爱你，愿意随你到天涯海角。”
　　天涯海角！宝贝说过，这是一个属于描绘两人浪漫的词语。那是某个早晨，吉诺开玩笑的说迪亚拉出游不带娜丽。迪亚拉辩解，说愿意带娜丽到任何地方，只是怕没有理由带。他当时就说了这么一个词语，后来他告诉他们，描述情人间的含义。现在他对自己说这个词，比前面的我爱你还要来的惊喜。
　　拉开两人的距离，双眸对视。柔情，深爱，坚定….都在彼此的眼中。
　　“我爱你，你要怎么报答我？”
　　“我….”
　　薛晨伸出一只手指压住他的唇。
　　“嘘，我要自己要求。就让你报答疼我宠我一生一世好不好？”
　　说完，笑的十分妖异，微风吹进来，扬起他乌丝，划过洁白的脸颊，如墨的眸子述说着温情。
　　伯利克斯握上他放在自己唇上的手指，暗红眼睛透着窗外的月光，包含幸福的笑意。轻轻吻上眼前这个令自己如此如醉的宝贝。
　　窗外的风徐徐飘进房里，情人间的温暖和炙热一点都没降低。就在这个下玄月的夜晚，燃烧了一晚。
　　所有的小说都有结局，没有一部例外。不管写的好，写的不好，受人追捧的，没人理睬的，只要坚持，就会有结局的到来。
　　多年以后，魔界的王宫里，薛晨由伯利克斯搂着，走进了这个权力的殿堂。坐在高高在上的椅子上，俯视众魔兽，伯利克斯在一旁微笑不语。
　　一路走来，薛晨早已想好了如何对待这些魔兽。一个眼神，一个挑眉，即刻有人上前。
　　“尊敬的大人，您有什么吩咐？”
　　“你是？”
　　“我是魔界的首相，听从您的吩咐。”
　　一个跪姿，地下的也都随之纷纷跪下。高喊“大人万岁，万岁，万万岁。”
　　“哈哈，好，好。小斯，你的手下好听话，懂事啊！”
　　“你喜欢就好。”
　　嘴角充满微笑，尽是宠溺的神态。
　　大殿上，跪了一地人，大殿外，众人高呼他的名字。
　　他是主角不是，所以这就是他的结局。一场穿越折服了一个魔王，从此征服了整个魔界，所有的魔兽都匍匐在他的脚下。
　　如此的卑微，如此的虔诚，他是他们的主宰。
　　画面定格在这里，一切都成为了传说，一部关于他薛晨的传说，就此结局。
　　【某ling愤怒的扔过一只拖鞋，啪的飞在某晨的脸上。嘴里念念有词：“让你乱写结局，这又不是你的小说，主角大啊，我还作者呢！说完，继续殴打…..
　　导演旁白：这幕太暴力了，剪断，记得，记得。收工~！
　　众人闪后，地上趴着某个已经惨不忍睹的“尸体”。
　　走在最后的某ling贼笑着想，等吧，小斯已经给我放假调开了，三天都不回来。】
　　
32－被吃掉
　　“宝贝，起来了，吃点东西再睡。”
　　距离凯里默变身后已经过了一天，又到了晚上。你问我为什么跳过白天的时间？嘿嘿，那是因为某只终于被某只吃掉了。
　　现在薛晨终于愿意相信人在大脑发热的情况是没有理智的，并且如果有人反驳不信的话，他一定会第一个上去抗议。昨晚伯利克斯的话让他感动的交出了自己，现在的问题不是痛，而是非常非常的痛，外加超级疲惫。
　　任由伯利克斯怎么叫他，他都一动不动的继续睡着。后庭处虽然没有在热辣辣的，但是依旧怪异着，都不晓得昨晚自己怎么熬过来的，还能感觉到兴奋。随着伯利克斯一起攀爬到高处，并释放的不能再释放了。这一刻，他愤恨起小斯的实力很本钱，一次就把他弄成这样。
　　“宝贝….”伯利克斯担心的喊着薛晨，已经过了一天了，一点东西都没吃。
　　昨晚他暗示自己继续的时候，他简直不敢相信，直到后来，他用行动告诉自己。精神和肉体的刺激叠加在一起，使他忘了自己的宝贝是第一次，只记得不顾一切的继续。听着他的呻吟，他的喘息，他的求饶，直到他昏了过去。他依旧不愿意释放自己，结束欢愉，又挑逗着他再次清醒，反反复复。
　　好在事后检查了下，没有伤口，只是有些红肿。用魔法治疗好后，他就抱着他睡了。再睁开眼的时候，已经是下午，告诉凯里默明天再回来后，就准备起吃的。可他的宝贝一直睡到了晚上还不愿意起来，连喊他都没反应。
　　“小斯，我好累，想睡觉，你不要吵我好不好？”私密处的肿痛没了，但腰好累，整个身体软绵绵的一点力气都没。
　　“你起来吃东西在睡好不好？要不我拿过来喂你？”伯利克斯坚持不懈的朝背着他不愿意回头的薛晨哄着。
　　薛晨慢慢移动酸疼的腰肢，眼泪汪汪的对上伯利克斯“我要睡觉，我要睡觉！！！”
　　“好，好，你睡，我不吵你。”爬上床，抱着薛晨让他更舒服的睡着。“还有不舒服的地方吗？昨晚我伤你没？”虽然自己确认过没有伤到，但是还是不确定的问着，毕竟他记得自己昨晚是如何的失控。
　　“有，我的腰。”薛晨用浓浓的鼻音陈述着自己的不满“还有，下次可不可以不要做那么久，你可以分次给我点休息时间，不然我受不了，会挂的。”
　　以为自己的宝贝会恐惧或者厌恶，他都已经做好心理准备了。结果却是这样，他没想到，却很开心。手指按着他的腰问“是不是这里？”
　　“嗯嗯，就是那一块，好累啊。”
　　薛晨只感觉到凉凉的，过后酸痛基本没有，他也有精神了。从小斯的胸口抬起头，崇拜的看着“小斯，你太厉害了，我全身都疼，帮我弄弄吧。”
　　“呵呵，好啊，不过你先吃点东西？”听着他的话里有了精神，伯利克斯又提出了自己前面的要求。
　　“好。”
　　吃着东西，薛晨嘴里含糊不清的问起昨晚忘记问的那个问题。
　　“小斯，为什么你会重生？“
　　被问到的人面无表情不做回答，只是喂他吃着东西。
　　“为什么不回答？”
　　“以后再告诉你。”
　　“喔。”薛晨本想继续问的，后来一下小说里的主角能流落在外的一般不是被人陷害就是被人叛变，不知道小斯属不属于其中一种。不过没关系，根据所有的小说，主角最后一定会打败那个人，重新夺回属于自己的东西。想着想着，他想到自己还能帮助小斯，心情顿时亮丽起来。也不在乎小斯不回答他的问题，因为他已经有了自己的想法。
　　不知道他想什么的伯利克斯再帮薛晨擦拭完嘴角后，上前亲了亲，表扬着他把食物吃完。
　　“小斯，你刚才说帮我弄全身的，我吃完了。”
　　立即在床上趴好的薛晨等着伯利克斯帮他治疗全身。
　　“你为什么要弄全身？”他好笑的看着趴在床上的宝贝，问他原因。
　　“因为很舒服，刚才你那样一弄，我的腰就不疼了。”
　　“真的不疼了？”
　　“恩，一点都不疼了，还是舒服和精神。”
　　伯利克斯仔细品味着这句话，随后在趴着看不见他的薛晨的一处，脱掉自己身上的袍子。浑身赤着覆上床上的人，低声的说“既然你不疼也不累了，我们再来一次吧，做完后我再帮你弄。”
　　耳边响起小斯诱惑的声音，他一警觉，才转身，就对上了他光着的躯体。被手心皮肤的温度还有大腿内侧的硬挺给羞的，脸红起来。他身上的薄衫，也一下就没了。
　　床上两具躯体紧密的交缠在一起，又是一个激情的夜晚。
　　一大早，吉诺和迪亚拉就来敲门拜访了。薛晨在伯利克斯的治疗下，没有任何不适，唯一不同的就是，他一靠近伯利克斯就会想到夜晚的场景。想起早晨伯利克斯低声说自己的如何如何的反应，羞的他都想找个地洞转进去。后来还是在他假装生气的情况下，他才放过他不说那些话的。
　　“薛晨，你脸怎么那么红？一大早的，是不是病了？”吉诺见天气转凉了，又见薛晨脸红红的喘着粗气，还真的以为他病了。
　　“啊，没有，我只是刚才跑的急。”
　　“哦。”
　　“呵呵。”手指狠狠的掐住身后伯利克斯的大腿“你们坐，我去倒饮料给你们。”
　　被掐的伯利克斯在薛晨走后，领着吉诺他们坐下，刚才被掐好像一点事都没。惹得吉诺和迪亚拉暗自惊讶‘伯利克斯的忍耐力太好的，掐的那么大力都没反应。’他们那里知道是他了解他，如果他有点什么反应估计会更变本加厉。
　　“怎么你们会过来？”
　　“学院安排人手，我们就来了。好像上次试炼点的事挺严重的？”
　　双手握紧放在身前，压低身板轻声问起他和迪亚拉的疑惑。前天院长开完会后就会学校安排起人手来，并且挑选的都是帝国有关系有势力背景的人员。他们好像在保密什么，再他们走后，也不知道他们会和家长协议什么。
　　“恩，是有点麻烦。”伯利克斯想了一下，决定还是告诉他们，有点心理准备还是好的。他不相信学院会把严重性还有全部的事情告诉他们。
　　等伯利克斯大致把事情说了一下后，薛晨才慢腾腾的端着饮料出来。（某ling：其实他是等着自己的脸不红再出来。）
　　“那你们怎么没去踩点？对了凯里默呢？”
　　迪亚拉端起饮料，左右打望了下，都没见到凯里默的身影。
　　“凯里默和他父亲在一起，他父亲是龙族的长老。”
　　放下饮料后，薛晨挨着伯利克斯坐下，回答他的问题。至于前面那个他一点也不提及，任由他们猜想。
　　凯里默的父亲是龙族的长老?!果然这个消息对他们而言是带有震撼的，不过既然凯里默他父亲是长老，那么薛晨他们不去踩点就很正常了。
　　“对了，我们昨天到的时候听说了一则由龙契者传出的疑惑。”
　　“哦，然后？”
　　“然后就是好像是关于你们两位的。”
　　“迪亚拉，你别我问一半，你说一半的。累不累？”
　　迪亚拉嘿嘿笑着，示意吉诺接话去问去。
　　“他们说开会的时候你们2个做主位，长老和会长次之，这是真的？”
　　薛晨故意拿乔的摆出思考回忆的样子，伯利克斯见了抿抿嘴微笑，完全没有参与他们3人问答的兴趣。
　　“薛晨，你不要告诉我，两天前的事，你给忘了。”迪亚拉有点黑线，薛晨在这时候还要闹他们。
　　“嘿嘿，你猜下。”
　　“迪亚拉，这么明显，他没反驳也没诧异，那就是事实了。我们只需要问为什么就好。”吉诺拿起饮料对着薛晨做了一个敬酒的动作，喝下。
　　“还好啦，不过原因现在不能说。”转头看了下身边的伯利克斯，看到他示意他处理的眼神“以后，时机到了会告诉你们的。”
　　“那么神秘？！”
　　“呵呵，就是那么神秘喔。”薛晨贼贼的笑着，举起杯子回敬了吉诺。“对了，娜丽她们怎么没来？”
　　“怎么，你想娜丽了？呵呵”
　　“是啊，哈哈~”
　　“薛晨你也不怕伯利克斯吃醋。”
　　“他？”扭头看了一眼“我看是你吃醋吧。”
　　“不会，我很大方的。绝对不会禁止别人追求娜丽，那样只会证明我的眼光。”
　　“切，要真出现情敌的时候，你可别抓狂啊。”
　　“呵呵，好啦，你们别闹了。这次学院安排的人手好像是分批准备的，估计是万一踩点遇到什么，或者应付突发情况才出发。娜丽她们在第2批的名单里，时间也不早了，我们也只是来看下你们，下午就要出发了。”
　　吉诺说完示意迪亚拉起身，准备离开。
　　薛晨和伯利克斯把他们送到门边，伯利克斯忽然想到了什么，随手拿出了两个水晶石递过去。指甲大小的水晶石，通体泛红，红色偏暗，有点点像伯利克斯的眼睛。
　　“这是？”
　　“这个你们带着，如果踩点真遇到了什么，抓着默念我的名字就好。”
　　迪亚拉还想问什么，吉诺一挡抢先说“谢谢，我们先走了。”
　　离去的路上，迪亚拉问吉诺“为什么你不让我问？”
　　“你觉得问和不问有区别吗？你想想龙契者间的传言，还有薛晨的话。”
　　……….
　　“别想多了，你知道记得伯利克斯刚才说的话就好，这件事情不简单。不然他也不会给我们这个东西，估计是保命用的。”
　　“恩。”
　　迪亚拉学着吉诺看了下手中的水晶。
　　
33－罗内塔的请求
　　就在他们走后，罗内塔出现在了门外。
　　“会长？！”
　　罗内塔点点头，“可以进去谈吗？”
　　“呵呵，请进。”
　　当三人走做好后，薛晨想着最近的访客真多。
　　三人就这样坐着，罗内塔想着怎么开口，薛晨他们等着他开口。
　　“有事吗？”薛晨实在忍不住了，本来他还和小斯出去玩的，结果冒出这个一个人，还愣愣的坐着，这不是浪费他的时间吗？
　　“恩。”
　　“那有什么就直说吧。”
　　“这，我们能单独谈吗？”
　　“喔，好，那你们聊。”薛晨起身准备回房，等他们谈完再出来。
　　罗内塔站起身伸出手在空中动了下，没有敢上前扯住薛晨，只是语气很急“不，我是想你谈。”
　　“我？”扭头回来的薛晨不确定的又问问，不是他疑惑，是他实在想不明白，自己能有什么能帮的上忙的。而且他又不是不知道伯利克斯的身份，有什么事情找他不来的更直接些吗？
　　“是的。”见薛晨停下脚步回来后，虚了一口气，又转向还坐着的伯利克斯恭敬的说“大人，您同意吗？”
　　伯利克斯眼神问薛晨愿意不愿意。
　　“小斯，我想喝饮料，房里没了。”
　　他点点头，转身出了门。
　　“好啦，现在有什么就说吧。”坐下对罗内塔微笑，表示自己在的认真听。
　　“你知道他的身份吗？”问话的时候，眼神追了下门口的方向。
　　“恩。”
　　“现在大陆上的情况你了解多少？”
　　“这个，呵呵，抱歉我知道的有限。”
　　“那这次发生的事呢？”
　　“嗯，我也就知道你们在会上说的而已，怎么？有什么就直说吧。”
　　“这个世界的魔兽，只要知道他的名字都会愿意服从。而大陆现在说实话，有点乱，特别是精灵一族的事情。那天开会你也看见了，巨龙族是如此的高傲。万一真的发生了什么，我们大陆上的人根本无法确认他们会尽力帮忙。所以我想请你帮忙。”
　　“帮忙？”
　　“是的，我前面说了这个世界的魔兽，只要知道他的名字都会愿意服从。”
　　“你的意思是，让巨龙族服从人类？”
　　这个会长胃口还真不是一般的大，我都没这么想过的事情，他都敢想。
　　见到薛晨好像有点吃惊的样子，罗内塔心里有了点慌，不过随即想想他本身是人类，又让巨龙做他宠物，那么这个说话不会太夸张。有了这样的想法，他沉默的等着薛晨给答案。
　　“呵呵，我想你这个要求我怕做不到。”
　　罗内塔立即急急的说“怎么会，魔王既然如此照顾你，我们都是有目共睹的。再说你是人类不是吗？你也不愿意见到这个大陆的人陷入无助地步是不是？”
　　我别说不是这个大陆的，连这个是世界的都不是。他本以为这个会长会有什么理由，如果是精灵一族的威胁，他完全可以同龙族商量。相信会有很好的处理方法的，现在他知道小斯的身份后，撇开小斯直接找自己，以人类的身份，以大陆的安危威逼自己。这点让薛晨只能暗嘲人类只要一遇到对自己有利的事情，再有了那么一点希望，就会千方百计的想达到。
　　马克思说“当利润达到百分之五十的时候，资本家就不择手段；当利润达到百分之一百的时候，资本家就铤而走险；当利润达到百分之两百的时候，资本家就敢践踏人间一切法律、尊严和道德舍身取财”。
　　现在这个会长无非就是不甘心一直被巨龙族欺压，好不容易等来魔王，还等到了魔王的另一半是人类。就如此迫不及待的打着算盘，把利益最大化。原本他要是要求多点巨龙和人类签契约，这个他还可以考虑，没想到人心如此，想着驯服。
　　“抱歉，我想我不能帮忙。”
　　“为什么？”罗内塔不甘心的问着，为什么同是人类，还是这个大陆上的为什么就不愿意做这些事情。“如果你说服了魔王这件事，那么大陆将从此记载你的光辉。这不好吗？”
　　“记载我的光辉，这很好。可我更怕，龙族那边是记录我的邪恶。不是吗？”
　　“可你本身就是人类，人类的拥护不比任何都来的重要吗？”
　　“我想，在这点上，你的想法我不太能认同。”
　　历史告诉他，做的再多好事，也不一件坏事让所有人记得住。何况这个罗内塔想着如此利用自己，就算伯利克斯会同意，但他如何面对魔兽一族的眼神。他会随着伯利克斯上界，留下任何名声他不在乎，可他不愿意使龙族收到束缚，即使他们是魔兽不是人类。
　　“可是….”
　　薛晨站起身，不容他多说“我想会长要是没有别的事，就请离开吧，我累了。”
　　见他眼神如此坚定，罗内塔知道自己的计划算是失败了，脸色灰暗的离开。心里怎么就不明白，为什么他会不愿意。
　　罗内塔前脚一走，伯利克斯就回来了。
　　“怎么了？”拿着饮料的他看到自己的宝贝眉头紧皱，很疲惫的样子。
　　“没什么，就是有点累。”没有接过饮料，高举双臂，让他抱起他“带我回房吧，今天我不想出去了。”
　　伯利克斯轻轻的把抱紧，躺在床上。“说下怎么了。”
　　“真的没什么，就是权力，名声那些。”
　　“宝贝，我想知道全部。”
　　薛晨双手揽住他的脖子，明白没办法逃避，把事情从头说出来。
　　“为什么你不愿意答应他？”
　　“我为什么要答应，去背那个骂名，就为了人类，为了这个大陆的神圣口号？”
　　“你为难吗？”
　　“我不为难啊，不过我现在到很想知道你会怎么做，答应我的要求？”
　　伯利克斯五指划过薛晨散落的发丝，目光温柔的说“只要你愿意，没有什么我不答应的。”
　　“包括你的命不？”
　　“是的，包括我的性命。”
　　原本只是想气氛变轻松的搞笑问话，没想到他会如此认真的回答，某人又被感动的一塌糊涂。把头搁在伯利克斯的肩膀，说出自己的想法。
　　“所以，我不希望你为难。我有没有告诉你，我在地球的时候学的是社会学，这个专业就是研究社会的。我记得社会变迁的原因有这么一条自然环境引起的社会变迁。社会变迁的过程总是在一定的自然环境中进行，自然环境为社会的生存和发展提供自然资源和物质条件。自然环境依其自身规律演变,影响社会的变迁,人类作用于自然环境引起自然环境的变化，也会影响社会的变迁。也就是说一切有它的轨迹，我们根本无需从中去做什么，只要不合理的，都会自己而然的改变。”
　　伯利克斯听的模模糊糊，但能理解，意思就是他们不需要刻意做什么，该改变要改变的都会变。巨龙和人类的相处的关系就是这样来的，如果不合理，那么就会继续改变。
　　“宝贝，你高兴就好。”
　　“呵呵，我想我很懒，比较喜欢老子的无为。”
　　“老子？”
　　“嘻嘻，他是中国历史上的早期思想家，提倡的就是自然的行为，什么都不做，任其发展。”
　　“恩。你心情好了吗？”他关心的是这个。
　　“好了，不过我想既然我拒绝了罗内塔的要求，我们还是不要住这里好了。”谁知道他还会不会又来一次，想出更多的理由来说服自己。虽然他的立场是不会变，可是他还真的如同学说的，太过于幻想不现实。这样的黑暗，是他抗拒的，也是他不愿意接受的。
　　“那我们去哪？你想现在就和我回去？”
　　“魔界？”
　　“恩，当然你也可以去神界玩。”
　　“呃，你们不是神魔不是势不两立的吗？”
　　“呵呵，那已经是很多很多年前的事情了，现在神魔都混住了。”
　　……
　　“我还不想上去那么快，不如我们龙岛玩吧。”
　　“你高兴就好。”
　　见薛晨的眼睛又有了精神，他开心的答着，然后亲下去。把薛晨吻的晕乎乎的，揪着他的衣襟，喘着气。
　　“别，我们早上才刚刚做完。”
　　“呵呵，我只是想亲亲我的宝贝，原来你那么想念我们的亲热，嗯？”伯利克斯笑着用手划过他的颈椎，落在股间，引得他一阵战栗。
　　“讨厌。”
　　“有吗？”仿佛还嫌不够一样，手指又在私密处靠近了点，一如他主动的那天朝着他耳朵呵着热气。“我记得早上你还告诉我你很喜欢来着，那么快就讨厌了？”
　　“我..嗯~嗯…”被触碰到私密处的薛晨发出了低吟。
　　就在这个时候，敲门声又传来，打断了这场画面炫丽的诱惑氛围。
　　被从中惊醒薛晨，立即跳下床，眼带责怪的扫了笑的很得意的伯利克斯。可惜在伯利克斯看来，那表情就想薛晨的娇嗔。
　　打开门，凯里默飞了进来，身后跟着卡亚。
　　“主人，我回来了。”
　　“默默，来变身给我看看。”
　　…早知道就不回来了，忘了这茬了，凯里默认命的变身。
　　把可爱的凯里默抱入怀里，薛晨笑的特别开心，直接无视他的阴郁“默默，我和小斯决定了要龙岛。”
　　“大人，这是真的？”卡亚朝着伯利克斯求证。
　　“恩。”
　　“伯父，难道你不欢迎？”
　　“怎么会，这是我们龙族的荣幸。”
　　卡亚露出了他洁白的牙齿，告诉薛晨他有多么的开心听到这个消息。
　　“那就好，默默，我们要去你家了，开心点嘛。”
　　如果你不让我变成这样子我就很开心，心里继续腹诽，但也学着他父亲的样子露出笑。
　　画面是和睦的，就这样在薛晨的决定下，开始了龙岛之行。而原本还不死心的罗内塔，第二天来的时候，薛晨他们早已离开。
　　
34－卡亚一家
　　龙岛是大陆以外唯一的陆地，位于大陆南面的海上。那一片海域大大小小有着10多个岛屿，对外统称龙岛，那里是龙族的地盘。
　　此时两只金龙快速掠过海平面，降落在其中一个岛屿上，那就是卡亚和凯里默。薛晨和伯利克斯当然还是坐在凯里默的背上，当初卡亚知道自己心高气傲的儿子肯让人类坐他背上的时候，也想偷懒上去坐下。结果被凯里默一句话吓的他就差没一个人立即跑回了龙岛，因为他儿子说，要告诉他母亲父亲在回来的路上虐待他。
　　在薛晨看来龙岛的风景有有点像中国最南的岛屿，不知道是不是在大陆以南的原因。
　　从凯里默的身上下来，3人一只小飞龙朝着岛内的某一处走去。
　　“主人，主人，岛上有种果汁非常好喝。”
　　“什么果汁？在大陆上没有？”
　　“没有，只有龙岛才有。”
　　“哦，那要试试。”
　　卡亚在前面带路，伯利克斯跟在薛晨的稍微后一点。刚才薛晨和凯里默的对话，卡亚都听见了，然后暗骂这个小混蛋，专门挑最贵还最难找的东西吃。
　　凯里默说的是龙岛独特的墨蒂果汁，这是一种果实的汁液，龙岛上只有一个特别小的小岛才长有。产量少还不说，最重要的是成熟期不定，加上只有熟透后才有汁。
　　走在路上，薛晨惊叹不已，为什么惊叹？因为他看见了巨龙的住处，隔不远就有一栋房子，不远又有一栋，加上四周很自然的环境，这样他想了度假村和别墅群这一说。想不到龙族的居住是这样有特色，而且还很将就讲究，每一家的主人是什么颜色的巨龙，屋顶就是什么颜色的。
　　凯里默的家到了，他家的屋顶是金色的，一如卡亚全身上下的颜色。进入到屋内，装饰和家具都和人类的没有区别。
　　“凯里默你招呼下大人他们，我去找你母亲。”
　　“好。”
　　卡亚走了出去，薛晨不知道他走去了哪里。凯里默又变回了小男生的样子，因为薛晨眼神很有意味的环绕了下屋子，然后在盯着他。
　　“默默，你要是一直这样该多好啊。”抱着凯里默，揉着他的金发，开心的说。
　　“主人，你不能反悔。”
　　“当然，呵呵。”
　　“对了，你们龙岛上有什么好玩的？”
　　“好玩的？”
　　“比如漂亮的地方或者热闹的地方这些。”
　　“交易岛算不算？”
　　“交易岛？”
　　“恩，就是龙岛的买卖中心，母亲最喜欢去那里了。”
　　“那里是…..”
　　这边凯里默介绍龙岛的情况，那边是卡亚对波莉雅说明情况。
　　“什么！你说儿子真的做了别人的宠物？！”
　　“嘘，亲爱的，小声点，你听我说。”
　　他已经感觉到了旁别的人目光已经都粘上了他们两个身体。
　　“小声点！儿子都成别人的宠物了！！！”
　　周围的龙已经开始嘀咕议论着原来大陆上做别人宠物的龙竟然是长老的儿子，这个消息太震撼了，原本还不确定，现在他们两个都这样喊出来了。
　　卡亚实在受不了了，拉着波莉雅就往空旷地走。“亲爱的，你冷静点，事情不是你想的那样的。”
　　“什么叫不是我想的那样？！”
　　见自己的老婆停在地上不愿意走，围观的人越来越多。（龙族也那么八卦？！）
　　没办法，他只能哄骗她，“你先和我回去吧，下次你要来这里买东西，要什么我买什么好不好。”这句话向来是他老婆的最爱，现在又可以转移众人的想法。
　　可惜他忘了他老婆有多宠他的儿子，“你还有心买东西，儿子都这样了，呜呜~我的儿子。”哭喊之际，还踢了卡亚一脚。
　　卡亚吃痛的不敢发出声音，经验告诉他，越说自己疼，下一招来的更快更狠。见这样也不是办法，只有靠近他老婆耳边轻轻的说“这件事是关于魔王大人的，你千万别喊出来，他就在我们家做客。”
　　波莉雅一听，金色的双眼睁的巨大，完全没了眼泪。“真的？”
　　卡亚点头。
　　“那还等什么，赶快走。”反过来一把拽住卡亚往空地上走，想变身回自己居住的岛屿。
　　围观的巨龙们，很可惜的看着他们的背影离去。不过不久，就传出了，金龙长老想出了最新的一招制服他美丽刁蛮的老婆。
　　“亲爱的，别走那么急啊。”
　　“不急？魔王也？我还没见过，只是书上有这样描述过。而且你说他在我们家，难不成？”
　　“难不成什么？”
　　“他是儿子的主人对吧，我就知道小默是特别的，这回连魔王都吸引到了。”波莉雅的脸上尽是不亏是我的儿子之类的表情。
　　卡亚的一句话就打散了她的骄傲，“不，儿子的主人是个人类。”
　　“人类？！那你刚才说魔王是骗我的了！”一拳垂到卡亚的肩膀上“你骗我！太可恨了，儿子那么可怜，你还骗我。”
　　“等等，我还没说完，那个人类是魔王的另一半。”
　　“吓！魔王的另一半是人类？！”波莉雅手是停了下来，可眼神不住的打量卡亚“你确定？”
　　“确定，这还是你儿子说的，他还说魔王对那个人类好的不得了。”
　　“你怎么能确定儿子说的？”
　　“因为儿子说像我对你一样，亲爱的，我对你多好啊。”
　　这回波莉雅笑了，心想他儿子的比喻真好。
　　当他们飞回居住的岛上时，凯里默已经把龙岛的所有事情大体上都告诉了薛晨。
　　想不到龙族已经发展成了这样，有了自己的交易，还有自己生活的模式。如果硬要他定一个界点，那么他们现在应该是族群居住的模式。难怪他们没太多的意愿和人类定契约，他们根本就有自己生活的方式。
　　薛晨听了凯里默的话后，有了这样的感想。
　　门开了，卡亚身边站着一位同样是周身是金色的女子。女人的容貌甚是漂亮，可以看得出凯里默的容貌多半是遗传自她。
　　“母亲。”凯里默跑过去扑进她的怀里。
　　“小默，你终于回来了。”波莉雅紧紧的抱着他“你这个小混蛋，在外面有没有想我啊。”
　　“有啊，有啊，母亲，来，我给你介绍我的主人。”牵着她的手，来到薛晨的面前。“主人，这是我的母亲，母亲，这是我的主人。”
　　“呵呵，伯母好。”
　　“谢谢你照顾我的儿子。”刚才她抱住凯里默的时候，感觉凯里默胖了一点，看来生活的应该不错，还挺乐意吃东西。比在龙岛的时候好，整天挑三拣四的。
　　（某ling：那是和某人吃零食吃多的，虚胖~~~
　　某晨叉着腰站了出来“你就非要破坏我的形象？！”
　　某ling：没有，我只是非常喜欢实话实说，哈哈~
　　某晨扑向小斯怀里哭诉，“她是后妈来的”
　　……我亲妈啊我~又没虐待你，哭什么哭）
　　薛晨微笑，用手推推身边的伯利克斯，示意他也说点话。省的等下又冒出卡亚那天那番嫁女儿的话，他们是夫妻，估计是差不多的。
　　“你好。”伯利克斯打了个招呼，就没下文了。
　　“喔，你好。”波莉雅被猛的吓了一跳，想到他的身份，惊愣的回了个招呼，也没了。
　　客厅内，4人一孩子就这样杵着，谁也没有先说话。终于有一个声音出来解救了场面的尴尬“我饿了。”
　　凯里默拖着母亲的手说出自己的要求，这个时候薛晨简直觉得他就是一个小天使，是那么的可爱。
　　“等会吃饭？”回来的太急，匆忙间都忘了买东西回来了。
　　薛晨见状，靠着伯利克斯说了几句话，随后，拿着糕点递到凯里默的手里。凯里默也不客气，就这样吃了起来。
　　“呵呵，真是麻烦你了。”
　　“不会，应该是我们的忽然到来打扰到你们了。”
　　“哪里，哪里。”波莉雅和薛晨有说有笑的谈着，从薛晨和自己儿子的举动可以看出，平时自己的儿子就那一副德行，而这个人对自己的儿子还挺细心的。做妈妈的见到别人是如此的关心自己的儿子，心情都会特别好的。“卡亚，你快点去买点东西回来招待客人。”
　　“喔，好。”
　　卡亚出了门后，波莉雅就和薛晨他们坐下聊起天来。而被撇在一边的凯里默被薛晨一把丢给了伯利克斯，由着他给食物给他吃。
　　“原本还以为魔王很冷酷呢，没想到他竟然会那么体贴。”
　　“呵呵，对外比较冷漠而已，那是假象。”对内热情过度，尤其是做了那件事之后。
　　“你们和小默怎么认识的？”
　　“这个啊，应该说是不打不相识吧…..”
　　另一边伯利克斯自从把某只吃掉后，心情就一直很好。凯里默这个样子，说实话，他也觉得很可爱，尤其是他问什么他就说什么的时候。总是事后能见到自己的宝贝和这个小家伙的搞笑对峙，还有和他的投诉。从空间里又拿出了一杯饮料递了上去，凯里默笑笑的接过去继续喝了起来。
　　“你刚才说这个叫什么来着？”
　　“缘分。”
　　“对对，缘分，呵呵。”波莉雅笑眯眯说“竟然你们这么有缘分，你又这么喜欢小默，不如……”
　　“吓！你说真的？”
　　“恩，请原谅做母亲的我是如此的私心，毕竟我实在不愿意自己的儿子做别人一辈子的宠物。我们龙族有着自己的尊严，哪怕是那位大人，也不能使我的内心得到安心。”
　　薛晨听了这一番话，内心想了想，如果换做自己，妈妈应该也会是这样的。想到了自己的母亲，薛晨不免想到了地球的生活还有亲人，眼神伤感起来。
　　
35－敲诈长老
　　“你不愿意，也不勉强。我知道是我自己的贪心了，你就当做我没提过吧。”波莉雅见薛晨一面的伤感，以为让他为难了。
　　“不，不，怎么会呢，我非常乐意。只是不知道伯父的意思？”薛晨打断自己的思乡情绪连忙澄清自己的意愿。
　　“你真的愿意？他不用理会，只是不知道大人有么有意见是真的。”
　　“呵呵，你放心，小斯会同意的。”
　　被说到的伯利克斯看了一眼两人，显然刚才没注意听，也神游去了。
　　“真的，那我就放心了。小默，过来。”对自己的儿子招招手，拿掉他手中的食物和饮料。
　　见自己的母亲表情开心而又严肃，凯里默莫名其妙的看了一下右手边的薛晨，他笑的更诡异。
　　“小默，以后你就不是他的宠物了，知道吗？”
　　没有高兴，凯里默有点哭丧着脸，对着薛晨控诉“呜呜~主人，你不要我了。”我的零食，我的饮料都没了，又要回龙岛这里闷着了。
　　“不会，怎么会呢。”把凯里默从波莉雅的手上接过来“默默，你愿意做我和小斯的儿子吗？”
　　凯里默一楞，第一时间看向伯利克斯。而伯利克斯除了刚听到的时候呆了一下，随后也只是微笑，现在凯里默看着他，显然是问他的意思。
　　“喂，现在是我问你的，你看着他做什么？”他心里气愤着，怎么每次都是征求小斯的意见而不是自己的。
　　其实这应该算是魔兽的天性，伯利克斯是魔王，魔兽们只要知道他的身份的，有什么事情，只要他在场，都会下意识的询问他的意见。凯里默无辜的看下薛晨后，又无助的看下伯利克斯，本他想看母亲的，不过目前她是在他的背后，完全看不见。
　　伯利克斯安抚的拍拍薛晨的背随后从他手上抱过凯里默，眼对眼的问“你愿意吗？”
　　凯里默微笑的点点头，有好吃的，还有晶核，他当然愿意。最主要的是还能到处去玩，不用呆在这里，应该说愿意的不得了。
　　“哼，这个没良心的小东西，每次都这样。”还想继续说什么，一看到波莉雅在对面，不好意思的笑笑。
　　波莉雅听到了也不恼，她当然听得出薛晨的话的语调，那只是埋怨自己儿子的忽略。
　　伯利克斯把凯里默放下，摸着他的头说“以后你就是我的儿子了，凯里默D纳奇迪。”
　　“等等，为什么要改名字？”薛晨立即推着伯利克斯，他也太过分了，竟然当着别人母亲的面更改别人儿子的姓。眼角细细的瞄了下波莉雅，好在没有生气。
　　“呵呵，能跟大人姓是凯里默的荣耀。”
　　…自己儿子的姓都让改了，还荣耀。不过这个姓好像也不是他的，是卡亚的，一会卡亚回来了，那才是麻烦。
　　这时候，卡亚推门进来了。薛晨嘀咕着“真是背后莫说人。”
　　“亲爱的，我有件开心的事要告诉你。”
　　“恩？”在卡亚的眼里就是，薛晨惊恐的看着他，伯利克斯微笑的对着他，自己的儿子凯里默背对着自己，被魔王摸着头。
　　“他们认我们的儿子做儿子了。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　卡亚一脸惊喜，他想的可不同，因为自己的儿子能跟着魔王，那就代表着能接受更多的历练。
　　“还有，还有，我们的儿子从今以后叫凯里默D纳奇迪，你知道这是什么意思吗？”
　　“这是真的？”卡亚一脸不置信的样子，好像有点被打击到了。
　　薛晨一见，朝伯利克斯的身边靠了靠，有什么事，让小斯担待。
　　出乎他的意料，卡亚呆愣后很兴奋的对伯利克斯行了一个礼“谢谢陛下的眷顾和恩赐。”
　　凸，这算不算异界的卖子求荣啊？！这是薛晨当时唯一的想法，直到后来到了魔界，他才知道那个名字意味着什么。
　　一眨眼，又过了一天，这天卡亚带来了龙族长老要求求见的事情。
　　为什么会这样？嘿嘿，那是因为薛晨自从第一次在图书馆被打击后，就到处寻着秘宝。既然知道了伯利克斯的身份，还有龙族的习性，他就想着怎么样才能弄到秘宝一类的东西。直到昨天和波莉雅到交易岛上游玩才知道。
　　“你是说龙族内最神秘的东西就在藏着典籍的地方？”
　　“是啊，这个是龙族都知道的。我们所知道的事情，也都是典籍里复制出来的。”
　　“那怎么样才能看到典籍啊？”
　　“呵呵，你想看？”
　　“当然。”
　　波莉雅神神秘秘的靠近他小声说“你只要让魔王开口就行了。”
　　薛晨看了一眼后方牵着凯里默的伯利克斯，“你确定可以？龙族的长老团不会反对，誓死守护吗？”
　　“不会，我不知道你们人类如何，但我们魔兽对魔王是绝对服从的。”
　　难怪，那个罗内塔对自己提出那样的要求。
　　有了白天这段消息，薛晨晚上的时候就和伯利克斯说出了自己的要求。另一位当然好奇的问了下他想做什么？不过薛晨死赖着不说，只是要求着，还用身体诱惑着他答应。本来就不会不同意的情况下，他这么一来，伯利克斯连好奇的心都没了，直接扑了上去吃干没净。
　　第二天，卡亚就把伯利克斯的要求提交到了长老会，并强调这是魔王的意思。一听到魔王这两个字，长老们就纷纷跑来求见，没有什么召见这一说。
　　薛晨兴致勃勃的盯着这一群所谓的长老看，有一位长老忍不住想出声喝止的时候。卡亚上前说了几句，脸色立马一转，恭维的神情尽现。
　　“呵呵，你们都是长老哦。”
　　“是的。”除了卡亚以外4人恭恭敬敬的回答着薛晨的问题。
　　“你们是来拜访小斯的？”
　　“是的，我们今天才听卡亚说魔王驾临，实在汗颜。”
　　“没事，没事，不过你们有没有带礼物啊？”
　　“礼物？”
　　“当然，你看他是谁？”把原本和波莉雅站在一起的凯里默拉了过来。
　　“这个是卡亚长老的儿子吧？”说话间，还像一起站着的卡亚求证，见到卡亚点点头才从新看上这个和魔王一起坐着的人类。
　　“错啦！”
　　错啦？卡亚都点头了怎么会错呢？
　　趁他们还来不及像卡亚求证，薛晨说出了理由“这个是我和小斯的儿子，叫凯里默D纳奇迪。”
　　4位长老听了，脸上除了惊讶就是惊喜。有一人还夸张的，握着卡亚的手，眼角好像还含着点泪。
　　没容得他们多感动，他就继续着自己前面盘算的敲诈，长老嘛，应该都是有宝物的。还是龙族，那宝物就应该相当的多，不趁这个时候要点，太对不起自己在龙岛游历过。
　　“既然你们已经知道了，那么是不是该送上礼物啊？”
　　4人面面相觑，怎么还有这一条规定的吗？不过魔王好像只是笑着没反对，那就表示他同意这么做了。一旁的卡亚和波莉雅笑的有点天花乱坠的感觉，自己的儿子身份得到公开，还能有礼物，能不开心才怪。
　　“怎么，你们舍不得？”
　　“不是，我们当然不会，只是来的匆忙，没有准备好。”4人中，站出一人卑微的说着原因。
　　“这样，没关系，就挑你们身上最贵重的来送吧。包括空间戒指里的，别忘了哟。”他刻意瞄了瞄4人手上的戒指，随后看了下伯利克斯。
　　那个样子很明显告诉他们，千万不要耍花招，魔王可是在看着。
　　果然他们4个立即脸上抽痛起来，最贵重的？！这时不免恨起刚才站出说话的那个，早知道就随便拿一样就好，现在闹的要拿最贵重的。
　　不过刚才薛晨的动作是白费的，因为他们打从内心就是服从的根本不会有抵抗或者隐瞒的想法。
　　凯里默一直窝在薛晨的怀里，知道自己会有贵重的礼物，眼睛闪亮闪亮的，很有薛晨的风范。弄的卡亚和波莉雅见了，在一边低语。
　　“亲爱的，你觉不觉得小默的眼神很熟悉啊？”
　　“我没见过，怎么个熟悉？”
　　“我好像在哪里见过来着，我想想。”
　　“是不是你记错了？”
　　“不会，啊，我记起来了，昨天和薛晨说到典籍的时候，他的眼神就是这样的。”
　　“呃，你是说我们的儿子？”
　　“恩。”
　　“亲爱的，还是你明智，让小默做他们的儿子。”
　　“呵呵，老公，这个叫缘分，知道吗？”
　　“缘分是？”
　　“缘分就是…..”
　　在他们讨论的时候，长老们都很忍痛割爱的把自己最昂贵的宝物送到了凯里默的手里。不过最后他们还是很欣慰，毕竟对于那些宝物来说，他们龙族的荣耀更是重要过一切。
　　“默默，你还没谢谢各位长老呢。啊，你应该喊他们伯伯吧。”
　　凯里默跟薛晨一起那么久了，当然了解怎么做了。把礼物放到伯利克斯怀里后，就上前行了一个礼，笑着说“谢谢各位伯伯的礼物。”
　　恭敬的样子，让4位原本心还很抽痛的长老马上开心的起来，笑眯眯对夸奖起凯里默。
　　“听说陛下要到收藏着典籍的书阁去？”
　　“恩。”伯利克斯在他们面前开了第一句口，态度依旧冷淡。
　　“我们随时欢迎您的到来，不知您什么时候查阅？”
　　伯利克斯看了下薛晨，这个动作让4位长老庆幸着刚才没有说任何不敬的话。
　　“我想明天看。”
　　“那就明天吧。”
　　“是，那卡亚你明天就负责领着陛下和这位大人去龙宫吧。”
　　“是的，大长老。”
　　薛晨笑的连眼睛都眯起来了，龙宫，这个词一听就像有秘宝的样子。
　　哈哈~秘宝等着，我来了。
　　
36－秘宝之旅
　　一大早薛晨就很积极的起床，他这个行为让伯利克斯哭笑不得，因为早上起来的时候，他的眼睛是发亮的。记得上一次去图书馆的时候他也是这样，书里面到底有什么东西能让他那么兴奋呢？
　　“小斯，你快点，磨蹭什么。”
　　伯利克斯无奈的笑笑紧跟其后出了卧室的们。
　　龙宫位于龙岛的中心位置的一个小岛，岛上就这么一个菱形的建筑，从高空中看颜色非常美丽。是用龙族各种龙的颜色拼接而成，可谓色彩亮丽。
　　龙宫的岛上一共有10只巨龙守护，一天3班的轮流。听到卡亚的这个介绍，薛晨更是觉得兴奋，守卫那么多，那就代表里面的东西很重要啦。笑不知道多贼，令卡亚看到都立刻张起疙瘩来，想着会出事。不过反正是长老团批准的，再说了还有魔王顶着，怎么着也轮不到他这个带路的负责。
　　“卡亚长老，怎么那么有空来龙宫啊？”宫殿入口的门卫和卡亚打着招呼。
　　“这两位是龙族尊贵的客人，大长老让我带他们来参观下龙宫。”
　　“需要我带路吗？”
　　“呵呵，我想我可以认得路。”
　　“那好，请进。”
　　守卫一把推开身后的大门，让路给他们通过了。再他们进入后，大门又再一次的被关上。
　　正常的人现在都应该想的是两件事：第一，守卫问卡亚怎么那么有空来这里。这句话是什么意思？怎么听都有这个龙宫很平常很无聊，大家不会想来的地方。第二，大门开了又关，是人就应该有点危机意识，担心出去的问题。
　　可我们的主角只顾着打量龙宫的廊壁去了，龙宫内部的装修用的材料好像和屋顶是差不多的，一样色彩斑斓。
　　穿过大约20米的走道，他们来到了一个宽敞的大厅。
　　有多宽敞？那是相当相当的宽敞，从高空中看龙宫有多大，这里就差不多有多大。大厅的中间有一个半人高的石壁，宽厚大约有半米。
　　“这个是查阅典籍的工具，你只要把手按上去心里想着你要了解的，这里就会显示你要找的东西在哪里。”
　　这么神奇？不过没用吧。不是他不相信卡亚，也不是怀疑什么，他心里想的是，都说是秘宝了，怎会轻易的摆着让别人查询呢？肯定有机关。可是卡亚在这里，怎么行动才好，直接让他离开，太明显了。有什么借口呢？
　　卡亚见薛晨一直用眼神扫过自己，意识告诉他准没有好事。反正都把人带来这里，那他的任务就算完成了，一会他们要走的时候自己再来好了。
　　“我还有点是，就不打扰你和陛下了。一会要出去的时候，只需要拉一下入口的绳子就有人开门了。”
　　“好，好，你去忙吧，千万别耽搁了。”薛晨迫不及待的开口让他走。
　　于是卡亚也很合作的迫不及待的走了。
　　诺大的大厅里只剩下伯利克斯和他，他根本不顾忌他的存在，卡亚出去后，门一关上，就跑动了起来。动动这里，摸摸那里。直到把这里的装饰雕花都摆弄了一遍，泄气的坐在地上。
　　“怎么了，你在找什么？”伯利克斯走了过来，把他抱起，来到椅子前才放下让他坐好。
　　“我在找宝贝。”
　　“宝贝?”
　　“恩。”薛晨十分认真的点着头，然后像教学一样的解释小说里关于秘宝这一类的情节。
　　听的伯利克斯先是一愣一愣的，听到他在找机关后，就呵呵笑出声来。
　　“你笑什么？有那么好笑吗？”脸颊有点气鼓的问，他已经这么好心的告诉他原因了，他不帮忙想办法就算了，还嘲笑他!
　　举起他，自己坐下，把他放在腿上。“宝贝啊，这里望眼过去只有书，应该没有你要找的秘宝。”
　　薛晨听了经验老道的说“这你就不懂了吧，书只是表面，有机关的。”
　　“机关？”
　　“对，就是你一碰到什么，就会打开另一个空格，然年里面藏着秘宝。”
　　“可我只感觉到书，没有别的。”
　　“这你就不懂了吧，书的….”书，他怎么没想到呢。有些机关不就是某本书吗？只要找到那本书就行了。兴致勃勃的从伯利克斯腿上跳下，环绕了一眼后，又失望的低着头了。
　　“怎么了？”又怎么回事，一好一坏的。
　　他状是十分悲惨的样子“我刚想到书可能是机关的关键所在，可是你看这一屋子的书，我要是一本本去翻，哪得花多长时间啊。”
　　“呵呵，你可以去中间查询的，卡亚刚才不是介绍过了吗？”
　　“有效吗？”扫了一眼中间的石壁，又回头问身后的人。
　　“你不试试怎么知道呢，也许能找到呢？”他鼓励着他去尝试，虽然他也不知道有没有效，不过他不喜欢他这么失魂落魄的样子。其实他大可告诉他，在这里他并没感觉到任何隐藏着的空间。可惜刚才他说了，他不信，加上他兴奋有趣的样子，所以他决定还是保留一点他说过的幻想好了。
　　“好吧，那就死马当活马医。”抬起脚步走到石壁前，把手放上去，“第一个想什么好呢？秘宝？太直接了。”口里说着直接，心里却想万一真那么直接的让人想不到呢？
　　所以薛晨的第一次试验就是秘宝两个字。
　　随后墙壁上凸出了很多本书，都是和秘宝有关的。薛晨一兴奋就继续试验，这回想的是龙族的秘宝。
　　出来的书只有3本，这个结果让薛晨很高兴的把3本书都抽了出来。可是没机关，没反应。再放回去，依旧没机关，没反应。
　　气馁之余，继续试验。
　　龙族的秘密，龙族的宝物，龙族的圣物……最后连龙族的传说他都试验了，一点都没有。心里愤怒的把手拍在石壁上，想着什么龙族多宝物来着，简直就是连鸟蛋都没有的地方。
　　就在他想着这些的时候，出来了书，关于宝物的。最后还出来了一个盒子，全身布满金色纹路的盒子。
　　薛晨一惊喜立即跑过去抱住盒子朝伯利克斯走去“小斯，小斯，我找到了。”
　　原本悠闲的看着书的伯利克斯听到他这么一说，连忙抬起头，就看到他手里的盒子。“打开看看？”微笑着提出建议，他可不相信真的有什么秘宝。
　　“恩。”翻了下手里的盒子，找到开口，一打开，里面是一枚蛋，周身全黑的蛋。“啊？这个算是什么秘宝。”
　　“呵呵，这个应该是龙蛋。”不过可惜已经死了。
　　“龙蛋？！”
　　“恩，已经孵不出来的蛋。”
　　“为什么？”
　　“它已经死了。”
　　“死了？！”他千辛万苦就找了这么一个死蛋？！这个不会是地球上所谓的标本，化石吧。
　　“好了，我们该回去了，中午该吃饭了。”随手从他手里接过盒子，放在一边，准备出发的时候。
　　“不行，我要带着它回去。”
　　“可是它都死了，你带回去也没用啊。”
　　“这你就不知道了吧，我一定可以让它活过来的，并且把它孵出来。”
　　伯利克斯惊讶的看着薛晨，他的样子告诉他，他是认真的，而且还很认真的那种。可他怎么也不明白，明明就一颗死蛋他也想着能孵化，他又不是他。不想让他失望“要不我另外找一个龙蛋给你孵，这个确实已经死了。”
　　“不行，我就要这个，你不要再说了，不然我生气了。”薛晨狠狠的盯着他，要是他在劝他放弃这个蛋的话，他今天就不让他上床。
　　“好，好，我不说。那我们可以回去了没？”还是赶快走吧，都不晓得还有几个这样的蛋，万一再蹦出的不是蛋，是死去的巨龙，那更头疼。
　　其实所谓的龙宫就是人类的博物馆之类的性质，伯利克斯想的巨龙尸体是存在的，就在地下的那一层里，里面是历代龙王的尸体。而他刚才由蛋联想到脚底下的尸体，在要求走，就是因为怕薛晨也感兴趣的要带回去。
　　“恩。”走了几步，迟疑了下“我们就这样抱着这个蛋出去？”
　　“呵呵，还是放空间里吧。”伸手想接过来。
　　薛晨躲闪了下，“那你要保证，回去就拿出来给我，不许影响我的孵蛋。”
　　“好。”都不知道他哪来的想法，明明告诉他是一个死蛋了，还那么认真。
　　另一个眼睛一直随着盒子进入空间，直到消失为止。心里想着，小说里面不是都写着的吗？越是这种已经宣判死亡的东西，就越需要由主角来创造奇迹。尤其是龙蛋这种那么珍贵的东西，举凡出现死的，都是可以再复活的。至于其他人为什么不能孵化，或者令他们复活，那是因为他们不是主角。嘿嘿，由我来创造奇迹吧。
　　走出门外的薛晨神采奕奕的想着自己即将创造的奇迹，想着小斯对自己的佩服，想着大家对自己的服拜。而伯利克斯则想着，万一他要孵不出来那个蛋会不会很失望或者伤心。瞄了他一眼，眼神又发亮了起来，看来孵不出来肯定会很伤心的很失望的，找个时间做做手脚好了。
　　就这样两人各怀心思的离开了龙宫，结束了薛晨的探宝之旅。
　　
37－孵化龙蛋的日子
　　一回到卡亚的家的，薛晨心急的问伯利克斯拿出蛋，到手后就立即跑入了房里。速度和动作快的，连让某人做手脚的时间都没有。
　　波莉雅看着他消失的方向，轻声问“他怎么了？跑的那么急？”
　　“我猜爹地是发现了什么东西。”凯里默的声音从她身后冒出，引得他的母亲回头疑问发现了什么，去的地方好像是龙宫啊。
　　自从那天同意认凯里默做儿子后，薛晨就让他喊伯利克斯做爸爸，叫自己做爹地。问原因，很简单，不会他喊父亲的时候，有三个人看他。
　　“我记得龙宫里只有书，顶多写点神秘的事情，他那么急的跑进去有什么东西？”
　　凯里默摇摇表示自己不知道，不过他很聪明的把他的目光放在了伯利克斯的身上“这个就要问爸爸了。”
　　“呵呵。”摸摸凯里默的头，口气很随意的说“他找到一枚龙蛋。”
　　“什么，龙蛋？！”喊出声的卡亚十分惊讶，他记得龙宫里的唯一的龙蛋就是那颗，不会吧….
　　“父亲，怎么了？”
　　“亲爱的，你喊的那么大声做什么？”
　　“那颗蛋是….”想说，可是参与者之一正完全不在乎的站在那里完全忽视他的惊呼。算了，假装自己不知道好了，真是头大，早知道就一直待在那里了。不过他想，就是他在场应该也改变不了什么。“没什么，我去买东西。”
　　“什么嘛，神神秘秘的，儿子，你爹地怪怪的，你父亲也怪怪的。”其实有一个更怪的在这里，不过她可不敢说。虽说现在自己的儿子也是他的儿子，不过身份地位这种东西还是在的，说话还是小心点好了。
　　“爸爸，你的意思是爹地在孵蛋？！”
　　“恩，我想是的。”语气里有着无奈，明明那就是一颗死蛋。
　　“他会孵吗？”别把蛋压破了，不是她看不起他，而是看他那个人有时候会有那么点呆呆的感觉。
　　“母亲，孵蛋很难吗？”凯里默不明所以的问波莉雅，因为他不知道为什么爸爸的语气那么无奈。
　　被问到的波莉雅思考的想了想“好像不容易吧，至少我孵化你的时候就不容易。”
　　“那孵化了多久啊？”
　　“一年。”
　　黑线，他看下爸爸，不晓得他有没这样的耐性。上前拉住他的手，表示自己的安慰。
　　伯利克斯好笑凯里默的举动，但没说什么，他是不可能让他真的孵一年的，得找个空隙做点手脚才行。
　　这一个空隙就等了3天。
　　三天里，薛晨就没把目光离开过那个蛋。就连吃饭走路洗澡都带着，睡觉的时候还抱着，完全不让别人看见，用毛毯包着死死的。每天晚上伯利克斯一碰他，他不是哀怨的看着他，就是语带威胁。弄的他每晚要抱着他睡觉都要再三保证不会做任何事情，不会动他的蛋才行。
　　三天之内，他试过让凯里默去吸引他的注意。
　　“爹地，我可以看下吗？”
　　“不行，要注意恒温，这样才能孵化的快。呵呵，默默你要有弟弟了。”
　　“真的？”
　　“恩。开心吗？”
　　“开心，不过爹地你怎么知道不是妹妹呢？”
　　“……我有感觉一定是弟弟。”
　　“真的，他会是什么样子的？”
　　“这个我就不知道了。”
　　………………..
　　结果，那个下午，一大一小讨论起来蛋里的小龙应该是什么模样。
　　第2个上场的是波莉雅。
　　“薛晨啊，你这样闷着不好吧？”
　　“有什么不好的？”
　　“我孵化小默的时候，还会偶尔让他接触下空气。”
　　“这个你不就够科学了，我这个方法才是科学的。”
　　“科学？”
　　“就是经过很多实践后，最完美的方法。”
　　“那你这方法就是最完美的？”
　　“恩。”
　　“是吗？早知道当初我也这样了，我想小默孵化那么久应该就是这个原因。”
　　“呵呵，可惜当时我不认识你。”
　　“不过你现在可以教我啊，别的姐妹孵化的时候我可以教教。”
　　“好啊，你听好了……”
　　“啊，原来是这样。”
　　…………………
　　于是又一个阵亡，讨论了一个早上如何孵蛋的经验。
　　第三个上场的是伯利克斯自己。
　　“宝贝，你累吗？”
　　“有点，我才知道孵蛋是那么累的。”
　　“呵呵，那我帮你好不好？”
　　“你帮我？”
　　“恩，我帮你看着，你休息一下吧。”
　　“不行，你一个大男人，会这个吗？”
　　（某ling插花，你就不是男的啦？孵了一个蛋就变女的了？！！！比别人穿越还快~）
　　“我应该没问题的，休息下，你看你累的，眼睛都红红的了。”
　　“给你这么说我是有点困了。”
　　“那睡吧。”
　　“好啊，你抱着我睡，我抱着它睡。”
　　说完闭上眼睛，真的睡起觉来，可毯子里的蛋却稳稳的抱着。
　　那天下午伯利克斯抱着孵蛋的人睡了一个下午。
　　剩下就只有卡亚了，可伯利克斯完全没指望他。他走进去，不到2分钟就走了出来。波莉雅问他怎么没劝他，卡亚捏捏的说“他威胁我不许告诉大长老龙蛋的事情。”
　　第四个一下子就被打败了。
　　空隙的出现要归功于薛晨的大脑，幻想过的他，当晚做了一个很美的梦。梦到自己孵出了巨龙，大家都佩服的不得了，就连伯利克斯都甘拜下风的赞美他，跟着他成为了奇迹。最后还梦到了回到地球写了一本回忆录，关于如何孵龙蛋成功，如何创造奇迹，把死蛋复活的故事。并且大卖，放手龙蛋是因为他正在梦里签售，还和粉丝握手。双手忙的，高高在空中挥舞。
　　他挥舞的手把伯利克斯给惊醒了，发现龙蛋已经不在了他双手上。边连忙移到一边做起手脚来，这样的日子他可过不下去，还是快点孵出来的好。口里念着古老的咒语，从食指处滴一滴血，融入蛋之前，在蛋壳上形成了繁复的图案。红色的光线闪过后，随即血液消失，图案也消失。唯一的改变就是光芒闪过时，隐约可见蛋壳里的小身影动了一下。闪光过后，一切恢复到之前。他轻手轻脚的把蛋包好，放回薛晨的身边，深呼吸了一口气。
　　总算完成了，估计两天就能孵化出来了。这样的日子可该结束了，如此时刻守着这个蛋，他看着都心疼。第一个晚上他还小心翼翼的怕压坏了，根本不敢熟睡，连带的他转一下身，他都敏感的起身检查他的蛋。眼角第二天立即就有了黑眼圈，偏偏他还挺乐此不疲的不放手，走哪里都带着。恐怖的是除了吃饭洗澡，他基本上都窝在床上，这个以前他好动的走来走去的个性完全不相符。怎么能让他看着不揪心。
　　睡梦中的薛晨很无良的接受者鲜花，鼓掌，快活的不得了。根本不知道自己的蛋被做了手脚，也不知道伯利克斯的担心。
　　天一亮，他起床后的第一个反应就是找自己的蛋，随后抱住，对枕边人笑了笑。
　　“早啊。”
　　“恩，你都没睡多少，再睡一会？”看着他的黑眼圈稍微轻了一点，抚摸着他的脸庞轻声的诱哄。
　　“不行，我得孵蛋呢。”
　　薛晨一皱眉，根本不同意。原本他的态度就很强烈，经过昨晚上的美梦后，完全就不思考放松的可能。
　　“可是你都有累成这样了，难道这个蛋那么重要？”
　　“没事，我等孵化他出来后再补回来。”
　　“那我呢？”
　　“你怎么了？你不是好好的吗？”
　　“我会担心的。”
　　“没什么好担心的，我只是睡眠不足，到时候狠狠的睡一觉就补回来了。”
　　见到小斯皱眉，他连忙说着自己的保证。
　　“我想我都开始嫉妒这个蛋了。”
　　他天天抱着它睡觉，紧张的样子，说他不在乎不吃醋是骗人的。
　　“呵呵，小斯，这个是我们的另一个儿子，凯里默的弟弟呢。”虽然他吃醋是好的，不过对自己的未来的儿子吃醋就不好了。薛晨安抚的说着“你放心好了，等孵出他之后，我绝对不会天天抱着他的。你说到是后让波莉雅来照顾好不好？”
　　“那你要补偿我。”
　　“补偿？”
　　“对。”倾身上前在薛晨的耳边轻声说了几句话，离开。
　　他的脸色绯红的在伯利克斯的注视下点点头，随后把脸都埋在包裹龙蛋的毯里。
　　“爹地，爸爸，你们起来没？”
　　伯利克斯笑着去开门，抱住门外的凯里默，往床上一放。“怎么了？”
　　“我来看弟弟了。”
　　自从那天伯利克斯摸着他的头问他愿不愿意做他儿子后，凯里默不再像以前一样害怕他，连动作都亲密起来。
　　“呵呵，默默，那么期待做哥哥啊，你知道怎么做哥哥吗？”
　　凯里默笑的可开心的说“知道，我问过母亲了。母亲说我要好好照顾他，不让别人欺负他，不让他受到伤害。”
　　“嘿嘿，那好吃的呢？”薛晨继续问着凯里默。
　　“呃….母亲说要让给弟弟吃。”表情很犹豫，扭捏着“爹地啊，我可不可以只让一半啊。”
　　“可是那样的话你就只能做一半的哥哥了，你愿意？”
　　思想了片刻，凯里默狠下心来，面带心痛的说出他的决定“那我全让给他吃，我要做一个哥哥，不要做半个。”
　　“呵呵，你一定会是一个好哥哥的。”伯利克斯微笑的说，心里骂着自己的那个不负责任的哥哥。
　　
38－哈尔德的诞生
　　一大早凯里默又来进行他例行的探视，爬上床就待在了两人之间。手里摸上包裹蛋的毛毯，对那个还没出世的弟弟说“你快点出来吧，我准备了很多零食给你吃。我会做一个好哥哥的，昨晚母亲又教我了，说什么事都要让着你，因为你还小。不过你什么时候出来呢？”
　　感叹了一句，摸着毛毯的手移动了一下，随后他和薛晨都发出了惊叫。“他动了！”
　　“爹地，弟弟要出来了。”
　　“好像是，哈哈，我看看。”
　　快手快脚的慢慢把毯子掀开，蛋壳的外表黑的发亮，在不停的晃动。
　　薛晨和凯里默目不转睛的盯住，想第一时间看到小家伙出生，伯利克斯依旧靠在床上，眼睛也瞄过去。不过不是看蛋，是看着看蛋的两人，暗红的双眼琉璃闪光，想着终于解放了。
　　蛋里的小家伙好像知道有人在等待一样，使劲的摇晃起来，啪的一声裂响，蛋壳破裂开来。白色的光流泻出来，蛋壳的小碎片也一点点落下。
　　“爹地，要出来了。”
　　“嘘，别吓着他，我们等他慢慢出来，这个时候很重要。”
　　“我们不能帮弟弟吗？”
　　“不可以，这个时候要靠他自己。”
　　“喔。”
　　两个人说话之间都没转移过视线，看到他们这个样子，伯利克斯觉得有些好笑。平常那么搞怪的两个人很难得有那么认真的时候，看来要出生的小家伙不简单啊。
　　蛋壳脱落的差不多后，一只比凯里默变成小龙的样子还要小上3分之一的更迷你版诞生了。不过它不是金色的，而是全身漆黑的发亮，头顶着3只角，中间那只稍短一点。一张嘴喷了一口小火，呀呀的叫了一下。
　　薛晨笑的乐不可支，出生了，他终于把蛋孵出来了。伸手过去，抱起小黑龙，开心的说“小家伙，我是你爹地。”
　　凯里默挤上来甩动他金色的卷发，笑的很灿烂的说“我是你哥哥。”
　　伯利克斯见到它终于出来了，更开心，终于噩梦的日子结束了。以后坚决不让他碰什么蛋之类的东西，不然他一直孵化，他就惨了。
　　被他念的人，笑的眼睛都眯成了一条线，举着手里的小黑龙朝他炫耀起来。“看，你说是死蛋，不能孵化，我创造了奇迹。”
　　“呵呵，对，你创造了奇迹。”
　　“小家伙，这个是你爸爸，要记住咯。”
　　他手里的小龙，摇头晃脑的好像很开心一样，呀呀的叫，大有表示自己记住了的意思。
　　“爹地，我要抱下弟弟。”
　　薛晨看看凯里默很渴望的表情，想到心理学专业课的知识，暗自骂自己不能忽略凯里默。把手里的小龙递过去，让他更有参与感，这样以后就不会吃醋或者内心不平衡出现了。“你可是哥哥啊，要照顾好弟弟知道不？”
　　小心翼翼接过小龙的凯里默很认真的点头，眼眨都不眨的生怕摔到手里的宝贝。小黑龙黑溜溜的双眼也盯住他，不小爪子可没闲着，一把拽住了他落下的卷发。开心的把玩起来，凯里默开心的用另一边的卷发去挠它痒痒，逗的它呵呵的笑。
　　终于放下心来的薛晨回头对伯利克斯说“嘻嘻，我们有第二个儿子了，你说叫什么名字好？”
　　是啊，从最初的他们2个人，到了现在有了2个儿子。闭上眼都还能想到自己破壳而出见到他的样子，还有对他单相思的日子，想着诱拐他的夜晚。手里抱上他，有点感慨，他是他的。
　　可惜另一个没情调的发话了“喂，你可是他爸爸，问你叫什么名字呢。”问话之余还推了推他。
　　无奈的摇摇头，那个小家伙刚出生，他的柔情蜜意根本不用指望他现在更感觉的到“我这不是在想嘛，要不你取？”
　　“我取？不行，我不太知道这个世界取名字的含义，还是你来好了。”让他取，他的脑里第一时间就是要外国人的名字；第二时间就是球星的名字。还是算了，他的这个儿子怎么着也不会踢足球的。
　　“那就叫哈尔德吧，怎么样？”
　　“哈尔德，小德，好，就叫这个好了，有没有什么含义啊？”
　　“呵呵，你说什么含义就什么含义好了。”
　　“啊，你这是背地里忽悠我。”手肘往后，想给他一拐。
　　伯利克斯笑呵呵的一挡，“没有，我这可是光明正大的。”
　　还光明正大的，另一只手也上阵，打了过去。两人纠缠在一起，完全忘了还有两个小家伙在场。
　　凯里默手中的小龙被他们给吸引住了，呀呀的叫，好像也想参与。
　　它的叫声带回了薛晨的理智，“放手啦，他们都在看呢。”这会教坏小孩的。
　　他笑笑的只能放手，任由薛晨坐好，整理自己凌乱的衣服去了。伸手从凯里默那里抱过小黑龙，见他被自己举着更兴奋的呀呀叫的样子，也笑了起来。“好了，以后你就叫哈尔德D纳奇迪，记住咯，小家伙。”
　　“爸爸。”小家伙一边点点小头，一边欢快的喊出了这两个字。
　　整理中的薛晨和待在一边的凯里默都睁大双眼的瞄向那个小黑龙。
　　“为什么它先叫你？！”不公平，明明是自己孵化的，要叫也是第一个叫自己才对。
　　“爸爸，为什么它只叫你？”凯里默也哀怨的说，刚才他和弟弟玩了那么久，也没见它喊自己，难道是自己做的不称职？
　　这个，我总不能解释是因为它身体里流有我的血，所以比较亲近我。要是他这么回答就会破坏他宝贝刚才的兴奋，他一定会很失望的。“这个我也不知道，呵呵。”他装傻的笑笑敷衍着他们的疑问。
　　“算了。”叫都叫了，管他呢，能说话就好。“来，喊爹地来听听。”
　　“还要喊我哥哥。”
　　哈尔德歪着小头，不知道想什么，就是没叫出来他们要的称呼。
　　随后薛晨的脸色阴郁，凯里默表情暗淡。没办法，伯利克斯只能抖动着小家伙，用眼神示意他听话。
　　真要叫？
　　恩，他们就是你的爹地和哥哥，叫吧。
　　可是我…
　　可是什么，你在蛋壳你应该听得到他们的谈话，知道他们有多关心你了。你可不能让他们不高兴，这是我的要求。
　　好吧。
　　两父子的对话结束，小龙挣扎的挥动小翅膀，首先飞到薛晨的怀里，撒娇的喊“爹地。”这一喊，喊的薛晨心慌怒放，暗自开心，怎么着也是自己孵化出来的。
　　轮到凯里默哭丧着脸，爬上了伯利克斯的腿上，编着嘴说“爸爸，我不称职吗？”
　　“不会的，哈尔德，你还没喊哥哥呢。”
　　在薛晨怀里撒娇的小龙一听这话，想起什么了一样，呀呀的叫了下，然后冲着凯里默飞去。小嘴里冒出“哥哥”两个字。惹得凯里默开心的亲了它一下，抱住他傻傻的笑。
　　房间里，伯利克斯抱着凯里默，凯里默手里抱住小龙，薛晨疲惫的靠着伯利克斯睡着了。
　　当他们再出房门后已经是要中午了，凯里默和小龙玩了一会，就被伯利克斯给暂停住了，说小龙需要休息。哈尔德很配合的打了个哈欠，薛晨睁开了眼睛，笑眯眯的说大家一起休息好了。于是最后的画面是凯里默抱着哈尔德睡在他们两个的中间，薛晨在左，伯利克斯在右。本来伯利克斯非常不乐意这样睡，想让凯里默把哈尔德带回他房间去的。不过看到薛晨这么高兴就放弃了，一家四口的睡在一起。
　　两大两小走出房间，还没到饭厅，波莉雅就出现了。
　　“呵呵，我刚想去喊你们吃饭呢。”薛晨怎么跑出来吃饭了？不孵蛋了？她可是听卡亚说了，那是一个什么蛋，根本孵不出来。当初伯利克斯让她去劝他的时候，她才那么积极的没想到那么快就放弃。不过放弃也好，这样下去他吃不消不要紧，她和她亲爱的也吃不消。自从薛晨开始孵蛋后，魔王的脸色表情就相当阴郁，整个家都笼罩在低气压里。
　　“呵呵，波莉雅麻烦你了。”
　　“哪里，快去吃饭吧。”呼呼，现在好了，雨过天晴。
　　薛晨走上前扯住欲转身走的波莉雅。
　　“恩？”
　　“波莉雅，我问下你，刚出生的小龙能吃什么？”
　　“哦，我们龙族的孩子刚出生就能吃肉了，没什么特别需要讲究的，喜欢吃什么就吃什么。”
　　“呵呵，那就好，不用操心哈尔德的食物了。”
　　“哈尔德？”他刚才还问小龙，不会吧？！
　　薛晨移开身体，把挡在后面的凯里默露了出来，他手里正抱着一只小黑龙。
　　看清楚儿子手里的小家伙是什么后，波莉雅双眼圆瞪，表情吃惊的张大嘴问“黑~黑龙，你孵出来了？！”
　　“是的，它叫哈尔德，是我和小斯的第二个儿子，也是默默的弟弟。”
　　这一句话把波莉雅震惊的，伸出手朝凯里默的怀里伸去，想摸摸确定不是自己的眼花和幻听。还没靠近，小龙就张嘴喷了口小火，不让她靠近。
　　波莉雅大声的喊着“亲爱的！！！”跑开了，跑的方向是饭厅的所在。
　　薛晨一脸疑惑的回头问“默默，你母亲受什么刺激了？”我不就孵了一个蛋，制造了一个奇迹吗？反应那么大？！
　　
39－龙族的期盼
　　凯里默摇摇头，表示自己不知情。
　　“好了，我们快去吃饭吧。”伯利克斯在身后提示道。
　　大部队继续向前。
　　走近饭厅内，卡亚面惊的和波莉雅站在一起，眼睛从薛晨进来后，就直接越过寻找凯里默的身影。
　　天啊，真的和她说的一样。孵出来了，当年遗留下来的蛋竟然给孵出来了。怎么办？要不要告诉长老们呢？刚才波莉雅说薛晨亲口说了，这是他们的第二个儿子，是凯里默的弟弟。那就表示了魔王大人也承认了，听说还取了名字，叫哈尔德。这样就已经不是龙族内部的事情了，成了整个魔兽的事情了。那么多年了，魔王都没有任何继承人，这一回来龙岛，不但认了凯里默做儿子，赐名字，又多了一个。的确，能作为魔王的继承人，这是龙族的荣耀，可后来的那个孩子对于他们龙族而言一样重要。
　　那已经是很遥远的故事了，大战之前龙王终于宣告了他有了继承人。他的王后怀孕了，这个消息还没有被消化。种族大战就开始了，龙王带着族人参与到了战斗的最前线。大陆上的4个种族打的乱成一团，虽然最后龙族和人类站成一线打败了精灵族和矮人族，可他们的龙王也牺牲在了那场战斗中。当时的长老们记录下了这件事，龙王和精灵王在一场爆炸中同归于尽。在龙岛上的龙后听到消息后，整日沉寂在悲伤中，最后拼着最后一口气把龙王的后代生了出来，其后就追随龙王的脚步去了。龙蛋是生了出来，但后来却发现是一个死蛋，从此他们龙族再也没有了王族。
　　龙族的王族不同一般，整体纯黑，不是一般的黑龙。其头顶有三支角，天生不但魔法免疫，还能操控更多的魔法，就连魔法能力之类都是记忆传承的。
　　卡亚仔细的看着儿子怀里的小龙，全身黑的发亮，头顶长着三支尖角。如果硬要说有什么不一样的，那就是它的眼睛好像不是纯黑，带了点血红的底色。
　　“卡亚，你们怎么了？”嘿嘿，是惊讶我的奇迹了吧，我就知道一旦我孵出它你们就会这样的，哈哈~我真是厉害。
　　就在薛晨暗自得意的时候，波莉雅上前摇晃和自己第一次看到儿子怀里小龙一样表情的丈夫。
　　回过神的卡亚勉强的笑着说“没什么，我们吃饭吧，饭都要凉了。”这件事，一会还是先问问魔王的意见好了。那场大战和龙族的情况，他是知道的，希望能成全他们龙族才好。
　　“恩，默默，你要喂小德吃饭？”一边拉开椅子坐下，一边帮凯里默也拉开椅子的询问道。
　　“爹地，我也做一个好哥哥，所以要照顾弟弟。”
　　“那小德吃饭的任务就交给你了。”
　　薛晨笑嘻嘻的说了，凯里默可爱的样子再抱着一个小龙，实在太可爱的了。
　　（某ling：亲们要是想象不出来，可以去看今日开始是魔王。把保鲁夫拉姆想成可爱的样子再抱着有利抱过的那只小龙。泡泡~~~~~可爱啊~~~~）
　　凯里默把哈尔德往桌子上一放，拿起食物就往它的小爪子里送。哈尔德根本不接，直接上去往嘴里送，吃的开心的不得了，发出呀呀的声音。
　　看得一旁原本还惊慌的波莉雅也被它的样子给吸引了，拿起食物喂它。结果哈尔德很不给面子的转头，凯里默也脸黑黑的说“母亲，爹地说了，弟弟的吃饭任务归我！”
　　听到自己的儿子的警告，尴尬的笑笑，把食物交到自己儿子手里。转头回去吃自己的饭，眼睛不死心的提溜着瞄那个小身影。换成是凯里默喂后，小龙一口就吃掉了，还舔了舔他的手指。惹的凯里默开心的不得了，更勤奋的把食物弄成小块喂它。
　　“小斯，你看他们两个多可爱。”吃着伯利克斯弄过来的食物，薛晨心满意足的吃着，一边同样关注着两个小家伙。
　　“恩，你专心点吃，吃完再看。”他倒是担心他给噎到或者呛到，注意全在那两个身上。
　　薛晨扭头回来朝他笑笑，没办法他们实在太可爱了，一大一小的都那么可爱的，现在还喂饭。他终于明白了女生为什么那么喜欢可爱的东西，现在他光看看都觉得开心的不得了，舍不得移开眼睛。
　　就在这个当头，凯里默叫了一下，把各自思考的人的目光都拉了过去。
　　“默默，怎么了？”
　　“它咬我。”
　　“啊？”
　　小龙张大小嘴呀呀的叫唤着，示意他继续喂食。凯里默吃痛的揉着手指，愤恨的盯住罪魁祸首。其他人都没出声，因为他们都不知道发生了什么事。而且是小孩子的事情，他们怎么说都不好做，又不可能揪起小龙质问它，所以全都沉默。
　　没有等到食物的小龙，眼睛转了转，先是一副不知情的表情。随着凯里默越来越凶的眼神，它的嘴角垮了下来，然后眼睛好像起了雾气，发出有点艰涩的叫唤“哥哥。”
　　原本还生气的凯里默一听，顿时什么火气都没了，只看到了它眼泪汪汪哀伤的表情。这一看，他的心抽抽的，连忙摆上笑脸，递上食物，讨好的说“哥哥错了，来，吃东西。”
　　哈尔德没有张嘴，只是双眸一直揪着他，看得凯里默急的就差没站起来原地打转了。最后灵光一现，哄着说“来，乖，张嘴吃东西，我以后绝对不凶你。你要饿坏了，哥哥会很伤心的。”
　　小龙看看他，眼神迟疑的表示，他说的是真的？
　　“真的，我说的是真的，来，吃吧。”把食物递上。
　　终于，它重新笑眯眯的吃了下去，又喊了一声“哥哥。”
　　旁边观看的薛晨悄悄的对伯利克斯说“什么时候默默懂这样做的，他去哪里学的？怎么听着那口气那么耳熟？”
　　伯利克斯只是神秘的笑笑，什么也没说。“你先吃饭。”
　　他这一说，薛晨一愣，立刻明白。心里嘀咕着，默默这个小家伙，故意的，什么不好学，学这个。
　　卡亚则是和波莉雅惊讶的对视，什么也没说，吃惊的吃着饭。
　　午饭终于结束了，凯里默最后才吃，因为哈尔德胃口实在太大了。
　　“我能和您单独谈一下吗？”卡亚等薛晨他们都走出去后，拦下伯利克斯口气祈求的问。
　　伯利克斯看了下前头走向客厅的他们，确认没什么事后，拉开椅子坐下。并拉开另一张椅子示意卡亚也坐下，毕竟他是凯里默的父亲。
　　“谢谢大人，我就直说了。”坐下后，咽了下口水，镇定自己的情绪后继续开口“您应该知道那场大战后我们龙族就再也没了龙王，王族唯一的血脉就只有那个蛋。”
　　“可它之前是死蛋。”伯利克斯声音冷冷的提示着他忽略的事情。
　　“是的，它是死蛋，我知道是您复活它的。”
　　“不，不是我，是他孵化的，你说错了。”
　　“大人，可是只有你有那个实力…….”
　　卡亚的话还没说完，就被伯利克斯打断。
　　“我再说一次，是他孵化的。”
　　卡亚见眼前的魔王很认真的说，他不知道为什么他要坚持这样的说法，不过既然他这个肯定，那自己也不能反驳。
　　“是的，我明白了，是他孵化的。可是这确实是我们龙族王族唯一的血脉，能不能归还我们龙族抚养呢？”
　　“我想你听的很清楚，那是我们的第二个儿子，也是凯里默的弟弟，名字叫哈尔德D纳奇迪。”
　　语气不紧不慢，慢慢的陈述出来，声量从头到尾都是如此的一致，却给人一种压迫感。
　　“真的没有商量的余地吗？”
　　他眼一挑，“你认为呢？”
　　“我….”卡亚我了半天，不知道该说什么。
　　随后，伯利克斯冷漠的站起身，走出了饭厅，什么也没再说，也没给他说话的机会。
　　留在的饭厅的卡亚想了很多，主要的是思考该不该告诉其他长老这一件事。听到那句话，他就知道没有了商量的余地，可是他怎么能甘心，他们龙族已经没有王很久了。这也一直是他们龙族的遗憾，现在有了希望，却又变成了失望。
　　站起身，走到门口朝客厅望去。
　　“呵呵，默默还真有做哥哥的样子啊。”薛晨笑着逗弄坐在他身边的凯里默，身体依挨住伯利克斯。
　　“我也觉得小默好像长大了不好呢，早知道就和卡亚多生一个让他做哥哥了。”另一边的波莉雅也笑揉着凯里默的软发。
　　“那现在也可以生的，这样默默也就多一个弟弟了。”
　　凯里默没出声，只是认真的喂怀里的哈尔德喝饮料。小龙一听到薛晨的话，立即生气的扭头，不喝了起来。
　　“怎么了，喝够了？”
　　小龙挥动小翅膀，飞到他的正面，眼神深逐的说“哥哥，我的。”
　　小人被他这么一说，开心抬起手捧出它，认真的说“好，弟弟只有你一个。”
　　伯利克斯轻笑的在薛晨的耳边说“凯里默算是完了。”
　　“啊？”薛晨转头看了看伯利克斯的笑，又看看他说的哈尔德，怎么都不明白他说什么。不就小孩子吃醋吗？地球上可多这样的了，妈妈要生第二个之前都会问，然后大部分的都会生气说不要。
　　卡亚看到这里，心里更挣扎了起来。但一想到龙族，一个种族的期望，他还是选择了后者。
　　
40－长老的办法
　　是夜，龙岛上的长老开会的地点。
　　“卡亚，你说的是真的？蛋被孵化出来了？”
　　“恩，真的，而且一出生就能说话。”
　　“能说话？！”
　　“它喊凯里默做哥哥。”
　　“天啊，这太刺激了，不但我们的龙族从新有了王，还是如此天生能言语的。”
　　“等等，你说他喊你儿子做哥哥，不会是….”
　　“是的，它已经被取名为哈尔德D纳奇迪。”
　　在场的5人无语，沉默起来，他们都知道这个意味着什么。
　　“没有余地？”
　　“我尝试过了，陛下只是强调它是他们的第二个儿子，名字叫哈尔德D纳奇迪。”
　　“唉，这样说我们还有什么办法？”
　　“别灰心，怎么样我们也要试试，那是我们仅存的王，我们龙族等待已久的王。”
　　“好，听你的。”
　　其他3人也都点头表示愿意听从。
　　早上，凯里默的家，房子的安静表示所有人都还没起床。
　　第一个房间，凯里默的房间。
　　他没有学以往变身回小龙的状态，维持着小小身形沉睡。因为他需要用双手抱住他的新弟弟，可爱的小龙。昨晚他很开心的抱着哈尔德回房睡觉，本来他是不抱希望的，毕竟孵化弟弟的时候，自己的爹地表现成那样。他一点期望都没，不想，晚上睡觉的时候，爹地竟然笑眯眯的说他是一个好哥哥，以后弟弟就由他照顾了。他开心的把小龙抱走，一起洗澡，一起睡觉。
　　哈尔德就趴在凯里默的肩旁，不想由于它的身体太小，被子完全盖不好。尤其是凯里默一侧身，它就接触到了冷空气。生气的睁开眼睛，一个尾巴扫过去，打在了凯里默的脸上。
　　“怎么了？”
　　“哥哥，冷。”
　　昏迷的凯里默一听，忙把它放在自己暖暖的胸口前。“暖了吗？”
　　“哥哥，身体大，被子。”
　　“你是说我把被子移开了？”
　　小龙点点头。
　　“那怎么办呢？”
　　哈尔德扯开笑脸“哥哥，变小。”
　　变小？如果变小就不能抱住它了，不过这样睡他也怕压着它，现在还害它盖不到被子。衡量了一下，把它移到一旁，变成了小龙的状态。
　　“这样好了，弟弟乖，我们再睡会。”
　　床上一只大一点的金龙和一只小一点的黑龙趴睡在一起。仔细看可以看到小黑龙的嘴角扯着的得意笑容，小爪子搭在金龙的小爪上。
　　向前走第二个房间，薛晨和伯利克斯的住处。
　　薛晨把整个身体都蜷靠在伯利克斯的怀里，随意散开的黑发遮住了裸露的肩膀。
　　他修长的手臂越过他的肩膀还有脖子地下，紧紧的抱住他，银色的长发同样散开，纷乱中纠缠上黑发。
　　空气中弥漫着昨晚激情遗留下来的味道，他露出的脖子，在黑发的遮掩下依稀可以看见红色的小点点。脸上尽是疲倦，可是睡的很安详。另一个，脸上没有了白天的冷漠，也没有对他的微笑，只是浮着平静的面容，很舒心的没有皱着眉头。
　　“小斯，小心我的蛋。”头窝在他胸前的人，嘀咕的说着梦话。
　　惊醒了他，微微扯开嘴角，调适了下手臂，让他睡的更舒服。“恩，我会注意的，你乖乖睡。”
　　“喔，好。”
　　把头放在他的头上，嘴唇亲吻上他的额头，随后继续闭眼沉睡。
　　第三个房间是主人卡亚和波莉雅的。
　　波莉雅睡衣凌乱的挂在身上，睡姿大大咧咧的。嘴角嘀嘀咕咕的不知道说什么，双手还指手画脚的挥舞着。熟悉她的卡亚，抓好她的双手，按住轻声说“我来，放心。”
　　波莉雅点点头，没了动作，又沉睡过去。
　　卡亚清醒的睁着双眼，好笑自己的妻子又梦见了和别人讨价还价的场景。想起第一次见她就是在交易岛上见到的，那时候她也是在和别人讨价还价。后来结婚了，陪她去买过东西，不明白明明够钱，而且在她和他说的计划内，她为依旧还价。后来她说那是买东西的乐趣之一，保持这个乐趣是她买东西外更大的喜好。
　　安抚了她，看着她沉睡，卡亚把思绪从她身上抽离。
　　想到了昨晚的会议和对话，已经决定是今天了，为什么自己心里一点底都没有。深呼吸，强迫自己给点信心自己。而且不管成功失败与否，至少他对得起龙族的先祖了。事情会怎么发展就任由着其随意好了，结果应该很快就会知道。
　　早上吃完饭后，卡亚就以长老们有事情需要和伯利克斯禀告为由，带着他出去了。其实伯利克斯本不愿意的，但想想好像确实是应该给一个交代，也就随意了。反正这里是龙岛，他不会有什么麻烦。但走之时，还是多心的留下了个结界。
　　这边他们刚走，另外4位长老就出现了在了卡亚的门外。敲敲门，在客厅坐着的波莉雅走了过去开门。薛晨一见是各位长老，笑眯眯的想，这次还能不能再敲诈点东西。
　　“长老们怎么不进来啊？”等了半天，那四人就站在门外，不知道什么意思。
　　波莉雅也是疑惑着“长老们请快进来吧。”
　　只见四人面有难色，上次被称作大长老的那人开声说“陛下设了结界，我们进不去。”
　　结界？怎么又设上了？又没有危险！
　　波莉雅尝试的伸伸手，没有一点阻拦，伸出了门外。“怎么我没感觉到的，也没有阻碍？”
　　“波莉雅，你不用试了，小斯的结界是对外的，不是对内的。”
　　“不亏是魔王，真神奇。不用辅助就可以做到，那四位长老有什么事呢？卡亚已经出了不再，陛下也不在了。你们？”
　　“我们是专门有事来找薛大人的。”
　　“我？”
　　“是的。”
　　“你们找我什么事？”刚才好像卡亚说是长老们有事找伯利克斯一起走的，怎么这会来找自己，看样子是有备而来了。不会是为了龙蛋的事吧？怎么办？小斯又不在，靠自己吓唬他们？他们既然引开小斯才来找他，那就说明他们有顾忌了。“我想有什么事，你们可以等小斯回来再说。”
　　波莉雅见薛晨的表情不对，连忙把手收回来，也表情僵硬的问“四位长老有什么事吗？”毕竟薛晨可是她儿子的爹地。
　　出乎意料的，4位长老跪在了地上，求着说“我们只是想请您归还我们的王，交由我们龙族抚养。”
　　“你们的王？”什么王不王的，他压根没见过，去哪里找给他们。
　　“是的。”
　　“不是我不愿意帮忙，只是我压根就不知道你们的王在哪里。”
　　波莉雅表情怪异的走到薛晨的旁边，手一指自己儿子的怀里，指住哈尔德。
　　“波莉雅，你是说它？！”薛晨吃惊的站起来，脸上一副不可思议的表情。
　　待到波莉雅点点头后，薛晨的表情又变了。
　　哈哈，我就知道我是主角，不但孵化出了死蛋，还是一个龙族的王。现在它还成了我儿子，那是不是就是说以后的龙族都要听自己的话？开心啊，这才是主角的生活不是。不亏是小说的指引，让我找到了真正的秘宝。龙族，整整一个龙族，长老算什么，还不是跪着哀求我。
　　这一刻薛晨颇有小说里那些描述的霸气，天下都像在他脚下一样。
　　不过他没有开心多久，而是想着怎么打发这4个长老，他才不会轻易放手呢。想他累死累活的孵化了5天才孵出来的宝贝，怎么能轻易的说放就放。怎么办呢？小斯怎么那么久还不回来，要是他在就好了，这些老家伙立即就被打发了。
　　四位长老看着他的表情变来变去的，心里还以为有了希望，更努力的说“我们龙族就剩下这么一个王族了，请大人成全我们龙族吧，他是我们龙族的期望。”
　　薛晨瞄了一眼哈尔德，心里回答“它还是我的指望呢，哼。”
　　“要不这件事我们等小斯回来再说吧。”
　　四人一听他这么说，连忙慌张的说“大人，求求您了，我们也只有指望您了。魔王陛下说了这个是他的儿子，还取了名字，那就表示没有商量的余地。不然我们也不会来求您的，现在也只有您能帮我们了，我们龙族会记得你的大恩大德的。”
　　吓！这些老头子，原来是吃了小斯的闭门羹才来找我的。你们的大恩大德我才不需要呢，小斯都说了这是我们的儿子啦，你们还找我，为难我，哼！该怎么办呢？
　　他又看了一下和凯里默玩的正开心的哈尔德，交出去是不可能的，别说他不舍得，凯里默都不会让的。哈尔德还没出生的时候，他就一直对着蛋说话了，和自己一样期待。出生后，从吃饭到洗澡睡觉，两个小家伙都是一起的，分都分不开。
　　刚才他试着逗弄哈尔德，才没一会，它就拍着小翅膀飞回凯里默怀里了。完全不愿意和自己多呆，后来他鼓动伯利克斯去逗，结果是它一动不动很僵硬的任由伯利克斯抱住，一点顽皮开心的样子都没。放它回凯里默那里，还重新笑了起来。默默和它的感情真好，就差没粘在一起了。
　　“我想，我有办法了，这件事不用我们来决定。”
　　薛晨站前一步，像狐狸一样的笑着说出自己的回答。
　　
41－温馨的一家
　　“大人，那由谁来决定？”
　　薛晨笑的如此无害，手朝后一指，“哈尔德自己。”
　　“可是大人，王昨天才刚出生，如何能决定？”
　　走到门口前，摇摇头，扫视众人“它会选择，你们都知道它会说话了吧。能说话代表什么？代表它有了选择的意识，代表它有自己的意愿。我们不能光顾我们自己的想法，去强加的它的人生。它的人生是它自己的，它是你们的王，是我的儿子的前提都是它是它自己。所以我们应该让它选择，而不是替它选择怎么样的人生。这是不对的，没有人能操控和剥夺别人对于自己人生的选择权利。你们认为我说的对吗？”义正言辞后，薛晨微笑的问各位长老的看法。
　　被他这一番话震吓住的众人都迷迷糊糊的点着头。
　　“好吧，既然你们都同意了，那我们就来问小德好了。”
　　薛晨走到微微发呆的凯里默，从他手中抱走哈尔德。坐着的凯里默一脸不舍，他手里的小龙也频频的转头，回头看凯里默。
　　他见到这个情况，内心拍着手，得意的不得了。
　　波莉雅走到自己儿子的身旁，搂住他，没办法这是龙族一族的事情。就算是作为母亲的自己有着自私，也不能强留什么，况且薛晨说的那番话，她很赞同。
　　抱住小龙，薛晨停在长老们和凯里默的中间。当着众人面说“这样吧，为了表示公平，让它自己选。如果它选择走向你们，就表示它选择你们安排。那么从此它就不再是我和小斯的儿子，而是你们龙族的王。如果它选择的是默默，那就表示它更愿意做我们的儿子，你们也不得强求。如何？”
　　四个长老纷纷点头，表示同意。随后他很认真的对哈尔德说“你要选好了，机会可只有一次，选择了我们就不能做王了，选着了他们默默就不是你哥哥了。想好。”说完，把它放下在地上。
　　好吧，他确实动了手脚，故意把默默不能做哥哥的事情放在最后说。昨天这个小家伙那么吃醋，今天应该很有反应才对的。
　　果不其然，被放在地上的小龙看都没看长老们一下，就飞回凯里默怀里去了。小嘴惊慌的喊“哥哥，哥哥。”
　　答案揭晓之快，另大家措手不及。不过薛晨不给他们抗议的时间，一锤定音的说“你们都看到了，这是它自己的选择。而且我想它的不犹豫和态度，都表示了它有选择的能力。我希望这件事到此为止，你们今天来的事，我也不会对小斯说的。”
　　四位长老相互搀扶着起身，叹着气，悲伤的走了。谁曾想，是他们的王抛弃了他们，而且如此的不迟疑。
　　搞定！跟我逗，你们这些异界的人，就和小说里的古代人一样好骗。
　　带着这样的想法，薛晨走了回去，摸凯里默的头，又摸摸小龙的小头。一脸得意的说“不亏是我儿子。”
　　波莉雅根本不知道他说的是什么，凯里默只顾着高兴亲哈尔德，小家伙则是回应的伸出小舌头舔他的脸。完全没人理会正在兴头上的某人，任由他自己一个人幻想得意，乐不可支的笑着。
　　正当薛晨独自高兴没人理会的时候，伯利克斯和卡亚走了回来。卡亚一脸抱歉跟在冷漠的伯利克斯身后，像做错了什么事情一样。
　　“小斯，你回来啦。”
　　“恩，你没事吧。”抱住他后脸上的表情缓和了很多，眼睛里只有不安，上下打量他有没有事。
　　“没有啊，我很好，呵呵。”
　　“真的没事？”刚才他和卡亚到了会议中心，长老一个都在，卡亚也借口说去找人，走开了。等着等着，他忽然觉得不对劲，可是结界并没有任何反应，他才没焦急起来。可随着越等越久，他想着一定有什么事，刚站起身，卡亚就出来安抚他说长老马上就到。他心情一沉，知道他在拖延他，便厉声问他有什么意图。
　　随后卡亚说出了长老们的决定，决定上门去求薛晨。希望他可以出面说服他，放弃哈尔德，把龙族王族的血脉归还他们。说完后还哀求给他们一个机会，一个希望。
　　他根本不顾及那么多，只是说了句“也许你们很想尝试我的怒气。”随后，就踏着沉重的脚步声走了出去。
　　“嘿嘿，是没什么大事。小斯，你知道吗？我们的小德可值钱了，竟然是龙族的王也。”薛晨炫耀的说着，“你看我多厉害，在龙宫里找到它，还把已经变成死蛋的孵化出来。”
　　说完后，嘴角扯开的牙齿都路了出来。
　　“呵呵，是啊，你最厉害了。现在告诉我，他们有没有为难你？”靠在他身边坐下，摆正他的身体面对自己，认真的询问。
　　他这个问法，让卡亚冷汗直冒，祈求着长老们千万别做出什么事情才好。一旁的波莉雅见了他发抖的样子，轻声问“亲爱的，你没事吧？”
　　卡亚苦笑了一下，摇头，什么也不说。
　　“真的没有，默默来。”转身朝左手边的凯里默招招手，让他带着怀里的哈尔德一起过来。“你看，小德还在这里。”示意他看凯里默的怀里，然后笑嘻嘻的说“而且我摆平了长老们，他们以后都不会来问我们要小德了，是不是默默？”
　　“恩，爸爸，爹地好厉害啊。”几句话就把那些讨厌的叔叔伯伯赶走了，他们都不是好人，想带走他的弟弟。
　　“呵呵，那就好。”确定没事后，伯利克斯才笑了出来。
　　他这一笑，卡亚算是整个人放松了下来。心里也嘀咕着薛晨如何说服长老们的，可是现在他不敢问，怕又生事端。
　　“爸爸，爹地说下午我们出去玩。”凯里默挨在薛晨的怀里，朝着伯利克斯喊话，并提醒薛晨别忘了。
　　薛晨心情好，不和他计较，他可是看出来了，这两个小家伙都是以小斯为主。不过没关系，小斯以自己为主就好。他们两个绕了一圈还是得听我的，没区别。
　　“你想去哪里玩？”很明显，这个问题是问薛晨的。
　　薛晨得意笑笑，“我们去那个什么生产墨蒂果汁的岛屿好不好？”
　　“你想喝？”
　　“嗯嗯，默默说很好喝的，我想试试。”
　　“爸爸，真的很好喝喔。”
　　“哥哥，要。”
　　一家子完全无视波莉雅和卡亚，讨论着下午的行程。
　　波莉雅大翻白眼，觉得自己的儿子算是白养了，这样就给骗走了。卡亚见了，笑呵呵的搂住她安慰的说“别想那么多，儿子开心就好。”
　　“恩。”也只能这么想了。
　　“默默，你知道地点吗？”
　　“知道，我去过。”那次去了回来还被关了一天，理由是出门不出声。
　　（某ling：那年你才5岁，也就是才孵出来5年！不知死活的小家伙~）
　　“我和卡亚带你们去吧，小默去的那年才5岁，能记得才怪。”波莉雅很不客气的戳破自己的儿子的谎言小泡泡。
　　“5岁？！”
　　“爹地，我可厉害了，5岁就能找到那个岛了。”
　　“呵呵~”薛晨干笑着想，你能回来这个更是了不得。
　　“哥哥，厉害。”哈尔德说了几个字，现在的它还不能连贯的说话，所以说话都是选重点来说。
　　不过他这4个字已经够凯里默高兴的了，抓起它亲亲。“还是弟弟懂得哥哥的厉害，呵呵。”
　　薛晨受不了的翻白眼，给了波莉雅一个很怀疑她怎么养大他的眼神。波莉雅回了一个不好意思的笑，自己的儿子有时候是那么幼稚的，估计是给他们夫妻给惯的。
　　“那我们就去那里野餐好不好？”
　　“好啊，我去准备点食物。”波莉雅说完朝厨房走去，卡亚跟了进去。
　　薛晨推推身后的伯利克斯“小斯，我们去买东西好不好？”
　　“恩？”
　　“你的儿子们现在尤其能吃，把你出门留下的零食都吃完了。”手里指了指怀里的两个小家伙，埋怨的说着。这两个完全不晓得节制下，伯利克斯一走，就连他的零食都抢着来吃。抢不过就表情哀怨，让他看不下去，只能贡献出来。
　　“呵呵，那一会去买好了，他们和你一样能吃啊。”
　　“嘻嘻，是啊，不晓得你养不养得起呢？”
　　“养不起怎么办？要不卖了？”
　　怀里的两个小家伙一听这话，根本不想是玩笑话。转身一个抱着薛晨的腰，一个抱住薛晨的脖子。由凯里默怯懦的说“爹地，不要啊，顶多我们不抢你零食吃了。”
　　“爹地，不抢。”脖子上的那只小的也符合的拍拍漆黑的小翅膀，呜咽的发出声音。
　　薛晨惊的想，这两个真会演戏，还知道往他这里跑，往这里求情。不过他们这样子也逗笑了他“好啦，他和你们开玩笑的，要卖我们先卖他好了。他是魔王，最值钱了，卖他够我们吃很久很久了才是。”
　　“唉，我伤心了，你有了儿子都不要我了。”
　　薛晨踢过去一脚，让他闹，两个小的现在扒住他不放，动都不好动。“小斯帮忙！抱住小德。”小德揽的他都快透不过气了，双手还被凯里默连腰一起抱住。
　　伯利克斯开心的笑着，扯过小龙托住。“要听爹地的话，知道？”
　　哈尔德见他不严肃，还笑着和他说话，表情也放松了下来，点点头。胆子一大“爸爸，抱抱。”
　　小龙的声音诱的凯里默转移阵地，跑到伯利克斯身前，“我也要。”一把抱了上去。
　　剩下薛晨捂着肚子笑，刚才展现在他身上的，现在都转移到了他身上。不过伯利克斯没有生气，只是抱着他们，趁薛晨不注意，亲了他一下。
　　
42－寻找墨蒂果
　　生产墨蒂果汁的岛屿位于龙岛的西南方向，这是一个很小的岛屿，大概只有几公里的范围。岛上树木丛生，尤其是灌木系的植物，更是繁多，其中墨蒂果就是在灌木里生长的。
　　“弟弟，我告诉你喔，这里有着很好喝的果汁，一会我带你去找好不好？”降落后，凯里默抱着哈尔德走在前面神秘兮兮的说着。
　　“哥哥，带。”小龙也学着他的样子轻声回答，不过语气里难以掩饰它的兴奋。
　　后头跟着薛晨和伯利克斯，卡亚和波莉雅因为有事，只是把他们送来就回去了。
　　“小心点。”
　　他回头看了一下叮嘱的伯利克斯，不明白他让他小心什么？
　　“灌木，我怕会刮到你。”
　　“呵呵，那你前面带我吧。”暂停下脚步，示意他既然不放心就在前面带路好了。
　　伯利克斯笑笑，真的转移脚步走到他的身前去带路，见到它的笑容，忍不住的亲了一下。
　　凯里默见他们没跟上，转身看了一下，就看到了这个镜头。心里刚叹气，爹地和爸爸真是亲密，在走路也不错过亲热的机会。没想到小龙忽然拍翅膀飞高，也亲了他一下，姿势完全模仿两个人的。吓得凯里默双手抓住它的小身体，把它带离自己的唇边。
　　“哥哥，继续。”小龙身体被抓住了，可翅膀没有，翅膀不停的拍着要往它的眼睛一直盯着他的唇飞去。
　　“不行，哥哥跟你说，这样是不对的。那是只有相爱的人才能这么做的！”好像是这么说的吧？他以前问过母亲为什么她那么喜欢和父亲这样亲亲，而不父亲从来不和自己亲亲。当时的解释好像就是这样的。
　　“哥哥，爱爱。”哈尔德呀呀的说着自己的回答，没头没尾的回答。翅膀到是没有闲着，很兴奋的一直拍动着。
　　……金发的小人这回不知道如何解释了，只能向后转去打断他们两个的亲热。
　　“爹地。”
　　红着脸偷偷打了一下身前的伯利克斯，每次都老勾引他。“怎么了？你怎么把小德抓在手里？”他不是很疼它的吗？抱着都怕抱太紧了，这回用抓的了？
　　“爹地，你和弟弟解释一下，为什么我不能和它学你们刚才一样亲亲。”
　　薛晨刚被两个小转移视线不那么红热的脸，一下又恢复的了温度。见到罪魁祸首在那里很清闲的微笑，于是就把问题丢了他。“这个让你爸爸给你解释。”
　　“喔。”目光和头转向伯利克斯。
　　小龙也很认真的停下挥舞的翅膀，竖起它看不到的小耳朵仔细听着。
　　“为什么不可以？”他给出了一个反疑问的问题。
　　凯里默是没明白，可哈尔德明白了的使劲挥翅膀，表示自己能亲亲的，很有马上就想实践的意味。
　　薛晨上前推了推他眼神凶恶“别乱说，教坏孩子。你们兄弟，所以不能做这么亲密的事情。”
　　“可是他们两个又不是亲兄弟。”只有其中一个是有我的血缘而已。
　　“可他们名义上是，你不许教坏他们。”
　　“我没有，只是你让我回答的。”
　　“你这是回答？你这是误导。”
　　“哪里误导了，凯里默是卡亚和波莉雅的生的，又没错。”
　　“可他和小德一样，都是我们的儿子。”
　　“那只是称呼。”在上界没有血缘关系的都可以在一起，如果都像这样讲究关系的话，那同种族的怎么都可以拉扯上关系了。
　　“我说不行就是不行。”薛晨气呼呼的大声说出自己的要求。
　　伯利克斯连忙上去安抚“好，你说不行就是不行。”时不时的亲亲他的脸，在他耳边说讨好的话，让他不要生气。
　　凯里默和哈尔德看得一愣一愣的，怎么不是争执问题吗？又变成抱在一起了？而且刚才的对话的答案好像是爸爸说可以，爹地说不可以，那到底是可以还是不可以呢？两个小家伙都迷糊了，暗自说这两个回答问题的人也太不专业了。
　　“弟弟啊，看来这个问题太深奥了，等哥哥以后长大了在给你解释好了。”
　　小龙歪着头，小尾巴也摇摇的想了一下“哥哥，亲亲？”
　　“这个以后只许亲脸，在哥哥没找到答案以前。知道？”凯里默原本是想说不许亲的，可是想到它会不伤心难过，就选择了让步。
　　哈尔德把小头低着，很不满意的样子。
　　“那算了，脸也别亲好了。”
　　小头立即抬起来左右摇晃，翅膀也挥舞的很厉害。“哥哥，亲亲。”
　　“那只准亲脸，明白？”
　　很哀怨不满足的点头，“哥哥，亲亲。”
　　凯里默放开双手，让小翅膀带动它的小身体飞了起来。来到他的脸庞边停下，用它的小嘴亲舔了几下。
　　伯利克斯搂着薛晨眼角瞄到他们两个的行为后，笑了笑，没有告诉迷糊的人。
　　“好了，我们是来找墨蒂果的，波莉雅说在中心的灌木丛中比较可能找的到。”根本不知道发生什么事的薛晨推开伯利克斯，说出他们的目的。
　　“爹地，我和弟弟先过去找好不好？”凯里默带着哈尔德主动请缨前往。
　　“你们两个？”
　　“恩，我和弟弟先飞过去，找到了就喊你们。”
　　薛晨想想也是，他们两个都可变小飞来飞去，比他们去找方便快捷多了。于是点点头“你们要小心啊，还有不要乱跑。尤其是你默默，你不要带着小德乱跑。”鉴于他有前科，薛晨忍不住的提点到。
　　“知道了，爹地，爸爸，那我们先走了。”
　　伯利克斯微微点头后，凯里默对趴在他手上的哈尔德说“弟弟，我们走吧。”小龙呀呀的叫着飞了起来，随后凯里默也变成了小龙，一金一黑的往前飞去。
　　“你说，应该没事吧。”
　　“你那么担心还让他们去？”伯利克斯牵住他的手缓缓向前移动。
　　他握紧他的五指，宣示着他紧张的心情。“我是担心，可我也不想他们时时刻刻跟在我们身边啊。”
　　“呵呵，那你就放心好了，这个岛上没有什么东西可以伤害他们的。”
　　“真的？你确定？”万一有，他不得懊悔死。一个什么都懂，还很调皮，一个半懂不懂，更恐怖。谁知道他们真遇到了麻烦会怎么样？
　　“我保证行。”
　　“恩。”一个不留神，薛晨的脚被刮了一下，“哧。”
　　伯利克斯听到他的吃痛声，赶紧回头问“怎么了？”
　　“嘿嘿，我好像没注意给刮伤了。”
　　“我看看。”低下身，在他的小腿处看到了布料被刮破还带着点小血丝。“不是让你小心了吗？”
　　“刚才不是想着那两个小家伙吗？”
　　“还疼不疼？”
　　“恩，不疼了。”治疗过后的地方只有凉凉的感觉。
　　伯利克斯抱起他，慢慢的朝前走去。
　　“你干嘛，放我下来。”
　　“我抱你走好了，省得你又刮伤了。”
　　“我会注意的啦，放我下来，我自己走。”
　　“不行，前面你也这么说的。”
　　“呃…”
　　算了，他放弃，反正被抱着走也满轻松的。今天起的有点，好像还有点小困，正好可以睡一会。
　　看着他迷迷糊糊的闭上眼，往他胸口蹭的样子，他知道他想睡觉了。把他的头更贴紧怀里的抱住，让他可以眯睡一会。脚下的步伐很沉稳的向前，没有停留。
　　“哥哥，飞飞。”
　　“飞慢点，我们是来找墨蒂果的。”
　　“哥哥，找找。”
　　“到了，弟弟我们下去吧。小心灌木丛，不要给刮伤了。”
　　呀呀的叫了下，就俯身飞了下去。
　　“你慢点飞。”凯里默冲着它直飞下去的身影喊道，随后也紧跟其后。
　　哈尔德在前面飞不亦乐乎，完全不管身后的凯里默追的有多么的辛苦。看到凯里默的追着他的行为，反而更兴奋的，越飞越迅速。
　　“哥哥，追快。”扭头还当玩耍似地，让他紧跟其后，加快脚步。
　　“慢着点，看…”他的叫唤还没完，就见前面的小家伙撞在一个树枝上被反弹到了地上。
　　坐在地上，哈尔德泪光闪闪的用小爪捂住自己的头。尾巴一动不动的耷拉在地上，两只乌黑的小翅膀也没力的垂着。
　　凯里默飞快的飞到它的身边，从身后叫唤“没事吧？”
　　可是它一点反应也没有的继续维持原来的姿势，没办法，他只能绕过去。它黑红的眼球经是委屈，对着他指了指自己刚才被打到的额头。上面有了一条小小的红印，不是很严重的样子。可是它的表情很痛苦，这让凯里默不自觉的紧张起来。
　　变回人形，双手托住它。“很痛吗？”
　　小龙点点头，扑上落在他的肩膀上抱住他的脖子，“痛痛。”
　　“好，乖，一会就不痛了，来下来给哥哥看下。”
　　乖乖的飞回他的手掌中，小爪指着伤痛的位置。“哥哥，亲亲。”
　　凯里默微笑的靠近亲了下它的伤口，轻声的说“乖，不疼了。”
　　一会，小龙点点头，大眼睛里眼泪没了。
　　当伯利克斯抱着薛晨紧跟着他们的气息而来后，见到的就是这个样子。
　　“怎么到了？“揉揉眼，薛晨清醒了够来。
　　没等他说话，伯利克斯的表情变了一下。“出事情了。”
　　什么是？是那个两个小家伙？张望了一下，没有啊，他们不是好好地呆在那里吗？疑惑的只能出声问到“怎么了？”
　　伯利克斯没有做声，只是把他轻轻的放下，手结了一个手势，漆黑的空间出现在后方。
　　
43－菲丽三世的死讯
　　朦胧中迪亚拉的身影从黑色的空间里展现出来，引得薛晨一阵惊呼，他背后的两只小龙也停止了动作，一起看向来人。
　　“小斯他怎么？”薛晨从身后扯扯伯利克斯的衣袖，轻声问出自己的疑惑。
　　“你忘了，上次我给他们的东西？”
　　“就那个？”
　　“恩。”
　　不等薛晨再发问，迪亚拉走了出来，站定，面上的神情有点憔悴。“薛晨，伯利克斯出事了。”
　　“出事？”
　　“恩，国王死了。”
　　“菲丽三世？！”薛晨不可置信的声音高喊着。
　　迪亚拉一脸伤痛的点点头，继而说“是被人谋杀的。”
　　“谋杀！”这次依旧令他震惊，不过他的脑袋转的极为迅速，一下又连接上了侦探小说那一类。随后暗自叹息自己看侦探看的少了，应该多看的点，不过谁想到这里也有谋杀案，还是能谋杀守卫森严的皇宫里的国王啊。
　　等等，国王被谋杀，难道是要篡位？书上这个出现的几率好像是蛮高的，有没有百分之八十呢？
　　按照自己的想法他一脸诡异的小心询问“你知道菲丽三世死后是谁继位吗？”基本上说是谁，谁的嫌疑就最大，嘿嘿。
　　“吉诺。”
　　“什么？！吉诺？你别骗我，难道菲丽三世就没有儿子吗？”
　　“他连一个后代都没。”连大婚都没举行，哪来的后代呢？想到从小就一起玩的好友这么年轻就死了，还是惨遭谋杀那么残忍，迪亚拉的脸色又哀伤了几分。
　　也是，他那么年轻，就算有儿子那也才多大啊。肯定不可能篡位，对，没儿子是对的。（某ling：为了自己的推断，觉得别人应该没儿子…这个孩子太毒了~~~~我不认识他~某晨：小斯，快来，她终于承认自己的是后妈了。）
　　“没有儿子，那应该有兄弟吧。”这个兄弟篡位的剧情就太多了，也是赫赫有名的。
　　迪亚拉再次摇摇头。
　　薛晨立即想象到QQ表情里流冷汗的样子，什么国王，这个还年轻就算了。上一个呢？就这么一根独苗？后宫里不向来都是王子众多的吗？怎么就生了这么一个？喔，我明白了，一定是没做好事，报应啊~有一堆美女也生不出来，哈哈~~~那他儿子会不会是报应呢？说不定还和什么鬼神扯上了呢……
　　没人理会，也没人知道薛晨的胡思乱想到了什么地步。
　　“现在情况怎么样？查到凶手了吗？”伯利克斯轻声开口，开口前还扫了一眼表情就点悚然的薛晨，心里嘀咕着他再想什么。
　　“现在菲丽帝国整个表面上都没什么，可是私底下有些大臣已经蠢蠢欲动了。凶手到现在我们都一点头目都没有，这次来就是想让你们一起想想办法的。”
　　“你是说有大臣想造反了？”伯利克斯刚才的问话打断了他的鬼神想法，旁边就站着一个魔王，还怕鬼神？！更何况这里是异界，有没有还不一定呢。（某ling：本来就是你自己无聊。说完，飞快的闪走，完全不给某人控诉的机会。）
　　大臣要叛乱了，嘿嘿，这回还轮不到我？他偷笑的同时看了一眼旁边玩的开心的小龙，心里盘算着，小德怎么说也是龙王是不是，就算没有选择龙王的生活，但王族的血统可就这小家伙一个了。带它去参与战斗，还怕龙族那些长老不派人保护。到时候就可以带着一群巨龙搞定战斗，而且是立即扳倒式的胜利。
　　一边想一边乐着，不自觉地笑出了声，惹的其他人都莫名的看着。尤其是迪亚拉心里暗骂不知道薛晨又抽的那根筋，大臣造反他那么高兴。尽管这样还是说出了实情“大臣不是想造反，是想把自己的领地独立起来，或者依附旁边的帝国。”
　　“就这样？”没有战斗？
　　“嗯。”那你还想怎么样?
　　“战争呢？”没有战争我怎么拉巨龙参战呢？
　　“不会有战争。”菲丽帝国现在这个状况怎么还能经受得起战争。
　　“哦~~~~~”拉长的话音含着失望，他的巨龙战斗，他的胜利，他的奇迹梦想破灭。
　　凯里默不名所以，不过他看得出薛晨很失望。随即对哈尔德说“爹地心情不好，我们去安慰下他吧。”
　　小龙歪着头，完全不理解安慰是什么。不过它知道什么是高兴，爸爸说过要让爹地高兴，那就要做到。“哥哥，抱抱。”
　　“你真聪明，知道抱爹地，走，去吧。”
　　凯里默第一扑到薛晨的怀里，口里说着甜甜的话“爹地，抱抱。”
　　他随即一把抱住扑进自己怀里的小人，心里想可怜的孩子，一定是有和我同样的想法，知道没有战争了，失望呢。真不亏是我的儿子，想的都和我一样。
　　哈尔德呆呆的飞在空中，它刚才说的抱抱是让他抱着它过去，怎么他就这么冲过去了？没有想明白，不过见到他的行为后，也模仿了起来。“爹地，抱抱。”扑了过去。
　　“等等，小德，千万别抓我脖子。”对哈尔德扑抱他是心有余悸。
　　小龙就这样硬生生的停在空中，想，不让抱脖子抱哪里？看下自己的小爪子，好像不能像哥哥一样抱住腰。上下打量了一下，黑红的眼球随之转动，忽然一亮，飞了过去。
　　迪亚拉被这一幕给惊的，都忘了哀伤的表情。弱弱的手冲薛晨一指开口问“这是？”
　　伯利克斯笑的很温柔，刚才薛晨他们在背后的对话他是听到了，也想着他们肯定是抱在一起了。可才一回头，原本的微笑就变成了忍住想大笑的表情。
　　哈尔德正趴在薛晨的头顶上，双爪还有模有样的拍拍他的头说“爹地，抱抱。”
　　头的主人原本是冒冷汗的失望的表情，这么一会硬生的被转到黑线的面容。松开搭在凯里默肩膀处的手，往上一抓，把小龙给抓了下来。用十分严肃的表情和认真的口气对上它的睁大的圆眼说“以后你不许爬上去，明白？”
　　小龙给吓的点点头。
　　“恩，以后你要爬，就爬默默的好了。”两手一放，就把它给放在了抱住他的小人头顶。
　　“爹地，为什么要放我头上。”凯里默哀怨的抗议着。
　　他眼睛瞟了一眼，嘴角微微的邪笑“因为你是小德的哥哥。”
　　一句话把小可爱剩下的抗议话给挡在了口里。哈尔德到是很兴奋的在他头上呆着呀呀的叫，小爪还揪着哥哥的金色卷发。
　　伯利克斯忍不住的转头朝着大家都看不到的方向咧开嘴笑出声，考虑要不要告诉自己的宝贝，他实在太逗了。尤其是把哈尔德放在凯里默头上的那一幕，他还以为他会直接说让小家伙以后都不准那么做呢，谁想只是让它换个地方。
　　“爹地，有那么好笑吗？你看爸爸笑的！”本来就郁闷的小人这回更郁闷了，连向来毕竟冷静了淡然的爸爸都笑的那么恐怖，那就说明此刻他的样子有多么搞笑。
　　“别理他，他嘴角抽筋了，合不上。”安抚凯里默的同时，摸摸在他头上玩的不亦乐乎的哈尔德，“你是一个非常非常好的哥哥，你看小德多开心。”
　　小龙听到自己的名字，呀呀的叫唤配合。凯里默的心情随即好了很多，心里想着没错，他就是要做一个好哥哥，爸爸笑就笑吧。
　　“薛晨，他们是？”
　　“哦，忘了给你介绍了，呵呵，他们是我和小斯的儿子。”
　　“儿子？！不是吧，才没几天就生了？怎么一个是人一个是龙呢？不对不对，其中一个还那么大了，你骗我吧？”迪亚拉一脸不信的质疑着他的介绍。
　　“什么生了，我又不能生！”
　　“怎么不能生，只要你去祭司那里弄点毗连泉水喝就可以了。”
　　“什么？男人喝也能生？！”
　　“废话。”迪亚拉丢给他一副干嘛那么大惊小怪的眼神。
　　薛晨的口直直的半开着僵硬在原地，随后脑里窜过一堆怪异的画面。（某ling：嘻嘻，爆料时间到~~那些画面就是男人怀孕还有剖腹产的景象啦~）随后，甩开怀里的凯里默，快步上前揪住伯利克斯的衣袖，把他拽回来面对自己。
　　“我和你说，我打死都不要生孩子。”这太不可想象了，也太那个了，他接受不了。一想到那个画面他就有抓狂的感觉“有凯里默和哈尔德就够了，你同意不同意！！”
　　伯利克斯看他一脸惊慌，连忙回答“好，都听你的。”说完，抱他进怀里，怕他不相信继续说“你看你不愿意的事情，我什么时候强迫你过，是不是。”
　　他想了想，好像是没有，就连那件事没自己的同意他都忍着。想完了后，终于安心的出声“恩，我相信你。”
　　“薛晨，我不是有意打扰你们的，不过好奇凯里默怎么变了个样子啊？”黑黑的，头顶还多了一只角，而且感觉好像变小了一点。
　　“喔，我让他变的，这样比较可爱。”推开伯利克斯，离开他的胸口，回答完迪亚拉的问话。心里还是不太放心的对伯利克斯说“我不管，你要是强迫我，我就想办法回地球去。”
　　“不会的。”无奈的笑了笑，好在自己当初没鲁莽的说什么生孩子的这一类话。
　　迪亚拉心里想着，原来巨龙可以变换颜色的，真是奇闻，回去一定和娜丽说说。只是不晓得凯里默能变几种颜色，恩，到时候拿零食诱惑来试验一下。
　　哈尔德被看的有点发毛，心里嘀咕着这个人怎么那么怪异的看着自己。
　　
44－重返博蒂拉伊
　　在迪亚拉的误会下，薛晨和伯利克斯带着两个小家伙拜别了卡亚他们，重新踏上了菲丽帝国的首都的土地。
　　“小斯，我们去吃东西好不，好想念齐瓦哪里的食物啊。”
　　齐瓦，位于菲丽国都的中心，是城里比较热门的饭店之一。平时他们都爱在那里聚会，这回去了一次魔法公会，又打了一转龙岛，所以薛晨一回来第一要求就是去那里吃东西。
　　伯利克斯对着他微笑了一下，什么话都没说。旁边的凯里默倒是牵着薛晨的手摇了摇，示意自己也想吃了。（凯里默还是人形的模样，因为他要抱着哈尔德，回来的时候因为迪亚拉的心急，给直接传送回来到城门口了。）
　　迪亚拉算是无望他第一时间能赶去吉诺那边了，只能开口说“你们先去吧，我先回去找吉诺他们。”
　　“迪亚拉，你记得把他们都喊来啊。”薛晨挥挥手对他离去的背影喊到，完全没有一点其他的情绪。例如这次他们回来是因为菲丽三世被谋杀的原因，还有就是吉诺他们现在的困境。他一点知觉都没，第一时间想的就是吃东西。
　　带回这个消息的迪亚拉都觉得汗颜，再想他们是不是求助错对象了。
　　“你说薛晨他们在齐瓦哪里？你怎么不带他们回来啊？”娜丽首发其冲的第一问出声。
　　吉诺也连忙走上前拽着他问“怎么没带回来这里呢？你没和他们说我们现在的处境吗？”
　　唯独纱绯很冷静的上前拉回焦急中的吉诺，为迪亚拉的尴尬解围“你们都知道薛晨是什么样的性子，他向来都是想什么做什么的，加上伯利克斯肯定会纵容他，这不是迪亚拉的问题。”
　　被解围脱困的人给了她一个感激的笑容，确认他也是没办法，总不可能在伯利克斯面前硬拽着他说不行，不能去，没时间之类的话把他往这里带。不过无奈归无奈还是说出了他走之前，薛晨的喊话“他说在齐瓦等我们大家，一起过去？”
　　“也只能这样了，妹妹你和他们先去，我先去和爷爷说一下。”
　　“嗯。”随后吉诺离开了客厅，那里看着自己哥哥憔悴的身影，不禁的说“希望薛晨他们的到来真能有什么转机才好。”
　　纱绯和迪亚拉没说话，都只是很深意味的看了眼吉诺离去的背影。确实菲丽三世的死亡带给他的不仅仅是伤痛，还有继承皇位这些烦恼。加上此刻贵族们的慌乱情况，吉诺的压力是越来越大，最近还闹出了菲丽其中一块领地的贵族要分离的事情。如果没有三个家族的压制，还有刻意隐瞒了菲丽三世的死讯，估计事情会闹的更大。
　　也不是大家想给压力吉诺，只是目前为止最好的方法就是他继承皇位。他自己本身也知道这个事实，只是目前第一，菲丽三世的死亡原因还没查出；第二，反对他上台的人还是有的。因为据说菲丽还有一个流落在外的继承者，而那些有异议的贵族显然是找到了那个人，至于为什么还是没出现，那就不得而知了。后来三个家族派人查询了这件事情，确定是有一个旁支的后代存在，而他确实也有继承权。这无疑又给了吉诺更大的压力，如果被那个未出现的人继承的话，不知道将会是什么局面。
　　“爷爷，薛晨他们回来了。”
　　卡索紧皱的眉头稍微松开了一下，他早上才从皇宫里回来，贵族们有争吵了一个早上。“喔，他们回来了，在哪呢？你怎么没把人带过来？”
　　“他们在齐瓦那里停留了。”不意外，吉诺见到他的爷爷听完这句话后有点失望，连忙补话“娜丽他们已经先过去了，吃完饭应该就回一起回来的。”
　　“怎么不回来吃？是不是有什么意外？”不是他多心，而是实在担心。
　　走上前，想起薛晨的个性微笑着说“没有的事，应该是薛晨想念那里的食物了，您也知道他的个性都是比较随意的，爱兴起做事。”
　　见自己的孙子这样说，又想了以往薛晨的行为，确实和他差的不多。皱回的眉头才放松开，语重心长的说“吉诺，我想你应该知道薛晨他们对你登位这件事的帮助。”
　　“我知道。”表情有点漠然，其实他根本不想把他们之间的友谊如此利益化。
　　卡索已经是老成精的人物了，怎么会不知道他心里所想“我知道你不在乎王位，但是你背后支持你的家族，还有对面牵扯越来越多的贵族不能妥善处理才是麻烦的。更为重要的是，已经开始传出陛下的死讯了，估计是瞒不了多久了。”叹了口气，如果到那个时候，还不能解决谁继承的问题，菲丽将会大乱的。
　　吉诺向来是知道自己的重任的，立即打起精神，不愿爷爷更操心的说“我一定会说服他们支持我的，爷爷，我这就去齐瓦。”
　　卡索观望着他消失的方向，叹了口气，他的孙子性格如何他是了解的。让他担负一个家族或许他已经从小就知道了，现在让他担负一个帝国，确实始料未及的。上次公会里龙骑士之间的谣言已经被证实，那就说明薛晨和伯利克斯的地位是超然的。而这个当头，他们要是能支持吉诺登位的话，那一切就很容易了。
　　转过身，对上窗外的飘落的叶子，卡索祈祷着菲丽能安全度过这场劫难才好。
　　“默默，你别净和我挑同一种吃好不好。”他吃就算了，还让哈尔德一起吃，那不是更加快了消灭食物的速度吗？偏偏还是他最喜欢的食物，薛晨忍不住的开口埋怨了一句。
　　可凯里默完全不理睬他，只顾着很认真的给坐在桌子上的小龙喂食物。
　　哈~还不理我，这个小混蛋，只从做了哥哥后怎么变化就那么大呢？先说这个人形的外表吧，他当初可是很可怜的才求到他在房子里保持的。结果小德一撒娇赖在他手上后，他反抗都没反抗就继续保持了。真不晓得那个小家伙有什么魅力，才那么几天就把他给折服了。
　　此刻的薛晨心里很狐疑的想着凯里默的改变，又看了两眼两个小家伙。
　　“来，这个好吃，这个是爹地的最爱。”按照他的想法，他爹地的最爱向来都是很好吃的。因为他最挑嘴，爸爸每次总是很费心思的给他弄食物，不好吃的他一般都直接给撇嘴扭头。不会再看第二次，而好吃的，总是吃了没完没了。
　　小龙张开嘴很快速的吃了下去，然后呀呀的叫了一声，嘴巴大张“哥哥，还要。”
　　凯里默开心的笑着又夹了一些喂它，时不时的还用手摸摸它头上的小角。他也是龙族，当然知道龙族喜欢别人摸哪里，不喜欢摸哪里。对于角这个地方，不是亲密的人，一般是不会允许摸的。而小龙的顺从，让他心里开心的不知道多少次，以至于他越来越习惯心情好的时候去摸摸它头顶的小角。有时候哈尔德也会用它那只与众不同的第三只小角去磨蹭他，这个动作惹得凯里默更加的欢心。
　　两个小家伙是很开心了，只是薛晨就不开心了。看着默默一次又一次的进攻自己最喜欢的食物，还直接无视他这个做爹地的，他心里平衡已经严重失调。才张开嘴准备说什么，小斯的食物就递了过来。
　　“让他们吃吧，没有了再叫好了。”
　　“可是我最喜欢吃这个了。”以后他们不是就和他抢了？！不行，一定要节制他们，让他们知道不能和爹地抢食物。否则一定会想零食一样的悲惨，最后全进了他们两个的口中。“你们两个~唔唔。”嘴里又被塞进了新的食物，薛晨扭头回去对上伯利克斯的笑脸。
　　他靠近他的耳朵轻声说“他们好像是我们的儿子，你不至于连儿子吃东西你也禁止吧。”关于他的宝贝对喜爱的东西的占有欲他是知道的，只是吃东西这一类的事情，实在没必要。故而在他一张口想说什么的时候，他手脚麻利的把食物放进他嘴里。
　　他话里的儿子两个字进入了他的脑袋，薛晨暗骂自己，怎么能忘了他们是他们的儿子呢？想到自己做父亲是如此的失败，不但和儿子争抢零食，就连食物都不放过。汗颜中对上伯利克斯的笑眸，认错的扁扁嘴“我是不是很不称职啊？”
　　“怎么会呢，这是你们的相处方式而已。只是我觉得他们都还小，能多吃一点就好。”其实重要的是，他喜欢看他吃食物开心的样子，不希望以后每一次吃饭他都只顾着和那两个家伙抢食物，破坏他吃饭的心情。
　　旁边的两个小家伙完全与世隔绝般，只顾着吃喝，还有相互玩乐。完全没理会他们的对话，以至于错过了投诉薛晨的机会，也错过了他们心里那个比较理智的爸爸的虚伪的发言。
　　推开隔间的门，娜丽走了进来，第一时间冲着哈尔德喊道“迪亚拉，他真的是黑色的呢。”
　　随后进来的纱绯也是很好奇的表情，“确实是黑色的。”
　　“是吧，刚才说了你们还不信。”证据摆在眼前的姿态，迪亚拉很轻松的和薛晨他们招了招手，拉开椅子让她们坐下。
　　娜丽第一时间坐到了两个小家伙的左手边，不停前后观望小龙，嘴里还念念有声的说“它好像多了一只角，你们看到没。”
　　
45－家族的利益纷争
　　这句话引来了入座的纱绯仔细的看了一下，果然头顶多了一个小角。
　　娜丽心动动的把手伸了上去，结果还没靠近，小龙就很不客气的喷了一口小火。烫的她尖叫站起身推到了凳子，迪亚拉心疼的走过来帮她看。“我说凯里默，你不至于对娜丽那么狠吧。”
　　我？坐在位置上的小人虽然不知道为什么他要说他狠，不过娜丽想碰触哈尔德的小角是事实。而那里可以说是龙族的禁忌部位之一，在他关心娜丽的同时，自己也连忙抱住小龙安抚道“没事的，别生气。”
　　小龙呀呀的叫，把头埋在他的怀里，背后的小翅膀不停的挥舞，表示它的情绪正激动着。
　　“小红毛，疼不？”收起眼里的笑，装模作样的关心起她的手来。
　　其实他心里笑的很贼，小红毛，你也不想想龙族的小角是能随便摸的？当初他可是依靠着小斯才对默默的金角得手的，第一次兴奋的感觉到现在他都记得。记忆更深的是被摸的那个表情是如何的勉强别扭，摆出想立即飞走消失的姿态。后来小德的角，他到现在都没摸到，不过小斯有偷偷告诉他，龙族的腹部比角要来的更加禁忌。这几天他抱小德的时候狠狠的往腹部磨蹭了几次，算是占足了便宜。
　　“哼。”她刚才只是一时失神好奇才忘了龙族的敏感，所以她不怪凯里默对她的喷火的行为。揉了揉双手，对迪亚拉说“我没事。”坐回了他扶起的椅子上。
　　薛晨见她不抬杠，前看后看了下，都没看到吉诺的身影。“吉诺怎么没来？”
　　“他一会就来。”纱绯温柔的声音响起。
　　薛晨接过伯利克斯手里的饮料，咽了一口，“有事？”
　　这回薛晨算是清醒了点，想到他们回来的目的了。迪亚拉他们都在为这个高兴的时候，某人很破坏的说出了他问话的原因。
　　“我刚才上楼的时候，听见很多人说国王陛下已经去世的事情，怎么难道已经公开了？”
　　这句话，有点小小的打击到迪亚拉，他之前和他说了那么多，那么久一点效果都没。来齐瓦不过才一会，听了别人的几句话，他反倒关心起来了。真不知道他说话时候薛晨听进去没，或者他听的时候都想了什么？竟然现在才思考关于菲丽三世死亡的这件事情。
　　虽然纱绯她们同样很无语，按照迪亚拉的说法，他已经把事情的前前后后都说了。现在薛晨问是不是公开了，那就代表他说的他都没听进去。
　　娜丽很幽默的拍拍还站在她身旁的迪亚拉“你应该去感谢那些人。”
　　嘴角朝下，很阴郁的看了薛晨一眼，扭头走回自己的位置坐下。
　　他送过去的眼神让他楞然，一点也不晓得自己做了什么似地，还大声的问“怎么了，我有说错什么吗？”见没人理他，他不得不回头找他求助。
　　伯利克斯嘴角依旧朝上的安抚他，“没事，等吉诺来了再说好了。”他知道他们心烦，也知道他的宝贝有时候爱陷入自己的思绪忘了别人说什么。所以他什么也没多说，只是为他布菜“吃东西吧，你不是还没吃饱吗？”
　　“喔。”吃下喜欢的食物，心里的不解立即被转移了，全联系上了食物。“你们喜欢吃什么，点没？”
　　虽然都很无语，很没食欲，但迪亚拉还是站起身，“我去吧。”
　　才刚打开门，吉诺就出现在了门外，用眼神询问了下开门的人。
　　“没事，我去点菜。”闪身，离去。
　　“薛晨，伯利克斯好久不见了，龙岛好玩吗？”挂上和以前一样的笑容走了进去打招呼。
　　伯利克斯微微一笑，薛晨则直接的抱怨“你来的那么晚，去哪了。”
　　“呵呵，有一点事需要处理。”说完，目光看到了凯里默，还有他怀里的小黑龙。“这是你们的儿子？”
　　“嗯，很可爱吧。”得意洋洋的双手一伸，展示着两个小家伙。
　　吉诺笑了笑，“很可爱。”只是不知道这个小人是哪里冒出来的“凯里默怎么了？”
　　“喔，没什么，小德受惊了而已。”
　　“喔。”见没什么事，就走到纱绯身边坐了下来。稳了稳情绪，打算开门见山的直接说。虽然这有点利用他们友谊的感觉，但是像爷爷说的，这也是没办法的事。“薛晨，伯利克斯，我也没什么好隐瞒的。发生的事情你们大概也知道了吧，现在菲丽被划分了几部分势力。每天都在皇宫里争吵不休，为了表哥的死，可以说是闹得不可开销了。这次请你们回来，就是想让你们支持我继承皇位。”说到这里，他没有再说下去。
　　倒是纱绯接过话来“我知道你们也许会觉得我们有点利用你们的感觉，但是请你们相信我们真的没办法了。现在又多了一位继承人出来。不但是陛下的死没有查出原因，争位的事情也出来了。吉诺本身对皇位是没什么很大的想法，可如果他不继承，就会有另一个人来继承。我们完全不知道那个人的品性如何，那些支持他的贵族平时都属于比较高傲的那些。所以我们根本不能退步，说我们多心，自私什么都好，我们只是不想看到菲丽陷入更糟糕的情况。”
　　“对啊，薛晨，你就帮帮我们吧。”娜丽身体也往桌子边靠了靠，语气中十分急切。
　　薛晨举着饮料，吸了两口，在众人的注视下眨眨眼睛。“你们为什么都看着我？”伯利克斯才是魔王吧，和我没什么关系才对。
　　三人都是明白人，只要搞定了薛晨，伯利克斯根本就没问题。
　　“薛晨，你愿意帮忙吗？”等待无果，他知道他肯定是不明白他们心里想的。
　　放下饮料杯，表情很严肃的回答“我当然愿意，只是我一个疑问。”这个疑问摆在他心里很久很久了。
　　听到他说愿意，三人都放松了下来，他的疑问别说是一个，就算是十个也没问题。“什么疑问？”
　　“你们3大家族不是应该相互争夺继承权的吗？怎么变成别人来争夺了？”按照书上写的这些家族表面和睦，一旦牵扯到权力都会大打出手的。没理由来了异界就不一样了不是，肯定有什么是隐瞒的，不为人知的，趁这个机会他终于开了口。
　　吉诺，纱绯，娜丽，包括刚进门的迪亚拉相互你看我，我看你的，都朝对方摇头不知道薛晨说的是什么。
　　迪亚拉走到座位，拉开椅子，站立着问“为什么我们要争夺继承权？”继承权只有吉诺有，这有什么好争夺的。别人争夺刚才已经说过了，那是别人有继承权。
　　“事关家族的利益不是。”双手压台面，撑住头，很认真的说出自己对小说的结论。利益，就是利益，所有的斗争都会出现在它的周围。哪怕是什么生死之交，又或者是关系很好的世交，最终都要在它的面前倒台。
　　4人还是不理解，又互看了一下，最后一致的对薛晨摇摇头表示不理解。
　　叹了口气，薛晨站起身，背起双手，高举着头颅。“你们不晓得家族的利益是最大的吗？为了利益你们应该奋不顾身的抛开一切情感，勇于为家族献身。现在菲丽帝国正处于抢夺王位的时刻，你们怎么能那么漠然呢。你们要愤怒，要振奋，努力为家族获得最大的利益才是。就算她是的心上人，”说到这里，特意停顿了下，扫了眼纱绯，还有娜丽“那也没用，更别提他是你所期盼的那位，”这里有停顿，颇有深意的看了吉诺和迪亚拉“我告诉你们，什么最大，那就是利益。在它的面前什么都是脆弱不堪的，人性最真实的一面全都会表现在它的面前，毫无遮掩的能力。你们明白没？”
　　娜丽同学第一个很似懂非懂的点点头；迪亚拉同学则思考再思考；纱绯同学完全不理解的和吉诺同学小声交换意见。
　　最后在薛老师的威严下，吉诺同学和纱绯同学分开。迪亚拉同学很认真的发问“这个继承权有什么关系？”
　　仿佛再怪罪他的愚笨，薛老师很不耐烦的告诉自己有教无类，重新指点起来“权利就代表了利益，说白了你们家族谁登上了王位，那就等于有了莫大的权利，那就等于有了利益！”
　　“哦。”迪亚拉同学很受教的发出醒悟的声音。
　　薛老师满意点点头，指了指另一个发问的同学吉诺“你有什么疑问？”
　　“我不明白，这个家族有什么关系，现在是另一些贵族支持那个继承者而已。”
　　薛晨在心里只骂，笨啊，笨啊。难道你就不晓得什么叫造反之类的事情吗？继承权能代表什么？皇帝都可以被拉下马的，何况你这个还没上马的呢？！
　　没等薛老师心里腹诽完，纱绯同学很不识趣的打破薛老师的幻想。“目前菲丽也就只有两个继承者而已，家族已经支持了吉诺，没有利益之争的必要。”
　　“对，和我们有利益之争的应该是那些贵族才对。”迪亚拉同学醒悟后补话发言。
　　原本薛老师还打算反驳的，不了娜丽同学的直白直接把他给打回了某人的怀抱。
　　“我们三个家族从来没有过什么争斗，一直都挺好的，这次哥哥的事情，大家都很辛苦的各自帮忙。布爷爷他们和爷爷每晚都会坚持在一起讨论一下，才各自回家的。”
　　
46－薛侦探的诞生
　　薛晨很委屈的扑回伯利克斯的怀里，肩膀不停的抽动。（某ling冒出偷笑，幻想多了吧你，活该。某晨泪光闪烁，手里揪着小毛巾，放到小牙里咬啊咬。最后在某ling的嘲笑下，扭身泪飚的奔走，手里挥舞着小毛巾，嘴里哭喊着“小斯，后妈欺负我。”）
　　“哥哥，爹地。”小龙在一边童言童语的问凯里默怎么一回事，怎么他的爹地也学自己扑在了爸爸的怀里。
　　凯里默用手指抓了点食物喂过去，“没事，你吃东西，不用理会。”他的爹地和爸爸经常时不时就上演这么一场亲热的，习以为常了都。
　　小龙很乖的吃下食物，圆圆的眼睛扑扇着打量拥抱的两人。完全不知道他们在干嘛，它见的不多，完全存在着好奇心，心里想着如果自己变成人，是不是也可以那样抱抱。
　　抱住薛晨的伯利克斯拍了拍他怀里失望的宝贝，给了哈尔德一个神秘的眼神。弄的小龙更怪异的歪歪头，一副想不明白的样子。
　　“薛晨，你没事吧。”吉诺不放心的问了下，虽然现在是什么情况他也不知道。
　　娜丽拱了拱手边的迪亚拉，“你知道他怎么了吗？”
　　摇摇头，小声的说“我在想他是不是哪根筋又不对了。”这句话是当初薛晨教的，没想到现在用回了他的身上。
　　虽然他说的很小声，可扑在某人怀里的人还是很耳尖的听到，随即反弹起身。“我才没哪根筋不对呢，不对的是你们，是这里。”
　　哼，什么破异界，皇帝没一堆后妃，没兄弟相残的谋杀，没有抢夺帝位的戏码，没有家族利益的争斗，就连国王死了贵族都没人造反爆发战争。什么破情节，完全是不负责任的剧情。除了小斯是魔王，有魔法，有巨龙有点看头之外，这个天上挂着红月亮的世界完全没什么新奇的。连精灵族，矮人族都被搬上了上界，这个世界完全和小说写的不一样嘛。要是给我逮着机会回去，我一定写一本反穿越的书。
　　郁闷的想了一下，薛晨不理会他们的疑惑目光，又扑回了伯利克斯的怀里。“呜呜~小斯，我实在太可怜了。竟然穿越到了这个一个没有趣味的地方…”
　　“哦，那你的意思是后悔遇见我了？”知道薛晨这个时候不能哄，越哄他越来劲，伯利克斯装出很生气的模样开口。
　　然后薛晨马上换脸，改为笑眯眯的说“没有，我怎么会后悔呢。遇到你是我在这里最幸运的事情之一不是。”
　　他把生气的样子换下，暧昧的轻声在他耳边说“是吗？那今晚你要表现一下不？”
　　这一句话，问的他脸红红的要离开他的怀抱。可惜挣扎无果，被某人紧紧的抱住，眼神示意要回答才可以放行。
　　逼不得已，他才呛声的说“知道啦。”随后另一位才满意的放手，让他坐正。
　　这个场面转换的，还有他们所说的话，他们全都听不懂。唯一看懂的就是伯利克斯在他耳边说的那句话一定不是什么好话，因为薛晨的脸一直红到了现在他坐好为止。
　　伯利克斯正正身，对上吉诺说“你的事，我大概已经知道了。也明白你们的苦衷和想法，只是不知道我们能怎么帮上忙？”身份他是不可能泄露公布的，至于其他的他到是无所谓。
　　“也没什么，就是想你们对外宣传支持我就行了。”
　　“那怎么行！”薛晨马上反对的说出意见。
　　又有什么问题吗？4人被他弄的敏感的停顿了，大气都不敢喘。
　　他笑的很无良的说“我们还要侦破菲丽三世被杀的案件呢！”侦探推理啊，他的至爱。这么难能可贵的事情怎么能错过，现在既然出现了另外一个继承人，那么他就有嫌疑了。有了嫌疑的目标，那么要追查下去就易如反掌了。
　　吉诺犹豫了一下才说到“可是到现在为止我们都还一点头绪都没。”
　　伸出手指左右摇摆，脸上写满了不同意“不是冒出了一个什么继承人吗，那不就一个线索。”
　　“继承人？!”4人都惊呼出声，怎么都不明白那个继承人和被杀的事件怎么扯上关系。
　　“就这么说吧，在我的家乡，这种被杀的事情是很多的。至于菲丽三世的死这种更多的被记载在了书上，他的死很大一部分可能性就来自于继承这一关键。你们想想，有什么人希望他死呢？首当其冲的肯定是其他国家的仇敌是不是，可像你们说的，别人不会想引发战争。那么嫌疑就排除了，剩下的就是谁想继承皇位了。”停下，薛晨看住吉诺。
　　吉诺被他看的，咽下口水，不语。
　　“别紧张，我知道和你没关系。但是不关你的事，不代表不关另外一个继承人的事情不是。所以我们首先要查的对象就是这个除了你之外的继承者。明白没？”说完，很潇洒的拿起饮料狂饮。才摆出的姿态，没到一分钟就垮下了。
　　因为纱绯说出了事情的重点“可是这个继承人，我们完全都没见过，他也不从来不曾出现在国都。”
　　“是的，就连我们得知他也都是最近的事情。据说是某一贵族从伯斯帝国找到的，当初大家都以为找不到他了，没想到他在那里游历正巧被撞见。”迪亚说出了昨晚他爷爷告诉他的事情。
　　嘴里的吸管掉下，薛晨有点结巴的说“你是说菲丽三世死的时候他不在国都？！”
　　“嗯，这个可以肯定，因为他到现在都还没返回到菲丽。”吉诺双手交握的说出薛晨想要知道的事实。
　　“咳咳~”经不住惊愣，硬生生的被呛了一口果汁。
　　伯利克斯心疼的为他拍背，“小心点，别急。”手里没停，抬起头问“那有没有可能是他指使别人做的？”
　　“这个，可能性不大。”纱绯在吉诺的示意下说出了自己的消息来源“据说这个继承者再被找到之前都不知道自己身份，一直以为自己的父母只是一个普通的贵族而已。”
　　缓过气来的薛晨表情阴郁，仔细的回想了一下侦探的情节。“现在我问你们一些问题，你们一一的回答就好。”
　　“哦。”4人异口同声答到。
　　“谁是第一发现他的死亡的？”
　　“是他巡守的侍卫。”娜丽第一快速的回答。
　　“那案发地点在哪？”
　　“地点就有点奇怪了，就是当初绑你的那个废弃的储物房。”参与者吉诺面带思考的回答了第二个问题。
　　“那个储物房？”提起那个储物房，薛晨就心里有点纠结，当初绑的自己那么辛苦。还有那个侍卫没蒙面的样子，吓的他差点以为要撕票了都。
　　伯利克斯看到他的眼睛还有手指的动作，就知道他回忆到了什么。嘴角扯开微笑的，上前握住他的手。虽然那次他是很心疼很懊悔，不过也多亏了那一次，他才能得到他宝贝的心。如果再给他选一次，他还真的不知道是舍得还是不舍得。话虽如此，但对于那次薛晨可怜的姿态，他还是历历在目的，手上力度不自觉的紧了一些。
　　薛晨看了自己被握的手，又看了一下伯利克斯饱含温情的双眸，回了一个微笑。他们心里都想了那件事，虽然他的记忆不是那么好，不过结果他没错过他喜欢的人也是不错的。不过话说回来了，菲丽三世那么晚跑哪里去做什么呢？他记得吉诺说过那里是已经废弃的储物室，既然是废弃了，没理由他要去那里的。加上那里好像是在皇宫的某一角，就算旁边不远是花园，那也不至于由花园跑去哪里送死不是。
　　“你们有没有想过他为什么去那里呢？或者有没有人知道他为什么去那里？”
　　“不知道，当晚表哥对下人说想一个人静静，不让其他人跟着。”娜丽说出宫里下人的口供。
　　静一静？薛晨用左手摸了一下下巴“当时出事的时间是什么时候？”
　　“大约是晚上10点左右。”
　　（亲，原谅我的懒惰吧，直接用上地球的时间制）
　　“你怎么那么肯定？”
　　吉诺很清晰的说“因为当时刚刚换过一批的侍卫。”
　　“晚上10点，一个人静静，难不成~”
　　“怎么，你有什么发现吗？”迪亚拉心急口快问。
　　“没，我是在想他大半夜的不睡觉，跑出去说静静。可就算静静也已经是在花园啊，怎么会跑到废弃的储物室那边呢？”
　　他的话引发了众人的思考，确实如他所说，有什么理由不在花园静静，跑到一座废弃的房子那边去。皇宫又是不是很小，就算是花园也有几个，就算他最喜爱那里的景色，也不至于跑去小房子那里啊。
　　“又或者你们说他会不会是约了某人在那里见面呢？”
　　“约人？！”
　　面对4人的疑问，薛晨点点头“你们看，他推掉下人的跟随。独自一人出门，然后来到那么偏静的地方，会不会是和别人约好了再那里见面商议什么。结果商议不和，对方翻脸不动声色的杀了他呢？”
　　小说里面都是这样写的，三更半夜的，他就不相信这个菲丽三世真的是那么有闲情去逛花园。还逛到了那个绑架他的小房子里去，肯定是有什么阴谋，隐瞒了什么不想让其他人知道，跟随，才独自一人走了出去的。只是不晓得是什么人，到底是什么事情能让他独自一个人出去呢？
　　
47－杀人凶手
　　想不通的回头看了伯利克斯一眼，想知道他有没有知道什么。
　　伯利克斯微笑的说“你分析的很好，我也在想到底是什么原因。”
　　薛晨笑嘻嘻的说“有没有发现我的才能啊。”
　　“我向来都是最表扬你的那个吧？”反问了一句，笑看他的双眼。
　　薛晨笑眯眯的点头，算是同意他的说法，随后转头对上对面的四人“你们呢，都有什么看法。”
　　四人皆表示没有想到什么，弄的薛晨一阵叹息。再想了想小说里的还有平时追看的港剧破案情节，整理了一下思路。竟然现在猜想到了他出去静一静的原因有可疑之处，那是不是就到了询问他有什么仇人了呢？
　　“对了，你们有没有发现最近有什么陌生的人出现在皇宫呢？”
　　“陌生的？”迪亚拉很奇怪薛晨怎么问这么一个问题，皇宫里的人那么多，尤其是下人进出更换，生人何其之多。
　　想想了，觉得自己这个问题确实有点失败。改口“最近有没有什么大臣对他表示不满的？”他觉得失败的原因并不是迪亚拉想的，而是他想菲丽三世摆明了不想别人知道他们交谈的事实。那么就算不是生人是熟人也都没人任何人能得知，这个问题问了也是白问。要是有人能看到，或者知道的话，那案件早就破了。
　　（某ling摸摸某晨的头，温柔的说“乖，你终于聪明了一点。”某晨的小尾巴翘翘了，得意的不得了。“可惜~嘿嘿。”）
　　4人低头相互交换了一下意见，弄的薛晨尴尬不已。
　　什么嘛，还窃窃私语，怕谁听呢。愤慨之余，扫了一眼旁边自己顾自己的两个小家伙。嘴里吃的没停过，小德还占便宜的亲了默默两下。薛晨的眼睛眯了眯，他总觉得小德的行为是不是有一点脱轨了。正当他认真观察小龙的之际，吉诺他们抛出了答案。
　　“没有？！”薛晨不可思议的尖叫出声，他怎么都不相信他们这个世界，这个国家不但家族和睦相处，就连君臣都一点间隙都没。
　　“我们真的想不到有谁对陛下有什么不满。”迪亚拉摊摊手，无奈的说出薛晨不愿意接受的结论。
　　薛晨抓了抓自己的头发，伯利克斯看到心疼的抓下他的手，握住，不让他残害他喜欢的一头乌丝。可惜这个时候，薛晨完全感觉不到他的深情和温柔，心里只纠结着，没有不满，没有大臣，不会吧。不甘心的又问“那和他争议过的呢？”
　　“争议过的？”四人又嘀嘀咕咕的商议起来。
　　他眼巴巴的观望等待结果起来，可是4人再一次的摇头，打击的他一点意思都没了。泄气的他靠在握住他双手的人的身上，很无赖的说“他自杀的。”这样的皇帝还活着做什么，没争议，没不满，没战争，连家族的争斗都没。一点激情都没有皇帝，怎么竖立他丰功伟业。换做是他做，他都做不下去了。
　　“啊~！”显然是被他这一句自杀给吓到了，娜丽喊了出声，扭头就想问迪亚拉可能性。结果看到了他们3人很无奈的表情，显然他们都不认同薛晨的猜疑。
　　“对了，我想问一下~”
　　伯利克斯的开口给了处于沉默中的人一点希望，薛晨的推论是很合理，但是他最后那一句自杀打击到他们了。还是伯利克斯比较靠谱，所以当他才刚开口的，他们的眼睛闪啊闪的把视线放在了他的身上。
　　被盯着看虽然会有怪异感，可也明白他们的想法。他的宝贝他不知道怎么说，时而精明时而傻傻的。“呵呵，我只是想问一下，他是被什么杀死的。”
　　他刚问出口，薛晨就来了精神，坐回自己的位置。风水轮流转，轮到薛晨观望起他们三个来。
　　4人一致示意由细心的纱绯来描素这个事实。
　　“从伤口上来看，好像是被什么利器所刺伤的，好像是一次不行，第二次就得手了。”
　　“你是说他身上只有两个伤口？”那么职业的伤口，不晓得这个世界有没有杀手之类的职业呢？
　　纱绯点点头，对薛晨说“伤口一个在手臂处，一个在喉部，直接穿过死亡。”
　　“喉部…”纱绯提到这里，薛晨忍不住的喃喃自语“怎么有点耳熟呢，喉部穿过，死亡。”
　　伯利克斯的眼睛眯了一眯，他已经想了起来怎么会那么耳熟了。
　　“啊，我想起来了。”薛晨很兴奋的站起来，转了一个圈。也！我终于知道杀手是谁了！不过这个杀手怎么会出现在皇宫呢？怎么会去杀菲丽三世呢？
　　这个他没来的急多想，吉诺就神情焦急的说“你知道是谁？”
　　“嗯，我想我知道了，怎么罗萨没告诉你们吗？”
　　“这个和他有什么关系？他们现在还在魔法公会那边没回来呢，精灵一族的事情到现在都还没解决。”虽然不理解薛晨的话里是什么意思，但是他还是照实说出了他的答案。
　　“那件事还有什么后续吗？”他们回来的时候，卡亚明明说过龙族的巡视，精灵一族的领地上没有出现任何的精灵族的。怎么还没解散回来学院？莫非他们才离开了这么一个上午，又发生了什么事情？
　　迪亚拉为薛晨慢慢的解释道：“不是的，虽然暂时没有发现精灵族的踪迹，但为什么安全起见。各个学院都还是排了一些导师驻守在魔法公会哪里，一面出什么状况，来不及调配人手。”
　　“我说，你问这个做什么，你倒是快是点说凶手是谁啊！”
　　薛晨很大牌的坐下，慢悠悠的拿起饮料喝了一口，笑眯眯的说“小红毛，急什么急。你们难道就不觉得从喉部穿过致命这一点很熟悉吗？”说完也不看他们的神情，直接扭头看伯利克斯，果然，他猜到了。两人对笑了一下。
　　其他4个人则一点头绪都没，完全不知道是怎么一回事。都望了薛晨等着他给答案，不过他们却没等到薛晨的回话。
　　“上次魔法实践的时候，精灵族的出现。”抱着小龙的凯里默冷不防的开了口。
　　薛晨欣赏看了他一眼，靠上伯利克斯“看，我们的默默多么的聪明。”
　　“呵呵，是很聪明。”想不到这个小家伙也能想得到，和薛晨一样，也丢了一个欣赏的眼神过去。
　　“你是说这是精灵族做的？”
　　“嗯。至少我和小斯都是这么认为的，从喉部穿过那么专业的手法，相信大陆上很难找得出来吧。”停顿了下，他想起当时有2个学生死了“对了，我们还可以找人比对他们的伤口，上次那两个学生的伤口应该和他的是一样的才对。”
　　吉诺沉思了一会，默默地说“应该没错了，大陆上确实很难得找到这样身手的人。”当初他们实践之前完全都是依赖魔法的，想这样那么直接武力的行为伯利克斯不施展他们也都不知道。当初见了伤口他们都很诧异，第一想法就是怎么会是这样的伤口，一如他教的一样。不过他们可不会去怀疑他，因为他在龙岛做客，还有就是会长和龙族长老对他的态度。他根本没有理由对菲丽三世下手，如果硬要说他们之间有什么不愉快的事情，那就只是绑架薛晨的那件事。可那件事完全就不是理由，所以根本不存在这样的想法。他们只是想会不会是和伯利克斯同一地方的人做出来的，这次请他回来也是想问问这件事。
　　“不过为什么精灵族的人要杀他呢？”薛晨再解开了杀手是谁后，又抛出了一个疑问。
　　会不会是有人雇佣精灵族的人呢？可之前才说精灵族已经消失了没有踪迹了，怎么会有人能雇佣的到？难道有人圈养精灵族？想当初他就想养来着，不过因为太暴力和考虑到小斯的反应才放弃的。可他不养，不代表别人不养不是。
　　把自己的想法说了出来，引来他们4人的惊讶。
　　娜丽心里毛的直接抓住了迪亚拉的手臂“薛晨，你别吓唬我们好不好，那么暴力养它？！”
　　迪亚拉摸了一下她的手，轻声安抚“没事的，不是才检查过它们聚居地吗，没发现踪迹。”
　　“唉，我也是说说而已嘛，或许它对它的主人展现的是温柔的一面呢。”说完，眼神无限向往的幻想自己被可爱俊美的精灵族包围的画面。甜美啊~
　　可惜他的甜美也不过才那么一会，某人的声音就在他的耳边响起“怎么，你看来是很想养啦？”
　　“嘿嘿，哪里，我绝对没有这样的想法。”打死也不能让小斯知道他心里在想什么，就算真的有，他也顶多多看几眼。开玩笑，男的俊，女的美，能不看吗？
　　用手指撩拨了一下他的长发，“喔，可你的表情却告诉我，你很想养的样子。”
　　双手摸上脸，尴尬的笑着“啊，有吗。我看是你眼花吧，呵呵。”
　　“不用紧张，你想养就养咯。”
　　“真的？那我要养两个，一男一女。”才刚双眼发亮的回答出声，在看到小斯有点奸邪的笑容后，他肠子都悔青了。自己怎么那么笨的出口。竟然主动告诉小斯自己的想法，天啊，今晚怎么办呢？
　　（某ling贼笑的站在一边，慢悠悠的拍着某晨的头说“孩子，今晚洗干净你的小PP吧）
　　魔王的表情阴郁中带着得逞，很认真的靠近他的耳边，用只有他听的到的声音说“今天晚上，我们好好算一算你想养精灵的这笔账好了。”
　　
48－算账
　　薛晨两眼闪着委屈的，还想哀求什么，结果一看到伯利克斯暗红的眼睛就什么都说不出来了。原因是，他才刚准备说什么，耳边里又传来了一句“当然，如果你想下午就谈的话，我也不反对。”
　　于是某人很乖的收回自己含在嘴里的话，把它们都烂在了肚子里，完全不打算再说出口，右眼角瞄了眼两个小家伙，不死心的想可不可以用他们混过关呢？
　　凯里默看到了薛晨投过来的眼神，直接说“爹地，你看着我做什么。”
　　他说的这句话，直接让薛晨觉得自己的末日到了。
　　伯利克斯笑眯眯的扭过他的头，对上他的暗红的眼睛，“你不会是在想让我们的儿子做什么吧。”
　　“没有，怎么会呢。呵呵，我只是看着他们可爱而已。”弱弱的说出自己的解释。
　　“没有就好，有的话可能会翻倍的喔。”伯利克斯由嘴角笑到眼角。
　　笑的薛晨的心拔凉拔凉的，心里暗骂凯里默这个臭小子没眼神，这样都陷害自己。骂归骂，嘴里和脸上，手上还不忘讨好身边的这个魔王“没有，绝对没有。”
　　伯利克斯其实内心憋笑的有点忍不住了，不过想想，他竟然想养精灵，还是一男一女。今晚这件事是一定要好好“讨论”的了。
　　对面的4个人或是捂嘴偷笑，或是扭头偷笑。总之在场的都含着笑意看着他们两的动作和表情，薛晨的表情尤其丰富。就连凯里默的小龙都看的眼睛一眨不眨的，双爪直直的抓着他的衣襟，“哥哥。”
　　凯里默低头看了下它可爱的表情，抚摸了一下它，“没事，爹地和爸爸在玩。”
　　这句话说的薛晨心里闪过寒意…
　　玩你个大头鬼，是我被人玩，你们父子两。一个和我没默契，一个直接和我说晚上算账，另一个小儿子更是直溜溜的盯着自己，一点行动表示都没。真是太痛苦了，怎么自己那么可怜，成了被欺负的那个了？！
　　破案的气氛严肃的气氛就在薛晨和伯利克斯的搞笑下结束了。当晚他们在吉诺家住下了，原本是想回学院的，后来想想自己都很久没有回去了，还是算了。反正他也不打算继续上课，还是别回去来的比较好。
　　见过了卡索后，薛晨默默的由伯利克斯搂着朝房间走了回去。
　　“在想什么呢？”伯利克斯低头看了一下在沉思的他，询问起来。
　　眼神里有点迷茫，看上他“小斯，你说什么人能指使的动精灵了？还有你不是说精灵已经全部搬上上界了，怎么还会出现呢？”
　　“呵呵，我就知道你在想这个问题。”
　　停下脚步，凶巴巴的揪着他对襟，“知道你还不说，故意让我痛苦？”
　　微笑的搂住他继续向前走，可是薛晨因为双手都抓着他的衣服，就显得是半拖半拉的往前走了。“其实你问的问题我也还没想明白，按理说菲丽三世不应该会和精灵扯上关系的。”
　　他也觉得精灵竟然对他下手，这个事情来的很可疑。首先到目前为止精灵出现的地方都比较靠近树林那些偏静的地方；再次按照他们遇见的精灵行为为止，可以看出它们杀人是没有选择性的，那么它们就不一定是要杀菲丽三世了。如果是误杀的话？整个都城那么多人，偏偏误杀到皇宫里，还杀了一个皇帝，这个也太离谱了。种种迹象表明，这件事情不简单，可不简单在哪里？薛晨觉得自己说不上来，就指望伯利克斯了。可他竟然也没想明白，魔王都想不明白，他还有指望？
　　垮着脸，松开揪住他的双手，叹了口气。
　　见到他这个样子，伯利克斯有点小小的无奈，他的宝贝情绪波动总是比较大。这点他感觉是越来越深，连他有时候也说他自己就像风一样，来无影去无踪。不过他只允许他这个风的性格出现在情绪上，可不允许出现在行为上。想到这里，忍不住的抱紧他。
　　“怎么了？”忽然抱自己抱的那么紧，有什么事？
　　对上他眼里的疑问，笑了笑，转移话题的说“我们好像应该来算一下下午的事了吧。”
　　下午的事？！啊~装傻，绝对要装傻，不然一会有自己受的。这个是薛晨的第一想法，也是他的第一回应“什么下午的事，我都不知道你说什么。”推开房门，走了进去。
　　“宝贝，如果你想装傻的话，那眼神就不应该闪烁，还有你的脚步不应该走的那么急才对。”从身后快步走上前，一把抱起他，来了一个公主抱把他往卧室里带。
　　脸上的表情僵硬，眼神恢复闪烁，不敢直看他。嘴里可没忘了求饶“小斯，我知道错了。”
　　“哦，刚才还说不知道什么事情，现在就知道错了。”站在床前，没有第一时间放下他，而是低下头亲了亲他的脸。
　　瞄了一眼身后的枣红色的大床，想到一会即将要发生的事情，忍不住的又脸红了起来。“我~~”我的半天硬是没我出什么，他的大脑已经是一片空白，唯一的画面就是那些缠绵的景象。
　　亲了亲他的小嘴，转身自己先坐到床上。结实的双臂搂抱住他，“怎么，舌头被猫叼走了？”学着薛晨质问凯里默的语言，逗弄起他来。
　　“没有啦。”
　　“宝贝的脸为什么那么红，是不是想到了什么呢？”暗红的眼睛变得深起来，食指划过他的脸蛋上的粉红。
　　才被碰触了那么一下，他怀里的人忍不住的打了一个小颤。双颊变的更红了，撒娇的说“小斯~”声音里满是诱惑的味道。
　　抱着他的伯利克斯一听到这话，眼神更深了几分。“宝贝，别急，夜很长的。”邪笑的说完这句话，低头吻上了不知所措中的那位。
　　夜是很长，他们的缠绵才刚开始。
　　隔天，薛晨是在凯里默和哈尔德飞扑到他的身上才惊醒的。睁开眼，发现自己的身上早已穿好了衣服。伯利克斯笑眯眯的坐在两个小家伙的身边，双手扶他起身。
　　“那么早，干嘛？”打了一个哈欠，告诉他们自己有多睡眠不足，尤其用眼神投诉了某人，他昨晚吃的太狠了，都不让他睡觉。
　　“爹地，我和弟弟想出去玩。”凯里默扑趴在他的大腿上使劲的摇晃。
　　呃~这个小家伙什么不好学，撒娇到学的挺快的。这个撒娇的招式他才教过他对小斯使用过一次，现在使用到自己身上来了。不过没用，本人免疫，哈哈。可惜他高兴的太早了，哈尔德又扑上了他的脖子。弄的他连忙找小斯求助，指了指自己的脖子。
　　伯利克斯好笑的扯下小龙，不明白薛晨怎么每次一被这个小家伙抱住脖子都那么痛苦。而且明明他现在的双手是空闲的，完全可以自己拿下来，怎么还让自己的做呢？
　　深呼吸，也许人类的脆弱。一旦被拦住脖子，没有人会不心跳加速存在危机感的。所以每一次哈尔德飞扑他的脖子时都是他的噩梦，他完全不知道，这一招成了以后小龙对付他的手段。一边深呼吸，一边用手抚摸自己的脖子。安全感才恢复了过来，凯里默又开始叫喊了。
　　“爹地，我们要出去玩。”
　　“那你让你们的爸爸带去。”找我做什么，没看见你爹地我困的双眼都发红了吗？这两个没良心的小混蛋，完全不顾自己的死活。整体就晓得抢自己的零食还有食物，现在还和他们的爸爸一样掠夺自己的睡眠时间。
　　“可是…”小家伙一面哀怨的盯住他，那可爱又可怜的表情揪住了薛晨的心。
　　这头还没完，伯利克斯手里的小龙也呀呀的叫起来，仿佛为凯里默助兴般。
　　“可是什么？”忍不住，他还是开口问了原因。真不明白，不就出去玩，有多大问题呢？
　　“爸爸说要等你一起才能出去。”
　　薛晨听了这话以后，眼睛基本上都已经要冒火了。这个混蛋，昨晚不让自己睡，现在也不让自己睡。故意的还是怎么着？琢磨着怎么耍弄伯利克斯的才能出了这口气，办法没想出来，眼神先杀过去了。
　　见自己被他这样盯住，叹了口气，看来他的宝贝是不知道自己的担忧。现在他们知道杀死菲丽三世的是精灵，但是却不知道精灵为什么杀了他。在这种没有抓到凶手，又不知道原因的情况，他只能选择让他呆在自己的身边，这样才能安心。他承认昨晚他是忍不住一吃再吃，没办法，谁让他表情那么诱惑的。才刚停战，一见到他那么魅惑的样子，又忍住的扑上去了。
　　“我不放心你一个人呆在这里。”
　　翻翻白眼，都不晓得他担心什么。吃醋的话，这个房间他们一走就只有他了。难道不出门还能遇到坏人或者搭讪的人？“你担心什么？”口气里完全是不满。
　　“精灵杀人的事情，你忘了？”
　　经伯利克斯这么一提，薛晨到是清醒了几分。想了一下，才知道他是不放心自己。了解他的苦心后，嘴角微微的扬起。语气立马转换“嗯，那我们现在陪两个小家伙出去玩吧。”伸伸懒腰，下了床。
　　其实不是他想起来，是因为他看到了小斯手上那个小家伙的翅膀又在挥舞了。真怕他再扑过来，还是出去玩，由凯里默抱住他来的安全。
　　两个小家伙，完全不知道薛晨的心里，小龙很开心的飞回凯里默的怀里，一起开心的走出了房门。
　　
49－流言四起的开端
　　这边是悠闲的一大早，那边就不一样了，正紧张的议论着如今菲丽帝国里的形势。
　　书房内的一张圆桌上，卡索坐在主位，他的右手边是吉诺，左手边是布冯，对面则是拉夏家族的洛尼。四人的神情严肃，因为昨天薛晨说他在齐瓦听到了流言。吉诺心思一动，就让人去街上密切注意了。没想到传言比想象中的还要多，还要快。
　　“怎么办？现在谣言四起，国都都已经在传陛下的死讯了。”布冯首先第一哀怨的说出事实。
　　洛尼双手紧握着手里的杯子，低沉不语。吉诺和卡索互相看了一下，觉得这件事情确实没什么好办法。
　　叹了口气，卡索低沉的声音响起“这也是没办法的事，陛下的死是瞒不了多久的。现在目前最棘手的就是完全不知道是什么人做的，这个才最糟糕。”
　　“不是说知道凶手了吗？”转移的话题后，洛尼的表情缓和了一些。
　　“您还不知道？”吉诺惊讶的说出声，纱绯没告诉他吗？
　　摇摇头，神态有些疲惫的说“我昨天刚去了科斯那边安抚那边的贵族，今早才赶回来的。”流言的扩大比他们想象的快多了，不但国都出现了流言，现在连边上的领地都出现了类似的问题。身为国相的洛尼首当其冲是最累的一个，安抚这些贵族，控制流言，他都觉得已经分身乏术了。
　　布冯也哀叹了一下，老友的繁忙他是看在眼里的，只是无能为力而已。“唉，陛下死了之后，事情好像变的多了起来。”拍了拍洛尼的肩膀，用眼神鼓励他要坚持下去。
　　洛尼会意的一笑，撇开流言这个话题，按照目前的情况，现在才有流言，已经是能力的极限了。他们能做的只是尽快的扶住吉诺上位而已，“对了，凶手抓到了？”
　　“没有。”哀愁的说出这个结论，卡索拍了下吉诺的肩膀，刚才洛尼的眼神他看到了，也明白他们确实没什么好的办法了。
　　吉诺微微的一笑，接过话“昨天薛晨他们已经推断出了凶手是精灵族，因为陛下的伤口和上次我们出去魔法实践时候出事的两人的伤口一样。”
　　“精灵族？！”洛尼的语气中满是不可置信。
　　对上他吃惊的眼睛，布冯无奈的说“我知道的时候也和你一样，只是昨晚已经证实了，确实是精灵所为。”
　　洛尼知道精灵的事件，只是没想到自己的国王竟然是受害者之一，而且还是在皇宫里。一瞬间，他迷茫了起来。
　　三人见他想不明白，就把昨天晚上讨论的事情，都说了一边。
　　大街上，说是游玩，可是伯利克斯的手确实没停下过。
　　“爸爸，我想吃那个。”凯里默手抱小龙乖巧的面朝薛晨说出自己的要求。
　　小子，你已经买了很多了，还买？！当真比你爹地我还要能吃？！翻翻白眼打算拒绝的人，一看到他怀里的小龙对他眼光闪闪的挥动翅膀，顿时表情停止。露出和蔼的微笑，抚摸凯里默的头，温和的说“好，买，还要买什么吗？”
　　不知情的凯里默非常单纯的回应了一个笑，心想他的爹地今天真好。“没有了。”
　　“真的没有了吗？”有你就赶快说，省的你怀里的那个老在那里朝我挥动翅膀，看到我都觉得头皮发麻。怎么小德那么喜欢抱自己的脖子呢？
　　“暂时没了，弟弟你有没要买的？”低头询问其零食的主要进攻者之一。
　　小龙呀呀的叫，什么也没说。
　　叫？这个代表什么？别没买到它喜欢的，朝我扑过来才好。不经意间，薛晨朝着身后的伯利克斯靠近了一些。
　　“怎么了？”不明白他想什么的人只看得到他的动作和神情，好奇的问了一下。
　　怯懦的笑了一下，摇摇头，正视前方。决定打死都不能说出自己害怕被哈尔德搂住脖子的事实，为了遮掩自己的心虚，口里佯装苦恼的说“不晓得小德喜欢吃什么，它只呀呀的叫。”
　　“呵呵，我看凯里默买的都是它喜欢吃的，你不用担心。”他可没错过买零食的时候，最小的那个小家伙的眼神，比要求买的还要兴奋。
　　狐疑的低头问了下在他心里已经和小恶魔搭上等号的小龙“是这样吗？”
　　小龙眨眨眼睛盯住薛晨，露出它洁白的小牙齿，呀呀的回应了两声。更深的靠近哥哥的怀里，眼睛狡黠的往后方爸爸的方向看了一下，确定没什么视线后。又对它的爹地挥了挥小翅膀，眼睛贼亮贼亮的，果然，它的爹地看到后立即变脸。眼睛一动不动的直视前方，摆出一副很认真走路的姿态。
　　后方的伯利克斯还有抱住小龙的凯里默完全不知道发生了什么事，而另外两个，一个压低小头独自偷笑，一个面色认真的走路，只是他的认真反倒成了破绽。
　　走上前，伯利克斯轻轻的靠上去。“怎么了？累了？”
　　打蛇随棍上，薛晨见有了台阶立马点头，微微的挨靠住他。本来就睡眠不足，加上一直小心翼翼的注意那只小可爱的动向，他是有点累了。疲惫的神态随着点头的同时，浮现了出来，看的伯利克斯心疼的随即带着他们走进了前方的茶馆休息去了。
　　“你们看那是不是龙宠伯爵啊？”
　　“有点像，不过他带的小龙不是金色的吗？怎么变成黑色的了？”
　　“是啊，不是金色的小龙。”
　　“喂，你不是见过伯爵吗？你看下是不是不就知道了。”
　　“是他。”
　　“你肯定？”
　　“当然，你们也不想想我们菲丽很少黑发黑眸的人，加上我见过他，肯定错不了。”
　　“不是说他被邀请去了龙岛吗？”
　　“他现在回来不就是说明流言是真的了？”
　　“那又怎么样，龙宠伯爵回来了，我们还怕什么。”
　　“就是，随便几只巨龙就能把那些意图瓜分我们菲丽的贵族给吓趴下了。”
　　茶馆内的一角传出了这样的对话。
　　“哥哥…”
　　凯里默低头看了下呼喊他的小龙，怀里的眨眨眼睛，神情迷茫指了指自己的小耳朵。
　　没等做哥哥的说话，想表现自己父爱的薛晨第一对上去。“小德耳朵不舒服吗？给我看看？”做状伸手过去，就在要碰触到它的小耳朵时，它扭头闪过。把伸手的人楞在那里，不明所以的看着小龙，没回应；看凯里默，他根本不理会他；最后无奈的转头找一直在他身后的人，他只给了他一个笑。
　　这都是什么态度？！才刚腹诽了这么一句就听到了两个小家伙的对话。
　　“你是问他们说的是什么？”左手揉了小龙的头，右手举高它对上自己。
　　小龙笑的很甜美的点头回应，把薛晨看的直接给掉头给了伯利克斯一个吃醋的眼神。
　　他不语，只是靠上前轻推他们前进，他发现越来越多的目光打量在他心目中宝贝的身上。前面的三个家伙就在各自懵懂的时候被推进了包厢，隔绝了他们的视线后，伯利克斯的脸色才恢复正常。
　　没有一丝察觉，两个小家伙继续刚才的话题，薛晨则是在一旁竖起耳朵来听。
　　“他们在说的是龙宠伯爵，那个人是爹地。”
　　听到说自己，薛晨的背不自觉的挺直了点，眼睛看都不看他们的方向，装作很认真研究起面前的菜单。感觉到小斯注视着他，给了一个微笑，点了几个点心。
　　小龙从凯里默的怀里飞到了桌子上一屁股坐下，扭头看着哥哥话里的主角。完全不明白为什么说的是他的爹地，而且还是语气还是那么崇拜的样子。他连自己的抱抱都受不了，有那么遵从？
　　看吧看吧，我伟大的一面终于展现在你们面前了。知道你们爹地我的厉害了吧，哼，整天就知道怕小斯，完全不把我放在眼里。
　　“不过不明白爹地有什么好让他们崇拜的呢？”凯里默右手搭在桌上，撑住自己的头，左手伸出食指和小龙玩到了一起。
　　哈尔德则完全不理会，和他的手指玩的呀呀叫。
　　伯利克斯一进门的景象就是薛晨黑着脸扯住桌上垂落的流苏装饰，两个小家伙则在一旁玩的很开心。小龙的双爪一个抓不稳倒向了后方，没等凯里默担心的扶起，自己做起来呵呵笑着。伸出爪子示意继续刚才的双手拔河比赛，见他进来了，小龙叫唤了一声“爸爸”。
　　微笑的坐下，注意力全放在他的身上，刚出去之前他的心情还很好的，怎么才一会就变了？
　　可薛晨这回是有苦没地方说，总不能说自己原本还想骄傲一次，结果被两个小家伙的下半句给打击了吧。
　　选择沉默，很风轻云淡的神情用完了后上的糕点和茶点。
　　正准备进攻下一碟点心的时候，他的手被人抓住了。“小斯？”不会连你也和我作对不让我吃点心吧。
　　“这份点心不是我叫的。”
　　“喔，送错的吧，无所谓啦。”反正他心情郁闷，有的吃就吃咯。这会什么小说里那些谋害的场景他是完全不去想了，只想着吃东西能让心情变好。
　　见他坚持要吃，只能从空间里拿出刚才采购的零食，先让这三个见了糕点就拼命的家伙先顶着。眼前这碟糕点不知道做没有做手脚，他是没什么，可他们三个就不一样了。万一真的有什么问题，不是送错那就糟了。
　　不曾想，刚准备起身出去询问，老板就走了进来，面上尽是笑容。
　　
50－小斯的拒绝
　　伯利克斯冷着脸面对来人，薛晨听到开门声也回了头，唯独两个小家伙头也不回的吃着东西。
　　老板也不含糊，走上去对着薛晨行了一个礼“伊拉贡伯爵，您对小店的点心还满意吗？”
　　“点心？”很好吃啊，光看桌子上的空碟子不就知道啦，这还用问。这个老板显然眼力不好，这么明摆着的事实还要问，真是不晓得他怎么做生意的。
　　他身边站着的人确实端起手边之前的那盘点心问“这个是你送上来的？”
　　老板讨好的点头，看了一下满满一碟的点心，语气有点小紧张的说“难道伯爵不喜欢这个口味的？换一个如何？”
　　“你送的？”他们这么一说，薛晨就明白了原来他说的点心是指那个。手一伸，双指一拈，拿起一块往嘴里送。嚼在嘴里，口齿不清的说“不错啊，挺好吃的。”
　　确定了是老板送上来的后，他也没有之前的猜疑了，整碟放到他的面前。对他宠溺的一笑，“喜欢吃就多吃点。”
　　对了他回了一笑，还没来得及伸手，旁边的两个小家伙就走了过来，端起零食就走。气的他，瞪大眼睛，直想大骂。可才刚张开嘴，就瞄到了还在一旁的老板。见有外人，顿时收敛了动作，嘿嘿的笑起来。轻微的转身，右手抚摸着凯里默柔软的金发，语气轻柔的说“喜欢吃就多吃点。”一如刚才伯利克斯的宠溺的口气。
　　“你还有事吗？”见老板一直注视着自己的宝贝，他心里一点也不舒服，再次冰冷的开声。
　　“不，没什么事。”他只是听说龙宠伯爵回来了，还光临了自己的店，心情好的就走了上来。也没什么，无非就是想证明楼下那桌客人有没有看错。
　　静静的站着不开口，眼神幽深的看了一下老板，又看了一下门口。做生意知道神色的老板立即会意，微笑的再次欠了个身就离开了。
　　“小斯你怎么了，一直站着？”恨恨瞪了两个小家伙一眼，叹了口气回头看还在站着的人。
　　嘴角挂上浅笑，刚才的冰冷完全不符存在。“没什么，吃完了吗？吃完了我们就走吧。”
　　“哦，好。”没有多想，就借机拽着两个小家伙起身走了。
　　凯里默被拉着站起身，桌子上的小龙则是用它的小爪抱满了一怀的点心，挥动小翅膀飞到他怀里。两人得意的对上他们的爹地，只见薛晨贼笑的一下，从小龙的怀里快速的拿走一块点心扔进嘴里。笑眯眯的跑了，留下两个小家伙给他们爸爸委屈的眼神。
　　“一会买给你们，乖。”被他们逗笑的说着，脚步拉开的走上前跟着薛晨出去了。
　　“哥哥，点心。”小龙咿呀呀的喊叫。
　　摸摸它的头，凯里默笑的很开心“好，一会让爸爸买多多的。”随后也跟着出了门。
　　剩余的采购速度非常快，伯利克斯根本不容多逛，直接拉着他们一起进入店里买他们喜欢的吃的，就往回走了。
　　才刚进门，就见全部人都到齐了。这次除了娜丽他们4人，卡索他们3个也都在。
　　“薛晨，你们这是？”
　　伯利克斯手里端着饮料，拿着零食，时不时的递上去给他。凯里默手里拿着饮料，小龙拿着零食，自己吃一点，又举上去喂他一口。
　　“嘿嘿，早餐时间。”笑眯眯的给三位家长都问了好后，找了位置坐下，把他手里的饮料和零食都放在了一旁。“你们这是在？”
　　怎么感觉气压有点低沉呢？而且这三位家长都在，难不成又发生了什么事？对看了一下坐在他身边的伯利克斯，见他轻微摇头后，就拉回了自己目光对上吉诺他们。
　　“你们今天出去就没听到什么？”现在流言传的那么厉害，他们早上出去应该有听到什么才对。
　　听到什么？夸奖自己的那一段？还是每到一个店里老板的打招呼？不明所以的回答吉诺“什么叫听到什么？”肯定不会是问夸奖自己的，薛晨心里清楚的很，他们都知道自己的龙宠伯爵怎么来的。
　　“流言啊。”娜丽口急的补话。
　　“流言？”他没听到有什么流言啊“小斯，你有听到吗？”为了确认自己没有听到的事实，问起了伯利克斯。
　　“我也没有。”他唯一知道的就是今天很多人都盯住他的宝贝看，害的他心情不好，只能加快的买东西走回来。还考虑下次要不要自己一个人出去买东西才好，省的那些人的目光老搭上他宝贝的身上，想起来他就心里不舒服。
　　“怪了，你们出去了一上午，什么都没听见？！”迪亚拉发出不可置信的疑问，按理说流言都到这个地步了，他们还没听到，这也太不可思议了。
　　伯利克斯和薛晨都摇摇头，表示没有。7人都很狐疑的看了下对方，不知道到底是怎么回事。这时凯里默的声音冒了出来。
　　“我们有听到一些事情的喔。”
　　“什么事？”虽然不知道这个小人是什么身份，但是冲着他是薛晨他们的儿子，一起出门的。说听到一些事情准没错，只是为什么他听到了，薛晨他们没有呢？
　　薛晨也狐疑的对上凯里默，他好像没离开过他们身边吧，怎么他们知道的事情我不知道？
　　“爹地你忘了？”见薛晨这么看着自己，凯里默放下小龙在腿上，拿了饮料喂它。
　　“咳咳，是没什么印象了，你说说。”不好意思说自己根本不知道，拿起手边的零食递过去，转移他不知道会不会出的质问。
　　“哦，就是他们在店里夸奖爹地你啊。说有你在，没人敢来瓜分菲丽之类的话。”
　　就这个？他当然知道了，还被这两个小家伙狠狠的打击了一下。有什么好说的，说了还不是让自己丢脸，他们一家四口，两个儿子都是巨龙，小斯是魔王，就只有自己最弱。抽回凯里默手中的零食，用背斜对上他，面黑的盯住伯利克斯。
　　伯利克斯一头雾水，完全不知道发生了什么事。怎么凯里默说别人表扬他的宝贝，他还不高兴黑脸呢？
　　薛晨不高兴不代表其他也如此，吉诺表情兴奋的说“你说他们说薛晨在，没人敢瓜分菲丽？”
　　“嗯。”凯里默口气委屈的回答，不晓得他的爹地为什么好好的一下变脸，拿走了零食不要紧，还让他的爸爸关照了他一眼。
　　“具体的能说说不？”卡索也很紧张的问起。
　　心情正不好的凯里默随口说了一句“忘了。”
　　把他们7人都摆在了那边，看着这一家四口各自思考起来。
　　卡索他们3个家长借口喊了吉诺到后方去，剩下娜丽他们3人在前厅，陪着他们大眼瞪小眼的。
　　卡索：“你说他们说的是真的吗？”
　　吉诺：“应该不会有假的。”
　　布冯：“那这件事就有了缓和的方法了。”
　　洛尔：“是啊，只是不知道他的影响力有多大呢？”
　　………
　　坐在位置上的薛晨表情没有改变，可心思却转了一个大弯。“娜丽，你们刚才愁什么呢？”
　　“哦，就是关于陛下死亡的流言已经四处传开了，我们正在想该怎么应对呢。”
　　一个国家国王死了，还传开了，那无疑是会引起恐慌的。原本是三大家族还有贵族联合一起压制消息的，现在已经压制不住了，那么他们愁眉苦脸是很正常的。刚才凯里默说了有我在，菲丽就不会瓜分的话让他们一再的确认，还是这会进去议论。难道说，吃点心的那件茶馆里听到的那些关于我的话对他们有帮助？
　　心思转溜的薛晨，眼睛也跟着转了起来。正对着他的伯利克斯看着，忍不住的笑了一下。不过在他眼睛看到吉诺他们兴奋的表情，还有看向薛晨的目光后，他联想了一下，面色黑沉了起来。
　　“你们讨论完？”那么兴奋的看着我？给我猜对了？
　　“嗯，薛晨，不知道你愿不愿意帮忙呢？”吉诺走上前，语气带着点哀求的味道。不过他的心里在看到了他身后的伯利克斯凉了一下，嘀咕着为什么他的眼神那么冰冷的看向自己。
　　“什么忙？”不会真的要我带巨龙镇守菲丽吧？有没有工钱啊？错了错了，我又不能镇守多久，到时候总是要和小斯回上界去的。
　　“我们想…”
　　还没等他说出来，伯利克斯的声音直接打断了他的说话“我不允许。”
　　“嗯，我想也不行。”握着小斯的手，见他反应那么大，那么自己的猜测应该是对的。拒绝的话说出后，回头安抚了下身后那双红色的眼睛。
　　“可是…”
　　“没什么好可是的，我不能在这里长待的，抱歉。”虽然很对不起朋友，但是这也是没办法的，薛晨的脸上尽是为难之色。
　　“没要求你长待，我们只是想请你发言一下而已。”
　　“发言？！”惊讶的看着眼前的吉诺，声明是什么东西？不是让他带龙族镇守以防止别人瓜分菲丽吗？
　　见薛晨不了解，好像还有点误会的样子。吉诺连忙解释道“是这样的，你也知道现在陛下死亡的流言已将到处传开了。我们也没有能力书挽回或者应对，所以想找一个名目让你安抚下众人的恐慌心理。”
　　“喔，是这样啊。”恍然大悟的薛晨闷闷的发出一声应答。他误会了，难道小斯也误会了？反应比我还大呢！“小斯，你？”
　　“我不允许。”只见他面色冷酷，语气绝然的说出同样的回答。
　　
51－把流言进行到底
　　众人呆愣在原地不知道说什么好，薛晨则眼睛都不眨一下的看着他，看的头往右歪了歪，还是不知道他话里的原因。
　　伯利克斯目光坚定的对上他，没有看他身后那些人一眼。
　　看着我？这算什么？不理解他的行为，思索了下，还是没想明白。眼睛稍微转移，眼神向旁边一看，结果发现大家都也一副懵懂的样子。走上前拉着他走了出去，与其这样所有人都大眼瞪小眼的看着，还不如直接问来的快。
　　“小斯，你为什么反对？他们又不是让我带巨龙镇守这里，你担心我的安全吗？”想来想去也只有这个原因，笑笑的说“反正你会在我旁边，没什么好担心的啦。”
　　可惜他对他的这番话并没有反应，依旧目光深沉。
　　“呃...不是这个？”眼睛朝上从左到右的打了一个转，薛晨想了半天还是没想到。烦躁的抓扯了下自己的长发，原本顺直绑在身后的发丝给扰乱了几分。
　　手很自然的伸到他的颈后，解开缎带，整理好发丝，重新系上。“我不喜欢那些人看你的眼神。”语气柔和，一丝刚才拒绝的冰冷都没。
　　“看我？”乖乖任由他绑发的薛晨这回才回想起来他之前在茶馆还有点心馆的行为。不禁嘀咕道“可是看下又不会少块肉…”
　　“可我不喜欢。”放开手上的发丝，捧住他的双颊，无视他眼眸的躲闪，暗红的眼睛传递话里的开心。
　　“你吃醋啊？嘻嘻。”反应过来的薛晨打笑起他的行为，意图改变目前的困境。
　　看出他的意图，可他不在意，大拇指用指腹抚摩他的唇瓣，“是的，我吃醋了，补偿我吧。”
　　补偿？！这和我没什么关系吧，你吃醋我补偿什么？
　　还没来得及说出这句话，就见眼前的光线暗了下来，对面的身影在靠近。抬着他的下颚，温柔的亲吻上他刚才摩挲的部位。原本紧闭的双唇也微微开启，彼此的气息交缠在一起。
　　如果有人在这个时候经过庭院，就可以看见飘落黄花的树下身着白衣的男子无力的靠在面容冷艳的紫衣男人怀里，两人的发丝一黑一白色调鲜明的辉映着。
　　“怎么说那么久的？”娜丽坐在椅子上无聊的把玩手里的吊坠。
　　吉诺看了一眼自己的妹妹，她向来都比较缺乏耐心的。“我想薛晨肯定在很努力的说服伯利克斯吧。”
　　“是吗？我都不明白他反对什么？”
　　迪亚拉从位置上起身，走到吉诺的身边，“这个，有什么好反对的啊。”
　　“或许伯利克斯有他的原因呢。”坐在娜丽身旁的纱绯柔细的声音响起。
　　回了个头，迪亚拉对着纱绯问去“你知道什么原因？”
　　“是啊，纱绯姐姐你知道？”娜丽的双手猛的抓住她的手臂。
　　纱绯微笑的抚了一下她的手，“我不知道，不过有原因是肯定的。”
　　“哦。”娜丽失望的声音响起，双手也收了回来。
　　“好啦，你们都别猜了，一会他们回来就知道了，安心的等吧。”在上方坐着的卡索说出了停止议论的话。
　　大家听了都各自坐好自己的位置，吉诺离去前特地看了一眼小龙，见它只顾着吃东西，一点反应都没。
　　暗自叹息了一下，连凯里默都没反应，那真的是没什么人知道原因了。
　　等了十几分钟，不同以往，伯利克斯走在了前头，面色坦然没有什么改变。到是他身后的牵着的那位，呼吸有点急促，目光有点躲闪。
　　见大家的眼神全关爱在自己身上，薛晨嬉皮笑脸了一下，乖乖的任由牵着他的那位把他按回位置上。才一刚坐回座位上，就拿起饮料来喝。喝完放下，才发现大家的依旧那么盯着自己，手不自觉的拉扯起衣服来。
　　不会吧，刚才进来的时候我已经整理过衣服了，这样还看的出来？
　　“薛晨，刚才的事情你们讨论的怎么样了？”实在等不下去的吉诺问了出声。
　　听到疑问，放下整理的双手，抱怨了一下。“原来是为这个，早说嘛，害的我担心。”
　　“你担心什么？做了坏事？”娜丽促狭的说了一句。
　　呃…他沉默的片刻，有点心虚，刚才他们确实在庭院处接吻了很久…
　　就在4个年轻人随着娜丽的话重新打量薛晨的时候，卡索打断了大家的继续“娜丽，别乱说。”
　　逮到挡箭牌的薛晨立即附和“就是，你别乱说。”
　　不死心的她刚想回一句，结果卡索一个眼神，话没出口的机会，娜丽冲着薛晨的方向吐了吐舌头。
　　薛晨才回了一个眼神，卡索就重复吉诺的问题起来“薛晨啊，那个提议你们商量的怎么样了？”
　　“没问题。”见是长辈问话，他脸上飞速的挂上笑脸对答。
　　“呵呵，那就好。”
　　不但是卡索，众人也都松了一口气。心里都想着，果然，伯利克斯还是要靠薛晨摆平。
　　“不过…”
　　他的一句话重新掉回了大家的心思，不知道又有什么问题。
　　笑容还挂在脸上，不紧不慢的起身对上三位家长“我觉得这样治标不治本，不如我们借这个机会推吉诺登位如何？”
　　三位的家长的眼神一亮，面容都挂上了焦急的神态，意欲知道他有什么办法。
　　薛晨笑眯眯的扫了一眼两个小家伙，不紧不慢的说“首先要先把流言扩大，不但让菲丽的人知道国王的死讯，要让大陆上的人都知道。”
　　“什么？！你是说让所有人都知道？”洛尔不禁的喊出声，他好不容易才安抚了一个领地回来，这回不但不禁止，还要扩大到大陆都知道？
　　“你别焦急，先听他说，也许他有他的办法呢。”卡索安慰了洛尔一句，这段时间洛尔对流言敏感到什么地步他是知道的。
　　“对，别着急，听他说说。”布冯也开了口安抚他。
　　“你们？”看了两位老友一眼，见他们的态度如此，自己也不好太过反对。毕竟现在也已经没有办法了，如果真的有什么奇招也说不定呢。重新对上薛晨“你说吧。”
　　“呵呵，我的想法是反正国王的死事实，不如我们就让全大陆的人都知道好了。不过我们必须隐瞒他死亡的原因，也就说不能让人知道他是被精灵杀死的。”
　　“这个你可以放心，精灵是杀手的这件事，也就我们几个知道而已。可一旦传开了我们怎么解释陛下的死呢？”
　　对上卡索的疑问，薛晨认真的想了一下，摸了下鼻子，“卡爷爷，关于国王是被谋杀的知道的人多吗？”
　　“知道的不多，就只有帝国的大领地的贵族，不过现在这么就久了，我也不能确定其他的贵族知道没。”掠了一下胡须，说出他自己的判断。
　　“这样啊，那就有点难办了。”走回座位，坐下之前冲他露出狡黠的一笑，伸出手。
　　伯利克斯宠溺的一笑，重新递过去一杯喝的。
　　见到薛晨说了句难办后就走回座位，吉诺急的站起身“你的意思是没办法了？”刚才不是才信心满满的说把流言扩大吗？怎么才一会就难办走回座位了呢？
　　吸了一口，抬起眼瞄了一下吉诺，笑了起来“不要那么着急，我口渴喝点东西嘛。”
　　“薛晨，你…”
　　吉诺给气的刚想说什么，就被右手边的纱绯给拉扯住，坐回了位置上。上方的卡索和洛尔见了都微微一笑看了彼此一眼。
　　“那就把国王是被谋杀的事情也说出来吧，不过凶手可要说成高手的样子。最好能在找几个什么证人，看到什么黑影之类的模糊的说一下。”说完，身体倾斜的靠在椅背上，稍微闲不舒服，“小斯，肩膀。”
　　被呼唤的人会意，右手臂横了过来，放在他的身后任由他靠着。
　　满意的回了他一个微笑，回头“我知道你们想问为什么，不过也没有为什么。与其躲躲藏藏，不如让所有人都知道菲丽的国王已经死了，这样就有了光明正大立新王的前提。”
　　“可是，现在还有另一个继承者啊。”原本他们不敢公开菲丽三世的死讯是因为他是被谋杀的，后来想公布的时候又冒出了一个继承者。如果两人都有继承权，那么除非有一方退让，否者就只能看贵族更多的支持哪个了。他们怕的就是菲丽的混乱，不怕别的。
　　对提问的迪亚拉笑了一下，又喝了一口饮料，咽下“你们当初找我回来无非都是想让我支持吉诺，既然支持能让吉诺登位，我们还怕什么呢？”
　　“什么意思？”这回就连卡索都疑惑起来，虽然说薛晨的支持很重要，但也不能到能决定由谁继承王位这件事。
　　摇摇头，“你们都忘了茶馆里的人怎么评价我的了？”
　　“我们知道，可是我们现在说的不是控制流言，而说的是继承权的问题。”不知道他葫芦卖的是什么药，吉诺语气有点气馁了。他知道薛晨的影响力，但和卡索想的一样，他并不足以影响王位的继承权。
　　“唉，小斯，你说我都说的那么清楚了，他们怎么还不明白呢？”靠着他的肩膀，面色悠哉的抱怨了一下。
　　“呵呵，那你就说的清楚点，别让他们猜好了。”搂了搂他的肩，不知道是不是着了魔，有时候他逗弄别人的表情，他都觉得是可爱的。
　　“好吧，你们说我是谁？大家怎么称呼我的？为什么说有我在，菲丽就没人能瓜分呢？”
　　
52－迪亚拉的乌龙
　　“称呼你是什么？”座位上的迪亚拉第一叫唤出来，不是他比娜丽心急，事实是娜丽先抓住了他的手，用眼神扫了他一遍。
　　薛晨忍不住丢了一个白眼给他，都提示的那么明显了还不知道。随后扫了所有人一眼，见到大家都表情茫然的看着他。
　　无奈的手朝凯立默一指，够明显的提示了吧，这都还不明白那就是奇迹了。身体站直，等待他们惶然大悟的声音。可是等了半天什么声音都，忍不住他又扫了一眼众人。结果大家是都看着凯立默了，可神情还是全然不知。
　　不是吧，你们难道全都智障了吗？他很想这么大叫一句，不过还是忍了。引起公愤的下场向来都是不好的，嘴角抽搐了一下“你们真的还没想到？”不死心的，再问一次。
　　“不知道，你知道吗？”迪亚拉回答的同时冲着两个女生过去的吉诺问去。
　　吉诺给了他一个不知道的表情，随后和大家一起观望起来。
　　真是的，还以为小说里写古代人都比较好骗都是假的，没想到连异界的也都那么笨。“我记得在学院的时候，我的绰号叫龙宠伯爵的对不对？”
　　“喔，你早说吗，我还以为你说什么呢。”语气里充满抱怨，迪亚拉发出他的不平。
　　我还没早说？我都指向凯立默了，那么明显。你们这些吃饭不用脑子的家伙，难怪这个异界没有战乱没有纷争，就是你们这些人造成的。让我没有一展雄风，扬名立万的机会，哼！！！
　　对于小说里男主经过乱世名满天下，这一直就是薛晨知道连最基本的家族纷争都没有后的遗憾。这回再一次的，他的抱怨有冒了出来。
　　“不过这个和你的称号有什么关系？”他是很不明白，那个坐着的小孩和他的称号，还有把流言扩大这件事到底有什么关系？
　　“吉诺，我问你，你们找我的最初是不是为了让我支持你？”话风一转，引发了他们的又一轮思考。
　　“是啊。这个也有关系？”
　　他的脸上满是得意的表情，嘴角挂着笑，微微举起手指，“你要明白我们现在主要的目的是让你登位，而不是去管什么国王的去世。那只是表面的事情，所有的一切，你们担心的菲丽混乱都起源于没有国王。”停顿了下，看了下众人认真听他说话的表情，他嘴角更是高扬。伸出一根手指，“所以，第一，我们要制造舆论，让这个国家明白他们是如何的迫切的需要新的国王。这就是为什么要把流言扩大的原因…”
　　一旁的娜丽他们刚想再次开口，薛晨的另一只手就张开了，压制他们的发言。“我知道你们想说什么，另一个继承人嘛。”
　　他们点头，既然他知道，也明白，那他们不说话也行。
　　“从你们找我支持这一点可以看来，这个国家的国王是可以通过支持来确定的。对不对？”他眼神没有放在他们4人身上，而是对上了正前方的3位家长。
　　“是的。”卡索眼睛深幽的注视着他。
　　知道他是在想自己想的是什么，要说的是什么。薛晨也不拖拉，得到他的回答后继续说“既然国王的位置可以通过支持来得到，那么这片大陆上谁的势力最强呢？”话尾，有意无意的扫了一眼凯立默的方向。
　　这回全部人都明白了，迪亚拉惊喜的说“你说的是巨龙？”
　　薛晨笑眯眯的点头，傲然的站在原地接受他们的目光。可是他再一次的失望了，他们的目光全被两个小家伙的所在给夺走了。经不住心里的郁闷，刻意的咳嗽两声。怎么着他们也该表扬一下他吧，这个方案是刚才他想出来的。虽然是被伯利克斯逼出来的，但是好歹也是他想出来的，怎么可以直接跳过他这个功臣呢？
　　他的咳嗽没引来大家的赞赏，倒是引来了吉诺的新一轮问题“薛晨，就靠凯立默能行吗？”说话之间，忍不住的又看了一眼小龙的身影。他知道它是长老的儿子，可是就算是长老的儿子也没那么大的作用吧？
　　“当然不行，靠他是不行的。”故意把话吊着，诱骗大家的眼神。
　　这一次他成功了，所有的视线都关注在他身上，就连凯立默的也同样。
　　有模有样的手再随意朝凯立默的方向一指，“靠凯立默是不行，但是靠龙王就可以了。”
　　“龙王？！”在场的7人都发出这一声感叹。
　　娜丽快步走了过来，停留在他的面前，顺着他的手同样一指“你说他是龙王？”这不就是一个小孩吗？怎么就成龙王了？
　　“是啊，哈尔德是龙王喔。”崇拜我吧，龙王都成了我的儿子。嘿嘿，你们要是知道它是由我孵化出来的，还是一个死蛋孵化出来的，更吓死你们。
　　全部人都站了过来，紧紧的盯住两个小家伙。冲着他上下打量，脸上全是不相信的表情。可是按道理薛晨这么有义正严词的说出来，肯定不会有假。加上他刚从龙岛出来，更不可能有什么弄错的说法。
　　娜丽走上前，微微弯下身子，“你真的是龙王？”长大的那么可爱，还全身金黄的。
　　凯立默的眼睛睁的圆大，不明白她说的是什么。只是紧紧的抱住哈尔德，它正往他怀里使劲的钻。
　　“薛晨，这个半大的孩子真的是龙王？”迪亚拉怎么都不能相信这个事实，不过他没敢高声说出，只是在他耳边轻轻的疑问。
　　“孩子？”扫了他一眼，又看了下娜丽的目光。“你们认为我说的是哪个？”
　　全部的人手指很整齐的指向了抱住小龙的凯立默，凯立默的眼睛更圆了。薛晨见了，面容有点僵硬，“怎么你们都不知道龙族的王是黑龙吗？”
　　“黑龙？！那就是说凯立默是龙王了？！难怪它忽然变黑，原来是成了龙王呢。”娜丽独自的自言自语，表情娇俏的说出一句很恍然大悟的话“成了龙王了，难怪不让我摸它。”
　　这回薛晨真的有点抓狂的想抽人了，这些异界的人真是没药可救了……“谁和你们说它是凯立默的？它叫哈尔德。”
　　12只眼睛一致的扫向愣呆的迪亚拉，他嘴巴张开，手呆呆的指了一下“你是说他才是凯立默？”
　　“你认为呢？”都说的那么明显了，还用问。
　　“我……”说了半天没有说出第二个字，因为众人的眼神已经把他给格杀了。被打击的他成为了罪人，独自的闪到一边去检讨了。
　　“都怪他一回来就和我们说什么凯立默会变色之类的话…”娜丽第一上前“踩”了他一脚。
　　紧接着吉诺也同样愤慨的说“简直是欺骗。”
　　“实在错的太离谱了。”就连向来冷静的纱菲都忍住抱怨起来。
　　3个家长没有说话，只是一个比一个狠的赏赐眼神。
　　薛晨在一旁冷笑，难怪自己说了半天他们都一头雾水，原来他们以为哈尔德才是凯立默。凯立默在他们的眼里搞不好就是一个普通的孩子，他指他，他们当然没反映了。
　　愤恨归愤恨，他还是拍拍手，转移大家的视线。“好了，现在你们知道了。我的计划是这样的，把流言扩大，然后利用哈尔德支持吉诺登位。”
　　“可是薛晨，它的支持有用吗？”他们都没收到消息，龙族出现了龙王，别人怎么会相信呢？
　　见他的面色有点迟疑，在内心腹稿回忆了一下，终于找出了纠结点。“你是担心没人知道它？”
　　“嗯，我想爷爷你们也没人收到消息说龙族出现龙王了吧？”吉诺转过身恭敬的对三位老人询问起来。
　　三位老人相互看了下彼此，统一摇头。
　　吉诺得到答案，把问题，状况都回给了薛晨。
　　“嘿嘿，没关系，不认知嘛，这容易。拉多几只巨龙来就好了，没人认知，就让龙族先对外宣布到大家认识为止是不是。”面色全然得意，一点也没有任何迟疑。开玩笑，那些长老巴不得对外公布他们龙族有了龙王。我这个建议和决定他们求都求不来，哪里还有什么拒绝。
　　大家看的一愣一愣的，一点都不理解为什么他那么有把握的说出这样的话。不过既然薛晨说没问题那就没问题，他和伯利克斯的身份到现在都没搞清楚。这次回来不但依旧带着凯立默，连龙王都成了他们的儿子，可见这里面有很多不为人知的事实。
　　“那我们要怎么做？”卡索首先第一个恢复过来，问出紧要之事。
　　“我和小斯原本商量过了，先散播流言。不过现在你们既然担心哈尔德的身份不为人知，那么我们就先由龙族这边着手吧。我想龙族有了新的龙王这件事一定会传得很快的，你们可以安排人手到处传递流言了。还有的就是，你们要先在私底下把哈尔德支持吉诺的事情给传出去。”
　　“好的。”卡索听到他这么一说，脸上爬上了笑容，布冯和洛尔也都整个人都神采飞扬精神了起来。
　　“哥，这是不是意味着你可以很快的做国王了？”娜丽看见她的爷爷笑了，知道事情已经解决了。
　　吉诺傻傻的笑着，“谢谢你薛晨。”他可没忘了薛晨的功劳。
　　薛晨只是嘿嘿的笑了一下，就走会座位靠在伯利克斯的肩膀上去了。
　　就在这个大家都开心的时候，小龙闷闷的声音响起“哥哥，不要。”
　　
53－绝对是诱骗
　　一下子全部人的面部表情都停了，唯独凯立默低声的询问“怎么了？”
　　小龙离开了一点他的胸前，圆溜溜的眼睛对他打望起来。随后微微转头，看了一下薛晨，再转回来对他说“爹地，不要。”
　　“你是说你不愿意吗？”凯立默说出这句话后，周围的人面容都僵直了。
　　刚才事情的解决完全是出于薛晨想到了办法，利用流言还有这个小龙王为条件使得吉诺登位。可是现在主角之一说不要，抱着它的凯立默问出了不愿意这一词。大家的心都掉在了嗓子眼上，当然薛晨他们这一家子除外。
　　薛晨斜了眼瞄了一下小家伙，眼神颇有威胁的味道。不很可惜，被小龙可爱的大眼睛给忽略跳过。到是让他靠着的伯利克斯的眼神让小家伙见了有些躲闪，原本张开的小嘴打算回话的动作还有语言都没有出现。
　　“你说不愿意的意思是什么？”不理会我的眼神就可以吗？哼，从小抓起这个确实是不能放过的。连带的扫了一眼凯里默，心里墨迹着是不是对他们两个太好了，都爬到自己头上了。
　　小身影躲闪着，凯里默也不自然的动了动。怕了吧，怕了就好，让你们嚣张的。沉寂在自己快乐得意中的薛晨并不知道他们怕的其实是他身后的那个人的眼神。在场的其他站着的人也全都目光闪烁，完全不敢去看那双暗红的眼睛。
　　现场的气压越来越低，就连薛晨也觉得不正常起来。狐疑的猜想，自己的眼神真的有那么大的杀伤力？想了半天没想明白，再说了他也只是盯了两个小家伙，怎么吉诺他们也那么大反应呢？偷偷的瞄了眼娜丽，她向来都是最好的指标，什么都摆脸上。顺着她的躲躲看看的眼神，发现她并不是再看自己，那怯懦的害怕的视角好像是穿过了自己。
　　她在看小斯！？
　　有了这个认知，他扭头回望。这一看，把他给怪异了，头在他们和身后的人之间来回观望打量。
　　“怎么了？”
　　“没什么，看看你。”
　　“转来转去，不累吗？”扶好薛晨的头对着自己，他嘴角挂着温和的笑容。
　　直直的看着他的笑，心里完全是不理解。因为就在被固定住头颅的前一刻，他竟然看到了他们几个眼睛有着轻微的惊叹。随着脑里的想法，眼角倾斜的向后。
　　不想伯利克斯却不满的扭动了下他的头，这个家伙自己都这么看着他了，竟然还有空闲去理会其他人的。看来晚上得告诉他自己是最重要的才行，实在忍受不了他转悠的眼睛。“你到底看什么呢？”
　　“没，我就好奇了一下，嘿嘿。”脑里的猜想和不解，薛晨没有说出来。
　　伯利克斯不太相信的眼眉挑高了一下，不过嘴里并没有说什么。重新正视的人还有两个小龙，嘴里慢悠悠的说“关于流言的事情，就这么决定了吧。”
　　小家伙一听这话，圆圆的大眼睛委屈的眨了眨，“爹地。”哈尔德把尾音拉的长长的，十足的撒娇味道。
　　可惜他撒娇的对象完全不理会，因为那人宠溺的向来只有目前很无良靠着他的那一个。懒洋洋的抚摸着薛晨的黑发，语气悠闲的会了一声。不过眼神却是完全相反的，当薛晨把头转回去后，又犀利了起来。
　　被注视着的小家伙再一次把话含在了嘴里，没有吐出。不过动作却变成了转过身摆出委屈的姿态抱住凯里默，可这回就连抱着他的凯里默也有些微微的移动。
　　两个小家伙抽动的样子，引来了薛晨的注意，这两个天不怕地不怕的小家伙此刻的行径完全不符合他们的形象。不过这次他很明白的知道，不用回头也明白是怎么回事。他们怕的向来都只有一个人而已，能让他们这样的显然是他身后的人的作为。
　　于是薛晨的良心小小的发作了一下，抚摸了一下伯利克斯的手，回头微笑指了指自己，又指了一下两个小家伙。后者没有任何行为，只是回以微笑，随意的轻点头颅。
　　收到答案后，薛晨离开了伯利克斯的怀抱，面带微笑的靠近两个小家伙。
　　他们注视着自己爸爸的靠近，没有了刚才的躲闪和抖动。这个行为让薛晨大为在心里叹了一口气，有种很深刻的无力感。
　　全部人都注视着薛晨，期待着他能有什么好的办法解决这件事。
　　“今天我们买的零食好像不少啊。”众人期待的对象慢悠悠的抛出这么一句话，眼睛颇有味道的看了他们两个一眼，然后带着他们的视线往身后稍微瞟了一下。
　　其他人都愣着，完全不知道怎么回事。只有他们一家4口知道，零食全在某人的空间里。他说这句话无非是告诉两个小家伙，自己喜爱的东西还在某人手里拽着呢。看懂明白的两个小家伙脸上不负薛晨的所望，嘴角了眼睛都了有了点向下的行动。
　　收到预期的效果，薛晨也不怠慢，继续了后续的话语。“我想我还是有能力把零食全给你们的。”
　　吉诺他们全都模糊着听着，注意力全在零食上面。可两个小家伙的接受到的却相反，他们听到的是全给他们，立马来了精神。
　　鱼上勾了，薛晨拉起嘴角，笑眯眯的摆出很和蔼的姿态，用最为柔和的音调“不过爸爸喜欢乖孩子，你们乖吗？”
　　想都不用想，掉进零食陷阱里的两个小家伙在他的问话还没落音的时候，就随即对应出现了点头。
　　“是吗？可是爹地的小忙你们都不肯帮，看不出来是乖孩子呢。”换上幽怨的语气，连带眼神也质疑的看着他们。
　　凯里默没有第一时间回话，就算在龙族他没成年，但是怎么说也活了这么多年。反倒是他怀里的小家伙第一时间呀呀叫着回应，看那副神情和态度都无不表示着自己是乖孩子。抱着他的哥哥没办法也抛开了沉默，只能轻声的问弟弟“你愿意帮爹地吗？”
　　“哥哥，帮，乖。”
　　有了弟弟的回答，凯里默也就没有了任何意见。本来这件事就不在于他的意见，只是弟弟不愿意他才参与的。现在他愿意了，自己也没有什么了。
　　得到答案的薛晨重新摆出温和的笑容，抚摸了两个小家伙一把。为了表示他对他们乖巧的表扬，转身从伯利克斯那里拿来了零食递过去给他们吃。
　　两个小家伙就这样被他们的爹地用零食给制服了，完全没了之前的不愿意。看的吉诺他们一堆人全都很无语，他们根本不能接受，原本那么麻烦的事情竟然这样解决了。而且弄到最后好像还是给一堆零食解决的，这实在让他们很无奈。不过无奈归无奈，他们还是高兴着这件事情的解决。
　　流言在刻意的传播下，蔓延的速度更是快了很多。国都内的贵族不安起来，因为三大家族完全没有抑制流言的意思。就连例行的国事商议，他们都各自称病或者有事缺席着。人心不安的又何止贵族，城里到处议论纷纷，原本就有的流言加上现在更甚的状况，国都出现了萧条经济和敏感的人群。其中有些贵族实在忍不住了，便跑到了三大家族的住处求见，可是得到的全是同一样的回绝。
　　“你们说，怎么办？”
　　“是啊，现在到处都人心惶惶的，目前是国都，可是用不了多久就是全国了。”
　　“难道就没办法吗？之前不是抑制的很好的吗？怎么忽然就传开了呢？”
　　“三大家族的置身事外，光靠我们完全压制不下来。”
　　“难道我们就这样等着，没别的办法了？”
　　“能怎么办？我看这是三大家族为了让吉诺登位的逼迫。”
　　诺大的庄园，白色的房子在各色的植物和花草中显得格外高贵。就在这个偏离城郊的庄园内，贵族们聚集在华丽的大厅里。面容全是焦急不安，流言的扩大已经侵入其中一些人的领地了，为了那些流言他们已经付出了很大的精力。今天的聚会就是为了目前的状况聚集在一起的，看是否能想得出解决之法。
　　最后的一句话一说出来，当场的10多位贵族都沉默不语了。没人反驳，没人去接话，显然这已经是大家公认的实情。不过公认是一回事，但说出来还是让人沉默的。这之前他们这些人对于帝位的归属有些保持中立，有些站在另一边。而支持的三大家族意见的贵族全都不在场，他们都像旁观者一样观看着目前的一切，如看戏一般。所以毋庸质疑，所有的贵族都认定了这是在对他们施压，对他们的抉择展示实力。
　　穿着贵气的他们在华丽的房子内第一次没了谈笑风生的聚会，脸上虽各自神态不同，但都透露着沧桑无助的痕迹。
　　“哟，你们都在呢，不过这种聚会怎么没人请我呢？难道看不起我？”
　　门被推开的瞬间，也同时冒出了一个声音。
　　PS：之前因为生病住院动手术所以断更，真是对不起呢。现在出院休养的差不多了，继续回来码字。不知道还有没有人看，不管怎么样我会继续写的。(⊙_⊙)
　　天气凉了，千万注意保暖别生病哟^_^
　　
54－ 新的联盟？！
　　薛晨穿着华丽的服饰，别着昭示爵位的装饰悠闲站立在被推开的大门处。手里抱着一只金黄色的小龙，嘴角挂着笑容，眼睛成了弯月。在对面这群贵族眼里，透不出温和的笑容，感觉是俯瞰他们的嘲讽之笑。他身后站着伯利克斯，他们都只知道这是一个厉害的人，成天跟在这个龙宠伯爵身后。只是这一次他们竟然看见了在他的肩膀上竟然站着一只黑色的小龙，那模样和薛晨手里抱着的一样。只是一身黑，还有就是头顶诡异的多了一只角，可这一切都不能否认那是一只龙。
　　原本想开口呵斥的贵族们，待看清来人后都暗自庆幸着自己的不冲动。
　　一只龙，还是龙宠，这样的实力已经够吓人的了。如今还是出现了多一只，贵族们一下子被刺激的忘记了刚才还在烦恼的事情。中立者脑里全想着他们的到来意味着什么，又或者昭示什么？而和三大家族对立的则表现出了一点恐慌，不过碍于面子强忍着，可眼睛和面容却早已出卖了主人。薛晨支持的哪一方，从他出现的后和三大家族人在一起，住进卡索家的时候全都说了清楚。
　　一身白的薛晨抱着金龙，一身紫的伯利克斯肩上站着黑龙。4种颜色交织的画面透着张扬，没有继续等回话，薛晨很自在带着众人的视线挑了一张椅子很悠闲的坐下。“我说你们就真的这么不欢迎我？”
　　颇为不喜的话把众人各自带离了自己的思考，全都开声说欢迎，交杂10多个声音的欢迎很有意思。庄园的主人很有意识的在回神的第一瞬间命人奉上了茶点，薛晨的喜好他们还是查的出的，爱吃零食这个喜好是头位。
　　扫了一眼仆人递上来的茶点，薛晨的面色不该，只是对着作为主人的贵族说“怎么你这里开聚会也不邀请我的？莫非你真的如传言说的看不起我？”
　　‘伊拉贡伯爵大人，千万别听他人胡说，没那种事。再说我们也没有再开宴会….”
　　不容他把剩下的话说完，薛晨就插了话，“不是开宴会？那你们这么多人聚集在这里做什么？”
　　听着他话里问话话外的语气，全部人的心都吊在了一块。无知的平民不怎么知道龙族的等级，但是贵族们却都知道，尤其是他在被封贵族后，早就侦查了他身边的那只龙是怎么样的。金色在龙族里充当着什么角色在座的都一清二楚，所以他们在面对薛晨的时候都是有些畏惧的。尤其是在当初想巴结的时候一一的被限制在了魔法学院外的时候，他们就知道薛晨是如何的不在乎任何贵族的态度。其实他们拜访的事情薛晨全然不知，都让伯利克斯叮嘱吉诺他们给挡了。
　　中立的贵族有人早就憋不住气了，万一被误会可不是什么好玩的事情，尤其是现在菲丽没有帝王的情况下更是一件不明智至极的事情。
　　“我们是在想办法应对目前的流言，仅此而已。”
　　瞟了一眼说话的人，薛晨不痛不痒的问，“哦，那么想到办法没？”。
　　所有人都沉默不语，面容的愁苦表达了他们无能为力的状态。
　　收到答案的薛晨内心满意着，心里想着这才好，让你们想到了我们的局就白布了。不过想归想他可没露出来，右手很随意的撑靠自己的下颚。“我到是有了办法，不知道你们有没有兴趣。”
　　这句话一出，原本低头丧气的贵族们全都望向了他们一家。薛晨慵懒无所的姿势左手逗弄小龙，伯利克斯坐的很直，注视着薛晨，目光很悠远，看不出他在想什么。他肩上的那只黑龙被放在了腿上，看的出正在憨憨睡眠。
　　贵族们互望彼此交换眼神，随后都犹豫着。在他们的想法里，薛晨的办法无非就是吉诺登位平息流言。所以他们思考着，没有人开口，毕竟薛晨一旦开口他们就没有了回旋的余地。双方就这样对峙着，直到薛晨很无聊的声音再次响起。
　　“看来你们是真的不欢迎我，对我的办法也不感兴趣，小斯我们走吧。”招呼着身边的伯利克斯，准备起身走人。
　　“伊拉贡大人请您留步，不知道您有什么办法？”贵族中看得出是最有权威的一人站了出来，原本他一直站在众人身后，观察着薛晨他们。
　　薛晨站在原地，伯利克斯坐着，同时打量来人。来时的时候卡索就叮嘱过了，中立的贵族中有一位除了三大家族外最为受人尊敬的公爵DD纳帕斯。对比之前看过的画像，就是此人。不过真人倒比画像上来的更有那种威严的感觉，白发和皱纹在他身上到变成了彰显他威严的装饰品。
　　“纳帕斯公爵大人，想不到您也在呢。”
　　一句话，纳帕斯就猜出了薛晨他们是有备而来的。因为这之前薛晨根本就没见过他，唯一一次碰面的时候他是和菲丽三世一起出现的。不过那时候这位龙宠伯爵已经有了醉态，他不认为他记住了自己。自从陛下死后拖到现在的人心惶惶的情况，继承事情是应该解决了。只是他不满着三大家族的态度，怎么说也不应该任由流言这样渲染而袖手旁观施加压力。
　　“有什么办法还请伊拉贡大人指点。”虽然不满三大家族的做法，但是事已至此已经没有办法了。可面对薛晨的时候却没有任何笑容，只是很正经的神态又或者说是面多表情。
　　薛晨仿若没看到似地慢悠悠开口，不过不是回答而是问话。“纳帕斯大人，不知道大陆上有几个国家是联盟的？”
　　纳帕斯有一点呆愣，随后回答“不多，就几个国家，不过都是小国。”
　　联盟在大陆的国家是不多见的，仅有的几个联盟还是因为联姻才联盟的。一般的国家皇室子女都不会进行对外婚姻，大部分都是选择自己国家的贵族结婚。相对错综复杂的联姻关系，大陆上的国家更喜欢清明的国体，没有任何外来一丝因素的统治。
　　早前知道这些的薛晨还大大的唏嘘了一把，真不知道这样的政体是好还是不好。难怪没有什么战争，因为连最基本的联姻战略联盟都不存在，哪里还来的什么继承吞并的问题存在。按照吉诺的说法，一个帝国没落的最先就是贵族把自己的领地依附到别的国家上。只要有一个成功那么就会有更多的贵族照做，所以战争只可能是最开始的。可菲丽现在连国王都没，帝国的贵族要是真的改变了依附，也不可能第一时间讨伐。所以最终只可能是菲丽整个散掉，而不会有任何战争。因此三家族是着急的，好在有这些想法的贵族全是另一个继承人的支持者。一时之间没出现任何动向，不过光他们有这个想法就已经够吉诺他们担忧的了。
　　“喔，不知道您对联盟有什么看法？”
　　纳帕斯注视着薛晨，心里的有点复杂，原以为是薛晨是来施压让吉诺登位的。可不曾想却说到了联盟这一个话题上，重要的是到现在为止他一点也想不到目前的状况和联盟有什么牵扯。“联盟建立在联姻之上，最为帝国的贵族而言是不愿意看到外姓血脉进入统治的，我想这是大陆上所有贵族的想法。”
　　薛晨玩味的摸了一下鼻梁骨，见纳帕斯注视着自己，轻笑了一下。随后望了一下伯利克斯，见到他的眼神示意后，摆出很认真的神情，清了一下嗓子。向眼前的贵族高声宣布着“我们选择联盟，只是没有联姻。”
　　所有的贵族都像被轰炸过一样，茫然不解。联盟却没有联姻是什么意思？这个疑问在他们的脑里全都没有答案，不自觉的全都揪住了薛晨。伯利克斯抱着两个小家伙坐在椅子上，眼神更深幽的注视薛晨。
　　被众人所关注的薛晨嘴角扯开的更大，露出洁白的牙齿。吊着胃口的开启唇瓣，用和之前那个高声相反的轻柔音调说到“因为我们将和龙族联盟。”
　　再一次全部贵族又被轰炸了一次，不过这次纳帕斯焦急的声音冒了出来。“伊拉贡伯爵，我知道您身边有只龙宠，但是和龙族联盟可不是说联就联的。”
　　原本兴致高亢的贵族们又冷静了下来，确实不是说联就联的。不过他们依旧抱着期望的目光注视薛晨，那些拥护另外一个继承人的贵族也不例外。毕竟如果真的能和龙族联盟，那是在大陆上是多大的荣耀。
　　“龙王说可以就可以。”薛晨在众人的注视下给出了新的一个答案。
　　“伊拉贡伯爵，龙族没有龙王是大陆比比皆知的事实。”
　　面对这个冒出来的质问，薛晨也不急，只是把手指向身后。“那只黑龙就是龙族的龙王，不久你们都会知道。”停顿了一下，待伯利克斯站起身朝他走来才扭头说“龙王的意思很简单，就是他支持吉诺。”
　　
55－忽悠吧忽悠（上）
　　龙王？！纳帕斯是震惊的，贵族们也一样。之前贵族中就有人传言说连龙王都支持吉诺，但是却没什么人相信，都认为是玩笑。在这个房子内的更是讥笑过传谣言的人夸大，薛晨身边的那只只是龙族里的贵族，虽然尊贵但却不可能是龙王。这一次他当着他们所有人的面提及龙王这个词，贵族们都震惊了。
　　伯利克斯走来，一只手一只酣睡的小龙，把哈尔德递过去给薛晨。众人全都争相想看清楚他指的“龙王”，可惜薛晨完全不理会，只是抱着小家伙转身走了。一如来时般，脸上挂着同样的笑容，留下背影被众人走了出去。
　　“龙王吗？”纳帕斯抚着徐白的胡子，眼神深逐起来。
　　跨出房子没人后，薛晨挺直的腰板弯了下来，半挂在伯利克斯身上。凯里默也被叫醒变回了人形抱着依旧是小龙的哈尔德，朦朦胧胧的跟在他们身后。
　　“怎么样，我的演技不错吧。”依靠着伯利克斯走路的薛晨邀功炫耀着。
　　“恩。”
　　他不冷不热的回了一句，回想着薛晨的刚才的所有表现。从进房子里他眼睛就一直没离开过他，慵懒的姿态，犀利的眼神，嘲讽逗弄的笑容…….全都和那人是那么的相像。是他多心还是巧合？
　　不满意他给的答案，薛晨停下了脚步，离开了他的身边打断了他的沉思。回头一看，薛晨双眼很幽怨的盯着他。知道冷落了自己的宝贝，伯利克斯连忙挂上笑脸过去安抚。
　　“你就这样敷衍我的？”交叉着双手，摆出不领情的样子。
　　“没有，我是在想带宝贝去哪里吃饭庆祝你的表现。”
　　薛晨狐疑的瞄了伯利克斯一眼，嘴角撇了撇，一脸的不相信。
　　伯利克斯忍住笑，装出很遗憾的模样，探了下双手，随后走上前跟上一直迷糊走着的凯里默。就在薛晨刚才发脾气的时候说“爸爸带你们去吃好吃的，可惜你们的爹地没胃口，吉诺昨天说出了新菜和零食了。”
　　薛晨一听立马扑了上去，“你敢不带我去，我咬死你。”
　　他的这一扑吓的伯利克斯连忙放开打在凯里默肩膀上的手，往后双手稳住跳趴上他肩膀的薛晨。生怕他给摔下来，“带你去，我哪里敢不带，你慢慢下来，别摔到。”。
　　得到满意答案的薛晨笑的很是满足，乖乖的下来，没办法伯利克斯太高扒着他也是很辛苦的事情。走到他的左手边把手乖乖的放进他伸过来的手里，幸福的交缠在一起。凯里默依旧迷糊，只是朦胧间好像听到说要吃什么好吃的。抱着弟弟，打了一个哈欠，跟随家长的脚步向前走着。
　　相对于他们的幸福画面，庄园里是又一片沉重。
　　“公爵大人您认为如何是好？”
　　沉默中的贵族们把注意力全转移到了纳帕斯的身上，经过刚才的事情他们有的不只是颓丧，还附加着惊慌。无疑纳帕斯无论声望和地位都是他们所需要的带头的那个人，将来有什么事都有个说法。
　　纳帕斯看着眼前这些巴望着他的贵族们心里又何尝不知道他们在想什么，不过事到如今确实不能不说什么。现在已经够乱的，如果让这些贵族恐慌着出去，那只能是乱上添乱。
　　“你们前天都听到伊拉贡伯爵说的了，龙族有意和我们联盟，这当然是很好的事情。但前提我们都不知道这是真是假，所以我认为在这之前我们还是静观其变的好。如果是真的，那么吉诺的地位毋庸质疑；如果是假的，我们也只是没任何损失。”
　　贵族们听了议论纷纷都点头称是，聚会就在这样的结尾散了。
　　可人性向来不可能这样，聚会才散开有的人就直接奔往了三大家族的任意一家。虽说可以等到真的出现龙王再支持，可那时候自己就不被待见了。有了龙王撑腰的三大家族，国王的位置肯定是吉诺的，自己还是早点表示的好。中立派就想的更多，反正照目前的态势，就流言都处理不了的情况压力下，国王的位置都已经没有什么选择的余地了。虽然贵族们是可以另外选择依附的国家换帝国，可毕竟不是原来的帝国了，地位和身份都是不被重视的。所以不能不说薛晨给了他们一个合理的放弃中立的理由和机会。
　　等到薛晨他们吃完饭逛回去的时候，吉诺传来了消息。薛晨听了暗自大呼了一句，原来异界的人还不是很傻嘛。
　　就在大家准备晚宴庆祝准备一起吃饭的时候，卡亚出现了，踩着沉稳的步伐出现在众人面前。没有通报没有知会就这么直接进来，看得出来，除了魔法公会能夺得龙族的一点尊敬之外，其他的人类在龙族的眼里是多么的卑微。、
　　卡索也不恼，只是上前静静的行了一个礼，随后让人通知薛晨他们。大厅里，卡索一家站在一边，卡亚独自一人站立在另一边，相互一点交集都没有。
　　薛晨出来就见到了这一幕，怪异的瞄了瞄双方。卡索他们回了他微笑，卡亚则是尊敬的在朝他们行礼。眼尖的薛晨不给卡亚任何开口称呼的机会就直接推了下凯里默抢先说“你父亲来了，表示一下。”
　　凯里默不解，不过依旧上前对卡索恭敬的说“父亲。”随后就没词了，大人看小人的。弄的当场的人都一阵默然，薛晨心里忿恨的骂着凯里默真不可靠。深呼吸，看来只能靠自己了。扭头走到卡索身边低声细语的说了一阵，只见卡索笑眯眯的点头后薛晨才走了回来。
　　“走吧，我们进去再说。”
　　伯利克斯这回不明白了，“为什么不在这里说？”反正也是他们的事情。
　　薛晨摇摇头，做出神秘的姿态，招手示意伯利克斯俯身把耳朵附上来。在他照做后，才很小声的解释“你忘了他们都不知道你的身份，在那里说谁知道卡亚会不会忽然冒出那两个字，我们又没有跟他打过招呼。”
　　闻言伯利克斯轻笑了一下，他一点也不知道为什么薛晨到现在都还不告诉吉诺这些事情。不过无所谓，他不在乎也不在意由着他好了。一手牵着薛晨，一手搭在凯里默的肩膀上朝他们住的地方走去。
　　其后的卡亚看着他们的背影，尤其是凯里默挨着伯利克斯走的身影心酸着很。
　　小客厅内，大家围坐在圆桌旁，凯里默抱着哈尔德也乖乖的坐着。不同的是哈尔德坐在了桌子上，两个小家伙相互喂吃着零食开心的很。
　　“不知道大人招我来有什么事吗？”多看了凯里默几眼，确认自己的儿子过的很开心，刚才那点心酸就给撇开了。毕竟凯里默过的快乐是最重要的，这也是做父母的最大的心愿。
　　伯利克斯没有说话，在这件事上他在庭院里像薛晨承诺过全权由他负责。现在薛晨就在他旁边，也没有求助于他，所以他只顾着弄零食给两个小家伙吃。时不时的还连带喂给他的宝贝吃，因为到吃饭的时间了还没吃饭。
　　“是这样的，不知道你们龙族还成不承认哈尔德是龙王呢？”
　　卡亚不明白薛晨为什么这么问，这个问题对于龙族而言好像没什么必要问。难道是有意还给他们？不过在龙岛的时候他们的态度可是很坚决的，看了眼魔王，他没说话，这是不是代表他们改变主意打算还回来呢？
　　“难道不承认？”见半天没有回应，薛晨有点轻微的吃惊，毕竟计划不是这样的。不可能啊，他问过小斯了，他说不管怎么样龙族都是不会不承认的。按照当时小斯的语气还有表情，应该是巴不得承认才是，只是碍于他的身份才不敢对外宣布。
　　回过神的卡亚有点惊慌的答到“不，不，我们当然承认。他永远是我们的龙王！”
　　呼呼，那就好。看了递过零食的小斯一眼，眼睛笑眯眯的。没办法刚才怀疑的时候瞟了他一眼，为了晚上的安全着想，还是安抚下好了。
　　不过就在他放心吃下伯利克斯手中的零食时，耳边传来了某个细小的声音“晚上再和你算。”
　　薛晨僵硬着，头也不敢回，不敢去看那双暗红色的眼睛。嘴角和表情有点哀怨，这个模样看的伯利克斯内心嬉笑不已。可是却看的卡亚恐惧万分，才有的那么一点希望在悬崖边挂着，来回飘荡。
　　“这个好吃，吃这个。”凯里默递过去一个零食，把哈尔德在手上吃的有点痛苦的零食换掉。他时不时的注意着他喜欢吃什么不喜欢吃什么以便记下来，显然那个是弟弟所不喜爱的。
　　骨碌的眼睛转了一下，接过他递过来的零食，把手里的放下吃新的。好吃的眼睛都眯眯了下，不过可没忘记凯里默，把吃到一半的零食递过去，表示这个很好吃的张张大嘴“哥哥，吃。”
　　小手抚摸着小头，笑的很开心“呵呵，乖，你自己先吃，还有。”
　　两个小家伙在3个大人各自的想法下进行着自己的事情，专心致志完全没理会任何东西。
　　深呼吸了一下，薛晨又挂上微笑对上卡亚。“不知道你们龙族想不想对外宣布你们有了龙王呢？”
　　
56－忽悠吧忽悠（下）
　　卡亚在看到薛晨的微笑的时候，全身是警惕的。原本他只以为薛晨是比较没有杀伤力的角色，可是长老的事件表明他错了。所以当薛晨微笑起来的时候，他不知怎么反而更想去和魔王沟通。毕竟魔王虽不冷不热，可那不会让你得到什么很大的反差结果。可薛晨这样笑的他心里慌，恐惧着不知道他会出什么难题。
　　虽然警惕是准备充足了，可薛晨的话还是带给了他很大的冲击。怎么会不想呢？他们龙族在第一天发现哈尔德复活后就想的很，只是伯利克斯说了那是他们的儿子并不是龙王。他们能怎么办，只能在表面郁闷忧伤内心庆幸着龙王的血脉仍然存在。
　　这回薛晨不用卡亚回答，但是从他第一时间看向桌子上的哈尔德那个炙热的目光就知道了答案。嘴上的笑意更浓厚了，谈判的本钱已经有了，接下来都会很顺利的。
　　“外面的风景真好，我们出去散散步？”
　　面对薛晨忽如起来的邀约，卡亚有点不之所措，不过还没任何反应就被薛晨给拖了出去。期间他担忧的看了伯利克斯一眼，见没有任何异样才安下心来。别人不知道，他们龙族的几个长老都是清楚的很，大人是多重视薛晨。这样拉拉扯扯要是被迁怒那就糟糕了，好在没有事情。安下心来的那刻他才想到疑问薛晨到底有什么话是要另外出来说的？
　　“你也知道小斯一直是不承认哈尔德是龙王的对不对？”见卡亚表情一下就哀怨的垮下来的点头，薛晨笑的更温和“不过我说服他了，他愿意让你们对外宣布龙王。”
　　“真的？”卡亚心里激动着，一下子没了开始对薛晨微笑的防备。此刻薛晨的笑容在他的眼里是那么的温暖，就像冬天的阳光一样。薛晨点头，表示他没听错。他几乎想立即飞回龙岛告诉长老们，第一时间向大陆宣布龙族有了龙王。
　　抓准时机，薛晨颇为遗憾的声音响了起来“不过呢….”
　　卡亚的嘴角僵硬的翘着，紧张的注视薛晨，认真的聆听‘不过呢’后面的话。可等了半天都没有等到，薛晨只是用漆黑的眼睛看着他，显得那么高深莫测。不自觉地他开口问“不过什么？”
　　“哈尔德不愿意。”
　　“为什么？！”被这个答案给打击到的卡亚第一时间惊呼起来，好不容易魔王答应了，怎么他们的龙王却不乐意了。
　　悠悠的用手理顺垂落的发丝，“小家伙说他有条件。”
　　“什么条件？”怎么做龙王的还要提条件的？！卡亚心里的嘀咕没说出来，不是因为不敢，而是第一时间他想到了他们的龙王是魔王的儿子。这一点让他完全有理由去不屑龙王这个位置，魔王的儿子受着所有兽族的尊崇，而龙王只能说是受着龙族完全的尊崇。相比之下，不屑是很正常的。
　　“哦，他想龙族和菲丽联盟。”继续很不在意的把玩着发尾的薛晨说出了条件，随后甩开发尾探了探手做出和自己无关的模样。
　　和人类联盟？这是什么东西？卡亚在被刺激的不正常也不相信这是他们那个不到一岁的龙王提出的条件。眼睛死死的盯住这个探手表示和自己无关的薛晨，这时候什么魔王重视的人都抛到了脑后去了。
　　“你不相信我？你认为是我提的条件？！”薛晨很有模有样的惊呼起来，右手还握拳气愤的挥着“哼，早知道就不说服小斯了。真是好心没好报，竟然怀疑我！”
　　卡亚完全没有理会薛晨气愤的状态，只是平直叙述着事实“不是我不相信，如果我没记错龙王并不认识菲丽的人吧。”
　　“谁说的，他和默默认识可多人了，尤其是吉诺。”瞟了卡亚一眼，好像很不甘愿的补了一句“告诉你吧，他提的这个条件就是因为吉诺。”
　　“吉诺？”这个人又是谁？
　　薛晨忍受不了的翻了白眼，拽着卡亚的衣袖重新冲回客厅。站定在两个小家伙面前，“先别吃了，告诉他你们认不认识吉诺。”
　　两个小家伙在自己爹地跑过来后就对视上了，见爹地口气表情都不好，不禁的紧张了一下。平时薛晨再怎么不高兴都不会表情如此骇人，口气也不会那么重。下意识的看了眼爸爸，可惜他们的爸爸很没义气的转头成直角方向看。
　　孤立无援的两个小家伙只能乖乖的回想爹地的问话，然后都点点头表示认识。薛晨朝他身后的卡亚丢了一个眼神，随后继续问“那哈尔德是不是很喜欢吉诺叔叔呢？”
　　小家伙歪着头，只想了一下便用可爱的声音说出了“叔叔，喜欢。”
　　薛晨满意的笑了，把手上的零食递过去，嘉奖的摸摸小头。转身对上卡亚，眨了下眼，传达着‘怎么样，相信了吧。’
　　如同来时一样，又匆匆的把卡亚拽了出去。
　　“现在你还想说什么？”
　　“可是我还是不明白为什么龙王要和人类联盟？”刚才哈尔德的表情和回答都说了他喜欢吉诺，可这也不代表非要和人类联盟啊。眼睛控制不住的又看了下薛晨，怀疑的意味没有一点减轻。
　　薛晨直视上，叹了口气，“这个其实也是被逼的。”
　　被逼的？谁逼谁？那个叫吉诺的逼的？问题他一个人类逼的了谁？龙王？人类什么时候能逼迫龙族了，就算哈尔德才刚出生，可自保的能力完全不是问题。逼迫薛晨？那魔王能容忍？想了半天，卡亚一点都不明白薛晨的话到底是什么意思。
　　好在薛晨这次不用他问就自己开了口“菲丽现在的状况你知道吗？”
　　卡亚点了下头，来之前因为不知道出了什么事，所以大致的了解了一下菲丽的状况。
　　“目前菲丽没有国王，吉诺是继承人，可问题就是还有另一个人也有继承资格。而要成为国王的前提就是看支持，吉诺的支持和那人的各自拉锯着。我们来了以后，吉诺对两个小家伙都很好，天天在一起。所以当知道这些事情后，哈尔德就说了他要支持吉诺。当然吉诺他们并不知道哈尔德的身份，可我们知道，小家伙为了这么闹着。我没办法才说服了小斯，让你来的。”言语之间无不透着无奈，说完薛晨抬头望着天空，没去看卡亚。
　　之所以不看，是他怕看到卡亚认真的表情而笑出来。刚才在客厅的时候，他抢先趁卡亚没注意把零食拿在手，随后问哈尔德喜欢不喜欢吉诺之前晃了晃手上的零食。刚才那一番话当然也是完全瞎掰的，那个天天在一起不过也就是这3天的事情，对他们很好那不过是让吉诺连续买了3天的零食给他们吃。为的就是刚才哈尔德开心说喜欢的那一个表情，看，多完美的计划，薛晨赞美着自己。
　　可他背后那个人却完全不知道，只是听了薛晨的话后开始思索。不管之前卡亚多质疑，多不相信，有了刚才客厅的一幕，还有薛晨刚才的一番话，现在他是相信的。“我知道了，我会和长老们说的。既然是龙王的要求，我们一定会做到的。”
　　“那就好，这下哈尔德肯定很高兴的。”
　　心里叫嚣着‘骗到了，骗到了！’的薛晨回头很开心的微笑。从容不迫的微笑看在卡亚的心里，还有那句话都让他感动，他们的龙王是幸福的，能有这样为他紧张的父亲。
　　这回薛晨没有再拽着卡亚，而是很优雅的做了一个请的姿势。不想卡亚却拒绝了，疑惑的停下脚步注视着卡亚。“怎么了？”该去吃饭了，说了那么久，好饿啊….
　　“我想先回龙岛把这件喜事告之长老们，联盟的具体事宜就麻烦您看着。”行了个礼，刚才的感动直接导致了卡亚完全不再怀疑薛晨，他相信他一定会最好的安排联盟的事情的。一个在乎自己孩子情绪的父亲更不会让自己的孩子吃任何亏的。
　　薛晨呆呆的看着卡亚走进客厅和伯利克斯道别的背影，“这也太简单了吧…”
　　伯利克斯站在客厅门口望去，月色下薛晨依旧是一身白色，长发顺着风有些飘扬。表情有些呆滞，嘴唇张张合合不知道嘀咕着什么。想着今天一天薛晨的所谓‘演技’，他心里笑着。那时候在庭院里答应他这件事还存在怀疑，没想到他竟然做到了。
　　“小斯，你为什么反对？他们又不是让我带巨龙镇守这里，你担心我的安全吗？”想来想去也只有这个原因，笑笑的说“反正你会在我旁边，没什么好担心的啦。”
　　可惜他对他的这番话并没有反应，依旧目光深沉。
　　“呃...不是这个？”眼睛朝上从左到右的打了一个转，薛晨想了半天还是没想到。烦躁的抓扯了下自己的长发，原本顺直绑在身后的发丝给扰乱了几分。
　　手很自然的伸到他的颈后，解开缎带，整理好发丝，重新系上。“我不喜欢那些人看你的眼神。”语气柔和，一丝刚才拒绝的冰冷都没。
　　“看我？”乖乖任由他绑发的薛晨这回才回想起来他之前在茶馆还有点心馆的行为。不禁嘀咕道“可是看下又不会少块肉…”
　　“可我不喜欢。”放开手上的发丝，捧住他的双颊，无视他眼眸的躲闪，暗红的眼睛传递话里的开心。
　　“你吃醋啊？嘻嘻。”反应过来的薛晨打笑起他的行为，意图改变目前的困境。
　　看出他的意图，可他不在意，大拇指用指腹抚摩他的唇瓣，“是的，我吃醋了，补偿我吧。”
　　补偿？！这和我没什么关系吧，你吃醋我补偿什么？
　　还没来得及说出这句话，就见眼前的光线暗了下来，对面的身影在靠近。抬着他的下颚，温柔的亲吻上他刚才摩挲的部位。原本紧闭的双唇也微微开启，彼此的气息交缠在一起。
　　如果有人在这个时候经过庭院，就可以看见飘落黄花的树下身着白衣的男子无力的靠在面容冷艳的紫衣男人怀里，两人的发丝一黑一白色调鲜明的辉映着。
　　薛晨喘息的依靠在伯利克斯的胸膛，“这件事就交给我好不好，如果你不喜欢别人看我的话，那就让哈尔德上好了。”
　　
57－两个孩子？！
　　结实的双臂搂着薛晨，把完美的下巴搁在他的头上磨蹭着他的发丝。“嗯？”
　　“让菲丽和龙族联盟，这样就不用我出面了不是，让小家伙出面。”挨靠着伯利克斯的薛晨手不安分的把玩着他的衣襟，说出自己的办法。
　　“这个我就可以，为什么还要让哈尔德呢？”魔王的命令对兽族的作用之前不是跟他说过了吗？怎么还会出现那么麻烦的想法呢？
　　轻拍了一下他的胸口，说出自己的担忧。“你应该不想你的身份泄露吧？老实说我不是很想，谁知道到时候会不会一堆人追在屁股后面巴结。”
　　“呵呵…那你带着个龙王别人就不巴结你了？”好笑的之前松开一只手抓住他放在胸前的手，虽然打着是不痛，不过他还是喜欢他乖乖的不要乱动。他的手就没停过，挨着在他的胸前还不安分。要不是考虑到还一屋子的人在等他们，他早就带着他回房了，不过他的宝贝脸皮薄起来可是很吓人的。
　　完全不知道搂着他的人的想法，薛晨很认真的解释起来“我知道你有这个能力，可是我想更名正言顺的联盟，而不是莫名其妙的。换个方法说就是，我不想龙族有任何抵触心理。”
　　命令虽然会执行，但是心理呢？如果换做是他们的龙王，龙族的首领抵触心理就不太会出现。这和直接让小斯去命令是不一样的，现在有哈尔德为什么还要去用魔王的身份呢。
　　稍微低了头看了一下薛晨的表情，他决定不再说什么，也不解释什么。看来他的宝贝生长的地方和这里不一样的东西有很多很多。用力的搂紧怀里的人，轻声说道“你喜欢就好。”
　　看着在月光下自言自语的人，他的‘演技’让他见到了与众不同的他。很狡诈很高傲的他，不过骨子里却依旧是他所喜爱的那个人。嘴角轻扬不，走过去，见他对自己的到来全然不知。从身后环抱住他，却没有任何挣扎，只是往他身上一靠。“该吃饭了。”
　　“恩。”这一个回答还没消失，他又冒出了新的话“你说，怎么就那么容易呢？我还以为很难来着的。”
　　“呵呵，这回闲容易了？那是谁半夜不睡吵着和我商量对策的？”
　　“嘿嘿，没想到异界的人和龙都那么好骗嘛。”
　　“哦？那你的意思是我也好骗？看来我要认真想想我有没有被你骗过才行。”
　　“去，那是你骗的我。”
　　把薛晨转过来面对自己，果然是可爱的‘忿恨’表情。伯利克斯心里开心欣赏着，嘴上可却是不依不饶的说“好吧，既然你说你被我骗的，那我就表现下好了。”
　　在薛晨害羞的低眉垂眼下，他抬起他的下巴，火热的呼吸着靠近。
　　“爹地，吃饭。”凯里默抱着哈尔德任由他的喊着，桌子上是被丢弃的零食，显然零食已经不能禁止他们对主食的需求。
　　拥抱的两人呆住，伯利克斯额头的青筋有点跳动的趋势，薛晨则是好笑盯着已经走到客厅门口寻找他们的两个小家伙。扶了一下伯利克斯的背，想着可怜的两个小家伙竟然惹到了他们的爸爸。虽然不是有心的，但是看这个样子还是安抚下好了。
　　果不其然，伯利克斯松开手转过身去对着两个小家伙的方向眼神是‘炙热’的。从稍微有点晃动的凯里默的身形，薛晨知道他们看到了自己爹地的凶狠目光。“小斯，我饿了。”拽了拽小斯的衣袖，带着他没消退凶狠的视线瞄向自己的肚子。一脸被打败的模样，伯利克斯叹了口气牵着他的手走向喊饿的两个小人。
　　见自己的爸爸没有了刚才的凶狠味道，而自己的爹地对他们咧嘴大笑。危机解除，两个小家伙都露出了笑等着他们。
　　伯利克斯颇为无力的扶着两个小家伙的肩膀往前走，看了一眼自己的宝贝，眼神很是哀怨。怎么吃的魅力在他家是那么大呢？
　　收到他哀怨眼神的薛晨笑了一下，趁两个小家伙在前边走着。扯住他，踮起脚在他的脸颊亲了一下。顺带说了一句“晚上再说。”随即甩开他的手，快步走上前主动抱起哈尔德，牵着凯里默朝前走。听着伯利克斯笑出声后，走的更快了。
　　凯里默看了眼爹地，又扭头看了下爸爸，不知道怎么回事。不过爸爸笑了就好，刚才吓人的很。
　　大陆上再起喧嚣，龙族竟然对外宣成有了龙王，更令人震惊的是龙王竟然在菲丽做客。各国的态度无不是惊慌的，之前才收到菲丽国王死亡，继承人争夺不稳的消息。一转眼，就变成了龙王在菲丽做客。这是怎么样的转变，惊吓之余都焦急的打探消息。魔法公会对于龙王的消息是震惊的，可对于在菲丽的做客却是没反应的。很简单只要想到薛晨就可以理解，至于那位大人，在魔法公会会长的观察得知他们两个根本就不会分开。终于终于在有心人的联系下，大家终于注意到了‘龙宠伯爵’薛晨。于是在没有找到龙王是哪位的情况下，纷纷冲向了薛晨。
　　菲丽帝国的国都博蒂拉伊仿佛成了各国贵族的聚集地，每一天都可以看见豪华的马车穿越在城市的道路上。索西家族的主宅每天都宾客临门，不过全部的贵族都算是败兴而归。他们来的意图无非就是想见见‘龙宠伯爵’以及龙王，可惜再某人的严格控制下，谁都不曾出现过在众人面前。
　　所有的计划都紧锣密鼓的进行着，纳帕斯在龙族宣布后向三大家族表达了他的支持。其实之前那些贵族唯一没有表示态度的就只有他了，能坚守着当初在庄园的话以及他自身的立场和态度，这只是让吉诺，薛晨他们几个人聚在一起谈论的时候更加佩服。在权势和时事面前能保持自己立场的人是值得尊重的，出乎其他贵族的意料，在三大家族共同举办的宴会中，纳帕斯受到了重视的礼待。
　　“小斯，我们就真的不能出去吗？”薛晨巴望着前院大厅的热闹，可怜兮兮的对上抱着他的人。
　　伯利克斯坐在躺椅上搂抱住心目中的宝贝，听着他哀求的语气，心里有了一丝的动摇。可一想到之前买零食的那次的状况，他坚定了下来。在那种时候，在那样的场合都那么引人注目了，换成现在闹的那么沸腾以及那些宾客，可想而知薛晨的出现能是一个什么样的场面。
　　“你是知道现在每天有多少人来拜访你的吧，要是出去了你觉得你能受得了吗？”没有直接拒绝，他选择了反问他自己。
　　一说到每天来拜访的人，薛晨就头大的很。假如累积着都在外面，那他出去恐怕连喝饮料的时间都没有。想了想那个场面，忍不住的都抖了抖。算了，还是在这里靠着小斯好了。扫看下四周虽然没有那么热闹，可是两个人这么呆着也不错，庭院里的夜景还是很美的。闭上眼，放松的靠着伯利克斯，薛晨的脸上满是幸福的味道。
　　可这个幸福也就维持了一分钟，他忽然惊醒的睁开眼。两个人？！“小斯，默默他们呢？”
　　见薛晨放松靠着自己笑意才上嘴角，同时也才闭上眼的伯利克斯被他这么一喊，给惊了一下。随即扫看四周，确实没有两个小家伙的踪迹。之前他们还老老实实的在身旁的坐着吃零食，才这么一会去哪了？安抚着已经紧张的坐起身的薛晨道“别急，没事的。”
　　“怎么会没事，他们刚才还在这的，会不会出什么事了？！”这话一出，薛晨不仅仅是坐起来，而是跳下了躺椅离开了伯利克斯的怀抱。焦急的在庭院里走来走去，脑子里浮想出绑架的情节。
　　他完全不能理解自己的宝贝在担心什么，那么焦急的走来走去。心疼着他的激动，起身安抚道“没事的，也许他们只是找到什么好玩的了。”
　　“好玩的？！”像是被这个说法给惊吓到了，薛晨有了短暂的暂停。不过也就一会，马上又挂上了紧张焦急的表情“小斯，他们肯定不是出去玩的，玩也会说一声的。是不是出了什么事了？”
　　这两个小东西，竟然跑出去也不说一声！心疼着自己宝贝的伯利克斯在心底狠狠的咒骂着他们，等他们回来一定要好好收拾一下。最近都让薛晨给惯的，每次一瞪他们，他们就躲到他身后去，像是知道他不舍得他不开心似地。这次绝对不会在姑息他们，每次都拿自己的宝贝做挡箭牌。平时他也就算了，睁只眼闭只眼，这回把他们的爹地急成这样。“不会有事的，你别担心了，他们一会就会回来的。”
　　“你怎么可以这样！他们还只是孩子而已！”不满着伯利克斯的态度，薛晨大声的吼了一句。
　　孩子？！伯利克斯一点都没这样想过，如果在上界也许他还会担心。可是现在是在大陆，人类的世界，两个小家伙再小也是龙族。谁能把他们怎么样呢？尽管很是不可思议，可见到他是那么的认真，又不好直接把想法说出来，怕打击到宝贝。只能用最轻柔温和的语气传达这个事实，“宝贝，我们的孩子可是龙族，你要相信他们有自保的能力才是。”
　　
58－偷吃
　　5分钟前
　　“吃这个。”
　　作为哥哥的凯里默依旧把弟弟摆在第一位，好吃的都先递过去给哈尔德。身为弟弟的小家伙从来就没客气过，眼睛眨都不眨的就接过去啃。三下五除二的解决了手上的零食，小家伙开始巴望远方爹地向往的地方。灯火通明，喧闹声隐隐传来。这对凯里默也许具有吸引力，但是对于哈尔德而言是新鲜的。
　　扭转头眼睛很可爱的改为巴望自己的哥哥，“哥哥。”
　　“嗯？”只顾着照顾弟弟吃零食的凯里默根本不知道哈尔德犹如发现新大陆的兴奋眼神，只是随声回答着。
　　被忽略的小家伙哪里能甘心，做着扑哧的挥动着小翅膀要飞起来，这才引来个凯里默的注视。
　　凯里默疑惑的抓住哈尔德，所谓的抓更确切的说是捧在手心。把它抬上来对视，心里猜想着出了什么问题。刚才还好好的喂他吃着零食，这个挥动翅膀，难道是刚才的零食不好吃？特意的看了一下弟弟的双爪，空空的，这就说明他喜欢着。那是什么原因呢？
　　“哥哥，那。”小家伙一边说一边稍微倾斜身体对上热闹的方向，示意自己的目标所在。
　　凯里默顺着他的指向看过去，顿时知道他说的是什么。刚才好像听爹地他们说这个来着，爸爸还不允许去。现在弟弟揪着那个地方的眼神是多么的熟悉，那是他下定决心的意思。每次吃零食他喜欢什么都第一个盯住不放，如果爹地抢先的话，那么他一定会第一时间飞上去抱住爹地的脖子，直到零食到他嘴里。
　　兴奋的小家伙完全不知道自己哥哥的想法，只是用他们家遗传感染的亮晶晶的眼神一直观望着那个灯火通明之地。嘴里还很兴奋的叫喊着“哥哥，亮。”
　　凯里默看了一下一旁的两个家长，很显然他们又很恩爱的把他们给遗忘了。可是这之前他明明听到了爸爸说不能去，怎么才好？弟弟要去，爸爸不允许。他的大脑徘徊在爸爸生气或者弟弟生气的之中，想着两个人生气的画面。如果说杀伤力而言那当然要数爸爸的，可是论持久性手心上的弟弟就更厉害些。
　　哈尔德见自己兴奋了这么半天，哥哥依旧没有行动，这不免已经打击到了他的兴趣。顿时目带凶光的瞄了凯里默一眼，见他眼神闪烁好像在思索什么，小家伙更不满了。直接一口咬上了凯里默的手指，暗示他把注意力全放在自己身上。
　　这一口咬的凯里默一点心理准备都没，刚才全在神游去了。见到弟弟的目光那么凶狠，隐约有发怒的征兆。原本就在挣扎的心情此刻完全消失了，咬着牙忍住疼，好在哈尔德也没多用力。竖起手指在双唇间做了一个嘘声的动作，然后指了指背对他们抱在一起的家长。
　　哈尔德半懂不懂的点着小头，虽然他不知道为什么要如此静悄悄。心思全摆在了凯里默偷偷摸摸带着他离开原地的动作，从这个动作中小家伙到是立即领会到了哥哥会满足他愿望的。
　　小心翼翼起身离开椅子，凯里默一点都不想惊动家长们，尤其是自己的爸爸。事实告诉他，怎么跟爹地闹顶多被爸爸瞪个眼神，可要是直接惹到了爸爸，特别是破坏他们亲热的时候，那才是最恐怖的。不过他们都学聪明了，有什么事直接找平时看起来很凶狠的爹地容易的多，特别是应付爸爸这件事情上。所以他才敢这样带着弟弟离开，奔向弟弟的‘目的地’。
　　好不容易才离开了庭院，穿过客厅来到直接连接宴会厅的主干道上。凯里默思前想后觉得还是有必要和弟弟强调要偷偷摸摸的进去才好。他对这种人类的宴会并不是很喜欢，原本以为有很多好吃的，可是第一次的经验告诉他宴会不仅仅有好吃的，还有很多人。特别是当这些人都会一直看着，甚至尖叫惊呼要把你抓在手里的时候参与宴会就显得是一件很痛苦的事情了。
　　“弟弟，一会进去要悄悄的不要其他人发现我们知道吗？”想到过往的经历，凯里默表情很严肃的说着。
　　小家伙歪着头，似懂非懂的听着，一点反应都没有。
　　“里面有很多人类”说着指了指弟弟向往的喧闹地点，随后语气又加重了几分“人类一旦发现我们的也在里面会很恐怖的。”
　　恐怖？哈尔德脑里冒出这么一个词，一点印象和方向都没有。
　　这一点也不能怪他，出声到现在，不是有哥哥护着就只呆在薛晨他们身边。别说受到什么惊吓，说白了就是什么都没怎么见过，过的生活安逸的不行了。
　　见弟弟一脸的不解，大眼睛对着自己眨了两下。凯里默一下子有点沉默，掏空心思的想着怎么解释才好。恰好此时，娜丽就站在靠窗边的位置和人交谈着。他一个激灵便把手心里捧住的哈尔德对上她，说“如果大家都注意到我们后，那么就会像她一样。”一点也不记得娜丽是如何对他的，在他还是薛晨宠物的时候，在伯利克斯只顾着薛晨的时候，他的饮料和零食向来都是人家娜丽第一时间奉上的。
　　这句话直直的让哈尔德打了一个颤抖，他没忘记第一次见面那个人类是怎么冲过来想抱起他。最令人讨厌的是还想摸他头上的角，还说着一些什么变色不变色的话。听哥哥这么一说，小家伙有点犹豫了，想着要不要进去才好。眼睛观望着里面的食物，脑里却又慌张着会被那些人类如此对待。
　　凯里默见了笑了一下，他知道弟弟是听明白了，不过也好像是被吓到了。见了他想去又犹豫的姿态，不忍心，只能安抚道“我们悄悄的进去，不让任何人发现就好。”
　　哈尔德怀疑的看了一下自己的哥哥，摆出不是很相信的样子。里面人类那么多，怎么可能不被发现呢？
　　“嘿嘿，一会你跟着哥哥就好。”说完这句话，脚步一点也不迟疑的靠近宴会厅。
　　站在门口，里面的宾客碰杯交谈的愉悦气氛更是浓厚。凯里默没有带着哈尔德进去，就这样走进去不让人看见是不可能的，又不会隐身。偷偷溜进草丛里，把弟弟放在草上，自己趴着。
　　“看，一会我们从那里进去。”
　　哈尔德看了一眼哥哥指的方向，窗口，回头时，草丛里已经没有了哥哥的人影。原来凯里默变成了小龙的状态，现在草丛里只剩下两只差不多大小的小家伙，一金一黑。
　　“走吧，我们从那里飞进去。”
　　呀呀的叫唤了两声，随后跟着哥哥朝目的地飞了过去。月色下，两团小黑影一闪而过，速度之快眨眼就过。
　　不一会两个小家伙一会就成功的进入到了宴会厅里面，角落的窗子边光线较暗，完全没人注意到。参与这场宴会的人大多都是有目的性而来的，谁都不是能闲下来品尝什么的人。加上又都是贵族的身份，对这些食物都不存在任何稀罕的心理。于是乎，只有摆放饮料的那边人多点，摆放食物这边只是偶尔的来那么一两个人。
　　观察了很久，见没人，凯里默带着哈尔德一会就飞上了桌。开始还是他盯着，让弟弟随便的吃着东西。盯了一会，发现靠近的一个人都没有，心也逐渐放松了起来。
　　“哥哥，吃。”小家伙很有‘良心’的抓着一块肉递了过来，嘴里可不曾闲着，嚼着另一块肉。
　　放松下来的凯里默见弟弟吃的好像蛮开心的，也心情大好，接过肉就吃。
　　龙族向来都是胃口极大的，只是按照薛晨的想法养着他们。三餐定时，不允许暴饮暴食而已。没有爹地爸爸在身边的两个小家伙，一点觉悟都没，开始狂吃起来。一下子吃太多的后果不是撑到，而是口渴。平时都被饮料配着零食供着的两个小家伙，这回一下吃了那么多东西，一点饮料都没喝显然也有点不适应了。
　　眼睛光亮的哈尔德爪子指了指长桌的另一边，凯里默便理会到了。拍了拍弟弟的头，爪子指向自己，微笑转身走了。从桌子铺着的长布边沿飞过，身影极快的趁人不注意拿了两杯喝的就飞了回来。
　　哈尔德笑眯眯的接过哥哥放在嘴边的饮料，大口大口的喝着。“哥哥，好玩。”脸上全然是兴奋，这样偷着吃喝的行为显然在他心理是过瘾的。凯里默同样喝着东西，笑的很开心。这次没有上次和爹地他们第一次来的经历，他也很开心着，那一次真的吓到了他了。
　　喝够的两个小家伙继续吃着各种美味，渴了依旧由凯里默去拿饮料。宴会的热闹，谁都没注意到放在桌边的酒杯在减少，也没人注意到一堆食物的背后有两个小家伙吃的正开心，身边的酒杯从两只到了八只。
　　“哥哥，两个？”哈尔德对着凯里默的所在挠挠爪子不解的问道，右手上还抓了块糕点。
　　PS:昨晚在朋友家过夜，让人帮发，不想发了另一个文的…..
　　我错了，不应该把东西不分类的放在一起。今天依旧上传58的，周6更新两章。原谅我吧~~~~(&gt;_&lt;)~~~~
　　
59－谁更厉害
　　见过喝醉酒的人都知道，喝醉酒的大体区分为闹或者不闹的。闹的就是那种发酒疯的，不闹的就是倒头就睡的。
　　两个小家伙把酒当着饮料喝了下去，才几杯下肚就开始迷糊了。哈尔德喊着哥哥的时候，两只眼睛眨巴眨巴的，身体有些左右倾斜的晃动。作为哥哥的凯里默怎么说也生活了那么多年，虽然酒是没喝过，可是就身体承受方面显然是要比另一只强的。
　　看着弟弟在桌子边晃来晃去的，有了猛的一丝清醒，连忙把两只爪子伸过去。生怕他这个宝贝弟弟就这么晃到地上去，这个出生就由他捧在手心里的哈尔德他是完全舍不得他磕碰的。估计连花了几天不眠不休孵化小家伙的薛晨都不如他来的紧张，这应该是验证了伯利克斯的那句话哈尔德是专门克凯里默的。
　　可惜凯里默的紧张在另一只的那边一点都没有接收到，反倒摇晃的更厉害。不但如此小翅膀还扑腾扑腾的拍着，看了有种跃跃欲试的飞翔感。嘴里还很兴奋的呀呀喊了几声，向哥哥传达很开心。眼看着哈尔德已经稍微的双脚有点离开桌面了，凯里默没多想就扑上去强行把他压了下来。
　　至于为什么压，他到是一点都不知道。潜意识的就只是知道不能让人发现他们，不然后果不堪设想。
　　这边压在上面的没什么想法，不代表被压的那个也跟着一样。本来身体就比凯里默小点弟弟这回很不满，嘴里吼叫着不说，还不停的扭动着。从边上看去，他就差没瞪起他的小腿把自己身上的那只给踢下去了。
　　原本这样压着应该不至于出什么事，可是不曾想凯里默的酒劲上来了。开始犯迷糊的味道，学着哈尔德平时对他笑眯眯眨眼张嘴的呀呀叫模式说着“嘻嘻，你没有我厉害。”
　　这句话成了起火点，别看哈尔德没多大，可是平时欺负凯里默那个行为就可以看出他的性格属于那种。现在被自己的哥哥压着，还说没他厉害，怎么听都觉得是在挑衅他。于是双爪使劲的推着压在自己上面的身躯，嘴里不服气的呀呀乱喊，完全没了平时的可爱味道。
　　做哥哥的也不是省油的灯，没遇到薛晨他们之前可是高傲的不得了的主。现在被这样推着，反抗着，他要是没点行为显然就是凯里默了。趁哈尔德还没抬腿的当头，先用肚子部分压住了他的大腿，让他不能用双腿蹬他。
　　现在的场面完全可是两个喝醉就闹的人在掐架，不过换成两只巴掌大的小龙压和反压的行为。两只小家伙掐的狠劲毕现，当初哥哥弟弟那个亲热的味道连影子都没有。
　　对喔，自己的孩子是龙族，再怎么弱那也是有自保能力的。大陆上能和龙族较量的是有，而且是他们两个小家伙。但是有小斯在这里，有什么他应该能察觉得到。有了这个想法薛晨完全静下心来了，一点没多想。
　　他完全忘记了凯里默在他被‘绑架’的时候的表现，如果他想起来，那就应该明白两个小家伙都是不靠谱的人。
　　“对了，你说卡亚什么时候才能过来呢？”
　　伯利克斯猛然不知的看着靠在自己怀里的薛晨，心里琢磨了半天一点都不知道这个问话有什么目的。是真的找卡亚有事，还是属于没话找话说的聊天呢？
　　他为什么有这个想法，其实那都是薛晨造成的。某天他很义正言辞的告诉他，两个人的感情要维持下去沟通是必要的，哪怕天天在一起也还是需要沟通的。而所谓的沟通就是聊天，至于聊什么，薛晨的说法更诡异，直接丢了一句爱说什么说什么。大致的意思就是实在没话说了就找话说，找不到就瞎掰。
　　所以伯利克斯思考着他的宝贝到是在沟通还是正事，如果他回答选错了，挨了白眼那就是一定的了。
　　“喂，你怎么不说话呢？”不满等了那么久都没听到回答，他扭着脖子盯住他，眼睛全是打量。
　　尴尬的笑着，实在分不出来是哪种的情况下，伯利克斯只能选着比较中庸的回答“我这不是在想嘛，估计快了吧。”
　　想这个问题要那么久？这个问题的答案不是只有两个吗？要么知道直说，要么不知道嘛。薛晨转身回去还是扫了他一眼，这一眼不是白眼，是那种不解。随后安分的靠回某人的怀里时，得意的很，想着魔王的智商其实也不怎样。乐呵的同时哀怨了一句，“不知道什么时候才来呢。”
　　鉴于刚才没有被扫白眼，伯利克斯知道答案是哪个了，这回回答的可是立马接上。“怎么了，那么急的见卡亚？”
　　“还不是为了吉诺的事情嘛。”像今天这个宴会不用想都知道完全不可能是开一次就能结束的，估计得三天两头的开。小斯又不让自己参加，闷在这边多无聊。刚来的时候因为大家都很沉闷都没心思玩，说白了是那两天光顾着在城里回味美味去了，可前两天事情解决了，大家都放下心来，每天都是斗地主之类的搞活动。期间他们还商量着在去野餐一次，不曾想，龙族一发布消息就来了一堆人，吉诺他们连停下来的时间都没有。特别的是，以前虽然惹人注意，但也没到现在这个地步。弄的现在他是连门也出不得，整天憋在这后院里。想想就气愤不甘，所以开始巴望这些事能早点结束。
　　伯利克斯这回先偷偷的低头看了一下薛晨的表情，大概知道了他心里想的是什么。他是挺了乐意这样每天静静的呆着，不过他也知道他怀里的是闷了。现在别说他小心眼不让他上街，就算让他自己出去他都不敢。每天来访的人有多少，他们都知道，这还是在三大家族里那些没多大面子实力的贵族没敢登门。要是全都出现了，估计他们在街上只能被围住，不用想什么吃东西逛街之类的。
　　越想越觉得可怜了自己的宝贝，伯利克斯侧头低下去亲了亲薛晨的脸。“要不我们立刻这里玩几天？”
　　听到这句话薛晨的眼睛是闪亮的，可才没一会就又暗了下来无精打采的说“算了吧，这件事没弄完我们要是不在这里，吉诺他们该不安的。”
　　“呵呵，说清楚了应该没事的。”
　　思考了一下，薛晨还是摇摇头。“算了，还是别那么麻烦了，估计也没几天。都弄完了再走好了，省的我也老想着。”
　　伯利克斯听了什么也没说，只是捋着薛晨垂落的发丝，另一只手臂把他往自己怀里带着。
　　“喂，你说那两个小家伙到底跑哪去了？”半天都没见人影，平时除了睡觉他们可是一直待在身边的。这下忽然消失了那么久，还不知道方向。虽然小斯说了不用担心，可毕竟是家长，再怎么是龙族那也是孩子。
　　见薛晨刚才的阴郁被转移了，伯利克斯心里松了下来。可是两个小家伙的事可让他有点不高兴了，去哪里也不说一声，看来是要教育一番了。
　　只见薛晨没等他回答就站起了身，面色破有担忧的说“要不我们去找找吧，别真的出什么事了。”说到底，他还是不放心，毕竟不怕一万只怕万一。
　　“也好，我想他们可能是跑哪玩了。”正好两人可以走走，这样坐着难保一会他有闷着想卡亚了。
　　就在这个时候，灯火通明的方向传来了惊呼的声响。薛晨疑惑的看着伯利克斯，后者则是眯着双眼注视着声音传来的方向。
　　“薛晨，伯利克斯你们在哪？”娜丽的声音从客厅传来，显得有些急促和惊慌。
　　这回薛晨更觉得出事了，连忙抓住伯利克斯的手就走向了客厅。“怎么了？是不是默默他们出事了？”
　　娜丽深呼吸着，看样子刚才应该是急忙跑过来的，听到薛晨的问话，只能猛点头。喘着粗气说“出事了，打起来了。”手一指，指向了远处灯火通明被伯利克斯列为禁地的宴会厅。
　　薛晨急的连忙带着伯利克斯往那个方向跑去，完全没等娜丽说完。心里惊慌着，打起来了DD果然是出事了。是谁那么狠心，对两个孩子都那么下狠手。难道是精灵又出手了？有了这个猜疑，薛晨的脚步更快了几分。
　　而在这段时间内伯利克斯则是完全是被薛晨拽着跑的，他一心感觉着前方的波动。可是奇怪的是什么都没有，只是两个小家伙的波动变大了。
　　眼看前方就是宴会厅了，薛晨正准备加把劲跑的时候，宴会厅像被炸了一样崩裂开。顷刻间，贵族们之前的那些优雅礼节全都消失的无影无踪了。相互推挤着跑了出来，可是奇怪的是先跑出来的人并没有第一时间跑向大门的方向。只是跑到稍微远一点的地方便停下了，转身回头眼睛充满了激动的注视着宴会厅。
　　薛晨原本是被惊叫的他们被转移了视线的，这回顺着他们的视线一看，顿时无语。
　　
60－谁更厉害
　　宴会厅的地方正上演着哥斯拉混战，一黑一金两只哥斯拉怪兽相互对掐着。薛晨惊愣的看着，随后扭头问了他一直拽着的人一句“你说他们是他们吗？”
　　伯利克斯绷着脸，回了一句“你认为呢？”
　　这个回答，薛晨不用问就已经可以肯定了。不过他还有一个疑问，“为什么哈尔德也能变的那么大？！”
　　从龙岛到现在也不过才一个多月的时间，就算是龙王也不至于能长得那么大才对。他听默默的母亲说过很多小家多点屁大的故事，由此可见巨龙也不是一天就长成的。可眼前这个和凯里默相互掐着的不是哈尔德还是能是谁？！一身漆黑，头顶还顶着三支角。
　　伯利克斯这回不但绷着脸，还连带的眯了眯眼睛。
　　恰巧这时吉诺见到了薛晨他们两个走了过来，脸上惊慌还是消散，只是比起那些贵族他还挂着担忧的神色。
　　“吉诺这到底是什么怎么回事？”薛晨上面询问，想要知道事情的来龙去脉，怎么就消失了那么一会就上演了这么一出哥斯拉大战了呢？
　　吉诺摇摇头有些哭笑不得说着“我们也不知道怎么回事，唯一知道的就是当发现他们两个的时候是在他们把桌子上的食物打翻到了地上。我见了，立马就让娜丽去通知你们了。我们都不敢上前，他们两个就那么滚打着。我和爷爷商量了一下，决定结束宴会，怎么知道，他们好像越来越大的张着。最后就成了你见到的这个画面了……”
　　薛晨听到食物，第一个想法就是两个小家伙为了吃的打架。可是后来想想也不对啊，按照凯里默的心性应该什么都让着弟弟才对，所以这个理由不成了。那是什么呢？“你就没试着问他们怎么了？”劝架不敢他理解，如果他不认识两个小家伙，让他去他也不敢，可是喊话还是可以的吧。
　　“我们喊了，一点反应也没有。”跟过来的迪亚拉替吉诺回答了薛晨的疑惑。“你们有没有办法，总不能让他们这个打下去吧，现在没用上魔法，说不定一会就用上了。”
　　听到用魔法，薛晨心脏跳了跳，要是两个小家伙其中一个用了魔法那就糟糕了。现在毁坏的只是宴会厅，一会指不定毁坏的是什么。“小斯，你有没有办法？”
　　一下子，三人都把目光看向了伯利克斯，他面容依旧绷着，语气不冷不淡的指挥着“你们两个先去把人群疏散了，让他们都离开这里。”随手还指了指那些在观望中的贵族。
　　吉诺和迪亚拉也不多说什么，知道他肯定是有办法，随即走开遣散众人去了。
　　“那我呢？我做什么？”薛晨见他没吩咐自己的任务，便自己的问出声。
　　伯利克斯怪异的看了他一眼，语气变的柔和“你就待在这里，哪都别去。”
　　薛晨一点也理解，为什么要他要站在这里。如果他不能帮他，起码也可以帮迪亚拉他们啊。干站在这里什么意思，看不起他？！想到这里态度立即不好的瞟上伯利克斯，要他给自己的一个交代。
　　叹了口气，伯利克斯知道他又想歪了，只能解释“宴会人很多。”
　　人多就人多，慢慢疏散就好了嘛。才刚在脑子里回答完这个问题，薛晨猛的一眨眼，顿时脸上有了了然之色。
　　伯利克斯见他明白了，远处的人都被疏散的差不多了，动作的慢的都被拖拉的拽走了。温柔的摸了摸薛晨的脸，放下手，注视两只巨龙，语气不佳的说“是该教教了，一点规矩都没有。”
　　他走后薛晨喃喃自语，“醋坛子，都这个时候了还想着这个。”
　　两个小家伙没有如众人所想的使用魔法，现场完全是肉搏战。可奇怪的是也没有挥拳打来打去，只是相互对抗着想把对方压倒。伯利克斯走上前，大声喊到“凯里默D纳奇迪，哈尔德D纳奇迪，你们两个住手。”
　　这句话喊出来，两个比拼中的大家伙动作僵硬住了。
　　之前喊过两个小家伙没收到理会的吉诺他们全都不可思议的注视着伯利克斯，心想家长的果然不一样。而此时薛晨也楞了，他第一次听到伯利克斯这样喊叫，想着平时他不是对外冰冷就是对自己热火过度的行为，轻笑出声。这样的呐喊确实不在符合他所知道的伯利克斯，看来两个小家伙今晚是惹他们的爸爸生气了。
　　不料，这还不是薛晨想着最糟糕的事情。糟糕的是，他们又掐了起来。他紧张的笑容僵在脸上，冲着伯利克斯的所在看去，只见他全身冒起了银白色的火焰。虽然薛晨不知道那是不是类似小说里的斗气之类的东西，但是就凭着第一次在伯利克斯身上看到他就知道问题严重了。
　　现场只剩下三大家族的人，他们和薛晨一样都看着伯利克斯吃惊。不过他们吃惊的同时家长们都让子孙退后，在他们看来会有一场大战。
　　薛晨依旧驻足，他一点也不担心波及。不是他自信，而是他知道伯利克斯知道自己的在什么地方。所以大战之类的是不可能的，只是想着他见过的武器，担心他会不会一怒之下把刀拿出来挂了这两个捣乱惹祸的小家伙。
　　伯利克斯全身冒着火焰刚抬起手又放下，转身朝薛晨走来，面无表情的说“就在这别动。”随后只见两人周围闪过银光，随即又消失了。
　　薛晨知道这是结界，之前两人单独在一起的时候他就这么干过。想到两人在一起的行为，他忍不住的脸红了一下。不过这会他可没脑子短路，给他设结界，那说明一会肯定有震动。趁着伯利克斯转身还没走出结界，薛晨一把抓住他的手。
　　“嗯？”伯利克斯不知道是不是看着薛晨的原因，面色缓和了一点，可是依旧冰冷。
　　感觉的到他情绪非常非常的恶劣，可这个时候薛晨顾不得去考虑两个小家伙的后果了。只是指了指吉诺他们一堆人所在的方向“你去也给弄个结界吧，省的动作太大波及了不好。”
　　伯利克斯竟然笑了，他心情不好归不好，可是还不至于打他们。看来他的宝贝是以为他要动武了，拍拍他拉住自己的手“你放心吧，没事的。”说完就走了出去。
　　原本他的路线是直接走回刚才的位置，但是想到薛晨的话，停了一下什么也不说的朝吉诺他们走过去。什么话也没说，挥手银光闪过，然后离开。
　　吉诺他们众人相互看了眼，纷纷伸出手去朝前，离身前一米的距离碰到一个无形的墙壁便再也前进不了了。众人的眼神都闪着惊叹，随后还是吉诺猜想的说出这应该是结界。听了答案他们更吃惊了，大陆上要设置结界都是必须辅助与晶核的和阵法的。可是现在什么都没有，只是银光闪过而已。带着吃惊纷纷朝那个白紫的身影看去，眼神大多肃然。
　　之后的事情再一次出乎了大家的意料，伯利克斯没有出手，只是见到他身上的火焰越来越旺盛。银白色吞没了他身上的紫袍，远远看去就是一团银白的火焰而已。只是火焰的四周的地面开始崩裂，石屑飞扬。宴会厅仅剩的墙壁也开始脱落，原本已经掉在地上的碎块也飞舞了的起来，形成一个大大的圈形，围绕着两只巨龙。
　　一会只听到嘭的前后两声，两只巨龙都倒在了地上，挣扎着。看得出他们在很努力的挣扎起身，可是怎么也站立不起来。最后不但没有重新站起来，反倒是身体朝地上倒去。
　　在他们倒下后，伯利克斯的那团银白色的火焰移动了过去，矗立在两个巨龙之间。朦胧中可以看见伯利克斯抬起两只手分别对着他们，银光越盛，最后亮的刺眼。众人的眼睛忍不住一闭移开视线，再睁开眼时，银光已经散去，宴会厅里没了巨龙的身影。
　　薛晨靠的近，看到了伯利克斯脚边的两个小家伙，知道结束后跨步走去。众人见薛晨走了过去，知道事情结束了，可是他们也怎么也出不了结界。这回他们吃惊的眼神改为了放在薛晨身上，想着他是怎么出结界的。
　　“他们没事吧？”抱起两个小家伙，见他们一点反应都没，担忧的神情尽显脸上。
　　伯利克斯见他这样担心，面容再一次的缓和了下来，安抚道“没事，他们只是睡着了。”
　　“睡着了？！”翻动了一下怀里的两个小家伙，这个样子是睡着的样子？怎么他觉得比较是被打昏了呢？“你是不是打昏他们了？”
　　伯利克斯笑笑不语，薛晨翻翻白眼抱着两个小家伙无语。正打算说什么的时候，他瞄到了吉诺他们“怎么他们还不出来？”说完高举双手示意两个小家伙恢复了原样。
　　“他们出不来。”丢给薛晨一个答案，便揽着他的肩走了过去。
　　“出不来？怎么会，我一下就出来了。”
　　伯利克斯再次笑笑什么也不说，只是这回亲了亲薛晨的脸。
　　之前他曾想过薛晨怎么能进入他重生的结界，后来得知是他来这里的过程。对于那个原因他不是很理解，也不去多想。现在薛晨能够出入结界，那是因为那滴血。想到之前还在树林恐吓薛晨让他不走出结界，他就觉得很可笑，其实那时候就算没有恐吓，他的宝贝也是和吉诺他们一样。
　　
61－错哪啦？
　　吉诺他们见薛晨抱着两个小家伙过来，出了结界后一一询问，最后得知没事才放下心来散去。薛晨到是不担心他们此刻的睡眠，想着的到是之前站在他身边的这位。之前那几个表情道现在他隐约还能回味出点什么，可是这件事他好像也不好说什么。两个小家伙确实是够闹的了，之前他还担心着他们，看了真被说中了，是多余的。身后的那片战场就是最好的证明，虽然吉诺他们没说什么，也表示不在意，可破坏就是不好的。
　　冲着身旁的人笑了笑，他同意两个小家伙确实需要管教了。
　　伯利克斯见他忽然来这么一笑，到是有点不知所以。不过也没多问，带着薛晨慢悠悠的朝住处走了回去。
　　“哥哥~”
　　哈尔德双爪捂着大脑袋对上身边同样躺着的凯里默哀怨的喊了一声。可凯里默到是一点反应也没有，依旧双眼紧闭的睡眠。不知道这算是平时小的这个精力比较旺盛呢还是因为其他的原因，他竟然比大的要先醒来。
　　哈尔德的个性应该属于很能折腾的，尤其对象是凯里默的时候。才见叫不醒自己的哥哥手脚马上就用上了，推动摇晃全都用在了睡眠中的那位身上。可最后还是一点反应也没有，小家伙一点也不气馁，坐起身深呼吸了一下，随即整个身子朝左边倒下。
　　那个动作有点像相扑里的味道，一个劲的压上去，可就算这样还是有后招的。似乎是怕弄不醒，翘起来的两只小腿还晃动着，连带着身体也前后移动。硬生生的把凯里默压的咳嗽出声才停止，嘴里欢快的叫唤“哥哥”。
　　被强迫弄醒的凯里默揉揉眼睛才看清楚宝贝弟弟的身影，然后露出笑。
　　“哥哥，头疼。”
　　一听这话，凯里默第一时间就面露紧张，可还没等问出口怎么回事，自己的头也隐隐做疼起来。
　　“哥哥，疼！”哈尔德见没被理会，再一次的大喊起来。
　　接着凯里默马上忍住头疼，坐起身，用小爪子按着自己大概疼痛的位置，“这里疼吗？”
　　小家伙到是一点也不客气的点头，表情理所当然的享受着哥哥的按摩。
　　此时天早已是艳阳高照了，凯里默安抚了一下弟弟，就下床起身变回小人的模样。一来是为了抱某只方便，而来是为了按摩更有效果。他一边拉开门走出去，一边给怀里的哈尔德按摩着。
　　出了客厅什么都没有，顺眼望去庭院处也没，在往另一边张望楞呆了。原本圆形宴会厅的方向是一片空白，他不禁的低声说着“怎么一下子就没了呢？昨晚好像还在的。”
　　“怎么你不知道？”
　　凯里默闻言回头一看，薛晨他们正从过道走来。“发生了什么事吗？”他问出这句话后，被吓了一条，只见他的爹地似笑非笑的看着他，而他的爸爸却是面容冷淡的扫了一眼。
　　“小德还睡着你抱他出来做什么？”
　　听闻自己的爹地这么一说，他才发现怀里的竟然被按摩的睡着了。于是拉开步伐往里走，不想经过两个家长身边的时候竟然被拦下。
　　薛晨笑眯眯的问“干嘛呢？”难道这么聪明知道要找他们算账，一个睡着了，一个现在跑回房。真不知道是说大的太笨现在才跑，还是说小的太聪明一上来就睡。
　　“弟弟睡着了，我带他回房去。”凯里默一点也不知道爹地怎么了，可是根据以往的经验他知道笑出这样准没什么好事。
　　“不用了，一会也得醒的，坐那去吧。”还真的是想跑了！说这话的时候，他明显的看到了凯里默往后倾斜移动的身体。暗地里哼了一声，薛晨心想，要是这样都让你蒙混过去了，还能做家长了。昨晚闯了那么大的祸，先不说算账，事情的前因后果都还是未知数呢。手一指客厅中间的圆桌，示意凯里默坐过去。
　　待三人都做好后，薛晨从凯里默的怀里抱过哈尔德把他也给弄醒。
　　小家伙迷迷糊糊的睁开眼见是薛晨无意识的喊了一声“爹地？”那个模样是要多无辜有多无辜，看的薛晨又在心里笑骂道，小样，还挺像的。
　　现在是2对2的坐着，两个小家伙一副迷糊，薛晨则是一脸黄鼠狼给鸡拜年的笑，伯利克斯面无表情，只是眼睛透着犀利。
　　不知道薛晨和伯利克斯是不是商量好的，这回竟然不是薛晨开口，而是后者先丢出了一句。“说，昨晚怎么回事？”
　　昨晚？两个小家伙才刚醒加上醉酒，大脑好像不怎么好用。看了下对方，没有结果才忍着头痛去回想。现在他们可不敢马虎，平时和薛晨较劲闹那是一回事，这回爸爸亲自上阵那可不是闹着玩的。
　　想起了点什么的凯里默立即把头低了低，哈尔德到是什么都没想到，可是见哥哥低头，他也跟着做。
　　“说！”伯利克斯冰冷的问话再次抛出。
　　吓得凯里默只能捏捏小声说“昨晚我和弟弟跑去宴会里去了，吃了很多东西。”
　　薛晨见凯里默说完这句就没了下句，眼角瞄到伯利克斯又准备凶狠的问话，琢磨着是不是吓到他们了。索性一只手抚了他的手，示意自己来问。“没了？你们就吃了东西？”
　　“是就吃了东西，还喝了点饮料，后来……”
　　“后来怎么样？”
　　“后来不记得了。”
　　这回换薛晨沉默了，后来不记得了什么意思？如果没事情那么他们为什么变身，怎么会闹出那大的阵仗？“你们真的印象都没？”
　　“哥哥，打架。”这回倒是哈尔德冒出了这么一句话。
　　呀，这不是有个记住的嘛。薛晨又挂上狐狸的笑转问小家伙“小德想起来和哥哥打架了？”
　　凯里默闻言赫然抬头盯住自己的弟弟，满脸的不可思议，他打死都不相信自己的会和弟弟动手。
　　小家伙被众人盯着扭捏了一下，不知道他是怀疑自己的说话的，还是怎么着，反正就是没有再回答薛晨的话。只是很可怜的巴望了凯里默一眼，根据他脑里的影像是和哥哥掐架了，可是又想不出为什么。一时间完全分不清楚是梦还是现实，所以只能问哥哥找答案，毕竟打架又不是一个人打的。
　　薛晨还想再问什么，结果没来的急开口，伯利克斯就开口的“我不管你们因为什么事情，总之你们打架就是不对的。你们现在都是我的儿子，名字里的纳奇迪不是假的。听着，像这样类似的事情不要再发生。”
　　两个小家伙听了乖乖的低着头应了，从薛晨这个角度可以看到凯里默一脸的震惊。这使得薛晨不禁想着宴会上能有什么东西让他们打架，按理说也没什么特别的，昨晚他还特意问过吉诺。当时就再猜想是不是宴会上有什么稀奇的东西是龙族喜欢的，所以两个小家伙才打了起来。可是吉诺说什么都没有，就想一般的宴会一样摆了一桌子吃了的和酒水饮料，其他的就是一大堆的贵族。
　　“相比打架更严重的是你们竟然私自跑去出去，也不说一声，知道你们的爹地有多担心吗？！”伯利克斯语气犀利的说完，之后看了薛晨一眼。
　　两个小家伙顺带的也看了过去，好像明白了什么。
　　而主角则是呆愣了，怎么说教说到他身上了。尤其是眼神都还不一样的情况，小斯的是那种心疼的，两个儿子是抱歉的那种。这不是讨论打架的后果吗？怎么换到担心这里了呢？要早知道他们能那么折腾，他担心应该是那些贵族才对。
　　“爹地，对不起。”凯里默首先对着他认错，随后哈尔德也点着头，呀呀的轻喊两声。
　　薛晨一听开始觉得有点晕乎了，他原本想的是教育两个小家伙不许打架，不许惹祸。可是怎么也没想到变成这么一出为他的担心认错的戏码，真不知道是该笑还是该哭。
　　就在他准备说什么的时候，门口出现了4个身影。下意识的看过去，竟然是卡亚和龙族的长老们，看了一下就大长老没来。
　　卡亚随同长老们走了进来，行了礼，待伯利克斯轻点头才起身。
　　“你们这是？”卡亚上前疑问到，进门他就发现气氛不对，原本是不该也不能过问的。可是两个小的一个是龙王，一个是他的儿子，不问怎么也说不过去。
　　“呵呵，没事，两个小家伙昨晚相互闹别扭了。”薛晨说话之前瞪了一下伯利克斯，他就不相信他能不知道这4个老家伙要到了，竟然一点招呼也不打。
　　伯利克斯回以一笑，刚才他是感觉到了，可恰巧两个小家伙人认错的时候。说实话他到是不怎么不高兴打架的事，让他想着的两个小私自离开已经闹事让某人担忧。之所以前面那么严厉的说打架，还是昨晚薛晨在他耳边唠叨了兄弟要和睦的功劳。
　　“呵呵，原来是两个小家伙闹别扭啊。”卡亚带着笑重复着这么一句话，他身后的长老也都会心的笑了。毕竟两个小家伙还小，闹闹别扭是正常的。
　　“你们来是为了联盟的事吧。”
　　看不出来龙族还派了4位长老来，真够意思，卡亚的功劳不小啊。薛晨乐呵的多看了卡亚一眼，想着终于能解放了。
　　“除了这件事，还有龙岛被偷袭一事。”
　　
62－来自公会的消息
　　“薛晨，谢谢你。”吉诺站起身端着酒向薛晨举杯，然后一口饮下。
　　装修素丽的房间里，偌大的圆桌边坐着迪亚拉他们4人，还有薛晨一家子。中午过后薛晨就带着联盟已经确定的消息找到了吉诺他们，并言明龙族的长老们都已经到了。
　　家族的人听到这个消息都很振奋，原本是打算大肆庆祝的，可联盟既然定了下来忙的事情也多了起来。尤其是菲丽国君的位置这个是首先要办的，就目前而言虽然龙王在菲丽做客的消息传出后，人心安稳了很多。可是谁也不能担保就一点风波都不会再出现，因此还是抓紧时间把这件事落实比较好。
　　其实要做的事情不是很多，原本犹豫或者反抗的贵族只从薛晨的那场戏后就表明了支持的方向，就连坚定的纳帕斯也在龙族发布了消息后表示了支持。只是三大家族没有立即着手办理登位的事情，一来是因为龙族还没同意正式同意联盟；二来则是想让这些贵族着急，要让他们对更改帝位人选或者令投他国完全死心。威胁一次就够了，吉诺的统治平稳是需要保证的，谁也不想再一次见到动乱。
　　按照吉诺原本的想法就算不能大肆庆祝，那就在自家吃好了，反正薛晨现在也不能上街。鉴于宴会厅已经在昨晚消失，所以卡索的带领下，家族的老者们都没有参加这次饭局。把一切都留给的年轻人，没他们在场起码可以放松点。
　　“客气什么，我们是朋友不是。”薛晨笑的有点得意，想到他竟然让人族和龙族联盟，骄傲的感觉顿时升腾。举起杯子同样很豪爽的一口干了，可是他杯子的里却是饮料……
　　两个小家伙这回坐在的是吉诺的右手边，作为功臣，两人的面前食物和饮料都堆放着。当然两个小家伙也是吃的笑眯眯，没有停过。只是吉诺重新倒了一杯酒后，哈尔德的眼睛就没离开过吉诺的面前的杯子。
　　“来，吃这个。”凯里默递过去一块肉，可是不曾想哈尔德一点也不理会，而其连一眼都没瞧他。这个行为惹的他想着是不是上一块肉不合胃口，焦急的问“怎么了，不好吃吗？”
　　哈尔德回头冲着他眨了下眼睛，“哥哥，那个。”随着话音，爪子指向了吉诺面前离他也不远的那杯酒。
　　全部人都停下了动作，被小家伙的爪子吸引了过去，都猜想着杯子怎么了，能让他把食物放一边。要知道这两个家伙都是能吃的，没有哈尔德之前，凯里默就自己吃个不停。有了前者后，就是一个吃，一个喂兼吃，也依旧不停。
　　凯里默看了下吉诺，又看了下他眼前的杯子，最后是确认自己没弄错弟弟指的。“你要喝那个？”
　　大家听了都觉得很好玩，尤其迪亚拉打趣到“呀，怎么薛晨不喝，你们到想喝了？”
　　娜丽笑的贼兮兮的“比他们所谓的爹地强，不亏是龙族的。”说完还刻意的瞟了一眼薛晨面前的饮料。
　　薛晨听了也不恼怒，反倒故意的举起饮料挑衅的喝了一口。“我就是滴酒不沾，没那个嗜好，怎么样。”
　　“切。”潇洒的甩动她红色的头发表示一点也不理会薛晨的话，转向两个小家伙，不甘心的说“你的儿子们可比你厉害。”
　　纱绯扯了扯娜丽的衣袖，让她别那么冲。跟着看了一眼薛晨，见没有不高兴，反倒笑的很开心。
　　“小红毛，我的儿子可是和我一样，酒也不喝的。”
　　他们一家就只有伯利克斯是能喝酒的，这个是在龙岛的时候凯里默家知道的。第一天吃饭的时候波莉雅拿出了说是龙岛的特有的酒让他们品尝，结果就只有伯利克斯喝了几杯而已。不过鉴于他们都不喝酒，所以他们一家出去吃饭全都是喝饮料的。
　　“真的？！”娜丽不太相信的扫了他们一家人一圈，果然连带伯利克斯面前的也都是饮料。“不会是你不喝，让他们也都不喝吧？”
　　对上娜丽的怀疑，薛晨立刻扭头问他手边的伯利克斯“我有不让你喝吗？”
　　伯利克斯笑着摇摇头，然后就看到薛晨朝娜丽抬了一下下巴。
　　也许是心中的大石难得落下，以往和纱绯一样冷静的吉诺这回也开起了玩笑。举着酒杯朝哈尔德递过去“要喝不？”
　　小家伙看看哥哥，不知道该不该尝试。
　　就在吉诺的酒杯靠近后，凯里默的表情没多大的变化，语出惊人的说“我们喝过了。”
　　“喔？你们什么时候喝过的？”迪亚拉代表对这个话题感兴趣的提出了想要知道的事情。
　　凯里默继续眼睛眨都不眨的回道“昨晚在宴会的时候我和弟弟喝了几杯。”
　　现场的原本打算感兴趣的气氛立刻压了下来，脑子里全换成了昨晚两只巨龙打架的画面。
　　薛晨眯眯眼睛看了眼伯利克斯，原来他们审了一早上的原因，竟然是几杯酒。
　　“咳咳，薛晨啊，你要不要考虑让他们练练酒量呢？就这样被几杯酒放倒的巨龙很危险吧？”
　　吉诺的这句话说出了娜丽他们的心里话，他们重来不知道巨龙竟然也能被几杯酒弄的丧失理智的。尤其是平时凯里默疼爱他弟弟的模样，更是让他们觉得这几杯酒的威力也太大了点，都能让两人死掐上了。
　　“你们记住了，这是酒，以后碰都不许碰，不然零食不让吃。”
　　对于薛晨声色俱厉的交代，两个小家伙立马点头，随后多看了吉诺杯子的酒。那一副要深深记住的样子认真无比，可是除了薛晨大家看了都很是想笑，就连向来在外人面前冷清的伯利克斯都忍不住的嘴角上扬了几分。
　　关于酒醉闹宴会的事情就此清楚结束了，大家好笑的同时又开始吃喝起来。
　　“真的有这样的事？”
　　“恩，我知道了也是大吃一惊。”
　　“什么时候的事情？”
　　“说是5天前的事情。”
　　…………..
　　敲门的响声传了进来，原本在房子里交谈的两人停了下来。只见其中一人用低沉的嗓音问了一下“谁？”
　　门外吉诺的声音响起“爷爷，是我。”
　　原来房内的两人分别是卡索和洛尔，卡索回了一声“进来。”
　　吉诺见洛尔也在行了个礼，便问道“爷爷，这么早找我来有事？”
　　卡索和洛尔对笑一下，“我和你洛尔爷爷商量过了，准备再你登基的时候顺便把你和纱绯的婚事给一起办了，你觉得怎么样？”
　　闻言，吉诺看着洛尔，待他点头后，才面容挂上喜悦的笑。“我没意见，只是会不会有些匆忙不周全呢？”
　　登基的事情虽然繁多，但是有神官那些在处理，就算紧急也不会出什么问题。退一步说，现在菲丽的稳定是最重要的，仪式是不是隆重他并不在乎。可是和纱绯的婚礼却不同，哪怕之前是家族有意从小培养的，但是感情却是真的。那么多年的感情了，他不想委屈了纱绯。
　　洛尔听得出吉诺的心意，也很开心吉诺对自己孙女的用心。“婚礼你不用担心，一定会弄的很好的，我和你爷都商量好了。”
　　见自己的爷爷也笑眯眯的点头，吉诺才同意的说“那就听爷爷的安排。”这句话讨好的洛尔呵呵的笑了起来。
　　等洛尔笑完，卡索面色改为了严肃，很正色的对吉诺说到“吉诺，我们还有事和你说。”
　　卡索说完后，洛尔也收起了笑容，这让吉诺也收起了面上的喜悦，摆上恭敬听着的态势。
　　“我们收到消息，5天前公会遭到了偷袭。”
　　偷袭公会？！这可是很严肃的事情，吉诺双眉紧皱“抓到人了吗？”
　　“没有，不过已经大致有了目标。”
　　“谁？”
　　“精灵族。”
　　⊙?⊙b汗得知下个星期强推，码字到现在，说过今天要更新两章，怕睡过现在传。
　　喜欢看的亲留言给点动力吧^_^
　　
63－吉诺的苦
　　“竟然是精灵族偷袭，真是想不到。”吉诺的面上挂着吃惊配合着他语调看得出来他一点往这方面想的念头都没。
　　“我知道这个消息让你很吃惊，我们刚知道的时候也和你一样。”卡索见了自己孙子的反应后说出了他和洛尔也是一样的，只是卡索的面色却不像是安慰吉诺。他说完这句话后转看了一下洛尔，相对卡索眼里的失望他却是嘴角挂着谅解的笑容。
　　“吉诺，你有没有从这个消息想到别的东西呢？”洛尔给了卡索一个手势，便开口问道。
　　别的东西？吉诺在心里想着，说到精灵族他能联系到的事情不外乎就是试炼时的遇见，公会的寻找，再后来就是他表哥菲丽三世的死亡。“是表哥的死亡吗？”
　　两人又相互看了眼，卡索叹了口气，“你能想到的就这些？就现在而言，这不是我们要考虑的事情，也不是能解决的。”
　　“那要考虑什么？”表哥的死亡原因对外是保密的，可他们都知道是怎么回事。原本以为说的是这个，可是被否定了。这不仅让他郁闷了起来，反正他不会认为是另两件事有联系。
　　“我说了，这是5天前的偷袭，难道你就没想到为什么5天前发生的事情我们现在才被告知吗？”
　　被卡索这么一点，吉诺才惊觉的想到。是啊，5天前发生的事情，为什么现在才知道呢？公会不是应该在第一时间告诉各国才对的吗？“爷爷我不明白，难道是消息有阻碍？”
　　卡索又再次叹气，洛尔拍了拍好友的肩膀“慢慢来，不能急。”然后对上吉诺说“你要想为什么公会发生如此大的事情我们5天后才被告知，消息的阻碍是不可能的。公会通知各个帝国的消息都是直接传达到神殿的，除非是公会完全被毁坏，不然不可能出现阻碍这一说。鉴于我们都没听到公会被摧毁的消息，这证明了你的说法是不可能的。”
　　“那您的意思是有人故意不通知我们？”
　　洛尔面色凝重的对答“对也不对，吉诺你就快成为菲丽帝国的国王了，有些事你得从另一个角度去看。5天前发生这件事的时候，我们菲丽正处于什么状态你应该知道，所以公会没有把消息通知我们。至于为什么是今天才通知，我问你，你中午都做了什么？”
　　“和薛晨他们吃饭啊。”
　　“那和他们吃饭的原因是什么？”
　　“因为龙族的长老早上已经到了，确定了联盟的事情，我们大家聚在一起庆祝。”
　　“所以消息是在5天后的今天中午才传来的，你明白吗？”
　　吉诺的面色也挂上了凝重，洛尔这么一说他完全明白了。5天前没说，那是因为菲丽还说不定什么时候被瓜分，所以公会直接把菲丽给忽略过去了。至于为什么等到今天，如果说之前卡亚的到来只是表明了龙王在他家做客的话。那龙族4位长老来了，就是确实了从菲丽这里传出的联盟说法。
　　卡索观察着吉诺的神情，知道他已经想通了，便再次开口“吉诺，正像洛尔说的，你就要成为菲丽的国王了。很多事情你就不能只看表面，你要看到背后潜在的因素。这段时间博蒂拉伊来了多少贵族你应该都知道，这说明了什么，说明对一个国家而言强大是那么的重要。我知道这么说也许你会有点不高兴，但是薛晨在这次联盟的重要性你要明白。也就是说，不管怎么做我们都必须完成这次联盟，这对我们菲丽而言是一个成为大陆第一强国的机会。”
　　“爷爷我……”吉诺想说些什么，可是他看到了卡索的目光是如此的沉稳，话终究还是没说出口。只是淡淡的说了句“我知道该怎么做了，没事的话，我先出去了。”
　　随后也不等两人点头，就走了出去，进门时坚挺的脊梁此刻竟然显得稍微有点弯曲。
　　卡索叹着气，洛尔再次拍拍他的背。“我们要相信，他一定能处理好的。”
　　“也唯有如此了。”
　　吉诺独自走在道上，面容哀愁，心里很是翻腾。不知不觉的来带了薛晨他们所住的后院，迪亚拉他们的笑声传来。脚步顿了顿，转身欲走，他终究还是没想好怎么面对薛晨。他知道自己的责任，知道自己该做什么，可是他却不愿意这份友情被蒙上别的面纱。
　　“哥，你怎么不进去？我们都在等着你呢。”娜丽手里端着一个大盘子，满是吃的和一大壶饮料。
　　吉诺刚想说不进去，娜丽就喊开了，“我哥来了，我们可以在弄一桌斗地主啦！”
　　这回吉诺想走也走不成了，只能一起走了进去。只见客厅的桌子没了，穿过客厅来到庭院才发现了它的踪影。薛晨和纱绯，迪亚拉正兴起的都着地主。薛晨这回是坐在了伯利克斯的大腿上，两人很有意思的还讨论着怎么出。两个小家伙很悠闲的坐在树下的躺椅玩的正高兴，玩的凯里默都变成了小龙。不过背对的他纱绯和迪亚拉在他往前的时候才看清楚，他们的脸上竟然都贴着白色的纸条。
　　“你们这是干什么呢？”他好奇的上前问着，纱绯脸上贴着一条，迪亚拉竟然贴了5条。
　　纱绯听闻吉诺的声音，脸略微红了一下，可是看到迪亚拉贴了5条的模样，忍不住的笑了出声。她的一条是贴在了脸颊，迪亚拉的是贴了两边脸以及下巴，也不知道薛晨是不是故意的，给他贴的纸条长长的，怎么看怎么搞笑。
　　“嘿嘿，哥，输的人要被贴纸条，这是新玩法。”
　　“新玩法？”
　　“对，新玩法，你要不要也玩下啊。”薛晨笑眯眯的说，他的脸上干净的不行了。
　　可吉诺还是看到了他身后的伯利克斯脸上看到了一张小纸条，这让他忍不住的笑了一下，完全一扫之前的压抑。“怎么还允许让人代贴的？”
　　不想迪亚拉苦着脸对上他说“要不你认为我能挂5条吗？”
　　“喂，你什么意思，不乐意？”娜丽把东西放下，凶巴巴的问道。
　　“没，没，我这不是告诉你哥规矩嘛。”
　　“哼。”颇为不满的端着各种零食朝树下的两个小家伙走了过去，临走时狠狠的瞪了迪亚拉一眼。
　　可薛晨他们都看到在娜丽转身后，迪亚拉的赔笑变成了拍拍胸口，还给了吉诺一个都是你害的眼神。
　　在场的都轻笑起来，吉诺边笑边靠着纱绯坐下。还没开口，被嘲笑的迪亚拉就出声了“你可不能出卖兄弟我啊，不许指挥。”
　　“知道啦，我只看不说行了吧。”无奈的笑笑，随后在纱绯耳边说“我可帮不上忙了，被人监视了。”
　　纱绯赫然一笑，薛晨猛不丁的来了一句“你可以代贴纸条的。”
　　“喔，这个我知道，就想伯利克斯代你贴的是吧。”
　　面对吉诺戏弄的语言，纱绯拍拍吉诺，迪亚拉到是笑了出声。唯独薛晨面色不改，反而很骄傲的说“我们就喜欢这样，你管不着。”
　　伯利克斯笑着搂着薛晨往腿上带了几分，两人完全不顾其他人的讨论着牌。
　　“得啦，你们就甜蜜吧。”然后做到迪亚拉身边说到“哥，你们的婚期订没？”
　　“婚期？你们要结婚了？”薛晨的语气充满了惊喜，能看到纱绯和吉诺结婚他真的很开心。
　　吉诺只是微笑的点头，可笑容透着点苦让人看着有点别扭。
　　“哥，你表情怎么那么苦呢？”心直口快的娜丽说出了第一感觉。
　　迪亚拉补了句“好像是有点。”
　　“嘿嘿，要死会了，能不苦吗？”
　　
64－像水一样透明
　　那句幸灾乐祸是薛晨说的，其他人可说不出死会这个词。
　　吉诺没有回应，只是安抚的握住纱绯的手，两人的眼神交汇着。男的俊女的美，如此深情的望着，画面要多温馨有多温馨。
　　“真像韩剧，你们也差不多了，在这里传情也不注意场合。”薛晨先是调侃，随后不满的说到。
　　这句话惹来了娜丽的反击“就允许你和伯利克斯搂搂抱抱的，不让我哥和纱绯姐亲密啊。”
　　“小红毛，我这不是为了你和迪亚拉嘛，你看看我们和你哥他们，你们两不觉得自己可怜。”
　　娜丽俏丽的脸上挂点粉红恼羞成怒的推了下笑眯眯看住她的迪亚拉，结果被他顺势一抓，抓住了她的手握住。
　　“啧啧，都亲密上了。”
　　“要你管。”脸依旧带粉色的娜丽回了一句，把两人交握的手压了下去。
　　“要不，你也和你哥一起结婚去，两对一起多热闹啊。”
　　“我才不要呢！”
　　“嘿嘿，是不是知道自己不如纱绯漂亮，怕被抢了风头呀。”
　　见薛晨越说越过分，娜丽此刻一点娇羞都没了，冲着薛晨说着“我们才不急呢，到是你和伯利克斯，孩子都有了，什么时候结婚才对。”
　　被娜丽这么一说，薛晨立刻想到教堂的白色婚礼，颤抖了一下急冲冲的说到“别开玩笑了，我们都是男人，怎么结婚呢。”
　　说完楞了一下，想起抱着他的伯利克斯，面色一变僵硬的扭头一看。果然，伯利克斯的脸有点黑。薛晨勉强的笑了一下，双手把牌放下，捂住自己腰间的双手。“我没别的意思，你千万别乱想。”
　　“对，他只是不想和你结婚。”找准机会报仇的娜丽飞快的补话。
　　薛晨一听心一沉，因为伯利克斯的眼睛直接盯住他眨都眨一下。有点结巴的说“别~别~听她胡说，我怎么那个意思。”
　　“那是什么？”从伯利克斯的嘴里冷冷的问着，平时他对薛晨向来都是和颜悦色的，就连因为别的事生气都会在面对他的时候软和下来。
　　薛晨当然不是笨蛋，他也知道伯利克斯对他有多温和，从来不让他看他冰冷的脸色。只有仅有的几次，那可数的几次就是类似这种沾染上他和他的感情才会出现。显然，这次伯利克斯不满于他说的话了。
　　“小斯，不但我对你是特别的，你对我也是特别的。我不是不愿意结婚，只是…”说到这里停顿了一下，然后靠上去在他耳边小声的继续说“只是我们那里结婚新娘要穿白纱裙子。”说完后脸上的表情很不自然。
　　有了薛晨的解释，伯利克斯脑里立即幻想了一下他的宝贝穿裙子的模样。他是很喜欢他穿白色的长袍，可是穿裙子……咳咳，他也接受不了。加上薛晨说的特别的词，他的脸上的冰雪融化的速度之快，转眼间就挂上阳光了。搂住薛晨转过身体，脸颊摩擦了一下脸颊，跟着抱入怀里柔声在他耳边说“放心，不会那样的。”
　　桌子边的4个人看到薛晨巴结讨好的行为都笑了出来，不过见到伯利克斯挂上微笑之后的动作都觉得很温情。忍不住的都对视了一下自己的另一半，在桌子下十指相扣着。
　　正是被这样的感情渲染着，吉诺有了决定。“薛晨，我有话要对你说。”
　　众人都看着站起身的吉诺，没人知道他要说什么，只是他的面情很是肃然。
　　“我也不知道从何说起，现在想想当初不该让迪亚拉去找你回来的。”
　　迪亚拉皱起眉头，纱绯紧紧握了一下吉诺的手，娜丽不理解的问“哥，你说什么呢。”
　　薛晨看了下伯利克斯，他也一点听不懂，眼神询问他，结果伯利克斯没给给答案，只是很有深意的看了一下吉诺。
　　吉诺目光沉稳的注视着薛晨，“爷爷让我找你的时候，不为了别了什么表哥的死，只是为了让我成为菲丽的国王。当时我想过反对，可是我最终还是没反驳爷爷，反而安慰自己这一切都是为了帝国的人民。”
　　说到这里之后，迪亚拉他们都明白了吉诺想要说的是什么，都默默不语。
　　薛晨想说什么，还没说出来，就被吉诺抢先说了话“我知道你会说你不介意，就像当初一点也不犹豫的答应。后来为了流言的事情，你还想出了联盟这么一个解决的办法。也许在你而言并不是什么难事，可是对于我，对于菲丽有多大的帮助你并不知道。所以我……”
　　“不，你错了，我知道。”这次轮到薛晨打断了吉诺的话，对伯利克斯笑笑后转移身体，对上吉诺，不理会他们的吃惊，很认真的接着说“我知道龙族在大陆上的地位，也同样知道人类和龙族之间的关系，更知道菲丽和龙族联盟能带来什么。但是这是我自愿做的，伯利克斯也同意的，不为别的，就为了我们是朋友。这里面不存在任何的欺诈，我们的友情像水一样透明，只是作为朋友为另一个朋友出力而已。”
　　“我……”吉诺什么话都没说出来，不过那个我字有些哽咽。
　　纱绯这回双手握住吉诺的手，面上露出微笑，注视上吉诺低垂下来的眼睛。
　　“吉诺，薛晨的话你应该明白，我们都是朋友，为对方出力是应该的。”
　　“就是，哥，你看你把气氛弄的。再说了两个小家伙吃了我们那么多零食，还不允许我们从他们爹地这里要回点本钱啊。”说完，娜丽还刻意的指了指树下只顾着吃玩不知世事的两个小身影。
　　被娜丽这句话一搅和，全都忘了过去，恰小凯里默被哈尔德一脚踹到了地上。只见他笨笨的飞起，也不生气，反而讨好的抓起零食给哈尔德送到嘴边。然后两个小家伙就坐到了一起，开心的吃了起来。
　　大家都笑了起来，吉诺也被纱绯拉着做了下来。
　　在场的人都知道娜丽虽然看起来很单纯很直，可是却不缺心眼，刚才的话是可以去说的。这段时间，吉诺的压力谁都看得到。每天忙紧忙出的，还要做着各种准备。薛晨再笨，大陆再平静，他也还是知道一个国王需要做什么。
　　其实说起来他也有私心，他和伯利克斯不知道什么时候就会上上界去了。他们是除了伯利克斯之外在异界仅有的友情，既然是自己能做到的，那就做吧。不为别的，就为了让自己的朋友可以过的更好。一个帝国的国君并不是那么好做的，多一点筹码是一点，起码少受点限制。今天吉诺说出这些话，他不能说自己不感动。毕竟在权势面前依旧能想着朋友，觉得利用到他而愧疚，这就让薛晨敬佩的了。
　　索性就接着娜丽的话说“就是，就算是两个小家伙的伙食费吧，反正他们都是龙族的。嘿嘿，让龙族埋单很正常。”
　　吉诺勉强的笑了笑，说出了心里一直压抑的事情，还能薛晨心里的想法，顿时觉得轻松了很多。
　　“不过说真的，和龙族的联盟可是平等的，你们可要认真对待平等二字才好。”想到公会会长的劝说，薛晨还是把话往白的说。他做这个联盟的时候不愿意让伯利克斯做的其中一个原因就是怕龙族误会什么，倾向于服从的味道就不好了。
　　“干嘛那么可以的强调呢？之前不是都知道了吗？”娜丽该迷糊的时候一点也含糊，马上发挥出她疑问的精神。
　　薛晨神秘兮兮的说了句“这个嘛，要归功于公会。”
　　娜丽更不明白了，不过吉诺向薛晨做了保证，“放心吧，我会记住的，也会让所有人都明白的。”
　　就在薛晨满意点头的同时，吉诺把刚才得知的消息说了出来“公会在5天前遭到了精灵族的袭击。”
　　
65－联盟不保？
　　“公会遭到了偷袭？还是精灵族？”
　　“嗯。”
　　吉诺迅速毫不犹豫的回答，让众人陷入了沉寂。
　　寂静过度的结果就是大家都相互看着彼此，最后很有一致的都看向了薛晨。
　　被看的人顿时怪异横生，心带疑惑口带不满的说“你们看着我做什么？”
　　“没，只是有些好奇。”
　　好奇？公会被精灵族偷袭你迪亚拉找我好奇什么！薛晨死死的盯住他，“你好奇，你应该问吉诺，再不就问公会，更甚者你可以问精灵族。”
　　在薛晨注视下，迪亚拉笑眯眯的和吉诺交换着眼神一点也不在意薛晨越来越炙热的目光。慢悠悠的牵起娜丽的手摆上抬，一脸把玩的神态，很不经意的问她“你还记得上次我们讨论精灵族的时候吗？”
　　娜丽从薛晨看着她身边的迪亚拉开始就加大了关注力，等见到两人交换的眼神听到迪亚拉的问话后，眼睛都笑弯了。“记得，怎么会忘记呢，上次有个人可兴奋了。是不是纱绯姐姐？”
　　面对忽如起来的抛绣球问话，纱绯到是显得大方的很，直接再把球抛了出去。“是有这么一回事，吉诺你记得吗？”
　　“当然记得，如此深刻的事情我怎么能忘记呢。”说到这里刻意停顿冲着薛晨抛了个微笑。
　　笑的那么贼，还乱抛眼神，薛晨看着眼前这一堆人。原本他是不知道他们想干什么的，后来娜丽那句话里的有个人很兴奋提醒了他。顿时脸僵硬了起来，上次算账的记忆也恰时的浮了出来。等到吉诺再那么刻意一笑，薛晨就更惊了，平时很少用的大脑开始飞速运转。
　　可吉诺并不给他时间，笑容收敛对上娜丽说“妹妹，我看你肯定记得不清楚了，让哥哥在给你重新描述一下好不好？”
　　“好啊，哥，快点说吧，看看我有没有忘记什么。”娜丽摆出一脸雀跃的期待神情。
　　薛晨对着众人开始放射要多狠毒有多狠毒的眼神。假如眼神能杀人的话，那么在座的4人全都倒下了。可惜眼神就是眼神，在锐利无比，也还是眼神，杀伤力有限。大家很悠哉的坐着喝东西，态度和神情都是冲着他挑衅来的，吉诺巴巴的张开嘴像薛晨示意自己要开始说了。
　　薛晨先是气的咬牙切齿的冲吉诺丢了几个口型过去，随后立即转头，捧住伯利克斯的脸很哀怨的说“我知道错了，别算账好不好。”
　　从气愤张牙舞爪的姿态转变到小媳妇哀怨的神情前后也就是一个转头的时间，惹得吉诺他们都在原地惊叹，跟着就是偷笑。
　　反观伯利克斯一开始他就知道了他们戏耍的是什么，他是不介意某人再表现一次兴奋的，算账这种事情他向来很乐意。所以干脆就摆开双手任由他们在那里说，不想到最后竟然是这么一个结尾。心里偷笑的同时，亲了亲近在眼前的朱唇。然后也不忘安慰自己的宝贝路出微笑“他们是开玩笑的。”
　　“你不生气？”
　　伯克利斯笑笑摇头，薛晨确认没有秋后算账这么一回事后，脸也放松了下来。朝伯利克斯笑了一下，随后转头，再次上演变脸，重放眼神毒箭，心里咬恨的说君子报仇三年不晚。
　　可惜对面的人原本是笑停了，结果他的眼神在这么一摆，大家又都笑了起来。
　　夜色降临的时分，薛晨和伯利克斯把卡亚独自找来交谈起来。
　　“卡亚，龙族的偷袭是什么时候的事情？”
　　卡亚坐在椅子上态度严谨的回答到“是昨天傍晚，当时我和四位长老正商议过来的事情。”
　　薛晨表情凝重的听着卡亚的回答，其实心里在想凯里默的父亲不知道是说什么好，明明大家都那么熟了，还那么拘谨，让他随意点，坐的和小学生上课一样，背挺的要多直有多直。
　　见薛晨没说话，面色凝重，而一旁的伯利克斯若有所思双眼深逐。卡亚的心里开始吊着悬挂，早上来的时候就已经就龙族被偷袭的事情说了一下。只是当时没怎么讨论，只是确定等联盟的事情结束后他们在去龙岛一次。这才从早上到晚上，他就被独自喊来问话，原本才刚放下的事又被提上了心头。可谈归谈，就这么两句两个人就把他晾在这不闻不问的。卡亚的内心纠结的很…………
　　不知道薛晨是笑够了还是发现了自己忽略了卡亚的不对，给了卡亚一个莫名其妙的笑。接着才问“5天前公会被偷袭的事情你们怎么没说？”
　　“公会被偷袭了？”
　　“嗯，也是精灵族做的。”薛晨低头喝饮料的同时，特意的扫了一眼卡亚的神情，很惊讶很吃惊，看来确实不知情。
　　紧接着卡亚的确如他所料的慌忙说道“我们全然不知情啊，怎么回事。”说完，面色瞬间变幻着，有惊讶，有不解，最后挂着的是愤怒。
　　“龙岛受袭的事情你们告诉公会了吗？”
　　“嗯，中午的时候，我专门去了一趟。”语气充满了愤慨，听得出这个龙族的长老是多么的不满。
　　薛晨看着卡亚，想着公会和龙族在精灵族的方面不是统一战线的吗？怎么就偷袭这样的消息也不告知？也难怪卡亚这么气愤，之前不说也就算了，今天中午专门过去传递消息还不被告知。可想向来骄傲的龙族怎么能接受自己被人忽视的事实！薛晨摇摇头，心想人类和龙族的关系怕是不好了。想到这里，他想到了联盟。
　　“卡亚，龙族会不会因为这件事取消联盟？”
　　卡亚没有回答，只是沉默。
　　这回轮到薛晨的心理开始担忧了，连忙安抚的说到“公会是公会，你要知道那不能代表所有。就我得到这个消息，还是吉诺他们告诉的。也不是他们可以隐瞒，只是他们也是今天才得知的。”
　　卡亚听了也只是点点头，没有任何表示。
　　没办法之下，薛晨只能在桌子底下用脚踢了踢旁边一直不说话的人。
　　伯利克斯的思绪被打断，疑惑的看着薛晨，用眼神询问着什么事？
　　薛晨气氛的踩了一脚他的脚背，咒骂着老子在这里忙活，你在那边神游。发泄着不满，丢了一个眼线连上卡亚的所在。
　　伯利克斯看了过去，卡亚显出摇摆不定的神态，还隐含着愤怒。刚才他们的对话他都没听着，这回一时半刻要知道发生了什么事是不可能的。不过按照薛晨那么焦急的表情，卡亚摇摆不定的模样，他猜应该和联盟有着关系。
　　“联盟的事情已经定了，就不能更改，龙族要为自己的决定负责。”
　　话音过后，卡亚抬起头看着伯利克斯暗红的眼睛，僵硬的点头。
　　三人不语，场面尤为尴尬，最后薛晨气的离开了座位回房去了。伯利克斯心系薛晨，让卡亚离开后也跟进了卧室。
　　“怎么了？”
　　一进门就见薛晨拿杯子捂着自己的头，在里面唔唔的吼叫。伯利克斯担忧的上前用力拽开被子，轻声的问着。
　　没了遮挡物发泄吼叫的薛晨立即停了声，要知道大晚上的尖叫是没素质行为，在带有年份宿舍里更是一件恐怖的事情。
　　瞪了伯利克斯一眼，感觉一点也不泄愤。正巧某人抱住自己，薛晨牙磨了一下就朝肩膀啃了上去。没敢多用力，只是痛还是有的。伯利克斯一时不防双眉皱了一下，眼睛眯了起来，意识性的脸色挂怒。当意识到是怀里的人是谁，才放松了下来。鉴于刚才自己的好像惹他生气的状况，他逗着说道“小心点，我可心疼着我宝贝的牙呢，要是掉了就不好了。”
　　原本打算放开的薛晨被刺激的硬是多咬了几下才松开，狠狠的瞪着他，质问“刚才你想什么呢，卡亚都要接触联盟了你知道不知道？！”
　　PS:推荐好友DD美美的大拿的新书
　　书名：驭夫
　　书号：1425811
　　文章链接：http://www.qidian.com/Book/1425811.aspx
　　一句话简介：彪悍媳妇遭遇极品亲戚，驭夫才是王道
　　
66－宝贝计划继续进行
　　伯利克斯笑了笑，他在想什么？听到卡亚说偷袭是昨天发生的，公会是5天前发生的，他隐约觉得有什么不对。
　　先是皇宫，再来公会，现在是龙岛，好像有什么秩序安排着。加上最先出现的是在学院试炼的时候，这一切在他看来都不是巧合。大陆说大不大，说小不小。国家更是何其之多，如果要说偷袭公会和龙岛是因为他们极具代表性的话。那么菲丽算怎么回事？菲丽是帝国不错，可是国力也仅仅排在第4位，不挑第一，挑第4，这里面就说不通了。当初他之所以选择菲丽，就是考虑大菲丽处于不前不后的帝国实力。加上离他重生的那个森林很近，才来的。那为什么那名精灵要来这里呢？巧合的是几个出事地点他们都去过，而且出事的顺序是按照他们移动来安排的。
　　想到这里伯利克斯猛的一个闪电的想法划过，难不成他们的目标是？
　　“喂，你！”薛晨见伯利克斯又沉思了起来，刚才的怨气还没消除，现在又添上了。气的他又把牙齿放了上去，不同于刚才，这回是下了狠劲的咬。
　　被刺痛惊醒伯利克斯这才想起来自己又忽略了怀里的人，刚想安慰下。薛晨就推开了他，一头扎进被子里，这回还死死地抓住被子。
　　“出来吧，别闷坏了。”轻声诱哄着，手还不敢用了扯被子。按照以往的经验用力扯被子不是对的，因为他会跟用力的捂住自己。可是不扯也是不对的，因为他会骂你不关心他。到了后来，伯利克斯学聪明了，象征性的扯住，时不时的拉动就好。
　　从捂的看似很严实的被子里，薛晨闷闷的声音传来“哼，就不出来，你神游去吧不用管我了。”
　　“我错了，宝贝出来吧。”看着头在被子里，身子在外面晃动的人，他有点想笑。不过很识趣，知道现在要是笑了，肯定会更麻烦。把笑留在嘴角上，用很哀求的声音说“我让你咬好不好，刚才你不是咬的很过瘾的吗？”
　　鬼才过瘾呢，平时不知道，刚才咬了几下肉僵硬的要死。特别是最后那一下，他都觉得自己的牙齿有点酸了。使劲的扭动身体，表示不乐意。
　　他这扭动把伯利克斯原本无奈的眼睛给点亮了，原因很简单，某只燃火自焚的笨蛋竟然越摇越过瘾，屁股越掘越高。期间还卖力的左右摇摆，表示他的决心。可是这个原本在被子里那个大脑里很示威的动作在某只沉睡的狼眼里无意就是致命的诱惑。所以狼醒了，还眼露凶光一直盯着。
　　当被子里的人终于开始想为什么没动静的时候，狼爪已经朝他伸去。
　　“宝贝，这算是在勾引我吗？”伯利克斯低哑的嗓音伴随着他扶住薛晨的腰响起。
　　感觉不对的薛晨猛的把被子掀开，扭头一看，伯利克斯的长袍不知道什么时候已经退去。光裸着露出结实的胸膛和手臂，下身处某物正向他喊起了进攻的号角。再往上一看，暗红色的眼睛里尽是欲望的色彩。银发滑落在左肩，衬托着眼睛的色彩脸庞的线条，显得格外的妖艳。面对这样的情景，薛晨只能嘴唇颤抖的说出了“不是吧。”这三个字。
　　随后就被伯利克斯靠上前给吻住，下巴还被握住在离开他腰不的左手。舌尖交缠在一起，腰被有力的右臂紧紧的箍住，并用灵活的手指解开他的袍子。也许是这样的姿势并不方便，伯利克斯暂时的放过了薛晨已经红艳的唇瓣。只见薛晨还在喘气的时候，忽然的被抱起来转过身。袍子被脱离了他的身上，和他的一起被丢在了地上。
　　虽然动作迅速的脱掉了衣服，可薛晨还是得到了喘息。“你怎么可以这样，我还没原谅你呢。”
　　伯利克斯没回答，只是笑的有点邪魅，搂住薛晨的腰往自己的身下拉扯。到了自己的满意的位置才停止，口气喘着热气覆上他胸前的红蕊，轻舔了几下才抬头。“我知道宝贝生气了，这不是再讨好你吗？”说完的又舔了几下，然后含住戏弄，时而轻咬，时而轻舔。弄的薛晨全身开始泛起了微红，尤其是面色带潮，眼睛迷离的发出细音。
　　“怎么样，宝贝喜欢这样的道歉吗？”
　　放开嘴里的红樱，他栖身上前靠在薛晨的耳边极尽诱惑的问着。手里可没闲着不是把玩着红樱就是摸着薛晨的私密处。
　　“嗯~”
　　“看，你也喜欢吧。”说完故意坏坏的轻咬他的耳朵，惹得薛晨一阵轻颤。“原谅我没？”
　　“嗯~啊~。”
　　见身下的人不说话，伯利克斯扬起邪恶的笑，继续逗弄着。双手以及唇瓣所到之处都是薛晨的敏感点，引得身下的人娇喘连连。然后停手，什么也不动，只是看着薛晨在身下妖媚的摇动身躯。
　　“嗯？小斯？”没有了后续，薛晨睁开被情欲染色的眼睛，无力的看着身上的人。
　　伯利克斯右手勾着薛晨的下巴，亲了亲后离开“宝贝，你原谅我吗？原谅我就继续。”
　　薛晨有一点呆滞，不过随着伯利克斯用火热的分身在他大腿内侧磨蹭了几分，顿时答道“原谅，小斯继续嘛。”
　　其实伯利克斯早就忍不住了，可是为了诱惑薛晨说出原谅还是坚持着，为的就是他的宝贝起来的时候能少闹点别扭。他的宝贝生气多了，他了解的也深了，明天起来他会先生气，接着想到是他自己的要求继续的就会不好意思。之后生气的事情就会不了了之，反之是自己是继续的话，那就会毫不客气的发脾气。
　　“别着急，我会让宝贝舒服的。”
　　挂着满足的笑，覆上身下的人，用双唇和手点起更多的火焰。
　　于是，关于伯利克斯失神想东西的事情在薛晨不能自抑的呻吟中结束。
　　“你们明白了？”
　　“是的，大人。”
　　“好，记住我没来过。”
　　说完，一道人影消失在门外。
　　“卡亚，你说怎么办？”
　　“是啊，魔王都这么说了，联盟的事看了是推不了了。”
　　“那些人类那么狡诈，我真不明白为什么还要和他们联盟！”
　　坐在位置上的卡亚看了眼其他三位长老，昨晚他回来把消息说了后。长老们都立刻说要解除联盟，原本他还有些犹豫毕竟伯利克斯说那句话。可是长老们却说是人类不遵守承诺在先，不能怪他们龙族。说着说着，他也觉得很对，认为这可以是一个理由来向魔王解释为什么不联盟的原因。
　　不想一大早他竟然出现在院子里，如果不是他释放自己的气场，他们完全不知道他的到来。之后他们惊慌的行礼，相互给了眼神，都认为这是一个可以解除联盟的机会。
　　可是他却更早的说出了要求，就是要联盟。
　　仿佛知道他们准备好了理由一样，说完后只是随意的抬起手，问了开头的那一句。他们的迟疑引来了他眼神，看都不敢多看，他们四人就这样回答了。
　　出于天生的本能，他们对魔王向来都是完全遵从的。卡亚有点沮丧的坐在椅子上，看着同样哀怨的长老们。“这件事既然都这样了，我们也没有办法。”
　　“你说我们为什么就不可以抗争呢？”
　　“你疯了，向大人抗争！”
　　“可是这是我们龙族的大事，难道明知道人类如此虚伪，我们也要结盟吗？不为我们的后代着想？！”
　　卡亚狠狠的拍了桌子站了起来“如果你要是为龙族着想就不要说什么抗争，你忘了大人代表着什么吗？！如果你的话刚才进了他的耳朵里，也许会为我们龙族带来灭顶之灾的知道不知道？！”
　　
67－邪恶的思想到处开小花
　　在上界，神族掌管着生命的重生，相对的魔族掌管着生命的终结。原本魔神是不分的，通通在创世的底下做事，各自管理着各自的一切。可是创世消失后，逐渐的有了分歧。最后爆发了神魔大战，下界也因为各种事情爆发了种族战争。最后当战争平息后，神魔分开治理，平等相处。连带的把下界的种族也算在内，瓜分起了统治区域。
　　因为人类的繁多而且加上神族本身已人类为主，所以神族就只掌管人类和矮人族。龙族和精灵族，兽族之类的魔物都划进了魔族。
　　两族各自统领，然后执行创世分配的重生和终结的任务。再也没有什么分歧，除了个别的私人仇怨外，神族和魔族可以说是和平相处的，不过这个和平的相处的前提就是不进入对方的区域。自从有了精灵族矮人族夹杂的居住在中间后，到是又些神族或者魔族的人出现在其中。可前提是你有自保能力，并且不怕死，没有仇家。
　　所以在龙族是在伯利克斯的统治下的，这点下界的龙族并不清楚，（薛晨也不知道）但是他们本身面对伯利克斯的时候都会有一种从身体里服从感。龙族知道的也仅仅是古书上描述的，魔王掌管着生命的终结。
　　听到卡亚的话，龙族的长老们原本还有些因愤慨而红的神色立刻退去，面色惨白张晃的巴望门口，直到确定无人才松了一口气。
　　薛晨翻了一个身，习惯性的想要扒住什么，可是确落空了。睁开眼，平常那具温暖的怀抱没了。坐起身，揉着眼睛，正准备穿衣服的时候，门开了。
　　“小斯，你去哪了？”说着打了一个哈欠，很明显的睡眠不足。
　　伯利克斯脱掉外袍，把薛晨的手里的衣服丢在一旁，抱住他重新躺下。“没，昨天你不是说想念学院里的早点吗，我去给你买了。不过你现在要先睡觉，醒来才让你吃。”
　　“嗯嗯，好困啊。”又打了一个哈欠，眼睛瞬间泪眼朦胧起来。
　　抱住他的人亲了亲他的额头，柔声的说“那就再睡会吧。”
　　“好。”
　　薛晨用头蹭了蹭伯利克斯的胸口，找了个合适的位置舒心的闭上了眼。伯利克斯见他的动作心里甜的也扬起嘴角，准备闭上眼一起睡会。昨晚是放纵了点，不过他的宝贝实在太热情了，想到这里，嘴角的弧度又大了几分。
　　“小斯，你要盯住他们……”
　　正在回忆的伯利克斯给吓了一跳，以为坏了的人醒了，正准备在哄他睡会，一看才知道眼都没睁开。有点胡言乱语的说着话，后面的话尾模模糊糊的。忍不住的靠近聆听。最后听的他笑出了一丝声音，连忙捂着自己的嘴，看了一眼怀里的人，好再没吵醒。拍拍他，也闭上眼睡了。
　　回味着自己宝贝的话“别把我的东西全吃了~”嘴角挂着笑，没多久，平和呼吸声传来。
　　当薛晨再次睁开眼的时候，外面已经是艳阳高照了。心满意足的解决了爱心早点之后，给了功臣伯利克斯一个很满足的微笑。后者被诱惑的亲吻住他的唇，氛围立刻变了点味道。
　　恰好在薛晨挣扎着要不要进行昨晚上的美好事件时，起来之后被伯利克斯告之去找娜丽玩，一早就不在的小家伙出现了。
　　找娜丽玩？亏他们想的出来那么蹩脚的理由，就冲着娜丽一直想抱他们两个的行为，他们还不有多远跑多远。不用想，肯定是又想吃新零食去找人买去了。这两个小东西都养成了零食精了，什么好吃什么不好吃挑的很，吃过一次就记住了。鉴于最近他们都不外出，零食除了开始是让吉诺讨好他们买之外，剩下的都是娜丽负责的。
　　薛晨正襟危坐的看着抱着哈尔德回来的凯里默，想着不知道他们又骗了多少零食，等会一定要收刮点。
　　还不知道自己被爹地算计的两个小家伙笑的很开心，凯里默一屁股就坐在了凳子上，把弟弟放在了桌子上，随后就一直盯着薛晨。
　　什么意思？难道知道要剥削他们零食了？薛晨不自在的挪动了一下身体，嘴角挂上笑。最后实在忍不住了才问“你们看着我做什么？”看他们的眼神也不是可怜，也不是愤怒，不像知道自己打他们零食的主意啊。既然不是，那么为什么那么骇人呢？
　　“爹地，什么是结婚？”
　　凯里默说完这句话后，薛晨算是明白了，原来他们的眼神是属于求知欲望的那种。整理整理自己的僵硬的面色，不想听到了背后有嗤嗤的笑声。愤然的回头一瞪，然后摆出温和的眼神对上儿子们。“怎么想问这个？”
　　哈尔德抢先呀呀的叫了两声，但是一点都没表达出什么，最后还是凯里默把事情的经过说了一次。
　　原来两个小家伙今天去找娜丽要零食的时候，正巧遇到了纱绯也在场。见到他们来了，娜丽就随意的丢了一堆零食给他们。抱着出门前向爸爸请过假的心态，两个小家伙决定在那里先吃够再回来。于是就在一旁坐着，然后听到了娜丽和纱绯讨论着结婚的事情。然后好奇心重的弟弟听了进去，让哥哥问娜丽是什么意思。结果娜丽没解释，只是说了让他们回来问薛晨。
　　薛晨听了大致的过程，暗骂了一下娜丽，昨天耍弄自己还不够，今天还来。不用说，他都可以想到，小红毛对两个小家伙说这件事的时候脸上已经挂着不怀好意的笑。
　　“默默不知道什么是结婚吗？”
　　哈尔德不知道就算，怎么说凯里默也是卡亚他们生的，不知道结婚是什么？
　　凯里默见薛晨反问自己，脸上挂着疑问，最后摇摇头。
　　“你父亲和母亲决定生活在一起一辈子之前会举行一个仪式，向所有人宣告并接受祝福。”说完后，薛晨的眼睛向上转了转，想着这样的解释有没有问题。
　　“一起生活一辈子的仪式？”凯里默疑问着，想确定自己总结的对不对。
　　“应该吧，大致是这样。”犹豫了一会，薛晨重重的结尾“没错，就是这样的。”
　　“哦。”凯里默摇头晃脑的消化着结婚的定义，差不多之后才问弟弟“你明白了吗？”
　　不想这次哈尔德只是笑的很开心，呀呀叫的同时还用力的点头表示自己明白。之前他听到薛晨解释的时候，眼里冒着的光除了他敬爱的爸爸之外，没有人看到。
　　伯利克斯先是颇为一愣，最后眼睛带笑，他决定什么都不说。
　　结婚的定义在纳奇迪家族就这样被定义了下来，谁也没注意过，只是不曾想这成了教育后代的标准答案。以至于造成了不少可怜的倒霉蛋，年纪轻轻的就被人家给盯上了。眼前就有一个，不过那已经是很久以后的事情了。
　　“好啦，解释完了，把零食拿出来吃吧。”薛晨笑眯眯的对着两个小家伙说出自己的要求。
　　两个小家伙先是一愣，摆明一副没想过做爹地的会抢劫自己的零食。
　　薛晨看出了他们的不甘愿，眼神刻意的犀利了几分，嘴里说了句“那以后你们要是捣蛋，我可不管。”眼睛往他身后伯利克斯的方向倾斜了一下，然后确定两人都见到了才收了回来。
　　凯里默和哈尔德相互看了一眼，正认命低头的时候。凯里默猛的愣住了，哈尔德也愣住了。两人相互看着对方的手，原本朝下的嘴角此刻更是完全垮了下来。
　　“爹地，零食忘了拿了。”
　　凯里默可怜的巴巴的声音响起，除了伯利克斯眼睛的笑意越来越深之外，在场的人一大两小周围的布满了哀怨的味道。
　　PS:推荐好友DDMoment的书
　　书名：媚后
　　书号：1426926
　　文章链接：http://www.qidianmm.com/MMWeb/1426926.aspx
　　一句话简介：现代狐狸精成了皇后，引起了后宫的蝴蝶效应。
　　
68－爸爸做的事谁埋单
　　庆典的所有细节都被完美的安排着进行，薛晨一家照旧是过着很悠闲的日子，每天吃吃零食喝喝小饮，过的日子就差他们的体型没有狂飙了。
　　“薛晨，你在这里就好了。”
　　最悠闲的那个看了一眼来人，然后才起身，瞪了两眼抢他零食的小家们。看了看，没靠近的吉诺，看了是有事要单独谈了。不放心的转身，对着原本作为人肉靠垫的伯利克斯说到“你给我看着他们，我一会回来还要吃。”
　　面对如此无聊的要求，伯利克斯还是保持着他对薛晨的微笑点头。
　　走三步一回头，就算交给了伯利克斯，他也不是很放心。没办法，谁让那两个小家伙日益会吃起来，也不知道是跟谁学的，还专门挑好吃的吃。最后扫了一眼，确定没发生什么状态，才扭头回来对上吉诺。“有什么事？”
　　刚才薛晨的表现，吉诺全看在眼里，他们都明白为什么薛晨那么大的人还那么爱吃零食。吃就吃吧，还专门和两个小家伙抢。不知道的人还以为他家那么大的家族连零食都买不起，不过就像纱绯说的，这是他们相处增进感情的方式。
　　轻轻嗓子，把笑意解除，吉诺认真的说到“今天早上龙族的长老们说要谈联盟的事宜，我上午有事，正好你也不在，所以就拖到了下午。你看你有没有时间和我一起过去呢？”
　　“现在？”薛晨不甘心的扭头看了一下吃的正开心的儿子们，心里骂着，也不会给他们的爹地留点。
　　吉诺见薛晨回头，以为他是担心伯利克斯不同意，连忙开口道“要不喊上伯利克斯？”
　　“不用，喊他还麻烦，你等等，我过去一下就和你走。”说完就朝树下走去，脸上满是可惜，眼睛死死的盯住他的那堆零食，看样子是要狠狠的记住有多少。
　　不知情的吉诺到是很理所当然的等着，想着薛晨肯定是过去和伯利克斯说清楚。这样也好，那人的那关也只有薛晨去说才能保证通过。远远的看去，薛晨低着头和伯利克斯说着话。想到自己的纱绯结婚后，有了孩子，在空闲的时间也这样生活该多好。
　　“小斯，你要牢牢的看着我的零食知道吗？我和吉诺去谈联盟的事情，一会就回来。”他说话的时候目光是朝两个小家伙看去的，如果旁边有人在看，一定会惊呼，他看自己儿子的眼神就像防贼似地。
　　可惜在场的只有3人，两个只顾着吃了，一个完全纵容，反倒觉得把儿子当贼的那个爹很可爱。
　　伯利克斯没说话，只是指了指自己的脸，然后随意的扫了一下零食和被某人当贼的对象。
　　防贼的那位很识趣的，立马凑上亲了亲，为了达到自己的防御，还免费赠送了一个。“你记得要给我看好了。”
　　“去吧，我会记得的。”伯利克斯满足的笑着，朝薛晨挥挥手示意他可以走了。
　　薛晨依依不舍的转身走后，两个小家伙眼睛发光的看着自己的爸爸。刚才那个只顾着吃，完全不理会任何事情的模样消失的无影无踪了。
　　伯利克斯眼都不眨，朝两个小家伙笑笑，心情大好的逗弄着他的儿子们。拿起零食往他们面前划过，勾的他们眼睛亮闪闪的才心满意足。现在薛晨已经很露出这种亮闪闪的眼神了，伯利克斯也少了许多欣赏的时刻，好在儿子们完全继承了下来，所以时不时的他会找他们来玩。这个行为很有没鱼虾也好的味道，知情的只有他和两个小家伙，他还没傻到去说，剩下的就算不被忽悠的愣愣的也没胆去说。没办法，他们家爹地是最厉害的，但是没有爹地在的爸爸更厉害。
　　“想要？”
　　听到爸爸问话的两个小东西疯狂的点着头，完全没发现他们爸爸眼里不坏好意的微笑。举着零食再次从他们面前扫过，画了一个大大的圈，最后丢进了空间里。两手空空的朝他们一展示，嘴里的笑意怎么也掩不住。傻呆呆的儿子们才知道自己被爸爸给耍了，纷纷的嘟着嘴转头，用屁股抗议。
　　“哈哈~”伯利克斯大笑着，一点也不存在书上所记载的冷酷。
　　长老们早已在内室等候，见薛晨来了都一一起身点头，等薛晨坐下了才坐下。惹得吉诺忍不住的感慨，果然有个做龙王的儿子就是威风。平时大大咧咧的薛晨都表现出如此严谨的姿态，吉诺见状，也正襟危坐起来。
　　包括卡亚在内的长老们都看了看门口，确定没人进来后，相互看了一下，叫唤着不知名的眼神。
　　很明显是在其他三位长老的授意下，卡亚走了出来，来到薛晨面前很恭敬地点了下头。“我能和你谈谈吗？”
　　薛晨看了下吉诺，吉诺表示不知情，又看了下他身后的那三位长老，三人有点躲闪，“怎么我们不是来谈联盟的吗？”
　　“是来谈联盟。”
　　“是，那就在这里谈吧。”薛晨不理解卡亚什么意思，不过既然都是谈联盟的，那就没什么好躲闪的嘛。
　　卡亚见薛晨的态度，也不好说什么，直接给退了回去。
　　然后由吉诺开始讲联盟的设想，主要是为了看龙族有什么要求。不料，龙族的长老们全走坐着，不做声，现场尤为沉闷。
　　“卡亚，难道你们龙族一点异议都没有？”好奇之下，薛晨忍不住的开口问道。
　　卡亚先是沉默，后来望了一眼众人，像下了很大的决心似地才站起来。不过没有对吉诺说是，依旧是对薛晨，脸上的表情有点苦涩“我们龙族必须签这份联盟吗？”
　　吉诺一听有了些惊吓，看看薛晨他也一样，用眼神质问‘不是都说好的了吗，怎么变卦了？’
　　薛晨丢了一个‘我哪里知道’的眼神过去，随后做了一个压手安抚吉诺的手势。心里揣测着，应该和公会被偷袭的事情有关。“卡亚，你们是为了之前公会的事情不愿意联盟吗？”
　　卡亚不说话，长老们也沉默，对于人类出尔反尔的行为龙族是不屑一顾的。不过他们现在担忧的不仅仅是这个，而是他们龙族的本身。伯利克斯的开口让他们有了误解，认为龙族从此要依附听从菲丽，因为才更为难受的。
　　没收到回答，薛晨想了想，才继续说“这个你们可以放心，联盟是要签到合约的，白字黑字的写着，如果哪一方不遵守，那么合约就作废，相对的联盟也就不成立了。”
　　卡亚他们脑海里只记得合约这么个词，脸上的哀悼之色更浓厚了。
　　薛晨完全呆住了，他都不知道还能再说什么了，怎么都给了解释和办法了，他们还那么惨淡的表情。“卡亚，到底怎么了？”
　　龙族的长老们现在的有苦不能说，伯利克斯命令过不许提那天的事情。卡亚抬起头，看得出又是下了一番决心“薛晨，按理你和我最熟，凯里默也成了你的儿子，我们的龙王也做了你的儿子。我能不能请求作为他们家长的你为龙族考虑一下，不要联盟。”
　　“为什么？”薛晨第一时间反问，他完全不知道怎么原本好好的事情会变成这样，想到这里，他认为肯定都是公会那件事惹的，心下狠狠的咒骂着那个会长，专门干些坏事。
　　“我们不希望龙族成为依附人类而生活，也不愿意被人类所奴役。”卡亚的情绪有些激动的说着，他身旁的长老们也摆上了激愤的神情。
　　懵懵懂懂，吉诺楞着来了一句“谁要奴役你们？”
　　
69－睡觉的最大
　　“对啊，谁要奴役你们？”薛晨也不理解卡亚怎么莫名其妙的来了这么一句。
　　长老们是实现若有似无的在薛晨和吉诺身上扫过，虽然很短暂，可是房间里的人数有限。因此薛晨他们都准确无比的接收到了，相互打了一个疑问。
　　最后薛某人叹着气，上前问“我们什么时候说过要奴役你们了？”
　　长老们继续保持哀怨，看来事物已经交由卡亚全权负责了。这样的做的意思无非就是凯里默不但是他的儿子，也是薛晨他们的儿子，关系亲近，说什么要说错了那也不至于太惹某人生气。
　　“现在是没有，可是谁保证以后呢？”
　　卡亚愁云惨淡的说着，脸上的表情在薛晨看来要多欠揍有多欠揍。他忍了，上前站定，双手拍在卡亚的肩膀上，然后用上他自认为最认真的表情，“我们是签约的，签约你懂吗？就是白字黑字的那种，有什么的都写上面，没写上面的就表示不存在。还有就是如果你们觉得什么地方不合理就可以不签约，继续更改。”
　　这回轮到龙族的长老们瞪了薛晨一眼，都在咒骂这个站着说话不腰疼的人。那位大人已经说了一定要联盟，那就是一定得签约。换句话说就是无论条约多么的不合理都得签下去，因此他们才惨淡的。
　　为此，卡亚第三次鼓起勇气，有点怀疑的开口“你能保证合约不满意我们不签也可以吗？”按照凯里默的话，伯利克斯和自己一样怕另一半，他自己也见识过了。只是不知道薛晨愿不愿意，所以他只能怀抱期望的问。在没办法的时候，这也只能是唯一的办法了。
　　虽然薛晨很不明白为什么是自己而不是找吉诺，难道是因为自己的牵线之人的缘故？虽然没想的太明白，薛晨还是点下了让长老们兴奋的头。
　　然后长老们立即离开座位开始拉着吉诺讨论合约，唯独卡亚还站在薛晨面前。
　　见到这些老家伙变化的那么快，薛晨忍住笑，因为卡亚还站在他面前。他的眼睛里闪闪的不知道有什么，不过无所谓，薛晨现在只想大笑，于是打发着卡亚“你不过去讨论？”
　　卡亚扭头看了看那边的热闹景象，有了点心动。
　　实在忍不住了，薛晨推了他一把，“去吧，我就在这里，等你们讨论好了我才走。”他不知道卡亚为什么一直盯着他，怎么说他也只是负责中间人，或者见证人之类的行为。他现在除了想笑就是想他的那堆零食到底还剩多少，要知道他的儿子们不但会吃，还是很不客气的那种。
　　见薛晨给了保证，卡亚没有犹豫的带着小跑过去了，让薛晨见了在后面忍不住捂嘴笑了起来。
　　卡亚的想法很简单，就是想伯利克斯要是再出现，就让薛晨去处理。而龙族的长老们为什么那么积极，那也是源于想今天就把合约敲定。
　　5人唧唧喳喳的讨论着条约，有点带着睡意的薛晨开始了钓鱼行动。猛的一点头，才点摔了下去之后，就开始在屋子里寻找合适的地点。找来找去都没有满意的地方，最后能比较舒服的也就只有之前长老们排排坐的长椅。站起身，迷迷糊糊的走去。
　　不想，他起身以后，长老们一致回头看着他。被注视的薛晨迷迷糊糊的继续走了，一点也不知道自己被人行了注目礼。就这样他带着5双眼睛的视线从这边走到那边，坐在长椅上，找了一个舒服的位置继续刚才的事情。
　　回过头的5人相互看了看，都露出笑，随后又激烈的讨论起来。
　　过了不久，卡索走了进来，见到了睡在长椅上的薛晨，完全不理解这是什么行为。靠近吉诺和龙族的长老们打着招呼，递上前面和另外两人讨论的附加条约。趁他们讨论合约之际，卡索扯了扯自己孙子的衣角，用眼神询问薛晨是怎么回事。
　　吉诺看了一下，笑着用眼神向自己的爷爷示意和眼前这些研究条约的人有关，自己并不太清楚。
　　卡索见吉诺也不清楚，也没追问更多，只是面上颇有意味的走了出去。再进来的时候，身后跟着个下人，拿着枕头之类的东西，上前轻轻的扶了扶薛晨。
　　“卡爷爷？”薛晨睡意浓厚的张开眼睛，半睡半醒。
　　卡索面容慈爱什么也没说，只是让下人把东西放好，在把薛晨放回去，说了句“睡吧。”
　　头一沾枕，薛晨又闭上了眼。
　　卡索随后跟着下人出去了，关上门之后猛的抚住自己的胸口，刚才他靠近薛晨的时候龙族的人就一直盯着自己。饶是他这样什么场面都见过的也都受不了，真不理解他们为什么会那么在意薛晨。想来想去，没有想明白，卡索想起另一边还有两个好友，决定和他们讨论一下这么诡异的事情。
　　不是薛晨能睡觉，实在是以前在学校一开大会他就犯困。长老们和吉诺在那边的谈话他完全插不上，越听越迷糊就有了开会的感觉。
　　这边他睡的很晕乎，那边伯利克斯也开始想东西了。
　　按照他之前的推测，精灵族的目标看起来已经有点头绪了。但是为什么呢？而且精灵一族都已经迁到上界去了，怎么还会再次出现呢？并且死的时候还没有尸体，这个更是有点匪夷所思。就目前所有的种族，死亡唯一没有尸体的也只有人类，就连神族管理的矮人族也没有。
　　没有尸体，还是在下界，伯利克斯眼睛眯了眯，脑里已经有了想法。只是是谁，为什么会那么大费周章的做这些事，他反倒一点想法也没。
　　“哥哥，吃。”
　　“好啊，不过这个比较好吃点，你尝尝。”
　　两个小家伙的对话让伯利克斯有了一个闪光，难道是他？可是在上界的时候他都不是对手，到下界来搞这些小动作就能对付的了他？他不认为他的哥哥有那么笨或者那么无知，可如果不是他，会是谁呢？
　　“爸爸，我们的零食要吃完了，爹地怎么还不回来呢？”凯里默拉扯了一下伯利克斯的衣角，示意自己手上的托盘里已经所剩无几的东西。
　　被打断思路的伯利克斯看着两个馋嘴的家伙，笑了起来。他们能想到他们的爹地才怪，别人不知道，他还是很了解他家这三人的情况的。这两个儿子怕是吃完了自己的份开始巴望他们爹地的那份了，就算薛晨表现的多凶，到最后零食还是会到他们嘴里去的。“想他，你们是想零食了吧。”
　　被说穿的两个小家伙不好意思的扭捏乐了一下，特别的哈尔德整个把身体躲到了凯里默的身后阻挡住来自爸爸的目光。
　　想到自己的宝贝确实去的蛮久的，站起身，越过凯里默把哈尔德拖出来抱在手臂上。然后朝凯里默挥了挥空出来的左手，微笑着说“走吧，我们去找你们的爹地。”
　　哈尔德呀呀的叫着催促哥哥快点，凯里默见了咧开嘴笑，飞快的变成小龙飞上了爸爸另一手臂。
　　
70－再次成为话题
　　当伯利克斯抱着两个小家伙推开房门，看到薛晨的身影后，不相信他竟然在这里睡觉。两个小家伙什么都没说，直接飞了过去，压在他身上。震动和重量让薛晨睁开了眼睛，薛晨一见是两个小家伙，还清醒就习惯的把他们往被子里抱。两个小家伙到是没有了平时早起的迷糊，清醒的很，不停的用鼻子的部位还有舌头去拱薛晨的脖子和脸。惹的薛晨嬉笑的同时不停的动着，长椅毕竟不是床，眼看被子已经开始往下掉了。
　　伯利克斯先是快速一扫了屋子里的人，然后快步的走到长椅前抱住不知道什么时候要掉下来的三个不老实的家伙。
　　玩的已经大致清醒了的薛晨看着抱住自己的伯利克斯笑的很傻，任由他抱起自己坐好，手里紧紧抓住在他肩膀晃动的儿子们。把儿子们放下抱在怀里，才朝坐在身旁的伯利克斯问到“你们怎么来了？”
　　“你的儿子们想你了。”伯利克斯好笑的指了指他怀里的两只小飞龙，言下之意某人明白的很。
　　果然薛晨的脸低沉了下来，直接举起他们对视，眼神要多犀利有多犀利。
　　旁边绘声绘色的讨论声早已停止，注意力全都被转移到了他们的身上。卡亚他们先是看看伯利克斯的表情，确定没什么大怒之兆后才转向举着两个小龙的薛晨身上。看到薛晨一眼凶光，长老们都抽气着，心想他们做了什么事让他这样看着。心里当下祈祷别沾惹到龙族才好，卡亚更是哀怨，看来根本不能指望凯里默他们去面对魔王。
　　成为众人怀疑对象的两只龙脸皮厚厚的对着薛晨笑，哈尔德还尤其兴奋的叫了两声。完全没有任何愧疚感的展露出来，面对这样的儿子们薛晨一点办法也没有。只能轻哼一声就把他们丢到了椅子上，可椅子上早已被被褥覆盖，两个小家伙被扔下去还觉得蛮过瘾的。
　　哈尔德挥动着自己的小翅膀朝薛晨飞去，大有再来一次的尝试。不过他还没飞起来，就被哥哥给摁倒了，当下情况立刻变成两只巴掌大的龙在软绵绵的被子上玩耍。
　　薛晨里都不理会，直接朝伯利克斯靠去，询问自己的零食少没少。听到他说没有少后，开心的亲了他一下。
　　讨论合约的5人除了吉诺早就适应这一家人的习惯外，长老们全都有点呆。就算是卡亚和薛晨他们住过一段时间，但是由于大部分时间都在外面，这样的场景基本也没怎么见过。所以他在被长老们用眼神询问之下除了摇头，脸上也没少挂震惊之色。
　　“你怎么在这里睡觉？”伯利克斯帮薛晨理顺有些杂乱的头发时，好奇的问着。
　　还有点睡醒后慵懒感觉的薛晨挨着他，想了想才回答“困了就睡了。”
　　长老们吊高的心才被放下来，他们担忧着怕伯利克斯知道他们的意图。
　　稍微的看了一眼那些人，伯利克斯眯了眯眼睛，口气没变的问道“合约怎么样了？”
　　这句话无疑更是长老们的死穴，全都开始巴望薛晨。可是在他们巴望的前一刻，伯利克斯已经把薛晨转了个身，面对面去了只留下背影给他们。让他们恐惧的是，伯利克斯暗红的眼睛朝他们又眯了眯。
　　“哦，大概已经差不多了吧。”他应该睡了不短的时间，按照他们那么激情的讨论的方式，应该进展很快才对。扭头看了下，“吉诺，合约已经好了吗？”
　　“大致上的已经差不多了，就差点细节，没什么问题了。”吉诺翻看了一下桌子上的纸张，主要的条款都已经差不多了，剩下的就是按照双发的意思在补充点。
　　收到回答，薛晨满意的点头，然后对着伯利克斯笑到“快完成了，你们要不要先回去呢？”
　　“一起走？”看了看薛晨，想到他之前睡觉的姿势。
　　薛晨捶了捶眼前的人，“都说了你们先回去了，什么一起不一起的。”
　　“呵呵，我等你好了。”
　　“你等我？”我怕你在后面那些长老们不敢说话…….
　　后半句话薛晨没有说出来，从伯利克斯进门后他就感觉到了那些人的拘束。尤其是在问合约的时候，他们投来的目光很是诡异，好像很怕被问到一样。如果还让他在这里，看来到天黑也一点进展都没有。
　　伯利克斯微笑着点头，“你困了就睡吧，我抱着你正好。”
　　“咳咳…”虽然他们平时在外面的动作挺亲密的，但是薛晨还不至于大胆到在那么多双眼睛面前被伯利克斯抱着睡觉。万一睡到迷糊的时候，自己要做出什么特别的动作那就不好了。所以听到他的说法，立即被口水呛到。
　　担忧的顺了顺薛晨的背，“怎么了？”他的脸上浮起了一点担忧。
　　哀怨的瞪了一眼罪魁祸首，薛晨决定还是不要在这里呆着好了。推开他的手，站起来拉扯一下长袍。“吉诺，我和小斯先走了，合约的事情你们就看着办吧，有什么问题再找我。”
　　吉诺会意的点点头，他也看出来了，伯利克斯对长老们的杀伤力是巨大的，全都呆滞着到现在还没缓和过来。
　　薛晨背对着伯利克斯给了卡亚一个眼神加点头，对长老们则是微笑了一下。随后转身，抱住正在玩的凯里默。“你抱着哈尔德，我们走吧，我有点饿了。”
　　原本想抗议的两个小家伙听到饿这个字，知道爹地是要带他们去找吃的，当下立刻安分了起来。哈尔德抱都不用抱就直接飞到伯利克斯怀里，然后朝哥哥咧嘴笑着。
　　薛晨见了空出一只手拍了拍哈尔德，“就知道吃。”
　　伯利克斯忍不住的笑了笑，他心里想着都是他的宝贝带的，要知道零食其实一直都是人类的喜好。不过薛晨说到饿，他也担心的真怕他饿了。他总是想把他养胖点，可是不管吃多少，到现在一点进展都没有，这个让他有点挫败感。
　　“你笑什么？还不是你老让他们吃，别人不知道还以为我们的儿子只会吃呢！”薛晨冲着伯利克斯翻了白眼，埋怨的说到。
　　“是，是，知道了，都是我的错。”轻轻的在薛晨耳边说着，声音不大不小，除了他们一家之外没人能知道说的是什么。
　　不理睬又犯贫的伯利克斯，薛晨带着头走出了书房的门口。
　　门关上后，龙族长老们挺直的腰板因为大喘粗气而有了一丝的松垮。吉诺正为他们的紧张程度诧异还没回神，长老们立马转身精神奕奕的抓着他开始了新一轮的讨论。
　　联盟的签订日期已经对外宣布，就在吉诺登基婚礼的第二天。
　　在菲丽帝国内的外国贵族们再一次的沸腾起来争相的想再一次涌入索西家族的庄园。不过这一次，庄园对外宣布暂时不接见任何国家的贵族。急的贵族们都打起了另外两个家族的主意，可惜得到了同样的答案。
　　面对新的势力成型，排在菲丽之前的帝国每一个都违背意愿的表示祝贺。帝国的国王们都开始准备动身前来参加婚礼，最主要的还是参加联盟的签订仪式，看下是否有机会也拉上龙族的长老签点什么。菲丽的国都从萧条到成为大陆上最繁华的都市前后才经过了半个月不到时间，饱受惊吓的人们在经受了慌乱到大喜后，再一次被与龙族联盟的消息所震惊。知道点内幕的贵族们到处宣传着联盟能签订的背后伊拉贡伯爵的实力，薛晨再一次的成为了大陆上的话题。
　　
71－结婚的时候
　　红色的月亮依旧高高的挂在天空，展示着在某人看来很怪异的形态，不过这不能不说是一个好天气。
　　婚礼进行的地点是菲丽帝国皇宫里的神殿，在进行完短暂而隆重的登基仪式后，婚礼的仪式就开始了。神殿内满是来自各国的帝王和贵族，尽管人群密集，可是在这个时刻却是一丝吵杂的声响也没有。
　　薛晨一家连同着三大家族的长老还有帝国的国王们坐在一排。帝王们出现时都热情的和他打着招呼，薛晨一一微笑回应，那个感觉让别人看了就像是多年不见的好友。伯利克斯依旧面无表情，只是现在多了点不理睬，闭着眼坐在一旁。
　　反倒是两个小家伙来的很兴奋，凯里默还好点，只是睁大着眼睛看着。哈尔德时不时的呀呀喊叫两声，在场的帝王闻声音扫来视线，待发现是谁，还有龙族长老们的目光后，立刻噤声。于是小家伙嚣张跋扈的在神殿里发出安静中的呀呀喊声，一点也不理睬别人。
　　不知道是不是知情，公会的会长被安排在了国王们的旁边远离着龙族和薛晨他们。
　　薛晨在禁止哈尔德喊叫无效后，推了推身旁的伯利克斯示意他来制止一下，怎么说这也是朋友人生重要的场面，这样做非常有破坏的嫌疑。
　　“嗯？”
　　听到伯利克斯没什么力气的回答，薛晨扭头回看，看见了他张开眼睛的动作。不太相信的问出“你一直闭着眼睛？”
　　伯利克斯点头的动作让薛晨忘了自己想阻止哈尔德行为的事情。心思一下好奇到了为什么伯利克斯要闭上眼睛这边，“你不舒服？”
　　“没有。”
　　没有？这里是神殿，都说神与魔是对立的，他应该是不舒服吧。有了自己的想法后，薛晨更是担心了，连忙说道“要是你不舒服，我们就回去吧，吉诺那里我去说，别撑着。”
　　被薛晨这么一说，伯利克斯楞了一下，然后发笑，知道他关心自己，不过觉得还是解释一下比较好。“我真的没不舒服，只是不太想一直看到某个面孔。”
　　“谁？”薛晨东张西望，想不出来在场有什么人这样让他看不下去。确定自己找不出后，又开始怀疑上这只是他的借口。小说里和电视里的男主角都是喜欢硬撑之辈，难道这个在外那么冷酷的家伙不是。“不舒服就回去，又没什么。”平时和自己那么贫，现在逞英雄，有了这样的认知，薛晨的面色有了些不愉快。
　　从薛晨的语气和面色知道他误会了，伯利克斯只能靠近他耳旁轻声的道“宝贝，我真的没事，在上界我经常跑神界里去的。”
　　不满的推了伯利克斯一下，眼睛瞪过去“真的？那你为什么一直闭着眼睛？”
　　“唉，我就算经常去，也不会这样面对他那么长时间，他又不是你。”说完，哀怨的朝正前方巨大的雕塑瞟了一眼。
　　顺着眼神看去，薛晨轻笑了一下，习惯性的有手肘挤了一下他。“真长这个样？”
　　伯利克斯认真的看了一下，然后点头“差不多就这个样，比这个笑的还要虚伪。”
　　虚伪？！雕塑上是一副慈爱祥和的笑容，仿佛世间的一切都在他眼里包容着。
　　然后伯利克斯对于薛晨盯住上面直看的行为表示了不满，学着哈尔德每次见到他们亲热就遮眼的动作把手直接遮挡在了薛晨的面前。
　　“干嘛？”拔下他的手，不明白他为什么挡住自己的视线。
　　“他有我好看吗？”怎么说见过他的人都赞美他，比这个老头子强多了。
　　好笑于他的吃醋行为，薛晨心血来潮的装出认真思考的表情看下他，看下雕塑。很认真品味的样子，最后给了答案“我觉得嘛，他....”
　　后半句话没有说出来，伯利克斯早看出来他刻意的行为，不过就算是玩笑他也不允许。直接靠了上去威胁到，“如果你敢说，今晚上我们就不睡觉了。”
　　于是，薛晨的话就掐住了，挂上讨好的笑。“他哪里能和你比，我就只会被你吸引，他靠边站都没份。”
　　听着薛晨奉承的话，伯利克斯露出了满意的笑容。旁边的最近的两个小家伙听了，猛的以颤抖，觉得他们的行为比自己的还过分。
　　自从薛晨和伯利克斯开始交头接耳后，国王们大多都露出了惊讶的眼神。之前收到消息，这个龙宠伯爵的另一半是男性的时候还不太相信，没想到竟然是真的。看那个架势，一下就看出来谁是强势的了。这令他们又好奇了起来，他身边的那位实力该有多强才能折服他呢？唯独公会的会长只是颇有深意的看了一眼，然后就转头了。
　　家族的家长都习以为常了，对于伯利克斯的身份吉诺他们多少有了点猜测，只是说不准。长老们就更简单，完全知道他身份，只是经过几次见识，开始怀疑书上所描写的魔王是误传的。面色冷淡，冷酷无情的行为一点都不像是真的。卡亚甚至还开玩笑的说，他们的古书可以更改下了。只是他们都还是很明白，魔王和书上描写的不一样的现象只有某人在场与其对话才会出现。
　　一对新人很快的就隆重的上场了，吉诺还是穿着前面登基的服饰，纱绯穿着和他同色的礼服，两人的表情看起来庄严而神圣。踩着缓慢的步伐从侧厅走出，过了一会才在雕塑前停下。随后做了一套薛晨看不懂的手势，念着薛晨听不懂的古语。
　　当人们鼓掌祝贺之后，吉诺亲吻了纱绯的脸颊，手拉手面对众人微笑。薛晨才意识到婚礼结束了，没有牧师，没有什么交换戒指，感觉比较像是对神王模样的雕塑宣誓。
　　稍微的扭头询问伯利克斯一个他想知道很久的事情“你和他平时都能接收到人们的许愿吗？”
　　伯利克斯不是没有看到婚礼的仪式，反正他们魔族的也差不多，只是宣誓的对象是他，而且不用对雕塑发誓，只要以名字向他起誓就好。“许愿只有人类才有，魔族只相信自己。”
　　“哦，那你们魔族的和这个也差不多？”
　　见薛晨好奇，伯利克斯笑着解答了他的疑问。随后他遇到了一个新的难题。
　　“那我们要是结婚该向谁发誓呢？”
　　笑容还没消散僵硬在了他的脸上，这个问题问的，确实不知道怎么回答。
　　薛晨笑眯眯的看着伯利克斯，知道自己把他难住了。谁让他那么臭屁的炫耀别人向他宣誓来着，虽然他不在乎，但是能让他烦恼一时半刻也是不错的。
　　听着薛晨和伯利克斯的对话，哈尔德也是满脸疑问，扯了扯抱住他的哥哥。眨巴着眼睛，用小爪子伸向身边的爹地和爸爸。做哥哥的凯里默，原来就在听，哈尔德这个动作他马上就知道是什么意思了。
　　替弟弟也替自己扯住爸爸的衣角问“我和弟弟结婚的时候也要向爸爸宣誓吗？”
　　这句话问的很暧昧，直接让薛晨的眼睛眯了眯，反倒是伯利克斯嘴角挂笑的点头。
　　知道答案后，凯里默很认真的对哈尔德说“记住了吗？以后我们结婚的时候要向爸爸宣誓。”
　　哈尔德很懂事乖巧的点着头，把这段话又记在了心里。
　　薛晨见了刚想说什么，就被伯利克斯给扯住了。“宝贝，我们结婚的时候我向彼此宣誓好不好？”
　　“嗯。”回答完后，薛晨的耳根处露出了一点粉红。
　　这一段记录后来被薛晨用来训话他的儿子之一，说是名副其实的欺骗行为。同时控诉某人作为同谋，作为惩罚，伯利克斯当然没能抱着薛晨入睡。
　　　　72-精灵族的目标
礼结束在成片的掌声中，国王们意犹未尽的拖慢脚不时的朝薛晨和长老们的方向看去。可惜好像知道他们的预谋一样，家族的长者们很快的就隔开了他们之间的距离惹得他们只能用眼睛表露遗憾。
“干嘛那么急？”不明所以的人被动的疾走时问出自己的不解。
带着一家大小奔走的爸爸只是指了指某个方向，爹地和儿子们回头一看，更加快了脚步。
穿过人群，远处好不容易摆脱家族招待者们寻来的人，落了一个空。
得了空荡远走的薛晨一家快步的穿过花园，前方再一次出现了埋伏。贵族们的脸皮厚的显然不是伯利克斯的冰冻气息所能退去的。正当薛晨暗自后悔忘了问吉诺皇宫有没有后门的时候，伯利克斯冷静的转头对抱着哈尔德同样奔走的凯里默说了几句话。
人群爆发出了呼声，凯里默快速的展开了自己完全的巨龙形态。惊呼声再一次的想起，原本落在伯利克斯手心上的哈尔德见到哥哥的模样，好玩的也腾空飞起。在凯里默巨大的身形前呀呀的喊叫了两声，随后第二次展露了巨大的身形。、
孩子的心性让他们忘乎所的在空中乱窜，相互打转的飞翔着。不知情的人看来，就像是在为这场婚礼庆贺一样。
皇宫里宾客都被这一幕所惊呆，尤其是其中知道黑色的巨龙是什么身份的人，眼睛全都睁的圆大。想靠近，却有不敢前进焦急着。
薛晨眯了眯眼，然后口气不太正常说“难道你是让他们吸引大家的注意好让我们开溜？”
他的问话让伯克斯的脸有了点黑，那么无聊的方法他好像根本就不会去做。当下便解释道“我是让他带我们飞回去，哈尔德再捣乱。”
闻言薛晨看了看两个在空玩地起劲地巨龙。语气带着失落“你说。我们是不是教育太失败了？”
着自己宝贝地话还有视线。伯利克斯毫不犹豫地点了点头。“是有点。不过他们还小。慢慢改吧。”
“嗯。记得你扮黑脸。我扮白地。”
“这是什么意思？”
“就是”
“好。听你地。”
薛晨依靠着伯利克斯，两人仰望着天空玩耍的儿子们，很有父爱的味道。只是上空的儿子们不知道自己已经开始被盘算着怎么进行教育了。
在众人注视下克斯带着薛晨跳上了凯里默的背，飞回了索西家族的住处。皇宫里再一次充满了惊讶的声音和神情。
凯里默和哈尔德的玩耍被博蒂拉伊的市民看成了是龙族的祝贺，纷纷攘攘的奔走相告。
处于婚礼当天的效果了让联盟更轰动的进行，薛晨笑嘻嘻的向长老们分布着任务。而因为联盟合约感激薛晨的长老们很是乐意接受着这项能展示龙族威严的任务。
联盟的当天凯里默和哈尔德领头带着长老们展示着傲人的龙姿。闻讯而来的大陆上的与人类签订契约的巨龙们不明所以的纷纷效仿着展示开来。于是博蒂拉伊上空漫天飞舞着巨龙的身影。
在这样壮观的场面中，哈尔德作为龙王与吉诺签订了契约。小家伙只是按照长老们所教的在契约书留上它的龙息，就这么个行为小家伙得到了吉诺他们给的一堆零食。开心的模样薛晨瞪着撇撇嘴，当下决定一定要狠狠的让扮黑脸的某人给他们教育。
“什么？你们明天就走？”
皇宫里，薛晨与伯利克斯在想吉诺等人告之了离开的决定。
“嗯，原本打算是今天下午的，不过我们还有点事。”这点事薛晨一点也不好意思说出来，那就是要去买一堆零食。
娜丽走上前焦急的问道“为什么那么急着走？”
“呵呵，你那么积极的挽留我们，不怕某人吃醋啊？”薛晨朝迪亚拉的方向示意的笑笑，逗着她。
“去，少来这套。你们到底为什么那么快走呢？”娜丽不舍的目光朝旁边悠哉玩耍的两个小家伙望去里愁苦着，好不容易用零食攻势拉近了她和两个小可爱的距离，没想到就快能抱到了的时候竟然
在场的人好像都接收到了娜丽的心思一样，迪亚拉面色有点无奈薛晨靠着伯利克斯偷笑，吉诺和纱绯摇了摇头。
“说真的什么那么急，这段时间我们都忙，没有时间相聚。
没想到好不容易一切都弄好了，你们却要急着离开。”吉诺做着挽留，虽然他不再内疚，也坦然的接受来自友情的帮助，但是没想到还没来得及多相处，他们就要再次离开。
薛晨看了看伯利克斯，等他点头后，才正色的说道“公会遭受偷袭后，龙岛也遭受到了偷袭，卡亚他们确定了来
精灵族。”
这个消息让吉诺他们都大吃一惊，龙族都被偷袭，已经到了这个程度。学会使用国王角度思考的吉诺面色首先来的最为沉重，他知道这个消息是多么的重要。
“你们是打算从龙族下手？”
薛晨没说话，他的目的是想离开这个到处都是意图把他围住的贵族。至于去龙岛，完全是伯利克斯的决定。
“我想去看看。”
伯利克斯的话然没正面回答吉诺的问话，但是从某些角度直接表明着决定。
大家听了都露出失望的神_，娜丽的眼神尤其哀怨，看得出她还在纠结她被打断的计划。
“呵呵，别样，我们还会再回来的。”不习惯这样的场面，薛晨笑出声来打断他们的失望。
“有你这句话就行。”迪亚拉配合的首笑起来。
吉诺随后才放下情绪的包袱，向薛晨他们询问道“你们要办什么事？要帮忙吗？”
帮忙？原本他是想让伯利克自己去买东西的，不过看了一眼两个小家伙，好像最近的食量是越来越大了。国王出声采购总比他们去买来的快，想到这里，薛晨说出了自己的要求。
“。”
一个回答让吉诺他们都拉起了注意力，都想着能帮薛晨做些事情了。薛晨笑眯眯的不负众望的说出了要求、然后对面的木呆了。
哪怕是习惯了他们的搞怪，习惯了他们一家人对零食的逗笑。可作为他们晚一天离开的理由，他们口中需要办的事情还是让吉诺他们很无语。
不过最后吉诺他们还是很够意思的给薛晨准备一堆小山似地零食，反正有伯利克斯在，没人会担心拿不了。
在娜丽依依不舍的目光下，薛晨一家的身影消失在了空中。
“呼呼，真好，不用再闷在屋子里了。”薛晨在凯里默的背上高呼起来，扬起的双手左右摆动表示着主人的心情如何兴奋。
伯利克斯仅仅的抱住他的腰，生怕他乱动掉下去。“闷坏了？”
“何止闷坏，我都快发霉了。”
变小趴在凯里默头顶的哈尔德大表同意的支持着自己的爹地，呀呀的喊叫着，表情同样兴奋。
凯里默同样双目放光，兴奋的煽动着翅膀更快速的飞翔起来，哈尔德叫的更欢了。
当贵族们还想着如何巴结薛晨的时候，没有人知道他们的离开。薛晨第一次深刻的感受到一句话的真谛；生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故两者皆可抛。
不同于裴多菲，薛晨更感慨的自由比任何虚荣都来得更重要。
紧跟其后的龙族长老们，看到这个场面全部都不语，随后都看了一眼卡亚。显然对于这个被抛弃的正派父亲，他们是同情的。
薛晨他们依旧选择住在卡亚家，波莉雅早早的站在了门前等候。远远的见到彼此，波莉雅与薛晨就挥动着手，奔跑而来。
“你们怎么现在才到呢？”波莉雅摸着凯里默的头朝薛晨他们询问到。
薛晨尴尬的笑着没回答，卡亚也噤声，伯利克斯依旧面无表情。只有哈尔德一反常态不兴奋的挨靠在凯里默的怀里，做哥哥的疼惜的拍了拍他的小背。
场面僵硬了下来，波莉雅完全不知道怎么回事，不过就是问了一个在普通不过的问题了。她完全不知道他们龙族的龙王竟然因为吃多了在半路闹了肚子，长老们全被打击的一一跑开去安抚自己的心灵了。
为了解除大家的闷声，薛晨想起了还没有问的事情。“对了，被偷袭的地点在哪里？”
“巴拉岛。”
“什么？”薛晨不太理解的看了看卡亚，见他点头才相信了波莉雅的回答。
巴拉岛――龙岛上的一个小岛，位于最龙岛的西南方向这是一个很小的岛屿，大概只有几公里的范围。岛上树木丛生，尤其是灌木系的植物，更是繁多。
这个岛就是生产龙族喜爱而稀少的墨蒂果的岛屿，精灵族偷袭的地点就是在那里。偷袭的当天遇到了几个前去采集果子的龙族发生了交战，不然根本无人知道这次偷袭。
伯利克斯对之前的猜测更多了几分坚信，如此看来，精灵族的对象果然就是自己。只是到底是谁那么大费周章的下界安排这一切，他却一点头绪都没有。眼神颇为担忧的看了下与波莉雅走近房子的薛晨，想着是不是该离他远点，虽然他完全有能力保护他，可是万一波及到……
被薛晨抛弃，牵着伯利克斯的凯里默惑的喊了句“爸爸？”
伯利克斯朝凯里默笑了笑，牵着他的走跟了进去。
多纯洁啊
闹闹的吃完午饭，薛晨就开始打哈欠了，早上起是兴奋着离开像监牢的城市，这会放松下来他就开始睡眠不足的犯困了。伯利克斯靠近着让他挨着自己，替他轻轻的擦拭眼角上的泪水。
“困了？”
舒服的姿势，还有人伺候着，薛晨的眼睛更眯了眯，用最新的哈欠向抱着他做了回答。
脸上挂着宠溺的笑，打横温柔的抱起他，朝着波莉雅早就收拾好的上次住的房间走去。凯里默喂着哈尔德饭后水果，一点也没理会爹地和爸爸的离去。
反倒是波莉雅一脸羡慕的盯着他们消失在过道里，卡亚见到她的眼前暗叫不好。果然，在看完了之后，她立即扭头对卡亚来了一个狠狠的目光。“看到了没？那个叫典范。”
什么典范，简直隶没什么区别，他才不要学习，就算给他做魔王他也乐意。尤其是在菲丽见识了他的慵懒程度后，卡亚和长老们更是私下感慨，都不晓得魔王看上那个薛晨什么。长的就算了，可是看起来好像也没什么特别的才能有时候还冒出点傻傻的味道，最恐怖的是他还有好吃懒睡的倾向。
波莉雅注视着卡亚的眼神:发的带狠，趁卡亚不注意的时候猛的来了一句“我觉得薛晨好像懒了点。”
卡亚眼放光的点了一下头，有种着到了知音的感觉，正当想点第二次的时候才猛然清醒。“没，没，我绝对没那么想过。”
他想起了自己的老婆完全把薛晨当了好友，按照薛晨教她的话就是属于相见恨晚。他怎么知道？因为她天天念叨着，说那是一个多么有感觉的词语。然后一天说上十几遍，他想不记不住都难。
“哼，我告诉你以为我不知道。那句话怎么说来？”波莉雅听了听，然后睁大双眼站起身指着卡亚的鼻子说“小样，你死定了。今天晚上你不许回房睡！”说完转身就走房间走去。
“老婆。我知道错了。原谅我不好？”卡亚飞快地追上去在波莉雅地身后哀求着。他哀怨地声音一直没停下。直到房间地门被关上为止。
凯里默抱着哈尔德吃水果两个小家伙吃地笑眯眯地。一点也不理会大人们发生地故事。
“你看你。吃地一嘴都是。来。我给你擦擦。”凯里默拿着母亲准备好地小手帕。举起哈尔德放在面前给他擦了擦布满点点果汁地小脸。
哈尔德满足地打了一个嗝。表示自己吃饱了。然后不经意地看见了凯里默落在嘴角地果肉碎末。欢快地拍动翅膀飞扑过去舔了舔他地嘴角。觉得甜甜很是过瘾地又多舔了两下带地还舔上了哥哥地脸。
被地人开始只下意识地摸了摸自己地嘴角。然后用布擦了擦。纯洁地只想着自己还有哪里有脏东西。后来被哈尔德舔地脸颊才觉得痒痒地。不自觉地笑了起来。
他地笑引发了某个小恶魔地行为。继续舔吻地行为。不知道凯里默出于什么思维。竟然觉得有趣手掐着弟弟也舔了舔他地嘴。
最后的结果变成了两人互舔，玩的不亦乐乎。
他们的行为要是被薛晨看到了肯定跳脚，可惜他跑去补充睡眠去了，而错过了这么纯洁的一幕。（真的，真的很纯洁都是半大的孩子不是，嘿嘿）
如此纯洁的行为只有一个人看到，那就是安抚着薛晨睡着后走出来的伯利克斯。他站在后面看着两个小家伙嬉笑的行为么也没说，只是嘴角挂笑。然后上前轻松的抱起凯里默和他手中的哈尔德。
“爸爸？”凯里默停止了和哈尔德的嬉笑他抱进怀里。不解的看着抱着他们走向房间的伯利克斯，记忆中这样被爸爸抱还是第一次。
伯利克斯没说话开门把他们放在床上。摸了摸他们的头“在房间里玩，别那么大声就好。”
似懂非懂的点着头，然后看着爸爸离开，做弟弟的没给哥哥思考的时间又开始了攻击。惹得凯里默也变成小龙的模样反击了回去，两人又玩到了一块。
关着门的伯利克斯听着门关上前隐约传来的嬉笑声摇了摇头，还好他的宝贝睡觉了，不然看到刚才的场面，那肯定又是一场灾难。
轻轻的把门带上后，他没有选择走回房间，而是朝门外走去。出了门，只见一个银白的身影飞快的闪动就消失在了太阳高照的大路上。
自从出了事以后，巴拉岛就被龙族的长老们派人把守着不让人进入。对外宣传的理由是他们的龙王喜欢墨蒂果汁，为
的归来，他们需要密集采收。这个说法是卡亚想出当初他们就自己来采过。
守护在四周的龙族神态严谨的把守着，不过只是一眨眼的功夫，银白的身影就进入到了岛内。闭上眼，感觉周围遗留着的气息，当伯利克斯暗红的双眼睁开时，他朝着某有个方向走去。
地上的灌木丛凌乱不堪，或断或歪，看得出是战斗的痕迹。
由于事情发生后龙族就以理由封锁了小岛，遇袭的人也被暂时安置在了在了神殿里，消息没有外传。
现场的气息没多大的动乱，伯利克斯很快的就找到了精灵族死亡的位置。在原地站了一会，他就转身离开了。和来时一样，没惊动龙族的任何人。只是他离开的时候表情越发凝重，剩下要证实的只有一件事了。
走近房子，他散了身上的火焰，漫步的走着。还没推门，门就开了。
卡亚走了出来，见到伯利克在门外愣了愣，显然他并不知道他在门外。稍微的欠身行礼然后让开让他进门，正当卡亚准备关门离去时候，伯利克斯说了一句话。
“把精灵的居住地图带回来。”
没多说话，卡亚知道不该他问，只是点点头。收到答案后伯利克斯就朝房间走去了，没再说什么。
莫名的得了个任务的卡亚挠挠头，想不透的同时决定把问题丢给大长老他们去思考。他现在的目标就是去买波莉雅喜欢的东西来讨好她，目的就是为了取消老婆不许回房睡觉的说法。
伯利克斯脱掉身上的外，用最轻的动作躺上床搂抱住正在沉睡中的薛晨。
尽管他动作很轻，但是还是被惊醒了，迷迷糊糊的睁开眼。“小斯？”
“没事，我刚才去让我们的儿子学习你睡午觉。”搂抱着他换了个舒服的姿势，逗趣的说着薛晨经常挂嘴边的教育。
薛晨满意的笑笑，然后打了一个哈欠，然后开始狂揉眼睛。
“睡吧，昨晚你兴奋的都没睡好。”扯住他猛揉眼睛的手，轻轻的帮他吹了吹，拉好薄被盖上。
轻柔的风吹过眼睛，不那么痒后，他才把头往伯利克斯肩窝靠去。磨蹭的他胸口的行为就像猫咪一样。看的伯利克斯心痒痒的，不过见他那么乏困只能忍着亲亲他的发顶，陪他一起睡下。
朦胧中，伯利克斯听到一丝声音，警觉性立刻惊动。睁开双眼让自己清醒认真寻找周围的气息，可是却毫无发现。正当他以为是他过于多虑敏感的时候，声音再次响起。
吃惊的看着怀里的宝贝，他面上潮红扭动着身体发出低吟的声音。伯利克斯愣住了，他原本的第一反应是以为他生病了。可是被薛晨缠住大腿感觉到某个硬物以及磨蹭时，他立即知道了自己的错误。
嘴上挂着笑，盯着还在磨蹭他的薛晨，心想看来他是太体贴过度了。在吉诺那里的时候，见他天天闷闷不乐的，对什么都没兴趣的样子，他选择了不折磨他的宝贝。没想到，才放宽心下来，他的宝贝欲望也来了。
缓慢的退去彼此身上仅剩的薄衣，搂抱起他吻上他胸前的敏感处。
薛晨被刺激的嘴里冒出更浓厚的呻吟，半梦半醒的睁开眼睛。发现自己跨坐在伯利克斯的大腿上，被他紧紧的揽住腰，还没得及说什么，胸前的刺激再次让他忍住不的发生魅惑的声调。稳住胸前的头，惑的喊了句“小斯？”他不是在睡觉吗？怎么变成这样了？
抬起头看到他眼里的问，伯利克斯的嘴角挂着平时最爱折磨薛晨的邪笑。“宝贝，你忘了？”
薛晨歪着头，表情傻乎乎的没睡醒，一点也不明白他说的是什么。
看见自己的宝贝面色粉红带着傻气的行为，伯利克斯眼底的笑更深了，压下他的头吻住他的唇。双手在他身上游走起来，若有似无的扫过他下身的坚挺。
再次引发欲望的薛晨敏感的颤抖着，想退却又想要更多。好不容易结束了炙热的吻，害羞的捶了捶伯利克斯的胸膛。
彼此的呼吸都喷在对方的面上，暗红的眼睛充满了情欲的色彩。按住扭捏的身体，再次深吻起来，这一次是专注吻着，只因为他娇羞的模样。不过某人却不满起来，抓着他扶在腰间的手往自己的身下探去，引来了某人的嗤笑声。不满的咬了咬他的肩膀，随着对方在身下的动作而发出了重重的呻吟。
74-撞墙式的威胁
情的结果就是他错过了晚饭，赖在床上怎么都不愿体贴的波莉雅把食物敲着门递给了甘愿陪着他的伯利克斯。关上门后，又是甩了卡亚一眼。
两个小家伙反倒自由的很，不过哈尔德依旧不让人靠近，连凯里默的母亲也不例外。除了吃下哥哥递上的食物外，谁都不理睬。
“宝贝起来吃东西了。”见外面天色已黑，伯利克斯担忧的推了推还在昏睡的薛晨。
可是睡觉的一点都不领情，挪动着屁股朝背对着继续睡眠。
中午吃的就不多，下午还这么运动一番，他实在是放心不了他这么睡下去。平时就养不胖了，现在不吃，那只有瘦的份。尽管担忧，但是手上推动他的力度还是不敢太大。轻轻摇晃着他的肩膀，呼喊着他起来。
薛晨先是像虫一样的蠕动身子躲闪，见骚扰还再继续，愤慨的睁开眼睛。“小斯，我困。”不开心的语调说完后，往旁边一转，很有睡姿的继续。
无奈之下，伯利克斯把他抱来，放在怀里。开始薛晨还挣扎，当找到合适的位置后，又是不顾一切的睡着了。
看着酣的人，伯利克斯内心一点也不平静。想着即将到来的事情，他不知道自己是不是该离开他。离开嘛，他这个样子自己好像放心不下。不离开嘛，又怕伤及他。真是陷入了两难，想着想着叹了口重气。
“你就不能让我安心的睡觉吗？”愤怒质问着，好不容易催眠自己找到睡觉的感觉继续，没想到他竟然在耳边叹息。也不想想他这么疲惫的原因还不是因为他，没事发什么情。
拍了拍他的脸，“了就先别睡了，吃点东西再睡。”把眼睛里的为难快速的抹去，不想让他知道。
薛晨不领情地坐起身。直直着他。“你有事不和我说？”
“没有啊是担心你不吃东西。”说着。故意地顺着他地腰往下摸。“你看这里都快没肉了。”
脸红地拍掉色狼地爪子。嘴里呛声道“真该让你属下们知道你真实地模样。”
看着他别扭地不满地神态。伯利克斯笑了起来。拿着枕头给他放好。端过桌子上摆放地食物。“快点吃。饿了没？”
盯着一大盘地食物。薛晨地眼睛睁地硕大“你当我是猪啊。能吃地了那么多？”
故意地端看了下食物。伯利克斯逗趣地说“我怎么觉得这还没你吃地零食多呢？”
要不是考虑到他端着食物想给他一拐，不过考虑到最终受害者会是自己，他放弃了。只是翻了一个大大的白眼给他看了一下外面的天色。脑里有了一个想法，随即问了出来“你不会还没吃吧？”
他只是笑笑，没有说话。
可是薛晨却很明白事实被自己说中了，怨愤的同时心里甜着。“下次你要记得自己先吃再来喂我有睡觉的人是不会饿的。”
没有声音，他只是依旧含笑的把食物递过去。薛晨接着，拿起第一块食物送到了他的嘴边，硬塞了进去。“傻瓜。”
“我心甘情愿的。”
“知道啦，快点吃东西，饿坏了你的属下要找我算账的。”
“呵呵。”
月色很明朗，吃饱东西后，薛晨无聊的扒着伯利克斯修长的手指。时不时的拿自己的手指做比较，比较到最后，他的手掌不但小指也比不上他的修长秀美。叹了口气，觉得真是人比人气死人。
好笑于薛晨的举动，伯利克斯只是静静的抱着他后试探性的说着“你和凯里默他们呆在龙岛一段时间好吗？”
“一段时间是多久？”才刚说完，猛的一想才听明白他说的不包括他身面对面“你要去哪？”
安抚的摸了摸他的头，可是薛晨很不给面子的直接把头甩开。面色严厉的直接表态“你快点说明白之前不许碰我。”一边说一边退后，很明显的在彼此的中间划了一下。
叹了一口气，伯利克斯原本想上前抱住他回自己怀里的，可是见他决然的模样。知道瞒是瞒不过的了，原本打算自己独自离开的，可又怕他多想伤心难过。所以才想着和他先说一下再离开，问题再大也没他来得重要。
“叹什么气，快点说。”见自己被瞒，口气越发的凌厉，心里有着很多猜的版本。可是什么版本都被他自己给一一推翻了，怎么也想不出来有什么问题。
伯利克斯现在也不知道是后悔还是不后悔了，只是担心他说完后他会不让他离开。可话还是
，他现在的眼神就是那么快速的转动想着原因，自什么都不说，很有可能他想的连饭都不用吃了。别人不知道，可是他很了解，他的宝贝并不向看起来的那么无忧。
“你知道精灵族的目标是什么吗？”
薛晨摇摇头，要知道还有必要来龙岛这里调查吗？不过伯利克斯说这句话的口气，难道是“你知道了？”
如他想的，伯利克斯点了点头。
“是什么？”
挂着无奈的笑了指自己，等着看他的反应。
薛晨惊讶的眨眨眼睛，然后点反应不过来的指着伯利克斯“你？！”
“嗯，是我。”
闭上眼狠狠的晃了头，薛晨一脸不信的说“怎么可能是你？你怎么知道的？骗人的吧？”
看着他吃惊的表情，伯利克斯笑了，伸手把他抱过来。“你想想他们偷袭的路线是不是我们都曾经呆过的？”
歪着头回忆着，刻后才点头表示同意。
“我想他们是在找我。”制住薛想扭头发问的身体，手按了按他的唇，“你听我说给你听。”
握住伯克斯的手，薛晨想了想，然后乖乖的点了头。
“精灵族再和龙族大战后就被迁移到上界去了，为的就避免他们之间可能再爆发的战争，所以这里是不可能存在精灵族的。我重生的这件事在魔族还是有人知道的，所以我不能肯定这是不是被别人派下来的。至于他们找我做什么，我到现在都还不清楚。有两种可能，就是上界出了什么问题他们下来找我；另一种就是仇敌。”
听到仇敌两个字，薛晨再也憋不住了。“你有多少仇敌啊？”
他的表情很怪异，不知道的人见了还以为他想要逃跑。伯利克斯笑了笑，“你别老想着战争，没那么多战争。我的仇敌也就只有那么几个，没你期望的事情。”
眼睛暗淡了下来，带着叹息意味的“喔”了一声，惹得伯利克斯哭笑不得。
他的宝贝永远都是那么搞怪，和别人想的差的很远很远。“你现在知道为什么我要让你和凯里默他们呆在龙岛一段时间了？”
薛晨很不客气的抓起他抱住自己的手狠狠的咬了一口，然后转头没有任何不妥的问着“痛吗？”
“有点。”猜不到他想说的是什么，伯利克斯只能顺着他的话回答。
面上挂着笑容，他看起来是那么的开心，随后面色忽然一冷，语气冰冷的对着他说“知道痛的话就不会说那么无聊的话，我才不要呆在这里呢。你难道不知道人的心担心起来是会痛的吗？”
抬起手覆上他的脸，暗红色的双眼充满温情“我知道，因为我一直都担心着。离开你，我会担心，不离开你，我同样担心。”
抓住伯利克斯放在自己脸颊删的手，薛晨有些哽咽，索性上前搂住他的脖子。把头挨在他的肩膀上“那就带着我吧，不然我担心后你会更担心的。”
“可是我怕你受到伤害”
又咬了咬他的肩头，用耍赖的语气威胁他“怕我受伤，那就努力保护我。你要是敢不带着我，我就天天让自己受伤。”
伯利克斯无奈的笑了笑，顺着他的背摸着。
“听明白没？没明白我就再说一边，如果你不带着我，我不但不吃饭，我还让自己使劲的受伤。哼，走路我都要摔跤。如果你敢让卡亚他们看住我，那就看吧。我就不信我找不到墙或地板来撞个头破血流的机会。”
“呵呵，有这样威胁人的吗？”伯利克斯笑了出声，这样的威胁他还是第一次听到。
薛晨没一点不好意思，反而坐直身体，很理直气壮的面对他“我就这样威胁你，你接不接受。不接受我就来个更惨的
生怕他在说出什么，伯利克斯亲了亲他的嘴唇，然后认真的说“我接受，无条件的接受。”
“那你答应不独自离开了？”再三的确认着，这点很是重要。
好笑于他的表情，心里对于他的执着沉甸甸的。感谢他的打赌输了，输给那个可笑的老头子，不然他怎么能得到这样的宝贝。
对他不回答，薛晨大大的不满，捶了捶又抱住他的人。“喂，你还没回答呢。”
“我不会离开你的，永远都不会。”
薛晨的嘴角露出了笑，没有再说什么，只是很温顺的让他抱着。
75-庆幸没有错过你
个身，薛晨习惯性的往伯利克斯所在的方向移动。
他的声音里充满了惊慌失措的味道，光着脚冲的太急，有点跌撞的起来。冲出门的时候太急，脸颊刮到了门栏旁，一下子就红了起来。就在他脚步一滑，正要跌在地板上的时候，身体落入了快速闪现的怀抱中。
熟悉的味道和体温让薛晨一下的平静了下来，紧紧的反抱住面前的身躯。
在听到他叫唤的时候，他就急着往房间里走，薛晨的声音是那么的恐慌。看着他就要跌在了地上，他的心都掉了起来。快速的奔来，把他抱住，还好没有受伤。
在松了口气，刚想问他怎么回事的同时，他竟然被他的宝贝紧紧的抱住。这时他才发现怀里的身躯有着颤抖，抱着的双臂是那么的用力那么的不安。
往下看去，他竟只穿着单衣，光着脚跑了出来。吃惊的当下想打横的把他抱起，无奈他那么紧的搂抱住自己的胸膛，一动不动的。没办法之下，他只能选着抱住他的腰，站了起来，从打开的房门走了进去。
过道上的卡亚不理解的着关上的门，才想自言自语这个薛晨大清早的闹什么，眼角闪现的一个身影让他的话硬声的收了回去。
脸上挂着谄讨好的笑走去“老婆~
天气已经开始微微转了，知道他不肯放手只能带着他一起盖上被子。
手摩挲他的背部他放松下来，头搁在他的头上，轻声问道“怎么了，做噩梦了？”这是他唯一能想到的答案。
抬起头。眼角处竟然挂着泪珠。看地伯利克斯心疼有心惊。手下地动作停了下来。拉起他地身体趴在自己地身上。微薄地嘴唇亲吻去他地泪珠后在亲亲他地唇。再次看地时候他地心有抽疼了起来。随着抬起他地头地动作。他原本压着地半边脸竟然红红地。隐约有着刮痕。
想又不感碰他神情有点恍惚。便决定一会再处理脸上地问题。现在最主要地还是他为什么会鞋子不穿服不穿地跑了出去。还刮伤了脸。“到底怎么了？”
听着伯利克斯轻柔地问话。薛晨委屈地抽了抽鼻子。心里地恐慌加上要摔倒地惊吓已经脸上地伤痛让他不自觉地委屈起来。手下使劲地捶打自己靠着地胸膛。嘴里念念有词“都是你地错。都是你地错。”
他不介意他打自己正那点力道对他而言并没什么。只是他一边打一边移动着他地头。想到他脸上地上办法只能抓住他地手。把他抬抱起来。放在腿上禁锢起来面对面地坐着。
“宝贝出什么事了？”
被限制行动地薛晨整张脸布满了委屈。又抽了抽鼻子。盯着伯利克斯地脸庞看着很久到看见他眼里地担忧。才低哑地声音说“我以为你走了。一个人离开了。”
完，大有要滴眼泪的姿态。
吓的伯利克斯只能不顾的他伤把他抱住，拍着他的背。“是我错，我不该有那样的想法。我说了，永远都不会离开你的。你要相信我好吗？”
他没想到昨晚看似解决的问题竟然会在早上爆发了起来，薛晨昨天的行为看起来撒娇轻松他以为说好了就什么事都没了。看来他还是低看了他的多心和不安，才会闹出这么一出乌龙。不过现在他更肯定了，没有独自离开是对的。
想到他刚才惊慌失措的样子，给他十个心都会碎的。
“可是我早上起来你就不见了~依旧是低哑的声音，但是仔细听还是能感觉的出声音里的惊慌已经消散了，剩下的大部分都是埋怨。
“是我的错，让宝贝担心了。”眼睛里都是柔情看着抱在怀里的背影，稍微的靠后，让他能舒服的把头窝在自己的肩膀上。
移动了一下头，让受伤的脸朝上，听到他安抚自己的声音，薛晨心情缓和了下来，撒娇的说了句“就是你的错~
伯利克斯抿了抿嘴，知道他心情已经好了。心里松懈了下来，然后想到他脸上的上，扶着他起身。指着他的脸问“这个是怎么回事？怎么会弄伤的？”刚才是红红的带着刮痕，现在红退散去了竟然露出几丝红色。
转移注意力的事情没了之后，在伯利克斯的询问下，他立刻感觉到了自己的脸火辣辣的。想起自己冲出去的画面，扭头直直的看着门
着扭回头，可怜兮兮的说“我被门暗算了。
”
他的表情是很可怜，可是他的声调却很喜剧，让伯利克斯又担心又好笑。门还能暗算人的？都投诉成这样了，真是的。
好笑归好笑，他还是看到了他吃痛的表情，“很疼吗？”
薛晨连连的点着头，“火辣辣的，小斯，疼~”
叹了口气，他真不会照顾自己，就算急着找他也不至于脸能被门刮破。拉着他靠在肩膀上，把受伤的面朝上，轻轻的把手敷面。凉凉的感觉顿时驱散了伤痛，薛晨的嘴角裂开满足的靠着。心里想着，以后被蚊子咬了也让他给自己弄弄。
一边疗伤，一边玩他的衣襟，想到自己受伤的原因。薛晨就不甘心了起来，说到底还是他不老实呆在床上的结果。昨天才刚说完那些话，早上就忽然不见了，他能不多想吗？戳了戳他的胸口“喂，你大清早的去哪了？”
“我去问卡亚要精灵族的:图去了。”空着的手虚抓了一下，知道他会要来看，没等他问就递了过去。
那是一张暗色的纸张，让人看了觉得它的年份应该是那么的遥远。
接过还没打开，薛晨就笑的说“你不会是把人家的原始存档给弄来了吧。”
手拿起来，看了看他的伤口，注意力在那上面观看着。对于薛晨的问话，他只是随意的答着“没有，这是复制的，原本我给回他的。不过这个东西留着也没什么用，精灵族已经在上界了。”
歪着头，想想也是，就没说什么了。拉着伯利克斯松开的手重新敷面，“这样放着很舒服，我喜欢靠着你的手。”说完，就像小猫咪一样磨蹭了几下。
笑，把他拉高，脸颊与自己的脸蹭了蹭。“那这样喜欢吗？”
扭头皮皮的笑了笑，然后自己滑下去放在他的肩头蹭了他的脖子。“那样太累，这样比较舒服。”
让他斜躺，能更舒服的靠着自己。
躺好后，薛晨打开了手中的纸张，地图展现了出来。暗黄色的纸张上，正中央画着精灵族居住的范围，右下角则是大陆上的地图上面几个红点标识着精灵族所居住的大概位置。
吃惊的指了指，其中一个点，“这个不是我们上次试炼的地点吗？！”
“嗯。”回答着然后低下头亲了亲他的脸，指着地图的另一点，“这里你不记得了？”
薛晨面色立刻有点赫然，他怎么会不记得，那里是他们初次相遇的地点。想到自己那些行为，他有点不好意思是真的。谁能想到当初以为是小狗的宠物竟然变成了自己心中的依赖，还有默默，宠物变成了儿子。
从侧面看的出他在回忆，嘴角拉出了笑，忍不住的又亲了亲他。随后在他耳边充满柔情的说着“真庆幸没错过你。”
扭过头，主动亲吻他靠在自己耳边的唇。“我也是。”
两人相互看着，脸上全是幸福的笑，充满了温暖。
抓着地图，薛晨不理解的问“既然精灵族已经不在下界了，你要这样地图做什么？”难道他们回来后还会回居住地？想来好像有点可能，当初精灵族不就是最先出现在试炼地点嘛。
伯利克斯双臂穿过他的腰，抓住地图的边角。“我想去看看，证实一些事情。”
证实什么？薛晨不理解的歪头斜睨了他一眼，目光全是不解。
“去证实出现在大陆上的精灵族到底是………”
他说着，薛晨的眼睛睁的硕大，激动的起来转身面对他，不相信的问到“真的？真的有这种可能？”
不知道他在想什么，那么吃惊，不过他还是很配合的点了点头。
“那我们什么时候去？”眼睛出现了久违的闪亮闪亮，挂在他脸上的神情要多向往又多向往。
嘴角笑了开来，眼角都含着笑意，周身冰冷的气息全部化解。伯利克斯看着心中宝贝那个很久没出现的眼神，笑意很浓，知道他兴趣点了起来。摸了摸他的头发，把他拉回怀里，“你想什么时候去呢？”
“当然是越快越好了。”说话的时候，想到伯利克斯说的可能，眼睛越发的明亮起来。
从他的语调能想出他的表情很眼神，伯利克斯满是宠溺的说“那明天去？”
“好！”薛晨笑的眼睛都弯了，心里高喊着，精灵族我来了。
76-蜜月？
底全是兴奋，薛晨哪里还有一丝的不安。
不过兴奋归兴奋，他还是想到了一点东西。眨着眼，拉着了一下伯利克斯的手。确定他注意到自己的后，才开口“那默默他们怎么办？”
是的，薛晨想到了他们的儿子。既然知道精灵族的对象是伯利克斯了，那么就意味着随时可能找到他们身边。
昨晚家长，怎么能让自己的儿子犯险呢？
薛晨是这样想的，也是这样问的。
可是伯利克斯怪异的看了薛晨一下，眉角有微微的翘起并不轻易可见。“你想？”
在他看来两个儿子其实薛晨还安全，最担心的依旧是薛晨。不是偏心，就实力而言，小家伙们绝对比他还强。没想到他不担心自己，反倒担心起他们了。这些话他可不敢说出来，刚刚才安抚好，要是在说这么一出，那就是找事了。所以选择沉默，听取他的意见来做安排。
“他们跟着我不合适吧，毕竟精灵族神出鬼没的。”薛晨略有所思的考虑着，不太想带着他们去。
精灵族不是皇宫杀人，就是公会岛偷袭，感觉是相当的有能力。他很明白自己的是四人中最弱的，但是他就是不愿意离开伯利克斯。可两个小家伙就不同了，能不跟着去还是别跟着的好。虽然他很相信他的实力，但是去多了还是怕照顾不来。
听着薛晨的语气，伯利斯就知道了他的意思，抱了抱他，肯定的说“那就让他们呆在龙岛。”
扭过身。朝身后地笑了笑“嗯。”想到这还是两人独自出去玩。薛晨笑地有点甜蜜。轻声地来了一句“这到有点去蜜月地味道了。”
“蜜月？”这个词薛晨是第一次说斯不知道是什么意思地疑惑着。
笑地神神秘秘地靠近伯利克斯地耳旁解释着蜜月地意思。
身后地人听懂后。嘴角扯开着。眼神也温柔了下来。什么也没说。只是亲了亲他地鬓角。暗红地眼眸里全是幸福地味道。
还在呼呼大睡地小家伙们完全不知道自己已经被家长们抛弃了。
“对了卡亚知道这些事吗？”沉寂在幸福光圈里地薛晨再次冒出了新地问题。手特意指了指那张泛黄地地图。想他询问答案。
伯利克斯顺着他的手看了看，知道问的是精灵族目标的事情。“没有只是让他拿地图。”
他听着，随后坐起身，“那我们过去吧。”
“去哪？”这回伯利克斯是不知道他问的是什么了，那么简单的一句。
薛晨的嘴朝门口努了努他还是懵懂的眼神，才放弃暗语直接说了出来“去和默默他们呆在龙岛这，省的一会在外面说了，卡亚他们问，毕竟那事情你也只是猜测。”
刚想说问也没事不回答就好了，随即想到两个小家伙对薛晨撒娇的程度。想来他是怕他们在卡亚他们面前闹情绪而他稳不住。
笑了笑，没说什么的点头。拿起放在床榻边的袍子给他递过去自己也起身穿着衣服。边穿边想着他会怎么去说服他们的儿子乖乖的待在龙岛。
不用他想很久，忙着穿衣服的薛晨就自己暴露了“我想好了，等会拿零食骗他们就好。”
伯利克斯停下手上的动作着他，有点不太相信。
“你干嘛这样看着我？我头发很乱面对呼入起来的目光，薛晨紧张的摸着自己的头发。见他摇头，连忙低头看自己的衣服，喃喃的说到“衣服也没穿不对啊。”
拿零食骗？！用这个方法不知道是该说他们儿子给人的印象是就知道零食还是他们的爹地只知道零食？伯利克斯叹了口气，以他的了解觉得这次他的宝贝肯定会失败的。
他的叹气惹来了薛晨的白眼，确定不是着装之类的问题后就拉开门走了出去。
来到两个小家伙住的房间，拉开门正好看到凯里默被踢下了床，掉在地上。
凯里默的小爪子揉着自己的屁股，虽然掉下来是被惊醒了，但是一点点的伤痛还是不如睡意来的重，眼睛迷迷糊糊的。
薛晨眨着眼看着在床上扒着腿的哈尔德，又看了凯里默拍着翅膀飞回床上抱着哈尔继续入睡的动作，吃惊是非常的。
被弟弟踢下床了也不恼，一点脾气也没有的还抱着那个凶手入睡，凯里默这个哥哥当的，薛晨真的是没话说了。
跟在薛晨身后的伯利克斯没有错过这一幕，冰冷的脸全是笑意，一边笑一边摇头。
推了推薛晨进去，示意他此次来的目的
愣醒来的薛晨回神朝他说了一句“默默这个哥哥当的是不是有点过火了？”
“呵呵，这是他想做的。”
看到伯利克斯的笑容听着他带笑的话，就知道自己的担忧没被重视。扭回头，放弃。做哥哥的和做爸爸的都不在乎，他这个做爹地的也没必要操那个心。
走到床边，打算扒开抱在一起的儿子们，让他们清醒。
没想到，凯里默是醒了，哈尔德没醒。没醒还不要紧，小爪子抓着薛晨放在小肩膀上的手，低头就是一咬，还象征性的嚼了嚼。
疼到是只有轻:一点疼，只是惊吓比较多。薛晨长大着眼睛盯着自己的儿子，感情他梦到吃东西了？！
没听到薛晨喊疼，伯利克就放心的笑了起来。实在是太可爱了，尤其是他的宝贝眼睛圆瞪的样子。
听到笑声，薛回头就是一个狠瞪，他被咬了就那么好笑吗？
来着爸爸的笑声让凯里默清醒来，刚才哈尔德动作迷糊中他是看见的，不过没什么意识。这时的清醒他才清楚的知道发生了什么事情。
赶忙变回人身把呼呼睡的弟弟抱紧怀里，朝爹地露出讨好的笑容。
不理会他们父子的笑，薛晨很大方的耸耸肩坐在床边。
见爹地没生气，凯里默放心了下来，道那么早爸爸和爹地过来肯定有事，于是便摇了摇哈尔德。
被晃醒的小家伙揉着眼睛，双眼焦距第一个对上的是抱着他的哥哥，口齿不清的问“哥哥？”
“嗯，起床了。”
一脸疼爱的模样，看的薛晨又是一阵感慨。凯里默要是再大点，那模样就像是哈尔德他父亲了。想想从孵化哈德出来后就一直是他带着的，哈尔德完全是捧在手心里养大的。
在薛晨发出感慨的同时，哈尔德总算是清醒了，分别喊了声爹地和爸爸，算是打了招呼。
“你们的爸爸有事要对你们说。”薛晨看了站在门旁的人一眼，直接把问题丢给了他。
他以为他不知道？笑话他用零食的诡计，既然他看不起他的方法，那就让他来说好了。
以为薛晨在嫉恨自己刚才的笑，伯利克斯扯出了无奈的笑，不是他想笑的，是他的宝贝和儿子的行为实在是太逗笑了。尤其是哈尔德，还磨了磨他的手指。
无奈归无奈，还是在两个小家伙的注视下坐到的床的另一边。“我们要出去一段时间，这段时间你们就呆在龙岛等我们。”
凯里默疑惑的先是看了右边的薛晨，在转头看看左边说话的伯利克斯。“爸爸要去哪里？”从他跟着他们以后，他已经习惯了去哪都跟着了。
哈尔德也不是省油的灯，原本他只是眨着眼睛，听到哥哥的问后，反应变大。眼睛滴溜溜的转了一下，朝薛晨飞了过去。
被扑到的人连忙抱住小家伙，点了点他的头，对于他咬他的行为他还记着呢。
伯利克斯没有回话，只是挑了挑眉。除了薛晨，他不习惯别人质问他的行踪，也不是很乐意对别人解释自己的行为。
收到冷对的凯里默缩了缩身体，氛围一下冷了下来。
坐在一旁抱着哈尔德让薛晨不停的撩着他的下巴玩，两人玩的笑眯眯的。
正在心里想着小家伙像猫一样可爱的时候，感觉到了旁边气氛的僵化。扭头一看，凯里默有点低沉。
直接跳过把视线直直瞪着伯利克斯，把问题丢给他，他就这样解决的？
不理会伯利克斯若无其事的表情，拉着凯里默的手让他靠着自己。“我和你们的爸爸要去做一些事，比较麻烦。你和小德乖乖的呆在龙到这里玩好吗？”
听到薛晨柔和的声音，凯里默有了一点暖意。表情露出点委屈，“我和弟弟不能一起去吗？”
哈尔德的小爪子揪着薛晨的衣服，张着大大的眼睛，可怜兮兮呀呀的叫着，哀怨的很。
看着两个小家伙的表情，薛晨的心里罪恶感漂浮了出来。想到凯里默跟了自己后，从宠物到儿子那都是没离开过身边的。哈尔德更是不用说了，出生到现在一直都是待在身边。虽然平时都是两个小家伙自己玩，但是他身为家长的责任感还是存在的。被他们这么一闹，之前甜蜜的蜜月想法就没了。
“小斯~这回轮到他很哀怨的喊着另一个人了，眼睛里的目光闪啊闪的，非常的不舍。
77-小家伙们的任务
某人闪闪的目光下，伯利克斯很无奈的，知道那所谓没有了。扭过头看了薛晨一眼，他就知道他的意志是那么的不坚定。
亏他刚才还可以板着脸，虽然不乐意凯里默问行踪，但是也不至于到那么冷淡，毕竟他们都是他的儿子。本来打算自己像他说的做黑脸，没想到还是被白脸给白了。
闷坑的吃了个亏，伯利克斯哭笑不得。只能把凯里默抱过来放在自己的腿上，见他有点闪躲的眼神，知道自己的吓到他了。眼神温和挂上笑容，“不让你们去是因为可能会有危险。”
凯里默原本心有余悸，不过爸爸的笑还是缓和了他的心情。听到原因后，圆亮的大眼睛眨啊眨的，直接用眼睛表达了自己的迷惑。
虽然是说原因可是他并不打算说的那么细，毕竟他们也只是孩子说了也没用。“有危险你们还要跟着去吗？”
直接问出了这话，没说精灵族的事情。
家伙的第一个反应是了一眼另一个小家伙。这个动作看的伯利克斯微笑，薛晨满意，哈尔德呀呀的表示自己的意愿。
接到弟弟意后，凯里默露出笑对上笑意浓厚的伯利克斯点点头，“我和弟弟要去。”
在心里感慨了一下凯的行为后，眼含笑意的轻微摇动着头，微不可见。随后语气认真的说“既然你们要去，那么你要负责照看爹地吗？”
薛的眼睛立即眯了眯他丢了一个犀利的眼神过，让儿子保护做爹地的，这个也太
家可没理会那么多。知道爸爸地话里含有同意后。裂开大嘴笑着。飞速地点头。
眼睛瞟了一眼凯里默。然后决定弃言语。算了。人家地种族优势就摆在那里了。只能认命。
对于他地认命行为。伯利克斯很满意地笑了笑摸了摸被抱着地儿子地头。有他们在。危险好像又小了几分。蜜月没了就没了吧后上界后再补回来好了。
成为小保镖地小家伙笑地开心地很。靠着爸爸地身体对旁边地弟弟开心地笑了。传达着可以去玩地兴奋。
哈尔德不知道是不是故意地。拍着小翅膀飞到薛晨地眼睛对面朝他笑地很诡异。
气地薛晨直接翻了白眼。无力极了。直接一拳打到了伯利克斯地手臂上。然后高傲地扭开头表示自己地态度。
惹来了某人的轻笑，两个小家伙没在意，只想着出去玩的兴奋。
最后的结果还是一家人都出发，薛晨的零食战术终究没使用上，他的蜜月计划也宣布了破产。
得知薛晨他们决定离开后莉雅很惊讶，卡亚到是没有反应伯利克斯让他拿地图后他就多少有了点猜测。
一整天波莉雅都在忙进忙出的准备着什么，直到第二天早上薛晨才知道因为他们的忽然出发莉雅去弄了很多准备带他去品尝而没时间品尝的食物。还给他们弄来了他们一直没喝到的墨蒂果汁，把薛晨感动的直说谢谢。波莉雅却笑眯眯的问算不算密友的行为。
薛晨猛的点头强调，绝对的密友，让她高兴的不行了。
离别的气氛在他们两个的互动下一点也没有体现，挥挥手就送走了他们。
唯独卡亚有点不高兴，因为薛晨又教了波莉雅一个词，他想着这次不知道又要念上几遍。
精灵族的住扎之地一共有5个大点，除了薛晨知道的2点外，还有另外3点。共同之处不外乎就是都在树林成片的深处，里面兽类横生。尤其是精灵族消失后，树林的兽类更是实力日益增强。
这次薛晨他们要去的是上次试炼的地点卡里森林，因为那里是最先发现精灵族的地点。
凯里默依旧充当着飞行者的身份，只是这次哈尔德也变成了巨龙，嘻嘻哈哈的跟在他的身边。
两个家伙飞上飞下的玩的不亦乐乎，这到是苦了薛晨了，心脏一上一下的哪里受得了。才没一会就眯着挨到了伯利克斯怀里，一点出门的兴奋都没了。
见他挨着自己，面色有点不正常，伯利克斯拍了拍凯里默，示意他们不要玩了，安稳点飞。小家伙便安抚了弟弟，让他变小趴到自己的头上，乖乖的飞着。
这次飞行让薛晨再次感慨人类的脆弱，昏昏沉沉的睡着直到到了目的地。
到达地点之后，是在森林的前方。伯利克斯扶住薛晨，确定他没事后才放开。闭上眼感受了一会，随后对凯里默他们吩咐道“一会进去都把气息压住了。”
凯里默当下就压住了自己的气息，反观哈尔德歪着头什么都不知道。
无奈的摇摇头，对凯里默说“你也变成那样吧。”
家伙乖的很，爸爸的话向来都是说了就听的。再说了变小更能和弟弟玩到一块去，乐呵的马上就变了。
龙模样的儿子们一下子有玩上了，伯利克斯笑了笑，把他们抓住，安稳的放在薛晨的怀里。
“乖乖的呆着，别走散了。”说完闪过三道光束打在他们三个的身上，空气中的气息少了三个。
“这是？”薛晨把两小家伙抱着满怀，看着自己身上消失的光问着面前的人。
“精灵族对气息都很敏感。”
一句话就解释了原委，看他抱两个小家伙的样子，怕他手类。抓着哈尔德放在自己肩膀上，凯里默放在他的肩膀上。不理会两个小家伙依依不舍的眼光，牵着他的手进入了森林。
薛晨好笑的着他的侧面，让凯里默变小的是他，让他们到自己怀里的也是他，现在闲他们累到自己的还是他。安抚的摸了摸凯里默，这个儿子最近做哥哥他看着都有点疯狂的味道了，时刻离不开弟弟。
反观哈尔德除了开始哥哥抛几个眼神外，直接老老实实的趴在爸爸的肩膀上。
实见不得凯里默的失落，靠着伯利克斯肩并肩的走着，把他从右肩放在左肩，这样他们就能挨近点了。
伯利斯看了一眼没说什么，薛晨反是对他笑了笑。他没说别的，其实凯里默由小龙变成巨龙保护他来的要比人身快。“你跟着我，别乱走知道吗？”就算有凯里默他们，他还是很担心他，精灵族的战斗能力不弱。小家伙们毕竟还没成年，还是不足以应付突发事件的。
知道他的担心，薛晨也不抬杠，朝挨过去。左手挽着他的右手臂，右手还抓着他的右臂，紧密的贴着。然后笑眯眯的迎上他担忧的眼神“这样满意不？”
伯利克斯笑了笑，抓起他的手亲了亲，点点头“满意，我们就这么牵着吧。”
眼睛里冒着笑，薛晨知道他说的是什么，随即点点头。
两人的相交的眼神充满了温情。
靠近的两个小家伙完全不理解，只是见到爸爸们牵着了，觉得好玩。哈尔德也伸出了小爪子朝哥哥伸去，眼睛睁的圆圆的很期待。
可是现实和理想还是有差距的，两个都是短小的小爪，爸爸和爹地的身高还是有差距的，于是牵手行为失败。
压住气息的结果就是一直一直的遇到魔兽，恢复实力的伯利克斯完全不把它们看在眼里。连武器都没拿出来，直接的用左手释放魔法把它们都击打的晕了过去。
这个画面看着另外三个目瞪口呆，魔王是什么概念薛晨大致有点，但是这么近的感受一路晕倒下去的魔兽还是有点冲击的。
哈尔德和凯里默就是一个感激，以后千万别惹爸爸生气，那是会随时能被打晕的事实。
不恰巧的事情直接给两个小家伙上了一堂颇具威严和教育的课。伯利克斯的地位更是直线的上升，连带的薛晨成了小家伙们的巴结的对象，这让薛晨开心很久。
可爱的小龙们是这么想的，虽然爹地不怎么厉害甚至比他们还弱，但是却是出奇的比爸爸厉害。在打不过爸爸的情况下，他们只能这样。
后来知道实情的薛晨整整黯然了几天，一点也不理会他们，还跟伯利克斯说让他狠狠修理他们。
不过这些都是很久以后才发生的事情，现在他们正慢慢接近着精灵族过去的领地。
到了森林的深处，伯利克斯就停下了脚步。薛晨打望着四周，什么都没有，一点痕迹都没有，和平常的树林没什么区别。
“小斯，是这里？会不会是我们走错了？”又多看了周围几眼，真的和进来时的树林没什么区别。
伯利克斯紧紧的抓住薛晨的手，语气有着严肃，“是这里，跟着我。”
见他这么严肃，薛晨也不好说什么，两个小家伙听见了爸爸的话也都打起了精神。玩归玩，他们还是记得自己的任务的。平时和爹地打打闹闹的，但是感情都还是很深的，知道危险来了，都认真了起来。
闭上眼，认真的感觉了一下，确定有着淡淡的精灵族气息。可是周围一点精灵族生活的痕迹都没，那么自己的猜想又有了几分肯定。
78-精灵族的禁忌
利克斯带着他们走到森林更深处一点的地方，在薛除了树就还是树没什么特别的。
见他停下脚步，薛晨忍不住的疑惑问到“是这里？”真的没什么东西，连个石头都没，清一色的参天大树。
他点点头，拉着他的手不放，朝其中一个树走去。大树粗壮的树干上什么也没有，褐色干涸的纹路配合年龄的展露斑驳。他站立在树前眯了眯眼睛，表情有了些冰冷。
身旁的人一下就感觉到了他的变化，虽然不该打断，但是他实在看不出眼前的树有什么不同，加上迫切的想知道答案。再次忍不住的晃了晃手“小斯？”
回头看了一下他惑的眼神，想起了什么，把空着的左手压在树身上。
随着他身上的焰烧去，整个树干都在火里。抓着他有点抖动的手，安抚的朝他笑了一下“别怕，这火永远不会伤害你的。”
“嗯。”握紧手，让自己冷静下，然后眨了眨眼睛的问“这是在做什么？”打算烧山逼精灵族出来？可是为什么只烧一棵呢？成片烧不是来得快吗？
没做解释，手轻重新压会树上把火焰收了回来，随着火焰的散去，树干上的图案从模糊到清晰的展现了出来。
圆形的图案为主配合薛晨看不懂的笔画，有点像字又有点想随意刻画的线条。
指了~|上的图案，直接问了旁边的人，他不懂他懂嘛。“这个是什么？”
“这个是精召唤地图案。我也只是大概见过没有细看。”
听着介绍。眼睛睁大地多两眼。想不到就这么个图案就能召唤。真是厉害。“这是不是也太厉害了个图案就能搞定？”心里怎么想地。嘴里直接给说了出来。
心情有些沉重。但还是被他给逗笑了。眼睛看了下他地眼睛。然后带着他地视线绕了周围地树木一周。
薛晨地嘴微微吃惊地张开。有点结巴地说“这~～数量是不是太～大了！”
好笑地亲了亲他地脸。觉得他地越发地可爱。不但表情可爱连想法都那么可爱地表现出来。可爱归可爱。但还是要解释地。“没有你想地那样个树是中心。大概也就附近地十几棵。”
“哦。”吃惊被解释后薛晨地心底又冒出了新地问题“既然都是召唤怎么不多召唤一点？”
弄那么十几个，多不多少不少的算什么？
无奈的叹声气，拉着他离开树前，找到空点的位置放下了毯子让他坐下。把两个小家伙放在他怀里，吩咐道“看着一会就回来。”说完，闪身走了。
薛晨低头看着两个小家伙他们死死的盯着自己。口气不佳的说“我是你们的爹地，又不是犯人，有这样盯梢的吗？
家伙们可不理会，坚决的执行着任务，死死的盯住他，眼睛眨都不眨身进入了警戒状态，小翅膀都离地的悬空着。
翻翻白眼着自己也太没地位了，就该好好学魔法的现在都沦为儿子们的保护品了。懒惰真是要不得的东西，直接下降自己的地位。语言无效后懒得再说什么，自己安慰自己怎么说儿子们也是龙族，自己属于渺小的人类，在种族优势的面前他只能认栽。
过了几分钟，伯利克斯回来了，看到的就是一副另类的景象。他的儿子们正蹲着眼睛眨也不眨的盯住他的宝贝，感觉像见了猎物的猎手。而猎物呢？则是很悠哉躺下望天，任由两个小家伙蹲在头边。
这么搞笑的场景让他忍不住的笑了出声，立即换来了望天之人的愤怒目光。
薛晨坐起身把两个小家伙的眼睛一遮，实在看不下去了，他们的眼神就像狼看到小绵羊一样的恐怖。他重来不知道自己的儿子们眼神有那么大的杀伤力，有了这个认知，尽管内心不悦，但语气尽可能的温和“乖，你们辛苦了，爸爸回来了，放松下。”
家伙们纷纷转头，看见伯利克斯的身影才放松了下来，收回翅膀。
靠着薛晨坐了下去，嘉奖的摸了摸邀功的两个小家伙，拿出早上波莉雅准备的食物摆了出来。见他们看到食物发亮的眼睛，再次笑了笑，对着凯里默说“你带他去吃吧。”
凯里默原本想变回人身好喂弟弟吃东西的，可是心里念着自己的小任务，便踌躇了起来。哈尔德好像也知道什么似地，不吵不闹乖乖的呆着。
伯利克斯想到他肯定是想着自己说的话了，欣慰的摸了摸儿子。手一挥让他变成了人
给他一堆食物放在他手上，最后把哈尔德一抓摆放在的上面。“去吧，我已经布好结界了，你别带哈尔德跑出结界就行。”他可没忘记哈尔德身体里自己的血，别人跑不出去，小家伙和薛晨可是都能跑来跑去的。
傻傻的笑着，抱着食物和弟弟走开了。
“哎，你说默默是不是傻了点？”不就是吃饭吗？每次非得喂哈尔德吃，又不是刚出生了。
笑而不答，伯利克斯只是拿起墨蒂果汁递过去“尝尝，你不是嚷着要喝吗？”
一杯饮料吸引了他的注意力，喝了几口，把刚才的想法给丢到了脑后。“嗯，酸酸的挺过瘾的。”
转动身体盘腿着，然后抱起他放在自己的怀里。“喜欢喝就多喝点。”
“嗯。”闻言又喝了几口，然后想到自己的疑问。“可以确定了吗？”
“可以确定了，实是复活的。”
“可是你不是说这个召在精灵族也属于禁忌吗？”
“是禁，不过长老们都有机会学到这个复活之术。”
精灵族的活之术，通过月圆之夜刻下的古文字召唤着精灵族的同伴进行复活。不过复活的不是才死去的同伴，而是已经长埋深土里的尸体。复活过来的精灵没有思想，没有灵魂，只是行尸走肉般的个体。举凡重视情意的种族都不可能接受自己曾经的先辈或者前辈这样生活着，精灵族也不例外，所以这被归属到了禁忌里。只是这毕竟是精灵族本身的天赋，所以虽为禁忌但是依旧保留了下来。不过复活之术并不外传，知道的人也只有精灵族的王和长老们。除此之外没有任何人知道，精灵族也不例外。
伯利克斯能知道那完全于精灵族归他管制，他之所以会知道还是因为某人的功劳才扫了几眼。之前知道没有尸体的时候他就猜疑了，只是他那几眼扫的实在有限，一点也想不起来是不是召唤复活后再次死去是没尸体的。记得比较明显的就是复活的那个图案，所以要等见到了才能确认。
薛晨靠着伯利克斯，眼睛转溜了一下“这么说，下界的是一个长老？”
“嗯。”轻声的应了声，手里没闲着，想起他早上吃的少，就开始张罗了食物往他嘴边送。
吃下食物，薛晨看了一眼四周的树，想到自己的那个召唤问题，有点好奇的问“你还没说呢，他为什么只召了十几个精灵，难道是来找你的？”招的人数那么少于其说是打架不如说更像后者的找人。
伯利克斯摇了摇头，略微沉思了一下，才开口“我觉得找人的可能性不大。”
“为什么？”吃惊的转身，动作忽然的让原本递到嘴边的食物划过了脸。
薛晨的脸一下给沾上了食物的屑，温柔的笑了笑，用大拇指把脏东西替他擦掉。然后见到他的眼睛很是有神的问他要答案，把食物放到他嘴边。“吃了我再解释了你听。”
二话不说，飞快的张嘴把食物吃下，速度快的，咬到了伯利克斯的手指。嘿嘿的傻笑了一下，顽皮的给他舔了舔。
惹得伯利克斯忍不住的没等他把食物咽下就抓着他吻了起来，食物的味道充斥在两人的舌尖里。被强迫咽下已经少了一半的食物，舌尖的纠缠让薛晨的呼吸开始有点急促起来。就在他快要喘不过气的时候，伯利克斯才放开了他的唇。
温软的嘴唇被亲的红润异常，深重的呼吸声越发的暧昧。捧着他的脸，又浅吻了几下他的唇。
推开他，狠狠的瞪了他一眼，气喘嘘嘘的说“你是不是想让我窒息而死啊。”他还在吃东西的时候他二话不说的就亲了过来，虽然帮他吃了他口中一半的食物，但是剩下的一半他还是强咽下去的。这就算了，呼吸都呼吸不过来了才放开他，然后没呼吸过来又亲了两下，跟见不得他活一样。
好像是他先咬自己的手指勾引自己的，后面他的样子实在太妖媚了，喘着气红着脸，眼睛迷离嘴唇红艳的，他怎么忍得住。要不是考虑到他的呼吸，他还想着再来一次。想归想，伯利克斯还是很讨好的认错。给他拍着背顺气，还递上了果汁让他喝。
“精灵族的召唤是要耗费生命力的，所以一次并不能召唤那么多。就算召唤的少，那也需要恢复一段时间，不然生命力恢复不过来是会耗损生命的。”
79-龙族的果汁
前的疑问知道了，薛晨扭着头看了一下四周的树木，这算不算是地球上所谓的僵尸呢？没有灵魂，只有躯体，唯一不同的是它们还得受人操控着。
四周很静，除了两个小家伙时不时冒出来的打闹声什么也没有。
丢开有点哀愁的心情，反正这也不是他想就能想的来的。“那你怎么知道他们不是来找人的？”招的人不多啊，这么小的数目就算是再笨的人也知道不会是伯利克斯的对手。要不那魔王就是吃稀饭的了，还治理什么兽类。
“你别光顾着问，多吃点。”
薛晨笑眯眯的接过食物吃下，然后另一只手上前抓着食物表示自己的会吃。嘴巴满满的，只能用眼睛示意他快点说出答案。
嘴角扬起笑，把搁在他肩膀逗着他说到“其实很简单，你一想就可以知道的了。”
没听到答案，听到了这么句，薛晨扭过头，看到了他的笑意，心下来了气，这个时候还耍自己。举着手里的食物就朝他嘴里塞进去，眼睛还睁的很大，威胁他张嘴让自己塞。
收到威胁的笑意更深了，能这样用眼神威胁自己的恐怕只有这人了。无奈只能没有形象的张开嘴任由他塞着食物，直到他手里的全跑到他嘴里后，他才咀嚼起来。快速的吃了下去后，抱着他的腰，咬了咬他的耳朵“满意没？”
见到他那么形象的吃法不满意才怪薛晨笑的眼睛都眯在一起了。不过笑归笑，他还是没忘记他的问，用手朝后推了推，“说原因，弄的我心痒痒的。”
“痒痒啊~我给你揉揉~”
耳边响起了那么挑逗语气。以及喘息在他耳边地热气。薛晨很没耐力耳朵根处一下就红了。羞愤之余拍掉摸上胸前地手。摆出凶巴巴地眼神望去。还说着狠话“你再不说以后都不许你碰我。”
这边地凶在另一边看来完全变了味。感觉就像撒娇一样想着继续地人考虑到真惹他生气就不好了。双手放回腰上很安分守己地姿态。然后在他满意地目光下。开始了解答“经过大战地精灵族一点也不好斗。而这个从上下来地人却是召唤着精灵不是偷袭就是杀人。你认为找人地可能性有多大？”
抬起下巴想了:_。可能性是不大“万一那是找你地时候不小心遇到引起地呢？”
“你觉得可能吗？”伯利克斯注视着他因为倾斜身体而露出地眼睛。大战之前地精灵族他不敢保证。但是大战后他绝对敢保证。就像龙族一样。现在它们也只是剩下了高傲。没有了以前地凶狠地侵略性。
薛晨认真地看了一下伯利克斯地眼睛。然后回头。仔细想了想。找人确实不是这么找地。
心下担忧了几分。握住自己腰间地手“那是来报仇地？”
轻轻的嗯了一声，不想他过多担忧，嬉笑着又咬了咬他的耳朵“别担心，那么几个人还不在我的眼里。”只是对方也应该知道不可能对他有什么才对，是另有目的呢？还是估算他的实力没那么快恢复，这几个人就够了？
“还是小心点好，明枪易躲暗箭难防。”移动着脖子，躲过他的骚扰，说出自己的担忧。
就知道他会担心，后面的话他没敢说，搂着他再次轻松的嗯了一声。蹭蹭他的脖子，慵懒的说“我饿了到你喂我了。”
他在转移自己的注意力，薛晨知道，笑了笑没说什么，朝前伸手抓着食物就往他嘴里塞。语气温柔的和粗鲁的动作一点也不配合，“那你要多吃点呀~慢来不急~”
他一点也不急他塞食物的动作太急，无奈之下飞速的解决口里的食物因为他看到了他另一只手正排队伸过来。真是找错目标转移注意力了，不过他的担忧没了上全是嬉笑他的表情，这就够了。
嘻嘻哈哈的午饭时间很快就过了薛晨和伯利克斯商量了一下，既然确定了答案他们也就不到处走了。按照伯利克斯的说法就是找个地方住下来，让他们自己找上门最好。至于住哪里？薛晨到是有了想法。
带着笑想站起身，不料身体竟然晃了晃，有点晕。好在身后的人手快的扶住了他，不然指不定要挨到旁边的树上去了。
“怎么了不舒服吗？”看着他的双腿有点打颤，身体没力气支撑的似地整个人挨在了他的怀里。心急的摸了摸他的额头，没感觉出他身体有任何的不适。可看着
不舒服的样子，眼里一下子全是焦急。
薛晨觉得自己的身体越发的摇晃，只能紧紧的挨着伯利克斯，“我的头很昏，身体软软的感觉。”
听着他的话，伯利克斯连忙扶着他坐下靠在自己，双手焦急的在他身上游走。
中毒了？也没吃什么啊，难道是那种所谓的瘴气？晕乎乎的想着，然后口里给一字不留的说了出来。让后面的人想笑又没有笑意，担心着他到底出了什么事。
收回手让他斜躺在自己大腿上，摸着他的额头心里怪异着。他身上的主要部位他都检查了，一点事也没有，只是体温有点升高，到底怎么回事。这一回他的面色有点潮红了，双眼透着迷糊的看着他。
躺了一会，薛晨然说口渴。伯利克斯顺手拿起身前的果汁递了过去，见他喝的很快，怕他呛到，连忙移开。喝了点果汁后，薛晨竟然打了一个嗝，然后扭头蹭蹭他的大腿闭上了眼睛。他看着他耳根到脖子以下的发红，还有他迷糊的状态觉得有点眼熟，但又想不起是什么原因。
手里还拿着果汁，刚才吃西一直没喝，现在空下来了，顺口就喝了下去。
喝了之后，他眼睛眯了眯，然后脸上布满了笑意摇着头。这波莉雅准备的墨蒂果汁明明就是属于酒，哪里是什么果汁。看怀里的人晕乎的，味道有点果汁味，但是酒劲还是很足的。不但他没闹，另外两只也安静的很。
从空间里拿实点的毯子铺在地上，然后轻轻的抱起他放上去，再替他盖好被子。闭上眼一会，就快速的朝某个方向走去。
没一会，他就看到了一身影挨靠着大树抱着一只小龙，两双眼睛都闭上了，呼吸平稳持续。
再次摇头笑，把哈尔德抱起来，接着把凯里默变回小龙，抱着他们两回到薛晨身边。把他们放在薛晨的被子里，然后连人带毯子的抱起。
看他们这个样怕是最早呀也得天黑才清醒，黄昏时分树林里是带有雾气的，还是找个洞穴比较好。
一家四口，要是他也不喝酒的话，那么别人暗算他们真是简单不过了，弄几杯酒就搞定了。摇头笑的很少无奈，龙族不都是能喝酒的吗？把酒都称为果汁了，怎么两个小家伙一点酒都不沾？爱吃零食不喝酒，全像他的宝贝发展了。
树林的深处兽类比较少，都是凶猛之辈，各自有各自的地盘。伯利克斯抱着3人，快速的找着合适的洞穴。兽类各自的习性不同，居住的洞穴也不一样。有的喜欢阴湿，有的喜欢干燥，有的喜欢杂乱。经过了5个洞穴后，第六个总算是还比较满意的。
抱着人走了进去，洞穴宽大，采光度很好，干燥而且干净。把一直带在身边的皮毛铺上后，才把薛晨放了上去。碰触到皮毛，薛晨下意识的蹭蹭了，舒服的睡下了。伯利克斯另外给两个小家伙铺了一个小窝，把他们放了上去，盖上被子。小家们相互的朝对方蹭了蹭，找了舒服的姿势也睡了。
出了洞口设下结界，就跳动着离开了。重新回到树林里想起了半年多前生活的画面，伯利克斯心里回味着，在树林外再次布结界的之后，跑到外面抓猎物去了。想着他醒来吃烤肉的模样，就没由来的心喜，一定是很满足的样子。不过这周围的猎物都不多，而且都是有实力的，按照薛晨的话说，那就是有智慧的不能吃。这是上次试炼的时候，吉诺建议吃红蜴兽的时候说的。记着他的话，伯利克斯向比较外围的奔去。
其实薛晨早就给忘了，他之所以不吃，完完全全是因为那个红蜴兽长的太想蜴而已。他时刻都想着学着小说里的吃点什么龙蛋或者珍惜兽类好来了大变身，不过有了凯里默后，龙蛋的想法才打消的，不然哈尔德就没法出生了。
想着他们会睡的比较晚，空间里的墨蒂果汁是不能喝的了，亏波莉雅辛辛苦苦弄来那么一堆。伯利克斯索性来到上次传送过来的小镇买些果汁回去，顺便带点别的。
喝过酒的人都知道，喝多了酒不但会晕睡，还会想爬起来上厕所。这里面薛晨喝的不多，都和伯利克斯说话去了，顶多也才半杯。可是某个被照顾的小弟弟就不一样了，有人服侍一别吃一边喝。
于是，意外就要出现了。
80-没杀人只放火
了一样又一样他觉得他会用到的东西，再次回到森林他和他的关系不一样了。以前他不在意，可是现在他在意，他不想让他的宝贝随便的住着。
伯利克斯买着各种脑子想到的东西，每想到一件就笑了一下，看的路人惊艳中带着诧异。不理会别人的目光，他怀着愉悦的心情做了一次大采购。
这边采购的愉快，那边就不一样了，喝多的人是要内急的。
窝里其中一个身体摇摇晃晃的坐起身，习惯性的推了推旁边的的哥哥。半天没收到反应，内急的情况下，只能自己迷迷糊糊的走出了洞穴。
家伙还是很爱干净的，拐弯再拐弯，挥动着小翅膀盲目的飞着，觉得距离差不多了才开落了下来解决问题。
静悄悄的树林除了微风掠过树叶的声音竟然传来了草丛摩擦的声响，可是即使内急也依旧迷糊的哈尔德根本一点感觉也没有。天气的微凉加上睡意，他只想着快一点回到暖暖的小被窝里。
终于把生理问题解决后，着眼走了几步，睡意浓厚的拍着翅膀准备飞起来。就在这时，啪的一声挥过来一个大掌，硬声的打在他的头上。原本昏昏沉沉的小家伙给这么一拍，立即跌趴在草丛里睡了过去。
大掌的主人着草丛里的小家伙眼睛一眨一眨的，想着这是哪里来的兽类，竟然敢跑到它的地盘上。被它那么用力的一拍，怎么没任何痛苦的表情，也不想死去像是睡着了。怀着好奇的心里，抓着他背后的小肉翅就拎了起来。
翅膀被抓着，哈尔德的似乎不太舒服，可反应也不是很大只是象征性的晃动了一下身体又接着睡下了。
这大掌的主人算是看清楚了这个被它拍了一下的侵略者真的是在睡觉。它毛绒绒的脸从惊讶到不信，不信到茫然，茫然到发怒。最后狠狠的拎着翅膀摇晃，它一点也不愿意承认自己的实力被一个这么小的家伙无视到睡觉。
翅膀被拎着摇晃地吃痛让尔德有了点清醒。也有了点生气。想凯里默都是捧在手心呵护宝贝踢下床都不敢叫喊。这回睡地被人这样对待火一下就冒了出来。眼睛猛地睁开死死地盯着拎着他翅膀地罪魁祸首。
全黄色地毛发。漆黑地眼睛。四掌带着锋利地爪子。背后有类似鸟类地双翼。一条长长地尾巴拖在地上。――这就大掌地主人。
双方相互瞪着。一边不满自己地睡觉被吵醒边不满自己地攻击被无视。同是黑色地眼睛。谁也不认输地彼此盯着。
“你是什么东西然跑进我地领地？”大掌地主人首先开了口。他心下有点佩服这个能和自己对视那么久却一点也躲闪地小家伙了。要知道这片领地它可是无敌地即便是隔壁那几个家伙。也差它那么一点。
哈尔德根本还不会说一句完整地句子看他平时爱呀呀叫。那算来也是一种撒娇地行为。怎么说他属于龙王地血脉。身体里还有伯利克斯地血。平时对凯里默和薛晨他们那都是喜爱才做出地行为。对于外人。他可是高傲地很。即便是娜丽拿了那么多零食贿赂他也依旧没得手。眼前这个打扰他睡觉。还拎着他小翅膀。更不可能让他发出声音。
大掌地主人有点发笑了。小家伙脾气不笑。他没发火他发火了眼睛越瞪越来劲。利爪不怀好意地伸出想戳戳小家伙地肚子。逼迫他发出点声音。
没想到的是，对面一口火给喷了出来。面对忽然袭来的火，他完全躲闪不及，尤其火源还被自己近距离的拎着。所以火光过后，他闻到了烧焦的味道，头部四周的毛都有了一些烧焦。怒火中烧的他一个使劲把手里的小家伙甩了出去，咆哮了起来，全身的毛发震动着全都竖立起来。
成功让对方放开自己翅膀的哈尔德开心的很，完全不理会对方吼叫性的恐吓。拍动着小翅膀飞了起来，只是见到对面姿态后原本打算飞回去睡觉的想法被打断了。毛发都竖起来摆明是向他挑衅，龙族向来是高傲的，哈尔德比凯里默更是高傲上更多。当初薛晨也只是喊了几句话就被攻击了，现在对方都摆出攻击架势了，小家伙不发火都难。
漆黑的眼底泛了点红，身型忽然长大，慢慢的变成了巨龙的形态。待变成巨龙后，哈尔德冲着地面的也咆哮了一声。意思很明确，你有我大吗？
原本他正惊讶
竟然是巨龙族的时候，忽然来了个挑衅。能在森林领地的也是泛泛之辈，就算是巨龙族他也不会看在眼里。蓝色的魔法火焰在他周身闪过，身体也长大了起来，成型后竟然和巨龙族的身型差不多大小。
可怜的树木们就这样被他们的身形给硬生生的挤断了，全都东倒西歪的躺在地上。
哈尔德再一次的被挑衅，脑里一阵发热，感觉有什么一下子灌入了大脑，气息变的有些狂乱。大嘴一张，火焰到处的喷洒着。
这次有了经验也有了准备，蓝色的魔法盾在身前一现，火焰就被隔绝在自己的身前。嘴角和眼睛露出轻蔑的笑意，兽类其实一直都不太看得起现在的龙族。安定的生活，没有厮杀的种族一点实战经验也没有。根本比不上他们兽类，他们时刻警惕的神经，与同类厮杀的战斗经验都是龙族所没有的。大战以前的龙族是骁勇好战的，可是大战之后龙族他们完全变了一个样，没有了精灵族的对手，他们躲在了龙岛上，不会想着做大陆上的霸主。这样的种族完全不值得他们魔兽去尊敬！
头脑发胀的哈尔德一点也不知道对了的魔兽在想什么，他唯一知道的就是脑子里忽然冒出一堆东西，肿胀的很，唯独猛烈的喷火才能稍稍舒缓他的头疼。
“你的火焰已经效了，难道龙族就只会喷火吗？”抵挡着火焰的同时戏虐着，神态和表情悠闲的处处彰显着看不起对方。
疼一的感觉就是疼，疼要发昏了。嘴巴更大的张开，吐着一次比一次强烈的火焰，哈尔德的意识开始慢慢消逝，眼睛充满了狂乱。
随着火焰的大，蓝色的魔法盾开始显现出了一点暗淡。他还没来得及惊讶对方的火焰如此厉害，盾牌开始有了一丝裂痕。收起嘲笑，全身泛起新的蓝色，全都加注到了盾牌当中。虽然这不是他擅长的打斗，但是和对方较劲的心里使得他一点也不愿意在魔法上输掉。
外面一篮一红比拼的火烈，洞穴里确实一点反应也没，凯里默和薛晨正吹着小泡泡睡的很香很香。
魔的盾牌只能抵挡住迎面而来的火焰，并不能抵消全部。哈尔德越来越不清醒，肆意的到处喷洒着火。到了最后周围除了两人所在的位置还有点绿色外，其他的全都燃烧了起来。由上往下看，一只巨大的黑龙长大着嘴疯狂的喷发着火焰到处点火。对面一只金色的魔兽举着蓝色的盾牌抵消着对自己而来的火焰。四周除了绿色，蓝色，黑色，金色，还有洞穴所在的岩石般的白色，其余的都是红色。
买着东西归来的伯利克斯刚进入森林的时候就感觉到了结界微变，眉头皱了一下，他怎么也不知道怎么会是火的感觉。难道是哪个洞穴的主人对他的结界使用了火？一想到薛晨和哈尔德可以走出结界，他的身影又快了几分。生怕他们好奇的走出洞穴的结界，那才是糟糕的。
当~|克斯最终出现在结界边缘的时候，有点吃惊了，火源被结界隔绝在了里面。从空中所见结界内都是燃烧的大火，洞穴他一点也担心，就火源被隔绝在里面般的被隔绝在了外面。眼睛眯了眯看到了还在喷火的哈尔德以及他对面的那只金黄色的魔兽，心里立即明白，这火怕是小家伙的放的。飞身进了结界，朝他们飞去，因为他已经发现了小家伙的不对劲。
挥舞着翅膀飞到空中的魔兽看到了火被隔绝在内之后才猛然的知道有人在他的领地里放了结界。
这是多么可怕的事情，他竟然一点也没感觉到，一点也不知情。看了一下下方发狂的巨龙，他很肯定，结界不是他设的。也就是说还有别人，是谁？不知道为什么，他的心前所谓的恐慌。因为他看到了自己的洞穴有着同样的结界……
就在他想飞到洞穴那边寻找原因的时候，原因自动现身了。伯利克斯从空中奔来，只是对他一挥手，白光一闪，他就被打落了下来。
动也不感动的保持跌趴在地上的姿势看着落下来的人，他的心不自觉的跳的很快。
伯利克斯一点也不理会魔兽的存在，只是刚才见到他想往洞穴飞去，才顺手给了他一下。虽然他做不了什么，可现在小家伙怎么回事他一点也清楚，他就有必要留下。
81-儿子被杀了！！！
入的疯狂的哈尔德眼神凌乱，面对空中而来的伯利的喷了几口。见无效后，更是起劲的又多喷了几下。
如果睡着的人知道知道他的行为一定会夸奖他的勇气，如果他意识清醒则一定会感叹自己行为。
不过都是如果，事实上睡觉的人继续睡，意识不清的人继续沉迷。
勇敢无畏的朝爸爸又多喷了几口火无效后，神情更加激昂，眼底的暗红更加明显。尾巴甩动，翅膀狂扇，大嘴的火来的更加急迫。
伯利克斯看着他眼底的红色，知道他没了意识。想靠近点，小家伙的尾巴就甩了过来。灵巧的躲开后，全身泛着白色的火焰试图靠近些。不想，他除了尾巴，连翅膀都扇起风来，火趁风势来的很猛。眼睛看了一眼洞穴的方向，虽然没有事，但是这样烧下去，温度好像过高了了点。
全身压着气息，后用力一散，直接把火给全扑灭了，只剩下树干燃烧后的白烟。
家伙属于天生的魔法御，这点他完全知道，看来只能用武力了。
不过所谓魔法防御也不是肯定的，就像水遇到火也不一定能是灭火的。当温度达到一定的程度后，水就会成了助涨火的催化剂。伯利克不敢用魔法是因为怕控制不好魔法的程度，他可不想伤害小家伙，怎么说也是自己的儿子。
抽出赤血，飞快的布上白色的火焰。
即使是陷入疯狂中，哈尔德依旧感的到那把刀很诡异，给了他很大的胁迫感。挥动着翅膀想要飞起来离开这里，是他唯一的念头。不单单是刀，对面的那人双眸暗红虽然似曾相识，但是给他的感觉却更加恐怖于那刀。
~|克斯飞速地躲闪过火焰和小家伙甩来地尾巴。转到他身后。举起红白相间刀就是一劈。痛地哈尔德跌落在地上。不甘心地咆哮起来声音带着剧烈地震动冲击着周围。
之前魔兽和哈尔德变时地叫声对于现在而言就是大巫见小巫了。睡梦中地薛晨没被声音吵醒。到是被震动给摇晃住醒了。
然后接下来就发生了搞笑一幕。
感觉到震动后。薛晨睁开眼。惊吓之中震动还没过去。扫了眼周围。然后飞速地抓起小窝里地凯里默朝洞口奔跑去。嘴里疯狂地喊着“地震啦~~地震啦~跑啊～”
跑到洞口地时候。他是出去了。可是他手里地迷糊地凯里默却是被弹了回去。迷糊中先是被抓起来摇晃。最后猛烈地冲击让凯里默有了清醒。坐在地上眨着眼看着洞口外爹地一脸惊慌焦急。一点也不知道怎么回事。
薛晨哪里想到什么结界为地球人。遇到这样地晃动他地第一反应就是地震。要跑到宽阔地地方不能待在洞穴里。不明白什么原因。他只知道再次飞快地伸手去抓凯里默。把他地儿子给带出来。
不想这个举动再一次让凯里默被弹开，而小家伙揉着自己疼痛的屁股隐约已经感觉到了结界。虽然不明白为什么弱弱的爹地能出去而自己不能，但是他决定不再尝试。没办法屁股实在是太疼了子摸着屁股往后寻找着弟弟的身影。惊奇的发现什么都没有，又看了一下爹地怀里也没有。想着爸爸不在，弟弟也许是和爸爸在一起才放下心来。
他放心了，薛晨可就揪心了。心里急的像热锅上的蚂蚁，不知道怎么办，怕洞穴塌下来凯里默出事。随后又在心里骂另外一大一小，出去也不带着他们。
就在他抱怨的时候，更剧烈的震动传来，这次不同薛晨听到了比震动更为震撼的嘶吼声。朝嘶吼声望去，他看到了周围烧焦的一片，惊讶着发生事的时候他看到了更惊讶的。伯利克斯在空中举着刀正要朝巨龙劈去，而那个巨龙他认得是哈尔德。哈尔德表情痛苦扭曲，嘴巴张的很大，放出断断续续的嘶吼。
吃惊的长大眼睛和嘴，他不知道眼前的画面是怎么发生的。他唯一能做的就是大声呼喊的奔了过去还在洞穴的凯里默丢弃了。地震带来的洞穴塌陷分量明显不足于父子厮杀的画面的效果，脚下的热量也不足以让他退缩。
用尽力气的扯着嗓子嘶吼到“小斯住手！！！！”
就差最后一下举着刀的伯利克斯看着跑着过来的薛晨吃惊的很，不过手下的动作可没停下，直接一刀下去，然后哈尔德就趴下了也没有声音。
见到这个场景薛晨的眼泪都流了出来，哭喊到“小德~”跟着不理会伯利克斯的到来接朝巨龙
身体扑去。
受到冷待忽视的伯利克斯先是不解，不过听到薛晨的哭声他的心给揪了起来。连忙跑到他身边，想要抱住他上可是很烫的。
薛晨不领情的抱住小家伙一把甩开他的手，眼睛带着伤心悲愤多种复杂的情绪，最后只问出了一句“为什么～”
“什么为什么？”伯利克斯被问倒了，他只想着心急的抱起薛晨，生怕他烫伤了脚。担忧的心让他不由自主的把声音放温柔哄到“宝贝，让我抱着你好不好，地上很热的，乖~”
“你把小德都给杀了～~指控完后，满脸都是眼泪的对着怀里躺着的小家伙伤心的看着，摸了摸他的小头，带着哭音“小德~是我不好，没好好照顾你。”
这回伯利克斯是听明白了，哭笑不得，可是他还是很在意地上的热。不管不顾的先把薛晨打横抱起来，让他在怀里挣扎。然后在空中虚空坐着，把他鞋子给脱掉，检查着他的脚。
“你都把我们的儿子给杀我不要你管。”扭动着身体，想要使劲的晃动脚不让他看，可是伯利克斯的手劲很大，直接的压住了他的双腿。他只能哭着说“你为什么要～”
听着他哭话都哽咽的说不全，确定脚只是有些红热之外，把他的脚放开。温柔的擦着他的眼泪，好笑又好气的说“你哪只眼睛看到我杀了我们的儿子啦？”
哪只？！“我两只眼睛都看到了，你拿着把破刀砍了下去。”可怜的摸摸小家伙，语气变的悲伤“然后小德就~”
咳~嗽了两声，知道自己背负的罪名不轻，只能赶快解释道。“宝贝，那只是刀背，只是刀背。”
“刀背！”薛晨惊讶过后就用力的擦了下眼睛，抱起哈尔德认真的看。没有刀伤，没有血，还可以看到他缓慢的呼吸。“你没事拿那把破刀的刀背打他做什么？！”就算没死，小家伙现在也一副要死不活的样子了。
对于一再的被称为破刀，赤在伯利克斯的空间里发出抗议。这让伯利克斯笑了，意识安抚着跟随自己多年的赤血后，才转头对上一直狠狠的盯着他的人。指了指他抱着的小家伙，“他前面发狂了，我没办法才打晕他的。”
“你胡说，小德没事发什么狂！”
见薛晨不信，伯利克斯再指了指下面和周围一片漆黑的痕迹，“那些都是他做的。”
顺着他的手势一看四周都是烧过的痕迹，完全没有了之前的那片葱郁景色。他想起来了哈尔德吼叫时嘴里喷的火星，语气没了之前的理直气壮，有点拖延的说“这些都是？”
爸爸很不客气的点头，给与爹地怀里的小家伙指控“就是我们的儿子干的。”
举起昏迷在的小家伙，薛晨很想问他没事烧什么火，又不要开荒的烧什么山呢！虽然莫名其妙，但是他注意到了哈尔德的气息有点微弱。挨着伯利克斯问“小德没事吧？为什么我觉得他的呼吸有点有气无力的？”
“你把他给我，他的气息很乱，经过刚才那么一闹更是虚弱。”
这回爹地很没二话乖乖的把儿子递了过去，一方面爸爸的罪名澄清了，不是罪人；另一方面也只有爸爸有能力为虚弱的儿子做些什么。
让伯利克斯托着哈尔德后，薛晨仔细的看了一下周围，感慨着他的儿子烧山的能力真是强悍。才一会的功夫，树木都要开始从新发芽去了。看到脚下，他看到了一头有点像狮子，可是却长着翅膀的魔兽。
“那个是什么？”
把治疗过的哈尔德放会薛晨怀里，看了一眼下面，“不知道，回来的时候就看见哈尔德在与他打斗。我想他可能知道原因~
回来的时候就看到了，小家伙不像那么喜欢和人打架的啊？
看到了薛晨眼里的吃惊，他笑着摇了摇头，他们兽族哪个不喜欢打架才是怪的。不过这句话他可不敢说，只是帮他穿好鞋，带着他落了下去。刚才替小家伙检查的时候，没发现什么原因。也许底下的能说下发生了什么事……
看着天空中落下来的人，魔兽明显有些闪躲，两个人，对他出手的那个显然不是人类。尤其是他对付那只巨龙的时候，他可是看在眼里，身体不自觉地缩了缩。
PS:今天开始双更，晚上不准时更新，大约在１１点左右，嘿嘿～
82-会不会飞啊
生了什么事，说！”伯利克斯不理会他害怕的眼~着，他只想知道为什么哈尔德会发狂的失去意识。
薛晨吃惊的看了看地上的魔兽，见它没回答，直接扭头问了伯利克斯“你确定它会说话？”
能在精灵族居住地还要深入森林里生活的魔兽实力比精灵族还要高一些，怎么可能不会说话。伯利克斯不敢直接说，他的宝贝毕竟是另一个世界的人。重要的是，他要直接说了，可能会招白眼。于是只能微笑的点头，很含蓄的说“他会说的。”对着薛晨笑的很温和后，把头一扭，死死的盯住地上的魔兽。
忽如其来的威胁让魔兽再次抖了抖身体，想到自己没办法躲闪，只能开口。
可是在他开口之前，薛晨看到了他的抖动，知道肯定又是被伯利克斯吓的。用肩膀撞了下他，丢过去一个埋怨的眼神。然后笑眯眯的说“你叫什么名字啊～”
魔兽刚开的口是没合上，只是看着薛晨眼神怪异。为什么他觉得旁边这个纯人类的人更恐怖呢？让他全身的毛孔都惊悚着，想要跑的远远的？
“你叫什么名字？”薛晨的语越发的轻柔，表情和蔼的不行了。
地下趴着原本是打算继续沉默的，感觉实在太恐惧了。可惜另一个有杀伤力的目光直接逼着他，没办法只能回答“我叫卡塞。”
薛晨的眼睛亮晶晶的，伯利克斯看就知道他的意图。
是不反对，可是这样下去他上界得带多少人呢？好在儿子们不和他抢薛晨，但不可否认他还是感觉自己不是唯一，尤其是刚才那一场闹剧。就算是他们的儿子，他也是在意的。
“你是什么魔兽啊？”回答了。薛晨眼睛眯了眯。亏他看他长地像狮子才有兴趣地。他竟然那么难搞。生气之下他地兴趣也在消散用手戳了戳伯利克斯“你问。”随后就不说话了。低头看自己地儿子。见他呼吸平稳放了心。可是他一点也不记得了。结界里还有一个焦急地宝贝弟弟地儿子。
心里吃醋地人去问话。那受地只能是被问地人。不过就算伯利克斯再不高兴。他没了凶狠之色。因为他拿不动薛晨会不会想要这只魔兽。所以他地面色不冷不热。语气没有高低地直线问着“你们发生了什么事？”
尽管问话地人已经收敛。但惊恐地卡塞依旧惊慌。捏捏地指了指不远处地洞穴“我正回去地时候就发现了有人后……
他地话说完后。伯利克斯明白了点。可是他还是不知道哈尔德发狂地原因。看来是要问小家伙了。
就在他沉思地时候。薛晨惊喊出声了。
“呀。我把默默忘了。”说完就拽着伯利克斯要朝洞穴跑去。语气充满了焦急“我跟你说默不知道为什么出不来……啊~你干嘛？”
伯利克斯抱着薛晨笑了笑，嘴角朝前方努努，“我抱你去，地上热。”刚才那块是因为他处理过了，不热才让他踩的。现在别的地方都还冒着烟呢，他怎么舍得他走上去。
脸微微一红，把头靠在他的肩头之前，轻轻的亲了一下他的脸。
吃醋的人心里一下就喜了，半点醋意都找不到偷的亲了亲他的唇，心满意足的闪身几下就到了洞穴。
一到洞口，就看得凯里默人形的模样急的在原地打转。如果伯利克斯是离不开的薛晨的，那么他就是离不开哈尔德。从薛晨忽然发呆到叫喊着跑了出去，他听不到声音，但是能想到肯定出事了。试了几次，怎么也出不去焦急不堪只能靠着走来走去发泄。
薛晨被放下后看到凯里默这个样子，心里激动，想着这就是亲情。抱着哈尔德走了进去，在凯里默张口发愣的时候轻轻的放在他手里。
抱着弟弟，凯里默眼神急迫的问薛晨发生了什么事。
“小德情绪好像不怎么稳定以让他睡下了。”薛晨眼睛歪了歪，想着外面那片树林的景色么说应该没错吧。
“嗯。”从小被窝里拿过小毯子把他包住让他安心的睡在自己怀里，一点也不想放手。爹地说了情绪不稳定，万一他迷糊的睁开眼自己不在身边的话那就不好了。
看着凯里默那么细心薛晨的心情好的都不行了，怎么看他都是做哥哥的典范。放心把哈尔德交给凯里默后，薛晨想起了之前的怪异事情。上前拽着在洞口处站着的伯利克斯，“为什
出不来？”
对于这个问题伯利克斯一点也不知道怎么回答，要是说了原因，那么当初孵化哈尔德的事情就暴露了。在不知道薛晨了解事情真相后会是什么态度前，这是不能说的。就算他表示不计较，那也还是不能说的。怕的就是他再去找一个蛋来证明下他奇迹创造力或者孵蛋的能力。
“我也不太知道，也许是他心急吧，晚点在让他试试？”指了指正抱着哈尔德的凯里默，表示现在的时机非常的不合适。
薛晨扭着头看了一眼，点点头，确实不合适。把头扭回来后，想到外面还有一个叫卡塞的家伙。“那外边那个你打算怎么办？他好像不知道小德为什么发狂啊~
认真的注视着眼前的人几秒，跟着很试探性的问“宝贝想不想养呢？”他可是清醒的很，也记得很清楚，当初因为收凯里默做宠物的时候，他可是整整和他呕了一个晚上的气。
眼睛在上面来~动了一下，又看了一下外面那个长了对翅膀的狮子。直接问了一句“他能飞吗？”
“能。”之前就是飞在天空被打下来的……
双手搂上~|克斯的脖子，笑眯眯的说“你带我过去下问问他好不好？”
面对那么突来的搂抱，伯利克斯看薛晨眼含笑意，嘴角也拉扯出了笑。双手越过他的身体，用力的搂抱住他的腰，拉着他靠向自己。“那你可要亲我一下，我才愿意。”
刚想说好，没想到眼角就瞄到了凯里默对于他们在这里打情骂俏的不满。目光犀利的直视薛晨的眼睛，然后轻晃了一下手，示意弟弟在睡觉。
想对伯利克斯说的话哽在了喉间，想到儿子不舒服睡觉了，他们还在这里吵确实不好。只能靠近笑的有点邪魅伯利克斯，在他耳朵边轻轻说“一会到别的地方，我再亲好不好。”
有了这句话，伯利克斯当下意见的点头了。他刚才也看到了凯里默的眼神，只是他不在意。
不过有了薛晨后来的回答，他心里开始冒出了别的思想。去别的地方啊~~～
卡塞望着再次来到自己跟前的两人，他刚才就一直不敢动。那人的实力要是在这周围封了结界，他是怎么也走不出去的。有了这样的认识，他只能认命的低着头等待两人的安排。依旧是那个笑眯眯的人先站了出来问话，问的很奇怪，问他能不能飞，飞的快不快……
卡塞有点蒙了，要是飞嘛，他的速度可以说是除了鸟兽之外最快的。要认真说起来，那就是和龙族还快。考虑到他身边那个不笑的人，他很认真的做了回答。
满意的点点头，笑容更加灿烂，眼睛闪亮亮的盯着他“那～你让不让人骑呢？”
没错，薛晨想的就是让他做自己的坐骑，多威风啊，一只会飞的狮子。怎么说也比凯里默老实，一上一下的飞来玩，真不专业。所以看到这只狮子，他就想好了，绝对要弄一专业的飞行员。
薛晨的话让卡塞有点愤怒，可是想到他旁边那个人的实力就有点泄气了。伯利克斯也不高兴，坐在凯里默身上那会他的实力还没恢复，坐着比较省力。后来恢复了，凯里默都成自己儿子了也就没计较了，反正也习惯了，坐就坐吧。可是现在他竟然想找一只专门坐着飞行的坐骑，那不是瓜分他的权利吗？！
当下立即脸阴沉了下来，他以为他只是拿他做宠物的，问他会不会飞只是不想他坐在小家伙的身上，毕竟那是自己的儿子。
“我不同意！”低沉的说出自己的反对，话里充满了冰冷，他现在只后悔着，应该把他杀了的。
转身见了他的表情，薛晨惑的开口“你干嘛不同意呀？”他养坐骑他不同意什么？他们三个都会飞，唯独自己不会，他给自己找一个多好。
卡塞也没想到他犹豫着要不要死拼到底的时候，对方竟然反对的。眼睛忍不住的瞄了一下，一看就心凉了，那人不但不同意，还很想自己。一个哆嗦，他顿时觉得死在那人手上会很惨很惨，比做坐骑还惨。至于原因是什么，他后来才知道，那是一种本能。
强行拉着薛晨扑到自己怀里，语气霸道的说“你是我的，不允许别人碰。”坐着也不行，没说出这句话，他就亲吻住了他的嘴唇。
83-儿子的计谋
晨没想明白，就被伯利克给吻了，刚想挣扎熟悉的感，被吻的七荤八素的大脑一片空白。
随着两人的热吻，薛晨觉得自己的脚有点软了，呼吸也慢慢的缓不过来了。当伯利克斯结束这个吻后，他只能挨在他的身上，依靠他的结实的双臂站稳。
有点赫然，想起背后还有一只魔兽，捶了捶眼前的人两下，因为他感觉到了自己腹部上硬物。
有句话这么说的，快乐是建筑在别人的痛苦之上。
伯利克斯占了便宜，有了感觉加上被薛晨那么不疼不痒的捶了两下，心情顿时大好。
不过他好，薛晨不好了，见他那么坏，看了空旷的周围，以及睡在洞穴里的小家伙们。他的坏心眼也来了……
知道他有了感觉，更是故的靠在他怀里朝他脖子上喘着热气，时不时的还伸出小舌头舔弄两下。看见他喉结的快速吞咽，他更兴致了，双手还不安分的伸到他发里揉抓着。他知道的很，平时他们那个的时候，每次他都很喜欢自己忍不住的抓着他的发根处，到后来那就成了他要到顶点的暗示了。他就不信他能受得了这个！
伯利克斯心凛，下腹的感觉越发来的激烈。也知道了薛晨在惩罚的勾引自己，周围连树都没有，洞穴里还有两个小家伙。狠狠的瞪了一眼这只魔兽，早杀了他多好，害的他现在连地方都找不到。
卡塞看着眼前的两人昧的动作，不用想也知道那个杀人的眼神是为什么。他苦的都没地方说了，猛的想起来自己领地里好像有一处温水池潭。
连忙头看了过去，那边的树木没烧尽，估计是因为水潭的原因。讨好的性的，用爪子指着那个方向。
伯利克斯着他地爪子指去。看到了自己背后只烧到一半地树。然后就是没事地树着在树上不知道他地宝贝愿不愿意。想了半天。就目前地形势而言在树上那是不可能地。还是老实点。在地上好了。看了魔兽一眼。决定就凭他这一指。他就不杀他好了。
回头吻住捣乱引火地小嘴。把他再次问地气喘嘘嘘地才抱起他朝某个方向走去。
薛晨晕乎乎地被抱着。他地嘴角挂着隐约地笑。手更是使坏地伸进了对面衣襟里挑逗。
被这么一摸伯利克斯地身影有了点闪动。停下脚步笑地很邪魅“宝贝这是故意地？”见薛晨但笑不语。心性了来了。看着眼前就十几步地绿色眼睛一转。把薛晨放下。搂着他亲了起来。右手搂住他地腰手学着他刚才地动作。大腿还可以地摩擦着他地某个部位。引诱着他平时地声音。
一会后薛晨就觉得全身发热发软。话都说不全。被喘息给打断“小斯~~别~”
听着他地声音。伯利克斯压住自己地冲动。声音也变地低哑起来“别什么。难道宝贝不喜欢？”刻意地用手揉捏着他身后地腰处另一只不安分地划过他地下身。然后继续调笑地说“不像啊。宝贝是不是说谎呢？”
本来就气喘嘘嘘的薛晨哪里经得起这样逗弄软的立即往下滑，一点力气都没了。
猛然抱住他下滑的身体着他水蒙蒙的眼睛充满了自己喜欢的情欲，嘴上的笑更深了。抱起他深呼吸了一下就往树里走去。正打算往里面再走走的时候看到了那个水池，还冒着热气。对卡塞的表现更加满意，觉得带着这么一个有眼力的家伙也是不错的，不过前提是他不能让他的宝贝骑。
怀里的人全身燥热的扭动着，不满着他不前进的行为。伯利克斯索性抱着薛晨衣服也不脱的下了温水池潭里，亲亲他惊愣的眼睛，“宝贝，我们今天可是试试在水里～~”
薛晨先是想着这里怎么会有温泉，被伯利克斯这么一说才发现自己的衣服早已被退了一半，脸一下就着水的热气红了起来。
亲了亲他的脸，手脚麻利的把两人的衣服脱掉，在他耳边说“刚才你怎么不脸红呢？还那么卖力～”
这句话说的薛晨更是害羞不已，原本是勾引他让他难受的，没想到自己先在半路给倒下了。任由他抱着自己，然后在他肩头咬了一口表示抗议。刚想扭头炫耀的时候，就被吻住了。（那什么～最近讲究和谐～所以点到即止~嘿～）
温泉池潭秀色无边的时候，洞穴里，凯里默抱着心肝弟弟躺在薛晨睡过的地方盖起被子睡着了。唯独最可怜的卡塞独自
在地上独自望天，想着有家归不得名言。
天要黑的时候，伯利克斯才抱着半睡半醒的薛晨走了回来，走进洞穴看到了睡着的两个小家伙。想到外面还有一个等着自己处理，他索性拉开被子把薛晨也放了进去，让凯里默陪着他睡。
那知道凯里默浅眠的被子动了一下就睁开了眼睛，刚想开口就被伯利克斯制住了。
看着小家伙睡的迷糊不醒但却还是担忧的看了弟弟两眼，伯利克斯眼睛便带起了笑。把哈尔德抱起来放在薛晨的怀里，随后抱着凯里默走了出去。他记起来了，还有结界的事情没解决。趁着薛晨睡觉，都解决了好。
“爸爸？”见弟弟被放在了爹地的怀里，心里没什么不安的。只是他不明白，爸爸抱着他走到洞穴外是什么意思？
摸了摸凯里默头，想着怎么拐骗他吃下自己的血而又不会让薛晨知道。看着空地上的卡塞，心底有了主意。“那个看到没？”
凯里默顺着他的手看去，地上有一只魔兽，他好像有点印象来着，但是又想不起来。只能低声不好意思的说“爸爸，我记不起那是什么魔兽了~
伯利克斯看被自己抱着的儿子，觉得有点好笑。哈尔德那么聪明的样子，怎么凯里默带着他多了，没变聪明反倒变的越发的有点乖巧了呢？以前他可也是小人精一个，他可没忘记小家伙问他要晶核的神情，要多精明有多精明。或许这就是所谓的一物降一物，自己碰到了薛晨还不是一样变了。
“你爹地想要养他，你看么样？”
又多一个？！那边的魔兽那么大，只能做自己的哥哥了……想到和哈尔德说的只有一个弟弟和哥哥的话，凯里默有点黯然了。可是这是爹地欢的，他知道只要爹地喜欢的爸爸向来都是没办法的。心底更是绝望，只想着一会怎么和弟弟说，希望别反应太大才好。“爸爸，那他做哥哥还是弟弟？”
只想着怎服薛晨不骑这只魔兽的伯利克斯猛听到凯里默问话，楞了一下，然后看到他的表情。笑了出声，他的儿子好像可爱过头了。“别乱想，你爹地不是喜欢养孩子的人。他是看上这只魔兽了，想让他当宠物。”要是没有凯里默，估计哈尔德都不晓得怎么办。出生后就一直是这个小家伙带着的，别人不知道，他可是知道薛晨一点不乐意都没。
眨眨睛看着自己的爸爸做一下确认，得到答案后才笑了起来。心想这下好了，不用和弟弟解释了。“爸爸，那我们要看他什么？”做宠物就做宠物嘛，有什么需要看的吗？
不是看什么，是想知道怎么打消你爹地想骑他的念头。刚才在温水池潭里的时候，他一直和自己说着这个要求，他头都大了。让吧，自己难受，不让吧，他不开心。
郁闷的同时，伯利克斯不好气的说“你爹地想骑他。”
凯里默好奇的注意了一下爸爸的表情，不太确定的问“爸爸是不想让爹地吗？”
也不隐瞒，反正是事实，直接给点了头。
“那爸爸让他变成人，爹地就没理由骑了啊。”他知道他爸爸有这个实力，只是不知道他为什么不用呢？多简单啊，爹地还能抓个人当坐骑？那还不如爸爸抱着飞的快的……
伯利克斯惊喜的看着自己的儿子，开心的亲了他一口，心情好的“儿子真是聪明，呵呵，走，和爸爸过去。”
第一看见爸爸那么开怀，还亲了自己，凯里默先是楞，随后不好意思了起来。之前他还以为爸爸不喜欢他们呢，想把他们扔到龙岛上。现在想想他有点不好意思了，自己误会了爸爸。害羞的也亲了亲爸爸的脸，然后说“爸爸，我可以自己过去。”
伯利克斯心情好的很，一点也不知道小家伙的心里想什么，他只想着问题解决了。听到凯里默的要求，就把他放了下来，该为牵着他的手走了过去。
卡塞看着又冒出来的一个人，虽然这个孩子是人形，但是他感觉的出来他是龙族。他们兽类与龙族的区别就在于，他们到了一定的实力能变成人身，而兽类不能。
也没说话，也没问话，伯利克斯直接把白色的魔法凝聚与手心朝着他的身体拍了下去。卡塞的身体的蓝光被诱发了出来，和白光交缠着一起。
84-85坐骑风波
着光线越来越强烈，凯里默眼睛闭了闭，在睁开眼时了。地上多了一个人，这人容貌俊美可是缺少力度，显得比较柔美。头发金黄比自己的略微暗一些，眼珠漆黑茫然。一身淡黄色的衣袍，衬得他修长之余越发的阴柔。凯里默捂着嘴偷笑了一下，爸爸是故意的。
他知道爹地其实向来不是强硬之人，不会强迫别人做什么。唯一会强迫的对象也就陷于爸爸而已，就算是他们他都不会太要求什么。在街上的时候，看到弱者被欺负，爹地没少站出去帮忙过，虽然最后帮忙的要么是吉诺他们，要么是爸爸。想来爸爸就是吃透了这点，所以才让这个魔兽变成这样的。任谁看了都觉得他很弱很弱是需要人保护的那种，爹地见了要是还能说他要骑，那就不是他爹地了。
伯利克斯扫了一眼偷笑的凯里默，他承认自己错了，这个儿子一点也不笨。只是和哈尔德在一起后天真而已，独自一人的时候依旧精明。一下就看出来了自己的意图，不过他无所谓，反正他就这么个意图。他就不信凯里默敢说，要说的话，这个主意还是他出的。
卡塞看着自己的双手一脸的不可置信，双手摸着脸，眼睛看着自己的双脚。最后确定这不是假的，才看着造就这一切的人。“你是谁？”他一点也在乎能不能变成人类，也不觉得变成人类有什么好。他更多的是吃惊，眼前站着的这人的身份是谁，能打破兽类不能变成的事实。他们兽类能变成人形的也只有上界的魔兽而已，也就是魔族。这点还是传说一点也不确定。
家伙不说话，他是很想炫耀的说，我爸爸是魔王。可是爹地说要低调，说不想连门都出不了。虽然不明白魔王和出门有什么关系不过爸爸同意了他们就坚决不对外说。要知道，不出门就意味着没有零食和好吃的。
“你愿不愿意跟我们？”伯利克斯想着这个家伙还算有点眼力，留着应该能省事点，比如给小家伙们买零食，带着他们还是可以的。
对方没回答自己的话问了句话，卡塞心下想着这么强的人跟着也没什么。只是坐骑的话～~
凯里默看到眼底的犹豫点和当初自己的做宠物一样，想到爹地那时候的目光。他立即对卡塞表示同情，肯定是被吓到了。“放心吧，爸爸说了不让你做坐骑。”你愿意，爸爸都不会愿意的。
听到凯里默的话，既然没了塞点着头表示同意了。可是这人怎么也不像龙族的呀，再说了龙族有那么强悍的人吗？当时的龙王都听过有那么厉害……
“既你同意了你就对我宣誓。”凯里默面色冰冷一点也不留情的说着，留在身边的人没宣誓是不可能的让他留在身边之前这个是必须的。
卡塞知道对方地顾忌。反正也没别地想法誓就宣誓好了。先默默地念了了一段话。然后停顿下来看着他问名字。
“伯克斯―纳奇迪。”
卡塞眼睛睁大。没想到自己地宣誓地名字就是兽族宣誓地对象。在对方地逼视下愣愣地说完名字后。卡塞依旧不太相信地问“您就是～~
伯利克斯一点也不理会。直接用手从他地额头抽出一滴血。融入手中。。“记住。你是效忠谁地。”
凯里默再次偷笑。分外同情卡塞。和自己当初差不多。“爸爸就是那个人。没错。”
得到答案地卡塞晕乎了。初见兽族神心情那个激动啊~~想起了这个小龙对魔王地称呼。又抽了气来。怎么魔王会生出龙地？是和刚才那个人类生地？还是和别人生地？
对于卡塞的来回的眼神伯利克斯懒得回答，直接对凯里默说“你给他解释一下，天黑了，该吃饭了。”说完递过一杯饮料给他，就转身走了。
家伙握着爸爸递过来的饮料喝了下去，然后眨着眼睛和眼前的人相互看了起来。进洞穴前看到了凯里默喝下去的饮料，伯利克斯满意的笑了笑，又解决了一件事。
卡塞终于在吃惊错乱中了解了是怎么一回事，只是他一点也不明白他现在的地位是什么？不是坐骑，是宠物？有把人当宠物的吗？于是他在吃惊完后，开始担忧自己的前途。
完一切后，凯里默就拍动着小翅膀回去了，把为日后忧愁的卡塞给留在了地上。伯利克斯见到他后，满意的笑了笑，然后二话不说把哈尔德从薛晨的怀里抱出放到他的怀里去。
家伙一脸开心的抱着弟弟，小声的问“爸爸，要吃饭吗？”弟弟好像一点睡足的姿态都没，不说别的，爹地都在被窝里一动不动的。
摸摸他的头，问了句“饿吗？”见到儿子摇头后，伯利克斯笑了笑“那睡觉吧，睡醒再说。”
凯里默嘴角笑着点头，把弟弟放会小被窝里，自己也便小飞了上去。盖好小被子抱着沉睡的哈德的，再次进入睡眠。
家伙们睡下后，伯利克斯也拉开了被子，把薛晨抱入怀里躺个舒服的姿势睡觉去了。
于是，洞穴里的一家四口都睡上了觉，唯独剩下卡塞站在冷风中等了一个晚上，想着不是说天黑该吃饭了吗？
当薛晨再次睁开眼的时候已经是第二天早晨了，见到了抱着自己伯利克斯，有点不好意思。想着昨天在温水池潭里的行为，脸上觉得热气腾腾。
“起来就脸红，想什么坏事了？”
一抬头，见到伯利克斯笑眯眯的看着自己，薛晨心里窘的，捶了他一下。然后就在想说什么的时候，肚子给先叫了上更多了不好意思的表情。
反观伯利克斯到是一脸柔情的在被子底下温柔的摸了摸薛晨的肚子，“你先起来吃点零食，我去给你弄烤肉吃好不好？”
薛晨闻言笑眯了眼，连忙直点头。又住在森林里了点像他刚来这里日子。不
和他不一样了。看着起身出去的人，笑意满怀，看，嗯，还多了两个儿子。起身穿好衣服到小被窝前。不知道哈尔德怎么样了？
凯里默早在薛晨醒来和伯利克斯说话时就醒了，只是见哈尔德没醒以一直抱着他闭眼。听到伯利克斯出去后，感觉到薛晨走了过来才睁开眼睛。
“爹地？”是让他们起床的？
薛晨蹲着身体把他们抱起直接给放到了大被子里，拍拍凯里默“你变成人抱着他会方便点，先睡会，一会再叫你们起来。”见小家伙乖乖的点头后，他走了出去帮忙做烤肉，很久不做了也有点手痒了。
出了洞穴伸着懒腰，想呼吸森林里新鲜的空气果闷住了，周围哪里还有森林。黑乎乎的跟烧山后准备开垦的荒地差不多。
再次感叹了一哈尔德破坏力后，薛晨朝下方走去。看到一个背影在忙活着什么，可是他记得伯利克斯向来都是穿紫色的袍子的，怎么会变成淡黄色了呢？靠近刚想问怎么换衣服了，才看到低垂的头是一头暗金色的长发。脚步立即退后了两步，他想到了精灵族的问题。一直没见过精灵族，谁知道精灵族长什么样子，小说上的东西半真半假。什么时候是真的也没标签，眼下这个敏感的时候，他是草木皆兵。
卡塞感觉到了后方的人，过他没回头，在专心的弄火堆。魔王说要烤肉，虽然不知道是什么意思，但是他还是尽责的把木头烧成炭。
薛晨慢慢的后，小心的退着，结果一脚踩到了背后被烧枯的树枝，啪的一声断响。他的心给跳了一下，决定先下手为强。召唤出自己最拿手的冰箭，直接射了过去。
听到背后的人喊声和素的波动后，卡塞心头一凛扭头看向四周没发现任何目标正纳闷的时候，就感觉到了有什么朝自己袭来。兽类的敏捷和危机意识就出来了，几个闪身就躲过了突袭而来的冰箭。回头一看，竟然是昨天魔王儿子口中的另一位家长，也就是要养自己的主人时，眼睛吃惊的睁的巨大。想着难道他改变了主意要杀了自己？
躲着再次袭来的冰箭，他一点也不敢还手。之前不知道魔王身份的时候他可能还想着死拼，可是知道后连一点想法都没了。眼下给他十个胆子他也不敢对薛晨出手，按照那个小龙说的，他们家最不能得罪的就属眼前这个人。得罪了魔王他可以救你。得罪了他魔王只会杀你。所以卡塞只能躲闪着，一点也不知道怎么办好。现在已经不是死了就一了百了的地步了，魔王掌管死亡，那就是可以让你一死再死不停息，这就叫求死不能。
攻击都被躲过后，薛晨招来多的冰箭，见对方不攻击，心底多了点疑问。开声问道“你是不是精灵族？”
卡立刻抓着机会大声回答“不是的，我是兽类。”
冰箭没有射出去，薛晨眨了眨眼睛，这不摆明是一个人吗？怎么变成兽类了？刚想着对方忽悠自己的时候，想到了龙族变成人类的事。眼睛转了转，这周围不是设了结界了吗，怎么还有兽类能进来呢？想着昨天那只金色的狮子，嘴角的笑意拉开“难不成你是卡塞？”
卡塞看到对方的笑，已经温和的语气，飞速的点头，表示自己就是卡塞。
收回冰箭，薛晨朝他走去，站在他面前笑眯眯的打量了一下。随后发出感叹“怎么你兽类的模样那么威风凛凛的，变成了人怎么长的那么柔弱啊？”
长的柔弱是什么？卡塞这个兽类一点也不理解，但是他理解柔弱两个字。心里怨着，这又不是他自己给变的，是魔王给弄的。可怨归怨，他可没那个勇气说出来，只能默默不出声。
见他没说话，薛晨笑着拍了拍比自己高出那么一点卡塞，语气带着诱骗的说“怎么样我的坐骑吧~
眼睛发愣的看着薛晨，想着拒绝还是答应的时候，另一个声音帮他回答了。
“不行！”
薛晨皱着眉，一脸的不高兴看着拿着猎物的伯利克斯语气从愤慨变成威胁“你昨天明明答应的反悔？！”
伯利克斯把猎物放在一边，一脸讨好的笑容上前拉住薛晨的手。结果一下的就被甩开了，还被狠狠瞪了一眼。可是他也恼，反而紧紧的搂抱住薛晨说“我们走远点说，在这里说会伤害到卡塞的。”
薛晨看了一眼卡塞柔弱的外表吭声，任由伯利克斯抱着他走了。站在原地的卡塞眼睛睁的圆大算是明白昨天那个小龙说的了。果然魔王在这个人类面前一点脾气都没有，传说都成了假的。当下决定以后都以薛晨的话为主，他才是最厉害的，一点都不用怀。
“说，你是不是赖皮！”见走远了，薛晨就不客气的说了起来。昨天他让他揉来捏去的合的很，为的就是要坐骑。不想昨天说的好好的天就反悔了，他现在就差没直接扑上去咬人了。
扶了扶他的背克斯带着笑讨好着他的宝贝，生怕他给气到。昨天他是答应了可是那个关头谁能忍得住呢。现在他也不急，心里早就想好了。薛晨是谁，他心里的宝贝，他能不了解才怪。让卡塞变成人之前就想好了，把他变的柔弱不堪，让人见了就不忍心的那种。现在剩下的就是要陈诉他的柔弱，让薛晨下不了心骑他。
“没有我怎么想着赖皮呢，可是你有没有发现卡塞其实挺弱的？”
听到伯利克斯没想赖皮后薛晨的气消了一点，脑子里开始想着卡塞的模样，确实是挺柔弱的。
可是他变成兽类的时候可是威风凛凛的，他骑的时候他又不是人是兽类这就够了。直接反问了一句“那又怎么样！”
没听到他坚决的要求就是跨向了成功的第一步，伯利克斯抿抿嘴制住自己的笑，神情严肃的说“你记得你以前说
？相由心生对不对，卡塞的外表那么柔弱，他的心的。”
薛晨的想法立即开始动摇了，相由心生这还是他告诉伯利克斯的。确实那个卡塞变成人那么柔弱，难保和他的内心没有关系。
见他不回答了，伯利克斯的心更加的喜悦，离成功不远了。赶紧抓住时机，在添油加醋一把“他那么柔弱的一个人，你让他当坐骑是不是有点残忍？你想就算他答应你了，难保心里不难过难受，这样你想着的时候骑的下去吗？”
肯定骑不上去，怎么说他见到了他的人身，一想到那么柔弱的一张脸再浮现那么脆弱的表情。他骑的上去才有鬼了，心里哀悼的自己的坐骑就这么没了。脸垮了下来，眼睛直直的揪着伯利克斯。
薛晨的这个目光让伯利克斯意识到他的计谋成功了，剩下的就是打消薛晨以后找坐骑的想法。不然以后还是麻烦，说不定什么时候又心血来潮。搂抱着可怜的薛晨，伯利克斯拍扶他的背“宝贝，昨天你睡觉的时候我就和卡塞说过了让他当你的坐骑。他虽然有点为难，但是也答应了，变成人只是为了跟着我们方便。可是后来我看到他的人形后也吃惊了，心里很难过没给你找一个好的坐骑。虽然我已经和他说了跟着我们，但是如果你不喜欢我可以让他离开的。”
伯利克斯说到里，薛晨直接退开他的胸怀，恢复活力一脸愤然的说“不行，既然已经和他说好了，那他就跟着我们。”
做出一副为难的表情，伯克斯很犹豫的指出问题的所在“可是以后你都不骑他，还去找别的坐骑，他的心不是更难受吗？”
然后薛晨面_艰难，内心做了一番争斗后，下了痛苦的决定。“我以后都不找坐骑了，就养着他这么一个坐骑好了。”
这回摆出怜惜的表情，薛晨给抱到怀里，可怜的说“别难受，以后宝贝想去哪里都让我抱着去就好。不管去哪里，我都会陪着你的。”
窝利克斯的怀里，薛晨嗯了一声，听的出他的心情很是失落。
可是他的这声嗯却变成了人的开心，伯利克斯搂抱住薛晨，那眼里和嘴角满是笑意。
“我不能对别人介绍他是坐骑，多伤他自尊心啊，以后要改称呼，叫管家好了。”闷在伯利克斯怀里的薛晨还不忘记给卡塞换一个职位称呼，想着那个柔弱的外表，以及远离自己消失的坐骑，心抽痛抽痛的。
知道他心里肯定不开心，伯利克斯摩挲着他的背说好。虽然他的目的的达到了，可是薛晨不开心他的喜悦也维持不了多久，抬起怀里的头，果然看到了一脸仇怨。低下头亲了亲他的嘴唇，分散他的注意力。“走吧，我们回去烤肉去。不早了，小家伙们一会该醒了。”
想到烤肉，还有小家伙们，薛晨的注意力一下就摆到另一边去了。
拉住正要带着他回去的伯利克斯，眼睛充满了担忧的问“小德真的没事？我看他一点醒来的迹象都没，是不是你打的太用力了？”他猛然想到他的小斯实力是如何的强大，那么用力的打下去，说不定他们的儿子直接给脑震荡了。
有点想笑他怎么那么多心，再次的抿抿嘴忍住了，这时候笑无意是找他生气。牵着他的手慢慢的往回走，边走边安慰“放心吧，我下手的时候有分寸的。而且我也检查过了，小家伙没什么问题。到是你，饿坏没？”
一说完，就听到了薛晨的肚子咕咕的叫了起来。
伯利克斯看了看薛晨，薛晨看了看伯利克斯，两人都笑了起来。牵着手一起朝之前的空地走去，那里还有他们新上任的管家。
当卡塞被告知新的职位后，表情一点变化也没有。愣是把薛晨给急坏了，以为他那弱小的心灵又受了什么打击。焦急的询问他有没有什么不满？
被问的人，一脸茫然，看了眼正烤着肉目不斜视的魔王，见他没什么多余的反应了表情。深呼吸的一下，才鼓起勇气问“管家是做什么的？”
薛晨嘴角有些抽动，想大骂卡塞，管家是什么都不知道。不过他忍住了，为了那颗可能存在的弱小心灵。表情柔和的跟卡塞解释起来管家是做什么的，最后还不放心的问“你明白了吗？”
卡塞点点头，管家说直了，那就是主人有什么需要他去做的他就去做。而且要记住主人的喜好，在某些情况下不吩咐也要主动去完成。
见卡塞理解后，薛晨长长的嘘了一口气，然后不敢多看卡塞一眼，直接给跑到了伯利克斯身边小声的说到“我对着他压力真大，都不敢大声说话，生怕刺激到他那个弱小的心灵。”
伯利克斯心底都笑的不行了，想着兽类本来就比较直接不用搞什么人类的称呼，让他跟着就行。想让他做什么的时候就让他去做，哪里需要这样介绍的他该干什么的。安抚着露出一点笑对着薛晨说“别想那么多，他跟着我们其实也不错的。”
薛晨撇了伯利克斯一眼，带着不满“那是跟着我们吗？那是跟着你不错才对。”
用肩膀拱了拱薛晨，讨好的说“我都愿意跟着你了，他还不是跟着你吗？”
听到这句话薛晨心里舒畅的很，嘴角飞扬靠上去亲了亲伯利克斯的脸一下作为对他的表扬。看着差不多烤好的肉，“我去喊小家伙们起床。”说完转身就溜走了。
回头看了一眼薛晨离去时明显带着欢快的脚步，伯利克斯笑意更深了。朝着旁边发呆的卡塞招招手，“过来学着烤肉。”虽然烤给薛晨吃他很乐意，可是全都让他烤，他一点也不乐意。旁边有个现成的劳动力，不用白不用是不可能的。
PS：上下卷实在懒得分了，嘿嘿~谅~～
86-87血和记忆
伙们睡意浓厚的被薛晨带了出来，薛晨给他们介绍。凯里默着弟弟看了卡塞一眼，点点没说什么。醒来后的哈尔德昨天的记忆一点也不存在似地看了卡塞一眼，然后扭头。
卡塞看着哈尔德到是有点惧怕，想不到这个小家伙竟然是龙王。实力是不错，可是这个放火有点凶猛了，硬生生的把他的领地给全烧了。
伯利克斯特意的看了眼哈尔德，见他一点反应也没有，心里猜测着昨天的记忆他一点也没了。他不急，只是让卡塞继续烤肉，自己把考好的肉拿过去给薛晨他们吃。等吃完了，再问到底发生了什么事。
昨天的事他庆幸的很，要是他晚回来点，薛晨给跑了出来，那后果都不知道会是怎么样。
所以这件事一定要搞清楚，绝对不能再发生。
吃肉的吃肉，烤烤肉，气氛没什么不同和平常一样，只是多了一个卡塞。
吃饱喝足之后，伯利克斯凯里默的怀里抱起小家伙与自己面对面。“昨天发生了什么你记得吗？”
薛晨和凯里都以为伯利克斯是要找哈尔德算账，一下就焦急起来了。凯里默不敢吭声的巴望着，薛晨可就直接开声了“你干嘛，他还小呢。”
时伯利克斯才发现了两人的表情，回头看了一眼手里的小家伙，小家伙也懵懂的看着他。伯利克斯心里感叹，他抓着的都没紧张，旁观的就紧张的。无奈出声解释“别乱想，我只是想弄清楚小家伙出了什么问题。”他是担心，可却明白又不是哈尔德故意的行为，没必要发火。自己的宝贝和另一个儿子把自己看成什么了？难道是自己的平时太过严厉了？
当利克斯反省的时候，小家伙歪着头朝哥哥笑了笑，一点紧迫感都没。让旁边的焦急的两人尴尬的同时反省自己是不想太多了。卡塞则是在一旁默默的看着他们，观望着他们，借以评定各自的地位。
“来。和爸爸说说发生了什么事。”反省没点结果严厉才怪。他地宝贝生气起来比他还厉害。而且教育孩子。是他说要分什么脸色地扮演地就是严厉地角色。想着没有结果后。他把心思重新放回了原来地问题上。
“爸爸。疼。”凯里想着昨天最后地感觉直接说了出来。
不想这句话直接又引起了误会。薛晨连忙上前把哈尔德抢了下来。给了伯利克斯两个白眼“有你这么抱儿子地吗。那么举着他。他能不难受吗？”
伯利克斯哑口无言。平时这么举着多正常伙平时也不满嘛。看到薛晨地眼神。他算是知道了。以前那些大臣给自己这么一看是什么心情。
不过伯利克斯地冤狱很快就给解除了。哈尔德朝着薛晨笑开了嘴。然后呀呀地喊到“爹地。亲亲。不疼。”
这句话后薛晨地面色才缓和下来。亲了亲小家伙到正事。目光凌厉一扫伯利克斯。然后凶悍地命令到“抱着他。不许举着。他还病着呢。”
从另一个角度说，伯利克斯是百分之百的属于‘妻管严’。见到太座这么一说面色挂着讨好的笑，赶紧恭敬的伸出手把小家伙接过来也不敢在举着与自己直视了，而是放在了腿上。自己低着头口气要多轻柔有轻柔的，生怕旁边再说他语气不好吓到小家伙。“告诉爸爸哪里疼？”
坐在爸爸腿上的小家伙举着自己的小爪子指了指自己的头，表情很痛苦“疼~
爸爸的冤情才被洗清，哀怨的看着爹地想要讨个安慰，没想到得到的却是吃惊的表情。
薛晨第一个想到的确实是自己埋怨错了伯利克斯，可是看到哈尔德指着地方，想法一下就给转了。脑里猛然冒出什么脑瘤之类的病，心一下给提到了嗓子眼上。紧张的抓着伯利克斯的手，声音有点嘶哑“小斯~
看到这个情形，伯利克斯哪里还有什么想法，安慰都安慰不过来。摸着抓着自己手臂的手，轻声说“没事的，有我呢。”
有了伯利克斯的保证，薛晨才心安了点。安心后，才觉得自己小题大做了，龙族怎么会有人类的脑瘤呢。当时的心情就跟吹风似地，一下就没了，表情也没了。
看的伯利克斯不名所以，只能转头回来继续和小家伙沟通，用手摸了摸小家伙的头“这里疼是吗？”见到小家伙的点头后，才接着问“怎么个疼呢？”
不至于是喝龙族的酒给喝的吧？上次在吉诺他们那里他们两个就有前科，可问题是凯里默怎么没事？难道是哈尔德喝少了，分量不足才没有像薛晨和凯里默一样睡觉？
家伙想着那天的感觉，用一双小爪子捂着头，表情痛苦的说“头，涨涨。”
到这里伯利克斯就迷糊了，薛晨和凯里默也不明白为什么。反倒是卡塞有了点头绪，想了想犹豫要不要说出来。
眼尖的伯利克斯一眼就看到了卡塞欲言又止的模样，对着他的方向说到“知道什么就说。”
听到了主人的问话，卡塞就开口了，“我也不知道对不对，听说龙族，精灵族，矮人族的王族都是有记忆传承这么一回事的。”
伯利克斯没反应过来，薛晨到是来劲了，狂点着头，急声说到“对对，我从书上就有看到过这个。”
家伙不解的看着爹地，最后把目光看向了最有实力的爸爸。结果爸爸也是一头雾水，没办法伯利克斯没有经过这事，从他出生到现在，他所知道的就是他有一个兄弟，有一个对头，还有的就是那个已经不在的人。
尴尬的咳嗽两声，全部人都看着他，可是他半点结果也没。不过既然是记忆的传承，那应该没什么问题才对。苦思不得其解，又和小家伙对望上了。这一对望看的他心有余悸，只因他看到了哈尔德黑眼里的暗红。他才想到尔德身体里的血不单单是像薛晨或者凯里默的一滴血。
不自然的转了下头，意外的看到了薛晨的眼
着亮光。嘀咕着他发出这个目光的原因，想了半天到。鉴于现在的主要问题是眼前的这个小家伙，所以对于那双闪亮的眼睛他一点也没多想。
解决的办法无非有两个个是抽出自己的血，一个就是去掉那段记忆。前者与后者那个更好，选哪个他不能替哈尔德做主不能在这里问。
哈尔德还是歪着头，看看爸爸看看哥哥那边的，一点烦恼都没。
推了推沉默的伯利克斯，薛晨好奇的要死，还被他这么折磨心里难受的很。眼睛带着急切和不满“你倒是快说啊怎么回事？”按照薛晨的想法，伯利克斯应当也有这种传承才是。所以急促的想知道记忆传承的时候是不是和小说里的相像。
被薛晨这么一推，正在思考的伯利克斯有了想法。眼睛直直的盯着薛晨不放，即使他在自己逼视下开始扭捏身体也不移开视线。忍无可忍的薛晨顿时大呼起来问起他。
“你这是什么意，干嘛这样看着我，这个我又不懂！和我也没关系！”
待他说完后，冷不丁的伯克斯回了一句“和你有关。”
薛晨吃惊了，人也吃惊了，怎么也想不明白有什么关系。眼睛巴眨巴眨的充满了惑，全都期盼的等着伯利克斯解答。
负众望，他开口了i出了问题所在。“你记不记得你是从哪里带回龙蛋的？”
“记，不就是龙宫吗？”他把蛋带回来的时候他也在场，怎么会问这个呢？
摸着小家伙的头，怜惜的说“你忘了龙为什么被放在龙宫的了？”
这回薛晨有应，知道伯利克斯指的是什么了。原本哈尔德就是一个死蛋拿回来孵的时候，卡亚和波莉雅他们都认为是不可能的。结果证明他创造了奇迹了这个他开心了好久好久。
想起了小家伙的来历，薛晨的语气有点结巴“你是说小德因为是个死蛋所以现在出了问题？”
伯利克斯的点头直接让薛晨煞白了脸，开了口半天没说出什么。
“爸爸现在怎么办？”凯里默到是听明白了，焦急的问着解决的办法。
双掌托起小家伙，与之对视，说出了解决的办法“去掉记忆或者恢复记忆。”
哈尔德没听懂，但是哥哥和爸爸凝重的面色让他知道发生了事情，表情也正经了起来，没了刚才的歪头嬉笑。
“你有办法吗？”薛晨内疚极了，要不是当初他强硬的孵化小家伙，也会是这个局面了。
伯利克斯眼神深远的看了一下小家伙，沉默了一会，然后抱起小家伙对着薛晨说了一句“我认真看看，你们都别过来。”
随后独自一人抱着哈尔德朝洞穴走出，空地上的三人，表情各异的看着他离去的背影。
薛晨先是安慰的摸了摸凯里默的头，然后大脑就开始胡斯乱想了，小说里说的一般要进行什么高深莫测的手段之时都不能让外人打扰。
武侠里的运功逼毒，魔幻里的能力进阶等等，由此薛晨得出的结论是伯利克斯带着哈尔德再进行着一项巨大神奇的工程。等他们完了以后，今天晚上怎么着也要问出来。
一旁的凯里默则是完全的担忧着弟弟，内心焦急的十分想能在一旁观看，可是爸爸发话制止了，他就只能干坐着。唯一有希望能闯进去的爹地都乖乖的坐着了，他也只能在外焦急的坐着。
而新上任的管家卡塞则是巴望的想着，记忆的传承向来都是父传子的，这个小龙王并非魔王所生，这也能恢复的吗？不过转头一想，人家毕竟是魔王，有办法也稀奇。再一次感叹着自己能跟着魔王是多大的荣幸，庆幸着自己当初没太冲动对魔王出手死拼。
空地上的各自思考着，洞穴里的却是另一番景象。
伯利克斯举着哈尔德坐在毛绒绒的毯子上，父子俩注视了一会，伯利克斯决定不隐瞒小家伙，让他自己做选择。
“现在你要做一个选择，你的大脑之所以疼是因为你传承的记忆和我在你体内的血起了冲突。现在的办法就是你选择其中的一个，我的血还是记忆。”
哈尔德听了小爪子指了指自己的头爸爸做了询问是不是那里的问题。见到爸爸点头后，他把头歪了歪，眼睛转溜的想了半天。最后不太情愿的问“爸爸，一个？”
“嗯只能选一个。”
有了爸爸的回答，小家伙开始苦恼了。可是他的苦恼是在很短暂，也一分钟不到情黯然了一下。然后就抬起头笑眯眯的对着伯利克斯喊道“爸爸，亲亲。”
伯利克斯闻言看着小家伙的可爱，顺着他的意亲了亲。轻声问“选好了吗？”
点着头表示想好了，小爪子指着爸爸说道“爸爸。”
在小家伙的心里，什么是传承的记忆他一点也不理解。从他出生到现在，都一直跟在伯利克斯他们身边，龙族的长老们完全没机会告诉他什么是传承的记忆，然后记忆又有什么用。鉴于这点小家伙只想着爸爸比较重要而已，什么记忆什么血他一点也没想。
有了儿子的选择伯利克斯笑了笑，虽然说他心底不是很在意哈尔德选哪个。可是当知道小家伙选他的时候，他心里还是很高兴的。举着小家伙又亲了一下，眼神疼爱看着他说到“乖，爸爸现在就帮你去掉记忆好吗？”
“不疼？”哈尔德记得很清楚，昨天记忆浮出的时候，脑袋有多疼时小脸满是担忧。
摸了摸小家伙的头，伯利克斯笑了，“不疼，而且以后都不会疼了。”没了龙族的记忆也没什么，估计那些记忆也就是一些龙族的知识和魔法使用之类的。知识可有可无至于魔法他来教就足够了。
有了爸爸的保证，哈尔德开心的把大眼睛都笑眯了。开心的挣扎的离开爸爸的手接落坐在毛毯上，一动也不动的等爸爸出手。
看到小家伙
克斯的眼底都含了笑意，举起手放在小家伙~后冥神勘探起小家伙的大脑所谓的记忆成面。终于在小家伙的记忆处找到了一些被打乱的符号，确定和其他的记忆不同后，用着魔力把他们一一包着封印起来。
哈尔德害怕的闭着眼睛，只感觉到头顶一阵微凉，其他的什么也没了。等了老半天都没动静，睁开眼正想问爸爸怎么回事的之时。见到了爸爸对自己笑着，小爪子立刻摸上头问“不疼？”
双手抱起儿子站起来，拉下他的小爪子，笑眯眯的说“再也不疼了。”说完就准备朝外走，想着薛晨他们该急了，尤其是凯里默。刚才看小家伙的记忆，可是看到了很多有趣的东西。正准备拉开脚步时，他忽然停顿了下来，让哈尔德正视自己。“记住刚才的事不许对人说知道吗？”
家伙歪着头，一点也不明白他说的是什么。
“这个是我们两个人的秘密知道吗？不能让别知道的原因是”考虑了一下怎么说才够分量让小家伙不对人说，片刻之后才在凯里默的等待下开口“如果你告诉了别人头就会再疼的知道吗？”就现阶段而言，小家伙估计也就能明白这个，想来想去，伯利克斯决定还是威胁他比万无一失。
听到要是别人道后自己会疼，小家伙飞速的点头表示同意守秘。
伯利克斯满意的带着哈德走了出去，朝外面焦急等待的人走了过去。可是他不知道的是，这个他认为永远守得住的秘密在某一天被小家伙又一次的酒后吐了出来。薛晨知道后，冷冷的讽刺了他，说他真是煞费苦心，连自己的儿子都威胁。
解决了小家的问题后大家都松了一口气，于是开始想着下一个去处了。按照之前伯利克斯和薛晨的讨论结果（其实就薛晨说的而已）是前往那些男男婚姻盛行的国家去游玩一遭。可是当伯利克斯再次提出行程的时候，薛晨提出了反对。
~|克斯眼睛吃惊的看着薛晨，心想他是按照他说的去，怎么反对起来了？
只薛晨扭捏了一下，不理会其他人，独自拉着伯利克斯的手走到边上。随后拉扯下他的身子，在他耳边轻声说了原因。
后者听了表情很是开心，眉梢都透着意薛晨说完后，抓着他的手直说好。
薛晨的想法是别的，因为昨天睡了一晚，他觉得住在宁静的森林里很舒服。比住在那些雄伟气派的庄园里来的自在主要的是这让他想起了和伯利克斯一起住的那段日子。所以他想在回到那里去住几天，一方面是回味一下，另一方面是假如精灵族真的来袭么也不容易波及他人。
有了薛晨想念的说法，伯利克斯二话不说的就答应了。于是在临时起意之下，5个人有了新的目的地――洛溪。
决定下来后，就收拾收拾洞穴里的东西要启程了，反正这里也已经被烧成这样了，留着也没意思。伯利克斯二话不说收好东西后，就抱着薛晨跳到了早已等候着的凯里默的身上。薛晨依依不舍的看着变回兽类后威风凛凛的卡塞，心里要多想有多想着骑上去。
一点机会也不给直接拉着他的伯利克斯看到他的目光后睛眯了眯，鉴于不能自己宝贝发怒的情形。他只能再次改为哀兵政策，也不拉扯薛晨，只是在他耳边轻声的说“你这样看着卡塞，他会乱想的。”
然后薛晨就苦着表情转移了身体搂抱住伯利克斯，把脸深深在埋在他的脖子去，打定主意一眼也不能去看身后跟飞着的卡塞。
他哀怨了，另一人就得意了谁都看不到的情况下，拍着薛晨的背嘴角带笑的轻声安抚。
再次回到洛溪薛晨和伯利克斯初见之处，两人心里都再次的别有一番滋味。
拿出东西让薛晨整理完，伯利克斯出去立结界回来后，两人就牵着手朝不远处的湖边走去。
卡塞无聊的坐在空地上望天一点活都没找到来做。被他称为小主人的两只小龙完全不用他看着，两人玩的可开心了变成小龙的形态相互追赶打斗。而主人们则是独自牵手走去了什么地方，他肯定不能跟去。想来想去实在无聊变回兽类的身躯趴在地上睡起觉来。
原本薛晨铺被子东西之类的时候，哈尔德喝凯里默是在洞穴前面玩耍的。当他们牵手走开后尔德玩了一会就停下来了，用不解的目光和幼嫩的声音问“哥哥，哪？”
凯里默看了看那个方向，知道是什么地方了，挥动着小翅膀笑嘻嘻的问弟弟“爹地做的鱼很好吃，想吃吗？”
听到吃，小家伙来劲了，发出欢快的叫声。
“那我们去帮爹地抓鱼吧。”说着带头朝那边飞去，哈尔德紧跟其后，两个小家伙兴奋的很。
原本去湖边回味感情的两个人，在凯里默的意识里直接变成了他们是去摸鱼的行为。由于上次薛晨做的烤鱼实在太好吃的结果，小家伙念念不忘，正好这次多了弟弟，做哥哥的还不起劲的想让弟弟尝尝才怪。
所以当伯利克斯和薛晨正因为感怀而亲的难舍难分的时候，比看谁最先飞到的小龙们直接带着嬉笑声打断了两人升温的气氛。
可想而知，伯利克斯的表情是微愠的，薛晨还好点，看到两个小家伙认错的表情后更是笑了起来。
笑了后，推了推抱着他不开心的伯利克斯，“别这样，吓坏他们了。”然后朝在空中耷拉着头的两个小家伙招招手让他们飞过来。抱住后，问道“怎么来这里了？”
“鱼鱼~
哈尔德想起了来这里的原因兴奋的说了出口，可是薛晨的脸却黑了，伯利克斯笑了。
PS：以后双更都一起发，嘿嘿，我懒，表打我～~～～~~～～闪人～~~～~~～～～~~～～
88-89纳丘上的精灵
是什么？鱼就是薛晨心中的痛，从最初自己抓鱼到让再到后来的野餐抓鱼，用词来形容那就是革命尚未成功。
所以当听到哈尔德的说的鱼后他的脸立即垮了下来，表情非常的冷清。
看的两个小家伙一抖一抖的，兴冲冲拍着翅膀飞来的情绪一下就没了。在哥哥的带领下立马掉头飞走，吃鱼的想法顷刻间云消云散。
伯利克斯抱住薛晨笑的眼睛都眯了，他也记起了怀里之人关于抓鱼的故事。
正处于内心郁闷的薛晨耳朵尖尖的听到了身后之人的笑声，二话不说猛的转头把眼神扔过去。成功的制止住他的笑意后，心里气愤不堪，望着不远处那片湖水眯了眯眼。
左手臂抬起，义填膺的说“你，去给我把湖水弄干了，不然今天睡地上。”说完后，甩着袖子走了。
笑没了，眼睛睁大了眼，看薛晨远走的背影，伯利克斯额头有点黑线。望了望身后的湖水，弄干是没有可能的，顶多把湖岸毁了让湖水流完。认真的考虑片刻后，他决定不能行动，万一做了之后薛晨要是反悔他可没办法复原。走到湖边，若有所思起来，该怎么做才是最保险的。
薛晨气愤的着，看到空地上卡塞睡觉的身影，心情更加郁闷，明明就狮子那么英勇的兽类怎么变成人就那么弱呢！含着不满直接朝洞穴走去间瞄到了躲在树背后的小家伙们，眼睛冰冷的一扫，轻哼一声走了进去。这年头，老公和儿子都不是好东西，专门抓自己的痛脚。
尤其是伯利斯，谁都笑他也不能笑！
气呼呼的躺在毛绒绒毯子上心情才恢复一点，蹭蹭毛毯，舒服的结果就是呼呼大睡。再次睁开眼伸懒腰的时候已经又是黄昏了，走出洞穴朝空地看去。
这一看把惊呆了。空地上堆放着小山堆似地鱼利克斯和卡塞两人还在忙活着火上摆放地鱼。两个小家伙口水直流地盯着烤好被放在木炭旁保暖地鱼。看到他出来后。表情兴奋地不得了。
“小斯。你这是做么？”看着脚边那堆有膝盖高地鱼。他充满了吃惊。
伯利克斯指挥着卡塞翻动烤鱼之后才扭头。对着薛晨讨好地笑笑“为了让你消气。所以我把鱼抓来了。”
“抓鱼就抓鱼。可是你至于抓那么多吗？”眼睛睁大地看着他。期间眼角扫了一眼那堆鱼。看地他都心惊。真没见过那么抓鱼来烤着吃地。“谁吃得下那么多啊？！”
多吗？他看了一眼卡塞。又看了一下两个小家伙。最后决定还是别说他们其中一个认真吃起来。那点还不够饱地。看了下手很干净。才走过去牵着薛晨坐到火堆旁。当着馋嘴地小家伙们拿起烤好地鱼递过去。“尝尝好不好吃。”
接过鱼吃了两口。味道很鲜美。可是那堆鱼……
看到了他的眼神，伯利克斯连忙说道“中午的时候你生气，让我把湖水弄干。可是你想，我要是这么做不就破坏这里了吗？我不太舍得，想到让你恼怒的原因是这鱼，所以就……”后面的不说，就只是瞄了那堆鱼一眼。
伯利克斯的话听完后薛晨这才想起来中午他生气时候说的事。知道前因后果后，一方面庆幸他没冲动，另一方面听到他说不舍得心里乐呵了起来。拿着鱼送到他的嘴边，温柔的说“你也尝尝。”
见薛晨没有不满或者生气，反而有点开心的递过鱼给自己吃利克斯庆幸自己选对了。没有接过鱼，就着他的手吃了起来睛轻眯了下含笑。
满意的看着他吃下，看到了一旁就要流口水的小家伙薛晨笑了笑。想必因为自己的生气，小家伙们没被允许先动手吃鱼。看到他们可怜兮兮的样子薛晨用另一只手飞快的抓起插在地上的另一只鱼递给了凯里默。
然后一家人都开心的吃了起来，除了苦命的卡塞仍旧在烤鱼……
有些东西偶尔吃那就是要多好吃就有好吃，可是吃多了，那就是会没了胃口。好不容易在卡塞的大胃口下消灭了鱼堆，薛晨舒心之后的第二天，第三天，第四天弟弟在哥哥的带领下天天去湖里进行捕鱼事业。薛晨是天天吃饭的时候都可以看打到一小堆鱼，劝说无果的情况下，他只能替不知道会不会绝迹的鱼感到悲哀。
当他们5在这里休闲度日等待精灵族的时候，外面的世界早已乱成了一团。
纳丘小国属地里有一片血红色的土地，传说种族之战之前土地的颜色是黄色的，可是大战之后，起伏的山坡上即使绿色铺地也被染成了红色。再后来血深入了泥土了，土地也变成红的了。那场战争使得龙族和精灵族各自的人口只剩下了三分之一，在双方的王都战死的情况下，战争才得以终止。随后，进入森林深处安养的精灵族在几百年后悄无声息的没了踪迹。
可是如今没了踪迹的精灵族却再次出现了，出现在这片红色的土地上。他们什么也不做，就静静的聚拢在原地。可是这样的静静却更加让人生怕，而且聚拢的精灵族越来越多。大陆上的各国都恐慌了，公会中心再次喧闹起来。
“怎么样，还是没联系到他们吗？”吉诺焦急的问着长桌上在座的龙族长老们。
卡亚摇了摇头，“精灵族的领地我们都派人探查过了，可是没有任何发现。”
迪亚拉闻言想了想，先于其他人开口问道“那他们还去过哪个领地也不知道吗？如果去过就可以在附近也找找啊。”
卡亚身边的二长老到是捋了捋胡子后眼睛扫了一眼迪亚拉不答反问“还去过什么领地你认为我们能知道吗？”
这句话全说到了在座的人心里头，当异象发生之时，龙族长老便到来与同盟者的菲丽帝国议事。不过问的确是伯利克斯他们的踪迹，不想对方比他们还不如。卡亚焦急之下便脱口而出说
状况只有伯利克斯能解决，惊吓的吉诺他们都全都吃卡亚。吉诺他们知道伯利克斯有实力，但是怎么也没想到精灵族的事情能和他有关。这时卡亚才知道，薛晨依旧没有告诉他们关于伯利克斯的事情。犹豫了再三后，龙族的长老们决定说开，现在也顾不上会不会责罚，当务之急是找到他们。
龙族的长老们说完后吉诺他们全都震惊了，半天回不过神来。回过来神后，两边都加派了人手去寻找他们，可是仍然没有踪迹。在寻找的时候，他们得知公会也在寻找他们，这个消息说了出来卡亚随意的说着上次开会那人就知道了。吉诺当下明白了为什么薛晨对公会的人不太靠近，想来和龙族有着一些关联。可是当下之急没那么多心思去做更多的猜想，他们要做的就是尽快找到他们。
“你们龙族不是能寻找同族的气息吗？”卡索略有惑的问出，按道理凯里默他们会一直跟着伯利克斯才对的，找他难找他们不就容易了吗？
三长老的脸低沉了下来，口气有点冲的说到“你以为我们龙族就不知道吗。可是除了一开始卡里森林有点气息遗留外，其余的全没了。”
卡亚早就寻找了凯里默的气息，可是只到了卡里就没了，跟寻进去什么也没有。因为深处的兽类较为有实力，所以等待着族人的到来才能进入。不曾想入后也只是发现了一大片的火烧的痕迹，那个火有点像他们龙族的龙炎。可除了火之外，他们什么也感觉不到，人也找不到。
原来伯利克斯直把身边的气息全压住了，一心想让精灵族来找他，必要的时候他可以独自一人出去解决。所以小家伙们的气息也仅仅维持到卡里就没了踪迹。
三长老的话后，全部人都默了，在座的人都面色黯然。
毕竟是做了君，吉诺首先恢复过来，问起了龙族的长老关于精灵族的动静还有是否想到他们的意图。现在已经完全管不得他们是从何而来的了们的目的才是首要的。
“没有任何动，我觉得他们比较像在慢慢的聚集，每天多那么一些出现。”大长老睿智的眼睛闪了闪，说出了他的看法。
听到他的话，吉诺不自的点头同意了照消息的回报，确实精灵族的数量在慢慢增加。
“不知道你人类有没有什么打算和计划？”一直没开口的四长老说话了问题直指吉诺让他回答。
不过吉诺并不这些，反倒是布冯说了话者也是一副锐利的眼神，直接用手指了几个地方声音洪亮的说到“目前纳丘附近已经开始聚集兵力了和大量的魔法师了，兵力主要来自纳丘附近的国家，至于魔法师全都是公会召集的。按照最近的商议，帝国也要开始出兵了，只是这之前还想着能不能精灵族进行沟通。”
由于之前消息的事情，龙族和公会已经闹翻了，加上菲丽和龙族的联盟，使得菲丽成了龙族和人类之间的交涉缓冲点。
如果说精灵族再次出现谁最顾忌，那要数龙族，因为他们之间有着血海深仇。可是精灵族却没有一点动静，龙族也沉得住气的情况下，人类就开始自危了。按照大战之前的精灵族居住点，人类无的霸占了他们的居住地，谁说的准那是不是来抢夺居住地的。
在龙族和精灵族大战之前，人类只能算是大陆上第三种族，弱小没有实力。直到精灵族和龙族大战后，各自伤亡惨重退守后，人类才真正在大陆上繁衍起来。短短的几百年时间，人类就遍及了大陆上，而后精灵族的消失，让人类又少了一份担忧。再后来，龙族也不争夺大陆了，只是守着大陆周围的岛屿生活起来类就此才成为大陆上的霸主。
现在精灵族的重新回归，让这片大陆的霸主有了惊吓。尤其是在尝试了精灵族的武力后的公会更是心有惊慌，人大多都是这样，不知道别人实力的时候高傲自满认为可以驾驭龙族。当精灵族那快速刺杀的攻击力出现后，他们立刻开始恐惧着精灵族的能力，准备起兵力着手防御。
“还想沟通，哼！如果有的沟通那就不没有之前的偷袭了！”大长老愤怒的说着，话里带着嘲笑的味道。
吉诺他们也不恼怒，要说精灵族可不可以沟通别人不确定，但是他们最确定。先是试炼时候的袭杀是菲丽三世的死，加上对公会和龙岛的袭击，精灵族没有显现出任何一点可以沟通的情味。或者说精灵族不是他们能沟通的了的，能有机会沟通的也许就那一人。
再次想到伯利克斯，大家都沉默了起来，迪亚拉焦急的坐不住的站了起来被布冯瞪了一眼，安分的坐下了，眼睛无力的乱看。
皇宫的装饰向来都是奢华的，吊顶的装饰用着低级的晶核，垂下来异常的美丽炫目。迪亚拉无聊的看着看着，忽然又一个东西进入了他的脑子里，猛的一拍桌子站了起来。众人都被他给惊吓到了，布冯更是眼带厉色的盯着他，心想自己那个在公会那么稳重的儿子怎么会生出这样的孩子。
“你给我坐下！看看你像什么样子！”布冯的脸黑了起来，如果不是那么多人在场一定会狠狠的过去拍他。
迪亚拉有了点哆嗦，从小在爷爷身边长大，他那里能不知道爷爷的那个眼神是什么意思。只能飞快的举着手示意等等，然后扭转头对上吉诺“你还记得不记得伯利克斯在公会的时候给过我们东西？”
吉诺原本想迪亚拉是好动，这时候了还那么沉不住气，等着看布冯教训下他。
可当他这么一问的时候吉诺有了回忆，对着他点点头。
“那就行了，我跟你说那个东西一定能找到他们。”
这回全部人都惊喜的看着两人，虽然不明白说的是什么，但是迪亚拉的话就足够了。
折了折眉毛吉诺
问“你怎么知道的？”
迪亚拉摸了摸头，不好意思的说“上次我去龙岛找他们的时候给迷路了，又不知道找谁，惊动之下就想到了，拿出来试验一下。”然后表情兴奋的说“跟着我就突然出现在他们面前了说神奇吗？”
神奇不神奇已经不是大家所在乎的了，在乎的是他一下子出现在他们的面前。众人立即惊喜的起来着两人目不斜视。唯独一人，一巴掌给拍在了迪亚拉背上是别人，正是布冯面带怒色。
“这么重要的事情，你为什么现在才说！！！”
揉着火辣辣的背部，迪亚拉跳到了吉诺的身边，生怕他爷爷再给那么一下。表情委屈的说着“我的不是用了吗，用了的东西谁会记住啊。”
这次换成了吉面色有点赫然，举着手向布冯说抱歉“布爷爷这是我的疏忽，不能怪迪亚拉。”
有了吉诺的担待后，布冯然还是气愤自己的孙子，可是也没在说什么，只是瞪了一眼就坐下了。卡索的面色却上来了，只是他不若布冯是战将脾气暴躁，先是看了吉诺一眼，然后站起身向龙族的长老道着歉意。
这个当口，龙的长老们也没计较什么，心神全都在那个不知是什么的东西上，想着是否真的能找到他们。
站在吉诺侧的迪亚拉推搡了一下他，语气焦急的问“那个东西你放哪了？”
扫了一眼大家急切的神，面色有点不自然“我以为是保命之物，把它给了纱绯。”
“行啊你……”迪拉刚想说些调戏之话，结果被布冯一瞪就立刻收了口，老实在站在了一旁。
卡索带着点头微笑，想着两人的感情不错，深感没辜负死去的儿子的嘱托让孙子幸福。
完后后，吉诺就站起了身，向龙族的长老们告罪，而后走了出去找纱绯了。
龙族长老们虽然心急但也不好跟着吉诺走，就是再急也不能跟着人家去把藏着的东西找出来。由于龙族向来喜欢收藏东西，所以对于藏东西的地方和方式向来都是龙族的一个小小的忌讳，族人之间再好都不问起。
没等多久，吉诺就在长老们望穿秋水的目光下回来了。吉诺也不摆谱，把掌心里的东西展现出来。可是盯着了眼前这个小小的水晶，长老们一点都不相信有什么特别的，唯一特别的就是它和魔王的眼睛的神色有点想象。
“确定是这个？”卡亚小心翼翼的问着，心里担心会不会是弄错了。
吉诺还没开口，迪亚拉就开口了，拍着胸口做保票的说“没错，就是这个。”
“怎么用？”
面对布冯的问话，迪亚拉很讨好表现的飞快抓起吉诺手里的水晶做着示范，“就这样拿着，然后念三个字就好。”
“哪三个字？”
“伯利克斯。”
迪亚拉讨好的声音还没消失，他的人已经消失了。吉诺抿着嘴笑了一下，布冯的脸先是吃惊后是有点抽。卡索走过来，拍了拍好友的肩膀，说着让迪亚拉去传话正好。龙族的长老们全都面面相觑，眼前这个消失的太惊人了。对于忽然上演的这一出活人消失，大家的心都放了下来，等着他们的再次归来。
等大家都散开后，卡索抓住了自己的孙子问着，为什么他不自己去说，有些情况他知道的比迪亚拉还清楚。别人或许不知道，但是他知道自己的孙子是故意让迪亚拉去的。
吉诺忍不住的笑了笑，朝着爷爷眨了一下“爷爷，你应该知道伯利克斯有多重视薛晨。”
卡索给迷糊了，伯利克斯重视薛晨和传话有什么关系？
“你看，除了迪亚拉没人知道是怎么传到伯利克斯面前的。假如一个不巧，他们是在亲密，又或是薛晨在什么的时候，外人出现了。你认为那个出现的人下场会如何？”
听完吉诺的话，卡索的面容抽了抽，什么话也没说出去了。吉诺笑出声，慢步的离开了会议室。
迪亚拉上一次出现的时候是薛晨一家在采集墨蒂果，幸运的他什么脸色也没遭受到。可这一次就不一样了，他整整呆在了漆黑的空间里2个小时候才被放出来。而且他见到的只有黑着脸的伯利克斯，尴尬的笑了笑，2个小时内他算是想明白吉诺陷害了自己。
一出来的这个场面，他就知道自己来的时机是那么的不好。
“那个～薛晨呢？”
伯利克斯撇了迪亚拉一眼，“你是来找他的？”
见到自己的说话让伯利克斯面色更冷后，迪亚拉寒意立升起，连忙说到“不是，不是，我是来找你的。”话落，见伯利克斯不为所动，语气焦急了起来说出了重点“精灵族出现了！”
这句话让伯利克斯的眼神收缩了一下，跟着马上恢复，语气不冷不淡的问“在哪？”他想知道是不是上次他们待着的那片森林，如果是他就可以开始准备了。
不想当迪亚拉大致的把情况说了一番后，伯利克斯的脸上挂上了吃惊，随后是不解。
“我们什么时候走呢？”把话说清楚后，迪亚拉就焦急的问出了什么时候出发，这里他知道是哪里，上一次来野餐过。没想到他们会在这里，那么近，可是就算是近龙族的长老们都还在等着呢，是语气里不免带上了催促的味道。
漠然的看了迪亚拉一眼，“不急。”他和他的宝贝亲热完，宝贝正在睡觉呢。如果不是他，自己现在一定很舒服的抱着他入睡。
听到了伯利克斯的话，迪亚拉就差没跳起来了，原地打了一个圈，停下后面色焦急“我们找你都找了十天了，一点消息也没有。好不容易想起来这个办法才找到你们，吉诺他们还在等着呢，龙族的长老们也都在等着呢。”
90-91算计和被算计的人们啊~
般人听到这又是菲丽帝国的君王在等，又是龙族的早就跟着急了起来了。可是伯利克斯不会，除去他的身份不说，他的性格也仅为了一个人着急过。不巧的是，让他着急的人正在睡觉，所以他着急的也就变成了睡觉。
对于迪亚拉的话，伯利克斯只是静静的看了他一眼，随后就转身朝空地喊了句“卡塞，天黑之前不许让他吵。”
迪亚拉看着走近上边洞穴的伯利克斯目瞪口呆，才一会后，他就明白了自己肯定是挑了很糟糕很糟糕的时机。叹了口气，好在这里离博蒂拉伊不远。话自己也传到了，听伯利克斯的口气要天黑才会再次出现，看了一下日头，才正午多一点。
扭转身，正准备找个地方坐的时候，猛然看见一个柔弱俊美的男子。想着伯利克斯离去前的话，想必眼前的人就是卡塞了。朝卡塞微笑示好，想着能不能先套点资料，看下他们都做了什么。
不想，卡塞没有任何表情，只能盯着他，什么话也不说。
当你被一个强的人盯着你会恐慌，想着自己什么地方惹到了那人，暗地里开始做准备。当你被你柔弱的人盯着你会发毛，想着自己什么地方不对劲，悄悄的视察自己的身上。
这就是迪亚拉的心底的觉，检视之后没有任何不妥，这才放松。一放松后，对上对面的视线心里又毛了。对面那双漆黑的眼睛，要多直接有多直接的盯着自己。稍稍的往左移动下，眼睛也跟着移动一下，不多不少。
想了想，迪亚拉实在是受不了了打破僵局，讨好的笑着问道“凯里默他们呢？怎么没见他们？”
这句话卡塞终于有了反应，过也只是眼神一挑，语气不紧不慢的说“主人说你不许吵。”言下之意就让迪亚拉沉默，连话也不许说。
迪亚拉的脸就黑了起来，;想还是忍了，二话不说走到空地上找了一个位置靠树坐下眯起眼来。
见到迪亚拉动作后塞也跟着走回了空地上。无所事事之余。卡塞都喜欢趴在空地上。见自己要看着地人坐着闭眼。索性也就变回了兽类地身体趴下了。
原本眼角留着缝隙睡地迪亚拉心底抽了一口气然是被认为绝迹地赤天兽。太恐怖了。不过惊讶地心一下就恢复了。想想伯利克斯地身份。顿时就觉得估计在上界给他守门地都比这个厉害。没了想法后就是庆幸自己没被外表欺骗。和柔弱地人扛上。暗自告诫自己后在伯利克斯身边出现地都不能忽视。不管外表多么多么地柔弱也是假地！
当小家伙从湖边带着水汽和鱼回来地时候。迪亚拉已经睡着了长无聊地两个小时。加上卡塞发毛地盯视以及恐怖地实力。他累得一点想法都没有。
家们看到了迪亚拉后性大起。飞到了迪亚拉地面前。卡塞看着他们决定睁只眼闭只眼虽然主人说不要吵。但是这两个小主人好像说也没用。
最后闹事了也没关系主人没来得责罚就给另一个主人给阻止了。
家伙们把尾巴上地水纷纷甩到了迪亚拉地脸上。见到迪亚拉先是皱眉。然后生气地睁开眼睛后。他们越发地开心。挥动着翅膀把翅膀上地水也甩了过去。
气的迪亚拉猛的一伸手抓了过去，嘴里骂骂的说到“你们两个小家伙也欺负我的，哼！”
家伙们很灵活的闪开了，哈尔德示威的呀呀叫了两声，就被变身落地后的凯里默抱住了。凯里默笑眯眯的问迪亚拉“你怎么来这里的？”
还不是被某人陷害的！气话没说出口，眼睛转了一下，他不行还有两个小家伙不是。从戒子里拿出娜丽爱吃的零食，摆了出来。“来给你们吃。”
见了吃的眼睛就发亮是薛晨一家除了某人外的特性，不过凯里默也不是三岁，比起哈尔德的小聪明，他懂的更多。抱住弟弟，在弟弟的耳边说了几句话后，哈尔德就不闹了。乖乖的任哥哥抱着，眼睛看都不看那些零食。
计谋不成功使得迪亚拉气馁的很，干坐在地上没了任何表情，看了一下洞穴心想还是乖乖等到天黑好了。
迪亚拉泄气后，哈尔德眼睛睁大的眨了眨，然后朝哥哥佩服的看了几眼。凯里默则面含微笑如沐春风，再次朝弟弟的耳朵边说着悄悄话。
“看到没，他往洞穴那边看了，我们要是吃了他的零食就得挨爸爸的白眼了。”
哈尔德点头在点头，然后甩了一个白眼给迪亚拉，想着他竟然欺骗自己。小眼睛转了转，看了一下洞穴，又看了一下迪亚拉。决定给点什么报复给这个要欺骗他的坏人，于是依依呀呀的对哥哥说了几个字“爸爸，生气”跟着用短小的爪子指了指再次闭眼休息的人。
凯里默听了，当下就明白了，可是他有点犹豫。
就在他犹豫的时候，哈尔德挥动着小翅膀朝洞穴飞去了。凯里默急的连忙追赶过去，可是兴奋的小家伙哪里是他人身能追上的。等追上的时候，已经进入到了洞穴。爸爸醒了，两眼带着不满盯住哈尔德连带后到抱住他的凯里默。
家伙们有了闪躲，可是还没被吓的认错，爹地也醒了。于是哈尔德开始哀怨了，直接扁着嘴朝爹地飞去。
刚睁开眼的薛晨被飞身过来的哈尔德吓了一跳，手忙脚乱的抱住他，摸着小家伙的背询问道“这是怎么了？”
家伙呜呜的叫了两声，然后爪子指着洞穴外的空地方向。
洞穴虽然在高地，可是却看不到空地上的一切。薛晨安抚着小家伙的同时把问题丢给了凯里默“卡塞？”想来想去空地上也只有卡塞一人而已。
凯里默摇了摇头看向一直不说话的伯利克斯，连带的小家伙也看向了伯利克斯。这个行为让薛晨以为是伯利克斯紧绷的表情吓到了两个小家伙，猛的推了
。“别吓到他们。”
伯利克斯心里是有苦说不出，他才是可怜的那个个小家伙打扰到了他抱心爱的人的睡眠，他只是看着他们两眼而已。心里这么想着，可到了面上和嘴上就又不一样了。“我没有，我和你一样再想出了什么事。”讨好澄清着自己的立场，没办法，自从哈尔德的事件后，小家伙简直就是薛晨的心头肉。尽管问题已经不在了可是他还是一直担心自己又没办法解释，最后只能闷声吃亏。
被心含埋怨的伯利克斯各自扫了一眼的小家伙们都不自觉的把目光转移，半点也不看他。他们的行为被薛晨看在眼里接一个推动把他给推了起身。颇有指挥风范的把手一伸对上空地的方向“你去看到底怎么了，别在这里添乱。”
伯利克斯今天已经不顾薛晨的抗议大中午的把他吃了下去，现在正是讨好的时候。摆上讨好的笑容起了身，才到洞穴口笑就没了，眼神充满了寒气。他的不满下霉的对象唯独剩下空地上的两个家伙。当然尽忠职守的卡塞是无罪的，脚边放着零食的迪亚拉成为罪犯。
不动声息的靠近盯着那些零食，他的眼睛眯了眯。心里明白了肯定是迪亚拉拿零食斗两个儿子惹得祸是他害的自己的午睡时间被打断的。
伯利克斯身边寒气渐起，卡塞冷不丁的打了个寒颤，睁开眼看到了伯利克斯不满的表情不是对向自己立即闭上眼装睡。
被定罪的人依旧睡的很，没办法人类没有兽类那么高的敏感度。
看着迪亚拉沉睡的表情伯利克斯心情更加的不平衡的腾空而起一挥手拎着迪亚拉在他还半迷糊的时候把他给扔进了湖水里。
可怜的迪亚拉掉进水里后生生的呛了几口水才清醒的游到岸边，大呼喘气的同时看向四周个人也没有。心底诡异着他怎么给掉进湖里的？
就在迪亚拉掉进水里的候，薛晨恰巧带着小家伙们看到了伯利克斯那一挥手的动作。跟着听到了湖水那边扑通的声音，薛晨低头和小家伙们对看立即明白了怎么一回事。小家伙们得意的偷笑着，薛晨则光明正大的抿嘴笑了笑放下两个小家伙朝那堆零食去了。
自己独自走背对众人的落下的伯利克斯身旁，拽着他的衣袖。“生气了？”
伯利克斯回头不说，眼睛啾啾的看着薛晨。让薛晨内心里笑的不行了，他发现自从哈尔德出事自己关心起小家伙后，这个大家伙就有了这种撒的表情。
牵着他的手，踮起脚亲了亲他，口气诱哄的说“别计较了，小德他们还小才需要多关心的。”
大家伙不满的搂抱住他，亲着他的唇，用这种方式诉说着他的不满。
他们这边亲着，小家伙开心的吃着，卡塞继续装睡着的时候，迪亚拉换了衣服，头发湿哒哒的回来了。
“刚才是谁把我扔进湖里的？！”想来想去不对劲的迪亚拉一点也不理会当前的情况，质问的话一下就说了出口。
可惜没人理会，薛晨挣扎着也是无效，只能继续的沉沦在伯利克斯的吻中，直到他放开了他。
气喘嘘嘘的薛晨也不好埋怨伯利克斯，想着他这段时间的不满把眼睛对上了迪亚拉。看到了他耷拉在额头上的湿发，忍不住的笑了起来。好笑之余还不忘了调侃，“我说迪亚拉，你来这里的第一件事就是跳下湖里去洗澡？看不出你那么热爱那片湖水啊。”
迪亚拉的埋怨刚才还没人理，这回见有了反应立即跳脚“谁说的，我刚才在睡觉，不知道怎么就到湖里了。”用眼睛一扫除了薛晨外的人，觉得个个都有嫌疑。“你们谁干的？！”
依旧没人理会，唯独薛晨面容吃惊的说到“呀，你是在睡觉的时候掉进湖里的？”
没人理睬的可怜人好不容易抓到了一个倾诉的对象，于是把刚才的情形绘声绘色的描述了一遍。
薛晨认真听完后猛的一击双掌，离开伯利克斯身边冲过去惊吓盯着迪亚拉，左看看右瞧瞧。把迪亚拉看的慎得慌，眼神加语气喝止到“你看什么呢？！”
“真可怜~~~啧～那么年轻～太可怜了。”薛晨一边说一边摇头大为叹息的表情。
原本气愤着的迪亚拉被他这么一弄什么不好的心情也没，焦急的问“怎么了？你别吓我啊！”
忽然站立，然后眼睛直直的看向迪亚拉充满焦急的眼睛，猛不丁的问“你相信我吗？”
这个问题迪亚拉平时绝对会回答不相信的，可是他心里本来就装着精灵族的事上刚才湖水这么一趟，再被薛晨这么一看，现在问着下意识的就急切的回答“当然是相信啦。”
“那好，看你那么信任我的份上，我就为你指点一二。”薛晨的表情和动作全都照着电视剧里的那些半仙比划着，抓过迪亚拉的手装模作样的把着脉，然后眼睛一缩着头叹了下气，把迪亚拉的心都给提到嗓子眼上了才说“你这个没救了。
”
这一句没救把迪亚拉给打蒙了以为薛晨要要说什么，没想到是来这么一句。半天不理解的眨着眼睛下句。
没收到意料之中的跳脚惊呼，薛晨眯了眯眼，把下半句给丢了出来“你这是绝症的治，就是传说中的梦游！”说完就张大眼等着迪亚拉大呼惊叹的哭喊哀叹。
可是就是不如他所愿亚拉只是眼睛翻上的转溜了一下，然后充满疑惑的问了一句“什么是绝症？什么是梦游？”
“你不知道什么是绝症？什么是梦游？！”
“不知道。”
“真的不知道？！！！！”
“真的不知道啊~
跟着拿迪亚拉开刷的薛晨蒙住了这才意识到这里没有绝症和梦游这么一说，嘴角抽搐了一下，他想着拿迪亚
，没想到反被刷了……
打击的他立刻转身扔下很有学习神态的迪亚拉扑向了伯利克斯，哭咽着问“你说他怎么能不明白绝症和梦游是什么呢？！！！我的套下的那么好，他怎么在这个时候给我掉链呢？！！！！”
迪亚拉听了半天依旧莫名其妙，可是和薛晨天天不离的伯利克斯却听的懂，忍住内心发慌的笑拍着薛晨的背安抚道“没事，我理解就好，乖。”
薛晨猛的抬起头，狠狠的给了伯利克斯一眼，语气不满的说“你知道有什么用，他不知道啊~话落，又想到自己把自己给刷了，表情立刻忧郁下来把头重新埋进伯利克斯的怀里开始他未完成的假哭。
于是当薛晨心血来潮想按照小说里描写的耍弄迪亚拉的计谋就此宣布破产，他忘了这里是异界，而他按照的剧情是江湖小说的版本……
作为他们一家口外带管家的仇恨对象，迪亚拉受尽了冷眼。可是到最后他也不知道到底什么地方得罪了他们，遭受到被卡塞一双利爪抓着飞的对待。他不知道的是现在薛晨的地位比以前来的更加明确，小家伙们和管家都以薛晨为主，伯利克斯再厉害也是假的，薛晨的眼神已经经过了无数次验证，那是可以把魔王消灭于无声的武器。
迪亚拉被卡塞拎在爪子飞，要多郁闷有多郁闷，可是想到自己的爷爷他忍了。飞过博蒂拉伊的时候，他除了装昏迷不醒外就是催眠自己一切都是在做梦。那些吃惊的看着他，指着他议论的人都是幻象。可是当天人们还是议论纷纷，紧张觉得没脸见人的迪亚拉羞愧的躲在房间不出门。
直到三天后他才知道别人议论的象里压根就没有他，因为他被忽略了。沸沸扬扬的议论也只是围绕伊拉贡伯爵再一次收服的新宠物展开了，没其他人什么事，包括很没面子被提溜在爪子上的那位。
原因的根本在于精灵族的件让菲丽再一次变成了各国探查之点，想知道他们的打算。而这当中不乏厉害的魔导师，他们指出了伊拉贡伯爵新宠物的身份，因此伊拉贡伯爵的威望和实力再一次的得到了误会的赞美。
被赞美的伊拉贡伯爵这换到了皇宫里居住，因为下午的闹剧，使得天没黑他们就返回了博蒂拉伊。焦急等候的龙族长老们和卡塞彼此注视着，长老们好奇他做了什么能让魔王赏赐变成人，卡塞好奇那么多巨龙聚集在这里做什么？
薛晨依旧被~|克斯牵在手里给带进了会议室，听着他们说精灵族的事情。听了一会，中午的疲惫就泛滥起来浮上了表面。再打了几个哈欠后，他的耳朵就开始隔间了声音，只朦胧的看到大长老的嘴巴一张一合的。跟着眼皮就沉重的合上了，右手撑着头吹起了小泡泡。
伯利克斯专注的看桌子上的地图，听着他们的资料报告，没去注意到薛晨。他不注意，其他人也就不注意了，反正薛晨也不是第一回睡觉的。他们只是小心翼翼的说着这段时间的变化，因为伯利克斯的眉头都皱在了一起。这个时候长老们是希望薛晨清醒打岔的……
不知道是不是长老们的祈祷起了作用，沉睡的人手一滑，嘭的一声，他的头磕到了桌子上。声音清脆而响亮，沉思中的伯利克斯被吓的立即回头，就看到薛晨痛苦的表情。
薛晨睡意全没的揉着自己的额头，见伯利克斯看着自己，立马不负众望的展现出委屈的表情。
伯利克斯哪里还有皱眉头的时间，立刻转身把薛晨抱了起来，放到自己的怀里帮他揉着额头。另一只手习惯性的抚摸着他的背，嘴里紧张的问“很疼吗？”
薛晨也已经二十多岁了，那点疼算什么，只是刚才带着睡意不清醒才在那么多人面前撒娇的。紧挨在他的胸前，刚想说不疼的时候，他看到来自长老们的目光，那么迫切和殷勤。薛晨不理解的看了下他们，随后心有所想的在伯利克斯看不到的地方用手悄悄的指了指伯利克斯，得到了长老们一致的微乎其微的点头。
就这样原本挂到嘴边的不疼缩减了，带着长老们的期望喊出了“疼～”
这个疼字让不知情的伯利克斯心里抽了一下，手上更加轻柔了，慢慢的给薛晨揉着。看的吉诺和卡索他们几个在心里大呼，好在薛晨没别的爱好就喜欢吃。说白了就是伯利克斯那么宠薛晨，薛晨要是有点什么想法和念头那都是危害，一如史书上的妲己和褒。疼宠原本是没有任何害处和非议的，可是被疼宠的有了过多的要求，那么就会把一切都变成了危害。
终于在长老们的殷切关怀下，卡索等人的大惊感叹下，薛晨的伤痛消失了，会议继续进行。
“你们在讨论什么呢？”谁都没说话，薛晨率先问了出口，睡觉前钓鱼听的那点东西在睡觉后早不知道被丢到哪里去了。
吉诺无奈的重新说了一边，薛晨听的不是点头，就是皱眉头，最后还吃惊的看住侧抱住他的伯利克斯。
“小斯，这是怎么回事？你之前和我不是这样说的啊~
有了薛晨的行为，长老们松了口气，之前都是他们一直在说，伯利克斯只是听。他光听都皱眉了，谁还敢问。
卡索他们见了长老们的表情，也都暗自吐气，自从知道了伯利克斯的身份后说不忌惮那都是假的。刚才他们心底也着急想知道伯利克斯到底有什么想法，可是长老们却一句话也不问。现在看来，长老们都指望着薛晨呢。
伯利克斯指了指地图上的纳丘，没回答薛晨的话，只是对龙族的长老们问道“这里是不是你们大战的地方？”
长老们无声的点头，面容都暗淡了一点，毕竟那是一段惨痛的记忆。
92-93魔王的宝贝
在伯利克斯怀里的薛晨眼睛翻转了一下，扯住伯利袖悄声问“是不是那个大战啊？”
伯利克斯点了点，然后就没说话了，只是给了薛晨一个等会晚点再说的表情。
有了保证，薛晨不说话了，场面恢复了静默无声。长老们焦急的看着薛晨，希望他能问点什么，最起码让他们知道魔王有什么安排才好。不光长老们急，卡索他们也急了。说到底，这毕竟是大陆上的事，和伯利克斯一点关系也没有，他要是不理会那是理所当然的。
在众人的祈求的视线，薛晨直接打了一个哈欠，磨蹭着伯利克斯的头，扫了一眼其他人，随后一笑。
他这一笑，众人的心都喜悦了起来，以为有了眉目，不想听到了薛晨的话后他们都暗地里捶胸顿足起来。
“小斯~困了。”
伯利克斯嘴角了笑，用下~蹭了蹭他的头，然后抱起他朝门口走去。
剩下的人你看我，我看你深叹了一句气，兴高采烈的找回人来竟然是这个结果。各自摇头叹息准备离开的时候，薛晨笑眯眯的跑了进来，在九双眼睛之下抓过桌子上的地图再次跑了，跑之前还对他们眨了眨眼。
这回剩下人都微微的笑了，希望再次点燃。
出了门看见在树下等候的人，薛晨满喜悦的走了过去，主动把手放进他的手里。迫不及待的问“你不是说精灵族复活不是那么容易的事情吗？怎么现在复活出了那么多呢？”
牵着他一直往前走。看到前方地花。笔直地走了过去。把身边地人按坐在椅子上。随后起身在周围布了结界才坐在了他身边地另一张椅子上。摸了摸他地脸。笑问“不是困了吗？怎么不困了？”
“嘿嘿。不是有事睡不着吗？”薛晨也在意他地调笑。嬉皮笑脸地说着自己地原因。
生性冷清地伯利斯和薛晨在一起后有了改变。这改变就在于只要有薛晨在身边他地面色就不会太冷。而单独他和薛晨在一起地时候他习惯了笑。尤其是特别愿意说话。某种情况下变成了话多。（嘿嘿不要问我什么情况下。）
薛晨地回答。伯利克斯听了直摇头。不过还是带笑地朝他伸手“拿出来吧。我给你说。”
乖巧地把地图放上去。随着他地手在桌子上铺开。
“这里就是大战地地方。也是精灵族聚集地地方。”伯利克斯指了指地图上纳丘给薛晨做着解释。“你知道这里死了多少精灵吗？”
薛晨摇摇头一点，面色茫然。
伯利克斯收回手，把薛晨抱在自己的腿上真的说起“上界和下界一样都是经过了大战，大战过后，我和老头子各自分工，按照原来的一切分管起来……
有了分工的上界，没有大规模的战斗，魔界负责生命结束的工作，神界负责生命开始的安排。每一个族类在死亡了之后都要被放逐发哦魔界里的深渊洗去记忆，当记忆都消失了之后们会变的轻盈透明直接从另一个出口飞往神界进行重生。
精灵族和龙族大战的时候，魔界里的深渊到处都是战死的精灵族和龙族，没消去记忆以前，他们叫嚷互骂，如果不是没有了肉身们还会选择战斗。所以那段时间魔界里满是精灵族和龙族的对骂声，吵的谁都忍受不了。
神界没了吵吵扰扰是他们却极其烦忙。魔界这边只要守住出口把灵魂丢进去就好了，可是神界却要安排大量的人手牵引没有思维和记忆的灵魂。所以一场大战下来魔族受苦神族受累。
于是神魔两族为了避免下界再次发生这样的事情，他们把精灵族和矮人族都移到了上界。同时为了避免战斗们还把矮人族和精灵各自管理，连带的下界的也进行了划分。
“当所有都结束后，里希拿着精灵族和龙族的记录报告的人数是四百万，平分下来也就是一个族两百万。按照现在大陆上的人数而言是不多，可是当时魔界里有了这四百万的灵魂，可是整整一个月没安静过。”
到这里伯利克斯的声音非常哀怨，薛晨看了一下，原本听到死亡数字的沉重被他给化解了。那人眉头皱在一起，他能想象他那一个月肯定是天天这样渡过的。忍不住的问“你就不会离远点，非要靠的那么近？”那时候魔界和神界不是和好了吗？干嘛非要在那里受罪呢？
薛晨这一说，伯利克斯更来气了，“还不都是那个里希，说什么发生这样的事情魔王不在容易动乱，我看他就容不下我独自一人避开，整体跟在我背后。”
这回薛晨很不客气的笑了，“你一个魔王还甩不掉他？”
“甩掉里希？那是不可能的，打他是打不过我，可是他的追踪和身法我自认不如他。”
伯利克斯难得不傲慢的去夸张一个人，这样薛晨有一点吃惊之余，心底好有一点闷闷的。猛不客气的一回头想说些什么，结果伯利克斯见他没说话靠了上来正想关心，两人给撞了个正着。
这一撞让薛晨痛的加上内心的不舒服面部刻意的扭曲起来，让伯利克斯当下紧张起来关问。可是心里不舒服的薛晨直接给硬声的回话非常疼，然后起身走出了亭子之外。他的这一走，伯利克斯先是给蒙了，过了一会才回过神来赶紧追了上去。
“宝贝怎么了？很疼吗？别生气，都是我的错。”抓着薛晨的胳膊让他停在自己的身边低声下气的哄着他。
跟着薛晨开始生气了，语带不详的说着“当然是你的粗拉，都是你的错我才那么难受的。你说你为什么要让我这么难受！！！”
不知道原因的人只能更加好声好气的哄着他，可结果却越发的糟糕。他哄求的话薛晨的耳朵里那就成了直接认罪的证据。其结果可想而知，薛晨甩着衣袖就要朝前走去。
这回伯利克斯才意外的察觉到自己肯定什么地方说错话了，可
不知道错在哪里，毕竟薛晨对于他而言那也是第一
想着让他消气让他不走，伯利克斯一点主意也没有。不过他想到了，每一次亲完薛晨都会有气无力的靠着自己。
心里暗喜的，抱住薛晨就亲了起来。
薛晨生气的用力推阻但是他的力气在伯利克斯那里一点用也没有。最后只能被亲的软化，再次有气无力的被伯利克斯抱住。
打横抱住心爱之人走回亭子坐下的伯利克斯见他不闹了，小心翼翼的问着“宝贝说错了什么吗？”这件事情一定要问清楚，为了避免下一次的错误。
瞟了一个白眼:，一点也不愿意和他说话，可是他忽然想到说不定自己不说，要是他怎么也猜不到的话，那自己气不是白生了吗？为难的皱着眉头，心里反复的想着到底说还是不说。说嘛一被笑小心眼吃醋那不是很没面子？可不说嘛，他一个人生闷气又不甘心！想来想去，结果依旧没出来。
可是他皱眉的行为却被利克斯看在眼底，伸手轻轻的为他抚平，语气轻柔入心的说“有什么不开心的告诉我好吗？你不是说两人之间要多沟通吗？”
薛晨眼睛了抬，看到他深情的眼神，心下激动的把话脱口而出“你和那个里希是什么关系？！”
“他是大祭司里专门负责杂务的……”说了半，伯利克斯心下一动睛笑意横生低头吻住他。半晌后才放开，声音嘶哑的说“宝贝吃醋了？”
“我~没有吃醋~”被揭发的人声音越越小，羞愤之下立刻凶狠的揪住伯利克斯的衣襟说到“你还没说呢，他和你什么关系！”
任由揪着自己的衣襟，伯利克斯面容满是温情的说“在我心里只有你一个有别人。”
凶狠的表情落幕，涩上演薛晨揪着着衣襟的手改为把玩，口次不伶俐的说“我~~没有～～问你这个~
“呵呵你没问，只是我想说给我的宝贝听而已。”
有了伯利克斯的这番话薛晨更是羞涩不堪接把头埋在了他的怀里。
怕他把自己闷坏了，伯利克斯抬起薛晨的头，带了笑意说到“你知道里希为什么能永远找到我吗？”
为什么？薛晨眨了眨眼睛询问着原因。
“那是因为里希是魔族里的炎，所以他一定能找的我。”
这个解释薛晨更不明白了，什么是炎他一点概念也没有。伯利克斯看着他惑的神情忍不住的亲了亲他的脸颊，随后才解释炎是魔兽里的稀有的一族。以追快速攻击著称，最恐怖的不是他的攻击，而是他的跟踪。就好比一个敌人，他动作敏捷，你杀不了他，虽然正面他打不过你，但是却又时时刻刻知道的你行踪跟着你，那么最后败下来的只能是你，因为你不知道他什么时候跟在你身后出手。
听了半天，薛晨给与里希的定义就是这类人在小说上被称为杀手。
误会解开了，还被情人表白了一番，薛晨的闷气消散完了。眼角瞄到桌子上的地图，又想起了刚才因为生气的跳过的问题。
“你还没说为什么能召唤那么多精灵呢。”
拍了拍他让他稍安勿躁，伯利克斯才做去解释“精灵族的复活是靠族人的鲜血，但是那片山坡上的深处洒着很多精灵族的血，这就足够了。”
歪着脖子把头放在他肩膀上，薛晨又迷糊了，那精灵族又不是前几天死的，血还能保存下来？那以前中国打的那些仗别的不说，就近的内战死的人也很多，要是能保留的话那还不得满地都是血淋淋的。
刚埋怨怪异完，薛晨又猛的想到这里人没有尸体，换句话说异界说不定就和地球不一样。虽然觉得不合理，但还是求证的问出“难道精灵族的血能保存？”
眼利的发现怀里的人动作反应有点大，伯利克斯笑了笑解答更明确的说了出来“血深入地下虽然经过长时间的变迁，但是只要有心还是可以提出来的。”
“提~出来？！”薛晨猛的坐起身，想不到这个世界的血不但保存，还有被提出来这一说。
看出了他的吃惊，心底想了一圈，大概知道这肯定和他来的世界有关。“是可以提出来，不过要用鲜血做引。”
得到答案后薛晨吃惊的眼睛都发了直血做引就可以提出曾经流下的血，这也太恐怖了。半天才结结巴巴的嘀咕着“那这得有多少血啊～”这个技术要是引进地球，那是多恐怖的事情后绝对再没什么卖血献血的事情了，血都用不完。就算用了，人死了之前把血这么一放到土里，想用的时候再引出来，连冰库都省了。
伯利克斯摸了摸薛晨的长发，问到“想什么呢？”
薛晨朝着他眨了眨眼睛，语气充满了激情“小斯~可以免费使用了，还可以省下冰库的电费，这简直无敌的很。”
后半句没听懂，前半句只是迷糊，伯利克斯好笑的问着“血要用来干嘛？”
直接丢了一个白眼给伯利克斯，他的问题是多么的愚蠢，血还能用来干嘛？知道医院的人都知道血是用来干什么的！口气不善的说“血是来救人的，医院的血超级贵。”他记得他叔叔做手术的时候200ml就MB了，没办法毕竟血缘的来源只有少部分是无偿献血的。
“血能救人？”伯利克斯第一次听到这个说法，想来这也是他怀里宝贝那个世界的一个特色。
相对于伯利克斯的好声好气问，薛晨就不客气的多了“废话，不能救人才怪说你～~～～~说到一半刚反了一个白眼，他激动的情绪直接下落家异界不流行医院，不流行手术所以不流行用血！尴尬的笑了笑，跟着把头埋在伯利克斯的肩膀处“这里真好不用开刀，一个魔法就完了。”
才听到好奇处的伯利克斯见薛晨无精打采的靠在自己肩膀上说着闷
笑了笑，拍抚着他的背。想了想，接着刚才说的注意力。他的心其实很怕他会想家，会难过，那一次他就是那么的难过。所以他高兴他说那个世界的事情又怕他说那个世界的事情，高兴之余是可以分享他的过去，害怕是因为他会思念会掉眼泪。
把他的头抬起，先亲亲他让他注意自己，才开口说到“只要有足够的精灵族人的鲜血做引，那么就可以带出更多的精灵族的血，这样复活的人数可以有很多。”
薛晨心里清楚伯利克斯是怕自己想家的，其实他自己倒无所谓，他家里的人向来都说他没良心的。虽然从小就被家里人惯着，但是上了大学之后，也许是专业的问题，他竟然越看轻离别。小鸟长大了终究会离巢的，孩子长大了离开了家是很正常的。现在先不说能不能回去，就算能回去了，他也舍不得伯利克斯，舍不得他们之间的感情。家人都希望着家人能过的幸福，现在自己很幸福这不就够了吗？好吧，就算能一起回去，他家里的人知道自己的性向估计那就是没完没了的闹，他可是独苗，想都不敢想。在异界不回去他们会伤心会难过，总比回去失望来的好。
抬头认真的看了一眼因为他而露出微笑的伯利克斯，爱情都是自私的，他心底明白那些所谓的不想家的理由都是因为他深爱着眼前的人，连想都不敢想着去放手。抬起手摸上他的脸，嘴角轻扬，“小斯～”
“嗯？”仔细观察着薛晨反应的伯利克斯当然没错过他复杂的眼神，心底早就准备好安慰他了。没想到他只是带着笑轻喊自己一声，那么轻轻的一声却比任何都来的沉重。
同样的薛晨也到了伯利克斯眼底的神情，知道眼前这个人在为他担忧，心底一暖。手指划过他的薄唇，双手猛的搂住他的脖子吻了上去。
有些话不一定要说出来，人用温和的吻诉说着彼此的情感。
在角落里听的小老鼠们面色赫然，再听不到声音只看到画面的情况下纷纷掉头走了。当听到他们在花亭里停留的时候，激动的众人就悄悄的跟着出来；当他们摆出地图的时候，众人心情飞扬。
可结果，声音听不到，只看到了两人时时的抱抱亲亲，期间还闹了别扭一番。其他的没听到，闹别扭那里可是听到了。失望之余人面色尴尬的各自离去，心底的想法都是之前他们看到的魔王如何疼爱薛晨那都是轻的，人家私底下都到了这么低声下气的份上了。可是他们不知道的是果换了两个小家伙来看，一定会很无谓的跟他们说，这个也就才算踩到点，离事实还是很远的。
老鼠们都消散后，亲热的两人满情的抱在一起。
“按照的说法，难不成精灵族是想复活那死去的两百万精灵？！”薛晨想到了伯利克斯刚才的结论，吃惊的说了出来。
伯利克斯眼神微:一沉有说话。
没听到回答，薛晨不满的用嘴轻咬他的脖子“你不许把事情藏着，不然我会生气的。”
他撒娇的说法惹得伯利克斯轻笑出声，整理了一下脑子里的想法后才说了出来“其实我现在也猜不到精灵族想做什么事情，可是你说的要复活那么多人一时半刻是做不到的。除非……”
听了一半没了下文，见他迟，正打算威胁出口的时候，后面的下文出来了。
“除非下来的精灵族很多血足够，这也不是难事。”伯利克斯说完后怕薛晨担忧，轻抚他的后背，快速的说到“别担心，如果真的下来很多人么魔族不可能没察觉的。一旦察觉了，就会有人下来找我的。”
听完伯利克斯的话后薛晨吊着的心才算安稳。所谓双拳难敌四手，伯利克斯是魔王是魔王再厉害，他也有一个限度的有两百万精灵想都不用想肯定不是对手。
感觉到薛晨紧绷的身体放松了下来，伯利克斯舒心之余说起了他的打算“我想去那里看一看，如果找到下界的精灵族就能问清楚原因了。
”
才放松的薛晨被这句话给惊的直接在他的腿上坐直身体，四目对视，“小斯，太危险了，万一……”
没让薛晨把后面的话说完，伯利克斯亲了亲他的唇，嘴角含笑“放心，那么多人我是打不过，可是跑还是没问题的。重要的是如果知道他们是来对付我的，我也好早有打算对不对？”
“对是对，可是……”担心的话在伯利克斯的注视下没说出来，他知道一将功成万骨枯的道理。也知道兽类是靠实力而获胜的，那么身为魔王的伯利克斯肯定不会是弱小的，所以他相信他能安然无事。
伯利克斯见薛晨没说出话，就知道他相信了自己的实力，这让他很开心。不过开心归开心，他知道让薛晨一点也不担心那是不可能的，可是这一次他真的不敢带他去，生怕有了个什么意外。
“你乖乖的等着我好吗？我一天就能回来了。”
薛晨明白这个时候不是在龙岛伯利克斯怕被偷袭要独自躲避的问题，这一回说是千军万马也不为过。以往都想着能遇到点战争，自己参与一下，可是当有机会出现了，他却揪心了。因为一切的目标都可能是为了刺杀他，此刻温柔的把自己抱在怀里的人。
勉强的露出微笑，现在能让他少分一份心都是重要的。“我会的，乖乖的在这里等你。”柔情的话说完后，薛晨嬉皮笑脸的问到“万一是战争，你这个光杆魔王拿什么和别人斗呢？”
被嘲笑的人也笑了，学着他嬉皮笑脸的问“那魔王最重要的宝贝觉得拿什么斗才好呢？”
这个问题让薛晨想的笑的要多贼有多贼，随后在伯利克斯的微笑说开始告诉这个魔王，什么叫天兵天将下凡。
94-95喜欢的才会记住
晨开心的给伯利克斯解释什么叫天兵天将同时，小家在了一堆零食之中。他们新上任的管家很荣幸的按照惯例开始了他的零食第一课，由小家伙们教导什么好吃什么不好吃。
“我跟你说，就这个，这个是最好吃的。”凯里默为他抱着的小家伙爪子里高举的零食旁白着。
卡塞外表虽然柔弱，不过伯利克斯也没刻薄什么，眼睛非常的迷惑动人。此刻他正用那双大眼睛一丝不a的观察着小家伙们手里的零食，因为小主人们说这项任务非常之重大。
“记清楚了吗？”小家伙叫唤着哥哥，示意哥哥快点问话，同时另一只小爪子抓着另一块准备换举上来。
“记住了。”在卡塞的眼里其实零食都长的差不多，不过他发现了飘出来的味道是不一样的，用鼻子记住味道就好。
有了他的确认，哈尔德很勤奋的快速换上新的零食，让卡塞做着记录。
当伯利克斯带着薛晨踩回来吃晚饭的时候，就看到卡塞对着零食做着测试。闭着眼睛挑选出小主人们喜爱吃的零食种类。
“你们在做什”怎么卡塞也喜欢上吃零食了？可是怎么是闭着眼呢？
看到爹地和爸爸回来的小家伙很兴奋的述说他们的丰功伟绩，听的薛晨一愣一愣的，伯利克斯只能抿嘴笑了笑。零食在某种程度上已经成为了薛晨一家的必需品，也成了他们一出现就必定少不了的物品。
吉诺的原意原本是打开宴的，不过没说出口，因为薛晨在开会的时候睡着了。作为朋友的吉诺深深的明白薛晨的困乏伯利克斯一定不会长时间的用餐，所以体贴的把宴会的决定取消了，只是让人送来了可口的食物。
桌子上地食物让薛晨大感慨一番。没办法。在两个小家伙地对捕鱼十分喜好地情况下他一点都不好打击他们。可是连续吃了很多鱼以后。他是实在怕了。可是却不能说。因为他心里想着凯里默他们还小。照顾他们才是主要地。因此内心惨痛表情微笑地吃着乏味地鱼。为了表扬小家伙们捕鱼地功劳。连伯利克斯地烤肉都不怎么吃。
完了东西后洗了热水澡。薛晨开始昏昏欲睡了。伯利克斯抱着他回了房。回房之前示意外面地三人在厅里等着。
哈尔德大眼睛朝哥哥眨了一下。满腹不解。凯里默也没想明白。安抚地摸了摸弟弟地头他抱在怀里。跟着看了看卡塞。想知道他知不知道。结果很明显塞直接给他摇了摇头。
给薛晨捂好被子后。伯利克斯就走了出来。并没让他们多等。
径直地走到椅子前坐下。神情严肃地说到
“我要去探查精灵族需要一天。这一天你们要保护好他知道吗？”
“爸爸～”爱热闹的小家伙听到爸爸要出门的第一个反应就是跟着去最好，扑腾着小翅膀很无惧的飞到爸爸的怀里撒娇的喊道。
凯里默没说话，只是看着弟弟而已。卡塞就表现出吃惊了，没办法精灵族消失的他是知道的，现在听到主人说要去探查精灵族他不吃惊是不可能的。吃惊归吃惊是他很聪明的知道主人不说就表示这不是他该问的。
伯利克斯轻拍飞到怀里的小家伙，认真的说到“乖家守着爹地。”
哈尔德听到爸爸沉重要求的语气后，就没了挣扎只是用头磨蹭了几下爸爸。随后裂开大嘴的点起了头，和上次一样认真而可爱。
解决了哈尔德后克斯看向自己的另一个小人精儿子，见到他微笑的点了下头。心里有了感慨，怎么感觉不知不觉中凯里默长大了呢？（注：卡塞变人事件的后遗症。）
卡塞就更直接，看着凯里默点头后，不用问就回答了“是的，主人。”
有了他们的保证后，伯利克斯就放心了，精灵族的对象是自己，这边有了儿子们，还有卡塞，另外还有5个龙族长老，他一天就回来，没问题的。满意的笑了一下，站起身把哈尔德放回凯里默的怀里，然后起身走回房间去了。
剩下的三个人，小家伙们对笑，然后把目光放到了卡塞身上，意思很明显。啊～这一次的任务多了一个人。
看完后，凯里默就抱着弟弟去洗澡去了。丢下卡塞在厅里莫名其妙的猜小主人们为什么这么看着自己，愣是他想破头也不会知道答案是那么的没意义。
第二天早上薛晨在伯利克斯的亲吻下睁开了眼睛，睡意正浓，看了一下窗外的天色，还很早。迷糊的着他为什么那么早的亲醒自己“小斯？”
把薛晨搂抱放在胸口上，摸顺他的长发，轻声的说到“我一会就走，你记得带着卡塞他们，不要到处乱走等我会回来知道吗？”
伯利克斯的话让薛晨立刻清醒起来，想起了昨天他们说的探查。抬起头，语气急切的问“一定要今天去吗？”
把他的头押回胸口，拉起滑落的被子为他盖上，柔情的说道“尽快的知道才好有对策。”
“如果真的是冲你来的，你哪里有对策？！”撇撇嘴，薛晨忍不住的吐槽起来。
他的吐槽让伯利克斯轻笑了一声，右手掌拍了拍搂住的肩膀，左手勾起他的下巴“就像宝贝说的天兵天将好了。”
知道他在逗自己让他放心，薛晨还是翻了翻白眼，这个人和自己独处的时候一点正经都没。真是亏那些龙族的长老这么敬畏他，在他看来，那都是白白被忽悠了。
握起拳头轻轻的捶了一下这个忽悠的人，打完后心底甜蜜满意他只对自己一个人这样子。随后才乖乖的趴在他的胸口前，按照电视剧里贤妻良母的剧本说到“早点回来，路上小心。”
伯利克斯抓起他的手亲了亲，“嗯，你记得到哪都带着卡塞他们，别忘了。”生怕他忘记，又重复了一遍。
抽回手搂住他的腰身，牙齿轻
一口满的回答“知道啦~”他又不是三岁小孩在去探查的是他，精灵族的目标也是他，他在这里能有什么麻烦才怪。
听出了自己宝贝的不满，可是伯利克斯不容许他这个时候不满。他从有了探查的想法后就开始担忧离着他自己不在身边总觉得不安。一点也愿意离开，可是他去的地方带着他更危险，这是无奈的。
强硬的抬起薛晨的头，眼神充满了锐利直视他的宝贝“我很认真，如果你不认真去探查你认为我会不会想着你？”
薛晨听了这句话立即明白了潜在的意思，那就是他在威胁他，如果不认真对待就会让他分心，继而可能会发生不好的事情。知道他担心自己，怕他真的出意外，立刻摆正姿态对上他的眼睛。用很认真的表情说“我听你的话，乖乖的等你回来。”
有了薛晨这句回答和表现，伯利克斯的心才放了下来。“嗯，我晚上就回来了，你再睡会。”
见伯利克斯放自己盖好被子，穿起衣服薛晨被起身，因为他知道他会不高兴。躲在被子里只露出头，眼睛笑眯的回了一句“那我睡在床上一天等着你回来好不好？”
听到薛晨的调笑好衣的伯利克斯低下头吻住他的唇，放开后过他的发“这个建议不错，不过你确定你能睡一天？”
“嘻嘻，那我裸等你怎么样？”面对挑衅怀的眼神，薛晨更贫的挑衅回去。
这样的结果就是伯利克斯的瞳:缩了缩，再次吻住床上的宝贝，吻到薛晨气喘嘘嘘的才放开。轻轻的在他耳边说“我更喜欢自己动手脱掉你身上的衣服。”说完后，看到薛晨的脸红，亲亲他的脸，带着笑走了。
看到他关上门，薛晨红脸把头更塞进了被子里，呼吸着被子里伯利克斯遗留下来的气味，心底开始思念不在身边的人。
出了门的伯利克斯分别醒了小家伙们和卡塞，任务开始执行了。然后就消失在了皇宫里，出了博蒂拉伊后，他的心不知道为什么有着不安。心底很自动的把不安归为了对薛晨的担心，毕竟知道感情以后他就没真的离开过自己的感觉范围。速度加快了几分，想更快的完成探查回到自己的宝贝身边。
的住处，小家伙们朦朦胧胧的被爸爸叫醒，坐在厅里半天也没见爹地起床。凯里默索性抱着哈尔德进入了薛晨的房间，跟着在爹地的疑惑下变小钻进了被窝里，继续睡眠。独自剩下一人的卡塞无聊的很，干脆变回兽类趴睡在薛晨的门口前。
帮小家伙们盖好被子，见他们睡着后，薛晨也带着思念伯利克的心迷迷糊糊睡下了。
沉睡中的人行动的人没有人知道这一次的探查的答案是什么，也不知道前方有什么在等着，后来他们才知道精灵的出现和预言有着关联，只是现在还很早很早。
剩下的一家四口睡得非常轻松，一觉睡到大早上有了饥饿感才起床。首先饿的不是别人，是薛晨。没办法，这里面就数他胃能装的东西最小，哪怕昨天因为困乏没进行体力劳动，他也是最先饿的。人类的胃再一次的被种族分类给歧视了……
因为爹地的起床，小家伙们敬业的迷迷糊糊的跟在爹地的身后。薛晨好笑的看着眼睛都没全睁开的儿子们，让他们再睡会他们都不肯非要说什么爸爸给的任务。他是很想体贴的带着儿子们回去继续睡眠，可是他的肠胃在打鼓抗议着。笑着一手抱起哈尔德，一手牵着凯里默，生怕凯里默迷糊的带着弟弟对着墙走去。
打开门薛晨楞住了，结巴的问睁开眼的卡塞“你怎么睡在这里啊？”在森林里的日子他发现卡塞睡觉的时候一定是变回兽身，问为什么，他的回答是习惯。
从门被打开的那瞬间，卡塞就睁开了眼睛，见是薛晨起床了。立即变回人类起身，恭敬的回答“主人让我保护你。”
保护到睡他门口，薛晨有点无语了，知道对卡塞抱怨什么都没用，安排的是伯利克斯。没想再说什么了笑带着小家伙们洗漱去了。
因为没有伯利克斯，薛晨也没什么心思去研究早餐吃什么。想到昨天他们坐的那个亭子，带着小家伙们就朝哪里出发了。心里做好了盘算，就坐在那里吃点心欣赏下风景，一天很快就会过去的后那人就回来了。满意着自己安排，心喜的很，在那里卡塞他们爱干什么就干什么。
不能上街，不能出门，没有伯利克斯他的一天就在花园里渡过好了。
坐在亭子里薛晨和小家伙们吃着点心。薛晨笑眯眯的看着卡塞一脸痛苦的吃着点心，心想这个让一个以前每顿都是吃肉的兽类和自己一样吃点心果然是一种折磨。
“卡塞，你吃不惯就别吃了给你弄别的东西来吃。”看见卡塞再次皱眉，薛晨抿嘴忍住笑，好心的替他解围。真不明白两个小家伙怎么就那么喜欢逗他，一而再的递点心给卡塞吃。
家伙们的心思其实很简单昨天卡塞的认零食行为的短暂。他们决定直接让他吃比看来的好，吃过的东西，好不好吃一定会记住的。
卡塞是很想点头说，可是看到小主人们的表情，他没说的出口。小主人们很明显是不满意他昨天记零食的表现，可是他的真的记得很牢靠类的嗅觉是很敏的。
“默默，小德们不可以这样。”薛晨见到卡塞的视线，就明白他的为难着干脆趁这个机会教育下他们，他可不想让柔弱的卡塞被欺负多可怜啊～
被点名的小家伙们无辜的看着爹地，不明白自己做错了什么。怎么说他们现在也是忍痛割爱把好吃的分给了卡塞，爹地不表扬就算了，怎么还责问了呢？
对于他们的表情薛晨有点迷惑，不过还是坚持教育为主，让小家伙们学会尊重别人
。（他自己有没有很尊重别的习惯，这个是未知数X
“你们乖，卡塞有自己吃惯了东西，你们这样让他吃点心他会不习惯的知道吗？”
哈尔德听完了没什么反应，完全不理解有什么不习惯，他就觉得点心很好吃。弟弟没说话，做哥哥的说话了，“爹地，我们是在分好吃的给他，这也不对吗？”
凯里默的反问让薛晨笑了一下，以为小家伙们是把卡塞当做自己人才这么分零食的。一点也没回忆小家伙们昨天的行为情况下，他误会了。表扬的摸了摸他们的头，才轻声细语的说“分好吃的是好事，可是问题是如果那个人已经表现出了不喜欢，你们就不应该再勉强了知道吗？”
薛晨的话音一落，凯里默眼睛转了一下，大致的理解了。跟着扭头很认真的问卡塞“你不喜欢吃这些东西吗？”
卡塞在薛晨的>下，只能默默的点了头。
有了卡塞的回答，小家伙们的心境又变了，既然他不喜欢吃，那么吃再多他也记不住味道，浪费了。有了这样的想法，零食的递送画上了句号。
家长满意的头，然后站起身招来经过的下人，让人准备一些肉类送过来。那人一见是伊拉贡伯爵，先是吃惊，跟着欣喜，飞快的应了转身准备去了。
吉诺他们今天打算再次开会的，:己亲自去找薛晨他们，结果空无一人。问了下人，才知道他们不在，惑他们出门做什么之时就听到了侍卫的回报的踪迹。立刻转了方向朝花园走去，没办法，精灵族的事情不能拖。
根据最新的报告，说纳已经聚集了大量的精灵，看起来已经将近有十万了。
跟随在吉诺身后的侍卫君王神色焦急，听到了伊拉贡伯爵的踪迹后立即赶往的模样，内心不自觉的暗叹国都内对伊拉贡伯爵的传说看来非常非常的真实。看他们的君王就是一个很明显的证据，从来没见过君王那么迫不及待的找一个人，就连非常恩爱的君后找他都没有过如此。
速脚步的走着，终于看到了亭子里的身影。远远的眯了眯眼，薛晨身边的那个背影好像不是伯利克斯。
下人很快的就为他们送上来的肉和早餐，薛晨带笑的夸奖了那个下人，下人惊喜含羞的跑了。这让薛晨再一次的感叹名人的威力，想着看到小家伙们的崇拜目光，结果继茶馆流言后，小家伙们又一次的无视起了爹地的魅力。
薛晨气愤的暗自腹诽他们没有眼光，随后就看到了站在远处的吉诺。站起身招招手，打着招呼让他过来一起吃早餐。
吉诺带着惑的走来，靠近后，发现果然不是伯利克斯，可是却是没见过的。昨天迪亚拉直接的把人给安排好了，然后就带着薛晨和伯利克斯来到会议厅。所以吉诺是没见过卡塞的，不过他想到了昨晚纱绯回来说国都里的流传。说伊拉贡伯爵有了新的宠物，那就是媲美龙族的赤天兽。
只是兽类能变成人的吗？吉诺忍不住的多打量了几眼眼前这个柔弱的青年，心里想到伯利克斯的身份也就释然了。
卡塞见来人观望起自己，不解的看着眼前这个人类。
薛晨笑了笑，为他们做起了介绍“这是卡塞，我的管家。卡塞，这是吉诺，我的好友。”
听到薛晨没介绍自己为君王，而是好友，吉诺的心里很是欢喜。这证明了，在薛晨的心底他是好友的存在。不过，薛晨竟然还弄了一个赤天兽做管家，真是不可思议。朝卡塞点头微笑的打完招呼后，问到“伯利克斯呢？”
“他啊~拖了一下长音，带着笑看吉诺，见掉到了他的胃口随后才说道“他去探查精灵族了。”
“什么？！”薛晨的这个答案来的太过吃惊，吉诺一点也没有心里准备。他原本以为的是伯利克斯给薛晨去弄吃的去了，毕竟在他认识薛晨以来，除了那次和长老们谈合约。平时看到薛晨没伯利克斯的情况也就只是另一个去张罗点心或者饮料去了。
“呵呵，你先坐下，难道你不想知道关于精灵族的事情吗？”薛晨琢磨着吉诺是来找他们再去商议事情的，可是眼下伯利克斯不在，他可没什么好和他们商议的。干脆就跟吉诺挑点能说的说下，顺便问问他们的想法。
大致的把精灵族的复活，以及纳丘上大战的事情说了一下。关于精灵族的目标是伯利克斯这一点，薛晨还是保留没说的，算是私心吧，他不愿意别人用眼神质问伯利克斯。
薛晨说完后，吉诺就蒙了，当听到精灵族的复活，用鲜血提血，再加上纳丘上死去的精灵族。他的头顿时发麻，现在才十万就已经这样了，两百万的话……那个画面吉诺想都不敢想。连忙追问到“万一真的复活了那么多精灵，伯利克斯有没有办法？”
“办法？”这回轮到薛晨不理解了，其实他有想，如果是针对伯利克斯的，那他们就上界。这样精灵族没了目标，复活的精灵就会再次消失。如果不是针对伯利克斯而是大陆，那么人类那么多国家，相信两百万的军队肯定没问题。他们能做的好像也只是帮忙，想到两百万的战争，薛晨只有一个想法，那就是虽然会惨重，好在精灵可以杀死不像小说里的不死骷髅或者死尸。
“他是魔王不是吗？”吉诺急急的开了口，听薛晨的口音好像一点防备都没，他焦急了。
听到吉诺的话，薛晨楞了一下，想到龙族长老们心底就清楚了。带着笑回应“呵呵，你们都知道了？”
吉诺才思量自己的语气过了点，薛晨说的话他听了后直接点头，带着苦笑说“我们当时听到大家都不敢相信，没想到古书上的魔王竟然出现自己的面前。尤其是我们还和他……”
96-来者不善
着嘴笑了笑，薛晨接住了吉诺的话“还和他做了朋友
吉诺点点头，表情充满了回忆的神态，想起来他们的初次见面，仿佛近在眼前。还有那些过去，都是那么的不可思议。
“好了，别想了，其实也没什么大不了的。”薛晨笑的眼睛眯着，心底想着还是别把自己穿越的事实说出来好了，好像没什么必要拿出来吓人。
收回记忆，吉诺同样眼底含笑的看着薛晨，想着他能和伯利克斯如此深情的原因可能就是没把伯利克斯的身份当做一回事吧。
吉诺的这一番话，在多年之后说了出来，被大家细细的品位同时认可着。
“对了，伯利克斯有什么办法吗？”想到精灵族死亡的人数是两百万，还知道能复活，他不由的烦躁起来。那是善战敏捷的精灵族，不是人类的。历史上记载精灵族和龙族一样强大，对等上去，那就相当于现在已经复活了十万巨龙的战斗力，多么恐怖的事情。
看到吉诺的焦急，薛晨的收了起来，默默不语。他昨天开玩笑和伯利克斯说天兵天将的时候，伯利克斯跟着开玩笑说不晓得能不能打开界点召唤那么多魔族，还说地球上的那些神仙妖精真是厉害。
薛晨的沉默另一方面给了吉诺答案，他的心沉了下来，魔王也没什么好办法，难道靠人类可以抵挡吗？
“别担心，小斯去探查了，晚上能回来。”不忍见好友愁眉不展，安慰道。
吉抬起低垂的眼帘在也没有别的办法，好在只要晚上就可以回来。
没有大人看惯小家伙们尽地吃着东西。连同卡塞一起大吃着。当薛晨转头地时候就看到吃饱满足地三人各自不雅地摸了摸肚子。他哭笑不得地看着桌子上划分出来显然是留给他地一小份早点。
想利克斯去探查知道结果薛晨多了个心。想着先问问龙族地情况。万一战争是存在地。起码龙族有多少战斗力是必须了解地。“吉诺。龙族长老们呢？”
“哦。他们应该已经在会议厅了。”想着昨天众人都焦急地模样此刻多半都是在那里等待薛晨和伯利克斯。
站起身。没有继续吃早点面吃地点心也差不多了。人类虽然容易饥。但是胃口容易填满。这个不知道算不算一种优势。节省时间……
“走吧。去会议厅那里。我有些事情要问。”
吉诺跟着起了身人一起走出亭子。小家伙们和卡塞赶紧跟在后面。可是不管哪一种族饱了胃都需要消化休息。于是动作也变地没了那么伶俐。不紧不慢地跟在薛晨后面有事地薛晨和吉诺慢慢地和他们拉开了距离。
世界上的很多事都存在巧合，他们这么短短的距离就发生了巧合的事情。当巧合的事情归属不利的时候就变成了意外以意外来了。
当卡塞忽然停住脚步感觉四周之时，小家伙们往前跟着，吉诺和薛晨快步的走着聊着些纱绯和娜丽近况。
卡塞还没来得及开口，小家们感觉到威胁没来的及变身。前面两人的头顶忽然出现身影，遮挡住落下的阳光。薛晨和吉诺抬头看去，什么也看不清楚，只看到空中飞跃的黑影。
“主人，小心。”
卡塞变身飞扑过去之前大声做着警告，小家伙们立刻变身，这时薛晨和吉诺看清楚了出现的是什么。
绿色，蓝色，灰色的长发，尖尖的耳朵，细白的皮肤。穿着简洁的服装，款式有点类似地球女生过膝连衣裙。
精灵族！薛晨眼睛睁的圆大，没有害怕，他发现自己竟然还有一丝丝兴奋。毕竟是见到了传说的种族――精灵族，扫了一眼包围他和吉诺的5个精灵，果然都是俊美之辈。
薛晨惊艳感叹小说没有骗人，吉诺却眯起了眼睛，他没忘记自己的表哥就是死在了精灵手中。
离两人只有几步之遥的小家伙们以及卡塞都变身要急着冲向他们，可是就在此时，他们的上方落下了更多精灵族，看去大约有１个，发起攻击隔绝着他们上前。
战斗开始，薛晨只听到背后传来的打斗声，疑惑想转头，还没来得及转头眼角就看到了围着他们的精灵已经朝他们逼近。
两人立即变成背靠背没说话，各自警惕着这些精灵。
精灵们只是靠近，没有动手，可是空中再一次划过更多的精灵身影，压制着卡塞三人。其余的都在刺杀拦截要上前的侍卫。
见到远处的厮杀，薛晨和吉诺并没因为包围自己的精灵没动手而松懈，反而越发的警惕起来。
“你说他们这是什么意思？”薛晨悄悄的问着背靠自己的吉诺。
听到薛晨的话之前吉诺也在观察，他注意的看了一下这些精灵的眼睛，双目无神，就是薛晨说的被复活没有思维的精灵。他们没动手，只是包围他们，“他们像不像再等什么？”
吉诺的回答让薛晨惊颤一下，难道精灵族真是的对伯利克斯而来的？只是围着他们打算等他出来吗？但是伯利克斯不在这里，早上就出发去探查精灵族了。想到这里，薛晨有点微微的开心，心底偷笑着，嘿，落空了吧。
龙族的火焰，卡塞的利爪魔法，不可否认精灵族确实是厉害的。没有使用魔法的情况下，他们竟然只是快速的躲闪着用手中银白的利器做着近身攻击。凯里默和哈尔德毕竟还小，战斗力有限，有几次都差点被刺中，多亏了卡塞的帮忙。
薛晨在这边看心惊胆颤，想要过去帮忙，可是周围的5个精灵族依旧保持包围的姿态，不动手，随着他的移动而移动。
会议厅感觉到打斗的龙长老们赶到了，看到这个场面，立刻加入了战斗。除了帮助凯里默他们的卡亚和四长老外，其余的三个长老都朝薛晨他们这边奔来。可是再一次的被同样新加入的精灵族给阻挡了，开始了战斗。卡索他们看到这个场面，知道靠侍卫不行的，飞快的让人通知皇宫里的神官，让他们来帮忙。
来奇怪，精族并没有下杀手，只是拦截着他们就是不让靠近薛晨他们。当神官出现后，精灵族再次加入了新的精灵，仿佛在一旁等待他们上场般。
各种各样的魔法充斥皇宫里这个美丽的花园，到处被魔法攻击给波及开始变的残破。哪里还有什么之前花朵盛开的芬芳安然的景象，断壁残反倒成了最新的代言词。
就薛晨和吉诺越来越不安的时候，空中再次落下了新的精灵族。没有散开，他们只是跟在其中一人后面慢慢的朝薛晨他们走来。
薛晨警惕的看着来人，发现来的带头人眼睛竟然不空洞。心底惊叹的同时，也知道这应该就是上界下来的人。沉默语的盯着来人，猜想着如果他们知道伯利克斯不在后，是会放了他们还是杀了他们？毕竟就目前场上的战斗力而言，精灵族的优势很明显。想到会被杀，薛晨有了一丝苦楚。
没苦楚几分，来人就停下了脚步，眼睛直直的看了下薛晨和吉诺。然后眼神落在了薛晨的身上，“魔王大人身边的人可是你？”
来人称呼伯利克斯为魔王大人，薛晨听了有了点希望。觉得仇人的可能性变小了，毕竟谁会尊称自己的仇人呢？但是他没有说话，只是默默的看着那人。
那人也不说话，只是笑的很诡异，打了一个手势，他身后的精灵立刻朝已经吃力的两个小家伙袭去。
家们越发的不敌几乎很多次都要被刺中，薛晨看的心惊，飞快的回头，朝着那个精灵喊去“住手，他们是伯利克斯的儿子，你就不怕他吗？！”
原本以为可以震喝住那个精灵，不曾想他只是笑意更深，眼睛直视薛晨问了一句“你只要告诉我前面那个问题我就让他们停手。”
见喊话无效，薛晨心底有了新的猜，难道这个世界即使是仇人也用尊称的？
对于这个理论薛晨没有更多的时间来验证，他只想着小家伙们快不行了。快速的朝那人点头回答“小斯身边的人就是我，你快让他们停手。”
那人笑收了起来，再次做了手势，之前上去的几个精灵都回到了他的身边。
“你下界的目的是什么？”薛晨不含糊，直接问出了他和小斯一直猜疑的事情，他现在唯一想要确认的就是他们的目标是谁。
“呵呵，想不到这个你也知道了。不过也难怪，毕竟是在魔王大人身边。”精灵独自笑了起来，在大家都迷惑的当头，狡黠的问“你认为我下界的目的是什么？或者魔王大人知道我的目的是什么吗？”
薛晨没回答，他不能说出他和伯利克斯的猜测。
精灵见薛晨不语，不急不恼，慢悠悠的说出一句话“我知道魔王大人去了大战地点探查，而我出现在这里你认为呢？”
97-变化
到精灵说知道伯利克斯去探查，知道不知道伯利克斯人都吃了一惊。话里的意思就是他们专门守在这里，等候伯利克斯的离开才出现。
薛晨的瞳孔收缩了一下，难道他们对付不了伯利克斯打算拿自己做人质？！大脑迅速的转动，然后挂上轻蔑的笑“如果你想用我来威胁他，那你就失算了。我就算是死，都不会让你得逞的。”
他的这番话让周边的人听到都吃惊的看了他一眼，看到他决然的眼神和轻蔑的笑心底都焦急的很。
对面的精灵听了依旧没变化表情，笑容挂着，朝前走了一步，慢慢的说了一句“谁告诉你我的目的是魔王大人的？魔王大人的权威永远没人能挑战，精灵族永远不会背叛他。”
精灵的这段话让薛晨惑了，他的说法那就是以伯利克斯为尊，那么周围打斗的精灵代表什么呢？是来找伯利克斯的？找人动手困住自己，袭击已经明知是伯利克斯的儿子？！
吉诺他们的心就复杂了很多，吉诺他们猜测着精灵族的目的是大陆，龙族的长老们猜测的是为了和龙族再战。不过他们都心喜，那就是有魔王在，一切都可以解决。
见周围的人有了放松，精再次做了一个手势，跟着所有的精灵趁大家松心的时候更快速的动作起来。几分钟不到就把参入战斗的人都带着轻伤的制服了，武器纷纷压在他们的喉上。薛晨见到小家伙们还有卡塞还想动，连忙喝止他们别动。
扭头对上~灵，声调低沉的问“你想怎么样？！”他没想清楚他们的目的是什么，但是他知道自己成了关键，这些精灵的架势以及那人的问话无不说明他们就是来找自己的。
吉诺这个时候才回神过来，想到说的伯利克斯探查，又想到他和薛晨不是因为不动才被包围的。而是一开始他们就围住了他们待这个精灵的出现，他摆脱了精灵族复活的目的是不是大陆的想法，想到了薛晨的想法。他们是为薛晨而来的！
回精灵没有回答了，只是走到薛晨面前，带着笑挥手动作极快的就打晕了薛晨。
看到薛晨晕过被另一个精灵抱起。吉诺刚想动就被精灵给制住了。小家伙们和卡塞同样一有反应就被制住了。
带头地灵独自转身。抱着薛晨地精灵紧跟在他身边。那个精灵地手势一滑。他和那几个精灵就飞快地闪身离开了。
“爹地~
“主人！！！”
家伙和卡塞都惊恐地喊出声是所有地人都被制住地情况下。只能看着他们消失。然后在他们心慌地时候。制住他们地精灵忽然发手。同样离开了。
精灵族都离开后。卡塞紧跟其后地追了过去伙们也想同样跟去地时候。卡亚赶紧走来伸手一拦。
“你们别去，我们去就好。”说完和几个长老对点头，变成巨龙飞了上了空中朝卡塞消失的方向飞去。
“哥哥～爹地”哈尔德惊惶无措的看着哥哥，眼睛充满了不安。
凯里默明白不能追去，他们刚才就不是精灵的对手，追过去也只能是拖累。变回人身朝还是巨龙的哈尔德伸出手他敝开怀抱。
哈尔德随即变小扑飞进哥哥的怀里，低喃的念着“爹地~~”
拍着小家伙的背，凯里默的眼神也很黯然，爸爸出门之前交代好好的让他们保护爹地。可是他们竟然眼看着爹地被人带走无能为力，要是爸爸回来了们该怎么面对怎么说呢？！
一旁的吉诺他们也不好过，真实的感受了精灵族的战斗力心重重。这还不算什么，问题是薛晨竟然被掳走了在伯利克斯为了精灵族的事情去探查的时候。作为好友，吉诺深深的感到沉重。即使作为菲丽帝国的君王吉诺也深深的感觉到无力。
随后闻言赶来的迪亚拉，纱绯，娜丽得知情况后，表情都布满了震惊。听到吉诺说伯利克斯晚上才能回来，他们想着伯利克斯回来后该有怎么一场风波。
此时此刻，早早出门赶赴纳丘的伯利克斯一点也不知道发生了什么事。他一心想的是尽快探查完，然后回到自己的宝贝身边。如果他知道他和薛晨的第一次分离就会遇到这样的事情，无论发生任何事，他一定都会守在他的身边。
可是毕竟是如果，所以他不知道，也不能改变事实。
没到中午，伯利克斯就来到了纳丘，压住气息更高
天空朝精灵族聚集的坡地飞去。过了一会，看到了:复活的精灵，他的眼睛眯了眯。这次下界的精灵看来不只一个，能有一下子复活那么多精灵，果然是有备而来的。等飞到正中央的时候，伯利克斯的眼睛闪过了吃惊，落下了一点，确认自己没有看错。
纳丘上聚集的精灵中间竟然是一个庞大的阵，上面由精灵族召唤出来的树木矗立。一共成九个角的各自分布，树木的旁边都捆绑住一个精灵。可以看见绿色的枝蔓连接在他们的身上各处抽取血液传送到阵里，目的是做引提出更多的血液复活精灵。
虽然作为魔王看惯了死亡，但是这种祭祀却是连凶残的魔族也不曾使用的，甚至是被禁止的。伯利克斯想都不想的降了下去，打算问个清楚这么做到底是为什么？复活那么多的精灵真的是就是为了杀他？
落下后，周围的复活的精灵对他一点反应也没有。伯利克斯立刻知道了操纵之人不在这里，眼睛扫过树木上的精灵，想从他们那里得到信息。
绿色的藤蔓刺入精灵的血脉，因为吸取血液而变的不再纯绿。被吸血的精灵身体都变的干枯，让人感觉轻轻一碰就会消散的烟灰。
眼睛扫了一圈，~|克斯眉头深皱，9人已经死去了5人。就在他扫看的这一下，有2人失去了呼吸。剩下的也都已经奄奄一息了，不加多想，快速的移到两人身前。刚举起手，准备把他们放下来。其中被捆绑的精灵竟然对他笑了笑，那眼神充满了崇敬。
被这么一看，伯利克斯楞下，这个眼神可以确定他们的目标不是自己。那是什么呢？！
“魔王大人，到你没事真好。”
从另一精灵冒出细微的声音，很力的说出这么一句话。
的话更让伯利克斯确定了目标不是自己，举起手准备放开靠他最近的精灵，就是朝他笑的那个。猛然的发现，他已经没了气息。没来得及多想，赶快的朝另一个奔去，斩断捆绑他的藤蔓。虚空的让他站立，不敢轻易的碰触，生怕他也死去。
精灵苦涩的笑，眼神一片坦然。
“你们为么下界？为什么复活精灵？”站在他的面前，伯利克斯冷淡的问着自己的问题，他看得出来他们是自愿的。
精灵没说话，只是很深的看了伯利克斯一眼，跟着低垂下头。
见他不说话，伯利克斯皱眉，还想继续问，就看到他低垂的头滑落下血，直直的低落在阵中。随着血的留下，精灵的气息消失了。
漠然的看了一眼落入阵中的精灵，伯利克斯表情冰冷扫过在阵继续复活的精灵。飞升到空中，口里默默的念起古语，然后高举双手。两手之间出现了白色的魔法火炎，四周刮起了旋风，卷起阵中的血液。银白的长发飞舞，紫色的长袍凌乱飘，暗红色的双眸无情的看着脚下这些没有灵魂思维的精灵。一直张合念着古语的唇合上，双手不留情的把白色的火炎朝下方落下。
以阵中心为主，白色的火炎爆炸开来，没有结束。爆炸后的火炎犹如雨水般降落下来，燃烧起周围那些没有灵魂没有反应的精灵。
他们就这样被燃烧着，表情没有痛苦，什么都没有，哪怕是一丝移动，就像一具雕像任由火炎燃烧。
这一切都好像是准备好的，所有复活的精灵都靠在一起，一个被烧另一个也很快的染上了火炎。就像是一堆柴火，摆放在那里任火把它们点燃。
看着脚下的一切，伯利克斯说不上为什么，他的心里有了一丝怪异的感觉。
那种感觉就是他算漏了什么，但是始终说不出来漏下的是什么。不过他没多想，眼下的事情还没结束，这些复活的精灵操纵之人并不在这里，他必须找到他。问清楚闹出那么大的动静到底是为了什么？
有了风的助长，白色的火炎很快的就遍布了整片山丘。
远处监视的人，从最初精灵族中心出现了人开始就一直紧张起来。以为要发生什么事情，没想到只是朦胧的看到那人在空中高举着双手，看不清他双手有什么。只是一会竟然刮起了旋风，随后发生爆炸，白色的火到处烧了起来。精灵族一点反抗都没有，就此陷入了白色的火海。吃惊的时候，寻找紫色的身影，可上空什么也没了。
98-99 心如风绞
利克斯没有停留，焦急的往回赶着。想着能见到自心情不自主的变好了很多。精灵族的事情已经可以确定目标不是他了，把这个消息告诉他，他一会也会开心的。
自从知道了目标是他的猜疑后，虽然他没说，可是他的眼底充满了担忧。甚至有时候半夜惊醒，焦急的抓着他手。没有出声，只是摸着他的脸，把身体更深的缩进他的怀里。这些他都能感觉的到，可是他却不能也不敢再说什么。再说起，没有确定之前那都只能让他更担忧。为了让他安心，在他惊醒的时候，他只能揪心的装睡；在他靠近自己的时候，双臂不动声色更紧的抱着他。
尽管还不知道精灵族的目标是什么，但是至少他们的猜推翻了。这下他的宝贝可以放心了，不用再半夜惊醒，自己也不用再揪心的装睡了。
就在伯利克斯开心的往回赶着的时候，正好是薛晨被带走的时候。与此同时博蒂拉伊的皇宫乱成的了一团，公会收到纳丘的消息后也处于震惊当中。
花园里到处布满是残破，可是没人在意周围的变化，他们都处于哀默中。想到伯利克斯的归来，吉诺强迫自己的打起精神，现在最重要的是不知道龙族长老他们有没有追上精灵族。起码也有一个营救的方向，不然伯利克斯回来也是枉然。
想到伯利克斯了纳丘，吉诺有了问，为什么伯利克斯不传送过去？而选择自己过去呢？
他哪里知道伯利克斯认~灵族的目标是自己，所以一路上都没隐瞒气息。目的就是让可能以自己为目标的精灵发现他，跟着他离开，才不会对薛晨造成什么影响。
想到传送，吉连忙喊过迪亚拉吩咐道“迪亚拉，你去纳丘传送那里等着看能不能等到伯利克斯。”
迪亚拉听到后，知道吉诺是想第时间通知伯利克斯，想想也是，精灵族的实力怕是也只有他才能救回薛晨，所以转身立刻走了。
迪亚拉走后，吉诺想了;利克斯不一定知道纳丘上的传送在哪里，但是他从学院传送去过公会，说不定他会从那里传回来。看了一下周围纱绯和娜丽去他一点也不放心。想来想去只有自己去了，于是走到卡索身边说了一下，随后焦急的走了。
卡索看着吉诺焦急离去地影。强迫地打起精神。招呼来人收拾残局。并主动朝纱绯走去释吉诺地方向。纱绯刚才就没去拦阻。她知道他们肯定是有事情要做。所以她紧紧地抓住娜丽地手也不让她去追问迪亚拉。听完卡索地话后定了自己地猜测。祈祷着让吉诺他们能更快地通知到伯利克斯。
然后放开娜丽地手朝站着忧伤小家伙们走去。从背后轻轻地把凯里默抱紧怀里。轻声说道“别担心。伯利克斯一会就回来了会救回薛晨地。”
凯里默原本有点不自然地身体。听到这句话后虽然心底怕面对爸爸。但是听到爹地会被爸爸救回来。放松了下来。怀抱弟弟靠着纱绯。
哈尔德听了后。小爪子抓住哥哥地衣服喊了声“哥哥~
低头看看弟弟了摸他地头。低声说“爸爸会救爹地回来地。”
家伙得到哥哥肯定地答案后点点头。紧紧地依偎着哥哥。
心急往回赶的伯利克斯经过某一个小传送点的时候因为目标是自己的因素已经不存在了，所以想到了传送可以更快的回到薛晨的身边。落下后问了问才知道到不能达菲丽。
想着放弃的同时，大脑里的思维转了转，好像地图上公会离这里不是很远，起码比到菲丽要近了很多很多。
怀着可以更快的见到某人，伯利克斯毫不犹豫，换个方向，朝公会飞去。
传送点旁被问的人吃惊的眨着眼睛，刚才被伯利克斯冰冷问话给吓到的人这回更是给吓的不轻，以为刚才那个是熟悉风系的大魔导师。
大陆上的传送点是不少了，可大多都是短的传送。最大的传送点属于公会，因为要方便于召集，所以除了公会总部外，还在大陆上布置了十个点。
跨度大的传送点，就意味着消耗的晶核也大，所以目前除了公会外，跨度大的也只有学院和帝国之类可以布置。
当吉诺愁眉不展的到达公会传送点后，公会的会长闻讯赶来把纳丘的情况说了一遍。菲丽现在地位已经不同于以往，在龙族和公会交恶的情况下，只能由菲丽从中连接。再者别人不知道，但是作为会长他猜得到是什么情况，可这还是需要吉诺的回答才能加以确定。
罗内塔的到来吉诺并没有多加的理会，不是因为别的，只是因为薛晨的事情心里烦躁的很。可是听完消息以后，吉诺多少还是有些吃惊的。
“是他做的吗？”罗内塔急急的询问着自己想要确定的事实。
吃惊完后，吉诺暗地里佩服，也只有那人可以做到这样。想到薛晨的出事，他不由的担忧着万一要是出了什么意外，那么大陆会遭受到什么。十万精灵都能用火给烧了，那么人类还有什么抵抗力呢？
“恩，他今天去探查去了。”苦着面色，算是给了罗内塔一个答案。
有了吉诺的答案后罗内塔也是万分的感慨，可是吉诺的面色很是不对劲。原本以为他是在担忧着精灵族的事情才来的，不想把结果这么一说他不喜反倒更加愁苦。“陛下为何面色带愁呢？问题不是解决了吗？”
抬了抬眼睛看了一眼罗内塔，想着要做最坏的打算，更何况多点人帮忙总是好的。拉扯过罗内塔的衣袖，远离其他的走了几步，小声的把事情说了一遍。
罗内塔抽气的看着吉诺，一下子就理解为什么问题解决他更愁苦了。不算是流言，几次见面他都可以看得出那人有多么重视薛晨。心里顿时冒出了和吉诺同样的想法，要是真出什么意外是比精灵族还要恐怖很多的风波。二
，招来人吩咐召集大陆上的大魔导师聚集起来。
“龙族的长老们有消息了吗？”吩咐完后，罗内塔对向吉诺问到。
有公会的加入，人手足够总是好的，吉诺也不回绝什么，毕竟之前那场战斗显然战斗力是不足的。抿抿嘴，他出来之前，龙族的长老们以及赤天兽一个都没回来。“还没有。”
还想说什么之时送点附近落下一个身影。冰冷的说到，要传送到菲丽。旁边的守卫哪里晓得伯利克斯的身份，传送点的开启是需要公会的许可的，毕竟晶核是消耗物品。可是那人气势冰冷吓人，一时间也说不出一个不字。
伯利克斯折了折眉得眼前这个人怎么那么楞呆，刚想强行进入阵中心自己的用魔法开启耳边就传来了呼喊。
“伯利克斯吉诺急的喊道，看来自己真的等对地方了。
伯利克斯拉开的步伐收来扭头看到的是吉诺，想也没想就说“我要回菲丽。”
吉诺快步的到他面前，咽下唾液，恢复成担心好友的身份紧张的说“伯利克斯，薛晨出事了。”
暗红的双眸一收，冷然的面孔又了几分，直直的盯着说这句话的吉诺。
虽然心里忍不住的颤，但是吉诺还是把事情的前因后果说了一边。“卡塞和长老们已经跟过去了，我来这里等你之前他们还没回来。
”
闭上眼克斯想要感觉，可是什么也没有离太远根本感觉不到。二话不说的走进传送阵，冰冷的说到“回菲丽。”
闻言吉诺快速的走进传送阵吩开启传送，剩下的罗内塔感觉到了比精灵族问题还要大的压力。
当伯利克斯和吉诺出现在皇宫之后克斯就扒开了脚步来到出事的花园，看到其中的花亭。心中的波涛汹涌顿时翻滚起来，昨天他们还在这里微笑相依，可是今天景没了人也没了。扫了一眼周围打斗的痕迹，双眼开始泛红，闭上眼感觉，可是除了打斗剩下的气息什么也没有。心里的懊悔是那么的深，担忧仿佛利剑一样割裂着他的心，疼痛蔓延着整个身体。
冷静，冷静。不停的催眠着自己，还没找到他的宝贝他不能失去理智。虽然心底很烦躁很难受，但是他需要冷静下来，才能想到办法。精灵族的目标不是自己，那么有什么理由他们来这里抓走他呢？吉诺说他们的出现似乎是很早就计划好的，等他去探查后才来抓走他的。
想到这里，伯利克斯双眼震惊，他猜错了，他们的目标一开始就是薛晨！！！那些地点不但是他在，他的宝贝也在！有了这个震惊的想法，伯利克斯更加的懊悔，他怎么会光想到自己呢，却忽略了这个可能性呢？
心底的痛更深，懊悔高高的叫嚣。不自觉的他脚底以他为中心开始刮着旋风，随着他心底的痛加倍的开始扩大，想要发泄内心的伤。
风如锐利的刀一般削着周围本就很残破的一切，顿时间，花园里飞沙走石叶子和花瓣缠绕的旋转在空中。
远处的闻讯赶来的人看着默默不语，知道这是他在发泄内心的愤怒和伤痛。小家伙们看着旋风中心的爸爸，内心更加难受，爹地被抓走他们有着很大的责任。
虽然这个时候不应该打扰爸爸发泄，但是凯里默想到爹地的事情，他觉得自己有必要让爸爸停下来。说定爹地正在哪个地方受着苦，而这需要他们尽快的想办法解救。看一眼自己抱着的哈尔德，什么也没说，弯下身把他放在地上。
哈尔德不理解的看着哥哥的行为，可是只等来了哥哥的一笑，然后就看到哥哥的朝爸爸的所在走去。心一急，就飞到了他的肩膀死死的抓着。“哥哥～”
“乖，哥哥去和爸爸说事。”强拉着要掰开弟弟的爪子，能早一点想办法找到爹地才是重要的。
家伙死命的抓着就是不放手，眼睛可怜兮兮的对视哥哥。看了一眼在旋风中的爸爸，觉得哥哥过去一定会受伤的。
凯里默没办法摸了摸小家伙的头，语气沉重的说“难道你就不想爹地早点回来吗？”
听到这句话，哈尔德的头低垂了一下心底挣扎着。他怎么会不想爹地回来呢？可是爸爸现在的样子肯定非常恐怖，他更怕哥哥过去后，爸爸万一失去理智就危险了。
做哥哥的并不知道弟弟的担心，他一心想着能赶快让爸爸冷静下来才好，毕竟现在他们能指望的也就爸爸了。用力的掰着小家伙的爪子，他可不想弟弟跟着过去受伤。花园周边的东西都被摧残着，那风就想利刃，所到之处都是攻击。
见打动不了哥哥放弃伙狠下心改变了主意。看着前面的人，做了一个决定。朝哥哥喊道，“爸爸，一起。”
哈尔德的这句话说中了凯里默的担忧，瞪眼想反驳什么是一看到弟弟坚决的眼神。他有了一丝的松软，想到如果自己拒绝说不定就会一直这么拖拖拉拉很久。那是在浪费时间，索性叹了一口气“好，一起。”然后抓着小家伙的身体放进怀里，准备朝风的中心走去。
不想，弟弟解决了是被吉诺给拉住了。
“凯里默，你……”听到他们的对话后，眼看着风力的攻击越来越强烈，吉诺想说些什么劝阻他们的脚步。可是凯里默只是很深的看了他一眼，他的手就放开了。那个眼神里充满了决心和焦急。
快速的朝伯利克斯的所在靠近，才刚踏入风力的范围就给刮伤了。忍住痛紧弟弟，大声的喊道“爸爸~~”
他怀里的小家伙自然是不甘愿让哥哥的保护动着眼睛，最后闪过狠劲凯里默有了一丝吃痛放松了点的时候，猛的用双脚踢把他往反方向踢出去风的范围。跟着在凯里默的吃惊中忽然变大身体着身上被刮的疼痛，不顾那些伤口。朝伯利克斯飞去的同时，大声喊
~爹地~
空中他的血不停的落下，伤口在不停的增加，口里的声音没有停止过呼喊。风的范围越来越大，很明显伯利克斯正沉寂在自己的懊悔和痛苦中，完全没听到他的呼喊。凯里默看着弟弟的伤，心里抽痛的很。大脑空白的，立刻变身朝风里飞去。同样大声的喊着“爸爸～停下来吧~！！”
好不容易靠近哈尔德，凯里默的身上的伤和哈尔德也没差多少了。他们靠在一起，周身的魔法盾根本不足以抵挡爸爸的攻击。索性不抵挡，把能力留着加强身体的硬度上，已经体力上，勉强的缓慢靠近，并且更大声的喊着“爸爸~
懊悔伤心的伯利克斯多少有些刻意的任由自己的思维空白失控，因为他需要发泄，发泄后的冷静才能让他更快的想办法找到薛晨。风声在他的耳边环绕，呼呼的作响。当他内心舒展一半的时候，朦胧的听到了来自儿子们的呼唤。
暗红深沉的眼睛睁开，向后稍微斜了一眼，想知道是不是自己的幻听，他怕错过卡塞他们传递过来的消息。可是一看却吃惊了，小家伙们巨大的身体上到处都是红色的血迹，狼狈不堪的同时还异常的恐怖。连忙把周边的攻击收了回来，就听到他们爸爸的呼喊。
风停下了，父子~互对望，儿子们是喘了口气放松下来了，父亲是吃惊着儿子身上的伤。
凯里默变回人身，焦急的到伯利克斯面前。“爸爸，你要冷静下来，爹地还等着我们呢。”
伯利克斯点头，心里有了点酸，搂抱住凯里默，声音嘶哑的说“你怎么那么傻呢？爸爸发泄就是为了冷静。”
哈尔德看着爸爸抱着哥哥，吃醋肯吃亏的变小也飞进了爸爸的怀里，口里哀怨的喊着“爸爸~
“看你们傻的，伤成这样，是你们爹地看到了又要伤心了。”想到薛晨紧张哈尔德的表情，伯利克斯苦笑起来。抱紧两个小家伙帮他们疗着伤，然后三人久久的沉默着，直到伤口全愈合后，伯利克斯才拉开他们帮他们擦拭着脸上的血迹。
家伙们看着给他们擦拭迹的爸爸想到了他给他们的任务，心里很是愧疚。“爸爸，我们没能看好爹地。”凯里默低垂着头说完后，哈尔德的小头也低了下来。
“乖，不怪你们。”把他们的脸弄干净，抱起凯里默和哈尔德朝住的地方走了回去。“爹地的事情有爸爸呢，你们先回去洗澡。？”
凯里默听到伯利克斯的话后，眼睛亮了亮“爸爸有办法找到爹地了？”
哈尔德也来了精神，小家伙虽小，但是担心却没少过。
伯利克斯想摇头，他还没想到办法，可是他知道焦急也没用，所以他要冷静。看着两个小家伙的眼神，知道他们心底肯定很难过，所以干脆撒谎回答“恩。”
有了他的回答，小家们心里有了点安慰，舒服多了。看着他们没事离去的众人这才松了口气，在吉诺的指挥下各自重新开始新的整理工作，花园一点像花园的迹象都没了。
两个小家伙去洗澡后，伯利克斯独自坐在客厅里，一边注意皇宫有没有卡塞他们归来的气息，一边想着精灵族抓走薛晨的原因。
后者他一直没有想明白，为什么上界的精灵下界的目标是薛晨。按理说他下界能遇到薛晨知道的人也只有那个老头子，难道是老头子的作为？这个理由真的很难成了，先不说别的，老头子比他还要不想看到战争，他不可能不知道这么做意味着什么。再者精灵族属于魔族并不是神族，就凭这点老头子就没办法让他们下界。
真的是自己的仇敌？下界后发现了自己的弱点？可是那些精灵的口气并非是以自己为目标呀，这点很说不过去。
想来想去，伯利克斯依旧一头雾水。好不容易冷静下来，又有了点烦躁的痕迹，深呼吸让自己不要去想，现在最重要的事就是先救出他才对。不知道他的宝贝有没有受伤或者怎么样，想到这里原本冷静下来的心充满了担忧。
卡塞和长老们一直远远的跟着精灵族气息，不知道跟了多久，终于出现了一片森林。卡塞什么也不想的就钻进了森林，龙族的长老们看了一眼森林，按照路上的讨论，当大致确定了精灵族的所在后，他们就派其中的一人回去报信。他们很明白自己不是对方对手，靠取巧的心理想要救出人是不可能的。最可靠的还是直接把消息传回去，让魔王来救人。有了这样的想法，卡亚没有随着长老们进入森林，而是朝菲丽飞了回去。
进入森林的长老们加速的飞到卡塞面前，拦下了他。卡塞一脸的愤怒，压低着声音不悦的说到“你们让开，我要去找主人。”
大长老毫不畏惧的上前，义正言辞的说“你认为靠我们几个人就能救出他吗？”
瞥了大长老一眼，兽类对于现在龙族的不屑心理在卡塞的心底冒了出来，语气充满了不耐“你们龙族要怎么样是你们的事，把路给我让开。”如果不是考虑到出手会惊动到精灵族，他早就动手了。
“你这是鲁莽知道不知道！”大长老见他不耐，生怕他冲动起来，心急了起来。“你要是现在去，不说别的，你根本就打不过那么多精灵。
重要的是，你这一去就把我们跟来的事情暴露了，说不定他们就会转移位置的。”
卡塞丢了一个转移他就继续跟，有什么大不了的眼神过去，把龙族的长老们气的够呛。
“我跟你说，我们已经……”大长老原本想说已经让卡亚回去报消息给魔王了，可是才说到一半精灵族出现了，把他们团团包围起来。
“呵呵，既然来了，那就一起走吧。”带头的精灵打了一个手势，四周的精灵立刻展开了攻击。
100-迷失花旁的血
对突如其来的袭击，龙族长老们和卡塞只能迅速展开竟是寡不敌众，龙族长老们还没来得及劝说卡塞能走就走之前，卡塞就被打伤了。心急的长老们原本想去救助，可是分身乏术。随着越来越多的精灵上场，不用想他们也很快的落败了。
这个时候龙族的长老们心里很安慰，卡亚的提前离去是非常对的。他们5个被精灵召出的木系藤条牢牢的困住，一点松懈的余地都没。
长老们还好，他们看得出攻击的精灵并没有下杀手，所以没有死拼。所以样子只是有些狼狈，头发乱一点，衣服乱一点而已。可是卡塞就比较惨了，他是死磕的打斗着，所以对方还手也比较狠。现在被捆绑起来倒在了地上喘着粗气，嘴角的血不停的流出落到地上，可尽管如此，他的双眼依旧愤怒的瞪视着带头的精灵。
精灵一直保持着最开始的笑扫了一眼所有人，随后绕着他们转了一圈说到“你说我是带着你们呢？还是就把你们丢在这里呢？”没等回答，快速的加了句“啊，我忘了你们是六个人跟来的，还有一个呢？”
长老们的面色都很不好看起来，可是谁都开口说什么，通通选择了沉默。大长老之前还想着庆幸卡亚先走了，他对卡塞的话也还没说出来，但是别人原来一直都知道他们是六个人跟来的。
“回去通风报信吧。”精灵笑的很闲半点紧张也没，随手一指森林的深处“难道你们认为这就我们的目的地？”
难道不是？除了卡塞，长老的眼神都出现了慌乱。
这回精灵没回答什么，他只是让一半的复活精灵把他们带着朝森林的深处走去。等龙族的长老们和卡塞被带走后，他带着剩下一半的精灵以及薛晨调头出了森林。
大长老们眼看着精灵们带到了森林深处，一点也没想明白，为什么他们为什么要带他们来这里？如果说要丢下他们，那么为什么还要那么麻烦的带进来呢？
当灵把他们都放下后，长老们还想着能看他们离开的方向时，很快的就被黑暗所吞没了。一个精灵手里正举着精灵族里晕人最有效的迷失花，蓝紫色的花朵妖异的开放着散发出浓厚的香气。复活的精灵们一点反应也没都好好的站立在一旁花的精灵把花丢在他们中间后，拿出一个小瓶子。瓶子只有手指大小，里面有着几滴血液。扒开瓶塞，也被丢放在了花的旁边。
这一切都做完后。他们没有集体按来时地路回去复命是各自散开着离开。
卡亚好不容易回到博蒂拉后。刚落在皇宫克斯就带着小家伙们出现。
“在哪里？”
忽然被伯利克斯这么冰冷地一问。卡亚连喘息地时间都没。直接把手朝身后地方向一指“在森林里。”
有了卡亚地指向。伯利克斯把眼睛眯了眯。抱紧小家伙们就闪身离开了。
卡亚看着一下就消失地身影。犹豫要不要跟上前。想了想他觉得还是找齐更多地人手为好怕一万只怕万一。这个时候。卡亚想地是纳丘上那成片地精灵。所以他脚步焦急地开始奔跑寻找起吉诺类再不济那也是人数众多地。如果精灵族真地复活了那么多地精灵。龙岛上地龙族根本就不够应付。
卡亚回来的时候吉诺正在安顿从公会赶来的魔法师们，他能说的不多。总不能直接说因为魔王的另一半被掳走了了防止他抓狂所以他们现在要帮忙找回来。这个说法行不行的通，会不会被接受，吉诺不知道，但是最根本的是伯利克斯的身份。
他小声的和罗内塔嘀咕后，决定了归为精灵的事件为理由。反正本身薛晨就是被精灵带走的，他们现在做的无非就是剿灭那些剩下的被复活的精灵。
大殿上，吉诺和罗内塔以及来自大陆上赫赫有名的魔法师们相聚一起讨论着任务。卡亚匆忙进来之时，看到的就是这么一群人。作为龙族对外的长老，这些人里卡亚基本上都是认识的，一一点头招呼后径直走到吉诺身边。眼睛扫了一眼罗内塔，没有生气，想也知道是公会召集这些人的。这个时候他很知趣，只是把薛晨被带到的地方大致的说了一下。跟着就转身准备离开，要回龙岛去召集龙族。
“五长老，你去哪？”吉诺看着卡亚焦急的转身，快速的问起。卡亚既然知道地点为什么
带着他们去，反而走的那么快？
吉诺不知道卡亚担心的纳丘上的精灵，毕竟这个大殿上的人实力虽然都很不错，他想的只是这些人是头领而已。既然要准备开战了，那么他们龙族也应该聚集起来。
听到吉诺的问话，卡亚原本不打算停下脚步的，可是想到他们龙族来了以后还是要和人类合作的。于是停下脚步转身答道“我要去召集龙族，大战就要开始了不是吗？”
大战？！卡亚的话声音不大不小，正好让都注视他的魔法师们都听得一清二楚，全都不纳闷的看着罗内塔。
罗内塔收到那么多惑的眼神后，扭头把问丢给了吉诺。
大脑转了转，才:_到卡亚还不知道纳丘上的事情。脚步快速的走到卡亚身边，把纳丘的情况说了一遍。预料之中，卡亚的表情布满了震惊。
拿球上精灵的误会结果是让知道内情的人，都心惊胆颤的想着万一薛晨要是出了什么意外会是一个怎么样的后果。
知情的三个都内心焦急，卡亚也没了召集龙族的想法了，有魔王在那什么都没问题。现在还是先赶过去要紧，所以领着头带着一群人朝他回来的地点过去。
话说另一边伯利克斯了森林前停下来后，就闭上了眼睛感觉在薛晨身上的血液。猛的睁开眼，眼里有了惊喜。刚想冲进去，就想到了里面的精灵，压住心底的急迫。
“你两个乖乖的在这里等着好吗？”他独自一人进去不让人发现还是没问题的。
家伙们都快速的摇头，表示不愿，他们都想着能尽快的救爹地出来。对于伯利克斯的要求，这无是对他们的折磨，更加重了他们对自己失责的内疚。
伯利克斯此刻的内心焦急很，非常想立刻就进去救出他的宝贝，可是他知道要是不安抚住这两个小的，万一他们有了什么动静，那可能会破坏他的行动。搞不好还会因此伤到他的宝贝，那就得不偿失了。
“那你们两个害不害怕危险？”
这次小家伙仍旧是一致的摇头回答，眼神要多坚定有多坚定。
“好，那么我们就一起去救。”摸了摸两个小家伙的头，伯利克斯开始吩咐他们的任务。“你们两个就负责引开他们的注意，爸爸负责去救怎么样？”
“怎么引开？”凯里默问了出声，对于引开这个问题他是没什么概念。龙族向来都是高傲的，声东击西这种方式他们从来没想过会用在战斗上。因此，小家伙理所当然的一点也不了解。
扫了一眼面前的森林，确定了薛晨所在的方向，伯利克斯指了偏斜一点的右边说到“你们变身后朝那边飞去，如果遇到了精灵，你们就立马飞回我们现在站的这里。”那个时候，他应该已经救出他的宝贝出来了，问题就可以由他来解决。想到那些精灵，他的眼睛闪过一丝杀气。
家伙们相互看了一眼，凯里默再次的惑出声“要是没遇到呢？”他和弟弟总不能待在那里吧，他们还要救爹地的……
听闻凯里默的问话，伯利克斯有点笑的冲动，如果没遇到，那就代表他们的吸引计划失败了。不过没关系，他依旧可以救出人。
他只是找个理由和借口把小家伙们引开而已，怕他们误事。“没遇到的话，那你们就默１下，然后飞回这里知道吗？”
这回目标明确了，虽然不知道为什么要这么说，可是爸爸说了这样能救出爹地，这就够了。要知道小家伙们对伯利克斯的信任度远比信任薛晨要来的高的多。挥动着小翅膀飞离爸爸身边，在一旁变身，朝爸爸指定的地点飞去。
家伙们行动后，伯利克斯深呼吸了一下，快速的闪身进入了森林。朝着他感觉的地方悄然的快速的前进着，心底的情绪紧张而欣喜。想着这次以后，不管发生任何事他都一定把薛晨带在身边。这样的事情一次就够了，他不允许再有第二次的发生。
越靠近后，伯利克斯欣喜的心情开始有了怀，因为薛晨所在的地方没有精灵族的气息，反而是卡赛以及龙族的气息。难道精灵族的人不在附近？又或者这是一个圈套？想着圈套也无所谓的伯利克斯一点也没降低自己的速度，越来越靠近着他感觉的所在。
101-102 目标改造神殿
下后伯利克斯眯了眯自己的眼睛，弯腰捡起迷失花以那个瓶子。迷失花握在右手里，紧紧一抓瞬间成了灰烬。面目肃然冷清的很，根本看不出他的情绪，除了他握出青筋的右手。
把长老们和卡塞的束缚解开，让他们清醒睁开眼，站直身体，傲然挺立充满了作为魔界之王的神态。如果薛晨在的话，一定会双眼冒光感慨的，可惜他不在。所以伯利克斯的这个姿态只能是在场的人感受，并且惧怕。
“人呢！”声音低沉有力简洁的质问着五人。
几人都低垂着头，看也不看他暗红的眼睛，任他们想都没想到这是精灵族设的一个圈套。
薛晨迷蒙的睁开了的眼睛，就发现自己的被高高的束缚在空中。
往身后扭转脖一看，天啊，他背后竟然是粗壮的藤蔓高高攀爬周边的树，自己就这么被捆绑在中心。问他有什么感觉？那个感觉就是怎么看背后的一切都像是蜘蛛在捕食，而自己就是那倒霉被捕获的猎物。
郁闷想了一圈异界有没巨型蜘蛛后，他扫了一眼在底下目不转睛盯着他的精灵。双眼无神没有焦距，不用想肯定是复活的。根据在皇宫里的记忆，他确定这群精灵都是由那个精灵指挥的。
尝试都不尝挣脱，没办法，就算指挥的不在，可是底下那两个守卫他就不是对手。与其痛苦挣扎折磨自己的双手，幸运的话还能掉下去。可掉下去的结果计就是没两分钟就再次被捕，说不定待遇还不如现在呢。不幸运的话，那就是扭断自己的手都未必能挣脱，毕竟捆绑的位置可不限于双手。低下头扫了一眼身体从脚到肩膀的藤蔓，他决定放弃挣扎。
不知道伯利克斯回来？发现自己出了事，他一定急了吧。好在这些人的目标不是他，那他去纳丘的探查应该没什么问题。
丝没想到自己的才是陷入危险的那个，薛晨开心的想着伯利克斯没事。
“不亏是魔王选中地人。一点害怕都有。”不知道从哪里方向出来。那个带头地精灵悠然走到薛晨地正面。
害怕？他有什么必要害怕？根穿越定律主角都是大难不死之辈比小强还小强。并且定律是每一次大难不死后都是非常非常有福地。武侠小说里地不是捡到秘籍就是遇到世外高人。就算后者有福不成立。但是小强这点应该不会亏缺到哪里去地。所以他薛晨在确定伯利克斯没事后。他一点也不害怕。谁让他是穿越地主角。
对下面地精灵扫了一眼白眼副你很白痴地表情。
精灵也不恼怒。脾气好到不行了。还朝薛晨弯了弯腰行了一个贵族礼仪薛晨狐疑地眼神下。带着笑问“怎么样我这个人类地贵族礼仪标准吗？”
“马马虎虎~不可否认。精灵族地俊美行这个一个优雅地礼仪。果然比那些肥胖臃肿地贵族行起来好看很多。“你绑我来这里。不会是为了问行礼标准不标准吧？”
精灵微微一笑。“我地名字叫莫吉。”
磨叽？！薛晨的大脑第一个就想到这个对应词不住的噗嗤的笑了出声，原本想忍住的是看到地下那人那么认真的表情硬是没忍住。
可是莫吉接下来的话就让他笑也笑不出来了，“你在等魔王来救你是吗？不用想了要想确定你在哪里的机会只有二十分之一。”
薛晨眼睛一扫，虽然不知道为什么是二十分一是他还是有了点焦急。原本他想的就是伯利克斯来救自己，没办法，估计也就只有伯利克斯才打的过这些精灵。（皇宫战斗后，薛晨的总结）
“呵呵，我把你的血液让人分别放了二十个地方分布在这个大陆的各个死角，如果要一一清除否定那是不可能的。”一开始他就知道了龙族的人跟着，所以按照之前的计划，当他们其中一个人回去报信后才开始动手把剩下的解决了。随后把血液丢在那里，等着收到消息的魔王来找人。一如这个行动，把所有的血液都分别的放到大陆上的各个地方。
翻了翻白眼，薛晨依旧不理解血液是怎么回事，但是这二十分一不是有他这里吗？“你就笃定他找不到这里？”
莫吉给了他一个安心的眼神，朝他身后那个类似蜘蛛网作用存在的藤蔓指去“这个可以遮掩你身上的血液气息，你认为可能找的到吗？”
薛晨的脸挂上吃惊，扫了一眼旁边褐绿色的藤蔓想不到还有遮掩小说里气息的作用。看了一眼脚下的精灵，薛晨想的就是反驳小说上精灵总是被人玩弄买卖的对象。要是知道这里的精灵那么暴力，打死他，他都不会再重复当初被伯利克斯清算要养精灵的想法。这么凶悍的种族比他们家龙族的小家伙们还要凶悍，长的再漂亮也是假的！
“喂！你抓我来到底有什么意图？”带着气愤恼怒被小说欺骗的心情，薛晨口气不好的质问莫吉。
到这个问题后，莫吉的面色有了变化，让薛晨完全看不明白，为什么绑架别人的人竟然会有苦涩的这一说。
“你不是这个世界的对吗？”
还在玩味莫吉表情的人瞳孔吓的收缩了一下，愣直的回到“你怎么知道的？”
“我怎么知道的你没必要管，你不想回去吗？”敷衍跳过薛晨的问题，直接问了下一个问题，随后认真的看着薛晨的反应。
回去？这个暴力精灵竟然问自己想不想回去？听到这个问题的时候，薛晨的表情第一反应当然是惊喜的。不过这个惊喜的前提的是带着伯利克斯一起回去，可是惊喜完后他就哀愁了。首先不说别的利克斯是魔王，那么大的责任不是能说走就走的。再者，这个叫莫吉的精灵这个时候问难道是传说中清君侧的一党要把自己送回地球去？！
有了后面这个想法，薛晨双眼严肃的盯着莫吉。“你有什么意图？”
“
这个我不能告诉你，你要回答想不想回去。”莫吉涩，没有一丝轻松。
他当然不想，没有伯利克斯哪里都不想去。丢了一个拒绝的眼神过去，连口都不愿意开，反正这个问题他早就想好了个精灵是撞到枪口上了痛不痒的话题。
莫吉内心的吃惊不小，想不到薛晨一点挣扎的表情都没。原本打算诱惑的话语都沉寂了，想着自己出现的原因，把心一横。“没关系，等到今晚你不想回去我们也帮你送回去！”
果然是清君侧的是有这么清君侧的吗？直接杀掉的就好了，搞的那么麻烦还弄绑架这招。
别人没动杀心薛晨先在心里自己把自己给杀了，这还不算，他直直的问着别人“你这算什么？为什么不杀了我，不是来的干脆点吗？”
其实这个问题怪薛晨，他想的仅仅是难道是因为是主角的关系清君侧也和别人不一样？没人救助的同时，对手先给了条生路给他？
可是问话的人诡异回答答案更诡异，莫吉呵呵的笑了几声“杀了你有用的话我就不用下界了。”
这句话回答就类似于道歉有用的话警察还有什么用。
莫吉的回答在薛晨的海里直接形成了新的链接，链接于他看过的小说。随后开始犯迷糊起来头看看天后，又低头看看地下的莫吉。半天后冒出了一句“我也没学什么小说里的重生术也没教我啊！”
这话把莫吉给闷的，嘴角抽了几下，眼神深幽的看了眼薛晨，和龙族长老们如出一辙的表情内在感叹，魔王到底看上这个人什么？！费解了半天，才开口的解释“魔王大人掌握死亡，你认为你的死有多少意义？”
“我的死亡有多少意义？”莫吉的话薛很显然没听明白，直接断了最后一句，开始摆出抬头望天的思想者的态势，慢悠悠的把自己读过海德格尔关于死亡的意义的话念了出来“只有死亡是真正属于自己的，然而，死亡对于自己而言也许只是虚无。死了，世界就消失了……继而死亡的意义追溯到你的生，儿时的牙牙学语都可以是天才的雏鸣；或者，童年时的一次伤害，都被赋予是决定他成为杀人犯的因素的意义在这个意义上。死规定了生，虚无决定了存在，我们是向死而生的。”
幽怨的念完后，薛晨半天才回看空中的眼神，低头随意的一问“你明白了死亡的意义没？”问完后，一看，莫吉的这回直接的表情就是脸抽搐。
“我说的是魔王大人掌控着死亡，你就算是死了他也能把你复活，所以你的死一点作用也没有！！！”大声气愤的把话说完，莫吉狠狠的瞪了薛晨一眼，然后转身准备潇洒的离开。
不料心里实在是给气急了，竟然没注意的绊了一下脚，身体晃动差点倒下去。
原本吃惊于莫吉的话重新开始考虑死亡意义的薛晨笑了出声，引来了莫吉的瞪眼薛晨一点也不畏惧。没办法，听到对方说杀自己没用，那就意味着他不会有死亡的危险。这个消息在他这里很是受用，一个连死都不怕的人还怕什么呢？
可惜好景不长，薛晨微笑的脸就垮了下来。莫吉离去前很冷静的告诉他，今晚凌晨的时候他就会被送回地球了。
怎么送莫吉没说薛晨没有去想，他想的是祈祷伯利克斯能够尽快的赶来才好。可是眼角才扫到背后的藤蔓他默然了，原来魔王也不是万能的。带着点忧虑他开始想如果自己回去后能不能在找个闪电劈一下自己回来……
当薛晨陷入科学与实践的幻想理论中时，伯利克斯正冷着脸询问卡塞他们事情的经过。
可以肯定的是精灵族的目标果然就是薛晨，至于原因大部分人想的都一样就是用来要挟魔王。不过伯利克斯自己清楚地很，那些精灵恭敬的态度一点也不像是要t的意思。伯利克斯没有发话，其余的五人只能站立在一旁默不言语，用眼角偷偷的观察着伯利克斯的一举一动。
把玩着装着薛晨血液的瓶子，伯利克斯想着对方竟然能猜到自己可以靠薛晨的血来找人，那么有第一个这样的瓶子就会第二第三个。只是他不知道这些瓶子当中会不会真的有一个是薛晨，还是全部都是假的拖延时间。
确定对方的目标是薛晨后又出现了这么一个类型圈套的布局，伯利克斯的第一反应就是他们需要时间做什么事情。
森林外，等了很久都没有见到爹地的小家伙们已经等不下去了。正要冲进森林里的同时，卡亚和吉诺他们忽然从身后赶来。于是问清楚凯里默之后吉诺下了决定进入树林。他们进入之后，看到的就是长老们和卡塞低垂头颅，伯利克斯全身泛冷的场面，至于薛晨和精灵族却是连影子都没有。
龙族的长老们没说话，罗内塔也没说话法师们很知趣的都跟着沉默。小家伙们可不管那么多，也不理会自己的爸爸周身的气息是多么的严寒接扑了上去。
“爹地呢？”两个小家伙一人趴在一个肩膀上，小脸充满了焦急。
伯利克斯先是摸了摸哈尔德头，然后才摸了摸问话的凯里默。“会找到的。”
家伙们听到答案后脸垮了下来，那就是没有消息了。爸爸说出这么一句话，加上站在这里发愣没行动，答案很明显了。
在场知情的人心里同样担忧起来同的是他们担心的对象还多一个不知道什么时候会爆发的人。
看了看左手上的小瓶子，伯利克斯的眼睛忽然充满了惊喜。他刚才只顾想着精灵族设置的布局里有没有薛晨去了忽略了这一个方法。
伯利克斯嘴角顿时微微扬起，惹趴在他肩膀上的小家伙相互莫名其妙起来。而吉诺他们看的更是心惊么冷然忽然来这个一个笑，希望别是刺激过度才好。
终于吉诺壮着胆
几步走了上去出声问道“薛晨有消息了吗？”
有了找薛晨的方法，伯利克斯心情没有那么阴郁，看来人是他和薛晨的好友吉诺便没有任何不悦之色的点点头。
“消息是？”从前面他们到来的静默到他露出笑意也没多久吧，怎么会忽然有消息了呢？作为好友吉诺当然也是担心薛晨的，可是同样对伯利克斯这么快速的变化也是好奇的。
只见伯利克斯打开握拳的左掌平放，上面是一个小瓶子，里面有几滴红色的液体。
任凭吉诺怎么想，也想不到这个是薛晨的血，前后左右的看了一下，怎么也看不出奥妙。“这是？”
“他的血。”
薛晨的血？血有么用？听说兽类可以按照血的气息寻人，如果是真的，为什么他们还站在这里？
吉诺没有问话伯利克斯开口了“我需要你帮忙。”
虽然疑惑身魔王的伯利克斯都办不到的事情自己能办到的事情有什么，不过对于这个要求，吉诺还是做了快速的反应点头。
“卡塞，你带着他。”说完后，~|克斯就把两个小家伙抓下来抱住。
卡闻言知道有办法找到薛主人了，身上的伤好像不存在似地立即变身用脚掌一拖就把吉诺丢到了背上。龙族的长老们见有办法了，通通打起了精神，唯独罗内塔他们仍然一头雾水。
见卡塞带好吉诺后，伯利克斯就带走了，不快不慢正好能让卡塞跟着。卡塞的速度龙族的长老们自然不在话下，为难的就是那些魔法师了，毕竟打架是可以，但是飞行这东西，他们是远远落后的。
所有人都不知道伯利克斯他们去哪，眼前这个方向正是他们来时的方向。前方就是博蒂拉伊，在前点就是皇宫了。
博蒂拉伊臣民们今天再次感受了赤天兽和龙族的威严，从之前就传出皇宫被人偷袭的事情，到巨龙的身影再次掠过天空。原本沸沸扬扬的都市，此刻变的更沸沸扬扬，尤其是慢了半拍才出现的一群魔法师们，那长袍上印着的标志，令博蒂拉伊再次疯狂起来。
落下后，吉诺他们都充满了吃惊，伯利克斯带他们到的地方不是别的地方，就是皇宫里的神殿。
神殿守卫的侍卫以及闻讯赶来的神官见到吉诺后纷纷行了礼，大神官因为之前的战斗受了伤正在休养，吉诺就让人吩咐不必打扰了。随后靠近伯利克斯身边，不解的问“来这里是？”
伯利克斯打量着眼前的神殿，头也没回的说“我需要你把神殿里的一些东西改改。”
这句话说出来后，神官们都面带惊恐。几个极为信奉神王的神官更是已经站了出来，准备开声责问。吉诺一挥手让人给阻止了，他虽然不知道伯利克斯这么做有什么用意，但是更改神殿里的东西确实让他吃惊。
没有收到吉诺的回答，伯利克斯回头看着吉诺，直直的问“做不到？”面容冷清，看不任何情绪。
但是不用看吉诺也知道，现在为了救薛晨伯利克斯好不容易想到办法。自己的沉默不开声，肯定是让伯利克斯不高兴的。无视龙族长老们在一旁拼命的使眼色，吉诺心里也很无奈，毕竟神殿又不是后花园，说改就改。可是于公于私他都不能拒绝伯利克斯，咬咬牙，他有了决定。“可以，你进去看看有什么要改的，我一会就到。”
完，吉诺无视神官们的愤慨，直接走到他们面前说“大神官在哪里，带我去。”
气愤的神官们见吉诺要主动去找大神官正是求之不得，于是飞快的带着吉诺走了。伯利克斯也说什么，他当然知道在人类这里要更改神殿是一件什么样的事情，所以他也不逼吉诺。想着要是没办法就去龙族那里好了，来这里无非就是近点而已。
紧跟着伯利克斯进入神殿的龙族长老们如果知道自己的供奉历代龙王的大殿因为距离的关系而逃过一劫，不晓得会不会偷偷的抹一把汗。
后面跟上的罗内塔他们只看到了龙族长老们进入神殿的身影，魔法师们不知道，但是罗内塔是知道伯利克斯的身份的。想想，一个魔王进入神殿要做什么？能做什么？反正不会是祈祷就是了，脚步跟进也朝神殿走去。后面的魔法师丈二摸不着头脑，迷迷糊糊的跟着进去了。
“什么？！”还在躺着休息的大神官被吉诺允许不用起身后一直就躺在床上，当听到吉诺要更改神殿后面上的和煦微笑没了，顾不上伤从床上跳了起来，眼睛瞪直的看着这位虽然刚上任却已经是菲丽历史上最有威望的君王。
没办法，龙族的结盟，想不威望都难）
吉诺为难的看着大神官，他一点也不意外会收到这样的反应。
“就算你是君王，你也无权管制神殿！！！”愤怒的朝吉诺说完这句后，仿佛觉得威吓力不够，再次大声喊道“你无权更改神殿！”
见大神官那么气，吉诺原本还在犹豫是采用安抚呢还是威胁。眼下这个局面，想来安抚是不可能的，只能是威胁了。
“大神官，你知道要更改神殿的人是谁吗？”
大神官头颅高扬，充满了傲气，“是谁都没用！”
叹息了一口气，吉诺不太自然说到“是伯利克斯要改。”
伯利克斯是谁？皇宫外的不一定知道，但皇宫里的都知道。那是菲丽和龙族能够联盟的功臣，和薛晨一样让人瞩目的功臣。可是很显然大神官并不买账，眼角一瞥，很无所谓的说“就算他是菲丽的功臣，那也不可能！要知道这是神殿，不是……”
“他是魔王。”吉诺没等大神官长篇大论的诉说，直接掐断了大神官的话。
然后就见到大神官面色苍白的，双唇发抖的低喃“魔王~～～~
103-六角星阵
大神官出现后，所有人的第一反应就是他的脸色很，诡异的是他的眼睛躲躲闪闪的时不时的偷看伯利克斯。
知情的人完全能理会的他的感觉，不知情的则是完全不解他的行为，在场的魔法师。
他们所担心的不过这个大神官的发怒，因为一直跟在被称为龙宠伯爵的人在和菲丽的君王谈论着改造神殿的那些东西。作为神官怎么可能任人随便改变神殿里的一切？！
不过当魔法师看到大神官隐忍不作声的神色全都暗自震惊，过了很久才能接受神官没有发怒的事实。
按照伯利克斯的比划，神殿也没被改变多少。可是这个多少却让大神官表情很是抽搐，最后紧握拳头丢给吉诺一句告退就匆忙奔走了。那个表情身形动作和平日气定神闲的神殿里最尊贵的大神官的身份一点也不符合。
神殿里阵被重摆放，周围的晶核也都被重新排布位置。无所事事的魔法师们看了一眼被改中的神殿，狐越来越大。可惜魔法公会的会长罗内塔再面对众多的质问眼神时选择了通通无视，所以魔法师们只能一边疑惑一边巴望。
“你们几个留下。”伯利克斯眼神点着人，没有求助完全的命令。
被点名的不想就是龙族的长老和卡塞，魔法师们很不自然的再度抽气，命令龙族长老恐怕也只有龙王可以。可是龙王大陆上的都知道，是一个很小很小的龙王……
没人理会魔法师们的抽气，伯利斯只是给了吉诺一个眼神，吉诺就走到罗内塔身边示意带着旁观者退出了神殿。
来自魔界的阵，龙族长老们都没见过，仔细记住的同时认真听着伯利克斯的要去。
“你们就在边角地位置站着果我出现什么情况。你们就把力量输入到晶核里。”伯利克斯指着摆出六个边角地阵。向他们做着安排。
“大人况是？”大长老疑惑地出声了。他了一下阵。还真地不明白这是做什么用地。
伯利克斯看了他一眼后才扭头正色说到“当你们发现我地身形出现摇晃地时候。那就是情况。”说完眼神扫了一眼所有人。全都点头明白后。才踏入阵中。
各自站好了位置聚精会神后克斯就在阵中低声吟唱起什么。可惜没人听得懂。只是见到他身上白色地火焰一层一层地加重。白色地长发像被火焰带风烧着一样。炫丽飞舞着。脚底下地阵显现出了和他身上火焰一样颜色地线条把六个边角都连在一起。原本就敝亮地神殿。此刻更是充满了耀眼地白光。
白光越来越盛。伯利克斯地身影也只能模糊地看到紫色地长袍和他地动作。当吟唱地声音没有后地手里好像拿起了什么东西。可惜白光太盛周围地人根本看不清楚。
双手举起什么。又再次开始吟唱次相反随着吟唱白光越来越弱。减弱地不单是白光。还包括伯利克斯那双原本红亮地眼睛慢地变地暗淡起来。吟唱地声音越来越断断续续。更多地像痛苦地呻吟。他身上地火焰也开始一强一弱起来。
龙族的长老们和卡塞目不转睛的看着，有点不知所措的预防所谓的情况。
火焰仿佛有生命力一样的跳动挣扎着，声音不止断断续续而且还带着痛苦，让人听了感觉这个声音不知道什么时候会断。
六角边上的人看的都很无措的时候，发现火焰开始有了变旺起来趋势，可是这个时候伯利克斯的身形却出现了一丝晃动。
情况出现了！长老们和卡塞立刻对着自己面前的晶核输入能量，各色的能量随着晶核进入到阵中竟然变成了黑色开始压制白色的火焰。输入力量的人看的都心惊，一点也不明白为什么会变成黑色而不是白色。可心惊归心惊他们的动作也没有出现任何的闪动，依旧全力的输入自己的能量。
跟着火焰又开始了一明一暗的，一明一暗的同时黑色还侵袭着白色。随着伯利克斯身上的白色变的很淡后，所有人都可以看到他的表情充满了痛苦。而且他的额头间竟然有着一点血红，和他的眼睛颜色成反比，眼睛越暗，额间的血红越来越发亮。
这个时候六人是心惊的，才知道伯利克斯做的是什么。可是到了这个份上他们也只能暗自感叹魔王对薛晨的感情，也知道魔王对救回薛晨的决心，于是更是全力的输入自己的能量。
没过多久，就在六人开始气力不足的时候，白光忽然猛亮的一闪，反扑起周围的黑色。直接通过之前的白色线条对应上的六个晶核反击回去，把六人都各自的震开。被震开的人嘴角都露出了血丝，卡塞更是直接的吐了一口血，全都瘫在了地上。
正中间伯利克斯的身形开始了距离的晃动，他双拳紧握的撑着，提醒自己千万不可以倒下，不然就前功尽弃了。可是疼痛就犹如心脏在被啃死一般的剧烈，额头冷汗直流，牙关紧咬做着挣扎。
他一定要忍住，如果忍不住那么他就会陷入疯狂没有意识。这样根本就救不了他的宝贝，没有血，没有意识根本没有机会再重来了。
最靠近大门的卡亚强忍住疼痛，缓慢的起身朝门走去，他不知道魔王可不可以撑下去。但是他知道如果失败了，后果是很严重的。所以这个时候，需要帮忙，门外就有着一群魔法师。费力的朝门走去，每走一步他都感觉到呼吸困难，果然魔王的攻击不是他所能承受的。这才是多少力量的攻击？魔王的能力已经被一分为二相互压制了，可是其中一个在虚弱的情况下猛的这么来一下，他们却全倒下了一点反抗能力都没有。
卡亚推开门，就看到了台阶下的吉诺。吉诺见他好像很虚弱的样子，连忙快步跑来。
“怎么了？！”吉诺连扶住卡亚，眼睛往里面一看，除了阵中摇晃不稳的伯利克斯，其他人全都倒在了地上。
“没时间解释了，你赶快带进去朝六个晶核里输入能量，不管发生了什么都不能停！”长长的说完这么一句话后，卡亚面色十分痛苦的开始深呼吸。
吉诺知道现问原因是不可能的了，连忙把卡亚挨着门柱靠下，随后快步的朝地下的罗内塔走去。
罗内塔早就在卡亚开门后就注神殿里的状况了，可是因为远所以看不清楚。等到吉诺说出要求后，就连忙硬声带着魔法师进去了，随后就看到了吉诺刚才看到的场面。
心惊是假的，说心动更是假的。人类信奉的是神王，那么魔王自然是对立的。当你看到你信仰的对立状况不佳的时候，你想的是什么？
卡亚靠着柱子缓慢的呼吸减轻自己的疼痛，原本看到魔法师上来后的欣慰在看到罗内塔眼里的闪光而立即消散了。猛的开声出口“你要是想大陆上的一切都灭亡的话，那么就去试试你想做的吧！”
所有人都猛的转头扫向一旁的卡亚，多的表情都甚为不解，唯独罗内塔的目光闪烁。吉诺先是一愣，后随着卡亚的视线一看，心里安惊。连忙拽住罗内塔的衣袖，低声威胁到“你要想想上面会不会再下来人，或者龙族和兽类！”
吉诺的话让罗内塔的身形震了一下，面色不自然的回头对吉诺一笑“放心，我知道该怎么做的。”说完招呼着魔法师们直接进入神殿，并且告诉魔法师们需要做什么。
卡亚和吉诺相互对视，都松了一口气。吉诺不敢大意，朝卡亚点点头就走了进去。
罗内塔看着伯利克斯，这时候的伯利克斯额间的血已经没了，但是表情依旧痛苦，双眼紧闭额头青筋隐现，双鄂咬的死紧。
仿佛知道有人再专注的看他一样，伯利克斯的眼睛猛的张开朝罗内塔直射过去。这一看，罗内塔立刻心惊胆颤，招呼着魔法师们往里面注入能量。因为他看到了那双眼睛里的狂乱，就像那些暴走的魔法师一般。对付暴走的魔法师固然不很难，大陆上在厉害的魔法师也经不住众多魔法师的围攻。但是暴走的魔王就不同的，估计他们一点还手的余地没，譬如那十万个精灵。
知道了后果的严重后，罗内塔也加入了输送能量的队伍里。顿时有可以看到之前六人输入能量的场景，只是这次白色的火焰退败的很快。一下就回缩到了紧紧围绕在伯利克斯身上，不安分的跳动着。
黑色的能量也随即跟上了伯利克斯的身体，就像抢地盘一般，你来我往。可是这回却没有之前的快速，反而是停滞不前。
伯利克斯的眼睛却开始有了神，扫了一眼周围的人，双拳握紧。嘴唇缓慢的张开，开始了新一轮的吟唱。随着吟唱他的表情更加的痛苦，可是双眼却越发的有神。
104-千年松动
上的白色火焰开始收缩，被黑色给收复着。
慢慢的到了最后白色除了伯利克斯的长发，已经全然消失了。周身泛黑的伯利克斯，配上暗红的眼睛，显得更加邪恶。双眉间的类似之前的血色一个闪现，再次没入了他白皙的肤色下，消失了。
随后，黑色的能量仿佛潮水一般的被吸入进伯利克斯的身体里，看的魔法师们是个个心惊。就在他们犹豫思考现在抽手会不会用什么影响之时，黑色的能量好像打着一个转似地重新流会魔法师们的身上。当黑色能量消失后，魔法师们的面容个个惊喜，感觉自身的能量都变的精纯很多。
阵中的伯利克斯默声不语把眼睛闭上，过了一会猛然睁开，双眼恢复了平日的暗红有神，深处含着笑意，连带的嘴角也微微扬起。
给了站在一旁的吉诺一个感谢的眼神没有理会魔法师们，只是静静的移身到卡塞身边帮他疗伤，对于卡塞发直的眼神置之不理。再帮龙族的长老们疗伤完后，才在众人的注视下走到神殿的一角唤醒之前就被他击晕的两个小家伙。
家们保持着龙的姿态，同时用爪背揉着眼睛，迷糊的喊着“爸爸？”
伯利克斯神情含笑，抱起们，轻声说到“醒醒，我带你们去找爹地。”
收到消息小家伙们立刻精神大振，眼睛精光闪烁，哪里还有半丝迷糊，就连刚想询问为什么爸爸要打晕他们的事情都被丢在了一边。
卡塞看着伯利克斯出了门，赶紧跟上。情况的龙族长老们也紧跟其后，至于魔法师们则是看着罗内塔而罗内塔的眼神自然朝吉诺看去。收到罗内塔的视线后，吉诺微微一笑，随后也朝门走去，刚才伯利克斯的话音不大不小，起码他是听到了。
出了门，伯利克斯就看到了门柱旁卡亚，便把小家伙们放下走过去帮他疗伤。
“能找他了吗？”见伯利克斯不紧不慢地给自己疗伤。结果其实已经可以确定了。但是卡亚依旧虚弱地问了出声。
伯利克斯带着笑点头亚欣慰地笑了一下。随后两人无言。卡亚地伤原本是不是很重。可伤了之后他强硬地行动。还情绪起伏。因此反倒比卡塞还来地虚弱。
得知薛晨位置地第一时候伯利克斯悬挂地心终于降了下来。之前急急迫迫地心情顿时消失了。薛晨没有任何地伤损。伯利克斯内心安定始想精灵族有什么意图。把薛晨地血放置在大陆上地各个角落。怕是为了拖延时间。拖延时间又是为了什么？
没想明白。伯利克斯看了一眼卡塞。觉得还是不带小家伙去地好。刚才地喜悦给惑冲淡。他不自觉地又担忧起来。
不知道是不是上过当被骗地原因。小家伙们对于爸爸地眼神尤其警惕。纷纷飞了上伯利克斯地肩膀用头磨蹭起来。撒娇地意味十足浓厚。
“爸爸。你说过带我们去找爹地地。如果你不带我们去就会变成胖子！”凯里默记不得薛晨解释过地食言而肥。他记得只是说谎会变成胖子。
旁边的哈尔德也符合着用他稚嫩的嗓音喊到“胖子~”
两个小家伙的话把伯利克斯的阴郁打散了开来，这么不伦不类的威胁肯定是薛晨教的。想到现在最重要的就是把他救回来，至于其他的阴谋之类的也没关系。从此之后，他不会再放着他离开身边切都有他不是吗？
想到薛晨，想到刚才那可笑的威胁摸儿子们的头宠溺的说到“好，为了不变成胖子你们去。”
周围知情和不知情的人都带着浅笑，唯独罗内塔有点揪心竟龙族现在对公会就差没有剑拔弩张了。
“伯利克斯，薛晨……”吉诺靠近打算问是不是有办法救出薛晨了。
可惜他的话才只是说到名字，伯利克斯就起身扭头打断了“这件事不用那么多人去，我一个人就好。”
“爸爸～”小家伙们不甘心的再次呼唤起来。
摸摸小头安抚下，“当然，还有你们。”
收到满意的答复，小家伙们立刻安分起来，眼睛里都含着喜悦。
站在边上的卡塞急忙正色说到“主人，我也要去。”双手紧握在一起，显示着他内心的焦急，配上他柔弱的外貌，令人忍不住的心软。
可惜他面对的是伯利克斯，听到卡塞的话后，伯利克斯眼睛一扫，卡塞就面情焦灼了。正打算跪下祈求，伯利克斯给了他回答“也好，你看着他们。”
这个他们不用说都知道是谁，小家伙们是敢怒不敢言，还不容易才求到爸爸带去。再不高兴，那不能说，只是撅着嘴用很怨的眼睛盯着卡塞。可卡塞根本不理会，他只想着自己可以为救薛晨出一份力而已，连忙领命似地低头。（这个姿势是他从皇宫里的侍卫处学到的，薛晨看了眼睛还特地扫多了几眼。）
龙族的长老们看到卡塞被允许跟着，当下也想效仿，可被伯利克斯抬起的手给制止了。“不需要。”
简简单单的三个字，语气平淡，可是加上他深邃的眼神却是充满拒绝的意味，格外的生冷。
拒绝后，伯利克斯二话转身，卡塞立即变身跟上。
神殿前空留下一堆人，全部的视线都随着身影拉长直至消失。罗内塔回头，发现卡亚颇有深意的看向自己。回想到自己之前的妄想，脸上多了些赫然，只能尴尬的朝卡亚笑笑。吉诺没有理会他们，只是头大的扫了一眼被改动的神殿，脑海里浮现出大神官生气愤然的脸。
哪怕卡塞飞行的速度已经是快的了，可是比起伯利克斯仍旧不足。而伯利克斯则是宁愿慢，也不会让卡塞变成人形自己的抱着的。能让他这么做的，也只有薛晨一人而已。抱着小家伙索性坐到了卡塞的背上，指了一个方向让他飞去。
在卡塞的背上，伯利克斯想了很多，最主要的就是不能再在下界待了。主谋是谁，原因是什么这些都不知道。重要的是，神殿里的经过让他第一次感觉
这个身份的好处。如果是在魔界，就算没有自己也人来保护薛晨会出现今天这样的场景。虽然精灵族不是人类可以对付的，自己也不能怪吉诺什么。可如果今天要保护的是吉诺，相信皇宫里的一切都会不一样的。
毕竟不是自己的属下恐惧自己的身份也不是自己的人。而且实力实在相差的太远，万一上界再派什么人下来，那么无又是一个隐患。能有第一次下界，那就意味着有第二次。不行，他得带着他的宝贝赶快回去。不管别的，上界的守卫都比这里的好，纵使他在厉害也难保不会有疏密的时候。
有着这些确定的想法，伯利克斯拍了拍卡塞，问道“你愿意跟我回魔界吗？”
卡塞有了点未楞，虽然跟着主人是理所当然的，可是猛然被伯利克斯这么一问他还是有点惊吓的。不过他的惊吓还没消散，小家伙们的声音就想起了。
“爸爸~不带我们吗？”凯里默的声音充满了哀怨，大眼睛可怜兮兮的揪着伯利克斯。旁边的哈尔德是有样学样的跟着做，可是吐字有限只能哀怨的喊爸爸两个字。
拍了拍两个小伙的头，有点好笑，他们是他的儿子怎么可能不带着呢。就算他不带，薛晨也不可能舍得的。一会要救薛晨，趁着这个机会克斯先警惕他们“一会你们要老实的跟着卡塞，不然就带着你们白？”
听到威胁，两个小家伙一不高兴都没而很兴奋立刻点头表示同意安排。哥哥弟弟兴奋的朝对方咧嘴大笑露出洁白的牙齿，一点也没有注意到爸爸眼底算计。
“卡塞要跟着我回魔界后，会很辛苦的。你应该以你的能力在魔界生存不是”伯利克斯话说到一半就不说了，有些东西他相信他不说卡塞也会明白。
卡塞的声音从空中传来，“我愿意跟着人，卡塞不怕吃苦。”
伯利克斯的嘴角微扬，“那好，回了魔后，我会让人指导你的。”他是有私心，经过这一次的事情起码卡塞是忠心，加上他和他之前的契约他一点背叛的可能都没。主谋一定是上界的某一个有能力的人，在不知情的情况下，他不能让人太过接近他的宝贝。
“等你了能力以后，你的任务就是保护他明白吗？”
“卡塞明白。”
他怎么会不明白，过那人确实很好，没有那些讨厌的人类对待魔兽之类的态度。他给予的反而是体贴，一如今天早上的早餐。
黄昏之下，卡塞飞的更加急速，背上的主人，小家伙们都各自怀着心思。
森林里的薛晨扭动着僵硬的手腕，打了一个哈欠。没办法，自从那个莫吉气呼呼的走后，就再也没出现过。而守卫在他脚底下的是两个被复活的精灵，一点反应都没有，活生生的行为艺术家。
他一边无聊，一边感叹伯利克斯怎么还不来救自己。难道真的是被那二十个圈套给迷惑住了？再次的打了一个哈欠，他都无聊的想睡觉了。
当莫吉再次出现的时候，薛晨就是这么一副形态。眼睛发了一下直，他原本是来看薛晨有没有心慌意乱。想着再下点猛药，让他完全死心的回异界去。他刚才已经去弄阵了，今晚的圆月就是最好的时机。可是送他回去需要他内心想着连接那边的世界，这一点尤其重要。原本，他是可以强迫的送他回去的。可计划在接二连三抓住薛晨失败后，他们只能使用阵法在纳丘复活精灵来吸引魔王。但是这次下界的精灵有限，复活了纳丘上的精灵后，剩下的精灵想要强硬送薛晨回去是勉强的。
因此才想着诱骗他的思乡之情，可是不想却被他刺激的竟然说出了那句话，真是太过激动了。他们之前猜测在魔王身边的那人一定是精明之辈，引诱着魔王。可不曾想确实一个如此愚笨之辈，任他们怎么想也想不到，魔王竟然会看到他。一急之下，他才会说出那些话的。
不料，过来这里看到的确是这么一副模样。莫吉心里暗自把自己的又骂了一遍，自己怎么那么愚蠢。
“呀，你来啦，我好闷啊，你应该早点过来才对。”薛晨语气带着娇嗔眼睛满含笑意，见了莫吉就好像见了多年不见的好友一般。
对于突如其来的这么一出，莫吉心里再次愤然，这个薛晨一点忧心都没有。是知道自己的不可能对他怎么样还是觉得魔王大人可以来救他呢？就冲着薛晨的表情，莫吉很肯定是后者。暗地里捶胸顿足一番，他们的魔王大人竟然会被这样的人取代，简直太不可思议。不行，他们一定要完成任务，说什么也不能让预言实现。
深呼吸，调整心态，朝薛晨微微笑起“怎么你想好了，愿意回你的世界了？”
到地球，薛晨的心里又是一阵感慨。不过他的感慨很快就过去了，他相信自己的父母一定深信儿孙自有儿孙福的。最重要的是，嘿嘿，既然精灵族都能让他回地球，魔王为什么不能呢？要想回去，和伯利克斯说好，一起回不是更好吗？
莫吉原本一点也不知道他想的是什么，只看到薛晨的表情一哀一喜十分怪异，最后还露出了很向往的表情。他立刻就猜出了薛晨想的是什么，随即轻笑出声“你认为魔王也能帮你回去的话，那就错了！”
错了？！薛晨猛的的从和伯利克斯在逛商场受人注目的画面中回神，充满吃惊的盯着莫吉。来了一句让莫吉更郁闷的话“你怎么知道我想的是什么，我没说吧。”
嘴角抽动，内心气愤，那样的表情要是别人还不知道那就是假的。“你以为我们为什么要今夜才送你回去，因为只有今晚才千年一次的空间松动。当然我不否认有下一个千年松动，但是前提是你的家人能不能活千年之久。”
~~旦快乐~～～~
105-后果很严重
吉的这句话说的非常具有震动，可惜对象换成了薛学什么的？社会学，据说学了这个专业后看问题的角度都会变的不一样。因此，他的面色只是哀愁了一下，随后便风轻云淡，摆出一副看破生老病死的样子。
薛晨的表情对莫吉而言无非是又一个打击，不说人类都惧怕生离死别的吗？为什么眼前这个不呢？还是他家人对他不好？问横生，任他怎么想也想不到在资讯发达的地球，生死的新闻每天都会出现。加上薛晨的专业问题，不要说家人，他自己心里对生死都是豁达，加上他深受老子无为的思想。
用鲁迅的说法就是相当的麻木不仁。
一招不成，莫吉心里焦急的程度可想而知。心里虽急但面色不改是肯定的，保持温和的笑“我想那个世界你的家人肯定对你的失踪肯定……”话说到一半就立刻收了口，留有空间的任薛晨去想象。
随后转身离开了，眼见家人对薛晨的影响没达到预期的效果，莫吉只能赶快去剩下的同族讨论办法。
就算怎么想开，是想到家人的哀痛的面庞，薛晨依旧会揪心。对于莫吉的离开一点感觉也没有，只是想着从小对自己分外宠爱的老者以及众多长辈。
天色慢慢的暗了下来，不为何，树林里连虫鸣声都没了。思索了一会，昏昏沉沉的薛晨就睡了过去。再次睁开眼时，又见到了莫吉。
这回没了气，无精打采连眼皮都懒得多抬一下看来人，半眯着眼问到“你又要来说什么啊？”
他之以能睡着无非就是想到这是莫吉的阴谋，加上他安慰自己。如果被那群长辈知道自己的性取向，估计闹的不会比他失踪还小。
因立刻安慰自己，失踪总比失望来的好，起码还带着点希望。
莫吉没有回答。只是眼睛死死地揪着。他前面和同族地人商量了很久办法就是剩下一个了。那就是不管薛晨地意愿。强行把他放进松动地空间里。这样做地结果就是薛晨可能会出现到另一个世界。他们当然不会因为薛晨会迷失内疚什么。毕竟眼前这个人如果没有消失。按照预言是要取代魔王地。
刚才得知纳丘上地精灵魔王用血炎给烧了。连带阵中地同族也都付诸灰烬。下界之时他们就有着死亡地准备。可是想到魔王大人竟然连血炎都用了出来。难保不会因为薛晨地消失而对精灵族加以报复。他不禁地犹豫。这个决定是不是错误地。一个可能会让精灵族遭受灭族之祸地错误为此他不得不出现犹豫。
“我说。你这样看着干什么？”半天没收到回答。薛晨只能抬起眼看向莫吉。结果被他那死死地眼神给惊骇到了。要不是想到他死了伯利克斯可以复活自己。他现在一定内心很是伤痛。莫吉地眼光怎么看都像是那种惊悚电影里骇人地杀手。而自己正好是被害者。
被绑之人地呼喊让莫吉地沉思有了断线。他轻笑一声。暗自嘲讽。他在干什么？他不过是接受了别人地胁迫使得薛晨消失罢了。想到那人。莫吉忍住地打了一个战栗。
好在次地行动和精灵族一点关系也没。有关系地也只是她们几个下界地而已。他们都死了之后。魔王在愤怒也没理由灭了精灵族全族。再次深呼吸后。莫吉朝薛晨开口“我来是问你需不需要吃点东西。”
薛晨没有太多地疑虑。看到天色已黑。自己今天只吃了一顿。好在都是不是昏迷就是昏睡。再者就只被捆绑在这个藤蔓上。没消耗太多地精力。不过莫吉地这么一提。薛晨肚中肠子就开始鼓动了。就好像抗议着没有食物消化。
肚子发出咕噜咕噜的叫声薛晨厚皮笑脸没有半丝害羞，反正面色很正经的对莫吉说到“你看肚子都叫成这样了，当然是非常需要拉。”
莫吉没有再说什么，只是绕到薛晨背后，就在薛晨以为他要走想着大呼他们虐待俘虏之时，藤蔓竟然松懈了下来薛晨放在了地上。
落地后，薛晨猛的回头一问“你就不怕我跑了？”
微微一笑吉没说话，只是朝他身边的两个被复活的精灵扫了一眼。“你觉得呢？”
“嘿嘿没事，我开开玩笑的当真。”他只是一时口快，才会忘了人家根本就不把他当做对手。无所谓的耸耸肩，扭动着酸痛的双臂，开口问到“在哪里吃饭呢？”
刚问完，肚子很给面子的咕噜出声表示着他的饥饿
“跟我走吧。”丢下这么一句话后，莫吉就头也不回的朝偏右有火光的地方走去。
薛晨看了一下身后的门神，确定自己确实没有什么逃生的可能性，才朝莫吉追了上去。怎么说莫吉也是活生生的精灵，身后这两个可是死后复活的，联想丰富的他，总是离不开僵尸之类的联想。
出乎意外，莫吉把他带到的地上竟然有八个显然也是活生生的精灵。一眼扫过去，全都是俊美之色啊！这餐饭秀色可餐的很呢，只是他们盯住他的眼光恐怖了点。
挥挥手，主动打着招呼“大家好，我叫薛晨。”可惜效果很差，全部人都没有表情变化。索然无味的收回手，想来他们的目标是自己，不可能不认识他的，这个招呼大的真无聊。被打击的薛晨径直朝莫吉走去，直直的问“我的饭呢？”
没人理会也没系，吃饭最大。古话说的，就算是死也要做了饱死鬼才行。
莫吉无奈的朝天闭了下睛，想到吩咐任务的那个人，换做是谁也不都能接受这么一个魔王的。
“饭一会就来，你先坐下。”
“哦”了声，薛晨就地找了位置坐了下来。中间的燃烧的火焰非常之大，照亮着在座的每一个人的脸。
复的精灵已经退下了，剩下的只有活生生的精灵。薛晨长长的嘘了一口气，那么黑的夜晚，要是让他对着被复活的精灵，他的心脏估计会罢工。没办法，恐怖片看多了，妖魔鬼怪都是夜黑才出现的。心里暗自决定，一会吃饭要慢点吃，谁知道吃完会不会又被绑回去被两个死尸看守。
“你为什么要迷惑魔王！”这句话是薛晨面的一个精灵问出的，声色俱厉没有为什么的问语气。
正想着饭菜是什么样式，灵族会不会和小说一样只吃水果的薛晨被猛的这么一问，嘴巴吃惊的张开。“我迷惑小斯？”
“大胆，魔王的名讳可是你能这样喊的！”薛晨的话刚说出口，他右手方向的精灵立刻开声质问。
皱皱眉眼睛朝上翻斜，心里暗想，果然清君侧之辈都是死忠之辈。作为魔王的都不恼怒，他们反倒恼怒了。他已经不打算和这些精灵沟通了，反正迷惑他是没份的。要认真说来他才是被迷惑的那个，伯利克斯在他没开窍之前对他那么好，肯定是早就心怀不轨了。径直朝莫吉问“我要吃饭。”
原本就对薛晨出现让他们搭上族人性命不满的精灵这下更是愤怒，他竟然对他们置之不理！冷淡的眼神通通很齐的变成了炽热的仇视，赤裸裸的对薛晨宣泄着他们的激动情绪。
“不要说我没对你们说，你们在这样看着我，我要是吃不下饭的话，后果会很严重的。”无视杀戮的视线，薛晨慢悠悠的开了口。
这下好了，在场的精灵包括莫吉在内不但深呼吸，眼神还带上了嘲笑。连一个精灵都打不过的人，在九个精灵面前干大言不惭的说后果。
被嘲笑的薛晨可是没任何羞耻，双手交握，盘腿坐好，把双肘搁在腿上，弓着身体向前倾。嘴角露出十分和善的笑容，声调不大不小“如果我吃不到饭，心情就会不好，心情不好情绪就会低落。你们认为情绪低落的人会不会选择自杀呢？”
哼，吓唬他！反正他们都说了他死是没用的，所以才会把他送回地球。
这一刻薛晨有着大无畏的精神面貌，这种雄纠纠气昂昂赶赴死亡的心里，果然不一般。
他无畏过瘾了，可对面的精灵就相反了，面色都闪过了惶恐。唯独莫吉暗自推胸顿足，没办法这个秘密是他泄露了。泄露了之后他怎么敢和族人说？因此只有他的目光更加深了几分死死的盯着薛晨。仿佛早料到莫吉的表现一样，薛晨眼睛转动对上莫吉发出了莫名的笑意。
饭很快的就送了上来，薛晨笑容满面的吃着饭，看都没再看那些精灵一眼。
其实他的心里也太好过，毕竟时间在流动，距离精灵送他回地球的时间越来越近了。哪怕小说里穿越的主角没几个是被别人强迫送回地球的，可时间的消逝却让原本很自信的薛晨担忧起来。没办法，穿越小说的定律好像时准时不准。看，精灵族也是吃肉的，哪里以吃水果为生！而且按理说伯利克斯现在应该已经回到皇宫了，为什么还没来救自己呢？
106-咬死自己
灵们抱着必死的决心等待今晚的任务，薛晨心怀担能够及时到来。
这一顿饭下来，颇有最后的晚餐的感觉，全部人都心事重重的。
无论再怎么拖，饭也有吃尽的时候，至少精灵们是吃完的。莫吉先抬头看看天色，随后用眼睛和周围的精灵们打了一个眼神。全部的精灵都很默契的点了点头，一起站起了身。
精灵们离开的动作让拖延时间不愿意被绑回去的薛晨有了不妙的感觉，莫吉起身朝他走来，更是让他内心鼓声狂擂。
“走吧。”莫吉不理会薛晨的反应，很直接的把话说了出来，他现在想的就是不能让薛晨有自杀的机会。
“走？我饭还没吃呢？”边说边用眼神示意自己的饭还剩下不少，应该等他吃完后再说。
莫吉之前微笑行为全没不但说话直接连带的动作也很直接。一伸手，直接把薛晨没吃完的饭拿走丢在一边。随后招来了之前看守薛晨的复活精灵出现在他的左右，“吃的也差不多了，走吧。”说完，转身就要走。
薛晨心里唯再被绑回去，天那么黑，再看看左右这两个，简直就和死尸没区别。第一反应就是拉着莫吉的手臂，哀求到“能不能不要再回去那里啊？！”
眼睛瞟了瞟薛晨，莫吉面容僵硬说到“不是回去那里。”
有了莫吉的答案，薛的哀愁立刻打散，露出了笑容，很配合的说到“那走吧。”
正处于开心状态地薛晨想都不想跟上了莫吉地脚步。见他带地方向是前面那些精灵离开地方向。才后知后觉地问到“我们这是要去哪里啊？”
莫吉没说话。头也没回地着毫理会他地意思也没有。没趣之下。薛晨只能默默地跟着。省地惹恼了他把自己绑回去。眼角看了一眼跟在身后地复活精灵。打了一个战栗。不自觉地贴在莫吉地身后走着。
才一会就来到了目地地。那是一个阵|符合小说里制作武器或者什么之类地描述。看着薛晨发出啧啧地声音。因为这个阵充满了很精密地味道。9个边角之间地连线用着不知道属于什么地绿色描绘出地线条连接在一起。阵地中心圈圈框框布满了很多图案起来有点像文字。整个阵看起来充满了神秘古老地味道。
“这个是做什么地？”好奇宝宝两眼发光地询问着莫吉。把他当做导游来问。
这次莫吉有了回应回头直直地看着薛晨。语气平淡地说“送你回你地世界。”
薛晨立刻当场石化了。他因为紧张面对如死尸般地守卫而忽略了精灵们地目地。听到莫吉这么一说。他一点也不觉得眼前这个阵有什么神秘古老地了。脚步不自觉地后退了一下才退后两步就被死尸给抓住手臂固定。
莫吉诡异的笑了笑，不理会薛晨的恐惧，他们已经决定了强迫送薛晨离开。如果他要是不想着原来的世界，联系不上的话，那也和他们没有关系。打了个手势，死尸就把薛晨t着带到阵中。
“不是说要半夜吗？！时间还早的很呢！”他们怎么能这样不守信用明就说好是半夜的，怎么现在才9点多钟的时刻就开始了。欺骗是非常严重的欺骗。义愤填膺的咒骂着，薛晨肠子都悔青了他还一直等着伯利克斯的救援。以为时间还是赶得急的，看来这次失策了。
精灵们都没有理会薛晨的叫唤自走到了边角上，莫吉也一点也不理会。既然他们选择强迫，那么也没什么好等了的。反正薛晨也不会安分的合作，因此现在就开始准备储存能量到阵中也没什么不好，万一魔王再最后一刻出现那就功亏一篑了。
不被理会的薛晨被复活的精灵死死的抓住，完全动弹不得。大脑快速的运作，考虑要不要自尽。问题是现在被束缚着，如何自尽呢？难道真的要学古人咬舌自尽？！万一自尽到一半没死，他给送回了地球，那不得受罪？又或者他自尽了，尸体仍然被送回地球没人复活他，那不是白死了？
没办法，他不是这个世界的人，伯利克斯能不能复活他还是另外一回事呢。因此薛晨的眉毛是纠结再纠结，就是没办法下定决心。
精灵们默默的低念着什么，薛晨完全看不懂，但是他能感觉的到阵在变化，脚下绿色的线条越发的晶莹亮丽。
“小斯~怎么还不来呢？
满面哀愁的抱怨着伯利克斯的没出现，想着自己怎苦，都那么危急了，另一个主角还没来救援，实在是太过分了。“天啊，我恨你！”大声的抱怨了一下，随后才想到这里的天是神和魔，其中一个他不认识，另一个是他的最爱。他的最爱都不出现，抱怨那个不认识的一点意思也没有。当下又开始愁苦起来，悲悲切切的高喊“伯利克斯，你个混蛋，我都被送回地球了，你还不来救我！”
精灵们听到他的话，眼皮都跳动了下，竟然侮辱他们的魔王大人，早送回去早省事。更加卖力朝阵中输入能量，绿色的光芒更加浓厚，就像初春的嫩绿向初夏的深绿发展。
阵里哀怨的人越发的惶恐，心想不知道什么时候会被送回地球。想到再也见到伯利克斯，薛晨的心痛了起来，想来想去，决定搏一下，说不定伯利克斯真的能复活自己呢。
眼睛看了一眼周围的状况，精灵们闭上眼高举双手念着他听不懂的语言，身边的两个死尸则是双眼无神，很显然他们的任务就是抓着自己而已。这下确定就算他咬舌自尽也没人可以阻止了，张开牙齿，狠了下心，一口气咬了下去。
痛，非常的痛，到底是谁那么英勇发明咬舌自尽的？！
才咬了第一下，的他都咬不下去了，眼泪都流了出来。可是他又不能放弃，忍着痛深呼吸用力的再次咬下去。这一次比较狠，嘴里溢出了血腥的味道，痛的薛晨的心都揪了起来，可是面对可能再也见不到伯利克斯的痛，他忍了用力的咬着。疼痛麻痹着他的神经传到了四肢，心脏开始抽搐起来。
眼睛泪水直掉，痛的已经已经开始抽搐了，可是狠下心继续咬。实在是揪心，眼泪掉的视线都模糊了，血丝从嘴角开始滑落。
当伯利克斯自一人闪身的赶来之时看到的就是这么一个画面，薛晨的嘴角流着血丝，脸颊上全是泪水。
他的心立刻纠结在了一起，为自没能及时赶到而深深忧伤着。快速落下挥掌击开他左右的精灵，紧紧的搂抱住薛晨。
薛晨立刻停止咬舌行为，飞快的眨着眼睛，不可置信的看着伯利克斯，半天说不出话来。
伯利克斯则是亲吻着薛晨的泪水，指轻轻的抹掉他滑落在嘴角的血丝。低喃的说“宝贝，别怕，我来了。”
嘴里的疼痛，心里的恐慌，上伯利克斯的温柔话语，薛晨眼泪掉的更加猛烈。
精灵们全都恐慌的看着中间的画面，双眼都充满了的不可思议。莫吉的心里更是吃惊，怎么会这样，他明明做好了圈套的，就算魔王不上当，那也不可能会找过来的才对！可是现在的情况哪里还容得他细想什么，想着到底哪里出了问题！
伯利克斯紧紧的抱住薛晨，眼睛犀利的扫了一眼周围的精灵，暗红的双眸充满了怒火。搂着薛晨的手轻抚着他的背，嘴里的语气和他眼神完全相反吐露着安慰的话“乖，没事了，没事了。”
薛晨抽泣的哭着，他想说话却说不出来，嘴里满是血的味道。微微的推开伯利克斯，怨恨的盯着他。用眼睛骂道，你早不来晚不来，偏偏我咬舌自尽到一半你才来，这不摆明了坑我吗？！可怜的他还一咬再咬，想着无论如何都要咬死自己。
收到薛晨的怨愤，伯利克斯焦急的很，他一点也不知道薛晨做了什么。他以为的只是薛晨被精灵族打伤了，他刚才抚背的动作其实是在帮他疗伤。至于薛晨受伤的舌头，他倒是半点都没理会。
见到薛晨只是狠狠盯着他不说话，还以为他埋怨自己那么晚才来，让他受苦受伤了。“是我不好，我不应该离开你的，更不应该这么晚才来救你，别生气？”然后搂着薛晨亲了一下他的脸，“这些让你受伤的精灵任由你处置好不好？”
精灵们全都睁大着眼睛，这很明显是一个误会，他们根本就没对薛晨出手过……
好在薛晨没有说什么，问题是他也说不了什么。只能愤恨的盯住伯利克斯，手指指了指自己的嘴，慢慢的张开把受伤的直冒血的舌头伸了出来。
看到他的伤口后，伯利克斯心里很自然的抽了一下，心疼的很。看着满是血舌头，用手指轻轻的覆上帮他止血。
　
107－古人也不容易啊~
　　心疼归心疼，伯利克斯脑子充满了怀疑，怎么会伤到舌头？小心翼翼的问“怎么伤到的？”
　　伤者眼睛圆瞪为自己治疗的人，用眼神很深很深的回答你就是罪魁祸首，来的那么晚害的他没办法只能学习古人的咬舌自尽。
　　薛晨的眼神包含着多种目光，有恨意，有埋怨，有悔恨……可惜对面的却一点也不知道什么是咬舌自尽，因此薛晨的目光全变成了向他诉苦，都是精灵族祸害的结果。
　　眼睛一扫而过，周围的精灵都打了一个冷战。莫吉的心里很急，没想到任务竟然会失败。明明就已经设置了那么多个点，为什么魔王还能够找到这里？运气真的那么好？偏偏找到这个罪边角的点？
　　精灵族设置的二十个点里，也包括这个位置。莫吉当初对薛晨说的话只是让薛晨打消等待救援的念头，他不知道伯利克斯对于薛晨的感知距离是有限的，也不知道他的话对薛晨一点影响也没有。
　　注意到魔王的眼神，莫吉心里很沉很沉，跟伙伴们打了一个眼色。之前就商量好了，无论任务成功与否他们都必须自尽。同伴都回应了，可是莫吉的心里却想到了另外一件事，那就是他们之前根本也就是没想过会和魔王面对面。根据安排好的是就算魔王知道后，他们也已经在魔界的深渊里洗去了记忆，不会有问题的。现在要是自尽还来得及吗？
　　没有犹豫的时间了，趁魔王还没动手，死起码还是算机会吧。
　　九个精灵相互看了对方一眼，就咬碎早已藏在嘴里的剧毒吞咽了进去。
　　伯利克斯刚察觉到什么，不想却已经来不及了，索性把治疗好的薛晨抱起来压着他的头，不让他看到那些精灵七窍流血的狰狞面目。嘴角有一丝讽刺的笑，这些精灵难道真的认为死就可以解决了吗？
　　还在生气的薛晨忽然被这么一抱，怒气熄火了一半，心里的担惊受怕再感受到熟悉的温暖后在愈合中。
　　抱着怀里的宝贝朝在外等待他们的卡塞他们走去，薛晨这才清醒挣扎的抬起头，刚想开口问那些精灵不管吗？结果就看到了远去的阵上倒着九个躯体，一动也不动的，隐约还可以看到绿色线条上的血红。
　　把嘴闭上，眼睛狐疑的看着伯利克斯，心里发出感慨，啧啧，这魔王也太厉害了，杀人都感觉不到的……
　　“怎么了？”被看的怪异的人不理解的询问怀里的人。
　　薛晨干涸的笑了笑，“没事就觉得有点累了。”话说完，就把头挨着伯利克斯的怀里，呼吸着他的气息，安心的真的有了昏昏欲睡的感觉。
　　把怀里的人抱紧，更稳的朝外走去。
　　小家伙们连同卡塞都焦急的等待着，好不容易见到伯利克斯的身影，都兴奋的睁开了眼。结果还没上去，伯利克斯就做了一个嘘声的举动。三双眼睛立刻会意扫看了他怀里的薛晨，脸蜷缩在伯利克斯的胸口处，呼吸声很均匀，看的出睡的不错。
　　为了避免颠簸，回来的路上依旧是卡塞充当了交通工具。天空的月光朦胧的照在回程的路上，小家伙们全都心安的乖乖趴在卡塞的身上。
　　伯利克斯紧绷的神经终于放松了下来，抱好他的宝贝修长的手指轻轻的捋着薛晨的背脊。这一天过的实在是处处混乱，步步惊心。虽然他还不知道精灵族的目的是什么，那个阵又是为了什么，不过最起码他能确定有人再打他怀里珍宝的主意，这就够了。
　　低头看着酣睡的人，嘴角挂上了一丝满足的浅笑。
　　当他们回到皇宫住处后，才没过久，一群人都焦急的赶来了问情况。卡塞很负责任的告诉众人一切都很好，只是他的主人需要休息，所以把他们都据在了门外。知道薛晨的没事，全部人都松了一口气，其他的看来也只能等他们休息够了才能了解。
　　柔软的大床上，伯利克斯紧紧的搂抱住薛晨，仔细的看着他的眉他的眼，心想，真好，他又回到了自己的怀里。想到那些精灵，眼睛眯了眯，看来回魔界得快点才好。
　　半夜口干舌燥的想起身，结果发现被某人死死的搂抱住。低头看向胸前合拢的双臂，扭转身体，想看看他的眼眉，不想暗红的眼睛正盯着自己。露出微笑，双手贴在他的胸前，把耳朵靠上去。“果然这样靠着你是最舒服的。”
　　暗红的双眸闪动了一下，嘴角微扬，低头亲吻着黑色的发丝。双臂搂紧了点，心底情动着。
　　月色洒在床上，经过这一天混乱的情人相互拥抱在一起，心里的情绪可想而知，可是就是有人很不知趣的开口打破了这种暧昧。
　　“我口渴了，要喝水。”趴在伯利克斯胸口的薛晨想起了为什么自己会醒的原因，直接的把自己的需求说了出口，一点也没有打断这种暧昧气氛的失落。
　　伯利克斯听了忍不住的叹了下气，尽管他很冷然，可薛晨毕竟是他的心头肉，有了这么一次意外后听到薛晨的话不心里惆怅是不可能的。暧昧的气氛，他的手都不自觉的抚摸上怀中之人的后背，正想着诱惑他的宝贝。没想到的是，他怀里的人比他还要快，直接就给打断了。
　　不过终究是自己宝贝的需求，立刻起身拿水去了。伯利克斯丝毫没注意到薛晨的眼睛笑的有多眯，洁白的牙齿都露了出来。
　　他的手抚摸上他的背，他就知道他想干什么了。可是他偏要喝水，咬舌自尽的痛还没解呢，怎么能让他那么容易的做那件事。想都不要想！
　　薛晨外表笑的无邪的接过水喝下，心底可是怒火中烧埋怨的狠。
　　好不容易喝完了水，伯利克斯上了床刚想重新抱住薛晨，不料就被一双伸直的手给阻挡了。“宝贝？”
　　无视他的疑惑，薛晨直接双眼发直的盯着他，大声质问道“你说，为什么那么晚才来救我！”
　　听到他的质问，伯利克斯皱了皱眉，想着该怎么解释。
　　他的思考再薛晨的微眯一下眼睛的动作后心情更加不爽，想起了自己先是被打晕绑在树藤上，接着还遭遇了死尸的监视，再来就是被诱惑的放弃家人的心酸，最后还要弄个自尽来期望不离开这里。种种的遭遇让他口气充满了埋怨，“你为什么不早点来？他们把我打晕了还绑着我让那些尸体来监视我，饭都不放我吃饱~说要送我回地球~”
　　薛晨的眼神勾的伯利克斯心疼的很，等到薛晨说出精灵族连饭都不让他吃饱后，他内心疼痛的很，不顾他阻挡的手，直接把他搂入怀中。刚想出声安慰，就听到了薛晨那句送他回地球。心下立刻疑惑起来，什么时候精灵族能联系别的世界了？还能把他的宝贝送回地球？！这个疑问他没有说出来，可是他现在知道了精灵族的目的了。只是这个目的充满了不可信，作为魔王他都不知道联系别的世界的办法，怎么精灵族能有办法呢？
　　没听到伯利克斯的安慰，薛晨继续诉苦着“你都不知道我有多害怕不能再见到你，想着不能再见到你我的心就好痛好痛…..”
　　“没事了，我们再也不会分开了，别怕。”手很熟练的轻拍薛晨的背，温柔的话语在他的耳边说到。
　　薛晨越说越激动，仿佛又回到了咬舌自尽的决然时刻，这个时候才想到精灵族是害他角色“都是那些可恶的精灵害的！！！”
　　伯利克斯当然顺着薛晨的话，想到他到之时薛晨嘴角的血，他立刻就附和到“放心，我会帮宝贝报仇的，绝对不会让打伤了你的精灵那么容易就解脱的。”想通过死来结束，太小看他魔王的能耐了！
　　“打伤我？”他什么时候被打伤了？他怎么一点也不知道？推开伯利克斯，一脸的迷糊。
　　伯利克斯低下头亲吻住薛晨，好一会才放开，“他们不是弄伤了你的舌头吗？”他宝贝的小舌是那么的甜美，竟然被弄伤到那个地步，想到他一嘴是血的画面，心里又为那些精灵加多了一笔账要算。
　　“谁告诉你我的舌头是被他们弄伤的？！”异界的人没那么残忍吧，他还以为他们思想很直接呢，没有古代那种勾舌的酷刑。难道是魔界有？一如十八层地狱的酷刑？！用眼角瞟了一眼伯利克斯，这个问题真的很难保证没有，想来魔王也是掌管死亡的，和阎王确实没什么区别。
　　接收到薛晨另类的目光，加上薛晨的反问，伯利克斯表情有点不自然，不过他只是好奇的问“那你的伤是？”
　　“喔，他们说我就算死了你也能把我重生，所以在没等到你的救援，我又无能为力的情况下只能咬舌自尽了。”摆出一副很崇拜的表情，接着说自己的总结“你都不知道咬舌自尽是那么的难，想来古人都很不容易。以前看电视剧不知道，还以为多简单。不过我现在算是明白了，咬之前一定要很心灰意冷才行，简单的说就是要万念俱灰，最后闭上双眼，狠狠的咬下去，这样才能保证你不会因为痛而放弃。”
　　PS：最近忙着整理杂物，小悠要回家了，所有的东西都要打包好，明年换城市了。琐碎实在太多，对不起看文的亲们。这个月是没办法日更了，尽量能三天一更吧~都更在免费章节了。原谅我吧^_^
　　
108－魔殿之说
　　听到怀里宝贝所谓的咬舌总结，伯利克斯的眉角挑了一下，脸颊的肉动了动，最后在精神奕奕诉说着经验的某人不察的情况下往上闭了闭眼。
　　伯利克内心充满了无奈，原以为他会很坚信自己的营救，没想到不信任的做出了这样的举动。可是他字里行间的害怕，尽管怕痛还忍住狠心咬下去，这个却让他的心甜到了极点。
　　猛的低下头吻住喋喋不休的唇，把房间里唯一的声音关上。心里的爱意，一天的感觉，疲惫，焦急，心慌……都消融在吻中。
　　随着彼此双唇湿润度的提升，薛晨的脑子里越来越空白。之前的不满和经验总结之类早就被丢到了不知道哪一个角落里了，脑里剩下的只有身体的感觉，神经末梢的火花。
　　当吻已经不能满足他们确定对方存在的方式，彼此的双手开始扯动对方的薄衣。
　　无奈向来都是被吻的晕头转向的薛晨根本就完成不了脱掉对方衣服的大计，怎么都打不开衣襟上那个小小的结。最后都用上了蛮力扯，可是头晕目眩的人能有多少力气？
　　伯利克斯再成功的把薛晨剥光后，把他从怀里放到柔软的床上，右手搂住他的腰，左手抓住纠结他衣襟的双手。微微的抬头，入目是身下宝贝的红润的双唇，微泛红潮的脸颊。粗气的喘息扑在他的面上，使得他嘴角露出了满意的微笑。
　　虽然双眼迷蒙，但是依旧可以感觉到来自那双暗红双眸的目光。不满意他嘴角若有似无的笑，耍脾气般的扭动身躯表示抗议。
　　“宝贝，你要是再动，疼了可别怪我。”伯利克斯制住他移动的身躯，声音低哑充满了威胁。说话的同时，还故意的把下身压低，让薛晨感受着自己身下的火热。
　　果然薛晨的双眼立刻收缩了下，听到会痛立刻就老实了很多。面容充满了乖巧，记忆中，养精灵的那次清算那点疼以及第一次的疼立刻跳了出来。咽了咽口水，忍住逃跑的念头，朝身上的人勉强的露出一丝丝讨好的笑。“。”
　　看到薛晨可爱的模样，伯利克斯笑了笑，松开搂住腰的右手，低下头吻住眼神朝下警惕的人。左手依旧抓住他的双手，右手快速的解开自己的衣服，把剩下的累赘快速的退去。让火热的肌肤相互贴在一起。
　　温热的唇再次离开，换成右手抓住他的双手，把双手压在头顶，满意的看到薛晨再一次迷糊的表情。把头移下，吻住了胸前的红点，左手也不客气的挑拨着另一边，惹来出身下人的呻吟。
　　伯利克斯湿热的舌尖舔遍了薛晨所有的敏感点，任由他失控的呻吟扭动。
　　半天等到不伯利克斯对下身的抚慰，薛晨愤怒的睁开眼瞪过去，可全身泛红，面带情欲的人这个眼神发出来直接对等上了勾引。
　　恶意的用手划过双腿间的敏感点，就是不碰触他的欲望。看到他的颤抖后，继续埋头舔吻他胸前的红点，手指直接滑向了后方的褶皱，在外围打转。勾的薛晨心痒难受的同时，低声说了一句“宝贝不急，我们慢慢来。”
　　听到伯利克斯话里轻微的笑意，薛晨恨死了自己的那句你慢慢来，我不急的，真的。
　　天微亮后房间内的激情才落幕，伯利克斯把清爽的薛晨搂抱在自己的怀里。这一天，对于伯利克斯来说是甜蜜的，第一次他得到了薛晨对他不离不弃的答案。哪怕是死亡，也不放手的答案。他没说出口的是，他一点也不确定如果薛晨真的死亡了，会不会和这个世界的人一样飞到上界。
　　吻了吻沉睡的宝贝，磨蹭了他的脸颊，低喃到“这样事以后不会发生了。”
　　疲惫感充斥着薛晨的全身，沉睡的他完全不知道伯利克斯说了什么。扭动着头，躲过伯利克斯滑落的发丝带来的瘙痒，直接把头窝进他的怀里，找了舒服的位置继续睡眠。
　　第二天，薛晨看到吉诺他们的时候已经是下午了。
　　伯利克斯很早就出去了，目标去向不明。慵懒的依靠着躺椅上，听着吉诺诉说伯利克斯的焦急。小家们也时不时的插嘴，说着爸爸暴走时候的恐怖。薛晨听的心里甜蜜的很，昨天的埋怨全都化成了空气透明再也找不到。吉诺说到改造神殿的时候，薛晨的眼睛睁的圆大。魔王改造神殿，这个消息对于他来说要多好奇有多好奇。
　　“怎么样，有没有变成全部黑黑的？”他对神殿的记忆仅仅限于上次带出凯里默的记忆，虽然和他心目中的纯白有点区别，但是光亮却是符合的。魔王的神殿是什么样的他没看过，但是魔王嘛，都是黑的。神都偏爱白，光明之类的，神殿也很遵守。那么按照逻辑的话，经过伯利克斯改造的神殿就算没黑色也应该阴暗才对。
　　吉诺看到薛晨闪亮的眼睛，想到自己说服大祭司的时候，面容露出了尴尬的笑。旁边的迪亚拉，纱绯，娜丽都只是听说，可是都没看到，没办法回答。
　　薛晨不满的坐直身体准备推搡吉诺让他回答，伯利克斯就出现在了众人的面前笔直的朝薛晨走去。
　　见到伯利克斯的回来，他立刻起身让出位置。当然他这个行为，没有认为他是体贴，因为他的下一个行为很明显就是慵懒的靠在某人怀里。
　　挨靠在伯利克斯的怀抱里，薛晨用手拱了拱身后的人，充满兴奋的问道“你有没有把神殿改造成魔殿的样子啊？”
　　听到薛晨的问话，宠溺的点了点他的鼻子，不为别的，薛晨的眼睛闪光表明这个问题在他脑子里肯定不一般。“你认为魔殿是什么样子的？”
　　满眼崇拜，把脑子里的想象全都发挥的尽致淋淋。魔殿在他的口中开始调色，纯黑，阴暗的氛围。最后联想过度，还冒出了血红的色调。
　　娜丽他们都听得一愣一愣的，伯利克斯则是嘴角越来越高扬。
　　“完了？”
　　薛晨眼睛转了转，确定没什么补充的了，十分老实的回答道“完了。”
　　“呵呵……”伯利克斯搂住薛晨轻笑不止，眼底全是宠爱的味道。
　　可是薛晨就不满了，毕竟他的疑惑还没被解答到不是。用力的推了推伯利克斯，口气不甘的问到“你还没回答呢！”
　　伯利克斯没有正面回答，只是丢了一句“你可以自己去看，反正我们就要上界了。”
　　这个消息对于薛晨并不突然，因为昨晚伯利克斯就告诉了他这个决定，还说了原因。他开始还有点狡辩，可惜最后的结果就是再次被激情所淹没，伯利克斯用行动告诉了薛晨，他内心有多么的担忧不安。
　　小家伙们和卡塞没有什么反应，这是迟早的事情。吉诺他们就吃惊了，想询问，可是却又不知道该从哪里问好。
　　薛晨见了，心底多少有点了解，虽然不舍得他们，可是他更舍不得伯利克斯担忧。像他说的，如果是在魔界，精灵的事情完全没有机会发生。“呵呵，别急，我会在上面等你们的，反正你们也会上去的不是。”
　　知道薛晨是在安慰他们，吉诺握住纱绯的手，迪亚拉牵着娜丽的手，都笑了笑。
　　见他们笑的勉强，薛晨也没有再说什么，反正说什么也是改变不了的。索性转移话题，按照吉诺他们的说法，伯利克斯很早就知道自己出了事，可是一开始的状况好像并没有办法找到自己。
　　“小斯，你改造神殿做什么？”
　　伯利克斯没说话，只是笑了笑，随后紧紧的抱住薛晨。
　　薛晨眯了眯眼睛，把目光扫了其他人一下，吉诺之前就说了改造神殿后他并没有进去，大致发生了什么他也说不清楚。小家伙们更没份，剩下的只有卡塞了。眼睛直勾勾的盯着卡塞，“你们都在神殿里做什么？”
　　被点名的卡塞，脑子里浮出了那天的画面，嘴巴张开却说不出个所以然。他只记得，好像是往阵里输出能量，但是输出能量用来做什么，他却怎么也说不上来，感觉记忆有了些空白。
　　卡塞的欲言还止的表现薛晨直接规划到害怕伯利克斯的反应，打包票的说“没事，你说，有我呢。”这个保证就差没拍胸口了。
　　可惜的是卡塞只是做出一副很努力的表情，依旧没有开口。
　　“小斯，你不许吓卡塞。”本来就很柔弱的卡塞，肯定是被伯利克斯吓到了，那眉头都皱成那样了。
　　被冤枉的伯利克斯却没有抗议，只是亲了亲薛晨的脸，讨好的说“卡塞，你把你看到的都说出来吧。”
　　挠了挠头，卡塞只是捏捏的说出了输送能量的事，然后就没了。
　　就一个行为，没有原因，没有结果，这改造神殿做什么到底做了什么？薛晨改变方向紧紧的盯住伯利克斯，“你说！”他就不信，他问不出。
　　伯利克斯拍了拍薛晨抓在自己手臂上的手，很随意的回答“改造神殿是为了更聚集能量找到你而已。”
　　
109－完结篇
　　把改造神殿的行为和使用的过程很风轻云淡的说了一遍，一点也没有提及其中那些痛苦。脸上净是轻松，嘴角还带着笑，仿佛青筋爆出的都是不他。
　　薛晨当然不相信，把查询的眼神丢到了卡塞的身上，为了防止伯利克斯的威胁，还用手遮住他的眼睛，可惜得到的确是卡塞缓慢的点头。虽然觉得不太可信，但想想又不知道该怀疑什么。
　　把遮住自己眼睛的手抓下来，柔声的问道“这个我有必要隐瞒吗？”
　　这句话打消了所有人的疑惑，是啊，伯利克斯改造神殿本来就是为了救薛晨，有什么需要隐瞒的呢？
　　在场的人都点了点头，认同伯利克斯的话。唯独薛晨眉毛挑了挑，他完全不相信伯利克斯说的。
　　如果一开始就有这个办法，那么伯利克斯暴走的事情就不会出现。别人不敢说，身后抱住自己的这个人有多厉害，他清楚的很。不过他不愿意说没关系，他一定会找到机会的，卡塞就算死守也没关系，在场的还有龙族的长老们不是，找个机会溜出去就好。
　　薛晨扭头面对伯利克斯，两人都笑了一下。
　　薛晨心想，小样，装吧，等我问出来看你还有什么好说的。不要以为你把卡塞给威胁了，我就找不到真相。找个机会问龙族长老们就好，反正我们就要上界了，他们也不怕你。哼！
　　伯利克斯心想，你去问吧，知道内情就卡塞和龙族的长老们，他们都被我疗伤的时候把记忆给抹了，随便你问。答案只有我知道，除非我告诉你，不然谁都不知道。
　　其他人看到他们的笑，莫名觉得有股寒意，他们的眼底充满了算计。这个答案，吉诺他们都聪明的保持沉默。小家伙们，吃着零食，直接无视。卡塞面无表情，努力的回想昨天的情形可是就是感觉不上来。
　　薛晨当天下午用了各种理由，譬如菲丽和龙族的联盟还要交代下，还有凯里默的去留问题要跟卡亚交代下等等原因，终于换来了吉诺的提议。没有大臣和贵族，完全就是三大家族以及龙族长老们的聚会，算是给薛晨的送别晚宴。
　　这个提议立即受到了薛晨的欢迎，伯利克斯也没有反驳，他知道薛晨想的是什么。早有准备之下，他一点也不怕，关于凯里默的问题是应该和卡亚说的。
　　于是，薛晨在大陆最后的一餐就在诡异的气氛下定了下来。
　　事实证明成功是属于有准备的人，薛晨再东拐西拐的情况下让伯利克斯离开身边偷得空隙，焦急询问下得到的答案只有失望，没一个人说得出那天发生了什么。
　　颓败的接过伯利克斯递过来的饮料，薛晨含冤的瞟了伯利克斯一眼，心里想着这里面肯定有什么重要的东西。你为什么？难道你不知道什么叫欲盖弥彰？伯利克斯这么含蓄不答却又那么大方允许他询问，肯定是做了什么手脚。按照小说里的手段，魔王是万能的，失忆就是一挥手的事情。
　　这一次薛晨肯定小说里面说的是真的，一点水分也没有。
　　接收到眼神的伯利克斯抿了抿嘴，心里清楚的很薛晨的打算结果是什么。目前他的宝贝正处于恼怒的状态，聪明的办法就是视而不见，装作什么都不知道才是明智的。神殿里的事情，现在还不到说的时候，至少在处理掉精灵族的那件麻烦前是需要保密的。
　　名义上举办的送行宴会的主角们两人举着饮料站在一起，薛晨眼神一眯一眯的斜视伯利克斯，被斜视的只是抿着抿唇在喝下手里饮料的同时嘴角轻轻扬起。因为气场诡异，周围的人很自觉的都远离他们，各自举杯装作看到他们，生怕被这股无名的气场所沾染到。
　　宴会的两个小家伙们，凯里默正在和卡亚以及特地赶来的波莉雅做着类似道别的行为。毕竟凯里默要到的是上界，这一别不知道何时才能再见。虽然龙族生命很长，那些与人类定了契约的巨龙们也是常年不回龙岛，但是毕竟是在大陆上，山不来就我，我便去就山，可是上界却不能如此。
　　好在波莉雅和卡亚从一开始知道凯里默的主人是薛晨后就开始感悟，尤其是现在凯里默是伯利克斯他们的儿子不是宠物的身份，这对他们而言算是一种安慰吧。
　　凯里默听着母亲的嘱咐，心里也明白上界意味着什么。在他怀里抱着的哈尔德仿佛感受到了他的忧愁，连忙用脸颊摩擦着他的手臂，眼神充满了担忧。
　　“乖。”勉强的扯起嘴角，抚摸着弟弟的头，看着被父亲扶着带走的母亲，那直到出门宴会的门口依旧捂着脸的举动，让他的心头很重，双眼微微发热。
　　哈尔德听了哥哥的那一个低哑的乖字后，选择了动也不动乖乖的趴着，任由凯里默抚摸着他的头。
　　远处已经转移视线的薛晨把波莉雅和卡亚怜爱低语，哀伤离去，凯里默一脸落寞抚摸哈德的画面全都看在眼里。
　　转身，紧紧的抓着伯利克斯的手，眼帘低垂直视脚下，涅涅的低语“是不是太自私了？”
　　伯利克斯从一开始就呆在他的身边，薛晨的举动自然不可能逃离他的视线。听到这句低沉的问话，叹了口气，取走薛晨手上的杯子招来侍者拿走。随后双手牵着他的手，低声说到“这是凯里默自己的选择。”
　　微微抬起头，看了一眼凯里默的方向，薛晨心里不确定的说“真的吗？”
　　伯利克斯没有回答，只是拉着身边的人走向两个小家伙。
　　薛晨原先有些抗拒，可是想到宴会结束后他们就要离开了，脚步不自觉的拉开跟着他身边人向那靠近。
　　低沉中的凯里默感觉到了伯利克斯他们的移动，眼睛直直的注视着他们的到来。从伯利克斯的表情以及薛晨的眼神动作，他才出现的莫名感觉就得到了答案。朝爹地露出一个微微的笑，朝他们也走去。
　　双方停下脚步，互相对视。
　　薛晨挣脱伯利克斯的手，摸上凯里默的头，嘴唇微张又合上，他不知道该怎么开口。
　　反倒是凯里默先看了一眼爸爸，跟着看了爹地，最后举起弟弟，眼底含笑“爹地，我们什么时候走啊，我和弟弟都困了，难道还要过一夜？”
　　心里的滋味有点涩，不过很释然，刚才他的疑问已经得到了回答。看了眼周围的人，该聚的都聚过了，天下无不散之筵席。伸手抱过哈尔德，对伯利克斯说到“你抱着小默，我也困了，你在魔界的床有没有很舒服啊？”
　　伯利克斯笑了笑，伸手把凯里默变小，放进薛晨的怀里“我保证很舒服。”说完，搂着薛晨朝门外走去。
　　在一边的卡塞见后立即跟上，宴会厅里的人原本就不多，主角们又一直在注视下，此刻他们的移动全落在了大家的眼底。吉诺他们看着伯利克斯他们的方向，知道时候到了，什么也没说，只是静静的朝门走去。
　　到了门口后，伯利克斯在薛晨耳边低语了一下后，薛晨转身，对上还在宴会厅里的人露出笑高声的喊道“朋友们，上面再见！”话落后，朝跟随他转身的伯利克斯微微点头，随后靠在他的怀里笑的很温和。
　　伯利克斯右手搂抱住薛晨，双唇张张合合吟唱着一串古语，一会，他的左手边出现了紫黑色的迷雾。朝众人点点头后，不带任何表情，搂抱着薛晨进入到了迷雾中，卡塞紧跟其后。
　　跟出门外的人们，以及在远处注视这一幕的夫妇一点声音也没，唯一的动作就是情人间紧握双手相互对视，其余的人只是在迷雾消失后看了看漆黑的天空。
　　下界的魔王在找到他的爱人后，回归到了他的魔界里去了，那个被爱的人就是大陆上的充满传奇的龙宠伯爵。这个事迹被记载到史册里，大陆上的吟唱诗人更是编造了一个又一个美丽动人的故事传诵着。龙宠伯爵，他的容貌，他的性格，他的实力，他的一切都是那么的完美，以至于把魔王都折服了。
　　知道事实真相的人们什么也没说，只是偶尔在听到吟唱的时候，想到那个白色的身影，想着某些画面，低笑出声。
　　DD异界大陆篇完
　　最近很忙很忙，受老妈的召唤回南方发展，于是某人只能从遥远的北方回归。打包行李，托运，忙的团团转,喜欢的都留言支持吧。\(^o^)/~留言越多，写魔界的故事越快喔，嘿嘿~~~~~~~~
　　
1的日记
　　日记1
　　小晨
　　今天，在我穿越来这个莫名其妙的大陆，被迫不开荤半个月后。千辛万苦的，我终于找到了一个蛋，那是一个多么雪白的蛋啊。想起来以前吃的炒鸡蛋，口水就直冒。我在想是不是天上的神仙听到的我的咒骂，故意耍我的，我才刚拾好干柴，蛋给破壳了！！！
　　我气啊，我急啊，我郁闷的想骂三字经。不过鉴于我要保留的我的大学生素质，我没有开口。（某ling：骗人，明明就是想到穿越小说里的魔宠，被转移了，我都听到你三字经的第一个字了！！某晨：管得着吗你，我抗议你侵犯我的隐私权，偷看我日记！！！你再看，我就不写了！！某ling脸一黑，闪人，不看就不看。）
　　在我的期盼下，啊，小东西终于要出来了。是什么呢？小说里多半都是写龙的，不知道我的是西方的还是东方的？看那流出来的黄金色的光，嘿嘿，要是黄金色的就太帅了。可我凸，怎么冒出一只狗啊，果然，我是命苦的人。没事，我接受打击考验，毕竟我的心理学不是白学的。我记得好像小说里的宠物都是一串串的，这只不好，我就期待下只好了。恩，我的心理素质是强悍的，导师根本就应该给我满分，而不是60才对。
　　虽然我没吃到蛋，不过起码我离黄金美女的生活不远啦，哈哈~~~按照小说的套路啊~！！！
　　小斯
　　我总算重生了，不过我面前怎么有一个流着口水的人类呢？呆呆的一惊一乍的，还流口水，真脏。先不管他，我把蛋壳那些消化进肚子里，这里面可有着我的记忆和知识，不能稀缺。当我解决完这一切的时候，那个傻乎乎的笨蛋，从前面的惊讶，冒着星光一下转成了失望，最后又变回冒星的样子。
　　我不晓得到底出了什么差错，明明我重生前已经在这周围布置的结界，是不可能有什么能创进来的。眼前这个傻乎乎的也不想有什么本事的啊？我甚至感觉不到他的魔法波动，就如一个不会魔法的人类？是他实力高过我？
　　再看看脏兮兮的人类，这回不但眼睛冒星，表情更是幸福的像到天堂一样。恩，和我见过的刚到神界的人，一模一样的表情。怪了，好像就那么几分钟的时间，没发生别的事吧。真是个奇怪的东西，果然人类这个物种都是奇怪的，不过眼前这个表情的丰富是在神界所没见到的过的。
　　我决定带着这个能让我觉得好笑的笨蛋上路，反正也满无聊的。\');
2的日记
　　日记2
　　小晨
　　早上起来，果然有东西抱着睡觉就是舒服，还毛绒绒的。外面又是一个晴天，可惜它还是不同意我的取名，我觉得蛮好的啊。本来它就一身银白嘛，叫小银没什么不正常的。不过它开口说话了，这个很不错，谁知道这个森林有多大，要是老我一个人自言自语的，哪里受得了。
　　它的名字叫伯利克斯，我喊它小斯，它这次没反对。可是我的宠物也太冷了吧，难道是害羞？恩，有可能，鉴于抱着它舒服，外加培养感情，我非常讨好的喂它吃东西。啊~做主人做到我这份上多敬业不是。
　　话说回来，别看我这个宠物外表是小狗的弱小类型。但捕猎也太迅速了点，要不是这个是异界，我一定会立即昏倒。不过还好，这里不是地球，所以我反应迅速的接受了。啊，再一次佩服自己的心理素质，厉害吧。我越来越觉得那个老头应该给我满分，60分简直是他没眼力的表现。
　　今天的烧烤好像满成功的，是肉质的问题？不过这个猎物时哪里来的呢？这周围我都走了半个月了，就我和它能喘气啊，它是去哪里找到的呢？疑惑啊，不过看小斯那个样子，肯定是问不出滴，所以我继续我的高心里素质。
　　哈哈~~无聊的我啊。
　　小斯
　　我不明白为什么会那么纵容眼前这个傻子，他一说饿了，我就理解出去寻找猎物。哪怕我还很虚弱，虽然猎物是件很容易的事情。可我当初布置的结界太大了，现在撤掉我也没那个能力，所以只能尽力的奔跑着。
　　当我开始意识到自己的行为有点奇怪的时候，我已经回到了那片空地。再对着那个傻傻的目光，才思考的问题就不见了，只记得吩咐他清理食物，然后还多余的加了句按照人类的烹饪方法。闭上眼，我都在嘲笑自己，什么时候自己那么无聊起来。我习惯吃生肉，不过他是人类，不用我吩咐他也会去烤的，所以我选择闭上眼逃避自己的尴尬，更怕看到他对我露出古怪的眼神。
　　虽然我闭上了眼，不过我可以感觉的到，他没停留的就离开了。
　　然后回来把我抱进怀里，我不明白他的举动是什么原因，不过再一次的，我意外于自己会沉睡。那轻柔的唤醒，还有那怪怪的喂食，还有饮水。都让我感觉自己的某一个地方被触动了，但我不清楚是哪里。
　　人类的外貌从来都不被魔界的魔兽们所在乎，因为那是可以幻化的。原本的我一样有着人类的样貌，据那些魔兽的描述，我的样貌是独一无二的，他们称之为诱惑。不过我从来不在乎，随便他们去评论。
　　可今天，在河边，我看见了那个笑容，让我心跳异常的笑容。这一刻，我有一种想把他藏起来的冲动，藏住眼前的这个微笑，让他只属于我。
　　薛晨，让我开始有点怪异的人类。
　　
3的日记
　　日记3
　　小晨
　　今天的起床是被小斯咬醒的，好痛啊，太狠了。我以后坚决不能惹怒了它，不然都不知道要有多少伤口，这里可没狂犬疫苗打。不还好，我很快的就安抚住了它，嘿嘿，果然我的魅力是无敌的。
　　从小斯的口中，我知道了为什么从来了这里后，半个月见不到喘气的原因。结界DD如小说一般的东西终于出现，记得谁谁说过来着，小说的一部分来自于生活。难道地球也有这个东西？不是吧，我生活了怎么也二十年了，怎么都不知道的？不至于地球已经充满了异界的怪物了吧？天啊，我简直不敢想象不是。（某ling是在受不了了，冒出给他一个栗子，然后飞快闪人。）
　　咳咳~扯远了，回归正题。恩，说到了结界。其实当时我想是布置那么大的结界，伯利克斯的父母得多厉害啊。要是它们回来，看到我这个照顾它们的宝贝。嘿嘿，肯定有我的好处，未来的幸福的日记越来越近了。所以在小斯走后，我很勤劳的跑去摸鱼，更正，不是上课的那种摸鱼。就是字面的意思，摸鱼。
　　不知道是我太水，还是异界的鱼太精明，又或者老天故意捉弄我，我连个鱼尾巴都没摸到！（某ling：嘿嘿，其实是我做滴。）对于以上三个原因，我很坚持是后两者，聪明的人都知道是吧。除了这个，还不得不说的就是我被小斯给吓到了，不要想歪，我不是被它忽然出现吓到的，绝对不是。我只是以为有魔兽出现了而已，对，就是这样的…………..
　　不过下午小斯回来，确实吓到我了，一身的血，我还以为它受伤了，结果后来才知道那是别人的血。为此，我为那个牺牲的，默哀下。
　　（某ling爆料：其实他不是善良，是怕那个挂掉的亲戚找他算账！）
　　小斯
　　经过两天的休息，我知道该是自己出去恢复实力的时候了。看着眼前这个傻傻的笨蛋，我意识到他可能的行为。果不其然，再我说出来后，他的眼睛又冒出了那种光，我被逗笑了。记忆里好像笑的次数也没有和这个人一起的多，果然留着他还是不错的，起码能解闷。
　　恐吓了他一番后，我满意的走了。可在路上，我想到，没准备猎物。不知道为什么，我竟然怕他会饿到，于是带上猎物飞快的回去。空地和洞穴都没人，我的心开始有点急了，恰好这时河边传来的声响。于是我看到了那个多年以后还记得画面，在他被我吓的跌入水的时候，我不自觉的想冲上去抱起他。可当跨出两步后，我意识到力量没恢复之前，我没有能力变成人。有点难受的问他抓什么，借此来转移自己的注意力。
　　听到他说想抓鱼烤给我吃，心里有点甜甜的味道，我不知道那是什么，可我能感觉到，心情格外的好，一扫刚才的烦躁。接着的锻炼，我找到了几个不错的对手，耗费点时间，杀了它们后，把它们洞穴的财物都丢进了我的空间去。虽然我用不上，但也许他用的上不是。
　　到了晚上，我果然用上了。
　　回到空地的那一刻，他飞过来抱起我，正当我纳闷的时候。他焦急的问我哪里受伤的了，我才知道，笨蛋的行为又发作了。他也不想想如果我真受伤的，能出现的那么利落吗？虽然我很想告诉他没人能伤我，打不过我可以进入自己的空间，但我没说。只是由着他摸摸，抱着我洗去身上的血迹。可是他光裸的身子，让我有了我不想承认的冲动，第一次，我愤恨自己的重生。
　　一上岸，我就从空间里丢出了收刮而来的衣物，让他穿上。看着他傻傻的笑，我觉得自己好陷入了什么地方。
　　
5的日记
　　日记5
　　小晨
　　当我倒在地上的还在为我的捕鱼事业所愤怒，很快的，我就兴奋起来了。没错，我的穿越已经进入轨道啦，哈哈~
　　看，天空那个黄金色的巨大身躯，无不告诉我，那是书上描写的龙。虽然明显是会让我失望的西方的那种，不过没关系，大部分的都小说也都是这样的，所以我还是非常的兴奋。终于期待已久的幸福生活就要来啦。
　　可对话没几句，它就冲着我攻击来了。我深刻的意识到，自己是那遇到恶龙的情况，尽管那个概率是那么的低，可我还是遇到了！！真是太背了！！！但我还没来得及咒骂，它已经开始施展开了魔法。
　　对，魔法，我是看过很多的小说的人，所以这次我非常确定那是魔法。不会再犯那个错认恶龙的事情，那个几率怎么能被我这样善良的人遇到呢，到现在我还是不明白。难道是天将降大任的考验？如果是的话，我倒是挺了乐意的。
　　话说回来，好在伯利克斯父母的结界是如此的稳固。我得以不受到那条恶龙的伤害，可看它那个凶猛的样子，很怀疑结界能维持多久。在这种情况下，我想起了我的宠物小斯，高喊它的同时，我有发现被书上骗了，没有心灵相通这么一回事！当我正总结着小说都是骗人的时候，唰，一个俊美的人出现了。那模样搁地球去，肯定就是大红大紫的料。不过现在，他让我又对小说恢复了信心。虽然小斯没出现，但大侠出现了，哈哈！~~~~
　　看着他们在天上的战斗，我揪心啊，怎么还不把那个可恶的恶龙干掉。我还想着弄个什么古董回去卖呢，他可不能挂了啊。不过显然大侠都是必胜的，所以，他一出手就摆平了那条可恶的恶龙。高兴之余，我想着怎么着也得知道他的名字，让他给我签个名，嘿嘿~~~
　　在这当头，他竟然告诉我他是小斯！！天啊，我还幻想着能和大侠一起闯荡来着。怎么是这样的结果，天要亡我啊！！！这还不是让我最伤心的，让我伤心的是，小斯竟然成人了，那就意味他不再是我的宠物了。
　　呜呜~~~~我一定会被抛弃的，又要过没有荤腥的日子了。我的黄金啊，美女啊，江湖梦。现在好了，连唯一的宠物都没了。
　　小斯
　　我不知道小晨为什么那么伤心？这让陪着难受了一个晚上，也没找出原因。
　　午后在深潭里，我算是明白了自己对他的感情。再我还侥幸对他存着希望的时候，我的希望就被自己那双爪子打败了。没听过人类会对一只动物动情的，我再是不在乎不关心感情，那一刻我意识到我这个样子，侥幸都是空的。
　　懊恼的我一头钻进湖底，幻化出自己的人形，浮出水面，看着双手，满意的笑了，这下可以诱拐他了。可没等我想好计划，结界的变化，把我惊吓到了。不知道发生什么事情的我，只能内心慌张的冲那个方向跑去。这一刻，我根本没意识到我的结界牢固的就连那个糟老头子一时半刻都破不了。
　　在我心惊肉跳的时候，终于让我在河边找到了他。他脸色苍白的滴着汗，不过我很开心，因为我听到了他对我的呼唤。这是不是意味着他对我有着依恋呢？虽然这让我开心，可是他苍白惊吓的表情，让我对上方撞击结界的那条小龙感到生气。
　　就在我决定上去杀了它的时候，我的眼角瞄到了他那个眼神。能冒光，说明他又对什么感兴趣了。难道是眼前这个小龙？竖起屏障，我反复思考着这个问题。终于我想到了一个词，尽管我不知道是什么，但冲着两个字相同，应该有点什么吧。确定后，我就没出手，只是束缚住它，往下带，打算让他来处置。
　　落下的时候，果然他很兴奋跑来，又冒出了几个我不理解词，可是我知道他在问我名字。我微笑的告诉他，然后等着他的欢呼。可是没有，他呆了一会，然后上下打量我，接着一副伤心的表情走了。
　　我不明白是什么意思？难道我想错，他是想我杀了眼前这条龙？我想了又想，要不要下手，最后决定还是算了，先问清楚再说好了，要是弄出，他更生气怎么办？！
　　可没用，无论我说什么他都始终闭着眼，一副很失望很伤心的表情。而我什么也做不了，只能很温柔的抱着已经昏睡的他，让他睡的能舒服点。这半个月，他知道他喜欢抱着东西睡觉的习惯。看着他舒服了一点的表情，我确一夜无眠的想着，到底哪里出错了。
　　
6的日记
　　日记6
　　小晨
　　唉，真是风水轮流转，转眼，已经是我的宠物抱着我睡觉了。更可悲的是，他已经不是我的宠物了。庆幸的是，虽然没有绒毛来的舒服，感觉也还行，并且比起那个小小的身板还来的暖和些。我就喜欢暖烘烘的睡觉，以前睡觉就算夏天吹着空调，我也习惯盖着棉被滴。
　　并且我意外的发现，变成人后的小斯对我的出奇的和善，不像以前一样冷冰冰的。我在怀疑是我的错觉还是他不舒服的时候，做了一个小实验。嘿嘿，那就是他问我问题的时候，我给直接忽视，跳过，让他去给我弄吃的。就冲着以前都是我弄的这点，我相信这是一个不错的实验。结果证明，变成人的小斯听了我的要求后，没有一点不满表情的走了。走前还让我继续休息，体贴的不行了。那一刻，我想到了周星驰鹿鼎记第一部和吴孟达的那场戏。
　　再后来，我在空地上意外的看到了那头巨龙。我以为小斯已经把它杀了或者已经放了，当然我原本更希望的是前者，谁让它是恶龙来着。从小斯的嘴里得知，他是想留着给我处理，听他的口气，好像有点迟疑的味道。开玩笑，我刚开心的知道可以处置眼前这条巨龙，他竟然想给我反悔，我当让不能允许啦。所以我很义正言辞的对他进行控诉，结果想当然我是正义的，胜利属于我。
　　后来的事情就更开心了，我终于不例外的成为了巨龙的主人。那一刻，我就差没赞美天上的神仙了，黄金啊，美女啊我能感觉它们在朝我奔来。鉴于以上3个好处，我不再对小斯不是我的宠物而耿耿于怀，毕竟做巨龙的主人才是正道不是，这样才符合穿越的定律。再说了，没见过小斯的父母，我这个主人也不能确定，万一它父母不同意，就凭结界的实力，我怕我会被挂了。想想都觉得小斯的父母是恐怖的，小斯都那么厉害了，他父母可想而知。
　　小斯
　　当他转动身体的那一刻，我就已经清醒了，在听到他说还蛮舒服的时候，我的心跳的很快，不知道他察觉没有。兴奋的我脑里一片空白，只想着抱着他让他更舒服的入睡。可是他的惊醒，还有那个眼神，瞬间让我好像从天上掉下谷底一样。
　　他打量我的眼神，甚至让我感觉到惊悚，哪怕之前曾经弱小的我面对强敌的时候都没感觉到畏惧，这时候，我很却很怕。所以我尽可能的用我能表现出来的最安抚的音量去询问他，哪怕他没有回答我的问题。更甚者，当我得知他的饥饿时，无视那条小龙的惊讶的各种目光。我用我所能达到的速度去带回猎物，并用着人类的方式处理食物，只为了能在他再次睁开眼的时候不再喊饿。
　　处理食物的时候，我觉得自己是那么的可笑，昨晚的食物都还在，只要加热就好，但我不愿意。我只想着他应该吃新鲜的，就做了那些事情。正在我嘲笑自己的紧张时，他迷迷糊糊的走了出来。我上前牵着他的手，怕低着头的他跌倒。他后知后觉发现了巨龙的存在的样子，让我有点想笑，果然是迷糊的人。
　　就连威胁我的理由，都是我给他找的，不吃东西。要是以前我一定会狠狠的嗤之以鼻，看都不看。可现在，我却觉得他是那么的可爱，天上的人经常说爱情是美好的，能让你怎么看对方都美的，以前我不相信，现在我信了。可惜的是，有感觉的只有我一个。
　　在我还为他主动拉着我开心的时候，我见刚收小龙做宠物的他很开心，趁着当口，我问了他伤心的原因。本想着，知道原因后，以后可以避免，那样的夜晚，实在是太难受了。知道答案后，我想这次是轮到我气愤了。比我想的更严重，他不但对魔兽外貌的我没感觉，更是只想着我是宠物。
　　于是，我在气愤的时候，庆幸着自己选择幻化的决定，不然不知道还要这样被他看多久。至少现在他已经不认为我是宠物了，我安慰着自己要知足。
　　
7的日记
　　日记7
　　小晨
　　我不知道在我昏迷后发生了什么事，唯一能感觉出来的就是凯里默DD我的宠物看我的眼神异常的炙热。就像姥姥家那只小狗看着我拿着食物出现一样，一直追着自己不放的目光。
　　说起我的昏迷，我要狠狠的批评这个新上任的宠物，简直是太没水准了。首先，我问它擅长什么魔法的时候，它竟然给我介绍起来。拜托，我可是看了很多很多小说的人，不知道魔法，一般书上就那么几个系不是。它的回答简直是侮辱智商，看来巨龙的智力都是不高的，所以才在小说里普遍被当做宠物养。还有就是竟然控制魔法的水平那么差，小说里的龙都是无敌的，它倒好，连我都弄晕了，真是丢脸。根据以上原因，在我睁开眼的第一件事，就是狠狠的赏了它几个白眼。
　　可惜不知道是我的功力不够呢？还是它的皮厚？它只是一开始说的，非常热情的盯着我，让我有点全身发毛。
　　小斯到是和平常一样，只是在晚上吃完东西后，我们有这样一段对话。
　　“你想不想出去玩玩？”
　　“到哪里玩啊？”
　　“恩，先到博蒂拉伊去好了。”
　　“那是哪？”
　　“对你有好处的地方。”
　　说完这句话，我看到小斯笑了，然后他就示意我该休息了。趁他先进入洞穴的当头，我抓起凯里默问博蒂拉伊是哪里。它说是大陆的一个城市，我听了开心的把它抛起来。去城市里，是不是就意味着我可以像小说一样的发迹啦。我笑的开心的不得了，以至于凯里默怎么从我手上消失的都不知道。
　　没等我多问，小斯出来喊我了，于是我把兴奋状态延伸到洞穴里。对象改为他，问着博蒂拉伊的事情，咳咳，直接被威胁，如果不睡觉就不让我去了。没关系，这不影响我的心情，所以我带着我的幻想睡下了，当晚又做了那个美梦。
　　小斯
　　看到昏了过去的他，我不知道是该骂那条笨龙还是该骂眼前这个笨蛋。不过这两天的事情，使我意识到，他是脆弱的。我一向知道人类的是脆弱的，尤其这片大陆上的。我讨厌人类的脆弱，或者说我讨厌脆弱的东西。
　　现在，我摊上了比这个大陆更脆弱的人，不要说魔法，他是一个连保护自己都有问题的人。可已经习惯了他，还有了感情，现在估计就是他脆弱的连婴儿都不如，我也放不了手。所以我决定了一件事情，带他去到人类的世界去学习魔法。
　　有了这个决定后，我想起了那天在深潭里感觉到的东西，原本没有放在心上，因为我不需要，我的实力要靠自己恢复。可现在，如果能让他更好的更快的掌握魔法，我必须把它取来。
　　终于，在那只小爬虫手上看到了我想要的东西DD月冰晶。我害怕把它逼急了，它把月冰晶掐碎。所以在它不愿意把东西交出来后，我拿出了已经有很多年没用的“赤血”。有多少年没用，记忆中除了遥远的成长，还有那场大战，“赤血”被我放在空间里再也没拿出来过。为了他，我重新拔出了它，挥向这个微不足道的魔兽。
　　我想他其实蛮能睡觉的，一直昏睡到傍晚，才起身。见他没异常反应，我也很安心，悄悄地感觉了一下，他的身上已经有了魔法的波动，还有的我那一滴血。喂他吃进去的那一刻，我多了个想法，随手便把精血融入冰晶里去了。
　　告诉他我们要去城市后，他开心的笑着，我就喜欢他这种肆无忌惮的笑。如果可以我愿意这样宠着他直到永远，不让别人看见他的笑容，可他是如此的脆弱。也让原本打算一直呆在这里到我实力恢复带他上去的我有了警惕，哪怕我再不愿意，我也有不在他身边的情况。与其紧张小心翼翼，我反倒宁愿让他去学习魔法。
　　
8的日记
　　R记8
　　小晨
　　出行之前，我忽然想到金钱这个东西。虽然在这里过了一个月没用钱的生活，但相对于我已经过了二十年的社会来说，我还是记得金钱的重要性的。我原本打算是威胁凯里默拿钱出来的，谁让它是龙族，再说啦我是它主人，怎么着这也应该算是它的义务。（某ling：那你的义务是什么？）可是伯利克斯竟然说他有钱，我不用关心这个。他什么时候有钱的，我怎么不知道，说句不好听的，那个破洞穴当初除了他的蛋，什么都没啊。
　　再然后，我想到了小说里的情节，有想到现在洞穴里那些软软的皮毛。恩，肯定是打劫别的人的。不够义气，抢劫也不带着我，好不容易来到异界，没有警察，没干点坏事太亏了。
　　我的宠物告诉我，这个大陆没有精灵也没有矮人。说实话我满失望的，你想想精灵啊，传说个个长的都非常美丽的，而且还超级轻尘脱俗的那种，谁不想见见啊。至于那个矮人，我才一点兴趣都没，只是一般有矮人就会有精灵，我顺带脱口罢了。
　　吃饱后，看着长长的阶梯，我在凯里默落下后，非常庆幸自己当初没选择剥了凯里默的皮，而是让原谅它对我的无礼让它做我的宠物。不然估计爬完这些阶梯，我就嗝屁了，虽然我不知道为什么我要爬。
　　下午醒来的时候，我才知道自己已经报名好了，在魔法学院学习魔法。妈呀，还以为来了异界能悠闲不上课呢？这回又要上课，看小斯的眼神很认真，我想如果我逃课他一定不允许的。我的命运怎么那么坎坷呢？
　　学校里空荡荡的没什么人，据说是上课时间。不过出乎意料住的地方到挺好的，有着自己庭院的小屋。旁边住的是下午带我们逛校园的2个女生，那个男的住在隔壁的隔壁。娜丽的性格挺活泼的，一下午她都在和我一起说笑。不是我喜欢的类型，纱绯又太冷了，充其量她们对我而言就属于赏心悦目吧。
　　我在想小斯是不是累了，脸色好像不太好呢。可我问他的时候，他没说话，凯里默也不说话，都沉默。咦，难道我被孤立了？！
　　小斯
　　我开始想着他是从哪里来的，要说他也是从天上吧，他也太弱了，肯定不是。可他今天竟然问起了上古的族类，精灵和矮人在大陆上都是大战前才存在的。大战后，由于数量急剧减少，已经由神魔两界商议着，划出中间一界给它们生活，然后神族和魔族现在也都混迹生活在那片区域。
　　不过不管他是从哪里来的，都不会改变什么，我早就做好决定了。
　　支开他，我喊出了从饭店就一直跟着我们的人。相对于问他们意图，我更愿意直接杀了了事，只是碍于想让他在魔法学院学习。能不惹起任何麻烦这更重要，我耐着性子问他们来意。那个女的说了一个家族名字，我从他们观察我的表情可以看出，那应该是一个有权势的家族。可惜她对我的作用仅仅是入学的便利，至于报酬，我想该要的时候他们会要的。只要不触到我的底线，我会满足。
　　又一次，我为了他妥协，好像已经习惯为了他考虑，不知道这算不算感情的表现。以前，那个老头总说我太冷淡，没感情来着。
　　一路上，他对着她们2个说说笑笑，尤其是那个红发的。不过她我到没在意，很明显只有他这个笨蛋才看不出她的精神一直摆在那条小龙身上。我担心的反倒是他，那么开心的说笑，会不会喜欢上了呢？这个想法，让我很想把他带回森林里去。
　　晚上到了住处，他一脸关心的靠近，我的心跳就开始有点急促。等知道他问我是不是吃错东西的时候，我默然，看来我的路还很漫长。连与我们相处才2天的凯里默都看出来了，这个笨蛋竟然……..
　　睡觉的时候，我完全不顾形象的硬要和他睡一起，理由是习惯了，因此剩下的另一间房成了凯里默的小窝。趁他睡着后，我叹息着摸摸他的脸，他动动的朝我怀里更近的靠过来。一下午的忧郁，就这样散了。
　　
9的日记
　　日记9
　　小晨
　　有这样一些变化或事物，由于不可抗等因素，主导并且伤害着我们的人生；有这样一些人物，用他们超凡脱俗的事迹影响着我们的行为。从神秘的宗教到变幻莫测的政治，从伟岸的英雄事迹到有所作为的明星人物，……他们曾经生存及正在生存于我们的周围，乃至可能是个体的自我，融进我们的生存状态与思维意识中发生效应。我们把这些变化、事物或人物赋予“偶像”的定位。
　　这个学习社会化的环境因素时写论文，查过的资料，看来的我记忆是非常好的。根据以上结论，我现在好像已经成为集中一员了。走在路上只要有人就会追着我看，嘿嘿，想不到啊。可惜这里没有什么追星族和粉丝会，不然就更逼真了。
　　其实我不傻，我当然知道引起轰动的是凯里默啦，就因为它别人才会去猜想我的身份。想去吧，他们想不通为什么我会成为巨龙的主人，因为他们不晓得什么是穿越定律。读文科有一个好处，就是平时不用做大量的实验，有很多的课余时间。我的时间就是看书，基本上只要是没看过的我都喜欢翻翻，特别是小说，由于我看书的速度奇快。图书馆的小说新点的都被我借过了，刚开始管理员还好奇的问过我，后来就习以为常了。穿越的故事在小说里成为主流已经不是一天两天的了，不过在异界可是没有的，所以他们是不会了解我怎么用我的人格魅力征服凯里默的。
　　话说回来，我挺佩服吉诺家族的，想请我去玩就直接说嘛，还弄个什么长老的生日出来。真的那么麻烦，害我到现在一直想着要送生日礼物。小说里好像没写该送什么啊，要不要和小斯讨论下呢？说起家族，我第一个想法就是专业有关的，社会制度，不晓得这里的制度是封建呢？还是小资？有贵族肯定不是共产的啦！
　　因为想着这个问题，下午教学试炼的时候，我又做了一件让科里脸黑黑的事情。经过第一天凯里默给他的见面礼后，他对我还有小斯都放任开了，很像大学里的放羊吃草的行为。唉~异界的老师也是如此的不负责任啊。（某ling：那是被你们弄的，其实冤枉他了，他只是认为你们能收服巨龙，实力自然是有的，所以他和吉诺他们一样不知道你们为什么学，故而放任。）下午，联系前天教的魔法攻击瞄准，我也没想那么多，就让凯里默也玩玩，结果把试炼的魔法阵给炸毁了。
　　天知道，不是我炸的，可科里怎么就黑黑的看着我呢？
　　小斯
　　今天起来很开心，他问我怎么从来没喊过他的名字，我问他能不能喊晨一个字，他看了我下，点头同意了。其实我早就想这么叫了，不过怕他反感。在上面的时候，男的和男的在一起是很正常的，因为没有生命的限制，所以没人去在乎别的。不过这片大陆还是有着不同的，我不知道他来自哪里，故而一直不敢有太大的动静。目前的想法也就是让他习惯我的存在离不开我，有了这样的基础我才能对他说出我的感情。如果鲁莽的说出来，我不知道他会不会被我吓跑，尽管无论他走到哪里我都可以找到，但我不愿意看到他受到任何一丝惊吓。
　　我是如此的用心，不知道他有没有感觉到一点呢？吃饭的时候，吉诺来邀请参加宴会，我没说话，他开心就好。这些人类的行为我看的很明白，宴会只是借口，目的是晨，这都要怪当初让晨收了那条小龙做宠物。本想着安静的让他学习魔法，好带他回去，现在闹的。不过我看得出来现在的日记他很开心，看着他的笑容，我也就无所谓了。只要那些人类没有做出伤害他的事情，我也就睁只眼闭只眼，当他好玩随着。
　　权术这些东西即使是在上界也都存在着，我的那些属下中就有这类喜欢巴结拉拢别人的。统治的日子里，我看多了，也麻木了，只要没惹事，我也不愿意去理会。不过我并不希望晨陷入其中，这并不是怕他做什么，而是担心他那么傻，会不会被人利用。
　　吉诺走后，他说的那句话，刚听到前半句的时候，我还以为他感觉到了什么。正想着自己能省心点的时候，他给我说出了让凯里默留肚子的话。我顿时想着自己估计会很辛苦，不过为了他再辛苦也是值得的。
　　欢闹的日子里，我看到了他魔法学习的结果，虽然不是很飞速。可相比之前，他已经能在凯里默的爆炸中没事了，这让我欣慰。
　　
10的日记
　　R记10
　　小晨
　　我竟然见到了皇帝呀，超级复古的存在，本来还不晓得什么时候才能见到的，竟然马上就见到了。这好像有点打翻我的准备，原本打算先混入家族中拉关系，在接近权力的中心皇帝的。可现在怎么比小说里的还顺利呢？难道时来运转啦？不过怎么后面的事情我记得不是很清楚了，我只记得我上前和他握过手，然后呢？
　　我想想，我记得社会学工作研究，在社会学制度主义产生过程中，存在着关于两种不同社会学传统争论。一种社会学传统强调社会的组织性，认为社会反映的是与现代组织形式或官僚体制相联系的目的“合理性”；另一种社会学传统则强调文化的重要作用，认为社会所展示的是与“文化”相联系的一系列的实践模式。
　　也就是说如果我想像小说里的一样去改革制度无非有两种手段，一种是从家族，皇权者去改变，明显要是被他们知道我想削减他们的权利，实现马克思的共产主义是不可能的。还有一种就是从文化中，那就是利用生产交易方式的改变去影响权利制度方向的发展。如英国的圈地运动，资本主义的萌芽。
　　可是我好像到现在都不知道他们目前的制度是什么？那天在街上，我到处乱逛，问了他们货物的来源，好像有那么一点手工业作坊的存在，也有那么点行业垄断的味道。按理算来，现在的制度应该属于欧洲封建后期。
　　呃….我之前好像是想着见皇帝后来的事情来着，怎么跑到这个思路上了，头晕乎乎的，睡觉好了，明天再想。
　　小斯
　　抱着他从宴会上回来，他一路上大喊大叫，一副醉态，不过他好像也就才喝了三杯而已吧。揉着他的额头，希望怀里的他能舒服点，真是个没酒量的家伙。
　　刚才见了那个菲丽三世后，就晕乎乎的了。
　　“举凡巨龙的主人都是会封爵的，既然你之前没有，那现在你在我菲丽帝国，那么就由我给你封爵，如何？”
　　“封爵？好啊，恩，不过我要自己给自己封号才行。”
　　“可以，你说吧。”
　　“伊拉贡。”
　　“好，从今天开始你就是我们菲丽帝国的伊拉贡伯爵。”
　　看的出那个皇帝是有心机的，因为他一直戏弄的看着自己，而没有像别人一样注意晨。可惜他如果和凯里默一样知道我的身份的话就不会做那样的挑衅了，现在他挑错了关注的对象。
　　回到住处后，原本安静的晨竟然，从床上大跳起来，身上的衣服凌乱，完全不符之前宴会上风采。只是他就这般指着前方说着一堆关于要改革制度的话语。虽然我不理解什么社会学是什么？资本主义是什么？共产主义又是什么？但听到他那天在街上逛来逛去的结论，我意识到他那是很有目的的在研究什么。他也并非我想的那么傻，而是有着他自己的智慧。
　　不明白的是，为什么在知道他并非是我喜欢的那样傻呆后，我还那么高兴呢？并且越发的欢喜着，心里的感情好像在溢出一样，有种想抱着他欢呼的冲动。之前他和那些家族的人的相处，我就看出了些东西。那样的交际，我是懒得理会，可他傻乎乎的倒也做的挺好的。尤其是喊卡索爷爷的那个场面，不知道的，还以为他是一个狡猾的小狐狸呢？
　　可现在，刚高呼完自己要改革的后，然后傻呆呆的对着我。
　　“小斯，我好渴，要喝水。”
　　我反应不及，他就像孩子一样的在床上打滚。喝完水后，就挂在我身上，让我带他去洗泡泡。
　　夜晚，他已经沉睡，喝了酒的脸带着粉红，就连小嘴都十分的艳丽。轻轻的覆上，离身，看着他。这一刻，我明白，不管他是什么样的人，傻的，精明的，或者人形的，我已经不能放手了。
　　
11的日记
　　R记11
　　小晨
　　休息的日子，我把小说里关于图书馆的欺骗抛于脑后。他们说到野餐，我想到的第一反应就是烧烤，所以那天我一回到房子里。就求着小斯，让他同意我带着大家去原来的那个地方。本来小斯是不同意的，不过我在的软磨硬泡下，嘿嘿，成功。
　　又回到了那片地方，如今我已经是会魔法的啦，为此，我又跑到那条河边进行我的捕鱼事业。可惜，还是失败告终，当我正庆幸的自己的糗态没被发现的时候，小斯拍了拍我的肩膀。结果我全身湿哒哒的回去。想着回洞穴换衣服，可不幸的是他们在空地上烧烤。然后小斯出卖我，其结果就是我的捕鱼事业未果，却被他们狠狠的嘲笑了一番。
　　当我告诉他们我就是在这里遇到凯里默的，他们反复追问我怎么折服它的。我不回答，这么丢脸的事情我坚决不说。不过看凯里默的表情，它好像比我好还怕大家知道事实，嚷着威胁我们不带我们回去。
　　吃东西的时候，大家说到了晚宴的情况，然后都看着我。看着我做什么？我一头雾水的，那晚我喝醉了不是。
　　吉诺：“薛晨啊，我们都很好奇你要求的称号，有什么含义吗？”
　　“称号？什么称号？”
　　纱绯：“你伯爵的称号，你自己的要求的。”
　　“我是伯爵？”
　　迪亚拉：“你不知道？”
　　“我是不知道啊。”
　　看我的答的那么理所当然，大家因为之前的关系，出现的表情都不是楞然，而是笑趴了。后来我才知道，我是伯爵了，还有一个称号。听到称号后，我确定自己确实是伯爵了。伊拉贡DD来自《龙骑士》的名字。
　　小斯
　　图书馆的笑料还没结束，就要弄什么餐会，我是不反对，只要晨高兴。
　　可他一会来就求着我，让我同意带他们去重生的哪里，说想回味哪里的日子。本来我就不反对的，可是看他那个认真求我的样子。我故意犹豫着，显得好像很为难一样。他见了拉着我的手，像孩子一样的拽啊拽的，我转头偷笑。想着非常好玩，打算多玩玩，可看到他一副想放弃的黯然表情，我投降。理解同意，他跳起来欢呼，在他落下的时候，我抱住他。很想就这样亲上去，不过我忍了，只是告诉他改洗澡了。
　　又回到那片森林，经过一天的搞笑，吉诺他们应该算是通过我的试验了吧。在知道晨是如此迷糊后，我没看到预期中的利用眼神。
　　我并非不想独自拥有他，但如果有朋友的生活会让他更快乐，为什么我不选择后者呢？人类不是说关在笼子的金丝雀不如翱翔的吗？在晨学习魔法时候，我都翻看着人类的情感书籍，希望更好的处理我们的关系。现在他有了朋友，果然更开心了。而且看出来，那4个人是两对，吉诺和纱绯好像是家族安排中的。迪亚拉一直看着娜丽的眼神很符合书上写的，应该也算有意思吧，那我也没什么好防备的不是。
　　回来的时候已经是夕阳落下，搂着已经玩累靠着他休息的薛晨，轻轻的把他抱下。他们四个人看了下，虽然没说什么，但是他们的笑让我知道，他们已经知道我对晨的感情。和他们分开后，踏着月光，我抱着他，他的怀里还多了那只懒惰的小龙。不知道什么时候他才能知道我的感情呢？难道他属于书上说的哪类？情感白痴？希望不是，要是的话，我想我的路途也太漫长了。
　　他迷迷糊糊告诉我称号的来由，并说只告诉我一个人，伊拉贡DD龙骑士的名字。晚安，我的龙骑士，今天，我又亲了他才入睡。

