平淡生活
　　作者：蓝川

　　初识

　　江唯第一次听到李轩这个名字的时候心情特别的不好。
　　倒不是李轩这个名字哪里招他惹他了，实在是这个人，哦，不对，是这个名字出现的时机实在是不对……
　　他正烦恼着要怎么把检讨写的有神有色，好让上头相信他在抓小偷的时候把那小偷推进臭水坑纯属意外，是无心之过……
　　可偏偏有人还是觉得他太闲了，硬是要在他边上开什么八卦大会，而这八卦大会的主题，自然便是那个让他没有什么好印象的李轩了。
　　“天啊，东警的警草职位非李轩莫属了！南所的杨腾算什么？滚一边去！他要是瞧见李轩八成也得拜倒在他的西装裤下！我从来没有见过那么帅的男人……眼睛是眼睛，鼻子是鼻子……”
　　偌大的办公室里，女警李修正滔滔不绝的讲着她的见闻。
　　江唯不耐烦的打断她的话，“你见过眼睛和鼻子连在一起的怪物吗？”实在不是他想吐槽，是她的描述实在是诡异的很……她的语文老师需要好好的检讨下自己了……
　　大手一挥，人李大小姐根本不管她的语句有什么问题，“能比吗？头，你妒忌了吧？也对，看看你的眼睛，一潭死水，看看人李轩，那个叫炯炯有神啊！看看你的嘴巴，完全就是营养不良的泛白，再看看人李轩的，厚薄适中，那个性感啊！”
　　李修一激动，一起身，一拍桌，完全的女王气势。
　　哎……江唯无声的叹了口气，他怎么就招了这么个花痴的队员？
　　他一潭死水？要不是折腾那该死的检讨书折腾了一晚上的，他能这么颓废？
　　“你不是说人不能光看外表，要看内在的么？”
　　这个死丫头，仗着自己背后有个靠山，公然在上班时间偷懒不说，还骚扰认真（？）的同事，实在是罪大恶极！！他要向所长投诉！
　　“重点就在这里了！”李修不满的拍拍他的肩膀，竟然还嫌弃他问的晚了……= = “早干嘛去了？人家李轩是福建公安大学毕业，舍弃了大城市的荣华富贵，来到咱们这小山小镇的，这精神多伟大啊？像这种有爱心又帅气的男人，竟然来到了我们东镇！头，你说这是不是天上掉肉饼的好事啊？”
　　等李修激动回来，好一会都没等到江唯的回应，回头一看，好家伙，上网求助去了――高分悬赏，检讨书一份！
　　“头！你不专心听我讲话！”
　　小样，区区一份检讨书就把他难住了，很明显小时候训练的不够嘛……
　　恶意的凑上前去，在江唯的耳边大声一吼，差点没把他的三魂四魄给震飞了……
　　这下人江唯可不干了……凭什么啊！就因为其他队员都出巡了，让他一个在这里接受她的炮轰？“李修！”只见他一咬牙，一瞪眼，
　　“再帅也跟你没关系！不要忘了！那个一定会拜倒在李轩西装裤下的前警草杨腾他是你现任男朋友！”这个见色心起的丫头，这会估计早把人杨腾抛十万八千里外去了吧？
　　对杨腾，他咬献上无限的同情……他怎么就看上这么个见异思迁的丫头……
　　“啊啊啊啊啊！！！”李修激动的掩住双耳狂摇头，“我不听我不听我不听！江唯你这个坏蛋！”干嘛要在她面前提起那个人的名字把她拉回现实？！她正筹划着一幕英雄救美以身相许的好戏呢！想当初，她就是这样把前警草给拐上手的……啊啊！不要想起他不要不要！
　　“江唯你给我记住！我要跟我老爸说你作弊！”
　　“啊？别啊……”江唯还没来得及说些什么来挽救，人李修一溜烟的就跑了……
　　她的靠山=她的老爸=他的上司！
　　这下检讨的字数八成会增加到五千……= =
　　李轩啊李轩……蓝颜祸水啊……长得帅又有什么用？能帮他把检讨给写通关的，他三餐给他上香！
　　早上八点，今天江唯不上早值，所以有空送他的宝贝儿子江淮去上幼儿园，平常都是拜托楼下的居委大妈帮忙的，谁让他是单亲家庭呢……T T摸一把辛酸泪啊……
　　说到这里，就不得不讲讲咱们的第三男主角江淮同学了，俗话说得好啊，歹竹出好笋，虽然江唯长的貌不惊人（至少人李修姑娘跟了他三年，没和他发展出什么办公室恋情……）可江淮这个小孩长的那叫一个可爱啊！
　　同龄人看江淮，帅气又聪明，大人看江淮，可爱又懂事，加上这小子嘴甜的很，见叔叔喊哥哥，见阿姨喊姐姐，满脸皱纹的居委大妈也能睁大眼说瞎话的管人家叫阿姨……哄得那一群叔叔阿姨爷爷奶奶心花怒放，恨不得把他绑回家自己养……
　　所以说，人啊，皮相有的时候真的能决定某些事的！
　　今天江淮穿了一身的牛仔装，更是可爱的不得了，回头率高达100%。
　　“晚上吃什么？”
　　“随便。”
　　“牛肉？”
　　“不要。”
　　“猪肉？”
　　“不要。”
　　“狗肉？”
　　“不要。”
　　“……那你要吃什么？”
　　“随便。”
　　一番询问下来，江唯不禁在心里骂道，这小兔崽子，在别人面前装的跟什么样似的，一到他跟前就挑三挑四，百般嫌弃……他这个当爹的好失败啊……T T继续抹泪……
　　转了一圈菜市场，什么都没买，没买就没买吧，朝人家买菜大婶笑什么啊？……
　　小小年纪就学会了□……鄙视之……
　　“爹，你看。”
　　“啊？”顺着儿子的小指头望去，一辆巡警车停靠在路边，应该是同事在执法吧……一群人都是熟面孔，诶？不对，那男的是谁啊？
　　一张陌生但帅气的脸孔引来周围人的侧目，但本人倒是毫无所觉一般的低头记录。
　　生面孔，东所的巡警……难道是……
　　“耶，李轩叔叔耶……爹，我们要不要过去打声招呼？”
　　江唯心里还在猜想中呢，江淮倒是先和人攀上了关系……
　　诶，等等，“江唯，你认识那个人？”
　　东所的，他都还没见过呢，江淮怎么就认识了？
　　“前天李修姐姐来接我的时候凑巧碰到的。”修姐姐还心情大好的给他买了冰激凌。
　　“李修……”那个丫头！竟然找他的儿子当托接近李轩？！
　　说是凑巧？谁信啊？！东镇说大不大说小不小，怎么就不见她和杨腾那么凑巧的遇到？
　　“以后离她远点……”近墨者黑啊……谁知道近花痴者会怎样……
　　“哦……”江淮这会的心思早转移开了，“爹，晚上咱们包猪肉饺子吃……”
　　“恩。”江唯扫了一眼远处的男人，拉着儿子往饺子摊走去。
　　远看着长的是不错，不过也没有李修说的那么夸张。
　　不过这挺好的一小伙子，怎么就被分配到他们这穷乡僻壤来了？
　　哎，年轻就是好啊，刚刚大学毕业的话，也才二十三四岁左右吧？
　　不过和他相差了三四岁罢了，为什么他觉得有天壤之别呢？
　　心态要年轻啊……不能因为自己是个六岁孩子的爹就显老态了……
　　决定了，晚上去下几部动漫来看好了……
　　而就在江唯转身的那瞬间，李轩回头看了一眼他们所在的方向，但随即又继续自己的工作。
　　两人第一次的相见，不是擦肩而过，不是深情对望，不过留给对方一个背影罢。

　　初遇

　　“江唯！你现在翅膀长硬了是不是啊？谁也管不了你了是不是啊？！”
　　所长办公室传来一阵怒吼，引得无数经过者旁观侧目，知情者掩嘴偷笑，其他人只能莫名的看着那扇紧闭的办公室大门。
　　“所长，别生气，为我气坏了身子可不值得……”江唯嬉皮笑脸的奉上一杯茶，俗话说开口不打笑脸人，他态度又好，所以，这件事也没有什么大不了的对不对？
　　“想得美！”李所长接过他的茶，毫不留情的打断他的幻想，“以前你招的是那么嫖客，小偷，理在我们这边，就算你把他们打成猪头他们也不敢说什么，可这次你是犯了众怒啊！众怒你知不知道？！”李所气的直拍桌，只可惜痛的是自己……= =
　　有那么严重吗？还众怒呢……江唯在心里嘀咕着，可嘴上不敢反驳，谁让错的是他呢……不过就是在追犯人的时候不小心把沿街的小贩的菜摊子都踢翻了，还打烂了几排鸡蛋么……又不是第一次，有必要这么大惊小怪吗？
　　“最可气的是，你竟然还让那个小偷跑了！”要是捉到还能名正言顺的拉个替死鬼，可偏偏让人溜了……这责任他不背谁背？难道让他这个一所之长背吗？！
　　说到这个江唯心里可来气了，“李所，这不能怪我！那个小偷实在是太狡猾了！明明是生面孔，对咱们镇却那么熟悉！尽往那些小巷子里钻！”他紧握双拳，咬牙切齿的发誓，“要是捉不到那个小王八蛋，我江唯还怎么在东镇混下去啊！”
　　只可惜雄心烈火刚刚燃起，就被泼了一盘冷水，“你先去把你的那些烂摊子收拾了吧……”
　　刚才的壮志霎时不见了踪影，小媳妇一般的靠在李所的肩膀上撒娇状，“李所，我知道你最好了……你不会忍心把我这只小白羊扔进狼群吧？”眨着天真的大眼睛，亲爱的同志们，江唯现在才五岁，“李叔叔，李大哥……”这辈分越拉越近乎，只差没来句“李弟弟”了……= =
　　“小江啊，不是我不想帮你……= = ”李所为难的推推他的老花眼镜，“小修说等她回来再说……”他的宝贝女儿啊，不知道又在打什么坏主意了……
　　李修？她没事冒出来凑什么热闹啊？敢情还记恨他？“所长，你待我如亲儿，我就像是你的亲儿子，这个社会是重男轻女的，把你那小气的女儿给休了，你就是我爹！”小样，公报私仇！他要投诉！他要抗议！
　　“背后说人坏话可是会遭天谴。”
　　一道娇柔的女声冷不丁的响起。
　　“喝！”江唯一回头，“修丫头，你上哪去啦？快坐坐，我正和你爸，我们所长在表扬你这个月的优秀表现呢！再过不了多久，我这个组长之位都要让给你坐啦……”
　　没有丝毫被撞破告状的尴尬，江唯又换上了一副讨好的模样，好像刚才和李修有着深仇大恨要人家爹休了她的事和他完全无关……（女儿不是用来休的……= = )
　　而李所则是习惯了，见女儿转移了江唯的注意力，也回到位子上处理自己的公务。
　　“得了吧，头，”李修的嘴角一扯，“你的表情好狗腿……= = ”
　　还敢嫌弃他？他背后可是压着两座大山――官僚主义，女权主义――呢，能不狗腿么……
　　“丫头，你头我惨了……”外头那些人会把他这个月的工资都给赔光了的……= =
　　“我头好好长我脑袋上呢，”李修说着，招呼进来一个人，“我知道你工资就那么点，给你找来一帮手，让你钱包能捂实点。”
　　李修脸上掩不住的兴奋让江唯有些好奇，什么人让他们的李大小姐如此激动？
　　不过在他看清来人之后顿时领悟，怪不得要老头扣着他呢，原来又是一托……
　　不过，来人正是李修大夸特夸的现警草――李轩了。
　　=================小剧场=====================
　　后话――
　　李修：这么说，我不就是你们两的媒人了？
　　江唯：啥子媒人？我们镇就这么点大，我要和他好上，有你没你都一样……= =
　　李修：小样，李轩你说呢？
　　李轩：你想要媒人红包？
　　李修：别介，谈钱伤感情啊……(*^__^*) 嘻嘻……明天把小淮借给我吧？啧啧，那小子可是越长越帅了啊……让人心动的想和他来一场姐弟恋啊……
　　李轩：李修……看你身后……
　　李修：恩？啊！！！！杨腾你怎么在这里！！
　　杨腾：不好意思，那棵嫩草你还啃不动，乖乖跟我回家！
　　（话虽然是这么说，但出手可没含糊，扯着她的后衣领就走）
　　李修：啊啊啊啊！！！
　　====================================================

　　面对面

　　“李轩……“江唯喃喃的叫出对方的名字……
　　上次远距离还不觉得哪里帅了，今天这么近距离一看，倒觉得李修也没多夸张……
　　看他的个头应该有一八0左右吧，目测比他矮上一点，一袭浅蓝色的警服将他完美的身材展露无疑，浓黑的剑眉下一双深镌的眼，黑色瞳眸让人感觉深不可测，高挺的鼻梁下是一张微显饱满的嘴唇。
　　任何人看到的第一感觉恐怕都是――帅。
　　不过此刻江唯可没有时间去欣赏他的男性美，他僵硬的扯出一抹笑，和人打招呼，“你好……”李修这个花痴，借着他的事向东所要人了吧……这下他的糗事八成整个东镇都知道了……= =
　　李修感受到江唯不满的视线，笑的更是灿烂了，“头，我给你找了人帮忙呢，你还不快点谢谢我。”
　　那是帮忙吗？分明就是公私不分，借机接近帅哥……
　　人李轩不知道是真看不懂还是装不懂他们的“眉目传情”，很有礼貌的先来个鞠躬，“你好。”
　　江唯分了神来了点感慨，这帅哥真有气质，要在外面，估计一堆人上前搭讪去了……
　　不过可惜了，虽然长得很帅，但不是他的那棵菜。
　　他的那棵菜？
　　哦，差点忘了……江唯是个同性恋来着……
　　江唯是个天生的同性恋，早年在广东读警校的时候就常去gay吧混，只是这些年来，一直找不到合适的伴，到现在都还单身，让他不免有点感伤啊……
　　至于江淮，他的儿子，他的婚姻，说来话长，不如不说……= =
　　话说江唯到现在还找不到一个伴，实在不是时候未到，实在是他这个人太挑剔了，他的理想型得185以上，不要求很帅，但至少半夜醒来不会被吓到，得要煮饭，一天三餐起码得有两餐半是他做的……
　　还得招他儿子喜欢，个性要好，不要太过沉默――像李轩这种就过于沉默了。
　　他最不喜欢这种人了。
　　不是内向，是喜欢在心里算计别人，善于观察，总以为自己能看穿别人在想什么。
　　李轩就是这样的人吧？
　　这种人，在网上应该是被归类于腹黑吧。
　　跟这种人来往，他绝对会被吃的连渣都不剩……= = 像他这么谨慎的人，自然是会选择离他远远的……
　　根据同性相吸异性相斥的理论和自己在外面混的那些年的经验，江唯还有一点可以肯定，这个李轩绝对不是个异性恋，不是个同性恋就是个双的！
　　问他为什么这么肯定？
　　直觉！男人的第六感从不输给女人！特别是性向指向标！
　　当江唯从外貌到性向，把李轩给分析个透彻的时候，李轩也没闲着，把他从上到下打量个遍。
　　个性似乎不错，拍马屁换脸的技术绝佳，长的虽然普通，但那双会说话的眼睛倒是让人印象深刻。
　　他忽然觉得，调来这个小山城或许是个不错的选择。
　　============小剧场=====================
　　李所：诶？江唯是同性恋？我怎么不知道啊？
　　李修：老爸，你不知道的事多了去了……
　　李所：哦，没事，小李挺好的，年轻有为，就是配江唯有点可惜了……
　　李修：是可惜……原来和头是同类，不然我就给拐来当你女婿……诶？老爸，你不惊讶？
　　李所：我惊讶啊。
　　李修：你不反对？
　　李所：我干嘛要反对？
　　李修：他们是同性恋啊，这种时候，做长辈的不是应该说两个男的在一起有违常理，然后千方百计的拆散他们吗？
　　李所：= = 你电视剧看太多了……你当你老爸我是老古板啊？这事我早见怪不怪了……
　　李修：啊？你哪里来的见怪不怪啊？
　　李所：你难道不知道，咱们家养的小雄和隔壁家的小公，早处上了？
　　李修：= = O__O”

　　失言的坦白

　　夜。
　　看着茶几上的茶具，江唯忽然觉得奇怪，事情为什么会发展到这种程度呢？
　　今晚，他请了李轩来家里吃饭。
　　这已经不是他第一次来他家了。
　　他记得两人第一次穿见面的时候，他还跟自己说，对这个人要小心，最好是能有多远就躲多远，那现在是什么状况？引狼入室吗？
　　是了，为了感谢他帮忙，他请他和李修吃了一顿饭（被迫的），而后李修又经常以他的名字把人叫出来吃饭，但后果通常是吃了一半被杨腾拖走……= =
　　以至于只剩下他们两个……有了第一次就会有第二次第三次第四次……
　　= = 冤孽就是这么来的……
　　原本江唯对李轩还是有防备的，但几顿饭下来，早被吃得无影无踪了。
　　他琢磨着，像李轩这样有条件的人，就算是要找也不会找他这种其貌不扬，还带个拖油瓶的男人吧？
　　这样想着，他也就放下心来和他来往了。
　　毕竟，他实在是需要一个可以安心说话的朋友。
　　而让他有点不满的是，他的宝贝儿子，不知道为什么和李轩特别的好，整天李轩叔叔长李轩叔叔短的，完全视他为空气，他这个养了他六七年的亲爹难道还比不上那个认识没多久的李轩叔叔吗？
　　“喂！江唯！你神游到哪里去了？”
　　一声包含磁性的声音把江唯从深思（？）里拉了回来。
　　“游东海去了，刚和龙王爷攀上交情呢，就被你喊回来了。”江唯瞪了他一眼，往茶壶里塞了点茶叶。
　　那茶叶还是李轩带来的……他家因为很少有客人上门，连茶叶都没有……= =
　　“对了，后天东镇全体单身警察有个联谊，你去不去？”他这才想起正事来。
　　闻言，李轩把视线从电视上移开，瞄了他一眼，“李修叫你来的？”
　　“你明知故问。”他啐了一口，这茶冲的浓了点。
　　这几个月，李修追他追的可紧了，只要有时间就往南所跑，不知道的还以为她在忙什么大案子呢……
　　而对李轩来说，这个李修简直就是阴魂不散……
　　虽然说李修并不是真的那么喜欢李轩，但也只能怪他出现的实在是太是时候了。
　　刚来那会，李大小姐正和她那口子闹别扭，他成功的转移了她的注意力，并且诱翻了某人的醋坛子，也算是当了那两人间接的和事佬吧……
　　后来那对冤家和是和好了，但李修只要是和那个前警草有个什么小摩擦小别扭的，就往李轩那里跑，照她本人的说法是，“那棵木头淹死在醋坛里得了”……
　　“别介，”他可不想再找来什么是非了，“杨腾说了，要再看见我和李修纠缠不清，就拿他家那把青龙偃月刀砍死我……”可怜的男人，拿自个女朋友没辙就只能朝他放话……不过朝他喊话也没用啊，他只是个旁观者。
　　还青龙偃月刀呢……他以为他张飞么？江唯翻翻白眼，“真不去？我们所的女同志们可都盼着这次机会呢。”多不容易调来个帅哥啊，能不好好把握么，来场轰轰烈烈的姐弟恋也是值得的。
　　“不去。”他翘着二郎腿，拿着遥控器，俨然一副户主的模样，“你不也不去？”
　　“那是单身联谊又不是单亲联谊，我去干嘛？”先不说他是个gay，对所里那些性格迥异的男性没兴趣，他就算不是gay，他对那些bh的女警也是不敢招惹的。
　　“借口。”
　　“且，不过你不去也对，要谁看上你还真是悲哀呢。”他又冲了一壶茶，尝尝，kao！太淡了…… T T
　　“怎么悲哀了？”
　　忙着冲第三壶茶的江唯不假思索，脱口而出，“你不一gay么，在你身上花心思不浪费时间么……”
　　话音刚落江唯就后悔了……T T 他怎么就说出来呢……
　　李轩也没有想到江唯会忽然说出这样的话来，一时之间也没有反应过来，气氛顿时就僵硬了下来……
　　过了好一会，李轩才失笑的瞅了他一眼，“……你说话一向都那么直接吗？”
　　他不不小心么……T T
　　见他笑了，江唯也不把自己一时的失言放在心上了， “你喜欢拐弯抹角？”
　　“对你不用。”
　　“那不就得了？”他尴尬的笑着，虽然原本是没有打算那么快和他摊牌的，但一时说漏嘴了他也没辙，就顺其自然吧。
　　端起江唯冲了三次才冲好的茶，他浅尝了口，“不防备我了？”言语中的取笑不言而喻。
　　“我不怕你不怀好意吃了我么……”他摸摸鼻头，悻悻然的道。
　　李轩挑眉，“现在不怕了？”
　　“你不好我这口。”
　　“哦？这么肯定？”哪里来的自信啊？
　　“直觉，”江唯得意的挑起下巴，“像你这种人，应该会想找一个性格差不多的吧？那种不多话，一个眼神就能看穿你心里想什么，不给你添麻烦的，那种人才能和你处得来。至于我嘛，呵呵……很明显不是……”简单的说，他不是他的菜。
　　倒是猜对了十之八九，“可万一我换胃口了呢？”
　　“为我？那倒是要受宠若惊了……”他很有自知之明的，他的魅力还没大到那种程度。
　　李轩低笑，“我也很确定，你不好我这口。”
　　“又怎么说？”
　　“我太帅了，你自卑。”
　　“且，我现在才发现原来你还有自恋倾向啊……”
　　某些事说开了之后，他们说话变得更轻松自然了。
　　或许，会成为朋友也不一样呢。
　　只是，心底还是有一丝的遗憾。
　　好不容易遇到同类，却只能成为朋友。
　　要说对感情没有期待，那是假的。
　　只是，看来，还要继续等待呢。
　　可……只能成为朋友……吗？
　　========小剧场==============
　　川：江淮啊，李轩叔叔哪里比你爹好啊？
　　淮：多了去了……我都懒得数了……
　　江：= = 我有那么失败吗？ T T
　　淮：（安慰）爹，别哭，其实只要你别因为怕自己蛀牙而不给我糖吃，我还是很喜欢你的！
　　江：= =
　　川：= = 怕自己蛀牙而不给儿子糖吃？江唯啊，我对你还真是另眼相看啊……
　　江： q(s^t)r哼！

　　熟悉与不熟悉

　　今年的夏季来的有些早，虽然街道树梢成荫，但仍遮挡不住热辣阳光的高温。
　　春天幼儿园正值放学高峰，偶遇的江李两人一起接了江淮，江淮今天心情明显很好，一路上都欢声笑语的，让江李两人不禁莞尔。
　　两人走着走着，江唯忽然问了句，“你为什么来东镇？”
　　李轩睨了他一眼，继续走着，“好奇了？”
　　“反正你又不会吃了我，”江唯笑笑，对他的调侃视而不见。
　　“恩……”李轩思考了会，“有句话不知道你听过没有，熟悉的地方没有风景，熟悉的人都是缺点。”
　　“挺富有哲理的一句话，”他点头附和，“但你漏了一句，不熟悉的地方都是陷阱，不熟悉的人都是优点。”
　　李轩淡然的给他浅浅的一笑，“我在福建住了四年，腻了。”
　　或许是小时候跟着父母四处经商，居无定所留下的坏习惯，他在一个地方呆不了多久。说的深奥一点，就是他没有归属感。
　　在福建求学的那四年，感觉自己只是一个过客，之前随父母四处经商也是，他没有归属感。
　　江唯不赞同的反驳，“我在东镇住了二十多年，我从来没有想要离开。”相反，为了不离开，他舍弃了很多。
　　“这就是你和我的不同了。”他不是流浪者，他也不浪漫，只是至今没有一个地方，没有什么人事物能让他为之驻留。
　　江唯偏首想了想，也对，不同的人也有不同的想法，“这么说你在东镇也呆不久咯？”在福建的四年应该是求学，那他又想在这里呆多久呢？
　　“我才来，你就想赶我走？”他挑眉，佯作不满的反问。
　　“这误会可大了，我可没有这么说啊！”他没有恶意的。
　　李轩正想趁机调侃他几句，一直走在前面的江淮又背着书包乐颠颠的跑了回来。
　　“爹，前面有卖金鱼的，我们买几条？”一双大眼睛满是期待的看着他爹。
　　可偏偏江唯就是爱逗人，连自个的儿子也不放过……嘴一撇，“你爹我不吃鱼的。”
　　“养的金鱼！”江淮小嘴一嘟，不满的跺着脚，“我要养！”语气中有着少见的坚持。
　　这小子平时给那些长辈宠坏了，都不把他这个爹放在眼里了，“你要养你出钱，我不养我没钱。”江唯得意的抬起他的下巴，他总算是找回点当爹的威风了。
　　“你小气！”
　　“我有气就好了！你管我小气还是大气啊！”
　　“你无赖！”
　　“诶，你这小子哪学的‘无赖’这词？那能用到你爹我身上吗？！我可是人民公仆！”
　　“买！”
　　“不买！”
　　“买！”
　　“不买！”
　　……
　　李轩有些哭笑不得的看着这对活宝，“你们两个啊……”
　　“干嘛？！”
　　父子两不约而同的回头瞪视李轩。
　　“呵呵……”连反应都那么一致，李轩实在忍不住的笑了出来，“真逗……”他笑容可掬的蹲下身子摸摸江淮的头，“爸爸不买叔叔买好不好？”
　　“好！”刚拉下的脸瞬间又恢复了活力，江淮可是一点也不客气，“我去挑！”话都还没有说完转身就跑，跑了一小段想起什么似的回头朝江唯做了个鬼脸，“小气鬼！”
　　“诶，这小子，没大没小的！”江唯作势就要追上去打，把江淮吓得一溜烟的跑了。
　　他回头，板着一张脸，但语气却是轻快的，“你这样会把他宠坏的。”
　　“没关系，小孩子本来就是用来宠的。”
　　“哼，白脸你做，黑脸我做，你想的还真周到啊……诶，你别走那么快啊！”
　　李轩笑意浅浅的自顾自走着，他现在的感觉特别好。
　　一行三人，小的那个捧着个鱼缸咧着嘴笑的很happy，那捡到宝一样满足的模样让江唯这个做爹的很是不爽――
　　“不就给你买了一缸不能吃的鱼呢，瞧你那小样还想认人家当爹不成？”内心极度不平衡。
　　江淮一听可不乐意了，什么不能吃的鱼嘛，他故意气江唯的兜到李轩旁边，“李轩叔叔，我跟你好，不跟爹好了。”让他小气！让他捉弄他！
　　李轩不置一词的笑看着江淮的“弃暗投明”，而正当江唯想把那个“叛徒”抓过来好好教训教训，展示下他身为父亲的威严的时候，一道女声横插了进来――
　　“唷，头，李轩，你们什么时候关系那么好了？”
　　楼道上走下来一人，一身深蓝色警服让人对她肃然起敬。
　　“李修？”李轩皱起眉头，“你还真是阴魂不散呢……”他怎么上哪都能遇到她？
　　对李轩的直言不讳李修可是一点也不介意，要是脸皮不厚她当什么警察啊，而且她现在对李轩也有了初步的了解，她要真招他讨厌估计他连理都不会理她。
　　“我这次可不是来找你的，”李修转移了目标，“呦，小淮，好漂亮的金鱼啊……谁给你买的啊？”
　　江淮见到李修也很高兴，要不是手里还捧着个鱼缸估计他早就扑过去了，“李修姐姐好，这是李轩叔叔买给我的哦……”经过今天的“买鱼门”事件，他对李轩的好感上升到了更高的层次了。
　　“好了好了，”眼看又要说到买鱼的事情上去了，江唯赶紧扯开了话题，他可不想明天的新闻是“小气爸爸不给漂亮儿子买金鱼”= =
　　“李修你来找我什么事？”
　　既然江唯不想讲李修倒是也给面子，只是私底下会不会再去问问江淮那就是另外一回事了，这对父子的某些幼稚行为常常让她捧腹发笑。
　　“老头开会去了，老妈会牌友去了，留我孤单一个弱女子在家，我怕有人会趁机来劫色……”
　　可怜兮兮的看着江唯，顺便奉上提了好久的绿菜花肉，“头，收留我一餐吧。”
　　苦瓜五花肉？江唯的眼角跳了一下，这丫头专挑他不爱吃的……= = “我不会做，你做吗？”
　　“你不会李轩会啊！”李修毫不迟疑的反驳，(*^__^*) 嘻嘻……这年头会做菜肯下厨的男人已经很少了，现在竟然又让她遇到一个……啧啧，真是幸运啊……
　　当然，李修遇见的那第一个会下厨做饭的男人，自然就是她的现任男朋友杨腾了。
　　她可是一向都秉承着她“好东西要自己收藏”的原则的。
　　闻言，李轩不由得眯起双眼，审视犯人一般的仔细打量着李修，看的人家姑娘浑身不自在。
　　“干，干嘛这样看着我啊？”好恐怖的眼神……她都起鸡皮疙瘩了……
　　“你怎么知道我会做饭？又怎么知道今天我要来江唯家吃饭？”他从来没有对谁说过他会做饭，和江唯也是路上偶遇的，她是哪里来的神通啊？
　　“对啊，”江唯也反应过来，“修丫头，你好神耶！”早说他就找她预测体彩发财了。
　　“(*^__^*) 嘻嘻……”李修笑的得意，“你楼上住的是我大伯的侄子，楼下开饭店的是我死党的老妈，你同事刘青和我是青梅竹马，你说我是怎么知道的呢？”
　　东镇说大不大说小不小，再加上她职业的关系，一镇子的人都和她攀亲带戚的，消息能不灵通么？
　　“……”无语……“你交际还真广泛啊……”
　　还向她报告= = 敢情都屈服在她的淫威之下了？
　　把江唯的暗讽当时赞美，李修才不管那么多呢，机会难得，她吃定李轩不会拒绝的。
　　“走，今晚我们不醉不归。”

　　不醉不归

　　虽然说是说，但毕竟还有小孩子在，江唯他们不可能真的喝的烂醉，不过小酌几杯也是挺惬意的。
　　江淮吃饱就乖乖的进房做作业了，他今天可是收了人的礼物又吃了人做的菜，已经完完全全成了李轩派的了。
　　酒过三巡，菜过五味，李修开始朝他们抱怨起来。
　　“长得又帅，又会做菜，李轩你咋就不早点出现呢……”
　　江唯一脸无奈的翻翻白眼，“你又来了……”就算李轩他出现的比杨腾早，李修她也拿不下他吧？
　　“什么叫又来了啊！”李修不满的瞪了他一眼，“我这叫实话实说好不好？！诶，李轩，我可是在赞美你呢，你都不发表下感言？”果然这个世界没有十全十美的人啊……
　　“谢谢。”李轩凉凉的应道。
　　“且，”她不屑的啐了口，“你们男人都一样，没个好货色。”都是不解风情的木头。
　　她这话可是把天下所有的男人都骂了个透，不过江唯也算是听出个头绪来了。
　　“敢情是那杨腾又哪里招你惹你了？”
　　自从这两人好上，说好听点，他是扮演和事老的角色，要难听点，他就是这两人的夹心饼，而且还左右不讨好！身为一个上司，还得时刻关注下属的感情问题，他容易吗他？！
　　“他招我的事多了去了，头你问的是哪桩？”说到杨腾，李修心里就来气，“说什么不知道我脑子里整天在想什么，我还好奇他的神经线是不是生锈了呢！”
　　“噗！”正自顾自夹菜吃饭的李轩听到这话差点被把自个给噎到了，神经线还能生锈了？这李修说起话来还真是怪异。
　　李修白眼一瞪，“别分心！听我说话！”没点自觉，“别人都说是我高攀了他杨腾，说我疯疯癫癫配不上前途似锦的他，还说什么要不是看在我是所长女儿，娶了我能少奋斗二十年，他连看都不会看我一眼，我呸！”
　　就一所长的女儿还能让人少奋斗二十年？想的太美了吧？
　　幸好这回把筷子给放下了，不然李轩估计又得噎到了。
　　江唯僵硬的扯了扯嘴角，“别激动别拍桌别大喊！”他家的隔音设备一般，他可不想招邻居投诉。
　　“那你呢？”李轩眼眸灿灿的看着她，“那些都是别人说的，那你呢？也认为自己配不上杨腾？”他字字清楚的问道。
　　得到的回答是坚定并且迅速的。
　　“当然不！”李修正打算滔滔大论反驳一番，却被打断。
　　“那不就得了？那些都是别人说的，自己怎么想的才重要吧？除非杨腾也认为是你高攀了他？”
　　“他敢！我李大小姐好歹也是东警之花，我能和他处上，他才该躲被窝偷着乐呢！”李修的语调立刻提高了好几度。
　　江唯拍了拍她的肩膀算是安抚，“就那棵木头肯跟你表白已经算是太阳打西边出来了，你还指望他做什么？每天拉着你去看日出日落然后跟你说‘我爱你’？到时候恐怕掉了一地的鸡皮疙瘩还得你自己去扫呢。”
　　“呵呵，”李修被江唯的调侃逗笑了，“头，你似乎有点老年痴呆了。”
　　“啊？”
　　“当初是我和杨腾表白，死乞白赖的让他答应做我男朋友的……”
　　三个人的餐桌就是热闹，一顿饭吃到晚上八点多才见消停，江唯拉着想借酒装疯吃李轩豆腐的李修到书房里去谈事，毫不客气的把一片狼藉的桌子留给李轩收拾，反正也不是第一次了，照他的意思是，“看你是自己人才留给你收拾的”，可真是够厚脸皮的。
　　“头，你不会是看我和杨腾闹别扭就想乘虚而入吧？”
　　“滚！我知道你穿着警服来找我肯定没什么好事，私事说完说公事！”
　　“先私后公，头，咱们是不是搞混顺序了？”
　　“是你搞错不是我！”
　　……
　　李轩看着那两人边走边拌嘴进了书房才开始慢慢的收拾桌子。
　　那是他们所的公事，他这个东所的巡警不能掺和进去。
　　和这些人的交往似乎越来越深了，插手了李修和杨腾的感情，虽然只是适当的予以调解，但这也是以前的自己不会做的，他一直都认为那有多管闲事的嫌疑。
　　其次是……
　　他失笑的低下头看着双手满是泡沫正在洗碗的自己，来江唯家吃饭已经是例外了，连家务也帮着做……这种状况真的是前所未有啊……
　　“要帮忙吗？”
　　身后传来熟悉的声音，回头一看，江唯正环着胸，靠在厨房的门框边悠闲的看着他，丝毫没有觉得让客人洗碗是多么不妥的一件事。
　　“当然，”他嘴角微扬，不知道为什么，和江唯的这种交往模式竟让他感到舒心。“李修走了？”刚才似乎听到一阵O@的交谈声以及关门声，看来是某人来接人了。
　　“恩。”江唯走上前去拿了一条干净的毛巾，站在他旁边擦拭叠在一边洗好的碗，“杨腾来接人了。”
　　“所以，你趁机教训了他一番？”他了然的看了他一眼。
　　“你真了解我，”江唯笑笑，“他们经常把吵架闹别扭当做是情趣，也不怕给别人添麻烦。”虽然是抱怨的话，但却不难听出他语气中对两人感情的羡慕。
　　李轩随口应了句，“你也可以啊。”
　　他摇了摇头，动作很轻微，几乎让人无法察觉他是否真的摇头了，“不，我想，我是没有那么幸运的了。”
　　感情的事，他早就看透了，他们这种小地方，能出多少gay？能有几个让他有幸遇到？又能有几个能与他情投意合？
　　更何况，他有着很深的牵绊，让他无法随心所欲的去追求一段感情。
　　“恩？”李轩皱起眉头，偏过头不解的看着他，却得来他故意的忽视。
　　不想说么？
　　他暗忖。
　　江唯不说，他也不好死缠烂打的追问下去，两人一个洗碗一个擦碗，配合的是天衣无缝。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　第二天清晨，李修在一阵剧烈的头痛中清醒过来。
　　该死……她记得她昨晚没喝多少……T T
　　睁开眼，触及的是熟悉的天花板，熟悉的房间布置，但，这里并不是她的家。
　　她一手撑着床一手扶着额头爬了起来，刚想喊几句就看见那个更熟悉的人端着一杯水推门进来。
　　“杨腾……”才刚开口却发现自己的喉咙干涸的不像话……
　　“醒了？”
　　“恩。”明显的废话，她还能梦游不成？
　　“知道自己的体质喝不了酒就别随便喝。”一杯都能宿醉的人逞什么强？
　　“杨腾……”
　　“恩？”
　　“你绝不觉得头和李轩特配？”
　　“= = 还没有睡醒吧？他们都是男的……”
　　“……= = 当我什么都没说吧……”虽然她真的觉得，那两个人挺有夫妻相的。

　　住院

　　夜黑风高，正是偷鸡摸狗的绝佳时机。
　　东镇的人一向习惯早睡早起，黑漆漆的街上一片寂静。
　　在街道的一个阴暗角落，几盏坏了还来不及修理的路灯形成了更加阴暗的空间，几个人围在那里鬼鬼祟祟的低声交谈着，还时不时的向四周张望着，似乎是在等待着什么人。
　　0时已过，一辆面包车驶近，谨慎的熄了火，从车上走下一名中年男人，等待已久的几人急切的围了上去。
　　而此时，在街道的对面，借着停靠车辆的掩护，几道人影逐渐朝他们靠近，压低了身子，谨慎的盯着前方那群人的一举一动。
　　“吴叔，你迟到了。”一个留着八字胡须的男人皱着眉不满的道。
　　中年男人状似轻松的耸了耸肩，但不停张望四周的动作泄露了他的不安。“警察盯得紧。”他大略的环视了四周之后，从车上拖下一个黑色的袋子，拿出里面小袋子装着的粉状物体分给其他人，“这几天你们都小心点，别给警察抓到尾巴了。”
　　“刘老头的人把我们给供出去了？”其中一个染着金发的年轻男子用着不甚标准的本地方言询问着。
　　“不太清楚，天汇那边你们就先别去了……”中年男人原本还想再叮嘱几句，但被几条从右边巷子冲出的人影打断――
　　“不要动！我们是警察！”
　　话音未落，十几号人拔腿就跑，四下钻蹿，一时之间让人瞧不清楚谁往哪跑了。
　　“该死！抢投胎啊！！”江唯低咒着从隐蔽处举枪将面包车的轮胎射漏，附近的同事迅速上前将想要弃车而逃的司机制服。
　　眼神一瞟将现场以及其他的追捕任务交给同事，江唯紧追赶上那个带货的中年男人。
　　利用对地形的熟悉，绕过几条巷道拦截，他成功的堵住了那个男人。
　　“你再跑我就开枪了！”
　　见前路被截的中年男人立刻就掉头，但江唯的威胁让他不得不转身与他正面交锋。
　　“江警官，真巧啊，散步吗？”男人憨厚的笑着，仿佛他们真的只是夜游凑巧遇到。
　　“是啊，既然这么有缘，跟我回所里喝杯咖啡怎么样？”
　　江唯的枪指着男人，逐步逼近。
　　男人左右瞄了几眼，确定没有其他的警察在周围。
　　这对他还是有利的。
　　“太客气了，晚了，我该回家了。”男人说着后退了几步，但随即他半米开外的空地被射了一枪，他立刻就不敢动弹了，没人愿意拿命开玩笑。
　　“让你别动你没听见吗？”他摇摇手上的枪一比，“腰后的枪扔过来。”
　　暗自咬牙的吴老头语气冷硬的掏出一把枪，往前一扔，“满意了吧？江警官？”
　　“顶风作案，吴老大，你很缺钱吗？”江唯小心的接近男人，用脚将枪踢开好几米以防意外。
　　“什么作案……”
　　“还狡辩？！”
　　江唯一个快步上前，一记左勾拳狠狠的挥向男人的下巴，男人踉跄了几步，猩红顿时溢出嘴角。
　　江唯可丝毫没有留情，一记扫腿正中男人腹部，男人闷哼一声跪趴在地上，他捂着肚子无言的瞪着江唯。
　　“卖k？！我看你是活腻了吧？！”他从腰际掏出一副手铐扔到他的面前，“自己拷上！”这回人证物证俱在，够他关到白发苍苍了。
　　男人一脸铁青的看着他，“江警官，如果我没有记错，你现在好像已经不管我这茬了吧？”
　　“你管我！”
　　“不打算给我留条生路？！”他半跪着后退了几步，假意以手撑地实则将手探向后背。
　　“一切都是你自作孽！”他冷然道。
　　这几年东镇的犯罪率节节攀升，犯罪年龄却逐年下降，说到底不都是他利用k粉对那些未成年人进行操控！
　　“那……”男人有意的停顿了一下，“就别怪我无情了！”
　　说时快那时快，在男人说话的当头他的手里就多了一把锋利的匕首，霎时站起身直逼江唯的咽喉。
　　刀光一闪，江唯警觉的闪身，躲过了致命的一击，却把肩膀暴露在了危险之下。
　　男人手中的匕首毫不留情的刺入了江唯的左肩，一拔，鲜血喷射。
　　男人不敢有丝毫的喘息，再度回身，眼看匕首就要割破江唯的咽喉。
　　“口平！”的一声枪响，在空寂的街道尤为刺耳。
　　男人手中的匕首掉落在地上，他握着受伤的手腕瞪着不远处出现的程咬金，“王八蛋！”今天来捣乱的怎么一个接一个！
　　“王八蛋的是你！！”江唯扶着自己受伤的左肩，狠狠的踢向男人的腹部，他顿时飞了出去，头撞到地上，晕了……+_+
　　“真没出息……”江唯说着，身子忽然一软，幸好被快步上前的“路人”接住。
　　李轩？“救命恩人啊……”他暗哑的还想说什么，便晕了过去……
　　“江唯……？”手指触及的粘湿感让李轩愕然。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　医院里，在原本应该只有一张床的单人病房里，硬是给塞进了两张床，躺了两个人，这么安排，一是让病患有个伴（那还不如住普通间……= = ）二来也方便探视，三来嘛，呵呵，省钱嘛，要知道这年头警察的公费可是很少的……
　　“头，真不是我说你，”右边病床上吊着右脚的李修啧啧几声，藐视之意不言而喻，“被一个中年大叔给整进了医院，丢脸啊丢脸啊！”
　　让他平时欺负她年纪小资历浅，这就是活生生的报应啊！
　　江唯瞪了她一眼，这丫头，一开口就没什么好话，“我好歹也是因公受伤，光荣啊我！哪里像你啊，犯人都抓到了，却摔了一跤，你说你摔跤就摔跤吧，没人会怪你眼睛长后脑勺去了，你偏偏还来了个重摔，摔了个右脚骨折，跑到医院来上石膏，我们两个不知道谁比较丢脸一点哦？”不怪他要耻笑，实在是他这个手下太搞笑了！
　　提及那不堪回首的丑事，李修顿时泄了气，连反驳的精力都没有了……“ohno！忘了吧忘了吧！”
　　把一个大男人打到晕倒还拖回所里，这是她从事警察这个职业以来做的最威风的一件事了，急着去向某人炫耀，忘了看路……
　　ohno！这也是她职业生涯最大的耻辱啊！！！
　　“你啊！”床边坐着的杨腾不由的失笑，“大大咧咧的，哪像个女孩子？”刚听到她住院的消息的时候他还给吓得六神无主……这个女朋友就没给他省过心！
　　“我哪里不像女孩子了？！”
　　虽然右脚被吊着，样子极为狼狈，但丝毫不减李修的盛气凌人。
　　眼看着那对冤家又要借着吵架培养感情了，江唯懒得去插一脚当电灯泡了。
　　他转头看向从进房就一直没有开口说话，埋头削水果的李轩，他已经削了三个苹果两个梨子外加剥了一个橘子了……现在手里的是第四个苹果……= =那些够他吃上一天的了……
　　“怎么了？”察觉到江唯的视线，李轩抬起头，对他笑笑。
　　“是我该问你怎么了才对吧？”江唯拧着眉，“打我从急诊室出来，你就没说过一句话，怎么？该不会是昨晚上第一次开枪，慌了神吧？”
　　虽然有很多初级菜鸟的确有因为这种问题而调职，甚至是离职的，但他不认为李轩会这样，话说他的枪法倒是挺准的。
　　“我没那么逊。”李轩放下水果刀，沉稳的抬起要眼眸，语调一沉，神情严肃的问，“为什么不开枪？你明明可以在他伤害你之前开枪击毙他的，为什么不开枪？”
　　这让他感到疑惑。
　　他不懂。
　　不懂就要问。
　　江唯对他说过，和他交朋友，就别对他耍心思转弯子，他不善于去猜测别人的心思，也不想。
　　所以，他问了。
　　“就这个？”江唯失笑，他还以为是什么不解之谜让他们的警草如此愁眉不展呢。
　　虽然感到意外，但是江唯的心暖暖的。
　　他在关心他。
　　“你觉得我应该开枪？”
　　“当然，”李轩回答得理所当然，“犯人拘捕，袭警，开枪属于自卫。”
　　“不，”江唯收起笑谑断然否定，“站在我的立场，不能开枪。我们需要他为我们提供更多的线索，把他在东镇的销售网打碎。”还他们东镇一个平静。
　　“拿自己的命做赌注？”他眉心一缩，这个理由不足以解释他为什么不开枪。
　　扬起弧度优美的下巴，江唯眼里满是得意和自豪。
　　“凭我多年从警的经验，我笃定他只带了一把枪，而且附近还有我们的同事，他们不过是比你慢了一步到达现场，他对我构不成任何威胁。”正是综合了这种种因素，他才敢有恃无恐的留下男人的命。
　　开玩笑，他对自己的生命可是很珍惜的。
　　不是有句名言这样说么，人最宝贵的是生命，它给予我们只有一次。O(∩_∩)O～
　　不过这年头还有带匕首的……是真的匕首哦，刀柄还镶了颗假钻……= = 他必须说，那个男人还挺复古的……
　　李轩默而不语。
　　江唯说的都对，但那时鲜血的腥味传入他的鼻间，让他莫名的感到心慌。
　　他在他面前倒下了，这个认知让他有些六神无主……
　　那种呼吸困难的感觉他不想再经历一次了。
　　“下次，还是开枪吧。”他无声的叹了口气，那种惊心动魄的感觉，他实在是不想再经历了。
　　“没下次了。”江唯不雅的打了个哈欠，“这本来该是西所的管辖范围，偏偏他们人手不够，硬是朝我们东所借人凑数，破案奖金是他们的，我们几个顶多分上一顿饭……”现在想想，实在是不值，不值，太不划算了！“要不是他们所长拉下老脸来拜托，谁理啊！”
　　西所所长空闲时最喜欢读的书就是《孙子兵法》和《中国为官之道》，双管齐下，软硬兼施，恩威并济……他认输……= =
　　现在搞个英勇负伤，只能怪他耳根子软，抵不过官僚主义，咬着牙齿和血吞下去吧……
　　被江唯那恨得咬牙却不敢有怨言的憋屈样子逗笑了，李轩总算是舒了心，“警校教官教的和实战差远了。”
　　“那是，”他颇有同感的点头，“所以说，你还嫩得很呢，乖乖的跟着我好好学，指不定以后还能当个一官半职呢。”
　　得意的扬起下巴，论样貌他自认比不上李轩，但对于从这么多年磕磕碰碰的教训里得来的宝贵经验，他可是骄傲得不得了呢！
　　李轩唇边绽开了笑，“原来你是老男人了啊……”^_^
　　“你说谁老！……啧！痛！”
　　一个激动拉扯到左肩的伤口，江唯不禁轻声呼痛，shit！刚才打了麻醉没什么感觉……
　　“出血了……”
　　“喂！你怎么那么冷静啊！快叫护士给我换药！”
　　……
　　旁边早停下打闹的李修和杨腾两人面面相觑的看着闹得比他们还乐乎的两人间的那诡异的粉色气场……
　　“李修……”
　　“恩？”
　　“……你觉不觉的那两个人很配？”
　　“……他们都是男的……”
　　“……哦……当我没说好了……”
　　似曾相识的对话，似曾相识的感觉……
　　性别难道是问题吗？

　　伤期

　　李所拿着一叠材料推开了江唯他们病房的门。
　　还没靠近就能听到从房间里传出的嬉闹声，他们实在太没病人的样子了！
　　“同志们好啊……我代表东镇所有的警察还有党和中央来看望你们了……”
　　= = “所长好……”
　　四人对李所的官方失笑，齐声回应道。
　　“恩，真乖。”李所满意的点头，不愧是他亲手交出来的子弟兵。
　　他将手中的一份材料递给江唯，“申假单和医疗费报销表，填好了交给我盖章就好了。”
　　“恩。”
　　“老头，”李修迫不及待的问，“那伙人都抓齐了吗？”
　　什么老头？真没礼貌！李所眼一瞟，示意女儿安静点，别折了腿还那么不安分，可惜李修不领情，一脸的催促。
　　“一个头八个脚，跑了一个已经开始通缉了，跑不掉的。”不过那已经和他们无关了。
　　西所这次借了他们五个人，就伤了两个，太不值了！下次任凭西所所长用什么威逼利诱他也不会借了！
　　“爸，你得给我们做主啊，西所的人也太不厚道了！都还没布置好就冲出去，害的我们差点白忙一场，怎么？还怕我们会抢他们功劳吗？！”
　　李修可谓是怨恨连连。
　　“求我的时候就知道喊爸了？”平时都老头老头的叫，哎，生了个讨债女哦……
　　江唯硬生的在两父女之间横插了一脚，“我看你是惦记着那点奖金吧？”严重bs！
　　李修立刻不满的反驳，“头，我是那么财迷的人吗？！我用得着在乎那点小钱吗？！”她李修有那么不济吗？！
　　“你绝对在乎，月底了，你这个‘月光族’钱包一定空了吧？这几天是不是都在杨腾那混三餐啊？”就她那小样，骗得了谁啊？
　　“不愧是领导。”杨腾眉眼间泛着笑谑，“一语中的。”
　　“杨腾！”她阴恻恻的做势要掐他脖子，“你到底是站在哪边的啊？！”
　　李所掩着快要笑裂的嘴，这几个小孩怎么那么逗呢……
　　“行了行了，你们几个别闹腾了，检讨我会让他们写的，但奖金就别指望了。”他转移批斗对象。“李修！别一天到晚粘着杨腾，都还没有嫁出去就这么不顾家了，白养你了！”还好杨腾那小伙子不错，不然就她那疯疯癫癫的样子，谁敢娶她啊？
　　其实李所一直没敢说，要不是后面来了个杨腾，和李修相互看对眼了，不然他估计就把女儿和江唯凑成对了，小淮那么懂事，她去做个现成的妈也不错～
　　有点遗憾啊……
　　李所又瞅了几眼一直在旁边默不作声的李轩，这几年调到他们镇的年轻人都是漂亮帅气型的，而且能力也不错，呵呵，他们东警要出息了……
　　淡似清风的笑跃上李轩的嘴角，他将削好的水果凑到江唯的唇边，江唯也没怎么注意，就着那样的姿势咬了一口。
　　恩……这兄弟两的感情不错嘛……
　　李所僵硬的收回视线，“出院了就给我乖乖的回家，杨腾，晚上来家里吃饭。”
　　“恩，”杨腾笑着接下李修轻如棉花的拳头，岳父偏姑爷，女儿吃醋了～呵呵……
　　“等等！”江唯一声喊叫，招来其他人的注目，他甩甩手上的文件夹，质问道，“李所，我是工伤，怎么李修也是？”还享受和他一样的待遇，这不公平！
　　“李所，你这不明摆着是徇私枉法嘛？！”
　　“呵呵，”李所干笑的退了一步，“别扣那么大的帽子在我头上，我可受不起。”
　　“她明明是回所的路上不小心摔倒的，算什么工伤啊！”他嚷道，不过李修那一摔也真是够重的，直接骨折进医院了，她的骨头也太脆弱了吧？= =
　　李修神情自若的爆料，“要说到徇私枉法，那不是你的专长吗？头？”常常说请他们吃饭，结果却是他们在付钱，还仗着自己是小组组长的职位之便带儿子到所里参观……她才要严重bs他呢……
　　“那不一样！”江唯狡辩道。
　　“哪不一样了？”李修咄咄不休的逼问。
　　“咳咳，”李所清清喉咙，把各方的注意力拉回到他这里，真是，怎么那么喜欢斗嘴呢？“江唯啊，我看你精神挺好的嘛，半个月的假期会不会多了点？改成一个礼拜怎么样？”他微笑的说出威胁。
　　“恩……”江唯顿时头皮发麻，“我什么也没看到……”他转头一脸委屈的对李轩诉苦，“在这个专制的社会，谁不畏惧权利呢？”
　　“呵呵……”李轩被他的模样给逗笑了。
　　房内的几人又聊了会，李所问道，“江淮我先接回我家了，你要不要也来我家住几天？”他的手不方便，照顾自己的日常生活都成问题，还怎么看着孩子呢。
　　“好啊好啊，”不等江唯回答，李修就先乐呵呵的应了下来，“让小淮住到我们家去，我就能天天逗他玩了……呵呵……”
　　闻言，杨腾额头不禁滑下几条黑线，他这个女朋友对美丽的事物都没什么抵抗力……
　　江唯拍拍额头叹气，无力感顿生，“李所，你们家只有二房一厅，你想让我这个病患睡沙发吗？”而且，李修也受伤了，再多他一个，他们两老会忙不过来的。
　　“对诶……忘了……= = ”
　　一直不怎么说话的李轩状似不经意的道，“那就来我宿舍吧。”
　　此言一出，可谓是在其他四人的心里掀起巨大的波澜。
　　“恩……”李所再次仔细打量着李轩，原本以为李轩是对凡是都漠不关心的人，却不想他竟然如此热心帮助同事，啧啧，南所的人真是捡到宝了，怎么这么有爱心的人就不调到他们东所来啊？
　　“恩……”杨腾和李修可没忘记不久之前对那两个人之间暧昧气场的评价，本来就觉得这两个很那啥的了，现在李轩又如此的主动……到底是他们想的太多还是那两个人之间真的有啥瞒着他们？
　　“恩……”
　　说实话江唯实在是拿不准李轩究竟是抱着怎么样的心态让他去他宿舍住的，似乎有阴谋，但看他的表情又挺真诚的……
　　转念一想，就冲着他那绝佳的厨艺，不管是刀山还是火海，他都跳了！
　　“成，就住你那了，救命恩人。”

　　离不开的眷恋

　　因为李轩不是本地人，所以按规定他可以选择是在外面租房子还是住进警察宿舍，要是选择前者的话那么所里会给予一定的补贴，有家室的通常都是选择租房子，而像是李轩这种孤家寡人，住宿舍还是租房子都无所谓，家具设备齐全的宿舍或许还是比较合他的意吧。
　　二房一厅，房间虽然旧了点，但是住人是绝对没有问题的。
　　“还挺干净的嘛……”
　　江唯边打量着屋子边嘀咕着，他家就挺乱的，先别说江淮那小祖宗还没有学会收拾技能，就他这个当爹的，对那词也怪陌生的……
　　“我上个月刚大扫除完，你住个半个月应该没问题的。”
　　帮江唯把床铺好，行李摆好，李轩摊手问到，“还满意吗？”
　　江唯靠在门边，“还行，不过这房子怎么还没有拆？漏水。”他指了指天花板角落的一块水迹，幸好他买了房子不用受这罪。
　　“恩，”李轩顺着他的手指望去，“不碍事，”有瓦遮头就不错了，他对那些向来没有什么特别的要求。
　　恩，其实严格说来，他对任何事物都没有什么要求，不知道这算不算是一个优点？
　　住宿舍或是租房，应该是李轩心理下意识的认为自己在这个地方呆不久，所以没有那个必要吧，当初他原本是要请调云南山区的，但没想到请调到那里的人还挺多的，他是被刷下来的……= =
　　来了之后感觉也挺好的，山清水秀，不像大城市那般喧闹，只是这个地方实在没有什么能让他定居下来的。
　　“说实话，”江唯扶着下颔坦诚道，“我很意外你会让我住到你这里来。”而从当时在场的其余三人的反映看来，对他的邀请感到惊讶的并不止他一个。
　　他认为，像李轩这种人，应该是那种挺排斥别人进入自己的私人空间的吧？除非是很谈得来的朋友，但他们才认识没多久，他竟然让他登堂入室，无论是否因为他受伤的缘故，他都挺诧异的。
　　李轩在床沿边坐下，翘起二郎腿，“说实话，我也挺意外自己会让你住到我这里来。”一模一样的句式，他似乎在和江唯玩着游戏。
　　他翻翻白眼，“我和你说正经的呢。”
　　“你上次对我说，你没有那么幸运，对于这个‘幸运’，我很好奇。”
　　李轩不再兜圈子，不疾不徐的道。
　　就上个月的事，他印象还很深刻。
　　“嗯哼？”他对那耿耿于怀？
　　“说的详细些吧？”
　　他的感情归属，怎么就和运气搭上线了？在这里或许他找不到合适的圈里人，但他总是会离开的不是吗？以后他调职了或是升职了，那他总会离开这里，到大城市去，只要有心去找，总能找到合适，他怎么就能断定自己没有那么幸运呢？
　　他猜不透，也只能找到当事人来问个清楚了。
　　他偏首斜睨了他一眼，“我记得你跟我说过，太好奇不是什么好事。”
　　李轩安然的回他一笑，“你威胁不了我。”稍微满足一下自己的好奇心，不足为过。
　　江唯噙着笑走到床边，深吸一口气，环视着这所小镇。
　　“东边的百米高塔是镇里的标志性建筑，我以前总是笑话上面的大红灯笼俗气。南边的公园是镇里的人最喜欢去散步的地方。北边是我的母校，从幼儿园到小学，到初中，到高中，每天朝七晚五，那条路我走了十几年，现在江淮也在那里上学。外面的环城河，已经没有了往日的清澈，我也再不敢下去游泳了。”
　　江唯淡淡的讲述着，语调中包含的，是对这个城市二十多年的爱恋。
　　“或许到外面去，我真的能找到一个对我好的人，就像是杨腾对李修那样好的人，只是这里有我的家，我的儿子，我的亲人，我在这里生活，学习，工作，二十多年了，”他音一沉，透露着他的坚定。
　　“我不会离开这里，现在不会，以后，也不会。”
　　东镇生他，养他，他所有的眷恋都在这里，这里是他的根，他会在这里，直到死。
　　“可是……”眸光一闪，他转身看向李轩，有些自嘲的笑着。
　　“谁能爱我，愿意为我一辈子留在这里？他能抵抗得了外面花花世界的诱惑吗？他可以不介意我有一个孩子，对他像自己的孩子吗？”
　　“爱情爱情，付出一段感情之后， 若是因为生活的种种原因而分手，那岂不是很悲哀？爱情的成本太高，得不偿失啊，况且，又不是换个人就能换个人生，”他抿了抿唇，有些失落，“李轩，我这么想或许有些天真，或许不切实际，但这辈子我只打算爱一次。”
　　如果真的有那么一个人，一次便已足够。
　　爱情这东西能靠经验的么？与其去赌那看不见底牌的赌，不如放下心好好的过现在的日子。
　　可以说，江唯早就决定好了，自己这辈子会是一个人的吧？
　　二十七的江唯能说出这么一番沧桑的话，实在是有些悲哀啊。
　　李轩沉默无语，他知道江唯对东镇有他的留恋，他那句“从没想过离开”他至今印象深刻，却不想，他的眷恋是那么深刻。
　　从他口中讲述出来的东镇，美丽，宽容，慈爱。
　　他偏头沉思，“……你的确和我不一样。”
　　也可以说，他比他好太多了。
　　江唯状似无奈的摊摊手，“这话你说过了，世界上或许会有相似的人，但没有相同的人。”
　　他和他，在这方面，可以说是两个极端。
　　“不知道我这样的解释，你是否满意？”
　　点头，“虽然有点惊讶，但也在意料之中。”他站起身伸了伸懒腰，“不过那样的人，听着有点耳熟。”仔细想想，那个人其实还挺符合他的要求的。
　　“哦？”江唯没当回事，只是随口问问，“谁啊？介绍来认识认识？”感兴趣的凑上前去，此刻的他，又恢复成了往日的江唯。
　　的确，太感性了，反而不像是江唯了。
　　“杨腾啊，”温和的眼眸中闪过一丝笑谑。
　　“杨腾？”江唯难以置信的差点滑了舌根，“你要我和李修抢男人？”
　　虽然常听李修在抱怨杨腾这不好那不好的，但他要是真敢打杨腾主意，估计会被大切八块的吧？
　　光是想想，都让江唯感到毛骨悚然。
　　“呵呵……”李轩低扬的轻笑回荡在狭小的房间……
　　两人谁也没有料到，这次的谈话，让他们的感情又进了一步。
　　谁都不能改变谁，但却有些人，在因为某些人改变。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝小剧场＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　李修：（紧紧盯着某人）……
　　江唯：……别这样看着我……怪起鸡皮的……
　　李修：你垂涎我男人！
　　江唯：= = ……感觉这话从你嘴巴里说出来好猥琐……
　　李修：（大喊）杨腾！！你以后离江唯远点！别哪天他把你连人带骨头吃了!!
　　江唯： = = 有必要么……且……

　　一起的契机

　　江唯打电话告诉江淮，这几天他有任务，回不了家了，让他这几天乖乖的住在李所家，要听话，不能取笑李修姐姐的石膏腿～（- - 你以为他是你啊？）
　　交代完儿子一些事，他走出房间，原本想叫上李轩一起到外面吃饭的，却不想人家早就在厨房里忙开了。
　　一阵阵有人的香味在刺激着他的嗅觉，循着香味，他走到厨房边上，只见披着围裙，衣服居家好男人的李轩正在大展厨艺。
　　这并不是江唯第一次见识到李轩精湛的厨艺了，但难免是要再一次的感叹下。
　　现如今，长得帅气又愿意下厨的男人还有几个？
　　看着李轩专注煮菜的背影，忽然想起自己下午对他说的那些话，有些后知后觉的不好意思起来，虽然说他们两个已经算是朋友了，知道彼此的底细，况且那还是他自己问的，但……还是有些不好意思……
　　蓦然，一个荒谬的想法浮现在他的脑际，让他猛地打了个寒颤。
　　“我说……李轩啊……”他小心翼翼的试探性发问，“你忽然对我那么感兴趣，该不会是看上我了吧？”他下意识的吞了吞口水。
　　“啊？什么？”背对着他的李轩关小了吸油烟机，分心的询问道，“你刚才说什么？”
　　“我说，你是不是看上我了？！”江唯提高了语调。
　　虽说连他自己也觉得这个可能性不是很大，但好奇了就会产生好感，好感之后就看上了，这样的事情他周围也不是没有发生过……那照他们这样发展下去，可危险啦……
　　= = 这下李轩可算是听清楚了，也幸亏他定力好，不然手里的锅铲估计会掉到地上去……= =
　　八成是太闷了，开始胡思乱想了……
　　他回头瞄了他一眼后继续埋头在晚餐的准备之中……
　　直至将最后一道菜端上餐桌，他将围裙解下，双手环着胸靠在灶台，看着江唯，而江唯也配合，挺直了腰杆，一脸的严肃。
　　李轩的眼角几乎是眯着的，似乎在忍耐着极大的笑意。
　　“你说过，像我这种男人，配我可以样貌不出色，但智商得和我不相上下，你说你自认为，虽然不笨，但玩心思兜圈子并不擅长，我没有记错吧？”
　　“恩……没错……”还一字不漏呢……江唯就如同老鼠见了猫一般缩了缩身子……不该问的……自找苦吃……
　　“我说笑的……”
　　李轩承认，自己对他是开始好奇了，不过应该不是因为爱情，只不过是和他相处起来很舒服罢了。（应该啊……很模棱两可的词啊……）
　　“李轩，”又一个不可思议的想法晃到他的脑子里，“你说，你和我都这么挑剔，想要找个伴还真不简单啊……”他扶着下颔，朝他诡异的挑了挑眉。
　　“所以？”
　　李轩似乎是已经接受了江唯惯性的思维跳跃，处变不惊的发问。
　　“20年后，要是我们两个还是单身，还找不到合适的人，那我们两个就凑合着过下半辈子算了……”虽然说的勉强，但江唯却表现出一副兴致勃勃的样子。
　　“……= = ”看来他还得继续适应此人的古怪思维……
　　“说话啊，愿不愿意一句话!”扭扭捏捏的= = 这种约定可以保障他们后半辈子的生活不至于孤苦伶仃，多好……
　　而且仔细说起来，还是他占了便宜呢……呵呵……
　　“好，”李轩也没怎么思考就答应了下来，“二十年后，如果我们还没有伴，那我们就一起过下辈子。”
　　那个时候，李轩和江唯还只是朋友，他们也只是把对方当做是朋友。
　　江唯的约定纯属心血来潮，而李轩也只当这是个玩笑的答应了。
　　两个人说说笑笑的，都没把这个约定当真了。
　　殊不知，这将成为江李两人的一个契机。
　　在一起的契机。
　　================小剧场=================
　　李修：我说，还说你们不是早就看上对方，打对方的主意了？
　　李轩：说实话，真没。
　　江唯：意外，绝对是意外，我那会思想绝对纯洁！
　　李轩：……
　　江唯：而且，他太帅了，我会自卑。
　　李轩：……= = 你有的时候还是别说话的好……

　　诱拐未成年儿童

　　江淮，江唯的儿子，今年六岁，就读于城南春天幼儿园，玫瑰班。
　　从客观角度分析，江淮和江唯一点也不像是两父子。
　　江淮有着天使一般纯净的面孔，粉雕玉琢，唇红齿白，怎么看怎么招人喜欢……
　　而且他不像其他同龄人一样聒噪，人性，有些奇特的早熟，嘴甜又乖巧。
　　反观江唯，长相普通，属于那种看过既忘型，怎么也看不出来他的儿子竟然是那么的漂亮聪明……
　　据他本人的说法，这孩子长得像他娘，但耳朵像他――笑话，只要别太奇形怪状，是人的耳朵都相似……= =
　　不是有句老话这样说么，歹竹出好笋，用在江唯和江淮这对父子身上是再合适不过的了。
　　江淮今天穿了一件蓝色的短袖，搭配着连衣七分裤，看起来时髦又可爱……
　　此时，他和李轩这对奇特的组合出现在了东镇最繁华的美食街上，手牵着手，气氛非常融洽，而外貌如此出众的一大一小，更是吸引了来往男女老少的驻足侧目。
　　呵呵……毕竟美丽的事物大家都爱么……
　　江淮一手拉着李轩衣服的下摆，一手牵着一个飘在半空的红气球，时而放松线时而猛地往下拉，自己玩的不亦乐
　　乎。
　　“李轩叔叔，”小男孩抬起头天真无邪的问道，“今天怎么是你陪我出来玩呢？我爹呢？工作还没有完成吗？”
　　他不满的嘟着嘴，他已经好几天没见到他爹了。
　　李轩揉揉他的头发，宠溺的一笑，“叔叔陪江淮不好吗？”
　　他怎么可以告诉江淮，他爹现在正在他家沉迷于网络游戏――用他那只仅存的健全的右手――而抽不出来时间来陪他儿子过周末？
　　男孩立即把头点得像捣蒜似的，深怕李轩不相信一样，“好好好，江淮很喜欢李轩叔叔的！”会给他买糖吃，买金鱼，才不相他爹那么小气呢！～“比爹还要喜欢！”
　　可怜的江唯，就因为几条金鱼几块糖，被自己的亲生儿子抛弃了……%>_<%
　　不过做爹的做得像他这样失败，还真是少有呢。
　　“那就好，”李轩拉起江淮粉嫩嫩的小手，以防他在人流中走失。
　　“你爹工作不认真偷懒，得过几天才能回家，”起码得等肩上的伤好些了，“江淮在李爷爷家住的习惯吗？”他适当的移开话题。
　　原本还想问问他爹什么时候回家的――小孩子不管再怎么早熟，聪明，终究不过是小孩，抵不过狡猾的大人――“挺好的，”他心不在焉的回答着，一双大眼睛骨碌碌的在每摊小食店面前转来转去，“李爷爷会教我怎么和老师耍太极，奶奶教我打麻将，李修姐姐还肯让我在她的石膏腿上画画作纪念呢……”她还夸她画的好，问他是不是师承毕加索。
　　毕加索是谁？
　　他不认识的。
　　几只乌鸦从李轩的头上飞过= = 诡异的一家，教一个六岁的孩子耍太极，打麻将？该说他们思想太开放还是教育方式奇特呢？
　　“叔叔，我们去吃红豆刨冰好不好？”水灵灵的大眼睛眨啊眨的，满是期待。
　　李轩被他那副谗样给逗笑了，“好，”想起上次他对江唯的埋怨，不仅好奇的一问，“你爹平时都不给你买零食吗？”
　　回想起，他每次去他们家的时候，客厅里似乎只摆放了水果，冰箱里也没有什么碳酸饮料之类的。
　　“他才不呢，”江淮委屈的撅了撅嘴，“他说，小孩子不能吃太多的零食，不然牙齿会坏掉，也会不想吃饭，”还说了一大堆，不过他没有记住。
　　“那倒也是。”
　　“可是他一点也不给我耶！怎么可以这样呢？我是小孩子嘛，小孩子不吃零食能叫小孩子吗？”要不是李奶奶，李修姐姐和其他好心的漂亮姐姐帅气哥哥常常给他零食吃，他一定会因为吃不到零食而长一张苦瓜脸的，要是长了一张苦瓜脸就不招人喜欢，不招人喜欢就没人给他糖吃了！
　　而他爹就是那个导致他长了一张苦瓜脸不招人喜欢的罪魁祸首！
　　李轩再次被江淮奶声奶气的抱怨给逗得发笑，如此可爱的小孩，任谁看了都会被他征服。
　　“那你妈妈呢？”李轩状似不经意的问道。
　　“妈妈？”江淮停下偏着脑袋想了下，“叔叔要听那个版本的？”
　　“= = 有哪些版本？”
　　“很多啊，”江淮松开手点着手指道，“三姑六婆版本，他们说我娘嫌弃我爹穷没出息，所以跟一大款跑了；李修姐姐说她穿越回古代当王妃去了；楼下大妈说我娘是有钱人家的女儿，她父母把她抓了回去，她现在一定是每天都以泪洗面的等着我爹去接她回来一家团圆（就是那个教江淮喊爹的居委大妈……= = ）还有李爷爷版，杨腾叔叔版，叔叔还要听吗？”
　　= = 这都什么人啊……“那你爹怎么说的？”
　　“他说我娘扔下一张离婚协议书插上梦想的翅膀头也不回的投奔美国资本主义去了。”

　　朋友以上

　　回到宿舍，心情不错的李轩原本还想称赞一下江唯的，虽然他的教育方式明显存在问题，但江淮真的是一个很乖巧的孩子。
　　左一句“李轩叔叔”右一句“李轩叔叔”，把人逗得是心花怒放。
　　可当他推开门看到那个□着上身，左肩的绷带渗出一抹红的男人正全神贯注于电脑游戏的时候，他的笑容顿收。
　　“江唯！！”
　　一声怒吼把江唯从游戏里拉了回来。
　　他回头就看见怒视着他的李轩，再看看自己的肩膀――
　　“呵呵……”他干笑几声，啧，玩得太入神了，伤口裂开了都没有注意……= = T T
　　“笑？！你还有心情笑？！”完全是发怒前的口气，他走到柜子边翻出纱布，止血药等。
　　“过来！”他冷斥。
　　不由的咽了口唾沫，这样的李轩他还是第一次见到……= = 好恐怖T T
　　“别那么激动嘛……”他乖乖的走上前去，直觉告诉让他这个时候还是顺着他的意思比较好。
　　只是离开前还惦记着他的游戏，不忘恢复成休息状态……
　　“受了伤还玩的那么起劲，你这只手不想要了？”他表情阴沉的瞪了他一眼，这个人到底会不会照顾自己啊？他真的比他大吗？
　　听江淮说，他们家的厨房从来没有用过，从小到大，他们不是去熟人家蹭饭就是吃外食……这种日子江淮竟然还过了六年……他没有离家出走真是奇迹……
　　虽然李轩挂念着江淮的伤，可当事人可一点也不领情，反倒还一副无所谓的样子。
　　“废不了，刀伤罢了。”
　　还“罢了”？看来他还真是不见棺材不落泪啊……
　　李轩眉心微拢的查视他的伤口，都已经和纱布黏在一起了。
　　简直就是不知死活。
　　想着给他一个教训也好，李轩丝毫不手软的扯下血肉模糊的黏稠纱布，稍微凝固的血顿时如涌泉一般冒出。
　　“嘶！！”江唯吃痛的抽搐了下，“你轻点！”
　　他这绝对是□裸的报复！
　　李轩快速的撒上止血药粉，用棉花棒站上双氧水清理伤口周围，避免感染。
　　“你活该。”为他缠上新的绷带，他讥讽的道。
　　江唯嘟起嘴，一个二十多岁的老男人学起七八岁的小孩子撒娇的伎俩，“我很乖的！”
　　他要收回说这对父子不像的话= = 他们撒起娇来就是一个模子里刻出来的……
　　“对了，你今天去陪江淮，他有说什么吗？有想我吧？”他深吸一口气，转移左肩传来的痛楚。
　　收拾好东西，“开头问了句，不过你没有美食重要。”他的嘴掀了掀，哼笑一声。
　　站起身伸了伸懒腰，右手揉了揉酸麻的脖子，“那个小没良心的。”他就知道。
　　爹重要还是美食重要？他都好几天没回去了，那小白眼狼也不多问几句……
　　“你不把他也接过来吗？”他把欲回电脑前继续奋斗的江唯拉了回来，“坐好！”不玩就不玩，一玩绝对上瘾。
　　“诶？为什么要接过来？”江唯瞄了他一眼，不解的反问，“他在李所家不住得好好的吗？”以前他有任务不能回家的时候都是把江淮寄放在李所家的，他们家的人都挺好的。
　　“……”李轩沉默了，他不习惯在人背后说三道四的。
　　“哦……”他了然的一笑，“我知道了，你一定是被他们的教育方式吓到了吧？”的确，外人常常对他们的教育方式产生误解，这是可以理解的……呵呵……
　　没好气的按着眉心，他不否认他是有些惊讶，耍太极，打麻将，至少他父母没教他这些，也不会让他去学。
　　“你总是让我对你刮目相看。”
　　江唯安慰似的拍拍他的肩膀，“习惯就好习惯就好，”偷偷捂着嘴打了个哈欠，他认为，即使是这么小的孩子也应该有了自己的思想，他可以自己选择该学什么，不学什么，除了义务教育会让他强制完成之外，其他的，他并不干涉。
　　当然，这也可以理解为是他放牛吃草的态度，但他小时候他的父母就是这么教他的，他觉得很好。
　　扫了一眼他排骨似的身材，“我很好奇他以后会长成什么样子。”
　　李所夫妻+李修+杨腾+江唯＝？？
　　江唯开心的咧笑，“放心啦，你一定会活到那个时候的……呵呵……”好人才不长命，看他的样子，虽然称不上是祸害，但也绝对没做过什么好事吧？呵呵……
　　李轩静默的与之平视，语清声淡的启动唇瓣，“听说……你老婆现在在美国？”
　　有些事不宜藏在心里发酵，例如这件事。
　　“诶？”江唯扬起眉，眉间尽是是对他笑谑的讽刺，“好啊，连我的儿子都不放过？ 说！你都从他嘴里挖了些什么情报？”希望他那个一看到吃的就把什么都忘了的馋儿子没把他这个爹全卖了。
　　不过，李轩是特意的吗？他为什么想知道？他到底想干嘛啊？
　　不必欲盖弥彰的掩饰，李轩倒是出人意料的坦诚，“严格来说，这是我的怪癖。”
　　翻翻白眼，真是麻烦，“应该说是前妻，我们签了离婚协议的。”
　　回答的倒也爽快，只是江唯只说了那么一句，就避而不谈了。
　　“怎么？不打算和我说说你们的爱恨情仇？”他可是拉长了耳朵想一解心中之惑呢。
　　“是没有那个打算，”他笑不及眼的扯了扯嘴角，说的很是直白，“我认为我们还没有熟悉到要把我所有的秘密都告诉你。”
　　还真直接= = 他仍是温和的笑着，这种结果其实也是在预料之中的，毕竟没有人愿意把自己的所有都坦露在别人的面前，不管再怎么亲密的人，都会有所隐瞒，何况，他们只是朋友。
　　不过，正是这样的江唯，才更吸引他与之交往。
　　“而且……”江唯狡狯的露出一笑，“要是把我都过往都摸了个透，那就是你离开东镇的时候吧？”
　　“怎么？我还没走就开始舍不得我了？”
　　“你滚蛋！”
　　“呵呵……”
　　“我说，不公平的。”
　　“什么？”
　　“你看，你是把我的家底都摸了个七七八八的，但我对你却仍是一知半解的，喂，小子，快把你的生辰八字都报上来！”
　　“O(∩_∩)O～我是天主教的。”
　　“找打！！”
　　……
　　两个年纪加起来超过半个世纪的大男人在沙发上笑闹起来，李轩似乎没有发现，自从他来东镇之后，他笑的多了。
　　因为那个时候真的只是朋友，两个寂寞的gay遇上了同类，无法对他人诉说的苦闷找到了最合适的倾诉对象，面对彼此，他们可以不用小心翼翼的隐藏性向，可以不用担心会招来异样的眼光……
　　两个人的理想型的确和对方是完全不着边，他们都相信，过不了多久，他们会成为深交的朋友。
　　然而，朋友之后呢？
　　他们似乎完全没有考虑过这个问题。
　　那么，现在时时候了，好好想想吧。

　　狗血前情

　　时间如流水，转眼，李轩来到东镇已经半年了。
　　这半年，发生了很多事，虽然说都是一些芝麻绿豆的小事，但对东镇人来说，这些已经足够他们在茶余饭后好好的叨上一两个小时的了。
　　首先是江唯他们捉的那伙毒贩，带头人吴XX以贩毒，藏毒，拘捕，袭警，非法携带枪支等多项罪名被起诉，没收其所有非法所得，判有期徒刑十年，其他贩毒人员也相继落网收监。
　　伤好得差不多的江唯销假上班，因为多年表现优秀，在此次行动中更是表现出了当代警察应有的果敢，升职为西所队长，由组长升为队长，也算是小升了一把。
　　而江淮在七月份的时候也从春天幼儿园毕业，升入夏天小学。
　　而这期间，李轩进出江家的频率越发密集，可谓是正式的登堂入室了，江唯甚至打了一把钥匙给他。
　　这两人的关系可以说是越发的暧昧不清了，虽然在思想淳朴的东镇人来说，他们顶多就是哥俩好，但若是摆上个知情人或者是思想稍微不cj的人，那可就完全不是那么一回事了。
　　江李两人或多或少也察觉到了这份亲密的背后代表了什么，但他们都在下意识的排斥那种想法。
　　是胡思乱想了吧？
　　这种时候，两人的想法倒是出奇意外的一致。
　　比起情人，现在的他们更需要的是朋友。
　　今天，江李两人相聚在pub，不过可惜这次的主角并不是他们。
　　“死猪头烂猪头！乌龟蛋王八蛋！！该死的杨腾你会被天劈的！”
　　Pub的包厢里，厚重的大门隔绝了外面喧嚣的动感音乐。
　　里头的人分成两拨坐在桌子边上，披头散发发酒疯的李修，一脸无措的江唯，以及聪明的坐在一边研究调酒技术的李轩。
　　李修从来没有如此失态过，满脸泪痕的她又灌了口酒，白酒耶！看看桌上那么多的空酒瓶子，她难道就不怕酒精中毒吗？
　　要是平常江唯或许会趁机嘲讽几句，但今天，他连话都不知道怎么说了。
　　李修哭了。
　　他认识她二十多年了，这个坚强得连男人都自愧不如的李修，第一次，在他面前哭了。
　　会如此，恐怕还是摆脱不了一个情字吧？
　　看着趴在自己腿上，已经醉得不成人样的李修，他惶然的连手都不知道该放哪好了……
　　怎么说？该说什么？要不要问发生了什么？
　　他朝另一边的李轩投以求救的目光，但却被无情的忽视了……
　　那个没情没义的家伙！他坐那么远干嘛！他对醉酒的女人没辙！！
　　如果眼神能够杀人，估计李轩早在江唯灼热的目光下死无全尸了……
　　人总是自私的，面对这种情况，李轩也只能无奈耸肩。
　　那对情人之间的事，外人插不了手，更何况，他实在是不想淌那趟浑水。
　　左手拿的是白兰地，右手往杯子里倒了点威士忌，再加点葡萄酒，味道出乎意料的好！
　　装！江唯不屑的又狠瞪了他一眼，不爽的想站起身走过去教教那个男人何为有难同当。
　　可还没有起身就被拉住了……
　　“你想去哪？！”李修哀怨的抱住江唯的腰，“你们……恩，你们都不想要我了吗？”被酒精麻痹的脑子想不出清晰的句子表达自己的情感，也控制不住发达的泪腺。
　　“没有没有！”江唯连忙安抚，“修，杨腾呢？”他试探性的发问。
　　殊不知却招来惊天动地的回应――
　　“不要提那个没良心的！！”
　　李修晕乎乎的用脑袋狠狠的撞击他的肚子以示警告，“那小兔崽子吵架了就一声不吭的跑回老家去了！！”小媳妇似的！！没点男子气概的木头！！
　　李修烂醉的控制不住力道，出了名的硬头就这么往江唯肚子撞去，她是没啥，倒是江唯，被顶到胃，好一阵翻腾作呕。
　　那该死的杨腾！
　　江唯低咒几句，难怪这个礼拜都没瞧见人影，原来是回老家去了。
　　话说他老家好像是在湖南吧？大老远的飞回去干吗啊？
　　这两人交往快三年了，虽然小摩擦不断，但从来没有像今天一样让李修跑来pub来买醉……
　　“回老家怎么就是不要你了呢？”他抚摸着她的脑袋。“别胡思乱想，或许他是走得太匆忙忘了告诉你呢？”嘴里如此说着，但对看过来的李轩却是张牙舞爪的朝空挥了一拳。
　　见死不救的人，改天再收拾你！
　　“就算他真不要你了又怎么样？那是他杨腾丢了宝！就他那前警草还配不上你这个现任警花呢！”
　　至于那个现任警草在干吗？桌子上摆了七八个酒瓶子……
　　“镇里追你的男人还嫌少吗？明天就登大字报让他们来所里找你！”
　　他将李修扶了起来，为她抹去眼角的泪，“这是李修吗？是被外星人附体了吧？拿出你捉贼时候的气魄来！杨腾算什么！！等他回来了，你要是还看得上他，就把他关所里去，关到他再也不敢离开你为止！要不然就把他踢到黑龙江区！眼不见为净！！”
　　气势磅礴的江唯半是安慰半是出气的哄着李修。
　　他并不知道这两人又发生了什么，李修 现在也没有办法告诉他，他只能尽量扯开她的心思，让她别尽往死巷子里钻。
　　哎，感情啊……
　　那边，众乐乐不如独乐乐的李轩端起他调的第七杯鸡尾酒，里面加了威士忌白兰地卖酒等n种酒，还加了果汁，调出来的颜色好看极了，比葡萄酒还要醇上几分。
　　李修醉笑的抬起头，又是哭又是笑的让人毛骨悚然，“头……”
　　“恩？”要说谢谢吗？不用客气了。
　　“你废话真多……”
　　扑通一声，李修倒在了江唯的怀里。（能用扑通吗？）
　　虽然称不上是千杯不醉，但她也算是女中豪杰了。
　　“竟然说我说废话……= = ”真过分，她也不想想大晚上的是谁陪她在酒吧喝酒……
　　无奈的将李修平放在沙发里，还脱下外套给她盖好以免她着凉，他这个队长当的容易吗？平时工作要给这些冲动的小子们背黑锅，在生活上还得当他们的倾诉对象听他们诉苦，最尴尬的一次还有个女同事来问他调经该吃什么……= =
　　哎，上司难做啊……T T
　　再拨个电话让李修那个青梅竹马刘青来接她回家，给他一个英雄救美的表现机会，一切都搞定了，他才愤愤然走到李轩那边做掐脖子状。
　　“你这个没良心的！也不回过来救个场！”
　　“你不好好的么？”一连喝了好几杯酒的李轩头脑倒还挺清醒，还会推脱责任，“你是她的领头上司，这功劳我就不好和你抢了。”
　　“让你辩！”他没好气的等了他一眼，他就近坐下，视线被桌上那些五颜六色的调酒给吸引了去……
　　“诶，还会调酒，小子，你深藏不露嘛。”说着就端起其中的一杯，一口饮尽。
　　“啧，怎么味道怪怪的？”涩中带甜，甜中带辣，他都倒了些什么啊？他以为调酒是做菜吗？
　　“那不实验品么，要喝正宗的调酒到外面去。”有得喝就喝，废话真多。
　　“才不要，外面吵死了。”他对那种震耳欲聋的音乐极度厌恶，在一杯颜色诡异的酒喝下，他勾起一抹无奈的笑，“我也许考虑该改行心理医生或许会比较好赚吧。”
　　“他们的事我们只能做个旁观者。”
　　“李修每次单独来找我都没好事，下次真的要和她收费了。”

　　JQ发展

　　“你还有闲情收她钱？”李轩低沉的轻笑，扯开了话题，“听说江淮学校过几天要开家长会？”他食指点在唇上，半掩着扬起的笑意。
　　“喂，你别提醒我！”拉长了尾音，江唯小孩一般的掩着耳朵猛虎昂头，噩梦啊噩梦啊！
　　“呵呵……”李轩又递过去一杯调好的酒，“我听刘青说，江淮的班主任以前也教过你？”泰山级别的啊……
　　“啧，”他渐渐平静下来，“这说明什么知道吗？十多年前是我的班主任，十多年后是我儿子的班主任，你说他咋都没升职呢？”这么多年了，就算没有功劳也有苦劳，却仍只是在班主任那打混，实在是让人百思不得其解。
　　“到时候你问问他不就得了？”他戏谑的道。
　　“我最怕的就是他了……”小时候太好动了，吃了他不少的苦，以至于他印象深刻到在路上遇见他都会绕道走……= = 心理阴影啊……
　　“诶，”江唯忽然反应过来，他刚才的话里还有另外一个人的名字，“刘青？那个狗腿子？”
　　其实他并不想叫得那么难听的，毕竟大家都是同行，只是刘青那厮从小就一直在李修身边当跑腿，对她的每一句话都言听计从，可谓是毕恭毕敬，可对他呢！虽然说不是一个所里的，但他的职位再怎么说也比他高吧？对他却总是阳奉阴违，真是欠打！
　　“恩，就那个李修安排在我身边的特务。”
　　同样，李轩对刘青也没有什么好感，也对，谁能对一个把自己所有动向都汇报给别人的人有好感呢？
　　而且，根据他的了解，他的住址固话手机号码等资料都是这个叫刘青透露给李修的，他就说李修怎么对他了解得那么彻底，原来是身边有个间谍007。
　　“呵呵……”江唯咧着嘴开心的笑着，“你还挺记仇的嘛……”
　　对于他的话李轩不予置评，记仇就记仇吧，人要是没个把的缺点，那还能叫人吗？
　　江唯拿过几瓶酒，也开始有模有样的投身于调酒师的行列之中，只是他没有李轩那么有研究精神，胡乱的往杯里加了好几种不知名的酒，“我那家长会还好，硬着头皮也就去了，”他都快三十的人了，老师总不会还让他把裤子脱了当众打他pp，“你可比我惨多了吧？”他露出一副同情的模样，可惜微微扬起的嘴角却泄露了他的幸灾乐祸。
　　“你也听说了？”
　　“全东镇的人都知道了，我能不知道吗？”他的消息虽然不如李修那般灵通，但也不闭塞。“你找好地方搬了吗？”
　　东所那栋五十多年的老宿舍要拆了，这个消息对东镇小部分人来说可谓是喜忧参半，喜的是又有一批农民工将要进驻东镇，时间长达半年，这对东镇的经济绝对是起到促进作用的。
　　而忧的，就是在宿舍里安了家的警察同志们了，虽说是有一点的住房补贴，但一时之间让他们上哪里去找临近警所又便宜的房子呢？
　　警察的薪水虽然说是比其他的公务人员多上那么一丁点，但所要面对的危险性却是直线上升，况且住宿舍的都是一些单身的光棍，秉承着有多少用多少原则的他们恐怕只有睡公园的份了吧？
　　像李轩这种就更惨了，刚大学毕业参加工作没多久，家又在外地，啧啧，有的烦恼了……
　　正想着呢，江唯就感觉后背发凉，抬起头，李轩正摸着下巴，若有所思的看着自己，一股不祥的预感爬上他的心头，“你看着我干嘛！”
　　看着都让人全身发抖……
　　李轩摩搓着下巴，一脸精光的看着对方，“你知道的。”他暧昧的一笑。
　　“我不知道！”快速的否认！
　　“你那么激动干嘛？我又不会把你吃了……”看他那恐惧的表情，实在是太有趣了……
　　“……”感觉就是在打他主意好不好？
　　江唯并不小气，这点需要郑重声明。
　　“我家就两房，我一间江淮一间，书房很乱，你难道想睡客厅吗？”无声的叹了口气，看来这回他是逃不掉当个老好人的了。
　　没办法啊，谁让他ms是唯一能称得上是李轩朋友的人了。
　　“我和江淮睡……”他并非别有用心，实在是囊中羞涩啊……
　　“别……”江唯一副“你要和他睡我就死给你看”的凶狠表情，“书房收拾收拾，你就睡那里好了……别再勾搭我儿子了……”他现在张口闭口就是李轩叔叔，完全不把他这个爹放在眼里……他的父纲何在啊！！
　　都怪他，受伤那段时间沉迷于电脑游戏，尽让李轩带着孩子出去玩……他悔恨啊……T T
　　“呵……书房也不错啊……”李轩狡狯的一笑，住的地方有着落了……
　　“……”江唯恨不得抽自己一个嘴巴，他干嘛那么主动啊！人家还没说来他家住呢！就算说了拒绝不就好了！
　　哎……
　　“随便你了……”好歹也算是朋友，他能不帮忙吗？
　　“别和我争床就好了……”他的king size 席梦思可是花了他好几年的积蓄，他连江淮都不让靠近……
　　“……说不定哦……”他诡异的一笑。
　　“……= = ”
　　两人聊着，喝着，都自恃各自的酒量不错，况且也好几杯下肚了，不见面色潮红，喝的更是起劲了。
　　恩，当然只有江唯把就当茶喝的……不过李轩也没喝少就是了……
　　若是啤酒之类的，两人或许真的可以称得上是千杯不醉的，毕竟男人的酒量大多都不错。
　　只是，他们喝的，是后劲强大的鸡尾调酒……他们似乎已经忘了……
　　“李轩……恩……你别晃，晃得……恩，晃得我头都晕了……”
　　“你醉了……”
　　“该死！恩！！你没事调什么酒啊！”由此可见江唯此人的本性，醉了都不忘指责人……= =
　　“恩……我还问你喝什么酒呢……”好晕……
　　“恩！刘青快来了吧？”满身的酒气，回去准被江淮数落一番……
　　好晕……李轩什么时候学会了□术噶……恩……
　　才认识半年多，就已经是可以一起喝酒的关系了……想当初，他和林子可是认识三年多了他才请他吃了一顿饭呢～（那是你小气的问题吧？）现在却还允许了他住进了自己的家，果然是太寂寞了吧他……
　　脑子已经开始混沌不清了……
　　“砰“的一声，江唯同志光荣的倒下了。
　　=============小剧场==================
　　严刑逼供
　　川：刘青！
　　刘青：到！
　　川：说！为什么对李修那么好！你是不是对她，呵呵，有那啥那啥的感觉啊？（暧昧的眨眨眼～）
　　刘青（欲哭无泪）：组织要相信我……我对她绝对没有不良企图！
　　李修：哦……刘青，原来你暗恋我啊？
　　刘青：大姐大，我真的没有！
　　江唯（好奇）：那你为什么对她那么好？无事献殷勤，非奸即盗你难道不知道吗？
　　刘青：我那不是心里阴影么？（委屈）小时候被欺压惯了……条件反射的听从分配了……= =
　　川：= =
　　江唯：……你= =
　　李轩：（总结）你犯贱。

　　乃们是相亲相爱的一家人

　　这边，李修就算是醉死也要把江李两人拉下水，那边，罪魁祸首杨腾却单独的面临着一场更加艰难的对抗。
　　“妈，你装病让我回来到底什么事？”
　　千里迢迢，风尘仆仆，杨腾从广东飞回了湖南，一路上都忐忑不安的心在推开家门，看到老妈在“戏”致冲冲的上演“恶婆虐媳”的好戏的瞬间冻结了……
　　小妹电话里怎么和他说来着？老妈生病住院，高烧不退，哭得可怜兮兮的，kao！他早就该想到这是一个骗局！
　　杨腾不满的瞪了一眼那个只顾着玩电脑，对他这个兄长视若无睹的“帮凶”，没想到她也挺会演戏的嘛！以为装没看见就完了？等会有她好受的！
　　“什么什么事！做妈的想见见自己的儿子不行啊！”年过五十的杨大妈精神状态良好，面色红润，怨起儿子来一气呵成，“你这个小没良心的！毕业工作之后你回来过几次啊！再不回来我连你长什么德行都忘了！就知道每个月寄钱回来，寄钱回来了不起啊！我告诉你！我也有工资，我能养活自己！不稀罕你的钱！哼！！q(s^t)r”
　　杨大妈发起脾气来可不是开玩笑的。
　　“妈……”说的他有多不孝似的，“我这不就回来了……”他无力的跨下双肩，说想儿子，谁信啊？他上次劳动节放假的时候才回来过，怕是在策划着什么阴谋吧？
　　“要不是我装病你能回来啊？”杨大妈扫了他一眼，“明天和我去你六叔公那坐坐，他那个女儿小芹还记得吗？就一脸福相，看起来很好生养的那个啊……”
　　“……”果然……他眉角抽搐了下，相亲？
　　“后天我们再去你张阿姨家，她有个外甥女今年刚大学毕业，我看过了，长的可标致了，还是名牌大学的高材生呢！”
　　“妈……= = ”
　　“啊，还有我们楼下路人甲的表妹，今年二十二岁，属龙的，和你差了四岁，刚刚好。”
　　“妈……”杨腾扶着头痛万分的太阳穴，“你是让我回来相亲的？”
　　“那是当然的！”杨大妈一脸正经的看着他，“我看你也是时候娶个媳妇了。”
　　“我和你说过了，我有女朋友了。”
　　“你总说你有女朋友了，人呢？你总得把人带回来让我瞧瞧是圆是扁吧？”杨大妈才不信呢，说有女朋友他都说了好几年了，可她别说人了，连声音都没听过，要真有女朋友总该让她见上一面，这个要求不过分吧？
　　“她没空。”他妈和李修一样疯疯癫癫的，两个人要凑一起那他以后的日子就难过了。
　　借口！“没空？！是没有吧？！”杨大妈恶声恶气的朝他放下狠话，“我告诉你，今年你无论如何都得给我娶回个媳妇来！不然我和你没完！”
　　“妈……”他语气里掩饰不住的无奈。
　　“儿子啊，不是妈逼你，你也老大不小了，再过几年都要三十了！你看看你表弟，小你一岁，儿子都上幼儿园了！你也给我争气点啊！”改用柔情攻势。
　　“……”
　　“恩……”杨大妈语峰一转，谨慎的吞了吞口水，“你总骗我说你有女朋友了，其实你是不想结婚对吧？”
　　没骗！这老人怎么就是听不进去呢！“恩……”他现在的确没有结婚的打算，等他和李修的感情再稳定点吧。
　　哎，想到这次走得匆忙也没和她说一声，该担心了吧？
　　杨大妈拧着眉头，问的小心翼翼，“儿子啊……你，你不会是……那个吧？”
　　“哪个？”
　　“同性恋啊！”杨大妈语出惊人的让杨腾险些滑了舌根。
　　“啊？！”
　　将儿子的惊讶当成是被揭穿的张惶，杨大妈一副“我了解”的模样，“我知道现在的时代在进步，观念在改变，我也不是什么老古董……可是你是我们家唯一的男丁啊！杨家的香火可不能就这么断在我手上啊！”
　　= = 这句话她说着不自我矛盾么？杨腾扶额痛吟，“妈，我都说我有女朋友了……”
　　“那就带回来看看啊！”
　　“她没空！”
　　“甩了！明天和我去相亲！”
　　……
　　两母子就未来儿媳的问题争执不休，看来短时间内战火是不会停息的了……
　　一直专注于电脑的杨小妹扫了他们一眼，转头在聊天室打下――
　　我是个可怜的孩子，老爸死得早，老妈有戏瘾，整天拉着我“十八相送“，大哥是个沉默的闷骚，还可能是个隐形同性恋……家里就我一个正常人在坚守着自己最后cj的阵地……
　　Over之后发出，此qq群的名字为“原创胡同―迦骸保杨小妹的mj为――“我不cj谁cj”

　　酒后乱性

　　李修请了三天病假之后重新上班，有些鬼祟的溜进了他们办公室，原本想组员这个时候应该都出去了，却不料一推开大门就和里面坐着的人猛地打了个照面。
　　“恩……”李修头皮发麻的缩了一下，“头，早啊……”
　　“不早了，太阳都上头顶了。”江唯冷冷的答道，连看都没有看她一眼。
　　头今天脸色不好啊……李修嘀咕着走到自己的座位做好，假借整理资料的名目偷偷打量着江唯。
　　那天晚上她是有些失态了，狠灌了自己好几瓶酒，幸好后来付钱的不是她……= = 不过酒真是害人啊……她躺在床上头疼了好几天，没得来老爸老妈的关心还被臭骂了一顿……
　　她冤枉啊！要不是那该死的杨腾一声不吭的溜回老家，她又找不到宣泄的管道，哪会去借酒消愁啊！
　　总的来说，都是那没情调的前警草的错！等他回来有他好看的！
　　不过……李修又偷瞄了板着一张脸看文件其实心思不知道飞到哪里去的江唯，不知道是喝太多的错觉还是什么……她那天晚上……恩……似乎看到……江李2人……在亲，恩……kiss……
　　那晚她实在是醉了，所以也分不清楚那是幻觉，还是……真有其事。.。
　　不过，那两个人就算和她一样喝的烂醉，也不至于会哪个吧……应该吧……
　　李修不是很确定的猜测着……
　　其实她认为江唯和李轩两个人相配已经不是第一次了。
　　而也不是只有她一个人这么认为，杨腾也曾和她有一样的感觉。
　　不知道为什么，那两个人站在一起的时候，即使不交谈，也让人觉得，恩，怎么形容呢，很舒服，对，就是让人赏心悦目的舒服。
　　江唯虽然已经是一个孩子的爹了，但很多事情上仍显得青涩。
　　在工作上他或许够细心，但生活上却往往疏忽大意。
　　江唯本人是不认为这样的自己有哪些地方需要改变的，二十多年他都是这么过来的。
　　李修也觉得这样很好，这样的江唯，快乐就好了。
　　只是，一个人的江唯，是寂寞的吧？
　　这六年来，不少人给他做过媒拉过红线，但都被他拒绝了。
　　他总是笑着说，他有江淮了，不好拖累别人。
　　但，像江淮这样可爱招人喜欢的孩子，只会为他加分的吧？
　　江淮或许是原因之一，但她知道，他有事情瞒着他们所有人。
　　她也曾好奇，曾天花乱坠的猜测过，或许江唯还忘不了江淮的母亲，还在等着她回来？或许真的像那些三姑六婆所说，他有一个深爱的人，但是无法相守，所以宁愿孤独一辈子？或许……恩，江唯身体上有毛病？
　　各种各样，她都假设过了。
　　后来，她也放弃了。
　　每个人都有自己不想和别人分享的秘密，江唯不说，自然有他不说的道理。
　　大不了，她委屈一点，照顾他们父子俩一辈子。
　　她是真的有这种想法的。
　　平时她或许喜欢和江唯拌嘴顶撞，但她心里，是把他当兄长一样尊敬的，一辈子就一辈子，反正她和江唯一样，打算一生都守在这个镇子。
　　可，李轩出现了。
　　因为他的出现，事情似乎开始有了些微妙的变化。
　　很奇怪，李轩那种人应该是江唯最不愿与之来往的类型。
　　江唯这个人很喜欢逞强，喜欢把所有的事都放在心里自己扛。
　　像李轩这种个性的人，往往一眼就能揭露他的伪装，看穿他的脆弱。
　　要是以前，他会离这种人远远的。
　　但，他们两人，却交好的出乎所有人的意料。
　　他频繁的进出江唯的家，他会和江唯一起去接江淮。
　　江唯发了奖金会说着李轩一起去吃饭吧。
　　江唯受伤了会拜托他带江淮出去玩。
　　江唯，似乎很信任李轩。
　　李修有些妒忌了。
　　无关情爱。
　　她和江唯二十多年的交情，竟然没有一个初来乍到的年轻人深？
　　这让她无法接受。
　　江唯，已经开始习惯李轩了。
　　这是个不好的预兆。
　　像那天晚上，她明明只打了江唯的电话，但他却是和李轩一起到pub的。
　　李修隐隐约约觉得，这两个人的关系，有些不同寻常。
　　可她却说不出个究竟。
　　没有“思考”习惯的她索性不再胡思乱想，事情该如何发展就如何发展。
　　顺其自然虽然不够积极，但同样不失为一种处事态度。
　　哎……李修无声的叹了口气，与其为那些不确定的事烦忧，不如好好想想等杨腾那杀千刀的回来怎么折磨他吧！
　　而此刻，黑着一张脸的江唯心思更是百转千回。
　　他现在的心情极度阴郁，懊恼的按着眉心，有些欲哭无泪。
　　他怎么也没有想到，酒后乱想这种俗套的竟然会发生在自己的身上。
　　没错，就是酒后乱性。
　　地点，警察宿舍。
　　主角，他，和……李轩。
　　他怀疑自己是不是禁欲太久，酒精充斥脑子的同时精虫爆发，抓了旁边的人就上……T O T
　　那天早上醒来，看清旁边同样赤身裸体的人的模样的时候，他真的是连死的心都有了……
　　你说他拉谁不好呢……拉了李轩……本来他们两个的关系就有点暧昧不清的了（感情你自己还清楚得很呢？），现在这样了，他们还能一笑置之吗？
　　那晚的记忆更是如浪一般涌上他的心坎。
　　粘人的汗水，交缠的身体，放荡的律动……
　　是酒精的缘故吗？让他们更加的放纵……
　　他懊悔啊！他干嘛要去开解李修？去了就去了吧，干嘛要带上李轩？带上就带上吧，干嘛最后还一时兴致上了喝了那么多酒？！
　　啊啊啊啊，要疯了！
　　刚醒来的时候，他还有几秒的茫然，一时不知身在何处，可前一晚那一幕幕让人脸红心跳的画面快速倒带……他能把这一切都当做是梦吗？
　　春梦也好噩梦也罢，头疼是宿醉，浑身酸痛是幻觉，那里痛是长痔疮了……= =
　　但现实并没有多余的时间让他自我催眠，要是等李轩醒了，场面恐怕会更加难堪吧？
　　顾不得一身黏稠感，他穿上衣服灰头土脸的就溜了……
　　都怪李修！干嘛要叫他去pub啊！……可是她ms醉的比他还厉害……
　　怪李轩？恩……他怎么记得一开始好像是他先扑上去的……
　　怪自己？可吃亏的是他啊！
　　可是他得找个人来埋怨，来怪罪，来推卸责任，这样他的心才能舒坦些……
　　江唯烦躁的搔搔发，这三天李轩也没有主动来着他，估计也和他一样在烦恼着吧？
　　For one night而已，有什么大不了的！！
　　且不说他们都是男人，没有清白责任一说，再来他们两个的style不同……所以……忘记吧忘记吧……
　　决定了！
　　江唯猛一拍桌，把后面的李修给吓得够呛。
　　决定了！他下班就去找李轩！三天没有吃他做的菜了，怪想念的……
　　江唯可是打着大事化小小事化了的注意，只是，不知道那厢的李轩是否和他的想法一致呢？

　　打开天窗说亮话

　　====================小剧场===================
　　关于“那晚”的描写，某川询问了朋友，朋友如是说――
　　两人抱在一起，双双倒在了双上，脱，吻，摸，动，over。
　　一个火热的夜晚就此展开……
　　某川：h啊h啊h啊h啊……这是我的硬伤……
　　硬伤啊硬伤啊硬伤啊硬伤啊……五年之内别指望在我的文里有h了……
　　===================进入正题-=--------================
　　夜。
　　已经数不清这是李轩在江唯家吃的第几顿饭了，但可以肯定的是，这绝对是他们吃的最为尴尬的一餐了。
　　就连江淮都似乎看出了这两人的不对劲，用比平常都要少的时间匆匆吃完饭就溜进房间做作业了。
　　大人的世界很复杂，他还是别抱有太多的好奇心的好。
　　江淮原本可谓是信心满满（其实也就是自欺欺人），他想啊，这么多天过去了，该忘的早忘了，该计较的也不会等到这种时候来计较，很明显，他可以把那酒后乱性的俗套路子抛之脑后了，他为此也烦恼了几天，就算是自我反省吧。
　　可咱的另一当事人，李轩，他可不是那么想的。
　　这一点，从他选择沉默，以及时不时用那意味深长的目光探向江唯可以得知。
　　江唯被看的只得猛的低头吃饭……他都吃第三碗了……再吃，估计肚子都能撑破了……
　　可是不吃又能怎么办啊，事情的进展似乎远没有他想的那么美好……
　　烦躁啊……早知道再过个十天半个月再约他的……都怪自己怎么就受不了美食的诱惑呢……
　　恩……由此看来，江唯今天的胃口大开并不是迫于无奈，而是李轩做的饭菜可口啊……= =
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　时间在慢慢的消耗……
　　江唯这会是实在吃不下了，哎，早死玩死都是死，他就慷慨就义了吧……
　　正当他打算硬着头皮和李轩说点什么的时候，李轩倒是开了口。
　　与不知如何是好的江唯相比，李轩显得淡定的多了，他不疾不徐的问着……“你今天晚上让我来，不会真的是吃饭那么简单吧？”
　　江唯整个人像是被放了气的气球一样，瘪了，干嘛非要把话挑明了说不可呢？就这样忽悠过去不也挺好的么……
　　“恩……”他有些吞吐，这事情迟早要说清楚，“那天晚上，我们两个都喝多了……所以……”
　　未说明的话不言而喻。
　　“所以，就当做什么都没有发生，我们两个还是朋友对吧？”
　　李轩倒是表现的大气，只是，他的脸上没有露出一丝的笑意。
　　“你也那么想的？”他一听，乐了，咧笑的抬起头，很是坦诚的对李轩道出内心的苦闷，“我跟你说，我都不介意了，你就也当做梦似的过了得了，你说咱俩吧，认识没多久，会出这种事呢，也怪我，”
　　他倒是自觉的把责任都往自己身上扛，“自己喝那么多酒也就罢了，还灌你酒，”
　　其实心里早骂开了，是他的错吗？不是！
　　是他先喝的酒吗？不是！
　　可是吧，现在不解决问题么……
　　他得乖乖的先承认错误，至于真正的罪人等他完事了再好好收拾！
　　“你说这酒吧，真不是个好东西，咱以后可不能再喝酒了！就算抓到国家一级通缉犯咱也不喝，喝酒误事嘛……你说对吧？”
　　得，敢情最后这责任还不在他这……
　　不过话说这次责任还真不在他这……
　　江唯最后一句问的小心翼翼，他意思明了简洁，就那晚上就一酒后乱性，咱俩对对方都没那意思，所以疼一疼，乐一乐，天一亮，得，过去了。
　　他们还是朋友，李轩会常来他这做饭吃饭，下班遇见了就一起去接江淮，要是两人碰巧一起休假就一起带着江淮出去玩。
　　这种朋友。
　　听了江唯一堆的话，李轩也是明白了他的态度，他双手交叉放在下颔，眼带精光的看了他好久，“你是这么想的？”倒是也在他的意料之中就是了。
　　他是江唯，江唯的反应的确就该如此。
　　“不然呢？”说开了，江唯倒也无所谓了，虽说带着李轩去酒吧的是他，但罪恶感那东西在他心里可呆不久，“你想怎么办？不管你想怎么样，请记住，我们两个，可算是酒后乱性。”他挑眉提醒。
　　闻言，李轩就是再冷淡也给逗笑了，虽说是浅浅的一笑，但江唯认识他半年多了，也不怎么常见他笑，倒是冷笑居多……
　　“你给我的感觉，像是我要吃了你似的。”用得着那么抓紧的撇清关系嘛……
　　“哪有……”江唯不满的低估着……说的好像是他以小人之心度君子之腹似的……
　　见江唯放下筷子，李轩起身开始收拾狼狈的餐桌，也借着收拾背对着江唯，让他看不见自己的表情，“如果我告诉你，那天晚上，我没有喝醉呢？”

　　首先，住进你的房子

　　江唯的身子顿时僵住了……这是啥话……好好的酒后乱性，就给他一句话给整成了诱-奸？
　　恩……他是不是该打110报警？……恩，不对……他就是警察……
　　恩……不对，他不应该想这个，他该烦恼的是，李轩似乎并不想就这么用“酒后乱性”晃悠过去……
　　“……别啊，你要知道这个，可开不了玩笑的……”他拧着眉头看着他，李轩确定知道自己在说什么吗？他知道他这话说出来会让他们两个都陷入无比尴尬的处境吗？
　　“我没有开玩笑。”李轩沉稳的抬起眼眸，直直的望入江唯的眼底，他重复着，“我没有开玩笑。”
　　……沉默在两人之间。
　　“李轩，我记得我一开始就和你说过，不要把你的心机用在我身上。”
　　“我没有。”
　　“没有？那现在算什么？”
　　“我只能说是意外。”
　　“意外？”的确是意外啊……是他找他去的pub，是他和他一起喝起来的，这责任再怎么追究也追究不到他的身上，可他现在只希望能赶快的把这个“意外”给解决了。
　　“你以前可没有那么难对付的……”他哀怨的看了李轩一眼，想当初他可是让他干什么就干什么，让他来家煮饭就煮饭，甚至让他帮忙做家务都不说什么，听话得很，可现在呢？竟然学会算计他了，啧啧，真是人心隔肚皮啊……
　　“那得看对什么人什么事了……”
　　“你成了吧，这么说的好像我和你有什么事似的，我告诉你，我和你没关系！就要说有，也就酒后乱性下的诱-奸！”
　　“噗――”还诱-奸……= = 他的想象力也太丰富了点吧？
　　“笑什么？！”一个横眉怒眼扫过去，“不准笑！”这么严肃的场合，这么正经的事，他怎么就笑的出来？
　　“没，呵呵，你继续说，我听着。”他还洗耳恭听，看他还能说出什么让人啼笑皆非的话来。
　　没？没嘴角扯那么大干嘛？！江唯白眼一瞪，继续说着，“你以前就没喝醉和别人发生什么的时候？你能把人都带回家养着不成？”
　　“不能。”不过他以前也不怎么喝酒，而且他还挺洁身自好的……呵呵……
　　“我说，”江唯想着，忽然觉得不对劲，他吞了口水，不可思议的上下打量着李轩，“你不会真的忽然发现自己爱上我了吧？”
　　有的人会在不知不觉之中爱上对方的，虽然嘴上说什么没感觉不喜欢，但其实内心早就把对方视为自己最重要的人了，那种统称为闷骚……
　　李轩该不会就是其中的佼佼者吧？
　　“爱？”李轩失笑的瞄了他一眼，并不作回答，反而是戴上手套开始洗碗。
　　瞧瞧瞧瞧，江唯才是那个别扭的人吧？多好的一个人啊，别人想要赖上都赖不到呢，他倒好，反着要推出去，这就叫做身在福中不知福。
　　就在江唯看着李轩不作回应，心中暗忖自己瞎猜的时候，李轩却回了一句，差点让江唯被自己的口水给呛到。
　　“爱还谈不上，不过我倒是挺喜欢你的。”
　　这话说的，让完全没有准备，甚至已经快放下心来的江唯猛地一惊，糟了！
　　“你，你想怎样？！”他一脸惊慌失措的看着李轩，只差没有双手环胸，大喊一句“非礼”了。
　　不过，也难怪江唯吃惊了，李轩今天的所作所说，和江唯之前了解认识的李轩完全不同，要不是江唯知道李轩身家清白，没有双生兄弟，他一定会认为眼前这个胡言乱语的李轩是假的……
　　李轩还是没有回答，他转身不怀好意的（当然，那是在江唯看来）环顾着江唯的房子，“我记得你那天答应了我，让我住到你家的吧？”
　　“……”当然记得……他还记得他那天答应的有些勉强呢……难道他现在想住进来？在他们发生那样子的事情之后？不是吧……江唯后悔了，要是早知道他们两个之间会变得这么尴尬，打死他也不会点头，被说是没良心什么都好了……没良心总好过自己失身啊……
　　“那我过几天搬进来吧，”无视江唯恐惧的眼光，李轩自顾自的说着，“我每个月都会付你房租的。”
　　难道他缺他那点房租？江唯挑高了眉头，“那你打算睡客厅还是书房？”哼，q(s^t)r兵来将挡，水来土掩，他就不相信他还防不了他！
　　“睡你的床。”
　　“= = 我记得我说过不要和我争床的吧？”太嚣张了！太嚣张了！看那浅浅的笑，江唯是越看越不顺眼！
　　“放心，”李轩安抚道，只可惜他的话可不带半点的安慰，反倒是无法掩饰的笑意，“我不会把你踢下床的……”
　　= = 他以前怎么就没发现李轩这人其实特阴险？原本是要解决问题的，现在倒好，问题没解决，反倒是引狼入室了，让他住进来，还和他睡一张床，那岂不就是半同居状态了吗？！
　　付房租付房租，幌子还打得挺正义的啊。
　　“我的房间很小，多放一点东西就会显得拥挤。”多明显的拒绝，他没有理由听不出来吧？
　　“我个头小，东西少，不占地方的。”
　　“……= = ”都要185的块头了，还不占地方？“我现在是骑虎难下了吧？”
　　李轩笑着点点头，他有所准备而来，无论江唯说什么，他都想好了应对的方法，所以他可以说是胜券在握了。“那就爽快的答应了吧？”虽然是问句，但是语气是自信的肯定。
　　“……”江唯o(>n<)o瘫了，有气无力的趴在桌子上，可怜兮兮的看着他，“李轩，你是不是发烧了？”现在这种状况，他无法不怀疑李轩的脑子是不是出了什么问题。
　　“r(st)q，”李轩无声的叹了口气，他偏着脑袋看着江唯，脑中思忖了一圈，原先满肚子的话，到了嘴边，却不知道该如何开口。
　　“江唯，你不寂寞吗？”他的声音又低又沉，“说什么爱情的成本太高，得不偿失，你是害怕吧？我不敢保证，我们会在一起很久，我也不会说甜言蜜语，说什么自己会爱你会喜欢你一辈子，我不会说的。一辈子有多久，我自己都不知道。”
　　他看向江唯，可谓是深情款款，“我只能说，和你在一起的日子，我会对你好。”
　　“……”江唯低首，不想看李轩，他眼里的诚恳让他莫名的感到无措，李轩说的话，他的朋友们也曾对他说过，甚至于，朋友们对他说的更多，更有道理，只是，他都没有理会。那时候的他，刚从外面回来，在外地读书的那几年，估计会是他最放纵自己的时候了，那段时间，疯够了，玩够了，发泄够了，回来了，收了心，安了家，有了孩子。
　　他似乎已经无欲无求了。
　　似乎。
　　人是群居动物，一个人，终究是会寂寞的。
　　想想，难得有个会煮饭的男人自己送上门来，他应该欣然接受才对，何必还推至门外呢……他快而立之年了……再不找男人就该到会被嫌弃的年纪了……
　　“我觉得你是有备而来的。”他苦笑，言语之中已经不再坚持，既然李轩要自己送上门来，他没理由不接受，不吃白不吃嘛……到时候就算分了，他能吃到好吃的饭菜，也不算亏。
　　“你那么固执，我总得好好思量思量，才敢来啊。”
　　“那成，”既然是以至此，江唯也没有什么好坚持的了，李轩虽然说工资比他少，但是他会煮饭，会做家务，这样看来，他也不算亏。“就这样定了吧。”
　　江唯思想转换的极快。

　　朋友一生一起走~

　　可是当李轩离开之后，江唯又反复的思考，觉得自己是不是太随遇而安了……怎么连反抗一下都没有就答应了李轩，让他搬进来？
　　虽然说当初他是答应了在他还没有找到合适的房子之前收留他，但是现在看他是打算在他家长住，而且，是进驻到他的房间耶……
　　恩……现在后悔还来不来得及？
　　江唯左想想，右想想，自己除了答应又好像没有其他的办法了，李轩一句句都说到了他的心坎上……
　　自己一个人是想不出什么好法子来的，而且容易钻牛角尖，于是，江唯很“适时”的想到了他的死党――在凌晨两点的时候――
　　“嘟――嘟――嘟――嘟――”
　　在锲而不舍的连续打了三通电话之后，对面的人终于是受不了如此吵耳的骚扰，接了电话――
　　“是哪个杀千刀的？！你知不知道现在几点了啊？！扰人清梦是会被天打雷劈的你知不知道？！！”对面的男人一接电话就是劈天盖地的脏话，也对，任谁在辛苦加班之后好不容易睡着了却被吵醒都是这德行。
　　所以说，不能怪他如此口不择言。
　　“林子……冷静点……”
　　“诶？江唯？”电话那端传来OO@@的声音，应该是男人从床上爬了起来。
　　“江唯，你是哪根筋不对啊？几点了你知不知道啊？我看看，两点，两点二十了！”
　　天都还没亮呢，就算他和他关系再怎么铁，他要不给他一个吵醒他的理由，他就飞回老家去把他扔河里去！
　　原来已经两点了啊……看，都是李轩的错，让他烦恼的连睡觉都忘了……（看吧，推卸责任，是江唯的专长……）
　　“上次你不也十二点打来吵我……那时候我可没这么骂你……”
　　“p！我那是中午十二点好不好？得了得了，你有啥事快说……”
　　“恩……”
　　“江唯！你要是便秘你就蹲厕所去，别来烦我！”恩……被吵醒的人脾气真不好啊……
　　“我这不是不知道该怎么说么……”
　　“那你想好了再打给我……”男人无奈的叹了口气，就打算挂了电话……他明天还得上班呢……没有好睡眠就没有好的工作质量，为了他的饭碗还是继续回去睡觉好了……
　　“别啊，林勤！你要是敢挂我明天就打电话给你妈家告诉她你在外面那些胡搞瞎混的事！”成啊，给他三分颜色他就开起染坊来了！
　　“= = 祖宗……那你就快说到底啥事嘛……”林勤打了个哈欠，懒洋洋的嘀咕着……
　　“林子啊……有个男人要和我一起住……”
　　“啥？一起住？你那好像没有空房间吧？你很缺钱么，把房子租出去？”
　　“不是……是和我一起住……”
　　“= = 那不就是同居么……”等下，好像有哪里不对劲……
　　“江唯！你说有个男人要和你同居？！！”从电话里传来林勤不可思议的尖叫，如果他没有记错的话，江唯喜欢的是男的，而他现在要和一个男的同居了！！
　　林勤和江唯可以算是青梅竹马了，恩，准确来说，在东镇这个小地方，年纪相近的小孩都可以说是青梅竹马，毕竟地方就那么小，学校也没几间，大多数孩子都是校友，同学。
　　林勤和江唯，和李修，还有几个现在在外面工作的男女，都是从小一起长大的好朋友。
　　只是，这群人里，唯一知道江唯性向的，就只有林勤了。
　　江唯和林勤的关系极好，从刚进幼儿园的不打不相识，到后来的外出求学，二十多年的情谊，不是几句话就能说得完的。
　　林勤在大学学的是金融管理，现在已经是一家外企的销售部副理了，在所有的亲戚朋友里，属他混的最好，而他一直挂心的，就是江唯的感情问题了。
　　六年前忽然冒出来的孩子，让林勤和江唯曾大吵一架，他不懂为什么江唯会忽然冒出一个儿子来，而且他也亲口承认，那是他的亲生儿子，问他是和谁生的，他却一脸为难的不作回答。
　　为此，两人曾有一段时间的冷战。
　　但之后，一个人的江唯有了孩子做伴之后，似乎更加的开心，日子也过的比以前好了，他也就不再说什么了。毕竟，那算是江唯的私事，既然不想他过问，那他就不问了吧。只要他过的好好的，就好了。
　　他知道，现在社会的人虽然已经对同性恋有了一定的认识，不像以前那么排斥，但毕竟同性恋是少数人所选择的性向，他们的国家也还没有允许同性恋婚姻，江唯又死守着老家不肯出来……他都要怀疑他是不是打算一辈子都一个人了。
　　但现在，他告诉他，有个男人要和他同居了？
　　事情来得那么突然，他是该放鞭炮庆祝江唯终于而已摆脱单身了，还是该先把那个男人的生辰八字问清楚？
　　“林子，别那么大声嘛……凌晨两点半呢……”要是吵到隔壁的邻居就不好了……
　　“你还知道现在几点呢？”他要真知道就不会选在这个时候给他打电话了……= = 不过，他是为了那个不知名的男人打电话来的？那就表示，他对这事有所迟疑了？
　　“你给我好好说说，那个男人是哪里冒出来的？”他们镇的人他都一清二楚，应该没几个会忽然和他擦出火花的，那就是外地来的咯？
　　“恩，是这样的……”

　　心，安了。

　　这番那番的诉说，江唯整整花了将近一个小时的时候才把李轩的出现，到他的登堂入室，到他的引狼入室，到他的酒后乱性= = 说完……
　　重点在于――
　　“林子啊，你说，我是不是……”
　　“是不是不该答应，是不是该赌一把，是不是答应的太快了，对不对？”不愧是相交二十年的好友，一“耳”就听出了他的顾忌。
　　“竟然给我酒后乱性……江唯你出息了嘛！”
　　“罪魁祸首是李修，你找她去，要不是她找我去酒吧，我能喝酒？”
　　“啧啧，不过，我倒是好奇啊，这个李轩到底有多大的能耐，竟然让我们的江大警官如此饥不可耐的扑了上去，天啊……为什么那个时候我不在啊！要我在我绝对用V8拍下来！！”
　　“= = 你那什么心态啊……”
　　“江唯，我告诉你，你答应的没错，你就该答应了！这么好的男人，啊，会煮饭，肯帮你打扫你那狗窝，最重要的是，他能看上你，多不容易啊！你以为这种男人世上有多少？抓紧就对了！”
　　“被你说的，我就那么没用？”
　　“不是没用，谁敢说你没用呢？我们英勇无比，破案神速的江警官，为人民服务的人民公仆，谁敢说你没用？我林勤第一个站出来抗议！”
　　“得了吧，和你说正经的呢，尽给我往外扯……”
　　“成成成，那咱就说正经的，不是我说大话，我林勤要正经起来，天皇老子都得向我俯首称臣呢……”
　　“你还有完没完呢？= = ”
　　“呵呵……这不是我们两个那么久没联系了么，你总要让我抒发抒发对你的想念啊……其实呢，我也知道你在烦恼什么的……毕竟和你做了那么久的朋友了，就你那点小心思，我能不看透么，你就不知道自己对他什么感觉，他对你，是不是一时兴起对不对？”
　　“……”他的心思不小，但……林勤的确说对了，他纠结的就是这个。
　　“江唯啊，不要想那么多好不好？”林勤深深的吐了口气，“你对他是有感觉的，这个毋庸置疑，要不你能轻易让他随便出入你家？哦，对了，你刚才还说你给他特地配了副钥匙，我认识你快二十年了，你给过我你家的钥匙吗？别说我一年到头在外面工作有钥匙也没用，我们都知道，那只是你的借口。你不喜欢别人去你家里，因为那是你的家，那里藏着你所有的秘密，那也是你的内心，你唯一可以放松自己的地方，这点，我们都心知肚明，所以，我们从不会吵着闹着去你家打秋风。
　　什么理想型，你有过那东西么？我当年不也说我要找个像白素贞那样温柔贤淑的的女朋友？可现在呢？交往的尽是全智贤类型的。”
　　“噗――”江唯听着，正好好的想着自己是不是真的早就瞄上李轩，可林勤这忽然的一句让他不由得失笑出声。
　　“别笑！乖乖听着你哥哥我说话！”林勤不满的声音传来，然后是继续的点化，“其他的暂且不说了，就说那，恩，酒后乱性……我说你怎么就那么俗套呢……这年头还说啥酒后乱性呢，都管叫419，”
　　当然，后面一句那是他小声的嘀咕，江唯装作没听见，不管是酒后乱性还是419，性质都是一样的，他才懒得浪费口水和林勤斗嘴呢。
　　“喝醉了又怎么样？喝醉了你就一点理智都没有？喝醉了你就是见人就扑上去的？你没那么饥渴我告诉你，当年我们一群人，哦，别说我们那么一堆子人常一起喝酒，就是我单独和你上pub喝醉的时候，你怎么就没对我做出什么啊？我林勤好歹也是英俊潇洒气度不凡啊，虽然说我没有见过那李轩，但是！这世上长的能比我好看的，少了去了我告诉你！你怎么就不扑我啊？”
　　“……”自恋狂。
　　“承认吧，江唯，你对他，可不是单单的有感觉那么简单。”
　　“……”
　　“话说，他晚上，哦，现在应该说是昨天晚上了，都跟你说了什么？竟然让你答应让他住到你那去，他别是给你灌了迷汤，下了蛊吧？”
　　“没，就和你以前说的差不多，说什么我说的都是p话，（人李轩哪有这么粗鲁啊？）说他不敢保证会和我在一起永远，但和我在一起的日子每天都会对我好。”从自己的口里说出来，感觉很奇怪……
　　“……江唯，你这是□裸的差别对待！我当初苦口婆心和你说的话要是能用称称，估计得有好几吨重！可你现在呢，一个李轩，随随便便几句甜言蜜语就把你哄了去！我不服啊！！！！”
　　他当初对他的悉心教导他是一句都没有听见去，他那时候告诉他，爱情不是做生意，没有成本可言，还和他说，爱情就像股市，高风险才会有高回报，如此如此一大番的理论，他是左耳出右耳进，枉费他的一番苦心！
　　“哪有……”底气不足的反驳……
　　“不过也说明了我说的没错不是么？不管他是怎么想的，我想能被你看上的人，应该不会差到哪里去吧？你就当谈一场恋爱嘛……”
　　“你话说的轻松……”
　　“不是我说的轻松，是你顾忌太多……你今年多大了知道吗？你都要三十的人了，还连个伴都没有，再这么下去你也不怕孤老终生？”
　　“呸呸呸，你才快要三十的人了，我才二十六好不好？再说了，你和我同龄，你都不怕孤老终生了我怕什么啊？”
　　“这个你就不用担心了，我还怕找不到女人么？……”一阵自信的笑，然后又是语重心长的劝导，“不管怎么样，你们两个合适不合适也要处了才知道啊，你就当家里多了个男保姆，难道你还怕了他不成？再说了，”
　　说到这里，林勤忽然很暧昧的笑了，“你和他都是那种关系，不把他收起来自己用就亏本了啊！……”
　　“= = 你这个不纯洁的人……”
　　“谁不纯洁了？当初不知道是谁偷看GV被我发现了？”
　　“得了吧，你还好意思说？你进人房间从来不敲门的！”
　　……
　　江唯这个人一生所交的知心朋友虽然不多，但却都是可以为他两肋插刀的，只能说他的运气实在是好的让人妒忌了。

　　请多多指教

　　隔天一早，江唯被一阵不屑吵杂的门铃吵醒，虽然说他今天要上班，但又没什么大案子，九点钟之前到警局就可以了，和林勤通话太久了，没有留意时间，直到天蒙蒙亮了，两人才依依不舍的挂了电话，所以他也不过才睡了一两个钟头。
　　“哪个王八蛋这么大早扰人清梦啊……”不满的嘀咕着，江唯骚着鸟窝一样的乱发就去开门了。
　　敢情他还知道“扰人清梦”这个词啊……昨晚上他不照样扰了林勤的大好睡眠么……
　　幸好江淮算懂事，自己的日常生活能自己顾着些了，要不然真的全指望江唯这个爸爸，估计他这伙怕是和小萝卜头有得一拼了。
　　“谁啊？”
　　原本想痛骂来人一顿的，可刚开门江唯就愣住了。
　　门外站着的，是昨晚上刚见的李轩，以及……他脚边那很明显是装着全部家当的大袋子……
　　“早上好。”
　　李轩唇角扬着一抹笑，异常灿烂的笑，灿烂得连江唯都眯起了眼睛不敢直视。
　　以后，请多多指教了。

　　见招拆招，李修罢了

　　“诶，江唯，听说南所的那个李轩住到你们家去了？你们俩交情不错啊……”
　　“小江啊，加把劲啊，要能把李轩挖到咱东所来，我请你吃一顿好的！李轩那小子不错啊，能干，又谦虚，就是话少了点……”
　　“嘿，你懂什么啊？人家那叫酷！c、o、o、l，酷，懂不？诶，小江啊，什么时候叫上李轩来我们家吃顿饭啊，嘿嘿，你知道的，我们家闺女对他那可是上心得很捏……”
　　……
　　仅仅一个早上，似乎东镇的所有人都知道李轩住到他家了，八卦的来八卦，看热闹的来看热闹，想套近乎嫁女儿的也有好几个，不过是一个长的有点帅的男人而已么，有必要这么大排场么……
　　一上午，被众人烦得都快冒烟的江唯在心里可是把李轩给骂了个遍，没看见他顶着俩黑眼圈严重睡眠不足么？就不能绕过他，消停会？
　　偏偏在场的都多是他的长辈……他能说啥？
　　江唯正想着，要是有哪位能人能救他于水火之中，他一定给他在山上的光福寺立个长生牌，保佑好人一生平安啊。
　　大概是如来佛祖公务太忙，没听到江唯的恳求，又或是西方那上帝耶稣太会抢人风头，能人倒是没有，天使倒是派了一位。
　　“诶诶诶，怎么那么多人啊？聚餐都不叫上我啊？”
　　在众人熙熙嚷嚷的讨论声中，忽然出现一道尖锐，哦，不，是悦耳的女声。
　　众人回头一看――
　　李修穿着一身笔挺的警服正站在门口呢，脸上还带着一抹意义不明的诡异的微笑……
　　“这不是南所的张伯伯吗？怎么？来找我们所长喝茶啊？巧了，我们李所刚好不在，要是您不嫌弃，我陪您？顺便咱再聊聊你们所那个汪永望？你要知道啊，我们所就缺他那样的技术性人才啊……”
　　啊？又想来挖人？
　　张警察一听，赶紧收拾收拾东西准备撤了。
　　“没没没，我就顺路进来看看，我忙得很呢，我先走了啊……”女儿啊，爹帮不了你了，遇上这号人物，别女婿没见着，手下就先损失一名大将了。
　　“啊？怎么走得那么急啊？”她这可还没开始唠家常啊……
　　“那……”李修噙着笑打量着剩下的几个人，“刘姐？”
　　“路过路过，我们都只是路过罢了……我们这就走了！”
　　好几个人慌张的一溜烟的跑了，那默契可是好得没话说。
　　李修这姑娘其实不错，家世好人又漂亮，可就是，恩，花痴了点八卦了点喜欢挖人墙角了点……
　　恩，总的来说还是不错的一女孩。
　　可是……他们就是怕这种啊……
　　这伙就有人问了，这江唯怎么就这么没用啊？几个人都对付不了，瞧瞧人家李修，几句话就把人都打发走了。
　　哎，这其实也不能怪人家小江不是么？
　　来的那些人各个不是职位比他高就是年纪比他大，他能把人咋的？再说了，人家今天不是精神不济么，要平时他或许还能带着大家打会太极，现在？他就只想睡觉……
　　可李修不同啊，李修是谁啊？
　　西所所长的女儿，东所杨腾的女朋友，本镇镇长是她的忘年之交……= = 人家是有靠山滴……
　　不过也别以为李修帮着忽悠走人是好意，她的字典里压根就没那两字，她不就是想把人都赶走自己好抢到第一手消息么……呵呵……
　　李修眉头一挑，拉过一张椅子往江唯旁边一座，表情嗖的一边，那饥“八卦”若渴般的样子可比刚才那些人更让江唯感到阴风阵阵……
　　“头，你也太不够意思了，李轩要住你那去你也不通知我一声，我好帮忙打扫打扫啊！”
　　当然，打扫是假，趁机进一步挖人隐私是真。
　　“……”补眠补眠睡觉睡觉，他什么也听不到……
　　“我记得你家就两房间吧？那李轩睡哪啊？”
　　“……”她挖那么多的消息到底有啥用啊？
　　不听，不理，不说，这“三不”政策江唯是打算贯彻到底的了。
　　当她是空气？李修轻刮着下巴，语气甚是无所谓，“那以后我可每天都上你家蹭饭去了啊？我想，你也是不会介意的吧？”
　　别回答啊，有种就别回她啊，反正她有的是办法可以挖出李轩的内幕……
　　李修笑的得意，果然当警察实在是埋没了她的才华啊……
　　T T好吧……江唯承认……他这个头对李修那是完全不起作用的……什么领导什么上司啊……她连自个那所长老爹都不给面子的喊他老头子了……他这个知根知底的竹马能拿她怎样啊……= =
　　与其接受她无尽头的骚扰，不如现在就把头伸出去砍一刀，要她跑家里和李轩打了照面，说不定事情更难搞了……= =
　　“……”江唯沉默了一阵，“他和江淮一房间。”
　　“哦？”完全怀疑的口气。
　　“不然你想他睡哪里啊？！”江唯一瞪，不怀好意的家伙，他会沦落到这个地步还不都是她害的？
　　原本想着，林勤说的有些道理，要是对李轩没有什么感觉，估计他也不会这么在意他的问题。
　　如果他一开始就把李轩当成像是林勤那样的朋友，那么就算是酒后乱性做错了事他也不会放在心上，可他烦恼了。
　　大概就像是林勤说的那样，他早就对那个男人上了心吧。
　　哎r(st)q，果然是帅哥的魅力大啊……连他都抵抗不了弃械投降了……
　　同居就同居吧，不过江唯可没有想到李轩竟然那么心急，隔天就拿了行李大早上的跑他家来，他难道就不怕他会拒绝？他哪里来的自信他一定会让他住他家啊？
　　不行，待会回家得好好审问审问才是。
　　“O(∩_∩)O～呵呵……”李修暧昧的笑了笑，“可惜了你是个男的，不然像是李轩那么好的男人你不抓紧就是在是太浪费了。”
　　他现在就抓着了，他要不要说出来接受表扬啊？“= = 你怎么不说可惜李轩是个男人？”
　　“呵呵……这不他的条件比你的优厚得多么？”
　　“我记得你常挂在嘴边的是，江淮那小子会给我加分不少，难道这也比不上李轩？”
　　“呵呵……头，你不是吃醋了吧？”
　　“放p！吃谁的醋啊？得了得了，你快给我去把上午李所给我的资料打好，下午咱们开个会。”
　　“头，你这是转移话题！”李修不满的嘟起嘴。
　　“你管我啊！”
　　早就转身走了的江唯可没理她，和这么一个大花痴说话实在是太累了！
　　不如好好上菜市场去转悠转悠看看中午吃什么好，家里来了个煮饭公，不好好利用利用，满足自己的口食之欲怎么可以呢……
　　呵呵……李轩啊，但愿他不会后悔自己送傻上门来……呵呵……

　　微不足道的排斥

　　尽管江唯在李轩第一天住进来的时候给了不少的冷眼，但是李轩还是住了进来，而江唯那小小的坚持，也在李轩的温柔以待之下逐渐的被磨去了棱角。
　　第一天，江唯列了一堆的菜单，这天江家的餐桌可以和过年时候有的媲美，李轩也没说什么，但笑不语，似乎已经看透了他认为他住不久的猜测。
　　晚上，江唯还煞有其事的在床上画出一条三八线，只差没有在中间放一盆水来护卫自己的贞洁了……
　　第二天，江唯休假，难得可以赖床的他把宋江淮上学的艰巨任务交给了李轩，一直睡到十一点江淮下课，睡眠充足的他看李轩似乎没有那么不好了。
　　隔天晚上，还是画了一条三八线。
　　第三天，早上醒来发现自己像是水蛭一样缠在了李轩的身上……= = 幸好他醒的比李轩早，赶紧翻个身，回到自己的位子上躺好，闭上眼睛继续睡觉，装作什么事都没有发生。
　　中午李修来蹭饭，还是带了自己讨厌的五花肉和苦瓜，严重警告李修，要是再这么“客气”以后就不用来了。
　　幸好李修没有到他们卧室偷窥的习惯，他可没有做好准备，要是被发现李轩是和他睡一张床的，指不定李修又会怎样胡思乱想。
　　晚上睡觉，严重提醒李轩不要睡过界，吃他豆腐的后果是很严重的。
　　第四天早上起来，自己还是不争气的缠在李轩的身上，还是一个人睡自在……= = 不过两个人睡的好处是不会滚下床去……继续趁着李轩还没起床翻回原处，这件事只有天知地知他江唯知道，况且有什么大不了的，往热源出靠拢，这是人的本能……催眠催眠……
　　早上慎重其事的告诉李轩，今天是农历十五，所以中午得吃饺子……可天知道吃饺子和农历十五有什么关系……= = 然后中午又很不客气的继续点餐，凉拌豆腐，清蒸土豆，爆炒蘑菇，小葱熬汤，莲藕汤，听他早有腹案的菜单，李轩倒是眼睛都没眨一下，晚上又是一桌丰富的菜肴，只是某人的一句话差点让他被一块豆腐呛到――
　　“你是怕我对你做什么吗？吃的那么素……”
　　咳咳，要知道，他真的没有想得那么多……= =
　　第五天，早上起来还是翻过去了……= = 原本想着和前两天一样翻回去就好了，反正神不知鬼不觉的，只是头一抬，就看见李轩笑的眼睛都眯成了一条线了，惨了……被抓个现着……
　　“早上好啊……”
　　“早上好O(∩_∩)O～”
　　看着李轩那得意的笑，江唯也不知道该做什么反应了……昨晚上他可还兴致冲冲的在两人中间画三八线……= =
　　不过李轩倒是没有再说什么，反而是转移问题的问他中午想吃什么，这点让他更不自在了，什么嘛，转移话题的应该是他不是吗？他凑什么热闹啊？！
　　结果一整天两人都当没事似的过了一天。
　　晚上江唯也不在两人中间放什么……

　　可怕的习惯，开始

　　转眼一个礼拜过去了，江唯发现，自己好像已经完全适应了李轩的存在了。
　　习惯了早上在李轩身旁醒来，然后赖床，然后被催促着到厕所去梳洗，吃完早餐之后，看谁不赶时间的就送江淮去学校，要是都不赶就一起去，下午接江唯也一样，从此路上就多了一抹一家三口的倩影。
　　而江淮更是完全的不顾了他父亲的尊严，整天围着李轩打转，好像李轩才是生他养他的那个人……= =
　　既然两人都睡在一张床上了，江唯再不扭捏的光明正大的把李轩当做是抱枕了，那么接下来是的那啥事，似乎也是顺理成章的了。
　　如此这番那番折腾下来，两人算是正式进入了同居的范畴了。
　　由于工作的原因，两人的聊天时间多是在餐桌上，以及酒足饭饱后在沙发上看着电视聊着今天一天发生的事，呵呵……至于晚上在房间里，两人在床上聊些什么，咱们就不得而知了……
　　现在，江李二人正坐沙发上看电视，不过江唯正跟李轩讲他们所今天的乐事。
　　“我说你不在现场真是可惜了，那女人一见那男人，上来就是一巴掌，那男的脸上立刻就红红的五爪印啊！那女的说，‘你这也不要脸的浪人子（‘浪人子’，客家方言，和死鬼差不多吧……= = ）带货始（‘货始’，客家方言，即情妇），你怎么不死在外面啊！到警局里来丢人现眼！还要我保你！你去死吧！’然后又是一巴掌，气呼呼的揍了……”
　　“……”
　　“你都不知道啊，她那两巴掌扇的有多用力！”也对，这种男人就该打！
　　“我说，就你这演技，”那扇巴掌时候的狰狞表情，还有那声音的技巧完全不逊色与电视上的演员啊……“怎么不去考北大表演学院啊？”要不然现在怎么着也该拿了金鸡奖最佳男主角了。
　　“说到这个我就来气！”江唯一拍桌，眼一瞪，满脸的愤慨，“我当初压根就不想考警校的！”
　　“哦？那后来怎么进的警校？”感情是李所强迫的？不过他可不像是能被人强迫的，这其中难道是有什么隐情吗？
　　“我的那群损友！”恨啊恨啊……他的大好前途就是被那群损友给整没的！“我跟你说啊，我本来是打算去考师范的，当老师多啊，我从中学的时候就在想着，我以后要是能站在讲台上骄傲的俯视着那群就算再怎么顽皮在我眼皮子底下也只能乖乖听话的小鬼，我就爽啊！”
　　“……”这心态有问题……= =
　　“可是呢，他们说，说什么要是我这样的去当老师，那他们以后就不结婚了，说什么要结婚生了小孩遇上我这么个老师，那绝对是前途一片黑暗，还说什么我就误人子弟的料，说的我那个心灰意冷啊……”想起往事，江唯可是伤心一片啊……
　　“……”继续沉默，继续无语……幸好当初他的朋友阻止了他啊……不然还真是误人子弟了……= = “然后呢？”
　　“然后我就想，或许我真的不合适当老师？然后我就问他们，那我该去学什么专业好呢，那群人就给我说了一堆，说什么去学医，学电脑，汽车维修，动漫设计，说什么都有……林勤那个小王八蛋羔子，还说什么他可以送我一把铲子……”
　　“他要你去干吗？”种地吗？送他铲子？
　　“他要我去盗墓！”江唯双肩一垮，无视李轩的笑谑，悲哀的感叹自己怎么就交了这么一群损友，没几个带好意的，林勤更是其中之最。
　　“呵呵，那时候《盗墓笔记》还没写吧？他怎么就想到盗墓了？”还铲子呢……实在是让人太无语了……
　　“诶，没人让你去警校啊，那你后来怎么上的警校？”
　　“恩，因缘巧合啦，李所提议让我去上警校得了，我就想，当警察也不错，人民公仆么，所以就去考了。”当然，没说出口的是，林勤说警校里的帅哥比较多，他一时没有经受住诱惑，就考了警校，还吊车尾的进去了…… = = 他这样的都能进去，这只能说明了那年的警察实在是太缺人了……= = 都不挑了……
　　“真是因缘巧合啊，从教师，医生，程序员到盗墓的，最后到警察，你还经历一段天堂和地狱呢……= = ”
　　“随便吧，”江唯耸了耸肩，那时候他也不是非当老师不可，那时候的他，对前途，对未来，可以说是一片渺茫。“我现在过的不错就是了……”
　　工资不低，生活还好，如果不是李轩的出现，他估计会就这样，过一辈子，等江淮长大了，看着他结婚，生子，然后自己老去……
　　“你比我还无所谓呢，”李轩沉思着勾起唇角，“不过我觉得你没去当演员还真是浪费啊……”这算不算是缘分呢？那时候他那么多选择，却唯独选了去警校，如果他没有去警校，没有当上警察，估计他们，是不会认识的吧？
　　“那你呢？为什么考了警校？”江唯很大也的靠在沙发上，好奇的问到。
　　却不想，他简单的一问，李轩却没有立刻回答。
　　“……随便填的。”他的眼神开始游移，很明显的让人感觉他说了谎。
　　恩？这一下，可把江唯的好奇心都勾起来了。
　　难道这里面有什么不为人知的事？
　　他难言兴致的坐了过去，拦住他的肩膀，脸上虽有难言的好奇，但语气却是一场的轻柔，“你要是不想说，我也不会逼你的。”
　　啧啧，绝对有内幕有内幕啊！
　　江唯现在完全可以感受到李修平时探听别人八卦的心理了。
　　坏绕政策，这是他们逼供时候常用的招。
　　有些人死缠烂打的追问活严刑拷打都是没有用的，有时候你退一步，或许能达到意想不到的结果。
　　虽然江唯此刻的心理正大声的呼喊着，“说吧说吧，把你的秘密全都告诉我吧……我保证不会告诉第三个人的……”（地球人都知道，这个知道的人数绝对是大于3而小于n的……呵呵・～）可他此刻的语气却让人觉得他是那么的值得信赖。
　　李轩慢慢的抬起头看着江唯，“我高考填志愿的时候……”他状似为难的又低下了头。
　　江唯满心期待的等着他说下去，怎样怎样？是天降奇祸还是火星人附体啊？
　　“我们老师跟我说，”他有意的停顿了下，“他觉得我挺合适当警察的，所以我就填了警校呗。”语毕，李轩终是忍不住的笑了出来。
　　“啊？”就那么简单？江唯正期待着有什么天大的内幕好拿去和李修炫耀的呢，忽然就这么一晴天霹雳下来，楞的他差点没掉了下巴。
　　知道听见李轩的笑声才发现自己被耍了，“你这个王八蛋羔子！”他立刻扑了过去掐住他的脖子，当然，力道不重……
　　“我让你耍我！”
　　“呵呵……”李轩也不挣扎，他顺势的将降为拉入怀中，从背后圈抱住他。
　　“别太大声，江淮还屋里做作业呢。乖，好好看电视。”
　　得了吧，他要真担心江淮走出来现在就不会这样抱着他了。
　　这要让他儿子瞧见了他要怎么回答？
　　江唯用手肘往后顶了他一下，“遥控器拿来，大男人的看什么琼瑶剧。”
　　明知道江淮随时都会走出来，明知道要让江淮看见他们这样会很难解释，可江唯就是不想离开这温暖的怀抱。
　　说他肉麻也罢，说他煽情也罢，对他而言，幸福不过就是此刻李轩给他的拥抱罢了。

　　生活的磨合

　　江李两人的同居生活已经迈入第二个月了。
　　这一个月里，两人也算是相安无事，虽然有些小摩擦，但也还没有升级到动刀动枪的地步。
　　小摩擦、小矛盾是当然有的，比较那个两个完全不同性格习惯的人住在了一起，是需要一段磨合的时间的。
　　但很明显，江李两人仍需要更多的时间继续磨合……
　　“江唯！”只穿着一条短裤，在肩上披了条毛巾，头发还湿漉漉的李轩一脸怒意的从浴室走出来，口气如闷雷一般低沉，“我跟你说了不下十遍了！洗完澡把肥皂放回原位！你是想谋杀我是不是？！”
　　这几天都挺好的，他还以为他改了，却不想今天稍微一个大意差点让自己提早去见了阎王！
　　李轩早就知道江唯有不少的 ，在住进来之前他也早有体会，可当他真正的和他生活在一起了才发现，自己还真是低估了江唯身为一个单身父亲的邋遢。
　　洗完澡衣服就扔在浴室，洗衣机就几步之遥也不肯多走几步把脏衣服塞进去。
　　偶尔泡个澡，完事之后别指望他会记得刷浴缸。
　　肥皂掉在地上也不会捡起来。
　　习惯在床上吃饼干，饼干屑掉了一床也不管，说什么自然会有蟑螂蚂蚁来搬走。
　　听听，听听，这像人话吗？
　　李轩并没有洁癖，只是一个家，总该有个干净的样子吧？
　　为此，他和将为不知道提了多少次意见，严肃的要求他改正，只是他只知道点头说好好好，知道了知道了，可转个头又把他的话抛九霄云外去了。
　　“恩？是吗？”背靠着床头在看书的江唯随口应了句，“知道了知道了，我下次会注意的。”四号没有心虚之色。
　　敢情他是太宠他了，。让他把他当成为他工作的老妈子了？
　　李轩阴冷的瞪了他一眼，“明天开始，家务一人一半。”看他还敢不敢随随便便的“忘记”！
　　“啊？”江唯这下可听清楚了，一抬头，这才看见一脸忿忿的李轩，“呵呵……”嬉皮笑脸立马摆上，“别那么激动嘛……”
　　他放下书，赶紧谄媚的翻到床的另一边，接过他肩上干净的毛巾为他擦拭头发（狗腿子啊……）
　　“冷静冷静！”让他做家务？这怎么成啊？他好不容易才找了个这么出得厅堂入得厨房的好男人，可不能浪费啊！
　　“你闪开！” 李轩赏了他一个厉眼……但却没有拒绝他的服务，很明显的口不对心。
　　“别这样嘛，”江唯忍着笑给他抛了个媚眼，又暧昧的蹭蹭他光裸的上身，“古人有云，有能者，多劳也，你说对不对啊？”
　　瞅瞅，这身材真不错，壮而不肥，苗条得来又不显瘦，腰也很细，没有小肚子也没有赘肉，怪不得人家说警察和军人是最能锻炼身材的职业啊……（现在巴结已经来不及了……= = ）
　　不过由于前天不足啊，江唯的身材虽然也没得挑剔，唯一美中不足的大概就是有点偏瘦吧，185的人，却还不到70公斤，轻了，实在是轻了。
　　李轩狠狠的拍了江唯不安分越往下摸的手，“干嘛呢？明天可是要上班的，别想拿我当借口请假。”
　　“诶……你怎么可以这么说我……”江唯不自在的抽回手，满是心虚的摸摸鼻头，暴露了啊……
　　“和你说正经的呢，别给我转移话题啊。”李轩不客气的一拍他的额头，这人的脑子里到底都装了什么？
　　他嘟囔着移开了实现，“……不就一肥皂么……至于么……”
　　“我早就和你说了吧，要是我摔了你伺候我啊？”
　　“得了吧，我和你说的你就听了么？”凭什么他说的他就要照做啊？
　　“你说什么了？”
　　“你就装傻吧，”从他进他房子给他做饭的时候就知道他平生最讨厌的一道菜就是苦瓜炒五花肉，可今天在餐桌上，他还是看见它了！
　　怎么了怎么了？这伙人到手了，他就独裁了？敢情以前的好说话都是装出来的啊？
　　“挑食不好。”他轻耸着肩，简短的道。
　　“你一边呆着去，”他拿起手上的毛巾就想扔他脸上，可想了想还是扔他怀里去了，“不挑食的那是猪！”身为最高等级的动物，他有绝对的权利选择吃什么，不吃什么！q(s^t)r
　　“你不爱那菜不代表江淮不吃啊，你没瞧见他晚上多吃了半碗？”
　　事实上江淮多吃和那道菜一丁点的关系也没有……= = 人家今天胃口好不行啊？
　　“苦布拉吉的有什么好吃的……”是么？他怎么没发现？
　　可是江唯还是不喜欢苦瓜和五花肉……他瞧见它们就反胃……= =
　　“你就忍忍吧，我又没强迫你吃，江淮这伙正是长身体的时候，多让吃点青菜总是好的。”
　　“哼～q(s^t)r”
　　“江唯，我和你是生活在一起了，而不是简单的同居罢了。我们两个在一起的感觉很好，甚至也觉得就这样过一辈子也不错不是吗？”他拉过江唯的手轻轻玩弄着。
　　这感觉不会错，第一次，他有了要这样一直下去的想法，他相信，江唯也和他一样的。
　　“所以呢？你是想让我们都为彼此改变一些习惯？”江唯的眉心拧在一起，语气有些不快。
　　凭什么？因为在一起了，所以要为对方改变？要迁就对方？
　　不管是对他还是对李轩，他认为那都是不公平的。
　　“不是为，是因为。”他看着他，字字清晰，语气很是严肃。
　　不就多了一个字么？“有差别么？”
　　“前者是被动，后者是主动，你认为有差别吗？”
　　“……”当然有，而且这差别还远了去了。
　　“你看，我你让我不把手提手机拿到卧室来我不乖乖的放书房了？”
　　江唯斜睨了他一眼，想忽悠他啊？“我还让你别把闹钟也拿进来。”他的房间里绝对不允许出现任何的高科技产品和时钟！
　　“恩……”李轩眼珠一转，“我那不是怕你早上起不来么……”
　　“恩？” 敢情他也学会推脱责任了？（就算是学也是和你学的……= = ）
　　“……好吧……是我起不来……”他有轻微的低血糖，早就很难起床，这江唯，精得像鬼，半点也不肯吃亏。
　　“你早上起不来我会叫你，床边有嘀嘀嗒嗒的声音我睡不着，”他对声音很敏感，他习惯在七点准时起床，以前是因为要上学现在则是因为要送儿子上学，就算是赖床，他七点的时候也会准时的睁开眼睛，这是他二十多年的习惯。
　　“……成。”只希望他真能做到，别到时候累他迟到又一大堆的借口，李轩轻笑的应到。
　　希望他能在他睡回笼之前把他叫醒吧……
　　耶……在心里暗暗的做了个胜利的手势，正想再和李轩扯点别的好转移话题，就听李轩的一句话，如霹雳般轰的一声把他的歪主意给打歪了。
　　“对了，明天我们再好好商量商量这家务该怎么分摊。”
　　啊？！他怎么还记得这事啊……Ｔ Ｔ
　　在一阵哀嚎声中李轩轻轻勾起唇角。
　　生活是如此美妙，不是么？呵呵～～O(∩_∩)O～

　　留一盏灯的幸福

　　夜空中，月亮昏晕，星光稀疏，大地已经沉睡，除了微风轻轻的吹着以及偶尔一两条狗的吠叫，整条接到都是寂静无声的，而江唯正慢慢的走在这条通往回家的路上。
　　“好累……”他有气无力的呻吟着，今天加班知道是一点，整得他头昏眼花，腰酸背痛，基本上是半条腿已经踏在棺材上的状态了……
　　大晚上的也找不到摩的让他乘，他又不好意思麻烦同事载他回家，毕竟他累人家也累，谁不想马上回家洗个热水澡再好好的睡一觉呢……所以只好委屈他的双腿了……T T
　　算算，从警局走路回到家，速度快点的话大概也要半小时，就他现在这幅快累趴下的样，可别半路就猫草丛里睡去了……
　　或许他该考虑买辆摩托车？
　　江唯分神在心里算计了一番，买车还要去考驾照，虽然说那对他来说只是小菜一碟，但每年都要交一笔不小的养路费以及油钱，现在国际油价一路猛飚，买车实在是不划算啊不划算啊。
　　没一分钟的时间，江唯已经把买车的念头打消了。
　　买房子已经花了他大半的储蓄，江淮也才上小学，养一个小孩不容易，他还是能省就省吧。
　　甩甩头，抛开杂念，江唯继续拖着一副“残体”艰难的朝着家的方向走去……
　　前进前进……
　　渐渐的，他居住的那栋住宅楼已经出现在眼前了，而同时，一盏从房子里折射出来的昏黄灯光也孤单的出现在他的视野。
　　三楼左边。
　　江唯的家。
　　东镇的人都习惯早睡，也很有节约意识，一过十点，大部分商铺都关门了，所有的住户也熄灯睡觉了，他这一路回家，除了昏黄闪烁的路灯（坏了吧？= = ），也没有看到其他的灯光。
　　为什么会留一盏灯呢？
　　江唯记起，好像是上次自己加班回到家，在黑乎乎的客厅不小心磕到脚之后吧，李轩就会在他加班的夜晚在客厅为他留一盏灯。
　　一种说不出来的幸福感溢满了江唯的心间。
　　李轩说到做到，他对他很好。
　　虽然两人还时不时的有一些小争吵，当然，都是为了一些芝麻绿豆的小事，但从另一个角度来看，那也不失为是一种培养感情的好方法？
　　在李轩的强烈要求下，江唯和他分摊了家务，其实这也没有什么大不了的，在和李轩还没有混熟之前，家里的琐事不都是他在负责？
　　只是，现在不一样了。
　　干活的时候，身边总会有一个人，陪你说说话，和你拌拌嘴，李轩这家伙有时还会冒出一两句的冷笑话让他猝不及防的愣住，然后他就会掀起唇角挑眉低笑。
　　江唯不得不承认，这样的李轩，总让他有心头一悸的感觉。
　　有多久，身边不曾出现过这样的人了？
　　又或许该说，是他的身边从未出现过这样让他为之心动的人？
　　想起那盏等着他回家的灯，想到李轩总是温暖的看向他的眼神，江唯的脚步不由得加快了些。
　　他想要快点回到家。
　　回到家，打开卧室的门，只有床头的灯还亮着，李轩早已入睡。
　　也对，要是李轩不睡等着他回来，给他放洗澡水，那恐怕只会让江唯不适应的浑身起疙瘩，直喊矫情吧。
　　快速的洗完澡，把头发吹干，爬上床，刚把床头的灯关了，手却被某人抓住了。
　　“回来了？”略显沙哑的声音从背后传来。
　　“恩，”没有抽回手他顺势他把他的手枕在颈下。
　　“要不要吃点东西？”
　　他蹭蹭他的手，眼皮开始亲热起来，“不用，睡吧……”目前睡觉时第一，他已经累的感觉不到饿了……
　　“恩。”
　　谁的手枕在谁的颈下，谁的手握住谁的手……
　　生活，不过是酸甜苦辣，幸福，不过是留一盏等你回家的灯。

　　李修的担心

　　下午四点，在南所隔壁街上的某间咖啡厅的角落，坐着一男一女。
　　通常一男一女单独相处的时候，就算两人的关系八竿子打不着，但在旁人的眼里他们所散发出的气场还是粉红的直冒泡（这就是yy的强大之处了），可，若这一男一女，是李轩和李修呢？不知道这氛围又是否能粉红得起来？
　　李轩自顾自的喝着咖啡，这已经是第三杯了，李修则是一脸深不可测的打量着他，这气氛，只能说是诡异了吧？
　　良久，李修终是按耐不住先开了口。
　　“你应该知道我为什么找你吧？”
　　既然对方先开了口，那么基于礼貌，李轩也该对她的问题有所回应，只是，这样的回应，有时候还不如不说……
　　“不知道。”
　　一通电话就把他急招出来，坐下之后就一直盯着他看，他要怎么猜她想干嘛啊？要不是看在她是江唯的青梅，他才懒得理她。
　　李修双目一瞠，要平时她早就不客气的挥拳过去了，可不行不行，她在心里安抚着自己，正事重要正事重要。
　　“我听说你住到江唯家去了？”
　　仍旧是不冷不热，不疾不徐的回答，“都好几个月，你确定你才听说？”
　　咬牙，这男人有点欠揍，“你睡哪个房间？”可是李修笑笑，还是先忍了下来，她装作不经意的问道。
　　若她想从李轩嘴里套出什么内幕来那她可真是打错算盘了，先不说李轩和江唯早就套好了词，就是他们没串通，就李轩，能中她的计？想得也太美了。
　　“和江淮一个房间。”
　　“真的？”完全的怀疑的口气。
　　“当然，”丝毫没有心虚之色的灰暗，“我想，你今天找我出来，不会是只问我睡哪个房间那么简单吧？”
　　“……”她无声的叹了口气，算了，她其实也压根就没想从李轩嘴里问出什么，“他总是以为我什么都不知道，可他有没有想过，其实我什么都知道？”
　　“……”李轩没有回答，只是静静的看着她，看她苦涩的一笑。
　　“他什么都不说，什么都藏在心里，是不想让我们担心吧？可他难道不知道，这样只会让我们更加放不下吗？”
　　她偏过头，透过窗子看着外面来往的车辆和人群。
　　那种眼神李轩并不卜生，当江唯和他说到他对东镇的眷恋的时候是一样的，一样的感伤，一样的留恋。
　　“我和他认识很久了，当我还在妈妈的肚子里的时候就认识了，那时候叔叔还开玩笑的说要是女儿就结为亲家好了，还被我爸笑话俗气。
　　小时候江唯很皮，抓辫子，放虫子，那些事他都做过，那时候的我们真好，什么都用不着我们烦恼，每天只要想着要怎么玩得更开心就好了。”似乎是在回忆着那时候的日子，李修的脸上挂满了笑意。
　　此时的李轩静静的坐着，他知道，李修根本就不需要他的回应，她现在只需要一个听众，来发泄她满腔的怨念。
　　“小学的时候，我们一起去公园，钻那些荒废了的防空洞，那群人里只有我一个女生，在洞里我不小心和他们走丢了，周围很黑，我害怕极了，我一直哭一直哭，可是他们都没有回来找我。后来出来了，他们一个劲的和我道歉，让我别哭了，林子还用拳头威胁我说要是我再哭就揍我，”
　　她忽然笑出声，小时候的林勤简直就是一个土匪头。“只有江唯，只有他，揽着我让我靠着他哭，”似乎是要让她把所有的害怕都哭出来。
　　“可上了初中之后，他虽然仍不安分，却……和我们不再像小时候那般亲近了。”一开始她还以为是因为父母的过世，给他一段时间，等悲痛过后，他又会是那个和他们一起胡闹嬉戏的好大哥。
　　却不想，那样的日子，他们等了十年之久。
　　李修转过头看向李轩，脸上是少见的正经严肃。
　　“李轩，你了解他吗？”
　　她和他二十多年的好朋友了，都不敢妄言说真正的了解江唯。
　　他一个才来东镇不到一年的毛头小子，又能了解多少？（= = 不要问我李修到底多大了……总之就是大于李轩小于江唯……= = ）
　　既然不了解，他又凭什么享受他独特的待遇？
　　李修承认，她是有些纠结了。
　　听别人说，曾看到江唯父子和李轩一起到菜市场买菜，有说有笑的，气氛融洽，不知道的还以为他们是一家人呢。
　　那个人当下就被李修一个瞪眼给吓跑了。
　　什么一家人？李轩不过是一个房客罢了！
　　再了不起点，也就只是个谈得来的朋友！
　　虽然她和杨腾都曾有过感觉，觉得江唯和李轩的关系不一般，但，她现在有些张徨了，这个“不一般”，到底隐藏了多少他们不知道的事？
　　李轩摇摇头，没有做贼心虚（这词用的……= = ）的收回视线，只是淡淡的与她平视，“我的确不够了解他。”在李修再次开口之前，他抢道，“但我不认为我需要很了解他，每个人都有自己不想让别人知道的事。你有没有想过，有些事，他不是不肯告诉你，只是不知道怎么开口罢了。”
　　其实他想，这些李修都是懂的，只是，关心则乱，何况他们还是二十多年的朋友，那感觉，已经好像是亲人一般了吧？
　　李修没有回答，她只是静静的看着李轩，脑子里思绪百转千回。

　　糟糕的生活习惯

　　晚上，闲着没事，江唯拿了本书趴在床上看，正看得精彩，李轩脸色不佳的走近床边，抽走了他手上的书。
　　“说，冰箱里的饼干是不是你偷吃的？”袋子还在，可是里面的饼干却都不翼而飞了，好家伙，他是不给他饭吃让他饿着了么？
　　“饼干？什么饼干？”江唯不解的眨眨眼，一副无辜的模样。
　　李轩凌厉的双眼扫向他，“你装啊，你再装啊！我昨天买的饼干今天就空了，不是你偷吃的还会是谁？”
　　“江淮啊。”江唯抢回自己的书，不满的看向他，似乎是对他的怀疑感到愤怒，但是，如果他的身子不悄悄移动的话，那估计他的话能更有说服力。“你问过他没有啊？”
　　“我去问过了，他说没有。”其实问也是多余的，江淮就算嘴馋他也不会一袋子全吃光，证据如此明显，作案动机如此清晰，作案手法如此娴熟，一看就知道犯人非江唯莫属！
　　“他说没有就没有啊？我告诉你那小子特会说谎！”
　　“会说谎的不知道是谁哦？我在床上发现了饼干屑。”他拿出铁证。
　　“那就是你吃的！反正我没吃！”抗拒从宽，打死他也不认！“你可别诬赖好人！”
　　“= = ……”
　　“怎么了怎么了？是我吃了又怎么了？我告诉你那饼干还是我买的！我不能吃吗？！”
　　“你昨天还和我说你嘴里长了个泡，还吃饼干？你就不怕上火啊？”
　　“今天消了。”
　　“我看你嘴巴好像更肿了。”
　　“上火就喝清凉茶……”
　　“……我发现你的生活习惯极度糟糕，”他都怀疑他能活到现在是不是上辈子香烧多了，“饼干热气！你昨天不是还喊着嘴巴里的泡让你没胃口么？”
　　糟糕？糟糕就糟糕吧，反正他也不是第一个这么说他的人了，他不在乎q(s^t)r，“不过就是我昨天下班的时候肚子饿么……没什么大不了的啦……”昨天他可是跑了大半个东镇才逮到那个该死的惯偷的，体力都消耗掉了，李轩又还没有回家，家里也没有什么能吃的，为了不让隔天的报纸头条是“东警饿死家中”，他只好委屈的吃点饼干果腹充饥了，他那也是不得已的啊！
　　“那敢情是我的错咯？”见江唯正想点头，他一个厉眼等过去，不想活了是吧？！
　　“呵呵……”干笑……“我可没有这么说……”
　　“= = ……拿你没辙，来，张嘴，我看看有没有恶化。”
　　“你又不是医生有什么好看的？”话是这么说，但江唯还是乖乖的张大嘴，“啊――”
　　“你小子，还没长智齿呢？”他抬起他的下巴左看看右看看，情况恶劣，看来明天得去拿药吃了，单靠凉茶是解决不了问题的。
　　“没，我巴不得它一辈子都不长出来，听说长智齿能把一大活人痛死……”
　　“……谁和你说的？哪有那么夸张？”估计就是因为它没长他脑子才那么不开窍……
　　“林子，他说他网上看的。”
　　“= = 你被骗了……”说着，整个人就凑上前去，以唇覆上他的唇，轻轻的啃咬着，江唯也顺从的将双手攀上他的脖子，他喜欢和这个人亲吻。
　　一吻毕，李轩侧过身拿过江唯的书无聊的翻看着。
　　明知道他上火还吻的那么用力，江唯拧着眉头瞪了他一眼，他伺机报复吧？
　　“诶，你下午和李修说什么了？”
　　“……”他身边咋都是消息灵通的人呢？那他以后还有没有隐私了？“没什么，就随便聊聊。”
　　“这要是别人我还信了，你和她能随便聊聊？先问问你自个信不信吧。”他又不是傻子，能那么好让他忽悠过去？

　　被宠坏的江唯

　　呵呵……李轩笑笑，他当然知道瞒不了江唯了，“李修和你感情很好啊。”他和李修那属于私下面谈，他相信李修也不想让江唯知道她有那么感性的一面……
　　“那当然，我们可是认识了二十多年呢，”江唯翻身仰卧在床上，看着天花板，“我记得小时候我爹还给我们指腹为婚呢，幸好李所不同意啊，不然这会估计江淮就是我和她的儿子了。”
　　想想，无比感谢李所的英明啊，不然他这辈子就要毁在李修的手上了……
　　“对了，今天你见没见杨腾啊？”
　　“早见过了，右边脖子上还清晰一牙印。”看那成色，咬的还不轻……= = 应该是李修咬的吧，啧啧，下嘴真重。
　　“哈哈……你也瞧见了？丢脸死了！这么热的天气他又不能穿高领，带着一牙印走街串巷的巡逻，东警的脸面都让他丢光了啊……”很明显的幸灾乐祸……
　　“你这叫幸灾乐祸。”
　　“他那叫活该！”要不是他，他哪会和李轩来上一段狗血到死的酒后乱性啊？虽然说，他现在和李轩处的不错，但是那也不能抵消他的罪过！
　　江唯八卦的凑上前去，“你听说没有？他上次匆匆回老家是被他娘逼婚的！”
　　“哦？你哪听说的？”
　　“你甭理，我这个做头的可不能输给李修……”
　　“有什么好逼的？杨腾不是有个现成的女朋友么？”要结婚，两人直接就可以上民政局拿证去啊。
　　“可问题是，他娘没见过李修，别说带李修回去见家长了，杨腾连电话也没让那婆媳俩通过。”
　　“恩？”这就怪了，他们两个交往好像挺久了吧？怎么会还没见过家长啊？，“为什么？李修又不是见不得人。”虽然她的个性有点花痴，但只要伪装的好，还是可以骗过家长的吧？
　　“这你就不知道了吧？杨腾他娘也是个惹麻烦的主，喜好八卦，和李修那是半斤八两啊，而且人家还是居委家暴妇联会的成员，他那是担心那两人要是混一起了他就没好日子过了！”
　　“……那杨腾还真是辛苦啊……李修不知道这事？”
　　“不知道。”
　　“诶？不对啊，这事你都知道，她怎么会不知道呢？”就算江唯恶趣味不告诉李修，可以李修的人际关系网，他知道的事她没理由不知道啊？
　　像是看穿了李轩心里所想一样，江唯诡异的一笑，“因为李修的人脉都用在别人的八卦上了，自从和杨腾好上之后，她就再没有花心思去挖他的八卦了。”
　　“……= = 我觉得吧……”
　　“恩？”
　　“你们俩都不是当警察的料，你该上艺校，李修她该当记者的……= = ” 他一脸可惜的摇摇头，真是浪费人才啊……
　　江唯用指甲轻刮着他的手掌，“对了，你爹娘是做什么的？”说起来，他对李轩还真是一无所知，有限的资料还是李修提供给他的T T，失败啊失败啊……
　　李轩狐疑的看向他，这些他资料上应该都有写吧？他怎么会不知道？“经商啊，李修没告诉你？”他的资料早在他来东镇的第一天就曝光了……
　　“哪经商？”
　　“不知道。”他直接就摇头回应。
　　“不知道？你耍我啊？”他眼带精光的睨了他一眼，那是他爹他娘，在哪都不知道？他怎么做儿子的？还是说……他有意瞒他？
　　李轩凉凉的耸肩，“我是真不知道，前年他们去了台湾卖水果，去年在云南挖草药，天知道今年在哪里……”
　　“……”
　　“不过我可以肯定，他们两个还在中国就是了。”李轩想了想，给出一个不算答案的答案。
　　“为什么？”
　　“因为他们两个是外语白痴，一句‘hello’都说不好，要到国外去和外国人做生意准亏。”真好奇他英语十级的能力是遗传谁的，难道是隔代遗传？
　　“……真是什么家庭养出什么人来啊……”他嘟哝了句。
　　“你说什么？”耳朵有点痒，不像是好话。
　　“没，我在想明天吃什么呢。”立刻摆上谄媚的笑容。
　　“= = 你话题转的还真快……”思维跃度真大，幸好一段日子下来他都习惯了，不然一定跟不上得疆场了= =
　　“呵呵……”江唯奸笑的拍了拍他的肩膀，“继续习惯继续习惯……”
　　“且……对了，地你扫了没有？”一看江唯那缩肩吐舌头的样子他就知道，“不是说好的吗？”
　　“我那不是忘了么……”那么凶干嘛……= =
　　“你已经不是第一次忘记了！昨天的午饭你也忘了！害的我们只能去吃外食！”他不过是要求他一天三餐只负责一餐罢了，有那么困难吗？
　　“恩……”立刻摆上愁眉，“是你说你要对我好的，难道你那时候说的都是谎言？难道你只是想先花言巧语把我骗上钩然后再奴役我？！”他可怜啊，单亲家庭也就罢了，为什么还要遇上负心汉啊……（请用唱《小白菜》的调子哼这段……= =）
　　“……”这会成苦情女子了……- - “我对你还不够好的？饭是我做碗是我洗地是我拖，我就差没把你当佛一样供起来了，你说说自从我搬进来之后你都做了什么？没有！你都推给我做了！”
　　“……恩……”心虚……“那衣服总是我洗的吧？”
　　“- - ”不屑的扫了一眼，“那是洗衣机洗的，你只是负责把衣服扔进去而已。”他还好意思邀功？
　　“……”
　　“我看啊，你是打着请了一男保姆的主意才肯心甘情愿的让我住进来的吧？”
　　“……”林子就是这么说的……“呵呵……”干笑，如此明显的事实竟然不能说出口，他实在是委屈啊……“你可比男保姆好多了……”
　　“是好多了，没有怨言还不要钱对不对啊？”
　　“……我说你别那么计较嘛……”一点也不讨喜。
　　“这不叫计较，”李轩字字清晰的告诉他，“我是真心想和你过日子的，所以，你明天还是得扫地！”
　　“我是真心想和你过日子的”江唯在听到这句话的时候，有片刻的失神，这话，可没有人和他这样说过，当他正考虑要不要因为这句话给他心动一下的时候，李轩的下一句话顿时将他打入谷底……
　　哎r(st)q，做就做吧，江唯在心里说着，只要李轩不后悔就好了。
　　恩，有些人不做家务呢，是因为懒，但是江唯呢……就只能说他天生就没有好好照顾自己做家务的天分，拖地会让家里满地都是水（以前他会等着水干= = ），洗碗十个能碎掉五个（所以他家吃饭多用塑料碗或者是不锈钢），煮饭好些，至少能吃，也不会食物中毒，就是难吃点……
　　反正难吃而已，不是不能吃……不然李轩以为他为什么会吃外食吃了那么多年呢？
　　哎，只希望李轩在慢慢了解江唯之后不会狠心将他抛弃啊……

　　吵架吵出来的感情

　　“江唯！！你知不知道那份报告我弄了好多天才弄好的？！结果你随便几下就吧它删了？！你疯了不成？！”
　　从书房里穿着李轩的咆哮声。
　　一直都以为李轩是个很能忍耐的人，却不想，不是不发火，只是时候未到罢了。
　　那么大声干嘛？别以为他大声他就怕了！“我都跟你说了我不是故意的！！”不就是不小心按错一个键么……东西格式化了就格式化了呗，大不了找个维修人员来看看能不能还原啊……
　　“不是故意的不是故意的，你哪次犯了事不是这样说啊？！”上次把水倒在他的电脑的上，说不是故意的；再上次，把他的白衬衣和他的脏警服一起扔洗衣机里洗，结果白衬衣华丽丽的报销，也不是故意的；上上上次……
　　第一次他当是失手，第二次容忍下来，第三次第四次……再这样下去他就是纵容了！
　　多少的犯罪事故是因为监护人的纵容而导致的？！
　　“那你想怎么样？现在文件就是被删了，重新打过不就好了！你凶什么凶啊？！”
　　“现在已经不是文件的问题了，是你做错了事还打死不认的态度问题！”
　　“我都说了我不是故意的了！！你还要我说几遍啊？！”
　　“你……”
　　书房里传出江李二人激烈的争吵声，吵到最后，原本还有些愧疚的江唯已经是怒火中烧，一扭头，把门狠狠一甩，头也不回的走了，留下李轩一个人在那里瞪大了双眼。
　　太过分了！！
　　一个钟头，已经平静下来的李轩还在想着要不要追出去看看，江唯那个人生起气来有些冲动，指不定又跑到哪里去胡闹。
　　可李轩还没从沙发里站起来呢，门就被打开了。
　　江唯回来了，手里提着一盒甜点。
　　他毫无表情的走到李轩的面前，把甜点往李轩怀里一扔。“给。”
　　虽然只有简简单单的一个字，但不难听出，他的气也消的差不多了。
　　熟知江唯性子的李轩自然对这再清楚不过了。
　　他知道这次自己也是有些过火了，文件删了就删了吧，反正再怎么闹都救不会来，幸好今天江淮去同学家玩了，不然要让他看见自己和江唯吵架，那得留下多大的心里阴影啊。
　　手里拿着甜点，面前站着江唯，李轩不禁心里泛笑，“我不吃甜点的。”
　　江唯一听，可不乐意了。
　　他这摆明了是主动认错，他倒好，还不受？！“我管你吃不吃！”给脸不要脸！要不是这件事本来就是他错在先，他回来个P！
　　正想转身离开，不愿再自取其辱的江唯猛地被李轩一拉，脚步一个踉跄，跌入了沙发。
　　李轩凑上前去，往他脖子右侧张口就是一咬，引得江唯呼痛。
　　“你干嘛啊？！”江唯用力推开李轩，按住自己的脖子，好痛……“你搞谋杀啊？”难道就因为他删了他一文件，就要他用命来偿？
　　“杀了你？我可舍不得。”李轩温热的气息喷在他的脖子上。
　　“啊？”恩……这算不算是……甜言蜜语啊？
　　好吧，不枉费他刚才在楼下踌躇了近一个小时……花园的花都要被他扯光了……明天得遭管理员的白眼了……= =
　　就这样，两人和好了……
　　吵架是难免的，是两个人的磨合。
　　情人间的吵架，没有谁对谁错，要一直生活下去，只有迁就。
　　但迁就不是忍让。

　　单亲家庭的悲哀

　　某天下午，难得江唯和李轩都比较早下班，就一起到夏天小学去接江淮回家。
　　看着校门口一大堆在等孩子的家长，江唯不免心中一片感慨，“这未免也太夸张了吧？”都赶上大游行了……= =
　　“恩？”李轩皱眉不解的问，“你又不是第一次来接江淮，这场面不该第一次见吧？”干嘛一副天下奇观的模样啊，大惊小怪。
　　“恩……”江唯不好意思的搔搔发，“我下班晚，通常我来的时候学校的人都走的差不多了……”
　　他一脸不可思议的看着江唯，“你不会是想告诉我，从幼儿园开始你就没准是来接过江淮吧？”那未免也太不负责任了吧？
　　“正常正常，”江唯一脸无所谓的拍拍他的肩膀，“有任务的时候三餐都不能保证，何况是接送呢。”
　　他心里当然知道，这样的自己实在不是一个称职的父亲，但，单亲家庭就是这样啊，他并不是在为自己找借口推卸责任，而是事实就是如此。
　　他的眼神透露着无奈，李轩抿唇想了想，也拍了拍他的肩，“放心放心，现在有我给你当靠山呢。”
　　“你？”江唯笑着眯眼佯作不信任的投以怀疑的目光，“你好像比我还矮上那么几公分吧？别以为穿着鞋子就看不出来，”不管是职位年龄资历还是身高，好像都是他当靠山比较对吧？
　　没错，江唯在各方面或许都比李轩要优秀，可偏偏，在生活上他输给人家一大截啊……
　　他提出纠正，“是三厘米。”
　　“哟，你还真爱斤斤计较呢！”
　　不过刚见面他的时候，他实在无法想象李轩会有现在的样子。
　　穿着围裙在厨房里做饭，扫地拖地晾衣服，到学校接送小孩，在菜市场和一群欧巴桑讨价还价= = 虽然说生活就是这样，但他的确让江唯感到诧异。
　　这个人，究竟还有多少他不知道的一面？
　　“有些事就是要斤斤计较的。”个性使然，也可以增加一些生活的乐趣不是吗？
　　“铃铃铃……”
　　还想再聊会的两人却被一阵急促的铃声打断，而后是大批从学校蜂拥而出的小孩，江唯真是难以想象，要在这么拥挤的人群里找到自己的孩子，那可比他抓小偷的时候难多了。
　　可不到三分钟，他还在东张西望的在人群里找自家儿子的身影，右下衣角被一拉，他低头一看――
　　“江淮？！”他什么时候出来的？！他怎么都没有看到？！他都放200%的心思在校门口了，怎么还是没看见他？
　　“爹，你真逊……”捉贼的时候眼神不挺好的么，怎么这伙连自个儿子都找不到了？鄙视(#F′)凸
　　“啊？”他不爽的看向一边偷笑的李轩，“好了好了，”他弯腰抱起儿子，却因判断错误儿子的重量脚步踉跄险些摔跤，“江淮啊，你好重！”他差点就要在这众目睽睽之下丢人了= =
　　“……”江淮不满的嘟着嘴，“爹你真的很逊耶……”实在不是他要看不起自个的爹啊……
　　他能不重么？先不说他现在处于长身体的年龄段，比起日前三餐不定时的日子，现在每天都有李轩叔叔的美食诱惑，他能不重么？
　　所以他才说爹好逊……那是事实……
　　江唯刚想反驳――他可是关心儿子的好爸爸――却被李轩打断了，“好了好了，走吧走吧，江唯，你把江淮放心吧。”他忍着笑，“江淮好歹也八岁了，有点重量了。”说完，也不知道是故意还是真的忍不住的笑了出声。
　　“……哼q(s^t)r！”
　　江李二人走在回家的路上，似乎上一次这样三人组合走在一起，是半年前的事吧？
　　时间过的可真快啊……
　　“爹，我这次的数学考试考了100分哦……”
　　小孩就是小孩，语气中难掩的炫耀。
　　可江唯总是喜欢打击人的积极性不是么？如果说江淮想从江唯的嘴里听到什么表扬，那只能说是痴心妄想了。
　　“就你们那1+1=2？我闭着眼睛都能考100分。”不屑，不屑，实在是太不屑了。
　　“……”他就知道！江淮赌气的鼓着腮帮子挣脱他的手跑跑到李轩的身边，“李轩叔叔……”可怜兮兮的大眼睛眨啊眨的，似是要李轩帮他讨个公道。
　　“乖，”李轩亲切的摸摸他的头，抬头不赞同的看向江唯，“小孩子是要表扬鼓励的。”难怪江淮都不怎么听他的话，他哪有当人父亲的模样啊？竟然和一个小孩斗气？
　　实在是……哎……
　　听听他说话的语气，他还需要他教吗？“白脸你唱黑脸我唱，你可真会算啊。”难怪江淮的整颗心都让他给拐了去。
　　“呵呵……”他扬眉低笑，心情绝佳，“好了，走快点吧。”他低头，“不是还要回家看电视的吗？再不走快点就来不及咯～”
　　“啊！”江淮大叫一声，撒娇的拉着李轩的手左右摇摆，“走快点走快点！”
　　“什么电视那么急啊？”
　　“《鲁豫有约》。”
　　“……”那好像是一个访谈节目吧？“不是什么动画片吗？”他才几岁啊？就看那么深奥的电视节目？
　　他的唇掀了掀薄细的一笑，“你不看不带别人不看，”《鲁豫有约》是一档不错的访谈节目，见证历史，思索人生，直指生命的体验与心灵秘密，虽然江淮还小，但多了解下社会的人情世故也是好的。
　　“我记得那节目的重播时间是五点半吧？应该能赶上啊。”干嘛那么急啊？
　　江淮顽皮的朝他做了个鬼脸，“才怪，每次和你们一起回家，都走的特别的慢。”害他都错过好几次了。
　　他们两个总是边走边聊天，有的时候还会停下来在路边的椅子坐一坐看风景= = 五点半能回到家？七点能吃上饭就已经很不错的了。
　　“诶？”江唯一愣，“很慢？会吗？”他望向李轩，眼神带着询问。他觉得没变啊。
　　“恩……”他平时又不会看表注意他们回家用了多少时间，不过好像的确是两个人一起会比较晚呢……“好像是把……”
　　“那就走快点！”江淮急性的拉着两人的手，“抄小路，冲锋！”
　　“诶，你跑慢点，别摔了！”
　　他与李轩相视一笑，顺势让江淮轻易的拉着他们的手跑。
　　原来，不仅仅是房子里多了一个人，自己的一切，包括回家的速度，都受到了这个人的影响。

　　顺其自然

　　就算江淮特地的加快了速度，可由于江唯同志的不配合，他还是没有赶上节目的开场，气的他一晚上都嘟着嘴不和江唯讲话。
　　这也让江唯长吁短叹，直喊生个儿子不如生块叉烧，竟然因为一档节目（而且只不过是错过了开场罢了）就和他赌气，气死人了啊！！
　　当江李二人好说歹说让江淮消气了，把他送回房间睡觉的时候，江淮终于是松口了，可他的一句话却让措不及防的两人当场愣住。
　　“爹，你晚上睡觉干嘛关门？”
　　恩？！他怎么知道他锁门了？！
　　江唯深怕江淮发现了什么，心砰砰砰的直跳，但脸上却仍保持着镇定，只有出汗的手心透露了他此刻的心慌。
　　“有什么事吗？”
　　“没啊，”江淮并不知道自己的一句在江唯和李轩的心里投下多大的一块石头，“我昨天晚上上完厕所想去看看你和叔叔睡着没有。”但门却锁了，他记得以前爹好像没有睡觉锁门的习惯吧？
　　全身紧绷的江唯暗暗松了口气，差点吓死他以为江唯听到什么不该听到的动静了。
　　“哦，”李轩恍然大悟一般的拍手，“我有锁门的习惯，都顺手锁了。小淮要是有什么是可以敲门。”他微笑的拍拍江唯的后背，示意他放轻松。
　　老师说敲门是绅士作风，恩，他会做个小绅士的……江淮乖巧的点头，“好。”
　　刚爬上床的他又有新疑问了，“那为什么李修姐姐问起要说叔叔是和我一起睡的呢？”叔叔明明是和爹一起睡的嘛。
　　不过李修姐姐有的时候真的很八卦，就向电视里那些八卦记者一样，哦，不，是比他们还要厉害呢，连他们家用什么牌子的洗发水都要问= =
　　“因为她会问很多的问题啊，”李轩说起谎话来连草稿都不用，“小淮想想，要是她知道叔叔和爸爸一间房一定又会问小淮很多很多的问题，小淮有耐心回答她吗？”
　　“没有！”没有丝毫的思考江淮回答的很快，李修姐姐虽然对他很好，但是在这个问题上他是坚决没有耐心的！
　　“那就好，小淮要记住不要告诉她哦……”他伸出小手指，“我们拉钩……”
　　“好，拉钩……”
　　终于把儿子哄睡的江李二人回到房间，江唯一个无力把自己整个扔倒在床上――
　　“吓死我了……”
　　昨晚上他和李轩刚好有那啥那啥，天知道江淮是什么时候经过他们房间的，有没有听到什么声响……= = 他又不敢多问T T天啊，他的心脏是很脆弱的，拜托别这样考验他好不好？！
　　李轩走过来坐在他身边，“放心，他还小，就算听到什么也不懂的。”不过也幸好他有锁门的习惯，要是江淮昨晚直接开门进来，又撞上那个当口，那他们就真的可以去撞墙了。
　　江唯一个翻身，直盯着李轩，“你挺会骗小孩的嘛！”还拉钩呢……也只有江淮那个笨蛋才那么相信他……
　　“那不叫骗，”他严肃的提出纠正，“那叫善意的谎言。”
　　“呸，”他啐了口，还善意的谎言呢，他以为是电视剧呢？
　　“在国外，一些同性伴侣如果收养小孩，他们会对小孩坦诚他们的关系。”
　　“国情不同嘛，国外还允许同性婚姻呢。”江唯深叹一口气，“他还小，告诉他又怎么样呢？”他懂么？能理解么？
　　“你担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“他长大了总会知道的。”没有什么事能瞒得了一辈子，如果江淮长大了，那么就算他不说，他也能自己察觉，那个时候，他会怎么办呢？
　　他以前是完全不担心的，他原本都打定主意要单身的了，江唯瞪了李轩一眼，虽然对方很无辜，但不可否认的，他打碎了他原本的计划，要不是他，他能有这么心惊胆战的一刻？
　　“说不担心那是假的，可我又能怎么办呢？顺其自然吧，不管以后知不知道，接不接受，他都是我儿子。”血脉相连，这是改变不了的事实。
　　李轩轻笑着凝望着他，“放心，不管如何，你都是他的父亲。”
　　有些事情，无谓的担心是不必要的，顺其自然，虽说不是什么积极的应对态度，但至少比盲目地乱冲乱撞要好上许多。

　　两个人的想念

　　“李轩，晚上吃什么？”
　　正在菜市场买菜的江唯刚想回头询问李轩的意见，却在话出口的那一刻记起，李轩代表他们镇巡警到市里开会去了。
　　不在。
　　自从同居关系确定以来，江李二人很少分开，这是第一次，为期三天，今天不过是第一天而已。
　　虽然以前也曾经因为加班而没有回家，但那只是一晚而已，但这次，却是三天四夜。
　　不习惯。
　　很不习惯。
　　没有人告诉自己三餐该买些什么，没有人在吃晚饭和自己一起在厨房洗碗，没有人在睡前提醒他要把头发擦干，没有人嘱咐他玩游戏不要玩太晚……
　　两人在一起多久了？还不到一年吧？
　　为什么江唯就已经有种自己无法离开李轩的感觉呢？
　　江淮也很不习惯，总说什么爸爸没有叔叔温柔，爸爸早上没有叫醒他，害的他上课迟到……要是平常，江唯一定会很不服气的和江淮吵起来，然后把李轩也拉进来，狠狠的教训江淮，告诉他谁才是他老爸。
　　但他没有。
　　有些想念了。
　　想念李轩温暖的双手，每天早上都会为他弄好衣领。
　　想念李轩充满笑意的眼眸，在他洗碗的时候，他会靠在门边和他聊天。
　　想念他唠叨的话语，警告自己不要乱花钱买些华而不实的东西。
　　想念他温暖的身子，偌大的双人床他自己一个人睡总感觉凉飕飕的。
　　已经离不开了吗？
　　已经上了瘾吗？
　　答案是肯定的。
　　江唯无法否认，疯狂的想念已经快要把他淹没了。
　　从没有试过，自己如此的思念一个人。
　　李轩，我想你了，快回家吧。
　　三天后，李轩带着一大堆的行李回家了。
　　江淮还没有放学，江唯则是提早下了班。
　　“我回来了。”打开门，朝屋里喊了声，片刻便得到了回应。
　　果然，还是家里舒服。
　　“你回来了。”江唯难掩高兴的快步走出，帮他把大包小包的行李提进屋里，“都是些什么啊？”他皱着眉，如果没有记错，他是去工作不是去旅游的吧？
　　“李姨的茶叶，小方的柿饼，吴思的茶果……”他用了一个下午的时间才把这些东西买齐呢。
　　“我的呢？”一大堆，都是所里的人……= =
　　“呵呵，忘不了忘不了～～在行李箱的最里格，你自己翻去。”放下身上最后一个包袱，李轩抱住了江唯，双手环住他的腰，下巴放在他的肩膀上，“想我没有？”
　　俗话说，小别胜新婚，果然是有一番道理呢。
　　李轩发现，自己似乎比想象中更加离不开这个家，离不开江唯。
　　“挺想的。”顺从的回搂住李轩，江唯用力的吸着这个男人身上的气息，大胆不掩饰的说着自己的想念。
　　反倒是李轩被吓了一跳，转念一想，也笑了。
　　原来，想念的，并不只是一个人。

　　小别胜新婚

　　俗话说得好，，所以晚上两人稍微的放纵下自己也不为过。
　　激-情过后的房间还弥漫着一股暧-昧的气息。
　　李轩暧昧的以指腹划过他的锁骨，语带调侃的道，“难得啊……”如果说小别能换来江唯如此的主动，那他以后不介意多出几次公差当情趣的……
　　江唯不满的赏了他个厉眼，没看他都爬不起来了吗？还想招惹他？
　　可那眼神在情-事刚歇的李轩看来，却是调情带着勾引的意味，“别那样看着我，你明天还想上班吧？”他的声音略显暗哑。
　　翻白眼，他自己思想不纯洁管他什么事？
　　冲动是魔鬼啊……他现在腰酸麻酸麻的，要不明天干脆翘班得了，反正所里也没有什么重要的事。
　　多不可思议啊，自己竟然会如此的思念一个人，而且还只是分离了三天的时间罢了，这事要放在以前，连他自己都无法相信吧？
　　已经依赖成性了啊……
　　如果分别，会想念，那这样看来，他们现在的关系岂不是很危险？
　　“李轩……”江唯低唤着。
　　“恩？”
　　“你会不会觉得不公平？”
　　“什么不公平？”他又想把话题扯到哪里去？
　　江唯咬了咬下唇，不敢与他直视，“我对你的思念，似乎只是源于对你的依赖……”而依赖，不是感情……吧？
　　“……”李轩沉默了，“你想说什么？”
　　尽管他的语气轻的如不起波澜的湖水，但江唯知道，李轩已经隐隐动怒了。
　　他有些懊悔，或许他不该说这话的，至少，不该在这种情况下谈论这个话题。
　　可如今，话一说出口，他只能硬着头皮说下去了。
　　“因为我觉得，对你的依赖，似乎只是一种习惯而非情感。”
　　他害怕了。
　　或许是这段时间过的太幸福了，让他有时间胡思乱想了，是不是因为他孤单久了，才会对李轩产生一种依赖性的习惯？
　　人毕竟是群居动物，或许他只是孤单久了，这种时候无论是谁出现在他眼前，只要对他好，他都会好像溺水者一样抓住对方这根最后的浮木？
　　他对现在的日子觉得很满足。
　　可也正是这种满足让他开始担心，开始慌张。
　　也可以说，他有些不知所措了。
　　李轩没有回答，他只是静静的看着江唯，没有愤怒的咆哮，斥责他的脑子到底在想什么，没有急切的回应，他只是静静的看着他。
　　那一刻，宛如天长地久。
　　江唯能感觉到他的注视，他想闭上眼不予理睬，却不受控制的偏过头与之相视。
　　“……你认为什么是感情？”灼灼的目光盯着他，“你对我的依赖，习惯，想念，难道不是感情吗？”
　　“可这感情，是爱情吗？”
　　“我发现你这人不仅爱演戏，还喜欢胡思乱想，”他似笑非笑的拉过他的手在他手腕处张口就咬，留下了一个明显的齿印。
　　江唯的眉头轻皱，但没有呼痛，他在等待他的下文。
　　“亲情是一种血缘的牵绊，友情可以为之两肋插刀，唯有爱情……”他有意的停顿了下。
　　“爱情怎样？”两肋插刀？如果他需要，他一样可以啊，那，他和他，是友情吗？
　　“唯有爱情，会让人产生欲-望。”
　　倒――原本充满期待的江唯听到这话，拆点就要吐血了，“我以为你会说的再深奥，再哲学一点的……”这种话，在网上他能搜到一堆，还用得着他说？
　　低笑的接受了他的白眼，李轩并没有就此打住。
　　“对你而言，这句话最好理解。”因为他的生活就是如此的简单。
　　语锋一转，他满带笑谑的道，“我原本并不像翻旧账的，可你既然这样问了，我也不得不把话和你说白了。江唯。”
　　“恩？”翻旧账？他和他有旧账可以翻么？
　　“那天晚上，你真的喝醉了吗？”
　　那天，的确是改变他们生活的一个晚上，不然，他没有那么快和他坦白，他会和他慢慢耗，或许，到现在，他们也不过只是朋友罢了。
　　“……”
　　没有真正的烂醉如泥，人类的心底永远都隐藏着一道防护墙，酒或许能使之脆弱，却无法完全攻破。
　　更何况，那天晚上，他可是听的清清楚楚，他喊了他的名字。
　　“男人是靠下半身思考的动物，这句话虽然偏激了点，但不无道理，人有的时候就该顺从自己心底的欲望，而不是全然站在理性的角度思考。”
　　那样的，除非是圣人吧？
　　而他们，只不过是普普通通的人类罢了。
　　“……”这话听起来有些荒唐，但从他的嘴里说出来却是那么的使人信服，“可如果，只是欲望，而不是爱情呢？”他对此还是有些担心。
　　若他对他的好， 最终换来的不过是他寂寞时候的出轨，那对他是不公平的。
　　他不想欠他的。
　　他扯扯嘴角，嘲讽着他的多心，“你对我有依赖，会想念，成习惯，就算你此刻不爱，以后也必定会臣服在我的西装裤下的。”笑意跃上他的嘴角，他已经有心情开起了玩笑。
　　“那么有自信？”
　　心结已经打开，心头的大石终于可以落下，如此有魅力的男人，如果不爱，那必定是他的损失了。
　　“照李修的说话，我可是东镇的镇镇之宝，只要是个生物就会被我迷住，何况你只是一个小小的江唯？”
　　“……”那个女人说的也太夸张了吧？改天她可以出版一本帅哥录了，铁定会受到万千少女的追捧。
　　李轩回来了，日子又回到了原来的轨道。
　　那晚的迷茫，已经随风而逝了。
　　早上，江淮幸福的吃着李轩煮的粥顺便把江唯这三天做的伙食贬的连路边的小狗都不屑一顾的程度。
　　清晨的阳光透过窗子照射进屋里，让人感觉暖暖的，可究竟是阳光给人带来的温度，还是属于他们内心的温暖呢？

　　少抽烟的提醒

　　某天，李轩下班回到家，竟然意外的在家里闻到了陌生的烟味，开始他还以为是家里来客人了，过书房的时候才发现，江唯正叼着一根烟在对着电脑啪啪啪的打字，还一副不耐烦的模样。
　　江唯抽烟的么？
　　李轩满腹疑水，先到厨房把手中的菜放下，倒了一杯开水到书房――不用多问了，该上班的时候不在所里却在家里打电脑，八成又是闯了什么祸让李所赶回来写检讨了吧。
　　他怎么就学不乖呢？
　　“诶？你回来啦。”全身心投入到写检讨的江唯直到水凑到自己眼皮底下了才发现了李轩的存在，哎……他疲惫的扒扒凌乱的头发，“累死我了……”
　　写什么检讨吗……李所以为他是小学生吗？
　　一有什么小错就让他写检讨，而且还警告不许找枪手……kao！什么人嘛！
　　“这次又怎么了？”李所不会无缘无故的让他中途下班的，他才不会那么便宜他呢～
　　江唯嘴角一扯，满不在乎的道，“不就是抓小偷的时候不小心把路过的巡警推倒了么……我大老远的都喊抓贼了，他还拦着我问我发生什么事……= = 他脑子进水关我什么事。”nnd，还骨折了，好歹也是个警察吧，腿怎么那么容易就断了？
　　= =……
　　“贼抓到没有？”
　　“抓到是抓到了，不过门牙被我打掉了。Tmd，我都还没有告他拘捕袭警呢，一个贼竟然敢在我面前张牙舞爪的！”越想他越是不平，“我得打电话让李修在所里好好教训那个王八蛋羔子！”别以为当个扒手不杀人放火就能逍遥法外了！
　　……“冷静冷静……”真是粗鲁啊，难怪有人说警察就是合法的流氓，看看江唯，有谁不信？
　　“冷静个p！”他啐了口。
　　“……”
　　李轩实在不是个安慰人的料，不过他怎么说也和江唯住了那么久，转移话题的本事也是学了点的，“我一直都不知道你竟然抽烟。”
　　和他住了快一年怕有了吧？他从来都没有在他的口袋发现有烟，以前也没闻到他身上有什么烟味啊……啊，不对，是有几次闻到有淡淡的烟味，只是当时他以为是他和别人聊天的时候沾上的。
　　江唯不信的一瞥，“你不知道？”他不是很会察言观色的么？
　　“我的确不知道。”
　　江唯啧啧有声的朝他晃晃食指，“我对你很失望啊……”
　　他以前的确是不抽烟的。
　　在这个不抽烟的男人就是个宝的社会，他曾经就是那凤毛麟角，首先当然是要感谢他的父母了，从小就受到良好的教育，在他的母亲曾对他说过不下一万次的“抽烟的男人没人爱”的情况下，他坚持了二十年。
　　当然，他个人喜欢新鲜的空气也是其中一种原因。
　　其次就是在可能会对吸烟感兴趣的年纪，他有了孩子。
　　他认识的大妈大婶们不厌其烦的再三叮嘱他，说小孩子的呼吸系统比较脆弱，不要抽烟，也尽量不要带他到人多的地方去吸二手烟。
　　他是很乖的一个人，当然是把在长辈们的话当做是戒条一样的记在心里。
　　只是，那是以前。
　　江唯算是刑事组的，虽然平时比较闲，但是一忙起来也是可以忙的天昏地暗的，那个时候，为了纾解压力，他就开始抽烟。
　　平时他也是不抽的，不过是任务重的时候抽上几包罢了。
　　“以后少抽点吧。”
　　“我知道了。”他回答的有些漫不经心。
　　“我在和你说正经的呢。”折腾什么，反正他晚上还不是找他做枪手？别以为现在装个样子就能糊弄过去，从他住进来算起，他给他替写过多少份检讨了……= =写的他都腻了。
　　“呵呵……”江唯嬉皮笑脸的抬头仰望着他，“我知道我知道，我也不算多抽啊。”比起别人一天一包的消耗量来说，他只能算是玩票性质。（抽烟也能算是玩票么？）
　　“要真的少抽才好，”他没好气的拍了下他的额头，“我可不想以后我的死因是吸入过量二手烟。”
　　“……敢情你是怕死啊？”那他呢他呢？也是担心他的吧？呵呵……
　　没空理会他的撒娇= = 忽视他那伪“天真纯洁”的眼神，他一把拉起他，“写什么写，随便从以前写的检讨里调出一份来修修不就好了。”与其在这里浪费时间还不如出去帮他洗菜。
　　“走开走开，”他挥开他的手，“你以为李所是那么好忽悠的？我写的每份检查他可都是会审略的，你以为他是那么好忽悠的？”他明天就得上交了，他才别来打扰他宝贵的时间呢。
　　“……”李轩状似无奈的摊摊双手，“那就没有办法了，我原本还想教你个好法子，让你以后都不用写检讨的。”
　　“啥办法？”乱讲的吧？能有啥主意？
　　复制粘贴李所会察觉，上网抄袭李修在监督……= = 他又不笨，有法子能避这严刑他早想出来了。
　　李轩挑眉笑的深奥，“既然你不相信我我也懒得说，浪费我口水，算了，我去煮饭了。”哎r(st)q，别说他不好人，是他自己把机会往外推的。
　　就李轩那自信满满的样子，就他真的只是糊弄自己的也罢了，江唯一甩头，“走，我帮你洗菜去，”他搭上他的肩，一边走一边不忘提醒，“那两父女很难搞定的，你得帮我想想主意，我好歹也是个小组长啊，没理由每次都被李修吃定啊！”
　　李轩会提醒江唯，要少抽烟，却不会强制他戒烟，他自己是个大人了，怎样对自己更好，他自己会斟酌，而他能做的，就是站在他的身边，一两句的提醒。

　　小番1：幸福

　　时间是一种很奇妙的东西，当你经历它的时候，你会觉得它慢的像蜗牛，巴不得它能走快一些，可当你回头回忆昨天的时候，却惊讶于它的速度，感叹于时间的流逝。
　　很多人都是这感觉，江唯也是。
　　以前的他或许不会有这感觉，因为以前他的生活很单调。
　　上班，下班，和江淮，李修斗嘴。
　　虽然有李修，可毕竟只是朋友，他有很多话不知道也不敢喝她讲，或许也正是这份内心的不坦荡，让他在多数时候在她面前处于下风。
　　即使她是他最好的朋友。
　　而江淮就更不用说了，年仅七岁的他，再怎么早熟也无法猜透大人复杂的心情。
　　生活是如此的单调，一尘不变。
　　多了一个李轩而已，变化真的如此之大吗？
　　正如李轩所言，主动的改变和被动的改变给人的感觉完全不同，后者让人愤愤不平，即使屈服于一时，心中始终存有芥蒂，而前者，却能让人不由得会心一笑。
　　原来感情，是如此奇妙的吗？
　　记得某次，江淮的作文是《我的幸福》。
　　小孩对如此抽象的题目没有概念，只能屁颠屁颠的拿着作业本来找他们。
　　“爹，叔叔，什么是幸福？”
　　记得那时候他们好像都愣了一下吧。
　　其实他们对幸福这东西也没有什么具体的了解。
　　时代在进步，连小学生的作文题目都在发展。
　　他们小时候的作文都是什么《我的梦想》之类能表现雄心壮志的，原来现在流行起了深奥么？
　　面对一副求才若渴模样的江淮，他们不好直接拒绝打击他的积极性，只能硬着头皮跟他扯了。
　　“幸福就是做你想做的事，让你高兴的事。”
　　这已经是他能想到最简单的描述了。
　　“那爹和叔叔的幸福是什么？”
　　好学好问的江淮又问了。
　　做想做的事，让自己高兴的事就是幸福？那有很多啊，原来这么简单啊……
　　“我的幸福？”江唯想了想，搓着下巴笑得得意，“不用上班就能领到工资，饭来张口衣来伸手，困了累了喝红牛！”
　　一排黑线划下李轩的额际，“你那叫妄想。”
　　什么人啊，教自个儿子还没个正经。
　　他无所谓的耸耸肩，“随便你怎么说。”
　　“那叔叔呢？”
　　“我？”李轩坐在椅子上翘着二郎腿，做出大卫思考状，“龙森园老汤火锅，幸福，就是这么简单。”
　　……
　　江唯无限鄙视的予以一白眼，“那好像是哪里的广告词才吧？小心被告侵权。”如果他那叫妄想那他也半斤八两，什么汤什么火锅……= = 他以为是餐厅点菜啊？
　　“啊？”这下江淮被搞糊涂了，一开始爹说的他还听得懂，可后来……就有点迷糊了……（不是有点，是很……= = ）
　　最后他只能咬着下唇失望的走出了书房……
　　而后来他写的作文他们也看了――
　　我的幸福
　　爸爸（写作文知道用回正常语言了……= = ）说幸福就是做自己想做的事，让自己高兴的事。
　　爸爸和叔叔的幸福我不理节。（小孩子，写错字了……- - ）
　　但我的幸福就是和朋友们一起玩，吃叔叔做的反，和爸爸一起看电视。
　　对，和爸爸和叔叔在一起是最幸福的事了！
　　小孩子看事情没有他们那么复杂，有时能一眼就看出问题的关键。
　　三个人在一起，就是江淮的幸福。
　　仔细想想，在心里承认，那也是他，江唯的幸福。
　　虽然平淡――真的很平淡，没有小说里的波澜起伏，没有电影里的惊天动地，充其量隔几天的吵架是他们的情趣。――却不单调――李轩会听他讲所里的八卦（和李修在一起久了，也沾染上点八卦的特质了……）
　　，他会听他唠叨抱怨，高兴时还会即兴和他来一段十八相送（李轩乃这个闷骚……），这样的日子，他过的很满足。
　　不止一次萌发出“一直这样吧”的念头，如今更是深有感触。
　　不想松开这个男人，不想让他离开，想要占有他，在他身上贴上“江唯所有”的专属标签。
　　笑，真的被李轩说中了，他这么有魅力的男人，想不爱上都难。

　　小番2：仍然是幸福

　　自从李轩叔叔住进来之后，江淮的生活可谓是越过越开心了。
　　不用每天吃爹煮的焦了的饭，不用吃不是太咸就是忘了放盐的菜……
　　叔叔还会教他做作业，虽然爹有空的时候也会教他，他说那是做父亲该尽的责任。
　　但是说实话，他看不出他哪点像个尽责任的父亲了。
　　“树上八只鸟，问猎人打死一只还有几只？上帝啊，这么幼稚的题目到底是谁出的？打死一只还是有八只啊，不能因为人家死了就不把人家归为鸟类啊！”
　　“江淮啊，你好歹也是个小孩，有点想象力好不好？天一定要是蓝色的么？草一定要是绿色的么？你不会画阴天的云，冬天的草啊！”
　　……
　　算了，还是不要去回想了……那只会让自己更加的对爹失望罢了……他是个乖儿子，爹总归是爹，起码的尊敬还是要有的。
　　叔叔刚住进来的时候，爹一遍又一遍的叮嘱他，甚至在睡觉之前也会在他耳边说句“千万不要告诉李修”，搞得他晚上做恶梦……= =
　　其实就算他不说他也不会告诉李修姐姐的，虽然姐姐会经常买冰激凌给他吃，可是她总喜欢亲他= =，他又不是小孩子了，不能乱亲的。
　　杨腾叔叔说，男女授受不亲。
　　爸爸和叔叔经常吵架，虽然他们并不承认那是在吵架，反复的强调他们只是在沟通感情。
　　但是吵架就是吵架，欺负他小孩子看不出来吗？
　　两人都是为了有些芝麻绿豆的小事在吵，或许是爸爸睡觉前又忘了关电脑，或者乱花钱了……当然，通常最开始有激烈反应的都是爸爸，错的最多的也是他，而最后妥协的，却总是叔叔。
　　“我说，你还小吗？头发湿湿的就去睡觉很容易感冒的知不知道？”语气不是很好……
　　江唯满不在乎的忽略掉李轩的怒意。“有什么关系？反正我板寸头一个，很快就干了。”
　　“擦一下又不少你头发！”
　　“可是我困啊！”困得眼皮都快睁不开了……他还找他闹……= =
　　“困的话你怎么不一回来就洗澡而是玩游戏去了？你说你这不是故意的吗？！”
　　“我kao！我什么时候洗是我的事！你管的未免特太宽了啊？你是我情人，不是我妈！”
　　……
　　看，这不又吵起来了……他们难道不知道已经十点多了吗？他们难道不知道卧室的门没有关好而他还在客厅吃夜宵吗？
　　哎……他早就应该习惯的……
　　半响，书房的声音渐渐变小，最后只剩下听不清的嘀咕……江淮好奇的放下手里的汤勺蹑手蹑脚的走到卧室，透过那一条小小的门缝望进去――
　　叔叔正拿着一块毛巾给爸爸擦头发呢……而爸爸则是半睁着眼呈现半睡眠状态……
　　他就说吧，这两个人的吵架持续不了多久的……
　　或许，不超过一小时的吵架真的不能称为是“吵架”而该被归为“调情”？

　　吃醋的男人

　　周末，难得一起放假的两父子双双坐在客厅，看电视的看电视，玩电脑的玩电脑，互不干扰，皆大欢喜。
　　趁着卖广告的时间，江淮爬到沙发另一边，“爸爸，晚上我要吃海鲜。”
　　海鲜？江唯的眼角抽了一下，“你知道我跟虾上辈子是情敌的……”他对虾过敏。
　　他又没有说要吃虾，他反应干嘛那么快嘛……“那……o(s□t)o鱼？”他又提议道。
　　“如果我让那东西上咱们的餐桌李轩会杀了我的……= = ”他对鱼过敏。
　　多有趣啊，他们家三个人，一个对虾过敏，一个对鱼过敏，还有一个最爱吃海鲜类。= = 这买菜的人实在是辛苦啊。
　　鼓着腮帮子，江淮一副“我不入地狱谁入地狱”的模样，这小子，感情和他爹一样迷上演戏了？
　　“……那饿死我算了……”
　　这是□裸的威胁！
　　本想说，就饿死他的，可转念一想，不对啊，现在家里买菜的不是他，做菜的不是他，所以该烦恼的也不是他啊……呵呵……对嘛……
　　“……⊙n⊙b XnX 那吃螃蟹吧……”
　　“oh……yeah……”
　　拿起放在桌上的手机，按几下键盘，“嘟嘟”的声音响起，这个李轩，没有一点时尚概念，手机铃声如此的古老，等晚上他回来他帮他上网去下载几首最新最时尚的铃声让他也潮流一把……
　　电话响没几下就被接起来了。
　　“李轩啊……你下班记得去接菜市场。”
　　手机对面的李轩皱着眉头，语气甚是不满，“为什么？你下午不是休假？”他从八点上班到现在三点，除了空出了点时间吃饭，到现在都还在执勤，他倒好，在家休假还要把买菜的活推给他？！
　　“你怎么知道？”他今天可是临时和人调假的，“我组了团去地宫打boss。”天大地大，游戏最大。
　　“……”
　　“去啦……江淮说他晚上要吃海鲜。”
　　“虾？”他故意的道。
　　“去死，鱼！”
　　“我挂了。”看谁比较不客气。
　　他很忙的，一手讲电话一手还要控制游戏里的人物，“……螃蟹啦……”
　　“知道了。”螃蟹？那也的确是要他去买……指望江唯去挑这类菜，亏大了。
　　又叮嘱了几句，无非是下午有电力公司的人上门收电费，管理处的人会来收管理费之类的琐事，关上手机，李轩看着合上的手机三秒，僵了一整天的脸终于是跃上了一抹笑意。
　　夜晚，三人一起沿着沿河路散步。
　　江淮早跑到前面看热闹去了，李轩和江唯则是慢悠悠的走着。
　　比起热闹的人群，他们更喜欢清净的小巷。
　　“江唯。”
　　走着，李轩忽然出声。
　　“恩？”
　　“……以后你少跟你们组那个小刘一起出去。”他沉默了一会才道。
　　“小刘？干嘛？她哪里招惹你了？”她在他手下干了快两年了，为人处事还算可以啊，怎么，哪不小心得罪他了？
　　就算有人招惹他他也不会这样“回报”人家……他以为他是他啊，小心眼。
　　“……你难道不知道她喜欢你的传闻连我们分所都听说了？”
　　“恩？小刘喜欢我？你说笑吧？”他跟她好像差了好几岁吧……而且他听说她好像是有喜欢的人啊。他哪里听来的？怎么他身边的人都和李修一样喜欢收八卦了……- - （你自个也是……）
　　“那是你神经线太粗，没感觉，”就他那大咧咧的个性，能看出女人百转千回的心思？连李修他都看不透。
　　“她要对你没动什么心思能每天给你带饭盒？你当人家吃太饱没事做啊？……还是你以为，她只是练厨艺，‘顺便’给你带的？”
　　“恩……”塔的确是那样想的……他不是觉得他人气旺么……
　　“真的么？”看上他这个离了婚还带着一个孩子的男人？
　　他皱着眉头，“真的煮的我不知道，反正所里都是这么传的。以后你少跟她一起出任务，即使不得已也得拉个灯泡。”
　　他下午就听见同组的刘青在说什么，江唯的春天终于来了之类的，说了一下午= = 他也说不腻，从一开始的春天说到那女的的脾性喜好……
　　哦？原来如此啊……
　　江唯嘴角慢慢的勾起，掩着快要笑裂的嘴，“(*^__^*) 嘻嘻……李轩啊，你知道‘嫉妒’这两个字怎么写吗？”
　　没有察觉到江唯的阴谋，或许说是，自己因为刚才的话有些不自在，李轩想也没想就回答道，“怎么？不就两个女子旁……”
　　江唯笑的特别灿烂，“可是会嫉妒的可不止是女人而已哦～～”虽然夜色X黑，看不清楚他的脸，但是他敢用脚底板保证，李轩他，在吃醋吧？呵呵^_^
　　“……”
　　或许他是真的嫉妒了。
　　只有这样才能解释他一下午的反常，心不在焉。
　　可是，妒忌呢，这种陌生的情感，竟然会出现在他的身上，要是以前他一定不会相信吧。呵呵……
　　可是，这种感觉，不错呢。
　　虽然是妒忌，可是为了江唯而妒忌。
　　但是这点，就让他不排斥吃醋“妒忌”这个词。
　　看着踏着轻快的步伐走在前面的江唯，得意吧？
　　就得意吧。

　　最浪漫的事

　　某天，江唯心血来潮，问道，“我们多久没有去约会了？”
　　“我们约会过么……”李轩抿唇想了下，貌似没有吧？如果说一起去接江淮算约会的，那他们就经常约会。= =
　　真是冷淡的人啊……“电视上说没有良性的沟通是夫妻离婚的主要原因。”
　　“……我们算是夫妻吗？”他们的话，只能算是夫夫吧？
　　“……”忍，忍一时风平浪静……“去约会吧？”多么无趣的男人啊……他当初怎么就瞎了眼看上了他……
　　“我们上个礼拜刚休完假。”而且一休就是整个月的假……不过现在他已经忘了当初休假的原因了……= =
　　“……”江唯不满的撇撇嘴，心里却在打着鬼主意……警察要是翘班不知道会不会被炒哦？
　　李轩拉过江唯，圈住他的腰，在他抗议之前堵上了他的唇。
　　是感到不安了吗？
　　一吻毕，江唯又不甘愿的扯回刚才的话题，“我总觉得我们似乎跟浪漫这个词绝缘呢。”
　　“怎么说？”真的是太闲了，脑子里总想些乱七八糟的事，他难道没有看见他正忙着写报告吗？竟然好意思一而再的打扰他……= =
　　“你看我们从来没有正式的约会过，而原本应该是甜蜜的二人世界多了个江淮，我们甚至没有一起去看过电影什么的……”感觉和其他的情侣不一样。
　　虽然他们本身而言也和其他的情侣不一样，但谈恋爱的本质总是一样的，可在他们身上，却没有看出什么共性来。
　　一般的情侣，不是都应该有约会的吗？照李轩的话，他们都没有约会过，那算什么情侣嘛！
　　“你想去约会？去看电影吗？”为刚才的档案做了保存，李轩关上电脑与他对视。
　　要是他想的话，他愿意奉陪。
　　只是他好奇，一向都把约会当浪费时间的江唯怎么忽然起了这个念头。
　　说起来也是，他们认识快两年了（不要问我时间为啥过的那么得快……= =），同居快一年，却没有约会过……
　　恩，其实也不对，要看各人对约会是什么定义，他和江唯每天抬头不见低头见的，在他看来也算是约会吧？
　　“恩……”也不是想不想的问题……“我们组里的一个年轻小伙谈恋爱了，我每天除了工作之外就是观察人家男女情侣是怎么过的……这不是参照对比么……”
　　“……”的确是太闲了没错…… = = 上班时间他都在干嘛呢？“观察结果怎么样？”
　　江唯一脸的无法忍受，“‘小何啊，晚上我要加班，所以不能陪你去逛街了……什么？买盒饭和我一起吃？小何你真好……恩，我最爱你了……晚上凉，你要多穿衣服哦……’”他捏着嗓子模仿起那两人的对话，说完还忍不住做了个呕吐的动作……“不行了，我实在是演不下去了……”
　　“呵呵，”李轩笑着拿起杯子喝了口水，“热恋中的情侣就是这样啊，看多了就习惯了么。”比这更肉麻的都有，这样他就受不了了？
　　“怎么习惯？”江唯嘀咕着，“我们谈的时候就没有这么肉麻吧？”回想起他们那个时候，确定关系之后就住一起了，至于约会啥的，压根就没有。
　　“是没有。”别说约会了，连基本的情话他们都很少说……= = 斗斗嘴说说笑算是他们的相处方式。
　　江唯撇了撇嘴，“是我们太平常还是他们太高调呢？”他无法想象和李轩那样缠缠绵绵的样子……总感觉怪怪的……
　　“只是个人对感情的表达方式不一样罢了。”有人喜欢高调的显摆自己的感情，恨不得全世界都知道和对方的情人关系，有的人喜欢低调的处理自己的感情，只想和对方平平淡淡的过完一生。
　　他们的话，应该算是后者吧。
　　其实和他们的性向并没有太大的相关，只因为他们的个性使然。
　　“那我们晚上就去看电影吧。”李轩猛的站起身，伸伸懒腰。
　　“诶？”
　　“你想看《泰坦尼克》还是《罗密欧与朱丽叶》？”如果他没有记错的话，今天晚上县中心的剧院好像有部外国的爱情片吧？刚好。
　　“你这人怎么说风就是风说雨就是雨呢……”他只是说说而已，没打算要去看啊。
　　李轩噙着笑拉起江唯，“走吧走吧，反正没事。”难得他主动说起，就去看看吧……
　　结果那天晚上江李二人就去了电影院看了《泰坦尼克号》（经典啊……话说我这里的电影院其实就是个摆设，偶尔播放的电影就是黄色电影……= = 不值得对比……），结果是江唯看到半途睡下去了，还把口水滴到了李轩的衣服上……
　　“浪漫个头！”江唯事后毫不掩饰的表达了自己对“浪漫”这个词的深切体会，“与其花钱去电影院睡觉我宁愿在家和李轩一起看电视！”
　　别人浪漫是别人的事，对我而言，最浪漫的事不过是下班后和你一起散步回家。

　　知足常乐

　　时间一天天的过，其实每天的时间都是一样的，都是二十四小时，一千多分钟。
　　只是，不同的人，在不同的时间，不同的场合，对时间的概念，会有所不同罢了。
　　正如现在的江唯一样。
　　“唉，我怎么觉得这时间过的就跟眨眼似的……我都还没来得及去记住今天晚上吃了什么，今天就要过去了……”
　　江唯左手拖着下巴，右手摇晃着鼠标控制游戏里的人物，电脑上显示的时间为：23：54分。
　　一般来说，这应该是睡眠时间，特别是对江唯和李轩这两个明天要上早班的人来说。
　　可是呢，有人就是宁愿打着哈欠玩电脑也不肯乖乖的上床休息，欠揍啊～！
　　已经躺下准备睡觉的李轩不爽的爬了起来，利眼一瞪，“你到底睡觉不睡觉啊？！”他不睡是他的事，可别扰了他！他可不想像他，半个月的早班几乎天天都迟到。
　　仗着阶级稍微高点，就滥用职权胡作非为（- - 是否严重了些啊）的家伙！
　　有些不情愿的关掉游戏，仍用单手托着腮……江唯转过头一脸的鄙视，“李轩，你知道吗，只有两种人才这么早睡，一是老人，一是小孩。”
　　他们可都还正当年轻呢，怎能不熬夜，怎能如此之早睡？
　　唉，亏李轩还比他小几岁，完全就不懂的利用这黄金时期啊，他难道不知道越晚网速越快吗？这样玩起游戏来才爽嘛！（= = ）
　　鄙视他？他够格吗？
　　李轩掀开床单，下床走到电脑前，拉起江唯并摇着鼠标点了三两下，把电脑关了，“那每天都在感叹时间的你，知不知道只有两种人才干这种事？”
　　撇了一下嘴，他只是关了游戏，可没说打算睡觉了啊……“我不知道，你也不用告诉我。”不也是老人和小孩么……前者是伤感，后者是期待r(s_t)q
　　“李轩，我晚上吃太饱了，这么早睡对消化系统很不好。”
　　当一个人不想做某件事的时候，他总会找千万种不同的荒诞的理由来为自己推脱。
　　抽搐，“我们晚上七点钟吃晚饭的，而且今天晚上还是喝粥，我对你的消化系统有信心。”每天晚上都是，不过十二点就是不睡觉，这男人怎么任性的和小孩似的。
　　且，“那么早睡干嘛……= = ”昨天晚上就是因为太早睡了，害的他做噩梦，被一只狼狗从城东追到城西……今天还被李修狠狠的笑话了一天……T T
　　他的意思是这么早睡不好了？“那就来做吧。”李轩作势要解开衣扣。
　　“别别别……”江唯赶紧干笑着阻止，“睡觉睡觉，纵yu对身体不好……要节制，节制……”开玩笑，要做了明天就不是迟到那么简单了，要知道，迟到可以解释，路上塞车（这小地方要能塞车还真是奇迹了……），扶老奶奶过马路（小学生才会用这个理由好不好……= =），反正理由是编出来的r(s_t)q，可是翘班or请假就不是那么一回事了，不管有什么接口什么理由，都是要扣工资的……T T
　　他的工资原本就不高，不能再扣了……T T
　　早听话不就得了。
　　李轩翻翻白眼。
　　可上了床江唯又不老实了，硬是要拉着李轩说话。
　　“诶，你说，为啥我都记不住你是什么时候到东镇的呢？”
　　“因为你老年痴呆。”连他自己都不记得具体是什么时候到的东镇，何况是他呢？要确切时间的话，不如去查查局里的档案吧。
　　不解风情的石头，连木头都不如！
　　“总感觉时间……”江唯正打算再好好的悲春伤秋一番，却被李轩给无情的打断了。
　　“总感觉时间怎么过的那么快是吧？”李轩翻过身伸手扯扯他的脸颊，“你隔三差五的就要说几遍，你烦不烦啊？”无聊的时候时间过的慢，赶上有趣事的时候又嫌弃时间过的快，时间真是可怜啊，到底是哪里得罪了这个小人，要被如此的怪罪？
　　已经把手缩进被窝的江唯懒得拍开他的“狼手”，“拿开，不然我喊非礼了。”
　　噗，李轩禁不住的笑出声，还非礼呢，通俗点不是应该喊□的么……
　　“乖，睡觉。”
　　“李轩，你当我小孩呢？”还“乖，睡觉”，这话他该对江淮说，而不是对他这个二十七的江唯说吧？
　　他要是能像个大人他至于当他小孩么？
　　“我没。”r(s_t)q他现在是闭着眼睛准备睡觉，可不算是睁眼说瞎话，呵呵O(∩_∩)O～
　　没个p！他以为他眼睛闭着他就看不出他在偷笑？明摆着是在欺负他！
　　“十二点了，”江唯瞄了下时钟，“又一天过去了……”今天他都干什么来？”早上和你一起出门上班，中午去找你吃饭，下午下班和你去接江淮……”想想，怎么都是和他一起啊？
　　“诶，李轩啊，我怎么好像整天都和你一起似的？”
　　其他的时候他在干嘛？
　　嗯，具体事项记不清了，应该是在认真的上班……（我看应该是认真的摸鱼……=- = ）
　　“是么？”李轩心不在焉的应着，今天上班有点累，困了=_=。
　　“是啊……”怎么好像，已经离不开了似的？唉，不行的啊，“人啊，是要知足才能常乐的啊……”太贪心的人反而什么都得不到啊……
　　“知足常乐？”李轩半睁着眼睛，在被子下的手握住江唯的手，“客厅墙上的时钟不知道是谁买的，一百七一个报时的钟，可以说是奢侈品吧？”
　　“李轩，你能不能不要这么伤风景兼打击我的心情？”他难道不觉得那钟很有民国时期的风格吗？嗯，虽然和他们的房子不是很搭……Orz
　　“……”真希望江唯能瞧见他满头的黑线……在大半夜的，他不好好的睡觉整什么风景什么心情？= = “我就想问，你到底睡不睡？”语气中已有些许的不耐。
　　他，要，睡觉！
　　“睡就睡，没见过睡觉还强迫人的……”他小声的抱怨着……
　　嘀嘀咕咕的，准没好话，“那，晚安。”手一伸，把灯关了，缩回被窝，环住某人的身子，睡觉。
　　黑夜里，不知是谁的嘴角偷偷勾起，一脸的满足没人瞧见，只有他自己知道。
　　晚安，李轩。

　　好情人

　　记得江唯曾在网上看过一篇博文，列举了现代的是个具体表现，难免的，他把自己和李轩代入其中。
　　至于结果嘛，当然是气江唯而喜李轩的了。
　　对比出来的结果让江唯都要怀疑这个博主是不是认识李轩并且是以他为模板写下这篇文章的。
　　好情人,就是那个怕你的便当带得不够，又静静往饭盒里添菜的“笨蛋”。
　　好情人，就是那个白天吵架不理你、闹得不可开交，而半夜为你拉好踢开的被角的“傻蛋”。
　　好情人，就是那个冬天怕你脚冷，而将你一双没有洗的脚牢牢抱在怀里的那个不怕臭的男人，简称“臭蛋”。
　　好情人，就是那个陪你吃饭、陪你逛街、陪你回家，无时无刻不在你左右的”坏蛋“。
　　好情人，就是那个让你星期六的早上睡懒觉，而早起为你和孩子做早饭的“蠢蛋”。
　　好情人，就是那个能让你在每个空余时光都想着他，出差后让你掰着指头数回期的“王八蛋”。
　　好情人，就是那个看到你打个喷嚏都会比你吃下感冒药的“笨蛋”。
　　好情人，就是那个在家煮饭看到天外下了雨，而丢下一切拿起伞往给你送伞的“傻蛋”。
　　……
　　十条里，李轩就满足了其中的八条，要说这篇博文是为他量身定做的也不为过，如果对象是女的，恐怕李轩就真的是现代十全十美的好情人了。
　　江唯撇着嘴想想这两年和李轩相处的点滴，又不得不甘愿的承认，李轩的确是个好情人。
　　可片刻之后，仍是不放弃为自己也找个好的理由，他其实也是个不错的好情人的。
　　要说，就只能说那篇博文囊括的“好情人”不够详细q(s^t)r
　　他虽然晚上常睡的很死，从没有给李轩拉被角，不过是李轩根本没有踢被子这个习惯好让他有表现的机会好不好……（你还真是喜欢给自己找借口啊……= = ）
　　而且他有一点是很好的，那就是冬天睡觉的时候不会抢李轩的被子……
　　而方面教材就是李修那丫头，不管睡觉的时候杨腾再怎么把她抱在怀里，最后的结果不是被踢下床在地板上过夜就是可怜兮兮的抱着薄薄的被单到天亮……T T
　　所以说啊，良好的睡眠习惯，是有益你我他的r(s_t)q
　　嗯，其实吧，要是没有他江唯的存在，怎么能凸显出他李轩的好情人性质呢，对吧？摊手。
　　想想，感情啊，其实就是这么一回事。
　　不要说是爱情，江唯不喜欢把他和李轩之间的情感说成是爱情，他们是有爱，但不仅仅局限于爱情。
　　虽然在一起的时间不像其他跑过爱情长跑的人一样，可他们的感情，却有足够的分量存在着。
　　李轩说，他曾一个人到海边，看着茫茫的大海发呆，有时候并不是一个人想装深沉，而是没有人在身边可以给他抒发情感。
　　李轩说，如果现在再去海边，他应该不会有空暇的时间去对着无边的天际神游了。
　　江唯问他原因，他却笑而不答。
　　江唯也不是傻瓜，他不说，他也知道。
　　如果还有机会能去海边，一定是和他和江淮三个人一起去的吧。
　　到那时候，他哪里有什么时间去享受那份安静的孤独。^_^
　　可如果，如果他工作忙没和他一起去呢？
　　某些时候的江唯也是喜欢打破沙锅问到底的，但或许，他并不是好奇。
　　李轩笑言：“那我会打电话给你，让你听听海浪的声音。”
　　“且，不要电话费的么，谁稀罕啊！”虽然是这么不屑的说着，但江唯的唇角，却早已是习惯性的勾起。
　　其实，对于那好情人的十大描述，江唯有一点是没有和李轩说完整的。
　　好情人，就是那个陪你吃饭、陪你逛街、陪你回家，过马路的时候会牵着你的手，无时无刻不在你左右的”坏蛋“。
　　牵手，那对他们来说，似乎，只能是一个阳光下的遗憾了。
　　并肩走着，拦着对方的肩，旁人可以当做是好朋友，好兄弟，但若两个男人牵着手走在大街上，恐怕仍是会招来旁人的侧目非议的吧。
　　江唯总认为，自己不会去在乎旁人的眼光，只是，在这个生他养他，他打算在此终老的地方，他除了隐瞒，又还能怎样呢。
　　再怎么的不在乎，心还是会隐隐的抽痛吧。
　　不该说李轩这个男人什么好呢，明明没和他说什么，明明他也不知道的，可他却总能做出一些让人一愣之后安心的举动。
　　例如，在两人一起上夜班后下班的路上，行人稀少，夜色昏暗。
　　虽然这样的机会极少，可遇不可求，可是每次，李轩都会在碰面的时候先给他一个拥抱，紧紧的。
　　并不是以一个强者施恩给弱者的姿态，只是一个男人，给予他的情人的一份温暖。
　　然后是牵着手的两人，一起回家。
　　遗憾的是，他们无法在阳光下牵手，但黑夜里相拥的温暖，又是另一种满足。

　　林勤回乡（一）

　　上次联系林勤是什么时候的事了？
　　好像是一个多月前的事了吧？
　　林勤现在都不主动打电话给他了，说什么和他讲电话太无聊了，以前的话题还能电视剧电影李修杨腾东扯西扯的，虽然没有主题，但至少林勤有话可说。
　　可现在呢，江唯的话题里永远多了一个李轩。
　　“前几天休假，和李轩一起看白娘子复古，你知道他说什么不，他说啊……”
　　“李轩不怎么喜欢去电影院看电影，他觉得黑漆漆的一片太沉闷了，依我看啊他是……”
　　“李修有事没事总上我们家蹭吃的，李轩可是我的御用厨师，她要再来我就得收钱了……”
　　江唯的每一句话，都在展示着他现在的幸福。
　　当然，他无意炫耀，只是言语之中不再单调，这样也曾惹得林勤不满的抗议，“你要羡慕死我这个孤家寡人啊！”
　　可李轩已经成为他生活中的一部分，和李轩一起上下班，接江淮，晚上同床共枕，在空闲的时候即使他没有刻意的去想这个人，但他的一天仍然是充满了他的影子。
　　一点点的，一点点的被吞噬着……
　　可当江唯觉得林勤这小子也忒不厚道了，总不能因为他总说到李轩而不和他联系吧，于是他 主动打了过去，可却被告知该用户已关机。
　　好吧，关机就关机吧，也许是手机没电了，然后第二天，还是关机，好吧，就当他是老年健忘，可三天，四天，五天……他是个跑业务的，手机不可能总处于关机状态的。
　　要不然就是换手机号了来不及通知他？
　　想想这个可能性虽然挺小的，但也不无可能。
　　这样想的江唯又拨通了他们公司的电话，可这不问还好，一问就问出事了。
　　林勤已经在一个月之前辞职了。
　　问是什么原因，他们总机只说不知道。
　　打给林勤的爸爸妈妈吧，拐着弯子的问，结果也说林勤都一个多月没给他们打电话了，他们还说这个儿子有了工作就不要爸妈了。
　　那小子，到底怎么了？
　　联系不到人，江唯也没辙，他的同事他不认识，打给以前的朋友也说不知道。
　　这好端端的一个人怎么忽然就跟消失了似的？
　　不会是被绑架了吧？
　　江唯异想天开的猜测，恩，不对不对，就林勤那存款，绑匪要绑了他估计还得倒贴呢，那小子工资虽然高，但消费也不低的。
　　哎，明明都是快三十的人了，怎么还要人要担担心心的，这小子。
　　可是正当江唯想就这样让林勤不知道因为什么原因失踪之后的没几天，李轩倒是带来了一个惊人的消息。
　　“你说什么？”江唯不敢置信的盯着李轩的眼睛，他没耳鸣吧？怎么好像是听到了某人不得了的消息？
　　“我说，”李轩放下手中厚实的衣服，天冷了，“你的死党林勤是不是回来了？我看见他家的灯亮了。”
　　“不可能，”江唯想也不想的就否定了他的说法，“林勤要回来能不告诉我？”那小子有那个胆子回来不告诉他？！
　　“xx小区xx栋x楼，没错吧？”李轩也不多说什么，直接给他报上了地址，江唯和他说过一次，林家两老现在在黑龙江给女儿带孩子，没空回来，那不是林勤回来了就是他们家遭贼了。
　　东镇的治安虽然说不上是完全的安全，但是还没有小偷敢明目张胆的开灯盗窃的地步。
　　“……”江唯沉默了，这么说，林勤是真的回来了？
　　无缘无故的辞职，回乡，这个男人的脑子里到底在想什么？
　　江唯皱着眉头，不消片刻便决定亲自上门一趟，“我要去他家，晚饭你和江淮先吃。”
　　“恩，等下，”李轩走进卧室拿出一件厚外套，递给江唯，“夜里凉。”他停顿了一下，“如果真的是林勤回来了，回来就回来了，你也别多问什么吧。”前几天他也听了江唯的抱怨，也知道林勤最近的不对劲，也许是遇见什么事了吧，没必要多问的。
　　“恩，我知道。”江唯虽然是这么应道，可是在他心里已经是决定一定要问个清楚，既然他们是朋友，他就不能置身事外，林勤必须给个原因给他。

　　林勤回乡（二）

　　站在林勤家的楼下，五楼的灯是灭的。
　　江唯此刻是多么希望是李轩看错了，林勤并没有回来。
　　要知道，忽然辞职，理由有很多，可能是忽然想去旅游了，可能是跳槽到了更好的公司，可能是他终于下定决心要自己创业了……
　　可是，如果他谁都不告诉的，回家了，这，就不同了。
　　林勤这个人，和江唯可以是说两个极端。
　　江唯在东镇生活了二十多年，这里是他的根，是他的家，是他的所有，江唯不会离开。
　　可是林勤不一样，他有他的野心，他的抱负，他的梦想，当毕业之后江唯问林勤为什么不回家创业，毕竟他们这个小地方，如果人际方面处理的好，能得到政府及有关机关的支持的话，也是能发展的很不错的。
　　可是林勤的回答，和李轩是一样的。
　　腻了。
　　如果，他真的回来了，想必是在外面遇到了什么麻烦。
　　而这个麻烦，足以让一向坚强的林勤退缩。
　　江唯按了好久的门铃，都没有人来开门，就当他要放下心决定回家去取笑一番李轩的时候，门，终究还是开了。
　　“林勤。”
　　江唯觉得自己有些眼花了，眼前这个满脸胡渣，一脸憔悴的狼狈男人，真的是他所认识的那个对事业野心澎湃，英俊潇洒的林勤吗？
　　他心里有着不好的预感。
　　在外面，是遇到了什么事，让林勤如此狼狈的逃回家来？
　　“恩，江唯，呵呵，”林勤苦涩的一笑，“好久不见。”
　　林勤其实回来有好几天了，只是每天都呆在房间里，不走，不动，僵硬的躺在床上。
　　他知道，江唯迟早会找上门来，快一个多月没联系他了，他肯定会发现自己的失踪，然后知道他的辞职，不过江唯是不会大惊小怪的，毕竟他们也不是七八岁的小孩了，就算忽然辞职忽然失踪也不代表什么。
　　可是他回来了。
　　他回到这个当初让他说了无数次“腻”了的家乡，在外面经历了那么多人那么多的事，最终他还是回来了。
　　可是，却是像一个战败的逃兵，灰溜溜的夹着尾巴的回来了。
　　没有和父母说，没有和朋友说，一个人，一个包，在凌晨，偷偷的回来了。
　　林勤觉得自己很悲哀，当初离开家的时候的豪言壮语哪里去了，为什么他会让自己处于这样一样被动的地步？
　　“我要出去创一番事业，没有干出成绩我不会回来！”
　　年轻时候的狂言还在，人也还是那个人，无非就是年纪长了几岁，成熟了，稳重了，懂得了做人处事的道理……
　　可现在……
　　看来，自己这些年在外面都白学了。
　　这时候的林勤，最不愿意看见的，应该就是江唯了。
　　现在的江唯很幸福。
　　林勤不知道是羡慕还是妒忌。
　　以前的江唯，在电话里总和他聊天聊地啊，说说东镇的交通东镇的治安，说他又抓了几个扒手又被李老罚写了几份检讨……
　　天上飞的鸟水里游的鱼，什么都是他们的聊天内容。
　　那时候的江唯在说这些的时候虽然心情是愉快的，但他知道，他是寂寞的。
　　再怎么眷恋一个地方又如何，他只有自己一个人。
　　纵然每天的工作忙碌的让他没有时间去思考自己的孤单，可他毕竟是一个人。
　　一个需要怀抱，需要温暖的人。
　　那时候他对江唯很不放心，他深怕有一天江唯会忽然爆发，大学时候的放荡虽说只是一时的，但那也是江唯，他只是一直的把那个嚣张，不可一世，淫/乱的江唯关在了心灵最深处罢了。
　　因为他知道，他的父母不会想看见那样的儿子，李修不会想看见那样的朋友，而那时刚出生的江淮，也不需要那样的父亲。
　　会爆发吗？
　　迟早的吧。
　　他不是幸灾乐祸，只是在等待事情的发展。
　　他无法给江唯他想要的，只能做一个冷静的旁观者。
　　可，什么时候，他们的话题不再单调？他们的话题不再沉闷？
　　“林子，我告诉你，李轩那个人简直就是一根木头，哦，不，也许是石头？恩，石头，绝对是石头，那个不解风情啊……这四个字也不知道是不是专门为了形容他而创造出来的……我对他实在是很无语了……T T”
　　“他做什么了？”
　　“我和他好了这么多年……”
　　他打断道，“这么多年？多少年啊你们，不过才勾搭没两年的人，说的好像是老夫老妻似的，江唯，你肉麻不肉麻啊。”
　　“滚，乖乖的听我说话。”
　　“好好好，你说你说，我洗耳恭听总成了吧？”
　　“我和他好了那么久，”他换了个说法，“没有约过会，没有一起看过电影，他也没有说什么好听的甜言蜜语之类的，我失败啊林子……T T”
　　“……= = 江唯，你有没有看见我满头黑线？”
　　“……”
　　“你又不是女的，要甜言蜜语干吗？”
　　“你难道不知道好话谁都喜欢听吗？”
　　“= = 还约会呢，你和他住一个屋子，睡一张床，每天睁开眼睛就是他了，我都怕你审美疲劳了……”
　　“……”
　　“还有啊，看电影？你忘了大学的时候我们兄弟几个一起去看电影的事了？哪次你不是从头睡到尾的？我看啊，不是他没有浪漫细胞，是你压根就让人浪漫不起来。”
　　“……= = 林子，你到底是站在那边的啊？你是我朋友还是他派过来的奸细啊？”
　　“呵呵……”
　　每次都是这样看，不管他们原本的话题是什么，最后都会扯到李轩的身上，今天他们吃了什么去了哪里，李轩怎样怎样又怎样了……
　　他知道，江唯不是刻意的在炫耀他的幸福，只是他想让他知道，他不再是孤单一个人了。
　　只是江唯似乎忘了，他，还是一个人。
　　这下，当年的“三剑客”，只剩下他一个人是孤家寡人了。
　　江唯有李轩，李修有杨腾，他呢？
　　被狠狠的耍了，被残酷的欺骗了，搞得最后辞职回乡，连门都不出。
　　那个人也真够狠心的。
　　他林勤虽然在谈判桌上很英勇善战，可感情，终究不是生意。
　　自欺欺人，够了。
　　“林勤。”
　　江唯再次喊到，这个人怎么给他倒了一杯茶就开始神游啊。
　　“恩，呵呵。”
　　“笑？你还有精神笑？”江唯不可思议的看着他，这样的林勤，他还是第一次看到。
　　“你最好告诉我你怎么了，为什么辞职，为什么回来。”
　　怎么说？
　　林勤在心里自嘲，难道告诉江唯，他羡慕他的幸福，他被他的幸福迷了心窍，也妄想自己能拥有那种感情，以为自己能掌控全局，最后却落得一个被欺骗的结局吗？
　　不。
　　林勤摇摇头，虚弱的一笑，虽然他极力想要勾起唇角，想让这个他最好的朋友对他放心些，可是，终究还是不行。
　　心，已经痛的做不出任何的伪装了。
　　“江唯，我不想说，”林勤看向他，眼里竟是哀求，“我不想说。”至少，现在不想。
　　如今的他，不过是一头受伤的野兽，除了自舔伤口，什么也无能为力。
　　他不需要安慰，不需要同情，给他一点时间，他会自己慢慢的站起来。
　　那个人，对他所做的一切，他都会一一的，向他讨回来。
　　“……”江唯看着他，静静的，他以为他已经足够了解林勤了，因为他们是青梅竹马，因为他们大学四年是一起度过的，因为他是唯一知道他性向的朋友，林勤知道江唯的所有，他曾经也认为，他也知道林勤的所有。
　　可是，现在，他怀疑了，自己，是不是忽略什么？
　　是从一开始，他就没看透林勤，还是说，林勤这些年在外面改变了？

　　灯下熟悉的人

　　江唯匆匆的跑去林勤家，回来的时候仍是满心的疑惑，他慢慢的走着，心中满是猜测。
　　肯定是发生了什么事，这是毋庸置疑的。
　　而且，应该还是感情问题。
　　江唯暗忖着。
　　能让意气风发的林勤如此狼狈的，除了感情，还有什么？
　　若是事业上的问题，林勤不是刚出社会的信人，他的坚强足够让他度过任何的难关，这点，从他刚出社会的时候就能看出来。
　　是什么样的人，让林勤如此的沮丧，刚才，他甚至看到了他眼中的恨。
　　是什么样的伤害，能让林勤产生如此的恨意？
　　江唯皱着眉头，心不在焉的走着。
　　低着头，踢飞路边的小石头，却在前方另一盏灯下看到一个熟悉的人影。
　　都过零点了，他是不是太无聊啊？
　　江唯心里嘀咕着，但脚步仍不禁的加快，还没走到那个人的跟前，就先开了口――
　　“喂，没在家给我暖床跑外面来干什么。”
　　李轩一把拉过他抱住，也没理会他的抱怨，伸手环抱住他，不知是谁从谁的身上汲取温度。
　　“怎么样？”他把下巴放在他的肩上，不怀好意的加重力道。
　　“没怎样，”能怎样呢，林勤是回来了，可他什么都不愿意说。“松开，”江唯推了推李轩，可没推开，“大街上搂搂抱抱的，成何体统！”
　　“得了吧，”李轩翻个白眼，“大晚上的，谁看你啊。”他仍是抱着江唯不撒手。
　　“怎么了？”江唯勾起唇角奸笑道，“该不会是旁边没我你就睡不着吧？”
　　“你就自恋吧你，我还没你就活不下去了呢。”
　　“其实啊，这个世界啊，没有人是没有谁就活不下去的。”
　　“怎么忽然那么感慨？和林勤有关吗？”
　　“他不说，只会让我更加的发挥我的想象力罢了，”江唯推开李轩，和他牵起手，慢慢的走着，“一看就是情伤……”
　　“= = 你的想象力告诉你什么了？”
　　“恩，应该是有一个女的，挺符合林子的择偶标准，可是呢，却也有些地方是他所不喜欢的，但是两人还是交往了，可是林子不好意思，所以就没有告诉我他有女朋友的事情，然后呢，这个女人一定是做了什么让林子生气的事，要不然就是一开始就没安好心，是冲着林子的钱来的，要不然就是商业间谍，再不然就是劈腿了。”
　　“恩，你的想象力是挺丰富的。”丰富的他都乌鸦飞过了……
　　“十有八成啦。”
　　“真不知道你那八成的自信是从哪里来的。”
　　“呵呵，”江唯笑笑，可片刻那丝笑意又收了回去，“不管是什么原因，那个女人真的是笨蛋一个，能让林子那么上心的人，这个世界能有多少呢……他的音调忽然降了，也仿佛进入到林勤的那种伤感。
　　“林子的照片你看过的吧？”
　　“恩，长的挺俊的。”肤色白皙，五官轮廓分明，最让人印象深刻的应该就是那双虽然桀骜不驯的却清澈的双眸。
　　江唯轻笑，“呵呵，那时候可是我们学校的校草呢。”长得帅不是他的错，可跑出来勾引人就实在是十恶不赦了。
　　“那一定很多女的倒追他吧？”
　　“那是当然的，不过啊，那小子的眼光高着呢，原本他就挺喜欢长发飘飘温柔娴淑的女人，我和你说过的吧，他的理想型就是白娘子里的白素贞，赵雅芝那版本的，找女朋友的时候他几乎就是照着赵雅芝的样子去找……”大学的时候他虽然谈过几次恋爱，不过都因为他的各种理由分了。
　　“……赵雅芝结婚了的……=。= ”
　　“哎，“江唯还想说什么的，但却不知道该怎么说，林勤林勤，希望他快点好起来吧，那样子的林勤，他不认识，也不想认识。
　　“别叹气了，他都快三十的人了，要不能从那感情的挫折里走出来，那这些年他也白活了。”
　　“诶诶诶，我说你啊，什么快三十的人啊，林勤和我同岁，我们才二十七好不好啊？”离三十还有几个年头呢！
　　“哦，”李轩笑笑，“可是我才二十四r(s_t)q”言下之意就是，你们老啦……
　　“……”抽搐，这个男人太欠揍了！“李轩，我警告你啊，我最近对年纪这数字很敏感啊，你最好给我掂量着说话！”
　　“= = 敏感什么……= = 女人才对年龄敏感，你有什么好顾忌的？”
　　“滚开，”江唯一把甩开他的手，“nnd，老子我就是快奔三的男人成了吧！！”
　　“……”这是事实啊……= = 他有什么好生气的？“好了好了，”李轩把他的手又握了过来，“走快点，这么冷的天也就你有心情在外面闹。”
　　“= = 话说，”
　　“恩？”
　　“其实，你虚报年纪了吧？”怎么他觉得和他在一起，李轩显得比他要大啊？咋好像胡搅蛮缠的总是他，在背后收拾的是他呢？
　　“……回家吧，我看你的脑子都快被冻糊涂了。”拉过江唯的右手一起塞进自己的外衣口袋，虽然迎面有风吹来，但他们的手都暖呼呼的。
　　或许，是因为心暖的缘故吧。

　　幸福的一家三口

　　林勤回来了，江李生活的步调也随之发生了不大不小的变化。
　　别的不说，就单单是李轩现在每天下班回家买的菜就比往常多了。
　　虽然林勤还是不怎么想从他的房子里出来，可是他哪里经得住江唯的百般骚扰，终于还是松了口答应隔个几天就上他们家吃顿饭。
　　当然，吃饭并不是关键，主要是江唯想要看见林勤吧。
　　虽然他帮不了他什么忙，他就是怕林勤总是呆在家里，容易胡思乱想。
　　林勤的心思他现在是越来越猜不准了，可既然不想说，那他也只好不问。
　　可心里已经把那个伤害林勤的人骂的狗血淋头了……
　　朋友之间终究是护短的，更何况江唯和林勤二十多年的感情。
　　只是李轩说的也没错，他现在除了当做什么事都没有发生，就当他现在只是回乡度假之外，除此之外，也别无他法了……
　　他每天都要上班，不可能总是翘班到他家去，而且，去的多了，这邻里街坊的肯定就都知道林勤回来了，到时候他可挡不住那些流言风语的。
　　李修到现在都还不知道林勤回来了呢，她下个月好像有个什么考试，被那些堆积成山的专业书籍搞得是头晕脑胀，短时间内林勤是可以耳根清净的。
　　至于李轩，也总算是正式的和这个在江唯的生命里占有举足轻重地位的死党见面了。
　　果然这闻名始终不如见面r(s_t)q
　　不过李轩出现的时机总是没挑好，江唯第一次听到他的名字的时候处于写检讨的烦躁期以至于对这人的第一印象极为不佳，而林勤现在，更是属于心情极度悲愤看谁就讨厌谁的地步。
　　“你就是李轩？长的没我帅嘛。”
　　电话里总听李修的赞美夸奖，还以为是什么潘安转世的帅哥呢，其实也就一般般嘛，眼睛还算有神，就是有黑眼圈，（恩，人家这几天值夜班不行么？）鼻子还算挺，就是有几粒黑头，（= = ）嘴唇还算厚实，不过厚嘴唇的人不善言辞，他平时一定木的像石头，（=。=这个倒是说对了……），还有没有姚明高没有孙悦壮……（川：= = 你真是没事做乱挑剔……）
　　……抽搐，他以为他又能帅到哪里去？
　　胡渣没刮，一头鸡窝，衣服皱巴巴的，有几天没洗澡了吧？幸亏现在已经快入冬了，不然已经酸臭掉了吧这人？
　　忍，百忍成钢，江唯他都能忍了，何况一个林勤，忍！
　　“呵呵……”看着李轩那模样江唯忍不住捂着嘴偷笑，吃瘪了吧吃瘪了吧，哈哈……不愧是林勤啊，就算只用谈判桌上一半的功力还是有本事让人家毫无回嘴之力啊……
　　可江唯也没得意多久，随即招来李轩的一记白眼威胁――
　　笑啊，笑啊，再笑啊，再笑明天开始就扣你口粮！
　　他到底是站在那边的？
　　林勤虽然是青梅竹马+死党，但他好歹是他男人好吧……= =
　　恩……笑意立收，“吃饭吃饭，江淮，有没有叫林子叔叔啊？”不就笑了几声么，真小气。
　　“当然有！”江淮笑的开心，怀里抱着的是林勤给他的见面礼，玩具车一辆……
　　林子叔叔最好了，每次回来都回给他带礼物……虽然他不知道为什么好久没有看见的林子叔叔变了好多，长胡渣了，头发也乱糟糟的，不过，呵呵O(∩_∩)O～爹说大人的事他小孩子不懂，让他少问多吃……哼q(s^t)r，现在说他小是吧，等他长得比他高比他壮的时候就轮到他教训他了！
　　（川：= = 有没有发现，江淮的口头禅就是“XXX最好了”……小孩子太容易收买了……没啥成就感啊r(s_t)q）
　　任谁看到如此可爱的江淮都会喜欢，林勤可以说是看着他长大，还没满月的时候江唯就带着他回到了东镇，所有人都在质问江唯这孩子的母亲是谁，可江唯就是不说，连最宠爱江唯的李叔（就是李修她家的老头子）也气得说不出话来，好好的一个孩子，怎么出去读书没几年就抱回个母不详的孩子回来呢……
　　李叔责骂，甚至动手打了他。
　　江唯还小的时候就成了孤儿，李叔一直都当他是自己的亲生儿子一样对待，他那样，怎能不生气……
　　江唯并没有闪躲，就站着让李叔打到消气，他说，“这是我的孩子，我会养大他。”
　　哎，孩子都抱回来了，木已成舟，除了接受，他们又能怎样呢。
　　江唯的话，他们都只是无奈的当笑话听，养大一个孩子谈何容易？他江唯都还只是一个不懂事的孩子，他那会又刚毕业，连自己都养活不了还想再养活个小的？
　　虽然他们都没有动过要把孩子送人的歪念头，可在心里也不得不为这个朋友，干儿子担心……
　　想着，要是他主动来找他们，就算了吧……不管孩子的母亲是谁现在在哪里，江唯既然不愿意说，就算了吧……
　　可是让他们没有想到的事，江唯做到了。
　　一天两份工作，一点闲暇的时候都利用起来，他说到做到，养活了自己，还有江淮。
　　到最后，反而是他们，忍不住的主动去帮忙。
　　那时候还年轻啊，大学刚毕业，也不知道是因为毕业了还是因为有了孩子，他完全收敛起了大学时期的颓废放纵，说是改变了，可那个才是他们之前认识的江唯。
　　江淮，可以说是一个意外，但这个意外，带给他们太多的欢喜了。
　　林勤笑着摸摸他的头，“江淮乖，以后叔叔常来和江淮玩好不好？”对着小孩说话，声音不自觉的温柔，心，也不自觉的软了下来。
　　反正也是要休整的，就利用这段时间好好的休养生息吧，那个人，迟早会为他所做的一切付出代价。
　　江唯翻翻白眼，林勤大概不知道，他此刻的笑容是多么的无力……
　　好吧好吧，他不想说他又能怎么着呢，总不能拿着菜刀架在他的脖子上威胁他吧，他可是人民公仆，不做知法犯法的事。
　　“开饭开饭，李轩开饭啦……”拍着手，江唯忘记所有的事，林勤不过是回家休假，太在意也解决不了问题，不如抛到脑后，好好的过日子吧。
　　开饭？他这个掌勺人都还没喊开饭他瞎喊什么？
　　“吃饭是吧？”还穿着围裙在煲最后的汤的李轩伸手勾住江唯的脖子，开玩笑的半拖着他进厨房，“给我进来，把锅给洗了！”
　　) ))
　　( (( /)
　　,-===-//
　　|`-===-'|
　　' '
　　\_____/
　　`-----'
　　“啥？啥？你说啥我没听到我不知道你放开我！”江唯一个后下腰从李轩手下挣脱，“诶诶诶，你手油啊，别碰我！”多滑稽啊，一个被李修夸到“此男只应天上有，地上难得有几个”的大帅哥，竟然穿着围裙带着袖筒拿着大汤勺……哈哈O(∩_∩)O……
　　这小子，真人不露相啊，看不出挣脱的功夫挺不错的嘛，“还玩，进来帮忙端菜。”要平时他也就陪他过两手，不过现在家里有客人，可不能让人家看笑话。
　　李轩拉着江唯进厨房了，留下林勤一个人，摸着江淮的头苦笑。
　　------------------～！@#￥%……&*（）――+|----------------------------
　　这一顿饭下来，高兴的高兴，皱眉的皱眉。
　　江唯是没啥感觉的，和林勤一直说东镇这些年的变化还有前段时间李修和杨腾的事，但是，应该不是错觉吧，李轩觉得，林勤似乎是，不怎么待见自己。
　　当他打算夹某道菜的时候，会有两根筷子快他一步，当他打算在江唯和林勤之间插话的时候，才说几个字就被打断，当他想给江淮夹菜的时候，却已经有人先他一步夹了好多菜给他……
　　如此的行为，除了不待见，李轩还真不知道说什么好。
　　是觉得自己的朋友被抢走了么？
　　这林勤，还真是小孩子气。
　　而另一边，林勤一边听着江唯说话，一边不着痕迹的打量着李轩。
　　长的是挺不错的，英气十足，要样貌，丝毫不逊色于他，重要的是，这个人，稳重。
　　虽然年纪比他们小，不过不管是待人处事，都显得稳重。
　　李修和他在网上聊天的时候也常提到这个男人，总说她总是遇到越来越好的男人，让她心痒痒……
　　李修也曾和他说过，她的疑惑，为什么在她看来，李轩和江唯的友情，有些暧昧？
　　林勤当然不可能告诉她，这两个人何止暧昧那么简单……他只是以错觉把她给忽悠过去了。
　　能让李修都感觉出来，那就更可以猜想这两人平日里的相处形式了。
　　江唯，已经有了可以与之为伴的人了。
　　林勤不得不承认，自己是妒忌了。
　　如果是以前，有的只会是祝福，再加点羡慕吧，毕竟多年的好友，江唯的一切他都看在眼里，现在能遇上李轩，也算不容易。
　　可现在，满腔苦涩的妒意，该如何平复……
　　为什么自己，却遇到那样的人，为什么自己，却得不到那样的幸福？……

　　被罚扫地的可怜娃

　　因为江唯一直没有参加所在小区的业主大会，并且视物管为无物，故，业主大会代表，即陈大妈，罚令其在某休假日打扫小区卫生。
　　江唯扫地，李轩在旁边看并且面露微笑。
　　江唯越扫越为自己愤愤不平，从小到大，他受到的处罚还少吗？
　　小学的时候因为上课多动常被留堂，初中的时候因为成绩不好总被老师叫去课外补习，高中的时候大过虽然没有但也有平均一学期三张的警告书，大学的时候因为学校教官过于严厉没有什么胆子去触学校的规章，但也绝对称不上是什么三好学生……
　　工作之后，李所总是当自己还是小孩子，一有什么错就让他写检讨……从刚工作到现在已经是一组之长，这些年他写的检讨要堆起来估计也能够上他们家天花板了……= =
　　现在可好，连小区的陈大妈也来凑热闹，竟然要要他扫地？！而且还是整个小区？！
　　拜托……= = 他好不容易有一天的休息时间，难道就要这样度过吗？
　　“笑，笑，笑什么笑啊你，为什么陈大妈只让我扫地，却让你监督啊？！你难道不是和我主要一个房子的吗？！”
　　要说没有听物管的指令，何止是他一个没有听？
　　他家里有三个人，江淮要读书勉强可以放过，李轩呢？
　　太过分了，这明显就是赤果果的偏心！
　　“虽然我们是住在一起没有错，”李轩微笑的看着他，笑容里丝毫没有半点的幸灾乐祸，让人感觉是那么的阳光灿烂，“但是房子的产权上写的是你的名字，r(s_t)q”
　　“……”歪理！
　　“过来帮忙！”江唯干脆停下，怒意直指袖手旁观的李轩。
　　不过人家李轩可是丝毫没有把他的威胁放在眼里，他低头看看手表，又抬头望望天，“恩，我要告诉你，如果你再不抓紧时间把地扫好了，我估计等江淮下午放学了你都还在这里扫地。”
　　不知道谁说晚上一起去买菜，今晚上要大吃一顿的？
　　可是如果时间来不及的话，那某人晚上岂不是只有泡面吃了？
　　“……”抽搐……这小区说大不大，说小也不小好不好，虽然没有像大城市的小区一样带花园什么的，但是面积也不小，再加上有几棵大树在周围，光是落叶就有的他扫的……
　　再次怨念南方的天气，该是树掉叶子的时候它开花，该是光秃秃的时候它掉叶子……= =
　　真是不情愿啊，李轩笑着看着江唯敷衍了事扫地的模样，虽然树开始掉叶子了，不过落叶也不多，是他一直三心二意才搞到现在都还没有好，而且，今天天气不错，扫扫地还能兼晒晒太阳，挺好的嘛。
　　“诶，我说，你的休假怎么老和我撞一起啊？”有的时候真的没有怎么留意，他和李轩分属不同的辖区不同的分所，但多数休假的时候两人的假期都能撞到一起去，当然，这也是江唯所喜闻乐见的，毕竟嘛，呵呵，警察的假期本来就不多，要是两人都休假的话，能做的事也多了嘛……
　　但是十次休假有八次能撞到一起，这要说是巧合的话也未免太巧合了吧……
　　“我故意的。”李轩嘴一撇，装作不在意的答道。
　　他现在才注意到么？神经线还真是有够粗的。
　　这种巧合有个一两次也就够奇迹的了，一连八九次，也只有他还能继续当巧合下去。
　　他不都是打听好他的排假再申请自己的休假时间的么……笨蛋。
　　“哦……啊？！”他只是随便说说而已……= = 没想到还真是有内幕的啊……
　　不过这个李轩也真是的，平时也没见他这么直接的回答他的问题，总喜欢拐弯子，今天怎么那么直白啊？
　　李轩翻番白眼，走过去拍了一下他的头，“你真想扫到晚上啊？还不赶紧的！”
　　……扫地扫地，有什么好扫的，不就是一堆落叶吗……
　　江唯怨念的把刚才滑落在地上的扫把捡起来，“我是小白菜么，让你们这么欺负？”
　　= = 恩，江唯兄，你要知道你比小白菜还好点，至少你有休假，小白菜没有……= =
　　还小白菜呢，他的比喻就不能好点？
　　“恩，让我想想啊，”对付江唯啊，光来硬的是不行的，一定要软硬兼施，恩威并济，为什么一定要这样呢？
　　因为江唯他犯贱！
　　“晚上要做些什么呢？酿茄子，再弄个萝卜丸和扣肉，恩，最近从陈大妈那里学了做盐h鸡……不过某人这样拖拖拉拉的，就不够时间做了……恩，r(s_t)q那就只能等下次了……”李轩以颇为可惜的语气说着，可脸上却挂着浅浅的笑意。
　　盐h鸡？！
　　“李轩，你做人不厚道啊……怎么可以用美食计……T T”
　　都是客家名菜……T T 他也好久没吃了……虽然身为客家人却不会做客家菜，他惭愧……
　　虽然嘴馋但也不能总上饭馆吃饭，毕竟江淮还小，以后的消费还一大把一大把的，当然是得省点的了……T T
　　虽然李所夫妻是很欢迎他去蹭饭的，但老去蹭，就算厚脸皮如他，也是会不好意思的……T T，算起来，好久没有吃盐h鸡了……
　　店里买的盐h鸡总觉得少了点什么味道……
　　记得以前都是老爸做饭老妈在一旁指点江山，据说是因为老妈怕油烟让自己提早老化，所以坚决不靠近厨房……呵呵，也只有老爸才受得了如此注重保养的老妈了。
　　投过一个“你管我”的眼神，李轩悠哉的靠在树边，“你还不快扫？”
　　诶呀呀，这什么人啊，论年龄，他比他大，论职位，他比他高，论家里的地位呢，他可是户主！和前辈说话，竟然用藐视的语气？！（= = 我承认，我最近看太多的《士兵突击》了……）
　　“欠揍是吧你？！”江唯丝毫不给他客气，抡起扫把就往李轩方向扔，幸好李轩躲闪的快，不然准被扔中。
　　当然，虽然一把扫把的伤人威力似乎也不怎么大就是了呵呵……
　　“可别怪我没事先和你说啊，这扫把是居委会的，要是坏了你得赔的。”李轩笑着用脚勾起扫把一个回旋，又把扫把踢回给了江唯。
　　“我kao，你还还击啊！”江唯一个飞速左旋转，却不想得意过头旋转的太用力，以至于不小心绊到自己的脚……
　　华丽丽的摔了一跤……= =
　　“哎！”他的屁股……T T
　　“呵呵……哎r(st)q，人老了动作就别太大嘛……”咬住下唇，忍住笑，颇为幸灾乐祸的样子。
　　“你还站着？！还不快点过来扶我？！”江唯恶狠狠的瞪了他一眼，这男人真是越来越恶劣了！竟然有事没事拿他的年龄来嘲笑他！
　　这段时间他先是追贼的时候不小心扭到腰，然后是被李修大肆嘲笑人老不中用，她怎么就不想想自己和她没差多少，他二十八要老了那二十七的她岂不是也得被称为大婶？！
　　这个李轩非但不站在他这边，反而是也学起了李修，总喜欢提及他的年龄……T T
　　果然姓李的都是恶劣小人……T T
　　“才不过去，只是摔了一跤不至于脆弱的站不起来，你以为我没看见你背后还抓着扫把啊？”就等着他过去自投罗网挨揍呢，他有那么笨嘛。
　　“……-_-||| ”越来越不可爱了……
　　既然山不就我……江唯脑袋一转弯，抓起扫把就爬起来就直冲向李轩，“欠揍！”
　　“我要傻的，就站着让你打……”
　　李轩说着也不顾形象了，左闪右闪，前跑后退，敏捷的躲开江唯的攻击。
　　就这样，两个年龄加起来超过半百的男人，在小区的院子里你追我赶，哈哈大笑。
　　这就是他们的相处方式，情人，亲人，友人。
　　====================虐配不虐主么====================
　　两人不顾年龄的闹着，须不知在门口，有一个人，本来看见了他们想走上前去打声招呼，却在看见两人慢慢的笑意的那一刻止住了步伐。
　　江唯似乎忘了，他有叫林勤今天来他家吃饭。
　　因为目前是无业中，林勤提早了出门，却看到了这一幕。
　　下意识的，林勤后退了一步，躲在了角落的阴暗处。
　　耳边，是江唯和李轩打闹的笑声，心里，却感到莫名的刺痛。
　　为什么自己和那个人，不能像这两个人一样呢……
　　果然，还是自己奢望太高了么……
　　越是得不到的，心里就越渴求。
　　这就是人的劣根性么……
　　慢慢的，林勤背靠着墙蹲下，把自己埋在双腿间。
　　不甘心，好不甘心……

　　幸福和苦涩

　　吃完晚饭江李两人就一起收拾洗碗去了，江唯不用林勤帮忙，只让他在沙发上看电视看报纸，干什么都好了，他还不至于懒到要客人帮忙洗碗的地步。
　　林勤只能乖乖的坐在沙发上，虽然眼睛看着电视，但心思却不知道往哪飘去了。
　　慢慢的，两只眼睛越来越累越来越累，最后，直接半躺在沙发里睡着了。
　　所以等江李二人洗完碗出来，看到的便是一幅睡美男的美景。
　　“笨蛋……”江唯无奈的轻声骂了一句，而后进房拿了条毯子帮他盖上。
　　“林勤啊林勤，这个样子，哪里是林勤该有的……”
　　失恋有什么大不了的，如果伤心哭出来就好了嘛，可他也不哭，也不找人倾诉，每天只是发呆……这样子什么时候才能恢复成以前那个林勤的样子啊？
　　“不然林勤该是什么样子的？”李轩问道。
　　“这还用问吗，”江唯走过去和他坐在一起，“英俊，潇洒，幽默，毒舌……”他点着手指数到，这些都是他所认识的林勤。
　　“小学的时候，我父母去世了，那时候我哭得稀里哗啦的，李修在一旁也不知道怎么安慰我，呵呵，小孩子嘛，哪里懂得什么安慰，面对死亡，我是哭泣，她是无措。而林子拉着我的手跑出了灵堂，带我到河边，让我狠狠的哭，但是今天哭完，以后就必须坚强……我不知道那些话是不是有人教他说的，但至少对那时快要崩溃的我来说，真的很受用。”
　　“大学的时候被林子发现我的性向，那时候真的是恐惧了，虽然和林子做了二十多年的死党，可是我不知道，在知道我是同性恋之后他是否还会和我交好如初……结果是我被狠狠的嘲笑了一把，”想到这里，江唯不禁发笑，“林勤学起了唐僧，和我说了一圈子的话，‘原来你是同性恋，你为什么不早告诉我，你要是早告诉我了我或许还能和你一起看Gv，恩，不对，你就算告诉我了我也不会和你一起看GV，GV的男优身材哪里有我的好，恩，也不对，跟你说啊，就算我样貌，身材都比GV男优好上不知道多少倍，你也不能偷看我，对我起那啥那啥的心思，就算你对我有好感我也只当你是朋友……额，还是不对……= =
　　还有啊，你以后偷看就偷看，声音能不能放小点？这里的墙挺厚的，可不隔音啊……还有啊，你就算要大声的看才有性致能不能麻烦你在我不在宿舍的时候看呢？就算我不在宿舍，可不可以拜托请你一定要记得锁门呢……’，”江唯模仿到最后连自己都受不了的笑趴在李轩的身上，“明明紧张的自己都双手出汗，却还要和我说这说那的侃了一下午……”
　　“呵呵，他人不错。”
　　“是啊……”也不知道是哪个眼睛长在脚底板的女人，这么好的，恩，虽然说不是钻石级别，但好歹是宝石级别的王老五啊，也不知道抓稳抓牢，准后悔死她……
　　李轩笑着以右手食指卷着他的发丝玩弄着，“够了，有李修，有林勤，朋友嘛，不在多，在知心。”
　　两个，一男一女，还平均分配呢。O(∩_∩)O～
　　“你有没有发现，你现在谈及林勤的事是越来越多了……= = ”以前还只是无意中在聊天的时候才会谈及，现在几乎是每天都可以听到他和林勤李修之前的青梅竹马生活了……他难道是打算写回忆录么？以还未到而立之年的年龄？
　　“怎么？你难道会吃醋吗？”恩，想想，也是有可能的啦，李轩也不是没有吃醋过哦……想到这里，江唯不免得意的勾起唇角。
　　“……你希望我吃醋吗？”
　　“恩，偶尔吃醋有益身心健康r(s_t)q”呵呵……
　　“那我吃醋了。”
　　“= = 你说的真勉强……”好像是被他强迫似的……
　　“……”
　　“其实我也不是希望你太多吃醋啦，毕竟如果对象是林勤和李修，那真的是很浪费时间浪费表情的……”不过，偶尔的吃醋是当情趣的嘎嘎……
　　如果希望他吃醋，那就是希望他能多在乎他一点……（川：- - 李轩现在难道还不够在乎你的么？贪心不足蛇吞象。）
　　“呵呵……不必要的担心。”
　　“我这可是为你着想。”
　　“得了吧。”要他看啊，他是无聊。“你要不要也去睡会？”
　　“不了，把我的书拿来，”他右手一指，“昨晚上我才看了一半。”
　　“在这看？”虽然说现在是中午，阳光也挺灿烂的，不过客厅还是有些凉意。
　　“恩，林勤不也在这么。”
　　李轩一个弯身伸手够到了茶几下面的书，“别躺在我腿上好不好？你们老师没告诉你躺着看书影响视力吗？”
　　“啥？你说啥？我没听到……”看书看书，他什么都没有听到，他很认真的在看书……
　　= = 抽搐……“起来，”李轩抖了抖脚，“懒得进去拿枕头就说……”他还能不了解这人的惰性么，“我顺便把本子（笔记本电脑）拿出来。”刚好他也有些东西要上网查查。
　　“呵呵……”哎，r(st)q别这么了解他好不好……他会害羞的……
　　窗外有金色的阳光射入，温暖，不灼烈，一坐一躺的两人并没有交流，却显得那么融洽河蟹。
　　殊不知有人咬着下唇，尽可能的让自己缩进薄薄的毯子，不让旁边的两人察觉出异样。
　　有人幸福，有人苦涩。

　　林勤的迁怒

　　林勤回到东镇的消息终究还是没有瞒住李修多久，差半天就整整半个月十五天，真是遗憾。
　　而当知道一件事的时间，晚于李修认为的该知道的时间，那么，李修是会非常的，非常的，非常的生气的。
　　“林勤！”充满爱意的飞扑，“林勤！！！”狠狠的毫不留情的一pia，“回来了竟然不告诉我还要我主动找上门来，你行啊你！”
　　要不是柳青说在街上竟然看到类似林勤的人类，呼喊未有反映，怀疑眼花想去医院被她逮到盘问，她这会都还不知道他已经回到东镇了。
　　“李修，你那么重手干嘛？！”前几个月还发邮件询问他淑女的十大原则，他还以为她要转性了呢，谁知道还是老样子。
　　“对啊，你那么重手干嘛，”一旁的江唯忍着笑不怀好意的道，“本来就够笨的了，你再打他就傻了。”傻了谁负责啊，他已经有了李轩，不收第三者啊。
　　李修酷酷的挑眉，看穿江唯的未言之意，“要傻了就扔山里去。”反正她不负责养这小子。没良心啊，
　　“山里黑。”而且他们这的山据说是有野兽出没。
　　“没关系，他不怕黑。”小学的时候最喜欢带着漂亮mm到后山去享受小鸟依人的林勤，会怕黑？
　　“也许傻了会怕？”
　　“没事，给他一手电筒。”施舍的语气。
　　“你买？”怀疑的口气，不像是那么慷慨的人啊。
　　李修大手一挥，口气豪迈，“从局里拿一个。”
　　= = 他就知道，“那是公物。”
　　“哦，我会记得找你签字的。”怕什么……
　　“……”
　　“……喂，你们两个，别太过分啊，我还没傻呢，先别急着讨论怎么处理我好不？”搞什么，他还站这呢，太过分了！
　　“你才过分呢，”李修收起玩意面无表情的看着他，“我不管你是工作上感情上身体上还是哪里受了伤，你不和我们联系让我们担心就是你的错，回来之后还特意隐瞒自己回来的消息，没让你带我们到金帆（当地唯一一间五星级酒店）蹭一顿就算不错的了。”
　　“……”林勤沉默了。
　　“……”江唯也沉默了，他后悔啊，这么好的蹭饭借口他怎么就没有想到呢？
　　“……”李修是很想跟着沉默，配合他们成为“沉默三兄妹”的，只是，沉默实在不符合她的个性……
　　“林勤，请客还是坦白，你选一样吧。”她够意思的了，没有强逼着他把事情说清楚。
　　且，不就是感情受挫么，遭受过他感情受挫的女生没有一百也有九十了，那么mm可都看的比他开哦。
　　“……”他看起来就那么像阔佬么，整天脑子里都想着让他怎么拔钱出来……
　　误交损友啊误交损友啊啊啊……
　　请客就请客吧，林勤无奈的勾起一抹笑，“走吧，不过不准带家属。”
　　江唯和李修相视一笑，终于，看见他的笑了。
　　酒足饭饱，额，说是酒足饭饱，其实三人都没有上酒，就是叫了一打的椰汁= =，招来服务员一番异样眼光。
　　幸好虽然地方比较山（“山”，客家话，偏僻的意思），但还是可以刷卡的……
　　林勤看着那账单，有点欲哭无泪……
　　他们是饿了好几天来坑他的么？……三个人，吃了近千块，酒店本身就贵，再加上他们饿死鬼投胎似的大吃特吃……orz……
　　夜幕之下，三人的背影排成一列，就像他们小的时候一样。
　　李修因为懒得走那么远回家，就半途绕道去了杨腾家，被江林二人直骂重色轻友。
　　不过骂就骂吧，人家可是一点都不介意的r(s_t)q
　　反正她和杨腾的关系整个东镇都知道了，就算有人想要传点不检点之类的流言蜚语，也得经过她的同意啊r(s_t)q，东镇的八卦传输中心，可是完全在她的掌控之中呢。
　　剩下江林二人慢慢的沿着沿河路走回家，吃饱喝足后的散步，多惬意啊……
　　而后，遇上同样是饭后散步的李轩和江淮，只能说，巧合这东西实在是太容易碰到了。
　　于是，从三人行，变成二人行，再到四人组。
　　江淮近来可谓是春风得意，考试满分，老师表扬，爹疼叔爱，还当上了班里的小班长，那张嘴开心的都快何不拢了O(∩_∩)O～
　　而江唯还在致力于把林勤从他的黑洞中拉出来，总是抿着嘴免勉强的扯出无力的笑的林勤，总让人莫名的感到心疼。
　　“林子啊，有没有感觉这条路好长啊……”走的他脚都酸了……
　　为什么他们肯花那么多钱到金帆去奢侈一把，去不舍得花上个十块钱打的回家呢？orz……
　　= = 好像一开始说要散步回家的是他吧？现在走累了就知道喊了？
　　“那也别指望我会背你回家，朝你右手边那位撒娇去……”
　　“= = 别那么直接啊……”他会害羞的……
　　翻白眼，果然是幸福的人啊，被宠的是越来越厚脸皮了……= =
　　看着前方黑漆漆不见尽头的路，林勤喃喃自语道，“是好长的路啊……”
　　“没关系，”江唯笑，“路很长，我们慢慢走。”
　　他不知道此刻林勤心里到底在想什么，是否在想那个伤害他的人，不过，朋友嘛，大不了到时候他给他买沙包，肩膀借他靠。
　　可是，正是江唯的这句话，让林勤多日来累积的妒忌再也隐藏不了的爆发出来了。
　　如果江唯是在只有他们两个的场合下说这话也就罢了，可偏偏，他的旁边，还有个紧牵着他手的李轩……
　　愤怒，怨恨，憎恶，并不是针对江唯的，而是对那个人的，更多的，还有对这样无能的自己的。
　　林勤，迁怒了。
　　“是啊，这条路那么长，你们又能走多远呢。”

　　心里阳光些。。。

　　“啊？”江唯有些慢半拍的停住脚步，等他反应过来，林勤已经走在了他的前头。
　　他皱着眉头，刚才那句话，是可以当做玩笑话来听，可那嘲讽的语气，怎么也让人觉得不像是在玩笑！！
　　“林子啊，”江唯想要走上前去，在黑夜，他看不清楚林勤。
　　不要只给他一个背影！
　　他不是他谈判桌上的敌人，也不是他商场上的竞争对手，他刚才明显的嘲讽，是对他的吗？
　　可李轩却紧紧的拉住他的手不让他上前。
　　敏感的李轩已然察觉出林勤的不对劲，他拉住江唯的手，以眼神示意江淮先到另一边的小公园去玩会。
　　大人的事实很复杂的，小孩子最好不要掺和。
　　江淮对此已经是习以为常了，不多事的他一蹦一跳的到公园去，正好看见几个同学，就完全把他爹和两个叔叔抛在脑后了。
　　“……”林勤转身看着那两人，心莫名的抽痛，他是他最好的朋友，可他这次回来，看到这样狼狈的自己，江唯，是否觉得好笑？
　　“江唯，你认为，两个人的爱情，可以走多远呢？”他和江唯明明只有几步的距离，可他却感觉真的只有自己一个人了。
　　“曾经说着爱情是虚无缥缈的你，现在，却在享受着那抓不住的爱情带给你的幸福。”林勤苦笑。
　　著意种花花不活，无心插柳柳成荫，就是这么回事啊……
　　“可两个人在一起，最重要的就是互相信任，谎言的爱情，你认为能走多久呢？”
　　江唯闻言一愣，“你，你说什么……”什么谎言？
　　“你那小箱子里放的，是不是要有什么你忘了的？”林勤一字一句，说的江唯心颤。
　　他的小箱子……不就是一些证件……“你动过？！”
　　“我没有动过，可你每次翻完都不收拾好，我无意中看到了而已。”
　　我kao，还无意中？谁信啊！“林勤！闭嘴！”江唯感觉自己的手心已经出汗，他急忙把左手从李轩手里抽出，怕他看出什么异样。
　　可他这一举动，无非只是让李轩更加的对他们的话上心。
　　林勤双手握成拳，指甲刺入手心，“江唯，别忘了，你们两个都是男的，在别人眼里，这就是变态……”
　　“啪”一声清脆的巴掌声打断了林勤的话。
　　“林勤！！”江唯怒瞪着他，“你知道自己在说什么吗？！”
　　被打的歪了一边脸的林勤完全没有丝毫的害怕，也似乎是江唯这一巴掌给了他更多的勇气，“江唯，你打我！”
　　“我从小就打你大的，现在打你，又怎样了？！”是他说话太过分！“你不要以为自己失恋了就有多了不起，这个世界上每天失恋的人海了去了，多你一个不多少你一个不少，不就是失个恋么，你有必要把自己弄的半死不活的吗？！你他妈的要是放不下，你就去找那个女人，死缠烂打的把她追回来，你他妈的要是也觉得现在的自己不是个人样，就把以前那个林勤找回来，让现在这个爱死哪死哪去！”
　　他一直想着，他需要时间自我修复，可现在倒好，自我修复不成，找他麻烦来了？！
　　“他妈的那个女人到底是长的像妲己还是貂蝉了，把你甩了就让你成了这副德行？你有本事别再我这骂，你有本事找李修去啊！我现在赏你一巴掌是给你客气的了，他妈的要是别人我把他从山上扔下去！！”
　　“够了，”李轩拉回江唯，他急起来骂人就知道“他妈的”……要不是场合不合适，他还真想取笑取笑他……“你们今天晚上喝醉了，各自回家吧。”
　　说着，不等他们回应就一边拖着江唯，一边叫唤着江淮，硬是把相瞪的两人拉远。
　　喝醉？如果真的能醉就好了。
　　林勤抬头看着漫天的云把月亮给遮住了，真是一点光亮也不给自己啊……

　　刻意隐瞒和欺骗其实差不多

　　江唯可以说是气冲冲的回到家，把江淮打发回房间睡觉之后，他一个人在卧室里瞪着墙壁生闷气。
　　什么？
　　你说生闷气是只有女人才会的？
　　额，那请问，半夜三更的，你想他怎么着？
　　是打墙壁还是上阳台去大吼大叫？
　　结合实际吧……如果不想再被小区居委化罚扫地，他就只有生闷气一途……
　　林勤今天晚上说的话其实没什么，更难听的话江唯也听到过，大学的时候在gay pub 混的时候，就有误闯酒吧的人曾张口大骂，那人骂的更难听，更夭寿。
　　那时候江唯并没有什么反应，要是连这点的辱骂都受不了，那么在乎其他人的言语和眼光，那总有一天他会受不了走上绝路。
　　这些年他学的最多的，就是如何以平常心去对待别人对同性恋的看法。
　　可今天，说出这样的话，是他最好的朋友，林勤。
　　他曾在心里做过很多的设想，对于他的亲人、朋友，如果有一天他们知道他的性向，他们的反应。
　　可他没有想到，在他身边的，第一个说出这样的话的，竟然会是林勤。
　　他以为他失恋很了不起吗？！
　　失恋了心情不好，这个他可以理解，所以他不是不追问不多问了么？！
　　他爱摆着那张臭脸到什么时候是他的事，他身为朋友能做的都做了！
　　现在是怎么回事啊！
　　右脚狠狠的踢在床头柜上，发出“砰”的一声。
　　江唯现在是越想越生气，可他又不知道自己到底是在气什么，是林勤对他感情的质疑，还是……
　　“你可以踢重点没关系，”洗完澡从浴室出来的李轩皱着眉头看着他，“踢坏了，把楼下的大叔吵醒上来投诉也没有关系的。”
　　也不是小孩子了，怎么那么小孩子脾气。
　　刚才李轩的确有些是被吓到了。
　　和江唯认识快三年来，他还是第一次看到江唯出手打人。
　　额，当然，小偷那些的不算。
　　狠狠的一巴掌，江唯丝毫没有留情。
　　“李轩……我要安慰……”江唯厚脸皮的扮演苦情少男。
　　= = “你有怎样么？”
　　“额……”
　　想想，林勤说的，其实也没有什么过分的，不过就是多了嘲讽，对他们的未来不看好罢了。
　　还有就是……
　　“江唯，听林勤的话是，你有什么瞒着我？”李轩走到江唯的面前，慢条斯理的问道，眼睛直盯着他。
　　按林勤的说法是，江唯有事瞒着他。
　　而这事，应该和藏在他那小箱子里的东西有关。
　　啊？“额……”江唯搔搔头皮，虽然心里完全的忐忑不安，但眼睛还是回望他，“我能有什么事瞒着你？”他尽量让自己的音调听起来正常些。
　　江唯有一个复古的小箱子。
　　那是他奶奶传给他母亲的，也可以算是传家之宝了，可惜，还没来得及等江妈妈传给江唯的妻子，她就去世了，到江唯手里的时候，被称之为，遗物。
　　江唯在里面放了挺多东西的，小时候丢人的照片，房产证，父母骨灰的寄放卡，江淮的出生证……
　　有些事情，别人不说，江唯都快把它遗忘到天边去了……
　　而一旦记起，那就是心惊胆颤的害怕。
　　那个箱子自己有多久没有去翻了，一直都放在抽屉的最底层……
　　李轩不出一声的看着他许久，“真的没有？”
　　他的声音很轻，没有威胁，没有怀疑，只是简单的问句。
　　“……”在李轩看着他的时候，他几乎要冲动的坦白了，反正也没什么，说出来也不会怎样……可，心底的那股莫名的恐惧还是让他有了隐瞒的想法，“真的没有。”
　　不算是欺骗吧，只是无意的隐瞒了而已。
　　===============我是后来补上的分割线==================
　　回到家的林勤和江唯一样处于烦恼之中。
　　他对自己今天的异常感到懊悔。
　　脸上还火辣辣的刺痛着，江唯丝毫没有手软。
　　林勤只瞪着床柜上的台灯，仿佛那是他想要千刀万剐了的人。
　　回到东镇，本来就没打算能瞒住江唯和李修多久，只是，他小看了自己的妒忌心。
　　他本就不是什么十全十美的人，看着江唯和李轩不需言语的默契，看着李修和杨腾嬉笑间的打闹……
　　当一个人脑子里有了妒忌之后，他就变得不像他自己了。
　　即使他可能自觉的知道自己的这种情绪是不对的，他在感情上的失意和江唯、李轩没有半点关系，可是还是难免，会生气。
　　但是，到底生的是谁的气呢？
　　是和李轩平淡幸福的过日子的江唯？
　　还是那个欺骗了自己的人？
　　仰或是，他在生自己的气。
　　气自己为什么明知道这样是不行的，却无力站起来？
　　气自己明明早就对那人的恶意有所察觉却还是泥足深陷？
　　林勤走进浴室，镜中的自己虽然已经不像刚回来时候的狼狈颓废，但已然不是那个往日在谈判桌上呵斥风云、神采飞扬的林勤了。
　　和镜中的自己对望许久，脑中思绪万千。
　　拧开淋浴开关，水流喷洒而下，顺着发端滑落，冰冷的水滑过脸庞，背部，脚裸，至每一寸肌肤……
　　他是林勤。
　　唇角缓缓勾起。

　　李修的未来婆婆前来拜访

　　林勤到江家吃饭就此中断了。
　　受不了江淮每天都在问“林子叔叔什么时候来啊？”“林子叔叔怎么不来了啊？”，江唯每次都一个冷眼瞪过去，――
　　“不来了就不来了，以前不见你这么多话！”
　　哼q(s^t)r，不来就不来，谁稀罕啊，他还每天省了菜钱呢！
　　嘴上是逞强的这么说，可江唯这几天可是一点没睡好，上班的时候也有些心不在焉，导致这几天写的检查报告是以前半个月的分量。
　　阿门，为那些被揍的鼻青脸肿的偷儿们默哀三分钟，然后吐一口痰，自作自受。
　　江唯并不是后悔自己给林勤的那巴掌，如果打个几巴掌能打醒他，他倒是很愿意效劳的，只是……他好歹也是个警察，在警校呆了四年，跆拳道合气道这些还是会的，对学金融的林勤来说……他下手是不是重了些呢…… = =
　　而且，他还是在李轩的面前打了他，还骂了他……= =
　　江唯的不安李轩也是察觉到了的，他笑着让江唯去看看，反正也不是什么丢脸的事。
　　这两个人啊，虽然已经踏入社会多年，可仍是有些孩子心性。
　　这也许是东镇人的天□。
　　才不呢，江唯努努嘴，他的气都还没消，还指望他去看他？做梦去吧！
　　李轩无奈的摊手，只能仍由他们自由发挥了r(s_t)q
　　于是两边也就这样僵持着了。
　　而与此同时，刚刚考完某试的李修，还没来的及大肆庆祝自己低空掠过及格线，就被一个惊天动地的消息给震撼了。
　　杨腾的母亲带着他的妹妹来到了东镇，扬言，看不到未来媳妇就要带回儿子。
　　而李修，在第一时间把自己快递到了未来婆婆的面前。
　　“伯母你好。”身穿一身小碎花的连衣裙显得淑女万分的李修微微的展露笑颜，笑不露齿是淑女的基本手则。
　　装13谁不会啊……第一印象是很重要的！
　　在这方面李修可是有着深刻的体会，想当初，要不是自己赶在杨腾还时间把东镇的传奇（之一就是她，八卦传输站站长，创始人，李修= = ）了解透彻之前，装扮成一个青春少女（=、 = 还少女？）抢垒成功，这会不知道是个无名氏之女挽着他的胳膊呢……
　　“恩？”杨妈皱着眉头看着眼前的女孩，看起来倒是个正经的女孩子，就是那笑容有些灿烂的过头了，总觉的在算计着什么……
　　真是的，这女孩卖相（= =额，阿姨，这“卖相”两字能这样用的么？）挺好的啊，怎么杨腾这小子就是一直不肯把人家带回家啊？
　　杨妈还是有些将信将疑，这孩子不会真的是那啥，因为她来了所以才随便找了个女的来骗她的吧？
　　电视新闻上可常有讲这样的事，叫啥，合约女朋友……= =
　　（阿姨，乃原来才是站在时尚的最高端的那位啊……敬仰之……）
　　“杨腾啊，她就是你女朋友？”
　　……杨腾扶着额头，有些头晕……“恩，她叫李修……”
　　那件衣服好眼熟，好像就是当初他被骗的时候她穿的那身……
　　都几年了啊？还崭亮如新= =
　　李修？名字倒是挺不错的……
　　杨妈偷偷给女儿去了一个眼色，让她先进屋里去看看，她们是刚下车才和杨腾联系的，要是临时找的，那这速度还真够快的啊。
　　李修继续的笑着，“阿姨，我们帮你拿行李，你先进去坐坐吧。”笑，微笑，杨腾你这厮死定了，竟然没有和我说过你妈妈，也没有和你妈妈说过我……
　　额……看着李修那越发灿烂的笑容，杨腾心里就发寒……

　　本月的星座运势

　　江唯原本就还在怒火之中，余火正旺，偏偏这时候东镇又发生了一件还算是轰动的打架斗殴事件。
　　东镇虽然是小镇，没什么大案子，了不起就有些人卖卖k打打架，真的，比起大城市里那些每天都上演的黑帮斗殴枪械走私啊，东镇这些实在是放不上门面。
　　现在的年轻人都比较冲动，用那啥一点的形容词就是拽啊，在一个私人酒吧一伙人和另一伙人因为一些矛盾起了冲突，结果搞得大半进了医院。
　　可以看出其中有几个是学过武术的，不然就是打架打出门道了，伤起人来丝毫不手软，把人家手折脚折之后就趁着场面混乱跑了……
　　哎，有本事打架怎么就没胆量留下来和他们警察较量较量呢……
　　算是近半年来最大的一起打架斗殴事件了，而且还住院了十来个，都是十来二十岁的年轻人啊，最大的那个不过才二十四……= =
　　和李轩差不多的年纪嘛，怎么一个鲁莽一个稳重呢？
　　哎……
　　让东警们如此愤慨的原因就是――
　　路见不平一声吼啊，该出手就出手……
　　额，好吧，距离上次东镇如此大规模的出动警力已经是好几年前的事了……
　　跑了的那几个小伙子啊，就乖乖的出来自首吧，医院里躺着的那几个还等着你们来付医药费呢……
　　那几个年轻人可真是会跑，人家犯了事是往省外跑，他们倒好，往山里跑……
　　弄的全镇的警察都尽往山沟里走……
　　要找他们吧，也怕他们在山里出事= =
　　他们这里的山，可是有野兽出没的。
　　“野兽？”李轩闻言好奇的问，“老虎吗？”
　　江唯耸肩，“不知道，可能是吧。”为什么人们一听到野兽第一反应就是老虎呢？
　　难道老虎真的那么受人欢迎么……= =
　　可能？虽然说他们这里的山挺多，也真的是挺“山”的，可他还真不认为东镇的山里能跑出一只老虎来，“谁说的？”有人亲眼看见过么……
　　江唯扶着下颚歪着头，“那些七八十岁的老大爷说的呗，说什么他们年轻的时候上山砍柴的时候见到过，有个还展示了他身上的伤疤说曾和一只貌似老虎的野兽搏斗过，最后死里逃生呢。”
　　小时候他最喜欢去听那些大爷讲故事了，还附带肢体动作，其精彩程度斯毫不逊色于电影。
　　“貌似？”老虎这东西还有貌似的？难道他遇见的是体型巨大的猫么……= = 可那体型得多巨大才能被人误解成老虎啊= =
　　李轩的头上飘过一只，两只，三只乌鸦……= =
　　“晚上嘛……有没有灯，感觉啊感觉。”管他是什么，别让他找到那几个臭小子，找到先揍一顿再说……
　　真不要命了，敢往山里跑……= = 伤了人了不起赔点钱，到劳教所住个一年半载的，伙食还比他们这三流的餐馆要好，还想怎么着……
　　“= = ……”
　　“累啊累啊累啊累死了！！！！！”江唯无赖的趴在桌子上乱拍着，今天他们早上七点钟就上山了，一直到快天黑了才下来……
　　山上那些奇奇怪怪的蛇蚁蚊虫啊，哪里是他们这些冬天棉袄夏天空调的时代人士应付的来的……
　　依他看啊，根本就不用浪费警力上山去找，等个三五天的，最多不超过一个礼拜，他们自己就会乖乖的从山下下来自首。
　　恩，当然，这是江唯的看法……
　　好歹舆论在那里，人家的父母在那里，他们是不可能真的等他们主动下来的……
　　李轩投以白眼，“我也去找了，别说的我不累似的。”
　　都是一样上山找，怎么他回家就是喊累，他就还得煮菜做饭啊？
　　“额，”立刻装傻，眨眨伪天真的眼睛，“亲爱的，饭好没有啊……”
　　……“滚。”
　　且，不领情拉倒。
　　江唯现在可没有精力再去演悲情少男了，他现在就等着那热腾腾的饭菜出炉……然后再好好的睡上一觉……额，明天继续找……orz
　　继续在心里将那几个小流氓打到残！！
　　“我这个月倒霉死了……”先是林勤回来让他担心，然后是和他的吵架让他烦心，生活上头都大也就罢了，工作上还要在身体上折磨他……T T
　　“星座运势说我这个月黑云照顶，说的真准了……orz……”
　　“哦？星座运势怎么说了？”
　　“说我这个月事业星歪斜，在友情上会有争吵，会见到一个很久不见的朋友，他可能会改变我的生活，这个月也是我彩云高涨的月份，可能中彩票，可能涨工资，反正在收益上一定会有所增长。”
　　“……”难怪这几个礼拜买彩票买的那么勤……= =
　　“得了得了，去叫江淮，出来吃饭了。”
　　r(s_t)q 其实星座这东西对他来说也只是仅供娱乐。
　　“哪里用的着叫，喊喊不就得了，”江淮懒劲上来，“江淮！！！！！！！！！！吃饭了！！！！！！！！！！！”
　　其声量足以震撼这栋楼，估计全楼的人都知道他家开饭了……= =

　　名字打架

　　这个礼拜忙啊，忙的江唯直喊着要加工资，不然就辞职不干，惹来众多人的侧目。
　　同事是表面支持，暗地里叹气：警察的工资是那么好加的么……他喊了几年都不见长就知道希望渺小了……还如此坚持不懈……实在让人不忍啊……
　　街坊邻居私底下算计着：江唯又喊着加工资了，一年加几次工资，看来警察真的是一不错的肥差，不行，一定得让我家小子（丫头）也考警校去！
　　李轩挑了挑眉：喊吧喊吧，反正工资加了还是到他的手上，现在家里的财政大权可是掌握在他的手里。
　　好不容易把躲在山上的那几个小子给翻出来了，几天的泰山生活也够他们哭爹喊娘的了，办完手续直接给扔少管所去了……
　　既然爹娘管教不好那就让管教这方面的专家们忙活去吧。
　　忙了一段时间，上面终于是可怜这帮警察给他们适当的放了一天的假，额，当然，只放假，没红包没奖金，当然也不会加工资。
　　可怜哦……
　　江唯一边自哀自怜，一边在网上搜索着时下最受欢迎的小游戏――名字打架。
　　输入你和对方的名字，然后按 Fight 开打，看看到底谁厉害！
　　首先，当然是――江唯和李轩。
　　江唯 HP:334 攻:80 防:100 速:42 技:51 运:93李轩 HP:256 攻:54 防:86 速:79 技:62 运:72[李轩]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到10点伤害[李轩]发动连击[李轩]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到4点伤害[李轩]发动连击[李轩]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到1点伤害[李轩]发动连击[李轩]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到1点伤害[李轩]发动连击[李轩]向[江唯]发起攻击，但是被[江唯]闪开了[江唯]向[李轩]发起攻击，[李轩]受到118点伤害[李轩]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到63点伤害[江唯]向[李轩]发起攻击，[李轩]受到131点伤害[李轩]向[江唯]发起攻击，但是被[江唯]闪开了[江唯]向[李轩]发起攻击，[李轩]受到38点伤害[李轩]被击败了哦也！\(^o^)/～ 呀哈！！
　　他果然厉害！！成功的开始是胜利的一半！！
　　再来再来，一鼓作气！
　　接下来当然是――江唯和李修江唯 HP:334 攻:80 防:100 速:42 技:51 运:93李修 HP:170 攻:99 防:82 速:42 技:82 运:58[江唯]向[李修]发起攻击，但是被[李修]闪开了[李修]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到61点伤害[江唯]向[李修]发起攻击，[李修]受到123点伤害[李修]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到61点伤害[江唯]向[李修]发起攻击，[李修]受到26点伤害[李修]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到25点伤害[江唯]向[李修]发起攻击，[李修]防御，[李修]受到45点伤害[李修]被击败了看着李修的血条不断减少，江唯笑的得意！
　　果然是强者无敌！！
　　再看看和江淮的――江唯 HP:334 攻:80 防:100 速:42 技:51 运:93江淮 HP:252 攻:66 防:83 速:38 技:59 运:80[江唯]向[江淮]发起攻击，但是却被[江淮]绊倒了，[江唯]受到19点伤害[江淮]向[江唯]发起攻击，但是被[江唯]闪开了[江唯]向[江淮]发起攻击，[江淮]受到52点伤害[江淮]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到1点伤害[江唯]向[江淮]发起攻击，但是却被[江淮]绊倒了，[江唯]受到0点伤害[江淮]向[江唯]发起攻击，但是被[江唯]闪开了[江唯]向[江淮]发起攻击，[江淮]受到21点伤害[江淮]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到30点伤害[江唯]向[江淮]发起攻击，[江淮]受到72点伤害[江淮]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到93点伤害[江唯]向[江淮]发起攻击，[江淮]受到70点伤害[江淮]作出垂死抗争，所有数值上升[江淮]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到115点伤害[江唯]向[江淮]发起攻击，但是被[江淮]闪开了[江淮]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到27点伤害[江唯]作出垂死抗争，所有数值上升[江唯]向[江淮]发起攻击，[江淮]受到90点伤害[江淮]被击败了还垂死抗争呢……= = 儿子能胜过爹么？浪费力气！
　　继续继续！！――江唯和林勤。
　　江唯 HP:334 攻:80 防:100 速:42 技:51 运:93林勤 HP:218 攻:97 防:69 速:76 技:72 运:95[林勤]向[江唯]发起攻击，但是被[江唯]闪开了[江唯]向[林勤]发起攻击，[林勤]受到144点伤害[林勤]发狂了 上前咬了[江唯]一口，[江唯]受到130点伤害[江唯]向[林勤]发起攻击，但是被[林勤]闪开了[林勤]发狂了 上前咬了[江唯]一口，[江唯]受到170点伤害[江唯]向[林勤]发起攻击，[林勤]受到90点伤害[林勤]被击败了哎，潇洒的一甩头（= = 甩了一桌子的头皮屑= = ）他果然就是传说中的独孤不败么r(s_t)q江唯越玩越上瘾，几乎是把认识的所有人的名字都打了一遍。
　　还有还有！！――江唯和杨腾江唯 HP:334 攻:80 防:100 速:42 技:51 运:93杨腾 HP:188 攻:44 防:76 速:77 技:91 运:91[杨腾]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到32点伤害[杨腾]发动连击[杨腾]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到73点伤害[江唯]被打晕了,[杨腾]趁机恢复了体力11点[杨腾]发动连击[杨腾]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到26点伤害[江唯]向[杨腾]发起攻击，但是被[杨腾]闪开了[杨腾]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到58点伤害[江唯]向[杨腾]发起攻击，[杨腾]受到91点伤害[杨腾]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到105点伤害[江唯]向[杨腾]发起攻击，[杨腾]受到85点伤害[杨腾]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到27点伤害[江唯]被打晕了,[杨腾]趁机恢复了体力82点[杨腾]发动连击[杨腾]向[江唯]发起攻击，但是被[江唯]闪开了[江唯]向[杨腾]发起攻击，[杨腾]受到62点伤害[杨腾]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到1点伤害[杨腾]发动连击[杨腾]向[江唯]发起攻击，但是被[江唯]闪开了[江唯]向[杨腾]发起攻击，但是被[杨腾]闪开了[杨腾]向[江唯]发起攻击，[江唯]受到38点伤害[江唯]被击败了诶诶诶！！没搞错吧？！
　　他防御都100，杨腾不管是HP还是攻击防御都不如他……T T不信邪的江唯又点了一次，可事实证明杨腾的命中高于他，他还是华华丽丽的被击败了……
　　“那我倒要看看你这个杨腾有啥了不起的！”
　　李修和杨腾！！
　　李修 HP:170 攻:99 防:82 速:42 技:82 运:58杨腾 HP:188 攻:44 防:76 速:77 技:91 运:91[杨腾]向[李修]发起攻击，[李修]受到25点伤害[李修]向[杨腾]发起攻击，[杨腾]受到97点伤害[杨腾]向[李修]发起攻击，[李修]防御，[李修]受到27点伤害[杨腾]发动连击[杨腾]向[李修]发起攻击，[李修]受到97点伤害[李修]向[杨腾]发起攻击，[杨腾]受到110点伤害[杨腾]被击败了= = 难道说李修就是杨腾人生的一击么= =啥逻辑啊，他赢了所有人，却输给了杨腾，杨腾却败在他的手下败将李修的手上……= =切切切，不玩了，江唯把鼠标一扔，嘿嘿嘿，晚上再和李轩说说，果然这个月应该多买彩票的！（握拳）江唯玩过之后就把网页关了，如果他把网页往下拉，那他就会发现，在长长的游戏评论里，有一个林勤和xx（保持神秘）的游戏记录――Xx HP:171 攻:99 防:88 速:94 技:99 运:92林勤 HP:218 攻:97 防:69 速:76 技:72 运:95[xx]向[林勤]发起攻击，[林勤]受到95点伤害[林勤]向[xx]发起攻击，[xx]受到121点伤害[xx]向[林勤]发起攻击，[林勤]受到153点伤害[林勤]被击败了三击完胜。
　　===================小剧场=============================某川：为啥是独孤不败呢？不是东方不败和独孤求败么？
　　江唯：= = 我看起来像是下面没有的吗？
　　众人：额……（目光不约而同的往江唯小腿以上腰部以下的部位……）江唯（怒）：kao，你们还真看啊！
　　众人：（无奈的摊手加腐笑）看看而已看看而已……
　　某川：（望天，沉默）……（真的只是看看而已吗？脑子里不会有些不cj的想象吗？这个想象是不在作者的控制范围的，所以r(s_t)q 责任归属不在我，别找我啊）===end------------------

　　和解

　　江林二人不和，就像小时候吵架之后一样，互不来往，李轩虽然想劝解，却毫无立场，额，好吧，说实话林勤的话明显也是在质疑他r(s_t)q
　　要是李修不知道林勤回来了，或许这两个人会就这样僵持下去吧，因为他们都不是会主动认错，特别是在其中一个还死窝在家里不出门的情况下。
　　幸好，李修知道。
　　从小，李修就充当了这两个人矛盾的调解剂，这次，也不例外。
　　只是，随着年纪的增长，李修的修为（bh）也在逐年增长……她对这两个竹马的态度是越发的强悍了。
　　借口把两人都找了出来，（不要问我是什么借口，李修自然有她的办法r(s_t)q我们要对她有信心……）李修站在两人中间，看着他们的臭脸色。
　　且，都快三十的人了，还闹脾气，真以为自己还是以前的无知少年么？
　　（江唯：= = 李修，不要忘记你好像和我们也是同龄的 = = 快三十岁的大婶……⊙n⊙b汗 ）
　　在心里将二人鄙视到了极点，不过李修也清楚，他们如果有一天真的到了心里有事却不说的地步，那估计也就是他们二十多年友情破灭的时候了。
　　江唯用眼角瞥了一眼斜对面的林勤，靠，脸色比他还臭，干嘛，来和解委屈他了？！那就别来嘛！
　　林勤同样用眼角瞅了一眼和李轩并排坐着的江唯，靠，和解还是打架啊？还带帮手？！别以为他那情人能当靠山！他要揍他绝不手软！
　　林勤这些天在家，从头到尾的把自己重新定位了，勉强算是江唯那一巴掌的功劳，脑子清醒了许多。
　　他是林勤，那个天不怕地不怕敢在五岁的时候上山钻山洞不怕黑不怕打敢三天不回家的林勤，那段情伤或许让他一段时间内振奋不起来，可他是谁啊，林勤是能被那么轻易的就打倒的吗？
　　江唯看见林勤，心里还气着那天他说的话，对他是视而不见，可旁边的李轩注意到了林勤今天的变化。
　　整个人看起来精神多了，没了前段时间鸟窝似的乱发，胡渣也刮干净了，衣服整齐了，乌黑深邃的眼眸不经意流露出的精光似在算计着什么，此刻林勤散发出一种儒雅却不拘的气质，让人无法轻视。
　　这是林勤。
　　是那个江唯总挂在嘴边，在商场上丝毫不留情面，除了自身利益其他完全不做考量的林勤。
　　李轩不由的勾起唇角，这下江唯可以放心了。
　　他这个朋友已经自我修复完毕。
　　见江林二人仍闹别扭死性不改，李修终于忍不住拍桌怒斥，“不知好歹！江唯！林勤！过来！！”
　　李修终究是李修，没啥耐心，这几天在杨腾他妈妈那里已经玩够了，估计露馅是早晚的事了。
　　过去？过去干嘛？被她k啊？
　　两人不约而同的蹉跎着脚步。
　　李修怒目一吼，“过来！！”老虎不发威他们当病猫啊！
　　“握手，”李修一步步的发号指令。
　　僵硬的两人伸出手一握。
　　“撞肩，”
　　僵硬的两人磨蹭着撞了下对方的肩膀。其中的力度有私下报仇的意味。
　　僵硬是吧，看他们能僵硬到什么程度，“抱一抱，”
　　抽搐，还抱啊……= =
　　两人很想转身就走……可按李修吩咐站在门口的杨腾跟个门柱似的，要是无法再第一时间内逃离现场，他们只会被李修折腾的更惨……= =
　　抱就抱吧……勉强的抱了抱。
　　李修面带微笑，“亲一亲。”
　　抽搐，啥？
　　江唯首先弃权……“= = 你别恶心我们了好不好……”好吧好吧，一笔勾销就一笔勾销，反正也没什么大不了的，他是很大度的人r(s_t)q
　　恶心？林勤眉角一挑，“和我亲恶心吗？”他这么一个美男子，让他亲一亲，完全是被他吃豆腐占便宜好不好，他都还没开口抗议他急什么啊？
　　= = “你别来凑热闹，我已经过了那种被欺骗的年纪了。”看他已经有那个美国心情开玩笑了，江唯也放下心了。
　　林勤啊林勤，欢迎回来。
　　被欺骗的年纪？李轩好奇的插口问道，“你被他们骗过什么？”
　　“嘿嘿……”李修和林勤不约而同的奸笑起来。
　　“不准说！”江唯朝他们大吼一声，随即回过头教训李轩，“别多事！”好奇心会害死猫，也会害残忍，为了他好，还是保持沉默就好。
　　=好吧，r(s_t)q不说就不说，反正把柄在手上，再过个三年五载的也还是用的上，丢脸的又不是他们……哦吼吼……
　　江唯看着那两人得意的小人嘴脸甚是不爽，青梅竹马的弊处就在这里了，对方知道你所有的糗事，从出声到现在，无一不知无一不晓……
　　怪就怪江唯比较没有远见，可以用来威胁利诱的早年就用个精光，导致现在只能处于下风……
　　哎……这件事情严肃的告诉了我们，把柄这东西，捏的越久，效益越大。
　　李修转个头，一脸语重心长的安慰着林勤，“林勤啊，其实失恋没什么大不了的，人的一生会经历很多次恋爱，不是吗？你又何必在一棵树上吊死？正所谓旧的不去新的不来，不把旧的换了，怎么展望新时代呢？人生百味，酸甜苦辣都要尝遍。失恋只是其中一味，再苦有黄连苦么？你一辈子吃几次黄莲？人到了一定年龄风花雪月就自动免疫，趁着还有感觉为什么不体验一下悲悲戚戚？……”她要好好安慰安慰，充分的表现出自己身为一个好朋友的关心。
　　额，好吧r(s_t)q 伤愈过后是尽可能的嘲笑……
　　“……”林勤很想打断李修，看她那兴趣盎然的样子，极有可能讲个一两小时都不停歇……现在要是不制止，呆会受难的还是他……
　　杨腾偷偷凑过来，小声透露着，“她昨晚上上了一晚上的网，搜了一大堆的安慰话，足足有50多页……”复制，粘贴，复制，粘贴……无止尽的循环……
　　“停！！”50多页……那得说到天黑吧？
　　江唯在一旁幸灾乐祸的吃着李轩给他掰的橙子。
　　他吃橙子习惯是切着吃，李轩却习惯和橘子一样掰着吃……真是奇怪……不过算了，是切还是掰，有的吃就吃吧r(st)q
　　这时候的五人，幸福的很幸福――李修都已经见过家长了，婚嫁是迟早的事。
　　快乐的很快乐――虽然不能在阳光下牵手拥抱，不过心灵上的满足比什么都重要。
　　觉悟的很觉悟――他不需要虚伪的忏悔，他要那个人记住欺骗的代价！
　　窗外的阳光很灿烂，不经意掉落的一片叶子却在告诉着人们，开始换季了。
　　==================小剧场===========================
　　（某川：= = 老虎不发威当病猫……李修啊，你难道是在承认自己是母老虎么= =
　　李修：（后知后觉）……你去改过！！
　　江唯：（幸灾乐祸的拍手）恩恩恩，诚实是美德啊……
　　杨腾：……（暗忖：母老虎就母老虎吧……）
　　李修：（掐住某川的脖子）去改去改去改！！！
　　某川：（坚持立场，誓死不屈）：我……我……我……不……
　　李修：（杀意）不改掐死你！！！
　　某川：（脸色泛紫）我……我……
　　李修：（继续掐）改不改！！！
　　某川：我……我……我……
　　李轩：（凉凉）你掐着她她怎么说……= =
　　李修：（松手）算了r(s_t)q 母老虎就母老虎吧，反正杨腾不介意，对吧？
　　顿时所有人的目光都集中在了杨腾身上……当然，不包括被掐的快窒息在旁边猛咳的某川……orz……）
　　杨腾：（看看李修望望天）对。
　　=========================end=====================

　　不可避免的结婚话题

　　杨腾终于可以坐下了。
　　李修之前一直担心江唯和林勤谈到一半就溜走，所以叫他在门口守着，站了半个多小时，终于可以坐下歇脚了……orz
　　林勤看着并排坐着的那两人，心中一阵感慨，想当初就李修那见帅哥就流口水眼冒心的花痴样子，他们多担心她以后找不着男朋友啊……
　　额，好吧，不是担心她找不着男朋友，而是担心她太见异思迁，见一个帅哥爱一个扔一个……= =
　　“李修啊，”林勤勾起唇角调侃道，“见过杨腾那边的家长了吧？打算什么时候摆酒啊？”
　　杨腾是他们东镇的女婿，这是整个东镇都默认的事情，杨腾对李修的百般好他们也是看在眼里，这个孝顺女婿（= = 估计是孝顺李修的 ⊙n⊙b）李叔夫妻也是满意的不得了。
　　可为什么一直没有听杨腾提起过结婚的事呢？也没见他在假日的时候带李修会他老家去……这就让人很是费解了。
　　不过俩小年轻的事，李叔他们也管不了多少，时候到了，该结婚的自然会结婚，他们是秉承着儿孙自有儿孙福，自个逍遥自在。
　　“等着你的赞助呢，”李修无奈的摊手，结婚啊……这词听起来怎么那么遥远呢？
　　额，想想，自己和杨腾好像也谈了三四年的恋爱了，每天抬头不见低头见的，也早就处于半同居状态了，她老爸老妈虽然没说什么，不过也是信任杨腾所以才没催着他们结婚的。
　　不过现在情况可不同了，杨腾他妈妈来了……
　　李修在脑海中回想着看见的那位面貌慈祥的中年妇女，好是好，但总感觉哪里不对劲……说话的时候似乎总在隐瞒着什么……
　　李修斜睨了一眼杨腾，量他也不敢有什么隐瞒她的。
　　谈到李修的婚事，江唯也免不了一脸的笑意，“还是赶紧结婚吧，李叔可等着抱孙子呢！”
　　虽然嘴上不催，不过还是会心急的吧，特别是在公园锻炼的时候，总有些不怀好意的大叔们凑上前去虚伪的关心――
　　“哎呀，你们家女儿什么时候嫁人啊？”
　　“怎么还不嫁啊，这女儿可留不得啊，老话不是说呢，女大不中留啊，留来留去留成仇啊！”
　　“不是已经和那叫啥，叫杨什么的小伙子谈了好几年的恋爱吗？现在的小年轻真是能折腾啊！”
　　在此需要表扬一下李叔的修为，不愧是修炼了几十年的老妖怪，（李所：喂！背后说我什么坏话呢？！）不管那些人说的话再怎么难听，仍然能面带微笑的回击――
　　“我怎么记得你家女儿好像还大我家丫头半年吧？不也还没结婚么？”
　　“反正她有一份工资领着，爱在家里呆着就在家里呆着呗。”
　　“是挺能折腾的，诶，我记得你家儿子还追过我家女儿吧？”
　　r(s_t)q 李修当没听见，还抱孙子呢，江淮不就现成的。
　　“要说结婚，”她挑眉，“两位兄长，不知我的未来嫂子现在身在何方啊？”
　　他们三个是同龄，他们都还没摆酒，她哪里敢抢美啊。
　　就知道她会反击，林勤已经能舒坦的接受这个话题了，“你也知道我刚失恋，结婚这事就别问我了，你还是指望江唯去吧。”他有意无意的瞟了一眼李轩。
　　Kao，林勤这厮绝对是故意的！江唯看着笑的越来越奸诈的李修，不会是在心里已经安排着他的相亲了吧？如果他没有记错她好像和警局隔壁那间婚介所的王媒婆的女儿是闺中密友额= =
　　“我拖着一孩子，结婚那事还是别找我了吧？”
　　他用桌下的手暗暗的扯了扯李轩的裤筒，sos！
　　可这是他们三个青梅竹马的逼婚啊，和他李轩有什么关系啊……= =
　　难道他李轩还能站出来说，“他相好就是我”？
　　结果肯定是死翘翘的，只是不知道先死的那个是李轩还是江唯罢了……orz
　　所以，李轩很聪明的选择――旁观（看乐子）。
　　看吧，李修早有预料，“这些年你总拿江淮做借口，推了多少相亲了？你以为这理由能晃悠我们多久？”要惹她火着了，直接塞一女的给他入洞房！看谁狠！
　　能晃悠多久就晃悠多久呗……当然，这句话江唯可不敢明说，不然李修还不把他烦死啊……
　　这李轩也真是的，也不过来解救解救……
　　“你不用看李轩，他还年轻呢，长得又帅，不愁娶不到老婆，你呢你呢？把眼睛放你自己身上去！”
　　噗，江唯失声笑言，“我的眼睛本来就在我的身上……”
　　而且，她有必要把李轩说的那么好么？他也才大李修四岁多点而已……= = 杨腾还在她边上呢。
　　注意到江唯的视线往自个身上瞟，杨腾赶紧出来澄清，“我习惯了。”
　　能不习惯么，都好几年了。
　　林勤也忍不住的大笑，“丢脸啊丢脸啊……”
　　= = 这下可糗大了……orz
　　不过李修是谁啊，脸皮要不厚实点还能稳坐这八卦王的位子，不用三言两语她就把笑点从自己身上弹开了。
　　“江唯啊，你不会是真还等着江淮他娘吧？”
　　虽然说那些流言大部分是她传出去的，不过事情怎样她也不知道……
　　= = 江淮他娘？哪位啊……
　　江唯真的很想一巴掌把李修给pia飞……pia到杨腾他老家好了……= =
　　原本只是安静的坐着看热闹的李轩忽然把撑着下颚的左手换成了右手，眼眸灿灿的看着江唯。
　　仅仅只是换个手而已……江唯都觉得压力倍增……
　　李轩一直对之前林勤所说的“有事瞒着他”很上心，这下又说到江唯他娘……
　　Kao，这个月真的是他的灾难月么……
　　“没有的事，你别乱说。”
　　那么久远的事，谁还记得啊……= =
　　“那你为什么不结婚？”
　　难道他得和她说，啊对不起，我是同性恋所以不能结婚？不知道到时候李修是当笑话听还是脱下鞋扔死他……她的可是高跟鞋，他承受不起的……
　　“没有理由。”他不想害了一个无辜的女人。
　　有很多的同性恋在世俗的逼迫下和女人结了婚，恩，没错，可以结婚上 床生小孩，就此过一生的有，中途出轨离婚的也有，勉强换不来爱，勉强着过日子只是痛苦的不断叠加。
　　以前他不想结婚，以后也不会有那个想法。
　　==============小剧场============
　　李修：老头，长在公园锻炼的老不休有哪些？你列张表格给我。
　　李所：（= = ）老不休，你说谁呢？我是这么教你尊敬长辈的吗？
　　李修：（大手一挥）那些不重要啦，给我。
　　李所：你要干嘛？（看那脸色绝对不是做啥学雷锋的好事）
　　李修：（邪笑着用指甲剪修自己的手指甲）没事，八卦八卦而已r(s_t)q
　　（敢取笑她家老头？她都还没同意呢，他们心急啥呢。）
　　东镇的八卦大权可是掌握在李修的手上，要报私仇还不简单嘛r(s_t)q
　　李所：（已经猜到她想干嘛了）别那么斤斤计较，你张叔刘叔家的孩子和你不还校友么……
　　李修：……（还斤斤计较呢……- - 她是他女儿，他们俩谁不知道谁啊 ）
　　某川：……（摊手，的确是两父女，毋庸置疑，DNA都没那么准……）
　　======================end====================

　　暴风雨前的平静

　　眼看着这个月只剩下最后的几天了，江唯是能不出门就不出门，准时上下班，连购买体彩都是上网买……
　　这个，迷恋星座，算不算是迷信呢？
　　为此，李轩也曾想江唯表达出异议，因为他有充分的理由相信，江唯只是借着星座运势，偷懒不出门罢了。
　　当然，江唯是不会承认的。
　　“我像是那种人吗？！”怒，他的人格就那么不值得信任吗？！
　　“……”沉默，这个事实不是有目共睹的吗？
　　“……”哪里来的有目共睹？！谁有目共睹了？！
　　“……”认识你的人都有目共睹了。
　　“……”有目共睹是吧，有目共睹是吧，我明天就去插他们的眼看他们哪里来的目去睹！！
　　“……”
　　“爹，叔叔，你们在干嘛？”大眼瞪大眼的，玩游戏吗？还是……眉目传情？
　　江淮在心里把所有学过的成语都溜了一遍，想找个合适点的来形容他爹和李轩现在的状况，可却发现，好像没一个合适。
　　暗送秋波？
　　脉脉含情？
　　可是他爹的脸色不太好啊……
　　啥？你问江淮为什么会知道眉目传情暗送秋波没脉脉含情这些词？
　　同学啊……你难道不知道现在的电视已经普及到了千家万户吗？你难道不知道现在观看八点档偶像剧的也有大部分是小学生级别的吗？
　　当然，在这观看的大部队了，也许只有少部分是主动的，更多的应该是和父母抢遥控器没抢赢，被迫看的r(s_t)q
　　“啊？额，没啥……”被撞破的江唯转移注意力的摸摸儿子的头，“作业做完了？”可怜啊，才小学而已，每天就得花上两小时多的时间在做作业上，那以后要是上了高中还得了，岂不是一天都不用睡了？
　　“做完了。”乖巧的点头。
　　有的时候江淮的懂事真的会让江唯感到很愧疚。
　　单亲家庭也就罢了，自己还总是因为工作忙而对他忽略太多……
　　额，好吧，他压根还没有学会怎么去照顾一个孩子也是原因之一。
　　养一个小孩啊，从出生开始，上学受教育，毕业找工作，结婚生小孩……
　　先别说那么远，江淮现在才小学，以后还有得他烦的……
　　那天他和林勤是和解了，不过，李修最后扔了一句话给他，她问他，即使他不需要一个妻子，可江淮是不是可以要个母亲。
　　母亲。
　　江唯回头看了一眼李轩，无奈的笑了笑。
　　要是江淮真有想要母亲的一天，就让李轩戴上假发穿上裙子伪装一下吧……
　　“爹，”还是甜甜的嗓音，“周末我们去郊游吧？”充满期待的眼睛眨啊眨的。
　　郊游？真是陌生的词啊……“周末我也不知道能不能调到休假……”最近队里多了几个谈恋爱的小猫，一到周末就集体递上休假申请……
　　要是天涯犹豫超过三秒，就在他面前耍性子，说什么恋爱大过天，要是他们嫁不出去/娶不到老婆就是他的错，还要他赔偿什么延误恋爱损失费……
　　他呸！欺负他没恋爱过么！
　　不过李轩说，他和他在同居之前的那段日子勉强也算是恋爱……要他别灰心别丧气……= =
　　这人已经尽得他真传了么……
　　“爹！”
　　江淮不满的喊道，明明在和他说话怎么一下子就神游去了……
　　太目中无人了！
　　（某川：小淮啊……你最近一定很努力的在学成语……我相信你真的努力了……= = ）
　　“李轩叔叔……T T ”转移目标，从一开始就不能把xx放在爹身上的……
　　可怜的孩子……李轩安抚的把他抱起来坐在自己的脚上，“习惯就好。”
　　他经过近三年的相处已经处变不惊了，忽然转移话题，忽然神游太虚，这些都是很正常的。
　　“去不去？”嘟起嘴吧皱着眉头轻轻的扯着李轩的衣袖……
　　看着这样可爱的江淮，任谁都不会拒绝，“好好，周末。”
　　不知道小时候的江唯是不是也这样可爱……不知道，江淮的母亲……
　　察觉自己有去纠结江淮母亲的迹象，李轩赶紧回神。
　　他在心里苦笑，虽然嘴上是不在追问，不过心里还是会有疙瘩的吧。
　　毕竟，那个女人，是江淮的母亲，江唯曾经的妻子。

　　故人来访

　　今天是本月的最后一天，星期六，天气晴朗，微风，凉爽。
　　江唯满心欢喜的想着，难熬的一个月总算是要过去了，虽然他并不怎么迷信，不过这个月的事真不少，哦，坚持不懈连续买了半个多月的彩票，中了五块钱。
　　当时拿着那五块钱他真不知道该哭还是该笑……T T
　　李轩安慰他，说什么好歹有五块钱，比没有好很多了。
　　这小子，绝对是幸灾乐祸，他早就对他每到摇奖时间就求天拜地的自言自语有意见了，他当然知道！
　　不过他也得想想，他要是中奖了，那收益的不也有他一份么……r(s_t)q
　　（某川：怀疑你的慷慨……- -
　　江唯：（奸笑）要是我中了三亿，他就是我小白脸，让他往东他就不能往西！
　　某川：（bs）瞧你那点出息……
　　江唯：你有出息？你想咋的？
　　某川：哦吼吼……我要是中了三亿，我要是中了三亿……
　　江唯：（⊙n⊙b）你倒是说啊= =
　　某川：额，回头我给你一份详细的计划书……
　　江唯：……）
　　周末啊，答应了江淮说要带他去郊游的，这个礼拜要是再不实现诺言估计那小子就要造反了。
　　真是的，这孩子也不能体谅一下做父亲的辛苦，工作了一个礼拜，辛苦了五天，就不能把周末的时候让给他休息休息？
　　察觉到江唯的不乐意，江淮故意大声的朝在卧室里收拾东西的李轩喊道：“李轩叔叔，要是爹今天还不肯陪我去郊游，你一定要把他电脑里的游戏给删掉！”老师说，沉迷游戏是不对的，他们要多到户外的走走。
　　抽搐……这是赤果果的威胁！
　　这小子到底是谁儿子啊！怎么都不站在他这边尽打击他！
　　生个儿子不如生块叉烧啊……T T
　　江唯欲哭无泪的瞪了江淮一眼，找李轩当靠山？靠啥靠啥，李轩是他江唯私有，和他没关系！
　　= = 各位同志们请记住，江唯，芳龄二十八，算上虚岁是二十九，很多时候他比他那个只有七岁的儿子还要来的幼稚……
　　“李轩，好没有啊？”在卧室里磨蹭什么啊，“李修林勤他们还在楼下等着呢。”
　　一行七人，准备到xx公园去郊游。
　　r(s_t)q 很明显这地方不是江唯选的，也肯定不是林勤和李修选的……
　　因为，xx公园，他们从幼儿园开始到高中，一共十五年，每年的春游、秋游都是在那个地方……orz……
　　听到江唯不耐烦的声音，这才从卧室里走出来的李轩瞅了他一眼，“你赶时间？”现在天气还暖和，可难保到傍晚的时候就凉起来了，东镇的天气一向都变化无穷的，一会儿暖和一会儿狂风暴雨也是常有的事，多带一件外套总是有备无患的。
　　被瞪了= = “额，不赶……”嘴巴不爽的一努，他不是他小情么，他怎么觉得他好像对江淮好很多？
　　（某川：江唯啊= = 你酸不酸啊……竟然和自个的儿子争风吃醋？）
　　“走吧走吧，”早就迫不及待的江淮一人一只的牵起两人的手，“大牛猴子他们等不及了。”
　　小孩子就是小孩子，“你怎么知道他们等不及了？”江唯故意站在原地不肯走。
　　“时间不还早着么，诶，我再去喝杯水。”
　　“不早了！”都快两点了！约好两点半到的！
　　“好好好，那我在喝杯水啊。”啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……
　　“不让喝！走啦走啦！”
　　“不喝水难道是想渴死我吗？诶诶诶，你别拉我啊……”噗，这小孩，还早熟呢，不就懂事了点么，还够不上早熟呢，那些人都高估他了。
　　李轩面带微笑的看着闹腾不休的两父子，拿上该拿的东西，也准备出门了。
　　因为江淮的急切，防盗门早就打开了，打算出门的三个人，在走到门口的时候却看到一个女人站在门口拿着一张纸在对门号。
　　那个女人拖着一个好大的红色行李箱，一头金灿灿的长卷发还带着一副好大的墨镜，把整张脸遮了大半。
　　几个人的目光就这样对上了。
　　“请问你找谁啊？”
　　江李不约而同的说出这句话，然后相视而笑。
　　江淮顾着腮帮子看着两人，太有默契了，这难道就是老师说的心有灵犀一点通？
　　恩，庆祝吧，江淮同学终于用对了一个成语了……= =
　　女人勾起唇角妩媚的一笑。
　　“我找江唯。”
　　找他？江唯狐疑的睁大了眼睛，没搞错吧？他认识她吗？
　　可再仔细看看那女人，是有那么一点眼熟，他认识的女性不多，李修是其中之最，可眼前这女的……
　　江唯忽然一颤，他是有认识那么一个女的，和眼前的墨镜美女有些像……
　　不过她是直短发而且……而且……
　　女人轻轻一甩发，拿下墨镜。
　　“好久不见了，江唯。”
　　+++++++++++++++++++小剧场+++++++++++++++++++
　　每到开奖时――
　　江唯：天灵灵地灵灵，财运童子速到我处来报告……
　　李轩：……
　　江唯：阿弥陀佛，如来佛祖观世音菩萨地藏菩萨金蝉童子斗战胜佛欢喜佛快来助我一臂之力……
　　李轩：……
　　江唯：上帝耶稣圣母玛利亚你最真诚的信徒在此虔诚的向你祈祷……
　　李轩：……
　　++++++++++++++end+++++++++++++++++++++++++

　　八点档的狗血剧情

　　这下江唯是彻底的僵硬了。
　　“……倩……倩然？”他不是很确定的开口，因为眼前的这个女人，和十年前他认识的那个青涩的女孩差的实在是太远了。
　　女人――张倩然明眸灿眼的朝他一笑，“还记得我啊。”
　　还算有良心，没有因为六年多不见就把她的音容相貌给忘了。
　　（某川：我望天……其实我觉得音容相貌这词用在这里有点玄妙……）
　　“当然还记得，”江唯勉强扯起唇角，虽在微笑眉头却紧锁着，他瞟了一眼沉默的李轩，有些不知所措。
　　人啊，果然不能太心存侥幸。
　　张倩然看着躲在李轩背后的孩子，是江淮吧？七岁了啊，长的真可爱。“不让我进去？”
　　她勾起唇角，挑衅的朝李轩一笑。
　　看那孩子对他的亲密，应该是江唯的同居人吧，恩恩，长得还不错，也算江唯有眼光了。
　　“啊？哦……”江唯吞了口口水，却不知该做何反应。
　　李轩看着那女人的笑，觉得异常的刺眼，“来，小淮，我们去给阿牛他们打给电话，说会晚些到好不好？”
　　突然来访的女人，表现异常的江唯……
　　这一切都在说明着什么……可李轩不敢承认。
　　真是狗血的剧情啊，还以为这样俗气的事只会出现在八点档剧场呢。
　　“哦。”江淮鼓着两个腮帮子，整个人都没了精神……
　　说是这样说啦，有客人来准得耽误时间……看来今天是去不成的了……
　　这时候在楼下久等江唯他们不来的李修杨腾和林勤上来了，却发现门大开着，怎么了？被入室盗窃了？谁那么大胆敢偷到警察家里来啊？
　　人未到声先到，李修下面站的脚都酸了还等不到三人，甚是不耐烦，“江唯！你到底在上面磨蹭……恩？江唯，这位小姐是，你朋友？”旁边是一个大红色的行李箱，长得不错，挺漂亮的，目测，起码有180，别以为那180是净身高，她叫上还蹬着一双起码十厘米的红色高跟……真不知道是要说她时尚还是嚣张……= =
　　这女的有些眼熟，奇怪了，她好像没有在东镇见过这号人物啊。
　　“恩……”江唯支支吾吾，目光闪烁的不知道该怎么回答。
　　“诶，你是林勤林子对吧？xx大学xx系的林勤？”张倩然忽然看到了熟人，嘴角一弯。
　　慢李修几步的林勤皱着眉头看着那女人，校友？
　　看江唯那样子，好像这两人有着什么不可告人的秘密似的……
　　“呵呵，我对你可是神交已久哦，”那时候谁不知道x大的校草啊，总是以一句“我的理想型是赵雅芝”甩了不少女生。
　　他的理想型是赵雅芝，那那些被甩的女的岂不是都不够温柔不够娴熟不够漂亮咯？
　　真是一句暗地里伤人的好理由啊。
　　“总是听江唯提起你，好朋友，好兄弟嘛……”只差不是穿着同一条开裆裤长大的了。
　　……“江唯，这个女人是谁？”被刻意忽略了的李修再次出声质问，她看着那个女人，越看越觉得事情不对，可江唯仍然没有回答她的问题。
　　反而是她口中的“这个女人”爽快的朝她一笑，给了她她想要却不想听到的答案。
　　“我是江唯的老婆江淮的妈。”

　　无辜的第三者

　　晴天霹雳。
　　眼前的这个女人是江唯的老婆江淮的妈？！
　　李修瞪大双眼看着那个女人，仿佛她是什么妖魔鬼怪，“你就是那个不要脸的贱人？！”
　　嘴上丝毫没有因为对方是女性同胞而留情，李修用了很是难听的话。
　　这是李修的个性，向来直言快语，更何况，她骂的已经算是收敛的了，想当初江唯抱着一个孩子回来的时候，她就对那个孩子的母亲用尽了她能想到的所有难听的骂人的话……
　　或许那个时候真的有不得已的苦衷，可江唯是她的朋友，是她的兄弟，她心疼他。
　　“贱人？”张倩然挑眉，不见怒意，反而还扯开了嘴角，“我还是第一次听人这么喊我呢。”骂她疯子，泼妇，笨蛋，傻瓜等等，就是没有听过人喊她贱人，还蛮新鲜的嘛。
　　江唯站在两位女士中间，不知道该怎么化解她们之间的争锋相对。
　　李修是站在他这边，完全的为他着想才会这样说倩然的，更何况这些年只要是有关江淮母亲的话题，她都从来没有给过好脸色。
　　只是，站在张倩然这边想，她又有什么错呢。
　　江唯回头看了一眼李轩，只见对方面无表情的直盯着自己，墨色的眼眸没有丝毫的波动。
　　他僵硬的转回头又看了一眼满脸茫然的江淮，“我们出去说吧。”
　　江淮还小，有些事情并不适合他的参与。
　　++++++++++++++++++++++我是勤快的水妖分割线++++++++++++++++++++++++++++
　　一行人到了平时最常去的饭馆，要了个小包厢。
　　张倩然并没有跟着来，照她的意思是，与她无关。
　　怎么会与她无关？！
　　要不是她忽然拉着个大包到江唯家门口，那么现在他们应该是高高兴兴的在踏青！
　　而不是现在每个都脸色铁青的在等着江唯的解释！
　　等不及坐下，李修就迫不及待的朝江唯问道，“你是想让那个女人住在你们家吗？！”
　　“恩……”倩然在东镇又没有什么亲戚朋友，当然是住在他那里，不然呢，“让她和江淮一个房间就好了。”他刚才并没有看漏，在倩然看到江淮那一刻的欣喜。
　　七年了，母子分离。
　　李修觉得自己要发狂了，为什么江唯的声音听起来好像这件事和他毫无关系？“干嘛不把她赶走？！”
　　“……怎么赶，她毕竟是江淮的娘。”江唯淡淡的答道。
　　来的路上他一直都低着头，就好像一个犯了错的小孩。
　　而事实上，他的确是犯了错。
　　犯了一个严重的，致命的错误。
　　李轩从张倩然进屋到现在都没有说过一句话，只是静静的跟着他们。
　　这样的李轩，更让江唯感到害怕。
　　“她真的是江淮的母亲！”难怪觉得眉眼间那么眼熟，那相似的脸孔，让人无法怀疑他们的关系。
　　终于看见了这个女人！
　　李修紧握成拳的双头格格作响，后悔刚才怎么没有一拳挥过去揍那个女人！
　　“就算她是江淮的亲生母亲又如何！生下孩子没多久就把孩子扔给你，自己不知道上哪去逍遥快活的女人，她没资格！”在这种道德问题上，女人总是比任何人都来的要感性。“让她滚的越远越好！江淮是你，我，我家老头老太太一把屎一把尿的养大的，她现在回来算什么？想分一杯羹吗？你告诉她，门都没有！别说门了，我连窗子和老鼠洞都不会给她留的！！”
　　她以为养孩子有多容易，在他们对着一个只会哭的小孩不知所措的时候她在哪里？！
　　当孩子生病他们隔着医院的玻璃束手无措的时候她在哪里？！
　　江淮饿了病了哭了的时候她又在哪里？！
　　李修对这个女人完全好感不起来！
　　她当江淮是什么，又当江唯是什么，不要到时候随手一扔，要到时候回来认亲认戚？！滚！
　　不能怪李修这么激动，实在是想起当初的酸苦，再加上现在江唯的态度……
　　她大声的吼着，似乎想要借此抓住什么。
　　“李修……”站一边的杨腾不知道该怎么让她冷静点，她不知道自己的声音都在颤抖。
　　江唯李修林勤这三个人，感情向来暧昧，介于爱情友情亲情三者之间。
　　没有理会杨腾，李修继续等着江唯，她不会因为他的软弱就让他有被人欺负的机会！
　　“你不是和她离了吗，赶她出门没人会说你闲话的！”要谁敢在背后说什么，她就抓他们会警局关上几天！（这是个法治社会啊……= = 别老动你那些野蛮的念头……= =）
　　“恩……”江唯沉默了……有件事他好像到了不得不说的地步……“我和她……”
　　“你和她咋了？”不会是还余情未了吧？！
　　“……没离婚……”江唯咬着下唇，努力忽视旁边的人发射的死光。“在法律上，我和她，还是夫妻……”
　　当初她走的潇洒，压根没留下什么离婚协议书，这些年他也过得清心寡欲的……
　　时间过的快，他也就压根忘了他还没离婚这事……
　　而那小巷子里，放的不只是家里的房产证、存折和江淮的出生证明，还有，他和张倩然的结婚证，一张没签字的离婚协议。
　　“什么？！”kao！这可比余情未了还要严重的多啊！
　　没离婚没离婚！！竟然没离婚！万一那女人死缠着他不放怎么办？李修正想大声怒斥一番江唯，却不想有人比她先一步站在江唯的面前。
　　李轩黑着一张脸站在江唯的面前，他的表情并不狰狞，只是身旁的人都能感受出来他身上所散发出来的危险气息。
　　“你再说一遍。”
　　“……”江唯头皮发麻，可事到如今，事情已经不是他不说就可以大事化小小事化无的了，“我和张倩然，没有离婚。”
　　江唯知道这句话说出来完全就是破坏他和李轩好不容易建立起来的感情，只是……现在这种状况，他还能怎样？
　　继续隐瞒吗？
　　怕是隐瞒到了最后，成了欺骗吧。
　　很好，李轩冷笑的勾起唇角，“江唯，你当我是傻子耍吗？”
　　没有离婚，所以，那个女人到他们家是名正言顺，而他，莫名其妙的就成了他婚外情的对象，第三者？！
　　他原本还以为，江唯的不自在只是因为那个是江淮的母亲，是他从来没有和他说过的他的前妻，和李修说让她住下，也只是基于道义，他想着，如果是这样的话那自己没有理由说什么，即使心中有小小的芥蒂那也是完全可以忽视的。
　　那样的江唯才是他认识的江唯，才是他所倾慕的男人。
　　却原来，自己只是充当了一个妻子在外游历时期的情人罢了……
　　一旦正室归来，他就什么都不是了。
　　李轩不知道自己还能说什么，只是转身打开门大步跨出饭馆。
　　“李轩……”江唯原本是想追出去的，虽然他不知道自己能说什么，但是他知道，他不能让李轩就这么走了。
　　但是李修却在此时拽住了他，“等等，别走，我还没说完呢。”
　　李修的脸色也不甚好看，原本她和杨腾只是抱着怀疑，心想就算再怎么暧昧这两人也不过是比较交好的朋友罢了，可如今看来，有些话似乎到了不得不说开的地步。
　　“江唯，你到底瞒了我们多少事？”
　　她不要再纵容他了，总想着，他做事总有自己的理由，有些事情不说肯定也是基于对他们好的原则，可她不想，老是在事情发生之后，问他为什么！

　　解释不了的隐瞒

　　等江唯回到家，李轩已经收拾好东西了，张倩然那个罪魁祸首却不见了踪影。
　　应该是带江淮出去玩了吧。
　　不过江唯没有空闲去找她了，她一个二十多岁的大人了，丢不了。
　　现在麻烦的是他！
　　因为李修，他并没有在第一时间内追上李轩解释清楚。
　　可李修那边他又能说什么么，她已经看出什么来了，他知道。
　　如果说谎，李修虽然也不会相信，但也足够她自欺欺人一段时间的。
　　毕竟，要立刻接受相处了二十多年的朋友式同性恋，并不是什么容易的事。
　　又或许，他可以大方的说出，他是同性恋，他和李轩是情侣关系。
　　可，张倩然呢？
　　他和张倩然是夫妻，他和李轩是情侣……
　　这关系还真够混乱的。
　　而江唯的脑子此刻更加混乱。
　　对着李修，他什么都没有说。
　　该说些什么的，说谎也好，坦白也罢，该说些什么的。
　　可是自己什么也说不出来。
　　满脑子想的，都是刚才李轩离开的背影以及阴暗的脸色。
　　他一定是认为自己欺骗了他吧。
　　哦，不对，自己的确是欺骗了他没错。
　　不顾李修的喊叫，江唯冲回了家。
　　而慢了几分钟回到家的后果，就是看着李轩拖着行李箱从他们的卧室出来。
　　“李轩……”他要离开吗？他收拾东西是打算离开吗？
　　离开他？离开他们的家？
　　江唯咬着下唇，呆呆的看着他念着他的名字。
　　李轩停下了，他看着江唯，看着这个和自己同居了两年多的男人。
　　他清楚江唯这个人，他断不会是有意的欺骗，他做不来那样的事，只是，故意的隐瞒同样伤了他对他的信任。
　　这个人，总以为瞒住某些事，就是对那些爱他的人最好的保护，就可以让所有人都平安健康，争吵选择就不会发生。
　　明明年纪比他大，却怎么总是在想事情上显得那么天真呢？
　　“她回来了，我应该离开了。”
　　并没有说出那个人的名字，除了刚才听到江唯喊那个女人为“倩然”，李轩对她完全是一无所知。
　　可，知道她是江唯的老婆就已经足够了。
　　江唯不也说了么，他和她在法律上，是夫妻关系。
　　这已经说明了一切。
　　“不是的，”江唯激动的抓住李轩的手，“你听我解释！”
　　可，他要解释什么……连江唯自己都茫然了。
　　看着他的脸，李轩很想笑，只是这个场合，就算笑，怕也只是言不由衷的苦笑罢了。
　　“放手吧，分开一段时间对我们都好。”
　　让他们都好好的想想，到底，他们之间，到底算什么。
　　因为一场酒后乱性他们同居了，两年多的时间他们发展成了情人。
　　那么接下来呢？
　　接下来他们要如何呢？
　　江唯已然从李轩的话中听出了对自己的失望。
　　失望？他让李轩感到失望了吗？
　　他的手渐渐放了下来。
　　+++++++++++++++++++++++我觉得自己好狗血……T T ++++++++++++++++++
　　李轩走了，江唯追去了。
　　饭馆里还剩下木头似的站着的三人。
　　“林勤，”李修没了平日的亲近，脸色僵硬，“林勤，你早就知道了。”不是疑问句是肯定。
　　她看不出他有一丝的惊讶，他的接受能力就这么强么？
　　一天之内好像所有事情都迎面扑来。
　　江唯那个无情的妻子回来了，他们原来还没有离婚，那个女人难道是忽然良心大发回来和江唯破镜重圆的吗？
　　更让她无法置信的是，江唯竟然是同性恋！他和李轩竟然是情人关系！
　　他们在同居！
　　而且已经两年多了！
　　一个个消息冲击波一样的把她都要震晕了……
　　李修并不是不能接受同性恋的古板，只是她暂时还无法接受自己身边最亲近的人竟然是个同性恋的事实！
　　李轩！
　　难怪之前她总觉得他们之间的气场暧昧，还天真的以为只是朋友只是普通的同事。
　　李修很生气，在一边的杨腾不知道怎么劝她平静一点，想向一边的林勤求助，毕竟李修江唯林勤这三人的感情不是一般的深厚，连他这个交往多年的男朋友也有不能插手到时候。
　　可林勤只是坐在一边懒洋洋的趴在桌子上，一副事不关己高高挂起的模样。
　　林勤倒也坦白，丝毫没有隐瞒。“大学的时候。”
　　“大学的时候……”李修数了数，“大学，七年了，他瞒了我七年，而你，也不告诉我？！”
　　他们这算什么？！二十多年的友情，竟然换不来一个性向的坦白？！
　　“告诉你干嘛？”这事，难道还想诏告天下请喝酒庆祝不成？还是她想满大街的找同性恋和江唯配对吗？或是每天拉江唯去看那些所谓的心理医生？
　　“李修，我们都不是小孩子了，都有自己的处事方法，你就对江唯放心吧。”
　　是都不是小孩子了，虽然他觉得现在的自己可笑的连小孩子都比不上。
　　“可是……”放心？他要她如何放心？
　　李修永远都不会忘记在江叔叔和江阿姨的葬礼上，张大眼睛哭的江唯……
　　从那时候她就发誓不再躲在他和林勤的背后……
　　对江唯放心？对那个抱着一个小小的婴儿站在煤气炉面前不知所措的江唯放心？对那个连自己发烧了都不知道的江唯放心？对那个每天自己吃白饭+榨菜江淮喝奶粉的江唯放心？……
　　真的可以放心吗？

　　她的名字是，张倩然。

　　江淮因为生气今天没有带他去郊游，晚上又没有他最喜欢的李轩叔叔做的晚饭，还被告知李轩叔叔这几天都很忙所以不能回来的“噩耗”，躲在房间里生闷气。
　　张倩然习惯了自娱自乐了，就算江唯明显的有些心不在焉，她也能把话题继续。
　　“那个就是你找的对象？挺不错的嘛。”
　　长的挺英俊的，就是对她的态度有点忽视。
　　（某川：你都害他直接从情人降级到了小三，他能对你有什么好脸色啊= =）
　　“是啊，我也觉得挺不错的，不过被你吓跑了。”江唯无奈的勾起唇角一笑。
　　晚上江淮闹着要李轩叔叔，搞得他原本就低落的心情更加的烦躁。
　　这小孩，别人不都说他早熟懂事么，今天怎么就那么闹！
　　“呵呵，别那么说嘛，我又不是恐龙。”她可是特地穿的美美的，打算给他一个意外的惊喜呢。
　　不过，谁知道惊喜没有，倒是惊吓连连呢r(s_t)q
　　可那也与她无关，她很无辜。
　　哎，是福不是祸，是祸躲不过……他也不可能一直瞒下去。
　　有些事情总是要解决的。
　　“倩然，你怎么忽然就回来了？”不是在到处旅游，实现她环游世界的梦想么，这才几年啊，她就环游完了？
　　“我回来给你添麻烦了？”虽然看起来的确是这样没错，等她带着江淮回来，房子里只剩下一个江淮。
　　那个李轩，走了吗？
　　真可惜。
　　她在心里叹气。
　　江唯当下pia飞她，“没有，别乱说，什么麻烦不麻烦的。”在他的眼里，她和李修林勤一样，是他的亲人。
　　张倩然沉默了，就在江唯以为她睡着了的时候，却传来她幽幽的呼唤。
　　“江唯。”
　　“恩？”
　　“你变了……”虽然样貌，说话的语气，待人的方式这些都没有变化，可他给人的感觉不同于大学时候的青涩鲁莽，虽然也说不上成熟稳重，可站在他身边能沾染到一丝幸福的满足感。
　　他们已经有好几年没见面了，有所变化是理所当然的。“呵呵，人嘛，时间久了自然就会有所变化的，我看你也变漂亮多了嘛。”当初那个扎着两辫子被人说是土姑娘的女孩，已经蜕变得亭亭玉立，美艳不可方物。
　　“谢谢夸奖呵呵……”女人谁不爱听好话呢，不管是真是假，是阿谀是奉承。
　　“江唯，你知道吗？这些年我去了好多地方，我去过巴黎，上过埃菲尔铁塔，我曾经花了一个多月的生活费买了一瓶5mm的香水，可喷了之后我发现它的味道还没有五块钱一瓶的花露水好闻……”
　　“我去了日本，在东京铁塔下站了老半天，附近的人都快要以为我变成雕塑了，世人都说东京铁塔不过是埃菲尔的克隆，不值得一谈，可也不知道是不是以前小说漫画看多了，站在这个赝品面前，我竟然没有上去的胆量，”东京铁塔或许没有埃菲尔的知名度，不过那耀眼的红在她眼里却是那么的刺目，是和埃菲尔完全不同的感觉。
　　“恩。”的确，在现在不断被日本漫画文化侵蚀的中国年轻人心里，东京铁塔的代表意义并不只是一座普通的高塔。
　　“我在xx酒庄工作过，你知道吗，那里出产的葡萄酒真的是香甜的不得了，我白天在地里和葡萄打交道，晚上就在酒窖帮忙，虽然说没偷成什么师，不过倒是喝了不少的美味葡萄酒，免费的哦……”
　　她在那里工作了大概五个多月，如果不是后来因为误喝了一瓶价格不菲的酒被赶了出来，估计她会在那里待上个一年半载的。
　　美酒的诱惑可是不容小看的哦。
　　“去年国庆的时候我去了北京，虽然没有阅兵仪式，不过也还是很壮观，虽然这样说可能会觉得我虚伪啊什么的，可是我真的很骄傲我是一个中国人。”
　　这些年她就像是候鸟一样的飞过各个国家各个地区，从不做过长的逗留，最久的就是在酒庄的那五个月……
　　“那你怎么到我这里来了？”也亏她找的到地方，记得他好像只在买房子的时候给她发过地址。
　　“不知道啊，”张倩然佯作无知的摆摆手，“我原本在俄罗斯红场喂鸽子的，忽然我就想到你了，然后一眨眼我就在机场了，再一眨眼我就在这里了啊……呵呵……”
　　“= = 你说的可真玄乎，”一眨眼就换个地方，她以为是游戏啊，能瞬间移动？那航空公司还赚什么啊。
　　“呵呵，人活着本身其实也是一件挺玄乎的事。”
　　“倩然，你的病……”江唯皱眉，不会又复发了吧？
　　她有轻微的忧郁症，或许在别人看来轻微的病症并没有什么大不了，可江唯却不会忘记在某年的夏天，他曾看着一个女孩，瞪大着双眼咬下自己手心的一块肉……
　　“放心啦，”张倩然安抚的把头靠在他的肩膀上，虽然不是很宽厚，却让人放心，“这里的天气很好，所以我的心情也很好，没事的啦……”
　　就算有事，现在的她也有能力独自去应付。
　　她已经不是当年任人欺负不会还手的笨女孩了。
　　“真的吗？”可他看到的并不是她所说的那样啊。
　　“我累了，就这样让我靠一下吧，”她转移着话题，闭上了眼睛，“我下了飞机之后又做了三个多小时的汽车才到你这里的，路上差点没把我震的穿越了……”
　　“恩，好。”她在车上肯定是没有怎么休息的了。
　　客厅里渐渐安静了下来，就在江唯以为张倩然睡着的时候，她忽然说了一句，
　　“江唯，江淮……你养得很好。”
　　她和江唯的儿子，她抛下七年不管不顾的孩子。

　　自私的选择

　　“是不错，也不看看是谁养的，不过我说你啊，看看垂涎一下就好了啊，你要是敢带走，别说我了，李修会先让你死在这里的。”不过从下午看来，她对他也是很不谅解的吧。
　　他们都在怪他吧，怪他的隐瞒，他的欺骗，他的不坦白。
　　“呵呵……那小鬼嘴甜啊，见到我竟然喊我姐姐……”她是他妈妈啊，却只换来一句姐姐，她这个是不是就叫自作自受？
　　张倩然当初走的甚是潇洒，用口红在镜子上写了“我走了”三个大字，留下一个未足月的婴儿……
　　害的江唯一大早起来以为房子里闹鬼了……
　　其实只是一个女人的又一次任性……
　　“江淮……”张倩然喃喃的念着这个名字，这是她儿子的名字。
　　这些年她没怎么和江唯联系过，没有和他见过一次名通过一次的电话……
　　原本以为，这样自私的她，就算见面了，也可以做到无动于衷。
　　可终究，她还是过不了良心这个关卡。
　　李修讨厌她是理所当然的啊，生了孩子就不管，一个人逍遥快活去了。
　　这七年里，她没有回过一次看他，也没有打过一次的电话和孩子说话……
　　“江唯啊，你说我是不是错了……”
　　对于江淮，她把他生了下来，给了他一个名字。
　　除此之外，什么都没有。
　　“倩然，你想太多了。”
　　江唯轻拍她的头，就是因为脑子里想太多，她的忧郁症才一直无法痊愈。
　　“是你的选择，除了你自己没有人有资格说你错了。”
　　也许她的选择会伤害一些人，会让一些人对她无法谅解，可如果是自己的选择，也不后悔，那别人爱怎么说爱怎么看就让他们说让他们看去吧，自己要为自己坚定立场。
　　凡是都要顾着别人的看法，世俗的道德观，那还活什么人生。
　　“我是个自私的人吧。”
　　“你才知道啊？”翻翻白眼。
　　“= = ……”
　　“好了好了，去睡觉去睡觉。”坐了一天的车，好好休息养足精神吧。
　　张倩然挑眉，“不需要我陪你了？”
　　江唯笑道，“你要陪我做什么？”
　　“……”
　　“去睡吧，我一个人呆会。”他有分寸的。
　　“恩。”
　　“帮我把灯关了。”
　　“关灯做什么？”
　　“省电啊，呵呵，没事，关了吧……”
　　“……”
　　张倩然只能起身关灯离开，临了还说了句，别抽太多烟。
　　抽烟？
　　呵呵，江唯暗笑，倩然不知道自己已经把烟戒了啊。
　　好像，是从那家伙让自己少抽点的时候吧……
　　那之后也不知道怎么了，每次抽烟的时候都会想起那时候李轩那肉麻兮兮的样子，也就抽不下去了……久而久之，也就戒了。
　　戒烟，也不是那么难嘛。
　　看有些人把戒烟说的比戒毒还难，也不过如此罢了。
　　江唯坐在两人常坐的沙发里，在黑暗的客厅睁大了双眼，发呆。
　　现在的自己在做什么？
　　现在的李轩又在做什么？

　　自私到底・

　　第二天餐桌上
　　“来，小淮，我买的都是你喜欢吃的，多吃点。”张倩然勤快的往江淮的碗里夹菜。
　　“恩，谢谢阿姨。”江淮对这个昨天空降到他家的阿姨投以甜甜的一笑，虽然这个阿姨来了之后李修阿姨他们的脸色都不是很好，不过这个阿姨有给他糖吃……
　　（川：小淮啊，你迟早有一天会被人用糖拐走的……= = ）
　　“真乖。”抚摸头。
　　“爹，李轩叔叔什么时候回来啊？”睡了一觉起来，他又想他的李轩叔叔了。
　　“啊？恩……”不可爱，真的很不可爱……
　　他就不能不问李轩了么……
　　“这几天都很忙吗？”
　　“恩……”
　　“可是……”
　　“怎么了吗？”张倩然低声问道。
　　“学校过几天要开运动会的，李轩叔叔说好了会去看我比赛的。”他参加了50米跑，李轩叔叔说会去给他加油，完了还会带他去吃麦当劳的山寨的。（川：望天，我们家那里没有肯德基没有麦当劳没有真功夫没有必胜客……倒是山寨版的KFC有几间……）
　　“……”忘了前几天江淮还兴高采烈的和他说这事来着……不过现在……“可能去不了了吧……”虽然不认为李轩会把他们之间的事牵扯到江淮的身上，不过他现在一定是不想看见自己吧……
　　张倩然显得兴致盎然，“小淮你们学校要开运动会啊？你报了什么项目啊？”想当初，她也是运动好手呢！
　　“50米跑步。”
　　50米？小case，她还参加过地方性的马拉松，跑了一整天呢……“恩，李轩叔叔不能去，那阿姨去给你加油鼓气好不好啊？”
　　“可是……”
　　“恩？”
　　“老师说要带家长一起去的……”她是阿姨，又不是家长。
　　“……可李轩叔叔也不是啊，”
　　“李轩叔叔不一样的。”
　　“哪里不一样啊？”
　　“恩……”哪里不一样啊？他也说不上来啊……“反正就是不一样嘛……”
　　饭后
　　悲哀啊悲哀啊，张倩然苦笑的摇头，她竟然连自己儿子的运动会都没有名目去。
　　“……”看她那样子，江淮刚才说的话伤到她了吧，“别摇头晃脑了，你今天想干嘛？”
　　他要上班江淮要上学，都没空陪她啊。
　　“洗相片。”她还有很多相片没有洗出来，刚好。
　　张倩然喜欢拍照，虽然并没有什么技术可言，她都是用数码相机，单反什么的她掌握不来，包里那个已经是她第一百零七个相机了……有点喜新厌旧啊。
　　这些年，她学到了很多在学校里学不到的人情世故，她去了很多地方，不再仅仅局限于图书和电脑，她见识了很多，经历过天灾人祸……
　　当然，她也错过了很多，例如，江淮的成长。
　　“江唯，如果我要继续去旅游，但是要把江淮带走你会怎样？”张倩然忽然问道。
　　“……”江唯沉默了一会，“怎么？忽然母性大发了？”
　　“你别管我是不是忽然心血来潮，你只需要回答我的问题。”
　　“这么为难的问题不要问我，你问江淮去，如果他点头和你走，我绝不会阻拦。”江淮已经上小学了，起码的判断能力还是有的。
　　而且，这些年江淮都是和他一起过日子的，如果张倩然真的要带走他，他也不会阻拦，因为，张倩然是江淮的母亲。
　　李修说的那些他也都知道，这些年倩然虽然一点母亲的责任都没有尽到，可那并不代表她就和江淮没有任何关系了。
　　十月怀胎，他怎么能剥夺？
　　“……= = 那你把这么为难的问题扔给江淮就对了？”真是的，“那如果……我要留下来当个贤妻良母呢？”
　　她再次试探的问道。
　　“你想留下来吗？”
　　“或许吧，这地方挺好的。”山清水秀，倒是一个挺适合养老的地方。
　　以前一直都听江唯说他老家怎么好怎么漂亮，其实这些年张倩然哪些漂亮的地方没有去过，哪些美丽的景色没有看过，东镇来说，只能勉强说一个“不错”。
　　“欢迎啊，”如果她真的想留在这里，“我可以给你介绍房子。”
　　“哦？”介绍房子？不是让她住在这里哦……
　　“倩然。”
　　“恩？”
　　“我要和你离婚。”
　　“……”看吧，“因为那个男人？”
　　“呵呵……”江唯没有作正面的答复，只是他的笑已经说明了一切，“不管你是留下还是离开，我都要和你离婚。”那张空白的离婚协议书，在荒废了数年之后，终于可以派上用场了。
　　这件事就不能再拖了。
　　不然，对张倩然不公平，对李轩，也不公平。
　　“就算我是江淮的妈？”
　　“我可以告诉江淮你是他的亲生母亲，这和我要离婚没有什么关系。”
　　一纸婚书，让李轩离家出走……T T
　　好吧好吧，是他的疏忽是他的错还不成么……
　　怨念，那个男人竟然还那么凶的瞪他……
　　r(st)q看来这辈子是真的要搭在他身上了……
　　“江唯，你爱上那个男人了？”
　　那个叫李轩的男人。
　　虽然只见过一次，不过已经印象深刻，第一印象就挺好的，至少长的耐看，可是看着有点面瘫。
　　“……是爱么？”不觉得，其实爱这个字有些沉重吗？
　　“你自己都不确定是不是爱那个男人吗？”
　　“呵呵，不知道啊，没有爱过。”
　　他，只有喜欢过，喜欢李修，喜欢杨腾，喜欢江淮，喜欢张倩然。
　　李轩，是不一样的吗？
　　“呵呵……挺好的挺好的……”
　　张倩然笑着。
　　“本来就挺好的，不过现在乱了。”
　　江唯意有所指的看了她一眼。
　　“诶诶诶，”干嘛这么看着她啊，“不是我的错吧？”无辜的睁着大眼睛眨啊眨的。
　　“……不算是……”她的回来只能算是个诱因吧……毕竟迟早有一天，李轩也会发现他在法律上还是有妇之夫的身份……
　　而且，两年多了，也是时候需要一个名分了不是么。
　　虽然一直都挺满足于现在的平淡日子，不过，对于这样的日子，他们一直都没有给对方一个关于未来的说法，到现在，还只是同居关系而已。
　　对现在的他们而言，顺其自然，走一步算一步，已经不能满足了。
　　人果然是贪心都不是吗……就算一开始说的再怎么好听，到时候会潇洒放手，时间久了感情深了，还是舍不得放不下。
　　“呵呵，这样我就放心了，”睁眼说白话，“江唯，不管你们以后想怎样，这段时间别让李轩回到这房子。”
　　她被说自私也不是一天两天的事了，那就让她最后再自私一次吧，对这个人。
　　“至少在我离开之前，我不要看到你们甜甜蜜蜜的出现在这个房子里。”
　　女人的报复是很恐怖的，算是之前李轩瞪她一个白眼的小小报复吧……:-D

　　该在的那个人

　　江唯现在很郁闷，在局里，李修完全不理他，把他当空气，李轩那边他又不敢去，林勤最近也不知道在忙什么找不着人……江淮忙着考试，张倩然翻出一堆的胶卷占据了书房在洗照片……
　　闲得发慌，想找个人说说话聊聊天，偏偏局里的人也不知道是受了李修怎样的威逼利诱，竟然连话都不敢和他讲……T T 天理何在啊啊！！
　　下班回到家，房子里的摆设还是那个摆设，可却显得少了些人气。
　　短短两年的时间，家里的每个角落，似乎都充满着李轩的影子。
　　李轩很喜欢沙发前的那块毯子，那是他住进来之后和他一起在网上买的，价钱不高，但质量不错，他喜欢吃完饭后坐在那里看书，而他，则是侧对着他坐着上网。
　　每天晚餐过后，江淮回房间做作业，而他们就会坐在沙发上一起看电视，李轩是正经八百的坐着，江唯喜欢枕着他的腿躺着看，虽然被说了很多次躺着看电视对眼睛不好，不过就是改不过来这习惯。
　　虽然张倩然是不用上班，不过不用指望她会下厨煮饭，扫地拖地这些家务活就更不用指望她了，她比他还要娇生惯养，完全的十指不沾阳春水。
　　“倩然啊，看来外国的生活不错嘛。”江唯抽搐着拿着拖把看着躺在沙发上吃着薯片看着电视的张倩然，心想要不是怕自己知法犯法他早就掐死这个女人了。
　　“呵呵，”张倩然笑的那叫一个灿烂啊，脸上丝毫没有任何不好意思，“恩，还不错，至少没饿着我。”当然，她虽然说的是这样的轻松，但刚到国外的艰辛，估计也只有她自己知道了。
　　无依无靠的一个女人在国外，空有一个梦想，是否只是妄想？
　　不过幸好，那段最艰苦的日子她熬过来了，现在，已经没有什么事情能打倒她了。
　　“江唯，这边，”张倩然指了指沙发的角落，“我看你平时家务活也没怎么干嘛，挺生手的啊。”
　　“……平时都是李轩在干。”要不是她，他哪里用的找一下班就回家煮饭啊扫地什么的，因为总是没有时间做菜所以这个月出去的吃的时候比较多，都有点入不敷出了……T T 李轩，你快回来吧……T T
　　“看来是个好男人啊。”不错不错，比请保姆划算啊。
　　“干嘛，想抢啊？”一脸的防备。
　　“呵呵，”表情真可爱，“要不要我去和那个男人把事情说清楚啊？”
　　“不用。”江唯叹了口气。
　　“真的不用？”
　　“真的。”他的男人，他会自己找回来。
　　“其实我不是不介意来三人行的啦……”
　　“= = 这个笑话一点也不好笑。”
　　“哟，你还知道我说的是笑话呢？快扫地吧你……”
　　晚上吃饭的时候，点的菜都是自己喜欢的，但他却发现他竟然没有半点的胃口，同样的东西两个人吃是美味，一个人却变得无味，这个发现让他感到沮丧，习惯了十几年的事竟然因为一个人几年的陪伴而发生了改变。
　　夜晚一个人占据整张大床，悲哀的发现自己失眠了。
　　第一个夜晚……
　　第二个夜晚……
　　第三个……
　　第四个……
　　在连续失眠四天盯着大大的黑眼圈遭局里的人嘲笑之后，瞪着眼睛从床上坐起，床上有两个枕头，床边时两双鞋，无时无刻不在提醒着江唯，该在的那个人不在……

　　有点小气的小三

　　听说李轩在xx街附近租了房子，一房一厅，也不知道是不是故意的，离他家也不是很远，就十来分钟的脚程。
　　以巡逻为理由到处晃悠，这已经成了江唯的习惯了，只是这晃着晃着，就不知不觉的就晃悠到了这附近……
　　看那房子的历史绝对超过十年，一房一厅三百块？一百块一个月给他他都嫌贵！
　　笨蛋！这地方潮湿又脏，附近还有个垃圾堆……-= =- 真没眼光。
　　东镇租房子一般都要一次性给一年的房租押金，那就是三千多咯？再加上买家具那些的……李轩，好家伙，这些年存了不少私房钱吧？！
　　恩，这地方虽然湿气重光线又不好，不过胜在够安静，李轩挺浅眠的，一有什么动静就能把他吵起来。
　　不过这天气啊，南方虽然不至于像北方一样寒气逼人，不过住这么潮湿的地方，也不怕得风湿……= =
　　忽然想起那时候对他怒目而视的李轩，江唯不由的缩了缩肩。
　　他是真的生气了吧……或许他的生气并不是自己有意的隐瞒，而是他支支吾吾的态度……
　　记得一开始认识的时候对他下意识的选择避开，到后来朋友之间的相交，再到后来的同居相处，虽然一开始并非心甘情愿，可在之后的日子里也慢慢开始沦陷……
　　年轻就是好，浑身上下都散发着魅力，逼得他只能弃械投降……
　　这些天，对李轩的想念越发的严重，虽然以前也曾有李轩出差的情况，那时候也是想念的。
　　只不过，这一次多了一丝不安罢了。
　　李轩很生气，从那天拿着行李头也不回的离开就能感觉的出来。
　　生气的人一般都是没有什么理智的，万一……哎，如果一开始就和李轩把话说清楚或者最早把离婚协议递交给民政局就不会有现在的事情发生了……
　　世界上果然是没有后悔药吃的吗……
　　俗话说得好，说曹操曹操到，江唯再次体验到老人说的话其实还是很有道理的，这不，李轩从前方缓缓走来。
　　应该是昨天上晚班吧……
　　想到这里，江唯不免心虚，一起住两年多，李轩清楚的知道自己所有的上班时间，而且还调休配合他的休假……
　　可自己呢，却连李轩今天上早班晚班都不知道……
　　正当江唯在烦恼不知如何和李轩打招呼的时候，李轩已经缓缓而至了……
　　江唯想着，死就死吧，反正打个招呼也死不了人……尴尬又能尴尬到哪里去呢……
　　可在他抬头的那一刻，李轩也走到了他的面前，连眼神都没有对上的，擦肩而过……
　　江唯当场就愣住了。
　　这算什么，才几天而已，他们就已经形同陌路了吗？
　　江唯想喊出李轩的名字，让他站住，质问他……
　　可声音却卡在喉咙出不来……
　　李轩……
　　你知不知道，你这样，实在是很……欠扁啊！！！
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　回到暂时租住的房子，李轩先是把手里的菜放到厨房，三人份的菜……= =
　　而且……= = 他的厨房是空的……除了一瓶煤气瓶之外什么都没有……
　　这几天李轩都是吃外卖的，只是今天下班之后一时没有反应过来，就去了菜市场买了菜……
　　红萝卜，江淮的最爱，莴笋炒肉，腐竹海带汤，江唯应该会喜欢……
　　可一出菜市场，他就后悔了。
　　租的房子里没有厨具，怎么做菜？就算做了，就只有他一个人，也吃不完……
　　想起刚才擦肩而过时江唯惊讶的表情，李轩忍不住啐了口。
　　以为装可怜就没事了？那他岂不是更委屈？
　　无缘无故做了两年多的小三……
　　现在正房回来了，他离开时理所当然的吧？
　　他又何必摆出那副舍不得的表情。
　　如果真的舍不得，为什么不说清楚，他不是没有给过他解释的机会。
　　罢了罢了，暂时的分开对他们两个都有好处，好好的想想，他们未来关系的定义。
　　是同事，是情人，还是……

　　李轩是我的情人

　　江唯最近很没精神，经常心不在焉的发呆。
　　以前要是被同事逮到在发呆，他肯定会反驳说，“我哪里有在发呆！我那是在思考好不好！”
　　可是现在的江唯不会了，先是“啊？”，然后“哦”，最后“恩”。
　　……如此江唯，任谁看见都知道不正常了吧。
　　再加上李修发表的“不言论”，东所的人大多都以为江唯又哪里得罪了他们的李大小姐了。
　　虽然对江唯表示无限的同情，可这是他们的“家事”，他们这些外人就不瞎掺和了。
　　江唯和李修是抬头不见低头见的，江唯数次想叫住李修，和她好好谈谈。
　　可，说什么呢？
　　现在，李修是不是讨厌自己了？
　　她，是不是觉得自己很……恶心？
　　江唯一直都以为自己很坚强，以为经过这么多年的修炼，自己已经不畏惧任何的闲言碎语，已经可以做到即使被所有人知道性向，也能昂起胸膛站在阳光之下。
　　可是，果然还是不行啊。
　　心里会觉得委屈，喜欢男人不是他的错，喜欢男人也没有什么错。
　　为什么要用那样的眼神看着他，他不是神经病也不是HIV携带者，不要那样看着他好不好……
　　+++++++++++++++++++++++++++我是望天的分割线+++++++++++++++++++++++++++++++
　　李修看着趴在桌子上有气无力的江唯，心里也同样不好受。
　　给她点时间消化吧……毕竟，这些个消息实在是太挑战人的接受能力了。
　　原来，一直隐瞒的是这件事。
　　怪不得，不找女朋友也不肯去相亲。
　　李修心中苦涩的一笑，有本事啊，到东窗事发了，还对欺骗她觉得没错。
　　昨晚上她家老头问她，和江唯是怎么回事，还说这么大的人还吵架。
　　不算是吵架，只是，还不知道应该怎么去面对面……
　　林勤让她对江唯放心……可是……可是……
　　李修可是了半天，却什么都“可是”不出来……
　　烦躁啊，第一次觉得自己好没用……
　　对别人使的降龙十八掌和九阴白骨爪，遇到了自己最亲的人，也只是空有招式。
　　早就勾搭上了，其实之前他们也是看到了点征兆，只是他们并没有往那个方向去想罢了。
　　两个男的勾肩搭背同出同进的，第一感觉就是好兄弟啊……
　　谁知道啊……
　　原来那时候在酒吧，她看到的并不是幻觉。
　　不知道他们两个是什么时候勾搭上的……
　　这样算来，那她岂不是还算是两个人的媒人？
　　……orz，她是媒人……这个信息还真是让人不怎么开心的起来 ……
　　这些年来，并没有看什么男人在江唯身边出现的久，难道说，如果不是李轩，他就打算单身一辈子么……
　　江唯的脑子里到底在想什么，李修第一次觉得自己很无力。
　　不行不行！！
　　她猛摇晃着自己的脑袋，拍拍自己的脸颊，她是谁？！她是李修！
　　怎么可以有无力感呢！
　　同性恋就同性恋吧，男人就男人吧，反正只是不能结婚不能生孩子而已……
　　如果他们真想到国外去结婚，她也不介意赞助一下……
　　当然，她的小金库是不会贡献出来的，就让杨腾提前给聘礼吧……
　　李修看着那个陷入自己思想一直嘟着嘴的男人，还嘟嘴呢，他以为他是江淮啊。
　　算了算了，只要他高兴就好。
　　曾经，小小的江唯爬上高高的树，只为帮李修拿回被勾在树上的风筝。
　　曾经，小小的江唯和林勤一起，和高年级的打架，因为他们推了李修还恶声恶气的骂她。
　　曾经，小小的江唯和李修说，你们家没有男孩那我就是你哥哥，你以后要叫我一辈子的哥哥。
　　后来，小小的江唯长大了，他是第一个给李修送卫生巾的男人。
　　后来，小小的江唯长大了，他对李修说，这是我的儿子，江淮。
　　后来，小小的江唯长大了，他看着李修说，李轩是我的情人。

　　番外：小剧场

　　+++++++++++++++++++++++小剧场①++++++++++++++++++++++++++++
　　某川：（摸下巴）怎么看怎么觉得李修和江唯有暧昧啊……
　　江唯：= = 是你写的暧昧，我和她压根没什么暧昧！
　　某川：难道你是在质疑我的写作能力？
　　李轩：（微笑）那东西还用质疑么……你没有的东西让我们怎么质疑啊？
　　某川：= = （抽搐）李轩，你绝对是和江唯学坏了……
　　李轩：有吗？呵呵，望天。
　　某川：（怒）望天是我的！
　　江唯：……
　　某川：（瞪）望天是我的！
　　李轩：……
　　某川：（吼）望天是我的我的我的我的我的我的……（无限循环）
　　江唯：-_-||| 她怎么了？
　　李轩：望天，工作忙得疯了。
　　江唯：你可别学到她的望天……每天都望我会受不了的。
　　李轩：r(s_t)q
　　某川：（看着渐渐远去的两人）望天……是我的……
　　END
　　+++++++++++++++++++++++小剧场②++++++++++++++++++++++++++++
　　某川：他给你送卫生巾？（暧昧的眼神）
　　李修：怎么，妒忌？
　　某川：且，小样，我用的着么？
　　李修：恩，好吧，你用不着。r(s_t)q
　　某川：……
　　李修：我没说什么啊……
　　某川：……（蹲墙角画圈圈）欺负我……
　　李修：= = 这心灵也太脆弱了吧……
　　END
　　+++++++++++++++++++++++小剧场③++++++++++++++++++++++++++++
　　某川：（举话筒）妒忌吗？
　　杨腾：妒忌什么？
　　某川：他们两个的感情啊！要不是江唯是个同性恋，江淮这会就是他们俩的孩子了。
　　杨腾：（冷淡）哦。
　　某川：= = 妒忌吗？
　　杨腾：妒忌什么？
　　某川：= = 他们两个的感情啊！
　　杨腾：哦……
　　某川：= = orz 真的不妒忌吗？
　　杨腾：（持续冷淡）妒忌什么？
　　某川：orz……（完败……）
　　杨腾：（摊手）没什么好妒忌的让我妒忌什么……
　　END
　　+++++++++++++++++++++++小剧场④++++++++++++++++++++++++++++
　　某川：（无力）对于这两个青梅竹马的好感情，你有什么意见？
　　李轩：（点头）恩，有点意见。
　　某川：（立刻恢复精神）什么意见？！（妒忌了吗？妒忌了吧？！）
　　李轩：卫生巾那段可以改一下吗？江唯会不好意思的。
　　某川：orz，就这个？
　　李轩：恩，就这个。
　　某川：（发飙）他不好意思个p！你滚滚滚滚滚！！
　　T T 难道还不够暧昧到让你们妒忌的么……T T
　　END
　　+++++++++++++++++++++++小剧场⑤++++++++++++++++++++++++++++
　　某人：你最近脾气不是很好。
　　某川：没事，有点上火。
　　某人：怎么上火？
　　某川：天气不好。
　　某川：心情不好。
　　某川： T T 我好饥渴……
　　某人：（满头大汗）你饥渴啥……= =
　　某川：我要男人……
　　某人：（瀑布汗）别太直白……（好奇）你公司没男人给你看？
　　某川：T T 不是十来岁的正太就是三十来岁的已婚大叔……
　　某人：（闪光）大叔！！！！
　　某川：= =
　　某人：多少岁啊？长的怎样啊？帅不帅啊？三十多少？多高啊？多重啊？……
　　某川：= = 喧宾夺主的家伙……

　　重掌菜勺的江唯

　　江唯已经有很长一段时间没有自己做饭了。
　　鉴于某些原因（就是经济原因啦），他不得不买菜回家，再次重拾菜勺……T T
　　只是，有点点糊的饭，有点点焦的菜，放太多盐太少水的汤……
　　张倩然很失望，这么多年了，江唯的厨艺竟然还是这水平……她竟然还吞下去了……天啊，胃药在哪里……T T
　　“江唯，”张倩然语重心长的拍了拍他的肩膀，“去把李轩找回来吧。”
　　为了江淮好，也为了他自己好……
　　现在还好，只是难吃了点，了不起买个几大瓶的胃药回来天天当维C吃，可要是哪天整个严重点啊，食物中毒啥的，那可怎么办啊？
　　看来这个李轩真的是对他太好了，瞧瞧他，身为一个快三十岁的已婚男人，他竟然连做个饭都有问题……哎，实在是让人不摇头不行啊……
　　“……”她那是什么眼神啊= =有那么难吃么，在还没认识李轩之前，家里哪餐不是他煮的……
　　瞟了一眼桌上的饭菜，江唯轻咳了几声，额，好吧，这个，几年没动，生疏了罢了。
　　不过应该也难吃不到哪里去吧？看江淮还吃的……= = 津津有味……
　　张倩然揉揉自己的眼睛以确定她不是年纪轻轻就眼花了，还是昨晚上没睡好今天出现幻觉了？
　　“……小淮啊，这饭……好吃吗？”这孩子，怎么在他们说话的当一直在吃饭啊？……那么难吃的饭，他还咽得下去？
　　恩？认真的吃着饭的江淮听到自己的名字立刻就反应过来，“饭啊，还好啊。”当然，比起李轩叔叔做的就差远了……“老师说，浪费食物的话非洲人民会恨我们的。”所以他每餐都会把饭吃的干干净净。
　　啊，好想念李轩叔叔做的酸甜排骨啊……
　　“……”抽搐，他们学校的老师还真是……奇特啊……
　　其实张倩然完全不用惊讶，江淮是跟着江唯长大的，换而言之，他断奶之后都吃着江淮做的饭，好几年……对江唯的饭菜早有了免疫力了……= =
　　“爹，李轩叔叔什么时候回来啊？”嘟着嘴，江淮有些不高兴。
　　这个礼拜李轩叔叔都没有回家，也没有去学校接他……
　　明明说好，从这个月开始每个礼拜日都会带他去玩的，可他食言了。
　　是和爹吵架了吧？
　　他偷偷瞄了一眼江唯，一听他说起李轩叔叔就拉下脸，q(s^t)r，那张臭脸给谁看啊……
　　趁着李轩叔叔不在就欺负他，不怕他以后打小报告……
　　什么时候回来？江唯叹气，他也很想知道李轩什么时候回来。
　　上次当他空气一样视而不见的路过，还曾说话他和江淮一样小孩子气，现在看来，也不知道是谁更胜一筹啊。
　　笨蛋李轩。
　　++++++++++++++++++++++++我是听说jj很严格的分割线++++++++++++++++++++++
　　“哈欠！”
　　正在巡逻的李轩忽然打了个哈欠，其声势之浩大，把周围几位同事震撼到了。
　　“诶诶，”同事一号，“谁在想咱的警草了啊！”
　　同事二号，“走开，没常识，一说二想三感冒不知道么？一定是有人在偷偷妒忌咱李轩大帅哥了。”
　　李轩面无表情的看了他们一眼，“别开玩笑了。”
　　幸而他的同事们和他相处久了，已经练出厚脸皮了，不然就他那一冷眼下来，准疆场。
　　“不开玩笑不开玩笑，”可不开玩笑也没啥正事说啊，“诶，听说你从江唯家搬出来了？”这几天把班排的满满的，也不调休了，忽然学起拼命三郎来了？
　　“……”他怎么知道……这些人就不能不好八卦么……= =
　　看他眼神瞟过来，同事一号急忙撇清关系，“别看我啊别看啊，是刘青说的和我可一点关系没有。”
　　刘青= = 李修的特务……
　　李修没有打电话给他。
　　他刚和江唯同居的那会，李修曾约他出去，那会，她直当他和江唯是朋友，担心他这个外乡人占江唯便宜。
　　可现在，她知道他和他的关系了，却没有打电话给他也没有来找他。
　　她还没有想通吗？
　　这个刘青，没有李修的指示，竟然敢四处传播流言，难道是想造反了么？
　　李轩勾起一丝冷笑。
　　他的流言是能让别人随便乱说的？
　　+++++++++凑字的小剧场++++++++++++++
　　某川：望天，这是在迁怒吧？
　　刘青：（牛肉满面）肯定是！
　　某川：哦……那你就让他迁怒吧。
　　刘青：……
　　+++++++++++++++END+++++++++++++++++

　　不对劲啊不对劲啊

　　周末“一家三口”都在家里。
　　张倩然打着“我是淑女”的旗号，每天不到十二点不起床……现在是下午一点三十二分，她正在刷牙……= =
　　是出国让她变懒了还是回国让她放松了？还是……她的本性一直都这样只是他没有发现？
　　江淮这几天也不闹了，乖乖的做他该做的事，就是那张小嘴还嘟着，可爱又欠扁。
　　一家之主也还是江唯，没有易位，每天准时上班准时下班，看似正常但又觉得那里不对劲。
　　这个家也没有什么变化，桌子还是那样摆，椅子还是那样放，养了几年的仙人掌也没有忽然一夜开花……
　　少了一个人而已，张倩然不也补上了么，可为什么，心里觉得空空的呢？
　　不习惯啊不习惯啊，江唯懒洋洋的躺在沙发上，今天天气挺不错的，阳光灿烂，蓝天白云，是个出游的好日子。
　　可他就是打不起劲来，想睡觉……
　　“哎……”第n+1次打哈欠……
　　好想睡觉，可是又睡不着……TT
　　洗漱完毕从洗手间走出来的张倩然一眼就看见那个睁大眼睛一脸困意的江唯，要打瞌睡不打瞌睡的忽睡忽醒……= = 睁眼睛和闭眼睛的间隔保持在十秒左右。
　　“江唯，你干嘛？”近来没见他有什么大的任务啊，作息也算正常，晚上十点之前就看他房间的灯关了，他现在是什么样子啊= = 不知道的人还以为她怎么着了他呢……
　　“没……”又是一个哈欠，“就是有点困。”有气无力的回答，甚至连看都没抬眼看她一眼。
　　= = 在她看来可不是有点困= = 是很困啊，他是几天没睡觉了么……“困你就睡啊……”
　　她可以自个玩自个的，东镇挺好玩的。
　　张倩然这几天可乐了，把相片都洗完之后就出去逛街，然后带回一堆不实用的奢侈东西……
　　虽然那些奢侈东西有些也是江唯垂涎很久的，不过，奢侈之风不能长啊！
　　当然，江唯的义正言辞也惹来张倩然的异样眼光，“如果我没有记错的话，这股奢侈之风还是你教我的。”大学时候也不知道是谁总搬回一些没用的东西，在月底的时候又可怜兮兮的求人家救济一段时间 = =
　　不过现在江唯可以理直气壮了，因为和李轩在一起之后，他这股奢侈之风就被制止了……
　　不是说管制他的钱，只是有些可有可无的东西就算了……例如，某个要三百块大洋的台灯……例如，某据说有按摩功效的马桶……例如，某电热毯……
　　台灯？台灯个p啦，晚上他们不是看电脑就是看电视，谁开台灯啊？江淮？你不觉得灯管比台灯更实用么？
　　马桶？那时李轩只是稍微挑了挑眉，说了一句，“你打算一天花多少时间在上厕所上？”额……好吧……
　　那电热毯就更不用说了，他们这里是南方，而且还是挺南的……冬天温度不会低于0°，电热毯只会增加他们的电费……= =
　　r(s_t)q 所以，江唯学会了节俭。
　　这些江唯都没有和张倩然说，不是说在隐私什么的，而是，那个男人此刻并没有在他的身边，说了又能如何。
　　李轩，李轩……
　　心里无数次的念着这个名字，再想起那次的擦肩，心更是纠结的疼。
　　“睡不着啊……失眠好几天了……我数数几天了啊……”说着他还这掐着手指开始算，一天，两天，三天……
　　= = 张倩然真希望江唯能看见她头顶飞过的一群乌鸦……还真数啊……
　　“你要想他了就去找他去，别在这里给我这副懒样子……”受不了的扶着额，张倩然觉得李轩这个男人实在伟大，能够忍受这样时正经时疯癫的江唯……
　　“不要……”某人（某川：之所以用某人是因为我实在不想承认我认识这个人……= =）咬着下唇，一副“我委屈我伤心我内疚我可怜”的模样，“我……我……”
　　无奈的朝天翻白眼，张倩然暗忖，你在“我”下去都想死了……真想不懂李轩怎么会喜欢这种总喜欢时不时的上演一出琼瑶剧的人……
　　她才没那个美国时间去理会他的疯癫呢，要演戏找李轩去，她和他没关系。
　　+++++++++++++++小剧场时间+++++++++++++++++++
　　李轩：我和他也没关系。
　　某川：= = 你现在很小孩子气……
　　李轩：（扫了一眼）你有意见？
　　某川：（望天）米……
　　++++++++++++END++++++++++++++++

　　放不下的家，和他。

　　虽然嘴上是和张倩然说不去找李轩，不过到底具体会去不会去呢，这个也只有江唯自己才知道了。
　　虽然面子重要，不过有的时候，思念，真的是会把人折腾疯的。
　　明明不是在自己的辖区，却总是有意无意的在李轩上下班的时候经过那附近。
　　哼q(s^t)r，就是故意的又怎样，东镇这么大，他身为一个警务人员，还是有那个权力到处乱逛的吧？
　　第一天，很好，距离，十五米，十三米，十米……在即将又一次擦肩而过的时候，江唯忽然“啊”了一声，“啊，李轩，我上次买的雪耳你放哪里了？”
　　然后用一种很在意的眼神看着他，好像要是他不说出放在哪里了，就是被他偷拿走了……
　　李轩下意识的就回答了，“厨房第二个柜子第三格。”
　　“哦，谢啦。”很潇洒，头也不回的走了。
　　留下李轩一个面色觑然。
　　他想干嘛啊？
　　然后第二天，不同的时间，同一地点，同样的即将擦肩而过的两人。
　　还是那“啊”的开头――
　　“啊，李轩，卧室的备用床单放哪里了？”
　　明知道江唯绝对是别有用心不怀好意，可脑子还没想出江唯到底想干嘛，话就先说出去了。
　　“在衣柜上面，和羊毛毯一起放着。”
　　“哦，知道了。”原来和羊毛毯放在一起啊，难怪他找了半天都找不到。
　　“……”看着江唯的背影，李轩真恨不得捡起地上的石子扔过去……
　　他到底是来干什么的？！
　　接下来第三天，也许是下午吧，还是那个地方，还是那个人，还是那一声不经意的“啊”。
　　“啊，李轩，阳台的仙人掌死掉了怎么办？”挺无辜的语调。
　　“……”抽搐……那仙人掌他还能养死？！想要仔细的问，他到底是怎么给仙人掌浇水的，阳台上的其他花没有遭受他的毒爪吧……
　　可一想起两人现在的状况，他的气也不知道从哪里呼啦啦的往上涌，“扔垃圾桶！”
　　这下不等看江唯的背影了，他先大步离开。
　　“哼，q(s^t)r”江唯看着他的背影得意的抬起下巴，“跟我斗，你还嫩了点。”
　　来来来，看看谁比较嫩吧r(st)q。
　　有一就有二，有二就有三，有三，那后面四五六七八九十都不是问题了。
　　第七天，江唯的切入点从家里的琐事换成了切身相关的人身上。
　　“啊，李轩，江淮什么时候期末考？”
　　李轩满头是黑线，这个男人，到底是故意的还是后来被他宠坏了的？什么忘了都好，自己儿子考试的日子也这么忘怎么得了！
　　“床单脏了你就扔洗衣机去洗，记得顺便把被单枕套那些的一起洗了，趁着这几天天气好。备用的都放在衣柜上面了，要是你找不到就应该放在江淮房间了。仙人掌一个月浇一次水就可以了，阳台上的那些花你别有事没事就给它们浇水，一天洒一点就好了，要真死了你就赶紧扔掉，别在那里惹蚊虫。江淮下个月十八号就期末考了，你抽空给他复习复习，还有，他房间的床单被套什么的不用一起洗，上个月才给换的。”
　　不是他唠叨想说这么多，实在是那个家，还有太多他放不下的了。
　　不是离开，就可以断了的。
　　不过，要以为江唯会这么轻易就放过他就想的美了，更得寸进尺的，更加过分的，并不是在路上堵他……而是直接打包了行李找上门来了！
　　就在他终于忍不住详细的叮嘱江唯家里琐事的那天晚上，江唯可怜兮兮的拖着行李站在了李轩暂时租的房子面前。
　　“我被张倩然赶出来了……T T”满脸的凄惨，满脸的悲催。
　　“你们夫妻的事不关我事！”那“夫妻”两个字他说的是咬牙切齿。
　　“好吧，”江唯也不多说什么争辩，他噙着泪（严重怀疑事先滴过眼药水），“其实你不收留我我也早就预料到了的，我可以去睡桥底下，T T……朋友嫌弃我，儿子不要我，连自个的男人都不让我进门……T T我可怜哦（请用四川话）T T……”一哭二闹三上吊太浪费时间了……直接摆上苦肉计再加上些许的赖皮……
　　还怕搞不定他？
　　李轩满头黑线，这男人，又来瘾了……
　　江唯原本还假意的想走，可见李轩没有丝毫要留下他的动作，心里的委屈一股脑的就上来了，他好歹也要给他一个解释的机会啊，就算他一时半伙也不知道该怎么解释，可他也不能说搬走就搬走啊，算什么嘛，难道都是他的错吗？他说过没有欺骗他，就是没有欺骗他，不过是有些事情选择性的隐瞒了罢了，（还死不认错）他怎么知道张倩然会忽然回来啊，当初她要是溜的慢点，或许，应该，也许，可能，大概，他会记得签离婚协议吧……
　　他这样，算是一走了之和他撇开关系吗？
　　想着，那不争气的眼泪还是冒了出来……
　　李轩翻翻白眼叹口气，自己到底是怎么被这个无赖给迷上的？来个时光穿梭机回去打醒自己好不好……
　　他大步一跨，把江唯拉进门，“砰”的一声，门被大力的关上了。
　　门内，一个男人，紧紧抱着另一个男人……

　　再次的同居

　　于是乎，江唯就这样在李轩暂时租住的房子住下，把衣服和李轩的叠放在一起，把牙刷和李轩的放在同一个杯子里，躺在他的床上枕着他的枕头。
　　只是，躺在床上看着天花板，虽然这里的布局和他们家差不多的，也和家里一样，衣服和李轩的放在一起，牙刷和李轩的插在一起，可是，没有归属感。
　　这里只是李轩租住的房子，而不是，他们的家。
　　晚上，和李轩躺在同一张床上，那种感觉又回来了。
　　只是，这人能不能不要那么安静，一上床就躺在床的另一边乖乖的睡觉啊？
　　晚餐的时候也是这样……
　　什么都不说……
　　又不是哑巴，说一句会死啊……
　　亏他进门的时候还抱他抱的那么紧……
　　真是没有情趣的石头……
　　江唯故意翻来覆去的弄出声响，他知道李轩并没有睡着，可是人家就是打定主意装睡不理他，他又能怎么样呢……
　　他脸皮虽厚，可这次真的不知道该怎么开口了……
　　咋办？苦肉计已经用过了，要不来个美男计？饿……算了算了，光是想想自己都觉得恶寒……
　　要以前他们关系还好的时候那叫情趣，可现在……
　　他怕万一使起来真的会被李轩扔出去……到时候就真的要在桥底下过夜了……
　　哎，李轩啊……李轩啊……
　　看着他躺着的背影，江唯很想像以前一样，吵架了就粘上去，反正也没什么大不了的r(st)q
　　可是现在，他真的不知道怎么办好了……
　　除了刚进门时候的拥抱，李轩几乎没有理过他……
　　晚餐吃的是外卖，因为这个房子没有任何的餐具……
　　喝粥……Orz，难道他大老远从家里到这里来，就是为了喝这该死的外卖粥么！
　　说些什么吧，天文地理政治历史语文数学……什么都好……
　　说话啊……
　　明明，他们是那么亲近的人，为什么，会这样无言呢。
　　越是在乎的人，在面对的时候越是感到无所适从……
　　算了算了，再想什么都是没用的，还是先睡觉把……好几天没有睡好了……
　　熟悉的味道让江唯很快进入睡眠状态……
　　而一直在旁边装睡的李轩忽然睁开眼睛，望着黑漆漆的墙壁无焦点的看了好一会，百感交集的叹了口气，身后熟悉的人熟悉的气息让他难以忽视。
　　翻过身帮江唯把被子拉好，在被子下拉过他的手，然后闭眼睛睡觉。
　　黑夜里，谁在睡梦中偷笑？
　　谁终究是逃不出谁的温情陷阱?
　　+++++++++++++++++++++++++我是回归的分割线+++++++++++++++++++++
　　从那天开始，两人再次开始同居生活。
　　只是，这次的同居，更多的是两人的沉默。
　　之前还能找到一些话说的江唯，现在面对李轩是完全的哑口无言。
　　他当自己是透明吗？
　　一天和他说不上几句话，早上起床也只是推推他，吃饭的时候敲敲门或者是桌子……
　　这算什么？
　　受不了受不了，这样的李轩实在让人想痛扁一顿……
　　也许，能和小时候一样，如果和朋友闹别扭，打一架就好了？
　　饿，只是这个情况似乎不是很符合他和李轩啊……
　　毕竟，他和他，不只是朋友那么简单。
　　看着在厨房折腾外卖的李轩，江唯忽然想起，好像几年前的自己，也曾这样看着他的背影。
　　那个时候，他们还是朋友。
　　记得他说过什么来着，“20年后，要是我们两个还是单身，还找不到合适的人，那我们两个就凑合着过下半辈子算了。”
　　那时候的玩笑，却不想提早成了真。
　　“李轩，昨天李修找我了。”
　　今天的饭桌上，江唯决定不再沉默。
　　既然他没话说，那让他来说，说天气说新闻说电视剧说广告，说什么都好了。
　　他不回答也没有关系，只要，他听他说。
　　“李修问我，你是不是还没有搬回去，”江唯眼灿灿的看着李轩，唇角勾起，“她说，如果你还不搬回去，就利用职权把你关警局去。”
　　李修说，如果这是你的选择，我没有意见。
　　李修说，我只是不爽你瞒了我那么久。
　　李修说，虽然迟了很久，不过你愿意告诉我，我还是会原谅你的。
　　李修说，去找回他来，如果需要，我这有苦力和手铐。
　　笨蛋李修啊，可以说的那么煽情的话，从她的嘴里说出来，却让人不禁发笑。

　　伪结局

　　李轩转身看着他，还是没有说话。
　　眼前这个男人，是和自己一起生活了两年之久的情人。
　　这两年江唯在外貌上并没有多大的变化，完全看不出是一个已过三十的男人，还是给人一种二十来岁的小青年的感觉。
　　性格的话，则是越来越放肆了。
　　也许和他父母去世的早有关，也许是因为后来自己带着一个孩子，当然，其中也有这两年自己在宠着他的原因。
　　想要看他笑，任性，撒娇，无赖都好了……
　　什么时候这个男人的一举一动，同时也牵动着自己的心？
　　妈的，在心里暗骂道，李轩也是人，也是会说脏话的。
　　“江唯，你希望我搬回去吗？”
　　李轩看着江唯，和之前的两年看他的眼神一样，明眸，清澈，有神。
　　“当然，”没有思考的回避，这时候不需要回避，也不能回避，两年了，江唯终于可以说出那曾在看电视的时候把他雷的外焦内嫩的台词，“我喜欢你。”
　　不只是习惯而已。
　　他不在，他会想念。
　　想到他可能就这样不会来，他会想哭。
　　如果就这样形同陌路，他会束手无措。
　　家里属于他的东西，他能带的都带走了，可那些带不走的？
　　那些属于江唯的东西，又都有着他的影子。
　　一个人的夜晚，思念疯了一般的涌上心头。
　　因为一个酒后乱性在一起的他们，没有承诺，没有誓言。
　　在在一起的这两年，也不知道是有意还是无意，也不曾说过这个话题。
　　只是很多时候会想，就这样过吧。
　　就这样过吧。
　　这是不是代表，可有可无？什么时候没有了对方，日子也是一样的可以过下去？
　　是的。
　　没有错，没有人是没有了谁就活不下去的。
　　只是，会更加的空虚吧。
　　最近，发呆的时间变多了呢。
　　一步一步的走近李轩，正如他们当初一步一步的认识。
　　“我喜欢你……”所以，不要离开。
　　紧紧的抱住，想要嵌入身体一般的用力。
　　“我喜欢你……”
　　脸颊湿了，哭了吗？
　　哭了也没有关系……丢脸也无所谓了，只要，这个男人愿意回来，愿意回到他们的房子，回到他们的家……
　　“李轩，我爱你。”
　　======================小剧场===========================
　　李轩：（但笑不语）呵……
　　江唯：（无语的抽搐……）
　　李轩：呵……
　　江唯：（微怒的瞪视）……
　　李轩：呵……
　　江唯：（发狂）你笑什么笑笑什么笑笑什么笑有什么好笑的有什么好笑的有什么好笑的不准笑不准笑不准笑！！！！！！
　　某川：望天，这是不是，就是，传说中的，害羞？
　　=======================END================================


