

第一章  我许的诺言

“叭”

终于，手术室的门打开了。

清朗跳了起来，跟着哥哥清明迎上了从里面出来的医生。

“医生，我太太怎么样了”清明急切地问。

“恭喜你，是位小公子，母子平安。”“真的，谢谢你，真的是谢谢你了。”向着走得越来越过的医生，清明开心得不停地道着谢。

“哥哥，我有**了吗？”清朗急切地问着一直傻笑的哥哥。

“小朗，不是弟弟，是你的侄子，你已经是叔叔了。呵呵！”。清明开心地掐着清朗的小脸，开心之余还不忘纠正清朗的稚语。“好啊！终于有人跟我玩了……”清朗心里开心地想着。

*******************

“哥哥，让我看看宝宝，我也要看宝宝……”清朗一边跟着哥哥的**后面，一边跳着要看看宝宝。但才十岁的个子，再怎么跳，也只到身高一八三的哥哥的腰，根本就看不到宝宝。

“老婆，看看我们的儿子，好帅好可爱啊……”并没有理清朗的纠缠，清明抱着那红红的小宝宝，一边傻笑，一边跟美瑛说着。

但是怀里的小宝宝却皱起了小脸，扁着嘴巴。

“给我抱抱，老公……”

坐在病床上的美瑛向老公伸出了手，一脸的期待。孩子从出生到现在，这是她第一次抱自己儿子，所以心跳得特别快……

但是宝宝一到了妈妈的怀里，就开始哭个不停。

第一次当父母的清明夫妇也不知道应该怎么应对，只能是不停的说：

“宝宝，乖，宝宝不哭…。。”

但宝宝并没有安静下来，反而哭得更大声了。

突然，宝宝安静了下来。就在清朗的牵起他小手的那一刹那间……

夫妇俩看着不知道什么时候，爬上了病床的清朗。一脸的惊讶。

“原来宝宝喜欢小朗啊……”清明一脸迷糊地说。

很开心，哥哥嫂嫂都注意到了自己。

小朗张着那可圆圆的大眼睛，问：“我也想抱抱宝宝，可以吗？”无论是谁都无法拒绝那小脸。

于是美瑛说：“你要小心抱着啊……”

清朗不停地点着小脑袋，以博取哥哥嫂嫂的信任。

在等到清朗的保证后，美瑛才小心地把宝宝小心翼翼地交到清朗那小小的臂弯里。

如抱着自己最最最宝贝的宝贝一样，清朗，小心翼翼地抱着宝宝。

等抱稳了才开始继续呼吸着。

看着宝宝还有一点皱皱青青的脸，清朗开心地笑了。

“宝宝，我是小叔，我们一起玩好吗？”清朗还不知道宝宝还听不懂他的话，所以很认真地对他说着。

怀里的宝宝，张开那还带着泪的小眼，看着清朗，笑了……

清明跟美瑛，看着这一幕，不由得对视了一下，不可思议地笑了……

========================================================================================================

“今天，哥哥就要带着帆帆回家，这样，我就可以天天和帆帆玩了……”，一想到这里，清朗就开心得坐都坐不住，在屋子里跑来跑去。还不停地问：“妈妈，哥哥怎么还不回来呀……妈妈……”

程妈宠溺地看着这小心肝，说：“你就别转来转去了，转的妈妈都晕了……”

“但是哥哥什么时候才回来嘛。。。。。。”清朗撅着小嘴，抱着程妈的手，撒着娇。

程妈，用手轻抚着清朗的小背，笑着问：“小朗就这么喜欢帆帆吗？”

“我好喜欢帆帆哦，还有我要跟帆帆一起玩。因为哥哥都不跟我玩。。。。。。”清朗埋怨着说着。

程妈看着清朗一脸委曲的小脸，心里禁不住一阵心疼。

小朗是自己快四十岁了才怀上的，两兄弟差了十五岁。虽然大家都很疼爱小朗，但却不能像其它的同龄小朋友一样，真正地融入他那少儿天地。为了让他能找到玩伴，所以从三岁开始，就把他送到了幼儿园。然而他第一天回来哭着说：人家都有哥哥，自己是一个人……

能有一个弟弟妹妹，是他一直以来的愿望。现在家里好不容易有了一个小宝宝，他就以为是自己的弟弟妹妹，以为以后终于有人可以跟他一起上学，一起玩了。

难怪他这么开心。

程妈，理解地摸摸清朗的小脸，说：“那你以后一定要好好疼帆帆，不准欺负帆帆哦。因为你是叔叔啊，一定要保护帆帆哦……”

清朗坚定地说：“嗯，我会保护帆帆的……”

这时，门铃终于响起了。

清朗立刻从妈妈的怀里跳起来，跑去开门。

一拉开门就看到哥哥一手拿着行李，一手环着嫂嫂美瑛的腰；而嫂嫂的手里就抱着小帆帆。

一看到帆帆真的回来了，清朗就高兴地拍起手掌叫了起来：“耶……帆帆回家罗……”

因为担心这忘形的小家伙撞到心爱的老婆，还有正在熟睡的小宝宝，清明马上挺身挡在老婆的面前，嘴里念着：“小朗，小朗，你这么小家伙，你小心点……”

这时，程妈也追了出来，看到这情况，赶忙拉住了到处乱跳的小朗，闪到了一边去。

“先进来吧，小心点啊！”程妈说。

美瑛在老公跟婆婆的掩护之下，才安心地走进了屋子里。

一看帆帆进了屋子，小朗又忙着拉程妈往里冲。

清明一看帆帆的冲劲，立刻又冲出来拦着小朗，一把把小朗扛在肩上，并坐到美瑛的对面去。

“我要看帆帆啦……放开我啦……”

“我才不要放开，你这小家伙，你敢碰到我亲爱的老婆跟帆帆，我就打你**……”

“不要啦，放开我啦，不要啦……”清朗都快哭出来了。

清朗平时是很少像现在这样闹脾气的。但为了身子还虚弱的老婆，还有那不能自保的儿子，清明也只能硬起心头了。

看着几乎要扭打在一起的两个大小儿子，程妈终于忍不住出手了。

她从大儿子手里把小儿子接了过来。

“小朗，先别动。听妈妈说完了，妈妈再让你看帆帆好不好？”

一听可以看帆帆，清朗立刻回复到平日乖巧的样子，耐心地听着程妈说话。

确定这小家伙在听自己说话后，程妈才开始说。

“你刚才不是说你不会欺负帆帆，会保护帆帆的吗？”程妈细声地说。

看到小朗点头后，程妈继续说：

“帆帆现在才刚刚从嫂嫂肚子里出来，还很脆弱的。万一不心被你撞倒，或抱不稳摔了的话，就会很痛的，知道吗？还有啊，你不想帆帆快点长大陪你一起玩吗？你看帆帆现在这么小，不会陪你玩吧？他要睡觉，小孩子要睡着了才能长大知道吗？如果你吵着他不让他睡觉的话，他会长不大的知道吗？”

说完了，程妈看着清朗，等着他的反应。

只见清朗侧着头，思考了一会，才开口说：

“我知道了，我会保护帆帆的，我要帆帆快点长大，我不吵了……”

“这才乖嘛……”程妈笑着赞赏这可爱的儿子。

听到妈妈只是三言两语就搞定了清朗，清明夫妇由心感叹：姜还是老的辣啊！

“小朗，你要乖。哥哥，要工作不在家时，你要帮我好好保护帆帆跟嫂嫂哦。你是我们家的小男子汉，知道了吗？”清明笑着对清朗说。

“对，我是男子汉，我会保护帆帆。但是哥哥，我也要看帆帆，我也要抱抱帆帆嘛……我会很轻很轻的哦……”清朗恳求着。

“好吧。不过你要轻轻的哦……”

“哦！”清朗很快的答应着。

“小朗啊，但是宝宝现在睡着了，所以你只能看看宝宝知道吗？”美瑛也开**代了。

“真的吗？！”清朗很快地就跟到美瑛的身边，看着美瑛怀里正熟睡着的帆帆。

帆帆的嘴巴像在吮着奶瓶一样，不停地动着，可爱极了。看得清朗不时的发笑。

其他人也笑起来了。

但就在这时，帆帆突然张开了小眼，看着清朗，张开小嘴，笑了笑。

清朗一看到帆帆看着自己笑，就开心得笑起来：“妈妈看，妈妈看，帆帆笑了，帆帆笑了……”

大家看着这两个小孩子竟然这么有缘，都感动非常安慰。




第二章 你送的手帕

很快，三年过去了，清朗已经十三岁了，在这三年里，但清朗长得好像只有个子，他的纯真跟可爱还是像三年前一样，爱跟爸妈撒个娇，还有向哥哥嫂嫂耍个宝。但不同的是，他的生命里多了一个帆帆。

在三年前的那一天，当哥哥嫂嫂把帆帆带回家来的那一天起，他幼小的心里已经暗下决心，他一定会好好的照顾和保护帆帆。

所以在这三年里的每一天，清朗总是陪着帆帆玩，陪着帆帆睡，教帆帆学走路、学说话。除了上学，他的生活里都给帆帆给占满了。

说也奇怪，帆帆特别爱粘着清朗，一看到清朗，就要他抱着，甚至连睡觉都要跟清朗一起睡。就连闹别扭时，也只有清朗才能搞定。

所以，有了清朗在，清明跟美瑛都很少操心他俩的事。他们也乐得清闲，只要有空就去二人世界去。

程爸跟程妈也是，自从半年前程爸退下前线开始，他也开始与程妈开始了世界环球之旅了。

就像这一天，又只剩下清朗和帆帆，还有保姆何姨在家里了。

清朗担心帆帆一个人在家里寂寞，所以一放学，就拒绝了同学们的邀请，第一时间就往家里赶。

到了家门前，刚想找钥匙开门，门就被打开了。

保姆何姨说：“帆帆知道你应该会早回来，所以就拉我在这里等着你呢。”

再往下看，就看到小帆帆正用甜死人的笑脸看着自己，清朗马上弯腰，把帆帆一把抱了起来。

“帆帆好聪明哦！来亲叔叔一个。”说完，清朗就把脸给贴了上去。

“啵”的一声，帆帆很快地就亲了上去。

清朗满足的抱着帆帆走进屋子里，何姨也进厨房做饭去了。

抱着帆帆坐在沙发上，并让帆帆坐在自己的**上。调整了一下方向，让大家面对面的坐着，方便彼此能面对面的说话。

“帆帆今天乖吗？”清朗问。

“我很乖，但是老师不给我苹果……”

苹果是一种贴纸。帆帆就学的幼儿园里，老师为了鼓励小孩们，只要听话的话，下课前就会得到一枚苹果贴纸。

帆帆其实很聪慧，跟其他小朋友相比，他还是比较听话文静的，再加上长得可爱，所以几乎每一天都会得到一个苹果。每天帆帆一回来就会把苹果交给清朗，而清朗每次都会把刚巧纸贴在书桌前的墙上，还会时不时地就向哥哥嫂嫂们展示帆帆的成果。

今天，是帆帆第一次没有得到苹果。

所以清朗马上急得问：“老师为什么不给你苹果，你是不是睡觉时又尿床了啊？”

“没有”

“那是为什么呢？你惹老师生气了吗？”清朗不死心的追问。

帆帆低着头不说话。

“你说嘛？叔叔生气了哦！”清朗继续追问。

突然帆帆从清朗的**上下来了，看也不看清朗，就走开了。

清朗知道小家伙又开始耍脾气了。

清朗也严肃起来说：“过来！”

以往只要清朗发出这样的指令的时候，小家伙就算再不情愿，也会过来的。

但今天小家伙不但没有过来，反而像没有听到一样，继续站在角落里。

清朗，一看，知道不出绝招是摆不平的了。

清朗一边往门外走过去，一边说：

“你不理我是吧？那我走，再也不要理你了。”

帆帆闻言，果然立刻跑了过来，拉着清朗的手不让走。

清朗一看这样也开心了。他知道帆帆这么在乎自己就特开心。

但虽然心里高兴，嘴巴却还装着说：“放开我，你不是不理我吗？让我走吧！”

还装着硬要往外走。

帆帆放开了清朗的手，改为抱着清朗的脚，大声呼叫着：“我不让你走！”

两个拉扯了一会，看到帆帆急红的双眼，清朗才心软地停止了。

拉着帆帆又回到了沙发上，重新把小家伙抱在**上。

但出于好奇，清朗还是忍不住再问一下。

“今天是不是有什么事情发生了啊？为什么不肯告诉叔叔呢？”

帆帆这才开口说：“雯雯今天吐了，要拿我的手帕擦嘴巴，我没让！”

清朗一听就奇怪了，帆帆平常都很乐意跟大家分享东西的啊，这次怎么会……

清朗又说：“奶奶不是说了吗？小朋友不可以自私哦！要跟小朋友们好好相处的哦！”

帆帆低着头说：“可是脏脏啊，叔叔买给我的手帕很漂亮的，脏了不好看。”

记得帆帆第一天上学的那一天，家里每个人都送一份礼物给他。当初自己就送了一块手帕给他，还提醒他要好好保留，脏了就用手帕擦擦，手帕也要常洗。

程妈一向都教导清朗，自己的事情自己做好，所以从小清朗就是自己主动做作业，自己叠被子，自己洗袜子……

清朗只是单纯地把爸妈教给自己的那一套再应用来平日教导帆帆而已。

但想到帆帆竟然真的记住了，清朗的虚荣心又再次得到满足。

抱起帆帆再次重重地亲了一下。

帆帆一看清朗已经不生气了，就放下心来了，又回复到原来的样子了。

站在清朗的腿上，伸出一双小手抱着清朗的脖子，把头埋在清朗的脖子上撒娇的说：“叔叔不要生气了哦，叔叔不可以讨厌我哦。”

清朗最受不了帆帆的撒娇，伸手轻轻地拍打了几下帆帆的小**，嘴里不停地说：“小家伙，净会耍这套！”

正在这时，何姨也做好饭出来了。何姨的一句“吃饭罗”打住这温馨一幕。

清朗也就顺势抱着帆帆走向了饭桌。

陪帆帆吃完了饭，还陪帆帆看了动画片，还要帮帆帆洗澡。

每次洗澡，帆帆都喜欢玩水，弄得清朗全身都湿了个透。好不容易搞定了小家伙，把他扔在床上，清朗自己也迫不急待地冲进浴室，把那一身湿衣服给扒下来。

因为怕帆帆一个人出事，所以连浴室的门都不敢关，因为不放心，还要时不时地回过头来看一下小家伙。

谁知那小家伙笑得开心极了，一只手假装捂住眼睛，另外一只手却不停地划着自己的脸，嘴里说着：“叔叔羞羞，叔叔羞羞……”

气得清朗用脚把门给关了。外面传来的帆帆恶作剧成功后的稚笑声，让清朗气上加气，心想：等我出去要把你的**打得开花……

等清朗出来的时候，帆帆早就去见周公了，清朗也唯有将惩罚暂时押后了。

“明天非要好好地教训这家伙不可”，清朗想。

关了灯，清朗也爬**，拉起被子盖住了帆帆还有自己。

被子刚盖上去，帆帆就爬了过来。他一向都要抱着清朗睡的。

清朗也习惯地张开手，抱住帆帆。

帆帆在调整了一个最舒服的姿势后，就又睡着了。

慢慢地，清朗也跟着睡着了……




第三章 对不起

今年，清朗已经十五岁了，已经升了初三，很快就要初中毕业了。其他同学，为了升到好的高中，都拼命了复习。但清朗却没有升学的压力，以清朗的成绩，上市一中是绝对没问题。

但现在市里正在组织各校各科尖子生进行集训，最后选出优秀者代表市参加全国的奥林匹克比赛。如果能在比赛中获胜，就能获得保送到市一中，还能得到一大笔奖金。

当然，清朗要的不是保送跟奖金，而是荣誉。

清朗希望能成为程爸程妈的骄傲，同样，程爸程妈一向把他当成可以自豪地向朋友们炫耀的骄傲。

这些一直鞭策着他一定要努力向上。这也是为什么他会答应老师们的要求，又为什么会这么认真的对待这件事情的原因。

就像这一次，学校把各参赛者都召集了起来，进入了封闭式的特训。虽然很不舍得离开家里，他还是参加了。

离开的时候，大家怕帆帆会闹，所以都是瞒着帆帆就走了。

刚到这里的时候，虽然不习惯，但第一次过集体生活的兴奋，再加上训练的紧张，让清朗也没顾得多想。

当每当夜静更深，清朗独自一人躺这只有一米的单人床上时，总会觉得胸前空了一块，一米的床好像宽得无边……这时，清朗都会想起帆帆：“不知道帆帆有没有想我呢？”

在这里的每一天，清朗都是想着帆帆才慢慢入梦的……

这一天，清朗做了个梦，他梦到帆帆在黑暗而荒凉的地方，一个人坐地上无助地哭着，嘴里还不时的呼唤着：“叔叔……叔叔……”

跟着还有一阵怪风吹来，慢慢地把帆帆给卷了起来，把帆帆带得越来越远了。

只见帆帆伸着手，哭喊着“叔叔……”，慢慢，慢慢地消失了……

清朗从睡梦中惊醒，跳坐了起来。他看看周围，虽然仍是一片黑暗，但没有帆帆，没有怪风，只有同学们的呼吸声跟打呼声。

“还好只是梦！”清朗大吐一口气后想。

一看枕边的时钟，已经快六点十分了，从阳台的窗户上也透来了柔光。天快亮了，大家也快起床了。

清朗也决定不再睡了。起床走到了阳台，感受一下清晨的宁静与清新。从阳台上，刚好可以看到日出。随着太阳冉冉升起，大地渐渐被染成一片黄金色……

看着越来越光芒的世界，不由想起刚才的梦，那个充满黑暗的梦，还有帆帆。越想越不安，总觉帆帆可能真的发生了什么事一样。所以他决定要打一个电话回家看看。

因为来的时候手机已经被没收了，所以只能出去找公用电话。

拿起钱包，跑到这里的唯一的一家士多店处，但是士多店却还没开始营业。清朗用力地敲门，大声地问：“请问有人吗？请开开门吧！”然而里面一直都没有回应。

学校又出不去。怎么办呢？清朗决定要留在这里等店家来开门。

终于等到八点，他看到有一个阿姨骑了摩托车过来，然后还用好奇的眼光一直打量着自己。“你有什么事吗？”阿姨问。

清朗马上问道：“阿姨，请问这里可以打电话吗？”

阿姨一看清朗的神情，也好奇地问：“可以啊！但你怎么这么急啊？有急事吗？”

清朗又按捺着回答：“是啊，我家里人好像出事了，我想打电话确认一下。阿姨，请你快点开门让我打个电话吧！”

阿姨一听说是出事了，就马上应道：“好好好，我马上给你开。”

阿姨打开了一重又一重的锁后，好不容易才打开了门。清朗第一时间就冲过去拨了家里的号码。

但只听见一声声“嘟嘟”声，却不见有人接。

现在何姨应该去买菜了，哥哥嫂嫂应该也要上班了，帆帆也该上课了，爸妈还不知在那一个国家快乐着呢，没人听电话也是正常。但清朗还是不放心，于是又拔了清明的手机。

终于，清明接了手机。

“哥，是我！”电话一接通，清朗就说。

“小朗啊，你怎么可以打电话了？”清明惊讶地问。

清明的声音听起来像很疲惫一样，清朗就更急了。于是问：“我是借了公用电话的。哥，帆帆是不是出了什么事情啊？”

清明的回答应了清朗的担心：“嗯，帆帆这几天都在发烧，反反复复的，总好不了。昨晚就送医院来了！”

清朗一听只是发烧感冒，就放心了一点。因为之前朗朗也经常会发烧感冒。听医生说，小孩子五岁前都会比较经常发烧感冒。但只要护理得当，及时控制就没什么大事。

但还是多问了一句：“怎么会反反复复呢？医生怎么说的啊？”

“现在还不清楚是怎么回事！不过烧得挺厉害的。而且老哭着找叔叔呢！喂下去的药都给吐出来了。不过，你放心吧，有我跟你嫂嫂在呢，还有医生们。你就安心地好好学习吧！”

挂了电话，付了钱，清朗就慢慢地走出了小店。但越想又越不放心。

虽然生养帆帆五年，但哥哥嫂嫂对帆帆的事情都不太清楚，对帆帆的体质跟习性也都不了解。每次帆帆病了，几乎都是自己在照顾。帆帆病的时候也一定要抱着自己才能安然入然。再想，虽然帆帆之前多病，但每次只要打针吃药的话，很快就会好的，从来没有像这次一样反反复复，并且严重到要住院也是没有过的。看来这一次真的是不太一样。

又想起梦里帆帆对自己的呼唤，跟帆帆带泪的眸子，清朗再也按捺不住，毅然地回到宿舍，简单地收拾了东西，到了训导老师那儿，要领回手机。

训导老师一听清朗要走，就开始劝说清朗。说什么这个培训多好啊，不是谁都可以参加奥林匹克赛的啊，别浪费机会什么的。但清朗现在根本就不在乎这些了，他只想回去陪着帆帆。

拿到了手机，清朗就头也不回地离开了培训中心。

拔了电话，问清了医院跟病房号，清朗就拦了出租车直奔医院。

还没进病房，就听到帆帆的哭声了。清朗一打开门，就看到清明跟美瑛都无措地哄着帆帆，而帆帆也不停地哭着。

当帆帆一看到清朗，就大声的喊：“叔叔……”

清朗马上就冲过去抱着帆帆，开口就哄着说：“帆帆不哭，帆帆不哭，叔叔回来了，帆帆不哭……”

帆帆趴在清朗的怀里，继续地哭着。清朗也用手顺着帆帆的背，帮他喘气。

过了好一会，帆帆才收了声。

这时，三个人才放下心。

清明更像是从地狱里回到了天堂一样，随即抱着老婆瘫坐在床上。

清朗把帆帆拉离了自己的怀，帆帆有点挣扎，清朗说是只是要看看他的脸，帆帆才答应了。

看着帆帆瘦了一圈的脸，清朗有点心痛。他摸摸帆帆的额头，又听听帆帆的呼吸声……刹有其事给帆帆做着检查。

其实照顾了清朗这么多年，老听医生的指示和程爸程妈的经验之谈，还有每次都留意帆帆的病情并牢记起来，不懂的还在网上查询了解，所以一般的护理方法，清朗都已经学会了。

通过观察，他发现帆帆除了发烧外，手腕上还有几颗小红点。红点不太明显，就像是被蚊子咬了一样。但清朗知道，帆帆是平常被蚊子咬了也不会有红点的。所以判断这几个点一定不寻常。回想之前在网上看到，小孩子发烧又有这些红点的话，就有可能是荨麻疹。

他赶紧用手机上网再查一下关于荨麻诊的信息。

清明夫妇不可思议，看着清朗，并等着听清朗的结论。

过了好一会，清朗终于开口说话了。

“哥哥，帆帆可能是得了荨麻疹。”

“荨麻疹？但帆帆出生的时候已经打了疫苗了啊？”美瑛说。

“你看帆帆手上的红点，这是形状跟网上说的形状是一样的。虽然上面说荨麻疹一般是先从脸上出现的，但也有特殊的情况。不过我也不敢断定，所以最好还是要问一下医生的意见！”

清明马上就去找了医生过来。医生过来看了看后，也同意了清朗的说法。

医生马上说要安排住几天院，还要住隔离病房。

但帆帆一听要继续留在这里，就特别反抗。非要吵着要回家。

医生最后也不坚持了。把要注意的事情交待给大家，还说只要留意着就会没事的。

于是清明就去办了出院手术，一起回家了。

在回去的路上，可能帆帆真的累了，慢慢地在清朗的怀里睡着了。

坐在前座的清明夫妇俩，心里都觉得非常惭愧。明明是自己的儿子，自己却很好像什么都不知道一样，连一个十五岁的小孩都不如……自己都想：以后要好好地反省一下罗！

而清朗紧紧把帆帆搂在怀里，不时用手帮他顺气，手捋过之处，都明显地感觉到手下帆帆脊骨的突起。心里又心疼又生气。如果自己没有离开，帆帆就不会被折腾到这样了。

帆帆，叔叔对不起你……清朗俯在帆帆耳边，低声说。




第四章 有你在真好

接下来的这几天，帆帆都是活在痛苦之中。因为医生交代，必须要让他持续发烧，才能把疹子给逼出来。

因为哥嫂在家里也不能帮上什么忙，而且公司又有紧急情况，所以也只能继续回去上班。最后还是只有清朗照看帆帆。

帆帆一直都不能安稳地睡，有时好不容易睡着了，又因为要吃药，清朗也只能硬起心头，把帆帆给叫醒。

不能让帆帆退烧，也不能让他退过头，一超过三十八度就必须要吃药降温了。清朗必须要保持清醒，持续地为帆帆量体温，计算药量等等。再加上帆帆已经难受到睡也睡不定，坐也坐不住了。这几天，清朗就一直把帆帆抱在怀里，所以帆帆难受，清朗也吃了不少苦，人都憔悴了不少，不过好在精神还可以。毕竟，如果他累倒了，就没人能照看帆帆了。

“叔叔，我肚子饿！”一直没能吃上东西的帆帆虚弱地开口说。

“那叔叔叫何姨给你端碗粥好吗？生病要吃粥才能好的哦。”清朗心疼的说。虽然医生有说，发烧时即使吃了东西还是会吐出来的。但难得帆帆想吃东西，他也看不得帆帆饿肚子。所以。。。。。。

很快何姨就把粥给拿了过来。清朗一手抱着帆帆，另一只手就慢慢地喂着帆帆。

因为帆帆一向都非常怕烫，所以每次把粥送进帆帆的嘴里前，都先试试温，再吹凉了才给帆帆吃。

但当帆帆吃到第四口时，就已经开始吐了。

不但把刚吃下去的东西给吐出来后，最后还吐出了黄水了。清朗看着特别心疼，恨不得自己能代替帆帆生病。帆帆才这么小，那经得起这样的折腾哪！

吐到最后，帆帆都哭出来了。看着一边吐一边哭的帆帆，但清朗什么也做不了，只能一边流着泪一边帮他顺气。

好不容易帆帆才止了吐，清朗就把帆帆紧紧的抱在胸前，两个人一起流泪。

清明回来看到这一幕，还以为帆帆又病重了，吓得说马上要送院。帆帆一听又要去医院就哭得更是厉害。清朗又要忙着安抚帆帆，又要忙着说服哥哥。

在一旁收拾的何姨无奈地摇摇头。有时她还真觉得才十五岁的清朗才是这屋子里的最年长的人呢。清朗这孩子，还真是个好孩子。。。。。。

================================================================

就这样，拆腾了五天，终于，烧开始退了，疹子也渐渐消失了。这一天，帆帆跟清朗都难得地入睡了。

就这样，叔侄俩相互的紧紧的抱在一起，清朗抱着帆帆，帆帆在清朗的怀里，卷着身子，窝在沙发里。。。。。。一缕柔光从窗外直照在他俩身上，微风轻轻溜进，吹起窗边的纱。。。。。。这个画面，就像挂着画展的一副唯美的艺术品。。。。。。

首先醒来的是帆帆。

帆慢慢的张开了眼睛，再慢慢地从清朗的怀里抬起头，正好看到了这一美丽的一刻；再抬着头看看一直抱着自己的叔叔。

叔叔的脸，比起之前，已经小了很多，眼睛那里，还有着黑黑的圈圈。但是叔叔的像，还是帅帅的。阳光照在叔叔身上，就像是在发光，像动画片里的神仙一样。

一阵风吹过来，有点冷，帆帆不自觉地往叔叔怀里缩了一下，突然觉得叔叔的怀里真的是很温暖。帆帆贪婪里靠在叔叔的身上吸收着叔叔的温暖。耳边传来：“咚，咚”的声音。老师有教过这叫心跳声。

叔叔的心跳声音很大，好像打鼓一样的，真好听。帆帆舒服而满足地笑了笑：“有叔叔在，真好！”

帆帆一边听着清朗强而有力的心跳声，慢慢地闭眼睛，意识也越来越模糊，慢慢地又入睡了。。。。。。

================================================================

帆帆终于完全痊愈，回复到原来的活泼可爱，清明夫妇也开始能专心上班了，清朗也继续回校上课了。

虽然这次因为中途退出而失去了参加奥林匹克的比赛，但清朗并没感到可惜。反而庆幸自己能让帆帆平平安安地度过这一关。在自己的心理，家里人的安危，才是自己最最在乎的。

但其实的是，自从经历过这件事后，帆帆却更粘自己了。动不动就跳到自己的怀里，赖着不下来。虽然不是说讨厌，脸前总挂着个东西也不方便，甚至行动都变得很不方便。

而且有时想跟朋友们出去玩一下，帆帆就会一直打电话来骚扰。最后都是认命地撇下朋友，憋着一肚子气回家。本想回去好好教训他的，一到家门口，帆帆都会撒娇撒到清朗下不了手。而且还有哥哥嫂嫂做当护将，清朗根本就动不了他。

有时清朗都会想自己快变成老妈子了。每想到这里，清朗都会打寒颤，根本就不敢继续往下想象下去。。。。。。

今天有新话剧上演，几个朋友约好了一起去看。为了再次被骚扰，所以他打电话告诉哥哥后就把电话给关了。今天非得看完这个话剧不可，哼！清朗暗想。

这个话剧挺不错，说的是一个年轻人为了追求自己的梦想，不停地争取，顽强的坚持，最后，虽然梦想是没有实现，但活出了自己的人生。。。。。。

清朗虽然很羡慕的那年轻人的潇洒，但如果是他，可能就没办法真的能抛开一切，不顾其它人的言论，坚持已见了。他只想过上一般人过的生活，平平凡凡而开开心心地度日子就够了。。。。。。

最后，清朗也如愿了，看完了这话剧。出了剧院后，大家又提议说去喝东西，清朗想：既然都出来了，干脆玩个尽兴吧。。。。。。

喝完东西回到家，已经快十点半了。为了不吵醒帆帆，他连灯都没开就悄悄地进了房里。好像帆帆已经睡着了，所以都没动静。清朗轻吐了一口气，其实他是担心小家伙会等着自己在来才睡。现在这样，看到自己在帆帆心里，还是可有可无的嘛！唉，人啊，还真是悲哀啊。。。。。。清朗心里感叹了一句。

因为已经开始入秋了，天气开始转凉了，于是一从浴室里出来，清朗赶紧躲进被窝。

清朗一向怕冷。不过好在有帆帆在，被窝已经被帆帆捂得暖暖的了。本想把帆帆也给抱到怀里取暖的，不过又怕吵醒帆帆，所以也就没敢动了。

不过，虽然清朗没动，帆帆却动了。帆帆起来爬了过来，趴在清朗的身上，喃喃地说：“叔叔，我等你好久罗。。。。。。”

清朗心里一阵感动。也摸摸帆帆的头，轻声的说：“小家伙，算我没白疼你！”

怀里的帆帆发出了一阵轻轻的笑声，然后就没声音了。

有了帆帆在怀里，清朗的身子也开始变暖了，渐渐地就睡着了。。。。。。




第五章 谢谢你给我暖床

下课了，正在往公车站走去的时候，小伟追了上来。

小伟是清朗的从高中到大学的同学，进了这大学的就只有清朗跟小伟了。

“什么事啊？”清朗问。

“你今天有事不？带你去个好地方！”小伟故作神秘地说。

“得了吧你！什么事快说吧，没事我可要回家罗！”清朗说。

清朗冷淡的态度并没有影响到小伟的兴趣。他继续说：“今晚我们跟A校的女生们搞联谊，带你去见一下世面。。。。。。”

清朗无奈地说：“你明知我不喜欢参加这些的，你自己去吧。”说完转身就走！

但还是被小伟给拉住了！

只见小伟一改刚才的态度，可怜巴巴地说：“其实我们不够人，不够人地话会被骂！是哥们你就帮我这一次吧！小朗朗。。。。。。”

一听他的一句“小朗朗”，清朗都打冷颤了。但还没学会跟人说“NO”的清朗，已经开始动摇了！清朗说：“但我真不喜欢这种应酬，你明知道的！”

一听清朗的态度已经开始软下来，小伟就继续攻击：“你只需要坐在那凑个人数而已。陪我们坐到十点，你就先走！这样行不？”

听小伟都这样说了。清朗还能说什么呢，唯有点头。

清朗说：“我先打个电话，你去取车吧，我在门口等你！”

小伟爸爸送了一辆吉普车给小伟，当是奖励小伟能考上大学的，所以小伟都是开车上学的。

小伟匆匆跑开了。清朗也掏出手机，拨通了家里的电话。

“喂！叔叔！”是帆帆接的电话。

因为家里的电话是有来电显示的，所以帆帆一看就知道是清朗的来电。

“帆帆，叔叔今天又不能回家吃饭了。你告诉何姨跟爸爸吧！”清朗心虚地说。

哥哥嫂嫂因为工作应酬，常不能回家吃饭。爸妈一年里也只在家里呆两三个月。不想让帆帆孤孤单单地一个人吃饭，所以清朗尽可能地留在家里吃饭。之前也会因为社团活动或跟朋友的约会，曾有几次不能回家吃饭。但因为这种原因而不回家，倒是第一次。所以清朗心虚总觉得对不起帆帆！

电话那一头的帆帆听到清朗不能回来后，就没了声音。清朗急问：“帆帆，帆帆，你在听吗？”

过了一会，帆帆的声音终于传来了：“哦，知道了！叔叔，你玩得开心点吧！”然后电话就被挂断了。

虽然帆帆的语气听起来没什么，但清朗听起来却总觉得不舒服。

明明只有十一岁的帆帆，但给清朗的感觉像是一个大人。不知道从什么时候开始，清朗再也不像以前一样，无忧无虑，天真无邪，反而多了一层神秘。很多时候帆帆总是被一层淡淡的忧愁包围着，也不再像以前一样，有什么事情都会跟他说。。。。。。清朗曾经问过帆帆，到底在想什么，但是帆帆都只是笑笑不说话。。。。。。

不变的是，睡觉时还是要抱着清朗，见到清朗时也喜欢撒撒娇娇，耍耍小脾气。

一声喇叭声，把清朗从沉思中拉了回来。只见小伟在不停地向清朗挥着手，示意清朗快点！

清朗甩一下头，把帆帆的事暂时抛开，跑了过去。

======================================================================

“你念什么科系的呢？你老家哪里的啊？。。。。。。。”

听着坐在自己对面白“美女”正用着做作娃娃声不停地问。虽然无聊，但还是礼貌地回答着。

跟着下来那女的就开始了自说自话，不停地说着自己自认为很有趣的话题。清朗又不好意思不理她，所以只是随口地应着：“是啊”、“啊，这样啊”。

偷空回头看看其他人，他们都聊得起劲，甚至都有些都互相握手了。

看看表，现在才九点十五分了。但他实在是坐不下去了。现在多么希望帆帆能打个电话来啊，那这样他就有理由提早走了。但可惜电话一直都没有。。。。。。。

“不好意思，我有事先走了！”清朗最终忍不住，站了起来告辞。

那女的一听清朗要走，就马上站起来，并要清朗留联系方式。清朗担心会有不必要的麻烦，所以推说没配手机。好不容易脱了身，跟小伟打了招呼后，然后就匆匆地走了。

坐了一个小时的公车，终于回到家了。开了门，哥哥嫂嫂正在客厅里看电视，帆帆不在。跟哥哥嫂嫂打过招呼后，清朗就直接回房了。

帆帆正躺在床上，听着音乐，手里还拿着一本书。看到清朗回来了，把耳机一拉，开心地说：“叔叔，你回来了！”

看到帆帆没有耍脾气，清朗的心头大石总算放下了。

走过去，摸摸帆帆的软发，问：“吃饭了吗？一个人吗？”

帆帆说：“你放心，我吃了！是我一个人，但我已经长大了，所以不会难过的！”

清朗继续说：“帆帆真的是长大了。。。。。。”

“叔叔，我帮你准备了睡衣，你赶紧洗澡吧！你好臭哦！”帆帆突然说。

臭？清朗赶紧闻了一下自己。果然！可能刚才在联谊会上又是烟味，又是酒吧，还有女人们的香水味。。。。。给粘了回来了。。。。。

清朗跟帆帆都有点洁癖，不喜欢自己的身上或床上粘有不洁的东西。于是拿起睡衣，赶紧进去洗澡换衣。

一洗完澡出来，关了灯就直接上床了。

帆帆本来是躺在清朗的位置的，看到清朗过来了就退回了自己的位置。所以清朗躺上去的时候，又暖和，又舒服。等清朗躺好后，帆帆才靠过来。

把头枕在清朗的肩上，把手放在清朗的胸前，随着清朗的呼吸而起伏；清朗搂着帆帆，把下巴顶在帆帆的头顶上，嗅着帆帆清新的洗发水味。。。。。。

暖被盖在两个身上，让清朗突然想起。好像，这么久以来，每天自己睡上来时，被窝都是暖的。。。。。。

“帆帆，其实每天你都睡在这个位置上等我，是不是故意的？”清朗问。

帆帆没有回答。

“你是故意把被子暖好了让我睡的吗？”清朗再问。

帆帆还是没有回答。

“你是之所以每天都会早睡，是因为不知道我什么时候会上床？”清朗再问

过了一会，帆帆故作轻松地说：“叔叔你怕冷啊，我又不怕！叔叔不可以生病的哦！”

“但。。。。。。”清朗不知道该怎么说下去。

“叔叔疼帆帆，帆帆也疼叔叔啊，叔叔不喜欢吗？”帆帆继续说。

虽然看不到帆帆的表情，但帆帆的回答深深地感动了清朗。他不知道帆帆是从什么时候开始为自己暖的床的，也从来都没有注意到原来帆帆是这么细心跟贴心的。清朗地把帆帆搂得更紧，激动地说：“喜欢！但是，对不起，叔叔都不知道原来帆帆真的是长大了，已经会照顾别人了。”

“那你不可以再把我当是小孩子了哦。。。。。。”帆帆赶紧说。

清朗听了笑了：“你本来就是小孩子啊，你才几岁啊！况且，只有真的小孩才把说自己不是小孩一样。。。。。。”

“我才不是呢！”帆帆辩道。

突然清朗听到帆帆很诡异的笑声。还没等清朗反应过来，帆帆就把手伸到清朗的腰跟腋窝处不停地肢痒痒。清朗马上像炸开的炸药一样，不停地扭动着身体，嘴里还不停地叫：“帆帆，住手，住手。。。。。。。”

从小清朗就特别怕痒，只要帆帆一出招，清朗就只有认输的份。虽然也有想过要向帆帆报复，但帆帆却不怕肢。所以每次过招输的都是清朗。

帆帆手一边肢，嘴里还一边说：“说，帆帆不是小孩子！说！”

还没等清朗说出口，清明已经“破门”而入了。

一看是这种情形，清明笑骂：“你们在搞什么。。。。。。？”

马上，清明跟帆帆像是做错事的小孩一样排排站好。帆帆说：“爸爸，我跟叔叔在玩。不过已经玩完了，你回去睡吧。。。。。。”

说完就把清明给推出门外，并把门给反锁了。

两人对视一下后，互吐了一下舌头，笑了起来。

笑完后，关了灯，两人又重新躺回床上。

清朗还搂着帆帆说：“在叔叔眼里，你永远都是我的小帆帆！”

帆帆听完后并没有反驳，只是把头埋在清朗的颈窝处，人半趴在清朗的身上，闻着清朗淡淡的沐浴露味道，慢慢地闭上眼睛。。。。。。




第六章 打赌

这一天，难得的的一家人全在。吃完了饭，大家就坐在客厅里聊起天来了！

“清明啊，其实你们也应该去出去走走。如果把一切都奉献给工作了，做人多没意思啊。。。。。。”程爸建议着，“反正现在公司什么的都已经很稳定了，不是吗？”

美瑛马上附合着说：“其实我们都早就开始计划的了，辛苦了这么多年，我们也好久没出去玩过了，对啊，老公！”

清明握着美瑛的手，靠在沙发上，休闲之情溢于言表。

“我跟美瑛正在计划，全还没想到要去哪里！”

帆帆一听，就马上说：“爸爸，我从没有出去玩过呢！带我去吧。。。。。。。”

程妈一听说兴趣了：“不如我们来个全家总动员吧！大家一起去怎么样？小朗也快大学毕业了，很快就要投入创业阶段了，我们就当作是事情给他打气吧！”程妈一脸期待地望着大家！

“但帆帆就快要考初中了。。。。。。。”清朗提醒说。

“没关系的，叔叔，你知道我的成绩很好啊，根本没问题的！就让我去嘛。”帆帆拉着清朗的衣袖说。

这一点可能是程家的基因的问题吧，虽然帆帆不像其他人一样每天苦读书，但各科成绩都不错。所以大家一听也觉得是，所以刚才的顾虑都一扫而空。除了清朗。

清朗相信，以帆帆的能力，根本就不止现在这样的水平；他一直希望帆帆能要考所好学校。高中是一个很重要的阶段，一所好的学校，一名好的老师，一定可以帮助清朗走得更远。

所以接着就是清朗跟帆帆的辩论赛了。一开始大家都抱着好玩的心态观赛，但比赛却僵持得太久了，最后大家都回房睡了，留这两叔侄继续斗争。

然后两个由大厅辩到房间，又隔着浴室的门继续辩（吵着架还不忘洗澡），最后到了床上，都还没有结果。

结束了这场辩论赛的是清朗。“算了吧，反正就是不行，等你考上一中后，你要去哪里都行。OK！睡觉吧！”

灯一关，清朗就真的闭了嘴，意味着对话到些结束。

帆帆不服气地嘟囔了一句：“大人主义！”说完后，把被子一拉，睡得远远的，以表示抗议。

清朗说：“你真的不过来？不后悔？”偷偷地瞅着帆帆，但帆帆动也不动。清朗一气，也转过背背着帆帆。清朗是气帆帆不能理解自己的心！

两人一直缰持着，但其实两人都只是折磨着自己。不用一会，两人都放弃了。

“叔叔，我们不要吵了好吗？”帆帆说。

这次换清朗放软态度了。清朗主动的睡到帆帆地身边，贴在帆帆的后背，一只手扶着帆帆的腰，额头顶在帆帆的后颈，开口说：“我们明天再说吧。现在先好好睡觉好不？”

帆帆回握放在自己腰上的大手，不再说话。两人很快地就入睡了。

第二天早上，正在吃早餐的时候，帆帆提出了一个解决方法：“叔叔，不如我们来打个赌吧。”清明马上好奇地问：“怎么个赌法？”，其他的人也都把眼光全集中在帆帆的身上。

“我跟你打赌，如果我的期末考以拿到全级前三名的话，我们就一起去旅游；如果我没考上，那你们就去，我一个人留在家里，好好学习。怎么样？”清朗挑衅地直望着清朗的双眸。

“离期末考只有五天了，你就这么有自信吗？”为免得到时有人以此为藉口来耍赖，清朗确认地问。

“不管结果如何，我都不会反悔。”帆帆知道清朗担心的是什么，所以再次给了承诺。

“好，成交！”清朗爽快地答应了。心想，如果帆帆真赢了，说明帆帆的能力真不用担心，考一中根本就不成问题；如真帆帆输了，他就只能认命，好好的复习，为考一中作出奋斗。

============================================================================================================================================

所以在期末考前的一个星期，帆帆就真是拼了命。每天都留在学校很晚，回到家里也是坐在书桌前，每天都学习到快十二点。

大家看到他这么铆劲，知道帆帆玩真的了。所以大家都不敢骚扰他，甚至连电视都不敢开。

清朗现在也是，只是躺在床上，望着帆帆伏案的背影，发怔！确定帆帆并没有要睡觉的意思，自己就只好先睡了。

朦胧中感帆帆爬了上来，清朗就习惯性的打开手臂，方便帆帆躺过来，又习惯性的搂着帆帆，连眼睛都没有睁开，又沉沉地睡了。。。。。。。

很快，期末考就来了。今天是考试的最后一天，已经开始放暑假的清朗在家里等帆帆回来。

才四点半，帆帆就回来了。

“怎么样，都考完了，自己觉得怎么样？有把握赢吗？”程爸程妈一看到帆帆，就马上问。

帆帆故作神秘地笑而不答，把程爸程妈急得。。。。。。。

清朗知道，帆帆不会考砸，至于是不是真能考到前三，那就真地要等成绩公布了。他跟帆帆对事的态度一样，尽力了，就够了。无论好与不好，现在都已经成定局，轻松点，等结果就行了。

============================================================================================================================================

成绩终于公布了，但是帆帆并没有如愿拿到前三，只是第七名。大家都觉得惋惜，也觉得一阵失落。其实打心底大家都满期待着“全家总动员的”，现在看来都落空了。

帆帆也比较沮丧的，不过自己提出来的条件，自己也只有守诺了。

“好吧！我输了，你们就是去玩得开心点吧。我留在家里学习！”帆帆故作大方地说。

但清朗说出了让人意外的话：“我们来全家总动员吧！”

之前一直这么坚持的清朗，竟然会说出这样的话，大家都一脸不了解地望着清朗，帆帆也不例外，但很快帆帆就想明白了，冲过去抱着清朗，大呼：“叔叔，万岁！万岁！万万岁！。。。。。。。”

“这是怎么一回事啊”，美瑛问。

“其实帆帆能在短短的五天内能考到这么好的成绩，已经是很了不起的了。如果给再他一点时间我相信他一定会问题的。以他的能力，明年要考高中的话，不会有问题的。所以，我们就放心地，开开心心地去玩吧！”清朗解释地说。

大家这才明白了。事情就这么决定下来了，

接下来就开始准备出游的事了。先地点，订行程，订机票，订酒店。。。。。。这些事情程爸程妈都是专家，所以就全交给程爸程妈来办；清明夫妇就负责把工作给交接后；第一次出游的帆帆就兴奋地要准备这，准备哪的。虽然他也没有远游过，但一开始没像帆帆这么兴奋。不过在陪着他一起准备，一起期待的期间，慢慢地被帆帆给感染了，也越来越期待这次的出游了。

多希望那一天能早点到啊。。。。。。。清朗跟帆帆心里都在想。。。。。




第七章 拍“裸”照

终于等到出发的那一天了！这次的目的地是――寒冷而美丽的哈尔滨。

帆帆跟清朗都是第一次坐飞机，所以特别地兴奋。特别是帆帆，对什么都特别新鲜，左看又看的。有几回都差点走丢了，好在有清朗拉着他。

上了飞机，一找到座位，发现并不是靠窗的位置，两人都有点失落。赶紧看一下其他成员们的位置，恰好看到清明夫妇的刚好是窗口位，两人立刻默契地对视一眼，打了个眼色，就快步走向前面去。

“嫂嫂，你坐窗边不怕吗？你不是畏高吗？”清明一副“我是为你好”的语气慢慢解说道。

美瑛心想：“哼，我自己怕高怎么我自己都不知道呢。小朗啊，看你能出什么招！”，故意作出一副不识趣的样子说：“是有那么一点怕啦，但有老公在，我就没关系了啊！”说着，背里掐了一下清明。

清明接到信号后也配合着说：“对啊，老婆！有我在，别怕啊！”

清朗一听这样，一时不知道怎么办好，马上把球抛给了帆帆。

帆帆一看清朗快败下阵来了，就以接着出招：“爸爸妈妈，别装了行不！明明知道我俩是第一次坐飞机，你们就主动点嘛！再说啊，爸爸妈妈，你们应该也不小了吧！两个加出起来都超70岁了。书上有说，人到了差不多的年纪，就开始要量力而为了。听说飞机升降时的速度很快，对人的器官是存在有一定的压迫的，你们的老――器官们能受得了吗？你们是不是还没觉察到自己已经上了年纪这一件事啊，那就是时候要好好反省反省了……”

清明跟美瑛被这“好”儿子这一长串的话给气得头发都竖起来了。美瑛正想发飙，乘务员就过来了。

“各位先生小姐，麻烦你们坐好，并系好安全带，飞机很快就要起飞了。”乘务员礼貌地说。

帆帆转过脸看着美瑛跟清明，眼睛一眨一眨地，还挑了一下眉毛。似乎是在说：“不想丢人，就快点让步吧。。。。。。。”

清朗也低声说求道：“哥哥。。。。。。。”

清朗最后叹了口声，无奈地拉起亲爱的老婆，退出来原来的位置，认命地走到了后面去。

清朗跟帆帆马上坐上这好不容易才得到的好位置，坐下后，两个还击一下掌，庆祝“篡位”成功。

不久，飞机就开始滑行，准备起飞了。

清朗有点紧张，拳头握得紧紧地。帆帆看了一下清朗的神情，对着他笑了一下，还伸出手来把清朗的紧握的手给掰开，并用自己的手，紧紧的握着清朗的手。

虽然因为年纪小，帆帆的手并不是很大，但却很有力量，再加上帆帆坚定的眼神，的确让清朗安心了很多。清朗慢慢的把眉头给舒展开了，对着帆帆笑了笑。不过被比自己小这么多的帆帆看到自己这么软弱的一面，清朗心里觉得有点惭愧。

飞机开始上升了，帆帆拉着清朗看着外面。看到大地离自己越来越远，自己熟悉的城市也变得越来越小，云层离自己越来越近，两人都感觉自己好像不属于下面的那个世界的了。

清朗说：“我觉得我飞起来，像小鸟一样”，帆帆回过头看着清朗说：“我也是，我们自由了”。这时帆帆的眼神特别亮，像期待着什么，又像暗示着些什么。

但可惜，对方却什么也没有感应到帆帆的心意，只是继续盯着外面，不时地发出惊叹声。突然惊叫：“我们飞上天空，穿过白云了……”

帆帆也回头望着窗外，果然后到一阵阵烟雾从窗边掠过，有时透明烟雾，还能看到一片片的白云，景色漂亮极了！

过了一会，兴奋劲慢慢地退去，两人就开始发困了。昨天晚上一起聊今天的事情聊到很晚，早上又早起，所以现在正好可以补眠。所以两人就这样手牵着手，各戴了一个耳机，听着同样的音乐，睡着了……

直到空姐们开始送餐两个才醒过来。看看时间，已经过去了2个小时，还有3个小时就可以到达哈尔滨了。吃完了饭，两人又拉窗户拉开，正看看到了一片的云海。云很厚，看起来像一团团棉花一样，让人好想躺上去躺一会。

此景让两上陶醉不已。清朗说：“好像把这景色拍下画哦！”

帆帆马上附议，低声说：“我们偷偷地拍吧！你给我做掩护。”

“算了吧，等一下被人说就不好了”，清朗反应地说。明明宣传资料跟广播都有说在飞机上不能使电子产品的。

帆帆往周围看了看，见乘务员没在，也没其他人注意到他们，于是就说：“放心，飞机不会掉下去的。你看着，我来拍就好。！”说完就真的把相机给掏了出来，不停地拍。清朗只好紧张地看着周围。

直到乘务员推饮料过来了，清朗就硬把帆帆的相机给拉下来。等乘务员走后，帆帆又偷偷地把相机拿出来，跟清朗一起欣赏自己的杰作。清朗不由感叹帆帆的摄影技术之好：不但把看到的都加倍地抓住，还让每片云彩看起来都这么千变万化又风情万种。。。。。。。

就这样，拍拍照，看看电影，听听音乐，很快就到了哈尔滨。

刚步出飞机，一阵寒流就袭过来了，让人真实地感到真的是来了哈尔滨了。不过好在大家都准备充足，所以赶紧把大衣毛巾之类的给穿上。棉袄，袜子，帽子，手套等等，什么都是以2为最小单位的来穿着的。

听说现在外面的温度是零下十七度呢！对于南方人的程家一家子来说，是一个从没体验过的数字。不过好在，并没有冷到受不了的程度。可能是因为穿衣服多了还是怎样，觉得南方的寒冷更让人受不了。

一到地方，租的公寓的派画接车的人就在等着了。回到了住的地方，放下东西，好好地伸展了一下因为坐了五个多小时的飞机及寒冷而有些僵硬的身体。但很快帆帆就开始了拍照。

帆帆坐十岁生日收到第一台数码相机开始，就喜欢把自己生活中的见到的事跟物给拍下来。然后会经过整理，保存好自己欣赏，或投稿赚点零花钱，又发表在自己建立的网站上。清朗也经常会去浏览，通过照片，就能感受到帆帆当时的心情。当然也有看不透的时候。。。。。。。

为了好好补充体力，应对明天的行程，吃过了晚饭后，大家就早早地各回各的房间睡觉。

室内与室外是根本就是两个不同天地，室外是零下十七度，室内却是零上二十七度。地板是热的，墙也是热的。因为太热了，最后两人决定脱了上衣睡。脱了衣服躺上床上，清朗正想关灯睡觉时，帆帆又提议说要拍张照片留念。

清朗当然是抱反对的态度了，他可不想哪一天在帆帆的网上看到自己的“裸照”，更不想把自己的“**”展示在全世界人眼前。

“叔叔，我保证我不会放在网上，也不会给别人看，只有我们自己看，行不？”帆帆保证说。

在帆帆的威逼利诱下，清朗还是拗不过帆帆，被强迫地拍了。

照完后清朗再次叮嘱道：“真的不可以放到网上去哦！”

再次得到帆帆的保证后才关了灯睡觉。

在黑暗里，帆帆紧紧地握着相机，神色变得暗了下来，痛苦地把眼睛闭了闭，轻叹一口气后才躺到床上。可惜清朗没能看不到这样的帆帆。。。。。。。




第八章 请不要嫌弃我

“帆帆，美丽的哈尔滨在等着您呢！起来吧！”清朗继续轻轻地喊着，手还不停地推着还在熟睡的帆帆。但帆帆依然只是“嗯”了一下就继续睡了。清朗继续连叫了几声，帆帆还是动也不动。

清朗无奈地双手叉腰，看着帆帆。昨天明明说很期待今天的，也说好了要早早出发的，现在才这样的态度。程爸已经打了好几个电话来催了，真让人恼火。。。。。。

“再不起来我不管你罗！”清朗下了最后的通牒。

已经半醒的帆帆听了心里一笑，暗想：“叔叔，我自己不是小孩子了！”

等了一会的清朗突然真的转过身去，把要带东西往包里一装，就开门走了。

帆帆一听没了动静，偷偷地张了一个眼睛瞅了一下，发觉清朗真的走了。就马上跳了起来，以最快的速度洗漱，然后把大衣一抓，就着急追上去。

来到了大厅，也不见清朗来的身影，就马上拔通清朗的手机。但清朗也没有接！帆帆想：看来叔叔真的生气了。赶紧拨清明的手机问清楚会面地点，原来是在酒店的餐厅里吃早餐。

到了餐厅，远远地就看到了大家，也能清楚地看到清朗正黑着脸低着头吃着早餐。帆帆小心翼翼地走了过去，又小心翼翼地在清朗的旁边坐了下来。但清朗却瞅也不瞅帆帆一眼。

其他人虽然嗅到气氛不是很对，但年轻人的事情年轻人自会解决；而且这俩叔侄互相之间的相处本来就自有他俩的一套，根本就用不着担心。所以，四人继续聊着今天的行程。

大家说了什么，帆帆也听不进去，只是想要如何和清朗和好。

帆帆用脚在桌底下碰了一下清朗的脚，清朗马上把脚挪开；当帆帆不死心地再次伸脚过去的时候，被清朗狠狠地脚了一脚，帆帆痛得立刻闷哼了一下。

程爸笑说：“你们玩归玩，别把桌子给翻了啊。”其他人听了都笑了起来。

清朗羞得喊着：“爸。。。。。。”

帆帆一看到清朗开口说话也立刻道歉说：“叔叔，你原谅我吧，我昨晚没睡好。。。。。。我答应你，再也不会了！别生气好不好！”

但清朗依然只是没搭理帆帆。帆帆马上向程爸程妈求救：“爷爷，奶奶，我早上赖床惹叔叔生气了。快帮忙说上几句嘛！”

看孙子可怜巴巴地，程妈首先开口：“小朗啊，今天我们要玩得开开心心地，别为这小事搞坏心情了啊！”

美瑛也接着说：“帆帆是不对，小孩子怎么可以赖床呢！况且是大家都已经有说好集合的时候。你得好好改改，不能养成这坏习惯知道吗？”

帆帆马上应道：“我知错了！”

美瑛又地清朗说：“小朗，帆帆说知错了，这次就先原谅他好不？！下午若再犯就严惩。。。。。。”

清朗终于抬看看了帆帆，又迅速地低下了头。

跟着就看到清朗的肩头不停地抖动着。难道，哭了？帆帆想。紧张地说：“叔叔，我真知错。。。。。。。”

话还没说完，从还在低着头的清朗嘴里传来一阵大笑声。

“哈哈。。。。。。上当了吧？！瞧你一副小狗样，哈哈，笑死我了。。。。。。”清朗一边笑一边抬头说道。

眼下的清朗哪里还有生过气的迹象，脸上是挂有两行清泪，但却是因为笑得太激烈而流下的。看到这样的清朗，大家都恍然大悟了。帆帆也终于放下心头大石。马上给了清朗一拳：“程清朗，你找死！”

因帆帆这一拳力度过重，正在大笑的清朗，猛地咳了起来。帆帆马上抬起手来拍着清朗的背，深怕清朗就这样一咳而背过气去。

早餐就在这样的一笑一闹中过去了。大家离开酒店后，也开始了第一天的行程。

一一走遍索菲亚教堂、松花江、中央大街、极地馆、太阳岛等等，当站在在我国七大流域之一的松花江的上面时，不由感叹自然真是一鼓无敌的力量，它都可以将一条滔滔江河瞬间变为平地了，试问哪还有什么可以抵御这神奇力量呢？！

其实哈尔滨市区并不大，而且名胜比较集中，只用了一天，几乎都玩遍了。

试过美食，走过名胜，但遗憾的是，并没有看到“银装素裹”。原本以为哈尔滨会是一片雪茫茫的，但其实不然。除了在街头上的边边角角上看到一层层薄冰外，地面上就只残留地一层冰雪痕迹。因为车辗人踏，颜色也由原来的雪白色变得现在黑黑的颜色了。听本地人说了才知道，原来因为全球暖化的问题，哈尔滨已经很少下雪了；即使下也是下小雪而已。

不过好在程爸当机立断，咨询了当地旅行社。旅行社提供了好几个地方让大家选择；经过商讨，大家一致地选了**林场。据说那里雪期长、降雪频繁，积雪期长达7个月，从每年的10月至次年4月积雪连绵，年平均积雪厚度达2米，雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，素有“中国雪乡”的美誉。

于是报了名，付了钱，约好了导游会在明天的凌晨五点半到酒店接大家出发。谈好了一切后就步出了旅行社，并继续觅食跟乱逛。

回到了酒店已经是晚上十点。因为房间温度高，所以一进房，帆帆就开始不停地**，还把衣服扔了一地都是。脱完了，就一把抓起睡衣冲进了浴室洗澡去了。留下清朗跟在后头当大妈，不停地为他捡衣服、收拾东西。

=======================================================================================================================================================

等帆帆出来的时候，清朗已经躺在沙发上睡着了。

帆帆走到沙发前，坐在地板上，静静地一动不动地看着清朗。其实清朗虽然长得很清秀，但清秀里还透着一份刚强。睡着了的清朗，嘴角还带着微笑，像是在做着好梦一样。

帆帆爬起来把相机给找出来，开了机把闪光灯给关了后，再次回到沙发前，默默地拍下这一幕。

相机的“咔嚓”让清朗从梦中惊醒，帆帆看清朗的眼睛动了动，就马上就把相机给藏在身后，并装着说：“叔叔，该你洗澡了！”

清朗并没有怀疑什么，只是单纯当是帆帆过来叫自己洗澡的。于是爬了起来，拿起睡衣进去洗澡了。

正在清朗**的时候，门外传来了帆帆的声音。

“叔叔。。。。。。”

“嗯？”，清朗一边脱一边应着。

“无论我是一个什么样的人，无论我怎么样任性，无论我会变成怎样，你。。。。。。能不能也像今天一样，不嫌弃我，包涵我跟原谅我呢？”帆帆靠在门边沉重地问道。帆帆的眼睛看着前方，但却是无焦的，像是在望着非常遥远的地方一样。

帆帆的话让刚想开水的清朗怔了一下。随后清朗回过头来，把浴室的门拉开，并把头伸出来看着帆帆问：“小家伙，你为什么说这样的话？什么叫无论你变成怎样？你打算怎样？你是不是要干什么坏事啊？”

帆帆苦笑一下，转过头过来看了一下清朗后，又笑了一下就走开了，留着清朗一愕一愕地。

帆帆都躺到床上了，见清朗还是保持着那而百思不得其解且颇为担心的表情，帆帆又笑着说：“你放心啦。我说说而已，我这么小，能干什么什么坏事来啊！快洗吧。明天不是要五点起床吗？晚起的话该我不理你了哦！”

清朗听后，笑骂了一句：“小子，装什么酷。净说吓人的话！”说完把门一关就开始洗澡了。

洗完澡发现帆帆已经睡着了，就关灯也躺了下去。可能因为热，发现帆帆并没有过来抱着自己，清朗也没在意，闭上眼睛就睡了。

明天还要早起呢！睡吧！




第九章 你怎么这么傻

五点二十分，大家就准时地在酒店的大厅里集中。一碰面，清明就取笑帆帆说：“呦，今天没晚赖床啊？”。大家哄然大笑，搞得帆帆也不好意思地跟着笑了笑。

五点三十岁，导游准时地过来接大家了，乘上旅游大巴向雪乡出发了。

从哈尔滨到雪乡需要花时七个小时，而且走地是山路，一路颠簸，惊险不断。不过看着越来越厚的积雪，真让人期待。一路好风光，说说笑笑的，时间也过得很快。

雪乡是一个几乎不受尘世污染的一个小村庄，房子都是原始且简单的小木层。随着车越走越近，村庄的面貌也越来越清晰，不久，一张张黑红而憨厚的脸出现在面前。

雪堆满了村庄的每一个角落，不过看得出，是已经被清理的痕迹。另外，因为旅行车的出入，雪白的雪与宁静的村庄，已经被划出了一道道伤痕，令人倍感惋惜。

当下了车，脚一踏上雪上时，脚下就发出了咯吱咯吱地雪声。帆帆又再又力地踩踏着脚下，希望不断制造雪声，来证明自己真是踏入了梦一样的“银装素裹”的世界。清明在一旁看着也跟着轻轻地踏着脚步。

跟着导游带大家进了今晚要投宿的民家，请对进行了分房。程家一家子被分配在一个房里。

进了房，看到了只有在电视里看过的“炕”。不过是还没热好的炕。

放下了行李，开始就餐。吃的是本地地道料理，都是一些野菜跟咸菜。有些人因为吃不惯，所以早早就放下了碗。吃得最香的，就数帆帆跟清朗了。因为等一下还要活动，不填饭肚子又怎么有力气玩呢。为了补充体力，即使吃不惯，也要吃。

程爸程妈，还有清明夫妇，吃完饭就决定跟着导游活动。但帆帆就觉得跟着导游不够自由，而且对导游安排的节目不太感兴趣，就怂恿清明一起脱队游。清明知道帆帆的脾性，知道他只要不情愿的话，是不会真心投入行程，况且他也觉得跟着导游，也是诸多限制的。所以决定舍命陪帆帆了。

饭后大家都跟着导游出发了。帆帆跟清朗也商讨了一下，就决定去爬这里最高的一座山――草羊山。

因为已经快天黑了，所以一路都只看到下山的人，只有清朗跟帆帆两个并着肩向上走。雪很厚，几乎没过了膝盖，两人每走一步都留下了深深的两排脚印。每走过一棵树下，清朗都是会淘气地伸手拍打着树枝，树上的雪就纷纷飘洒。。。。。。。就这样，虽然天空并没有在下雪，两人却像是埋身于飘雪中。

其实山不高，听说海拔不足三千米，但因为积雪过厚，风吹得也特别大，所以走得特别吃力。走了不到一半，两人就已经气喘吁吁了。只好走走停停，停停玩玩，花了近两个小时才上了山顶。到了山顶就会发现，就算再累也是值得的。

风吹白雪，雪纷飞；雪挂银树，奇丽多姿；落日昏眩，醉人于景；高高在上，一览众山。。。。。。。

些时此景，两人几乎无语，恍惚于这隔绝尘世的白色世界中。。。。。。。

帆帆拉着清朗躺下，埋身于雪里；轻轻闭上双眼，享受着与世隔绝的宁静。

“好希望时间能就这样停止啊。。。。。。。”清朗说。

“嗯！我们在这里定居吧，叔叔。。。。。。。”帆帆回应说。

相视一眼，大家都笑了。

“我们只是在做梦，始终要梦醒，回归俗世的。”帆帆惋惜地说。

“那我们还在等什么，赶紧把梦留住吧。。。。。。。”清朗一边爬起来一边说。站起来后又顺便把帆帆给拉起来。

两个掏出相机，照着很多照片。希望大家以后能通过看相片，回味一下今天的宁静。

虽然很想多呆在山上一会，但是风越吹越大，天又开始黑了，雪也开始下了；两人依依不舍是下山了。

下山的时候，两个贪玩地不用走的，用滑的滑下山去。两个一前一后地，半卧在地上，就自动地往下滑下去；有时坡度太大，下去的速度太快，两人尖叫连连。

半个小时不到就下到了山脚。这时，天已经全黑了，不过好在每家每户都在自己地院子前挂了灯笼。所以两个借着灯光，摸黑地走进了村庄，找到了回民宿的路。

突然，“吱――”的一声，一道光亮划破黑暗的夜空，原来有人在放烟花，路边有人在许愿。清朗和帆帆一起入乡随俗，加入了许愿。清朗睁开眼时，见帆帆还在认真地许着愿。

一等帆帆睁开眼，清朗就好奇地问：“你许了什么愿望呢？”

“秘密！”说完帆帆就往民宿走去了，清朗只好在后面追上去。

=============================================================================

天还没开始亮，其他游客，包括程爸程妈，还有清明夫妇都跟着导游去登草羊山去了。

剩下清朗跟帆帆还呆在炕上。但炕的越来越来凉了，清朗还是被冻得不停地在炕上打转。睡在一旁地帆帆把自己的被子也往清朗身上一盖，人也钻进了清朗的被窝。虽然是身上是暖和了，但两个也全醒过来了，不过还是懒洋洋地呆在被窝没说活。

突然，清朗提议趁村庄还没被糟蹋时，出去村庄走走吧。

由于昨晚下了一夜的雪，村庄都几乎被雪给淹没了，有些房子连门都看不到了。天刚微微亮，整个世界都觉是挂着一层微蓝的轻纱一样，格外柔和。

两个又爬了上高处，俯视了整个村庄，并拍下了这唯美的一刻。

还一同堆了个小雪人，帆帆说：“这是我们的儿子。来张全家福吧！”

清朗也应道：“好，儿子，老爸来了！”帆帆用相机拍下了这幸福的一刻。

由于积雪非常厚，根本就看不到原来路，帆帆一不小心就踩空了，一只脚都陷入了雪里。两人都吓了一跳，清朗马上拉帆帆起来，还不停地帮帆帆检查着：“没事吧？有没受伤？”不过好在衣服穿得厚，树枝并没有伤没帆帆，只是虚惊一场。

回到民宿的时候，游客们已经下来了。一同吃完早饭后，大家就出发去滑雪了。

来到了滑雪场，看到滑雪场已经是人山人海了。

“大家都没滑过雪，不如我们请个教练吧？”美瑛提议。

但依然，清朗跟帆帆还是决定要自己摸索。最后，其它四人就真请了教练，在山脚下练习了。

清朗两人首先是去了偷听了一下教练说地要领，然后两上就拿着雪撬等开始“摸爬滚打”了。不过好在雪很软，摔也不痛。

练习了近一个半小时后，帆帆已经可以滑起来了。清朗虽然还是会摔，但也掌握了要领。于是两个就越爬越高，从一直从上面冲下来。

这一次，两人爬到了平时只有专业的人员才会上的高度。首先是帆帆滑了下去，不过因为要闪前面的人，中途停了下来。回头一看，清朗也准备下滑了。帆帆大叫：“叔叔，加油――”

还在山下的程爸程妈们也大叫起来：“小朗，加油――”

清朗向大家挥了挥手后，也就滑下来了。不过也有帆帆面前摔了个狗吃屎，滚了好几圈才停下来。帆帆正想冲过去看看清朗有没有事，就听到身后就传来了尖叫声：“闪开――闪开――”

帆帆回头一看，一个女孩子正以极速朝着清朗冲下来。可能那女孩子也慌了，闪都不闪。眼看就要撞上清朗了，帆帆想都没想就冲过去，挡在还没来得及爬起来的清朗前面。“嘭”的一声，对方地雪撬刚好撞在帆帆的胸口上。帆帆当时觉得胸口要爆开了一样，不过帆帆咬牙忍了下来。

清朗从背后抱着帆帆，气着大叫：“帆帆，你有没事？”

不过帆帆表面还是装着没事一样安慰着清朗：“可能会淤青一大块，不过我没事，真的，不是很痛。”

清朗怀疑地看着帆帆的脸色。不过帆帆装得好，还故意一边眨着眼睛，一边嘻笑着，所以清朗也就放下心来了。那女孩也爬起来道歉后就走了。

清明等也陆续赶到。帆帆看着大家都这么担心，只能装得更坚强了。因为他知道，在这个小村庄里根本就没有什么医护的地方，就算自己叫得再疼，也没人帮得了自己，现在唯一的办法就忍到回了哈尔滨再说。

帆帆偷偷地吸了口气，站了起来。肌肉一动，胸口又传来了阵剧痛。帆帆暗地咬了咬牙，随后向大家说：“来，来照一张被撞后的大合照吧！”

大家看到帆帆还有玩的心思，觉得应该没太大问题了，大家都稍为放心了。

照完相后，大家就回民宿准备上车回哈尔滨了。清朗拿着帆帆的行李，扶着帆帆上了车。

上了车，坐稳了清朗才骂道：“你怎么这么傻呢？你才几岁多大啊？能自保就好了，还救我！这么危险你冲出来万一有什么事你叫我怎么办啊？。。。。。。。”

帆帆听到清朗这么关心自己当然是开心，所以又撒着娇说道：“人家已经很痛了，你还骂人。。。。。。。”

清朗听了这才住了骂，改问道：“你真没事吧？”

帆帆又说：“我是堂堂男子汉，这点小痛不算什么！”

车子发动了，又开始一路颠簸。车子的每一次震动，都让帆帆痛入心脾。为了不让清朗看到自己的脸，于是借说是困了，就把头靠在清朗的肩上，咬着牙，忍受着一波又一波的剧痛。

刚开始的时候，还陪着清朗聊着窗边的美景，但慢慢地帆帆闭上了眼睛。。。。。。。

清朗看到帆帆睡着了，所以只是把大衣盖着帆帆，并侧过身去，把帆帆半抱在怀里，让帆帆靠得更舒服。

在就快到达哈尔滨的时候，清朗想叫醒帆帆准备下车，但却再怎么叫也叫不醒帆帆。

清朗想扶正帆帆的身体，但帆帆的头歪到一边了，眼看身子也要往一边倒去了，清朗赶紧抱住那软掉的身躯。这才看到了帆帆的脸，一张已经全失去血色的小脸。

清朗觉得自己的呼吸都快停止了，无力喃了喃：“帆帆。。。。。。。”




第十章 痛

清朗面无表情地跟着担架跑。在清朗的眼里，全世界地已经消失了，只剩下躺着移动着担架上的帆帆。直到手术室门口，才被医生们挡在门外，再由程妈的牵动下，又无力地坐在手术门口的长凳上。

大家除了担心帆帆之外，看到清朗这么行尸走肉的样也颇为担心，不停地走过来试图安慰他。但清朗只是抬起头来，僵硬地笑一笑。与其说是笑，不如说是在扯动着脸皮。这样的笑，看起来是这么的凄惊……

程妈就这样坐在清朗的身边，把清朗的紧紧地握在手里，默默地流着泪……

其实清朗已经听不到大家说的是什么，只看到人家的嘴巴不停地动着，知道大家在跟自己说话，所以就惯性地回应着。

看着清明在自己的眼前不停踱来踱去，让清朗想起了帆帆出生的那一天。那一天，清明也是这样急得发急，也是这样不停地转来转去的。他还记得那时候自己是以多么兴奋及期待的心情在这里等着。想起帆帆第一次对自己笑的是那么的甜。但现在……

眼前就一片空白，只有帆帆的那苍白的小脸不停地在脑海里闪过。泪，慢慢地流了下来……清朗伸起手，摸了摸自己的脸，再看看自己的手，水水的，“是泪……”清朗这才意识到自己是在流泪，“为什么哭呢？对啊，原来帆帆已经……”就像才刚知道帆帆出事了一样，清朗的心痛得都揪起来了。泪就像缺了堤一样，不停地流了下来……

终于，手术室的灯熄了，医生走了出来。除了清朗，大家都迎了上去。

医生开口说：“病人肋骨断左胸前的肋骨断两根，不过好在未刺伤重要部位。不过因为错位严重，并可能因为路途的颠簸，使断骨刺伤了肌肉并造成了一定的内出血。经过手术已经清理了体内积血，现在断骨也已经接好固定了。所以病人已经脱离危险，只要留院继续看护，很快就会康愎的。请放心！”

听了医生的话，大家才终于放心了。但才刚松了一口气，就听到后面“嘭”的一声。回头一看，清朗已经躺在地面上，一动也不动了。

清明赶紧跑过去扶起清朗。清朗已经没有意识了，在医生们的帮助下，把清朗给送到了急诊室。经诊断，确定清朗没事，只是可能是因为受了刺激，所以一时晕倒了而已。

等清朗醒来的时候，发现自己睡在病房里，才想起自己晕了过去了。只记得当时听到医生说帆帆没事，一直紧绷的神经一松，眼前也一黑，就什么也记不得了。

看看了四周，大家都不在。可能大家应该是去陪帆帆去了。于是清朗下了病床，想去陪陪帆帆。

到了前台去问了帆帆的病房后，就直接上去了。

推开了病房门，果然大家都在。大家一看清朗来了，就关心地问起清朗的状况。

回答了大家的问题后，清朗才到了帆帆的病床前。

帆帆还没有醒过来，还在昏睡当中；帆帆的脸也还是苍白的。不过知道帆帆已经没有危险，所以也没之前那么担心了。清朗轻轻地坐在帆帆的床边，一手拉起正在打点滴的手，一手轻轻地帮帆帆整理了一下头发，又摸了摸帆帆的脸。当手拂过帆帆的唇边时，感觉到从帆的鼻子跟嘴巴里吐出来的气息，弱弱的、热热地……虽然仅仅是一丝的气息，但至少证明了帆帆是活着的。所以清朗非常留恋地把手停留在帆帆的嘴巴上……

==================================================================

因为折腾了一天一夜，大家都累了，所以清明带着程爸程妈先回了酒店休息，留下美瑛跟清朗留在医院照看帆帆。

美瑛坐在沙发上睡着了，清朗握着帆帆的手，趴在病床边上，闭着眼睛，但并没有睡着……这时，一直在昏迷着的帆帆慢慢地睁开了眼睛。

首先映入帆帆视线的是雪白的天花板，然后是白白地墙，白白的床单……最后，帆帆的眼光停留在趴在自己的床边的清朗身上。

虽然胸口还是痛，但心里现在是很甜的。只要一想到，无论自己发生什么事，叔叔都陪着自己，所以帆帆感到非常幸福。但现在幸福之余，帆帆却很多了一份心痛。因为他知道，以清朗的个性，自己在昏迷期间一定是十分痛苦；也知道，即使现在自己没事了，清朗还是会继续自责。

他还记得自己小时候的那一次大病，那时的黑眼圈，清楚地记得清朗那时流的眼泪，还有那时的难过。所以从那一次起，还年小帆帆已经开始下意识地保重着自己，希望通过锻炼，让自己变得更健康。目的就是为了不让清朗再担心，再难过。然而这一次，又要让他难过了。帆帆开始恨自己为什么不变得更强一点，如果自己够强的，或许能抱着清朗躲过这一劫不用受伤，也不会要呆在医院里，更不会让清朗再陷入现在的情况里。他不想看到清朗这样，他只想清朗能够开开心心地，做一个单纯而快开的清朗。

感觉到清朗抓住自己的手的手紧了一紧，知道清朗正如自己想的那样，现在正痛苦着。帆帆回握了一下清朗。

清朗感觉到帆帆的力量后，马上抬起头。果然看到帆帆已经醒过来，现在正在看着自己。清朗喜出望外地说：“你醒了？”

虽然清朗的问候就像是平时在家里，刚睡醒的时候问的话一样，但帆帆听得到来清朗的温柔和迫切，还听得出来清朗的声音十分疲累。知道在自己睡着的时候，清朗都没有睡，一直在受着煎熬，帆帆一阵心疼。

为了让清朗放松点，帆帆笑了笑，说：“叔叔，你好像熊猫哦！”

但清朗听后，不但没有笑，反而更加伤心了，清朗说：“你很痛吧？既然痛了，为什么还要勉强笑呢？我不要你这么勉强。你为我几乎把命都给丢了，现在还要为了我强颜欢笑。我不想看到你这样的笑！”说完，泪又掉下来了。

帆帆想坐起来安慰清朗，但才一动，疼痛又袭来了，帆帆跌回了床上。跌回床上的声音惊醒了本来在沙发里小眯的美瑛。美瑛跳起来看，把本来想去查看帆帆的清朗也被推到一旁，装询问着说：“帆帆，你醒了？你痛不痛？有没觉得怎么样……”

帆帆瞄了一眼被挤到后面的清朗一眼，看到清朗一副着急的表情后，说：“妈妈，我好痛，痛得要死了，我之前说不痛是装的，我真的快要痛死了……”

虽然帆帆并没有看着自己说话，，清朗知道帆帆是说给他听的，于是清朗的泪又涌了出来。为了不让帆帆担心，所以清朗转身走出了病房。

刚出去，就遇上了程爸们。大家见清朗这样子，还以为帆帆的病情恶化了。所以急问：“怎么了？帆帆怎么了？”

清朗这才擦了擦泪说：“帆帆没事。他已经醒了，正在跟嫂嫂说着话呢！我去买点东西给帆帆吃，你们进去吧”，说完就走了。

本想出去透透气的，但想想，自己这样不行的。现在帆帆能平安无事已经算是万幸的了。现在要做的是好好的陪着帆帆，让他早点康复。如果自己再这样下去的话，帆帆也不会好受，这对帆帆的伤势是百害而无一利的。

再一想，帆帆已经两天没吃东西了，该饿了。于是清朗真的来到了餐馆里，买了份猪肝粥。这是帆帆最喜欢的粥了。

因为担心粥凉了，所以清朗走得特别快。到了病房后，看到大家坐在帆帆两侧，大家都有说有笑的。帆帆也在笑着。

清朗打了招呼后就把粥拿出来：“来，该饿了吧！吃点粥吧！”。

为了方便帆帆吃粥，清明慢慢地摇起病床，让帆帆半坐起来。清朗端着热腾腾的粥走到床走，要喂帆帆吃。帆帆也欣然接受清朗的服伺。

知道帆帆不喜欢吃姜，所以清朗还细心地从粥里把姜丝一根根地挑出来，又慢慢地喂着帆帆……

一旁看着的美瑛说：“帆帆好幸福啊，这小朗这样的叔叔在。小朗也真是个好男人，不像你哥，一点也不温柔体贴。谁要嫁了清朗，就真是有福气了。”大家听了也都附和起来。

听后，帆帆偷偷是看了看清朗，只见清朗只是不好意思地继续喂着帆帆，并没有其实表示，帆帆不由一阵失落，食欲全无。借故说是饱了，累了，又躺下了……

帆帆一闭起眼睛，大家也就安静起来。最后，大家都出去了。只剩下清朗陪着帆帆。听声音，帆帆知道，清朗就坐在床边上。但帆帆始终没有张开眼睛，也没有说话，内心在翻腾着……




第十一章 帆帆的心

具体是什么时候开始爱上清朗的，帆帆自己也不清楚。从很小的时候开始，自己就爱缠着清朗，看到清朗会心跳，看不到会想念……他不喜欢清朗看着别人，更不喜欢清朗扔下自己陪着别人。他对清朗的占有欲是很明显而且非常强烈。只要清朗的注意力稍不在自己的身上，他就会不断制造状况，天真地以为这样就能把清朗的眼光给拉回到自己的身上。但后来发现，清朗不但没有回到自己的身边，反而开始刻意甩开自己。

曾经有一次，清朗也是跟朋友出去，还刻意地瞒着自己，正当帆帆想要打电话过去闹时，程妈阻止了他。程妈告诉他，小孩子往往会想要独享大人的宠爱，所以想要通过哭闹等来吸引大人们的注意力；但如果不适可而止的话，会让大人们因为厌烦所以更不喜欢他。当时年纪还小，听得半懂不懂得，但只是听明白了一个意思，如果缠得越紧，叔叔就只会逃得越远。所以，自从那一次开始，帆帆就不再硬缠着清朗。果然慢慢地，清朗就不再刻意地瞒着他出去了。

一直以来，帆帆都以为自己对清朗的心情，就像程妈说的一样，听是一般小孩子对大人的一种占有欲而已。但慢慢长大了，他发现自己的对清朗的感觉不但没有丝毫减退，反而越来越强烈，会渴望清朗的关意，会贪婪清朗的拥抱，会醉于清朗的宠爱里……再慢慢地发现，原来自己就像是电影里的情节一样，自己是“爱”着清朗的。

但电视里的故事也好，还有身边看到的也好，只有男生与女生之间才会有爱。难道自己不正常吗？是**吗？为这件事，帆帆变得十分鄙礼自己，甚至自卑到不敢面对清朗。直到从网上查知，原来男生跟男生也是可以相爱的。虽然同性恋现在还不为世人接受，但这在西方很多地方都是合法合理的了。

再通过平时偷偷看小说、电影，还有资料，知道，同性恋的路很难走，是必须要承受很多的压力的。虽然帆帆很多次都想把自己心里的想法跟清朗坦白。但帆帆知道，清朗是一个非常保守，非常传统的人。清朗不见得会理解自己的想法，更不会说简单地就接受自己的想法。

清朗知道后可能会远离自己，又或者会鄙视自己，但帆帆心里还是放不下清朗。无论如何，帆帆都打算向清朗道知心意。但现在时机还没成熟。

清朗一直都当帆帆是一个小孩子，在清朗的眼里，帆帆还是那个嗷嗷待哺的婴儿而已。如果现在跟过去跟清朗告白，他一定会当作是童言无忌而已。所以帆帆在等自己长大，等自己可以与清朗站在一样高度的时机，只好这种时候进行告白，不管清朗接不接受，他都必须知道这不是童言，而是一个苦埋在自己心底多年的一段真感情。

但现在眼看清朗就要步进社会了。外面的社会不像在学校时的圈子一样单纯，是充满了**。帆帆怕清朗始终抵受不住**，最终还没等自己长大，就已经属于他人了。

本想通过跳级来加快自己成长的过程，但无论他跳得多快，十年的距离却是那么的大。现在自己才初三，才十三岁，就算等到十八岁，到成人为止，也还有五年；而清明……

每次想到这些，帆帆都是心急万分，却是无补于事。

就像是现在，大家已经又开始说什么结婚的，每当听了帆帆就会特别的郁闷。现在比起伤口的痛，更痛的是头脑了。当别人说这些事情时，清朗的态度也从以前的不屑到现在的坦然接受。这又让帆帆由头脑到心痛……

要来的始终会来，这是帆帆力所不能及的。帆帆唯一希望的是这一天能晚点到……

躺在病床上，闭着双眼的帆帆，心里一直都在打着转。而坐在床边的清朗一会帮帆由捂被子，一会捋一下头好，一会帮他换药水……慢慢地，清朗也睡着了。毕竟清朗这两天也没好好地休息。

========================================================================================================================

“叔叔……”听到帆帆的呼唤，清朗猛回头，只见帆帆向自己扑了过来……然后，帆帆的痛抽了一下，眼神慢慢地散了，“叔叔……”最后，帆帆无力地叫了声后，就慢慢地倒下了……清朗着帆帆的身体，清朗大声地呼唤，但帆帆却怎么也醒不过来……

趴在床上睡着的清朗作着恶梦，嘴巴里不断地叫着：“帆帆……帆帆……”也不停地冒着冷汗，身体还不停地颤抖着……

本来已经睡着了的帆帆被清朗叫声给惊醒了。帆帆伸过手去，摇醒了清朗。

清朗抬着头来，看了看帆帆，然后用用握着帆帆的手，痛苦地说：“答应我，以后不要这样了，你要保重你自己，不要再在我的面前倒下了……”

“不会了，叔叔，不会了，我没事了，我以后不会再让你担心了，叔叔……”帆帆轻声说着。听完帆帆的话后，清朗才慢慢地平静下来。这时，帆帆挪了挪身体。清朗担心他会痛，所以想按住想，但帆帆坚持。

最后，帆帆腾出一个位置后说：“叔叔，你上来陪我好吗？”

清朗无耐地笑了笑，“这个时候还要撒娇啊？这小床你睡都不够了，我还凑什么热闹啊！再说等一下弄到你的伤口就麻烦了……”

“不会的啦。过来嘛，否则我睡不好！有你陪我就不会这么痛了！”帆帆继续说。

最终坚持不过帆帆只好答应了，清朗只好轻轻地躺在帆帆身边。两个人枕着一个枕头，两人手拉着手，互相闻着彼此熟悉的气息，两个顿时都感到安定了很多。

清朗拉着帆帆的手，放在自己的肚皮上。“本来想这次过来要和你好好的玩的。这是我们的第一次旅行，现在却要躺在这里度过……”清朗有点失落地说。

帆帆说：“这也是一个很特别的经历啊！再说，起码我们前两天过得很快乐啊。不过我们约定，下次我们一定要再回来这哈尔滨好吗？”就我们两个人……最后一句是帆帆在心里说的。

清朗笑着说：“好啊，我们再回来，把还没去完的地方都再去一遍……”

帆帆突然想起：“叔叔，你有带相机吗？”

清朗说：“有啊。你不会连这样子也要照吧？你现在很丑耶”

因为一直躺在上床，帆帆的都发都是散七八糟的。当然，清朗也好不到那里去，两个的脸都是又苍白又憔悴。

但帆帆说：“怕什么，男子汉大丈夫，还在这乎这么多。况且我要拍的就是真实的样子……”

既然最丑的帆帆也不介意了，清朗也就没关系，下来床，拿了相机，帮帆帆照了相，后来又躺回了病床上，两个又照了合照……相里的两个人头靠着头……

照完了相，两人才又这样的互相靠着睡着了……两人睡得是这么的安稳，这么的甜，连晚上进来查房的护士看了都不忍心吵醒，轻轻地退出了病房……

========================================================================================================================

因为清朗夫妇不能在这里呆太久，要赶回去上班，而帆帆虽然开口是开始愈合了，但还不太适合坐长途飞机，所以继续留着这里调养。当然，清朗也会留下来照顾帆帆。

至于程爸程妈，就算在医院也帮不了太大的忙，所以清朗也让他们跟着清朗夫妇回去了。一开始大家都不太放心两人留在这里，不过想想也该让两个独立一下，所以就决定回去了。但回去以后，四个轮流着打电话过来，每天清朗跟帆帆都不知道接了多少个电话，害两人有时都冲动到要把手机给关机了。当然只是想，万一真关了的话，大概世界大战又该上演了吧……

最后帆帆受不了了，在得到医生的同意后，所以决定提前出院。结束了这次的旅行……

飞机升空后，坐在飞机上，帆帆向下俯视着哈尔滨，望着下面的一片白茫茫……

再见了哈尔滨，希望有一天，我真能跟叔叔一同回到这里，让你见证我们的幸福……帆帆心里边想着，边看了看清朗，只见清朗眼里也充满了不舍。

清朗说：“我们会再来吧……我们会再来的……”




第十二章 遇见

眨眼，帆帆如清朗所愿，升上了市的一中，而清朗也毕业了。但清朗没有选择程爸跟清明安排好的路，而是自己在外面挑选了一份普通的上班族的工作。他希望能在外面好好的磨练一下自己，然后也想试看一下自己能力。

今天第一天过来上班，清朗一开始是充满了期待的，但慢慢地发现，每一个人都很忙，根本就没有人理自己。有个男同事将自己带来坐位后，除了偶尔有些人进进出出外，就再也没人来跟他说过什么；不知道自己要做什么，也不知道能做什么，初来报告，也不能到处乱跑，清朗就这样坐在座位上一直到下班。

然而，其他人好像丝毫没有要下班的意思，所以清朗也不知道下班好就是不下班好。突然有一个女孩子走了过来，对清朗说：“你是新来的吧？我叫李心怡，跟你同部门的。”

清朗也站起来自我介绍：“您好！我程清朗，今天是第一天上班。请多多指教。”

“因为明天总公司的高层们要过来视察，大家都在忙着准备明天要展示的资料及东西。所以都没空带你去转转工场。不过今天他们今天应该都要加班的了。我的部分已经搞定了，所以先走。你也先走吧！”心怡解释着说。

听完了心怡的解释，清朗才明白过来。跟着心怡又提醒着说：“明天记得要早点到，还要穿得正式点……”然跟两人就道别分别下班了。

清朗简单地收拾了一个东西，就下班了。来到了公车站，才发现心怡也在等车。于是两人又聊了起来。聊着聊着发现，原来两个人住在同一个小区里，真的是好巧啊。

坐在公车上，两个也一直聊，慢慢的也变熟了，聊了很多话题。清朗觉得心怡是一个很开朗，也很有自信的女孩子，而且不做作。她很清楚自己的目标是什么，也为了自己的目的不断地努力，这一点让清朗很欣赏。

聊着聊着，就到站了。来了小区门口，两个互相道了别，要分别回家了。分别前是两人还聊了几句，约明天一同上班，心怡说明天等客人走后，要带清朗好好地转一下公司。两个人聊得很起兴，好像两人认识了很久一样。

帆帆陪程妈去超市回来，就看到了这一幕，帆帆的脚步停了一下。清朗刚好转身，看到了帆帆跟程妈，笑着迎了上来，并伸手接过程妈手上的东西。

“小朗啊，这是谁啊？”程妈打趣地问。

“公司的同事，刚认识的。没想到我们竟然住一个小区里，以前怎么都没遇到过呢。呵呵！”清朗回应着说。

“才第一天上班就认识女孩子了，还聊得这么开心……”帆帆在心里想着，但嘴上没说话，只是默默地跟在程妈跟清朗的身后。

“第一天上班，怎么样？还能适应吗？”程妈继续问。

“听说明天总公司有人过来视察，所以今天都没人理我，我今天也是净坐了一天……”

两个你一言我一语聊着。

回到了家，帆帆把东西往桌子上一放，就上楼去了。清朗帮程妈跟荷姨把东西放进冰箱后，也拿着东西回房里了。进房后看到帆帆坐在书桌上发着呆，于是走向前问道：“在想什么呢？想得这么入神！”

帆帆回过神来说：“没什么，只是发呆而已！”

清朗听说只是发呆，也放心了。把外套一脱，把文件往桌子上一放，就摊在床上了。两人沉默着……

过了一会，帆帆试探着问：“你觉得今天那个女孩子怎么样？”

清朗斜了斜眼看说帆帆说：“你是说心怡吗？”

心怡？！叫得多亲热啊！帆帆咬了咬唇，心里想。

也不用帆帆回答，清朗就接着说：“她啊，是不个挺不错的女孩子。今天要不是她一打救我，我都不知道要坐到什么时候呢！而且她真的是很自信的女孩……”

清朗不停说着，帆帆的脸都黑也越来越黑了……

“好了，不说了，我先洗个澡，该吃饭了！”清朗说完了。拿着便服清朗就进了浴室了。留下帆帆一个人生闷气。

看来最不想发生的事情，还是要发生了……帆帆痛苦的想。

=======================================================================================

第二天一大早，一向都不喜欢人家等自己的清朗就在小区门口等着心怡了。不久，心怡也出来。

心怡穿着套裙，跟昨天的穿休闲装的形象完全变了，变得更干练，更知性了，也更妙曼了……其实虽然心怡个子比较小，但是比例很好；也不像其他的年轻女孩子一样干巴巴的，看起来很健康……

“早上好啊！”清朗大声地打着招呼。

“早上好。不好意思，等久了吧？！”心怡也说。

“没有，刚到而已！”清朗笑着说。

“你今天穿得很帅嘛！终于像一个上班族罗！”心怡大方地打量着清朗，说。

心怡这么直接的赞赏跟打量，让清朗觉得很不好意思。挠了挠后脑勺后，不好意思地说：“我昨晚特意出去买的衣服。以前在学校都穿休闲装，突然穿成这样子，我都有点不好意思了……”

两人又一路说说笑笑地到了公司。

客人来的时候，清朗被安排了跟在视察队伍的后面，学习着怎么样去筹办这种活动等等。

原来公司会让过去一年内，出色的员工发表自己出色的业务案例。心怡也要向客人们报告跟介绍她自己负责的工作。其实心怡是跟清朗同龄的，不过心怡只是中专毕业，所以比清朗早了两年出来社会。像她这样，学历不是很高，却能挤身于这间公司，还成为出色的员工，证明心怡能力真的不错。从这么多的发表来看，心怡的也毫不逊色于其他人。而且心怡外表娇小，但表现出来的镇定让人很意外也很欣赏。最后心怡还得到了来宾们的夸奖呢！

清朗由心地为心怡感到高兴。

报告完后，心怡也退到了队伍的后面来了。清朗小声地向她说：“恭喜你，发表得很成功！”

心怡说：“其实我已经练过很多次了，也彩排了很多次，如果不是可能今天的完蛋了。”说完还偷偷地向清朗吐吐舌头，很可爱，很率真！

客人一直到了两点后才在总经理的陪同下才离开。大家终于如释重负，大呼万岁。整个办公里也有了生气……

这里，只见心怡走到经理的面前说了会话，然后经理向清朗走了过来。然后亲切的说：“你叫清朗没错吧？！不好意思，这两天忙得都顾不上你了。来，我要向大家正式的介绍一下你！”

清朗赶紧站起来回答说：“那谢谢你了！”

经理拍拍手引起大家的注意，然后大家都站起来看着清朗跟经理。经理等大家都站好了才开口说：“各位，这是我们新来的同事，叫程清朗。是跟心怡一同协助的我工作的。大家以后要好好相处，知道了吧？！不要因为他是刚毕业的毕业生，还是个新人就为难他啊，他可是我高薪聘请的高材生呢！大家要好好地帮他尽快适应工作知道了吗……”

经理一说完，大家都大声地回应着：“遵命！”

看来经理跟大家是相处得很好的了。清朗一直希望自己工作的环境气氛能轻松点，看来选中了地方了。

经理招了招手叫心怡过来，并对心怡说：“心怡啊，你先带清朗转一圈，熟悉一下环境。在他工作上手前，就由你来协助带。OK？”心怡比了比手势，说：“OK！”。经理就拍拍清朗的肩，就走开了。

等经理走远了，清朗才向心怡道谢说：“谢谢你，如果不是你，我都不知道要被‘雪藏’多久呢！”

心怡说：“举手之劳而已。况且向经理做工作上的提醒，本来就是我们的工作啊！走吧，我带你逛逛”

于是清朗就跟着心怡去逛公司去了。

心怡把清朗带到每一个人的位置上，作一一的介绍，还介绍了各部门所负责的业务等等。还是不是是低声提醒清朗，跟那一些人相处时要注意什么，哪些人是不可以得罪的等等。最后还带清朗进各部门的负责人哪作了特别介绍，请各位高层们拜托多多指教清朗。

清朗努力地记住大家的名字，还有心怡的说明。同时也对心怡心存感激，虽然两人是做同样的工作，而且清朗的学历高，如果是一般人的话，为了保住自己地位，恐怕都不这样无私地帮助自己了。




第十三章 心跳

在心怡的帮助下，清朗很快就上手了。虽然只是短短一年，但清朗已经对工作是游刃有余了。慢慢地，经理也开始让清朗独自主导一些方案。

当然，一开始清朗也碰了不少壁，也踌躇过很多次。但同样在心怡以及各位热心同事的激励及协助下，最终能将案子成功的完成了。

清朗脑子聪明，接受能力强，一点就通；再加上为人善良、谦虚有礼，所以在公司人缘是挺好的。

其中有些女同事还曾经以各种方式不断地暗示、献媚，但迟钝的清朗总是接收不到信号，只是单纯地以为大家只是好意而已。

有时，程爸程妈会问自己交了女朋友了没，还取笑说自己是不是不正常；长这么大都还没交往过女朋友，让自己要是遇到不错的就赶紧找个女朋友，这样才能事业、爱情两丰收之类的。

清朗当然知道自己很正常，自己看到一些儿童不宜的东西也会有反应，自己也会羡慕朋友同学们竟然这么容易就能“坠入爱河”。虽然如此，到现在为止，自己却还没有遇到过像电影里说的那种，让自己心跳的人。

有时他会怀疑，人跟人之间可能根本就没有所谓的“心跳”感觉，如果是这样，那自己是不是该放弃自己的坚持，好好地去接受一份爱呢。但清朗又始终觉得，选女朋友也就是选将来结婚的对象。一旦交往，就会结婚；一旦结婚，就永远都不要离婚。如果选择错了，或选到跟自己完全合不过来的人的话，那就是终身的错误了。所以……

其实被清朗忽略的，又岂止是公司的那一份份芳心，又岂止是帆帆的爱，其实还有另外一份情。那份情，是来自一直陪伴在清朗左右的心怡的“情”。

清朗想的没错，心怡是一个很有目标的女孩，而且只要有了目标，就会向目标不断前进的女孩子。但现在，清朗却万万没想到，自己也是心怡的目标之一。

自己要用三年才能做到的事情，清朗而用了半年就做到了。再加上清朗的好家景，心怡相信，清朗的前途必定是一片光明的。而且清朗与自己兴趣相投，说话投机，清朗又英俊潇洒，细心体贴，又有学识能及才能，这样的女人，试问谁会错过呢！

早在前两个月前开始，心怡就已经主动出击，约清朗看电影，吃饭等等。只是到目前为止，清朗都只是当她为好朋友，这让心怡颇为无奈。但却没有打击到心怡的向前进的信心，反而想“看来，不直接表明，清朗是不会自己觉悟的……”

于是心怡决定在周日，等清朗完成报告会后，就跟清朗出去说清楚。而清朗也答应心怡的邀请。

=====================================================================

终于等到了今天，明天就是要告白的日子了，心怡有点期待，也有点紧张。与清朗在小区门口告别后，就快步跑回家了。

清朗奇怪地看着心怡的背影，心想：“心怡今天是怎么了，感觉有点怪怪的……还说明天有话要对我说……是什么事呢……”一边走着回去一边想。

回到家，清朗也精神了，一进门就冲里面叫：“我回来了！”但是，除了正在客厅看电视的何姨之外，并没有其他人在，不由得一阵失望。

何姨意外地问：“小朗，你怎么回来了？吃饭了没？”

因为清朗最近都是比较忙的，应酬啊、心怡约会等等原因，所以已经很少会回来吃饭。真有空回来吃饭的时候，才提前跟家里说会回来吃饭。但是清朗今天忙着报告会的事情，都忙了跟家里说这事了。

清朗用手拍一拍自己的脑袋说：“我今天忙晕了，忙了打电话。何姨，不好意思，我还没吃饭呢，你帮我简单地弄点吃的吧？”小朗说。

其实看到清朗最近忙成这样，一直把清朗一家当亲人的何姨早就心疼死了，早就想好好地帮他补一补身子的了。现在又听小朗说没吃饭，何姨马上起来进厨房做饭去了。

小朗看看空荡荡而静悄悄地屋子，然后跟着何姨后面问：“何姨，怎么大家都不在啊？”

何姨一边做饭一边回答着说：“清明前天就出差到日本去了，美瑛因为她妈妈不舒服，也回娘家去了。至于帆帆嘛，他现在也很少回来吃饭的了……”

清朗听后一怔，原来自己连这些都不知道，好像脱离了这个家了一样……

清朗又问：“帆帆怎么也很少回来吃饭呢？帆帆干嘛去了啊？”

何姨一听清朗这样问，也开始埋怨着说：“这个家冷冷清清的，一个人坐在这么大的饭桌上，帆帆一个人能不难受嘛。一开始，他还会天天回来吃饭，但是却总是一个人，所以也慢慢地不回来了。去哪了我也不知道，有没吃饭我也不知道，但看到他瘦了这么多，我看他肯定也没好好吃饭……”

“但我每次回来吃饭，帆帆都有在家的啊？”清朗打断何姨，奇怪地问。

“是啊，帆帆每天都会打电话给我，问你回不回来吃饭嘛！你回来他就回来罗，你不回时他也干脆不回了。”

清朗听后开始自责了，原来自己连这些都没有注意到。近半年来，自己都是经常在外面，有时回来了都已经很晚了。回来了，也累到不行，洗洗就睡了，连话都没好好跟帆帆说过……

想到自己的大意，清朗已经内疚到不行了。于是决定今晚要好好陪帆帆聊聊……

“何姨，饭做好了就先放着吧，我先洗个澡，等帆帆回来叫我吧，我想陪帆帆一起吃。”对何姨说完后，清朗就上楼洗澡去了。

刚回到家里的帆帆，就听何姨说清朗已经回来了，帆帆高兴地跟了回房。但没看到清朗，浴室里传来了水声，帆帆知道清朗在里面。于是帆帆就满心期待地坐在床上等着清朗出来，已经好久好久没跟清朗说上话了，今天一定要好好的斯磨一下。

终于清朗出来了，看到帆帆，就像做错事的小孩一样，不好意思对着帆帆笑了笑，就走了过来。

帆帆看到这样的清朗，就觉得可爱极了，但高兴的还有另外一个原因。虽然清朗在众人面前已经是一个成熟稳重的大男人，但帆帆知道，清朗只是刻意地戴上了一个保护自己的面具，也是为了顶住压力而戴着的一个面具，也是因为不想让对自己充满期待的人失望而戴上的一个面具。这样的清朗，只有在自己面前才会这么放松跟自我，这让帆帆感到很幸福。

“帆帆，对不起，叔叔最近都忙着工作，都忽略了你，没能好好陪你……”清朗半蹲在帆帆面前，两手扶着帆帆的肩，诚心地道着歉。

“叔叔知道就好。那你打算怎么补偿我？！”帆帆也伸出手搭在清朗的肩头上，望着清朗的眼睛说。其实帆帆很喜欢现在的姿势，互相搭着肩头，闻着清朗刚洗完澡的清香味，感觉特别舒服，特别亲密……

清朗当然知道帆帆只是在逗自己，所以也装可爱地说：“为了补偿你，我特意饿着肚子等你回来一起吃呢！还有，叔叔以后一定要多点回来陪你的，以后就算累死了，也要陪你聊天，行不？我的小帆帆……”最后的一声“小帆帆”还是变声说的。

马上，帆帆就作出要作吐的样子：“呕……叔叔，你好恶心啊……”帆帆，用力地摇着清朗的肩头叫道。跟着，两人就抱着倒在床上，笑成了一团。

笑完了，帆帆躺在清朗的怀里，头枕着清朗的肩头；清朗也静静地搂着清朗的肩头，两人看着天花板，享受着这久违而温馨的一刻。

“如果我们都不用长大就好了，那我们就能永远的这样过下去……”帆帆喃喃地说。

“人怎么可能永远都不长大呢？！你也会有要出社会的一天的，到时候，可能是你忙到不能陪我也说不定……”清朗，侧过头来看着帆帆说，帆帆也侧过身，动情地地看着清朗。

像现在这么近距离地看着帆帆的脸，才觉得帆帆真的变了很多，以前的婴儿肥已经不见了，脸变得有棱有角，男儿气概也已经长出来了。

帆帆的眼神很淳，也很……清朗不知道怎样形容自己的感觉，但却在这一刻恍惚了，不知不觉地被帆帆的眼神吸引……

就这样，两人对视着，眼神慢慢地变得炽热……




第十四章 意外的告白

门外的一阵敲门声，将本来已经沉沧在热情的旋涡里的两人惊醒。清朗尴尬地转过头去，帆帆也依依不舍地闭上已经动情的双眸。帆帆轻咳一声，清了清嗓，去开了门，而且清朗还在刚才的冲击里还没完全抽出来。

原来是何姨来叫两人下去吃饭的了。回过头，看了看清朗，说：“叔叔，你饿了吧。我们去吃饭吧！”

已经清醒过来的清朗，点点头，就跟帆帆一前一后地跟着何姨下楼去了。

跟在后头的清朗摇摇头，暗笑着想：“刚才是怎么了？！这就是心跳的感觉吗？对帆帆？敢是将帆帆当成是女孩子了，真是丢脸死了！都怪帆帆，长得这么像女孩了干嘛！”想着想着，就抬起手，用力地叩了一记走在前面帆帆的头。

帆帆吃痛地回过头来，怨道：“叔叔，你干嘛打人啊？会痛的耶……”

清朗开玩笑地叫道：“没事你长得这么你女孩子干嘛！还长了一双桃花眼，把我也给搞糊涂了。等一下我真变同性恋怎么办？我才不要当**呢！”

“**？”帆帆听到这人词从清朗的口里说出来，就像被累击到了一样，身体一僵，痛心地想：“在你眼里，同性恋是**？”

“干嘛突然停下来，万一我撞上去你怎么办？你还想再断两根肋骨吗？”清朗双手护着帆帆的肩，把头从帆帆的肩头上伸到前面，看着清朗的侧脸说。

帆帆听到又继续走。到了饭桌，两个面对面的坐了下来。清朗饿坏了，就端起碗就吃。而帆帆已经是完全没食欲了。看着清朗，欲言又止。

看到帆帆没动碗，清朗也停下来了，说：“没胃口吗？没胃口都勉强吃着，你正是长身体的时候呢，你现在就是太瘦了……”说完，还不停地往帆帆里夹菜，“来，吃点，你就当是陪我吃嘛！”帆帆只有端起碗，有一口没一口地数着饭粒。

最好，帆帆还是忍不住问了，但还是不动声色地清朗：“叔叔，你是怎么看待同性人群的呢？你觉得他们是**吗？”

清朗愕了一下，问帆帆：“你这么小怎么会对这些话题感兴趣？”

帆帆冷静地掩饰着说：“最近上映了一部新电影，是同性恋的。现在在这个话题可火了，我人还准备拿这个放题来搞个辩论题目来辩一辩呢！”

清朗听了也没怀疑，只是说：“你们才几岁的孩子啊，怎么看这些电影啊，还讨论这种事情，现在的小孩会不会太早熟了……”

帆帆不耐烦地说：“我已经不是小孩子了，况且，虽然我只是十五岁，但我，已经是高二了好不好？”

“高二，帆帆你又跳级了？”清朗吃惊地问，在收到帆帆的白眼后不好意思地说：“我忙嘛！不过你跳太多快了，这可并不是一件好事……”

帆帆打断清朗说：“你放心，我会处理好的！”说完了心里还想：“我跳得这么急还不是为了你！”

被打断打了的清朗摇摇头，叹了一口气后继续吃饭。

帆帆一看脸色，赶紧说：“叔叔，我真的知道了，我会看着办的，真的……”

清朗也只好作罢，说：“你知道就好。不要给自己太多的压力，也不要太拼命，你自小身体就不太好，上次受伤后也没能好好休息，你看你都瘦这么多了……”

帆帆听着清朗的唠叨，心里暖暖的，回答说：“我知道了！但叔叔你也是，你工作太辛苦了，每次看到你累成这样子，我也很心疼的……”

“人到了什么阶段就要做相应的事情。你现在还是个小孩，就应该过着小孩的生活，好好玩玩，好好撒撒娇娇，好好地成长；所以不能跟我比，知道吗？不过你放心，叔叔没事的……”清朗回应着说。

“那你再等几年，到时候我来养你，我来照顾你……”帆帆认真地说。

清朗听后开心地大笑说：“真的吗？看来我快要可以退休罗……为了我，你就吃多点，这样才能养我啊”。说完还继续夹菜给帆帆，帆帆也听话是端起碗猛扒饭，逗得清朗开心极了。

闹完了，两人又正正经经地吃饭了。但帆帆小心翼翼地再问：“你还没告诉我对你同性恋的看法呢！”

清朗想了一想后回答说：“其实我对同性恋没太多看法，我是中立的。不过我就无法想象我跟一个男孩子手拖着手的情形。别人搞同性恋没关系，只要不要找我就行了。”

虽然帆帆没有听到自己想要的答案，但也不是太坏的答案。清朗说没讨厌，也没太反感，就有机会了。这样的回答才附合清朗的性格的。以清朗这传统的人，他可能连想都没好好想过这件事情，可能他自己也不知道自己也是可接受男生的。因为，帆帆相信，刚才，清朗是对自己有感觉的，不过清朗没有注意到自己的心而已。所以，帆帆愿意花时间去帮助清朗找到他自己的心的，哪怕是十年，二十年……

帆帆心里笑了笑，已经开始想象两人幸福的样子了……

“如果刚才不是何姨来打断的话，接下来，会发生什么事呢？”帆帆心里想。“如果真有什么事情发生的话，或许，我们进展应该会快点吧……”帆帆叹了口气后，遗憾地继续想。唉……

=================================================================================

“心怡，在这儿呢！”已经提前来的清朗向正在到处看的心怡招着手。心怡看到了清朗，开心地走了过来。一坐下就说：“不好意思，刚才被朋友拉住，所以迟到了。”

虽然清朗等了快半个小时，但他知道心怡的为人，应该是有逼不得已的事才会迟到的，所以还是好脾气地说：“没关系，先点喝的吧！”

点了东西后，清朗又问：“你说有事跟我说，什么事啊？”

心怡笑了笑，说：“虽然不好意思，但是我还是想直接说个明白。希望你不要吓到！”

清朗见心怡这么认真，也不由坐正，把耳朵都竖了起来。

深呼吸了一下后，心怡直接了当地挑明了说：“其实，我喜欢你，想跟你交往！”说完了，心怡就看着清朗，等着清朗的反应。

但清朗都已经傻掉了，头已经懵掉了，已经不会作反应了……

过了好一会，清朗也不敢相信自己听到的话，又确认问：“你说你喜欢我？你是认真的吗？”

心怡真是要败给清朗了，他还真是迟钝得超乎人家的意料耶。工作上这么聪明的人，这方面怎么可以笨这种程度呢。心怡只好再说：“我是认真的！”

清朗还是接受不过来，他从没想过会从心怡口里听到这种话。他又傻傻地问：“为什么是我？”

心怡继续说：“人家说喜欢一个人是没有理由的，但是我喜欢你的理由却有很多。从你工作上的能力到你本人的性格我都喜欢。而且我觉得跟你一起来很自在，也很舒服。虽然我不知道你是怎么看我的，但我希望你能理解我的心意后，好好地考虑一下我们的关系是不是有可能！”

清朗终于相信这是事实了。清朗对心怡说：“现在不点太突然，我希望你能给我点时间我考虑一下。因为之前我一直都考虑地我们会发展到这种关系。明天我会给答复给你！”

说完了，清朗就告辞了。坐着公车，来到了海边，吹吹风，清醒清醒脑袋，想要好好地想想这件事……

其实想想心怡也是一个很不错女孩，有上进心，人随和，跟自己也合得来。虽然对心怡并没有那种“心跳”的感觉，但可能是因为之前没有往这方面想，所以才会没注意，或许如果自己多留意一点，就会有感觉呢？……

虽然知道，感情不是用分析来决定的，但最后，清朗用着他那聪明的头脑来分析、判断等，综合各方面的利弊来作出了决定。

就这样吧……清朗想。

在家里玩着电脑的帆帆，突然觉得后脑一凉，心脏抽了一下……

叔叔……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

接下来，可能帆帆就会进入悲痛人生。或许觉得开水残忍，但不要拍我……




第十五章 心碎

星期一，这是心怡向清朗告白后的第一天，也是清朗答应要答复心怡的一天。清朗依然站在小区门口等着心怡，心怡也依然准时来到。

心怡毕竟是女孩子，看到时清朗面有羞赧之色，也有点期待，也有点紧张……清朗笑了笑，看到这样的心怡，感觉两个的关系真的变得非常微妙了，知道再也回不到以前那关系了。于是，这次换清朗开门见山了。

“我们先说清楚吧！我决定……接受了你的提议。我们就来试着交往吧。但我可能没你想像的那么好，如果到时候你的感觉变了，可以告诉我，我们再潇洒地分手，做回好朋友，好同事好吗？”清朗说。

心怡，大吐一口气后，说：“天哪，紧张死我了。我还在想万一你拒绝我了该怎么办呢！现在真想大叫万岁啊！”说完心怡就作势要大叫。

吓得清朗赶紧伸手捂住她的嘴，说：“别！太丢脸了！”

心怡伸手拉开清朗的手说：“傻瓜，我骗你的，我也丢不起这个脸！”

又被调皮的心怡骗了的清朗，认命地笑了笑后，说：“我们赶紧走吧，等一下又迟到了！”说完就快步地往前走去。但心怡也快步跟上前，并用她的小手，主动地拉了起清朗的大手。

清朗吃惊地回头看看心怡。心怡举起两个互相牵在一起的手，说：“我们已经是男女朋友了！”

清朗不好意思的挠了挠头，然后，拿回主动权，主动握着心怡的小心，说：“走吧，上班去吧！”

……

就这样，两个确定了情侣关系。清朗的初吻，也在一个月后献出了……但清朗还没有跟家里人说过这件事情。现在，既然大家的关系都稳定下来了，再加上，程爸程妈也刚好在家，所以决定要带心怡回家，向大家表明一切了。而心怡也想早日见“公婆”。

周六的一大早，清朗就已经叫何姨多煮一个人的饭；向叫清明夫妇早点回来吃饭。帆帆因为要补课，没在家，不过帆帆也会准时回来吃饭的。

除了帆帆，大家都准时集中了。清明问：“小朗，干嘛这么神密啊？有什么好事宣布吗？”其他人也好奇地盯着清朗，等着他的答复。

清朗终于揭开谜底了，说：“其实我已经交了女朋友，今天想正式地介绍给大家……”

话都没说完，程妈就开心地叫了起了：“小朗，真的吗？是谁呢？太好了，你怎么不早说啊，好让我陪何姨多买点好吃的嘛……”

清明也说：“你什么时候开始交的女朋友啊？怎么现在才说啊？怎么藏得这么好啊……”

正当大家你一句我一句地追问清朗的时候，门铃响起了，帮清朗脱了困。清朗赶紧跑去开门，果然是心怡。清朗开心地笑：“你来得太是时候了！快进来吧！”说完就牵着中的手走到大家面前。只见大家都已经把眼睛瞪得大大的，大家都没想到清朗的女朋友，就是心怡。

其实大家已经认识心怡，不过都是仅止于打打招呼而已的关系；而且之前有问过清朗，是不是跟心怡来往，但当时清朗还一口咬定说不是。而现在，又以“女朋友”的身份出现在这里，搞得大家都晕乎了。

清朗向大家正式介绍了心怡后，还简单地说明了一下两人的交往历程，大家明白过来。

因为之前大家都已经从清朗口中听说过心怡的很多事情了，知道心怡是一个好女孩，也知道心怡帮了清朗很多忙；再加上心怡的本来就很讨人喜欢，所以很快心怡就博得到了大家的欢心。

帆帆回到家的时候，看到心怡在这里，还坐在清朗的身边，已经有一种不好的预感的了。突然，还看到心怡挽着清朗的手臂，甜蜜地靠着清朗的肩头上，清朗抬起手轻抚挽自己的心怡的手，开心地笑着……

帆帆的心，像是在刹那间从高山上掉了下来一样，全身乏力，书包慢慢地从帆帆手中滑落……

书包着地的声音惹起了大家的注意。美瑛首先说：“帆帆，你回来了，快过来见过未来的婶婶……”

婶婶……婶婶……这个词一直在帆帆的耳边响起，心开始滴血……帆帆慢慢地将眼光移向清朗，只见清朗不好意思地低着头，一边挠头一边对着帆帆傻笑。

这是真的……帆帆想着，脚下一软，跌坐在地上。大家赶忙扶起帆帆，清朗依然一边摸着帆帆的额着，一边追问：“帆帆，你怎么了？”

但这时的帆帆，却完全开心不起了。摇摇头说没事，说只是今天运动过量，累了。为了让大家安心，还看了大家一眼，证明自己真的没事。但却一直由始至终都再没有清朗与心怡一眼，因为帆帆怕再看到让自己痛心的画面。最后，帆帆像活尸一样，慢慢地走了出来，捡起书包，不理大家再说什么，只是默默地走了上楼去……

进了房间，帆帆把门反锁后，再次瘫在地上，背靠着门，泪，流了下来……

为什么？为什么？明明才给了我希望，今天却要让我绝望……为什么？为什么？难道你就不能再等我两年吗？为什么？为什么？难道你就完全看不到我吗？为什么？为什么……

帆帆把头埋在自己的膝上，泪不停地流着……

楼下的清朗，见帆帆就这样走后，也不知道帆帆出了什么，心里一直放不下。但是今天是心怡第一天过来，所以扔下她一个人会让她很难堪的，只能在心里担心着。

吃饭的时候，帆帆也没有下来吃饭。

吃完了饭，送走了心怡，清朗就马上上楼去看帆帆了。推开门，看到帆帆已经睡在床上了。

但没有像平常一样，睡在着的清朗的位置上，只是缩在床里，并用被子紧紧的包着自己。清朗爬上床去，看看帆帆。虽然帆帆闭着眼睛，但清朗知道，帆帆没有真的睡着，所以对着帆帆的后脑说：“帆帆，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”

但是帆帆没有回应。于是清朗又说：“你是不是不高兴啊？”但帆帆依旧是闭着眼睛不出声。

这样的帆帆清朗还真是第一次见到，十分担心。“帆帆不想出声，可能是因为他现在不想说话，等他先冷静一下，再好好地谈谈吧。”清朗再次想。于是决定先不打扰帆帆，让帆帆好好冷静，好好思考。

这时，电话响起，是心怡打来的。为了不吵着帆帆，清朗走进了浴室接电话。

虽然进了浴室，但帆帆还是能听到清朗跟心怡的对话。“是啊，怎么自己都没留意呢？最近清朗真的是多了传短信，电话也多了”，帆帆想着，在心里苦笑一下。

听到浴室开门声，帆帆又闭上了双眼。

清朗站在床边，看了一动也不动的帆帆，叹了口气，就拿起衣服去洗澡了。

由枕边传来的呼吸声慢慢地平稳了，帆帆才再睁开眼，坐了起来。抱着膝，侧着头，看着身边的清朗，一动不动。

“叔叔，你知道吗？我很痛苦，我的心好痛，我都快呼吸不了了……”，帆帆在心里呐喊着，泪又再次流了下来……

===================================================================================================

当清朗起来的时候，帆帆已经不在了。清朗起来下了楼，但还是找不到帆帆。于是问何姨：“何姨，你看到帆帆了吗？”

何姨说：“帆帆啊，他天刚亮就出门了。不过他好像一夜没睡似的，眼睛也肿肿的，脸也肿肿的，问他什么事，他又说没事。早餐也不吃就出门了，昨晚也没吃……”

清朗听后马上跑回房间找手机，拨了帆帆的手机，但是帆帆没有接。清朗不停地打，但帆帆还是不接。最后传来了帆帆的短信，写道：“叔叔，我心情不好，只是出来透透气，不会有事的，放心吧！”清朗再打的时候，但帆帆已经关了机了。

清朗怎么也想不透，究竟帆帆是怎么了！心情不好，到底为什么？帆帆从来没有这样过，这让清朗担心不已。但没有办法，清朗还是得上班。

不过，这一天，清朗都是在恍惚中度过，好不容易熬到下了班，一回家一看，才知道帆帆还是没有回来。大家问自己急什么，但清朗没说，免得大家担心，也怕大家过于担心而去打扰到帆帆，给帆帆太多的压力。

心怡打过电话过来，但清朗也说几句就挂了。因为他怕帆帆要打电话的话会占线的。

终于帆帆的电话来了，是打到美瑛手机里的，说是陪同学去玩，因为晚了，所以干脆要在同学家里住一晚。

其他人没有怀疑，还说帆帆难得会跟朋友出去玩，就随他吧。

清朗当然知道这是谎话，但没揭穿。

这一晚，清朗一个人睡着床上，失眠了……




第十六章 放手

心怡抬头一看，看到清朗手里还握着手机在发呆。心怡无奈地摇摇头，走了过来说：“清朗，你这要可不行啊，公私要分明。你这样子被人事部看到的话就惨了。”

清朗抬起头有迷茫的眼看了看心怡，说：“帆帆不知道怎么样了……”

心怡拿清朗没办法，只能把放在清朗桌子上的文件拿走。这是唯一可以为清朗做的事了。

清朗又再试着拨了一下帆帆的手机，但还是没开机。于是清朗开始发短信过去。

帆帆，你到底了怎么了，为什么不肯跟叔叔说呢？难道你已经不再相信叔叔了吗？……

帆帆，我好担心你。无论发生什么，叔叔都会在你的身边……

帆帆，你吃饭了吗？要吃饭，知道吗？

帆帆，你在哪里，叔叔去接你好吗？

帆帆，……

帆帆看着清朗发来的一条条短信，本来已经干枯的双眼，又再次湿润。

这样的你，叫我如何放得下呢……帆帆想。

慢慢地站起来，望着一望无际的大海，帆帆深深地吸了一口气后，离开了这已经呆了三十小时的地方，向着家的方向走去……

回到家里的时候，天都已经黑了。

一进门，把大家都吓了一跳。两天没睡，在海边吹了一天的海风的帆帆脸色苍白吓人，再加上眼神呆滞，神情憔悴，脸也是肿的。美瑛跟程妈迎上来，拉着帆帆急问：“帆帆，你出什么事了？怎么成了这样子？”清朗站在人群后，担忧地盯着帆帆，生怕帆帆随时都可能倒下来。清朗鼻子一酸，眼也红了。

帆帆，向大家扯开了脸皮笑了笑，说：“我没事，只是玩通宵没睡，还有点小感冒而已。我现在回房睡一觉就没事了，真的……”说完，还看了一眼站在后面的清朗一眼。清朗的红眼让帆帆一阵心疼，于是说：“叔叔，我累得走不动了，你扶我上楼好不好？”

清朗什么也没说，只是默默地走过来，把帆帆一把抱了起来，就走上楼去。

帆帆把头埋在清朗颈窝上，闻着熟悉的气味，突然觉得自己真的是好累好累，慢慢地，帆帆就把眼睛闭上了……

进了房间后，清朗抱着帆帆一同坐在床上，温柔地呼唤：“帆帆……”但帆帆已经睡着了……

清朗慢慢地把帆帆放在床上后，温柔而心疼地看着帆帆，伸出手帮顺顺了帆帆的头发，又摸摸帆帆冰冷的脸，泪流了出来，说：“你为什么会变成这样？”

泪滴在帆帆的手臂上，清朗怕弄醒帆帆，于是赶紧擦了把泪。看看帆帆，可能帆帆一直没睡的关系，都累坏了，所以现在睡得死死的。

清朗又拉起帆帆的手，看到帆帆的手脏脏的。心想：“帆帆最爱干净的了，现在这样应该睡也睡不舒服吧……”于是进了浴室，拿起毛巾并打湿，然后慢慢地帮帆帆轻轻地擦擦脸，擦擦手……已经帆帆身上皱巴巴的衣服也给脱了，再慢慢地帮帆帆擦着身体……

温热又清凉把毛巾每擦过帆帆的身体，帆帆都舒服地在睡梦中发出舒服又满足的轻吟声。清朗听到很安慰，这是也是清朗也唯一能为帆帆做的事情了。

当清朗帮帆帆脱下鞋子的时候，泪又涌了出来……因为长时间地走路，帆帆的脚都长了泡，有些泡都已经破皮流血了，脚也肿了，袜子都沾了血……帆帆把袜子小心地脱下来，生怕弄疼帆帆。但已经破皮的皮肉已经跟袜子连在一起，所以即使清朗再小心，还是把帆帆弄疼了。帆帆轻哼了一声，但还是没有醒过来。

清朗一边流泪，一边帮干净地热毛巾帮帆帆擦干脸伤口，并拿起药膏涂上……

帮帆帆擦完身，上了药，换了干净的睡衣后，清朗坐在床边，守着帆帆……

美瑛跟程妈都先后进来过，看帆帆睡得死，所以又慢慢地退了出去。

帆帆可能做恶梦了，脸上露出了痛苦的神色。清朗看着这样的帆帆，心里多么想进到帆帆的梦里看看，究竟是什么事情困扰着帆帆，什么事情让帆帆这么痛苦……清朗也知道这样是不可能的，所以能做的就是守护在帆帆身边，陪他一起度过这段痛苦经历。

清朗在帆帆身边躺下，伸过手，把帆帆轻搂入怀，又紧紧地握着帆帆的手，试图让梦中的帆帆知道，自己就在这里，自己会守护他的，自己会陪着他的……

果然，帆帆开始稳定了，呼吸又慢慢的平稳了。清朗还是继续用手轻抚着帆帆的后背。

梦中的帆帆，梦到自己回到了小时候，自己生病的那一天。叔叔抱着自己，轻轻抚着自己的后背，帆帆幸福地轻换着：“叔叔――叔叔――”

梦外的清朗听到帆帆叫着自己，也轻声地回应着：“叔叔在，帆帆别怕，叔叔在……”

==============================================================================

就这样，帆帆昏睡了一天一夜，清朗也请了假陪着帆帆。

心怡早上来过看了清朗，也顺便看看帆帆。看到帆帆没事，心怡也放心点，毕竟每天看清朗这样为帆帆担心，心怡也不好过。

帆帆醒过来的时候，已经是晚上的十一点多了。慢慢地睁开眼睛，黑暗让帆帆无法看清周围的环境。但闻到熟悉的气味，知道自己正躺在属于自己跟清朗的床上。再转头看看周围，看到了一个身影缩坐在沙发处。

“叔叔……”帆帆轻唤了一声。想起来，但因为几天没吃东西，全身**的，才起了一半，又跌回床上。还把清朗给吵醒了。

清朗开了灯，走了过来。突然的灯光让帆帆不舒服地**了一声后，用手捂着眼睛。过了一阵后，才适应了，放下手。

清朗轻轻地将帆帆扶起，让帆帆靠在床头上，说：“你终于醒了！有没有感到不舒服，嗯？”

帆帆轻声地回答说：“我没事！对不起，又让你担心了！”

帆帆轻轻地拍打了一下帆帆的脸，温柔地说：“傻瓜，我是你的叔叔！我关心你是应该的。像这次这样，你什么也不告诉我，自己一个人痛苦，这才让我更难过，难道你不知道吗？”

“对不起……”帆帆轻声地道歉。

清朗又轻轻地把帆帆搂进怀里，说：“为什么每次都是这样，你生病，你受伤，你难过……我每一次都只能看着你痛苦，却什么也做不了。你老是在我的面前装坚强，总是把我推在门外，我真的是越来越不了解你了，你也什么也不跟我说。难道，我就这么让你这么不信任吗？为什么你有事不可以告诉我呢，不让我替你分忧呢？”

听着清朗一长串的质问，帆帆都无语以对，只能再次说：“对不起……”

“还是不能说吗？到底你发生了什么事？你小小年纪，究竟有什么事情会这么烦恼？你告诉我好不好！”清朗又说。

帆帆靠在清朗肩头上，轻轻地摇摇头，没说话。

清朗知道帆帆是不会说的了，只能深叹口气。帆帆都不肯说，他还能怎么样呢？帆帆都已经不是当年那个只会跟着自己的小男孩了……

这时，从帆帆的肚子里传了打鼓声，清朗才想起帆帆已经几天没吃东西了。

赶紧下楼把何姨已经煮好的粥，热了一下，就端上来了。

帆帆靠在床上，清朗慢慢地喂着帆帆……

突然，帆帆又问：“叔叔，你现在幸福吗？”

清朗问：“现在？”

帆帆：“你跟那个心怡在一起，觉得幸福吗？”清朗有点不好意思地说：“幸福吗？我不知道我这样算不算是幸福，我只知道我跟她在一起很放松，现在也很开心！”

帆帆不说话了，继续吃着粥……

吃完了粥，帆帆又躺下了。不过这一次帆帆没有睡着，只是闭着眼睛，思考着：

“叔叔他说，他过得很开心……他现在很开心……跟那女人在一起很开心……既然都这样了，自己是否还要纠缠不放呢？……程一帆，放手吧………”

=============================================================

各位亲亲，有枝枝的请投孽子一票吧！没票票的推荐也行，收藏一下孽子也好啊……




第十七章 第一次争吵

自从那件事那，帆帆还是有照常的上学，成绩也照样是出众。但就是变了，变得更沉默了，变得更忧郁了，呆在家里的时间少……没有人知道在家以外的帆帆是如何的，也不知道帆帆在外面都是过着什么样的生活。清朗觉得，两人之间的距离越来越远了。

清朗曾经试过努力地推开隔着他们中间的墙，但他每出一份力，发觉帆帆就会更退一步……譬如说，虽然在天气冷的时候，帆帆还是会为清朗捂被子，但睡觉的时候都不抱着清朗了，每次都是紧紧的捂着被子，缩在角落里……看到这样的帆帆，清朗也无可奈何地放弃努力了。

就这样，1年又过去了，下个星期是帆帆十六岁的生日。十六岁的话，就已经算是成人了。为了帮帆帆庆祝，为了让大家好好地开心一下，大家都在秘密地筹划的惊喜活动。

这一天，清朗也为帮帆帆买生日礼物，来到了这件平时很少来的××街。牵着心怡来进进出出各店铺。

但清朗看了好久，都没有看到合适的。有点失望，也有点沮丧。拉着心怡往回走时候，看到了一个身影……

一名少年头载着头盔，开着黄色的越野摩托车，身穿着黑色的赛车服，背后还载着个比司机魁梧得多的男人，两个就在拥挤的马路上潇洒地穿梭着……

清朗无法看到那位开着车的少年的脸，对方也穿着专业的赛车服，但清朗却觉得是太像帆帆了。不过帆帆怎么可能会开摩托车呢？清朗赶紧回过头去确认，但那身影早就已经消失了，快得就像是清朗刚才看到的只是一时的错觉一样……

清朗突然停止的脚步，让心怡奇怪地问“怎么了？”

“你那才看到那个辆车了吗？”清朗急问。

“什么车啊？”刚才一直在忙着看道边上的商店里的玩意儿，根本就没空看什么车的心怡奇怪地问。

清朗再次望了望那摩托车消失的方向，确认那车子没有再出现之后，才回过头，摇摇头回答说：“可能是我看错了。我们走吧！”

帆帆回到家里的时候，心怡也在。帆帆打了招呼后就上楼了。

清朗望了望帆帆的背影，想：“难道真的是我看错了……”

帆帆回来的时候，竟然难得地看到大家都在，还多了一个心怡。帆帆打过招呼后就上楼去了。

清朗看着帆帆上楼的身影，想：“是他吗？”

吃饭的时候，帆帆自己原来坐的位置上，心怡已经坐了；帆帆也不动声色地坐在他俩对面。

一边吃饭，大家都一边聊着。只有帆帆一直沉默，只是偶尔笑笑附和。

清朗还是不死心地时不时看一下帆帆，想从帆帆的脸上找出些蛛丝马迹来，但只见帆帆一脸平静地吃着饭，根本就看不出什么异样。

“帆帆啊，就快高考了，有信心吗？”突然，清明把话题给扯到了帆帆身上。

帆帆抬起头看了大家一眼，见大家都在望着自己，所以只能乖乖地回答说：“还好！”

“还好，就这样？儿子啊！你觉不觉得你的话是越来越短了啊？现在放学也不回家，整天都不知道在外面搞什么！”美瑛终于忍无可忍了，放下饭碗，严厉地说。

一旁的程妈就说：“吃饭的时候，不要说这样的话题。之后再说吧！”

“妈，这孩子最近都不知道干嘛了？怪里怪气的。小的时候都不是这样的，以前可爱极了，现在怎么变成这样了？！”美瑛一边看着大家一边说。

虽然这个时候说这种话不太好，但大家却也同意美瑛的说法，也想听听帆帆的说话，于是就看着帆帆。

帆帆着大家都在盯着自己，连清朗也是……

帆帆也放下饭碗，叹了一口气后，对着美瑛说：“妈妈，我说话短，但我已经回答了问题，也表达了我想说的，；我不再像小孩一样耍可爱，是因为我已经不是小孩子了；我少回家是因为我也开始有朋友了，也有我自己的生活了……妈妈，你们也该要认识到，我已经不是孩子了，有些事情你就由我去吧！”

当与清朗的视线相遇时，帆帆的视线也顿了一顿，又转开了。

最后，清朗还是帮了帆帆一把，说：“嫂嫂，帆帆也长大了，很多事情他能明白的，也会自己判断的。就由他去吧！”

“但是……”，美瑛还想继续说，但被清明给拉住了。

在清朗的说情下，还有程妈们的帮忙，大家又继续吃饭了。

晚上临睡前，帆帆对清朗说了句：“叔叔，谢谢你帮了我！”

清朗说：“你不要再这样跟你妈妈说话了，你这样很伤她的心的。虽然我也不了解你，但我选择了相信你，希望你能作出正确的决定，过上正确的生活。还有，我只希望你能开心点！”

帆帆知道清朗是真心地在乎自己，也颇为感动，但并没有把这一份感动表现出来，只是继续背对着清朗，轻轻地说：“叔叔，谢谢你。”

“帆帆……”清朗欲言又止。

“嗯”帆帆轻声应道。

“你今天有到过××街吗？”清朗还是问了。

帆帆的身体僵了一僵。过了一会后才应道：“有……”

清朗听后，马上把帆帆的身子转过来，盯着帆帆问：“你真的那位车手吗？”

面对着清朗的质问，帆帆又转过身子去，背对着清朗不出声。

清朗追着过来问：“是吗？”

帆帆闭上眼睛后，忐忑不安地说：“是的，我就是那个车手！”

话音一落，**被狠狠地K了一记。帆帆吃痛地反手捂着**，转过身，瞪大眼睛看看清朗。清朗果然是一副生气的样子。帆帆心里想：”难道，他全看到了……”，帆帆马上说：“对不起……”

清朗一直盯着帆帆，帆帆也战战兢兢地看着清朗。令帆帆意外的是，虽然清朗很生气，但在清朗的眼里，却没有看到厌恶，反而是关爱。帆帆愕了一下。

清朗开口前还给了一记给帆帆，才说道：“你这家伙，为什么这么不爱惜自己的生命呢？你知不知道这样很危险的。你拿驾照了没？你还在开赛车？还在车水马龙里乱窜，你……”可能是太气了，清朗都说不下去了。

帆帆终于松了一口气，原来，叔叔只是为了这个而生气。还以为他真看到了呢！放松的同时，也有点失落了。

“有什么好失落的？难道还期待他会为自己吃醋吗？”帆帆苦笑一下，摇了摇头。

清朗说：“你摇头是什么意思啊，难道我说错了吗？”

帆帆解释说：“叔叔，你不用担心，虽然没有拿到驾照，但只是因为我还没到年轻所以没拿而已。我的老师是一名很有名的赛车手，我已经受过专业的培训的了，不会有事的……”

“老师？你说的是今天坐在你后头那个男的吗？我不知道他是不是真的很厉害，但你不能这样。万一你有什么事……总之你少跟他来往。”

“叔叔，刚才你也说了，我会自己会判断的了，我会保护我自己的。”

“那是为了帮你脱困才说的话，不算！”

“你真是强词夺理……”

“总之，就是不可以再跟他来往……”

这一晚，清朗跟帆帆第一次争吵。

吵到最后，清朗也不知道为什么自己要这么坚持，反正他就不想帆帆再跟那所谓的“老师”来往，更不喜欢帆帆去玩车。因为那一个世界是清朗一无所知的世界，处在那个世界的帆帆，让清朗感到很陌生。清朗不喜欢一向只在乎自己、只跟自己亲近的帆帆走得这么远……

所以，帆帆越是维护那个男人，清朗就越气，越想反对……。

最后，两人都气都呼呼地背对背地，不再说话了……

第二天，因为昨晚气得睡不着，好不容易睡的时候，已经是凌晨了。清朗懒懒的睁开眼，发现帆帆已经不在了。

坐了起来，又发现床头桌上放着了张纸条，是帆帆写的，上面写道：“叔叔，我们不要吵架了好不好？你说你选择相信我，现在我选择了赛车，请你支持我。我保证，我不会出事的！还有，请不要告诉其他人这件事。帆帆”

把字条揉在手里，清朗叹了一口气，重新跌回床上。抱着被子，侧睡在床上，生着闷气。清朗不知道自己是气自己还是气帆帆，还是……

帆帆……你这家伙……




第十八章 生日礼物

这一天，帆帆终于满十六岁了。本来帆帆是十分期待这一天的，但现在，对帆帆来说，已经没什么意义了。

他踏进家门，家里静悄悄的。“可能不会有人记得今天是什么日子吧……”帆帆灰暗地想。

但当他想上楼的时候，一阵礼炮声响起，灯亮了。

帆帆回头看了一下，大家都在，连心怡也在。帆帆虽然已经想明白了，但还是尴尬地站在哪里，不知道要做什么反应好。

首先是清明走了过来，拍了拍帆帆的肩，说：“儿子，恭喜你终于成人了！生日快乐！”

然后大家都开始过来祝贺帆帆。帆帆浑浑噩噩地接受着大家的祝福，也极力地配合着大家的安排，有惊喜，有感谢……

唱了生日歌，许了愿，吹蜡烛，也切了蛋糕……心怡问帆帆许了什么愿，帆帆笑笑不答；心怡说：“不会许愿说希望快点找个小女朋友吧！”跟着大家就起哄了。帆帆又只是笑笑，还是没说话。

然后大家就开始送帆帆礼物。程爸程妈送的是一台手提电脑，清明夫妇送的一部专业的照相机，还有一张身份证。当程爸把身份证交给帆帆的手上时，说：“时间过得很快，好像你出生的事情就只是在昨天发生的一样……儿子，你终于是大人了，已经是个男子汉了……”说完把帆帆紧紧的抱在怀里。

帆帆虽然感动，但还是轻轻的推了一下清明，说：“爸爸，你抱得太紧了，我都呼吸不了了……”

清明这才放开帆帆。接着大家也一起感叹着岁月蹉跎……

最后，还是清朗拉回了正题，送上了清朗跟心怡的礼物，打开一看，是一顶黄色的安全帽。帆帆抬着瞄了一眼清朗，会意地笑了笑。

大家问为什么会送安全帽，清朗只是笑笑说：“这是我们俩的秘密。”，大家又问心怡，心怡也说不知道，只是帮忙选款式而已。

帆帆当然知道是什么意思了，所以轻声地说了声谢谢。看来清朗已经已经接受自己开车的事情了，也按帆帆要求的，不会告诉其它人。

但是大家还是不明白为什么会送安全帽，所以追问个不停。帆帆帮清朗圆场说：“叔叔，应该是要警示我，长大了，说话做事都要小心，一切都要安全第一，走路也要看路，不要摔坏了脑袋吧……叔叔，放心，我会平平安安的。”大家被帆帆的这一说，也就带过去了。

帆帆的一语双关，清朗也听明白了。对着帆帆点了点头。

正在这时的时候，门铃响起了。开了门，原来是送快递的，而且快递是给帆帆的。

帆帆打开一看，里面竟然是一块金色奖牌。清朗看到奖牌上还印有摩托的图样，于是看了看帆帆，看到帆帆笑了。这种笑跟刚才的不同，这种笑是真心而自然的笑，好久没看到过帆帆这样的笑容了……清朗心里一阵不爽。

这时，帆帆的手机响起，帆帆一看来电显示就马上接了。

“谢谢你的礼物！”帆帆高兴地说。对方好像说了什么，帆帆马上又惊喜的说：“真的吗？好的，我知道了！”跟着，帆帆又跟大家说有事，出去一会马上回来。

看着帆帆迫不急待地跑了出去，清朗心里暗暗地想：“是那‘老师’吗？他跟帆帆到底是什么关系呢？……”

因为心里太闷了，清朗走到阳台上透了透气。刚好看到，帆帆往回走。再看看小区外面的马路上，果然停着一辆摩托车，一个男人骑在摩托车上……直觉告诉清朗，这就是那天坐在帆帆车后的那个男人……

不过一会，门铃响了，帆帆回来了。清朗回到屋里。

但帆帆竟然说有事情，要出去……说完跟大家道了歉，拿起外套，拿着那奖牌，走了……但并没有把那安全帽给带走……

清朗有预感，帆帆应该是跟那个男的出去了。于是又走回阳台上一看究竟。果然，帆帆向着那男人走去了。那男把头盔递给了帆帆，帆帆接过后戴上。不过这次帆帆只是坐在后座上，很快，两人就走了……

清朗，低落地回到屋里……

送走了心怡，清朗回到房里。帮帆帆把礼物拿回房里，放在桌面上。没有开灯，就这样坐在书桌前，等着帆帆回来……

然而，已经十一点了，帆帆还是没有回来……

从柜子里拿出一份包装得好好的礼物，其实清朗准备了两份礼物。一份是以他跟心怡两人的名义送的。这一份，是帆帆瞒着心怡准备的。是清朗花了一个星期才做出来的。本想亲手亲给帆帆的，也曾一度希待帆帆收到这份礼物时的表情，但现在，已经变得没意义了……

轻轻地叹了一口气，想：“他已经拿到了他最好的礼物了……”然后把礼物扔进了床底下……

======================================================================================

下班回房后，看到帆帆已经在房里了。一进门，就看到帆帆温柔地看着自己。

在清朗还不知道发生什么事情的时候，帆帆已经冲了过来，紧紧地抱住清朗。

清朗被这突然的热情给弄糊涂了，无辜且不脸疑惑地眨着眼睛……

“叔叔，谢谢你的礼物！”终于帆帆说话了。

礼物？清朗看了一看书桌上，明白了。然后说：“这点小东西你值得这么高兴吗？”

“这是我这辈子收过最好的礼物！”帆帆高兴地说。

清朗听了，心里甜甜的，但嘴巴上还说：“那天那个奖牌不是最好的吗？你收到的时候可高兴了……”

“不，不，这是不同的。我好高兴，叔叔，谢谢你！”帆帆高兴得一边跳一边说。看到这样的帆帆，清朗也终于像被感染了一样，跟着笑起来。

帆帆拿起那礼物，如视珍宝地欣赏着。其实只是一幅水彩画而已。而且画工不是很好，但看得出来画者是有投入心思去画了。最重要的是，画的背影是雪乡，小小的木屋，厚厚的雪，还有，两上看不到脸的小人影肩并肩地走在雪地上，留下两行深深地鞋印……上面还有清朗亲自的写上去字：“只想与你重漫雪乡梦”。

原来清朗没有忘了这只属于他们俩的梦，而且清朗说只想跟自己重游雪乡。自己，不是心怡。这让帆帆很感动，也很高兴。

“你什么时候画的画？你不是不会画画吗？”帆帆看着清朗问。

清朗挠了挠头，说：“我在街上看到了雪撬就想起了我们的约定，也想起那一片雪地。那里有着我们的难忘回忆，想把那一刻的回忆再呈现出来送给你。于是就临时学了一下，画了出来。但是对不起，我只能画到这种程度了……”

帆帆听了很是动容，忍不住地向前亲了一下帆帆的脸颊。

清朗马上脸都红了，难为情地推开帆帆说：“你已经不是小孩子了！”

“我要找个好地方把它安置好！”帆帆及时地转移清朗的注意力。

说完也到处找地方挂。最后决定就挂在书桌前。

两个合力把画挂好后，帆帆就坐在书桌前，看着画不出声，脸上挂着笑容。

坐在床上看着帆帆的清朗，清朗也笑了。

自从这件事之后，两人的关系又回到了以前那种默契而温馨的关系。虽然多了个心怡，虽然那“老师”也还在两人中间。但私底下，两人就像是小情侣一样，黏糊着……

像帆帆参加考高的那几天，说是要给帆帆力量，清朗还请了几天假，陪了帆帆几天……连心怡的生日都没有陪她过。

曾经，心怡为会为了这件事情而不开心，在清朗的眼里，帆帆永远都是第一的，甚至看帆帆的眼神都是充满柔情的。那么她这个女朋友算什么呢？有时候两人约会聊天，但是清朗在无意识地叫着帆帆的名字。他们之间没有“缠绵”，也没有太多的“甜言蜜语”，甚至心怡觉得他们是“相敬如宾”。反而跟帆帆，是“两小无猜”，有“牵肠挂肚”。

心怡有时怀疑，清朗跟帆帆不会是有什么暧昧的情愫。但以清朗的为人，如果真有，他就会不会还与自己交往。反倒是帆帆，她知道帆帆对自己存有戒心，甚至是有时沉得帆帆是故意挡在她跟清朗之间的。

也许，我要跟帆帆好好地谈谈了……心怡想……




第十九章 战争开始

有一天，心怡趁清朗在书房工作，其他人也不在的时候，叫住了帆帆。

看到心怡的神色，帆帆已经猜到是怎么一回事了，于是默默地跟着心怡来到大厅上。

“帆帆，你是不是喜欢清朗？”一如以往，心怡还是直截了当地问了。

既然心怡已经开口明说了，帆帆也不客气，更不必隐藏，干脆地问：“是又怎样！？”

“是又怎样？哈！你以为你们会有结果吗？你以为清朗会接受你这份情吗？不会的。所以你何必执着呢？”心怡冷嘲一声后，继续说。

虽然心怡说的自己也会担心，但帆帆是不会轻易放弃的。所以也说：“这不用你担心。你反倒是担心你们现在的这份情吧！你是不是已经开始觉得不安了？是因为发现他其实喜欢我比喜欢你多吗？你不是正因为这样才会来找我谈吗？你应该知道他对你，是少了一份热情吧，但他对我有！”

“对，也许他对我是没有太多的热情，但是我是女人，你是男人，而且是他的一手带大的侄子。如果变成这样，最自责最痛苦的是他。还有，你明知道他最在乎你们的家人，也最在乎别人对他的眼光与期待。他能带着我，光明正大的站在你的家人面前；但你以为你们可以吗？他不是同性恋，也不会搞同性恋，为了我，为了你们的家人，也为了生存。他不敢，也不会背叛我们，来选择你们这份孽情的。放弃吧，帆帆！”心怡劝道。

“你以为他跟你在一起他会开心吗？而你真的不在乎以后嫁给他，同盖一张棉被，而他却心不在你吗？”

正当他俩争得激烈的时候，清朗下来了。两人默契地停止了争吵。心怡是不想让清朗知道这段情的存在，怕清朗知道后真的会陷下。而帆帆是不想这么早让清朗知道，他想等清朗的心更明确了再告诉他……

“你们在说什么呢，聊得这么开心！”清朗走了过来。

心怡马上伸出手去拉清朗坐过自己的那边。等清朗坐下了，还亲热地挽着清朗的手臂，说：“亲爱的，工作完了。累吗？”说完心朗还瞅了帆帆一眼，似乎在向帆帆示威一样。

帆帆没有出声，只是静静地看着他们。

清朗被心怡突来的热情吓了一下，有点不好意思地说：“心怡，帆帆在呢！”

心怡还继续说：“帆帆已经长大了。他懂的，对吧！要不你亲我一下吧！”

清朗当然不会明白心怡怎么会突然间变成这样子了，脸有难色地说：“心怡……你是怎么了？！”

帆帆不想他们两人之间的斗争牵涉到不知情的清朗，用眼神警告了一下心怡后，看着清朗说：“叔叔，你不要太在意，她只是逗逗你而已！”

被帆帆这么一盯一说，本来没那么认真的心怡，反而被激到了，狠狠地看了一眼帆帆后，真的凑过嘴来强亲清朗。

当清朗想推开心怡，但心怡更是用力地抱紧清朗的头，眼睛还时不时地盯着帆帆，似乎是在说：“你可以这样吻着他吗？你不可以，我可以！”。

从帆帆的眼神里透出一份厉光，这时的帆帆全身都散发着一阵寒意。但帆帆还是强迫自己慢慢地闭上眼睛，将那一份怒意收在眼睑下。

清朗最终还是用力地把心怡推开，生气地说：“心怡！你该适可而止了！”

但已经失去理性的心怡已经不管清朗是否是已经生气，对着帆帆说：“这就是成年男女的亲吻了！你已经成人了，应该不会被吓到吧！在你的面前，你叔叔太腼腆了。平时可享受了！，不是吗？”最后一句是望着清朗问的。

清朗不可思议地看着心怡说：“你今天到底是怎么了？你太让我失望了！”

一旁的帆帆看着清朗嘴边的口水，觉得特别脏，特别刺眼。于是放在桌子上从纸巾盒里，抽出一叠纸巾，递给清朗，说：“叔叔，擦擦吧！”

清朗再次难为情地接过纸巾，看了一眼帆帆，低下头擦着脸。

帆帆盯着心怡说：“你就是这样爱着他的吗？让他这么为难就是你爱着他的方式吗？你以为你这样就可以留住他吗？哼――”帆帆冷笑了一下，又说：“你，并没有我想的那么聪明嘛！”

看着两人的表情，听着两人奇怪的对话，清朗根本就不明白他们之间在干什么。感觉他们应该是有事情，但却不肯让他知道。清朗就这样看着帆帆跟心怡，说：“你们谁可以告诉我，刚才究竟是怎么一回事吗？”

帆帆的话让心怡彻底地清醒了。知道自己真的是大错特错了。虽然清朗善良，温顺，但绝对也是吃软不吃硬的。自己这么做，不得不可能留住他，只会把他推得更远了。

于是，心怡赶忙向清朗说：“清朗，你听我说，我们两人有点事情意见分歧了，我们在打赌……”

清朗打断心怡的话，说：“我不是小孩子了，好吗？！”

心怡被清朗的话吓住了，清朗从没有对她这样说过话。立刻心怡的眼开始红了，并透着泪光，看起来相当的楚楚可怜。

帆帆看着心怡的泪眼，这样的心怡，实在是让由帆帆打心底鄙视。虽然之前也不喜欢心怡，但本还以为心怡是一个与众不同的女孩子。还一度想要成全叔叔跟她。但现在在看了，这个女人，根本就配不上清朗……

帆帆摇了摇头，才说：“叔叔，我们是有点误会，至于是什么误会，你就不要问了，我们自己会解决的！以后也不会再有这样的事情发生了！，对吧！”说完帆帆转过头来，高高在上地看着心怡。

虽然帆帆又是十六岁，但一七六的个子，相对娇小的心怡来说，已经是非常高大的了。再加上身上散发出来的气场，是相当的有震慑力的。

但心怡也是见过大场面的人，所以没有被帆帆吓住，但还是装作乖乖地说：“对！我们不会再这样了！”

帆帆知道心怡不会这么轻易罢休的，但他已经决心要从这女人手里把清朗争回来了。

帆帆看了一会心怡后，才上楼去了。

清朗的怒火这才平熄了一点，说：“心怡，你知不知道你今天真的是很失常！我不知道你跟帆帆之间有什么误会会搞成这样子。但他还是个小孩子，你又何必要跟他这么斗气呢？”

“小孩子？他可能比你还厉害了吧！”心怡心里想着，但嘴里却说：“我也知错了。对不起，我不应该这么冲动的。但是我都是因为在乎你啊！因为你都是只顾着帆帆，都没理我。我吃醋！”

“傻瓜，他是我的侄子，又是我带大的，他已经等于是我半个儿子了。你还跟我‘儿子’争宠啊！”清朗哭笑不得地笑道。

“你们两都是我很重视的人，我不希望你们搞得不愉快。你为了我，不要再跟他闹了好不？”

“是我太糊涂了！我错了！”心怡继续以小女人姿势对付清朗，楚楚可怜地看着清朗说着。

说完还轻轻地点着清朗的唇，撒着娇。清朗皱皱眉，看了看楼上。他不想让帆帆看到自己这样……

心怡当然知道他担心的是什么，也知道帆帆其实还在那里，但却说：“帆帆会理解的，他已经不是小孩子了，这是情侣会做的事情啊，再正常不过了。而且他现在不在……”说着又贴上去。

清朗看楼梯上没动静，才被动地轻轻地回应着心怡……

站在楼梯转角的帆帆尽将这一切收在眼底。眼内的厉光再次呈现，“李心怡……”

清朗跟心怡已经交往了这么久，帆帆当然知道这种事情肯定是有发生的。自己想象过清朗跟心怡亲热的画面。但此时此刻真的看到了，帆帆才知道自己的心有多痛。

帆帆真的想冲过去把清朗拉开，再狠狠地帮清朗擦口水。但不行，他不能这样做。这样只会让清朗更为难，所以要忍耐……

帆帆的拳头越收越紧，心想痛苦地叫着：“叔叔……”

********************

之后，虽然帆帆跟心怡表面上还是和平相处，但既然导火线已经点燃了，战争也就要开始了……

*********************

帆帆与心怡，你觉得谁会胜出呢？欲知后事如何，请静听下回分解！




第二十章 游戏结束

然而，战争很快就结束了，在当帆帆还没准备好的时候，心怡已经宣布游戏结束了。

“爸爸，妈妈，哥哥，嫂嫂，我跟心怡，要结婚了！”清朗直接宣布。

“心怡怀孕了！”清朗红着脸，却高兴地说。

“什么？你说真的吗？几个月了？”程妈高兴地都晕了。

大家开始了一语一言地问了起来，甚至讨论起婚礼的细节来了，谁也没有注意到帆帆的不同。

帆帆，一个人坐在沙发上，脸色都白了。他不敢相信这个事实……抬眼看着清朗，清朗自己沉浸在快当人父的喜悦中。这时的清朗，哪里还记得帆帆，哪里还记得他们的约定。

再看看站在清朗旁边的心怡，心怡正用胜利的眼光望着帆帆……

帆帆知道自己输了，输得十分彻底。

帆帆觉得快窒息了，想离开这里，却发现自己的脚根本无法移动。于是帆帆用不停颤抖的手掏出电话来，但掉到地上去了，慢慢地又捡起来……好不容易才拔通了电话。

“喂，马上过我家来接我走！”说完帆帆就挂电话了。

挂完电话的帆帆就这样闭上眼睛，坐在沙发上。听不到任何声音，脑子里也是一片空白。只想立刻离开这里……

终于，门铃声响了。一个男人走了进来。

清朗一眼就认得这个男人，他说是那个坐在帆帆车的那个男人，就是帆帆一直维护着的“老师”……

男人走了过来，然后大方地向大家作自我介绍：“大家好！打扰了。我叫方伟鹏，是帆帆的朋友。虽然不好意思，但我现在要带帆帆走。”

说完就也不再看大家了，直接走到帆帆面前。

他蹲下来，轻轻地摸了摸帆帆的脸，然后细声地问：“帆，我来了。能走吗？”

大家这才注意到帆帆的异常。美瑛问：“帆帆，你怎么了？脸色怎么这么差？”

但帆帆没有理大家的问话，只是直接对着伟鹏说：“我走不动！”

伟鹏听了后想也不想的就直接抱起帆帆，然后就像若无旁人一样，离开了……

被留下来的人根本就不搞不清楚状况，只有心怡。其实心怡心里有一点同情帆帆。毕竟帆帆只是一个十六岁的小孩子，要他一次又一次的受到这要的打击，她也觉得自己太残忍。但她这样做只是要捍卫了自己的爱情而已。

心怡知道，清朗十分喜欢小孩子，也知道只要自己怀孕了，清朗就一定不会抛弃自己的。于是这次是耍了些手段，利用出差的机会，与清朗发生了关系。

但真的怀孕，是心怡所想到的。一开始心怡并不想到会真的怀孕，也不想这么早怀孕……但这个消息，真的抓住了清朗的心，还有得到其他人的支持，所以心怡现在还倒感谢这个孩子的早到。

回头看了看清朗，只见清朗若有所思似的，刚才的喜悦自己已经不见了。

看到他对帆帆这样亲密，帆帆也好像十分信任他似的，让清朗打心里有一阵不悦。

他也不明白帆帆是怎么了，刚才看到帆帆的脸色很差，根本就没有替他高兴的样子，让他觉得很失望……他原本以为，只要自己开心，帆帆也会真心地替他开心；只要自己感到幸福，帆帆也会衷心地祝福他的……

===================================================================================

伟鹏带着帆帆来到了自己的家里，扶着帆帆坐在沙发里，然后又给帆帆拿了一杯热水。因为帆帆一直在发抖，所以伟鹏直接喂他喝了。喝完了一杯，帆帆说还要一杯，伟鹏也再喂了一杯给他。

然后，就坐在帆帆的身边，紧紧地握着帆帆的手。终于，帆帆不再那么抖了，伟鹏才慢慢地放轻了力度。

由始至终，伟鹏都没有问帆帆究竟发生什么事，只是默默地陪着这个比自己小了近二十岁的少年。

还记得自己第一次遇到帆帆的时候，他那时一个人坐在沙滩上，也是这个表情，也是这么的颤抖着。相知后，越来越了解帆帆，伟鹏就发现自己越来越想一直陪着帆帆。当帆帆对清朗的爱越来越深的时候，自己对帆帆也越陷越深了……

虽然明知帆帆爱的是清朗，他却没有向帆帆隐瞒这一段情；虽然帆帆没有接受这一段情，但却当自己当成了知己，百份百的信任着自己……而伟鹏，只要能在帆帆身边，当帆帆需要自己的时候能陪在他的身边就已经足够了。

但每次看到帆帆为了清朗的事情而伤心，让伟鹏既生气也心疼。这一次不知道又是为什么事情？伟鹏想着！

“他，要结婚了！”终于，帆帆开口说了。

伟鹏听到这个消息，十分意外，但是他并没有打断帆帆，只是继续静静地听着帆帆诉说着他的痛苦。

“心怡怀孕了，所以他要结婚了！现在，所有的希望都没有了！我恨他，恨他把持不住；我恨心怡，恨她这么残忍；我恨我自己，为什么到了现在都还是放不下他……我不知道自己为什么这么没用，一次又一次地为了他的事这么丢脸……你也觉得我很没用，很丢人，对吧？”一直低着头的帆帆轻声地诉说着。

这时，伟鹏才轻轻地把帆帆搂进怀里，在帆帆的耳边轻声说：“不，你一点都不丢脸，你不知道我有多爱这样的你……但我不喜欢你在我面前逞强，你想哭就哭吧，不用觉得丢脸……”

靠在伟鹏怀的帆帆摇了摇头，说：“不，我不会再哭了，我已经流太多的泪了，现在到了尽头，我更不要哭……”虽然帆帆这样说着，但是眼泪流了下来……

伟鹏用手轻轻地抬起帆帆的下巴，心疼地吻上了帆帆的双眼，用自己的唇来吮干帆帆的泪……慢慢地慢慢地，吻上了帆帆的红唇……

这样的吻，没有丝毫**，伟鹏只是单纯的想安慰这颗受伤而寂寞的心而已……

“今后你打算怎么办？”放开帆帆后，伟鹏问。

“我要离开这里！”帆帆肯定地说。

“不如，跟我走吧！起码我不会让你难过，无论你要做什么，我会支持你！”伟鹏看着帆帆提议说。

“即使我永远都放不下他？即使我一辈子都不接受你？”帆帆看着伟鹏说。

“我只希望在你寂莫的时候能陪着你就够了，其它的我都不会要求。如果哪一天，你真的找到了你的归宿，我会潇洒地放你走的……”伟鹏握着帆帆的手，深情地说道。

帆帆知道伟鹏一直都非常珍惜自己，即使自己老是将不快乐都在他的身上宣泄，但他从来都对自己不离不弃，即使自己的心从没有在他那里停留过……帆帆对他心存感激，心也存愧疚。所以，如果自己真的应了他的提议，可能欠他的就更多了……

于是帆帆摇了摇头说：“我不能这样自私，我不能继续这样的耽误你……”

但帆帆还没说完，伟鹏就吻了下来。这次的吻比起刚才的重了很多……

过了好一会，伟鹏才放开帆帆，直视着帆帆的双眼说：“你明知道我不会扔下你一个人，你明知道自私的人其实是我……帆，跟我走，不要犹豫……”

看着伟鹏真诚的眼神，帆帆感动了。对，还犹豫什么呢？自己也许再也不可能得到自己爱的人了，那么留在一个爱自己的人的身边，或许才是自己最好的选择……现在即使要离开，试问又能逃到哪里呢？现在自己急需要的就是一个可以疗伤的港湾……自私一回，可以吗……

这一次，换帆帆主动吻上了伟鹏，企图能在伟鹏的珍惜里能够缓解心底的痛……

而伟鹏，更是喜出望外地接受了帆帆的难得的主动……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

对不起了，我不不想这么早就把帆帆的第一次交出去。所以大家还是先忍忍吧！

冷开水保证，这一天，已经快了……




第二十一章 离开

自从帆帆跟伟鹏离开后，清朗就一直处于不安的状态里。

一直等，等着帆帆的来电，等着帆帆的回来……然而，闹钟的时针已经指向1了，帆帆还是没有任何消息……

终于忍耐不住的清朗拔了帆帆的手机，“嘟――嘟――”

“喂――”电话接通了。

是那个方伟鹏，清朗一时没有反应过来，怔住了。过后才问道说：“帆帆呢？请叫帆帆听电话好吗？”

“他睡着了。今天他会睡在我这边，你们放心吧！”伟鹏冷漠地说。

“你们……”，清朗本来想问他们是不是睡在一齐，但最后却没能问出口。

“帆帆……他……还好吗？”清朗想了一想后问。

“你真心的关心他吗？”伟鹏嘲讽地问。

被伟鹏这么一问，清朗无话可说。他不知道伟鹏为什么会这么说他，又凭什么这么说他，又以什么身份这么说他，但自己确实是忽略了帆帆。所以，自己无话可说。

清朗厚着脸皮问：“你，能不能告诉我，帆帆到底为什么会这样？”

“很多事情，要别人告诉你，你才会知道的话，意义就不同了，所以我不会告诉你。如果你真的在乎他的话，你应该知道他为什么会这么痛苦；如果你最终都想不明白，只能证明，帆帆这么多年以来为你受的苦都是白受了……”伟鹏说完后，把电话挂上了。

伟鹏看着在服了安眠药后，好不容易才睡着的帆帆，坐在旁边的椅子上，点起了一支烟。香烟的火光，在黑夜里特别红火，就如伟鹏心中的嫉火；也正如自己的恼火……

帆，这个男人，究竟凭什么能让你这么执着呢……只是因为是他选遇到你的吗？傻瓜，如果你能留在我的身边，我一定会让你每一天都开开心心的……

伟鹏喃喃地道。

被伟鹏挂了电话的帆帆，就这样拿着电话，呆住了。伟鹏的话一直在耳边响起：“帆帆这么多年以来为你受的苦……帆帆这么多年以来为你受的苦……”

这是什么意思？为了我？为了我吗？……

这一晚，清朗一直都在想着这个问题……

帆帆回来已经是第二天了。虽然大家都很担心帆帆，但正因为不想再让帆帆难过，所以大家都刻意地没有提昨天的事情。而帆帆虽然脸色也是不太自然，但已经主动跟大家说话了，还难得的逗得大家都非常开心。

“爷爷，奶奶，其实你们已经走了这么多地方了，以后不如多点留在家里，好好的享一下儿孙福吧。叔叔……也快结婚了，孩子也很快出生了……你的第二个孙子，一定很希望你们能陪着他，疼着他的……”

帆帆，来到程爸程妈的房间，跳**，挤进了程爸程妈的中间，埋着头在程妈的怀里细声说道……

离开了程爸程妈的房间，来到了清明夫妇的房间。

“妈妈，我真的不是一名好儿子吧？！又任性，又不可爱，又倔强……但是我答应你们，我以后不会再让自己受伤，也会过得开开心心地……所以你们不用为我担心……你们也要健健康康，注意身体哦……”

当回到那属于自己跟清朗的空间的时候，帆帆反而沈默了……清朗也没出声，气氛变得十分尴尬与不自然……两人背对背地躺在床上，一言不发。

突然，帆帆转过身，把一只手贴在清朗心脏的位置上。过了一会，帆帆又慢慢地靠了过来，身体轻轻地贴上清朗的……

清朗一动也不动……直到，帆帆温柔地吻上自己的后颈上……清朗的身体僵住了，惊讶地张开了眼睛……清朗机械似地转过身来，依然是不可思议地望着帆帆。清朗的眼睛，在黑暗里发着光……

而帆帆，只是温柔的，细细地看着清朗的脸，用自己的鼻尖轻轻地磨蹭着清朗的脸的每一寸……

帆帆的气息轻轻地喷在清朗的脸上，这样的近距离，这样的亲密地接触，让清朗的脸像烧着了一样，同时也很害怕……

清朗伸手推了推帆帆，“帆帆……你……”

帆帆伸起手来，用食指放在清朗的唇上，“嘘――”看到清朗乖乖地不出声后，才慢慢地爬上了清朗的身上，就像小时候一样，趴在清朗身上，耳朵贴在清朗的心脏上……叔叔的心跳有点快，但还是非常有力……

帆帆也慢慢地，闭上了眼睛……

原本清瘦的帆帆，慢慢地变得重了下来，清朗的身子开始变得麻木了……

但清朗的脑子，却在打着结：“帆帆……为什么……”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“小朗――小朗――快起来，你快点起来！”清明一直在叫着还在熟睡的小朗。

清朗艰难地睁开双眼，一边揉着眼睛，一边沙哑地问：“哥哥――怎么了？”

“帆帆不见了！你还睡！……”清明急叫道。

听到这句话后，清朗立刻跳坐了起来，说：“什么？你说什么？不见了，什么意思？”

清明也急着道：“他留了几封信，说他要出去好好走走，我也不知道是怎么回事。这是你的，你快看看他说了什么？”

清朗猛从清明的手上接过信，信封写道：“致叔叔清明”，清朗再将信纸抽出来：

叔叔，

对不起，

我没有办法看着你举行婚礼，

我要走了！

我祝你幸福

希望你能过得开心！

至于我，

我也会找到属于自己的快乐，

所以你不必担心我！

再见了，我亲爱的叔叔！

――帆帆

看着清朗的脸色越来越凝重，清明都发急了，问：“怎么了？他有没有说什么？你倒是说啊？”

清朗跌坐在床上，一边摇着头，一边喃喃地道：“不可能……不可能……他怎么会就这样就离开呢？他怎么可以就这样就离开呢？不可能的……不可能的……”

抬起头来，看看房间里的东西，突然，清朗跳起来。

拉开衣柜，衣服都在……打拉开抽屉，东西都在……看看桌面，连手机都在……他送的安全帽在，课本在……但是，证件不见了，相机不见了……还有，墙上的那幅画不见了……

手中的信纸，从手里飘下，正如清朗的心……

其他人也进来了，美瑛跟程妈更是哭得伤心欲绝。美瑛拉着清朗说：“他去哪里了？他这么亲你，一定会告诉你的对不对？他到底去哪儿？你说啊！”

清朗，动也不动，还只是呆呆地站着……

捡起地面上的信，看完后，清明说：“看来这次连小朗他都没说……”

此话一落，美瑛哭得更凶了。“我的儿子啊，到底是怎么了？为什么会变成这样？他要怎么活啊……”

“昨天我就觉得不奇怪，无端端地他又怎么会说哪些话呢？我真应该留住他的……”程妈一边哭一边说。

“我真不配当帆帆的妈，儿子想什么我都不知道……”

清朗的手握得越来越紧……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

最终，找遍了每一个知道的还有不知道的地方，联系了每个有可能又不可能知道帆帆行踪的人，但始终都没有找到帆帆。

清朗甚至以“方伟鹏”在网上搜索，本以为他能赢得赛车，应该可以会有一定的名气的，网上也一定会有有一些蛛丝马迹，但是网上的方伟鹏，竟然没有一个是跟赛车有关的。就这样，最后的一个希望也破灭了……

就这样，做了一个似真似假的告白后，帆帆就这样，消失了……

清朗再次站在阳台前，看着远方，拳头再次握紧……

帆帆……

=============================

接着下来，随着岁月的增长，还有阅历的不同，人物的性格会有一些转变。希望大家能接受。




第二十二章 由男孩到男人

看着飞驰在赛道上的帆帆，再看看手中的秒表，伟鹏的脸越来越僵硬。

帆帆进站了，伟鹏摁下秒表，大步走了上去。把刚下了赛车的帆帆的衣领给揪起来，怒吼：“你**的，你耍什么狠啊？你就真的这么活得不耐烦了吗？啊――”

帆帆笑着看看周围的工作人员们，说：“没事的！”，再后再转过头来看着怒发冲天的伟鹏，然后抬起手来，把揪住自己衣领的手给扯了下来，一边走开一边说：“放心，死不了的！”

“如果你继续这样玩命的话，迟早会死的！”冲着帆帆的后背，伟鹏继续吼道。

因为帆帆完全不听自己的忠告，还一幅无所谓的态度，让伟鹏实在恼火……但又不能对帆帆怎么样，所以伟鹏只好把自己的气都撒在无辜的工作人员身上。

无辜的受害者之一阿喜悲叫着：“程一帆，你快点搞定老大了，每次都拿我们出气……”可是话音都还没落，就被伟鹏K了。其他人就幸灾乐祸地偷笑……

帆帆喝足了水才过来，拍拍伟鹏的肩说，“好了，放过他吧！吃饭去！我饿了……”

说完就往外走。伟鹏也终于停止了发飙，追了过来，嘴巴里还念个不停……

最后看帆帆都已经骑车走人了，伟鹏才只好认命地骑上自己的爱车追过去……

“为什么我就被他吃得死死的呢？”，伟鹏还是念了一句。不过心里却是幸福的……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“给你……”伟鹏把这次的行程递给帆帆。帆帆接过来一下，看都没看就放在桌上，然后继续低着头吃饭。

帆帆对这样的活动已经麻木了。反正伟鹏会安排好一切的，自己只要准备好自己，准时出席赛时就行了。

“这次我不参与，你自己要看着办。”伟鹏看着帆帆说。

帆帆听到愕然地抬起头来，看了看伟鹏。这个一直都坚持陪着自己的男人，竟然会说出这样的话。

但帆帆也不追问，只是“哦”了一声，就继续吃着饭。反正伟鹏一定会自己说出来的……

“正英集团的董事长要过来我们俱乐部。如果能得到他的赞助，及拉拔，我们才能真正在国际打出个名堂……”果然，伟鹏自己娓娓谈来。

如果不是为了大家，为了俱乐部的前途，他才不会让帆帆一个人出赛呢！帆帆这种拼命三郎的赛法，总是让他放心不下。

不时他真后悔当初他拉进了这个圈子里，也不知道自己带他离开那个伤心地是救了他，还是害了他……

“反正你要小心点，不能像今天这样！知道吗？要四肢健全的回来！”伟鹏还是不放心地提醒着。

帆帆把行程往口袋里一装，笑笑地说：“我一个人也可以出赛……”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

吃完了饭，往餐厅外走的时候，帆帆习惯性地问：“今晚有什么节目吗？”

“我去BABYLON。要去吗？”伟鹏答道。

“少做点！”捶了一拳伟鹏后，就走向了摩托车了。

“不要这么早回来……”伟鹏也笑着说道。

BABYLON是一家同性恋酒吧。当然是一间素质非常高的酒吧，当然，这个质素不但是指内在，还指外在。

帆帆偶尔会过去玩玩，而伟鹏倒是经常会到BABYLON去堕落一下，喝喝酒、跳跳舞、寻找激情，好**一下白天存下来的压力，还有对帆帆的渴望……

从离开那个城市至今，已经三年了。这么多年以来，帆帆可以跟自己亲得火热，甚至可以……但到了最后一步的时候，帆帆就会推开自己……帆帆情愿在外面，甚至是在BABYLON的不认识的人做，但却从不会与自己做……他不明白为什么帆帆要这么做，但自己却不想勉强帆帆……

伟鹏不知道自己为什么会栽在这个小男人的手上，但却享受在他身边的每一天。看着帆帆由初识时的稚嫩男孩变到今日的一个果断且发光发亮的男人，由一个完全不懂车的人到一名成功的职业赛车手；由一个终日为情所苦的处男到现在虽然还是痛苦却能轻松游走在**边缘的男人……

帆帆能有这样的转变，其实伟鹏是真心地替他高兴，为他感到骄傲……但同时他知道，帆帆的心是寂寞的……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

与伟鹏分开后，帆帆背着包包，骑着摩托车，穿梭在大街小巷。每每看到有意思的风景，就会停下来，坐包包里掏出相机来拍来来，然后再骑上摩托车，继续向前走。

这时，怀里的手机震起，帆帆摁开耳上的蓝牙，“喂！”

“帆哥，你在哪里？我好闷哦，陪我玩好吗？”小光说道。

小光是帆帆的一位车迷。也不知道是从哪里拿到帆帆的电话，隔三差五地就打电话过来。

帆帆一听是小光，就笑说：“小光，我今天不想玩，你今天去找其他人吧。不要再打电话过来，知道吗？”说完就挂了。

来到了郊外，帆帆把安全帽脱下，把车速放下，享受着清风……

风，温柔地吹在帆帆的脸庞上，有点痒，也有点凉，；风，吹起帆帆的浓密地短发，轻轻地拉扯着帆帆的头皮，有点痒，也有点舒服；风，吹着帆帆的双眼，帆帆的双眼慢慢地变得干涩，刺激着帆帆的泪腺，有能点，也是点伤感……

最后，停在了河堤上。躺在青青的草丛里，望着蓝天，听着虫叫声……帆帆闭上眼睛，享受着这一份不同宁静的同时，也慢慢地开始觉思……

曾经，帆帆梦想，自己能带着清朗，走遍世界；曾经，梦想有朝一日也能跟清朗像现在这样，躺在这样的自然里，享受只有两个人的舒服；曾经……

但现在在一切都是梦了，一个已经不可能实现的梦……

虽然帆帆表面像过得很风光，但只有帆帆只自才知道，自己的心，从没忘记过清朗；只是这一份爱，不再像以前一样霸道，而只是埋在心底深深处的的一份爱……

有好多次，因为思念，帆帆想要偷偷地回去，再看清朗一眼，但又怕看了一眼后会自然会想再看一眼……所以帆帆只能强把这一份冲动，压在心底……

当初，自己总希望自己能快点长大，快点出社会，快点与清朗站在同一高度后，再大大方方地向他告白。现在，自己终于长大，不再是当年那一位只想爱清朗的小男孩了，有了事业，有了……然而，一切已经不同了。

除了清朗，帆帆还有一份抛不下的情。

虽然决心离开，但骨肉之情，养育之恩，帆帆还是无法完全抛开。

当初自己突然的离开，想必大家一定是非常担心自己。为了让大家安心，自己每去一个地方，都会寄一张当地名信片回去。而每一次的留下言都是：“我很好，请安心！并祝安康！”

或许多写点内容，大家看了会开心点，但每每执笔，帆帆却无法下笔。也许是因为有太多的话想写，却写不出来；又也许是真的是因为无话可说，才写不出来……

心中的牵挂越多，帆帆就越是感伤；越是感伤，就越是想忘记……所以就出现了今天这样的事了。

压线，用油，加速，发夹弯、复合弯，盲弯，漂移、超越、被超越，冲线……在速度里，只会也只能想这些；也只有高速的奔驰时，才能彻底地忘记这些牵挂，这些思念……

然而慢慢地，对才开始的速度又变得麻木，于是慢慢地又再追求更快的速度……就像是吸毒一样，越来越依赖速度了……

也许，正如伟鹏所说，自己终有一日会死在某个速度上。却对帆帆来说，死亡其实并不是件可怕的事情……

太阳慢慢地沉了下去，天慢慢地变暗……帆帆慢慢地爬了起来，拍了拍身上的草屑，又再慢慢地捡起包包。掏出了相机，再次深深地望了一眼眼前的景色，举手相机，把这伤感的晚霞拍下来……

最后，帆帆发动摩托车，往回走。依然是清风拂面，但多了一份孤寂的感觉。马达的叫嚣声，掩盖了帆帆心底的悲叹声；月光，把帆帆的影子拉得长长的，更是突显出帆帆的孤独……

帆帆把速度提到最高，将孤独与落寞甩在背后……




第二十三章 独自出发

回到了家里，帆帆洗了个澡，把东西一丢，就拿着衣服进了浴室。

这是三卧两厅的公寓，一间是伟鹏的，一间是帆帆的，另外一间是空房。

帆帆的房间，简单的设计，淡雅的色调，正如他的主人一样，冷冷的，淡淡的。

在墙的一边，有一块厚重的帘，隔出了另一个世界，那是一间专门用来冲洗照片的暗房。

帆帆除了赛车手的身份，还有另外一个身份，就是摄影师。他现在是“影魂”俱乐部的顶尖摄影师。去年曾经举行了以“真”为主题的摄影展，其中帆帆的作品得到了绝对的好评，并有多家专业媒体要采访帆帆。不过帆帆都一一拒绝了。不过为了俱乐部的，把某些作品进行了刊登这倒是有。当然，为了比赛，为了养车，帆帆也会偶尔应邀为一些艺术品或杂志之类的拍摄封面之类的。在整个摄像圈子里，帆帆也是小有名气的，不过见过帆帆的本人的人并不多……

在赛车界，他是追风，在摄影界他是清风。知道他同时拥有两个身份的，目前就也就只有伟鹏。帆帆就这样，低调而清高地活跃在这两个领域里……

洗完澡的帆帆，腰上围着条大毛巾，手里也拿着条大毛巾，一边擦着头毛，一边走了出来。最后站在书桌前，停了下来！一边有一下没一下的擦着头发，一边看着挂那墙上的画，那副记载了他和清朗的美好回忆的画……

突然开门声响起，想必是伟鹏回来了，不过应该不止伟鹏一个人。因为帆帆听到了伟鹏的叮嘱声：“不要乱碰东西，也不要到处乱走，你只要呆在你要呆的地方就行了……”

内容听起来有点严厉吧？！但这是帆帆定来的的规定。帆帆听了，笑了笑，心想：“真听话！”

接着下来，就再也没听到声音了……

因为今天要熬夜整理相片，所以帆帆到厨房去煮杯咖啡。走到大厅，就看到两个扭在一齐的驱体，还有因为因亲得太力而发出来的吱吱声，当然还有喘气声……一看就知道两人已经到了前戏的关键时刻……

听到帆帆的脚步声，躺在伟鹏身下的人儿惊吓地推开了伟鹏，一脸尴尬地望着帆帆。

长得清清秀秀的，一看就知道是一个典型的BOTTOM。

帆帆却是一脸从容地举起杯子，脚步也不停一下，一边走一边说：“我是路过的。当我不顾在，你们继续！”

伟鹏非常不满小人儿的不专心，不爽地把身下人儿的脸给掰过来，狠狠地亲了下去……任何男人，在这个时候被打断的话，应该都会发飙吧。

帆帆邪笑了一下就进了厨房，但却找不到咖啡豆。

听到厨房传来了的乒乒乓乓声，伟鹏还是百忙当中抽口气说：“咖啡豆没了，速溶咖啡在冰箱里……”说完，又埋头到可人儿的脸前，咬起面前的茱萸，惹得身下人儿发出一连串**声……得到伟鹏的提醒，好不容易才找到了自己要的咖啡。用水一冲，顿时满屋都充满了咖啡香味……帆帆满足地闻着这股香味，又往房间里走。

再次经过客厅的时候，发现刚才的可人儿已经被脱得个精光了。现在，可人儿早就沉浸到**里了，神志不清了，哪还会注意到帆帆的到来呢！

离开了充满**气味的客厅，回到房间。放下杯子，开了手机，戴上耳塞，播了音乐，正式开始了今晚的工作……

而门外，两人已经进行到了紧要关头……

伟鹏强忍住**，把已经全身无力的人儿拉进房间，关上了门。一片春色也被关在门内，只是在门隙中依然传来一声声淫糜的身体撞击声及一细一粗的吼叫声……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“小心点，注意控制速度，该减时就要减，知道了吗？”把行李递给帆帆，忍不住又嘱咐说。

帆帆接过行李，转过身就走。对于伟鹏的唠叨最好就是不要搭理，否则就会变得没完没了了。

伟鹏就这样不舍地注视着帆帆越走越远的背影……小鸟该要学会自己独立翱翔了……

在进关前，帆帆头也不回，潇洒是举起拿着机票的手，挥了挥……

伟鹏笑了笑，等到帆帆的身影完全消失了，才离开……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

坐在飞机上，看着窗外的一片蓝空，帆帆不由想起那次“全家总动员”的事情。那一天，跟清朗两人手牵着牵，共享同样的美景……而现在，身边坐的却是另有其人……

突然有人摇了摇帆帆，帆帆回过头一看，竟然是小光……

帆帆周围看到看，原来坐在自己身边的阿喜已经被挤到老远了……

再回头看看小光，无耐地叹口气，说：“真有你的！”。

有时还真有点佩服小光，无论自己有什么风吹草动他都会第一时间得到消息，然后第一时间追过来。自己走过的地方，都会有他的出现。帆帆现在也对他的突然出现已经是见怪不怪了。

于是拿起杂志，无聊地翻起来。

“帆哥，这次大叔不陪你出赛，我来陪你好不好！”小光粘在帆帆身上，撒着娇说。

但帆帆只是不受落地推开小光，说：“不要吵我，我头痛！”说完又继续看杂志。

但不死心的小光一直缠着帆帆：“帆哥，你喜欢这个吗？我买给你好不好？你穿了一定很帅噢！”小光家里代代经商，是真正的上流社会，而小光则是被一位被宠坏了的小孩子而已。

“现在的中学什么时候改了暑假的时间啊？嗯？”帆帆放下杂志，靠在座位上，手撑在下巴上，侧着头，挑着瞩目，调侃地问。

“比起上学，帆哥你的比赛更好玩啊。况且书可以慢慢念嘛。再不是回去后再找家教被回来就是了嘛！”小光心虚地说解释说。帆帆不喜欢自己逃学来看他，小光是知道的。所以只要一说到逃课的事，小光就觉得心虚。

伸出手，狠狠地蹂躏着小光的头，把小光好不容易才蜡好的发型给弄得乱七八糟后才放过他。说：“每个人每个阶段都应该有每个阶段要做的事情，你现在要做的是学习跟结交一些与自己同龄的朋友，知道吗？还有，小孩子不能这奢侈……”

说着说着，帆帆突然发现自己的口吻怎么越来越像清朗了，想当初清朗也是这么劝说自己的……

小光为自己的发型哀叫着，还努力地补救着这花了近一个小时才弄好的发型……听到帆帆突然停下来，抬起头一看，发现帆帆又神思恍惚，心又不知飘到哪里去了……

小光知道帆帆心里藏着一个人，所以只要帆帆出现这种表情，小光就会非常嫉妒那个人，也不喜欢帆帆这样想着其他人，于是重重地摇了摇帆帆，说：“帆哥――”

帆帆回过神后，对着小光笑了笑，说累了。就靠在座椅上，闭上了眼睛……

小光当然不会就任由帆帆继续去神游了。于是还是不停地拉着帆帆开始谈天说地了……

后来帆帆也真被缠困了，正色的对小光下了命令：“给我住嘴！不要再吵我，否则扔你下飞机！”说完载起耳机，闭起了眼，沉睡了起来……

小光这才闭上嘴巴，托着下巴，定定地看着帆帆的帅脸，还差点流了口水……

酷酷的帆帆，冷冷的帆帆，忧郁的帆帆，开着车的帆帆，还有，像现在这样觉睡着的帆帆都是小光的最爱。自从第一次看到帆帆开着摩托车，经过自己的车窗时，小光就迷上了帆帆。当初还立刻叫司机追帆帆，但无奈不但速度输给了帆帆，车多人多的马路上，自己的轿车在输了一大截。不过好在当时小光有记下车牌号码。

后来通过私家侦探才查到这个号码，查到了帆帆。

其实现在小光还是有聘请人跟着帆帆，也在俱乐部了打通了关系，所以才会对帆帆的行程了解得一清二楚。当然，这是瞒着帆帆的……

帆哥，你是我的，谁都不可以把你抢走的……

=================

投票里“痴恋着帆帆，为了爱可以献出生命的**（不知名的**）”终于出现了。

不过可惜，俺已经将帆帆的初夜省略了……嘻嘻，好东西，还是留在后面D

对了，喜欢孽子的，点击率、投票、还有收藏都是开水的力量哦，请大大的赐我力量吧……




第二十四章 面对you惑

虽然伟鹏跟帆帆的关系一直处于暧昧状态，但平常两人常有一些比较亲密的行动，再加上伟鹏对帆帆的保护，所以大伙都心照不宣，谁都不会在太岁头上动土的，主动接近帆帆。

另外又说比赛前要注意休息，保持体力跟精力，所以比赛前伟鹏都不准大伙出去玩。这一次，难得伟鹏不在，所以大家一到酒店安顿好，就提议要好好出去疯一把。

帆帆也看在大家平时为自己受了那么多的“委屈”的份上，也为了为后天的赛事打打气，所以决定做东请大家出去玩一回。

于是大家提议来到了网评最好的酒吧。

刚开始，大家都还一起喝喝酒，划划拳，后来慢慢变HIGH了后，男男女女就开始瞄准自己的目标，开始进攻去了。再过不久，大家就开始疯狂地扭动了起来。只剩帆帆跟小光坐在位置上无聊。

最后小光也不耐烦地说：“帆哥，我们也去跳舞好不好？”话一说完，整个人就贴了过去，几乎都要挂在帆帆的身上的。

帆帆还是毫不客气地把小光拉开，推得远远的。，

就在两人一推一靠的重复进行当中，有两名女孩子也扭动着身体，慢慢地贴近了帆帆……

帆帆趣味的停了推开小光的动作，反而一手拿起酒瓶，轻轻地扯开嘴角，眯着眼睛看着两名女孩。女孩们不停地用自己的手轻摸过自己的胸前的山峰，扭动着圆润的臀，以身体的每个部位，摆出各种各样的XING感姿势You惑着帆帆……

甚至其中有一女孩，还踏着舞步，走到了帆帆身边。轻轻地贴上帆帆的身体，用自己胸前的柔软轻轻地挤压着帆帆的前胸，手，慢慢地从帆帆的脸上，慢慢地滑到到帆帆的胯上，轻轻地……

而帆帆，还是含着笑，看着对方的双眼……举起酒瓶，含了一口酒进口中，慢慢地靠近女孩……

那女孩脸露喜悦地微张开双唇准备迎接帆帆……

但就在最后一刻，这可怜的女孩子已经拉开了……虽然被拉开，但还是不舍的望着帆帆。只见帆帆把口中的酒咽下，挑着眉，露出一个iamsosorry的笑……跟着一边用看好戏的眼视看着他们，一边继续不羁地喝着酒来……

把眼光从帆帆身上转向罪魁祸首的小光，刚才还是性感可人的人儿，现在已经目露凶光，一副恨不得撕开小光的样子……

而小光也不甘示弱，照样瞪着这可恶的女人……本来小光还以为帆帆会拒绝这倒贴过来的妖艳女人，但没想到帆帆还来真的。小光又是意外，又是恨眼前勾引帆帆的女人……

“小家伙，你掺和些什么啊？啊？”女人开始叫骂。

另外那名女的也过来，帮口骂道：“怎么？想要姐姐们疼你吗？你毛长齐了没啊？！”

一旁的帆帆听到后，噗哧一声笑了出来。惹得一边的小光一阵怒视。帆帆耸耸肩，举起手做了个你继续的手势……

小光眼珠一转手，慢慢地过头，一副神秘兮兮的样子，靠近那女人的耳边后。两个女人还以为帆帆说些什么，所以自觉地把自己的耳朵靠近小光，把耳朵竖起来。

小光突然面露阴笑，然后大声地吼道：：“白痴――”

马上，两个女人都惊叫起来，捂着自己的耳朵尖叫着……

小光见自己成功报仇，才满足的大笑，并转过身，向帆帆比了个V字手势。又转过头来看着两个女人说：“帆哥是我的，他是同性恋好不好……”

两个女孩听到小光的话，都不敢相信地看着帆帆……

帆帆站了起来，走向刚才吃了自己豆腐的女孩身边，轻挑地用**的手指，撩起女孩的发丝，眯着眼，嘴角含不羁地笑容……

这样的帆帆充满野性且撩人的魅力，一旁的人们看得都偷偷是咽着口水――

而帆帆只是继续慢慢地，抬起女孩的下巴，慢慢地低下头，富有**性是伸出舌头，舔了舔已经神魂颠倒的女孩的嘴角……但当女孩张开嘴想要含住帆帆的时候，帆帆却放开了她……

“哈哈――哈哈――”仰天大笑的帆帆跳进了舞池……大家的目光都一直跟随着帆帆，直到帆帆消失在舞动的人群里……谁也不会相信，帆帆是同性恋……

小光恶狠狠地瞪了一眼那女的后，才追了过去……

找到了阿喜后，帆帆从怀里挑出钱包，抽出一叠现金交给阿喜，并在他耳边大声的说：“阿喜，我先走了。这些钱你拿来付今晚的费用！”

阿喜一边大呼万岁地接过钱，一边把钱塞进了口袋里。

走之前，帆帆还说了一句：“明天不准迟到！”说完就离开了。当然，后面还跟着个小光……

回到了酒店，帆帆开了房间去了。半身进了房门后，帆帆转过身，靠在门框上，一手拦着门掩，什么也没说，只是挑着眉，看着小光……

小光本想跟着帆帆的脚步进去，但就这样被帆帆给挡住了……

“帆哥――让我陪你嘛――”小光撒着娇笑。

但帆帆丝毫不动容，还是一个表情看着小光……

小光想再开口，但看到帆帆这样的表情，也只好放弃了。低着头，丧着气，转过身，慢慢地向自己的房间。

看看小光走开了，帆帆才转身过了房，关了门。

把外套一脱，然后往沙发上一扔，然后还是一边走一边脱，把已经沾满了酒吧气息的衣服都脱了下来。踏入浴室，开了水，把身上的异味冲洗得一干二净的……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第二天，帆帆准时地出现在到了赛场，骑着自己的好同伴，绕着赛道一圈又一圈地奔驰着……

而为了帆帆而特意早起的小光侧是站在观看台上，用痴迷的眼神追随着帆帆……

N久后，迟大到的大伙们跑了过来。看到帆帆已经在热身，大家都慌了。万一被伟鹏知道赛前只有帆帆一个人来熟悉赛道，而且大家都是因为泡吧泡得太晚而睡过头迟到的话，一定会大发雷霆的……况且，帆帆也是一个不好惹的家伙……

明显是帆帆看到了大家，所以慢慢地靠站，单手抱着头盔，站在大家前头，一言不发地看着大家，等着看谁会先开口。

最后，阿喜不知被谁暗中推了一把，往前一跌，差一点就撞上了帆帆，好在及时刹了车……

阿喜一副可怜样地说：“程一帆，不不不，一帆，对不起！我们迟到了。都怪阿杰，他硬赖着不肯走――”还没说完，就被阿杰踹了一脚。阿喜马上改口说：“而且我们在来的路上已经好好的反省了，真的？你要相信信我们！所以求你，原谅一次好不好？”

小光看到阿喜的可怜相在一旁偷笑。不过强咬着唇，不敢笑出声。平时的帆帆好像是一切无所谓的样子，但一旦发起脾气跟较起劲来，真的是很可怕……

帆帆还是一言不发的扫视着大家，并特别地瞪了一眼阿喜跟阿杰。只要被帆帆的冷眼扫到，每个人的头皮都不自觉地发麻，昨晚残留的宿醉也全没了，身子也慢慢地变直了……

看到大家都醒神了，才冷冷地说：“还怔这儿干嘛？！”

大家一听这话，才纷纷的散开，终于松了一口气。大家都不明白，明明帆帆只是一个还不满二十岁的小伙，自己怎么倒是栽在他的威严底下……不过大家也不敢说什么，只是默默开始今天的任务。

帆帆也继续戴上头盔，再次骑上车，上了赛场……要在其他车队到来前，完成今天的熟悉赛车的行程……要知道，每一个赛场的设计等等都是不同的，要在赛场上稳定发挥，赛前的场地熟悉是十分重要的。车手必须要记熟赛场的每一个赛道，每一个障碍，才能在比赛时更得心应手……

明天的赛事，是帆帆第一次在没有伟鹏的指导下进行的赛事，所以证明自己，也为了报答伟鹏这么多年对自己的栽培，更为了堵住伟鹏的唠唠叨叨，帆帆对这场赛事时志在必得的……

终于，完成了。大家收拾东西，离开赛场，回到酒店去开会。

大家都将今天的确认的事项一一说清楚。

“这个要注意这个弯道，角度太大，一定不能强来。还有，这个区域也是，千万不要陷进去，要是进了去要出来就难了……”

“注意，因这的落差比较大，一定要控制好车身……”

“车子的各个状态都OK！”

帆帆听到这也开口说：“但车速到了一八零后再入油时，感觉不太顺……”

“好的，我知道了……”阿杰马上认真的记下道。

“好，今天就到此为止。你们分头去把确认的事情再确认一下。晚上不准再出去，明天加油！”帆帆开口结束会议。并伸出手来，说：“来！明天加油！胜利是我们的，必胜必胜！”

大家也伸出手来跟着大声喊：“必胜必胜――”

然后大家就散了。

帆帆大呼一口气后，想转身喝口水，却看到小光一脸崇拜跟痴迷的盯着帆帆。

“帆哥，指挥着大家，认真于工作的帆哥，让大家团结一致、士气高昂的帆哥，实在是太帅了……我……”小光滔滔不绝地开始惊叹……

帆帆，不用想自己知道小光在想什么，所以也懒得理他，直接倒水喝了起来！

因为喝得太急，水顺着帆帆的嘴角流下，流到帆帆的脖……又随着帆帆因为吞咽而滑动着的喉结迅速地继续往下流，最终消失在帆帆的衣领里……

一旁的小光看到，口中的唾液迅速分泌着……小光咽了咽口水，站了起来，慢慢地走进了帆帆，吻上了帆帆颈上的湿润……




第二十五章　险象环生

小光吻着帆帆的湿润，时不时地停下来，看帆帆的反应。

帆帆停下喝水的动作，看着小光的动作。小光也慢慢地抬起头看着帆帆，一脸渴望的表情。帆帆，将手中的水瓶高高举起，从脸上浇下……水，从帆帆棱角分明的脸上向下滑落……

在接到帆帆的示意后，小光兴奋地再次吻上帆帆的身体。手慢慢地将帆帆的已湿润的衬衣脱下……吻，从脖子开始沿着水渍慢慢往下……

最后，小光跪在帆帆面前，再次抬起手，为帆帆解开了牛仔裤……黑色性感的内裤包裹着帆帆的巨大，慢慢地在小光眼前显现……看到帆帆已经有反应了，小光又开心又兴奋地舔了舔唇，咽了一下口水后，慢慢地张开嘴巴，隔着那层薄薄的布料，含住了帆帆的巨大……

就在这时，帆帆扯着小光的头发，把小光的头拉开，手往下一扯，使小光仰起头，让他看着自己……

小光一脸疑惑地望着帆帆，只见帆帆坏坏地一笑，一脚把帆帆给蹭到地板上，然后伏身跪了下来，双手撑在小光两边，把小光锁在身下，高高在上的俯视着小光……

小光兴奋地想要开口说话，但开了口，却发不出声音来，胸口因为快速的呼引，迅速起伏着；用爱慕的眼神看着像神一样的帆帆，等待着帆帆……

帆帆低下头来，嗅了嗅小光的气息……再慢慢地由头到底地扫视了一遍小光……

只要帆帆视线所到的部位，小光都都觉被帆帆用手抚过一样，敏感地起了反应……

最终，帆帆的眼视对了上小光的眼视……

小光难受地继续大口地吸着气……但还是不动不动地等待着帆帆……

帆帆笑了，无情地笑了，然后就站了起来。小光痛苦而欲求不足地望着帆帆……但帆帆已经不可能再回到他的身上了……

帆帆挑着眉，看了一下大门，无情地说了一句：“等你长大成人了，再来吧！”

小光也站起来，伸手想要摸上帆帆，但帆帆从性感嘴里轻轻却又坚定地吐出了一个音：NO！小光又慢慢地收回双手，不舍地走出了房门……频频回首可怜地看着帆帆……但帆帆只是上前来关上了门……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

比赛快要开始了。赛道上站满了人，车手，以及自车手带来的工作人员、赛车女郎……

阿喜他们，他们昨晚几乎通宵都把车子调试好，换上了最新的轮胎……生怕会弄坏似是，小心翼翼地把车子从车驾上卸下，把保护轮胎的套也轻轻卸下……正在努力把车子摆放，作检查……

帆帆穿着帅气却朴素的赛车服，站在自己所在的赛位上。环视着周围紧张的气氛，帆帆的心，却是一片平静。越是这个时候，越是要平静……

现在很多新闻媒体都穿梭在每个车手中间，拍摄，采访……在镜头面前，每个车手都争相说上两句，或露来脸，一是给自己打气，一是为了宣传，好让观众们更熟悉自己的样子……

虽然经理人兰姐，一直都有嘱咐自己，为了俱乐部，为了大家，一定要好好地表现。但帆帆，依然是一直戴着头盔，只露出双眼，面对镜头，也只是简单地挥挥手……

终于，开始清场了。除车手外，大家都离开了赛道。

红灯时，众车手一同出发，因为是热身，所以大家并没有太过激烈的表现。

热身完后，回到原点，工作人员再次出现。

“车子有没有异常？”一开车，阿杰就问。因为是通宵才整完的，都还来不及试车。这是赛前唯一的试车的机会了。

帆帆拍了拍阿杰的肩，说：“完全没问题，干的好！”阿杰听到后才放下了心。就再次蹲下跟大家一起作最好的确认……

终于到了正式开赛的时候了，工作人员迅速清场，把赛道留给即将要激斗的车手们。车手们也开始紧张准备……车子的叫嚣声，充斥着整个赛场，把每一个人的情愫带到了最高点……当红灯一灭的时候，所以车冲都如火箭一般飞出……

其实帆帆位置排得比较后，所以起步已经输了一点，但好在最好帆帆在第二个弯道时，成功超越了前面的选手，挤身于第二。

接着下来就是要保持前面领头的位置的同时，超到第一，再与其它选手拉开距离……帆帆把油加尽，尽量贴着内道走……

在中下场的一个连环弯道时，因为一时偏了内道，被9号车手找到了机会，超越了。帆帆马上将用油，企图在下一个弯道时再领先……这时耳机上却传来阿喜的声音：“16号、56号车贴在你后面，是前面9号的掩护。你注意注意，不要让他们给截了！”

看看车镜，果然是16号、56号，但16号已经加足了油，赶到了帆帆的前面；56号也堵在了帆帆的外面，顿时，帆帆算是被围攻了。再看看前头，9号趁帆帆被拦住，也用足了油，不断把距离拉开……

好在，转机来了，又是一个连环弯道。这时，大家都把油稍微收了收。机会来了！帆帆咬着牙，没有丝毫不但没有收油，还咬着牙，挤到最内道，一定要在这里把位置拿回来！

“一帆，收油，收油，不要强来，听到没，收油……”耳塞里再次传来阿喜的警告声。

但帆帆没有理阿喜，继续用着膝盖去支撑着车与自己，手紧紧地握着车头……就在帆帆成功摆脱16号、56号。想要继续超越9号的时候，身头抖了抖，眼看就要失去平衡，进了草地区，身体已经完全被抛开……耳边再次传来了惊呼声。

但帆帆已经没时间担心自己，死命地紧握着车头，尽量地控制着车头，双膝跪地，随着车子，在地面上滑动着，脚下的土被这样的磨擦而变成粉尘，高高扬起……帆帆就在尘土中，一边支撑着车，一边让车子不陷到沙区，让车子再次回到赛场上……赛外的惊呼声传来，耳边也没了声音……

终于成功回了赛道上，帆帆站了起来，脚底跟着车子的速度被拖行着，帆帆慢慢地抬起一只脚，踏上车子的脚踏上……因为车子的晃动，想要踏上脚踏的脚再次滑下；再度一次，终于一只脚站稳了，马上重心压回这只脚上，把另外一只脚也抬起，成功地坐回到了车子上……

经典而又惊心动魄的一场解救行动就在十五秒内，一气呵成地完成了。

来不及高兴，也顾上不观众们的观呼，在16号、56号追上来前，帆帆马上用油向前冲……

这时，耳边才传来了阿喜们的大叫声：“程一帆，有你的，太棒了，干得好，**的，你赢定了――”

帆帆还是没有回应，只是努力于追击。

笛声响起，最后一圈了。车子的叫嚣声，观众的加油声，工作人员的加油声……场内场风的气氛来到了最**……

最后，帆帆追了上来，两人一起在作最后的冲线……冲过了……但差异太小，小到都不知道谁先冲的线……结果由电脑来判断……

遗憾的是，帆帆是后冲线的，只是拿到了亚军。但回到人群的帆帆，被阿喜他们团团围住，高高地抛向了高空……

下了领奖台，9号选手过来与帆帆握手，说：“今天的冠军是你！”

帆帆只是笑了笑，没说话。

该是给媒体照相跟采访的时间了。帆帆本想默默地退出，但还是被记者们缠住了。帆帆向经理人兰姐挥挥手，然后把这些麻烦事推给兰姐后，在阿喜们的掩护下，成功地离开了赛场。一出赛场，又被小光给缠上了。

“帆哥，你是我的偶像！你太厉害了，整个场的人都为你欢呼来着……”一直在观众席观看的小光，向帆帆报告着观众的直接反应……

但是帆帆理也没理他，只是坐上计程车要走，小光当然也跟着挤进了计程车里。

帆帆望着窗外，一声不响地，戴上耳机，开了音乐，把小光的滔滔不绝的声音给隔离开……

小光看帆帆这样，也不怕再出声了，乖乖地坐在帆帆身边，还时不时地偷瞄一下帆帆……但帆帆始终是一动不动地望着窗外……

下了计程车后，帆帆才开口说：“我要吃饭去。今天我一个人好好地到处转转，你自己找节目去。还有，小心点！”

小光很高兴帆帆没生气，还会关心自己，于是又说：“就让我陪你吃饭好吗？”

但帆帆却毫不客气地回答道：“不好！”说完转身就走了！

小光嘟着嘴，看着帆帆的背影。

难道我不够可爱吗？难道我不够漂亮吗？为什么帆哥都不肯爱我？为什么每次都推开我？……

小光委屈地想着，泪流了下来……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

与小光分开后，帆帆就了7－11买个方面吃，然后就来到了邮局。依然是买了一张明信片，拿起笔的时候，依旧写了这几个字：我很好，请安心！并祝安康！

走出了邮寄，看着道路上人来车往，帆帆心想：叔叔，我，程一帆，你做到了！也祝你三十岁生日快乐！




第二十六章　爱与恨

“我们离婚吧！”心怡冷静地说。

“心怡――你何必呢？”清朗看着心怡无奈地说。

“不，是你何必呢？夫妻做到我们这个份上，还有什么必要要坚持呢？！”心怡也无奈地说。

“到底你是为什么要这样嘛？”清朗不明白为什么心怡非常离婚不好。虽然他们两个没有过多的甜言密语，但起码从没有起什么大挣执。但近两个月来，心怡就不停地提离婚的事。

“你自己的心难道你自己不清楚吗？你还要继续自欺欺人吗？这么多年以来你根本就不下帆帆，你知道你这样我有多痛苦吗？”心怡忍无不忍地说。

“原来你是为了这事！他是我的侄子，是我带大的侄子。他这样突然地离开，每一个人都会放不下的……”清朗解释地说，但被心怡打断了。

“你对他已经超过了叔侄之间的爱了，难道你自己不知道吗？是叔侄你会夜里呼唤着他的名字吗？是叔侄你喝醉了回家会闹着找他吗？是叔侄的话，你为什么抱着的是我，想的是他；是叔侄的话，你为什么还要保留你跟他住过的房间？……你还要听吗？我要我继续往下说吗？啊？你，根本就是爱着他！不是叔侄，是**对**的爱！”心怡激动地说着，眼泪默默地流着。

“不，我不会爱他。我根本不是同性恋，而且我再也不会在乎这样没心没肺的人！我恨他，真的，我恨他……”清朗握着拳，咬着牙说。

心怡不耐烦地说：“不管你承不承认，我们已经是不可能的了。就像帆帆说的，比起爱我，你还是比较爱他；也像他说的，我无法忍受这样跟你睡在同一床上，你的心却不在我这儿……”

“你早知道？你们甚至都谈到这个份上了？你们就这样瞒着我？”清朗握着心怡地手，激动地说。为什么，那个伟鹏知道，连心怡也知道，但当事人的我，却……清朗心里恨恨地想。

“是的，我早看出来。帆帆对你的感情这么明显，我怎么可能看不来呢！也许你不知道，他对你认真的程度已经越过了你的想象。我怕他迟早会抢走你，所以，当初我是故意怀孕了才让他死心地退出的……”，心怡大方承认了。

“你――你知道不知道你这样对一个孩子有多残忍？啊？你怎么可以这样？你知不知道你这样做让哥哥嫂嫂失去了唯一的儿子，也让爸妈失去了孙子？也……他是小孩子，不懂事，难道你……”清朗发狠地抓着心怡的手说。

心怡吃痛的轻叫了一声，才让清朗稍微清醒些。清朗愤愤地放开了心怡。

心怡一边揉着被捏红了的手，一边说：“我没想到他会这么绝，他的离开也让我很内疚。但是，如果他继续留在他会好过吗？你会接受他吗？看着我们整天晃啊晃的，他能开心吗？你大概还不知道他为了你有多痛苦吧……或许他的离开，去找一个能相互相爱的人才是对的，不是吗？”

“你不要说了！”清朗提高音调说，看着窗外的表情很是挣扎。

“话已经说到这份上了，我们离婚吧！当年我们的孩子在帆帆走后也跟着走了，或许这是天意吧，这样我们分手会容易点的！”心怡最后说。大家沉默着……

“如果你坚持，我们就离吧！我会办好离婚协议书给你的。”终于，清朗开口说了！虽然清朗从没想过要离婚，但心怡心意已决，自己再坚持只会让大家更痛苦。

“就让我去跟家人说吧！坏人有一个就够了！”最后清朗说。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

自从帆帆离开后，两老因为受了打击，这两年身体也变不差了。虽然到现在都没有放弃寻找帆帆，但慢慢地已经有点绝望了。

本来两老还把希望寄在清朗夫妇身上，希望他们能早日生个孙子，以慰藉失孙之痛，但这么多年以来，都未能如愿。现在又要亲口告诉他们，自己要离婚的事，清朗挣扎过。但清朗知道，这个事情，晚还是要面对的……

“爸妈，哥哥嫂嫂，我跟心怡决定要离婚了。”面前着大家，清朗艰难地开了口。

顿时像炸窝一样，大家都开始反对。

“好端端地为什么要离婚？你们搞什么？还难道还嫌这个家不够乱吗？”，首先是程妈发话了。

“我跟心怡的缘份已经尽了。所以，你们就让我们离吧！”清朗说。

缘份尽了？我们程家就没有离婚的人！这么多年你们不生孩子是不是就为了方便你们离婚啊？你这不孝子……“

……

同样的话，在心怡家也听到了！已经做好充分准备的清朗，默默的承受着大家的指责。

最后，清朗跟心怡还是离婚了。

心怡搬离程家的时候，对清朗说：“你，还是多问一下你的心，跟着你的感觉走吧。人生，有很多事情是不可能得到身边的每一个人支持的，你不必太过执着。最你祝你能找到你真正爱的人！”

清朗最后一次抱了抱心怡，轻声地说了声对不起。毕竟，细想一下，心怡真的没做错什么事。

回复了单身的清朗，并没有搬回到以前的房间。到现在，清朗都搞不清楚自己的对帆帆的感觉。

清朗不明白，为什么帆帆会爱上自己？是因为自己而变成同性恋的呢？还是本来就是同性恋呢？是自己的教育失败吗？清朗曾经埋怨自己，是自己让帆帆走上了不歪路……

在知道帆帆爱着自己的之后，又紧接着发现帆帆是因为自己而要离开这个家，清朗更陷入自责的旋涡里。只要一想到帆帆因为自己与心怡的事，一次以一次地承受着打击，只要一想到帆帆小小年纪，独自一个人在外头生活，清朗的心，就会揪在一起……

从帆帆身上，了解到同性恋就存在生活中后，清朗开始更多地去了解同性恋的世界，发觉这条路真的是不归路。他担心帆帆会找不到自己的幸福，也怕帆帆要被世人的舆论批斗得体无完肤……

最后，清朗恨着帆帆的自私。自私的一个人爱着自己不说；自私地一个人为自己不断付出；自私地问也不问自己的意见，作了暧昧的告白后就不辞而别……到现在，清朗都无法原谅帆帆的自私与无情……

……

清朗的痛苦，只能自己承受，不能跟任何人提起。他无法想像如果大家知道帆帆是同性恋还爱着自己亲叔叔，大家都会唾弃他……哪怕是清明跟美瑛……

程一帆，帆帆，你在哪里……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

正在训练的帆帆，彷佛听到了来自远方的呼唤，心脏一揪，车与人同时失去了平衡，滑倒在在跑道上。车子在跑道上滑行着，擦出阵阵火花，帆帆也在车子后面滑行着，直到撞上两边的轮胎上才停止了下来……

因为撞击，帆帆一时失去了知觉，但在大家赶上来之前，已经清醒过来，慢慢地了起来……

“帆，你没事吧？”伟鹏第一个赶到，一边检视着帆帆，一边问。

帆帆摇了摇头，说：“我没事！”

确认大家都没事后，大家才放下心来，于是又转过去检查车子去了。

帆帆靠在轮胎墙上，看着远方，若有所思……

叔叔……

“你没事吧？”看到帆帆在神游，伟鹏又走过来问。

帆帆回过神来，再次摇摇头。抬着头，看着蓝天，轻轻地笑了笑，说：“天，真的好蓝啊！”

看着帆帆的享受，伟鹏也学他一样靠在胎墙上，说：“是啊，天真的好蓝！”

过了一会，伟鹏转过头来，看着帆帆的侧脸，说：“回去吧！回去找他吧！嗯！”

帆帆再次苦笑，摇摇头，没说话。

“放不下，是因为你还没死心；回去拿个答案吧，这样你才能真正地解脱……”

帆帆低下头，看着脚尖，还是什么话也没说……

伟鹏，拍了拍帆帆的肩后，走开了……

原来，我真的是傻瓜！如果他真的回去了，可能就再也不会再回来了吧……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

很快，帆帆跟清朗就要重逢了．敬请期待吧！




第二十七章  意外的重逢

伟鹏除了提议之外，还采取了实际的行动。

“18日在这儿，有一个商业的邀请赛。俱乐部已经决定应邀出赛了，你就代表我们参加吧！”伟鹏把邀请函递给帆帆，并说。

帆帆接过邀请函一看，马上抬头看着伟鹏。

伟鹏也看着帆帆说：“或许你还没准备好回那个地方，但既然邀请函也来了，你就试一下回去吧。哪怕是最终你不打算去找他，你也可以回去看看这个城市，毕竟是你生长的地方。还有，回去看一下你的父母吧。嗯――至于要不要去找他，你自己决定吧……”

帆帆看着手中的邀请函，然后往桌子上一放，说：“你，太鸡婆了！”说完就走出了伟鹏的办公室。

伟鹏伟拿起桌面上的邀请函，打开回执栏，写上了帆帆的名字，并传真给了主办单位……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

终于，帆帆还是回到了这个城市。这一次，伟鹏并没有陪自己回来，帆帆知道他是要给自己自主的空间。

走出了机场，往市区靠近，熟悉的高楼大厦，熟悉的店名，熟悉的景色，自己曾经走过的街道，在帆帆的眼前不断晃过……当年自己跟清朗追逐在街头的身影也在眼前不停闪过……看着车窗外，帆帆外表平静，但是内心却起了不少涟漪，心情变得复杂起来……

最终，到了酒店，放好行车，帆帆站在客房的阳台上，俯视着这个熟悉又令人伤感的地方。

其实从酒店也隐约地看到清朗公司的办公大楼。明明是这么近的距离，但帆帆却觉得遥不可及……

现在，他应该在上班吧？或许正偷空跟心怡聊着今晚要去哪里吃饭吧？帆帆心里想着。想着想着，忍不住掏出了手机，摁下在自己在心里已经念了千遍万遍的号码，用不自觉颤抖着的手摁下了通话键，再又慢慢的把电话贴上耳朵旁。

帆帆的心随着电话里传来的嘟嘟声在咚咚地跳着，最后电话里传来了那在梦里听过千万次的熟悉嗓音……

“喂，您好！”电话那头的清朗说道。

帆帆本来开口说些什么，但张开了口，喉咙却被锁住了一样，发不出任何声音来……

“喂，您好！请问听到吗？”没有听到回应的清朗礼貌地一遍又一遍地重复着。

但帆帆依然是没有出声，只是耳朵贪婪地听着清朗的声音……直到清朗挂断了电话……

帆帆依依不舍地放下电话……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

清朗挂了电话，看看电话，但电话没问题！再看看号码，也是不认识的号码。心里想：“怎么打了电话却不出声啊？”

敲门声响起，清朗应着：“进来！”

“经理，这是天恒那边刚发过来的日程跟参赛俱乐部的名单，你看一下！另外我们的广告全部都已经做好了，今天晚上会全部挂上去。剩下就是明天，你要在这个时间出发到赛场……”小林一进来就报告着。

原来清朗已经升做市场推广的经理了。不但拥有了自己的独立的办公室，也有自己的助手了……

为了宣传公司这次新推出的产品，所以与天恒共同举办了这次的表演赛……

“知道了！我自己看就行了！谢谢你！”清朗没架子的说着。

小林也笑笑地出去了！

清朗揭开资料看了看，不过还是失望地盖上了……

对啊，那时只是小孩子玩玩而已，又怎么可能会当上职业赛车手呢……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

坐在贵宾席里，清朗第一次感受到了赛车气氛。可能这不像明星的演唱会一样，大家只会尖叫，在这里，每一个人看起来都像是来看战争的，场内场外都充满了战争的味道……

当一个个地介绍车手的时候，现场的气氛才缓和了点。

现在清朗才原来赛车手也有粉丝的，车手们出来时都多少多少都会有些尖叫声。

当介绍到“追风”的时候，尖叫声就特别地大了，还有些人摇着旗子呢。对赛车一无所知的清朗好奇地想看看这“追风”到底是个什么人物，所以也盯着车手专用出口……

终于出来了。可惜的是戴着头盔，根本就看不到脸；但又显得那么地与众不同。

身边的小林在旁边解释道：“听说这个车手每次出现都是这个样子的，是位新进选手，不过锋芒很强，赢了不少大赛呢！听说在上两个月在全国的冠军赛上拿了亚冠，但却抢尽了风头。至于详细情况我也不知道……”

看来小林平时真的是做了不少功课了呢！清朗赞赏地看了一眼小林，并说了一句：“做得好！”

终于到开赛的时候了，全场都安静了下来……但就在这时，突然一个小男孩冲了进来，并站在清朗的前两排，拿着个喇叭大叫起来：“帆哥――加油――加油――”

又是小光。正处在紧要关头的帆帆，虽然载着头盔，但也觉得丢脸丢到家了，特别是从耳机里传来阿喜他们的幸灾乐祸的笑声后，帆帆抬起头，想要瞪一眼小光。看却看到了坐在小光后头的清朗……帆帆的身体僵硬起来了……

红灯亮起，当其他选手像箭一样冲出去的时候，帆帆还是呆呆地留在原位……

现场的观众“嘘”声不断……

小光还以为帆帆看的是自己，所以特别高兴，一边挥着手，还一边叫着：“帆哥，开赛了――”

清朗也好奇地看着帆帆……直到再次听到小光的叫喊：凡哥？帆哥？帆？帆？清朗站了起来，紧紧地盯着帆帆……两个就这样地对视着……

“程一帆，在干嘛？你傻了？怎么了？怎么不出发？”大家急得轮番叫着，声音大到几乎要震破帆帆的耳膜。

帆帆终于从呆滞状态回复了神志……把眼光重新收回，入了油，冲了出去……清朗的心也跟着冲了出去……

是他吗？真的是他吗？清朗的心纠结着……

为了更确认这人是不是真的是帆帆，清朗走到了小光身边。

“你好！你口中的帆哥的全名可以告诉我一下吗？”清朗问。

“你是谁啊？帆哥叫什么名字关你什么事？”小光戒备地看着这个陌生的男人说。

“请问他是不是叫程一帆？”清朗继续问。

“听到这个男人竟然能叫出帆帆的全名，小光吃了一惊。知道帆哥全名的人并不多，这个人看起来也不像是车迷，究竟这个人跟帆哥是什么关系呢？”，小光的小脑袋不停地转着，戒备地打量着清朗。

看到小光戒备的眼神，清朗马上解释：“我不是坏人！如果他真的是程一帆的话，那我就是他的叔叔了，亲叔叔！”

“叔叔？你是帆哥的叔叔？”小光吃惊地问，还不可思议地再次打量起清朗来。

听到这样的回答，清朗总算是肯定了眼前这个神秘的车手就是帆帆了。

“他回来了？但回来了却不回来找我？他真的要完全把我们给忘掉吗？他真的……”，清朗的心不停地翻腾着……

清朗望向赛道上的帆帆，看着骑着车，奔驰着的帆帆，一个完全陌生而又似曾相识的帆帆，一个让自己这么多年以来又想念又憎恨的帆帆……

因为参加这种商演的车手，都只是二线的车手，所以最终帆帆还是很轻松地就拿到了冠军。结束了比赛的帆帆，再次望向清朗所在的方向，不过清朗已经不知去向……

领完奖后，跟着大家慢慢地走出赛场。但在赛场门口，帆帆再次看到清朗……帆帆的脚步停了下来……

这时小光也追了过来，看到帆帆与刚才的大叔――两人就这样若无旁人地痴痴对视着……小光有一种不好的预感：这不是叔叔跟侄儿之间的眼神……

其他人看到这种情形，识趣的拉着小光离开了……人群渐渐散去，两人站在依然是像木头一样站在哪里一动不动的……

************

终于重逢了！




第二十八章　终于坦白

已经换下赛车服的帆帆，已经卸下防护具的帆帆，已经除下头盔的帆帆，清清楚楚地出现在清朗的面前，冲击着清朗的视线……看着帆帆，想起了这几年来为他留的泪，想起自己的痛苦，想起帆帆的狠心……清朗气愤的心，像快要炸开了一样……所以虽然眼里装满了泪水，但眼睛却是恶狠狠地盯着清朗，拳头握得紧紧的，最后像要把这么年来的痛全吼出来一样，大声地叫了一声：“程――一――帆――

看到清朗脸上的抽搐，再听到这嘶声力竭的一句，帆帆的泪也流了出来……大步向前，紧紧地抱着清朗因为激动而颤抖着的身体。把头埋在清朗的颈项里，嗅着熟悉的气息，这失而复得的气息，让帆帆的心更痛，抱着清朗的力度也不断地加大着……

清朗并没有回抱帆帆，甚至抬起手来要把帆帆给推开，但帆帆却抱着死不放手……于是清朗甚至不停地开始用力地敲打着帆帆的后背，嘴里骂着：“你回来干什么？你抱我干什么？你哭什么？你不是要走吗？你不是要忘掉我们吗？你不是很潇洒吗？……”

听着清朗的骂声，帆帆真的后悔自己的自私。因为自己的自私，令清朗这么的痛苦……默默地承受着清朗的击打，帆帆在嘴里喃喃地说着：“对不起，对不起……”

就这样，两个互相抱着，一起流着泪；一个骂个不停一个道歉个不停……路过的人，都回首看着清朗跟帆帆，议论纷纷；甚至还有记者在拍着照……

在一旁等着的兰姐终于忍不住走了回来，拍拍帆帆的肩说：“一帆，这里人多，你们找个清静点的地方好好地聊聊吧……”

帆帆这才放开了清朗，擦了一下眼泪，也想帮清朗擦一下眼泪，但手被清朗给拔开了……

两人一同上了计程车上，兰姐报了酒店的名字……

因为兰姐跟司机的存在，两人都收敛了情绪；清朗看着窗外，帆帆看着清朗。但透过车窗的倒影，两上互相地对视着……

回到了酒店，进了房门，两个人分别坐在沙发上的两端……两人都已经平静多了……

“你还是要走吗？”清朗开口问了。

“……”帆帆没出声，但在心里想：“只要你留我，我不会走的……”

清朗见帆帆没出声，所以转过身来，看着帆帆说：“不要走了，这个家需要你。你不知道，你爸妈这几年为了找你，走了多少地方，或花多少人力物力；你不知道他们为了你是多么的自责，都怪自己忽略了你，没有好好地关心你……你爷爷奶奶也因为你的事病倒过好几次，现在身体一直都不是很好……真的，他们需要你！”

“哪你呢？”帆帆最终还是直接问了。

清朗因为帆帆的问题而怔住了，不知道要怎么回答……

“难道你还不知道我为什么要离开吗？你真的不知道吗？”帆帆更直接地问。

“对不起，是我不好，是我让你变成这样的……”清朗自责地说着。

但帆帆直接打断了：“不，我不要你的内疚跟自责。要是异性恋还是同性恋是我自己的选择，完全不关你的事；选择这条路的是我自己……”

“那你为什么会……为什么是我？我是你的叔叔，亲叔叔啊！”清朗问。

“我不知道！当我看清了自己的心的时候，已经无法自拔了……我不在乎你是不是我的叔叔，我不在乎你是男的还是女的，我只知道我的心爱着你……”

虽然已经明白帆帆的心，但听到帆帆这样的表白，清朗还是打起了冷颤……

原来帆帆对自己的爱，真的是这么深，又这么真……原本自己还以为有可能帆帆只是因为年纪小，一时之间把“对亲人的爱”跟“**间的爱”给搞混了，但现在……

清朗痛苦地低下头说：“你明知道不可能的……你明知道，我不是同性恋……”

“但你真的有问过你的心吗？你的心里对我真的一点感觉都没有吗？你从没有为了我而心跳过吗？”帆帆继续追问着。

被帆帆这一连串的追问，清朗已经被逼到无路可退了，抱着自己的头痛苦地说：“你不要说了，不要说了！你为什么要逼我？你不要逼我……”

“正因为不想逼你，我才会埋在心里这么多年；正因为不想逼你，所以我让你自己慢慢发现你自己的心；正因为不想逼你，所以我才离开；正因为不想逼你，所以我才会一个人默默的承受着思念的痛苦；正因为不想逼你，才会拨了电话却不敢出声……如果可以，我希望你一直都能快快乐乐地，但是我两者才发现，如果我们分开了，我们都没法快快乐乐地……”帆帆也激动地说着……

“我不是叫你不要说吗？你给我住嘴！你TM的给我住嘴……”最终清朗歇斯底里地叫了起来，还对着帆帆的脸揍了一拳脸后，冲了出去……

帆帆摸着自己的被揍的脸，疯狂地笑了起来：“哈哈……哈哈……”泪水流了下来，暗黑的血也从帆帆的嘴角上流了下来……就这样，帆帆整一个是疯狂的状况，看起来有点恐怖，也有点可悲……

“忘了我吧！忘了我吧！我就是一个这么自私的人，我就是这一个这么残忍的人，你忘了我吧！跟你的心怡好好地生活下去吧……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

一直站在门外的小光，虽然没有听到帆帆与清朗谈了些什么，但看到清朗冲出来后，从听到因为没有掩上的门而传来的帆帆悲痛的狂笑声……小光终于知道一直让帆帆放不下的人，原来就是这个男人……盯着清朗消失的方向，小光眼中透出充满了嫉妒而又怨恨的眼光……

帆哥是我的，谁都不能把他抢走……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

正在开会的时候，美瑛的电话响了。

“喂，我是陈美瑛！”美瑛抱歉地接通了。

“妈妈……”电话里传来了这个词。

“……”美瑛一时还没有反应过来，也不敢相信自己的耳朵。

“妈妈，真的是我，帆帆！”对方又说了一遍。

“哇……”确认真的是帆帆之后，美瑛也不顾现在正开着会，大家都在，就高兴地大哭了起来。

过了好一会，美瑛一边哭一边说：“帆帆，真的是你吗？啊？你在哪里？……”

其实大家都知道美瑛的儿子离家出走了，所以一听就大概明白了，也理解地离开了会议室，秘书还立刻通知了清明。

“妈妈，我回来了！我现在在你楼下呢！”帆帆听到美瑛的哭声后，也哽咽着说。

“你不要走开，我现在就和你爸爸下去找你……”说完电话也不挂，就跑起来了……

刚出了开议室门口，就碰上了清明。

“老公，是帆帆，在楼下……”美瑛一边流泪一边高兴地说着。说完就拉着清明的手继续跑着……

短短的三分钟，两人像是跑了三个小时似的……

“电梯怎么这么慢啊？快点快点……”美瑛急得一边跺着脚一边说。拿起手机看看，虽然还在通话中，但因为是在电梯里，根本就收不到信号……

“老婆，你镇静点。既然他主动联系了，就不会跑掉的……”清明对着美瑛是这么说着，但自己却忍不住死摁着关门的键……

终于到达1楼，门开了。门一开，就看到了帆帆站在电梯前等着了……

突然看到帆帆，美瑛跟清明都怔了一下……

帆帆红着眼叫了一句：“爸爸――妈妈――”

难得收住了泪的美瑛又红了眼。走出电梯就开始捶着帆帆，说：“你这死孩子，学人离家出走！亏妈妈一直这么信任你，以为你比其他人懂事，但你竟然学人留书出走……”嘴里骂着，手上的力度却很轻……

帆帆含泪笑着看着美瑛，嘴里叫着：“妈妈……”叫完把美瑛轻轻地抱在怀里……

抬眼看看，站在身后的清明，帆帆也叫了声：“爸爸――”

清明点了点头后，把这两人给拉到一旁去。总不能就堵在电梯口上吧！最后干脆把这两母子一同拉到了隔壁的咖啡店里坐了下来……

坐下来的美瑛，已经忘了帆帆的任性，只剩下久别重逢后的喜悦了。美瑛总觉得怎么看也看不够似的，死盯着帆帆的脸看，还时不时的发出感叹：“老公，我们儿子是长得越来越帅了呀！身板也结实多了，像个模特一样……”

清明心里也高兴，但嘴里没像美瑛这样直接说出来，反而说道：“你这小子，学人家留一封信就出走。说要出去闯闯，有没闯出什么名堂来啊？！”

“爸爸，对不起。当时自己太糊涂了！不过这几年来我都过得很好，有很多朋友，也有了自己的事业……我是一名专业的赛车手了，也赛出了点成绩……还有，我用你们送的相机拍照，也是一名摄影师了……所以不用担心，这三年，我没有浪费……”平常不想提起自己的成绩的帆帆，现在为了让父母安心不得不说了出来……

清明夫妇听了，当然高兴了。但清明还是不放心地问：“那你的学业呢？”

“对不起……”，因为当初就这样离开了，所谓的学业当然是没有了，所以帆帆只能说对不起了。

聊到最后，美瑛问自己什么时候搬回去住，帆帆沉默了。

美瑛马上问：“你还要走吗？”

帆帆点点头，说：“因为我们的基地在那里，所以……”

美瑛一听这话就又开始发飙了，不停地说着帆帆……但帆帆却不能明说理由，只能低着头任由美瑛骂着……但却坚持着自己的原则……

最后帆帆答应，一定会经常回来，经常联系，清明夫妇的口气才软了下来……

***********

虐朗朗会不会虐得太狠了？每次都只想虐朗朗，但每次都会害到了帆帆，心痛ING




第二十九章　徘徊门外

在清明跟美瑛的陪同下，帆帆终于踏入了久违已经三年多的房子。开门的依然是何姨，不过何姨明显已经老了……

何姨看到竟然是帆帆回来了，高兴地大叫起来：“帆帆！真是你吗？你可回来了？”眼泪也流了。一旁美瑛也跟着红了眼，清明轻搂着美瑛……

“何姨――”帆帆轻轻地摸摸何姨的背。其实这个家，除了清朗，陪自己最多的就是何姨了。

何姨一边擦着眼泪一边不好意思地说：“何姨没事，何姨是太高兴了才哭的。我告诉你爷爷奶奶说你回来了吧，他们在房里呢！他们听到了该高兴坏了……”

帆帆拉住要上楼的何姨，说：“何姨，我自己去找他们吧！”说完就上楼了……

来到程爸程妈的房外，帆帆轻轻地敲了敲门，就推了门进去。看到程爸正在坐在阳台外面晒着太阳发着呆，而程妈则是躺在床上，额上还绑着一条白布，皱着眉头，嘴里轻声**着……两人都没有注意到帆帆……

帆帆慢慢地走到程妈的身边，轻轻地蹲了下来，轻轻是摸上程妈的额头。程妈感觉到有人摸自己，也虚弱地睁开眼，刚看到是帆帆时还以为是在做梦，眨了眨眼后，才瞪大了眼睛猛地坐了起来……一手握着帆帆的手，一手摸着帆帆的脸，说：“帆帆吗？你是我的乖孙子帆帆吗？天哪，是我乖孙回来了……”

听到程妈的叫声后，程爸也冲了进来，确认真是帆帆后，也激动地喊：“帆帆……”

帆帆一手紧握着程爸，一手紧握着程妈，高兴又哽咽地说：“爷爷……奶奶……对不起，是我不孝，让你们担心了……”

“傻孩子，你怎么可以这要说走就走呢？你知道我们多担心你吗？你不知道你不在，奶奶都快活不成了……”程妈一边哭一边说着……

帆帆默默地帮程妈擦着泪……

过了好一会，程爸才出声说：“不要哭了，再哭孙子又该走了。现在帆帆回来就行了……”

程妈这才擦干眼泪说：“对，不哭了！帆帆啊，你回来了不会再走了吧？！现在爷爷奶奶也老了，走不动了，天天呆在家里，但家里又冷冷清清的，你叔叔也离婚了……”

帆帆听到清朗已经离婚了，呆了……

“离婚了？为什么昨天他没说？为什么会离婚？他怎么会……”帆帆意外地想着，于是问：“叔叔离婚了？为什么？孩子呢？”

“不要提了！他们就说什么缘份尽了，什么也不肯说……孩子嘛，早就没了，之后也没怀上……”程妈开始了碎碎念着，最后还说了一句：“从小就跟你叔叔亲，但这个可不要学你叔啊！你要好好地找个好女孩，能一起过一辈子的好女孩知道吗？”

帆帆听后，只是不置可否地笑笑。话题一转，就说：“奶奶，你生病了吗？为什么绑这个？”

程妈笑着说：“奶奶本来觉得头痛，不过现在看到你就全好了。”说完就把布拉了下来。

这时，美瑛也上来了，说：“帆帆，你今晚就在家里睡吧！就睡你原来的房间就行了！对了，肚饿了吧？想吃什么吗？”

“我想吃奶奶包的饺子……”帆帆像以前一样，看着程妈撒娇说……

程妈马上精神起来了，说要到亲自到市场去挑些好肉好菜，还一直说帆帆瘦，说要好好地给帆帆补补，于是就拉着美瑛开车送她去了……

等程妈跟美瑛才离开了，程爸才拍拍帆帆的肩说：“你真的是懂事了！你要不让你奶奶折腾一下，她还不知道要躺床上多久呢？！”

从程爸房间出来，经过原本属于自己跟清朗的房间时，不由得放下了停步。深呼吸了一下后，帆帆开了门，进了去……

没想到，房间竟然跟以前一模一样，所以的摆设跟东西都没换过……往日的情景在不停地在脑海里播影着……

帆帆坐在书桌前，到处摸摸，自己以前的课本都还放在那呢。扶起已经被放倒的相架，是帆帆跟清朗的合照……是哈尔滨时照的合照，两个光着身子，头靠着头，帆帆笑得很开心，但一旁的清朗却是一副很不情愿的样子……想起当年逼清朗照这张“裸照”的情形，帆帆不自觉地笑了……

这时，听到开门声，帆帆回过头来一看，竟然是清朗……

好不容易下了班，拖着沉重的脚步回来。发现何姨不在，屋子里静得很，以为爸妈还在房里睡觉；本来想回房，经过这个房间时，清朗又不自觉地进了来……但没想到帆帆会在这里……

被帆帆看到自己出现在这房间里，清朗尴尬地不知道该说些什么……再加上昨天的对话，也让清朗不知道怎么面对帆帆……

但帆帆倒是站起来，大方地笑了笑，然后环视了一眼房间才开口说：“这房间，一点也没变呢！”

“因为……因为……”清朗尴尬地想辩解，但却什么也说不出来。

帆帆笑笑又说：“没关系……”默默了一下，帆帆看着清朗问：“听说你离婚了，为什么？”。帆帆充望期待地望着清朗……

但一提到这种问题，清朗马上像个竖起了刺针的刺猬一样，变得十分敏感。清朗马上回避了帆帆的眼神，只是淡淡地说了句：“反正离了就离了，再说也没用。”

帆帆无可奈何地走过来，本想伸手想要安抚一下清朗的情绪，但清朗马上吓得闪开了。落空的不止是帆帆的手，还有帆帆的心……

两人再次陷入尴尬的沉默……然后，清朗默默地退出房间，结束了两人的尴尬……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

结果家里三个女人，弄了一桌子的菜，除了饺子，还有很多很多帆帆以前喜欢的菜……怀着感谢跟道歉的心，给足了面子，大吃特吃，逗得大家开心极了。这个家，表面又像是回到了以前的样子，有人气，也有欢笑……但帆帆与清朗却再也没有再说话了……

到了最后，帆帆才向程爸程妈坦白了明天再离开。程妈当然是反对，不过帆帆还是努力地说服大家。帆帆真的希望自己这一次离开，不要再给家里带来伤痛了，他希望得到大家的理解跟支持……好在，最后帆帆还是说服了大家，不过条件是以后要常回来、常联络……

由始至终，清朗都只是默默地没有出声……而帆帆，再也没有主动跟清朗说上任何一句话……

不管清朗刚才真的是厌恶，还是只是暂时性的抗拒，他已经累了，不想再执着了……即使这次回来没有得到任何的答案，但也许伟鹏说得对，自己真的要放手了……

晚上，帆帆一个人睡在这张已经睡了十六年的床上，盖着原来的被子，枕着原来的枕头，但原来的气味的已经被一阵洗衣粉味给代替了；而原本睡在另一边的人，也已经不在了……

帆帆躺在床上，张着眼睛，看着天花板……帆帆抬起一只手，压着自己的额头，把眼睛紧紧闭上……

而睡在对面房的清朗，也以同样的动作，躺着床上。

明天，帆帆又要走了。虽然说会常联络，常回来，但只要一走，再见面就不知道要到什么时候了。一想到这里，清朗心就像再被掏空了一样……

帆帆的昨天说的话不停地在耳边回绕：

我不在乎你是不是我的叔叔，我不在乎你是男的还是女的，我只知道我的心爱着你……

如果我们分开了，我们都没法快快乐乐地……

……

还有，心怡最后跟自己说的话：

你对他已经超过了叔侄之间的爱了，难道你自己不知道吗？……

是叔侄你会夜里呼唤着他的名字吗？如果是叔侄的话，你为什么还要保留你跟他住过的房间？……

你，还是多问一下你的心，跟着你的感觉走吧……

人生，有很多事情是不可能得到身边的每一个人支持的，你不必太过执着……

程清朗，你现在的心是怎么样的呢？清朗想着，这时，清朗一只想帆帆明天一走，就可以再也不回来了，就真的要不再属于自己了……一想到这里，清朗就觉得心上被人捏住一样，呼吸不过来了……清朗冲动地起了来，来到了帆帆的房间，抬起手，想敲门，但又想到睡在隔壁的程爸程妈，还有清明和美瑛……

原本要敲门的手，无力地放下，清朗再次像泄了气的气球一样，回到了自己的房里……

就这样，两个人，不同的房间，两张床，同样的动作，同样是一夜无眠……




第三十章 妒火中烧

“帆帆，你过去了要常打电话来，有空就回来知道吗？”在机场，美瑛一副依依不舍的，接着帆帆说着。其实也分别嘱咐着。要安时吃饭啊，注意身体啊，开车小心啊……帆帆一边听一边点着头……

清朗站在边上，什么也没说，用着余光偷偷地瞄着帆帆，但看帆帆根本没有要跟自己说些什么的意思，清朗有点失望……

这时，兰姐拿着电话过来，对帆帆说：“给，是伟鹏！”

清朗当然记得“伟鹏”是谁了，偷偷抬起眼看着帆帆的反应。只见帆帆不但接过了电话，还特意走开了两步，转过了身子讲电话。清朗看了心感不悦，然而却不自觉地竖起了耳朵想听他们的对话。

“喂！”帆帆说。

“现在要回来吗？”伟鹏问。

“嗯，准备上飞机了！”帆帆应道。

“你确定吗？我不希望你回来后还继续这样行尸走肉。”伟鹏认真的说着。

“哼。你放心，我已经决定放弃了……”帆帆苦笑着说。

清朗听到帆帆说要放弃，想：“放弃？要放弃我吗？已经决定要放弃我了吗？”

但马上又听到帆帆说：“就在家里吧！我不想出去……”

“家里？难道他们已经住在一起？他终于决定要放弃我，以后一心一意地投到方伟鹏的怀抱里吗？……对我说爱我，却又跟方伟鹏纠缠不清？”清朗瞪着帆帆的后背，气气呼呼的。

挂上电话的帆帆回来了。但兰姐也示意帆帆要快点，其他人也在等着帆帆。所以帆帆只好向大家作最后道别了。这时小光又再次出现了……

“帆哥，你怎么可以忘了我呢！”小光撒娇说。

帆帆伸手拍了拍小光的头，无奈地笑说：“你这家伙，阴魂不散啊！哦，爸妈，这是我的一个小车迷――小光。”无奈地，帆帆给大家介绍着小光。

小光大方地向大家打招呼：“叔叔阿姨你好，还有，帆哥的‘叔叔’你好。你放心，我会陪着帆哥的哦！我会让帆哥快快乐乐的哦……”还故意地一手搂着帆帆的腰，一手牵起帆帆的手……

清朗看着小光，还有放在帆帆腰上的手，觉得特别的碍眼，也更气帆帆了：“除了伟鹏，你还有个什么小光，你到底有多少个？你为什么这样不自爱？你为什么还要对我装痴情？……”妒忌之意已经塞满了清朗的心……清朗恨恨再次狠狠地瞪了着帆帆。

帆帆当然有看到清朗的瞪眼了，只不过帆帆已经不想去这是厌恶还是妒忌的意思。但看到清明跟美瑛奇怪的表情后，所以一边把小光拉开，一边解释说：“这家伙就爱粘人，一个长不大的孩子……”这样说了，清明跟美瑛才笑着释了怀。

小光又企图再搞小动作，但被帆帆暗中用眼神警告了，小光才收敛起来，跟着帆帆的背后开始登机。小光回头看看清朗，，胜利地笑了笑，心想：“帆哥要跟我离开了，我不会再让你有机会的……”再回头看看走在前头的帆帆，想：“对，离开吧，离开那个没用的男人，留在我身边，我不会让你寂寞的……

默默地在走着帆帆再也没有再回头，不想看到美瑛跟清明的眼泪跟不舍，也不想看到清朗的冷漠与憎恨……

背后的清朗，看到清明真的是打算就这么开，连头也不回地就离开，心想：“好啊，离开啊，忘了我啊，那我也解脱了。我也不再必为你感到自责了，我也不必再为你心烦了……回去吧，找你的**去；走吧，带着你的小**乐去吧……我也不希罕你了……”

不顾清明跟美瑛的叫呼，清朗转身迅速地离开了机场，离开这让人窒息的地方……

然而，回到公司，坐在办公桌前，清朗根本就无法工作，他恨自己为什么还要想着帆帆的事，他脑海里却不停地闪过帆帆刚才跟小光站在一起，手牵着手的画面；还有那个伟鹏……不停地想到帆帆跟伟鹏抱在一起，翻滚在床上的亲热的画面……清朗的心像要炸开了一样，想要宣泄，但又无法释放……

最终，透不过的清朗离开了公司，开车来到了附近海边……在过去的三年里，因为不能在家鬼唬鬼叫，也不能让家人看到自己这个样子，所以清朗经常来这里……想想事情，想想……

但清朗从没有这样过，一来就狠狠地踢着脚底下的沙子。一边踢着，嘴里不停大叫着：“程一帆――程一帆――程一帆――”。然而这样也无法让清朗得到缓解，反而越叫越气，越想越气。

最终，清朗掏出了电话，拔了帆帆的电话……但因为帆帆还在飞机上，电话是关机的，被接到了留言信箱……

清朗也不管是留言信箱了，大声地说着：“程一帆，你TM的。为什么，为什么要让我知道，为什么又要就这样离开，你这混蛋，为什么要让我这么痛苦。为什么，为什么――对着我说爱我，然而却又有个什么方伟鹏，什么小光……你还有多少个爱人？你的爱就这么廉价吗？你的爱就是这么随便的吗？你要忘我？不，是我要忘了你！我才不要爱上你这种人，我不会爱上你这种人……”

最终因为够时间了，通话自动的保存跟切断了。还有本来还有一大堆话要说的清朗，看了一眼电话后，狠狠地把电话给扔了出去……整全人往后一倒，躺在沙滩上，对着天，大叫了起来：“程一帆――你混蛋――你混蛋――”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

在出口处，一如既然，伟鹏还是自己等在帆帆。看着帆帆，伟鹏心里暗喜。本来以为，帆帆再也不会回来了……帆帆也看看伟鹏，从眼神已经交待了所有事情。

一边接过帆帆的行李，伟鹏一边对跟着帆帆身边的小光说：“小鬼，你还真能跟啊！”

而一向对伟鹏都是充满敌意的的小光也说：“老鬼，我爱跟不跟，关你什么事啊？！你自己还不是死缠着帆哥不放？！”

帆帆举起手对着小光的头狠狠敲一句，说：“你这小家伙，说话注意点。今天的帐我都还跟你算呢！你下次要再敢乱搞小动作，我不会客气的……现在，回家去！”

小光马上乖乖地闭上了嘴，不过你是问了句：“帆哥，你说要等我长大成人再来找你，那是不是说只要我一满十八岁，你就会接受我？爱我呢？”

大家其实都知道小光对帆帆打什么主意的了。但明白是明白，现在突然听到这话，也难免有些尴尬。

而伟鹏听了之后，在心里也笑了笑，什么也没说。

帆帆不置可否地耸耸肩，就举步带着大家继续往外走……

留下小光一人在背后大叫：“什么嘛？就这样走掉……”

在车上，伟鹏对着帆帆说：“注意一点那小鬼头，他家人可不是好惹的！另外，我发现他一直有派人调查你……”

帆帆意外地看着伟鹏，伟鹏点了点头。

帆帆说了句：“我知道了！”

说完，伸手掏出电话，开了机……看到有留言，还是来自清朗的……帆帆犹豫了……他什么说什么呢？帆帆心里猜测着。

伟鹏看帆帆拿着电话发怔，于是问：“怎么了？”

“是他……”帆帆说。

两人沉默了……

帆帆想要把留言删掉，但被伟鹏拦住了。

“听一下吧！如果就这样删掉了，你以后的人生，可能都会在猜测，这一段留言里，他究竟要跟你说些什么的……既然都坦白了，你们俩还要互相猜测对方的心思到什么时候呢？听吧！”伟鹏看着帆帆说。

帆帆紧紧地握着电话，看着伟鹏。伟鹏轻轻地点了点头。

帆帆摁了查看键，然后把电话贴在耳边……

伟鹏转过头看着窗外，不知道在想什么……

一分钟的时间，伟鹏像是等了一年一样……

终于听到背后帆帆挂上电话的声音后，伟鹏才回过头，看着帆帆，没说话。

只见帆帆却是呆呆的，看着伟鹏，从脸上的表情，伟鹏看不出帆帆的心思，但伟鹏也没有问，只是在静静地等，等着帆帆宣判结果……

终于，帆帆开口了，轻轻地，像是喃喃自语一样地说：“他骂我混蛋，他骂我混蛋……”

但虽然帆帆是这样说，但伟鹏却仿佛在帆帆的眼角看到了帆帆的喜悦。伟鹏再次望着窗外，没有说话……




第三十一章 苦涩的初吻

从海边**完后，清朗又回到公司上班了。没办法，工作就是这样，无论自己病了，还是心情不好，工作却不能耽搁。因为早上的离开，到了八点才好不容易把工作给做好，闷闷地开着车回家……正要开车转弯进小区的时候，有一个人闪了出来拦住清朗的车。

清朗吓得猛地刹了车，望车外一看，再次吓到。拦着自己竟然是帆帆！

帆帆过来拍了拍车窗，示意清朗开门；清朗不理他，但也没有把车子开走。帆帆又拍拍车窗……清朗这才开了门。但是帆帆直接把清朗推到副驾驶座，自己倒是坐到驾驶座上。

清朗又生气又莫名其妙地瞪着帆帆。但帆帆没有理他，只是启动了车子，直接开走了。

毕竟在这个城市里长大的，帆帆问也不用问就直接把车子开到了清朗今天用来**了老半天的海边。原来以前帆帆每次伤心时，竟然也是来到这一片海边……

停了车后，帆帆再次下了车把清朗给拉下车……清朗刚下车，就被帆帆重重地抱住了。清朗想要挣扎，却发现帆帆的力气竟然比自己大。于是一人紧抱不放，一人继续挣扎着……

“不要动……不要动……”帆帆在清朗耳边轻轻地说道。最后清朗也停了下来，并恶狠狠地在帆帆耳边说道：“你回来干什么？你不是走了吗？你不是去找你的伟鹏跟小光了吗？为什么还要回来？”

帆帆终于放开了清朗，但双手还是紧抓清朗两肩不让清朗走开。开心地看着清朗的双眼说：“叔叔，你知道我等这一天，等了多久了吗？我爱死了这样的你，爱死了这样为我吃醋的你……”

清朗马上红着脸反击说：“我才没有吃醋，我……”

但是帆帆直接用嘴堵住了清朗的辩解。帆帆有点粗鲁也有点急切地把舌头伸到了清朗的嘴里……受到惊吓的清朗想用自己的舌头把帆帆的舌头给推出来，却被帆帆紧紧的缠住了……清朗害怕地咬上牙齿，不过好在帆帆已经觉察到清朗的意图，所以及时地收回了自己的舌……不舍地离开清朗的红唇，含情脉脉地看着清朗双颊的红彩……

“你疯了，你怎么可以这样对我，我是……”清朗又是羞涩又是生气地道。但被帆帆轻轻地捂住他的嘴。

帆帆轻声地说：“嘘……不要说话，不要想太多，静静地听听你自己的心声，跟着你的感觉，看着我就行了……”

听着帆帆的昵语，看着帆帆深邃的眼神，清朗慢慢地静下心了，他终于听到了自己心声了，自己的心跳声……

“对，这是心跳声，这是我的心脏为了眼前这个人而跳动着的声音；是为了这个人为了自己回来而暗自开心的心跳声。我，终于找到了一个可以让我心跳的人了，而这个人，就是眼前的这个男人。”清朗心里想着。手慢慢地抬起，轻抚上这张让自己一直牵挂的脸，泪水从两眼轻轻滑落……

看到清朗的泪，帆帆心疼地低下头，薄唇如轻絮般，轻轻地游走在清朗的脸上，温柔地吻去清朗脸上的泪痕。然而自己最后也是忍不注流了眼泪。帆帆的泪，一滴一滴地落在清朗的脸上，甚至落在了清朗的唇上……清朗一边流着泪，唇再次贴上清朗的，有点咸，也有点苦。滚烫的泪，消失在两人紧贴着的唇上……松开唇，两人就这样，额顶着额，默默地流着泪。

过了好一会，两人终于都哭够了，才相互地为彼此擦着泪水，吸着鼻子，笑了。

清朗问：“你不是上飞机了吗？怎么还会在这里？”

帆帆拉着清朗面对面地坐在沙滩上后，说：“我一听到你的留言后，就下了车，打了计程车回到了机场，买了最快一班机的机票后，直接回来了……了解你的心意后，你不知道我多么开心，恨不得自己是孙悟空，变一下就能来到你的身边呢！”

听的人跟说的人都笑了。清朗又问：“那你怎么会在小区门口等我？”

帆帆继续笑着回答说：“我一直打你电话，根本就打不通。后来打到家里，何姨才说你还没回家。所以我就在小区的门口等你了。我等了你两个多小时，但是我却觉得自己好幸福……”

听着帆帆的话，清朗的脸再次红了，笑骂说：“傻瓜……”

“对，我就是你的傻瓜，一个只懂得爱你的傻瓜……”帆帆定定地看着清朗，傻笑着说。

清朗听着帆帆的话，再看着帆帆的笑，心里开心极了。不过什么话也没说，只是伸过手，牵起帆帆的手……

但只是这么简单的动作，已经让帆帆无比的满足了……帆帆挪了一个方向后，把清朗轻搂在怀里，而手还是跟清朗的紧紧握着……

“我们以后，要怎么办呢？”突然，清朗轻轻地说道。

帆帆把清朗的手放到嘴边，亲亲地吻了一下才说道：“也许，我们以后的路会走得很辛苦，会被世人所指，也承受很多压力，但只要你能坚定你的心跟着我的脚步走，我们会幸福的。”

清朗也明白，也能想像到这种压力，但现在他只想像帆帆所说的，跟着他的脚步，跟着自己的感觉走下去而已。所以轻声地说：“好，我听你的。不管怎么，我们要在一起……”

帆帆感动地，看着清朗的双眼，慢慢慢慢地，再次吻上了清朗。

刚开始，清朗有点不适应。原来男人与男人的吻，跟男人与女人之间的吻会有这么大的差别。帆帆的唇不像女人的那么柔软，而且帆帆的胡渣跟自己的相互摩擦着，发着细细的沙沙声……但很快，清朗就已经适应了。清朗不但接受了清朗的吻，而且还主动的回应了清朗。

舌在两人的嘴里不停地舞动着，两人的唾液混在了一起，贪婪地吸饮着对方液体……因为缺氧，两个中途停了一下，大口大口地吸着氧气，但两人的眼神却是一直胶持着。很快，又互相地吻上了……

呼吸变得越来越急促，心跳也越来越快，体温不断地上升着……从两人的喉咙底下不时发出满足又难受的声音，帆帆跟清朗自然而又慢慢地躺在沙滩。

帆帆的手摸上了清朗的因为激情而略颤抖着的身躯；清朗的手也慢慢地在帆帆的厚实的背后滑动着……

当帆帆的手来到清朗已经发热发胀的下-体时，清朗不自觉地拱起了身子，叫了出来。又因为羞愧，马上咬住了帆帆的肩头，塞住自己的叫声……

因为清朗的叫声，帆帆的手更快地就从裤头上伸到里面去，轻轻地握住了清朗的已经硬起来的分身……

但手很快被清朗给阻止了。

清朗用自己最后的一丝意识，阻止了帆帆。看着帆帆已经因为QING欲而红掉的双眼，自己也难受地呼吸着。清朗用已经变得低沉的声音说：“不要，我还没准备好！”

帆帆看着清朗，知道现在喊停难受的不止是自己，清朗也不好过。不过为了尊重清朗，所以帆帆还是把这份积感已久的**给压住了。帆帆把手从清朗的裤子里抽出来，然后扶着清朗的头，再次亲了一下后，就抱着压在清朗的身上，重新躺回沙滩上。

两人已经硬得不得了的分身互相抵着对方，虽然很难受，但两个都停下了所有的动作，只是头靠着头，粗重的呼吸着，慢慢地调整着……

帆帆怕自己现在的身体过重而压坏清朗，抱着清朗转了个身，让清朗躺在自己的身上。而清朗也怕自己压坏帆帆，所以想爬下来。但被帆帆阻止了。

清朗把眼看看帆帆说：“我很重！”

但帆帆却说：“不，我喜欢你这样！”

看着帆帆的坚持，所以清朗也干脆就这样了，笑说：“好啊，反应你也压了我十几年了，现在也该让我享受享受了……”两人都笑了。

突然，清朗想起了些什么，于是爬起来问帆帆：“我是第几个这样躺上这里的人？你的方伟鹏也这样过吗？还有小光呢？”

帆帆被清朗这强烈的醋劲给逗笑了，不过也不敢轻视，马上回答说：“没有，从来没有！”但清朗依然是一副不相信的表情。帆帆只好老实招来了。

“真没有的，从来都没有让人躺在这里过。我承认，情事我是有，但对象却从来都不是他们两个。对伟鹏，我一直都只是心存感激，我是有跟他亲吻，甚至我的初吻也是跟他发生的，但我从没跟他真正的发生关系过。至于小光，我连接吻都没有跟他接过。不过当初离开后，我从没想过会再跟你在一起。为了忘记你，我曾经很痛苦；而且只要想到你跟心怡两人……我就受不了。于是我到外面去放纵我自己，我让自己去堕落来麻醉自己……我找了很多次YI夜情……我知道我很肮脏，你也觉得我很肮脏对不对……”

说完，帆帆惶恐地看着清朗，但清朗只是呆呆地看着自己的衣领不出声。心中一阵怕，好怕清朗会因为自己曾经有的堕落而一走了之……

过了一会，清朗才抬头看着帆帆的双眼说说：“你答应我，以后不准再有其它人了！可以吗？”

帆帆又意外又开心地说：“真的吗？你肯原谅我吗？”

清朗轻轻地摇摇头说：“不，我没有资格嫌你。你的痛苦都是我给你的，该说对不起的人是我。对于你的过去，我已经很抱歉，但我可以答应你，以后，我不会再让你痛苦了。那你，也要答应我，以后，不要再有其他人了，好吗？”

帆帆听后，感动的说：“我答应你，以后，只有你一个人！”

两人的互相对视着，唇再次贴在一起……




第三十二章 甜蜜的思念

两人躺在沙子上，听着海声，看着星星。夜慢慢深了，越来越冷，清朗打了个冷颤。于是帆帆提议回去。

帆帆站了起来，伸手拉了清朗起来。两人拍打着身上的沙子，然后牵着手，走向车子。但上车，发动了车子后，但清朗却犹豫了。如果现在两个人这样回去的话，大家一定会感到奇怪……

帆帆当然知道清朗在想什么。其他人的看法，或许他们都可以不在乎，但唯独是家人的看法，却不得不面对。

清朗跟帆帆都是程家的希望，大家对他们寄托了很多希望，也付出了很多心血。如果知道他们两人这样的话，他们一定会崩溃的。然而，如果现在隐瞒的话，迟早也还是会被发现的。

“或许我们说出来，诚心地向他们解释，他们的应该理解的，即使一开始会被指责，但慢慢他们应该会接受的……”帆帆说。

“不，你爸爸妈妈都还好，但是你爷爷奶奶都已经上了年纪了，他们可是受不了这样的打击的。帆帆，即便我们在一起，也不一定非要让大家知道不可。不如我们先这样吧，等合适的时候再说出来，好吗？”在这一关口上，清朗还是无法打破心理障碍，所以做了这样的决定。

而帆帆只要能跟清朗在一起，其它什么都可以不管。既然清朗决定这样，帆帆也不会反对，不会给他太多的压力。于是帆帆也点头答应了。

最后，帆帆决定还是先在酒店住下，再好好的考虑未来的打算。

回到酒店门口，帆帆想要亲一下清朗，但清朗闪开了，说了句：“这里人多！”帆帆略感遗憾，于是就牵了牵清朗放在**上的手，清朗紧张地看着车外面……

帆帆笑了笑，说：“放心，不会有人这么八卦的。其实我们这样也挺刺激的嘛……”

清朗真羡慕帆帆这时候还能说笑，于是也学着放松点了。清朗用自己的拇指轻轻地抚摩着帆帆的手背，说：“你先上去吧，今天坐了两趟飞机也该累了。明天我下班来找你！”

“好，我明天打电话给你！”帆帆温柔地说。

但清朗红着脸说：“我手机给我给摔坏了，就在白天给你留言后……”

帆帆听后，马上开心地大笑了起来。清朗羞得用拳捶在帆帆的胸口，并说：“臭家伙，给我下去！”说完就趴过身去帮帆帆开门，想要把帆帆给推出车外去。

但身子在横过帆帆前面时，被帆帆压倒在腿上。阻止了清朗的挣扎，低下头去，在清朗耳边说了句：“朗，我爱你！”

说完帆帆也放开了清朗，自己开了门下车，并向车内的清朗挥手说再见。

清朗很感动，但还是向帆帆挥了挥手后，发动了车子，开走了。

看到清朗走远了，帆帆才甜蜜地走进酒店去。

而开着车的清朗，也正甜蜜地笑着。原来，真正的恋爱，是这样的……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

回到家后的小光，一直在拨帆帆的电话，但帆帆都一直处于关机的状态。小光郁闷地拿着手机，心想：“难道帆哥在离开那男人后真的就投入方伟鹏这家伙的怀里了？所以快乐得连手机都给关了？”一想到帆帆跟伟鹏搞在一起，小光就恨得牙痒痒的。

这时，门外有人敲门，小光心烦地大叫一声：“谁啊！？”

外门的人应道：“小少爷，是老王我。”老王是看着小光长大的，是视小光比亲儿还要亲的人，而且是誓死效忠于小光家的忠仆；也是这次专门负责帮小光监视帆帆的幕后黑手。

一听是老王，心想应该是帆帆有什么情况了，所以小光就马上开了门。

“小少爷，在程一帆老家那边的人有回报，说程一帆今天一离开机场后，又坐飞机回去了。并找上了他叔叔程清朗，两人好像已经是好上了……”

“什么？怎么会这样的？帆哥不会这样的！”小光急道。比起伟鹏，小光更担忧的是程清朗，因为他知道帆帆是真的爱着程清朗的。

老王继续报告：“这是那边发过来的相片。小少爷要看吗？”老王拿出一个U盘来。

小光马上抢过U盘，插进电脑里。

相片照得很清楚，帆帆如何在小区等着清朗，如何拦下清朗的车，与清朗如何在沙滩上亲吻，如何缠绵，都一清二楚。

看着相片的小光的脸，慢慢变绿了，甚至双眼都开始冒出来阴险的光芒……

站在一旁的老王知道小光要采取行动了。对，这才是叶家人做事的风范，没有人可以在叶家人的手里抢走任何东西……

“老王――”小光轻轻叫了声。

已经在一旁待命的老王走过来，俯下身子。小光也贴上老王的耳朵轻轻地交待起来……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

而另外一头，伟鹏一个人坐在公寓里，孤独又落寞地喝着啤酒……

现在，帆帆应该是非常幸福的吧？对啊，不要难过，自己不是也说过吗？！只要帆找到了他要的归宿，自己会潇洒地放他走的……

但是他一直以为这一天，真的到来，自己也真的能潇潇洒洒地放手；但现在才发现，原来要放手真的是好难……

帆帆用了十六年来等待，最终是守得云开见明月了。然而自己呢？是否自己也等上十六年就能得到帆帆呢？！伟鹏知道自己没有这样的福份。

啤酒喝完了一罐又一罐……

突然，电话响起。一听铃声，伟鹏就知道是帆帆打过来的，于是接起了电话：“喂……咯……”伟鹏打了个酒咯。

“在喝酒吗？”帆帆问。

“嗯。就是想喝点酒，不过还没醉！……你……现在跟他在一起吗？”

帆帆轻轻地摇了摇头，想起伟鹏看不到后才说“没有，我住酒店。他送我回来的！……伟鹏，对不起――”

这种深爱着却又得不到的感觉，现在伟鹏的痛苦，帆帆都知道。以前自己每次这样痛苦的时候，伟鹏都会陪着自己渡过，而这次，自己却不但给伟鹏带来了这样的伤痛，也不能帮上什么忙，甚至都不在他的身边。伟鹏是个好人，对自己也是痴心一片，但自己却一次又一次的伤害他，帆帆深感愧疚……

“不要说对不起。这几年能跟你在一起，我已经感到十分满足了。现在，我只是有一点不习惯而已，我很快就会好起来的，你放心！”伟鹏装作坦然地说着，眼睛却湿润了……

“你的痛我都知道，所以你不必这样。或许你跟我说的话，我也要对你说一次。放手吧！无论我是不是跟他在一起，我也不会留在你的身边。因为愧疚，也因为我不想失去你这个朋友……我不会说叫你把我给彻底忘记，我只希望你能找到一个真心爱你的人，并跟这个人能过上属于你自己的幸福生活……我们一起走过了痛苦的过去，同时我也希望我们能再一同踏进幸福的未来。答应我，要善待自己。嗯？”帆帆真诚的说着。

“帆，你放心吧，我不会沉沦很久的！给我时间，我会走出来的。你不用对我有负担，你尽管享受的你现在的日子吧。你跟他，经历这么多才能在一起，所以一定要幸福。再有，虽然这条路是很难走，但是我还是希望你们能坚持。告诉所有的人，我们也可以有幸福的，我们之间的感情也是坚定的……”伟鹏笑着说。

“我会幸福的，伟鹏，我会幸福的……”帆帆流着泪说。

“傻瓜，不要娘了！”伟鹏笑骂着。

“你**的才娘呢！睡吧。不要再喝了！知道吗？”帆帆最后的嘱咐着说。

“知道了。你节制点，不要把你家纯情的大叔给吓到了！”伟鹏说完就挂了电话。把手中啤酒一口喝光后，再把易拉罐给捏扁了，扔了出去。罐子划出了一个漂亮的抛物线后进了垃圾筒。

然后伟鹏就爬了起来，缩在沙发里，动也不动了……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

刚挂上电话，电话又响起了。一看是清朗打来的，帆帆马上就笑了，开心地接了电话。

“喂！到家了吗？”帆帆问。

“嗯，我到家里，洗了个澡。正躺在床上呢！”

“你累了，好好睡吧！明天还要上班。”帆帆说。

“哦！”清朗应道，但还不想挂电话。其实清朗发现自己竟然是这么的想念着帆帆，但不好意思说出口。

但帆帆就像是清朗肚里的蛔虫一样，竟然说道：“想我了是吧？不要觉得不好意思，想我就说出来。朗，我也很想你……”

这么容易就被猜中心思的清朗有点意外。然后也想像帆帆一样大方地说出这样的情话，，最终倒是别扭地开了口，却只能说出：“我……你。”

帆帆听了想笑，但却忍住不敢笑。如果笑了，可能清朗以后都不肯说了。帆帆知道要让他慢慢适应这份爱……

于是，只是温柔是继续说：“想我的话就回我们以前的房睡吧！”

清朗点点头嗯了一声。不好意思地挂上了电话。

来到了以前的房间，穿进熟悉的被窝里。深深地吸一口气，似乎还能隐约听到帆帆昨天留下来的气味。原本以为睡进来这间房，闻上帆帆的气息，可以好睡一点，但清朗却发现，自己更想念帆帆了……




第三十三章　第一次约会

帆帆从梦里笑着醒来了……从床头桌上拿起电话看了下时间，发现已经是中午的十二点半了。

看着窗外透过来的阳光，帆帆舒服地伸了个大懒腰。然后拿起电话，拨了清朗的电话，但没接通，才想起清朗的手机已经坏了。眼珠一转，马上爬起来，开始洗漱。

简单地吃了个早餐，就来到了电子城的，帮清朗选手机。最后选了一款与自己的一样款式的手机。“这应该算是情侣手机了吧？！”帆帆心想。

然后就来到了清朗公司所在的大楼等清朗下班。拨了清朗公司的办公室的电话，仰起头看看眼前的高楼。

电话接通了，但并不是清朗。

帆帆说：“你好！请问程清朗不在吗？”

“不好意思，程经理现在正在开会呢！您请在四点后再打电话来好吗？又或者您留下您的电话，我会叫他复您的。”小林说。

于是帆帆留下了自己的电话号码。挂上电话，帆帆走进了身后的咖啡厅，找了个靠窗位坐了下来。点了杯咖啡，就透过落地玻璃窗，看着对面大楼的进出口……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

从会议室走了出来，心怡跟上了清朗。

“你今天的状态好像很好啊！”心怡笑着说。

很难得，两人能分手亦是朋友。现在，心怡跟清朗又回复以前无话不说的朋友关系了。看到清朗能回复干劲，心怡是真心地替清朗高兴。

清朗看了看周围，确定没有人后，才小声地对心怡说：“他回来了！”

他？帆帆？！心怡高兴地说：“真的？什么时候？”

“前几天才遇上的。”清朗满脸笑容地说。

看到脸上写着“幸福”两字的清朗的脸上，心怡似乎猜测到些什么。于是说：“所以，你终于想开了？”

清朗羞赧地挠挠头，说：“是的。谢谢你的提醒！我现在已经决定牵起他的手了。或许以后的路会很难走，但是此时此刻，我真的很开心……”

通过看清朗的表情，心怡深刻地感觉到，清朗真的是爱上了。这种幸福又甜蜜的表情，是以前跟自己在一起的时候，从没有过的；这样感性的话，清朗也从没有对自己说过。心怡暗笑自己的当年的执着，明知道他的心不在自己，竟然还死抓住不放，结果不光害了自己，还让这对幸福恋人受尽折磨。现在看到两人终于要走到一起了，心怡是真心祝福他们的。于是说：“恭喜你！你们一定要排除万难，因为我会一直支持你们的。”

虽然自己负了心怡，但给自己跟帆帆第一份祝福的竟然就是心怡，这让清朗非常感动。清朗衷心地说了句：“谢谢你，心怡。我不会再轻易放手的了……”

心怡点了点头，又拍拍了清朗的手臂象征性地鼓励了一下清朗后，走开了。

清朗也带着感动，回到了办公室。一坐下来，就看到了小林的写的一大叠留言，里面就有一张是来自帆帆的。清朗笑着按便条上的号码拨了。电话刚连通，就被接起来了。

“HELLO！”帆帆说。

清朗笑问：“现在在哪里？”

帆帆笑说：“在你心里……”。说完就自己乐得嘻嘻笑了起来。

清朗说：“你好冷啊！快说，在哪里？”

帆帆这才说：“在你对面街的咖啡厅里。你什么时候下班？”

“不知道，可能要加班到凌晨哦！”清朗调皮地说。

“好啊，我就一直在这儿等着你！”但帆帆却当真地说。

清朗听了心里美美地，笑说：“傻瓜。我还有半个小时就下班了，你再等会！”

“好的，你先忙吧！我等你！”帆帆说完就挂上了电话。

帆帆把电话背对着窗户，竖放在桌面上，自己用手撑着脑袋，对着窗户，看着手机上的时钟，又看着手机背后的大楼进出口……

已经五点半了，帆帆猜清朗会在两分钟后会出现，于是开始了倒数：1分59秒，1分58秒，1分57秒……十五、十四、十三……数到十三，帆帆停了下来，笑了……

清朗的身影出现在大楼的出口。

“比我想的还要心急呢！”，帆帆想。

清朗已经看到了帆帆，开心地笑了笑，然后就跑了过来……

“等很久了吧？”清朗气喘吁吁地说。

“才一会！”帆帆笑着说。帆帆知道，清朗应该是跑楼梯下来的，心里很开心，但没有点破，只是把自己面前的水递给清朗。

清朗接过水杯咕噜咕噜地喝了起来，把一杯水全喝了，才满足地吐了一口气。才说：“下班时候电梯太挤了，所以干脆跑楼梯下来。”

帆帆很意外清朗竟然自己坦白了，不过也很高兴清朗的转变，看来清朗已经慢慢地习惯了这样的表达了。

帆帆从口袋里拿出今天买的手机，递给清朗，说：“害你摔坏了手机，所以我给你赔一台……”

但没想到的是，清朗一听这话，就收起了笑容。有点勉强地接过手机，然后就摆在一旁，低着头喝咖啡，什么话也不说。

帆帆一看清朗的脸色不对，立刻问：“怎么了？不喜欢吗？不喜欢给话我们再去选好不好？”

但清朗只是摇摇头，还是没有说话，嘴里还时不时地叹着气。帆帆不知所措地看着清朗说：“叔叔……”

清朗才闷闷地说：“我感觉我像被包养了的一个小白脸。你送东西给我，感觉我就一定要用万分感谢的心来呼万岁一样……”

帆帆一听清朗误会了，马上解释着说：“没有，我真没有这样的想法。我只是看你手机坏了，我也无法联络你，这就买了的。都怪我，什么白痴的想法，还搞什么情侣手机……你原谅我好不好？我以后都不会再搞这些了……”

就正帆帆急得失去了方寸的时候，清朗挑了挑眉，眼角露出调皮之色，帆帆疑惑地看着清朗……

终于清朗笑了出来，帆帆也明白了。松了一口气外，不由感慨清朗真的是调皮如当年啊。

帆帆打趣的说：“哟，我们的程清朗先生还会来这一套呢！俺是小看你罗……”

清朗这才一边拿起手机看着，一边说：“你不是很会猜我的心思的吗？！你也有上当的一天哪。而且我为什么要这么蠢，有人送东西都不要。你看，多好的东西啊，不要白不要……”

帆帆托着下巴，静静地看着清朗难得的滔滔不绝，感觉特别舒服。帆帆希望十年、二十年、三十年后，两人都可以像现在一样，拌拌嘴、打打情，骂骂俏。

突然清朗停了下来，向帆帆伸出手。

帆帆疑惑地张大眼睛看着清朗，用眼神问他：“什么！？”

清朗也摇了摇手中的手机，然后说：“不是说是情侣手机吗？让我看一下你的手机。”

帆帆才恍然大悟，掏了手机给清朗。清朗开了帆帆的手机，发现手机的桌面竟然是自己，而且是一个大特写。但看相片里的自己，是闭着眼睛，像是睡着了，但是嘴角却是含笑的；样子还带着一份稚嫩，应该是很多年以前照的了。

清朗抬头问：“这是什么时候照的相的啊？我怎么完全没印象！”

但帆帆只是笑笑没说话，拿起勺子轻轻的搅拌着咖啡。但清朗不死心地一直盯着自己看，于是帆帆才迫不得已地说了出来：“这是在哈尔滨的时候，趁你睡着的时候，偷**下来的……”

清朗听了不敢相信地瞪大眼睛说：“哈尔滨？那时你才几岁？你从那时候开始就……？”

帆帆苦笑了一下，说：“或许，更早！”

清朗惊讶地张大了嘴巴，不知道说什么好。

帆帆伸手帮清朗把下巴给合上去，笑说：“蚊子要飞进去了……”

清朗一边不停地眨着眼睛，一边说：“为什么是我？我真想不明白，为什么是我？你为什么会对我……抱有这种想法的？”因为是公众场合，清朗并没有直接地说出来“爱”这个字。

帆帆笑着站了起来，走到了前台去结帐。

清朗只好跟上来。

上了车后，清朗不死心地继续追问：“说嘛，帆帆……你说嘛！”

但帆帆还是没有回答，只是说了一句：“开车……”

清朗无奈地说了句“什么嘛……”，然后就闭上了嘴巴，发动了车子……




第三十四章　爱的抉择

就这样，两人幸福的约会着，尽情地享受着恋爱的滋味。

这一天，还是清朗送帆帆回酒店。帆帆下了车，趴在车窗前说：“回去吧！”

清朗望着帆帆的脸说：“我想先看你进去再走。”

帆帆伸手摸摸清朗的脸，说“你先走吧！看到你走后我就进去……”

清朗看着帆帆的坚持，只好点点头。帆帆不舍地收回手并退出车窗，但很快又钻进了，轻而快速地在清朗的唇上吻了一下，才满足地退出来。

清朗脸着红看了看周围，看到什么人注意他们，才放心的挥挥手，开着车子走了……

清朗一边开着车，一边看着倒后镜里帆帆挥着手的身影，清朗用一只手轻轻摸着被帆帆轻点过的嘴唇，笑了。帆帆，这个男人，不，应该是这个男孩，在不知不觉中，已经如此地吸引着自己的每一个心跳、每一个情绪了。这个爱情的陷阱，虽然周边都是黑暗的，但照耀在两人身上的光明已经足以温暖了自己的心。如果自己有一天，再也不能拥有这一片光明的话，自己会变成什么样子呢？清朗无法想像。

现在清朗自己越是害怕失去，就越明白当初帆帆的痛。心里对帆帆有很多的抱歉，也有很多的心痛；很想更加多地去爱他作为弥补，却总觉得自己给的还不够多，反而是帆帆对自己的依恋跟爱护是那么那么的多，多得填满了自己内心的每一个角落……帆帆，我要怎么才能够更好的爱你呢？……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

看着清朗的车子已经走完了。帆帆才走回酒店。

看看放在床头上的日程表，发现幸福的日子真的是过得很快。眼看就是帆帆要回去训练的日子，但是帆帆却说不要离开的话来，自己心里也根本舍不得走。

帆帆知道，这里有家人，这里有清朗的朋友跟工作。清朗是一个很重感情的人，如果要他放弃这一切，跟着自己去到一个完全陌生的城市，完全陌生的世界，他一定会很舍不得。所以帆帆不忍。

如果清朗真的放弃这里的一切，跟自己走的话，清朗会幸福吗？

赛车这个行业，必须要刻苦的训练，还有到处跑，试问自己又有多少时间陪着他呢！而且比起这样的寂寞跟空虚，恐怕清朗受得更多的煎熬应该是赛车事业的危险性吧。以前是一个人，无论什么危险，帆帆都能一笑带过，然而，要清朗每天都为自己担惊受怕，帆帆就万万不忍了。

“或许，该是我做选择的时候了……”帆帆看着手机里清朗的相片，心里默默地想。

既然做了决定，帆帆就开始打电话给伟鹏，但是伟鹏切断了。伟鹏一般都是很少切自己的电话的，除非是在做正经事。于是帆帆就等伟鹏回电话。

终于回了电话过来了。

帆帆才刚接电话，电话就传来了伟鹏兴奋的声音：“帆，太好了！这回我们终于可以出去了！正英集团已经决定要全力赞助我们了，还亲自把我们推荐到了环球锦标赛。我们的SHOW-TIME终于到了……”

听着这样的消息，帆帆不由得跟着兴奋了起来。因为本来在国内摩托车的赛事就不太被重视，所以能拿到的赞助跟能够表现的机会都非常少。走出中国，走向国际，与行内的顶尖车手一较高下，本来就是每一个车手的梦想。再加上这么多年以来，伟鹏跟大家都作出了很多的努力，就为了这一天的到来。所以现在大家应该都乐翻天了吧！

“啊！对了，你打电话给我有事吗？”兴奋过后，伟鹏突然问道。

被伟鹏这么一问，帆帆想起了自己打电话的目的。但是，现在却是变得难以开口了。一是不舍，二是抱歉。不舍是因为到国际舞台上见识真正的赛车，甚至是去一展身手，这都曾经是帆帆的愿望；抱歉是因为为了能冲出国际，这么久以来跟大家一起打拼，一起流血流汗，而现在离开，就等于是背叛跟辜负了大家。比起前者，帆帆更在意后者。

感觉到帆帆的欲言又止，伟鹏明白了。所以伟鹏先开口了：“其实我已经想过的了，如果你打电话回来，要么就是说什么时候回来，要么就是说再也不回来了。我想我猜对了。而且我还猜你要说的是以后不回来了，对吧？！”

帆帆说：“对不起……”

伟鹏再说：“你不必跟我说‘对不起’。只要你决定了，我会支持你的。不过，我还是要说一下我的想法。你，是一个很有天赋的年轻车手，只要你继续磨练，一定会在国际坛上有一个光明的未来。而且，或许你只当赛车是你排解痛苦的一个工具，但或许你不知道，你骑着赛车时的样子是什么样子的。骑着车的你，就像是一块会发光的瑰宝一样，你总是那么地自信，那么地认真，那么的忘我……你也曾经说过，你一定要在那些自认为自己是一流的所谓高手前一展身手，你也说过会跟俱乐部一起创造辉煌……你现在离开的话，你放弃的是一个绝好的机会，一个光明的未来，一个让你发光发亮的事业，一个你对大家的承诺……”

“或许你说的都是对的。但是在我心中，这些东西都是通过努力再得到的东西；而有些东西是失去了，就再也回不来了。或许在赛车的时候，我是投入的，发光的，但我也是孤单的；而在他身边，我有的是幸福与充实……现在我只想好好地守护他……”

伟鹏当然知道清朗在帆帆心中的份量，所以只能说：“看来，你已经决定了。我就不多说了。希望你以后不要后悔……”

“嗯！到开赛时，别忘了给我一张入场券！”帆帆装作轻松地说着。

“好的。现在我要去找个人来玩一下，被你这小子甩了又甩，要找个人安慰一下……”伟鹏也装潇洒地说。

就这样，两个匆匆地挂上了电话。

这样的决择，虽然帆帆已经下定了决心，但内心还是一度挣扎。也因为这一份挣扎，此时此刻的帆帆特别想见清朗，于是又拨了清朗的电话。

“我到家了。我打你电话都说在通话中……”清朗一接通就说。

“叔叔，我现在过去找你，十五分钟后你到小区门口等我……”说完帆帆就挂了电话，出了酒店，打了的去找清朗。

被帆帆这样挂了电话的清朗，一脸糊涂。以为帆帆有什么事，于是马上换了衣服出去。好在大家都睡了，所以清朗才能这么轻松地出去。

站在小区的门口，清朗不停地看着从前面经过的车子。不是，不是，又不是……帆帆终于来了！

“怎么了？”清朗向正在向自己走过来的帆帆急问。

但帆帆只是牵起自己的手走向巷子里。

“帆帆，你怎么了，这里是家门口耶？”清朗一边到处张望，一边小声说。

但帆帆还是没有说话。到了巷子里，把清朗推在墙上，然后直接堵上了清朗的嘴。

清朗不知道帆帆到底发生什么事情，但却能感觉到帆帆现在内心的紊乱，所以清朗没有反抗帆帆，任由帆帆在自己身上发-泄着……

很快清朗就因为缺氧开始呼吸不顺，但帆帆始终控制着自己，清朗唯有用手推着帆帆。终于帆帆是放开了清朗的已经微肿的唇，但却转移到了清朗的脖子下，慢慢地含上了清朗的喉结……

被碰触到最最敏感的地带，让正在猛吸氧气的清朗更深地吸了一口气，舒服地把头向后仰起，把自己的脖子完全地交给帆帆……

清朗感觉到帆帆的软舌不停地游走在自己脖子上，还时不时地用牙轻咬着自己，清朗不由自主地轻声SHEN吟着……

清朗的**声唤醒了帆帆，帆帆顿了顿。已经恢复了神志的帆帆，抬起头，看着清朗。因为黑暗，帆帆看不清清朗的脸，但却能清楚地看到清朗因为激情而变得失焦的眼神。

而清朗因为帆帆的突然停止，显得有点无措。清朗一脸茫然又无辜地看着帆帆，轻喘着……

帆帆抬起手，一手轻抚清朗的唇，一手轻摸着清朗发热的脸颊，动情地看着清朗的眼……

清朗看着帆帆，轻轻地抬起手，拉下帆帆的头，将自己柔软的唇舌主动地送到帆帆微启的嘴里……

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

在黑暗的巷子里，会发现什么事情呢？敬请期待！




第三十五章　暗巷里的低吼

在清朗的鼓励下，帆帆尽情的摄取着清朗的唇舌及清朗清新的津液……

帆帆的手，慢慢地来到清朗的衣摆下方，慢慢地将清朗宽松的上衣往上推起，拇指摩擦着清朗那经以微立的红缨。那点突起，激刺着帆帆指尖的神经，慢慢地帆帆放开了清朗的红唇，含上了清朗胸前的小红花，并用温热的舌头轻轻的碰触着……很快，敏感的小红花开始绽放了……

低头看着帆帆在自己胸前的动作，清朗感到很害羞，但**又不断地冲击着清朗，清朗微张着嘴，不停地喘息着。清朗把帆帆重新拉回来，渴望地再次吻上了帆帆的唇……

帆帆用自己的舌头轻扫过清朗口腔内的每一个角落，更多地把自己口中的唾液输送到清朗的嘴里，清朗饥渴地吞咽着。

突然，清朗的运动裤被帆帆缓缓拉下，外界的寒风让清朗的火热稍微地清凉了一下，但清朗还是热得难受，于是不自觉得将下身紧贴在帆帆身上，摩擦着帆帆的牛仔裤来缓解自己的痛苦。互相磨擦而带来的快-感，让正在热吻着的两人不由自主地轻呼了一声……

初尝男人间情爱的清朗无助地叫着：“帆帆……”清朗的声音变得很沙哑，却显得格外的性感，这样的呼唤更是让帆帆兴奋不已。

帆帆用自己的手紧握着清朗已经站起来的分身，开始轻轻地套弄着。清朗一只手紧紧地挂在帆帆的脖子上，一边手无助又紧张地紧握着帆帆的手臂。将所有的声音压抑在自己的喉咙里，将快-感的shen吟化为一阵阵急速的喘气声……

感觉到清朗的压抑，帆帆在清朗耳边细语：“来，把自己释放开……”

清朗痛苦地在帆帆的脖子上轻摇着头，继续用压抑的声音说：“这……这是外面……啊……”帆帆刻意地用自己的指甲在已经变得极度敏感地铃口上的轻划着，让清朗不由自主地呼叫了出来。帆帆加快手上的速度，并含住清朗的嘴，让清朗的所有叫声都锁在自己的口腔里……

羞涩的清朗，最终还是在帆帆的呵护下，将自己释放了……

强烈的快-感一波又一波地袭来，清朗感觉自己快要出来了，赶紧说：“帆帆……我要……”清朗却无法说出最后的一个字，也来不及说，自己的分身最后在帆帆的手中激烈是抖动着，白色的液体喷了出来……清朗咬着牙，让自己的头紧紧地埋在帆帆的脖子上，不让自己在这黑暗却开放的巷子里叫出来……

终于，过去了，清朗轻轻地靠在帆帆的身上调整着自己的呼吸……

虽然清朗得到了解放，但是帆帆自己却还没有。这是清朗第一次经历男人的情事，帆帆不想过份要求清朗……所以，帆帆强忍着自己的**，抱着已经软掉的清朗，像对待熟睡了的婴儿一样，**着清朗的后背。

已经平静下来的清朗，但却想起刚才自己的“**”，羞得不知道怎么办好。想要放开帆帆，又怕看到帆帆……难以下决定的清朗，在帆帆的怀里不安地动来动去……

本来已经在强忍yu望的帆帆，因为清朗的小动作，不由得发出了痛苦的低吼声……为免自己失去控制，所以帆帆把清朗摁在怀里，固定住清朗……

因为这样的拥抱，清朗才终于感觉到了帆帆的**跟火热，也才明白刚才的低吼声是什么意思……清朗的脸，马上红起来，但同时也放松了。因为清朗了解了帆帆对自己的渴望并不亚于自己对他的……

清朗轻轻地在帆帆的耳边说：“其实，我也可以……”

但帆帆却忍耐着摇着头说：“不用了。你累了，下次，下次吧……”

清朗知道帆帆是在心疼自己，所以心里甜甜的。紧紧地抱着帆帆，陪着帆帆渡过这份男人才能明白的忍耐……

终于，帆帆放开了清朗。并细心地帮清朗整理好头发跟拉好衣裤。清朗默默地享受着这份被照顾的幸福……

弄好后，帆帆才对清朗说：“有点冷，回去吧！”

清朗点点头。但是清朗还是问：“你今晚怎么了？”

帆帆摸摸清朗因为担心而微微皱起的眉头，说：“没事，就是特别想你！”

清朗当然知道不会是这么简单的。但是帆帆不肯说的话，清朗也不多问，但心中还是有一份失落……

帆帆牵着清朗走出巷子，并送到楼下，帮清朗摁了电梯，才说：“上去吧！好好的洗个澡，再舒舒服服地睡一觉，知道吗？”

清朗却答非所问地说：“如果有什么事，一定要跟我说，我们不要再有隐瞒了……”

“真没什么事，只是工作上的烦恼而已。你不要担心！上去吧！”帆帆笑着说。

“叮”的一声，电梯到了。清朗走入了电梯，在电梯门快关上的时候，清朗用手挡住了。帆帆看着清朗，用眼神问他怎么了。

清朗回头看了一下电梯里装的摄像头后，就丧着气说：“没事，你回去的时候小心点……”

帆帆笑着点点头，说：“知道了。上去吧……”

终于，清朗上去了，帆帆站了一会，才转身离开。坐在车里，帆帆笑了。

只要有你在身边，就够了……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第二天，清朗坐在办公桌上发着呆，还在想着昨晚帆帆的反常。

想起帆帆说是公事，再想想帆帆这几天根本就没有说过工作，也没有提什么时候要回去，难道真的是工作上发生了什么事情吗？清朗想着。

想到帆帆的工作，清朗就想到了伟鹏。为了了解清楚帆帆到底发生了什么事情，所以虽然很不情愿，清朗还是决定要联系一下伟鹏了。

通过小林，终于拿到了俱乐部的电话。

电话被转了好几转，终于接通了。

“您好！你是方伟鹏吗？”清朗问。

“是的，你是那哪位？”没能听出清朗的声音的伟鹏问。

“我是程清朗，是帆帆的叔叔……”清朗解释着说。

“我知道。你打给我是不是他出了什么事？”伟鹏当然记得清朗是谁，而且知道清朗打电话给他，肯定是跟帆帆有关的，所以就直接问了。

感觉到伟鹏没兴趣跟自己多聊，所以清朗也省口气，直接说上正题了。

“帆帆在工作上是不是有什么问题？他昨天有点怪！”清朗说着。说着的同时又想起了昨天晚上在巷子里的事情，心底微微发热，清朗不停地拍打着自己的额头，试图让自己清醒点。

伟鹏只是冷冷地说：“到如今，你竟然还是要从别人口头打听他的事？！我记得我跟你说过，如果每件事都要别人告诉你的话，意义就不同了。还有，为什么你不去问他呢？如果他要告诉你自然就会告诉你，如果不告诉你，那就表示你不知道也可以。”

伟鹏的回答，让清朗一阵难堪，但清朗却没有放弃，继续说：“虽然不好意思，但我知道你一定是知道的，所以我还是希望你能告诉我！”

伟鹏沉默了一会后，才说出来：“他只是在你跟赛车之间作了选择了而已。”

清朗想了一下，明白了，说：“我想我明白了……”

最后，清朗还是对伟鹏说：“谢谢你这几年能一直陪着他，如果没有你，他可能就不是今天的帆帆了……”

伟鹏回答说：“他能有今天，并不是全是因为我，你也有一份功劳，因为你的从小的教导，他才能成为这么优秀的一个好孩子……”

似乎终于找到了一个共同的话题，于是两人同时轻笑了一下，从而化解了刚才的乱意。

伟鹏这才说：“其实在帆的心底，是热爱着赛车的。而且我相信，如果他能继续下去，他一定会创出辉煌的成绩来的。”

清朗点点头，说：“我知道。如果他真的一点都不热爱，他昨天就不会这么反常。我会找他聊的，你放心吧！”

挂上了电话，清朗看着电话闷闷地发着呆，最后，发了一条信息给帆帆：

程一帆，你不但是个混蛋，还是一个货真价实的笨蛋！




第三十六章　爱情傻瓜

“你这个笨蛋！你真的是一个笨蛋！”清朗对着帆帆轻声地说着。

帆帆摸不着头脑地看着清朗。除了中午传来的信息，现在一见面就不停地在说自己是笨蛋，帆帆根本就不明白清朗怎么了。

清朗看着帆帆说：“你不赛车了吗？”

帆帆一听这话，知道清朗应该是知道了，但却不想做解释，所以只是低下头，耸耸肩，默认了！

清朗扯着帆帆，让帆帆正视着自己，说：“你为什么要放弃赛车？”

帆帆终于说：“我不想跟你分开，我不想你为我担心受怕，我想让你开开心心……”

清朗立刻打断帆帆说：“但我更想要的是你开开心心！你不知道吗？”

帆帆看着清朗，顿了一顿后说：“那你自己呢？我开心了，你要一个人在黑暗等着我吗？我不要你这样……”

清朗用手紧紧地扣着帆帆的头，不让他再避开自己的视线，然后说：“傻瓜，笨蛋！我要的不是你牺牲了自己的生活，自己的事业来保住我们这一段情。这种需要牺牲才能留住的爱情，并不伟大，也不高尚。我不要这样的爱情，我不要把你紧紧地锁在身边，然后两个人躲起来独自生活，也不希望只有我一个人开开心心的，你不明白吗？傻瓜，爱情跟事业是可以共存的。”

帆帆看着清朗的双眼，无奈地笑了笑，说：“你才是傻瓜！”说完就用额头顶着清朗的，喃喃说：“傻瓜……傻瓜……”

帆帆没有再反驳，清朗知道帆帆的态度已经软了。于是他摇摇头，继续说：“我们都是傻瓜……你还记得你以前说过的话吗？你说过你长大了会养我。如果你因为我害怕所以就不赛车，怕我寂寞又不做这个，又怕我怕陌生又不做这个的话，你拿什么养我呢？”

帆帆抱着清朗的脸，轻轻地吻了一下，笑说：“你肯让我养吗？”

清朗也笑着说：“等我老了，累了，你来养我吧！而现在，你只要专致于你的赛车就可以了，知道吗？方伟鹏说得对，你是热爱着赛车的，赛车的你是那么的充满魅力，这，我在上次的看你赛车的时候就看出来了……所以，不要轻易地放弃，至少不要为了我而放弃，否则我会被你的车迷们给骂死的……回去吧！啊？”

帆帆把清朗拥入怀，把头靠在清朗的肩上，轻声地说：“我是喜欢赛车，但没有了你，就一切都变得没有意义了。只要有你在，我才能真正的快乐……”

“傻瓜，现在已经不像以前了。哪怕我们在不同的地方，但我们的心已经是在一起的。我们有过快乐，也有过回忆，你只要想着我，想着我们现在的幸福，就不会再像以前一样寂寞的了，不是吗？况且，现在交通这么方便，别说你现在在国内，就算是在国外，我也可以随时去找你，你有空了也可以回来找我啊！不是吗？”清朗一边轻顺着帆帆的后背一边说着。

虽然看到不清朗的表情，但帆帆却可以想像到清朗的表情了，加上清朗在后背fu摸着的动作，就像是小时候，哄闹别扭的自己一样。帆帆轻轻地笑了一声，说：“叔叔，我知道了！我会回去的……”

清朗这才放心地拍着帆帆的后背，说：“乖孩子！”

帆帆松开清朗，改为牵起清朗的手，转身望向这一望无际的大海，张开双手，轻松地大口地呼吸着大海的味道，两人幸福的味道……

清朗也学着帆帆张开又臂，深深地呼吸着……两人相视大笑起来……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“我今天要加班！大家都在拼，我不能扔下大家……”看着桌面上的一大堆资料，再看看在外面正在埋头苦干的伙计们，清朗无奈地说。

“嗯，我知道了。那不用管我，尽管忙去吧！”帆帆理解地说。

“但是你明天就要走了……我明天也不能送你……”清朗闷闷地说。

“等你忙完了，飞过来吧。”帆帆笑着提议。

清朗轻笑，但扯动了已经又僵硬酸痛的脖子，轻哼了一声。

帆帆马上紧张地问：“怎么了？”

清朗一边摇着脖子，一边说：“只是坐久了，脖子也硬了，腰也痛，头也痛，但还死不了的……”

“要起来活动活动，适当休息，不要太累了，知道了吗？你也开始要注意身体了，你已经老了哦？”帆帆逗着清朗。

“什么？我老？你说什么啊，臭小子。把你给带大了，现在嫌我老？忘恩负义的东西！”清朗激动的说。

“你本来就已经老了啊？你几岁了，三十三？三十四？三十以上的话应该是中年了吧？怪不得那天晚上只是那样就累得脚软了！原来已经是中年叔叔！”帆帆继续说。

清朗知道帆帆指的是在巷子时的那天晚上，脸马上红了起来，但还是站了起来，嘴里还是逞着强说：“我累？是你自己不要而已。而且我才三十，哪时老了？你嫌弃我？那好啊，以后都不要找我，你给我走得远远的！”

听着清朗的气话，帆帆哈哈大笑。越来越喜欢跟清朗这样拌着嘴了……

不过为了保证清朗不要过于激动，所以帆帆还是及时地喊停了，说：“跟我拌完嘴，是不是轻松多了。吵架也是缓解压力的方法之一哦。你工作累了的话，打电话给我吧，聊天也行，骂我也行！”

清朗这才明白过来，自己确实是比刚才轻松了一点。心里不由感叹帆帆的细心，但嘴里还是笑骂道：“你这家伙！……睡觉吧！不用等我了，我会很晚的！”

“嗯！你工作吧。无论几点，回到家都给我打电话，知道吗？”帆帆最后嘱咐着说。

清朗嗯了声，不舍地结束了两人的对话。吐了一口气后，再次埋头于工作中……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

帆帆躺在床上，一边看电视一边等清朗的电话，十点、十一点、十二点、一点……帆帆不知道不觉中睡着了。但后来还是被一阵门铃声惊醒了。

帆帆揉着眼睛，看看时间，已经三点半了。动了动脑筋就知道是清朗了，马上跳起来去开门。果然，一开门就看到清朗一脸疲惫地靠在门边上，眯着眼睛看着自己。

帆帆马上搂着清朗进来，嘴里还说：“怎么这么晚还来呢？进来吧！”

清朗说：“你明天就走了，我又不能送你，所以还来了……”因为熬夜，清朗的声音又沙又哑。

清朗打量了一下房间，整个房间看起来冷冷的，一点人情味也没有，不过最吸引清朗的是那张床。清朗已经感觉自己快散架了，好想好想睡一觉，但心里又想多看看、多陪陪帆帆。

帆帆看到清朗看着床要流口水的样子，感觉很可爱，但也心疼清朗。一向早睡早起的清朗，已经看起来随时都有可能晕倒的样子。于是帆帆轻轻地帮清朗揉着肩，一边问：“要不要先泡个热水澡，舒服一下？”

因为帆帆的按摩，清朗舒服地闭上眼睛；听到帆帆的问话，就摇摇头说：“不用了。我淋一下就好了！”

知道清朗跟自己一样，都不喜欢用酒店里的东西，帆帆赶紧拿了一套自己的睡衣，还有自己另外买的毛巾，放到浴室里。然后拉着清朗进了浴室，然后说：“好了，毛巾跟睡衣都有了。要不要我帮你洗？”

清朗好笑地说：“你还真当我是老人家了。我还不会晕倒！出去吧，你不出去我怎么洗啊？”

帆帆假装邪恶地奸笑说：“怕什么啊？我们之间还要介意吗？来吧，我的小朗朗……”帆帆好玩地学动画片里的巫婆，举起双走，动着手指，慢慢地靠近清朗。结果被清朗一脚踢了出来……

不一会，清朗就一边擦着头发，一边出来了。洗完澡的清朗似乎精神了一点……

帆帆拍拍旁边的位置，示意清朗坐过来。等清朗坐好了，自然地接过清朗手中的毛巾，温柔地帮清朗擦着头发。两人似乎又回到以前一样，一人坐在床边上，一人跪在背后，为坐着的人儿擦头发……两人都特别地放松，特别的怀念……清朗嘴角含笑，闭着眼睛，享受这久违却亲切的感觉；帆帆也一样。

终于头发干了，帆帆放好手中的毛巾，然后掀起被子。清朗也很快地钻了进去。帆帆想要搂清朗入怀，但清朗却不自然地说：“应该搞错了吧！不是都是我搂着你的吗？”

帆帆挠着头也说：“那是小时候的事。现在我长得比你高，也比你壮，手也比你长，当然是我搂你啊！”

“但我是你的长辈。哪有长辈要小辈抱的事情啊！？”，清朗厚着脸皮狡辩说。

帆帆也耍赖的说：“你现在是长辈吗？我们是情侣，都平等了！”

清朗瞪着眼睛看着帆帆，帆帆也回瞪清朗……

*************************

这一场搞笑的斗争，谁会赢呢？敬请期待……




第三十七章 恶梦开始

互瞪着眼的两人，就一直坚持着，似乎是要看谁坚持得更久些。

结果，不到十分钟，清朗就开始打呵欠了，不敌睡意的清朗最先放弃了。说：“不瞪了。累死我了！”说完就累了趴在床上。

帆帆好笑地看着清朗，然后说：“好吧！睡吧。我让你搂就是了！”帆帆再次掀起被子，两人一起钻进去，帆帆顺手关了灯后，躺在清朗的臂弯里，但没有像以前一样趴在清朗的身上。电视里的男女主角在分开的前一夜，都会发生点什么事，所以清朗还以为今晚帆帆也会……所以清朗一直在想，万一帆帆真的要求的话，自己要怎么办。但现在看帆帆真的就只是睡觉，心想不由得暗笑自己想太多了。

帆帆感觉到清朗似乎还在想着些什么，于是在轻问：“怎么了？”

清朗，笑笑说：“没事！”然后转过身去背对着帆帆，再把帆帆的手从背后拉过来环着自己的腰，开始专心地睡觉了。

帆帆也调整一下姿势，随着清朗的姿势，轻轻地贴着清朗。静静地陪着清朗睡着……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

早上，才七点，清朗就起来了。今天要搞宣传会，自己作为主要负责人，所以必须要早早地回去跟进。

其实在清朗醒来的时候，帆帆也已经醒了，只是没有睁开眼睛而已。帆帆怕自己看到清朗后，自己会舍不得走。所以就只是闭着眼睛，静静地听着清朗在浴室里洗漱的声音、刮胡子的声音、换衣服的声音，最后是离开时的关门的声音……

帆帆睁开眼睛，坐了起来。拿起放在一旁已经叠得好好的睡衣，感觉着清朗留下来的余温。

手机的声音响起，帆帆拿起来一看，是清朗发过来的短信，里面说道：“这次的宣传会完成后，我过去找你！”虽然内容很简单，但帆帆已经明白了清朗的心意！

帆帆下了床，收拾好东西，就向机场出发了。

一下飞机，就直接回到了俱乐部。大家看到帆帆，就像是帆帆只是迟到了一样，并没有多说些什么。帆帆猜想伟鹏应该没有跟大家说自己要离开的话。于是问：“伟鹏呢？”

“老大啊，正在里面帮你改车呢！”阿杰指着维修区说。

帆帆把东西往办公室里一扔，就来到了维修区。看到伟鹏坐在地板上，正在舞弄自己那已经被肢解了的车。

帆帆走过去，从背后踢了一下伟鹏，等伟鹏回头看到自己后，才指着这堆废铁问：“怎么回事？”

看到帆帆的出现，伟鹏根本就不觉得惊讶，就像平常一样的说：“就给它升升级而已！”

帆帆看伟鹏继续在搞着这堆东西，于是就站起来，想要下场去玩玩！不过才站起来，就听到伟鹏说：“我已经为你重新制订了训练计划，你先去看一下再开始训练！”

帆帆回过头来，发现伟鹏竟然是背对着自己说话的。帆帆受不了地，一脚踹到了伟鹏的背上，嘴里说：“装什么装！”。看到伟鹏差点跌了个狗吃屎，帆帆才满意地走回办公室去找训练计划表去了。

而好不容易才爬起来的伟鹏，脸都气得变形了。还看到其他的家伙竟然在偷笑，于是瞪着大家不出声。直到大家都乖乖地闭上嘴去搞车子了，伟鹏才回过头来，看看办公室的方向，苦笑了一下……你这家伙，真的我的克星！

帆帆坐在办公室里，拿着训练计划看着，兰姐则在一旁说明着：“这是我们第一次参加国际性的比赛，我们一定要把握好机会，好好地表现表现。为了应付比赛，所以我们为你重新订做了训练计划，虽然有点辛苦，不过这是为了你专门设计的计划。相信你只要按这表上的计划来训练，到时赛出个好成绩应该是没问题的了。主要的训练内容是……”

兰姐都还没说完，帆帆就站了起来，说了一句“我知道了！”就出去训练去了。与其在这里浪费时间听这些官方的话，还不如抓紧时间去训练地好……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

就这样，帆帆又开始了紧张的训练。清朗也每一天都在忙着工作，但是两人都会默契地，尽量偷空给对方打个电话，发个短信。虽然分隔两地，但是两人还过得非常幸福跟充实。

直到这一天，清朗正开着车回公司上班，就接到了心怡的电话。

“清朗，你今天最好不要回来上班了。”心怡紧张地说。

清朗不明白地问：“什么意思？怎么了？”

“今天大家都收到了一份邮件，内容是说你是同性恋，搞不伦恋之类的。你的事情已经被传开了，现在公司里的人正议论纷纷呢！你现在回来的话肯定会很难堪的……”心怡说。

清朗听到这样的话，一时不知道该怎么反应好，只是呆呆地说了句：“我知道了……”

挂了电话，因为脑子里一片乱糟糟的，为了好好地整理一下思路，清朗就把车靠边停了下来。

是谁故意把这件事情给散播开的呢？哪个人是怎么知道自己的事情的呢？这样做的目的到底是什么呢？家里的人是不是也知道了呢？自己要怎么面对呢？以后要怎么办呢？清朗的脑里闪过了很多很多的问号，脑袋已经开始慢慢地打结了。清朗无力地趴在方向盘上。

想了很久，都没有想到什么好的头绪来，无助的清朗，想起了帆帆。清朗拔了帆帆的电话，但帆帆的电话刚响起，清朗就后悔了，马上就挂了电话。

现在帆帆必须要集中精神去训练，去准备比赛。如果帆帆知道自己发生了这样的事情，肯定会抛下一切又回到自己的身边；清朗不想因为自己的事情再去扰乱帆帆。

然而，已经来不及了。虽然自己挂了电话，但是帆帆发了信息回来。

“现在不是上班的时候吗？怎么这个时候给我电话？”帆帆问。

清朗回道说：“没事，只是想在辛苦工作开始前，再听听你的声音。你训练完了吗？”

“还没开始呢！现在正在开早会，伟鹏的废话特别多！”帆帆回复道。

“继续忍耐吧！我上班去了！”清朗撒着谎，匆匆地结束了信息的通讯。

清朗靠在座椅上，想了想，最后还是做了决定。

本来，当初决定要接受帆帆的时候，清朗就准备了要去面对这些的了。虽然这次的事情是来得比较突然，也从没想过要把自己的事情向公众公开，但最后清朗在经过再三思量后，还是决定要勇敢地去面对。因为逃避是永远都解释不了问题的……

回到了公司，在电梯里，清朗的心跳开始变快了……从电梯里出来，踏入了公司。果然大家都聚在一起低声的窃窃私语来着。一看到清朗进来，大家就安静下来，假装回位工作，但是眼睛却不停地往清朗身上飘过来。眼光里有嘲讽，也有不可思议……

虽然内心有点怯怯的，但清朗还是紧定地穿过了人群，朝着自己的办公室走去。好不容易进了自己的办公室，关了门，清朗无奈有坐在办公椅上，深深地吐了一口气……看来，以后自己是很难再融入这个公司里去了，清朗想。

清朗打开电脑，看了一下邮件，果然有收到邮件。上面有一张漫画图片，是两个男的在亲热的图片。上面还有文字写道：“程清朗，同性恋，肮脏及bian态！”。

图片上的两人的动作，就像是那天自己跟帆帆在暗巷子里的动作一样。虽然是漫画人物，但自己的头像却被剪出来并被贴了上去。

这让清朗一阵惊悚，难道自己被监视了吗？难道这是一个什么样的阴谋？这个人到底是怎么样的人呢？清朗猜想着。

这时，手机短息的声音又响起了。清朗打开一看，惊呆了。上面写道：“这次的邮件只是个警告。如果你再靠近程一帆，接下来就不只是这么简单了。注意点，bian态！”

果然，是有阴谋的。他不但知道是自己是在哪里工作，还能轻易地拿到公司每个人邮件？知道自己跟帆帆的关系？知道自己的手机号？知道帆帆的名字？这个人跟帆帆有什么关系吗？是帆帆的敌人？还是帆帆的拥护者呢？还是其他什么人呢？

不管怎么样，这个人是疯狂的！不安感漫延开来了……




第三十八章　警告

这时，小林进来对清朗说：“经理，王副总经理叫你过他的办公室！”

清朗点了点头，站了起来。这个时候被传讯的话，肯定又是这件事。清朗抬着沉重的脚步，走进了副总经理的办公室。

“清朗啊！这是怎么一回事？”果然，副总理问。

王副总经理是看着清朗进公司，然后又看着清朗慢慢地成长，一向他对清朗都是十分赞赏的；就连最后提拔了资历尚浅的清朗的也是他。他对清朗是有很多的期望的跟信任的。本来清朗的私生活是与他无关，但这件事件在公司搞得这么沸沸扬扬，他总要想办法处理。

面对自己培养自己多年的王副总，清朗并不想说谎，所以回答说：“因为这件事情，给公司带来这么多纷扰，我很抱歉！如果你问我是真的还是假的，我会说是真的。但我不觉得我的性取向或者是我跟什么人在一起会对我的工作能力有所影响，我有自信把你交给我的工作漂漂亮亮地完成。但如果你觉得我留在这里不合适，我也可以离开！”

王副总经理听了清朗的话后，摇摇头，说：“你是一个能干的人，我并不想失去你这样的人才。但是同性恋这东西，现在毕竟是一个忌讳。如果你背着这个身份，无论走到哪里，大家都会用有色的眼镜看你的。所以，你最好是能出面否认这件事情，先安了大家的心，再慢慢处理这件事情，怎么样？”

虽然理解王副总经理的话，但已经搞成这个样子了，又岂是站出来否认就能平静的事情呢？而且在背后搞鬼的人，也不会就这么轻易地就罢休的。但对于这份工作，本来还有很多抱负跟计划都还没实现，清朗真的也不想轻易地就放弃。于是说：“我知道了！我会考虑一下！谢谢你的关心，我先出去工作了！”

从副总的办公室里出来，清朗慢慢地走回办公室去。但就在经过茶水间的时候，就听到了大家的议论了。

“真看不出来，人模人样，竟然是个被男人搞的！”

“怪不得会离婚，肯定是他老婆受不了守活寡的日子所以才离的！”

“这种人会不会有爱滋病的，我之前还跟他接触过呢！怎么办？”

“别傻了，爱滋病没那么容易传染的，不过想想有点恶心就是了。”

“听说同性恋都是喜欢乱搞的，不管认不认识，三五成群就随便搞上了。”

“叫你男朋友离他远点，转部门也可以，不要被他给搞上了看你怎么办……”

……

最后，清朗也听不下去了。也许他自己也没有接触过真正的同性恋生活是怎么样的。但自问自己跟帆帆之间的感情也是真诚的，所以清朗相信即使是同性恋也是有真爱的，不会像他们说得那么随便。

而且听声音也知道是谁在说话。这里面有些人是跟自己一起奋斗过、一起相互扶持着走过风雨的人，但现在竟然也在背后这样的说自己，只因自己是一个同性恋。清朗除感叹世俗炎冷外，也感叹同性恋之难。

清朗默默地离开这个是非地，但心中，已经作了决定……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“小少爷，看来有人比我们心急啊！”老王说。

老王的话，让正准备出发到俱乐部看帆帆的小光停下了脚步。小光问：“什么意思？”

“那边回消息说，有人已经比我们先行动了。有人用手段向程清朗公司的人揭发了同性恋的事情，现在看他现在要怎么收场！”老王阴阴地说道。

“才搞到这种程度啊？必要的时候，你帮他一把吧！”小光不屑地说。

“知道了。我们先看一下情况会怎么，再行动吧了！”老王说。

“反正你要帮我搞定那个程清朗，不然我不饶你！”小光说。

“知道了！”老王应道。

小光说：“我要去找帆哥了，你不要让我爸知道！”

现在小光迫不急待的赶着去看帆帆呢！自从上次在机场分别后，已经有两个多星期没看到帆帆了，不过因为最近快高考了，老爸最近看得很紧，所以没能出去见他，今天难道老爸不在，当然要抓住机会了。

小光并没有让家人知道自己是同性恋，更没有让他爸爸知道帆帆的存在。因为小光怕大家知道后会对帆帆不利……

来到了俱乐部，看到帆帆已经训练完了，正准备离开基地呢。

小光凑过去说：“帆哥！怎么我打电话给你，你都不接啊？”

看到小光，帆帆想起了伟鹏之前跟自己说的事，于是决定要跟小光谈谈。

帆帆向伟鹏打了个眼色，伟鹏会意地点点头，拿着头盔先走了！

帆帆对小光说：“要不要坐我的车？”

小光一听帆帆竟然主动叫自己坐他的车，顿时开心地跳了起来。拿了个头盔就跟着帆帆跑了出去。

帆帆载着小光，来到了附近的酒吧。因为现在时间还早，所以人不多。

帆帆叫了两瓶酒，一瓶给自己一瓶给小光。小光高兴地喝着帆帆给他点的酒！

帆帆喝了一口后，把酒瓶放下，看着小光。小光终于明白帆帆找自己出来不是出来玩这么简单的了，于是小光认真地看着帆帆。

帆帆慢慢地开口说：“你很喜欢我吗？”小光点点头。

帆帆挑挑眉继续说：“所以找人监视我？”小光一听帆帆这样说，马上心虚得不知道怎么回答好。比起严厉的老爸，小光更怕帆帆。

“为什么要这样做？”帆帆像是在说别人的事一样平静。

“我只想知道你的去向，然后可以随时的去找你。”

帆帆继续说：“除了找人监视我，你还有做什么吗？”小光低下头轻轻地摇摇头。至少，到目前没有。小光在心底想。

帆帆再问：“你喜欢我些什么呢？”

小光想了想后，说：“我就是喜欢你，我就是喜欢你的一切！”

帆帆又问：“谢谢你的喜欢，但是我不会喜欢你的！”

小光听了激动的说：“为什么？就因为程清朗吗？他有什么好的？他这老**……”

帆帆盯小光一吼：“你给我闭嘴！”小光顿时收了声。

帆帆闭了闭眼，把自己的怒气给压一下。过了一会才慢慢地睁开眼睛看着桌面上用来装饰的玫瑰花，说：“小光，你知道喜欢跟爱是有什么区别吗？”

小光呆呆地看着帆帆没有说话。

帆帆伸过手，拿起玫瑰花，一边把玩着，一边说：“喜欢花的人，总爱摘花；爱花的人，是会种花，还会每天给花浇水。”顿了一下，帆帆转过眼神看着小光说：“你呢？你是爱我还是喜欢我呢？你自己想想！还有，如果你要继续当我的小车迷，我欢迎你；不过像这些无谓的监视，你就都给我撤了。另外，如果你还要搞些其它花招的话，我劝你适可而止。我不管你家是什么来头，也不管你想搞什么鬼，只要你对他下什么手，我就会对你不客气的！”说完了，帆帆才站了起来，把酒钱往桌面上一放，转身离开了。

小光伤心地看着帆帆离开，牙咬得越来越紧……

程清朗，都是你，如果不是你，帆哥不会这样对我的……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“今天过得怎么样？”帆帆躺在床上问。

“今天，有点难过！”清朗深吸着一口气说。

“怎么了？”帆帆问。

“就工作上的烦恼。”清朗轻轻地带过说，“不过有个好消息，或许我很快就可以过去找你了哦。请期待吧！”

“真的吗？什么时候？什么时候？”帆帆开心得坐了起来。

清朗听声音就可以想像得到帆帆的动作了，不由得笑了起来，说：“有这么高兴吗？”

“你会过来几天？”帆帆继续问。

“不知道！……要不我就辞了这边的工作，到你那边好吗？”清朗半开玩笑地说。

“如果你愿意，我当然开心！”帆帆说。

“好的，我知道了！我要累了，睡觉了！你也睡吧！”清朗最后说。

“好的，晚安！”帆帆说。

挂了电话后，帆帆看着自己的小床。想：看来该换床了……




第三十九章 清朗反击

到今日为止，这批新产品的宣传跟推介活动算是完全地结束了。现在只要再按计划地跟进就可以。

结束了会议，清朗坐在办公桌上，把领带往下一拉，深深地吐了一口气。转过身去望着窗外的蓝天，清朗笑了……

帆帆，我来了……清朗轻喃着。

再次回过身，从抽屉里拿出已经早已准备好的辞职信，义无反而地来到副总的办公室，亲自交给了副总。

“你已经决定了？”副总问。

清朗笑着说：“是的。这个地方，已经没有让我留下来的理由了。不过，你放心，我已经做好了交接了，该做的我也做了，就放在我的电脑里。这些事情小林都非常清楚，她都可以处理的了。虽然不好意思，但是我希望我今天就能直接离开。还有，我还是要谢谢你对我的关心跟提拔，谢谢你……”

“好吧！你去意已决，我也不挽留。希望你以后一路走好！”副总说。

得到了副总的允许，清朗回到办公室，简单地收拾了一下东西后，坚决地地离开了这已经呆了快八年的公司。

离开的时候，本来这段时间在背后说三道四的“好同事”们，竟然也假惺惺地说了些挽留的话。清朗在内心冷笑着，但表面还是谢谢了他们。

最后也没有跟心怡道别，相信心怡一定会理解自己的决定。

就这样，离开了公司，回到了家里，也简单地收拾了一下，准备立刻出发过去看帆帆。来到了楼下，大家看他拎着行李，都还以为清朗是要出差呢。不过清朗对还不知情的程爸程妈，半隐瞒地说是累了，想要出去放个假。

大家都看到清朗这两年来辛苦，觉得放假是情有可愿的事，所以都没有多说什么。清明夫妇都还在上班……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

就这样，清朗在没有通知帆帆的情况下，来到了这个陌生的城市。出了机场，天已经全黑了；清朗按着帆帆之前留下来的地址，叫了俩计程机，就来到了帆帆的公寓。在坐车的时候，就已经发信息探得口风，知道帆帆正在家里。

摁了门铃后，决定要给帆帆一个惊喜的清朗，一边等待着帆帆来开门，一边想像着帆帆见到自己的表情……然而门被打开的时候，清朗都呆了。不是帆帆，不是方伟鹏，竟然是一个光着上身的男人开的门……

“你找谁？”男人问。男人打量着清朗……

“我找程一帆……”清朗心痛地说。清朗希望是自己敲错了门，希望是自己看错了……但是那男人却回头朝里头叫着：“程一帆，是找你的……”。

听到这样的话清朗的心更痛了。

不一会，帆帆出来了。虽然帆帆穿的是睡衣，但也算是整整齐齐。这让清朗稍为安心了一点……但是，清朗还是不放心的看着帆帆……

而帆帆一看到是清朗惊喜若狂地叫着：“叔叔……”一把把刚才的男人推开，拉着清朗进屋。

清朗进了门后，盯着帆帆，黑着脸问：“他是谁？”

帆帆这才注意到清朗的异样，一想明白了，呵呵，醋劲还真是大！帆帆在心里笑着想。嘴巴却马上解释道：“我不认识他，你不要误会啊；他是伟鹏的，可不关我的事！”说完，帆帆指一指正在房里出来的伟鹏。

清朗转头一看，果然看到伟鹏也是光着身子出来的，头发还湿答答的，身上只挂了一条白毛巾。帆帆马上给伟鹏打个色眼，叫伟鹏赶紧说清楚。

伟鹏本来很惊讶清朗的出现，但在看到帆帆的眼色跟清朗的脸色后，伟鹏明白了。于是伟鹏对着那男的勾了勾手指；那男的马上跑到伟鹏的身边，搂着伟鹏亲了一口后，就跟伟鹏一起笑着看着清朗。伟鹏还一边拍着那男人的PP，一边开口对清朗说：“这是我的宵夜……”

清朗看看抱在一起的人，再回头看看嘴角含笑的帆帆，不好意思的红了脸，说：“不好意思，我误会了……”

大家都笑了起来，清朗自己也只好跟着大家干笑。

帆帆笑着在背后推着清朗走进自己的房间。清朗一进房间就说：“我很丢脸吧？！”帆帆一边笑着接过清朗手中的行李，一边说：“没有，这样的你很可爱……”

清朗也一边帮着帆帆把行李包的东西拿出来，一边笑怨说：“你不要把‘可爱’这个词用在我身上，这让我感觉你把我当成女的了……”

帆帆笑着逗着清朗说：“但你真的是很可爱啊……”果然，一团东西就砸了过来，不过给帆帆笑着闪过了。

帆帆顺势搂着清朗亲了一口后说：“吃饭了吗？”清朗轻轻地摇摇头。帆帆马上说：“你先洗个澡，我帮你弄点吃的东西去！”

把清朗送进了浴室，帆帆就出去弄吃的去了。

洗完澡出来的清朗发现帆帆已经把吃的都摆好了。但一看就笑了。所谓的吃的就是一大碗方便面+两根热狗+一瓶红酒。

坐在地板上的帆帆摊摊手说：“我只会做这些了……”

清朗学帆帆一样坐在矮桌旁，拿起筷子大口地吃起来。面跟热狗很快就搞定了，于是两人又开了红酒，一边聊着天一边喝着……

不过这时，从隔壁房传来了一声声**声。清朗当然知道这是什么声音了，尴尬地看了一眼帆帆。但帆帆却是一脸见怪不怪地看着清朗微笑着……

随着声音越来越大，两人的气氛也变得越来越暧昧了，话也越来越少了……

不知道是酒的作用，还是因为帆帆的眼神，清朗觉得越来越热了，只好继续尴尬地喝着酒……

而看着脸越来越红的清朗，帆帆觉得自己的胯部越来越热，越来越胀了。于是慢慢地坐到了清朗身边，把清朗手中的酒杯拿过来，放到一边后，静静地望着清朗的双眼；看清朗也温柔地看着自己，帆帆慢慢地靠近清朗……

但就在贴上清朗的唇的时候，清朗的头抽离了。帆帆看着清朗，疑惑地看着清朗……

但清朗只是望着自己的不说话。过了好一会，清朗才慢慢地主动地靠近了帆帆。帆帆抬起手想把清朗的身驱把到自己的身上，不过被清朗的手给压了下来……

清朗跪着走了过来，跨在帆帆两边，再慢慢地把帆帆推倒在柔软的白色地毯上，双后撑地，清朗俯下身骑在帆帆上方；清朗的眼角含着笑地看着帆帆……

帆帆先是不解地看着清朗，但慢慢地明白过来了。看来清朗还是在介意自己把他当女孩来爱的清朗要反击了……帆帆笑了笑，纵容地说了一句：“来吧……”

清朗得意地开始行动，不过因为太紧张，显得有点失措。最后还是帆帆自己脱了上衣，还帮清朗把衫衣脱下，再把清朗的一只手放到自己的胯上，还拉下清朗的头与自己热吻了起来……

在帆帆的带动下，清朗终于投入地开始吻着帆帆的嘴，吻着帆帆的身体；手在帆帆的胸前摸索着。摸着帆帆平坦却充满弹性的身体，清朗明显地感受到男人与女人的不同……最后，清朗的手来到了帆帆的胯上，隔着衣裤，生疏地揉动着……

清朗的生疏让帆帆更是兴奋了，分身慢慢地长大了，帆帆享受地闭上双眼，轻轻哼着……

清朗用颤抖的手，拉下帆帆的裤子，慢慢地，只穿着黑色内裤的，帆帆那男性十足的身躯就呈现在清朗的眼前了，清朗心跳越来越快，唾液不停地分泌着出来，清朗大口大口的吞咽着……

感觉到清朗久久没行动，帆帆睁开眼睛看着清朗。只见清朗尴尬地挠着头，再尴尬地说：“我不知道怎么做了……”

帆帆笑了……

************************************************************

帆帆的荧幕初夜终于要发生了。应广大读者的要求，决定把帆帆的初夜保留给朗朗。想看的朋友请留意下一章！

还有，大家猜想揭穿清朗的幕后黑手是谁呢？请继续关注本文吧！谢谢




第四十章　十指紧扣

河蟹时期，省略……

清朗睁开眼，望着帆帆，又轻轻地在帆帆的唇上吻了一下，满足地说：“因为你，我也很幸福……”

两人彼此紧抱着，幸福地笑了……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“什么？”帆帆坐了起来，看着清朗。

“虽然我也不知道是谁，但我觉得背后一定不简单。你觉得呢？你有头绪吗？”清朗担忧着问。

帆帆摇摇头，但心里却在想：“是小光吗？谁呢？”

“那你自己要小心点……”清朗摸着帆帆的脸说。

“那你以后就留在这里吧？”帆帆问。

“不行，我要到了这里，大家会怀疑的！”清朗闷闷地说。

“我再也舍不得放你走了……”帆帆笑着说。

“我也是……”清朗一边手拇指摸着帆帆性感的嘴唇，一边说。

帆帆再次吻上了清朗。但很快就放开了清朗，说：“睡吧！今天你累了！”

清朗甜甜地点点头。埋首在帆帆的肩上，闭上了眼睛。

而帆帆侧是一手搂着清朗，一手轻轻地拍打着清朗的后背，帮助清朗入眠。

看着清朗的睡脸，帆帆心里想：“朗，我不会让任何人伤害你的……”

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

呼～～终于把帆帆的第一次给交出来了．第一次写工事的开水擦汗ＩＮＧ～～看在我写得这么辛苦的份上，请各位收藏／票票什么的，支持一下～～




第四十一章　赛车世界

已经习惯早醒的清朗才八点就睁开了眼睛。

感觉到环着自己腰的手紧紧了，知道帆帆已经醒来。清朗想要转身，但却感觉得全身都酸痛得不得了。明明自己是受的方，为什么会这么酸啊？清朗闷哼着想。

帆帆马上贴上来，伸过头来问：“还很痛吗？”清朗皱着眉点点头。

帆帆心疼地帮清朗轻轻地按摩着腰，问：“舒服点吗？”。清朗舒服地应着：“嗯……”

感觉身上的酸痛已经缓解了不少，清朗回过身来对帆帆说：“可以了。”

帆帆宠爱地亲了一下清朗后，把清朗紧紧地抱在怀内。

清朗感到自己晨脖还没消失的下身紧紧地贴在帆帆身上，所以有点不好意思地挣扎了一下。但帆帆只笑着把清朗抱得更紧。因为都没有穿衣服，两人的硬TING相互地抵着对方。

帆帆笑着在清朗耳边说：“想要吗？”

其实现在男人应该都会想要吧，不过清朗想起昨晚的疼痛，就完全没有欲-望了。况且，在大白天里做这样的事情的话会觉得很不好意思。所以清朗没敢答话。

帆帆轻摸着清朗光滑的后背，笑说：“傻瓜。不要就说不要，知道吗？……那……今天我们要做些什么呢？”帆帆看着清朗问。

清朗稍为想了一下后，说：“你就做你平常要做的事情就可以了。我想看看你的生活跟世界是怎么样的……”

帆帆笑了笑后坐了起来，说：“好吧！那我们开始吧……”。说完就光着身子站了起来，并伸把手清朗给拉了起来。清朗不好意思地，死拽着被单不放，尴尬地说：“我要穿衣服……”

帆帆好笑地说：“朗……”但看清朗依然是不肯放手，只好自己先进浴室去了。

看到帆帆已经进浴室了，清朗才放开手中的被单，开始找衣服穿。终于找到了衣服，清朗一回头，就看到帆帆竟然站在浴室的门口看着自己偷笑着。清朗马上红着脸，大叫起来：“程一帆……”

“哈哈……哈哈……”帆帆这才得意地大笑着走到浴室里

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

来到了俱乐部，帆帆大方地拉着清朗出现大家面前，并大声说：“这是我的朋友！你们今天不要让我丢脸，好好的表现！”

大家有力地回应着：“加油！”。然后大家就散开去忙着去了。

这样领导着大家的帆帆显得充满了大将风范，跟平时温柔的帆帆有很大的不同。清朗意外地看着帆帆……

帆帆回过头来，小声对清朗说：“我很帅吧？”。清朗笑着点点头说：“对，你真的很帅！”

帆帆拉着清朗坐在观看台，让清朗坐下，并把自己的外套脱下来，为清朗穿上。并拍拍清朗的脸说：“你乖乖地坐在这里。等一下我会在下面训练！记得，要看着我……”

穿着帆帆重又温暖的皮衣的清朗，笑着点点头，说：“你去吧！我会看着你的……”

帆帆握了握清朗的手后，进去换衣服了。

不久，穿上帅帅的赛车服的帆帆，骑着车出现在训练场上。虽然场上有好几名车手，还有其它工作人员，但帆帆是最突出的……

帆帆向清朗竖了竖大拇指后，开始了训练。

先是绕桩训练。桩有两组，其中一组是帆帆专用的，桩桩之间都隔得非常近。帆帆开着比普通摩托车大得多的赛车，一次又一次地穿梭在桩与桩之间，曾经有几次都险些撞在桩上，又有好几次因为控制不住车身，险些倒下，但每一次险机，都被帆帆及时化解。不过在观看台上的清朗则紧张得手心冒汗……

跟着是过弯训练。帆帆开着车在特别设计的弯道上，一圈又一圈地绕着；每次过弯都几乎是擦着后视镜出弯的。有时会因为控制不住车身，而撞上两边拦栏，甚至是倒下……

虽然知道帆帆有穿戴护具，虽然知道有很多工作人员时在守护着帆帆，但清朗还是担心得心都揪了起来。原来当初帆帆说赛车危险说的都是真的；原本清朗以为自己可以忍受这种痛苦的，但现在清朗也开始怀疑自己是否真的能忍受了。现在只是训练已经是这样的了，到了真的比赛会是怎么样只呢？清朗无法想像。

每当帆帆停下来，就有工作人员，包括早上没再遇上的伟鹏，也围上帆帆，像是在说什么，又像是比划着什么；而帆帆在重新开始前，都会朝着清朗望过来。

因为太远，帆帆又戴着头盔，清朗无法看到帆帆的眼神。但清朗知道帆帆应该是在安慰着自己。清朗扯着自己的嘴角，试图让帆帆知道，自己还好。但僵硬的脸皮却出卖了自己的内心。

接着，帆帆就开始跟大家一起绕着大赛道开始飞驰着。每跑十圈，就会停下来，跟伟鹏研究一下。

……

一直训练了两个半小时，在快接近午餐的时候，帆帆才脱下头盔，并将头盔跟车子交给了工作人员后，才跑了过来。但跑了几步，又跑回去跟伟鹏说了些什么后，才再回观看台上。

“闷坏了吧？！”帆帆问清朗。

清朗摇摇头，说：“没有，我很高兴能走进你的世界。不过这有点刺激过头了……”

帆帆拉着清朗的手，说：“放心，我会做足安全措施的。为了你，我一定不要让自己出事的……”

清朗苦笑着说：“看来，我以后都要随身携带定惊丸了。”

帆帆抱着清朗说：“对不起……”

因为是公众场合，清朗紧张地一边推着帆帆一边说：“帆帆，这是外面……”

帆帆放开了清朗，说：“我们又不是做什么见不得人的事。来，走吧，带你去吃饭去。”

帆帆带着清朗来到了俱乐部附近的一间餐厅吃饭。

虽然觉得赛车危险，但这已经是帆帆的事业，所以清朗还是决定要去了解及接受这个行业。于是一边吃饭，清朗不停地问关于赛车的事情，帆帆则慢慢地说明着。

“赛车是一个烧钱的行业，与金钱是脱不关系的。要买车，要保养，要维修。每一次发生故障，要做重新设定、调校、升级、改造，每一个动作都代表着一份花费。除了这些，每一个车手后面，都有一个支援的团队，团队人员的工资，跟技术费用也是一大笔；如果出赛的话更多。耗材、练车、轮胎，旅费、机票费、饭店等等都是以团队来计算的。一年下来，光是个车队的旅费，就可能要花费好几十万甚至百万以上。

这些宠大的费用，如果没有赞助的话，光是靠俱乐部的资金是不可能能支撑下来的。每一个车手刚出来的时候，都没有人愿意花钱来赞助你，除非你已经有一定成绩。所以，每一个新的车手，一开始都是要自己找钱来训练的。要摆脱这种困境，除了要刻苦训练提高自己的水平，还要自己动脑子去争取赞助商的赞助。也就是说，除了车子开得快外，还要懂很多事情，包括如何去说服赞助商、如何去销售自己、如何去跟媒体打交道等等。要保住赞助商对自己的信心，要保住自己的经费，车手要保持自己的水平外，还必须要尽可能地争取更大的成绩。这就是每一个赛车手的路了……”。

虽然帆帆说明这些时，都是很平淡的，但清朗知道，当中的辛酸又岂是三言两语就能说完的呢。可怜帆帆现在才二十岁，却承受了这么多。想着帆帆这么多年来所受的苦，清朗的眼开始变红了，也再也咽不下去了。

帆帆看清朗已经放下了筷子，笑着对清朗说：“你不要这样。我很幸运，我遇到了伟鹏。伟鹏以前是一名很好的车手，而且他认识好多人，我的赛车路，几乎都是他帮我搭好的。另外，我说过我是一名摄影师，为杂志、电影等拍摄也为我自己带来了不少资金；还有我比赛拿的奖金。剩下就是训练的辛苦而已。而且这些都过去了，现在我已经取得了一点成绩，所以要拿到赞助就不难了……”

虽然帆帆是没有多些什么，但清朗还是可以想像当初一个十六岁的孩了要面对这些压力时的彷徨；于是开始自责了：“都是我，如果没有我……”

帆帆紧握着清朗的手说：“不要说这样的话，我不要听这要的话。以后你只要好好的爱我就够了，明白吗？”

清朗双眸含泪地向帆帆点着头，说：“我会的……”




第四十二章 被绑架

两人走出了餐厅后，清朗问：“接下来，要去哪里？”

帆帆拉着清朗一边走一边说：“接下来就是体能的训练了。因为在出弯时，虽然可以通过倾斜摩托车而减轻离心力，车手都必须承受5G以上的离心力。这个时候，头盔的力量也会变得重5倍了；那么车手的脖子承受力就会加重。而心跳也会快速到每份钟190次以上，呼吸也会变得急速及困难。而一场比赛下来，这样的出弯不少于百次，是一个长时间折磨。所以，车手必须要有一个很强健的体魄及非常强的心肺功能；如果平常没有加强训练的话，很有可能就会倒下去……”

看帆帆的身板由原来的单薄变得像现在这样壮，自己也奇怪怎么会变化这么大。现在听帆帆了解释，清朗才明白过来。

带着清朗重新回到俱乐部的健身室，继续开始了下午的训练。把自己备用的运动服递给清朗，拉着清朗陪自己一起训练。

相对于帆帆是高强度的项目来说，清朗练的程度只是进门水平。好在清朗平时也会有煅练的习惯，所以才能勉强地陪着帆帆玩玩了一个小时。

一个小时后，清朗已经就累得坐在地上，坐不起来了。由帆帆把水递给清朗，并帮清朗擦着汗。

清朗一接到水就咕噜咕噜地拼命喝了起来，但因为喝得太急，呛得咳了起来。帆帆一边拍着清朗的背，一边说：“慢点喝嘛……”

清朗一边咳着一边挥挥手说：“咳……咳……我……咳……没事……咳……”。好不容易才止了咳，清朗对着帆帆说：“我不行了！你不要管我了！你自己练吧！”

帆帆看看时间，还有一个小时的份还没练呢。于是对清朗说：“那你先坐一下，我再练会……”

拍了拍清朗的脸后，继续去练了。又是举重，又是拉环，又是骑自行车；又是练手，又是练腿、又是练拳……汗都打湿了帆帆的头发跟汗衫。湿掉的汗衫紧紧地贴着帆帆，胸前的两点若隐若现；每当帆帆动作时，清朗都可以清楚地看到帆帆的肌肉的活动。看着这样的帆帆，清朗脑里竟然出现了自己跟帆帆赤-裸着身体抱在一起画面。清朗赶紧拍着自己的脑袋，想：“程清朗，你竟然在想什么……”

再看帆帆时，见到帆帆一边踩着自行车，一边甩着头上的汗。清朗拿起手中的毛巾，走到帆帆旁边，默默地帮帆帆擦着汗……

帆帆笑着一边继续脚下的动作，单手拉过清朗，在清朗的唇上深深地吻着。一边重重地喘着气，一边吻着。直到清朗没气了，才放开了清朗，满足地笑着；清朗看看周围，发现没什么人后才舒了一口气，不过还是娇嗔地瞪了一眼帆帆……

帆帆放开双手，坐直了骑，还向清朗伸出一只手。清朗没有犹豫，直接将自己的手递给了帆帆。就这样，一人静静地站在旁边，一人死命地骑着车，但两人的手是紧握的，对视的眼神是充满柔情的……

一直练足了两个半小时，帆帆才停了下来，拼命地喝着水补充水份。等气顺了，才跟清朗一起去冲澡。

从健身室里出来，帆帆问：“怎么样？我的工作的训练就是这些了。还有什么想要知道吗？”。

清朗说：“今天到此为止，已经够了！今天心理跟身体都受了，我现在只想回去好好地睡一觉……”

帆帆坏坏地说：“好吧！我们回去做运动去……”

清朗一时没反应过来，眼里打着问号问：“什么意思？”

帆帆靠过来，在清朗耳边小声地解释道：“回去做床上运动去……”

清朗终于明白了，羞得骂道：“程一帆，你这色狼……”话音还没落，就一脚踢了过去，不过早有防备的帆帆已经跑得远远的了。清朗追了上去……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“有没有查到什么？”帆帆问着伟鹏。

“发现邮件的电脑IP，发出短信的手机号都是来自你们那边的。认识你又知道你们相遇上的人不多，这样范围就小了很多。上次跟你出赛的人的就只有几个人，还有小光，也可能还有我们不知道的人……但最有动机的应该是小光……”伟鹏分析着。

帆帆摇摇头，说“我也有想过是小光。但那天我问过他除了找人跟踪我之外，还有没有做其它的时候，但他否认了……而且那天我叫他撤了跟踪我的人，好现也真的撤了。所以我想他对我说的话是真的……”

“不管怎么样，还是要确认一下……因为除了他，还会有谁会这样呢？要阻止你们在一起的人，应该是喜欢你的人……哦，对，那么嫌疑最大的应该就是我了……”伟鹏笑着说。

但帆帆没理他，反而思考着，说“会不会，我们是被邮件内容给误导了，那人根本就不是为了我，而是为了朗？又或者是要害的是我们两个？之所以能看到我们一起的画面，要么是跟踪，要么是碰巧遇见！如果被刻意跟踪的话，那就是可能是小光，又或者是那天出现的人；但如果是碰巧被撞见的话，就不另当别论了。同时认识我们又会出现在家附近的，有可能是心怡、有可能是邻居，或者……是我的家人？”

一想到有可能是家人，帆帆不由得打了个冷颤。

伟鹏拍拍帆帆的肩说：“你先不要胡乱猜测，我会叫人再抓紧跟进的。不过你们还是小心点好！”

“嗯！”帆帆心不在焉地应了声。看看手机上的时间，再看看窗外，怎么清朗怎么还没有回来？帆帆想。

因为帆帆说要跟伟鹏聊点事，所以清朗说到对面的超市买点菜，回去做饭吃；但两人喝咖啡也喝完了，话都聊完了，结果该要回来的人还没有回来。

刚想拔清朗的电话，就看到清朗已经出现在对面街了，帆帆这才放心地松了一口气。

帆帆的心思完全摆在清朗身上，而坐在对面的伟鹏却默默在注视着只看得到的清朗的帆帆……

突然看到帆帆的表情一变，还到处张望，伟鹏赶紧问：“怎么了？”

但帆帆只是冲了出餐厅，向车子的方向跑去。跟出来的伟鹏问着正在戴头盔的帆帆说：“发生什么事了？”

帆帆才紧张地叫出来：“他刚才明明就在这里的，但是现在不见了！刚才有辆黑色的保姆车曾经停在他面前，往这方向走了……”才说完，已经骑着车子追了过去。

伟鹏不放心地也发动了车子，追了上去……

“不要，不要，不要，……朗，求求你，千万不要出事！”一边死命入油的帆帆的心里大叫着。

虽然帆帆已经用最快的速度追了出来，但是那辆掳走清朗的车子已经失去了踪影。最后帆帆绝望地停在一个十字路口上。下了车，帆帆像疯了一样，拉着路人问：“你有没有看到了辆黑色的六人座车子经过？看没有看到黑色的车子往那边走……”但是每一个人都摇着头，而且还有着怀疑的目光看帆帆。

帆帆一手拿着头盔，一手捧着头，咬着牙，忍着泪，来来回回地奔跑在街头上……

“朗……”帆帆最后仰天大叫了一声。路上的人都回过头来看着帆帆。

已经追上来的伟鹏拉着帆帆说：“你不要这样，你先冷静点！”

“要我冷静？我怎么冷静？你叫我怎么冷静？他就在我的眼前消失了？他就这么就被掳走了？他可能真的会回不来了！你叫我怎么冷静？你叫我怎么冷静啊？”帆帆声嘶力竭地对着伟鹏吼道，继续无助地捧着头。

伟鹏拉着已经快崩溃了的帆帆，大叫着说：“程一帆……如果你真想救他，你**的就给我冷静下来！”

帆帆看着伟鹏，无力地闭着眼睛，深呼吸了两下后，再次看着伟鹏，已经显得平静多了，嘴里还说：“好，我明白了！”

伟鹏满意地点着头说：“很好！说清楚点，是怎么一回事？”

帆帆咽了咽口水后，说：“在他等着过马路的时候，有一辆黑色的六人座车子停在他前面，我本来以为是碰巧；但后来车子走了后，清朗也不见了。车牌没有看到，但坐在前头的像是有一个是光头的……就这么多了！”

“这可不行，我先去找朋友查一下……你跟我来……”伟鹏说。

*******************************

开水回来了！继续更新~~




第四十三章　寻找线索

清朗倾着耳朵听着周围的声音。但除了偶尔能听到有脚步声外，什么都声音都没有；被蒙着的眼睛什么也都不看不到。凭感觉，这里应该是一个废弃已久的空房子，因为能闻到一种已经枯烂的烂墙味；被绑着背后的手，碰了下地板，也能感觉已经堆积了一层厚厚的灰尘，这更确定清朗的想法。

被绑了双手双脚，蒙住双眼，还被封了嘴巴的清朗，不安地侧卧在地板上……

今天，本来已经买完东西，也看到了帆帆，但就在等红灯的时候，一辆子就停在自己的前面，刚开始还以为是对方要上车。但是车上的人一下就是两个又高又壮的人，而且是凶神恶刹的人。虽然感觉不妙，但也来不及了。这两个中，一个人拿着白色的布往自己的口鼻上一捂，自己就立刻失去了意识。到自己再次醒来的时候，已经躺在这里了。

清朗不知道这次绑了自己的人，跟上次恐吓自己的人的人是不是一伙的。但清朗明白，这两次的人都是不简单。一切都是早有预谋的了……

相信当时，帆帆已经看到了自己，也相信帆帆现在在外面一定是在拼命地找自己，想办法救自己。冲动如帆帆，真的干起什么事来的话，岂不是很危险？但是，只是一名普通人的帆帆，又怎么能跟这群人相对抗呢！万一幕后的又对帆帆下手的话，那帆帆也会有危险的。

所以清朗希望这次的人最好也是上次的人。因为上次的人明显是向着帆帆的。那这样的话，起码那个人是不会伤害帆帆的。只要帆帆没事，自己也放心了……

但一想到现在帆帆外面焦急万分，在为自己伤心流泪，清朗还是心疼得不得了。

“不行，这样不行，要赶紧想办法出去！”，清朗心想。

于是艰难地坐了起来，想试一下找东西割开绑着自己的绳索。但是摸索了好久，发现这是一间空的房子，什么东西也没有，门也是被锁上的了；突然发现在在墙的一边，有一个地方有风涌进，所以清朗猜想这应该是一个出口或是一个通风口，这也是唯一一个可以跟外面连通的地方。清朗高兴地趴在那个通风的地方旁，观察着这个地方，希望能找到些逃生的可能。

就在这时，听到门外有脚步声；不想被怀疑的清朗想要马上离开这个地方，回到原位，但是已经来不及了。门也被打开，有人走了进来。

“想要逃吗？你别天真的……”进来的人说道。声音听起来特别浑厚，应该是一个很壮实的人。

“唔唔唔”清朗向着这个人艰难地发着请求声，希望对方能让自己说几句话。

但对方只是不耐烦地对着清朗狠狠地踢了一脚，骂道：“TM的，你给我安份点！再想搞花样我会让你好受的。”

清朗肚子上吃痛的深抽了一口气，冷汗从额上冒了出来……

“死bian态，大男人搞鸡奸。看你那骚样，一看就知道是被上的。虽然我不好这玩意，不过你要是再吵我就跟外头的哥伙们一起尝尝你这贱ren的滋味，让你好好爽爽！”那人恶狠狠地说着，还发出yin笑声。外头的人也听到他的话，也在外面跟着笑起来。清朗听得毛骨悚然，吓得立刻动也不敢动地靠在墙上。

那人这才满意地离开了，同时门被再次锁上了。

清朗这才缩了一口气。不过一想起刚才那男人说的话，不由得一阵怕。

“万一他真的……不要！帆帆，救我……”一直在强压自己恐惧的清朗终于崩溃了。

缩在墙边，身子不停地颤抖着。帆帆……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“伟鹏，我怎么会认识你这个的大麻烦呢？”走在前头的男人开玩笑的回头着向伟鹏说道。

“少罗嗦！这时候不用你的话，交你这个朋友来干嘛！”伟鹏也一副理所当然地说着。朋友本来就是用来相互利用的嘛。

而跟在后头的帆帆倒是没心情去开玩笑，只想快点找到清朗。

“OK，这就是你说的地方的录像了，然后……好，这就是你说的时间了！”伟鹏的警察朋友说。

终于把交通的录像带调出来了。帆帆死盯着屏幕，就怕看漏了……

不久，清朗的身影出现了，那天的情影也呈现了。帆帆清清楚楚地看到了清朗是怎么被掳走的，当看到失去意识的清朗就这么被拖上车的时候，帆帆的心再是揪了起来。一直说是会保护清朗的自己，竟然就任由他在自己的眼前被人这么给带走了，帆帆的心真的很恨自己。

“凭这样的影像，能查到这两个人是谁吗？”伟鹏问。

但警察朋友却摇摇着头说：“如果说这两人没有案底的话，很难查到的。而且这不是在演电影，现在我们的管理系统还做不到像是电视里演的那么完善。不过我会试着去查一下。”

“能不能查到这车子最终是去了哪里呢？”帆帆问。

“那你等一下！”那警察让坐在一旁的同事帮忙查。

很快就把那时间段的各路录像给调了出来，一直跟踪着这辆车。但那辆车进入了一个小超市的停车场后就没有再出来了。

“那是不是说他就是被藏在这个楼里？”帆帆问。

“虽然是有这样的，但也有可能是在里面又换车了。所以最好还是要到商场里面查一下，看有没有录像；如果有的话可能好办一点，没有的话就麻烦一点了。”警察朋友说。

“你能帮我们查到吗？”伟鹏问。

“除非你们报案了，我们才能以警察的身份去查。”警察朋友说。

“我们不要报案！”帆帆坚决的说。如果报案了，可能清朗就会变得危险了。谁知道那凶手会做出什么事来啊！万一凶手恼羞成怒，那自己连想办法营救的时间也没有了。

“但……”警察朋友说。

“这辆车子的来历是什么？”帆帆打断了警察朋友的话后，继续问。

“我等一下！”警察朋友又开始敲击着电话。

“这辆车的登记人是叫王勇的！登记的住址是这个，有没有搬过家就不知道了。你们记不记你们身边有什么人叫王勇的吗？”警察朋友问。

伟鹏想了想后，摇了摇头；帆帆也跟着摇了摇头。

“如果对方是以钱或利的目的的话应该会联系你们的，所以你们要留意电话。但如果如果是因为寻仇的话或其它的话，那就比较危险的。你们最好是交给警方处理。”警察朋友还是继续建议说。

伟鹏看着帆帆，帆帆还是坚定地摇了摇头。

伟鹏只好对朋友说：“我们自己处理吧！谢你了，改天再好犒劳你！”

“有什么需要再找我！还有，小心点，我可不想到时候在失踪人口里有你的名字！”警察朋友真诚地说。

伟鹏了解地点点头，说：“改天再喝酒吧！”说完就跟帆帆走出来警局。

“你找算怎么办？现在什么头绪都没有，你打算怎么办？”伟鹏说。

“其实是有一个姓王的人！”帆帆说。

“什么？谁？”伟鹏意外地问。

“小光的随护……”帆帆恶狠狠地说着。帆帆把灰盔往头上一套，把自己的眼里的杀气出收在套在头盔里。发动了车子飞驰而去……

“帆――你小心点……”朝着帆帆的背后，伟鹏大声的喊着……

****************************************************************************************

想要知道清朗接下来会怎么样的话？想要看看帆帆是怎么救出清朗的吗？想知道小光是不是真凶？请继续关注本文吧！




第四十四章 水深火热

小光跟着老王来到囚禁了清朗的地方。这是小光父亲之前的工厂，不过现在已经废弃了。清朗就被关在这里面的一个小仓库里。

一看到小光跟老王的到来，原本凶神恶煞的几人，立刻必恭必敬地站了起来。毕竟是给钱的是大爷嘛！

“叶先生、王先生，你来了？！”踢了清朗的那人说。

“他呢？”小光迫不及待地问。

“在里面。叶先生要进去吗？”那人问。看到小光点了头后马上开了门，并随着小光走进了仓库里。

门一被打开，清朗就紧张地坐了起来，慌张地竖起耳朵听着周围的动静。因为看不到，反而觉得更恐怖。

而小光一看到清朗，就开始恨得牙痒痒的。“都是你，是你害帆哥这么讨厌我的！”小光想。

已经被妒忌蒙蔽了双眼的小光，大步地走向前去，粗鲁地扯下蒙着清朗双眼的黑布条。小光锋利的指甲刮伤了清朗的脸，一丝血丝渗出。

重见光明的清朗，因为一时的不适应，及脸上的刺痛，皱了皱眉。但看到小光的脸后，清朗非常意外。

“你……不是帆帆的车迷吗？”清朗问。

“是啊，我是帆哥的车迷啊。本来帆哥很疼我的，但都是你，自从你出现了之后，一切都变了。他凶我！他讨厌我！都是因为你的关系！你这个贱ren！”小光用力地扯着清朗的头发，咬牙切齿地说。

清朗看着小光因为疯狂的眼神，似乎明白了。

“你喜欢他？”清朗问。

“不是，我不是喜欢他，我是爱着他。你知道我有多爱他吗？我守了他两年，只要帆哥喜欢的，我都会做，我都会逼自己去接受；只要帆哥不喜欢的我都不做；我陪着他走过每一场赛时，我陪他走过他去过的每一个地方；我为他我可以去死……他很关心我的，他会问我有没有上学，他会问我有没有吃饭，他说过等我长大了他会接受我的……但是呢？他一遇到你就变了。他只看得到你，他为了你骂我，甚至怀疑我……都是你害的，都是你害的……”小光一哭着一边控诉着。

原来都是帆帆的滥爱而闯的祸，暗自叹气的同时，清朗也很不认同小光口中的“爱”。于是清朗对着小光真诚地说：“我想你把‘爱’的定议给搞错的。所谓的‘爱’不是一厢情愿的，所谓的‘爱’不是你一个人说爱了，对方就非要接受你的爱不可的……”

但话还没说完，就被小光狠狠地刮了一个耳光。血从清朗的嘴角流了下来，红色的掌印清楚地印在清朗的脸上。

小光鄙视看着清朗，说：“这么白痴的大叔，为什么帆哥会看上你呢？！因为你的身体吗？还是你的脸？还是你的屁GU可以夹死人啊？啊？”小光一边踢着清朗，一边叫着。清朗想要躲，但是却因为头发被老王抓住，所以清朗是怎么躲也躲不掉，只能硬生生的承受了这几脚。

踢了几脚的小光还不解气，看着清朗卷曲的身体，说：“你这身子帆哥一定是摸过了吧？被帆哥摸是不是很爽啊？你以为你被帆哥摸了就很了不起吗？我今天要看看等你残废了后，帆哥还会不会再看你一眼……”

说完就向老王等人说：“把他的衣服都给我扒了！”

清朗一听这话，吓得瞪大了眼睛；再看到那些人竟然真的朝自己走过来，清朗马上说：“不要这样，你这样做了帆帆就真的不会原谅你的了……啊……不要，住手，给我住手，不要啊……帆帆，救我……”清朗不停地扭动着身体挣扎着，不过不敌众人的武力，最后又是恐怖又是无助，不由自主地喊出了帆帆的名字。

最终还是被扒得个清光了。看着自己的身体就这么毫无遮掩地暴露在大家面前，又羞又怒，但更怕的是不知道接下来会发生什么事情。清朗一边在心里祈祷帆帆快点出现，一边惊恐地看着大家……

“你叫帆哥也没用，现在别说帆哥，就算是神仙也救不了你。”小光奸笑着说。扫了一眼清朗的身体后，轻哼了一声，不屑地说：“你就是靠这身子勾引帆哥的吗？”小光慢慢地蹲了下来，突然出手握住了清朗的分身，并不收紧手。

“唔……”没有防备的清朗被小光抓住，也因为小光的力度，疼得直冒汗。其他人则是冷笑着，静观小光的复仇行动……

就在清朗痛得快要晕的时候，小光终于放开了手。清朗猛吸着气……

但是小光从地上捡起清朗的裤子，把上面的皮带给抽出来。并在地板上抽打了两下，每次抽打时都会发刺耳的啪啪声；大家兴奋地嗷嗷叫起来，一脸看好戏的脸看着清朗……

清朗看着已经完全失去了理智的小光，看着一脸狰狞的小光，知道自己是如何也逃不过的了。清朗慢慢地闭上了眼睛，紧紧地咬着牙……

“啪――啪――”皮带开始不停地抽打在清朗的身上。每次抽打，清朗似乎都能听到自己皮肉撕裂的声音，但除了微弱的闷哼起，清朗始终咬着牙忍受着这无限的痛苦……

慢慢地，清朗已经不知道自己有哪一片皮肤是不痛的了。虽然清朗心底不停地呼唤着帆帆，但帆帆到最后还是没有像小说里说的英雄救美的男主角一样，英勇地出现。在失去意识之前，清朗轻轻地叫了声：“帆帆……”，然后就晕过去了……

看到清朗终于晕了过去，小光才把皮带往旁边一扔，双后叉腰喘着气。看着已经体无完肤的清朗，小光终于满意地笑了。最后对着那几个人说：“你们给我看紧他……”说完就带着老王走了。

留下来的几个人看看躺在地上满身血痕的清朗，再看看已经扬长而去的小光，说：“想不到这被鸡奸的小子，能这么狠啊……”

不过他们还是就这样留下了清朗，再次锁了上仓库门……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

小光坐在车里，刚回到家门口，就被帆帆给堵上了。

已经是晚上九点多了，帆帆平常也不会主动找他的。所以小光紧张地向旁边老王说：“他发现了吗？你干的不够干净吗？”

老王心虚地说：“或许他只是怀疑而已！”

小光只好装作没事的样子下了车，对帆帆说：“帆哥，你找我有什么事吗？”

但帆帆只是冷冷地看着他，再看看站在小光背后的老王，再冷冷地问：“你是不是叫王勇？”

老王一时不知道该否认还是承认，所以没出声。

小光一看老王这样子，就知道老王肯定是搞砸了。赶忙想掩饰：“帆哥……”

但帆帆完全不理小光，只是绕过了帆帆，干净利索地把老王来了一个漂亮的过肩摔。然后把老王踩在脚底下说：“说，你把他藏哪儿了？”

帆帆这几年来为了训练，拳击、柔道之类地都有练。再说老王其实只是一个会叫人做事的小喽罗，又没想到帆帆一过来就来硬的，所以就紧紧地被帆帆锁住了。

胸口被帆帆重重地踩着，老王感觉肋骨都快碎了，气也透不过来，只好向小光求救：“小少爷……”

一旁地小光看到事情已经没法再隐瞒了，这时，小光反而镇定了，对帆帆说：“你放过他吧！是我叫他这么做的！”

帆帆侧着头看着小光，松开了踩着老王的脚，慢慢地走向了小光。

从帆帆身上发过来的寒意还是让小光退了一步，但是小光还是仰着头直视着帆帆。“自己并没有做错，错的是他；况且现在握有王牌的是自己，为什么要怕呢？”，小光心里想。

“我说过如果你敢动他，我不会放过你吧？你不相信我说的话？”帆帆盯着小光说。

“我知道你说得出就做得到！但是你不可以为了他而这样对我！还有，不要忘了，现在他的命是握在我的手里……”小光也直视着帆帆说。

帆帆轻哼了一声，慢慢笑着说“那你想怎么样？嗯？”

小光痴痴地望着帆帆的脸，笑了……

***********************************

大家猜想小光会提出什么要求或条件？帆帆会如何应对？请留意下一章！




第四十五章 激斗

小光把帆帆来到了小光自家开的五星级酒店里，要了一个豪华套房。

小光开了门房门，并兴奋地看着帆帆。帆帆二话不说地跟了进来。

帆帆看看房间餐桌上放了高级而精美的餐食，还有香槟……帆帆冷笑了下，转过身来看着小光，等着小光下一个行动。

小光笑着走过来，拉开餐椅，对帆帆做了个请的姿势。看到帆帆真的乖乖地坐了下来，小光也马上高兴地坐到对面，对帆帆说：“帆哥，这是我们酒店最好的料理哦，你尝尝！”

帆帆还是什么也不说，只是拿起刀餐开始大快朵颐起来。三几下就全吃完了！拿起旁边的餐巾，擦了擦嘴，又看着小光。小光赶紧为帆帆倒上了香槟……

帆帆眼睛也不眨一下，拿起整支香槟咕噜咕噜直接喝了起来。

即使知道帆帆现在并没有认真的品尝桌上的佳肴跟美酒，但小光还是继续开心而迷恋地看着帆帆的一举一动。

把手中的空瓶往桌面上一话，帆帆又是拿起餐巾擦了擦嘴边的酒迹；又再次看着小光；而小光依然是静静是看着帆帆……

好一会后，帆帆才冷冷的开口说：“饭也吃了，酒也喝了，但我想你最想要的不是这些吧？”

小光站起来，站地帆帆的面前，慢慢地把衣服全都脱了下来，把自己还稚嫩的身体展现在帆帆前。小光慢慢地爬过来，脱下帆帆的鞋袜后，一下又一下地亲吻着帆帆的脚趾跟脚背。

再慢慢地拉开帆帆的裤链，把帆帆的的软软的分身掏出来，用自己的嘴舌忽轻忽重地吞吐着……而帆帆，则是从头到尾都只是静静地看着小光，任由小光对自己上下其手。

一开始小光真的是很认真地**着帆帆，但任自己如何摆弄，帆帆的分身始终都是软趴趴的。小光不服气离开了帆帆的胯部，强行的亲上了帆帆的嘴。小光伸出舌头想要撬开帆帆的牙齿，但是帆帆依然是紧闭牙关。眼角余光瞄着帆帆冷漠的眼神，小光的动作慢慢地慢了下来，最终委屈的泪水流了下来……

“为什么？为什么我不可以？为什么我这么爱你你都不理我？……”现在的小光没有心计，没有凶狠，只是像一个小孩一样拉着帆帆的手哭诉着，“他可以为你做的我都可以做到，甚至我可以比他做得更多的；但是为什么你就不能看看我……”

小光哭倒在帆帆的怀里。

帆帆这才开口说道：“你就这么希望我上你吗？嗯？”

“你本来就很喜欢我的，你本来很疼我的，自从他出现了，你就变了。都是他，我恨他，我要杀了他……”小光边哭边尖叫着，但却被帆帆一脚踹开了。

帆帆拿起餐桌上的叉子，绕到小光背面，把叉子紧紧地抵在小光的脖子上，狠狠地说：“

“对，我曾经很喜欢你，因为你就像那时只会盲爱的我。但是我现在才发现你的天真都是装出来的。这样的你，真的让我很没兴趣耶，怎么办呢？嗯？你要杀了我身边的每一个人吗？还是你干脆要杀了我？”小光流着摇着头。

“我不是说过叫你好好想想我对我是爱还是喜欢吗？我也说了你要是伤害他，我就不会手软的。但是你好像真的听不懂人放在。对于你这种人，我要怎么办呢？你真的要我对你动手吗？嗯？”帆帆手上的刀一紧，叉齿就刺了小光脖上的皮肤。

“痛……”小光轻呼。

“痛？你这样就叫痛了，那我再刺进去岂不是会让你受不了？但或许染血的躯体会引起我的兴趣也不奇，要不要试试嗯？”帆帆再把手一紧，刺破了小光的皮肤。

小光皱眉摇着头，双眼可怜巴巴地看着帆帆。

“不想痛吗？那么告诉我，他在哪里？”帆帆耐心地问。

小光还是心不甘地一边哭着一边摇着头。

帆帆还是柔柔的眼神再次冷酷起来，用力的抓住小光的下巴，再问一次：“他在哪儿？”，这次已经有点不耐烦了。

“帆哥，不要啊，不要离开我……”小光叫喊着。

帆帆放开了抓住小光下巴的手，但很快地往小光的肚子上狠狠的踢了一脚；小光被踢得退了好几步，撞倒了酒店的落地灯，最后跌坐在地板上。

帆帆走过去，一把扯起小光的头发，再问：“他在哪儿？”

在外面听到了声音，老王马上带着酒店的保安破门而入。一看到小光被帆帆扯着头发，保安们马上就冲上来要拉住帆帆。

帆帆的背后被重重地击了一下；帆帆冷冷地看着击打了自己的那人，慢慢地靠近。在大家都还没反应过来之前，帆帆一手拉下了那人的头，膝盖再重重地往上一顶；那人顿时晕了过去，摔在地面上。

其它人看到这种情形也顿时围攻起来，帆帆奋力激斗着。

小光看着帆帆为了清朗而奋战的样子，泪不停地流着。

“小少爷，你就忘了他吧！他已经不再熟于你的了……”老王心疼地望着小光说。本来还十分支持小光的，不过看到帆帆已经这么清楚地表明了立场，老王也希望小光能早日清醒过来，回复以前的天真快乐……

最后小光终于开口了：“不要打了！我带你去找他……”挥着手示意大家放人。

帆帆轻拍小光的脸，说：“真乖！”说完就再也不看小光一眼，离开了。

“再见了，帆哥……”小光闭着眼睛流着泪说。

……




第四十六章 救出

也不知道过了多久，清朗慢慢地恢复了意识。觉得全身热得难受，所以扭动下身体，但随即传来的剧痛，让清朗彻底地醒来。也想起了晕倒之前的遭遇，清朗惊慌地看了看周围，确认小光等人不在了，又确定自己除了受伤外并没有被怎么样后，才稍微地放了心。

放松后的清朗才又再感受到身上的热量。清朗知道自己是因为身上的伤，还有着凉，所以正在发烧。但被绑住了的清朗，全身**的清朗，连翻个身的**的力气都没有。只是继续操保持着原来的姿势，继续难受而虚弱地喘着气……

再慢慢的清朗开始觉得发冷了，清朗的身体不停地颤抖着。体温越来越高，清朗也越来越冷了。最后意识也开始慢慢地模糊了，眼皮变得越来越沈。慢慢地，清朗闭上了眼睛，昏了过去……

这时，门被打开了！那几个人走了进来。其中一人说：“大哥，他好像是快不行了耶！要不要送他去医院啊？万一他挂了，我怕倒霉的会是我们啊！”

“哪有这么容易挂啊！”那所谓的老大说。看了看已经昏过去的清朗，狠狠地踢了一脚，说：“起来！别TM的装死了！”

疼痛让原来已经昏里了清朗，稍微地恢复了意识；已经烧糊涂的清朗根本就不知道自己正处于水深火热当中，只是迷迷糊糊地看着大家。

坏老大用鞋尖稍微抬起清朗的头。清朗迷糊当中，还以为是帆帆，所以扯了扯嘴角，轻轻地喃喃：“帆帆……”

坏老大听了后，对手下们说“哟哟哟！敢情是把我当成他的老相好来了。兄弟们，我应该怎么安抚这小**啊？”

顿时大家就开始起哄地笑了起来。其中的一人说：“大哥，你就让他见识一下什么叫做真男人吧！哈哈……”

“妈的，我有女人不抱，玩这**干嘛！你们谁有兴趣的过来吧！赏给你们尝尝鲜！”老大接着说道。

但是大家都只是朝着清朗吐着口水。而清朗根本就听不到他们说什么，只是继续昏沉地眯着眼睛，眼睛又快闭上了。

玩得兴趣的一人叫道说：“大哥，不如我们找根东西给好好捅捅这**，看看这**的**有多好捅怎么样啊！”

大家顿时鼓了起掌来。那人看大家都支持自己的玩法，于是跑到外面把一个啤酒瓶给拿了进来。

于是两人摁着清朗，一人用手撑开了清朗的**，把粉红的后庭给显出来。清朗虽然还是没有恢复神智，但潜意识里感到了危险的信号，于是开始了不停地扭动着身体，想要摆脱身上的力度。

然后，清朗无力的挣扎反而更让这群家伙兴奋了。

“来吧，兄弟们，动手啦……”站在一旁的老大嗷叫着……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

帆帆一从酒店下来，就遇上了伟鹏。帆帆问：“你怎么会在这里？”

“我不放心你就过来了。怎么样？”伟鹏一边走一边问。

“现在小光叫了司机送我过去接他。我要快点走……”说完帆帆就钻进了小光的车。

伟鹏也骑着自己的摩托车，跟着小光的车追着过去。

一到了那工厂，那司机就说：“我昨天就是载少爷来这儿的了！但我不知道他进了哪里！你们自己进去找吧！”

帆帆跳了下车，跟伟鹏跑了进工厂。工厂不是很大，不过要一地一地去去找确实是费时。

不过从一角传来的笑声让帆帆跟伟鹏停住了寻找的脚步。两人相视一眼后，朝着声音的方向，迅速地靠近。还没到仓库门口就听到了里面的说话声：“来吧，兄弟们，动手啦……”

帆帆马上一脚踢开了仓库的门。正好看到清朗赤地倒在地面上，一动不动，而几个大汉就正在玩弄着清朗，甚至还正想把酒瓶往清朗后面捅进……

“住手……”帆帆大叫一声手冲了上去，揪住控制住清朗的恶人的衣服后领往后一扯，三几下就把人都全给后离了清朗。

然而这几个人也不是好惹的角色。刚才是没有准备才会让帆帆轻易地给揪走了，但现在大家就开始磨拳擦掌准备开始对付帆帆。

而帆帆侧地挡在清朗前面，不再让任何人再靠近清朗了。眼睛紧紧地盯着这几个人，眼里都快冒火了……

伟鹏也走进来，站在帆帆旁边。

“给我打！”那老大一声令下，大家就开始围过来，一阵猛烈攻击。

这一次的战斗比刚才在酒店的要激烈得多，甚至这几个人手里都有刀。

曾有几次帆帆都几乎被小刀刺中，都是伟鹏及时给阻止。但最后手臂上还是挂了彩，而伟鹏的脸也被刀锋擦过。不过最后终于还把这几人给制服了。

帆帆这才回过头来查看清朗。但是之前这么激烈的打斗并没有让清朗醒过来，清朗已经彻底地昏了过去。

“难道……？”，帆帆看到一动不动的清朗，心里不安地想。

“你到底对他做了什么？”帆帆回过头来，揪着那老大的衣领吼着。

“不是我……不是我……是程小光用皮带抽了他几下……”，那恶老大害怕地说。只希望帆帆不要懒到他们身上。

“我要杀了你……”帆帆的手掐上了那人的脖子。帆帆的脸也变得狠了起来，额头上的青筋暴起，双眼变得通红，一副真的想要杀人的样子。

伟鹏拉开帆帆，说：“你先去看他！他可能没事呢……”

帆帆听到这话才松开了手。但还是捡起了地面的脸子，狠狠地往那老大的大脚上狠狠地扎了下去。那老大顿时痛得喊起了妈来。其他人也动也不敢动地看着帆帆。

帆帆转过身子，跑到清朗的身边蹲了下来。

“朗……？”，帆帆用颤抖的声音问着，但是清朗还是完全没有反应。

“朗……？”，帆帆一边摇着清朗的身体，一边叫。一摸上清朗的身体，马上就感觉到了滚人的热度，并不是自己恐怕的冰冷，帆帆终是吐了一口气。帆帆马上帮清朗解了手跟脚上的绳子，并把清朗的上半身扶了起来。清朗的脸就软软地挂在帆帆的胸前。

但看清朗脸上的红晕，还有急速的喘气声来看，清朗是在发高烧。帆帆知道再不送清朗到医院会有危险的，于是马上想抱起清朗，但才发现自己无从下手。

清朗的每一寸**上都布满了伤，血迹处处可见。帆帆心疼地流下了眼泪……

帆帆帮清朗捡起衣裤为清朗穿上。因为不想伤害到清朗，所以帆帆已经尽量的小心翼翼了，但清朗还是痛得轻哼着。虽然不舍，但是帆帆还是硬着心肠为清朗穿上了裤子；脱下了自己的外套包住了清朗，再轻轻地把清朗抱了起来。

感觉到了温暖的清朗，轻轻地叫了声：“帆……”

帆帆也轻声地回应说：“我在……不用怕，我来了……”

不知道是不是真的听到了帆帆的话，清朗竟然真的安心地再次昏死过去。

帆帆这才抱着清朗站了起来，对着伟鹏说：“立刻送我到医院去！”。说完就抱着清朗走出了仓库。

来到了工厂外面，小光的车跟司机已经走了。

伟鹏说：“坐我后面去！”。说完伟鹏先骑上了车上。

帆帆扶着清朗坐在后座后，自己也坐了上来。紧紧地抱着清朗，乘着伟鹏的摩托车，往医院奔去……

朗，对不起！都是我害的……




第四十七章 苏醒

终于到了医院，帆帆一边扶着清朗的身子，一边下车。下了车，本想抱起清朗的，不过却因为手上的伤流了很多血，所以手已经有点发软了。

“我来吧！”伟鹏说。

帆帆摇摇头，说：“我自己来！”。于是就把转过身边，把清朗背在背后，快步地走进了医院里面。

一到了大厅，帆帆还没到前台就开始叫着说：“快，快救救他……”。但是负责登记的前台，三更半夜的，看到帆帆满手是血地冲进来，背后还背了一个醒人事的人冲进来大吼着，突然给吓蒙了，不知道怎么办好。

“不好意思，护士，麻烦你帮我们挂急诊。患者是背后这位，受了伤还发正发着高烧，很危险，麻烦你了！”伟鹏解释着说道。虽然伟鹏脸上也挂着伤，但比起帆帆，看起来平和多了。

护士这才赶紧联系了医生，还让帆帆赶紧背清朗进急疹室。

把清朗放在病床上后，帆帆急得在一旁直跺脚。

医生一边帮清朗号脉，一边观察着清朗，看到衣领上隐约可见的伤，他就拉开了清朗的外套。大吃了一惊，停了手，说：“怎么会这样的？你是他什么人？他是被虐待了吧？你需要报警处理吗？……”。

看到清朗已经不醒人事，而医生还在这儿哩嗦，虽然恼火，却不能对着这要救清朗的人发火，只是耐着性子说：“我是他侄子，他被人绑了，我这才救了他出来！你就赶紧帮他看病吧……”

医生半信半疑地一边打量着帆帆，一边帮清朗检查，还不小心地碰了清朗伤口，让清朗皱了皱眉。帆帆心疼清朗，终于忍不可忍地吼了出来：“你就不能专心点帮他看病吗？你弄痛他了！”

刚办完手续过来的伟鹏，马上走了过来说：“帆，你小声点，这是医院！你急也不能在这里乱吼乱叫！”，然后又转过身去跟医生说：“医生，麻烦你不要怪他，他急疯了。麻烦你赶紧给病人看病吧，他已经晕了好久了……”。

医生这才下了药方让伟鹏去付钱，跟让护士去准备药水。帆帆则是帮清朗从急疹写转到了病房去，等待打针！在等待的空里，伟鹏也叫医生帮帆帆手上的伤给处理了一下。结果帆帆也缝了五针，而伟鹏只是消了消毒。

帆帆一处理好，就回去守着清朗了……

医生先是给清朗打了退热针，然后再吊针，最后吩咐帆帆要用温水帮清朗擦身体以帮助朗清降温。

把伟鹏护士等人撵了出去后，帆帆把清朗的衣服给慢慢地拉开，准备帮他擦身体。不过看到清朗被打得遍体鳞伤地，心疼地红了眼，开始后悔竟然就这么放了小光，如果早知道这样，帆帆可能真的会废了小光的。

眼里含着泪，湿了毛巾，开始帮清朗轻轻地拭擦起了身体。感觉清朗的体温不再这么热的时候，帆帆在旁边的椅子，坐了下来；握着失而复得的清朗的手，默默地看着清朗。最后，帆帆坐在床边上，俯下身子，在清朗干裂的唇上，深深地印上了一吻……

站在门外看着这一切的伟鹏，回过身去，默默地离开了……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

小光回到了家，已经是凌晨的两点多了。刚好碰上了完成工作从书房出来的小光爸爸。

小光爸爸看到小光红肿的双眼，还双目无神，赶紧问：“光光，你怎么了？谁欺负你了？”

小光只是说：“爸爸，你不要问了。我不想说话！”。说完就直接上二楼回房去了。

小光爸爸心疼地看着宝贝儿子的身影。对这宝贝儿子，小光爸爸平常都舍不得对他大声说话过；而现在竟然有人让这宝贝哭成这样，特别让小光爸爸生气。于是小光爸爸马上拔了老王的电话：“老王，你给我进书房来！”

一等老王进来，小光爸爸马上问：“老王，光光是怎么回事？”

“……”，老王犹豫着不知道该不该说。

“现在你还不赶快说出来，是不是要我派人去查啊？”小光爸爸怒说。

“小少爷他喜欢上了一个人……”老王吞吞吐吐着说道。

小光爸爸猜想地说：“光光失恋了？”

老王点了点头。

原来是这样，失恋嘛，哪个人都要经历的了。于是小光爸爸这才放心地说：“哪是那位女孩这么没眼光啊？我们家光光的条件这么好都看不上！”

老王更不敢随便接话了。如果让小光爸爸知道小光是同性恋的话，都不知道会发生什么事情！

看到老王有所隐瞒，小光爸爸立刻板起了脸，说：“老王，我念你在我们家这么年了，我才耐着性子跟你说话来着，否则就早就叫你滚蛋了。说吧，你跟光光到底有什么瞒着我？”

老王无可奈何地招认了，说：“不是女孩，是一个男人……小少爷，他……是同性恋……”

小光爸爸听到后，不敢相信地说：“什么？光光他……你怎么胡说八道些什么！”说完冲了上去对着老王狠狠地刮了一巴掌。

老王捂着被打的脸，根本就不怪小光爸爸，反而只是说：“真的，少爷。小少爷根本不敢让你知道。不过现在他真的是很痛苦，少爷你千万不要再为难他了！小少爷现在的年纪是最容易出事的。”

小光爸爸气得挥着手说：“光光他不可能是搞同性恋的……”

老王不再接话。两人静静地站在哪能里。

过了好一会，小光爸爸才不开口说：“那人男人是谁？”

“他叫程一凡，二十岁，是一个摩托车赛车手。不过今天小少爷已经跟他完全分手了……所以小少他才会这么伤心……”

“程一帆……”小光爸爸望着窗外的黑暗夜空狠狠地说。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

一直到第二天中午，清朗才慢慢的睁开了眼睛；第一眼就看到了帆帆眼睛瞪得大大地看着自己，眼里充满了担忧。清朗虚弱地笑了笑，说“我还死不了……”

帆帆看到清朗终于醒过来，还可以跟自己说话了，感动地红了双眼，说：“你终于没事了……”。牵起清朗的手，贴在自己的嘴上，吻了一下，笑了。

“我算是还了你当年为我挡雪撬、断肋骨的情了吧！？”，清朗温柔地看着帆帆说。

“傻瓜！你不要再出事了，知道吗？你这一次吓死我了……”帆帆说。看到清朗听话地点了点头，帆帆才抬起手拔开清朗额上的头发，在清朗的额上轻轻地一下，奖励清朗。

“咳咳……”一声假咳声传来。

帆帆抬起头一看原来是医生跟护士来查诊来的。清朗红着脸推了推帆帆……

本来看到帆帆一直守在清朗旁边，已经觉得这两大男人的关系也好得太出奇了吧，现在看到这种情形，护士小姐终于明白了；暗地里用暧昧的眼神不停地在帆帆跟清朗两人之间打着转。

虽然清朗感觉得到这是完全是出于好奇，是没有恶意的眼神，但是清朗还是觉得浑身不自在。但帆帆竟然当着大家的面握着清朗的手，大大方方地直视着那护士小姐。突然变得是护士小姐觉得尴尬了，再也不敢看看他们。帆帆看着清朗，得意地笑着。清朗无奈地笑了笑……

“没事了！烧也退了，也没有感染的迹像。再住院两天院，等伤口结痂了就可以出院了。然后要注意饮食，上火的东西、海鲜等就先不要吃了；还有，不要碰水……”，医院诊断完后，无视清朗跟帆帆互握的双手，只是专业地吩咐着。

帆帆放心地看了清朗一眼后，向医生说：“谢谢你了，医生！还有，昨天的事，对不起……”。

“算了吧！对了，你也记得要去换药！”医生笑着说，带着护士走了。

清朗马上紧张地问：“帆帆，你受伤了吗？”，还挣扎着要坐起来，但一动身上就疼得很。

帆帆赶紧把清朗摁住，说：“我只是受了点小伤，没事的！你不要担心……”。

“伤哪里了？给我看看！”清朗还是紧张地说。

帆帆解下自己的外套，把抱了绷带的手臂给清朗看看，并安慰着清朗说：“真的没事！只是有点痛，没事的！”。

清朗抬起手轻碰了下绷带，然后说：“你又为了我受伤……”

“只要你没事就可以了……”，帆帆握着清朗的手说。

清朗看着帆帆的双眼，然后轻轻地说：“帆帆，过来……”

“嗯？”帆帆靠过来，奇怪地问。

清朗忍着痛，撑起自己的上身，拉下帆帆的头，轻轻地吻了上去……




第四十八章  要回家了

清朗睇开眼睛，揉了揉眼后一眼，看看到原本睡在沙发上的帆帆已经不见了。大概是去买早餐了吧，所以清朗就一个人慢慢地坐了起来。

经过两天的休养，身上的伤已经开始收口了，也不那么痛了；但是活动还是不太方便。

正当躺在病床上动也不能动的清朗开始觉得无聊的时候，帆帆终于回来了。

“送外卖来罗！”帆帆叫着。

清朗看帆帆大袋小袋的拿进来，奇怪地问：“你都买了些什么啊？你把人家整个饭店都搬回来了？”

“先吃饭，再告诉你！”，帆帆故作神秘地说。

说完帆帆帮清朗摆好餐桌，摆好了饭餐，已经饿了的两人没有多说什么，就直接吃了起来。

“终于都吃完了，好饱啊！”清朗满足地说。

帆帆把东西一收后，又去翻另外的袋子。清朗好奇的侧着头看着帆帆。竟然帆帆拿出来了几书，还是漫画书。

清朗奇怪了，帆帆打小就很喜欢看漫画的啊，现在还一拿就是这么多。

但帆帆什么也没说，就拿着书自己的挤上床来了。

“帆帆，不要挤了，我都快掉下去了！”，清朗不满地说。

“上次我住院的时候我们不也是同睡一张病床上的啊！”帆帆理所当然地说。

“那时候你还是个小孩呢！”清朗提醒着说。以前的小孩现在都已经长成了大块头了。

但帆帆没再说话，只是直接把漫画给塞到了清朗的手里。

清朗拿起一看，呆了；封面竟然是两个男人在亲热的图片……

清朗瞪着眼睛问：“这是什么？”。

“RAGE！同志漫画！”，帆帆靠在床上，笑着说。

“我当然知道这是同志漫画，你为什么突然给我看这个？”清朗翻着白眼说。

“反正你现在也正无聊啊，我们总不能一直干瞪眼吧！所以随便找了几本过来看看！”帆帆说。看到清朗依然是避而远之的样子，帆帆只好说：“你先看看嘛！看完了我会告诉你为什么！”

清朗无耐地一同靠上床上，害羞地掀开了漫画。然而每翻一页都让清朗目瞪口呆、又面红心跳。书中两主角的爱的姿势竟然可以这么多，那么地亲密，那么的发人遐想。最后清朗的视线停留在一页，一男主角跪着，一边另一主角作BJ，一边把自己的**翘得高高的，方便男人触摸自己的后庭。这个姿势让清朗感觉到非常尴尬，这简直是像狗一样，毫无尊严可言。在男人间的爱的运动中，受的一方，这种卑微的姿势其实有很多，难道自己也要这样吗？清朗想。

一旁的帆帆，也放下了手中漫画，握上了清朗的手，叹了一口气后说：“无论我们的姿势如何，但这只是男人与男人间的一种姿势，我并没有要驾驽你的意思，也没有把你当女人。我只是把你当成一个爱人来爱！如果你不喜欢……”

“如果我不喜欢，你要怎样？不再碰我吗？还是让我来碰你？”，清朗侧着头问。其实帆帆说的，清朗都明白，但只是一时过不了那个坎儿而已。

“如果你要，我也可以！”，帆帆认真地看着清朗说。

清朗看着帆帆，不知道说些什么好。正在这时，清朗的电话响起了。

帆帆把清朗的手机拿起来递给清朗，清朗抬眼说：“是家里打来的！”。帆帆点了点头，清朗才接了电话：“喂！”

但又在这时帆帆的电话也响起来了，清朗捂着话筒，看着帆帆。

帆帆一看，竟然是美瑛打来的，对清朗说了一句：“是妈妈！”，然后指了指洗手间，就走到洗手间里接电话了。

“喂，妈妈！”帆帆说。

“帆帆啊，怎么几天都没来电话来了啊？想死妈妈了？”美瑛怨着说。

“对不起，这两天忙得忘了。你身体还好吗？”帆帆说。本来说好了会经常的电话回去的，不过这两天为了清朗的事都忘了打。

“嗯！妈妈很好，大家都很好，就是奶奶想你了。你叔叔也不在，家里怪清静的……”美瑛又开始说个不停了。帆帆只是默默地听着。

“对了，你现在在哪里？吃早饭了没？”美瑛突然问。

“在医院……”，帆帆想都没想就直说出口了，但很快就开始后悔了。

“你病了吗？有没有怎么样？”美瑛大叫着。

“没有，妈妈，你不要大惊小怪了。是朋友病了，来看朋友的！”，帆帆解释着。

“真的吗？真的没关系吗？如果病了告诉妈妈，妈妈过去看你！”美瑛继续紧张地说。

“真的是这样，你不要担心！……”

……

挂上了电话，回到了病房，清朗也已经挂上了电话。

“有没有怎么样？”帆帆问。

“没有，只是你奶奶打电话过来问我怎么都不打电话回来了！”清朗说。

清朗大呼了一口气后说：“好险啊，怎么会突然间同时来电话啊！被发现了怎么办啊！”

帆帆看着清朗，说：“被发现是迟早的事……”

两人相对无语……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

挂上了电话的美瑛，美瑛来到了楼下。看到大家一脸担忧地在说着些什么，于是问：“怎么了？发生了什么事情吗？”

清明说：“妈刚才打电话给小朗了，小朗说他住院了！说是生病了！”

“生病？住院？怎么会这么巧啊？”，美瑛若有所思地喃喃道。

“老婆你说什么？怎么会这么巧？是什么意思啊？”，清明说。大家听了清朗的话都看着美瑛。

美瑛只好说：“我刚才打电话给帆帆了，帆帆说他朋友生病了，所以在医院呢！”

“你的意思是说清朗过去找帆帆了？”，清明说。

“那倒有可能。这两孩子，打小就这么投缘！”，程妈笑着说。

“是啊，我们家这两孩子，别人看了还以为是亲兄弟呢！”程爸也说。

“那就好，有帆帆在，清朗就算是生病也会很快好起来的，你两老就不要过于担心了！对吧，老婆？”，清朗安慰着父母说。

美瑛想了一下后，提议说：“如果他们真在一起，那我们就干脆叫帆帆送清朗回来，顺便也让帆帆回家一赶吧！我怪想我的宝贝儿子的……”

大家意见一致，于是就由程爸作说客，再次拔了清朗的电话。

“喂，小朗啊，是爸爸！”，程爸笑着说。

“你，你怎么又打电话来了？”清朗一边看着清朗一边问。

“小朗啊，你其实是不是跟帆帆一起啊？”程爸直接道破。

“……”被道破的清朗看着帆帆，不知道说什么。

一旁的帆帆低声问：“怎么了？”

“他们猜到我在你这里！”清朗紧张地说。

帆帆一手接过清朗手中的电话，一手握着清朗的手，听起来电话。

“喂？小朗？有没有听到？”，看到没有回应的程爸，奇怪地问着。

“爷爷，是我！”帆帆说。

“哈哈，帆帆是你啊！果然被我们猜中了，哈哈……怎么跟叔叔在一起也不告诉我们啊？啊？”程爸说。

看来只是知道清朗过来这里而已，所以帆帆小声地向清朗说：“没事！”，拍了清朗后才回了程爸的话，说道：

“叔叔他就是担心我过来看看我训练而已。不想让你们担心所以没说！”

“大家都蛮想你们的，你叔叔又病了，你干脆就送他回来一趟吧！”程妈没怀疑地，直接说出了打电话的目的了。

“这个？最近我的训练任责比较重，叔叔他病也还没完全好……”帆帆半藉口半真地解释道。

“训练也要适当地休息啊，反正你就先回来几天就是啊！这是爷爷我说的，赶紧回来，知道吗？”程爸认真的说。

程爸的口气强硬，帆帆也只好无奈地答应了。

清朗看到帆帆的神色不对，于是马上问道：“怎么了？”

“我们要回家了！”帆帆说……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

因为是河蟹时期，有很多词语都不能用。以后的文可能会出现很多字符或拼音代替，请各位亲亲理解。

如有有明白的可以随问开水哦！嘻嘻




第四十九章 善意的谎言

“叮咚――”门铃声响起。

“准是他们回来了！”何姨一边走去开门，一边说；大家也伸着脖子望着大门的方向。

一开门，就看到了帆帆跟清朗肩并肩地站在门口。

“我们回来了！”帆帆笑着说。

“我的乖儿子，乖孙，快进来，让我瞧瞧！”，程妈高兴地说。

程妈把两人拉到自己的身边坐了下来，然后对着两人左看右看的，最后说：“帆帆，你怎么瘦了这么多了？还有你？才几天没看，怎么又瘦又憔悴？你到底怎么了？”

清朗瞄了一眼帆帆后，就按之前两人商量好的说法回答说：“可能是前一阵子太忙了，突然放松，身子也跟着垮了，然后又有点不适应那边的天气，就这样病了。不过住了几天院，都没事了……”一口气将答案背完后，清朗轻呼了一口气，有点心虚地看着大家。

“至于我呢！因为现在准备一个比赛，所以训练比较辛苦；这我也说过了！不过我不是瘦，而是更结实了！所以奶奶你也别担心了！”帆帆也紧接着清朗的话继续说着，成功地把大家的注意力转移到了自己的比赛上去。

就这样，终于被两人糊弄了过去。

“那你们先拿东西上房间里吧！我们也该煮饭了！等一下下来吃饭！”程妈说。

“知道你爱干净，帆帆你的房间已经收拾好了！还有小朗的，你的东西床单被褥也换洗了！”美瑛说。

帆帆跟清朗对望了一眼，从对方的眼中看到了一丝失落，但又不敢多说什么，就只好乖乖地拿着东西上楼去了。

到了楼上，确定大家都看不到的时候，帆帆拉着清朗小声说：“我晚上找你去！”

清朗紧张地说：“不要，这很危险！万一被发现了，准会出事的！”

帆帆努力地说服着清朗说：“只要我们不干什么就行了嘛，我们本来就有一起睡觉的习惯啊！那又怎么样……”

“帆帆哪……”，听到美瑛的叫声及上楼梯的声音，清朗马上闪进了自己的房间。

帆帆看着清朗的背影，叹了一口气。这样的日子要怎么过啊？！

不过帆帆还是笑着看着美瑛说：“妈妈，又怎么了？”

“妈妈我想到了个好主意！”美瑛神秘地说。

帆帆却有像不好的予感，美瑛要搞这种表情的话，肯定会有一些出乎意表的建议出来的。帆帆不安的看着美瑛，等她的下一句话。

“儿子，你长那么大，妈妈都没陪你睡过呢！要不你睡我房间怎么样？我们母子俩好好的培养一下感情好不？”

果然！帆帆心里暗叹着气想。

“那你叫爸爸怎么办？要我赶爸爸出来吗？我于心何忍啊！”帆帆委婉地拒绝着。

“叫你爸爸睡你房间就可以啦！要不，我睡你房间也可以啊！”美瑛继续说。

“妈妈……”帆帆无奈地叫着。

“别说了，就这么定了！我下去帮忙做饭去了！”挥挥手就走了。

帆帆无奈地对天叹气，听到背后的开门声，帆帆转过身去看着正在房里探头出来的清朗。两人对视，又叹了一把气。

清朗说：“我同情你！”，说完就关了门，再也没出来了。

帆帆抓着头大叫：“什么跟什么啊！”，也开了门，进了房间。




第五十章 被拒房外

到了晚上，美瑛还真的是抱着个枕头进来了。

“宝贝儿子，妈妈来了……”美瑛独自兴奋地说。对帆帆的苦瓜脸自动地忽视了。

“妈妈……”帆帆苦叫着。

“鬼叫什么啊？！跟妈妈睡一下有这么痛苦吗？乖乖睡觉吧！要妈妈哄着睡吗？”美瑛又开始兴奋地提议。

帆帆听到这句话，马上闪得远远的，皮笑肉不笑地说：“妈妈，不用了，我已经不是小孩子了！您请睡！”

美瑛满意地拍拍了帆帆的头，说：“乖！”，然后自己钻进了被里！

帆帆无奈地叹了一口气后，才睡了下去，不过是远远地睡在床的另一边。

但帆帆一直在转来转去，怎么睡也睡不着。

侧过头来看看已经开始打呼的美瑛，眼睛一转，就慢慢地爬了起来，下了床！

突然美瑛转了个身，叫了声：“儿子……”吓得帆帆马上躺回床上，闭着气看着美瑛。

看到美瑛在摸索着，帆帆又把自己的枕头递了过去。美瑛抱着枕着，又睡着了。

看到美瑛没动静了，帆帆又再次爬起来，小心翼翼地踮着脚走了出来。

来到清朗的房间，扭了下门把，但发现被反锁了。程清朗，你是故意的！帆帆咬着牙想。

轻轻地叩着门，又轻声说：“朗，开门！朗……”，但任帆帆怎么叩里面都没反应。

难道真的睡着了？帆帆心里突突地想。

回到了房里的帆帆还懊着气，于是拿起电话走进了浴室。

“干什么？半夜三更的打电话！你不睡觉啊？”清朗半梦半醒地说。

“程清朗――”因过于冲动，没把握好声音，帆帆高声叫着，但又想起外面的美瑛。捂着话筒，听了一声音。确定没反应后，又压低声音威胁道：“你竟然真的睡得着！干什么要锁门，快开门！”

“我不是说了不行吗？”清朗躺在被窝里，无奈地说。

“我不是说了没关系吗？！我们本来就是睡在一起的啊！谁会想这么多啊？”帆帆说。

“你会只是睡觉吗？”清朗反问。

“我保证我只是睡觉！好吧？！所以你就开门吧！”帆帆保证着说。

“还是不行！为了以防万一，绝对禁止进入我的房间。就这样吧，我要睡了！”清朗说着。

“先别挂……”帆帆急道。不过已经太晚了，清朗已经挂了电话。

“不应该回来了，真的是不应该回来的！”帆帆一边摇着头一边喃喃着说。

帆帆无奈地走出了浴室，看着了一眼睡得正香的美瑛，无奈地再次爬回了床上。

“一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……”毫无睡意的帆帆看着天花板数起了绵羊。

“九百九十八只羊，九百九十九只羊，一千只羊……”帆帆还是看着天花板，再次叹了一口气……

夜晚，怎么这么漫长啊……




第五十一章 恶搞的报复

“怎么帆帆这么晚都还不下来啊？早餐都该凉了！”程妈说。

“我起来的时候，看他还睡得正香呢！可能还在睡！”美瑛笑着说。

清朗只是笑笑没说话。

“大家早……”帆帆不知道什么时候已经站在后面了，向大家打着招呼，声音听起来没精打采的。

大家抬头一看，都吓了一跳。帆帆的黑眼圈都可以媲美熊猫了！

“帆帆，你怎么变国宝了？”程爸笑着说。

程妈则是心疼摸着帆帆的脸，说：“哎哟，我的乖孙子是怎么啦？睡得不好吗？”

帆帆无奈地看了美瑛一眼后，违心地摇了摇头。

清朗看着帆帆的超大黑眼圈，心里已经笑到抽筋了，虽然已经努力控制了脸上的表情，但不停抽搐着的嘴角还是出卖了自己。

帆帆瞪了一眼清朗后，在清朗身边坐了下来，心不在焉地拔弄着碗里的粥。

不甘心的帆帆，为了报仇清朗昨晚的狠心，还有刚才的幸灾乐祸，帆帆在桌底下想要握清朗的手，清朗紧张地不停闪着；抓不到清朗的手的帆帆也不死心地把手放在清朗的**上，还不安份起来。

清朗微侧着头瞪着帆帆，似乎在说：“你给我住手？”

而帆帆也用眼神回应着：“就不住手，那又怎么样？”

“小朗？小朗？”清明叫着走神的清朗。

听到有人叫自己的名字，清朗才回过神来说：“啊？我？哥哥，你说什么来着？”

“你在想什么啊？我问你打算再在外面找工作呢，还是要回公司帮我忙啊？”清明重复着说。

“这个嘛……我还没细想呢，等先休息一阵再说吧！”因为帆帆的恶搞，清朗也没法集中精神答话，只好先随便的搪塞着。

帆帆趁清朗说话的时候抓住了机会，握住了清朗的手。正在帆帆得意的时候，却被清朗狠狠的掐了一把。

“啊――”帆帆不自觉地叫了出来。

“你又怎么了？”程妈说。

“没事，没事……”，帆帆苦笑着说。然后又侧过着来偷瞪了一眼清朗。清朗也吐了一下舌头，扮了一个鬼脸。

帆帆马上一脚踢了过去，正中清朗的脚！于是也得意的扮了个鬼脸。

清朗看着帆帆得意的嘴脸，马上用力地回了一脚……

“啊……”竟然是程爸叫了出来。

清朗吓得马上站了起来，说：“爸，对不起……”，而帆帆则是指着清朗，乐得哈哈笑了起来。

“清朗啊，你干脆把我这副老骨头给敲碎了算了……还有啊，你们两个，都多大了，这桌底下的小动作怎么还改不了啊？！还殃及池鱼！哎哟……”程爸不停地揉着脚。

清朗则是难堪地继续道着歉：“爸，对不起！你没事吧？”

笑到不行的帆帆竟然还搭腔地说：“爷爷，叔叔是存心取人命来的！”

“程一帆，你给我闭嘴……”清朗大叫声。

眼睛拳头就要过来了，帆帆赶紧跳起来；清朗也紧跟着追了起来。

于是两人开始转着屋子开始了追逐战……




第五十二章 压抑的哀嚎

快到了晚饭的时间了，清朗还没下来。

何姨笑着说：“帆帆，你去叫你叔叔下来吧！该开饭了！”

“好！”帆帆积极地跳了起来。

到来清朗房间，帆帆扭了一把门，发现竟然没锁。于是推门进去，但清朗在床上哼哼呀呀的。

“怎么了？”帆帆担心地凑过去问。

“伤口痒！又不能挠，难受得很！”清朗皱着眉头问。因为结痂的伤口开始痒了！

“我帮你摸摸吧！”帆帆心疼地说。手也开始隔着衣服帮清朗轻轻地磨擦着。

终于缓了一下的清朗舒服地闭着眼睛享受。不过马上就想起了这是在家里，于是又推开帆帆，说：“不用了！万一被看到会起疑心的！”

“放心！他们正忙着开饭呢！其实你真的不用这么紧张！”帆帆说。

“不紧张才怪……”清朗翻着白眼说。

帆帆看着清朗的脸，叹着气：“我们这样下去也不是办法……”

“就算就没办法也只能这样……”清朗说。清朗看着帆帆，希望帆帆能理解。

帆帆叹着气，低下头轻轻地亲了一下清朗。

“不要……”清朗红着脸，推开了帆帆的脸。

“没事的……”帆帆意犹未尽地再次低头，含住了清朗的唇舌……

帆帆不但用自己的舌洗刷着清朗的口腔，还不停地**着清朗的。让清朗渐渐地坐拒绝到羞涩，到热烈地回应这个吻。

“唔……”两人同时舒服又满足地发出了暖昧的SHEN吟声，不自觉地一边更深入地探取着对方，两人的手也开始一边慢慢地抚上了对方。

房间内的温度随着两人的体现温变得越来越热……

“小朗……帆帆……”美瑛的敲门声跟呼唤声打再断了两人的缠绵。

清朗用力地推开帆帆，紧张地看着门口。

“放心，我反锁了门！”帆帆趴在床上，无力地说。

“那还不快点起来？！”清朗对着帆帆低吼着。

“我难受！先让我躺一会！一会就好！”帆帆继续趴在床上，痛苦的说。

听帆帆到清朗压抑的声音，清朗明白了。红着脸，不好意思说什么！但门外美瑛还在继续叩着门，清朗只好说：“那我先下去！你也快点下来！”

说完清朗就跳了下床，出去了！

“你们搞什么啊？这么晚都不出来！”美瑛埋怨着说。看只有清朗出来，忍不住又问：“帆帆呢？”

“帆帆……哦，他在讲电话，等一下就下来，我们先下去吧！”清朗乱瞎掰了一个藉口解释着，说完就拉着美瑛往下走。

美瑛半信半疑地跟着清朗走下去，还时不时地回头朝房间望去。

而房内的，帆帆继续趴在床上；痛苦地伸手摸摸自己又炽热又胀的胯部，痛苦又无奈地低叫着：“啊……天哪……杀了我吧！”




第五十三章 女朋友事件

“快坐下吃饭吧！”何姨，把饭递给帆帆并说。

清朗看着帆帆，脸都红了！但大家都没注意到。

吃着吃着饭，美瑛突然间问起：“帆帆，你交女朋友了？”

听到这个话帆帆跟清朗都几乎把饭都给喷出来了。

“你刚才不是躲在上面跟女朋友通电话来吗？要不你跟谁聊电话呢？”美瑛看帆帆一脸疑惑的脸，于是解释道。

“电话？”帆帆转头看着清朗。

清朗怕穿帮，连忙暗示着说：“你刚才不是在听电话，叫我先下来吗？！”

帆帆恍然大悟地说：“哦……哦，对！啊，不对，我是跟伟鹏通的电话，说公事来着。”帆帆搬出来伟鹏当挡箭牌。

大家听到帆帆这样说，一脸失望的脸。

“我还以为我可以喝孙媳妇的茶了呢！”程妈说。

“那你到底交女朋友了没？现在的年轻人都很早熟的，初中的时候都有开始谈恋爱了呢！”，美瑛不死心地继续八卦着。

大家都停下了碗筷，看着帆帆，一脸期待地看着帆帆。

帆帆看了一眼大家，又看一眼清朗；但清朗只是把头压得低低的。

帆帆过一会后，才开口说：“妈妈，我已经有喜欢的人了！”

听到帆帆这样的回答，清朗的心都提到了喉咙眼上了。

“你这不是自找麻烦吗？”清朗心里想！

大家听了都开心地笑了起来。

“真的？什么时候带回来给爷爷奶奶看看？我跟你妈妈都十分期待呢！”清明高兴地说。

清朗还是没有抬头，但耳朵则是竖得高高地，就怕帆帆把他俩的事给说出来。

帆帆侧眼看了一眼清朗后，叹了一口气，说：“他比较害羞，到适当的时候再说吧！”

在大家的心里，帆帆说的“他”是“她”，所以大家又开始高兴地一边吃饭一边聊起来，还叫帆帆赶紧带“她”回来。

清朗偷偷地从桌底下伸过手来主动拉住了帆帆的手，并抬眼望了一眼帆帆，眼里满是感谢。

虽然清朗的视线只是在自己身边停留了不到一秒，但帆帆已经明白了清朗的心意，只是更用力地回握了一下清朗；然后就放开了手，继续吃饭。

但很快两人的心又被提了起来：这美瑛又问到清朗的份上。

“小朗，那你呢？你跟心怡离婚也有一段日子了，你不打算再找一个人吗？”美瑛一边吃饭，一边不经意地提起。

这次清朗一吓，给呛住了：“咳……咳咳咳……”。帆帆赶忙帮清朗拍着背。

“不用紧张！小朗啊，你也老大不小了，还是赶紧找个人吧！给我再添个孙子吧！”程妈笑着说。

“咳……妈，我……咳咳……”清朗不知道说什么好。

“小朗啊，其实我认识一个女孩，挺好的！人又漂亮，也贤惠，还是名牌大学出身的呢！要不我介绍你俩认识怎么样？”美瑛提议说。

帆帆暗着脸，说：“妈妈，你什么时候改当媒婆了！”

美瑛笑着说：“如果不是小朗，我还不当这媒婆呢！妈，我跟你说哦，这个女孩长板长得好，准能很快就给我们家再添新丁的；人脾气也好！老公，就是我的秘书月欣啊！你不是也说她真的是不错吗？还说谁娶了她谁就有福呢！”

清朗也点点头，说：“月欣倒真的是不错！”

“真的？好女孩的话带回来吃顿饭吧！我们看看怎么样！”程妈积极的说。

……

帆帆跟清朗对视了一眼。帆帆向清朗打个眼角，希望清朗说些什么。但是清朗只是暗地摇摇头……

帆帆失望地拿起筷子吃起饭来！

清朗看着帆帆，心有所思。

“对不起！我……”清朗大声地说着。

大家都停了下来看着清朗；帆帆也期待地看着清朗。

“谢谢嫂子的好意，但是我现在还想再享受一下单身的生活！所以……相亲的事，就先不要提了。好吗？”清朗鼓着勇气说了出来。

帆帆看着清朗，笑了……

*******************************

清朗躺在床上，一边摸着搔痒难的伤口，一边想着刚才的事。虽然开口推绝大家的好意让大家失望了，但是想到了帆帆的笑，清朗也不会后悔。

帆帆……清朗不知不觉地笑着。

手机短信声音响起。清朗拿起一看，是帆帆：

“朗，我买了一支药膏，放在门外了。擦一下吧！听说解痒。”

清朗，起来，开了门一看，地上果然放了一支药膏，清朗捡起，看了一眼帆帆紧闭的房门后，关上了门。

“谢谢你！还有对不起了！”，清朗发了信息过去。

“我很高兴你能为了我拒绝了他们！当时真的好想抱抱你！”，帆帆回道。

清朗笑了。

“你在干什么？”清朗又发过去。

“躲在浴室里跟你发信息！”

“你妈妈呢？”

“在外面呢！”

“不会被发现吧？”

“我调了静音。身上还痒吗？擦了药了没？”

“还没呢！我这就擦！”

……

清朗脱了上衣开始，擦药了。

突然想起了什么，清朗停下了手，笑着再次拿起手机。

“我够不着我的背……”，看着短信，清朗一会犹豫后还是发了过去。

帆帆没有再回短信……

清朗坐在床上，拿着药膏，等着帆帆的出现……

过了好一会，帆帆才推门进了。

清朗不好意思地笑着看着帆帆……

帆帆接过清朗手中的药膏，轻声地说：“我帮你……”

清朗一边看着帆帆深邃的双眸，一边站起来，慢慢地将身上的衣服除去。

帆帆将药挤在手指上，手指轻轻地划过清朗的伤口。

帆帆手中的清凉，虽然止了伤口的痒，但清朗心里的痒却越来越受不了。

“帆帆……”清朗轻唤……




第五十四章 拥抱

又是离开的时候了。大家一起送着帆帆到机场！

“过去后要注意身体，开车也要以安全为主，知道了吗？”美瑛一边帮帆帆整理衣领一边说。

“我知道了！”帆帆说。

“记得打电话回来！”程妈还是那一句话。

帆帆继续说：“知道了！”

帆帆看了一眼眼里满是不舍的清朗，心里也很惆怅；想抱抱清朗，但大家又在。

清朗也轻轻摇了摇头，只是简单地说了一句：“小心点！”，帆帆点了点头。

开始广播要进闸了，大家向帆帆最后地道着别。

想要再抱一次清朗的帆帆，突然放下手中的行李，紧抱着程妈，说：“奶奶，再见了！”，还亲了一下程妈的额头。

对帆帆突来的拥抱跟亲吻，程妈有点莫明其妙，也有点害羞。

但竟然不只程妈，帆帆对每个人都一一的抱了。

“抱抱就可以，亲吻就不用了吧！”清明笑着说。

“要的！”帆帆笑着说。不管清明的尴尬，帆帆硬是亲了一下清明。

大家看到清明尴尬的表情时都笑了起来，只有清朗的脸上是笑是甜蜜的！

最后，帆帆温柔地看着清朗，说：“叔叔，该你了！”。说完张开双臂，把清朗紧紧地抱入了怀里。

清朗甜甜地靠在帆帆的怀里，双手紧紧地回抱着帆帆。

帆帆在清朗耳边轻轻地说：“要想我！”清朗轻轻地点了点头。

虽然希望时间就在这一刻停下来，但帆帆还是不舍地放开了清朗，并像对其它人一样，轻轻地在清朗的额上吻了一下；温柔地说：“叔叔，再见了……”

深深地看了一眼清朗后，帆帆放开了清朗，拿起行李，大步地走向关闸的方向。

不过在进闸前还是回过头来向大家挥了挥手……

清朗也举起手，挥了挥……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“小朗你回来啦！”何姨开了口后笑着说。

“是啊！好久没去书店了，今天逛了个够！还买了很多好书呢！”清朗扬着袋子，炫耀着今天的成果。

“小朗，快进来！”程妈在厅里叫着。

“好！来了！”清朗应着。进了厅一看，看到大家都在，另外还有一个不认识的女孩子。

“来，打个招呼吧！”，美瑛笑着说。

清朗自然地打叫招呼：“有客人啊！你好，我是程清朗！”

那女孩也站起来，礼貌地说：“你好！我叫杨月欣！”

杨月欣？好熟悉的名字啊！清朗心想。想又想不起是谁！

“这就是我的秘书月欣了！”，美瑛望着大家自豪地说。

清朗终于想起为什么这个名字这么耳熟了；清朗的头皮不由一阵发麻，脸上变得沉重起来。

“坐下来嘛！跟我们一起聊聊天吧！”程爸拉着呆若木鸡的清朗在身边坐下。

清朗被逼地坐下来，看着大家跟那个月欣聊着天；自己则是被问一句就应一句。

听杨月欣的对话，可以听得出她是一个非常有教养跟涵养的人，虽然不像心怡一样妙语连珠，但也是回应得非常得体。

人长得也干干净净，让人感觉很舒服。

这样的女孩一般都是很讨男人、老人们喜欢的。眼前就是一个很好的事例！

程妈的口水都快流下来了！

虽然清朗兴趣缺缺，但大家好像已经认了这个媳妇一样，聊起了清朗的事。

清朗无奈又无聊地叹了一口气。

“小朗，你干什么只是坐着不说话。陪人家聊聊天嘛！”程妈看着清朗说。

“我不太会说话……”清朗推托着说。

“没话题而已，先聊着聊着，慢慢就会有话题的了……”美瑛暧昧地说。

月欣也含羞地瞄着清朗。

清朗无奈地陪笑着……




第五十五章 遭雪藏

伟鹏拿着望远镜注视着在赛道上奔驰着的帆帆，笑了。

看来帆帆的状况很好，已经可以随时出赛了！

伟鹏把望眼镜抛给阿喜后，然后往办公室里走去。

伟鹏回到办公桌上，看到桌面上有一份资料。打开一看，气呆了！竟然是要换掉帆帆而让其它车手出赛的通知。

伟鹏马上怒气冲冲地直闯老板鸿哥的办公室。

进了门，伟鹏重重地把门给甩上，把门外八卦的眼睛统统给隔断了；并把手中的文件重重地甩在办公桌上。

“这是什么意思？”伟鹏直视着鸿哥说。

“就是字面的意思！”鸿哥摊摊手说。他早就知道伟鹏会找上门来的。

“你突然要换人的意思到底是为什么？你知道我们为了这个赛事付出了多少心血吗？”伟鹏耐着性子再问。

“这是正英的决定。它是赞助商，它说了不要用帆帆我只能照做！难道我要放弃这好不容易才得来的大赞助商吗？不用一帆，我们也觉得可惜，但情势所逼，我们只能这样决定。我知道这样的决定对你跟一帆来说都是一件很意外的事情，但请你们从大局来想。这不但是你们两个人的梦想，也是我们大家的梦想。如果盲目的坚持只会让大家都梦想都落空的。”鸿哥理解释着说。

“哼――你们以为阿志现在够格代替帆吗？你真以为他能为俱乐部争取到荣誉吗？你以为这种赛事的水平有这么低吗？我告诉你，除了帆，谁都不可能能在这里分得任何一杯羹的……”伟鹏不屑地说。

不是伟鹏轻视阿志。虽然帆帆的赛车经验没有阿志那么丰富，但无论是从平常的训练来看，还是参赛的成果来看，阿志根本就比帆帆差太多了。这种高手如云的赛事，即使是帆帆参赛也不一定能赛来个什么结果来，更何况是阿志了；以阿志的水平，可能在初赛就会被刷下来了。

“我明白，以阿志现在的水平是不可能，但是如果你肯教就有可能了……你是国内顶尖的高手，帆帆就是被你从零开始培养出来的；阿志他现在已经有了经验，如果你肯稍微地指导一下，他的技术一定会有突飞猛进的，也会为我们争回个好成绩的。”鸿哥中肯地说道。

“你以为赛车靠得就只是技术吗？你想得太简单了！况且，你以为我会背叛帆吗？你以为我会吗？”伟鹏嗤笑着说。

“我知道你对一帆是有情有义，我也知道你对帆帆抱着什么样的心情。但据我了解，他已经心有所属；所以你对他再好，他也是绝不会接受你的了。所以你根本就没必要为了他而葬送你自己的前途。只要你能帮阿志在这个比赛上夺得名次，你就会成为国内炙手可热的王牌教练，到时候你还什么男人得不到啊……”鸿哥尝试着说服伟鹏。

伟鹏看着眼前这个势利的男人，摇摇头说：“永鸿，看来你认识我这么久，还不够了解我！我现在正式的告诉你：我绝不会接收阿志，也绝不会让帆帆一个人走。你另请高明吧！”

伟鹏说完，直接拉开门走了出去。

但一出来，就看到了帆帆站在门口。

帆帆望着伟鹏，没有说话。

伟鹏说：“我们去喝一杯吧！”

帆帆点了点。于是两人一同来到了BABYLON。

“其实，你不必为了我而放弃这个机会！”帆帆看着正在喝着酒的伟鹏，说。

“我不只是为了你，我自己也有自己的原则！”伟鹏说。希望帆帆不要想太多。

“为什么会变成这样呢？当初正英要赞助我们的时候，明明就对你没有任何问题的。”伟鹏百思不得其解地说。

“或许是有人不想让我出赛吧！”帆帆说。因为事情太过突然，而且是指名拒绝自己的，所以帆帆猜想。

“不会不是跟上次陷害你叔叔的人是同一伙的？”伟鹏说。

“也许吧……”帆帆也不肯定地说。

“不管怎么样！你的训练继续。我不会就这样让你的赛车生涯断在这里的！”伟鹏说。

“你不用为再为**心了！不开车也没什么！”帆帆把手口的酒一饮而光，然后搁下了这句话后，走进了舞池，开始疯逛地甩起头来……

~~~~~~~~~~~~~~~

帆帆跟伟鹏还是如常地回到俱乐部。毕竟下个月还有一个在澳门的赛事，这是合约上说明的，所以两人打算比完澳门赛事的后就脱离这个俱乐部。

趁伟鹏不在，鸿哥找上了帆帆。

“帆帆，希望你能理解俱乐部的决定。”鸿哥对着帆帆跟伟鹏说。语气还是那么的温和，但在帆帆的耳里，已经变质了，变得虚伪了。

“我明白！我的退团书会已经电邮给你！澳门的赛事完了后，我就会退出！”帆帆一脸平静地说。

“我知道！至于伟鹏……”鸿哥厚着脸皮说。知道伟鹏是不会改变主意的了，所以希望能在帆帆这里下手。

“我的事他管不着！”伟鹏突然在背后说道。

“那没事了！”鸿哥见计划已经败露了，只好夹着尾巴闪人了。

“永鸿……”伟鹏叫住了鸿哥。

“正英的人有没有透露，为什么会拒绝帆的？！”伟鹏盯着鸿哥问。帆帆也好奇地看着鸿哥。

鸿哥踌躇了一会后，才说：“听对方的联络人透露，是一帆他得罪了一个商业大享，就是这个人出面的阻挠了的。”

“那知不知道那个人是什么人？”伟鹏还是追问着说。

“好像是姓叶的，不过来头就不知道了……”鸿哥回想着说。

帆帆跟伟鹏对视了一眼，没有再说什么。等鸿哥走了后，伟鹏才说：“跟小光有关吗？”

帆帆没出声……




第五十六章 被捕

这一天，一辆警车大摇大摆地开了进来，然后几个警察也拿着拘捕令，走进了肆无忌惮地走进了俱乐部。俱乐部里起了很大的骚动……

“我们是警察，程一帆在吗？”带头的那个警察环视着大家，严肃地问。

帆帆不明就里地站出来，说：“我就是程一帆！”伟鹏也警觉地站起来

“程一帆，有人告你**未成年少男，并迫使其与你发生**！现在我们希望你能跟我们回警局，协助我们的调查！”有人低声地哗然起来……伟鹏冷眼瞪了一眼大家。

“妈的――”帆帆愤愤地低骂了一句。对于这种莫有的罪名，帆帆很是不服！

最后，两个警察走了过来，为帆帆拷上了手拷，并要将帆帆带走。

伟鹏拉了一下帆帆的肩，对帆帆说：“不要冲动，忍着点，否则只会吃闷亏！”

帆帆虽然点着头，但脸上写满了愤怒。

“你不会有事的！”伟鹏继续说。

在上警车的时候，帆帆还是回头向伟鹏说了一句：“不要让他知道！”。

说完就跟着警察们走了……

************************

“你叫什么名字？”审问的警察以高高在上的姿态，一本正经地一边做着笔记一边问。脸上摆满了轻视的神色。

“程一帆！”帆帆觉得自己在说废话。

“你是否认识叶光？”那警察还是在问废话。

“认识，他是我的车迷！”。帆帆继续着废话。

“那你有没有跟他发生过**？”

“是他说有的吗？”帆帆眼里透着愤怒的光。

“你最好合作点！有还是没有！”听到帆帆口中的怒气与不合作，那警察拍着桌子说。

“我说没有，你会相信吗？”帆帆说。

“我们手上有证据，你不但跟他进出过同一家酒店的记录，而且你们的来往还非常频繁！”那警察只是指着一份资料，继续说道。

“那有没有我上他的证据？”帆帆不屑地说。

“我们有人证，也有录像证明，你确实有跟他赤身**地出现在酒店房里，还有也有人证证明你曾经逼迫过他……”警察继续说。

“那也就是你没有我跟他**的证据罗？”帆帆好笑地说。

“你是同性恋者吗？”被看穿了，那警察尴尬地把主题一换。

“是又怎么样？”帆帆听得出问话人的鄙视，自然也不会客气地说。

“你不觉得**吗？”那警察一副受不了的脸说。

“**是你的心吧？”帆帆鄙视着说。

“你还搞不清楚你的情况吧？！现在是有人要整死你，你还敢这么嚣张？！”警察再次怒羞成怒地指着帆帆狠狠地说。

“哈――想要上演屈打成招的戏码吗？”难道要上演电视的戏码了吗？

“不用打，也能让你死……”警察眯着眼睛狠狠地说。

“警察先生，你这算是恐吓吗？你背后的摄像机应该在动作着吧？”帆帆玩味地继续挑衅着，指着高挂在天花板上的摄像头说。

那警察望了一眼摄像头后，坐了下来。“这不是恐吓……对于你这种罪，只要那小孩坚持说你有，法官都会相信他说的话。何且，你的记录也不怎么好嘛！听说，你以前跟很多人玩过？对于这么随便的一个同性恋者，你说法官会相信你吗？哼――”

帆帆的眼睛眯了起来……眼里的厉光更强了……

这时敲门声响起。

“钟SIR，有人保释这小子了！”进来的人说。

那警察看着帆帆再说：“你就洗干净**着着坐牢吧！死**！”

“我的**一向都很干净的，倒是你的……啧啧，上了你也只会弄脏我的宝贝而已……回去洗干净点后大爷再**给你看看吧……”帆帆回应着说。

说完就走出了审问房。

“有没有怎么样？”伟鹏一边审视着帆帆一边问。

“没事！”，帆帆脚步不曾停下，只是怒冲冲地走出了警局。

“是小光他爸爸干的！”伟鹏说。

“我知道！真**的――”帆帆咬着牙说。

“给我车钥匙！”帆帆对伟鹏说。

看到帆帆现在激动的样子，伟鹏才不会这么蠢把车钥匙交给他呢！于是说：“你太激动了，我来开！你要去哪里？”

“去叶光家！”帆帆不耐烦地先上了车。

伟鹏开着车，载着帆帆，飞驰而去……




第五十七章 威协与打压

“帆哥，你怎么会来找我？”小光的身影终于出现在大厅了，意外的问帆帆。

帆帆怒视着小光，一路忍耐的怒气终于可以爆发了，对着小光说：“是你对不对？在他公司搞鬼的也是你对不对？你想玩死我们？嗯？你果然是想玩死我？我就在这里，你来呀！”

“什么？帆哥，你说什么？我不明白！”小光一脸茫然地看着帆帆说。

帆帆对小光的茫然只是感到厌恶，在他眼里小光已经不是以前天真的小光了。

“告我引诱未成年少男？逼你跟我上床？哈――你不觉得这是天大的笑话吗？那我来请问你，叶光小朋友，我什么时候引诱过你了，嗯？”帆帆一步一步地走向小光，并咄咄逼人地说着。

但小光始络是不明白，但似乎又想起了什么。拿出电话打给老王：“老王，你是不是将我的事情跟爸爸说了？……什么？你混蛋！……爸爸呢？……我去找他！”

小光挂了电话后对帆帆说：“帆哥，我什么都不知道，是我爸爸做的！我要去找他，我不会让他害你的！”说完就冲了出去。

帆帆也跟伟鹏也跟着小光走了。

到达小光爸爸的公司后，叶光带着帆帆跟伟鹏冲进了他爸爸的办公室。

“爸爸！你为什么？你为什么要瞒着我做这种事情？你为什么要污蔑帆哥？你为什么？”小光不管他爸爸在开会，只是直接地就大叫着。

小光爸爸看到帆帆跟伟鹏后，明白了是怎么一回事。使个眼色叫外人都出去后，才气凶凶地对着帆帆说：“你这混蛋，你还敢来找上光光，你敢来这儿？”

“我为什么不敢？我做了见不得人的事吗？”帆帆丝毫没有被小光爸爸的怒气给吓住，也不管他权力有多高，直接回应着。

“你，你这**！你以为我不知道你干的好事吗？竟然带坏我的儿子，我一定不会放了你的！我要让你从赛车界消失，我要让你声败名裂……”小光爸爸狠狠地说。

“对，你是有这样的本事！你的确是可以让我消失！但怎么办？你儿子爱男人这码事实是改不了的了。不过，我告诉你，打一开始就是你的宝贝儿子，找上我的。所以，你管不好你的儿子是你自己的事，不要以莫有的罪名栽在我身上，更不要牵涉到我的家人来了……”帆帆揪着小光爸爸的衣领说。

小光爸爸一把挣开帆帆后，给了帆帆一拳。帆帆摸了摸脸后，说：“看在你是儿子份上，我受了你这一拳！”

小光爸爸听到帆帆这样的口吻，更气了；一上来就要再给帆帆一拳。但被帆帆挡下了！

“不要打了――”一旁的小光终于哭着喊了出来。

“对，我是喜欢男人！但不是帆哥的错！他说的对，是，是我找上他的！是我缠着他的！他从来都没有碰过我！你的宝贝儿子脱光了在他面前他都不屑于多看我一眼！够了吗？你还要再闹吗？你还嫌你儿子我丢脸还丢不够吗？”小光竭斯底里地叫着。

小光爸爸看着这样的小光，忍着泪，一巴掌给打了下去。“你这不争气的小子，你为了这混蛋都变什么样了？亏我们大家这么宠你，爱你，你竟然下贱到要为一个男人宽衣解带，你把我们叶家的脸都给丢尽了，你知不知道啊……”

恨铁不成钢的小光爸爸，并开始了打小光。小光只哭不闪地任由着他爸爸打着，嘴里喊着：“对，我丢尽了叶家的脸！程家是个大家族，所以我这种人根本就只会让叶家丢脸，你把我打死算了，反正我也正想死来着……”

“什么？你这没出算的东西……”小光的爸爸听到小光为了帆帆竟然说想死，手下的力度更大了。

伟鹏推了推帆帆，说：“看来小光没有害你！你就这样看着他被打吗？”

帆帆这才把小光拉到了身后，用手把挡住小光爸爸的拳脚。

小光爸爸这才气喘吁吁地停了下来，但望着帆帆背后的小光说：“为什么？为什么我会生出一个这样的怪物来……”说完，这平常是呼风唤语的男人也流下了才泪。

“爸爸，对不起……”小光从帆帆背后走了出来。他也知道大家知道自己是同性恋后会是这样，所以才一直不敢说。小光一边拉着他爸爸的手一边哭着。

“儿子呀，你忘了这个男人吧！以后都不要去哪些乱七八糟的地方了。你只是还小不懂事，被迷惑了！爸爸会让你知道你自己其实是正常的，爸爸会教你怎么当一个男子汉的！听话，以后都不要说自己是同性恋了，好吗？”小光爸爸看着哭得可怜的儿子，心也软了，于是开口哄道。

谁知道小光听了后，一边摇着头，一边说：“不是的，爸爸！我不是被迷惑的！我喜欢帆哥，我喜欢男人……”

这样的回答让本来已经心软了的小光爸爸又开始火冒三丈了。他搁下了狠话：“我现在给你两条路选择。一，不要再找男人，乖乖地留在家里当我叶家的小少爷；二，就是你继续出去鬼混去，我叶勇就当没你这个儿子了……”

伟鹏跟帆帆听了这种话后都气晕了。难道，一个同性恋就真的是这么十恶不赦？

小光看起来就平静多了，似乎早就想到了会有这样的结局。只是看着他爸爸，什么话也没说。

“小光，你自己说，你是要当我的儿子，还是不要当了？”叶勇再着问着小光。虽然他知道这样很残忍，但是他也希望能用这种手段，让儿子意识到自己的错。

伟鹏与帆帆听到这样的话，同时讥笑出声。

小光回过头来看着伟鹏跟帆帆，说：“没关系！大叔，帆哥！”，又转过身去，看着叶勇说：“爸爸，这是我最后一次叫你爸爸了！我谢谢你们都这么疼我，但是，有些事情是不是我选择了就可以的！”

小光深深地看了他爸爸一眼后，就准备转身离开。

“光光――”小光爸爸悲痛地叫了出来。这个乖儿子竟然真的要离开了！

但是小光爸爸的叫声并没有留住小光的脚步……

伟鹏看着小光爸爸一眼，说一了句话：“你已经彻底地失去了他……”。

伟鹏跟帆帆冷冷地转身离开……




第五十八章 斗气

最终，帆帆还是收留了小光。

在小光的力证下，帆帆也洗脱罪名了，但帆帆是同性恋的事已经在同行内传开了；再加上叶勇的打压下，帆帆的好不容易建立的名望已经是岌岌可危了。

为了让帆帆的赛车生涯可以继续下去，伟鹏联络了各大车队，却没有车队愿意再签帆帆了。

在现在的俱乐部里，所有的后援跟设备都已经转移到阿志身上了，甚至帆帆要下场训练也只能是在阿志完成训练后才能下场训练。虽然帆帆好像是无所谓的样子，但每当伟鹏看到帆帆在等着下场的时候，每当看到帆帆一个人落寞地站在观看台上，望着车场似在发着呆却又似若有所思的时候，每当看到帆帆骑着赛车的时候，伟鹏都特别的心疼跟婉惜，每当这时候，伟鹏心里都会说一句：“我，方伟鹏，绝对不会就这样让你消失的……”

“不好意思！我也知道追风是一个实力的车手，如果你早两个月联系我，我是求之不得。但是，现在他进了车队的话，只会招来麻烦而已。所以……”电话对方委婉地说道。

伟鹏明白地说：“我明白了！不好意思打扰你了……”

“方先生，如果你能来我们车队……”对方说。

“谢谢你了，但是我暂时没有到其它车队的意思……”伟鹏对于这种邀请，还是坚决地推绝了。

挂上了电话，抬头一看，发现帆帆站在门口看着自己。

帆帆走到伟鹏的面前，说：“你不要再为我做这种低声下气的事情，这一点都不像你！”

“你只要专心的练车就行了，别……”伟鹏说。

“你还打算继续为了我受污辱受到什么时候？停止，你听到了没有，我说了停止！”帆帆明明白白地说。说完转身回到了自己的房里。

而被帆帆收留，并住在另一空房里的小光，听到帆帆与伟鹏的对方，只是羞愧地留着着，喃喃道：“对不起……”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

帆帆站在墙边，看着墙上的画，拔了清朗的电话。

“我明天就要出发到澳门了，你要来看我比赛吗？”

“你希望我去吗？”清朗笑问。

“是的。这一场比赛，我要为了你而比。”帆帆摸着墙上的画说。

“如果你能拿冠军，我就去！”

帆帆笑了。“要我来接你吗？”

“不用了，你当我无能啊？”

“因为你太可爱了，我怕你被坏人拐了！”

“程一帆！你这臭家伙――”

“哈哈――好可爱！朗，我好想你！”

“……”

“你呢？不想我吗？”

“我今天没空想你！”

“为什么？”

“我下班后，看电影去了……”

“……跟她吗？”

“还有你妈妈跟爸爸……”

“……”

“生气了？”

“嗯！”

“……”

“你打算一直这么下去吗？”

“我……推不掉！”

“推不掉？还是你根本不想推？”

“程一帆，你是什么意思？”

“我希望你不要再见她！”

“但是……”

“没有但是！这一切都是在于你！是你的心在犹豫！”

“那你希望我怎么做？冲出去跟他们说我已经有了你吗？然后看着这个家陷入悲痛之中吗？你要这个家就这样散了吗？”

“那你要娶她吗？”

“我没那么想过！”

“但在我看来，你根本就是！”

“程一帆，你这混蛋！”

两人同时把电话挂了，继续了这场争吵。

这一夜，两人又同时失眠了……




第五十九章 赛车事故

自从那天吵完架后，两人都没有再通电话了。像是负气，又像是冷战。

虽然没有打电话给清朗，但是帆帆心中早就让步了。所以昨晚一到达澳门，就主动的发了信息给清朗，但是清朗一起都没有回自己。

“他真的不来了吗？”帆帆对着天空叹着气想。

“程一帆，该准备出场了！”阿喜叫着帆帆。帆帆点点头后，无奈地向走到集合队伍去。

“等一下！”消失了一会的伟鹏突然又出现在后台，叫住了帆帆，“你看谁来了？”伟鹏指了指楼梯口神秘地说。

没想到清朗竟然从伟鹏指的地方慢慢地走了出来。

“朗……”帆帆又是意外，又是高兴地迎了上去。

清朗没出声，只是娇嗔地闪过了帆帆伸过来的双臂，站得远远的……

“朗，对不起……”帆帆轻声叫着。

“臭家伙……”清朗终于开口说话了。虽然是骂，但是听在帆帆耳里却是撒着娇。帆帆再也忍不住强拉清朗入怀。清朗挣扎着说：“有人……”但是一看后面，整个房里就只剩下他跟帆帆了。

帆帆不管清朗的挣扎，直接就亲了下去。

这一吻也不知道吻了多长时间，两个人就这样紧紧的贴在一起……

终于，帆帆放开了清朗，却把清朗紧紧地搂在怀里，清朗也紧紧地回抱着帆帆，并轻声地说：“我们再也不要吵架了！”

“好！”帆帆吻着清朗的颈项回答说。

“咳――帆帆，要出场了！”伟鹏进来提醒着说。

帆帆点了点头后，才放开清朗，牵着清朗，对伟鹏说：“我把他交给你了！”。然后又低头轻点了一下清朗的唇后，才大步地走出了后台。

清朗又是害羞又是甜蜜地跟着伟鹏来到了场上。看着帆帆出场！

介绍完车手后，帆帆再次回到后台来。没有跟清朗说话，只是全程地投入了赛车的准备。

“小心这个葡京弯，这里有个点特别高，两边比较低，小心车子跳起来；还有，不能如果你在这个弯出错了，在嘉思栏马路弯这个上斜弯角你就不能顺畅通过了。所以一定要把握好这个葡京弯……”伟鹏指着赛道的地图向帆帆介绍着说。

东望洋赛道虽然不是世界上最好的赛道，却是一个非常有挑战性的赛道。宽窄无变化无规律的弯角，让很多赛车的理论都无法使用，光影的变化也毫无规律，这里都是影响比赛的成败因素。在这里，除了要将赛车的速度发挥到极致，还需要车手有擦着后视镜出弯的胆量和精准度。

虽然帆帆之前一直都在接受高水准的训练，但这毕竟也是一个大赛事，再加上赛道的难度，要胜出也不是一件容易的事情。所以伟鹏才会对帆帆万分的叮嘱；而帆帆也格外的投入，甚至都只把清朗放在一边。

“特别特别要注意的是这个渔翁弯，这里路面非常颠簸，入弯时很容易失控，很多赛托车车手都会在这里发生死亡事故，所以进弯时不可冒进，否则出弯时有可能会高速撞墙甚至是翻入海中的危险。所以，你一定要稳，知道了没？”

帆帆没有来过这个赛道，所以也只知道借鉴伟鹏的意见，并认真地记在脑里。

站在帆帆背后的清朗，听到说会有死亡事故，整个人都紧张起来了，紧紧地揪住了帆帆的衣摆。

帆帆回过头来，看着清朗，对他笑着说：“我不会有事的！”

虽然帆帆是这么说，但清朗却无法放下心来，不想让帆帆分心，所以就只是紧紧地握着帆帆的手。

“放心，只要你成功出弯的话，出弯就会应付自如了，只要你把握好车子，不要失控就可以了！”伟鹏安慰着两人说。

“帆帆，要开始了！”阿喜再说。

“知道了！”帆帆，拉过清朗，再次深深地吻了一下才走出去。清朗只是摸着嘴唇目送了帆帆。

因为帆帆是同性恋这件事情，已经不是秘密了，所以大家对两人的亲昵没有表现得太意外。大家继续该做什么就做什么，只希望能让帆帆顺顺利利地赛完这最后的一场赛事而已。

这一次出赛，帆帆没有像以往一样戴着头盔出场！帆帆打破了平时的神秘作风已经够吸引大家的注意了，再加上帆帆同性恋的传闻，所有媒体的镜头都如蜂拥地围着帆帆了，但帆帆都只是笑着回应。

因为清朗不能下场，所以只能一直远远地看着帆帆。

在开赛的时候，帆帆对着清朗竖了一下拇指后，就直冲了出去……

清朗紧紧地盯着屏幕捕捉着帆帆的身影，清朗的心都快跳出来了。

屏幕里可以看到帆帆的背，也能看到帆帆的脸，更能听到帆帆粗重的呼吸声。

“帆，你太急了！……帆，收油！……控制住！……好，精彩……”伟鹏也一边盯着屏幕一边说着。

大家都时不时会发出指示声，还有时会发现惊呼声，还会有喝彩声，但是清朗都不懂。

他只知道帆帆的呼吸越来越重，身子越来越斜，也只知道引擎声越来越大……清朗觉得自己头好痛，心好痛。

突然听到“嘭――吱――”的一声，屏幕开始黑掉了，再也找不到帆帆的身影……

“帆――”伟鹏叫了出来。

清朗顿时觉得眼前一黑……




第六十章  告白

伟鹏冲出观望台上，伸着手叫：“望远镜――望远镜――”，从工作人员那里拿到了望远镜后，就开始搜寻帆帆的身形，但却看不到任何情况。

“怎么了？他怎么了？”跟着冲出来的清朗站一边急得猛问伟鹏。

“在哪里？”伟鹏回头对工作人员吼道，伟鹏根本就顾不上安慰清朗。

“在摩园路第一段！”阿喜说，查看追踪器。

“在摩园路第一段？怎么会？……帆，听到没？回答！回答！”伟鹏对着麦克风呼叫着。

“他出事了！他出事了！……”清朗觉得自己全身都发冷，心里有非常不好的预感。

“阿喜，组委会有没有联系？”伟鹏对阿喜说。

“没有！”阿喜说。

伟鹏又盯着赛场上的大屏幕看，但屏幕上却只有前两名追逐的画面。

“帆，你收到吗？回答！回答！……”

“……”

虽然摩园路人出弯口是比较窄，虽然两旁长满了树，阴暗的路况会影响距离的判断，虽然早段是布满了灰尘跟落叶，但是以帆帆的水平跟冷静，是不可能会在这里出事的。到底发生了什么事？伟鹏越想越不明白，也越想越担心，于是说：“你们在这里看着，我过去！”

“我也去！”清朗叫着。

“你不行，你留在这里！”伟鹏阻止了清朗。在伟鹏眼里，清朗只会添麻烦而已。

“我要去！”清朗坚定地看着伟鹏。清朗不能一直在这里等，他要亲眼确认帆帆没事。帆帆答应过自己，他不会有事的；他们还有很多事还没做，他还有很多话都还没来得及跟帆帆说，甚至从来没有对帆帆说过“喜欢”这两个字。所以，他要去看帆帆，他要亲眼确认帆帆没事……

“喔――喔喔――”就在两人僵持着的时候，隐约听到了一阵欢呼声。

清朗跟伟鹏马上不约而同地冲到观望台上，盯着赛道。

终于，帆帆的身影又再次地出现在赛道上了。

大家都欢呼了出来，伟鹏大大的松了一口气；而清朗则是感动得流下了泪水。

就在帆帆通过大家所在的望台时，清朗忍不住伸出身子去，大叫着：“帆帆，加油――我爱你――”。

虽然知道车子叫嚣声，还有广播声，还有人们的呼叫声，会淹没了自己的声音，但是清朗还是叫出了自己心底现时最想说的话。

帆帆凭着纯熟的技巧、精准的判断、惊人的速度及擦着后视镜出弯的胆量，顺畅地转过一个弯又一个弯，慢慢地追上了刚才落下的名次，慢慢地逼近了前三……

在最后两圈时，帆帆终于挤身进第二名了，把原来的第二名逼到了拦墙上。要冲刺了，大家都冲到了终点处，等待帆帆的出现。清朗也跟着大家站在一旁，兴奋地望着赛道的一头。

终于，帆帆的车就像是箭一样，冲过了线，赢得了本次的冠军。

“耶――好样的，追风好样的――”大家跳了起来。

看到帆帆终于平安到达终点，清朗的心终于回到了原点，激动地看着帆帆。

帆帆把头盔帅帅地脱下来，然后慢慢地走向清朗，两人相视而笑。

“我赢了！”帆帆得意地笑着。

“看得了，赢得到帅！你这家伙，还真能让人操心！”清朗摇着头念道。

“我答应过你我会为了你赢了这次的比赛的嘛！况且我不是好好地吗？”帆帆还是继续得意着。

清朗无语地伸手轻打帆帆的脸，说：“你再这敢样让我担心我不会饶了你！”

“好了！我知道了，我保证以后都不会再有这种事情发生了！”帆帆举着手发誓道。反正这也已经是最后的一次比赛了！

“噢？”还不知道小光爸爸的事的清朗，听得糊涂，不明白帆帆为什么敢下这样的承诺。想要问清楚，却被伟鹏给打断了。

“这是怎么回事？”伟鹏指着手上的头盔问，灰盔上凹了一大块。

“刚才摩园路摩出弯的那窄路上，被某位车手给狠狠地撞了一下，结果就这样了！”帆帆耸肩解释道。

“哗噻，撞成这个样子看来这一下都很够呛的了。程一帆，你竟然毫发无伤，你还真神哪！”阿喜在一旁插话道。

清朗一听也马上开始审查起帆帆来，怕帆帆明明受伤了但逞强硬撑着。伟鹏更是扯着帆帆的转了个圈，看了个遍。

“好了好了，你们两个！一副巴不得我有事似的！我没事，就是刚才昏了一下而已！我答应过某人的，又哪会这么容易让自己受伤呢！”帆帆笑着解释道。

清朗听到这话只是笑了一下。

最后帆帆真的当众把领到的奖牌送给了清朗，清朗同握奖牌及帆帆的手，高高地举了起来……




第六十一章  逼供

疯狂的庆功后，一行人回到了酒店。

帆帆正要开门房门时，隔壁的伟鹏突然说：“对了，忘了告诉你，今天你的‘某人’当着全世界告白了！”伟鹏揄揶完后，笑着开了门进了自己的房。

帆帆不明白伟鹏的话，疑惑地回头望了一眼清朗，只见清朗红着脸闪避着自己的眼神。看到清朗这种神情，帆帆似乎猜到了些什么，于是说：“朗……”

“快开门吧！”没想到会这样被伟鹏给摆了一道的清朗，只是红着脸打断了帆帆的问话，催促着帆帆开门。清朗这样的表情，更是摆明了就是此地无银三百两了。

帆帆兴奋地开了房门，一进房，帆帆就把清朗整个人扛了起来；清朗在帆帆的肩上惊叫着，笑骂：“程一帆，放我下来啦！我快吐了啦……”

帆帆把清朗一下子就扔到了床上，然后骑在清朗身上，抓住清朗挣扎的双手固定在清朗头上，威胁起来：“说，今天当着全世界说什么来着？”

“什么也没说，快放开我啦！”清朗打死不认地说。

“全世界都听到了，你还说没说！快说！否则我要不客气了！”帆帆继续威逼利诱。

“不客气，你想怎样？”清朗挑衅着问。

“你忘了我掌握了你的死穴吗？快说，要不我真的不客气罗！”帆帆奸诈地笑着说。

“不要！”清朗觉得丢脸死了。有些话，面对面地说会变得很尴尬地。

“嗯？敬酒不吃？好，我来硬的了！”帆帆低头开始恶意地嘶咬起清朗的身子。

“啊――救命啊，痒死了！哈哈――程一帆，给我住嘴――哈哈――”清朗怕痒的弱点始终没变，被帆帆一弄就开始疯狂地扭着身体，大笑起来。

“那你说不说？”帆帆停下了攻击，再次居高临下地盯着清朗问。

“不要啦！”清朗耍赖地说。

“嗯？还不说？”帆帆继续低下头，又集中攻击清朗敏感地脖子、腋下跟腰部。

“不要啊……嘻嘻……哈哈……住手……哈哈……好好，我说，我说，我说了，住手啦――”清朗最终还是受不了这要命的折磨，举手投降了。

帆帆马上停下了攻击，一脸的期待。

“就是……就是……”清朗结巴着。

“就是什么？”帆帆温柔地说。

“就是那个嘛！你明明知道的！”清朗撒着娇说。

“就是哪个啊？那我来猜猜，三个字？还是四个字？”帆帆开始了循循善诱。

清朗摸着帆帆的衣领，回避着帆帆渴望的视线，轻轻地说：“三个字……”

三个字？还以为是四个字呢！开心跟期待N倍激增，帆帆轻抬起清朗的下巴，让清朗看着自己，并说：“乖，再说一遍！”

看着帆帆眼里的期待跟渴望，清朗终于伸手拉下帆帆的头，贴在帆帆耳边轻声地说了句：“我爱你！”

帆帆抬起头，看着清朗的脸，微笑地说：“再说一遍！”

清朗红着脸，再次温柔地说：“我爱你！”

听到这个渴望已久的词，在清朗完美的唇里轻吐出，帆帆动情地低下了头，吻上了清朗的唇；没有伸出舌头，没有**，就只是一个吻。

“我也爱你！我爱你爱了好久了！”帆帆含情脉脉地说着。

“我知道！”清朗也含情脉脉地看着帆帆，回应着说。

帆帆再次低头，含住了清朗的唇舌……




第六十二章 神啊

终于走进了电影里才有的赌城，两人兴奋地到处穿梭着。

学着其他人，两人点了杯酒，坐了下来看赌城里的清凉秀。

台上的SHOW-GIRL扭着自己的身体，时不时做出一些让人想入非非的动作。第一次看这样露=骨的秀的清朗，看得目瞪口呆；真不明白一个人怎么能把自己的身体扭成这个样子。

帆帆看着清朗目不转睛地看着台上的性=感女，吃味地举起手，捂住了清朗的眼睛。清朗奇怪地看着帆帆，帆帆做了做口型警告着清朗说：“你！”

清朗抗议道：“我只是在欣赏！”

“欣赏也不行！”帆帆拉起清朗离开这个充满诱=惑的地方，来到了赌桌上。

虽然两人都不爱赌，但还是换了两千块，乱玩起来。谁知道，一下场就输得差不多了！

“帆帆，我们走吧！这我们玩不得！”清朗拉着正要放筹码的帆帆，说。

“没关系，说不定这一把我们就能赢回来呢！”可惜事与愿违，不但没有翻本，还把剩作的筹码都给输光了。

“再一次证明，不要沉迷赌博这句话是对的！”帆帆潇洒地说。

清朗摇着头，拉着帆帆走出了赌城，又开始了乱逛。逛着逛着，就来到了一家教堂。

已经过了朝礼的时候，所以只有几个人在里面祈祷着。清朗拉着帆帆跪了下来。

“对不起，不知道你是哪个神，不管是你上帝、天主、还是爱神，请你眷顾我们，原谅我们吧！”清朗认真地告解着。

听出清朗口中的犯罪感，帆帆说：“我们要在一起，没有错，所以不需要神或者谁来饶恕我们。”

“但我们不但是同性恋，我们还是……”清朗叹道。

“不，不管我们是什么关系，不管我们是同性恋还是异性恋，这是我们自己的选择。人，爱上一个人，只是因为爱上那个人本身，而不只是因为那人是异性而爱上。我们只是碰巧爱上了一个是男人的人，而更碰巧的是我们爱上的人又刚好就是我们的家人而已。

其实任何人都没有资格或权力去干涉别人的爱情，我们要奢侈淫逸是我们的事，又不碍你们这些外人的事；况且我们的爱也同样珍贵，同样真诚。所以，所谓的正常人们有什么资格跟立场去质疑我们的爱情。

人没资格，神就更没有资格了。神论上不是说的，我们都是神创造的吗？一切都是由神冥冥中安排好的。那么它又有什么资格去怪罪我们这些被创造出来的命运呢？如真我们真有错，那就是说是它错，因为是它铸就了我们的错。”帆帆看着清朗说出了自己的观点。

“也许你说的对，但是无论如何，我希望我们的感情是被认可的，是被接纳的。”清朗望着神的眼睛喃喃道。

清朗在神的面前自惭形秽的样子，让帆帆颇为疼惜。暗下决定的帆帆站了起来，对清朗说：“你乖乖在这里等我，我马上回来！”说完就离开了教堂！清朗继续跪在神的面前，默默地告解着。

最后教堂里的人都走=光了，帆帆才喘着气跑了回来，又在清朗身边跪下，展开了手，手中攒了两只戒指简单而朴素的银戒指。

“帆帆……”清朗呆然地看着帆帆。

帆帆拉着清朗的手，向着神说：“现在我要跟身边的这个男人在这里作下终身的约定。万能的神，如果你真的不允许我们在一起，那你就让这教堂倒下来也好、天灾人祸也好，来阻止我们；但如果没有阻止我们，我就当你同意我们在一起了。”

“帆帆……”一直看着帆帆的清朗激动地哽咽了。

“朗，你愿意跟我作下这个约定吗？”帆帆温柔地问；清朗含泪点头。

于是帆帆拿起了其中的一个戒指，拉起清朗的手，慢慢地套入了清朗的无名指。清朗用另一只手轻抚手上的戒指，流下的眼泪。

“该你了！”帆帆把手中剩下的戒指递给了清朗；清朗接过，流着泪，为帆帆戴上……

“等一下！”突然有个声音响声。

难道真的不可以吗？清朗的手抖了一下，慌乱地看着声音的发出者；帆帆也愤怒地瞪着那人。

说话的是一名神父。正当两人以为这“圣洁”的神父是要过来阻止他们的时候，神父笑着开口说：“这种事情不应该站在角落里完成，你们到基座来吧！”

两人听到这样的话，兴奋地马上站了起来。来到了所谓的基座上，那最靠近神的地方。

“虽然我不能为你们主持，但你们在可以自己在这里完成你的这神圣的一刻。”神父慈爱地说。

两人点头，帆帆再次伸出手，让清朗继续帮自己戴上戒指。终于，无事地带上了戒指。激动与幸福之情在两个眼里荡漾着，两人同时把头靠近了对方，在神的见证下，完成了最后的一道程序；相扣的手上的两只戒指相互辉映着……




第六十三章 惩罚

“好期待啊！”帆帆一进房门就大叫着。

“期待什么？”

“我们的洞房花烛放啊！今天可是我们的大喜日子呢！”帆帆搂着清朗的腰邪气地说。

“洞房花烛你个头啦！”清朗敲着帆帆的头说。

“哎呀呀呀……”帆帆捂着被清朗敲到的地方，虚假地叫着，一脸的嘻皮笑脸：“老婆，你怎么这么狠心啊，你想谋杀亲夫吗！”

“老你个头！你叫谁老婆啊！你再乱叫我就再敲你！”清朗翻着白眼说，继续敲着帆帆的头。

“那我当你老婆好不好？”帆帆继续嘻哈着，眼珠一转，马上装成女人，依偎在清朗胸前，尖声说：“老公！我爱你！”

清朗听得觉得全身都发麻，终于忍不住发作了，三几天就把帆帆往浴室里推，说：“臭家伙，洗澡吧！你！”但帆帆又伸出头来说：“老公，我们要不要洗鸳鸯浴……啊啊――痛，痛，痛，轻点――！”话还没说完就被清朗狠狠地掐了一把。

好不容易把帆帆塞进浴室后，清朗才笑着摇摇头。不过摸着手上的戒指，回忆着今天的一切，灿烂地笑容马上又在清朗的脸上绽放开了。虽然这并不是正式的婚礼，虽然这不是被合法的仪式，但清朗的心已经被帆帆的话填得满满的了。

“朗，帮我拿睡衣！“帆帆在浴室里叫着，打断了清朗的思绪。

“知道了！”清朗开始翻帆帆的东西，帮他找睡衣。拿出睡衣的时候，不小心把一份文件给弄到地上去了。

“找到没？”帆帆再说。

“找到了！”清朗把睡衣送到浴室里。在半透明的浴室间里看到帆帆若隐若现的线，不好意思地马上了出来。

捡起地上的文件时，不觉意扫过了里面的内容，原来是帆帆解约退团书!

但是，为什么？在一直被瞒在鼓里的清朗的脑里打了N个问号。把文件给放回原处，清朗坐在床上发起呆来。甚至都没发现帆帆已经出来了。直到帆帆地脸突然近距离地出现在眼前，才被吓醒了。

“在想什么呢？”帆帆轻蹭清朗的脸问。

“帆帆……”清朗开口叫，却又不知道怎么问。

“嗯？！”帆帆一边蹭着清朗的颈项一边应着。

“你，是不是有什么事情瞒着我？”郁闷的清朗还是忍不住问了。

帆帆顿了一下，抬起头看着清朗说：“怎么这么问？”

清朗指了指装有文件的行李袋，说：“我看到了！”

帆帆想了一下，才顿悟：“原来你说这个啊，我本来想明天再跟你说的。就是这样，我要退出赛车圈了！”

“但是为什么？明明之前是雄心勃勃的，为什么突然间要退出？”清朗不理解，“是不是？我们的关系影响了你？”

看到清朗又开胡思乱想了，帆帆才解释道：“不是，不关你的事！你这脑袋怎么老爱胡思乱想，自寻烦恼啊！”

“那你不想我胡思乱想的话你就干脆告诉我嘛！”清朗拉着帆帆的手说。

“好吧，事情是这样的……”帆帆把事情的经过都给清朗说了一遍。

“你这家伙，乖乖地趴到床上去！”听完整个故事的清朗生气地站起来对帆帆叫着。

帆帆又怎么会看不到清朗眼中的怒气呢！也当然知道清朗是要做什么，所以乖乖地趴好；但嘴里却逗趣地说：“你该不会是因为我瞒着你，所以现在要反攻报复吧！那我要不要脱裤子？”

“要啊，把裤子脱下了！”清朗皮笑肉不笑地说。

帆帆果然把裤子拉了下来，露出了白白的**；又低着头装可怜地说：“虽然知道你现在很生气，但是能不能温柔点，这可是人家的第一次呢！”

清朗当然听得出帆帆的揄揶。做错了事，现在还敢卖口乖？清朗暗咬牙，本来还有点舍不得，现在已经将不舍抛到了脑后了，手掌高高地抬起，再重重的打下。

“啪――”响亮的拍打声响起，清楚的手掌印马上清楚地印在了帆帆的肉上。

“啊――”

“啊――”

两声惨叫声响起。帆帆是没想到清朗会下手这么重，没心理准备所以大叫了起来；清朗则是因为打得太用力了，手掌又痛又麻而叫起。

“朗，你真的这么狠心下这么重的手啊？”帆帆弹起来，捂着**大叫。

“还好意思说？发生这么多事你竟然瞒着我？你当我是什么？”清朗龇牙裂嘴地边挥着手边回叫着。

“让你知道你肯定会很担心的，你担心也没用，只会让我更难过，所以就瞒着你了！不过我真的知错了，不要生气了嘛！”帆帆边搂着清朗的腰，边心疼地哄着清朗说。

清朗用手肘又肘了一记帆帆，闷闷地说：“发生这种事情，你心里一定很痛过，也很彷徨，这时候你竟然把我推在外，那你要我来干什么！难道我就不能为你分忧、跟你共患难吗？难道我就只是你的上床工具……唔……”

听到清朗这么贬低自己，帆帆生气地扯清朗入怀，狠狠地堵住了清朗的嘴。直到清朗因为缺氧而面露痛苦之色，帆帆才放开了清朗；但还是说，“以后都不准再这样贬低自己，听到了没有？”

清朗埋首在帆帆胸前，大口大口地吸着气。等唤过气来后，才抬着看着帆帆说：“那你答应我，再也不要这样把我推开了！”

帆帆叹气点头，轻吻了一下清朗紧皱的眉头……

*********

开水这两周会飞来飞去的，可能更新不能及能让时，但争取有机会就立刻发。

甜蜜的时光差不多了，接下来的剧情会比较紧张，请各位做好心里准备了。

另外，在连叔住院的这两个月中，开水的收藏跌了好多呀。开水好需要大家的动力呀，收藏，票票……




第六十四章 火爆女王

大门被打开了，是美瑛开的门。

“妈妈，我们回来了！”帆帆嘻笑着说，张开双臂准备给美瑛一个惊喜的拥抱；但是门竟然“嘭”的一声又被关上了。

帆帆愕然地看了一下清朗后，再次按响门铃。

“叮咚――”站在门外的两人依然能听到屋内的清脆门铃声，但是却无人应门。

帆帆皱眉继续按着门铃：“叮咚叮咚……叮咚叮咚……”

终于，门被再次打开了；这次开门的是清明。

“进来吧！”清朗无奈地说，声音里满是疲惫。

“哥，怎么了？”清朗不安地问。

帆帆见美瑛并不在大厅，也回头看着清明。

清明摸着额头，摇着头说：“她已经上楼去了。你们不用管她，她只是生闷气而已。”清明叹了口气后，才看着两人又道：“你们怎么会又一起回来啊？！”

面对清明的提问，帆帆却转向清朗，并将手中的行李递给清朗，说：“你先上楼吧，帮我把东西也放一放。”

看到清朗想拒绝，帆帆又继续说：“去吧！”。

清朗为难地看看清明，又看看帆帆，最后无奈地上了楼。

帆帆回头看着满是迷惑的清明，只是说了句：“爸爸，等会我再跟你们说吧，我先去看看妈妈去。”

“好吧，你去哄哄你妈妈去！没准你一哄就消气了。”清明苦笑道。

帆帆笑着拍了拍清明的肩后，三步作两步地跑上了楼去。来到美瑛的房前，敲了门后，帆帆就直接开了门进去了，来到床上。

“妈妈，你怎么了？谁敢惹我们家的皇后生气了？”帆帆走到美瑛旁边说道。

美瑛依然是绷着脸，闭着眼。

“妈妈，你气什么告诉儿子我嘛！气呼呼的会长皱纹哦！”帆帆呵呵笑着说。

帆帆的话一说完，眼睛猛的一睁眼，但眼里没有笑意，只有怒气。美瑛大叫道：“你给我出去！我不想跟你说话。你不想我起来砍人的话，你就给我出去……”

没想到美瑛会这么大的反应；现在再说恐怕只会让她更生气，于是帆帆默默地退了出来。

出门房门，就看到清朗正站在房前，脸色也不好看。

“先让她消消气吧！”帆帆说。清朗点点头。

清明见两人脸色，知道行动失败了，也是摇头苦笑。

“爸爸，到底是怎么一回事？妈妈怎么会生这么大的气。”帆帆不解地问。美瑛这样的火爆还是第一次呢！

“她不知道怎么最近变得特别敏感，动不动就发脾气。你爷爷奶奶也跟她吵了一架，所以跟着何姨回乡下去散心去了。唉――”清明叹着气。

“公司是不是有什么事啊？”清朗问。但公司前几天还是好好的呀！

“公司小问题是有的，大问题就没什么！而且这么多年以来，我们什么风浪没见过呀，那会为了这些芝麻绿豆的事而闹心呢！”清明摇头否定；看帆帆与清朗忧心的样子，清明只好圆着场，说“坐下来吧，不谈她的事了，女人心，海底针，我们几个大男人怎么能摸得清呢！”

三人坐下来，一阵沉默；最后还是清明打破了沉默。

“对了，说说你们俩吧！清朗你请假就是去看帆帆呀？”清明笑着问。

“呵呵，我邀请了叔叔去看我比赛去了！”帆帆挠着头说。

“是嘛？！那你怎么就只是邀请了你叔叔呀？！也让我们看看那场面嘛！赛得怎么样？”清明终于难得展开了眉头，笑着问。

“你还是不要去看的好，我看了都快吓得快破胆了。”清朗说。想起那场虚惊一场的车祸，清朗还心有余悸。

“怎么了？出事了？”清明又紧张起来问。

“没事，虚惊一场。赛车嘛，碰碰撞撞常有的事！”帆帆耸着肩说，但看到清明依然还是一副担心的样子，于是又说：“真的！你看我不是好好的嘛！就是怕你们会担心，所以我才会不叫你们过去，等一下，我没事，你们看的人就出事了。”

“总之呀，以后小心一点的好。安全第一，结果第二，知道吗？”清明说。国内关心赛车的媒体本来就少，关于摩托车方面的就更少；他不了解赛车世界，也没看过，所以不知道是否真如帆帆说的那么轻松了，但还是要提醒帆帆的。

“以后可能都不会有这样的事了……”清朗喃喃地说；但还是被清明听到了。

“什么？什么意思？”清明奇怪地望着清朗问。

清朗转头看着帆帆，说：“还是你自己说吧！”

帆帆徐徐地说出了最近经历的事情，以及被封杀的事情。当然，关于同性恋这一份还是保留了。

“最近竟然发生了这么多事情！不过也好，赛车这么危险，退出也好；以后你就找份稳定一点的工作来做吧！”清明拍着帆帆的肩说。

帆帆笑了笑。

清朗将帆帆眼中的落寞看在心里。他知道，帆帆虽然表现得一点也不在乎，但内心还是不甘心的。

“那你以后打算怎么办？留下来？如果你能留下来的话，你爷爷奶奶，你都会很高兴的！我们也可以团团圆圆了。”清明高兴地说。

“关于工作方面，我会再考虑的了。留我是会留在这里的了，但是爸爸，我想出去住……”帆帆开口说。这事情，帆帆还没有跟清朗提到过。所以帆帆瞄了一眼清朗的反应，果然见清朗惊讶看着自己。

“为什么？”清明开口问。

“我自己习惯了在外头住，在家里我会不习惯。而且，我们年轻人的生活，在家里会有点不方便的。”帆帆半籍口半真话地说。

帆帆还清楚地记得之前跟清朗在家里的尴尬跟无奈；如果在外面的话始终是方便点的。况且，他现在已经不能只是看着清朗了……

清朗当然也知道帆帆的想法，他明白，可能他们以后都只能是偷偷摸摸地见面了；或许在外头是一个没有办法中的办法……

清朗收回了惊讶的眼神，算是默认了帆帆的想法；现在就看其它人的反应了。

“我不同意！”在清明开口之前，美瑛的声音已经从楼梯上传来。




第六十五章 牺牲

大家都抬着头看着站在楼梯上的美瑛；美瑛沉着脸走了下来。

“我不同意！”美瑛走到清明身边坐了下来，再一次重申。

“妈妈……”帆帆开口说服美瑛。

谁知美瑛听也不听，就直接拍着面前的茶几说：“不用说了！你当这个家是什么？是安老院吗？你打算在你大发慈悲的时候就回来看一看这里面的可怜老人是吗？那你干脆就不要回来算了！”

“嫂子，帆帆不是这种意思！”清朗开口维护帆帆，试图安抚美瑛。

“那你是什么意思？他还小，你还小吗？你这当叔叔的，不出面阻止他就算了，还开口维护他！你这是怎么当长辈的？！”美瑛将矛头指向了清朗。

“我……”清朗理亏地说。

“妈妈，这不关叔叔的事！这一切都是我……”帆帆又开口维护起了清朗。

“还有你！你又当我们是什么了？嗯？刚才你们说的话我都听到了？为什么发生这么大的事情，你都不告诉我们？你从来都不把我们放在心里的了，但你这样做是不是太明显了。为什么你叔叔可以知道，我们却是最后一个知道的？”美瑛又指向了帆帆。

本来就是有苦不能言，再加上美瑛的咄咄逼逼人，两人都更是无言以对。

“我不知道从什么时候开始，这个家让你觉得这么不方便了；我也不知道你为什么会这么认为。或许是我们跟不上你的时代，或许是我们跟不上你的思想了。但我们一直没有变！”美瑛看着帆帆意味深长地说，“老公，对吧？我们没有变！而儿子，你变了。在你当年离开这一个家开始，你就变了！不，或者更早！你老是不说话，你老是将你的想法放在脑里，你从不跟我们说你的想法，那我们怎么知道你何时方便了，何时不方便了。我到底要怎么做才行？你倒是告诉我……”

美瑛说着说着，就开始流下了泪水。帆帆坐到了美瑛的身边，搂着美瑛安慰着；清朗也默默地递上了纸巾。

美瑛擦干了泪水，握着帆帆的手说：“儿子，我为了你，作了努力，难道你没看到吗？我为了我们这个家，我作了努力，你呢？你真有努力过吗？”

“妈妈，对不起！的确是我想的不够，努力也不够。我以后一定会努力地，我会孝顺你，我会让自己再融入这个家的！但是，妈妈……我还是想往到外面去。我住在外面，并不是说就要离开你们，离开这个家！我有我的理由，我有我的生活。相信我，我要独立，就是想要守护我们的家……”帆帆叹着气道。

美瑛又再次边摇头边流着泪，说：“不，帆帆！你走了话我们的家就会散的了！我跟你爷爷奶奶都会受不了的……”

“妈妈……”帆帆无奈地呼唤着。

“不，帆帆。不止他们，我也不能维护你了。我们都是很传统的人，老人的唯一愿望就是能子子孙孙共聚一堂而已；你要独立，等我们死了后再说吧！”清明也开口说。

“爸爸……”帆帆叫着。想要再努力，但是被清朗给截住了；清朗举手制止了帆帆的说话。

清朗看着帆帆摇摇头后，向着清明夫妇说：“哥哥嫂嫂，帆帆不会出去的！”

“叔叔……”帆帆再次叫。

清朗盯着帆帆说了句：“不，不要出去！”说完后，清朗强硬地转身上了楼。

帆帆盯着清朗的背影，知道清朗已经已经失去的越墙的欲=望了；这意味着什么呢？帆帆内心翻腾着。

“帆帆……”清明的叫着出神的帆帆。帆帆回过神来，看着清明与美瑛。

“怎么样？你还出去吗？”清明问。

面前清明的急切，以及美瑛的犀利，帆帆一声不吭地站了起来，慢慢地走到了楼上去……

********************************************************************************************

一块冰冷的墙，又隔两了两颗炽热的心。

不知道清朗现在正在做什么呢？还在为刚才的事情难过吗？帆帆辗转在床上，心思完全在墙的另一面。忍不住拔了清朗的电话。

“喂――”清朗有气无力的声音传来了。

“睡了吗？”帆帆温柔地问。

“没有！睡不着！”清朗回头。

“要我过去陪你吗？”帆帆问。

“不用了，这样就可以了……”清朗拒绝说，“我今天这样说，你会不会觉得我一点都不支持你呢？你会怪我吗？”

“当然！我当然怪你！怪你这么轻易就放弃，怪你只为别人着想而不顾自己的幸福，怪你……我真不知道怎么说你好了。”帆帆心疼地说着。

“……对不起……”清朗充满歉意地说。

“傻瓜……”帆帆叹气，顿了顿后又说：“我原谅你吧！但是只能是这一次了，我不许你再牺牲我们的幸福！知道吗？”

但是清朗却沉默了。没有得到回应的帆帆心都凉，感觉清朗可能会随时就会喊停一样，无力感迅速地漫延着。

两人尴尬地保持着沉默。过了许久后，清朗才开口道：“对……”

“不用说了，我明白……”帆帆说。清朗是什么样的人，难道他不知道吗？虽然明知他是这种人，自己还是不能自拔；又或者自己爱的就是这样的程清朗，不是吗？

“睡吧！不要想太多了，我明白的！我困了，晚安……”帆帆努力地笑着说，在刚要挂上电话的时候，清传声音似乎又传来了，于是帆帆继续将电话贴回耳边。

“帆帆……”清朗幽幽的声音传过来，“其实我……我真的……我……”

“我知道你是真的在爱着我！”帆帆接了清朗的话。

“晚安！”清朗挂上了电话。

“晚安！”帆帆也挂上了电话。

唉――帆帆再次失眠。

只是隔着冷冰冰的电话说声“我爱你”是远远不够的……




第六十六章 逼婚

清朗恢复了上班的日子，程爸程妈也回来了，美瑛的脾性依然是反反复复……家里的紧张气氛依然是持续着。直到这一天……

帆帆冷冷地看着今天的不速之客――杨月欣。

因为月欣的到来，家里难得地大家都展开了笑颜，连美瑛也变得温和多了；唯有帆帆一直冷漠地呆在一旁，还有清朗一脸尴尬地夹在众人之间。

“月欣呀，你怎么这么久都没有来看我们呀！是不是跟小朗闹别扭了？”程妈拉着月欣的手亲密地问。

“妈……”清朗再次尴尬地叫；偷瞄了一下坐在对面的帆帆。见帆帆只是冷漠的表情，内心甚是着急，就怕帆帆会生气。之前为了月欣的事情而冷战过，他实在不希望两人再因为月欣的事情而闹僵了。

“伯母，没有啦，我是因为之前公司的事情比较忙，所以来不了。后来空下来了，你们两老又回乡下去了，所以就拖到现在的。”月欣羞赧地说。

“清明、美瑛，这就是你们不对了。你们怎么把工作都推给了自己人，你要留点时间给他们嘛！”程妈笑骂清明夫妇；清明夫妇连连点头错称是。

“自己人？哼――”帆帆冷哼声响声，众人都回头看着帆帆。

“我怎么不知道我叔叔什么时候又结婚了？”帆帆轻蔑地嘲笑着说，将眼视固定在月欣的脸上，继续说：“小姐，我叔叔说要娶你了吗？”

“这……”月欣难堪地支唔着。

“帆帆，你这是怎么说话的？怎么这么没礼貌？快向婶婶道歉！”清明喝道；美瑛也黑着脸盯着帆帆。

“婶婶？我只有一个婶婶，叫李心怡；而她已经跟叔叔离婚了，所以我没有婶婶。除非叔叔亲口承认了她这个婶婶……”帆帆看了一眼清朗后，转身离开了。

清朗看着帆帆离去的背影，也忍不住站了起来。

“小朗，你要去哪里？”美瑛见清朗也要跟着离开，及时地开口叫住了清朗。

但清朗却并没有像以前一样，重新坐下来，而是回头看着月欣说了句：“对不起……”

在大家的愕然下，快步地追了出去。

当清朗追到楼下的时候，也没有看到帆帆的身影，清朗毫不犹豫地冲向了停车场。刚好看到帆帆骑着摩托车出来，清朗再次想也不想地就拦在摩托车前……

帆帆见清朗突然闪出来，猛地刹了车。

“你疯了？这样冲出来？如果我不及时刹住了车，你早就没命了！”帆帆对着清朗恼道。

“你打算去哪里？”清朗也是凶巴巴地回道，“你都不听我的解释就这样走吗？”

帆帆看着清朗的怒脸，叹着气说：“你不用跟我解释我也知道是怎么一回事，今天本来就是在唱独角戏，我离开只是我再也看不下去你的为难下去而已，难道你就不明白吗？你就为了这种事情而要冲来撞车吗？我真不知道怎么说你好！我怎么会遇上一个像你这样的傻瓜呢？！”

“你没生我的气？”清朗眨着眼睛挠着头说。

帆帆无奈地摇摇头，将多余的一个头盔递给清朗，笑说：“既然你都下来了，我们去兜兜风吧！”

能出去透透气也好，现在回去也只会被骂而已。于是清朗接过了头盔，坐到了后座上，扶着帆帆的腰。

“坐稳了！”帆帆才说完，就发动了车子呼啸而去了……

******************************************************************************************

到他们回来的时候，月欣已经走了，大家也吃过了晚饭，坐在厅里等着他俩回来。

“你知道月欣是怎么走的吗？是哭着走的！你们两个怎么可以让人家一个大姑娘这样哭着走呢？我打小是怎么教你们的呀？让人这么难堪你们心里就舒服了吗？”程爸沉着脸，指着站在前面低着头的清朗跟帆帆道。

“我知道我们做得过份了。但是，我从来就说过要跟她交往不是吗？但是你们一次又一次为难我，我……我只能这样了。”清朗鼓着勇气说了出来。

“月欣有什么不好了？人家清清白白的，聪明贤惠；而你呢？离过婚，又木纳。人家都不嫌你，你倒嫌起人家来了。你倒是说说你嫌人家哪一点了？”程妈也是十分严厉地说。看来这一次已经引起了大家的共愤了。

“奶奶……”帆帆开口说道。

“帆帆你给我闭嘴！叔叔的婚事，哪到你来插嘴！你今天的帐，我晚点再跟你算，现在什么都不说，给我闭嘴！”美瑛对帆帆指责着道。

帆帆的脸扭曲得变了形；清朗低着头。

程妈继续教训着清朗说：“我给你介绍人，你也不要，你自己又不找，你倒是想怎么样嘛？难道你就打算这样继续打光棍下去吗？”

“妈妈，我……我要找的时候我自己会找，你不必为**心！我的事情我会自己安排你，你们不要逼我！好不好？”清朗恳求着说。

“逼你？你说我这是在逼你吗？难道我想儿子成家立业有错吗？难道我只是想抱个孙子有错吗？你竟然说我在逼你，好一个孝顺的儿子呀……”程妈哭了起来。

程爸跟清明夫妇看到程妈哭，都叹着气；而帆帆跟清朗只能是充满了愧疚地蹲在程妈的脚边。

帆帆一边为程妈擦着眼泪，一边说：“奶奶，你不是有我吗？我会孝顺你的！难道你就一定要逼着叔叔给你再生一个吗？你不喜欢我了吗？嗯？”

程妈一边摸着帆帆的头，一边说：“帆帆呀，我的好孙子！你知不知道为我了你流了多少泪水呀！我怎么会不喜欢你呢？！但是孙子嘛，我当然希望是越多越好啊。我除了想要抱孙子，也希望看到大家都早日开枝散叶啊……不止是你叔叔，还有你，我要看到你们都成家立业，我希望儿孙满堂，共济一堂，尽享天伦之乐啊……”

SHIT！帆帆忍不住低声骂道，而听着程妈这样的话，清朗则无力地跪坐在地上；

“小朗呀，听妈的话，月欣是个不错的姑娘。你明天回公司后就哄回她吧！啊？如果你真不喜欢，那好，你自己找一个去！”程妈拍着清朗的肩说。

帆帆与清朗两人对视一眼，又同时痛苦地闭上了眼睛……

两人的心，沉到了谷底……




第六十七章 风雨前夕

夜幕低垂。大家还是照常坐在客厅里，大家都没有开口，安静得只剩下电视声了。

帆帆默默地站起来，走出了僵持的圈子，来到了阳台上；看着楼下的万家灯火点点，内心陪感落寞。

忍不住点起了烟。和着吐烟的动作，深深地吐着气……

一只手从背后伸过来，将帆帆嘴上的香烟抽走了。帆帆不用回头，也猜到是清朗。

清朗将后中的烟摁熄了，说：“我不喜欢烟味！”

帆帆轻笑，回头将清朗拉到身边，说：“你怎么也出来了？”

“你以为我能在那里呆得下去吗？”清朗苦笑道。两人相对无言！

帆帆轻轻地拉起清朗的手，但被清朗轻轻地甩开了。

“不要这样！”清朗轻声说，还不时回头看着大厅。

帆帆继续平静地回头看着万家灯火，清朗也叹着气，站在帆帆身旁遥望着远方……

“咳咳――”假咳声响起。回头一看，是美瑛。

“你的手机响了！”美瑛将帆帆的手机递给了帆帆。

帆帆将电话接过，来电显示是伟鹏。帆帆赶快接了起来。

“你终于给我电话了！”帆帆意外地说。但回答的却不是伟鹏，而是小光。

“帆哥，是我！”小光说。

“哦！但伟鹏的电话为什么是你接的？”帆帆奇怪地问。

“大叔已经好几天没回来了。他说要去找一个朋友，然后就离开了。我今天才发现他的电话落在家里，我看到你打了这么电话过来，我怕你担心他，所以就打过来了。”小光解释道。

“找朋友？”帆帆自言自语地道。找什么朋友这么急，连电话都不带……

“帆哥，你……还好吗？”小光轻轻地问。

“托你的福，我过得很好！”帆帆冷讥。对于小光当初绑架清朗一事，帆帆至今还耿耿于怀。

听出帆帆口中的恨意，清朗轻拍了一下帆帆的后背，希望帆帆放下那件事情；帆帆看着清朗微点头。

“对不起……”小光充满歉意地说。毕竟是因为自己，帆帆才会落得如此下场。

“算了！你以后不惹我就是了！”帆帆没好气地说。

“帆哥――你肯原谅我了吗？真的吗？万岁――”小光高兴得大叫起来。

帆帆将震耳的电话拿得远远的，过了一会才对着电话吼道：“小子，你想毁了我的耳朵呀！你再敢鬼吼鬼叫的我就让你好看的！”

“对不起，对不起……”小光笑呵呵地道着歉。

“就这样了！”帆帆就要挂电话。

“等一下，等一下……”小光急急地叫着。

“又有什么事？”帆帆摁奈着问。

“帆哥……我奶奶病了，妈妈也叫我回去……”小光吱唔着说。毕竟只是一个孩子，又怎么能轻易地离开家呢！

帆帆听到小光这样话，顾忌地看了一眼一直靠着一旁看着自己的美瑛，向清朗打了个眼色。

清朗会意地点点头，对美瑛说：“嫂嫂，我们进去吧！”美瑛若有所思地跟着清朗进了屋里。

帆帆才开口说：“你爸爸怎么说？”

“他什么也没说，也没有找过我！”小光哽嗯着说。

“你想回去吗？”帆帆问。

“嗯！奶奶她最疼我的了，她每次生病都要我哄着喝药的……”小光说。

“那你可以忘记自己同性恋这一回事吗？你确认你不会后悔吗？”帆帆问。

“我不知道……我真的不知道……”小光抽泣着。

“一旦回去，你要坚持自我就变成了个遥远的梦，你只能是按他们要求的过日子了……”帆帆心有感触地说。

“帆哥，那我怎么办？我该怎么办？”小光哭了起来。

帆帆平静地说着：“人生总是要做各种各样的抉择，每次的决定有可能出错，但却必须要做出决定。现在就是你人生第一个抉择，你要学会自己做决定。最近经历的事情，我想你已经真正地成长了，已经是一个大人了。我相信你会做出你自己的决定的。所以，你自己思考，自己判断，自己决定吧！”

“帆哥……”小光停住了哭泣声，感动地呼唤着。

“不要叫了！我挂了！”帆帆把电话挂上了。

希望你能找到适合的生活吧……

********************************************************************************************

帆帆站在餐桌前，竟然桌前空无一人。

“何姨，大家都不在吗？”帆帆奇怪地问何姨。

“是啊，听说你表姨的儿子结婚，你爸妈去参加婚礼去了，听说还要住在那一边呢；你爷爷奶奶今天也跟朋友们去温泉两日游去了。”何姨笑着说。

“哦，对啊，我忘了！”帆帆笑道说。

听到清朗的脚步声，帆帆回头。

清朗刚洗完澡，头发还湿湿的，换上了舒适优闲的便服。

“今天只有我们两个人了！“帆帆说。

“是吗，快吃吧，我快饿死了！”清朗摸着肚皮说。今天忙得连中饭也没来得及吃呢！

在清朗经过帆帆的身边时，帆帆闻到了清朗身上那熟悉又久违的清香味，忍不住心猿意马起来。

“吃饭呀！发什么呆呢！”清朗叫着走了神的帆帆。

“好……”帆帆轻着，声音已经变得沙哑；双眼始终逗留在清朗的身上。

听到帆帆充满情=欲的声音，再加上挑=逗的眼神，清朗已经意识到帆帆在想什么了。清朗瞄了一眼一旁的何姨后，不好意思地假咳了一声，提醒帆帆收敛一点，说：“吃饭吧！”

帆帆低声对清朗说：“我想吃你……”

清朗无奈地给了一个大大的白眼给帆帆。而帆帆却更乐了。

见何姨进了厨房，于是就开始了毛手毛脚，甚至用脚在桌底下开始磨擦着清朗的；很快就撩起了清朗的欲=望。

清朗用已经兴奋又充满情=欲的双眼瞪着帆帆，并说：“还不快吃！”

帆帆兴奋地说：“好！”

两人匆匆地扒着饭。吃饭的同时两人还在不停地交换着眼神……

不一会两人就双双地放下了碗筷；两人都迫不及待地往楼上跑去……




第六十八章 爆光

两人一前一后地冲到了楼上，还没到房门前，帆帆就已经摁捺不住了。

帆帆拉过清朗，双唇迫不急待地贴了上去。

“等一下……何姨会看到的”清朗艰难地开口说。但帆帆已经趁清朗开口说话的时候，长舌已经一捣而入了。

“她不会上来的……”帆帆轻笑着说。嘴下的动作没有停下，反而更深入了。

近期的压抑，此刻终于不可抑止地爆发了。原来的追逐，很快演变成了又疯狂又炽热的吻。

两人碰碰撞撞地来到了帆帆的门前。在混乱当中，门，无意地被撞开了；原本靠在门上的两人双双往下跌。在着地之前帆帆抱着清朗轻轻地一转身，将清朗护在胸前。

“嘭”的一声，两人倒在在板上。

“你没事吧？”清朗急问。但帆帆不答反而一个翻身，将清朗压在身下，唇再次覆上了清朗的；热吻继续着……

唇很快就开始移到了各自的胸前，小腹。两人四只手都贪婪地摸索着对方的身体；并开始撕扯着碍事的衣服。当衣物全除去后，两条火热的身子已经紧紧地贴在了一声。

帆帆用脚将房门踢上，将着已经半软的清朗来到了床上。迅速又粗鲁地进入了清朗的体内；疼痛伴随着快=感直刺激着两人每一个细胞，满足的声音从两人口中吐出。一次又一次用力的撞击，两人又同时达到了快乐的顶巅……

帆帆并没有退出清朗的体内，继续趴在清朗身上，一起品尝着爱的余韵……

等呼吸顺畅后，帆帆轻吻着清朗的耳廓，轻说：“我好想你……”清朗的回应只是紧地抱住了帆帆，似乎要把帆帆嵌入自己的身体里似的。

“如果我们能一直这样下去，该有多好啊……”帆帆双手插=进清朗浓密地短发里，用自己的脸轻擦着清朗的，感叹着说。

清朗松开抱着帆帆的双手，改为捧着帆帆的双颊，哀伤地望着帆帆深情的双眼，轻声地说：“我也是……”

两个深情地对视着，最终双唇再又贴在一起，温柔地缠绵着。然而温柔的缠绵又很快地就变成了欲=望的纠缠；敏=感的身体又再燃起了火焰。两人又再开始忘我地舞动着身体，尽情地享受着被欲=火燃烧的快=感。

完全沉浸在快乐当中的两个，没有注意到门已经被悄悄地打开了，直到听到一阵超高分贝的尖叫声……

“啊――啊――”尖叫声在门口处响起，将床上的两人从天堂拉回到了现实。清朗与帆帆同时头望外门口。当看到站在门口，抱头尖叫的美瑛时，两人吓得口瞪目呆，身上的温度迅速地消退。

“噢，不――”清朗呆呆地哀叫着，不知道做反应好；而帆帆则迅速地回过神来，将一旁的被单拉过来，盖住了两条**的身体。

两人都不安地看着美瑛；而美瑛依然是竭斯底里地尖叫着，双眼不可思议地瞪着帆帆与清朗。

“老婆，你怎么了……”清明听到美瑛的尖叫声后坐楼下冲了上来。当他沿着美瑛的视线望往床上捂着被单的、呆滞的两人，再看看散落在地上的衣服……清明的双眼又疑惑变成不可置信，又转为愤怒……

“你们两个畜牲……畜牲――”清明怒吼着冲了过来，拿起了放在床头桌上的摩托车安全帽，就往两个身上砸过来，嘴里还不停地骂着：“畜牲――混蛋――”之类的话语。

清朗羞愧得不敢躲避，闭上了双眼准备迎接清明的惩罚；但帆帆动迅速地翻身上清朗压在了身上，将清明的怒击尽数挡下。

“唔……唔……”帆帆咬着呀忍受着痛疼，死命地撑在清朗身上；双眼始络盯着清朗已经红掉的双眼。

清朗看着帆帆吃痛的表情，心疼地说：“你让开……你让开吧……”泪水从眼里溢出。

帆帆没有让开，只是底下头，用自己的唇拭去了清朗眼中的泪水……

清明看到两人痴迷的样子，气得扔掉了身中的安全帽，拾起了地下的皮带，狠狠地抽了过去。

清朗透过帆帆的双肩，看到将皮带高高扬起的清明，清朗急得使尽全身的力气，带着帆帆一个转身，将帆帆保护在身下。

“啊……”清朗大叫出声，痛得冷汗直冒。果然是很痛！清朗依然记得当初被小光用皮带抽打的时候，那撕裂般的痛，真的是痛切心非。他不愿帆帆也受这种苦。

看到冒着冷汗的清朗，帆帆很是心疼，想拉开清朗，却因为清朗的挣扎及固执，始终拉不下。

帆帆唯有将手尽可能地环着清朗的身体，每当清明挥下皮带时，帆帆就伸高长手，将落下的皮带拨开，尽可能地落在清朗身上的疼痛；并对着清明大叫：“爸爸，你住手，我求求你手……爸爸，一切都是我的错……你放过他吧……”

但已经气得失去了理智的清明哪能听得进帆帆的哀求，继续不停地挥动着手中的武器。

终于，他的手被拉住了！

清明恼怒地看着已经出奇冷静的美瑛，吼道：“你拉住我干什么？让我打死这两个畜牲！”

“你不要发疯了，难道你真的想找死他们吗？”美瑛平静地说。

“打死他们又怎么样了？！他们干出这种伤风败俗的事，死不足惜。”清明气道。

“那你不要用这些不痛不痒的东西在这里浪费时间，你干脆到厨房拿把刀来算了！”美瑛指着门口说。

清明死死地看着美瑛，冷哼地扔下了手中的武器。

清朗见清明已经将武器放下，这才放心地倒在帆帆的身旁。帆帆急叫道：“朗……朗……”

“我没事……”清朗轻声说；脸上一片苍白。帆帆疼惜地轻拭清朗额上汗滴。

两人的动作，令清明与美瑛更是气愤。

美瑛捡起地上的衣服，扔向床上相拥的两人，冷说道：“把衣服穿上了！到楼下来！”说完拉着愤怒的清明走了出去。

帆帆赶紧检查清朗的背；清朗的背上伤痕交织，血丝不停地渗着出来。帆帆心疼地流着泪骂道：“你为什么这么傻呢？你知不知道你这样我有多心疼……”

清朗苦笑着道：“如果是你伤了，难道我就不能疼了吗？”

帆帆轻点清朗的嘴角，轻声道：“傻瓜……”

两人艰难地穿上了衣服！看着房门！楼下等待着他们的是暴风骤雨，他们这一下去，很可能是会被吹打得体无完肤。但越是这种关头，两人的手就握得越紧。

“我们一起去面对吧……”清朗轻声地说。

“好，无论有多困难，我们一定会走过去的……”帆帆温柔地说。

与其遮遮掩掩，或许公开了会是一件好事吧！

~~~~~~~~~~~~~~~~

冷开水终于开新坑了，请各位多多捧场！

还有，喜欢新坑旧坑的大人们，票票跟收藏一定要送了哦~~~~




第六十九章 面对

帆帆搀扶着清朗，一步又一步往楼下去。没有退缩，只有勇往直前。

清明跟美瑛就坐在大厅中央的沙发上，冷冷地盯着帆帆与清明。清明眼中虽然还是充满了愤怒，但已经没有像刚才一样怒不可制了。

帆帆与清朗走到两人面前，跪了下来；没有说话，等候着审讯。

“你们是从什么时候开始的？”美瑛问。

“从我第一次回来的时候，开始的。”帆帆答道。

“你当初为什么要离开？”美瑛再问。

“因为我无法接受朗跟心怡结婚的事实，所以离开了。”帆帆看着清朗说；清朗眼里充满了歉意。

“你不要在我面前叫什么‘朗’不‘朗’的，他是你叔叔！”清明又再暴跳起来说。听帆帆叫清明‘朗’，对清明来说是一种恶心的事情。

“对我来说，他不是我的叔叔，只是我爱着的一个人！”帆帆看着清明说。

“你……”清明忍不住挥起了手掌。但被美瑛拦下来。

美瑛盯着清明说：“你想不想解决问题的？你要不就给我走开，要不你就安安静静地坐着！”。在美瑛的提供的选择下，清明又再愤愤地坐了下来。

美瑛又看着清朗问：“那你为什么要离婚？为什么又会找上了帆帆？”

“在帆帆离家出走的那一晚，我已经知道了帆帆对我的心意。在帆帆离开后，我才发觉到了自己对帆帆其实是早存爱意，只是……只是我一直都没有注意到。心怡是一开始就注意到了；后来她见我始终放不下帆帆，与其两个人一起痛苦，还不如放过彼此。于是我们就协议离婚了。再后来，就意外地遇上了帆帆……”清朗徐徐地说。

“也就是说，是你离婚后主动与帆帆好上的吗？”清明冷问。

“不！从头至尾都是我一个人主动的！不关他的事！他为了你们，一次又一次地将我推开，是我缠着他，最后真正的感动了他，我们才会在一起的……”帆帆接下清明的话说。

“就算他不来找我，我最终还是会找上他的；感情的事，不是一个人的事情……”清朗也说。

帆帆欣慰地伸过了手，握住了清朗的。

美瑛盯着两人手上的动作，轻说了一声：“放开！”两人又依依不舍地松开了手，重新放回到各自的膝盖上。

“那你们打算以后怎么办？”美瑛问。

“我们只求你们能原谅我们，接受我们，让我们在一起！”清朗红着眼哀求着。

“我们的心已经容不下其他人了，我们眼里只有彼此，我们已经不能分开了！爸爸，妈妈，求求你们，成全我们吧！”帆帆也哀求着。

“住嘴……”清明跳了起来，、“啪啪”两声，大手就掌括在清朗跟帆帆的脸上。

“畜牲，你们是叔侄啊，是两个大男人哪！竟敢求我们成全你！你让我们脸面何在，你们让我们情何以堪啊！立刻给我断了！我就当什么事情也没发生过，如果你们再敢在我面前说个‘爱’字，我就打断你们的腿，听到了没？”清明指着帆帆与清明的脸说道。

“爸爸，你不要这样！我们不是闹着玩！”帆帆站了起来，对着清明，豁出去了说，“虽然我们是两个男人，但是我们的感情也是真的！比起一般男女的爱情，我们的爱情来得更艰苦，更难得，更坚固。你知道我们为了这一段情，走过多少风风雨雨吗？现在你要我们断了，是有多少的残忍你知道吗？”

清明气得又是一掌挥过来，但被帆帆挡住了。

帆帆用力将清明的手压下，说：“爸爸，我已经不是当年的小男孩了，我有权力去选择自己的路，选择自己爱的人。今天，我们跪在这里求你，是敬你们为长辈；但如果我们要执意在一起，你也不能阻止我们。有你们的祝福，我们会更开心；没你们的祝福，我们也照样要在一起！”

“是啊，你们的翅膀都长硬了是吧？可以飞了是吧？好！你们不顾我们的感受，执意要错下去，你们给我滚！滚，再也不要回来了！”清明指着大门叫道。

帆帆看着清明，咬着牙，转身拉起了一直跪在地下的清朗，说：“既然这个家不能容我们，我们走吧！”清朗伤痛地点点头，跟着帆帆的脚步，往外走。

“啪――”美瑛狠狠地拍在桌子上，怒瞪着两人说：“给我站住！谁都不许离开这里！”美瑛充满威严的声音让两人停下了步脚。

“你们的事情，我们会好好地想一想；在我们想好之前，你们哪里也不许去。还有，这件事情只能我们四个人知道，不要让你爷爷奶奶知道，听到了没！”美瑛再说。

两人点点头，重新燃起了希望。如果可以，他们是希望能有一个和平的结局。

“你们先上楼去吧！”美瑛摁头说。帆帆与相互搀扶着上楼去了。

“老婆，你们什么要容忍这两个畜牲呢？”清明不明白地说。

“你没看到他们手上的戒指吗？戒指都带上了，你还以为他们是在闹着玩吗？帆帆是玩的人吗？小朗是玩的人吗？”美瑛摇头说。

“难道就任由他们这样下去吗？”清明说。

“事情总会有解释的办法的……”美瑛眯着眼说。

……

********************************************************************************************

“啊啊――轻点――”清朗咬牙叫道。

“你忍着点……”帆帆说。

因为清朗伤上的伤都渗着血，所以必须要处理。帆帆将手中的消毒水拭在清朗身上，让清朗不停叫痛。虽然心疼，但帆帆还是硬着心头，一次次地擦过……

终于上完药了，帆帆才拥着清朗的肩坐下了来。两人头靠着头，静静地沉默着。直到从帆帆口中发出了轻轻的笑声。

“在想什么？”清朗轻声地问。

“在想，我们俩个，老了之后的样子。到时，我八十岁了，你也九十岁了；我们的牙齿都掉光了，亲也亲不了了，做AI也做不了了，只能无力地这样相互拥着，头靠着头了……”帆帆笑着说。

想像着帆帆所描述的画面，清朗也想像着那个画面，跟着笑了出来。

“亏你现在还想得起这种事情！”清朗摇着说笑道。

“我们一定可以一直走下去的！”帆帆亲着清朗的太阳穴说。

“嗯……”清朗轻声应着，过了一会后又问：“你不怕吗？”

“不怕，我早就做好心理准备了！只要你能坚定立场，我就一定能带着你冲过这壁墙的……”帆帆自信地说。

“好，我相信你！”清朗轻声地说，语气变得轻松多了！

帆帆执起清朗戴着戒指的手，送到嘴边，印上了深深的吻……




第七十章 施压

清朗终于停下了手的工作，深深地舒了一口气。侧手看一下时间，已经差不多到了下班的时间，清朗干脆收拾起了桌面，准备下班。

这时，“笃笃”的敲门声响起。

奇怪，现在会是谁呢？清朗奇怪地想，但还是应道：“进来！”

推门进来的是美瑛；看来该来的还是会来的！

“小朗，我们出去找个地方谈一下怎么样？”美瑛说。

要谈什么，大家都心知肚明。早有准备的清朗默默地点了点头。

清明夫妇带着清朗，来到了一家餐厅，找来个安静的包厢。清明夫妇坐在桌子的一边，清朗则是单独地坐在对面。

“我想你应该知道我找你出来的目的是什么，所以我们也开门见山吧！”美瑛边为清朗斟茶边开口说道。

“你有什么话就尽管说吧！”清朗平静地说。拿起桌上的茶杯轻轻润了一下唇……

“你我都知道帆帆的个性；我知道要说服他与你分手，是不可能的。更何况是他先爱上了你，而且已经这么多年了，要他放弃，几乎是不可能的了。”美瑛说。

“所以你是希望我主动离开他是吗？”清朗代美瑛说出了来。

“他现在血气方刚，正是爱情至上的时候；而你，曾为人夫，也差点为人父，成熟，有思想。你应该懂得判断，应该可以了解你们这样的结局是什么。你现在放弃，对你，对他都是好事！所以，就算为了他好，你放弃吧！”美瑛说。

清朗知道美瑛说的在理，但是，事至如今，他已经回不了头了，也顾不了这么多了。于是他也对着美瑛说：“你说的事情，我在接受帆帆之前，已经想过千遍万遍了，我也挣扎了好久。但是，你知道就在我犹豫不决的那一段时间，我跟他到底有多痛苦吗？如果我们分开了，那我们都会痛苦下去；而如果我们在一起，即使再痛苦，但却会比那时快乐。我们从不奢望以后能像平常人一样，得到所有人的赞同与祝福，我们只希望在痛苦与寂寞的时候，彼此安慰，彼此依靠，珍惜我们在一起的每一刻而已。所以，我恳求你们，就由我们去吧……”

清明不可思议地看着清朗，想不到清朗竟然会说出这样的话来。清朗痛心疾首地说：“难道你真的没想过我们的感受吗？还有爸妈的感受！你明知道他们有多在意你们，你明知道他们对你们有多大的期望，你明知道他们的愿望是什么！你竟然……你竟然只顾自己一时的糊涂，而……你就是这样孝顺的吗？你实在是让我们太失望了！”

“对不起……”清朗红了双眼。清明也流下了痛心的泪水！

美瑛睁开悲痛的双眼，慢慢地说：“其实，我是早就知道你们在一起了……”

美瑛的说话让两个男人都止住了泪水，清明与清朗吃惊地看着美瑛。

“曾经有一天，我看到你晚上匆匆地出了门，我好奇地在阳台上看到了你跟帆帆。当时明明帆帆已经坐飞机离开了，但他竟然又出现了。我怕他出了什么事情，于是赶了过去。没想到……没想到我竟然看到你们两个人在路边就……当时我真的快崩溃了！”美瑛边回忆着，边流着泪，“但是我知道，如果当时揭穿你们的事情，这个家就会散掉了，所以我忍了下来……”

“于是，你打算私自解决？你向我公司的人散布消息，就是想让我知难而退？”清朗痛心地说。这是清朗的推测，却似乎正是事实。

清明不清楚那些事，只是心疼美瑛为了这个家而只能一个人默默地随受着这个天大的打击。

“对！但是你非但没有知难而退，你反而过去找了他！你彻底地陷了下去！那时我对你充满了恨，但为了这个家的和平，我尝试化解它。我对你们的事装个不知，为你介绍女朋友，尽量减少你跟帆帆相处的机会……但是――你竟然有了月欣之后，还是撇下了我们，跑了去跟帆帆幽会……我痛心，我绝望了！”美瑛眼里隐约溢着气愤光茫。

“我恨你！甚至不想跟你说话了；直到我知道原来你是被动的……”美瑛继续诉说着。

怪不得，这次回来后，总觉得美瑛看自己的眼神里总是有着一份恨意了，清朗回想着。

“小朗，我问你。我嫁进你们家这么多年，我对你怎么样？”美瑛擦干了泪水问。

“嫂嫂你对我很好，很包容我，也很疼爱我……”清朗缓缓地说出来。

“我嫁进你们家时，你才七岁。我可以说是看着你长大的，甚至我已经将你当是我的儿子来看待了。甚至有时你跟帆帆发生事情，我也是向着你的对吧？”美瑛望着清朗说；清朗默默地点着头，头垂得越来越低了。

“不是迫不得已，我不会对你出手。我上次之所以会这样对你，虽然是一时冲动，但也是我保护家人的本能，也是一个母亲要保护亲儿的本能。为了帆帆，为了我，为了我们的家，我现在是什么事情都能做得出来；我不能眼看着你们一同走下地狱，所以我会不惜一切代价来阻上你们……这样你还要继续吗？”美瑛缓缓地道出了令人发寒的说话来。

清朗难过地看着面前陌生却又认真的美瑛，打着冷颤……

“老婆……”清明看着美瑛，虽感意外，但却似乎能明白她为什么会这样做。

“老公，你会讨厌这样的我吗？”美瑛幽怨地望着清明说。

清明摇摇头，将美瑛抱入怀里，说：“老婆，对不起……”。

最后清明放开了美瑛，对清朗说：“如果你还有一丝良知，你放弃吧！在这个家变得支零破碎之前，放弃吧！只要你放弃，我就既往不咎……”

清朗闭着眼睛，泪水从眼角慢慢地滑下。张开双眼时，眼里又盛满了歉意，说：“哥哥，嫂嫂，对不起！我没办法……”

清朗向清明夫妇深深地鞠了一个躬，看着他们紧绷的脸，慢慢地说了句：“我约了人，所以先走了！”

清朗慢慢转过了身，大步地离开了房门。

对不起，原谅我们的自私吧……

********************************************************************************************

“你去了哪里，怎么电话也打不通！”帆帆看着迟到了近三十分钟的清朗问；清朗一向都是守时的。

“临时有点事！”清朗不着声色地说。

但帆帆看着清朗脸上残留的伤痛以及略微红肿的双眼，清朗只是在掩饰着某些事实而已。帆帆静静地看着清朗。

“不要这样看着我，我真的没事！”清朗瞟也不瞟帆帆，只是翻着面前的菜单。

“来！”帆帆默默地抽走那反过来的菜单，拉着清朗的手，走出了餐厅。开着车，载着清朗来到那片一望无际的海边。

任由车子倒在一旁，帆帆紧紧地将清朗抱在怀里，什么也没有说，只是轻轻地**着那头柔顺的短发，安抚着清朗；清朗也紧紧地回抱着帆帆，将头靠在帆帆的肩上，眼睛很快又湿润了。

“我很坏！我伤害了大家！”清朗轻声说着，硬咽的声音里充满了自责。

“不，你一点都不坏，如果你能坏一点，你就不会再这么痛苦了。”帆帆心里想着，但这些安慰的说话并没有说出口。帆帆只是更紧地拥着清朗，说：“哭吧！”

清朗轻轻地摇着头，但是泪水还是不受控制地流下来。

“吻我！”清朗轻声说。

帆帆松开清朗，捧着清朗布满泪痕的脸，看着清朗唇上的齿印及血迹，帆帆深深地印了上去……

再一次，两人的泪水又融合在一起，消失在两人紧贴的嘴唇上……




第七十一章 以死相逼

这一夜，帆帆出外景去了，而程爸程妈也出门去了。清朗完成工作回来，家里已经静悄悄地了。

当清朗拖着疲惫脚步慢慢地爬上了二楼，正准备走进房间的时候，听到从清明夫妇的房间里传来了一些声响，接着就传来了清朗呼喊声。

“老婆，老婆，你怎么了？你快赶醒醒呀……”声音里满是急切。

清朗马上冲了过去，就看到美瑛已经倒在地方，不停地痉-挛着；而清明则是在一旁摁着美瑛的身子，不停地呼喊着。

当清朗看到零散在地面上的药丸及药瓶，嗡的一声，清朗似乎被雷击中一样，整个人都怔住了！原来美瑛说的“不惜一切”就是这个。

清明抬头盯着已经傻掉的清朗，大叫说：“还怔哪里干什么？还不过来帮忙！”

清朗这才回过神来，马上冲了过去，跟清明一同合力抱起美瑛就往外冲。

“求求你，不要死掉！”清朗的泪水湿润了眼睛，一边开门车，一边低喃着。

人越是在急的时候，就越容易慌忙。清朗想将车钥匙插进去，但钥匙却从不停颤抖的手上掉了下来；清朗赶忙弯身去捡，却怎么也找不到。

“TMD，你还在拖拖拉拉的干什么？还不快点！”清明在后座急得吼道。

“我找不到钥匙……找不到……”清朗也吼道。

清明看美瑛的脸色越来越紫了，最终忍不住走了出来，开了前门，将清朗拉了出来，说：“你到后面去看着她，我来开车……”

“哦……”清朗赶紧钻进后座，紧紧地抱着美瑛。

车子很快就启动了。

“撑住……撑住……很快就到的……很快……”清朗看着已经发紫的美瑛说。

而美瑛痛苦地将眼睛瞪得大大的，盯着清朗刷白的脸，双手紧紧地揪着清朗的衣领，嘴巴不停地张合着，情形颇是恐怖。

“放……弃吧，你……分手……”美瑛艰难地断断续续地吐着这些字眼来，双眼始终盯着清朗。

“为什么？你为什么要这样？你为什么要这么傻？你为什么一定要逼我……”清朗又气又无奈地骂叫着说。

但美瑛只是更紧地拉着清朗的衣领，再说：“分……手……”跟着美瑛的口中已经吐出了白沫，痉=挛得得厉害了。

“不要，不要啊……哥哥，嫂嫂不行了，你开快点呀……”清朗惊叫着……

“老婆，你撑住呀！”清明也大叫着，不停地踩着油门。

一路狂飚，终于将美瑛送到了医院。医生马上就往手术室里送了。

清朗靠在墙上大口大口地喘着气，一直都还没刚才的恐慌中醒来，直到清明的铁拳挥过来。

“都是你们，都是你们逼她的……你们两个畜牲……”

清明重重地击打着清朗，而清朗则是呆呆地任由清明击打。

……

经过两个小时的抢救，终于将美瑛从死门关拉了回来，也转入了普通病房。

美瑛一醒过来，就直直的盯着站在窗旁的清朗。而清朗也是痴呆地看着依然苍白的美瑛，已经不会言语了。

“小朗……对不起，吓坏了你了吧！但是……我只能这样做了，我已经想不到别的办法了。”美瑛强笑着说；但在清朗眼里，美瑛这样的笑，是那么的阴森，那么的可怕。

清朗用着颤抖的声音问：“你就非要让我们分开吗？甚至是不惜赌上你的性命吗？”

“是的！药品我会一直保留着，直到你真正离开他的那一天为止。不知道下一次，会不会也是这么幸运呢？”美瑛面上挂着诡笑；虚弱的声音让人觉得头皮发麻。

“混蛋，难道你就真的要看着她死，看着我们的家全都散掉了才甘愿吗？”清明合攻着。

清朗看着已经疯狂的美瑛，看着怒发冲天的清明，清朗也慢慢地开始了疯狂的狂笑……那笑声是那么的令人恐惧；再慢慢地，笑变成了撕声裂肺的痛哭，哀怨声充斥着整间医院……

痛哭过后，清朗冲出了医院，消失在黑夜里。

********************************************************************************************

等帆帆出完外景回来的时候，已经是三天后了；美瑛已经出院了。

“妈妈，你怎么会住院了？哪里不舒服吗？”帆帆关心地问。

美瑛一改最近的冷漠，反而热情地摸着帆帆的脸说：“乖儿子，妈妈没事，只是吃错药而已！”

帆帆点头说：“那就好！”环首四周，没有看到清朗，于是问：“叔叔呢？”

“小朗已经搬出去了！”清明冷冷地说。

“搬出去？为什么？”帆帆急问；为什么他才离开一个星期，事情会变成这样的。

“他说搬出去自有他的理由！”程爸失落地说。几个孩子间到底发现了什么，谁也没有告诉他们两个老人，甚至只是说一些哄小孩的话来糊弄自己。曾经的一家之主，现在只是一个闲人而已。

帆帆听到这样的话，马上转身盯着美瑛，说：“他搬到哪里去了？”

“我不知道，真不知道！”美瑛微笑着说。

看着美瑛脸上的笑，帆帆似乎猜到了什么。

“你是不小心吃错了药，还是故意的？”帆帆眯着眼问。

“不管是故意的，还是无意的，反正已经成了定局。”美瑛说，“你不用担心他，他不会做傻事的。”

帆帆盯着眼前这个陌生的女人，摇着头说：“你竟然耍这种手段？”

“我是为了你们好！”美瑛用心良苦地说，紧紧地执着帆帆紧握的拳头。

“你给我住口！”帆帆挥手将美瑛的手给甩开，“你不要用‘爱’的名义来做这些肮脏的事。”

“程一帆，你竟然这样对你妈妈说话！你知不知道你妈妈在鬼关门走了一圈才回来的？！”清明怒道。

“你们到底在吵什么？你们说的是什么意思？”程爸糊里糊涂地看着这一场嘴舌之战，根本就不了解大家为了什么吵！

“你们知不知道你们做了什么事情？你们怎么可以对他这么残忍？你们……实在是让我太寒心了！”帆帆恨恨地将手中的钥匙往地上一甩，拿着刚刚放下的行李，冲出了家门。

“帆帆……”程妈跟着追了出去，但却追不回帆帆了。

“这个家到底是怎么了？为什么就这么不得安宁？”程妈哭着说。

美瑛只是看着门口流着泪；清明则是拥着美瑛，轻轻地说：“他最后会明白的……会明白的……”

帆帆发了疯似地冲到了楼下，掏出手机继续拔打那已经拨打了N次的电话，但是回应依然是：“你所拨打的电话号码已关机，请稍后再拨。The-number……”

帆帆对着电话大叫着：“你到底在哪里？你给我回来――”




第七十二章 失魂

1209！帆帆睇着房门前的标牌，紧张地拿出手中字条，再次对照。确定无误后，才深呼吸了一口气后，才按下了门前的门铃。

“叮咚――”门铃声响了许久后，才被打开了。帆帆朝思梦想的脸终于出现在眼前了。

望着同样憔悴的脸，帆帆忍不住哽咽起来，痛苦的叫了一声：“朗……”；但是清朗只是静静低着头，什么话也没说。

“朗……”帆帆再叫着，脚步也忍不住向前靠去，手也伸向了那张低垂的脸。

“不要……”清朗闪开了帆帆伸过来的手。

帆帆的双手僵在空中，看着清朗的眼神也变得带气了。

“朗……”帆帆不敢相信地再叫着；而清朗则是依然是低着头。

“程清朗，你真的要这样吗？”帆帆收回双后说道，语气里已经带着一丝的怒意。

“你放手吧！我们已经没有可能的了！”清朗终于抬起了头，看着帆帆说。

“谁说的？！”帆帆提高声音地说；但当他看到清朗嘴角处有色彩时，怔住了。

帆帆迅速地伸手摸向那块淡淡的色彩，看着被染色的指尖，不由得瞪大了眼睛，说：“这是什么？”

清朗伸手轻擦嘴角，什么也没有说，双眼闪过了帆帆的注视。

帆帆推开挡在门边的清朗，走了进屋里，看到了躺在床上的人影――李心怡！露在被子外头的小腿跟肩头，让人联想到被下的赤=裸。

心怡将被子略略拉高，遮住自己肌=肤，略为尴尬地向帆帆打着招呼说：“好久不见了，帆帆！”

帆帆没有理会心怡，而是冷泠地回头看着清朗，说：“她为什么会在这里？”

“你走吧！”清朗答非所问地说。

帆帆的呼吸越来越粗，拳头也越握越紧，双眼里迅速地**。双脚重重地将地面上散落的衣服踢飞了，将清朗重重地准向了墙边，再将捡起地上的胸=围扔向清朗的脸，粗声地再一次问道：“我问她为什么会在这里？她为什么会在这里――”

清朗也失控地用力将堵在面前的帆帆重重地推开，大声地回喊道：“你知道的，你明明就猜到你你还要问来干什么！事实就是这样，以后，我就只是你的叔叔，而她――她就是你婶婶！你满意了吗？啊？”

心中的怒火在帆帆体内疯狂地燃烧着，几乎就要在帆帆的眼里喷出，怒骂从紧咬的齿缝挤出：“程清朗，你混蛋……”然后，帆帆就夺门而出。

在帆帆转身的时候，清朗看到了从他眼角滑落的眼水，自己也忍不住流下了泪……

心怡默默地捡起地上的衣服穿上，最后坐在床上看着伤心的清朗，叹着气。

过了好一会，清朗才擦着泪水，不好意思地笑道：“对不起，让你看笑话了！”

心怡叹气道：“你这又是何苦呢？明明痛苦得要死，却要在他面前装绝情！”

“再拖拉下去，只会让彼此更痛苦而已！”清朗苦笑道，“对不起，今天要你陪我演这场戏！”

“跟我就别说客气话了。无论你作任何决定，我都会站在你这边，但是，你自己最好要考虑清楚。”心怡拍着清朗的肩建议道。

“我知道自己在干什么的。”清朗点头说。

“那好吧，我走了！如果你需要我，又或者是想找个人聊聊天的话，找我吧！”心怡笑着说。

“谢谢你，心怡！”清朗衷心地说。

送走了心怡，清朗躺在床上，想着刚才愤怒的帆帆，眼睛再次痛苦地闭上了……

********************************************************************************************

清朗失魂地站在红灯前，看着路灯由绿转红，由红转绿；车子停了又走，走了又停……但清朗始终只是站在那里。

“先生，你走还是不走？你已经站在这里很久了？”交通指挥的警察好奇地过来问清朗，但看清朗神志似乎不清，于是又推了推他，再问：“先生，你是要过马路吗？”

清朗回过神来，看着对方，再看看周围，不好意思地说：“对，我要过马路……”于是就迈开了脚步往马路上走；完全没有注意到现在是红灯。

一阵尖锐的喇叭声响声，跟着一红车坐清朗面前飞驰过；而清朗也被那好心地警察给拉了回来。

“现在是红灯，你要看车呀！”警察提醒道。差一点人命就在他的眼皮底下发生了，吓得他冷汗都出来。

“对不起……”清朗僵硬地笑了笑，看到对方担心的样子，清朗只好再次说：“我没事了！我会注意的了！”

等到灯再变绿的时候，清朗才快步地穿过了马路，摆脱了大家过于关心地眼神。

……

当清朗从外头，迈着无力的脚步，走回公寓的时候，在走道的一头，就听到了帆帆的呼喊声了；清朗的脚步停了下来。

“程清朗，你给我开门……开门呀……”帆帆一边拍着门，一边叫着。

歪斜的身影以及忽高忽低的语气，让清朗猜到帆帆应该是喝醉了。内心很疼，但是清朗还是忍住了向前的脚步，依然躲在转角处。

“程清朗，你给我开门……开门……你怎么可以这样对我？为什么要这样？为什么……”帆帆依然继续在拍打着，沙哑的声音杂着重重的鼻音。清朗听着鼻子也酸掉了……

“那人怎么回事呀？醉成这样，都敲了两个小时的门了！”

“可能是被女朋友甩了吧！呵呵，要是你敢甩我，我也要把门给敲穿了！”

“真的吗？你会这做这样丢脸的事情吗？”

一男女走过来时议论着……

傻瓜！清朗在心里暗骂着。掏出电话，拨通了美瑛的电话。

“是我！他现在在这里，你过来把他带回去吧！”说完后，清朗快步地再次离开了公寓，重新回到马路上，泪如洪水般涌了出来……




第七十三章 只坚持5天的爱

为了躲避帆帆，清朗再次放弃了这才刚租下不久的公寓，搬到了酒店。

坐在酒店的窗边，清朗忍不住拨打了公寓保全的电话。

“你好，我是程清朗，请问那个人还在哪里吗？”清朗礼貌地问。

“程先生，他还在哪里呢！”公寓的保全回答说。

……

“请问他还在吗？”

“是的，还在呢？”

……

“请问他走了吗？”

“没有，他还在这里！……但是，他已经在这里这么多天了，真的没关系吗？”

“由他去吧……”

“那好吧！”

……

已经第五天了，清朗再次拔打了这个已经拔了N次的电话。

“你好，又是我，他……”清朗依然是问着同一个问题，话都没说完，对方就已经答了。

“他今天没有来了！”保全终于说出了一个不一样的答案。

“……好的，谢谢你！”清朗挂上了电话。

之前一直希望帆帆能早日接受事实，但现在听到这样的答案，清朗内心却是十分的失落。难道爱的坚持就只有5天而已吗？清朗捂着依然痛着的胸口苦笑。

清朗再次回到公寓的时候，忍不住想起了之前帆帆在这里拍门的情形，但是现在……

清朗开门走进了那空荡荡地房间，倒在那冰冷的床上，不由想起了帆帆为自己暖好的床……

越想越多，帆帆的音容笑貌，不停地在清朗眼前飞过，耳里不停传来帆帆深情的呼唤声：“朗……朗……”

清朗的脑像要炸开了一样，终于忍不住冲进了浴室，将冷水打开，从头浇下。在水中流下了滚烫的泪水；最后，清朗哭倒在淋浴间里……

********************************************************************************************

电话铃声，将清朗从睡梦中叫醒。头痛欲裂的清朗，连爬起来的力气都没有了，只能伸手艰难地在桌头柜上摸索着电话。

“喂？”清朗说；喉咙像撕裂般地痛苦。

“是我！”美瑛的声音传来。

听到美瑛的声音，清朗马上睁开了沉重的眼睛。深深吸一口气后才道：“有什么事吗？”

“我是想问，他在你那里吗？”美瑛问。

“没有！……他不在吗？”清朗担忧地问。

“我查过他住的酒店，但是他已经两天没有回来了！”美瑛说。

没有回酒店，也没有来这里？听到美瑛这样说，清朗的担忧更深了，一想到帆帆不知道在外面发生了什么事情，清朗就不由得想发火，于是对着电话怒道：“难道你们没有看好他吗？万一他……万一……”说到一半，清朗已经不敢想像下去了。

“他真的没有在你哪里吗？”美瑛怀疑的再一次确认着。

清朗无奈地说：“你以为是我把他藏起来了吗？你放心吧，我答应的事情就不会反悔的了。你如果有这样的时间去怀疑，还不如多花点时间去找找他吧！”说完清朗把电话也给挂掉了。

他会去哪里呢？不会真的干了什么傻事吧……清朗忧心地靠着床头上想头。这时……

“叮咚――”门铃响起。

是他吗？清朗猜想着，心跳也漏了几拍。赶紧撑起沉重的身子，踏着无力的脚步，来到了玄关；一看视像，才知道是心怡；强压心底的失望，清朗开了门。

心怡看到清朗眼内的失望，笑着说：“对不起，我的出现让你失望了。”

清朗尴尬地否认道：“你乱说什么！进来吧！”

看着清朗异常嫣红的脸色，再加上轻浮的脚步，心怡上前摸了摸他的额头，果然是滚烫得要命。

“你发烧了！”心怡说。

“好像是有一点！”清朗回答道。但却似乎不甚在乎。

“什么叫‘是有一点’？我看你得赶紧上医院去！”心怡急问。

“没事的，我躺一下就好了！”清朗摇头说。

“清朗，虽然失恋是痛苦，但还是要活着的，你不能这样作贱你自己的身体呀！”心怡无奈地说。清朗丝毫不在乎的样子实在是让人放心不下。

“我没有作贱自己，我只是不喜欢医院里的味道。”清朗低着头说；因为他跟帆帆之间有太多的回忆是在医院的了……

“你在逃避……”心怡说；清朗默不作声。

心怡深深地叹了口气，无奈地说：“那你吃个药总可以了吧？不过看你这里也没药，你先躺着，我给你买药去。”话没说完，就已经走了出去。

清朗重重躺回床上，迷迷糊糊地又再睡着了，连心怡什么时候回来的也不知道。

心怡再回来时，看到清朗已经处理昏睡的状态。

扶起清朗，将药送到清朗的嘴里。

“谢谢……”清朗虚弱地说。但一沾上枕头马上又睡了过去。

伺候清朗吃完药后，心怡也不放心地留了下来看守着清朗。细心地为清朗擦着汗、捂着被。

心怡看到清朗嘴巴在动着，似乎在说着什么，靠近了一听才知道原来清朗是在叫着帆帆的名字。

“帆帆……”迷糊的清朗不停地吐着这两个字；眼泪也从眼角慢慢地滑落……

问世间情为何物……心怡摇头感叹……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

新坑《逆天又如何》开通，一定要来看看哦^_^




第七十四章 小光之死

晚上九点半，清朗卷坐在窗台上，吹着冷风，脑里一片空白。

“叮咚――”门铃又响起。

是心怡吗？清朗站了起来。但却是失踪了好些天的帆帆。能看到帆帆完完整整地回来，清朗不由得安了心。但发现帆帆的脸更憔悴了，脸上的挂着厚厚的伤痛，似乎随时会倒一样。

“叮咚――叮咚――”门铃声不停地响着；清朗打开了门，却被帆帆迅速地抱住了。

闻着帆帆身上熟悉的味道，清朗马上就迷失了；但这一份迷失只维护了五秒钟，清朗就努力地想要推开帆帆了。

“放开我，你不要这样！”清朗挣扎着说。好怕帆帆再不放开，自己就会更舍不得放开了。

但是清朗越是挣扎，帆帆就抱得越紧。

“不要推开我，至少现在不要！求求你……”帆帆说。声音里满是悲痛，是清朗从未见过的脆弱。清朗忍不住放下了推着帆帆的双手……

“发生了什么事？”清朗问。

“我今晚可以留在这里吗？”帆帆问。

“帆帆……”清朗为难地说。

“求求你，就让我留在这里吧！”帆帆央求着说；呆滞的眼神十分地哀伤。对着这样的帆帆，清朗无法开口叫他离开……

清朗默默地闪开了。

帆帆行尸走肉地走了进来，爬上=了床上，静静地躺着。

清朗走到床边，对着帆帆轻声地说：“洗个澡吧！”帆帆机械式地点了点头；清朗又赶快放了一缸热水，再扶着帆帆走到了浴缸旁了。

在要退出浴室的时候，却见帆帆只是一动不动地坐在浴缸边缘上，神志依然是呆滞着。

清朗深深地叹了一口气，回过头来，默默地帮帆帆脱起衣服，用毛巾帮帆帆清洗着身体、头发；到弄好了，又帮他洗干了身子跟洗发，送他上了=床上；掀起被子，盖上帆帆赤=的身子后。

在清朗抱着枕着睡到沙发的时候，帆帆拉住了清朗。

“陪我！”帆帆开口说。

帆帆定定地看看的清朗的眼睛，清朗也静静地回望着帆帆眼内的哀伤；最后，在帆帆的旁边躺了下来。

帆帆爬了过来，趴在清朗的胸膛上。

慢慢地清朗感觉到胸前开始变得湿润，帆帆的身子也开始抽搐着；清朗忍不住轻轻地**着帆帆的后背，等待着……

“小光死了！他死了……”帆帆慢慢地开口说。

听到这种消息，清朗也震惊了。之前就听说小光要回家了，而且现在竟然……

“他有打电话给我，但是我挂了他的电话……我还不耐烦地吼了他……如果我有接他的电话，我就可以及时的劝住他，但是我却挂了他的电话……”帆帆重重复复地说着自责的话语；清朗静静地倾听着……

“他是在我的床上割的脉的，当我回到那个地方的时候，地上，床上都是血；我被他的血液包围着……他的血沾满的我的鞋子，沾满了我的手……”帆帆的身子开始颤抖起来。清朗的手不由自主地一手摸起帆帆的后背，一边抚=摸起了帆帆的头发。

“他跟在我后面，不停地说‘爱你’样子还记得很清楚，但是现在却消失在人世间。其实我应该在他说要回去的时候，我就应该阻止的了；在他说要说服他的家人接受他是同性恋的时候，我就应该要劝他清醒一点的了。如果当时我有的话，他就不会回到那个家，受尽那些苦痛，最终被逼走上死亡这条路……是我，都是我……”帆帆用力地扯着自己的头发。

清朗将帆帆的头紧紧地抱在怀里，阻止他的自虐的行为。清朗轻声地说道：“不是的，不是的……你的错只是来不及阻止而已，送他上这条路的，是这个世界……所以，忘了吧，忘了吧……他会在天上看着你的，他会希望你开开心心的。他是这么的喜欢你不是吗？所以不要自责，不是你的错……”

“唔唔――”帆帆在清朗的怀里放声痛哭着。

“没事的，没事的……”清朗轻拍帆帆的背，一边轻声地安慰着。

突然帆帆抬起了头，紧紧地盯着清朗，又迅带地吻上了清朗。

企图借着身体上的疼痛及快=感来缓解内心的疼痛的帆帆，粗鲁地蹂躏起清朗清。

“不要这样，你住手……”清朗用力地推着帆帆，但帆帆却只是更紧地堵住清朗的嘴；大病初愈地清朗也无法抗衡帆帆的力量。

帆帆粗鲁地进入了帆帆的身体，用力地进出着，熟悉的痛疼让两人的呼吸越来越重了。

而清朗开始的拒绝，慢慢地变成了接受，到迷失，到沉醉……

爆发的那一刻，心中的痛却依然存在；帆帆很快开始了新一波的蹂躏。

也不知道发=泄了多少回，帆帆才终于累得倒在清朗的身上，身心的疲惫，很快就打败了帆帆，帆帆开始慢慢地睡着了。

可能是做噩梦了，帆帆时不时不安地惊醒，因为痛苦而皱起了眉头。清朗用那酸软的双手，温柔地抚平着帆帆紧皱的眉头，也怜惜地为帆帆擦起眼角的泪水……

********************************************************************************************

“帆哥，做人为什么会这么痛苦？难道我就这么该死吗？为什么？为什么他们不能接受我？呜呜……是不是我死了，就可以了结一切是非了？是不是只要我死了，大家都开心了……好，那我就去死……”

……

“你这混蛋――是你，是你害死了我的儿子，我要杀你……”

“他死了吗？”

“谁死了？你说谁死了？你才死了呢，你去死吧……”小光爸爸一拳重重地揍在帆帆的脸上；帆帆重重地倒在地上。

“老爷，你冷静点，这里是医院，少爷还在里头呢！”

“把他赶走，我不要他在这里，快――”

“不，我不走，我等到最后，我要知道他是生还是死……”

“程先生，你走吧！你在这里只会让情况更糟而已！“

……

“医生，我儿子怎么样了？”

“对不起，我们已经尽力了！他已经过世了……”

哮天的痛哭起顿时响起……

“儿子呀，我的宝贝儿子呀……”

“光光，光光啊，你不能死呀……”

“老爷……老爷……医生，医生，快来呀……”

“不，夫人，夫人，你醒醒……”

“不要……不要……”惨叫过后，帆帆从梦中惊醒。

一幕幕悲痛的回忆，变了成一场场噩梦，帆帆坐在床上，不停地喘息着，还因为刚才的噩耗而沉痛着。

清朗端着早餐，看着床上脆弱的帆帆，强掩心中的怜惜，强装冷漠地说：“起来吃早餐吧！”

……




第七十五章 清醒过后

清朗表情十分冷淡地向着帆帆说：““你吃了早餐就走吧！走了后，就不要再来这里了！”清朗端着早餐边走向餐桌，边说；昨晚温柔的已经全部隐藏了起来。

帆帆爬起来，坐后面抱住了清朗的腰，侧着头对清朗说：“为什么要赶我走？你昨天晚上明明不是这样的？”

清朗挣脱帆帆的手，继续走向餐桌，不管帆帆是否跟上，自己坐了下来，吃起了早餐。

“为什么不说话？”帆帆坐到对面看着清朗问。

“昨晚的事，就单纯是一场你情我愿的性-行为。我不会否认昨天我也投入了感情，毕竟我们才分开不久；但一切都不会因为昨晚的事情而改变。我们是已经不可能的了，你就成熟一点，坦然地接受它吧！像个小孩子一样，拖拖拉拉，是徒劳无功的。”清朗正眼也不看一眼帆帆，只是低着头说。语气平坦得就像是在说晚天吃了什么菜一样。

“难道你就可以放手放得那么潇洒吗？那你身上的消瘦是为了什么？你昨晚的温柔是为什么？你现在不连看也不敢看我一样吗，那又是为了什么？你根本就骗不了自己了，也骗不了我。”帆帆说。

“对，这些都是因为你，都是因为你！但这个世界上并不是每个人都可以如愿所偿的，人必须要向现实低头，你我的事，是不可能被接受的。即然如此，我决定放弃！虽然我单方面提出来会让你很难过，但是你也要自己去接受。”清朗抬着看着帆帆说。

“我不会接受，我绝不会接受这样的结果。难道你就看不出那是一场戏吗？为什么一切都是在我不在的时候发生的？为什么发生的时候爷爷奶奶会刚好不在？为什么了妈妈他要挑你跟爸爸都在家的时候来自杀？这是戏，一场要逼你作决定的戏而已。”帆帆大声说道，好想摇醒清朗，不要再为这些戏剧而让各自痛苦。

“不管是戏，还是真的！我都不愿意去勉强了。小光的事还不够说明一切吗？我们是不会被接受的，坚持到最后，只会悲剧而已。”

“你……”帆帆狠狠地抓住清朗的肩头。

清朗冷看帆帆说：“难道你又想用你那身蛮力吗？还要上演一场昨晚的戏码吗？你要让我恨你吗？”

帆帆像被电到一样，马上松开了又后。

“走吧，等一下心怡就要过来了！我们有约……”清朗继续冷冷下着逐客令。

“你不要再演了……”帆帆看着清朗，然后慢慢地转身离去。再关上门的时候，撂下了一句：“我会再来的！”

帆帆一走，清朗刚才的冷漠马上回复到原来的痛苦……

门铃又响走，本以为帆帆又再回头，但看到的却是美瑛愤怒的脸。

一开门，美瑛就责问了起来，说：“你不是说他不在你这里吗？那刚才走出去的人是谁？”

“不管你信不信，他是昨晚来这里的。”清朗面对美瑛的愤怒十分无奈。

“我凭什么相信你？对着我说一套，背后却搞着另一套！”美瑛说。

“他朋友去世了，他很难过，我昨晚之所以收留只是怕他会出事而已。”清朗解释着说。

“只是收留吗？只是收留的话你这些痕迹是从哪里来的？”美瑛指着清朗脖子上的吻痕怒道。

清朗尴尬地拉了拉衣领，说：“我现在说什么你都不会相信的了，反正我答应过你的事情我一定会做到。”

“要我想信你，那就你请你拿行动来说服我。”美瑛冷说，愤愤地甩门而去。

清朗筋疲力尽地靠在墙上，头一下又一下地敲击着坚强的墙壁。

心怡一开门就看到了清朗这种自残的行为，生气地说：“你在干什么？”

清朗苦笑说：“没事！只是想让自己清醒一点而已！”

“她又来刁难你了？”心怡问道。刚才电梯的时候刚好见到了美瑛离开，美瑛脸上的黑暗让心怡联想到刚才一定是发生不愉快的事情。

“不要说得这么难听，她也是爱子心切而已。”清朗说。

“你确认是爱不是恨吗？这种行为已经到恐怖的行为了，她已经疯了。”心怡摇头说。

“……”清朗无话可以。

“对了，你叫我过来做什么？”心怡说。

“我希望能你再陪我再演一场戏……”

********************************************************************************************

望着陌生的电话号码，帆帆犹豫地接了起来。

“小子，我来了！”伟鹏的声音夹着轻笑着传来。

“哦――”对于久违的声音，帆帆却兴奋不起来。

“……”

“……”

“发生了什么事吗？”伟鹏问。是一贯的关切语气。

“是发生了点小事情。”帆帆叹着气说。

“你现在在哪里，我找你去！”伟鹏说。

“我在××大厦的××酒吧。”帆帆说。

“你等我，我现在过去找你！”伟鹏挂了电话。

帆帆放下了电话，说：“再来一杯！”

……

等伟鹏赶过来的时候，帆帆已经醉趴了。

“帆，你醒醒……”伟鹏摇了摇帆帆。

帆帆抬头神情恍惚的脸，说：“你来了……呵呵……”

伟鹏扶着帆帆一边边倒的身子，心疼地说：“你又怎么了？”

“不要问，来来来，陪我喝酒……”帆帆举着空杯向伟鹏说。

“你已经醉了。回去吧！”伟鹏放下了酒店钱就扛着帆帆往外走。

好容易才上了车，帆帆就将头靠在伟鹏的肩上，一动也不动。

伟鹏感到了衣襟的湿润，但也不揭穿，只是默默地搂着帆帆。

“为什么两个人要相爱会这么的难呢？……”帆帆轻轻地说。

“你们分手了吗？”伟鹏轻声地问。帆帆只会为了清朗才会这样……

“不，我不会这样跟他分手……已经太晚了，我已经陷下去了……”帆帆说。

“如果当时我不叫你回来的话，你就不会再遇到他，或许你就不会变成这样了。”伟鹏说。

“不……我们不会这样结束的。你知道吗？如果他是爱上了另外一个人，我会放手；如果他已经不爱我了，我会放手；但是我们明明就放不下彼此，那为什么还要放手……不要，我不会……”帆帆悲痛地说着。

唉――爱情，真是一个折磨人的东西！伟鹏看着痴情的帆帆感叹着。




第七十六章 伟鹏与某男人

扶着宿醉过后闷痛的痛，帆帆坐了起来；意外地发现伟鹏竟然就躺在身边。

昨晚的回忆慢慢地回来了，想起了伟鹏打来的电话，还有和伟鹏的对话。又被看到这颓废的样子了，帆帆心中暗叹。

喉咙的干涸，实在是很难受；帆帆爬了起来找水喝。

“你醒了？”伟鹏睡眼惺忪地问。昨晚为了帆帆，根本就没有好好睡觉。

帆帆放下手中的水杯，说：“对不起，又要你陪我发疯了。”

“确实，我的耳朵都起茧了。什么时候才能彻底地摆脱听你吐苦水的痛苦呢？这么多年以来，我看为他而痛，为他而哭的日子真不少了，该是时候做个了断了吧。”伟鹏懒懒地靠在床上说。

“那你要不要把握机会来乘机而入呀！”帆帆自嘲地说。

“哦？昨天还死说不会分手的人，现在却好像在暗示着我什么呢！我真采取得动话，你受吗？”伟鹏揄揶着说。

帆帆走到床边，重重地倒卧在床上，看着天花板说：“你试一下就知道了！”

伟鹏暗笑自己刚才心中竟然还有丝许的期待，看来傻的人不止帆帆一个而已。

看到伟鹏没搭话，于是帆帆又问：“你这次来这里干什么？”

听到帆帆的问话，伟鹏才想起了这次来的目的。伟鹏兴奋地说：“帆，你可以再赛车了！”

比起伟鹏的兴奋，帆帆明显是冷淡多了。帆帆淡淡地说：“难道还有人原意接收我？难道他不知道我的事吗？难道他不怕小光的爸爸吗？”

“世界之大，又岂是他可能只手遮天的，自有他罩不住的地方，管不住的人了。”伟鹏说。

“哦？我倒想知道是谁那么好本事。”帆帆笑说；但却意外地看到伟鹏眼中的闪缩。

“你会有机会认识他的！反正，他可以提供的最尖顶的设备，最全面的训练，最强大的支援团队，还有……最专业的教练……”伟鹏说，但话气里却少了一份热情。

帆帆问：“那你呢？”

“我？我也是的教练之一呀！我说过要陪你冲出去的嘛，虽然主导不是我，但我也可以参与大部份的决定的。”伟鹏笑说。但僵硬的面部表情透露着一丝丝的勉强。

“你……你不会是又为了我做了些傻事吧？”帆帆洞悉地说。只要想起伟鹏为了自己而要向一些人低声下气的事情，帆帆就来气；伟鹏一向的硬朗才是帆帆最欣赏的地方。

伟鹏说：“我能做什么傻事，只是找了一个朋友而已。他肯卖我个人情，事情就搞定了。你就不要想这么多……”

“希望事情就是这么简单！”帆帆说。沉默了一会后，又说：“但是，我并不想再回去赛车了……”

“为什么？”伟鹏瞪大眼睛说。曾经的梦想，难道已经被遗忘了吗？

“我现在没心思去考虑这些了……”帆帆闷闷地说。

“这是难得的……”伟鹏说，但电话声却响起了。

“我先接个电话！”伟鹏说着，拿起了电话，但却看着电话犹豫了起来，并没有接起来。

“怎么了？”帆帆奇怪地问。

“喂！”伟鹏迫不得已地接了。

“嗯……是的……你管我……去你的……”伟鹏似乎有所不便似的，慢慢地走到阳台上说电话。

看到伟鹏的不便，帆帆深感疑惑，但还是默默地离开了。

在酒店旁边的餐厅里，坐了下来。叫了杯咖啡和三文治……

但坐了一会，竟然看到伟鹏出现在马路的对面，看神色似乎十分恼火；跟着，一个陌生的男人追了起来，拉住了伟鹏，这男人的神色也是一样的火爆。

两人似乎在争执着什么，又当众拉扯起来，最后那男人竟然当众强吻起来了伟鹏……在伟鹏的快速自卫下，这个吻只是持续了零点几几秒，但却引起了路人的频频回道。两人吵吵闹闹，拉拉扯扯，最终消失在人群里。

帆帆收回愕然的眼神，不可思议地眨着双眼。居然有男人竟然敢对伟鹏用强的……

原来伟鹏已经找到他的归宿了。帆帆由心地为伟鹏而感到开心，但一想到自己与清朗，却又叹起气来……

********************************************************************************************

“上车！”坐在豪华台车的男人对着马路上的男人命令道。但马路的男人，转身走入了一条狭巷，完全不理车上的男人。

车上的男人迫不得已地大叫：“停车！”前头的司机，马上听话地来了个急刹车；车上的男人马上跳下了车，跟着进了巷子。

“方伟鹏，你给我站住！”男人冲了上来，拉住了伟鹏。

伟鹏回身就要将男人来一个过肩摔，却被男人一个侧腰给闪过了。

“嘻――你的招式已经被我看透了！”男人得意地说。

“是吗？”伟鹏一个急转身，双臂用力一甩，将男人甩到了墙上。

那男人拍拍肩头上的污点，突然又对着伟鹏冲过来，为防伟鹏躲过，男人还狡猾地作了个连串的假动作，终于成功地绕到伟鹏身后，紧紧地反扣了伟鹏的手到背后。

“我懒得跟你在这里耗下去了，所以上车！”男人押解着伟鹏走出了巷子，上了那守侯在一旁的房车。

“混蛋――”伟鹏怒道。

“我没说我是好人！是你自己送上门的！”男人边整理着自己略乱的装容，边说。

“那我们说过互不干涉各自的生活的。”伟鹏始道。

“但我搞到我的人就不行！既然程一帆要当我们的车手了，我就不允许他跟他的教练乱来！”男人冷说。语气里带着浓烈的酸味……

“屁――”伟鹏对男人这种只准州官放火的态度很是不屑；完全没有注意到男人语气里的醋味。

“如果你敢再这样跟程一帆搞在一起，那就别怪我不客气！”男人最后警告道。

“他要肯跟我搞在一起倒好了……”伟鹏喃喃道。

男人见伟鹏又再开始恍惚，怒火再次升起；拉着伟鹏就是粗鲁地吻了上去。因为已经在了刚才的经验，男人这次紧紧地锁住了伟鹏的头，不再让伟鹏轻易地将自己甩开。

伟鹏拉不开男人的头，于是握紧了拳头，对准了男人的小腹狠狠地就是一拳，男人马上就放开了自己的头。

“方伟鹏――”

“杨浩天――”

两声咆哮同时叫起……




第七十七章 大龙凤

再次来到清朗的公寓，刚想进入电梯的时候，刚好看到清朗出现在隔壁的电梯视像里，帆帆赶紧停了脚步。

“叮……”电梯门打开了。

“朗……”帆帆开口叫着清朗；清朗却似乎有急事一样，快步走了出去，没有留意到帆帆的叫唤。帆帆也快步跟了出去。

只见清朗向着一辆白色的车子走了过去；车内的人回头过来了，是心怡。

心怡笑着向清朗挥了挥手，脸上挂着甜蜜的笑容。在清朗进了车子后，两个的脸就贴在了一起。

在帆帆回过视的时候，两人已经开着车子走了……

来不及到车库去取车，帆帆就马上上了一旁的出租车，对着司机说：“快，帮我追上前面的车！”

一路跟着清朗们，来到了××大道上，却在一个红绿灯前，被甩了下来。等再追上的时候，已经不见了心怡车子的影子。帆帆唯有下了车……

但就在帆帆在街上若有所思地游荡的时候，却在一家婚纱礼服店里发现了两人的身影。隔着橱窗，帆帆望着店内试着礼服，眼飞眼笑的两人，心中的怒火更旺了。

上次虽然见两人共处一室，但帆帆只信那是一场误会，但是现在，由吻到试婚纱，一幕幕令人痛心的画面在眼前展现着；帆帆的心不由得揪在一起了。

清朗接过店员递过来的礼服，转身似是要去试衣；在清朗转身的时候，帆帆也迅速地躲到了那墙边。帆帆靠在墙上闭着眼睛，深呼吸着，强迫自己要冷静下来。

等内心稍为平缓了一点后，帆帆再探出了头。清朗已经换好了装，和心怡两人双双站在镜前。两人十指紧扣，眼神里流露着深情款款……

********************************************************************************************

“清朗，帆帆已经进了大厦，可以开始行动了！”心怡通过电话向楼上的清朗说。

挂上了电话，看着帆帆的背影，心怡想：“对不起，帆帆！”

按计划，清朗刚好赶在帆帆面前，下了楼，也按之前跟心怡商量好的做法开始行动。

心怡挂上甜甜的笑容，向从大厦里出来的清朗挥了挥手并打了眼色。等清朗一上车，心怡就主动地靠了上来，在快要贴上清朗的唇时，停了下来。

“他现在正瞪着眼睛看呢！既然要演戏，就演得逼真一点！”心怡借清朗的头遮住帆帆的视线，笑着说。

“那我也冒昧了！”清朗说，双手扶着心怡的肩头，假装投入的样子。

“好了，再做就假了！”心怡推开了清朗，启动了车子，按计划的路线开始出发。

清朗盯着倒后镜，看见帆帆上了出租车，紧跟而来。于是又说：“他真的跟上来了，那我们继续吧！”

“但这样对他会不会太残忍了？！我们一次又一次这样的伤他，会遭报应的。”心怡叹着气说。

“如果不这样，他是不会死心的。”清朗苦笑着说。

“其实你可以自私点，人不为已天殊地灭噢！”心怡笑说。

“美瑛不是闹着玩的！万一她真的出了什么事，那他会内疚一辈子的。毕竟妈妈是只有一个，而爱人，可以有很多个。”清朗低落地说。

“或许你说的也对吧……”心怡说。

“啊！”清朗惊叫，说：“他没有跟上来！”

“放心，他就在后面而已。我们先到店里等他吧！”心怡镇定地开着车。

清朗下了车，还不停地往后面看，寻找着帆帆的身影。

“你这样明显，谁看也知道你是在演戏的了。”心怡站在婚纱店的门口等着清朗说。清朗不好意思地进了去！

“看，他来了！”已经换好装的心怡拍拍发呆的清朗指着店外说。回头一看，果然看到帆帆在慢慢地朝着这里走来。

“那我们开始吧！”清朗紧张地说。

“你这样愁眉苦脸的，怎么看也不像要当新朗的人吧！拜托，给点笑容好不好！”心怡摇头说。清朗这样子，竟然还想去骗帆帆，帆帆可不是这么好骗的。

清朗看看镜子里的自己，里面的人只有一脸的愁容，何来的幸福的之色。清朗赶忙强迫着自己笑了笑，但却终是一脸的僵硬！

“不好意思！看来我需要点时间练习！”清朗苦笑地说。

“等你练好了，也该穿帮了。”心怡说。

看帆帆越来越近，清朗就越慌了。

清朗闭上眼睛，深深地呼吸了几口气，手指习惯性地摸着手上的戒指，也回忆起当初帆帆为自己带戴上戒指时的幸福……

慢慢地，清朗睁开了眼睛。眼睛里流露着的笑意是那么的晶亮，嘴角也自然地上扬了。

“不管你脑里想的是什么，现在的状况不错！”心怡笑着说。

清朗没有说话，只是上前拥着心怡地肩，双双站在镜前。从镜里，他看到了帆帆站在橱窗外的身子；但却不敢望帆帆的脸，深怕自己又再垮掉。

“先生，该你换礼服了。”店员递过了礼服。

“谢谢！”清朗接了过来；在转身的时候，眼神不自觉地向窗橱外瞟去，但却找不到帆帆的身影。清朗的脸，稍微僵硬了一下，但依然拿着礼服走向了更衣室。

“先生，你好了吗？”店员见清朗这么久还没出来，于是问。

“噢……好了！”清朗赶紧走了出来。

店员想要帮清朗整理衣服，但被心怡拦下来；心怡对着店员笑着说：“不好意思，我想亲自服侍我的未婚夫。”

店员微笑着说：“好的，您们两位真恩爱呢！”

清朗尴尬地笑了笑，而心怡则是看起来大方多了。

心怡帮清朗拉着衣领，调着领带……虽然这些，以前心怡也为清朗做过，但现在这样的关心，清朗倒是觉得不好意思起来。

心怡轻说：“你不要这样子，他还在看着哦！”

清朗着心怡往镜子望去，果然，帆帆的身影又回来了；而帆帆的脸眼神十分复杂……

清朗佯装看不到似地，又再挂上笑脸对着心怡，装作细心地帮心怡拔了拔头头，摸了摸心怡的鼻子……

“程清朗，你知道吗？如果不是我早知道这是在演戏，我恐怕会再次爱上你耶。想当年你可从来没有这么温柔过！”心怡玩笑地抱怨着道。”

“当年对不起了……”清朗深知自己是自己辜负了心怡，所以感到非常的抱歉。

“即然你要离开帆帆，那干脆我们再结婚算了。”心怡提议说。

听到心怡说出这样的说话，清朗呆了……




第七十七章 大龙凤（重复）

再次来到清朗的公寓，刚想进入电梯的时候，刚好看到清朗出现在隔壁的电梯视像里，帆帆赶紧停了脚步。

“叮……”电梯门打开了。

“朗……”帆帆开口叫着清朗；清朗却似乎有急事一样，快步走了出去，没有留意到帆帆的叫唤。帆帆也快步跟了出去。

只见清朗向着一辆白色的车子走了过去；车内的人回头过来了，是心怡。

心怡笑着向清朗挥了挥手，脸上挂着甜蜜的笑容。在清朗进了车子后，两个的脸就贴在了一起。

在帆帆回过视的时候，两人已经开着车子走了……

来不及到车库去取车，帆帆就马上上了一旁的出租车，对着司机说：“快，帮我追上前面的车！”

一路跟着清朗们，来到了××大道上，却在一个红绿灯前，被甩了下来。等再追上的时候，已经不见了心怡车子的影子。帆帆唯有下了车……

但就在帆帆在街上若有所思地游荡的时候，却在一家婚纱礼服店里发现了两人的身影。隔着橱窗，帆帆望着店内试着礼服，眼飞眼笑的两人，心中的怒火更旺了。

上次虽然见两人共处一室，但帆帆只信那是一场误会，但是现在，由吻到试婚纱，一幕幕令人痛心的画面在眼前展现着；帆帆的心不由得揪在一起了。

清朗接过店员递过来的礼服，转身似是要去试衣；在清朗转身的时候，帆帆也迅速地躲到了那墙边。帆帆靠在墙上闭着眼睛，深呼吸着，强迫自己要冷静下来。

等内心稍为平缓了一点后，帆帆再探出了头。清朗已经换好了装，和心怡两人双双站在镜前。两人十指紧扣，眼神里流露着深情款款……

********************************************************************************************

“清朗，帆帆已经进了大厦，可以开始行动了！”心怡通过电话向楼上的清朗说。

挂上了电话，看着帆帆的背影，心怡想：“对不起，帆帆！”

按计划，清朗刚好赶在帆帆面前，下了楼，也按之前跟心怡商量好的做法开始行动。

心怡挂上甜甜的笑容，向从大厦里出来的清朗挥了挥手并打了眼色。等清朗一上车，心怡就主动地靠了上来，在快要贴上清朗的唇时，停了下来。

“他现在正瞪着眼睛看呢！既然要演戏，就演得逼真一点！”心怡借清朗的头遮住帆帆的视线，笑着说。

“那我也冒昧了！”清朗说，双手扶着心怡的肩头，假装投入的样子。

“好了，再做就假了！”心怡推开了清朗，启动了车子，按计划的路线开始出发。

清朗盯着倒后镜，看见帆帆上了出租车，紧跟而来。于是又说：“他真的跟上来了，那我们继续吧！”

“但这样对他会不会太残忍了？！我们一次又一次这样的伤他，会遭报应的。”心怡叹着气说。

“如果不这样，他是不会死心的。”清朗苦笑着说。

“其实你可以自私点，人不为已天殊地灭噢！”心怡笑说。

“美瑛不是闹着玩的！万一她真的出了什么事，那他会内疚一辈子的。毕竟妈妈是只有一个，而爱人，可以有很多个。”清朗低落地说。

“或许你说的也对吧……”心怡说。

“啊！”清朗惊叫，说：“他没有跟上来！”

“放心，他就在后面而已。我们先到店里等他吧！”心怡镇定地开着车。

清朗下了车，还不停地往后面看，寻找着帆帆的身影。

“你这样明显，谁看也知道你是在演戏的了。”心怡站在婚纱店的门口等着清朗说。清朗不好意思地进了去！

“看，他来了！”已经换好装的心怡拍拍发呆的清朗指着店外说。回头一看，果然看到帆帆在慢慢地朝着这里走来。

“那我们开始吧！”清朗紧张地说。

“你这样愁眉苦脸的，怎么看也不像要当新朗的人吧！拜托，给点笑容好不好！”心怡摇头说。清朗这样子，竟然还想去骗帆帆，帆帆可不是这么好骗的。

清朗看看镜子里的自己，里面的人只有一脸的愁容，何来的幸福的之色。清朗赶忙强迫着自己笑了笑，但却终是一脸的僵硬！

“不好意思！看来我需要点时间练习！”清朗苦笑地说。

“等你练好了，也该穿帮了。”心怡说。

看帆帆越来越近，清朗就越慌了。

清朗闭上眼睛，深深地呼吸了几口气，手指习惯性地摸着手上的戒指，也回忆起当初帆帆为自己带戴上戒指时的幸福……

慢慢地，清朗睁开了眼睛。眼睛里流露着的笑意是那么的晶亮，嘴角也自然地上扬了。

“不管你脑里想的是什么，现在的状况不错！”心怡笑着说。

清朗没有说话，只是上前拥着心怡地肩，双双站在镜前。从镜里，他看到了帆帆站在橱窗外的身子；但却不敢望帆帆的脸，深怕自己又再垮掉。

“先生，该你换礼服了。”店员递过了礼服。

“谢谢！”清朗接了过来；在转身的时候，眼神不自觉地向窗橱外瞟去，但却找不到帆帆的身影。清朗的脸，稍微僵硬了一下，但依然拿着礼服走向了更衣室。

“先生，你好了吗？”店员见清朗这么久还没出来，于是问。

“噢……好了！”清朗赶紧走了出来。

店员想要帮清朗整理衣服，但被心怡拦下来；心怡对着店员笑着说：“不好意思，我想亲自服侍我的未婚夫。”

店员微笑着说：“好的，您们两位真恩爱呢！”

清朗尴尬地笑了笑，而心怡则是看起来大方多了。

心怡帮清朗拉着衣领，调着领带……虽然这些，以前心怡也为清朗做过，但现在这样的关心，清朗倒是觉得不好意思起来。

心怡轻说：“你不要这样子，他还在看着哦！”

清朗着心怡往镜子望去，果然，帆帆的身影又回来了；而帆帆的脸眼神十分复杂……

清朗佯装看不到似地，又再挂上笑脸对着心怡，装作细心地帮心怡拔了拔头头，摸了摸心怡的鼻子……

“程清朗，你知道吗？如果不是我早知道这是在演戏，我恐怕会再次爱上你耶。想当年你可坐来没有这么温柔过！”心怡玩笑地抱怨着道。”

“当年对不起了……”清朗深知自己是自己辜负了心怡，所以感到非常的抱歉。

“即然你要离开帆帆，那干脆我们再结婚算了。”心怡提议说。

听到心怡说出这样的说话，清朗呆了……




第七十八章 大龙凤继续

“不如我们来个真结婚吧……”心怡看着惊讶的清朗再说了一遍。

看心怡认真的表情，清朗吓得不由得后退了一步，说：“心怡，我……”

心怡看着清朗吓得脸都白了的样子，不由笑了出来，说：“看你呆得都成什么脸了，我说捉弄一下你而已。哈哈……”

看心怡乐笑得前俯后仰的样子，清朗松了一口气的同时，也不由得跟着笑了起来，说：“你呀，差点被你吓死了！”

“看来我们可以出去了，我们成功地骗到他了。”心怡指着镜子说里那木然的身影说。

清朗也看着帆帆的身影，说：“嗯！”

两人换下礼服后，牵着手走了出来。当看到靠在墙上的帆帆时，两人都装作惊讶和尴尬的样子，又装作要匆匆离去的姿势。

“什么时候结婚呀？”帆帆看着两人急步离去的身影，冷冷地问；两人闻言均停下了步脚，回了头。

“我们已经订了周六的礼堂。“清朗平静地说。

“噢？这么急？请问亲爱的叔叔，你这么急着结婚的理由是什么呢？这可不像你的性格呀！”

“为了让某人死心，也为了弥补某人；更为了我自己。毕竟我是一个传统的人，婚姻才是最适合我的我”清朗说。

“原来是这样啊……”帆帆把口气拉得长长地，睇了一眼清朗的手后，又说：“叔叔你结婚，怎么还带着旧爱的戒指呀？这不太好吧，难道不怕我的婶婶吃醋吗？”

没想到还忘了这一点，清朗怔了一下，但是很快迅速地掩饰地说：“噢？原来我还戴着呢？我忘了！你看人年纪大了就容易忘事。”清朗边说边摇头，还伸手将手上的戒指给轻轻地拔了下来。

对着心怡满怀歉意地说：“心怡，对不起，你看我都疏忽了。你不介意吧？”

心怡看着表现良好的清朗，笑着配合说：“不介意！我就喜欢你的重感情。“

清朗轻吻了些心怡的额头后，转身对帆帆说：“虽然我的未婚妻说不介意，但是我觉得还是要物归原主。”说完就递回给帆帆了。

帆帆缓缓地伸出了手，戒指就从清朗的掉上轻轻地落在了帆帆的手掌。

看着掌中的那朴素的戒指，帆帆缓缓地握上了拳头。抬眼看着清朗眼中平静，帆帆的心里在滴着血，但是脸上却挂上了微微的笑；帆帆说：“我明白了！上次你们结婚的时候我没有参加，这一次，不要忘了给我一张请帖，我一定会参加的。”

“好！我会的！”清朗也笑着说。

没有再看对方一眼，两人各自转身，慢慢地离去。

********************************************************************************************

“混蛋，给我放手！”被缠上的伟鹏不耐烦地推着不停拱身过来的杨浩天。

“我想做，马上就要！”杨浩天却对伟鹏的绝绝，双唇望地游在伟鹏的颈上锁骨上，双手已经不安份地摸上了某部位；但被狠狠地拍掉了。

“做做做……你烦不烦！”伟鹏抬起腿挡在两人中间，并用膝盖将杨浩天顶开。

“怎么样？你不喜欢吗？你不想做吗？嗯――”杨浩天双唇不停地在伟鹏唇上或轻或重地点着，双眼**着。

伟鹏很快也被挑了起来，也开始回应起来，两人的动作开始变得越来越大。

对于两个一八零以上的高大男人来说，车厢的狭窄，严重地阻碍了两人的发挥。

“妈的，给我一张床！”埋首在伟鹏的小腹上的杨浩天粗鲁地说。

“去你那！”伟鹏也深感不方便，只想找个大点的地方赶紧搞定。

“去你哪！”杨浩天反对说，要从这里到他的住所还有一大段距离呢，而伟鹏所住的酒店就在前面而已。

“随便！”现在已经不是讨论地点的时刻了。

男人马上抽身摁下与司机的对讲机，说：“到××去。”

“知道了！”司机回答说。但车厢内的两人早就已经忙得不可开交了，谁也没有将他的回答听在耳里。

“到了！”司机报告说。

“下车！”本来扭缠在一起的两人终于放开了彼此，在下车之前还不忘先整理一下已经乱掉了衣服跟头发。

下了车的两人，除了脚步的节奏有点快之后，看起来就像什么事情也没有发生过似地。但一进房门，马上又扭在了一起。

扭倒在床上，两人开始撕扯着对方的衣服，但因为伟鹏的裤链被卡住了，心急的杨浩天急急地硬撕拉着。

“他-妈的，你给我轻点！”被弄痛的伟鹏骂警告着说。

“你这什么破裤子……”杨浩天抱怨说。

两个人好不容易合力搞定了那条裤子，很快就赤条条地贴在一起。

伟鹏看准了机会，很快地爬到到了杨浩天的身上；还没稳住身子的时候就被拉了下来。

“上次我已经让你在上面了，今天该我了！”杨浩天说。

“是吗？我怎么记得是你！”伟鹏也开始使劲。但好像已经晚了，杨浩天已经看准机会把伟鹏给锁定了，并迅速地钻进了伟鹏地身体。

“混蛋――”伟鹏咒骂着，还在试图挣脱着。

“方伟鹏，你给我和躺好了，等会我就让你上……”已经沉沦的杨浩天已经了利诱起来，只想可以快点享受爱的滋味。

“那你还不快点！”伟鹏大叫。这样不上不下的感觉可是够折磨的了，等一下就让他尝尝厉害。

“好……”杨浩天马上开始忘形的冲刺着。

但就在这种要命的时刻，门被敲起了。

“有人敲门……”伟鹏边喘着气边说，不由得分了心。

“不要管它！”杨浩天现在可不愿停下来，停头咬起伟鹏的耳朵，重新将伟鹏的心思归位。

敲门声响了一会，停了，两人终于又可以专心于爱做的事了。

很快一阵音乐声又响起来

“电话……”伟鹏开始挣扎着；这是帆帆专用的铃声。

“不许接！”杨浩天带气地拉着伟鹏说。

“放开我！”伟鹏却不顾杨浩天，狠狠地将杨浩天踢开了。




第七十九章 被抛弃的男人

杨浩天坐在床上，看着伟鹏下了身，撑着火热的身子，冷瞪着已经下了床的伟鹏。

“喂！”伟鹏不顾杨浩天的脸色，自顾自地接起电话来。

“我有话要跟你说。”帆帆问。

光听帆帆的语气，伟鹏就感觉到了帆帆现在的低落，于是问：“你在哪里？”

“我在你酒店里！”帆帆说。

“酒店？”伟鹏马上就想到了刚才敲门的声音，也判断出帆帆应该就在门外而已。

“你在酒店吗？”帆帆问。

伟鹏看了眼还坐在床上冷酷的的杨浩天，犹豫了。

见伟鹏沉默，帆帆猜想现在房内应该不止伟鹏一个人，于是说：“你身边有人？”

“嗯！”伟鹏承认。

“那……改天再说吧！”帆帆轻声说，然后挂上了电话。

伟鹏看着已经挂断的电话，心里放心不下帆帆……

匆匆地从地上捡起衬衣遮掩了私-处，冲到了门边。

“帆――”伟鹏拉开门，大声叫着。

帆帆回头看着几乎**的伟鹏，面上挂着歉意，说：“我来的不是时候！”

“进来吧！”伟鹏说。

“你确定？”帆帆问。

“进来吧！”伟鹏依然说；帆帆点了点头，走了进去。

两人进去的时候，看到杨浩天已经起来了，正套着裤子。

“对不起了！”帆帆说。眼到男人脸上的暗沉，帆帆知道自己真的打断了些事情。

“不要说男人，为了你，我们的慈爱的方伟鹏先生连命跟尊严可以赔上的，对吧？”杨浩天冷叽说。

伟鹏只是捡起地上的衣服，扔向了他，说：“穿好衣服就给我滚出去！”

“哦？你就这么担心你的小宝贝呀？嗯？”男人说。

“杨浩天！”伟鹏警告着叫。

“你不要叫了！我这就走，你就一直抱着他算了！”杨浩天将衣服往身上一套，气冲冲地走了出去，走时将门狠狠地甩上了。

“妈的，烦！”伟鹏弯身捡起衣服开始穿起来，嘴里还不耐烦地咒骂着杨浩天。

帆帆只是低落地坐在沙发了，没有心思去关心伟鹏跟杨浩天的事情。

伟鹏在帆帆旁边，也坐了下来，看着低落地帆帆问：“还是搞不定吗？”

帆帆摊开了手掌，清朗还回来戒指还握在手中。

“分手了？”伟鹏说。

“他又要结婚了！”帆帆轻声说。

“什么？”伟鹏不可思议地说。

“可笑吗？”帆帆自嘲地说。

“所以你要放弃了？”伟鹏问。这好不容易才走到一起，难道就这样放弃了？

“要我一直看他演戏，我做不到。”帆帆说。

“演戏？你说他是假结婚？”伟鹏皱眉说。

“他以为已经骗到我了，但是如果我这么容易就被骗到了，我还配爱他吗？”帆帆伤痛地说，“他为了保全我那个肮脏的家，为了让我死心，所以拉了心怡演出了这一场大龙凤。在他对心怡强颜欢笑里，在他对我的冷言冷语里，在他的闪烁的眼神里，我只看到了他的痛苦与难堪。”

“你明知道他是演戏你还要放弃？”伟鹏又气愤，又不明白地问。

“我父母的强硬与我的坚持，如果一直持续下去，他会受不了的，他会崩溃的。只有我们其中的一方放手，他才能活下去；然而我父母他们就看准了这一点，他们不会放弃，只要他们不放弃，那只能是我放弃了。我不想逼他走上绝路……”帆帆抱着头痛苦地说。

“你们父母真**的混蛋……”伟鹏骂了出来。

帆帆将眼移向了伟鹏，说：“所以我来找你了……”

伟鹏似乎已经可以猜到帆帆的决定了，于是问：“你决定了吗？”

“嗯！只有这要，我才能麻醉自己。就像过去一样……”帆帆低着头说。

“赛车不是用来麻醉自己的，也不要行尸走肉，他要的充满激情的车手！”伟鹏摇头说。他不想帆帆为了麻醉自己，从而再将自己的生命放在悬崖边缘。

帆帆看着清朗说：“放心，我不会将自己到危险里的！如果我让自己死去，会让他内疚一辈子，也会让直接送他上死亡之路的，所以我一定要活着，要活得快快乐乐的……”

“我相信，你们的心会永远在一起的！”伟鹏说。

“所以，你帮我尽快安排，我要尽快离开这里。”

“你想什么时候离开？”伟鹏确认着问。

帆帆说：“星期六！我还要看他演完最后一场戏，最后一场……”

“我知道了，我会尽快安排！”伟鹏说。

“谢谢你，伟鹏！”帆帆衷心地说；这么多年以来，一直在自己身边支持着自己的也就只有伟鹏了。

“别罗嗦了！”伟鹏推着帆帆的肩头说，语气里依然是充满了宠溺。

“那男人，你要好好把握他……”帆帆说，希望伟鹏能幸福。

“他只是个混蛋……”伟鹏说。卑鄙的家伙！

帆帆并不多言……




第八十章 戏剧婚礼

“咚――咚――”教堂里传来阵阵敲钟声。

教学里零零散散地坐着十来个人；在基座上站着一对身穿礼婚的新人。

“程清朗，是否愿意娶李心怡作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”牧师望着眼前的新人说。

“我愿意！”清朗想也不用想地说。

牧师见清朗说得如果急，还以为清朗迫不及待地要迎取这新娘，于是对着清朗眨了眨眼，以取笑清朗的猴急。但却是完全会错了意。

清朗只想快点结束这场戏，也结束对自己，对帆帆，对大家的折磨。

“李心怡，你是否愿意嫁给程清朗作为他的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”

“我……愿意吧。”心怡说，语气里尽是心不甘情不愿的。

新娘这样的反应，让牧师愕了一下。这样的婚姻真的没关系吗？牧师不由担心起来。

清朗见牧师发怔了，小声提醒着说：“牧师，请继续吧！”

牧师惊醒，正正色，又开始一本正经地说：“程清朗和李心怡，现在请你们面向对方，握住对方的双手，作为妻子和丈夫向对方宣告誓言……”

当清朗将戒指套到心怡的无名指时，清朗恍惚了。当日在澳门，在那间不知名的教堂里，两人发生的一切不停地在清朗的眼前闪过……拿着戒指的手忍不住颤抖起来。

“小朗这是怎么了！”坐在最前面的程妈小声问程爸，其它人也开始……

眼看就要穿帮了，心怡用手轻轻地抠了一下清朗的手心，说：“程清朗，你搞什么鬼，你想要前功尽弃吗？”

清朗回过神来，吸了吸酸酸的鼻子，慢慢地着戒指套入了心怡的手上，而眼泪，同时也滴在那一戴着白手套的手上……

心怡看着手上闪闪发亮的泪珠发怔，这场戏演得越来越没有意义了，心怡开始犹豫要不要当众揭穿真相。

似乎感觉到了心怡的心理变化，清朗主动地将自己的戒指塞到心怡的手中，再自己硬是套了上去。

心怡看着清朗的固执很是无奈……

“好，现在新朗亲吻新娘！”牧师说。

清朗慢慢地拉起了心怡面前的面纱，缓缓地将唇贴向了心怡……

“啪――”过响的声响打断了这场戏；却上演了另外一台戏；所有人的目光都集中在帆帆的身上，见证了帆帆这场表演。

帆帆一脸的悲痛，看着那对新人，眼里含泪，但却充满了愤怒。

帆帆双眼恨恨地盯着清朗，一步又一步地走近了新人。

“帆帆不要干丢人的事！”清明警告着帆帆。两人的关系当众爆光，将使程家蒙上最最大的耻辱；帆帆没有理会清明，继续走向清朗。

“帆帆！”美瑛厉声叫；帆帆继续走向清朗。

不知内情的人们开始小声议论起来，但帆帆还是继续走向清朗。

在清朗的面前，帆帆停了下来。

“程清朗，难道你真的要结婚吗？”帆帆恨恨地问。

望着帆帆眼中的恨意，清朗硬是挺直了腰板，说：“是的！我要娶她！”

“你爱她吗？”帆帆再问。

清朗定定地望着帆帆，牵着心怡地手开始发抖。深呼吸一下后说：“是的，我以后会只爱她！”

“那我呢？”帆帆问，声带不停地抖动着。

“你永远都是我最爱的好侄子，但是侄子是侄子，妻子是妻子，你放过我吧！”

“你敢说你以后真的能只当我是你的侄子吗？”帆帆捂着心口问。

“是的，我能。以前我太过混乱了，太过糊涂了，但现在我已经清醒了！”清朗继续扯着。

帆帆揪起清朗的衣领，咬牙再问：“糊涂？难道你对我就只是一时糊涂吗？你就没有真动过心吗？”

“没有！”清朗说。现在演到现在了，已经不可以后退了，清朗坚决到底。

“嘭――”帆帆狠狠地挥了一拳过去，清朗重重地摔到人群当中去了。

“帆帆，你疯了！”美瑛大叫。

“帆帆，你这是怎么了？今天可是你叔叔的大好日子呀，你胡闹什么呀？”程妈也叫着。

帆帆不管大家的质疑，走到已经在大家的搀扶下站了起来的清朗面前，瞪着清朗，胸口因为愤怒而快速地起伏着。

清朗摸了一下挂了血的嘴角，望着帆帆说：“我曾经误导过你，现在你这一拳，我们算扯平了，我以后不用再觉得内疚了！。”

“程清朗，我总算认清你了，你……已经不值得我为你付出了，我跟你……我跟你是彻底地玩完了！”帆帆指着清朗说，转身再狠狠地瞪了一眼心怡后，大步地走出了教堂……

众人开始议论纷纷，而清朗则是又欣慰，又悲痛地站在人群里，望着帆帆的背影……

“这是怎么一回事呀？帆帆是怎么了？小朗又是怎么样了？怎么会这样哪？”完全不知内情的程妈茫然地问。

“妈，对不起……我让你失望了，我再也不会结婚了……”清朗苦笑说，泪水流了下来。

********************************************************************************************

“你可以去当影帝了！”伟鹏跟在帆帆的身后说。

“我跟已经梁朝伟说好了，等他退休了我去接班去！”帆帆自嘲地笑说。

“但他真的会相信吗？”伟鹏说。

“会的！因为他太单纯了！”帆帆说。

“他总有一天会发现的……”伟鹏说。

“所以我要消失！”帆帆说。

“好吧！……要不要喝一杯？”伟鹏说，喝了酒或许会好过一点。

“不用了，不是还要坐飞机吗？但是，现在我想清静一下……”帆帆摇头说。

“好吧，晚上七点的飞机，准时集中！”伟鹏拍了拍帆帆的肩头后，离开了。

送走了伟鹏，帆帆默默地在路边坐了下来。掏出口袋中清朗还回来的戒指，轻轻地握在手中。

帆帆深深地叹了一口气后，将清朗的戒指套到了自己右手无名指上；戴着戒指的双手，紧紧地握在一起。




第八十一章 情伤

没有过多的宣扬，帆帆带着情伤，回归赛车界。

回归后的帆帆，虽然停训了一段时间，但是很快就找回了感觉，甚至比起以前，更沉稳了，更出色了。

而之前伟鹏所提及过的，最尖顶的设备，最全面的训练，最强大的支援团队，还有最专业的教练……这些都一一地兑现了。

帆帆再也不用担心赞助费，也不用左顾右盼，只需要专心训练；在名家的训练下，各水平都有飞跃了一大步。

虽然大家对他的事情似乎还不是太了解，也看到他训练外，常常一个人默不作声地坐在一旁，但专业的工作伙伴们，从来不会八卦地胡乱猜测。

所以帆帆可以尽情地享受训练的快乐，速度的刺激，感情的失落……

就像现在，训练过后，除下沉重地头盔，顶着汗水，顶着麻木又疲累的身子，躺着赛车场上，帆帆觉得得到了最大的舒解。

帆帆听着自己的呼吸声，望着蓝天，痛快地大声叫了起来：“啊……啊……”

痛叫过后，帆帆大声地笑了，笑得在地上滚动起来，虽然笑声里有着空洞与虚假。

“笑够了吗？”伟鹏出现在眼前，笑问。

“嗯！爽呀……”帆帆笑说。

伟鹏躺在帆帆的身边，与帆帆一同看着蓝天，不出声，与帆帆分享着同一片天。

过了好久后，伟鹏才开口说：“我们刚才分析过你的胜算，一致认为你会有冲三的希望的。”

“我们的目标是第一，不是吗？”帆帆说。

伟鹏笑着侧过头，向帆帆伸出了一只手；帆帆也笑着伸出了一只手，重重地击打了伟鹏伸出来的手。

“我们要赢！”伟鹏说。

“嗯！”帆帆说。

就在两人誓言旦旦的时候，伟鹏的电话响了起来；但伟鹏只是看了看，并没有接。

“不接吗？”帆帆笑问。

“无聊电话而已！”伟鹏说。

“是他吧？”帆帆说。

“不要提他！”伟鹏还是不愿提起那个叫杨浩天的人。

“你要把握幸福！我已经没有了，只剩下你了！”帆帆苦笑劝告说。

“去他的！”伟鹏说。

“……你不会为了我而……”帆帆说，虽然感到抱歉，但跟伟鹏是不可能的。

“不是，我又不是你们这些年轻小伙子，我已经是近四十的老男人了，已经不需要爱情。况且他……还是不要是他了！”伟鹏说。

“爱情是不分年龄的……”帆帆说，但看伟鹏不耐烦的脸，于是自觉地收了声。

电话不停地打过来，伟鹏最后不耐烦地接了。

“你他-妈的，你到底想干什么？”伟鹏说，“……你就不能让我安静一会吗？……你他-的混蛋，你敢？……喂？喂？妈的――”伟鹏狠狠地盖上了电话。

似乎被挂了电话的伟鹏，怒火地爬了起来，说：“我有事，走了！帆，记得要吃饭！”

“去吧你！”帆帆说。

看着伟鹏离去的身影，帆帆深感奇怪。以伟鹏的性格，如果真的不愿意不可能会一而再再而三地忍让，更何况伟鹏总是闪躲着他，不由得让帆帆怀疑伟鹏有什么事情是瞒着他一样。

因为虽然只是碰到一次，但帆帆总是觉得那个男人对自己充满了敌意，甚至可以说是醋意；如果是这样的话，帆帆猜测那个人是不会伤害伟鹏。

唉……看来那个人是爱惨了伟鹏的了，而相爱的两个人，一般都是爱得比较深的那一个人比较痛苦不是吗？那自己跟清朗呢？谁对谁的爱会会比较深一点呢？帆帆希望是自己……

********************************************************************************************

“妈=的，你又发什么疯？”伟鹏一见到杨浩天，就叫骂起来，根本就不理这里还有其它人在场。

“你妈=的，你就只会天天围着他转吗？”杨浩天也不客气地骂道。

只要有帆帆在，伟鹏就总是以帆帆为中心，不停地自转着。每当这种时候，他就想杀了帆帆，更想杀了眼前这固执的痴情男人。

“关你什么事？你管我这么多干什么？你以为你是我什么人啊？”伟鹏说。

“我就看不惯你这种人不行吗？”杨浩天吼回去说。

杨浩天真不明白精明如伟鹏，打滚情场这么多年的伟鹏，竟然对他的感觉的反应是这么的迟钝，迟钝到杨浩天好想掐死他。虽然好想拿根棍子敲醒伟鹏，但每每面前伟鹏的指责，杨浩天却始终无法将自己的心意说出来，只能像现在这样，两人不停地争执着。

“你管好你自己就行了，你管我这么多干什么？”伟鹏翻着白眼说。

“你……反正你现在是要听我的。你要是再敢跟那个叫程一帆的走到一块，那就不要怪我翻脸不认人！”杨浩天黑着脸说。

看着杨浩天脸上的暗沉，伟鹏不由得想起了帆帆的话。这么多年以来，他跟他一直在斗争，但从不会翻脸；而且他虽然卑鄙跟奸诈，但从来不会像这样蛮不讲理、莫名奇妙、强人所难。难道……

“杨浩天，你不会真的爱上我了吧？”伟鹏问。

杨浩天看了一眼周围竖着耳朵偷听的人们，不由得一阵尴尬；而且也不想在伟鹏面前认低威，于是硬着嘴巴说：“笑话！我杨浩天会爱上你这种人？！我跟你只是一种交易的关系而已！”

就说嘛！这种男人……伟鹏想。

“既然你没有爱上我，就不要干那些无聊的事情，不要做让那些吓人，又容易让人误会的事情，我们只是性-伙伴而已。”伟鹏说。

“你放心，只要你把持住，不要爱上我可以了！”杨浩天继续说。

“你放心，对你这种无心之人，我不会交心的。”伟鹏说，说完就要转身离去；但又被杨浩天拉了回来。

“跟你吵得兴奋了，我现在想做！”杨浩天在伟鹏的耳边说。

“种马，你收敛点，你的人还在看着呢！”伟鹏不耐烦地推了推紧贴在身上的杨浩天说。

杨浩天望了望周围尴尬的众人，笑着将伟鹏拉向更衣间。

“妈的，你不怕丢人我还不想丢这脸呢！”伟鹏用力地甩着杨浩天的手，想要挣脱。

“谁让你把我弄得这么兴奋的，你快点给我解决！”杨浩天厚颜地说。

既然还得不到你的心，我要先得到你的身，我要让你的身子离开不我，杨浩天邪恶地想。

“去你的！”伟鹏一脚踹过去，差点正中杨浩天的要害之处，好在杨浩天及时闪过了。

“方伟鹏――你就不能乖乖地顺一次吗？”杨浩天叫道。

“顺你个头！你去死吧！”伟鹏再飞起脚来。

“你不要忘了你的承诺――”杨浩天不停地闪着伟鹏的“佛山无影脚”。

“我说会跟你做，可没说要没日没夜地做！”伟鹏出脚的时候也忙着闪躲着杨浩天的擒拿手。

……

听着两人露=骨又暧昧的话，再看他们在办公室里大打出手，大家是目瞪口呆，但很快本来看戏的路人甲乙丙丁们开始尖叫着逃命……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

开水冷汗四射，俺也不知道会这写出这样一对活宝来了~~~~~~~~汗~~~~~

希望大家不要嫌弃！

还有，开水的新坑《逆天又如何》参赛了哦，有枝枝的一定要支持俺，投俺一票吧~~~




第八十二章 关键时刻

清朗握着辞职书，来到清明办公室前。

“笃笃――”清朗敲了门。推门进去，刚好清明跟美瑛都在。

“你的精神不是很好，要不要再休息一段时间？”美瑛笑着问。

“谢谢你的关心，我正打算好好的休息一段时间。”清朗淡淡地说，将手中的辞职信递了上去。

清明接过辞职信看了一眼，说：“其实你不必这样，我说过只要你跟他分了我就会既往不咎的。”

清朗摇了摇头，坚定地说：“不管你们决定怎么想，我已经决定要离开了。”

“如果你真的觉得不舒服，你就离开吧。”美瑛说，“但我希望你能谅解我们之前所做的事，我们也是迫不得才……”

“你不用说了，我不想提这些事情。”清朗打断了美瑛的话，说。

“那么小朗，你搬回来吧，现在爸妈正难过着，需要你回去安慰安慰他们呢！”清明说。

自从两老得知那天的婚礼只是一场戏之后，再听清朗说“不会再结婚”之类的话，还有帆帆的离开……两人顿时像老了十岁一样，每天都闷闷不乐。

清朗也知道两老现在很难过，但是自己现在也很难过，已经没有心思去安慰别人了，于是说：“爸妈就交给你们了，你们多开导他们，我暂时是不会回去的。”

“小朗……”

“我先走了！”清朗转身就要离开。

经过这些事之后，清朗觉得他们已经回复不到以前那种乐融融的关系了，有的只是不信任跟尴尬而已。继续留下来已经没有意思了。

回到公寓，坐在那曾经与帆帆温存过的软床上，看着帆帆留下来的画――那幅哈尔滨的画，眼框又再次湿润。

清朗甩甩头，将眼泪甩掉，深呼吸一下，让自己振作起来。只要想到由帆帆可能都像这自己一样继续沉浸在悲伤之中，清朗的心就忍不住心痛；所以自己也不能这样继续下去，必须要振作。

清朗用水冲洗着自己，让自己尽量精神一点……

***********************************************************************************************************

训练的时候，在一个过弯处，帆帆一而再再而三地失败，要么就是过了，但时间却没能达到理想状态；要么就是失控，从而摔倒。总教训BILLY马上拉着大队回会议室，研究问题的所在。

“BILLY，要在保持这个速度去过这么大的弯实在是太冒队了，根本就不可能的。”助教说。

BILLY摇头说：“要胜出，你就必须要做到别人帮不到的事情。在直行行驶时，每一个车手的速度都差不多，过弯的速度跟时间才是取胜的关键。”

伟鹏与帆帆深知当中道理，所以也不能放弃。

“帆，要不你试一下在过弯前这个点开始尝试提前打弯，怎么样？这样的话缓冲会大一点。”伟鹏指着地图说。

“不，我试过了，但还是不够空间。”帆帆摇头说。

大家听到帆帆这样的回答，又开始苦恼了，大家都沉入了思考当中。

“要不一帆你来说说你过这个弯时候感觉是怎么样的吧！”BILLY建议说。

“我觉得……要以这个速度过弯的时候，重心太大了，人跟车都控制不住，老往一边倒……”帆帆回忆着说，“我试过调整速度跟方位，但还是往一边倒过去！”

“你有没有度过调整脚的开合幅度？”BILLY问。

“对，你说得太对了！，可以通过开合脚的角度来调整离心力。”伟鹏恍然大悟地拍着BILLY的肩头说。

“这倒没有……”帆帆说。

“好，你现在就再下场，试一个调整这个，慢慢来，一定要找到适合的角度。大家STANDBY了！”BILLY笑着拍着手掌，催促着大家赶紧行动。

“好……”大家就着。

就在大家准备散去的时候，伟鹏的电话响了。

伟鹏拿着电脑，低声骂着：“妈的，还真会挑时间！喂，你要干嘛！”

口气之冲让一旁的帆帆忍不住摇头，不用想就知道是谁的电话来。

“我现在在外头，你出来一下！”杨浩天说。

“你有话在电话里说，不说就闪一边去，我现在没空……”伟鹏继续说。

“不管，你马上给我出来……”杨浩天说完就挂上了电话。

“你……妈的！”伟鹏甩着电话骂道，然后对着一帆大家说：“你们先等会，我出去一下就回来，给我五分钟！”然后就气冲冲地冲了出去。

一出来就看到了杨浩天那房车，伟鹏穿进了那车，说：“你到底想干什么？”

杨浩天含笑地看着伟鹏，自动忽略伟鹏的不耐烦。

“来，这是给你的！”杨浩天取出一个礼盒，极度不自然地递给伟鹏。

谁知伟鹏连看也不看一眼，就说：“你搞什么？就为这了这破玩意把我叫出来？虽搞得像女人似的，我也不是你的情妇，天天巴着收你的礼物来着。”

被伟鹏这一说，杨浩天顿时满脸尴尬，大声说：“反正你就收着！”

这可是他趁这次出国的时候，专门为了他而费尽心思寻找的东西呢！而且因为出国已经四天没有看到他了，所以一下飞机就赶来看来。没想到伟鹏意外毫无喜悦，反而有的只是不耐烦跟鄙视，尽他的心意践踏在脚下，这让杨浩天十分气愤。

伟鹏接过来，随便往口袋里一塞，说：“没事了吧？没事我走了！”说完就欲开车门下车。

“陪我吃个饭再走，我饿了。”杨浩天说。

“我没空！”伟鹏说。

“这是我的车队，我是老板，我说你有空就有空！”杨浩天说。

“我们刚刚才为了帆研究了一个方法，现在大伙都在等着我回去试验呢！”伟鹏说。

“帆，又是程一帆。”杨浩天心里气想，于是说：“反正不准去！你今天非得要吃完这饭才让走！”

伟鹏看着杨浩天，无奈地说：“我懒得理你！”说完马上就开了门，脚也踏了出去。




第八十三章 真相

“帆，又是程一帆。”杨浩天心里气想，于是说：“反正不准去！你今天非得要吃完这饭才让走！”

伟鹏看着杨浩天，无奈地说：“我懒得理你！”说完马上就开了门，脚也踏了出去。

“你要敢走，我马上就取消所有对程一帆的赞助跟合作！”杨浩天冷酷地说。

伟鹏停下了下车的动作，回头看着杨浩天狠说：“你敢？”

杨浩天看着伟鹏，咬着牙掏出了电话不知拔到哪里去，说：“是我！给我马上取消……”

伟鹏夺下了杨浩天的电话，气说：“你这混蛋，你不守信用！”

“方伟鹏，是你先破坏规矩的。”杨浩天怒道。

“我破坏什么规矩了，我说了会陪你玩三年，我做到了。床也跟你上了，你还想怎么样？”伟鹏揪着杨浩天的衣领说。

“我说过这三年里你只能属于我的，但是你却依然跟那个叫程一帆的家伙搞在一起！这算怎么样？”杨浩天说。

“我们是在工作！”伟鹏说。

杨浩天硬拉下伟鹏揪着自己的手，又猛一用力将他狠推开，指着伟鹏怒说：“工作？只是工作的话有必要要在做=爱做到一半的时候就马上为了他停下来吗？只是工作的话有必要不分黑白昼夜飞奔到他身边吗？只是工作的话有必要跟他共处一室共睡一床吗？只是工作的话为什么你的眼睛却只会跟着他转？你当我是三岁小孩子来骗呀！”

伟鹏冷冷地看着杨浩天说：“当初我说我会陪你玩，说我只属于你，说的可是我的身体只是你的，我的心你管不着。而且我只陪你上=床，可没说要陪你吃饭！”

“那我们不要吃饭，来上=床的话你是不是就可以跟我走了！”杨浩天说。

“在你的脑子里你就只想到这种事情吗？你前辈子没做过吗？”伟鹏恶心地说。

“对，我就是没做过，我就是你跟我做又怎样？”杨浩天豁出去的说。但心里却是想：“除了做=爱，你还肯陪我做什么呢。”

“我今天要是不跟你走你又怎样？”伟鹏冷说。并没看到杨浩天眼里透露的可悲。

“那你那个程一帆就要彻底地消失，我说到做到！”杨浩天也说。

伟鹏咬牙看着杨浩天，连多说一句的欲=望都没有了。愤愤地收回已然踏出车外的脚，再狠狠地甩上了车门，一声不响地坐回到车上。

杨浩天满意地看到伟鹏留了下来，对司机说：“开车！”

……

********************************************************************************************

帆帆再看到伟鹏的时候，已经是晚上了。看到伟鹏的脸色十分暗沉，似乎内心十分不满，也让帆帆猜到今天发生了十分不愉快的情事。

“你没事吧？”帆帆问。自从伟鹏认识那个男人开始，就变得比较古怪。

“没事！”伟鹏说。伟鹏对为何要放大家飞机，今天发生了什么事都只字不提。

帆帆怀疑地望着伟鹏，说：“你是不是有什么事情瞒着我？”

“什么事也没有，有也不关你的事，你别问了。”伟鹏继续封口。

帆帆识趣地住了口，但内心却是思量着。要找出问题的关键，就要找到关键人物。

帆帆趁伟鹏洗澡的时候，借用了伟鹏的电话，拔通了杨浩天的电话。

“宝贝，你想我了？”杨浩天暧昧地说。

“你好，我是程一帆！”帆帆说。

“找我有事吗？”杨浩天的声音马上就变得冷酷起来。

“我想跟你谈谈，可以吗？”帆帆说。

“那你是以什么身份跟我谈？他的朋友？还是情人？”杨浩天对帆帆是充满了敌意的了。

“是作为了一个关心他的朋友的身份。”帆帆笑说。对杨浩天毫无保留的敌意感到有趣，也能感觉到他对伟鹏明显的占有欲。

“好呀，你想怎么谈？”杨浩天说。

“明天中午一点，在××咖啡厅见。”帆帆说。帆帆挂上了电话，在将电话放回原处前，将通话纪录也删了。

同时，帆帆的手机也响起了。来电显示是家里打过来的，帆帆犹豫地接了电话。

“喂？”帆帆淡淡地说。

“帆帆，是妈妈！”美瑛说。

“我无话跟你说！”帆帆说。

“你不要这样，我都是为了你们好才……”美瑛说。

“我说了不要以爱的名义来掩饰你的丑恶。”帆帆恨恨地说。

“不管你怎么说，我始终是爱你的！”美瑛说。

“对不起，我承受不起你这种爱。我要挂电话了！”帆帆说。

“等一下！你奶奶有话对你说。”美瑛及时地叫住了帆帆；帆帆又将电话贴回耳边。

“帆帆，是奶奶！”程妈充满沧桑的电话传来。

“奶奶！”帆帆轻声叫着，毕竟程妈是从来都没有过对不起他的事。

“虽然你们都不肯告诉我到底是怎么一回事，但是奶奶也并不糊涂。不管你们为什么要各奔东西，我希望我的儿子跟孙子们都能和和睦睦地，开开心心地生活在一起。我不祈求你们能回到我的身边，但是我希望你们在外面一定要活得好好地，如果可以的话，就多点回来看看我们老人家，知道吗？”

“对不起，奶奶，是我们不孝！”帆帆愧疚地说：“我以后会回去看你的，只是现在有点忙……”

“我知道的，你叔叔也是这样说的……”程妈说，但马上又停了下来，没有继续往下讲；帆帆能听到美瑛低声提醒的声音；帆帆苦笑着，装作听不到。

“帆帆呀，我跟你爷爷要搬到乡下去住了，你到时候要看我就到乡下看我知道了吗？”程妈吩咐说。

“嗯，我知道了！奶奶你保重了……”帆帆说，匆匆地挂上了电话。

看着手上的戒指，心思又走远了。

朗，你现在在哪里伤心着呢？还在哭泣吗？……




第八十四章 爱情与义气

在幽静的咖啡厅里，帆帆与杨浩天两天面对面地坐着，互相打量着对方。虽然这是两人第一次真正地碰面，但两人都不感到陌生，对彼此都有了一定的了解。

“我开门见山了！”帆帆首先开口说。

“好的，你想谈什么就谈吧！”杨浩天说。

“你跟伟鹏是什么关系？”帆帆问。

“你认为我们是什么关系？”杨浩天反问。

“我想你现在是爱惨了伟鹏，而且正处于单相思的状态。”帆帆笑着说。

既然被帆帆猜中，杨浩天也不作掩饰，默认了。

“但我奇怪的是，为什么杨先生你搞了这么久都搞不定伟鹏，还让他每次都吃了一肚子的气回来。”

“那倒要问问你了！”杨浩天说。

“我？”帆帆奇怪地说。

“不要告诉我你从来都不知道他对你的心思是怎么样的？”杨浩天说。

“我以为他……”帆帆说。

“以为他会放下了吗？他从来就没有放下过你；一直柱在我们中间的人就是你！”杨浩天不客气地说。

“看来我该消失了！”帆帆说。

“你确实是应该消失了。他这么多年为了你付出了这么多，而你为他做过什么？现在你的确是应该为他做点事情。”杨浩天说。

杨浩天的话虽然直接，但是却让帆帆十分欣赏。帆帆笑说：“你说的对，或许我是该做些事情了。对了，我还有一点不明白……”

“不明白他他虽然不情愿，却会跟我牵扯不清？”杨浩天猜也不用猜的说，一语中的。

“对，以他的性格，只要他不愿意，谁也不可能强迫他做些什么事情，但这一次与他平日的作风简直就是背驰而道。虽然不情愿，但每次都会赴你的约，这一点让我非常不明白。”

“这还是因为你！”杨浩天说出了根源。

“我？”帆帆还是一个反应。

“你以为你怎么会回到赛车界的？”杨浩天给帆帆一个提示。

“你的意思是说……伟鹏以让我回来赛车，来作为条件，跟你达成了某些协议？”帆帆恍然大悟地说。

“正确地来说，他是卖身来换你的事业！”杨浩天残忍地说出了事情真相。

帆帆震惊了，问：“卖身？”

“我给你支持与赞助，跟你签下五年合约；而他却要陪我玩足三年，在这三年里，他只能看着我一个人……”杨浩天继续说。

“混蛋！果然是做了蠢事！”帆帆低声骂道，他就知道这件事情有蹊跷的了，但万万没想到……

方伟鹏，你还要我欠你多少你才肯收手！帆帆心疼地想，对伟鹏的牺牲很是内疚与无奈。

帆帆强迫自己冷静，抬着看着杨浩天说：“我现在就跟你约解，你还他自由吧！”

“不，我不能放他自由！”杨浩天摇头说；因为这是唯一一个把他留在我身边的方法了，杨浩天心里悲哀地想。

“那你也要知道我不可能会眼睁睁地看着他这样深陷泥陷的！”帆帆加重了语气说。

“那你找算怎么做？是要一走了之还是强行跟我解约？你这样只会让他之前的牺牲变更一文不值。而且就算你不再赛车，我也不会就这样放过他的，我不会再像以前一样眼睁睁地看着他从我的眼前离开，我也不会看着他继续低微地活在你的阴影下。”杨浩天紧盯着帆帆，说。

“你真要得到他的心，那就更应该堂堂正正地追求他，不要用这种花招。这种招式，只会更加蒙盖你的原意而已，这就是他为什么不能看到你内心的原因，难道你还不明白吗？”帆帆拍着桌子说，完全不顾周围的人的眼光。

“那你以为你离开了车队，不再接受他的帮助他就可以放得下你吗？他就可以真正的自由吗？……不！他只会更放心不下你！”杨浩天说。

“那你有什么好提议呢？”帆帆不屑地说。

杨浩天看着帆帆，深呼吸后，说“是的，我有！”

帆帆盯着杨浩天，等待着杨浩天继续往下说。

“继续留在车队，让他安心，然后远离他，给他独立的空间，给我靠近他的机会。”杨浩天说，“我需要你的帮助！”

帆帆拿起桌上的咖啡送到嘴边，双眼继续审视着杨浩天的自信与诚意。

“好，我留下！你，最好赶紧搞定他，如果你搞不定，我会接手的！如果你敢伤害他，我不会放过你的，无论你是什么来头，什么会人物！”帆帆向杨浩天举杯。

杨浩天看着眼前的男人，微笑地举起了手中的杯。

“噔――”两人碰了下杯，达成了协议。

“要掳得伟鹏的心，你必须先卸下你身上的武器及面具，让他看到真正的你。”帆帆建议说。

“我的武器被你看到了？看来你也是个狠角色！”杨浩天笑着说。对于眼前这年仅二十出头的男人开始改观了。

“祝你好运……”帆帆笑着说。

**********************************************************************************************************************************

“你迟到了！”伟鹏看着帆帆说。午休的时候早就过了，帆帆竟然现在才回来。

帆帆没有搭话，只是搭了搭伟鹏的肩，再勾勾手指示意伟鹏站起来。

“干什么？”伟鹏奇怪地站了起来，不明白地问。

帆帆只是转身往外走，走到较为宽敞的地方，再勾了勾手指。

大家都奇怪地望着伟鹏，看着伟鹏的反应；伟鹏也莫名奇妙地看着大家，然后糊里糊涂地走了出来，说：“帆，到底怎么了？”

帆帆含笑地望着伟鹏，不动声色，突然牙一咬，一手扣着伟鹏的头，另一手就紧握拳头，重重地抽打在伟鹏的小腹上。

“唔――”伟鹏咬牙受了这重重的一拳，捂着小腹，重重地抽着气。

“程一帆，你搞什么鬼呀！”伟鹏一顺了气就大吼地问。这莫名奇妙的拳头实在让人窝火。

“你以为你可以瞒我多久？卖身？去你=妈的伟大！”帆帆在伟鹏的小腹上再补了一拳后才解了火。拿起一旁的头盔，走向了车场，根本就不管痛得弯了身的伟鹏。

“杨浩天，你混蛋……”伟鹏捶着墙大叫道。




第八十五章 我们交往吧

“杨浩天，你这混蛋跟帆说了些什么？”伟鹏气冲冲地冲到杨浩天的办公室，大声地质问道。

“对不起，总裁，我拦不住他……”秘书小说道歉地说。

杨浩天挥了挥手，让她出去。等她一出去，杨浩天马上就起来安抚佳人。

“我只是跟他说了事实而已，我也不想说，他跪我求着我我才说的。”杨浩天玩笑地说，慢慢地走近伟鹏。

“你他-妈的还跟我胡扯！赶快说你跟他了什么？他都知道了些什么？”伟鹏继续逼问。

“我就是跟他说了事实，反正这瞒他也瞒不久的，他又不是笨蛋。”杨浩天摊着手说。

“你全说了？”伟鹏说。那……万一帆一冲动……那岂不是前功尽废？

“你放心，我跟他也达成了协议的了，他不但不会离开车队，也不会堕落下去，只会更加努力地报答你的善爱的。”杨浩天说。

“就这么简单？你们是不是还瞒着我些什么？”伟鹏怀疑着说，总觉得事情不会这么简单的。

杨浩天默默地走到伟鹏后面，紧紧地抱着伟鹏，贴着伟鹏的脸，温柔地磨蹭着。

顿时伟鹏觉得鸡皮疙瘩都起来了，冒着冷汗问：“杨浩天，你在干嘛？”

“没有，我就想抱抱你！”杨浩天轻声说。也许帆帆说得对，要接近伟鹏的心，就必须要放下自己的防护罩才行。

“你是不是想做了？要做就干脆点，不要玩这么恶心的事情！这不像你……”伟鹏不自然地说。

“我并没有你想的那么饥渴好不好？我也有累的时候，我现在只想抱着你而已。”杨浩天闭着眼睛，享受着两人难得的一刻温馨。

伟鹏呆呆地转过身，面对着杨浩天，说：“你干什么？你今天怎么这么怪？”

杨浩天轻轻地贴近伟鹏，轻尝伟鹏的味道。

几乎是第一次，两个是第一次有着这么温柔而又单纯的吻，这让伟鹏迷惑了；伟鹏不自然地推开杨浩天，说：“不要这样！”

杨浩天温柔地看着伟鹏的双眼，说：“跟我交往看看怎么样？”

“什么？”伟鹏着实吓了一跳。他跟他？交往？这岂不是火星撞地球吗？

“我杨浩天，有金，有事业，长得帅，身体健康，性=功能绝对正常，不乱搞……噢，偶尔有乱了一下，但是绝对是最最少有的钻石黄老五。跟我交往，绝对不会让你丢脸；而且你也没有男人，我也没有，既然我们都单身，不如我们交往试试看吧？”杨浩天继续说服着说，眼内流露着温柔与深情；但伟鹏的反应却严重打击了杨浩天的心。

“你……是不是吃错了药？”伟鹏始络不信这个只懂做=爱的男人会说情与爱。

“方伟鹏……你就一定要在这种事候说这种话吗？你就不能用一下脑子吗？”杨浩天摁奈着脾气说。

“难道你……爱上了我？”伟鹏极度怀疑地问。

看着伟鹏脸上的表情，杨浩天又忍不住骄傲地武装起来，说：“谁会爱上你这种猪头呀！”

伟鹏听到杨浩天的回答，在舒一口气的同时，内心竟然也有一点失落；两人都默不作声。

“笃笃笃――”敲门声响起；打断了两人尴尬的对话。

“总裁，该是会议的时间了！”秘书提醒着说。

“知道了！”杨浩天说，秘书又退了出去。

“我走了！”伟鹏说。

“嗯！”杨浩天轻声应了下。

伟鹏转身欲离开。

“方伟鹏……”杨浩天叫。伟鹏站住了，回头看着杨浩天。

“你考虑一下刚才我的提议吧！跟我交往看看。”杨浩天说。

“你是认真的吗？”方伟鹏说。

“是的！”杨浩天说。

方伟鹏看着杨浩天一会，然后什么话也没说，开了门，走了。

*******************************************************************************************

跟我交往看看怎么样？……你考虑一下刚才我的提议吧！跟我交往看看吧……

杨浩天的话不停地在伟鹏耳边回旋着，伟鹏的心开始恍忽着。这个男人到底是认真的还是玩玩的呢？

“伟鹏，你怎么了？”帆帆拍着发着呆的伟鹏问。

伟鹏回过神来，对着帆帆说：“你训练完了？我们回家吧！”

“我晚上有约，你自己找节目吧！”帆帆说。

“有约，什么约？你又要躲到哪里去喝酒对吗？”伟鹏不放心地问。

“不是的，我保证不会喝酒，你放心地去吧！”帆帆保证说，继续怂恿着伟鹏。

伟鹏看着可疑的帆帆说：“你不是不在躲着我呀？我发觉你最近老撇开我。”

“你想太多了。”帆帆微笑着说；并不能把伟鹏一直栓在身边，要把他推开，杨浩天才能行动。

“你还在为之前的事情在生气呢？”伟鹏担心地问，就怕帆帆会内疚。

“没有啦！”帆帆挥着手否认说，“你一直跟着我，我怎么去找第二春呢？难道你想我一直这样下去吗？”

“你真的看开了？”伟鹏说。

“好了，我懒得跟你扯了，我走了。”帆帆率先走。

望着车后镜里伟鹏的身影，帆帆笑了笑。

杨浩天，看你的了……

*******************************************

摆脱了伟鹏的帆帆，果然还是来到了酒吧。

在昏暗的灯光下，叫了酒，一个人静静地坐着，独尝夜晚的孤寂；没有白天的专注，剩下的只有伤悲。

“先生，我可以请你喝一杯吗？”一个声音在身边响起；帆帆慢慢地转过头来看着说话的人。

过来搭讪的是一位年约二十六七岁的男人，长得斯斯文文的，似乎不多与人搭讪，表情很是难为情。

“我想请你喝杯酒可以吗？”男人再说一次。

“我想不用了，我还付得起酒钱！”帆帆微笑着说。

“那我可以坐在这里吗？”男人指着帆帆身边的位置再问。

帆帆将杯中的酒一饮而尽后，看着男人不作声；直到男人尴尬地不知该进还是退的时候，帆帆才笑着抬出了戴着戒指的手……

男人看着帆帆无名指上的戒指，马上明白了，说：“不好意思！我还是找别人好了。”男人马上尴尬地走开了。

帆帆收回手，对调酒师说：“再来了杯！”酒马上送了上来。

帆帆点起香烟，继续默默地边吐着烟雾，边喝着酒，眼神变得越来越迷漫了……




第八十六章 血光之灾

在激烈的翻云覆雨后，两人双双倒在床上。杨浩天将伟鹏紧紧地抱在怀内，温柔地抚-摸着伟鹏的汗湿的短发；而伟鹏又在恍忽在杨浩天的温柔里。

但伟鹏很快就清楚过来，坐杨浩天的怀里挣脱，想要下床找衣服穿上；杨浩天拉住了伟鹏。

“留下来吧！”杨浩天说。

“不用了！”伟鹏说。跟这个男人，在肉欲之外，伟鹏不知道两个还可以如何相处。

“留下来！”杨浩天再说，但这一次的语气强硬多了，“不要惹怒我！”

“杨浩天……”伟鹏无奈地说地看着杨浩天，见杨浩天眼里的坚持，唯有又坐回床上。

“考虑得怎么样？”杨浩天坐起来摸着伟鹏的后背问。

对杨浩天的温柔，伟鹏只觉得突兀，于是轻轻地闪过了杨浩天的手，说：“我考虎过了，我的答案是：不！”

杨浩天的脸马上变得僵硬了，说：“理由！”

“你不是我要的那种人！”伟鹏说。

“那谁是？程一帆吗？”杨浩天气说，“他有什么比我好？”

“对，他并不比你，他没你多金，没你帅……他唯一比你多的，就是一颗懂得爱的心。”伟鹏说。

“但那颗心却不会在你的身上停留，他是不会接受你的！难道你还看不清楚事实吗？”杨浩天摇着伟鹏的身体说。

“我知道！但即使不是他，也不会是你！”伟鹏说。

“因为我没有心？”杨浩天问。

“对，这么年以来，你从没交过心，证明你是没有心的。”伟鹏说。虽然近段时间来他的行为似乎变得稍微有心了，但伟鹏却从不相信这是真的他。他已经看多了这个男人是如何对待身边的人。

“我已经三十八岁了，已经不再年轻了，已经你想玩去找那些年轻的小伙子吧，我已经玩不起了。”伟鹏说。

杨浩天气说：“玩，谁跟你玩了？难道你就看不到我的心吗？难道你就觉得我就只是想跟你玩玩吗？”

“你不是想玩是想干什么？难道你跟我说爱吗？不要告诉我说你爱上我，更不要告诉我你现在是玩真心。”伟鹏讽刺着说。

“对，我就是爱上你又怎么样？难道我就不能爱上一个人吗？”杨浩天大声地说。

从没想过这个字真的会从这个男人的口中说出来，伟鹏被他的说话惊呆了。

“你说你爱上了我？你别开玩笑了！”伟鹏不敢相信地说，双眼又触电般，快速地闪开这个不真假的男人。

既然都说出来了，杨浩天也不再隐瞒，说：“谁开玩笑了？！混蛋，我就是爱上你了，你是瞎了吗？”

看着杨浩天的认真，伟鹏却无法相信。

“杨浩天，你到底要耍什么花招？”伟鹏说。

“你以为我为什么会为了跟一个男人上三年的床而投入这么多的财力、物力？我要找男人还会找不到吗？我为什么要找你？你想想吧！”

“你疯了……”伟鹏爬了起来，拿着衣服穿了起来。最后说：“杨浩天，爱这东西不是嘴巴上说说而已，你根本不知道爱是什么，你放弃吧！还有，刚才所说的话我会当作没听到，希望下次我再来的时候你能正常点吧！我们之间，只说欲，不说爱！”

杨浩天气得在床上发抖，最后冲了起来，将房间里的东西砸得稀巴烂，嘴里大吼着：“方伟鹏，你这混蛋――混蛋――”

方伟鹏在门外听到杨浩天的怒吼，更是迷惑了……

********************************************************************************************

又是一个刻苦的训练日。结束后伟鹏跟帆帆一同走出了来。

一阵喇叭起响起，引起了两人的注意。

光看车子，已经知道是杨浩天了，帆帆挥了挥手，走开了。

才走了不远，就听到有人大叫着自己的名字。

“程一帆――”一个男人声音大吼着。帆帆回头一看，竟然是叶勇――小光的爸爸。

小光的爸爸明显地苍老了，之前的光鲜亮丽已经不见了，有的只是失去了儿子的颓废这。这让帆帆想起了小光的死，之前的悲痛又回来了。

“程一帆，你这天收的，害死了我的儿子，害得我们家家破人亡，你竟然在这里逍遥快活，你还是人吗？”叶勇悲痛地骂着帆帆，眼里充满了恨意。

“叶先生，对于小光的死，我也很难过，但是……你请哀吧……”帆帆尽量地说出安慰话，但说出来的却是那么的缺乏说服力；试问晚年丧子之痛又岂是一般的痛呢！

“节哀？你叫我节哀？你就只会说这些吗？要不是你他会死吗？是你，就是你！光光他原本很乖的，很听话的，是你出现了他才会变成这样的。是你害死了我的儿子，现在连我老婆也死了，你这杀千刀的家伙，竟然还说不是因为你……”叶勇歇斯底里地叫着，呈半疯的状态。

听到叶勇的话，帆帆蒙掉了，惊讶地说：“什么？你说什么？”

“我老婆也自杀了，你该满意了吧？我没有了儿子，又没有了老婆，全是因为你，因为你――”叶勇指着帆帆说，不管帆帆深受打击的表情。

死了？那个雍容华贵又慈祥的妇人？帆帆哀痛地闭上了双眼。

“你不要在这里假惺惺了，杀人凶手……”叶勇激动地说。

“叶先生，我想你搞错了，一切跟他没关系的，小光的死并不是他造成的！。”伟鹏在看到叶勇缠上了帆帆的时候，就下了杨浩天的车，走了过来，刚好听到叶勇对帆帆的指责，于是出口维护起帆帆。

“跟他没关系？如果不是他我又怎么跟光光闹翻了？那我的儿子为什么会死在他的床上？如果光光没有死的话，我老婆又怎么会自杀？是他，都是他――”叶勇紧紧地盯着帆帆，突然目露光光，从怀里掏出了一把光亮的匕首……

“叶勇，你想干什么？你不要干傻事呀……”伟鹏安抚着叶勇。

“我要他偿命，我要杀了他……”叶勇失心志地说，对尖对着帆帆冲了过去。

“帆……”伟鹏担忧地望向帆帆，但帆帆的依然还沉浸在刚才的伤痛里……不，他看到了那刀，但是却似乎不在乎……

“帆――”伟鹏出声叫醒帆帆的同时，向着叶勇扑了过去，但最终没能拦住叶勇……

“嚓――”刀锋没入了躯体。

“Oh，，NO！”……




第八十七章 求爱

“帆――”伟鹏出声叫醒帆帆的同时，向着叶勇扑了过去，但最终没能拦住叶勇……

伟鹏正欲再扑向帆帆的时候，身体被一股强力拉开了，一个身影如闪电般从伟鹏的眼前掠过，扑向了帆帆。

“嚓――”刀锋没入了躯体。

“Oh，NO！”伟鹏望着插着匕首的背影，喃道。

帆帆看着扶着杨浩天的一面倒的身子，满脸愧疚及不可思议。

在看到叶勇残忍地拨出刀刃又再插过来的时候，帆帆绕过了杨浩天的身子，扑倒了叶勇……

眼看杨浩天的身体就要倒在地上了，伟鹏冲了过去，接住了杨浩天。

“杨浩天……”抱着杨浩天的身子，伟鹏呆叫着。

杨浩天安心地倒在伟鹏的怀里，看着伟鹏的脸，轻轻地笑了笑，说：“你是我的，除了我，谁也不能伤害你……”话一说完就因为失血而晕眩了闭上了眼。

“杨浩天……”伟鹏终于惊醒，一手按着杨浩天那不停流着血的伤口，一边叫着。

杨浩天慢慢地睁开了眼睛，硬是挤出了依然是不羁却又显得特别虚弱地笑，然后亲上了伟鹏的唇……

放开了伟鹏，才说：“跟我交往看看吧……”

伟鹏热泪盈眶，说：“杨浩天……”

“答应我……”杨浩天不甘心地继续说。

但杨浩天在昏迷前一直都得不到伟鹏的回应，只是看着伟鹏挣扎的眼神，昏迷了过去。

伟鹏按着伤口的手虽然已经很紧了，但血还是不停地流出来；伟鹏似乎看到了杨浩天的生命气息就在自己的指缝里一点一滴地流失掉，伟鹏慌张地叫：“杨浩天……你给我醒醒……混蛋，你醒醒――”

帆帆好不容易才制服了疯狂的叶勇，将叶勇击晕在地上。转头看杨浩天已经昏了过去，于是赶紧打了电话叫急救车……

最后叶勇被打上了镇定剂，被送到了疗养院，而杨浩天虽然没有伤及要害，但却因为失血过多，依然处于昏迷状态中。

伟鹏隔着玻璃墙，呆呆地看着躺在病床上的杨浩天，心情十分复杂；脑里全是杨浩天晕倒前说的话及认真的表情。

你是真心的吗？伟鹏心里不停地重复着这个问句。

“难得你还不相信他的心吗？”帆帆轻声地说，“你要知道，他这一刀可不是替我挡的，而是替你挡的，即使是这样，你还要怀疑吗？”

伟鹏转过头来，看着帆帆，什么话也不说。

“好好把握他……”帆帆拍了拍伟鹏的肩说，“不要把宝贵的时间放在思考跟猜疑上，好好地把握跟珍惜眼前的人才是最重要的。”

留下了这些劝告的话语，帆帆慢慢地离开了，留下继续呆然的伟鹏去面对自己的心。

走出了医院，阳光虽然明媚，但冷风却已经吹起了，帆帆把衣领拉了拉高……

********************************************************************************************

走在冷风里，双手已经冻得冰冻，清朗忍不住对着双手呵着热气，搓着手。

“叔叔，你冷吗？帆帆给你捂一捂好不好？”帆帆小时候的脸出现在清朗的面前，小小的嘴巴呵着热热的气，用那小小的手紧紧地拉着自己大大的手，送往那暖暖的胸膛……

想着这些情形，清朗不住笑了出来。原来帆帆真的是从这么小时候开始就这样爱自己了，这样的帆帆怎么能不叫自己爱上呢……

“程清朗，你在笑什么？”心怡暧昧地说。

“没什么！”清朗低头微笑不语。

“切――”心怡不屑地冷哼；其实清朗不说，心怡也知道清朗在想什么，试问现在还有什么可以让他笑得出来呢。而且心怡能感觉到，现在支持着清朗继续生活下去的，就只是他跟他的回忆而已。

“对了，清朗，我觉想策划部的主管还是直接坐A社挖顾伟过来，你觉得怎么样？与其重新培训一个，不如找一个现成的，有能力的人。这样的话我们就可以轻松一点。”心怡说。

两个已经打算一起创建一个策划公司，现在已经开始进行人员招聘阶段了。筹备的忙碌刚好让清朗有专注的事情，也让清朗慢慢地走出了之前的颓废。

“好的，没问题。对了，以前我的秘书小林，我想找过来继续帮我的忙，你试着帮我找一下她怎么样？”清朗说。

“她确实是一个不错的帮手。好的，我知道了，交给我吧！”心怡说。打算利用自己目前的优势尽量地拉笼人才。

“谢谢！”清朗微笑着说；依然是以前的温文儒雅，只是笑里已经不再像以往那样单纯，而是蒙上了一层淡淡地忧愁。

“清朗……你真的放下了吗？你真的没关系吗？”心怡轻声地问。

清朗不出声，在一家咖啡店停了下来，买了两杯热咖啡，并递了一杯给心怡，继续往前走着。

在经过一间报摊时，清朗的脚步停了一停。 

“怎么了？”心怡。

“哦……没什么，你先走吧，我们分头行事！晚点再碰面。”清朗轻声地说。

心怡奇怪地看着清朗，再看看报摊，但又没发现什么，于是说：“那好吧，晚点在公司见！”

“好！”清朗点头说，但脚步始终动也不动。

等心怡走了后，清朗才拿起一份赛车杂志。

上面写着“世界摩托排名锦标赛将于本月20日在德国纽布格林赛道开锣……”

这个就是他梦寐以求的吧，清朗想。清朗忍不住掀开了内页，仔细地查阅起来参赛名单来。

追风（程一帆）

当清朗看到这个名字的时候，欣慰地笑了，很高兴他已经振作起来了。

手指轻轻地触摸着纸张上帆帆的名字，就像是触摸着帆帆的脸一样恋恋不舍。

“你终于可以朝着你的梦想走过去了，”清朗喃喃道，“祝你成功！还有……我爱你！”




第八十八章 相爱吧

今天是杨浩天出院的日子，方伟鹏终于是出现了。

“你现在出现是想看看我死了没有吗？我受这么重的伤你就连看也不屑来看我一眼吗？可能连个阿猫阿狗在你面前伤了害你也不至于这么无情吧？”杨浩天冷讥说。

受伤昏倒前的最后的恳求，伟鹏竟然狠心不理，而住院的这几天躺在病床上，他也没有亲自来看过他一眼，……这让杨浩天绝望透了。或许，是自己太过执着了，杨浩天想。

伟鹏没有说话，只是静静地站在杨浩天的身边。

“看到我没死应该很失望吧？担心接下来的日子我还会继续迫害你吗？”杨浩天继续说。

“走吧，我扶你！”伟鹏依然是不理杨浩天的冷嘲热讽，只是看杨浩天行动不便，于是就走过来扶了他。但却被杨浩天冷冷的甩开。

“不必了！我自己可以走。”杨浩天说，“你放心吧，你的帆我不会为难，就让他继续出赛，至于你……我也不会强求，所以你可以消失了。”

杨浩天在手下的帮助下，慢慢地走了出去，再不看伟鹏一眼。

伟鹏看着杨浩天的冷淡，拳头紧紧地握在了一起。

“杨浩天，你给我站住！”最终伟鹏还是忍不住叫出了声。

杨浩天的脚步停了下来，冷冷地望着伟鹏，不作声；伟鹏也望着杨浩天，两人在走廊里互相对视着。

突然伟鹏大步地走了过来，箝住杨浩天的，将自己的唇紧紧地贴了上去，这是伟鹏从来没有过的热切。

两个亲热的举动引起了周围人士的起哄，但两人不管他人的目光，依然是上演着这缠绵的一幕。

过了许久，伟鹏才放开了杨浩天，说：“我们交往吧！”

杨浩天不敢置信地着伟鹏，慢慢地消化着刚才的吻及现在的说话。

伟鹏见杨浩天面无表情，毫无反应，显得有些急了，说：“混蛋，你这是什么意思？你到底要不要跟我交往？不要像个木头一个，不要的话就推开我，要的就点个头……”

杨浩天终于挂上了笑容，回复到了以前的不羁与从容，将伟鹏拉到自己的身上，再一次将自己的唇舌送了上去。

伟鹏笑着接下了这一吻，两人都激烈地咬着对方的唇舌，似是要以此证明自己对对方的渴望。这一吻，令走道上塞满了人……

“方伟鹏，从今以后，你就是我的人了！”杨浩天宣布着，双眼始终紧紧地盯着伟鹏。

“如果你敢给我搞假的，我会让你死无全尸的！”伟鹏也笑着说。

在杨浩天住院的这些天，伟鹏一直都躲着思考他与杨浩天之间的事情，也在考虑这个杨浩天的认真程度，直到方才，伟鹏都无法作下决定。

但是刚才，看到杨浩天竟然就这样离去，似乎再也不想与自己有任何接触的时候，伟鹏下决了定心要赌这一回。或许，这一次的赌，会让自己遍体鳞伤，但是，还是决定一赌。

“如果你敢再在我的面前看另外一个男人一眼，我会让他死无全尸的。”杨浩天大笑说。

伟鹏笑了……

********************************************************************************************

又是机场，再三天就是比赛的日子了。

帆帆看着眼前难分难舍的两人，想起了自己与清朗的事，赶紧调离了视线，避开这伤感的一幕。

“赛事一完你就要给我回来，否则我去飞过去扛你回来！”杨浩天不在乎这里公众场众，搭着伟鹏的肩说。

“少废话，我要走了！”伟鹏幸福地甩开杨浩天的手，往前走，但又被杨浩天拉了回来。

杨浩天轻吻着怀里的伟鹏良久后才恋恋不会地松开了伟鹏，但又说：“怎么办？我想直接扛你到床上去！”

伟鹏对这个男人直摇头，为什么这个男人会这么精力旺盛呢？！无论是什么场合，什么时候都能想到这种事。是自己太老了吗？但是这个男人也只比自己小五岁呀！

伟鹏笑着推开杨浩天，说：“自己搞去吧。我走了！”

看着伟鹏含笑离去的身影，杨浩天说：“那我找别人去罗！”想要激起伟鹏的醋意。

“好呀，我也会顺便在哪边找几个金发的玩玩！”伟鹏不受激反而激起了杨浩天来。

“方伟鹏，你要敢乱来我会让你好看的。”杨浩天黑着脸大声叫着。

伟鹏只是笑笑没有回来，继续往关闸走去。

“恋爱的感觉怎么样？”帆帆笑着对伟鹏说。

“麻烦的玩意！”伟鹏说，眼里的笑意还未消减。

“是吗？”帆帆不置可否地说。

伟鹏笑着说：“你小子，还好意思取笑我！”话没说完脚就踢了过来……

帆帆又岂会中招，早就闪过了，快步地走到了前头，将伟鹏甩在身后，但同时也把笑容给甩在了后面。

爱情确实是一个麻烦的东西，也是一个可叹不可求的东西。真羡慕伟鹏与杨浩天的豁达与潇洒，对于同性恋者来说，没有家人的或者会更容易一些吧，不是吗？

自己与清朗，算是走到尽头了吗？这已经是尽头了吗？帆帆捂着疼痛的心口想着。

戴着戒指的双手，十指的紧扣，可悲的是只是自己的左手握右手，曾经握过的手，自己是否也像自己一样左手握右手呢？程清朗，你是否现在也像我思念你一样思念着我呢？是否也像我一样孤独？是否也像我一样想哭泣呢？是不是也像我一样人前挂着笑容，人后只能擦眼泪呢？

朗，希望你不要太难过，希望你……能活得比我快乐！

帆帆将右手的指戒放在唇上，印下深深的吻，就像吻着戴着这个戒指的清朗的手一样……泪水从眼角滑落……

“先生，该你了……”安检的工作人员奇怪地看着落泪的帆帆。

帆帆笑着擦了擦泪，笑着将自己的护照交了出去……




第八十九章 纽布格林之赛

纽布格林赛道内，人群ィ啤酒大量脱销，人人手中都握着酒瓶，亢奋地等待着即使开赛的赛车盛事。为了保证治安，今天的警察都增加了很多，穿着警服的警察不停地在场地里徘徊着。。

眼看就要开场了，热情的观众开始吹呼起来，正在热身的车子的轰鸣声充斥了赛场，再经过周围特殊的建筑设计，营造了特别又令人兴奋的气氛。

出场的车手均为世界顶尖的车手，有很多都是帆帆曾经崇拜的人，而今自己可以与他们站在同一个起跑上，这让帆帆特别兴奋。

另外，帆帆还看到了阿志，那个当初取代了自己的位置的车手，当然还有以前曾经一起冲锋陷阵的伙伴们。

大家照面的时候，比起鸿哥他们的尴尬，帆帆跟伟鹏反而更坦然。

似乎帆帆的出现，让阿志十分的意外，也让阿志十分的紧张。阿志时不时地望着帆帆，眼里有着视死如归的气势。

或许是因为之前帆帆无论是成绩方面，还是训练方面都比阿志好吧，所以对阿志来说是一个非常大的威迫。

帆帆对着阿志，竖了竖手指，笑了笑，为他打了打气。这毕竟是以前的一同训练的伙伴，而且又是自己的前辈，希望他能赛出个好成绩来。

“Fan，it-is-your-show-time，bust-you-ass，let-it-rock，baby!Roll，roll……”Billy在开赛前给赛场上的帆帆最最热烈的鼓舞。

“way-to-roll！”帆帆应着。

重重地合上头盔上的挡风罩，双手搭上了车头；不停地拧着油门，使车子发出轰隆隆的声音。

当那红绿灯变绿的时候，几乎所有的车子都在同一时间冲了出去，帆帆也不例外。

被称为世界四大赛道之一的纽布格林赛道，有着“绿色地狱”之称，其中赛道的惊险，弯道的微妙，让不少车手折服。历史上也曾有几句名车手名丧于此，这些历史更让这赛道充满了刺激感。

帆帆骑着自己最好的伙伴，奔驰在这一闻名的赛道上，实在是满足；速度的快-感让帆帆可以暂忘心中的悲痛。

不知不觉中，帆帆又开始把油门拧得更大了，快速地超越，过弯。

当来到传说中的弯道时，帆帆并没有将速度减得太多，而是想用之前练好的方法在这里再测试。

帆帆咬了咬牙，尽量让自己放松，扶着车子，慢慢地放底重心，顺着转弯时的惯性倾斜，帆帆慢慢地调整着身体每一个部份的位置与角度。

这个角度？不行！这个角度？稳了一点！这个角度？OK！帆帆成功地冲过了这个弯道。

“好样的，帆，你做到了，你成功了！”伟鹏为帆帆欢呼着。

帆帆听在耳时里，只是笑了笑，没有多余的时间来庆祝，因为在这里每一个分心都可以造成失败。

旁边一辆车子赶了过来，帆帆稍侧头看了一下，发现是阿志。

帆帆笑了笑，看来阿志这些日子来也下了苦功夫。帆帆又将油门拧了拧，再次将阿志甩在后头，顺便也追上了前面的车手。

慢慢地，帆帆逼进了前六，要赢还有五名的对手，帆帆不敢掉以轻心，继续追击着。能将战术、技术、体力与毅力都精确运用到最后的人，才是赢的人。

“Fan，现在你要的就是稳定，求稳，不要扎堆！慢慢来，一切都会好的！”Billy笑着说，看来对帆帆的表现十分满意。

帆帆努力地按要求保持与前面的车手的位置，待机再越超。

不一会，阿志又再追了上来，一直尝试截住帆帆的去路，想抢在帆帆的前头。但听阿志车子的没有节奏的声音，以及不稳定的车速，看得出阿志的力不从心。

看来阿志还是不够火侯，帆帆皱眉想。

看到阿志的心浮气燥，帆帆知道阿志不会心息，一定会来硬的。于是帆帆决定将计就计，主动让出了位子，让阿志进来；让他帮自己挡住后头的进攻，也让自己可以更专心地准备在下了个转弯的时候赶上前面的车手。

但是就在阿志入位的时候，阿志竟然控制不好车胎，竟然滑起了胎，然后重重地摔在赛道上，阿志被摔到了沙土区，但是车子却以高速在赛道上滑行着。

跟在后头帆帆来不及闪过，高速的车子就直接地撞到了阿志的车子上，边人带车弹到了半空……

“帆――”

“oh-my-god”

从耳机里传来控制台上伙伴们的呼叫声。

但在半空中的帆帆却充耳不闻，而是听到了清朗的呼唤声。

“帆帆，我爱你……”

“帆帆，我想你……”

清朗温柔的、绝望的、生气的、害羞的表情，在旋转着帆帆眼前不停掠过……

“嘭――”

“哐――”

在空中翻了几个筋斗后，帆帆跟车子同时着了地……

但是着了地的帆帆感觉不到痛，感觉不到痛苦，就这样躺在地上，看着蓝天。而天上，竟然有着清朗的笑脸……

“帆帆，我们永远在一起好不好？”清朗温柔地说。

抽搐着的帆帆向着蓝天伸出了手，摸了摸那遥远又飘渺的笑脸，帆帆笑了；而血从帆帆的嘴里コ觥…

好，我们永远在一起！朗，我爱你……

心中默默地回应着清朗的话，帆帆含笑地慢慢闭上眼睛，高高举起的手也再次重重地落下……




第九十章 预兆

“啊――”刮胡刀划破了清朗的下巴，鲜血很快就渗了出来。

清朗看着镜中倒影的鲜红，一阵恍神，又马上拿起毛巾清朗脸上的血迹。

今天是公司开幕的日子，不能再浪费时间了。清朗匆匆地换衣，出了门。

心情不宁的清朗，开着车子，有好几次都差点出了事故，好在还是晃晃悠悠的平安到达了公司。

“怎么了？看你脸色不怎么好耶！”心怡担心地问。清朗的神情恍惚，脸色发白，不由得让人担心。

清朗笑着摇摇头，说：“没什么，只是觉得有点不安的，总觉得怪怪地。”

“不安？拜托，我们今天好不容易开幕，你不要让这些让人担心的话。我们所有的工夫都准备得好好的，可不许有什么闪失呀！”心怡说。

看心怡的担忧，清朗也觉得自己想太多了，于是甩了甩头，让自己清醒一点，然后笑着说：“看来是我的不对了，我们今天一定会是顺顺利利的。”

“就是嘛！”心怡终于笑了。

“程经理、李经理，所有人员都到齐了，现在就只要再确认一下行程跟准备好东西就可以了。开幕酒会也已经全部搞妥了。”小林说，依然是以后的严谨与心细的作用。

“谢谢你了，小林！”清朗笑着说，“不过你不要叫我们什么经不经理了，在这里我们都是伙伴，你就叫我们名字吧！”

本来就只是一家二十来人的小公司，而且是以创作性的企业，太过拘谨会影响大家的发挥的表现的。。

“对呀，被叫经理好不习惯呀！”心怡也说。

“好的，清朗，心怡，那请你们先确认一下行程吧！”小林将行程表递给了清朗与心怡，笑说。

……

“各位，谢谢你们来大家加入我们清风公司。”清朗将酒杯轻轻举起，向大家致谢。尝了下后，又说：“希望我们今后能大家都能在工作上发挥所长，创造最好的成绩，为客户提供最好的创意跟服务的同时，也能拿到大家应有的报酬。”

……

结束了今天所有的工作后，清朗回到了家里。

揉了揉已经僵硬又麻木的脸部肌肉，冰冻的双手让清醒清醒了一点，也打了个冷颤。

今天也是帆帆赛车的日子，现在德国那边的时间应该是两点吧！比赛已经开始了吗？多想我也能再看你赛车，再次见证你的胜利呀，但是我却不能。希望你能平安地赢得这场比较……

不知不觉地，又想起了帆帆，清朗摇了摇头，看来自己还不够清醒，还是洗个澡吧！

“喀啦啦……”就在清朗开衣柜拿衣服的时候，一直挂在墙上的画竟然掉了下来。

清朗回头看着地上的画，还有满地的碎玻璃，心里不由开始慌张，白天的不安感更强了。这种感觉，就像当初帆帆大病的时候一样……

“帆帆……”清朗不安地喃道。

清朗紧张地找去了自己的电话，很想拨通帆帆的电话，但号码按到一半的时候，又停了下来。

万一打通了这个电话，又该跟他说些什么呢？万一他什么事也没有，这一通电话又会让他怎么想呢？这样的话他又会再陷入这段孽情当中的！那该怎么办？清朗不停地思考着。

就在这时，电话铃声响起，就如同爆炸似的，吓了清朗一大跳，电话也从手中掉下。清朗慌忙捡起，一看来电显示，竟然就是帆帆。

是他！那么说他没事，清朗的心终于回到了原位了。

那么现在，要不要接他的电话呢？

在清朗犹豫不决的时候，铃声停止了，清朗一阵遗憾；内心竟然是这么渴望再听听帆帆的声音的。

但很快，又再次响起……这一次，清朗决定要接了，不过接之前还是忍不住紧张地深吸了气。

“喂！”清朗说，语气十分紧张。

“你好，请问是程清朗先生吗？”对方说，但却不是清朗渴望的声音；清朗的心马上又再悬了起来。为什么不是他？

“是的，我就是程清朗！”清朗说。

“我是程一帆的同事，他现在在德国赛车，但是他出事了……”对方急促地噼里啪啦地说着。

清朗听到这样的消息时候就已经蒙了，也再听不到对方说什么了。

果然出事了！清朗的心揪在一起。心跳越来越快了……

“他很危险，他随时可能不行了……方伟鹏叫我通知你一声……”对方继续说着。

电话从清朗的手中滑落，清朗再次重重地跌坐回床上……

他出事了……

他很危险，他随时可能不行了……

不管怎么，我们要在一起……

我答应你以后只有你一个……

无论有多困难，我们一定会走过去的……

只要有你在，我才能真正的快乐……

你们会一同走下地狱的……

放……弃吧，你……分手……

你怎么可以这样对我？为什么要这样？为什么……

难道你对我就只是一时糊涂吗？你就没有真动过心吗？

你……已经不值得我为你付出了，我跟你……我跟你是彻底地玩完了！

朗，我爱你……

昔日两人甜密的对话，伤害彼此的对话……在清朗脑里，耳里不停重复着，不停地刺激着清朗。

“我爱你……我爱你……我爱你……”帆帆的告白声始终停留着。

清朗抱着欲裂的头，无声地呻-吟着。

“叔叔……叔叔……”又传来了帆帆呼唤的声音。

“朗……朗……”继续是帆帆的声音。

最后，清朗双眼一闭，晕了过去。

帆帆，不要离开我……




第九十一章 梦一般的幸福

“朗……朗……醒醒嘛，快点醒醒……”

温柔的声音，幸福的称呼不停地在清朗的耳边围绕，让清朗觉得自己正处于云端处一样，又舒服又温暖，以让清朗舍不得睁开双睁，怕幸福就在他睁开双眼的时候就消失掉。

“朗，你还要睡多久？我回来了！你不睁开眼睛看看我吗？……你再不睁开眼睛我就要走了哦？”带笑的声音再次响起。

清朗心急地睁开了双眼，终于看到了那张熟悉的脸――帆帆。

帆帆温柔地摸着清朗的额头与头发，双眼充满了宠溺的爱……清朗不敢相信自己所看到的。

“朗，你终于醒了，你终于肯睁开眼睛看我了。”帆帆笑着说。

“帆帆？帆帆？真的是你吗？是你吗？你没事？你真的回来了对不对？”终于确认眼前的人确实是帆帆了，清朗激动得语无伦次了，泪也流也出来。

“傻瓜，我答应过你一定会守在你身边的，我会为了你平平安安地，不会让自己出事的，我不会离开你的。”帆帆笑着说，低下头，就像以往一样，用他的唇拭干清朗的泪水。动作还是那么温柔……不，是比以前任何时候都要温柔。

清朗摸着帆帆的脸，幸福地笑了，说：“我以为我再也见不到你了，我好害怕，我……”

帆帆依然是用唇温柔地不停地点着清朗的唇，安抚着清朗的心，直到清朗终于展颜而笑为止。

“以后我都会留在你的身边，你再也赶不走我了。”帆帆说。

“但是……”清朗皱着眉说。

帆帆捂住了清朗的嘴，说：“没有但是……你不要想其他人怎么说，怎么做，从今以后你只要看着我，只要想着我们的事，要记得我们要永永远远的在一起的，知道吗？”

清朗点了点头，满足地搂着帆帆的颈项，在帆帆耳边说：“好，我听你的……”

两人紧紧地抱在一起，似乎再也没有什么力量可以分开他们一样……

清朗躺在地上的电话在这个甜蜜的时候响起了，清朗推开了帆帆说：“我要接电话……”

但帆帆却没有放开清朗，反而用双手捂着清朗的耳朵，不开心地说：“不要接，不准接，不要听任何人的电话，不要再理他们……”

清朗看着帆帆难得的任性，笑着说：“好，我不接，我什么电话也不接，我们两个在一起就可以了……”

“朗，我爱你……”帆帆低头再次吻上了清朗的唇。

然而电话并没有停下来，而是不停地响着，断了又响起。

“好吵！”清朗说。

“那关机好不好？”帆帆顽皮地建议道。

清朗也马上下床把手机给关掉了。两们相视一笑……

两人在一起的感觉真好！

********************************************************************************************

“对不起，你所拨打的电话号码已关机！”

心怡看着手机，无奈的终止了不停重复拨打清朗电话的动作。

“奇怪了，怎么不接电话呢？”心怡自言自语地道，“今天是公司正式开工的第一天，竟然不来上班，还不接电话。”

“心怡，清朗接电话了吗？”小林敲门进来问。

“还没有呢！”心怡说。

“他会不会出什么事了啊？他从来做事情很有交代的，按理说不会像这样什么也不交代一声就不来公司的呀！”小林说。

心怡也是这么想的，所以也是放不下心。

看看手上的表，已经下午四点多了，于是说：“那我还是去他家看一下，顺便下班了，你下班的时候记得要把门给关上了就行了。”

“好的，你放心去吧！”小林说。

心怡匆匆地收拾了一下，就往外走了。

赶到清朗的公寓，心怡按响了门铃，但是并没有人应门。

难道像上次一样病倒了，晕在家里了？心怡想，赶紧输了密码准备进去一看究竟；但是，密码不正确！

怎么会这样，这可是之前清朗亲自告诉他的密码，也是他的生日号码！不可能有错的。心怡想。

心怡又再试了几次，但依然是打不开这厚重的门。

心怡始终放心不下，于是继续按着门铃……

当心怡要死心的时候，门却被打开了；清朗的头出现在门缝里。

“原来你在家呀！吓得我，还以为你消失呢。”心怡喜出望外地说，边说边要推门进去。

但清朗却挡住门，没有让心怡进去；心怡奇怪地看着清朗。

“心怡，不好意思，我现在有点不方便……”清朗不好意思地说。

心怡是识趣的人，当然不会强人所难，所以虽然心有所疑，但却不追问，只是问：“你什么也说一声，又没上班，所以担心你出事了。现在看你没事就放心了……”

“对不起，我忘了通知你了……”清朗抱歉地说，但却没有说出真正的原因。

清朗越是瘾瞒，心怡就越是担心，还是忍不住问：“清朗，你是不是有什么事呀？有事情你可以跟我说……”

“没事，没事！我真的没事。”清朗否认说，“其实我觉得有点累，想留在这里多休息几天，公司的事情……就麻烦你了。”

虽然清朗说没事，但是实在是古怪了，心怡还是心存怀疑，但清朗不说，她也没办法。庆幸的是清朗还是完完整整地站在这里的。

“既然这样，你就好好休息吧，想上班的时候再上班。”心怡说。

“谢谢你了！”清朗笑着说。又再关上了门……

心怡摇摇头唉着气，想要离开。

在转身的时候，心怡似乎听到了屋里传来了笑声，那是属于清朗已经遗忘了开朗笑声……




第九十二章 黑暗里的幸福

“张嘴――”清朗举起最后一口早餐，对帆帆说。

“你吃吧！”帆帆笑着摇摇头。

“好吧！”清朗笑着吞下了这口早餐。

“冰箱已经空了！”清朗看着空空如也的冰箱犯愁，回头问正环着自己腰身的帆帆，“怎么办？”

“那你说怎么办呢？”帆帆慵懒地说。

“要不我们去买吧！”清朗提议。

“一定要出去吗？”帆帆继续眯着眼睛说。

“去嘛！”清朗用下巴上的须根轻扎着帆帆的脸，逼着帆帆精神点。

终于帆帆点了头。于是两个来到了热闹的百货公司。

“这个好不好？”清朗拿着一条白色的毛巾问旁边的帆帆。

“不好！”帆帆笑着说，指了指旁边的情侣套装，说：“这个好！”

清朗甜蜜地说：“好，听你的！”清朗将毛巾扔到推车了。

“要睡衣吗？”清朗又指着睡衣问。

“不要！”帆帆马上摇头说，靠在清朗的耳边坏坏地说：“你也不准穿睡衣！”

清朗对着帆帆一眼瞪眼，用手肘戳开了坏笑着的帆帆，娇嗔地说：“一边去。”惹得帆帆呵呵笑。

敏感的清朗留意到周围的人不时地望着他俩，于是说：“大家都在看着我们了呢！”

“因为我们都是帅哥呀！”帆帆亲昵地摸着清朗的头，丝毫不受周围的眼光影响。

清朗红着脸闪开了，说：“好了啦！我去买吃的。”

话音一落，清朗已经冲着到了食品区，帆帆笑着追了过去。

……

在柔和的阳光照耀下，清朗懒懒地张开了双眼，如常第一样映入双眼的，依然是帆帆那双温柔的双眸。

“醒了！”帆帆用鼻尖蹭了蹭清朗，然后温柔地说。

“亲亲我！”清朗轻声要求morning-kiss；帆帆还是一求百应地照做了。

“唔……唔唔……”清朗满足地笑着，在吻越来越深的时候，清朗又开始笑着闪躲起来。

“好了，够了！”清朗推开帆帆说，“我要起床了，要回公司看看了。”

“不要去，留下来陪我。”帆帆撒着娇说。

“不行，不可以让心怡一个人撑着，毕竟这是我们两个人的事业。而且公司刚成立，正是关键时刻呢。”清朗摸着帆帆的衣领说。

“你一定要去吗？”帆帆问。

“嗯。一下班我马上飞回来！”清朗给帆帆承诺说。

“好吧，我会在这里等你回来。”帆帆摸着清朗的脸说。

“乖！”清朗轻轻吻了一下帆帆的额头后，爬了起来，却又被帆帆拉了回去，重重地摔在软床上。

帆帆爬在清朗身上，坏坏地说：“再这样我可不让你走哦！”

“那你想怎么样？”清朗笑问。

“我想……”帆帆露出狡猾的笑，然后就重重地吻了下来。

这一吻几乎夺去了清朗的呼吸与心跳……

********************************************************************************

“早上好！”清朗大声地向大家打着招呼。

“哦？清朗，你终于回来了？”小林惊叫说。

“不好意思，因为有些事情，没能回来跟大家并肩作战。中午饭我请客，当是给大家赔罪的。”清朗笑着说。

“YEAH！午餐有着落罗！”某员工大叫。

清朗笑着走回了与心怡共用的办公室。

“早上好！”清朗精神地向心怡打着招呼。而心怡对清朗的出现及精神感到十分意外。

“你终于回来了！”心怡说着跟小林一样的话。

“嗯！从今天开始我要正式地上班了，我们一起加油吧！”清朗向心怡伸出了手。

心怡被动地伸出手拍了拍清朗的手。然后托着下巴看着春风满面的清朗，说：“看来你这几天休息得很好哦！”

清朗只笑不语，认认真真的开始了手上的工作。

诡异！心怡眯着眼想，这种脸再加上那天从屋里传来的笑声，让心怡十分肯定清朗一定有**了。但她并不认为清朗会找上其他人，所以这个人应该是……

坐在对面的清朗被心怡盯得很不自然，但却没敢说什么，只是装作更忙碌的样子。

***********************************************************************************

终于又下班了，清朗还是第一时间就往公寓里赶了回来；开了门进来，依然是一片黑暗。

“你回来了？”帆帆的声音在黑暗里响起。

“我回来了！”清朗说。清朗也懒得开灯了，黑黑的也很舒服。

帆帆过来牵着清朗的手，慢慢地往里走。

“今天工作累吗？”帆帆轻声地问。

“嗯！不过终于成功地销售了我们第一个创意。”清朗轻笑地说。

帆帆拉着清朗到了床边，并为清朗脱下了外套跟西装领带，然后再与清朗一同躺在床上，让清朗靠在自己的身上，双手轻轻地按着清朗的太阳穴。

“唔……舒服！”清朗享受地闭上以眼睛，舒服地靠在帆帆的怀里。

“我的朗，好好休息吧，我会一直守在你的身边……”帆帆轻声温柔地说。

清朗借着月光，看着帆帆温柔的双眸，拉下了帆帆，两人静静地相互依靠着，相互享受着宁静的夜晚。

“帆帆……”清朗轻声叫着。

“嗯？”帆帆懒懒地回应着。

“帆帆……”清朗继续轻声叫着。

“嗯？”帆帆依然耐心地应着。

“如果有下辈子，我们还要在一起好不好？”清朗说。

“无论是下辈子，下下辈子，我永永远远都会找到你。”帆帆笑着说。

清朗转过身，望着在夜里依然闪着深情光茫的眸子，感动得流了泪。

“傻瓜！”帆帆伸出手轻轻地接住了清朗热热的泪水。

“爱我，好吗？”清朗握住帆帆的手，放到自己的胸口上。

帆帆温柔地将清朗按到床上，轻吻轻轻地落在清朗的身上。

清朗闭上了双眼，在帆帆温柔的碎吻下睡着了……




第九十三章 发现

“哎呀，这破手机，闹钟不响，搞得我睡过头了。”心怡一边从家里往外走，一边嘟囔着。虽然当老板的可以自由一点，但对公然迟到响影还是不好，心怡心急地急步往外走。

在小区的门口，竟然撞到了正往里走的人。

“对不起，我太急了，不小心……”心怡道着歉，抬头一看，竟然是清明又说，“啊，是清明大哥呀，不好意思……”

“没事！”清明有气无力地说。

心怡见清朗拿着个行李袋，像是刚从外面回来；而且清明的脸色似乎也不太好。于是问：“怎么了？是不是家里出了什么事情？”

自从跟清朗离婚后，为免尴尬也少跟程家联络了；再加上上次跟清朗演了这一场大龙凤，心怡自觉没脸见程爸程妈，所以能避就避了。联络少了，见面少了，对程家的事情当然也就不太了解，不过毕竟曾经是一家人，又岂能不关心。

“唉……”清明摇着头重重生地唉着气，说：“一言难尽呀！”

看清明绝望的样子，心怡更是担心了，问：“是不是爸妈出了什么事情？还是大嫂？”

“是帆帆！”清明说。

听到清明这样的回答，心怡怔了一下。帆帆不是跟清朗打得正火热吗？能出什么事情？

“帆帆他……唉――他出事了。”清明再说，用手捂着头说。

“怎么回事？你说清楚点！”心怡忍不住追问。

“他去比赛的时候，出了事故，已经躺在医院半个月了，都没有醒过来。”清明叹着气说。

“什么？”心怡惊讶地说，“怎么会这样？伤得重吗？”

“重是重呀！手术是动了，身体是长好了，但是就是没有醒过来。医生说……说他可能不会再醒过来了……”清明道抹着眼泪说。

这些天，一直在那边守着，又要安慰美瑛，又能要瞒着程爸程妈，又要应付医院，也要应付公司，清明一直强撑着，不让自己慌乱。现在被心怡这一问起，也忍不住伤心起来。

心怡听到这个消息的时候也忍不住振了一下，没想到跟清朗的一场戏，竟然送帆帆送上了这条路上。

“我知道你跟小朗有联系，但是，请你不要这个消息告诉他，免得到才放下的心又被提起来。还有爸妈那边，也不要说……”清明说。

“好的，我知道了。你先回家休息休息！我也去上班了！如果有地方用得着我的话尽管说，不要把我当外人……”心怡伤心地说。

“好的，谢谢你了！”清明点着头，拎着行动，慢慢地走了。

看着清明深受打击的背影，心怡的内心也十分同情，但更让她担心的是清朗。

帆帆躺在医院里，那清朗的春风满面是坐哪里来的？他的笑是为谁而笑的？心怡忧心地想。

心怡迷迷糊糊地回到公司，一进办公室就看到了依然爽朗的清朗。

“早啊！你竟然迟到了，你睡过头了？”清朗说着，眼里、脸上都漾溢着幸福的表情。

“嗯！”心怡神不守舍地应着，眼神依然是流连在清朗的一举一动上。

清朗依然是快快乐乐地，一边哼着歌，一边敲打着电脑；连跟客户打电话也是一副好笑脸。

在快中午休息的时候，清朗拿起了电话：“喂！……你快到了？……好的，我知道了……”

清朗挂上电话后，看了看表，就对心怡说：“心怡，今天你自己吃吧，我约了人，先出去了……”交代完后，清朗笑着离了位。

听刚才清朗接电话的口气，心怡确定电话的那一头，就是给了清朗幸福的人。心怡忍不住跟着清朗出了门……

跟着清朗来到了附近的西餐厅，心怡见清朗选了个窗边位子，一个人坐着，像是在等人。心怡在比较隐敝的位置坐了下来。

突然见清朗抬起头，笑了笑，嘴巴还在动着，似乎是在嘴谁说着话。

心怡奇怪地望着清朗身边，根本就没有人，再看远一点……也没有人在跟他说话！那他是跟谁说话？心怡惊恐地看着清朗。

只见清朗依然是一个人自语自言，脸上的笑容从没停过，还伸出手像是摸着空气……

心怡心痛地捂张着的嘴巴，冲出了餐厅。

难道是电影里演的人鬼情未了吗？难道是帆帆的魂魄回来了吗？然而那些都只是电影而已，世间又哪有鬼魂的存在呢？没有鬼魂，那就是清朗疯了！心怡望着天痛心地想。

心怡回头望着窗内眉开眼笑的的清朗，流下了同情的泪水。

心怡迷迷糊糊地回到了公司，失魂落魄地坐在办公桌前……

门被推开了，心怡抬头；清朗回来了！

“心怡，你怎么了？怎么脸色这么苍白？”清朗问。

心怡轻摇头说：“没事，只是有点胃痛。已经吃过胃药了，坐一会就没事了。”

听心怡这样说，清朗才放下心，说：“那你一定要注意了，按时饮食是关健，你从以前开始就老不当吃饭是正事了。”

心怡轻扯嘴角。沉默了一会后，又问清朗：“刚才……你跟谁有约了？”

被心怡一问清朗马上就开始闪避心怡的眼神，开始吱吱唔唔了。

“你对我还有什么事情不能说？我一向都支持你的，对这样的我，你还有什么事情不能告诉我的呢？”心怡说，见清朗依然是不想开口的样子，为逼出清朗说出真相，心怡唯有再说：“想不到我如此行待你，你竟然是这样看待我，你……实在是让我太寒心了。”

“心怡，你不要这么说……”清朗果然马上说。清朗为难是想了想后，才对心怡说：“请你一定要保密，我……我又跟帆帆在一起了……”

帆帆！果然是帆帆！心怡绝望地闭上了眼睛。

“他回来了，他说再也不能离开我了，他说会永远留在我的身边……”清朗甜蜜地轻声说着，丝毫没有留意到心怡的表情。

心怡心疼地看着清朗笑脸，实在是不忍告诉他事情的真相。如果他知道了他自己只是一场梦，所有的幸福与甜蜜都只是幻觉，他会怎么样呢？

清朗又再拿起了电话。

清朗红着脸指着电话，轻说：“是他……”

接通了电话，温柔地说：“又怎么了？”

这一次，心怡留意到了电话根本就没有响，也没有震动，什么信号也没有，但清朗依然是接起了电话。

看着清朗那幸福的样子，心怡终于忍不住走了出来，躲在洗手间里，无声是流着泪。

拿出电话，拨给了清明。

“喂，是我，心怡……清朗他疯了！”心怡说……




第九十四章 碎

“叮咚……叮咚……”清明拼命地按着门铃，直到清朗开了门。

“哥哥……”清朗紧张地说。

“开门！”清明说。

“哥哥……”清朗为难地说。

“我叫你开门！”清明大声说。清朗咬了咬牙后，开了门；像做错事一样低着头，站在一边。

清明粗鲁地冲了去进，开始不停地搜索着证据。

牙刷？两双的，不过有一双是没用过的。

毛巾？情侣装的，一条也是没有用过的。

睡衣？……

清明看着清朗……

“对不起，哥哥，我实在是离不开帆帆……你原谅我们吧！”清朗低着头说。

“帆帆？”清明冷笑着说。

清朗转身望着床上，说：“帆帆，起床吧！你爸爸来了！帆帆，不要再睡了……”很快又回头对清明说：“对不起，哥哥，帆帆又耍脾气了。你不要生气，我马上叫醒他，我们会向你好好的道歉的。”

清朗跑到床头，对着枕头，说：“帆帆，你不要这样，你不要生气了，你快醒醒吧，醒醒吧……”

清明终于看不下去了，冲过去拉起清朗就是一个耳光，又一把抓住晕陀陀的清朗，说：“你疯了吗？你给我醒醒！醒醒！”

清朗呆然地看着清明，说：“哥哥，对不起，你原谅我吧！我真的不能没有他……”

清明愤怒地打断清朗的说话，说：“没有谁？你说你不可以没有谁？现在你这里只有我跟你而已。这里根本就没有帆帆，是你的幻觉呀――”

清朗虽然被清明摇得快散架，但还是听到了清明的话，清朗伤心地说：“哥哥，怎么可以这样说，帆帆他明明……”清朗指着床上的动作，呆住了。

“帆帆？帆帆不见了？哥哥，帆帆不见了，你有没有看到他？”清朗恐慌地叫着，不停地挣扎着。

清明心疼地抓住清朗的头，大声说：“小朗，你醒醒！帆帆他从来就不在这里，一切都是你的幻觉来的。你不可以这样，你不可疯掉，你不要在这种时候疯掉……”

“不，不是的，不是幻觉，是真的，真的是帆帆。他回来了！他真的回来了！”清朗继续叫着说。

“是幻觉，真是幻觉。他……他死了，他已经死了，这个世界上已经没有帆帆了，你醒醒吧！”清明大叫说。

清朗惊愕地瞪着清明，嘴巴张得大大的。

“小朗，你醒醒吧……”清明再双后紧握着清朗肩深重地说。

但清朗却是一反常态，用力地拉下清明的双手，大声地叫道：“你出去！给我出去！我不要再听你说话了。你们，都只是想拆想我们……你们当初以自死相逼，现在竟然诅咒起帆帆来……你们太恶毒了，你们太可恶！这一次，我绝不原谅你们了。帆帆说得对，我再也不听你们说话了，我不要再受你们的影响。你走，你给我走……”清朗一边说一边将清明往门外推。

“你不要再自欺欺人了，你快赶醒醒，你不要再疯了！”清明回叫道。但清朗依然是用力地清朗推到了门外，最后重重地送上了门。

清朗背靠在门上，因为激动，胸口不停地起伏着，嘴里喃喃道：“我不要听，我不要听……”

依然激动的清朗，开始走回床上，望着空空如也的床。

“帆帆，你去哪里了？你出来呀！帆帆……帆帆……”清朗叫唤着。叫不出帆帆的清朗又向浴室、沙发、阳台到处寻找起帆帆来……甚至连衣柜里也开了看，一边寻找着一边呼唤着帆帆的名字。然而无论他怎么寻找，怎么呼唤也再也唤不出帆帆来。清朗的眼睛慢慢地红了……

“帆帆，你在哪里？你不是说会一直守在我身边吗？你回来！你给我回来……不要再离开我……”清朗一边流着泪一边对着空气说道，但却再也听不到那温柔的回应了。

伤心的清朗慢慢地变得失望，变得绝望，最后充满了怒气，望着空荡荡地房子，大骂说：“程一帆，你给我出来你听到了没有！我不管你是人，还是鬼，你给我出来！你对我说什么来着？你说你不会离开我，你说你会一直守在我身边！现在你什么也不说一声算是什么？你真的要这样扔下我走了吗？你还要我伤心伤到什么程度？还是你根本就不再在乎我了？好，我告诉你，如果你走了，如果你真的就这样抛下我的话，我不会原谅你，我这一辈子都不要见你。就算下一辈子你找上我我也不要理你了，就算你下下辈子跪在地上求我我也不会再看你一眼……你听到了没有？你快点给我出来……”

清朗看着依然空荡荡地房子，咬着唇，闭上了泪眼；再睁开时已经没有了泪水。

清朗像发疯了似的，冲到了浴室，拿着帆帆的毛巾、牙擦摔到地上，又再冲回房间，将所以与帆帆有关的东西都统统砸在地上……

等终于将所有的东西都砸了后，清朗停了下来，咬着牙瞪着挂在墙上的画；慢慢地走了过去，将画取了下来，紧紧握着，望了望周围，依然是空荡的；清朗摇着头，咬着牙，清朗将手中的画高高地举起，再重重地砸下。

“喀咔咔――”清脆的声音响起，玻璃应声而碎；画碎了，梦也碎了，清朗的心也碎了……

望着地下的玻璃碎片，清朗的眼再次滑下。

你真的不会再回来了，对不对？无论我怎么哀求，怎么威肋，一切都已经没用了，是不是？你，就是这样走了是不是？现在只剩下我一个人了，是不是？还是你还在某个地方等着我？等着我们重逢的那一刻？清朗眼着泪笑了。

清朗慢慢地弯下身，捡起了地上的玻璃片，在自己的手腕上深深地划下了一道血痕。

清朗看着鲜红的血慢慢地汩出来，滴落在地上，幸福地笑了。

帆帆，你记住你说的话，无论是下辈子，还是下下辈子，你都一定要来找我……




第九十五章 海洋两岸

在心怡的搀扶下，程妈看着躲在床上已经一天一夜却尚未醒来的清朗，不停地留着泪。

之前一心只想上门去跟清朗说出真相，却没人想到清明已经抢先一步。担心清朗知道真相后会受不住打击，于是自己才留道门外。

当初自己听到那砸东西及玻璃碎起时，就觉感不安，在叫门不应后，自己才向了公寓的保全求救，才能成功地破门而入。但没想到一进去就已经看到清朗倒在血泊中。但在还是及时地救回了他一条命。

如今，清朗是救活了，但是不是会一直活下去呢？心怡十分担心。

“为什么会这样的呀？我们家到底造了什么孽呀？一个在哪边生死未卜，一个就是在躲在这里不醒人事。”程妈哭着说，又转头牵着心怡的手说：“心怡呀，你倒是告诉我，我们这两个孩子是怎么了呀？”

“妈，你就别问了！有些事情，你不要知道会比较好！”心怡低声说。

现在被程妈这样问起，心怡都不知道要怎么解释清朗晕倒的原因了。

“到底是什么事情？你们一个二个要这样瞒着我们两老，难道是要看他们都死在我们面前你们才说吗？有什么事情我们没见过，有什么好瘾瞒的呀？”程爸终于发起了脾气说。

“爸……”心怡为难地叫。万一他们两老知道了，能不能受得住这打击呢？这叫两老怎么去承受这种打击呢？

“难道你要看着我们现在哭死在你面前你才肯说吗？”程妈摇着心怡说。

心怡看着两老的老泪与坚持，还是决定开口了。毕竟这样一直瞒下去不是办法的，或许现在是时候说出来了。

“爸，妈，你们要冷静，无论听到什么事情你们都要撑住。”心怡拉着两老坐了下来。

“你说吧，我们已经做好了准备了。”程爸说。

“其实……其实清朗跟帆帆，他们……”心怡闭着眼，思考着要怎么说，“其实他们两人相爱了！”

“相爱了？”程妈不明白地问。

“也就是他们两个爱上了彼此，但不是叔叔跟侄子的爱，而是情侣之间的爱……是男人跟男人之间的爱……他们是同性恋。”心怡终于是说了出来。

程妈吃惊地捂住了嘴巴，瞪着眼睛说不出话来。

“你是说他们……好上了？”程爸不敢相信自己的耳朵，再确认了一次。

“是的。”心怡点头说。

“天哪……”程妈终于是叫了出来，“他们怎么可以这样啊？怎么能干出这种事情来的呀！”

“他们这两个孽子，两个畜牲……”程爸一边摇头一边无力地骂道。

心怡庆幸两老除了深受打击的表情，脸色、血压等没有什么大碍，就怕他们两个受不了这打击而倒下了。

心怡继续说：“其实他们也很痛苦的，要瞒着你们这件事……但是他们最后不是分开了……事情大概我们都可以猜到了，就是美瑛嫂子跟清明大哥让他们分了。但是他们似乎分开了还放不下对方，一直都很不快乐！”

“不要再说了，不要再说了！”程爸摇着手说，头低得很低，另一只手还不停地拍打着自己的大=腿。语气有着重重的鼻音。

“我不想管他们的事了，我也不想听到这些肮脏的事情，我要回去了……”程爸站起来说。

“老伴……”程妈叫着，哭得无可奈何。

其实她也何尝不难过，但是现在这两个人都躲在医院了，这让她又怎么难扔下他们不管呢。

“爸，你冷静点！”心怡叫着要离去的程爸。

程爸没有理会心怡跟程妈的呼唤，而是继续连摇头边走着，只是脚步显得无力又轻浮。一时的晕眩，让程爸昏了一下，不过好在只是倒在墙上。

“爸……”心怡冲了过来，扶着程爸。

程爸靠在墙上，开始大声地哭了起来。

“我们家怎么出了这两个畜牲呀？他们怎么可以搞这种事情呀？你叫我们的脸往哪里搁呀？现在还搞得半死不知的，我们该怎么办呀？……”程爸抹着眼泪哭骂着。

心怡则是不知道要怎么安慰这两老，只是默默地在两老中间来来回回地递着纸巾……

********************************************************************************************

在太平洋的另一边，美瑛也是看着躺床上一动不动的帆帆流着泪。虽然帆帆的伤几乎都痊愈，但动一直躺在那里没醒过。

伟鹏也坐在旁边一边不动地守着帆帆。

“啪――”门被打开了，杨浩天赶了过来。

杨浩天看到憔悴的伟鹏，二话不说，就走过来将伟鹏抱在怀里。

“你来了……”伟鹏喃喃着道。

“他不会有事的，有你这样关心他的朋友，他怎么会一直睡在哪里呢？。”杨浩天安慰着伟鹏说。

等伟鹏平静了点后，才问：“医生怎么说？”

“医生说他醒过来的医会不大，就算醒过来……也可能是植物人了。”伟鹏说，声音硬咽住了。

杨浩天看着玻璃墙后面的帆帆，不敢相信那个相交不久的男人就要这样完蛋了。

“是我吗？如果我不要求他回来赛车，他就不会有事吗？”伟鹏开始将责任往自己身上扯了。

“不！绝对不是！你们不要一有事情的时候，就往自己身上扯，一切都只是意外。”杨浩天皱着眉说，不准伟鹏这样责怪自己。

伟鹏痛苦地闭着眼睛，不想辩解，心中仍然在胡思乱想着。

杨浩天心疼地吻上了伟鹏……

美瑛含泪看着这一幕的发生，又气愤又尴尬地别过了头。

伟鹏的眼角瞥到了这一幕，马上气愤地推开了杨浩天，冷笑说：“这样让你很尴尬吗？伤了你那高尚的眼睛了吗？从可惜的是，我不是你的儿子或你那可怜的叔子什么的，所以你奈我何呢？”一想到就是这个女人将对帆帆他俩做了的事情，伟鹏就来气。怎么可以有人就这样看着自己的儿子这样的痛苦呢！

美瑛也懒得理伟鹏，只是出了去帮帆帆打水擦身子……




废章

因为连城抽了，以为没发到，结果发了三次




废章

因为连城抽了，以为没发到，结果发了三次




第九十六章 唤醒

第十七天了，伟鹏跟美瑛依然静静地坐在病房里，而躺在病床上的帆帆也依然没有醒来。

美瑛的电话开始震动起来，本以为又是清明打过来问帆帆情况的，但美瑛接到电话后却是一脸惊惶的表情。

伟鹏没想要关心美瑛的事情，所以也连好奇也没有，直到美瑛吐出了清朗的名字。

“你说小朗他……我的天哪！好我知道了，你就留在那边吧，嗯……”美瑛挂上了电话后依然是一种惊呆的状况。

“程清朗他发生了什么事情吗？”伟鹏问。

“小朗他疯了……”美瑛喃喃地说。

“疯了？”伟鹏问。

“小朗他自杀了，现在在医院里……”美瑛说次喃喃地说，似乎也不能接受这一事实，整个人都是浑浑噩噩的状况。

而伟鹏听到这个消息，惊呆了。转过身来看着依然躺在床上毫无反应的帆帆，心中的郁闷越来越大，再也忍不住冲了过去，扯着帆帆的衣领，将帆帆硬生生的拉了起来，嘴里叫着：“起来……你听到了没有？你他-妈的给我起来……”

美瑛见状马上就冲过来，边扯着伟鹏的手边大叫：“你放手，你想干什么？你会弄痛他的……”

“痛？他会痛吗？他早就好了，只是死赖在这里而已，他是想要变成一个废物，变成一个害人的垃圾……”伟鹏转过眼来瞪着美瑛说，又转过头来，对着帆帆说：“废物，我告诉你，你最差劲了，我鄙视你。你的男人他，已经疯了，也快死了。你口口声声说了不愿意伤害他，你会守护他，结果呢？在他最需要你的时候，你就只会躺在这里，一动不动，像个死人……好，你就继续睡吧，睡吧――让他一个人慢慢地死去，慢慢地走下地狱……你就睡吧你――”

伟鹏骂完后重重地将帆帆扔回床上，站在原地大口地吐着怒气。

美瑛赶忙去查看帆帆，帮他弄好睡位，眼泪也默默地流着，为床上毫无知觉的帆帆，为还在鬼门关前徘徊着的清朗，为了这个支离破碎的家……

就在美瑛跟伟鹏都各有所想的时候，帆帆的心电机开始发出了异常的报警声。

美瑛看到帆帆的表情开始有变化了，但似乎十分痛苦，又似十分挣扎，美瑛开始大声惊叫起来：“怎么了？怎么了？帆帆你怎么了？”

伟鹏望着心跳的峰波图越来越急，越来越小时，马上紧张了起来，马上换动呼叫器，然后握着帆帆的手说：“帆帆，你怎么了，你振作点，你的男人还在等着你回去的……”

这里，医生与护士们冲了进来，将围在床边的两人远远地推开。在医生还在诊断的时候，心电机上的那一张跳动的线变成了一条直线。

美瑛与伟鹏都呆了，同时望着床上的帆帆，帆帆的脸上，连痛苦的表情也没有了……

医生们开始一边为帆帆做着急救，一边跑着将帆帆拉出了病房，往抢救室跑去。美瑛与伟鹏也紧跟在后面，但以被挡在了抢救室外面。

“帆帆，你不能死，你不能死呀！”美瑛捂着嘴巴大声在哭叫着，在看到一旁伟鹏时，就向着伟鹏冲了过来，对伟鹏的胸脯一拳一拳地敲打着，嘴里叫着：“是你，都是你！是你害死了他！你真不是一个好东西，你不但带坏了他，你还害死了他……你还我儿子，你把帆帆还给我……”

伟鹏呆呆地站着被美瑛击打着，撕扯着，完全毫无反应。

这是一人冲了过来，将美瑛一把拉了开，对着伟鹏急问：“方伟鹏，你有没有事？”

伟鹏呆呆地看着杨浩天，摇了摇头，又继续望向推抢救室门前的灯……

杨浩天默默地陪着伟鹏，而美瑛则地坐在地上继续哭泣着。

也不知道过了多久，那盏灯终于灭了，医生终于走了出来。

伟鹏第一时间就迎了上去，问：“医生，他怎么样了？”杨浩天与美瑛也围了过来。

医生笑着说：“恭喜你们了！他已经抢救过来，而且已经醒过来了！”

大家听到这样的消息后都不敢相信，望着医生张大了嘴巴。

“你们谁叫方伟鹏，他说要见你。”医生说，然后向大家点了点头后就离开了。

三人喜出外望地同时往里冲，但动被护士拦住了。护士说：“他现在还是很虚弱，就只能让方伟鹏进去，其它人就先在这里等吧！”

美瑛拍着自己的心口说：“我是**妈，就让我进去吧！啊？”

但是护士依然是摇了摇头，说：“我们要尊重病人的意见。然后转头对伟鹏说：“你进去了也不能逗留太久，他现在不适宜讲太多的话，你们要让他慢慢地恢复。”

“好的，我知道了！”伟鹏说，然后迫不及待地冲了进去。

进去一看，帆帆果然已经睁开了眼睛，现正望着自己呢。想不到刚才还以为他已经走了，而现在竟然已经可以睁开眼睛了，伟鹏顿时感动得想流泪，嘴里说：“你这混蛋……”

帆帆虚弱地眨了眨眼睛，想笑，但却没有笑的力气。

伟鹏轻轻地走到他的身边，轻问：“你是不是想知道他究竟是怎么了？”

帆帆努力地点了点头，说：“我要知道……”声音虽然虚弱，还却确实是帆帆的声音，这再次感动到了伟鹏。

“你爸爸打来电话说，他出现了幻觉，一直以为你还在他身边，幸福地在一起，后来你爸爸告诉了他真相，告诉他你已经死了，他最终……受不了这个打击，割了脉，现在已经住在医院里了，但还没有醒过来……”伟鹏慢慢地说明着。

帆帆闭着眼，听着伟鹏的说明，泪水从眼角滑下。等伟鹏说完了，帆帆才睁开了眼睛，问：“我最快什么时候能出院？”

伟鹏笑了，说：“医生已经说了，你的伤早就好了，现在只要你醒来，再加上复健，你很快就可以像正常人一样走出去了。”

“给我安排一切，我要尽快出院……还有，帮我联系上他，我要跟他对话……”帆帆说。

“好的……”伟鹏紧紧地握着帆帆的手说。

“我很累，我要睡了，但是如果联系到他，叫醒我。”帆帆轻声说。身体上的虚弱击败了帆帆的意志，让帆帆的眼皮越来越沉重。帆帆决定放弃意志上的坚持，因为他要好好的尽快康复。

“好的，你放心地睡吧……”伟鹏轻声说。看着帆帆慢慢地闭上了眼睛……

~~~~~~~~~~~~~~~~

终于告一段落了……




第九十七章 对话

清朗慢慢地睁开了眼睛，映入眼内的是一片白，就像是梦里的那片雪白，像是画里的那片梦幻般的画，清朗微微地笑了。眼珠开始转动起来，寻找期待的身影。但当视线扫到那输液瓶后，才知道这白非彼白；看着周围的医院白，清朗知道已经自己并没有成功，笑容也消失了。

“你醒了？”很快就有声音传了过来，这是心怡的声音，清朗看也不看地又闭上了双眼。

“小朗……你不要这样，你这样妈会很难过的……你为什么要这样傻呀……”程妈的声音也响起，但是清朗依然是没有睁开那双紧闭的眼睛。

闭着双眼的清朗，清楚地听到程妈与心怡的叹气声，但是现在的清朗，已经对这个世界上任何人、事与物都不感兴趣了，甚至连看一眼的兴趣也没有，更别说是去在乎他人的想法、去讨好他人。

现在他唯一想做的事，就只是去找他那心爱人，去履行那个跟某人的约定，去追随某人的身影。

他一定还在某人地方等着我的，他一定还在等着我的；如果等不到我，他一定会很伤心，也会很孤独的。我不能再伤他的心，我也不再让他一个人空空地等着我，我要去找他，我一定去找他……

这时，清朗隐约地感觉到有人把某东西贴到了自己的耳旁。正当他准备撇开头的时候，清朗却听到了帆帆那似乎遥远却又那么近的叫呼声。清朗定住了……

“朗……朗……听到吗？跟我说说话吧，是我……听到吗？朗？跟我说说话吧，我想你了，我想跟你说说话……”帆帆温柔的呼唤声一直在耳边盘旋着，缓慢又清晰的语调一直在呼唤着清朗的回应。

这又是幻觉吗？这又是梦吗？不管是什么，都请不要停下来，清朗在心中默默地祈祷着，眼泪又再溢了出来，开始轻轻地抽泣着。

“又在哭吗？不要哭，这不是梦，你也没有疯，是我，真的是我！相信你的耳朵，相信我，我不会抛下你的……朗，跟我说话……难道你不想跟我说话吗？嗯……”帆帆的声音依然在轻轻地说着，只是声音里多了哽咽。

哽咽？这不是梦？清朗不敢相信地睁大了眼睛，却没有看到想要看的脸……

心怡含泪微笑着拉起了清朗没有受伤的手，让他自己握住了电话，然后默默领着程妈慢慢地走出来病房，将这个空间留了出来。

清朗用那颤抖着的手，紧紧地握住了电话，握住了帆帆的声音。许久过后，清朗才用颤抖着的声音叫了声：“帆帆……”

“朗……是我！对不起，我病了，现在不能回去看你，我病好了就马上回去看你。你不要再伤心，也不要再哭了，你赶紧好起来，等着我，我很快就会回去找你的……”帆帆轻声地回应着清朗的叫唤，轻轻地慢慢地说道。

终于相信帆帆是真的存在了，清朗激动得浑身忍不住颤抖了起来，用那干哑又不稳的声线说：“真的是你吗？你没死？你没有扔下我？你没有不理我？真的吗？帆帆，你告诉我，你真的没事好不好……”

“傻瓜，我不会扔下你的，我不会不理你的，我真的没事，我很快就会去找你，你听到了吗？嗯？”帆帆的声音是一贯宠溺。

清朗硬是咬着唇不让自己哭出声音来，就怕自己的哭泣声音会淹没了那温柔声线，那渴望已久的话语，于是清朗就只是无声是流着泪，轻轻地点着头应道：“嗯……嗯……”

“你不可以再伤害自己，你要吃好睡好，你要让自己的身体赶快恢复，回到家里，等着我回来……”电话里的帆帆又再温柔的嘱咐着。

“嗯……嗯……”清朗依然只是这样的回应。

“乖，现在我要休息了，你也要休息，我们都要休息……这样，我们才能赶快见面，知道吗？”帆帆再说。

“我知道了……我知道了……”清朗终于开了口。

“那好，再见了。”帆帆又说。

“好，嗯，再见！”清朗依依不舍地挂断了电话，握着电话，流下了泪。

心怡与程妈走了进来，静静地望着这又哭又笑的清朗，也终于展开了紧皱的眉头，走了过去，轻轻地握着清朗的手。

清朗轻轻地翻了个身，将脸侧到另一面，不让他们看到他的哭与笑。现在的喜悦与感动，他……不想跟任何人分享，这只是属于他与他之间的幸福。泪也好，笑也好，这是他与他之间的感情……

擦干了眼泪，清朗转回了身，对程妈说：“妈……我想吃东西……”

……

终于，清朗出院了，回到了公寓。本来程妈要带清朗回家的，但是清朗却只肯留在公寓。程妈只好留了下来，照看着清朗。而期间，程爸一次也没有来看过清朗，清明也没有……

回到公寓的清朗，依然是很少话；无论程妈和心怡跟他说什么，他都只是轻轻地点一点头，并没有多说什么。

但只要该是吃饭的时候清朗都会十分准时的吃饭，该是睡觉的时候，他都会乖乖的睡觉，而其它醒着的时间，他几乎都只是一个姿势：握着那染血的画，静静地坐在床上，静静地望着玄关。

一天过去，两天过去，两天过去……

终于，一直等待的身影出现了。望着那急切的身影，清朗笑了；慢慢地站了起来，迎了上前……

~~~~~~~~~~~~~

这算是甜文吗？




第九十八章 终于重逢

一天过去，两天过去，两天过去……

终于，一直等待的身影出现了。望着那急切的身影，清朗笑了；慢慢地站了起来，迎了上前……两袭身影紧紧地抱在了一起。

两人都深深地嗅着对方身上的气息，两人都贪婪地吸取着对方的热量，一句话也没说，只是静静，紧紧地抱在一起。万间万物都已经消失，对他们来说就只有对方的存在了。

许久以后，两人才恋恋不舍地放开了对方，望着对方深情的双眸，却又再紧紧地抱在一起。

终于，两袭身影是分开了。帆帆牵着清朗的走慢慢地走到沙发上，两人都同时选择了一张单人沙发坐了下来。两个相拥着，缩在在小小的沙发里，头轻轻地靠在一起。

帆帆从清朗的手上，接过了那幅染血的画，红白相映，显得格外诡异，却记载了一场相离死别。帆帆放下画，又拉过清朗的手，用拇提轻轻地**着的那道暗红的伤疤。

“痛吗？”帆帆轻轻地问。

清朗轻轻地转过身，望着帆帆心疼的双眼，轻轻地点了点头，又摇摇头；帆帆轻轻地拉过清朗的手，在那道疤上印下了深深的吻。

看着帆帆一直低着的头，微微地颤抖着，清朗轻轻地看着帆帆拥入怀里；帆帆埋首在清朗的胸前，继续颤抖着；清朗将下巴轻轻地顶在帆帆的头顶上，无声地安慰着帆帆。

过了许久，帆帆才从清朗的胸前抬起头，看着清朗柔柔的眼眸，清朗也定定地看着帆帆的。

清朗先开了口，说：“对不起……”

“对不起什么？”帆帆轻抚清朗的脸，说。

“对不起骗了你，对不起伤了你的心，对不起让你这么难过，对不起爱你爱得不够坚定，对不起在你生病的时候我都没有去看你，对不起没有确认你的情况就随便作了决定……对不起……对不起……所有的事情都对不起……”清朗细数着说。

帆帆忍不住吻上了清朗的双唇，轻尝着那久违的清甜，打断了清朗的自责。帆帆放开了清朗，但又忍不住继续轻点着那薄唇……

好不容易才停了醉人的吻，帆帆握着清朗的手，说：“我要谢谢你。谢谢你来到这个世界上，谢谢你能这么爱我，谢谢你能给机会让我爱你，谢谢你为了我负出的所有一切，也谢谢你能还活在这个世界上……我，程一帆，不谢神灵赐我生命，不谢地球给我空气，我只谢你，谢谢你给我的一切。朗，我爱你……”

“我也是。”清朗微笑着说。清朗幸福地将头轻轻地靠在帆帆的肩上，默默地享受此刻的满足与快乐。

“帆帆……”清朗轻声叫着。

“嗯？”帆帆温柔地回应着。

“帆帆……”清朗继续轻声叫着。

“嗯？”帆帆依然温柔地应着。

“如果有下辈子，我们还要在一起吗？”清朗问。

“无论是下辈子，下下辈子，我永永远远都会找到你。”帆帆笑着说。

多么熟悉的对话，多么熟悉的场景，多么熟悉的声音……清朗呆了一下。那场是梦还是幻觉呢？清朗笑了……

“在想什么？”帆帆听到清朗的笑声，于是问。

清朗轻轻地摇摇头，说：“你知道吗？我曾经说，就算下辈子你求我，跪我，我也不会再理你了。”

帆帆听了没有说什么，只是笑笑。

“但是那是谎话。”清朗清朗看着帆帆的脸说“那是谎话……”

“我知道！”帆帆微笑说，“我知道那是谎话……”；两人相视而笑。

帆帆默默地从自己的右手上，取下了属于清朗的戒指，重新为清朗戴上了……

********************************************************************************************

美瑛从追逐着帆帆的行踪，由德国飞了回来。知道帆帆是来找清朗，于是又直接从机场直奔向清朗的公寓。还在马路对面，就看到了帆帆拎着行李，拉着清朗的手，从公寓大楼里走了出来。美瑛慌张地下了出租车，不管车流，横过了马路，截住了两人。

“你们要去哪里？”美瑛急问。

帆帆冷冷地望着挡着去路的美瑛，那眼视就像是在看着一个陌生人一样，却又多了一份恨。帆帆拉着清朗，绕过美瑛，继续向走行，但被美瑛拉住了。

“帆帆，你不要这样，你到底要去哪里？你身体还没完全恢复，你不要……”美瑛急问。帆帆的反应，及两人的神情，似乎这一离开，就永远不会回来了似的，这让美瑛十分的不安。

然而帆帆却只是狠狠地扔开了美瑛的手，狠说道：“你放开我！”

美瑛呆呆地看着帆帆，哀求着说：“帆帆，你不要这样对妈妈！你这样妈妈我真的会很难地的……”

“不！”帆帆马上说，“你不要在我面前装这种脸，我也不需要你这种妈妈。或许，我们是有错，或许我们是违了天理，但是，我是你的亲儿子，而他，也是叫了你快三十年的嫂子的人。即使世人会漫骂我们，会蔑视我们，这时的你，应该给我们更多的支持与爱护，但是你，竟然只是为了一个面子，一些所谓的理由，而残忍地拆散我们，把我们一一地送到了地狱门前。

你甚至用了那些肮脏的手段来逼他作出这样的决定，把他逼到了绝路，你要把他逼疯，逼死……而我，不会再次看着你这样的伤害他。从今以后，我们跟你，不要再有任何牵连，你也休想再来对我们做任何无谓的事。所以你不要再拿着一个母亲的名义、嫂子的头衔来试图搞什么手段，我们不会再向你妥协的……”

美瑛捂着嘴巴，不敢相信地看着说出这样的话的帆帆；转头望向清朗，看到现在连清朗的眼内也只有冷酷与嫌弃。泪迅速充盈了美瑛的眼框，美瑛说：“你们怪我？你们竟然说不要再跟我有任何联系？我是的你母亲呀，我是你的嫂子呀，我是为了你们好的，我是为了这个家的，我只是想保住这个家而已……”

“这个家本来是好好的，只要你们有那么一点点的宽容，这个家以后也会好好的。但是你们却容不下我们，容不下我们这样的人，非要搞这个家搞散不可。那么……我们就散了吧！”帆帆对着美瑛说，没有丝毫的留恋，回头牵着清朗的手，毅然地离开了。

跟着帆帆脚步的清朗，也没有看美瑛一眼，任由美瑛痛哭失声，清朗也没有丝毫犹豫与内疚，就这样地离开了……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

今天开水在公司掀桌子，砸东西了！狠狠的撒了趟野，但可悲的是发完脾气还是要继续加班加点！人到底为什么要活着呀？活着就是被了受这种活罪吗？打工的日子真不是人过的！




第九十九章 新家

抛下了熙攘的都市，两人手牵着手漫步在乡间的小路上，没有太多的话，只是偶尔相视一笑，但这一笑已经传达了千言万语。

突然帆帆脚下一软，差一点就倒下了，不过好清朗及时扶住了他。

“你没事吧？”清朗急问。

“没事！”帆帆笑着摇摇头说，“我只是出院出得急了点，但再休养一段时间就没事的了。”

看帆帆像是真的没什么事，清朗才放心了，提议说：“我们先歇一会吧。”

于是两人相互扶持着在路边的小草坡上坐了下来。刚好可以看到了黄昏的落日。落日西下，晚霞映红了半边天，又反射到小溪上，溪水霎时变成了红色，在一片红色中，还闪耀着金色的点点星光，美丽极了。

“好美啊……”陶醉了的两人不由得同时发出一样的感叹声，因为两人的默契，两人又忍不住相约而同地笑了。

“我们要去哪里？”清朗这轻轻地问。

“我要带你去我们的新家，我们可以在那里无拘无束地生活下去的……”帆帆笑着说，眼里闪烁着期待。

“好，我相信你！”清朗说。

“来，我们走吧！”帆帆率先站起来，伸手拉了清朗起来。于是两人又继续手拉着手，慢慢向前行去。

在快黑掉的时候，终于看到了帆帆说的“新家”，落夜幕里，透着幽幽的蓝，显得格外梦幻。两人都兴奋地对望了一眼后，双双向着那小屋冲了过去，结果到达小屋的时候，两人都快喘不过气来了，双双跌坐在阶级上。

“你怎么找到这么好的一个地方的？”清朗问。这简直就像是世外桃园嘛。

帆帆自己也觉得十分意外，说：“这是伟鹏在这里的老家，他以前老爱回这个地方住一段日子。这次是他叫我们来这里住一段时间的，好让我们好好的休养的说。我听说了这时在，但没想到会是这么好的一个地方。”

“里面会是怎么样的呢？我们快进去看看吧！”清朗笑说。

“那还什么，我们进去吧！”帆帆也笑着扬了扬手中的锁匙说。

开了门一看，里面也是十分的简单，却十分干整，所来伟鹏有事先叫人过来清扫过了，而且里面连该有的日用品都准备好了。

“伟鹏很细心，而且真的是一个好男人……”清朗感叹着说。

“他的确是一个好男人……”帆帆也笑着说。

“对啊，这么好的一个男人你不要，为什么会选中我呢……”清朗继续含笑地说，望着帆帆，眼里透着甜甜的柔光。

帆帆也笑着拉过清朗，环着清朗的腰身，说：“他呀，等了我这么多年，我也觉得对他很抱歉。特别是这一段时间里，他一直陪在我身边，寸步不离，这真的让我很感动。其实，如果你不介意，我真的很想……”

“我介意！”清朗马上说道，语气里透着浓浓的醋味。他也知道帆帆不是左拥右抱的人，但是伟鹏他真的是一个完美的男人，而且对帆帆又是死心踏地，帆帆被感动也是正常的。但一想到要与伟鹏分享帆帆，清朗的心就难过，于是听帆帆这么说也想也没想地脱口而出了。

帆帆呵呵地笑，看到清朗这样的反应就觉得特别幸福。

虽然不好意思，但清朗还是继续说出了心中的话：“我不希望跟人家分享你，即使是伟鹏也不可以。”

帆帆轻捏清朗的脸，说：“放心吧！伟鹏已经找到他的归宿了。而我的心只有一个，不能分割的。”

清朗红着脸拉下了帆帆的捏着自己脸的手，推开帆帆说：“你耍我！放开我！”

“好啦！对不起嘛，我以后不敢了……”帆帆笑着再搂过清朗。

“我生气了！”清朗继续假装生气地说，但眼里却含着满满的笑意。

“那我赔罪，你说，我要怎么做你才能解气？”帆帆说。

“唔……”清朗又假装思考起来。

“罚我让你亲一下？”帆帆刹有其事的提议说。

“你当我是白痴吗？”清朗瞪着帆帆说。

“那罚我亲我一下好了！”帆帆继续说。

“程一帆！”清朗咬牙叫道。

“好啦好啦！”帆帆笑说，“那你说，你想怎么样？！”

“唔……”清朗又开始装了起来，然后侧着头，“那就罚我亲你一下好了！”白痴就白痴，没有比两人在一起的感觉更好的事情了。

“好，你来吧……”帆帆含笑地闭上了眼睛，嘟起了嘴，等着清朗的“惩罚”。

清朗笑着贴了上去，但主动权很快就落在了帆帆的嘴上。随着吻越来越深，清朗开始忍不住笑了起来。

“够了！”清朗稍微推开了帆帆，笑说着，见帆帆的脸又再继续贴上来，于是说用手挡住了帆帆的脸，说：“好了！够了，真的够了！”

帆帆这才满意地放开清朗说：“以后没事记得要多惩罚一下我！噢……”语音未落就被清朗狠狠地打了一下屁=股。

“都几岁了，还没大没小！”清朗端起脸教训道，但自己想想又觉得可笑，又自己笑了出声来，让刚才的教训变得更没威信力了。

“YES，叔叔！我知错了！”帆帆做起了童子军式的敬礼，清朗见只能更无奈了，两人相互笑拥成一团了。

……




第100章 狼狈的清晨

在鸟语花香中，清朗在帆帆的怀在醒来。望着熟睡依然的帆帆，清朗笑着在帆帆的唇上轻轻印下了今天的第一个印记。熟睡的帆帆只是抿了抿嘴唇，并没有太多的回应。从床上爬了下来，清朗披上外衣，慢慢地走出了小屋。

开了门，映入眼帘的就是一分黄色的海洋。原来小屋是建在一片黄花菜田园的中央，现秋分，正是黄花菜盛开的时候。那一望无限的黄色，让清朗不由得惊叹。兴奋的清朗迫不及待地走到小屋后方，才发现后方也照样是一片黄色，但在不久处有着一条小溪，冉冉升起的太阳，照耀着溪水，形成星光点点。

“哇――”看着眼前的美景，清朗陶醉得惊叹。这样的美景，他不能自己一个人欣赏，清朗又再迫不及待地跑回小屋里去。

“帆帆……起床了……帆帆……”清朗拉着熟睡着的帆帆，嘴里叫着。

“干什么？”帆帆睡眼惺忪地说，在清朗的拉动下，慢慢地坐了起来。

“你快出来……快……”清朗拉着还迷迷糊糊的帆帆就往外走。来到屋后，清朗指着眼前的美景，说：“你看……”

帆帆在看到此景后也十分意外，也不禁深深地感叹起来，说：“方伟鹏，这样的地方竟然会养出你这个大老粗来，你真是个怪物。”

“美吧？！”清朗单手环着帆帆的腰，侧着头着着帆帆的陶醉的脸说。

帆帆低头看着清朗那因为激动而微红的脸，轻轻地笑了，说：“最美的是你……”

“少来了！”清朗甜甜地推了推帆帆，脸上的红彩更艳了。

帆帆将清朗拉到自己身上，深深地吻了上去。两人在阳光的照耀下，深情地拥吻着，享受着了毫无束缚的感觉。

两人终于放开了彼此。帆帆拥着清朗的肩，清朗轻轻地靠在清朗胸前，望着红日，接受着上天给予的温暖。

“咕噜噜……”腹叫声把两人拉回到现实中。

清朗看着帆帆，摇着头，叹着气，说：“你怎么就这么刹风景呢！”

帆帆捧着自己的脸，装着婴儿声说：“叔叔，人家还是小孩子嘛，正在长身体嘛！”

清朗听后马上就往帆帆的后脑勺敲去，说：“你少恶心了！”

帆帆继续恶心地摸着头，嘟着嘴，拉着清朗的衣袖，继续说：“叔叔，我饿饿，给偶煮好吃的……”

清朗听后打着冷颤，受不了地摸着自己的鸡皮疙瘩往屋子里跑去，嘴里大叫：“要恶心你就继续留在这里恶心，不要再出现在我面前，我怕我会连上辈子吃的都给吐出来……”

“什么嘛？！不懂得欣赏！这叫青春无敌，这是可爱！大叔！”帆帆对着清朗大叫道，直到听到甩门的声音才自己笑了起来。帆帆自己也摸了下手上的疙瘩，也忍不住打了个冷颤，跟着跑回屋里。

进了屋的时候，清朗已经在厨房里翻东翻西的。记忆中清朗还从没下过厨，于是帆帆忍不住担心地问：“你行不行的？”

“你要听实话吗？”清朗边舞弄着锅与铲，边轻笑着问。说话间，锅铲就掉到了地上。

“我相信我看到的！”帆帆看着清朗儿狼狈的样子，取笑说。

清朗好不容易才做准备好了的东西，马上开始将注意力放在蛋的上面。

第一个，全散了；第二个，还是散了；第三个……

“你……力度轻一点……”帆帆终于是看不过眼了，在旁边轻轻地提示着。

清朗深呼吸了下后，才再轻轻地拿起蛋，再轻轻地敲下……没破，再一下，破了，没散，成功地落在锅里，不过同时蛋壳也跟着下去了。

“呼……”清朗仰天长叹，回头望着帆帆说：“看来我们是要饿死在这里了……”宣布了放弃。

帆帆走了过去，搂过了清朗的身子；清朗高高地举起沾满了蛋汁的双手，说：“小心你的衣服！”

但帆帆继续搂着清朗，并侧过脸，用手指了指自己的脸颊说：“来，亲一个！”

清朗好笑地用头顶的头发搔着帆帆的脸说：“受不了了，都快饿死了还来这一套！”

帆帆用手轻轻地推过清朗的脸，再次侧过脸，说：“不想饿死你赶快亲一个！”

清朗也领教过帆帆的料理，也就只有泡面而已，问题是现在根本就没有泡面。不过看到帆帆似乎十分有自信，于是也只能依靠帆帆了。

“啵――”清朗狠狠的啵了一下帆帆后，用手肘推着帆帆说：“好了，快动手！”

帆帆也狠狠地回啵了一下清朗后，才满意地挽起了手袖，开始用熟练的手法开始接收了清朗的刚才的任务。手法的熟练，让人看起来十分的安心，于是清朗侧着身子在旁观看起来，慢慢地精神散涣起来。

一个大男人在厨房里竟然也可以这么性感，这么合适。清朗心里轻笑着想。

“你是对我的蛋流口水，还是对我流口水？”帆帆在煎蛋的同时，还抽身用手指轻弹清朗的额头，戏谑地问。

“你希望是什么呢？”清朗笑问。

“你说呢？”帆帆低头轻碰清朗的划着美丽弧度的唇，“现在你想吃我还是想吃蛋！”帆帆边继续断断续续地轻点着，边说。

被帆帆挑衅得心律不齐的清朗，很快就失去了意志，慢慢地靠上了帆帆的身上。帆帆一把将清朗提起，让清朗坐在厨柜上，双手已经开始不安份地滑到入了清朗的睡衣内。清朗轻轻地搂着埋首在自己颈项上的脑袋，双脚紧紧地环着帆帆的腰上……

已经被两人遗忘掉的炉火与锅里的蛋，慢慢地红色，蛋也慢慢地变得黑了，大量的烟雾开始升起来了。

清朗在朦胧中看到这样的情况，吓得马上清醒了过来，一把将帆帆推了开来，惊叫说：“蛋！”

帆帆回头时已经太晚了，只能迅速地关掉了炉火，打开窗户，散开了烟雾。

清朗从橱柜上跳了下来，与帆帆站在一起，望着这狼狈的后果，无奈地呼着气。

“怎么样？”清朗问。

“已经没救了！”帆帆摊手说。

清朗摸着额头，叹着气，开始抱怨起帆帆来，说：“都怪你，煮食的时候为什么要这样啊……”

“还不是因为你，谁叫你一大早看着人家流口水呀！”帆帆也说。

“去……”清朗羞赧地一拳捶在帆帆的胸口上，但被帆帆捉住了双手，清朗笑着问：“现在要怎么办？”

“怎么办？”帆帆脑筋一转，开始露出了坏坏的笑，说：“已经这样了，不如我们先把刚才没做完的事情先做完吧……”




第101章 后遗症

“帆帆，你不要这样，这里是外面……”

“没关系，这是没有其他人……”

“但是万一有人过来了怎么办？我们回屋去吧！”

“你不要害羞！你看我都脱光了，你也快点吧！”

“不要……”

“我等不及了，要不我帮你……”

“不要，放开我！不要……”

……

在黄色的海洋里，传来帆帆与清朗那让人脸红的对话。就在某水水胡思乱想的时候，**的帆帆拖着同样赤=裸的清朗，冲向了那流淌着的溪流里。

“呀――”帆帆兴奋地玩着清澈的溪水，尽情享受原始的气息。回头看到拘谨的清朗后，帆帆用双手舀起溪水，往清朗身上浇去。

“帆帆，不要闹了！”清朗尖叫着闪躲，却躲不过帆帆勇猛的攻击。最好也被逼地开始反击了，两个大男人就这样玩起了水仗来了！

玩累的两人，躺在溪水上，舒服地盯着暖暖的阳光，任由溪水洗涤着身心的污垢。

突然清朗轻轻地笑了起来，一旁的帆帆好奇地眼开双眼，追问：“笑什么？说来听听！”

“你知道吗？你刚出世的时候，哭的声音好大好大呢。而且是个爱哭鬼，吵得你爸爸妈妈都快疯了。他们每次面对你的哭闹，都显得十分无助，所以只能把你推给我了……”

“哦？难道你不怕我哭闹吗？”帆帆轻笑着说。

“我当然怕啦。但是好奇怪，你每次看到我的时候都会笑，不会哭。可爱死了！”清朗捏着帆帆的脸皮说。“当然，天生就是可爱……我是不是迷死你了？”帆帆得意地笑说。

“对！当时一时被你迷住了，后来才知道你是个大麻烦，一个黏人精！”清朗戳着帆帆的额头说，“话说，你是不是从哪个时候就……”

“这是秘密！”帆帆神密地说。

“乱神密！”清朗撇头说道。

“好啦，不要气了！我帮你洗澡嘛……”帆帆笑着舀起淋在清朗的身上，笑说。

“走开！”清朗笑着推开帆帆的手。

“来嘛……”

“不要……”

就在两人打情骂俏的时候，听到了说话声，两人都警觉地竖起了耳朵来。

“爷爷，这里有两个不穿衣服的……”小孩子天真的声音响起。

“小孩子不要看，会长针眼的。”另一苍老的声音响起。

虽然只闻其声却不见其人，帆帆跟清朗不由得大眼瞪小眼起来。难道光天化日下有鬼……？？

“不用怀疑了，我们不是鬼！”一老人牵着一男小孩从黄花菜田里走了出来。

帆帆跟清朗马上尴尬地往深水处走去，好让深水没过裸=露的身躯。

老人看着依然裸露着上身的帆帆跟清朗，摇头叹气道：“现在真是世气日下呀！你们两个又不是小孩子，都是大男人了，怎么可以在光天人日下光着身子呢？虽然这里人是比较少，但附近的妇女们、孩子们都会偶尔过来这里的，你们这多不好看呀……”

听到老人的话，再看看捂着眼睛的小孩子，两人尴尬地点头认错：“对不起对不起……以后不敢了以后不敢了……”

“你看，都吓到我的小孙子了？你们就不能点检点吗？……”老人又能开始滔滔不绝地开始碎碎念了。

原来在水里的两人是不停地点头回头着的，但是慢慢地也开始变得麻木起来。

“哈嚏……”清朗开始打喷嚏，因为长时间的浸泡，两人都慢慢地感到冷了。但是老人还是继续着……

看着清朗开始打哆嗦的身子，帆帆终于忍不住制止了老人。

“爷爷……爷爷……你听我说。你再不走，我们就不好意思起来了！我们一直光着身子呆在这里，等一下你的媳妇、孙媳妇之类的要是过来了看到多不好啊，是吧？你赶紧走，我们赶紧起来，以后再也不敢了就是了！好不好？”

老人这才拉着孙子悠哉悠哉地走开了。

两人赶紧从水里出来，抱着衣服，也来不及穿上就迫不及待地往屋子里跑过去。两人都忍不住争先恐后地往床上跳去，钻在被子里，抱作了一团。

“好冷……好冷……”清朗一边哆嗦着一边叫。

“忍忍……忍忍……”帆帆抱着清朗，用手不停地摩擦着清朗凉凉的身子。

好不容易才暖和了点，清朗这才停了哆嗦。但依然是冰凉冷冰的。帆帆还是将清朗紧紧地抱在怀里，将清朗的冷手放在嘴边，不停地呵着气。

“还冷吗？”帆帆心疼地问。

“嗯！”清朗笑着点点头。虽然身体还是凉的，不过心里却是热热的。

“你在这里，我去给你倒杯热水来！”帆帆说。放开清朗就要起来。

“好！”清朗依然是甜甜地说。

水很快就送到了清朗的嘴边，清朗靠着帆帆的肩头，慢慢地喝着帆帆喂过来的热水。

“好了！”清朗说，接过帆帆手中的水杯，递到了帆帆的嘴边，说，“你也喝点！”帆帆刚想喝的时候，清朗手中的杯却掉了下来，弄湿了被铺。

“哎呀……”清朗惊叫，赶忙擦着被上的水渍。

“没事吧？有没有烫伤？”帆帆紧张地问道。

“没事没事……”清朗摇着头，将手藏到了背后。

“给我看看！”帆帆说。

“不用了，水并不是很热。”清朗说。

帆帆看清朗脸上闪过一阵异色，似乎有所隐瞒，于是强硬地拉过了清朗的左手。却看到了清朗的手在自己的手中不停地颤抖着。

“这是怎么回事？”帆帆急问。

“这是后遗症！”清朗道出了事实。

难道连打个蛋都打不了了！




第102章 闹市事故

“这是后遗症！”清朗道出了真相。看到帆帆一脸内疚的眼神后，清朗笑着摇了摇头，说：“我一点都不感到难过。因为我知道，就算我没有了一只手，你也不会嫌弃我的。”

帆帆将清朗拥在怀里，一手紧紧地握着清朗那依然颤抖着的手，说：“你应该早点告诉我的。”

“我打算等它好了再告诉你！”清朗轻声说，抬头看着帆帆说：“医生说，只要加强煅练，会好的。”

“那就好，以后我们一起让它好起来！”帆帆说；清朗点点头。

“还冷吗？”帆帆问，清朗摇摇头。

帆帆轻轻地拍了拍清朗的脸，说：“那你先睡会，我去给你弄吃的。”

“我不想睡，我去看着你做好了。”清朗说。

“但是等一下又发生火灾怎么办？”帆帆刹有其事地说。

清朗忍不住摇头说：“你呀，真是个色=鬼。”

“我是男人耶，还是个正常的男人，而且看到心爱的人就在身边，怎么能不色呢！”帆帆笑着狡辩。不过还是从衣柜里拿出来外衣，被清朗穿上，然后拉清朗拉了起来，说：“来，我们去煮饭去吧！”

来到了橱房，帆帆将清朗一把抱起放在橱柜上坐上，然后说：“你就只要坐在这里，不能碰任何东西，特别是刀子、碗之类的，听到了没有……”

清朗抬起脚将帆帆推开，说：“知道了！你还不快动手，我快饿死了！”

“好咧！”帆帆拿起围裙，递向清朗说：“帮我围上我就开始。”

“这是练习吗？”清朗笑着接过，为帆帆穿了上去，但难的就是要打结了。

“慢慢来，不用急！”帆帆静静地站在说。

“我知道……”清朗说，依然用那颤抖的手为帆帆的围裙打上结。

“OK！”清朗笑着说，一把推开帆帆，说：“OK了！快点，快点！好饿！”

“OK！”帆帆马上领命开始。打开冰箱，说：“快绝粮了，我们下午去进货吧？”

“好！”清朗应着。

结果帆帆将所以的食材都扔进锅里全煮了，不过也十分香。

“快点！快点！快点！……”清朗在一旁笑着轻叫。

“好了好了！”帆帆终于关了炉火，提着锅往外走。清朗也跳下橱柜，跟在后面等吃的。

碗筷一被送上，清朗就马上拿起了勺子……

“STOP！”帆帆见状马上大叫，夺过了清朗手上的勺子说：“很烫的，你不能碰！”

清朗笑着摇头道：“你保护过头了。而且我是左手受伤，右手还能拿筷子的。”

“NO！”帆帆轻摇着食指，说：“在你的手变好之前，由我来喂你！”

“帆帆……”清朗无奈地叫道。但帆帆却只是将碗捧在手上。

“啊……”帆帆笑着将汤勺递到清朗的面前说。

“不要！绝对不要！丢脸死了。”清朗笑着撇头说。

“快吃！不是说饿死了吗？”帆帆哄着说。

“我自己来就好了！”清朗说。

“嘴巴张开，快……”

……

********************************************************************************************

“给我！”帆帆说，从清朗的手中接过袋子。

“给我也分担一下嘛！”清朗无可奈何地说。见帆帆已经是大袋小袋的了，而自己只是两手空空。

“下次出来的时候由你来提！”帆帆笑着说。

拗不过帆帆的清朗只能再一次地屈服了，不过很不爽。

“好啦！给，这个！只能右手拿，累了要告诉我，不能换左手知道了吗？”帆帆看到清朗的脸色手退让了。

清朗笑着接过了帆帆递过来的袋子，说：“好……”

在清朗高兴地转身的时候，被对面过来的魔托车给撞倒在地上。好在在市场的车速并不是太快，但当帆帆看到清朗就这样倒在地上的时候，几乎心跳都快停止了。

“朗……”帆帆扔下手上的东西，冲了过去：“你没事吧？有没有事？”

“我没事……”清朗慢慢地爬起来，但脚好像给扭到了。

“对不起对不起……”一戴着摩托车帽子的女孩冲过来，向清朗道歉，帆帆看他慌张冲过来的身，怕她再撞到清朗，于是粗鲁地一把将女孩推开了。

“哎，你……”女孩指着帆帆说。

帆帆懒理女孩，只是细心地扶起了清朗，说：“能站吗？”清朗轻轻地点点头，但脚步一踏出来，就痛得冒冷汗了。

“我看看！”帆帆弯身为清朗脱去鞋，帮清朗检查后才放心地道：“好在骨头没伤着，回去我帮你推拿一下！”

“来，我背你回去吧！”帆帆说。

“不用了，这路远着呢！”清朗说。

“没事的。来！”帆帆弯下了身子，将清朗拉上了背。

“还有东西呢！”清朗说。

“哦！”帆帆又低身捡起袋子，再次清朗拉到背上，欲走出围观的人群。

“哎――”刚才的女孩再次冲了过来，拦住了帆帆的去路，说：“他只是扭伤一下而已，但你刚才这样推我，真的很没风度耶！”

“你车开成这样，竟然还敢在闹市里穿梭？你先回去再练练吧！”帆帆狠狠地说。背着清朗绕过了女孩……

女孩在帆帆跟清朗走了后，才反应过来，气道：“什么？我可是车神耶！你是怎么东西啊……咦？他怎么这么眼熟呀……”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~

你认为本文还有必要继续下去吗？请参加本文的投票，让开水听听你的意见！此投票开启到5月5日止。




第103章 废章

??K￡??????玻K~?¤?¤?¤?¤?¤?¤?¤'




第103章 侬本无情

“笃笃――笃笃――”大一早，敲门声不断地响声。

清朗推了推始终酣睡的帆帆说：“帆帆，起来了，有人敲门……醒醒……”

帆帆皱着眉头，抱怨着说：“一大早谁呀？吵死了……”

“不知道，你快去看看吧！”清朗继续推着帆帆，说。因为脚被扭到，清朗已经被帆帆软禁在床上了。

“烦死了……”帆帆终是抓着头发坐了起来，下了床。开门一看，发现竟然是昨天撞了清朗的那女孩。

“咦？你怎么会在这里？”那女孩吃惊地说。

“你又怎么会在这里？你扰人清梦你知不知道？”床气未消的帆帆的语气并不是很好。

“这里是我家耶，我为什么不能在这里……”女孩叉腰说。

听到女孩这样的话，帆帆才仔细地打量起这个女孩，说：“你跟方伟鹏是什么关系？”

“他是我爸爸！”女孩仰着头说。

“爸爸？”帆帆几乎咬了自己的舌头。方伟鹏竟然有个女儿？不会吧！！而且看外表，这女孩跟方伟鹏是一点相似的地方也没有。

“你认识我爸爸？”女孩问，眼珠一眼后指着帆帆惊叫说：“你是追风？你是程一帆？真的吗？你就是爸爸口中的天才吗？”

听女孩这样说，看来跟伟鹏的关系地真的了。方伟鹏，你他=妈的瞒得还真密实，帆帆心里想。

“哎，方伟鹏的女儿，你一大早过来敲门是有什么事？”帆帆又问。

女孩笑着说：“我听人家说这时晚上有灯光，我以为是我爸爸回来了，所以来看个究竟。但没想到会是你……”

“帆帆……”清朗的声音响起，帆帆一回头，就看到清朗竟然下了床，还一跛一跛地走过来。

“你怎么下床了？”帆帆马上扔下了女孩，回头去扶清朗。

“看你这么久，就过来看看……”清朗笑着将身上的重心都放在帆帆的身上，说。

“我也不知道是怎么一回事，莫名其妙地就跑出来了一个方伟鹏的女儿……”帆帆说。

“方伟鹏的儿女？”清朗也是十分吃惊，眼都瞪大了。

“什么叫莫名其妙？我很莫名其妙吗？”女孩跟了进来，听到帆帆的话后忍不住又开始发飚了。声音之尖，实在是让人不敢恭维。

“是她？”清朗见到女孩的真面目后又是一个吃惊。

“是我，那个让你现在跛了脚的我。但是事先声明哦，我不是故意的哦，而且我已经道过歉了……”女孩说。

“哦，没事的，我知道你不是故意的。”清朗笑着说。

“话说你们怎么两个怎么会来到这里？两人大男人的搞得这么暖昧也不怕人家误会。呵呵……”女孩笑说。

看来这女孩知道的并不多，清朗跟帆帆相视一眼，没有多说什么。

“哎，程一帆，既然你说我的技术不行，不如你教我吧！”女孩热情地抱住帆帆的手臂说。

帆帆则是不为所动地抽出了自己的手臂，说：“不要动手动脚的……”

女孩一怔后，嘟着嘴说：“动手动脚？你这是什么话？！说得好像是我是色=女一样！”

“你没事的话，请回吧！我不是来这里教车的！”帆帆开始下逐客令了。

女孩竟然一脸崇拜的眼神看着帆帆，说：“好帅哦！你真不愧是我的偶像，好有个性哦！哎，你有没有女朋友？我当你女朋友好不好？”

清朗跟帆帆同时对女孩的直接都感到无语，清朗看着帆帆无奈的表情，忍不住笑了，说：“帆帆，你自己慢慢在这里处理，我先进去弄吃的去……”

“朗，你也太没义气了！”帆帆拉着清朗说。

“你们是什么表情？！难道我不够漂亮吗？我的身材不够好吗？我可是我们学校的校花耶！追我的人排队都排到村口了……”女孩对两人的反应十分不满，开始极力推荐自己，说话的同时，还伴随着自以为是的妩媚的动作。看到这情形，清朗跟帆帆又再怔住了。

“哈哈……哈哈……”清朗跟帆帆相视一笑后开始捧腹大笑，笑得在沙发里痛苦地扭动着。

“哎，你们好过份呀！你们这是什么意思啊？……”女孩气得直跳脚。但是两人在看到这种情形时不但没有收住笑，还笑得更厉害了。

最后女孩才气得跑了出去，再也没有回来了。

“我们该拿她怎么办呢？又不能直接跟你说我们的情况，因为说了可能会坏了方伟鹏的事，但不说……”清朗一边笑一边说。

“哈哈……哈哈……啊啊啊……”慢慢地帆帆的笑声，变声了痛苦的呼叫声。

清朗急问：“怎么了？”

帆帆抱着肚子，说：“笑得我肚子抽筋了……”说完，又开始笑。清朗摇头也忍不住跟着又笑起来。

好久后才收住了笑容，帆帆挠着头说：“这可怎么办呀？我这么魅力无比，求爱者一定会络绎不断，让可让我如何是好呀……”

“是呀！魅力无比呀！你这么家伙，都不知道伤了多少颗心呀！现在还搞得人家两父女都迷你而心碎，我程清朗真是无话可说了……”清朗戳着帆帆的额头笑说。

“我可从来没做让人误会的事情哦，我很专情的……”帆帆点着清朗的薄唇说。

“你呀，本是无情，却处处留情……”清朗说，摸着帆帆的短发说。

帆帆低头用胡渣摩擦着清朗的脸，说：“好啦！别吟诗了。反正我是你的……”

清朗听到此言，再次满足地笑了……




第104章 可以吗？

“笃笃――”要命的敲门声又再响起。正在屋里看着最近照的相片的帆帆不由得再次垂下了头，无奈至极。只有清朗是笑着站了起来，要去开门。

“不要管她啦！”帆帆说。

“不能这样，这里毕竟是人家的家！”清朗说，还是开了门。

“我又来啦！！！”女孩可爱地笑着说，硬是挤了进来，看到帆帆后又说：“追风，我来啦！怎么样，看到我是不是很开心？！”

帆帆只是用眼角瞟了她一眼，皮笑肉不知地说：“是啊，见到我实在是太开心了，开心得我都想出去跳溪了！”

“哎呀，那溪水淹不死人的啦，你又不是不知道。”小女孩说，突然又装诧异地捂着嘴巴说：“噢？追风你是在开玩笑吗？你好幽默哦，幽默得帅到掉渣了……”说完就要粘到了帆帆身上。吓得帆帆一个大转身，躲到了清朗的身后，避过了这块牛皮药膏。

“小姐，男女授受不亲呀！”帆帆对着这厚脸皮的女孩说，又对清朗说：“朗，你要给我挡驾！我可不想我的清白就这么毁在她的手中……”

清朗对这对活宝简直是没话说了，对帆帆是百份百的放心的清朗，自问没有他们的妙语连珠，但看着他们天天斗嘴，也算是一个乐趣。现在听帆帆这么说，清朗也只是打趣的说：“帆帆，你不如就从了她了吧……”

话才说完，耳朵主被揪了起来。帆帆说：“程清朗，你说什么来着？再说一遍！”

“哎哟――人家是说笑的嘛，你放手啦，痛死了！”清朗笑着说，得到帆帆松手后，摸着其实不算痛的耳朵直想笑。

“哎！你们两个真是受到了了，活像两口子，注意点好不好！”女孩挤到两人的中间说。

两口子？不错！帆帆挑起眉来，笑看着清朗，清朗也笑着。

少根筋的女孩并没有留意到两个的眉来眼去，反而是自来疯地说：“你们两个大男人住在一起，闷不闷呀？！一个家里，怎么也得有个女人嘛……要么我换进来一起住算了！”女孩说。

听到这话，两人才急了，帆帆说：“拜托，小姐，这里只有一张床，你来了睡哪里呀？”

“我跟你睡呀！大叔算沙发就可以啦！睡地板也可以！年纪大了睡硬地板会比较好哦……”女孩理所当然地说，这话又让两个保守的人无话可说了，尤其是清朗！

“我很老吗？”清朗摸着脸说，双眼盯着帆帆那张青春的脸。

帆帆看到清朗这种脸后，马上急了，说：“哎？朗，你不会真信了这丫头的话了吧？你一点都不老，也一点也不像三十几岁的男人，你可不要胡思乱想呀。”

清朗只是苦笑一下，没说什么，但心里却在想：十岁的差异，这个概念是一个什么样的概念呢？帆帆的人生现在才开始，而自己就已经开始走下坡了……

看清朗的神色，帆帆就已经知道他在想什么了，不由得瞪着女孩想：一切都是你无脑的女人造成的。

“干嘛瞪着我？我说错了什么吗？”女孩傻傻地说。

“应该问你说对了什么！”帆帆气道，说完就拽着女孩扔到门外去，任由女孩再怎么敲门，也没有再开门了。

帆帆走到清朗面前，说：“你在胡思乱想些什么呀？！你不要担心些不该担心的事好不好！”

“我不是信不过你，我知道就算我掉了光了牙齿，你都不会嫌弃我，但是我还是觉得对不起你……”清朗苦笑着说，突然又瞪大眼睛说：“我会不会……你会不会……”清朗话都没说完，脸都红了。

“你会不会？我会不会？什么跟什么？”帆帆疑惑地问，但看到清朗越来越红的脸后，才恍然大悟，说：“没有！你很棒！你真的很棒！”

“真的？”清朗红脸着问。

“当然了！棒得我都不想放开你了……”帆帆笑着说，脸靠得清朗越来越近了，直到了碰触到那诱=人的肌=肤……

在室温越来越热，两人眼内的情=欲越来越浓的时候，帆帆停了下来，望着清朗说：“你要不要试一次……”

“可以吗？”清朗小心地问，他还以为授与受是固定的……

“傻瓜，当然可以了！”帆帆笑着说，并慢慢地从清朗的身上下了来，鼓励着清朗。

清朗紧张地压上了帆帆，不知是过于紧张还是过于兴奋，竟然不停地颤抖着。

在进去前，清朗还是忍不住问帆帆说：“你确定吗？会很痛的……”清朗知道帆帆其实没有在下面的经验……

“来吧！你能受的，我都能受……”帆帆笑着说，眼里满是柔情。

在确认帆帆已经做好准备好，清朗才慢慢地推了进去……

感觉到那个部位不停地扩张着，帆帆终于感受到了这种痛，心里不由得开始感激起清朗为自己的忍耐，帆帆伸起双手，抚上了清朗那迷茫的脸……

*****************************

“嘭嘭……嘭嘭……”又是一大清早，敲门声又再响起，不过比之前的声音粗鲁了好多。

因为昨晚的操劳，清朗并没有醒来，只是翻个身，可爱地将头钻进了枕头下面。帆帆笑着起来爬了起来，开门一看，竟然是方伟鹏还有杨浩天……

“GOOD-MORNING!”方伟鹏挥手道，看来来是春风得意。

“怎么回事？！”帆帆呆了道。

“怎么，够惊喜了吧？你家的宝贝叔叔呢？”杨浩天笑着推开了帆帆，径自地走进了屋。当他看到床上的清朗，再回头看帆帆颈上的吻痕时，坏笑着说：“哦…………”跟伟鹏对视了下后，默契地说了句：“原来如此……”

……




第105章 一吻定罪（倒数第3章）

“你们怎么会来这里的？”清朗好奇地问。

“有人担心你们俩会再次殉情，于是就吵着要来看看……”杨浩天说。

“你不说话没人把你当哑巴！”伟鹏丢着白眼说。

“难道我有说错了嘛？老妈子！”杨浩天说。本来计划来个蜜月游的，结果跑来这里当电灯泡，一想到精心策划的计划被打乱的事，就忍不住来气。

“你他=妈的，找架打是不是？”伟鹏说，已经开始摩拳擦掌了。

“好呀，晚上跟你在床上慢慢玩……”杨浩天邪气地道。

“要来现在来……”

……

清朗看着眼前的两人的拌嘴，也不知真假，眼睛不停地左看看右看看。帆帆则是见惯不惯地拉着清朗一起躺在沙发里看好笑话，说：“不用担心，他们两个是打不死的蟑螂……”清朗这才安心地靠着帆帆的肩，笑着看戏来。

原本扭打在一起的两人，很快就粘在了起，貌似要开始真人秀了。为兔吓坏单纯的清朗，帆帆这开声制止了，说：“方伟鹏，我跟你说哦，你的宝贝女儿来了……”

方伟鹏一听这话，马上一脚将杨浩天给踢飞了，紧张地看着门口，但没看到人影，回头说：“混蛋……”

“哎，方伟鹏，你有女儿的事情我怎么不知道呀？”杨浩天马上追问。无端端地当了人家的老爸来了，这可不是小事情呢！

“等一下慢慢给你说，现在给我闭嘴。”伟鹏不甩杨浩天，只是追问起了帆帆，说：“你怎么知道我有女儿？她来过这里了吗？”

“岂止是来，还天天来，差一点坏了我的终身幸福……”帆帆跷着二郎腿说。

“怎么会？她不是应该在美国的吗？”伟鹏诧异地说。她应该跟着她妈妈好好地呆美国了呀？

“我不清楚她为什么会在这里，但我知道你有些事情并没有告诉她……”帆帆说。

“嗯……”伟鹏失魂地应着……

********************************************************************************************

傍晚，四人来到溪边野餐，在清朗跟杨浩天合力烧东西的时候，帆帆跟伟鹏两人坐在一旁聊着。

看着清朗，伟鹏终是放心了，说：“看来他没事！”

“嗯！”帆帆也是望着清朗忙碌的身影笑着。

望着帆帆幸福的表情，伟鹏也笑着说：“你终于是可以抱得美人归了……那我也放心了！”

帆帆回头看着伟鹏，由衷地说：“伟鹏，谢谢你这么多年一直在我身边，也许最后我还是没有选择你，但你会一直活在我的心里。”

“这样就足够了。”伟鹏欣慰地说。

帆帆拉过伟鹏的头，送上了一吻。依然是淡淡的吻，但却已经不是互相抚慰的吻，而是相互祝福的吻……

一旁的杨浩天与清朗与看到了这一幕，没有妒忌，反而觉得很美。他们两人的之间的感情，是旁人无法触摸与玷污的……

“爸爸――”一声尖幼的声音高呼，打断了本来十分融洽的气氛。伟鹏在离开帆帆的唇后，就看到了女孩冲了过来，顿时觉得眼前黑暗。始终还是来了……

“小若……”伟鹏叫着。

“爸爸，你刚才跟追风在干什么？你们在干什么？”小若激动地挥着手大叫。

“小若你听爸爸说……”伟鹏想要解释道。但小若却没有给他机会说话。

“说什么？啊？你竟然跟男人搞在一起？原来你是这么恶心的人？亏我平常将你当神般地崇拜！亏我还到处跟人说说我爸爸是多么多么的完美？但你竟然是这种人？我受不了了，我好想打自己的嘴巴呀……”小若开始一边流着泪一边骂着，双手不停地挥打着伟鹏。

“小若，对不起，爸爸没有告诉你……我原本想等你再长大点再告诉你的……”伟鹏心疼地为小若擦着泪解释着说。

“我不要听！”小若用力地拍开了伟鹏的手，厌恶地瞪着伟鹏。

“哎，丫头……”一旁地帆帆想说些什么，但又被小若给堵住了。

“还有你！你明知道我喜欢你，你也不跟我说清楚，就只会看我笑话！”小若指着帆帆对伟鹏说：“你明知道我喜欢追风，你不但没有提醒我，你竟然还跟他搞在一起……你竟然跟你的女儿抢男人，你好可恶，我恨死你了，我恨死你了……”

说完小若捂着脸，跑开了。看到小若的神情激动，伟鹏也忍不住想追上去，但却被清朗拦住了。

“我去吧！”清朗说，比起他们，他更明白小若的心情。

“好，你帮我看着她……”伟鹏点头说，现在小若根本就不想看到他，也只能靠清朗了。

“小心点！”帆帆拍拍清朗的肩，嘱咐着。

“我知道，我走了！”清朗回拍一下帆帆后，就朝着小若刚才离开的方向追了过去。

“真他=妈的一团糟！”伟鹏踢着脚下的石头说。杨浩天过来拍拍伟鹏的背，示意伟鹏冷静下来。

“是时候要让她知道了，她已经不是小孩子了……”杨浩天说。

……




第106章 悲叹（倒数第2章）

清朗跟在小若后面，已经走了好长一段路了，但是小若不顾天色渐晚，还是继续往前走着。

“小若，不要走了，好不好，我们来聊聊怎么样？……小若……”清朗一边跟着小若的脚步，一边说道。

“有什么好说的，你们全是蛇鼠一窝……”小若突然回过身来，问：“难道你也是？那你跟谁？”

清朗慢慢地走到小若身边，说：“是的，我也是。你误会你爸爸了，我才是跟帆帆是一对，你爸爸并没有跟你抢他……”

“你跟追风？原来如此，你也是一直在看我笑话的……”小若又开始恼羞地说道，不过泪水已经流完了。

“我们没有笑话你，能够勇敢地追求自己所爱的事物本来就是一个值赞扬的行为。我跟帆帆不但没有笑话你，反而觉得对不起你。真的！我们是真的这么想的！”清朗笑说。

小若看到清朗真诚的表情，只是转过了身，冷哼了声。

清朗在田埂上坐了下来，并仰头对小若说：“我们坐下来聊聊好不好，我之前大病了场，还不能太劳累，不可以一直这么跟着你的。”

“我没什么跟你聊的！”小若冷说。

“那你听我说，如果接受不了我说的话，你再走好不好，那我也不会再跟着你，烦你了。”清朗劝说道。小若听到清朗这样说后，才勉强地坐了下来。

“我知道你很生气，你也应该生气。但是你有想过你是到底是恨你爸爸没有告诉你他是同性恋这件事情？还是说你本来就讨厌同性恋的人群呢吗？”清朗望着小若说。

“我……”小若犹豫着。

“你知道吗？其实我不是一个同性恋。”清朗说。小若疑惑地望着清朗。

“我以前，虽然不说讨厌同性恋的群体，但是我坚定，我绝不会成为其中的一份子。但最终，我还是成为了。原因只有一个，我了解到了同性之间的感情，也是一份可贵的感情，就如同男人跟女人间的感情一样；而且帆帆对我的感情，让我觉得我自己很幸运，我想去珍惜这一份感情，所以我成为了。

人家说找到自己真爱的机率是28。5万之一的机会，要遇到一个真命天子的机会简直就是微之又微，这个世界上很多人，一生都找不到一个真命的天子。如果能遇到，那是一份多么难得的幸运呀，无论对方是同性还是异性，无论对方是健康还是残疾，都应该好好珍惜。所以，当然发现帆帆就是我的真命天子的时候，我就放开了自己，去接受了。我们是幸运的，所以找到了。但又有多少人，一辈子孤苦伶仃，郁闷终老？！

现在，像我们这样，说要接受容易，但是我们曾经有多少的挣扎你是无法体会的。因为我们除了是男男情缘之外，还多了一份血缘关系。我是他的亲叔叔，而他是我的亲侄……”清朗道出了两人的关系，但没有自卑。叔侄？小若不敢置信地望着清朗。

清朗笑着，望着远方，继续说道：“在很多人的眼里，同性间的感情，是不被允许的感情，是有违天意的感情。所以同性者本身，就必须承受更多的外来压力。为了生存，有些人必须要一辈子地隐藏自己的性取向，那他失去了体会感情的机会、失去了爱的机会；而有些人，为了可以坦坦荡荡地享受爱的权利，出了柜，但真正有好下场的又有多少。

他们可能被人吐口水，他们可能连工作也保不住，他们可能遭到身边人的唾弃，他们可能被人打击与欺凌……最终，他们会受不了这一切，从而走上了死亡的道路。

只有少部份人能够顶着这些压力，努力地喘息在这个冷酷的社会上，努力地生存下去。对他们来说，很大程度上，外人的冷酷都可以忍受，但是来自家人的压力才是最让他们痛苦的。就像我与帆帆，刚开始接触到这种感情时，我害怕地推开了他，甚至逃避他，我们分分合合，合合分分，几经波折，我终于愿意接受他了。原本我们可以很幸福，很甜，但是却因为家人，我们再次忍痛分开。但这一分开，我们两人都走了上死亡的路……”清朗轻抚着手腕上的伤疤说。痛苦的回忆，让清朗的脸再次凝重起来。小若看着清朗，不由得跟着沉入了悲痛当中。

“很幸运，我们都没有死去，现在又可以在一起了。我们抛弃了家人，抛弃了朋友，来到了这里。虽然我们现在可幸福，但是心底的那份遗憾跟悲痛却是会一辈子都折磨着我们。

其实我们要求不多，只希望在我们在外面受尽冷眼与唾弃的时候，但只要家人有哪么一句支持与安慰的说话，我们就会满足，并将我们的幸福坚持下去……我相信你爸爸也一样，他是渴望得到你的支持的，那样他才能真正地幸福生活下去。

你可能不知道吧，你爸爸是一个坦坦的人，他从不觉得同性恋有何不好，也不觉得自己应该受到不公平的待遇，但他唯独是对你隐瞒了，你原因是什么呢？

他瞒着你，并不是说故意的，他一定是想到很多，所以才没能开口……他或许是怕他一旦说出来，你就会像外人一样唾弃他，离开他；又或许他只是保留他在你面前的最后尊严，所以没说出来。但无论原因是什么，瞒着你他都不会快乐的，所以你不要恨他，因为他已经够可怜的了……同性恋者本身就是一个可怜的人群……

其实同性恋者有爱的权利，我们应该得到像异性恋一样的待遇，但正因为大家都不敢给予持与接纳，才会造成了这么多悲剧。要防止悲剧，我们就应该站起来，支持他们；要外人支持他们之前，亲人就必须要支持他们；如果连亲人也无法支持，他们只会变得越来越可悲，越来越孤立。所以，请支持我们，支持你爸爸吧！让他下辈子可以真正地在所有人的面前坦坦地享受人权吧……”回头握着小若的手说，才发现小若已经泪流满面……

“爸爸……我要我爸爸……”小若站了起来，哭着叫着“爸爸”，开始往回跑去。清朗笑着擦了擦眼角的泪，笑了……

清朗在往回走的时候，从那片黄花菜中传来了一声叫唤：“小朗……”

清朗回头一眼，呆了……




第107章 大团圆结局（完结）

“小朗……”熟悉的呼唤声在黄花菜田里传了出来，清朗慢慢地回过头，看到了程爸，还有其他人……

“爸爸……妈妈……哥、哥哥、嫂嫂……”清朗呆叫。对于他们突然间的出现，感到震惊，心情复杂至极。

“先领我们去你住的地方去吧……”程爸平静地说。不安地清朗只能紧张地往回走，带着路，时不时偷瞄程爸的表情，程爸的表情一直都是十分凝重的。

大家一路没有说话，直到回到了小屋里。

清朗敲了敲门，门很快就被打开了。

“朗，你回……”帆帆看到清朗身后的人群后，停了下来。疑惑地帆帆望向清朗，又看到了清朗脸上的刹白。心疼的帆帆马上将清朗拉到自己的身后，紧握着清朗颤抖着的手，充满敌意地望着还站在门外的“亲人们”。

“我们打小就是教你这样对客人的吗？”程爸黑的脸说。

清朗拉着帆帆，让出了门口，对大家说：“先进来再说吧！”程爸这才带着大家走了进来。

帆帆用手摸着清朗苍白的脸，问：“他们是不是又对你说了些什么？”

“没有，他们什么也没说！”清朗摇摇头说。看到大家都在盯着他俩时，清朗只好拉开两人的距离，手牵手地走了进去。

程爸只是静静地看着他们俩，什么话也没说。其他人也更不敢说什么，只是等待着程爸的反应。

“你们真的不能分了吗？”程爸开口了。

“我们不会分！”帆帆说。虽然对程爸程妈感到抱歉，但帆帆只能端起冷脸，才能坚定自己的立场。

“那打算什么办？”程爸认真地问。两人对视无语，还没有想到这一部份呢！

“躲在这了无人烟地方，两个人生活就够了吗？不要朋友、不要家人也无所谓吗？”程爸说。

帆帆望着美瑛，冷说：“不是我不要家人，是家人抛弃了我们。”

“不要只会怪你妈妈对你们残忍，难道你们就做对了吗？”程爸拍桌说：“没有当父母的想要害子女的，他们所做的一切都只是为了你好，你不要只会埋怨别人！”

“难道要把个人逼死就是为子女好吗？”帆帆马上顶撞了回去。只要一想起他们对清朗所做的事，帆帆就忍不住火光。

“他们做了什么事情，我都知道，别说他们这么做，我当时连打死你们的心都有了！”程爸说。程爸这话让大家都怔了……

程爸在重重地叹了口气后才说：“你们马上给我收拾行李，跟我回去！”

“爸！”清明跟美瑛同时喊出来；清朗跟帆帆也是疑惑地看着程爸。

“回家来吧！既然事情已经成了这样，以后我们一家人去面对吧！”程爸说。

清朗跟帆帆不敢置信地瞪大眼睛，说不出话来。

“爸！你就由人家指着我们的鼻子，任人耻笑吗？”清明说。

“那就收他们笑去！我们碍着他们什么事了？！”程爸大吼道。

清明还想说些什么，但是美瑛拦住了他，说：“爸都能接受了，我们还执着什么呢！我们执着还有什么意思呢？”

程妈也走了过来，摸着清朗的脸，又摸摸帆帆的脸，流着泪说：“孩子们，你们受苦了！以后我们一家人团团圆圆地，一起去面前吧……在外面受了苦，回家来，我们支持你！”

“妈妈……”清朗流下了泪。

帆帆不知道是什么改变了大家的主意，不过看到大家的终是接受了他们的事，帆帆欣喜地搂住了清朗，跟程妈，流着泪说：“谢谢你们，谢谢你们了……”

“帆帆……帆帆……”清朗激动得搂住帆帆的脖子痛哭着，也紧紧地回抱着，不停地亲着清朗的肩头与颈脖，同样是痛哭着。

程妈慢慢地退回人群中去，与大家一同望着这两人，默默地流着泪……

**************************************

帆帆放下手上的行囊，紧紧地抱住伟鹏，说：“我走了！你们也一定要幸福！”

“嗯！走吧！”伟鹏拍着帆帆的肩头。

帆帆捡起行囊，与牵上了清朗的手，随着程爸的脚步慢慢地走出了小屋……

清朗与帆帆再次回头，看到杨浩天拥着伟鹏，伟鹏搂着小若，站在晕黄的路灯下，对着他们挥着手……帆帆与清朗与挥着手后，才笑着再次跟上了大伙的脚步……

突然程爸脚下一颠，不过还好站稳了脚步。看在眼内的帆帆与清朗，走了向前，分别地扶着两老。

“爷爷，小心点走，乡村小路难走……”帆帆说。

“嗯！”程爸只是简短地应了一句，但将另一手也轻轻地扶着帆帆的手。帆帆笑了……

帆帆回头，看看清朗，扶着程妈的清朗笑了笑，说了声：“没事……”

帆帆还是将空着的手，伸到了后面……

清朗望了一眼身边的程妈，不好意思地摇了摇头；但是程妈主动地拉起了清朗的另一手，交到了帆帆的手中……

《本文完结》

对于希望开水继续的亲们，开水感到非常的抱歉，但文总有完结的一天，希望大家能原谅。

老实说，孽子不但是开水的第一篇文，也是开水最喜欢的文。不知道亲们的感想是怎么样的，但里面真挚的感情确确实实地感动了开水自己……如果大家在看的时候有一刹那被感动了，开水也就满足了，这就是开水写孽子时坚持的愿望。

谢谢大家一直以来对孽子的支持，开水真心地谢谢每一位看过孽子的亲，谢谢每一位给过开水力量的亲……喜欢新坑的朋友可以去瞧瞧，不喜欢的朋友也可以再找开水聊聊……说实在的，开水真的舍不得大家……我爱你们……


