

　　书名：城郊异闻录
　　作者：雅生
　　绘者：阿琉
　　出版社：威向
　　出版日期：2010/2/9

　　文案：

　　李宗佑从小就习惯看见妖魔鬼怪，
　　只是若夜夜深受其扰，再好的身体也撑不住啊！
　　每当这时，
　　就只能去找好友杨一峰相助，
　　合力解决无数非人者的请托。
　　李宗佑和杨一峰因此结识了许多好友，
　　深情的梅仙、温柔的蝶仙、单纯的狐妖……
　　「不答应帮忙，我何时可好好睡一觉？」
　　「最无辜是我！蝶仙只拜托你，为什么我得帮忙？」
　　「最倒霉是吾，受托是你们俩，为什么是来吾耳边叨念？」
　　诶，要知道最倒霉不是误交损友，是损友言明赖你到最后。
　　有时候，李宗佑忍不住在心底期望――
　　若能永远在一起就好了。

　　第一章
　　远方微微摇曳的灯火，让原本在花园中乘凉的他转头看着。
　　今夜乌云遮蔽满月，花园里很暗，暗得那逐渐靠近的灯火异常清晰。
　　他本来是想赏月，乌云却久久不散，于是变成发呆乘凉。
　　连虫声都逐渐微弱下来，最后整个花园静得没有一点声息，除了他自己的呼吸声、心跳声。
　　远方的灯火就是这时候出现的。
　　慢慢地靠近，轻轻地摇晃，近一些他才勉强看出，那好像是一个灯笼。
　　一个白灯笼。
　　他忽然觉得呼吸有些快了起来，冬末，夜仍寒凉，然而这次却好像不是气温的下降，而是心里逐渐地凉透出来。
　　没错，那是一个灯笼，白色的灯笼。
　　他隐隐约约闻到一股暗香，似乎是梅花的香味。
　　然后才慢慢看到了提着灯笼的那只手，在火光下苍白得比新落之雪更冰冷的手，也才慢慢看到提灯笼的人，穿着一袭白色长衫，及腰的黑发披散在肩上，像暗夜包覆着一片雪花，纤细并且脆弱得过分，那人脸上带着朦朦胧胧的笑，一瞬间令他有些晕眩。那人缓缓地走向他，一步一步都非常稳，灯笼微微摇曳着，火光闪烁。
　　他默默看着灯笼，雪白的灯笼，虽然透出亮光，却不是烛火的黄光，也不是柴火的红光，而是异样的白光，灯笼上面墨绘着一枝梅花，孤傲绽放。
　　那人对他缓缓鞠躬，他点了下头，那人就露出微笑――一个飘忽而美丽，却脆弱易碎的微笑，他这才注意到，这人，黛眉红唇、明眸皓齿，虽是个男子，却似有天人之姿。
　　他目送着那人离开，灯笼的白光摇曳着摇曳着，渐渐消失在远处。
　　乌云慢慢飘去，月光洒然而下，映出他脸上的苦笑。
　　「啊……」他微微抚额，剑眉紧蹙，「又撞鬼了。」
　　纵那美貌确实足以吸引目光，他仍有发现，在白光映照下，那人，无影。
　　「喂喂！等一下，你看见一个鬼提着白灯笼来找你，这干我什么事？」杨一峰失笑着问。
　　刚做完一场法事，身上的道袍都还没换就被好友拖回家「相询」，虽然早知不会是什么好事，杨一峰听完仍露出哭笑不得的表情，不着痕迹地打量下对面好友，俊逸面孔上满是苦恼，向来清亮的黑瞳下微微泛着青，看来是几晚没睡好了。真是的，这家伙怎么老撞见不该看到的东西呢？身为凡人却拥有一双能见到异界之物的眼睛，并不是什么舒心的事。
　　李宗佑低叹了口气，「你以为我很想找你救命啊？每晚那家伙都来，我如果在院子里，他就默默站在我旁边，我如果在房里，他就一直站在院子里，我知道他一定是想请我帮他什么，问题是我不知道要怎么帮忙呀。」
　　「反止他只是静静站着，又没伤害你，你就让他站啊。」杨一峰咕哝着执起酒杯，轻啜口酒，「你以为我是道士就很擅长和鬼沟通啊？我画符作法都是骗点银子过生活好不好？我撞鬼的次数还没你多呢，你要不要干脆改行当道士？」
　　「我不要。」李宗佑一口回绝，又道：「他只是静静站着没错，可是那个灯笼的光芒好像可以穿透任何墙壁，直接照到我旁边，弄得我寝不安眠的……一想到他一直站在那里盯着我看，你说，要是是你，不觉得毛骨悚然？」
　　「不觉得，我告诉你，周围围一圈鬼我都能照睡！」杨一峰哼笑道，心里仍寻思着，白光？莫不是魂火？可纵是强大的怨灵也不见得有能力用魂火点灯，一个孤魂野鬼，去哪弄的魂火？但不是魂火又有什么能燃白光呢……
　　「反正你这次非帮我不可。」李宗佑以指轻叩桌面，「上次你不是也有帮我吗？上上次也有帮我，好人做到底，你这次也非帮不可。」
　　杨一峰抚额，「我怎么会交到你这种损友？」
　　李宗佑笑了笑，「问你自己。」
　　这样的黑夜是适合早早就寝的，他们却正花园中对酌。
　　「怪了，这时间该来了……」李宗佑喃喃自语。
　　「说不定他不想见个道士。」杨一峰有些幸灾乐祸地道。
　　「不过是个假道士啊。」李宗佑瞥他一眼。
　　杨一峰挑眉，「这时候就嫌我骗钱了？我有跟你收过钱吗？又不是骗你的钱你嫌什么？」
　　「没嫌没嫌，嫌还会找你吗？」李宗佑摊摊手。
　　杨一峰深叹口气，「那我求你嫌我吧。」
　　「这辈子我都不会嫌你。」李宗佑刻意以温柔的语气道。
　　杨一峰直听得头皮发麻，哀号道：「最倒霉不是误交损友，是损友言明赖你到最后！」
　　「还不是你自己没眼光。」李宗佑笑了笑，迅速撇清。
　　「就不要轮我整你，看是谁没眼光……」杨一峰哼道。
　　两人互相奚落了几句，夜渐深，云蔽月，风甚寒。
　　「说不定不会来了。」杨一峰有些不耐烦地以指轻叩桌面，「这么晚了，还是放我回去睡觉吧！你又不是不知道我家在城郊，再晚点，想出城门还得偷翻墙呢！」
　　李宗佑正要答话，忽若有所感，站起身来，直盯着远处。
　　「不要吓我！」杨一峰抱头哀号。
　　李宗佑呆立半晌，总觉得那鬼似在似不在，瞥了杨一峰一眼，恍然大悟，拱手扬声道，「这位兄台，此人乃是小弟生死换帖，只希望能帮上兄台的忙，毫无恶意，请出来相见吧。」
　　「谁是你这伪君子的生死换帖……」杨一峰喃喃自语地抱怨着，「什么语气嘛，客套个鬼……喔不，确实是在跟鬼客套……」
　　李宗佑所凝视之处，缓缓亮起一点白光，是灯笼光。
　　杨一峰深叹了口气，「跟你在一起没好事。」
　　李宗佑笑道：「也由不得你选了。」
　　那白光逐渐靠近，现出一个绘着白梅的灯笼，随后是那纤细苍白的手，随后是那一袭白衣的少年，仔细一看，年方十六、七，雪肤纤腰，国色天香。
　　杨一峰「咦」了声，站起身来看着那鬼。
　　「怎么？见猎心喜？」李宗佑笑问。
　　杨一峰不理他，兀自朝白衣少年问道：「怜雪？你可是怜雪？」
　　白衣少年也不答是或不是，只提着灯笼站着，火光轻荡。
　　「你认识他？」李宗佑拉拉杨一峰袖子，轻声问。
　　杨一峰只看着少年，半晌柔声问：「你究竟是不是怜雪？」见少年仍只是站着，低叹了口气，又道：「你若真是怜雪，我想办法帮你就是，你放心吧。」
　　少年微微一笑，提着灯笼盈盈下拜，站起身，又慢慢地走了。
　　两人目送着灯笼光消失在远处，杨一峰跌坐下来，有些失魂落魄的样子。
　　李宗佑也坐下来，给他斟了杯酒。
　　杨一峰连饮三杯，深吐口气，自言自语地道：「怜雪竟然死了。」
　　「他到底是谁？」李宗佑低声问。
　　杨一峰踌躇了下，才道：「城里倚翠楼的头牌小倌。」
　　「小倌？」李宗佑瞠目结舌，「敢情你还有这种嗜好？」
　　「我没有我没有！」杨一峰赶紧摆手，「前不久我不是在弄一个很大的法事吗？有户人家每到一定的时间就闹鬼，请我去除魔，那户的主人只要在闹鬼的时间就会跑去倚翠楼，拉我跟着去了几次。」
　　「他拉你你就去了？」李宗佑蹙眉。
　　杨一峰横他一眼，「为了要赚钱啥地方去不得？不要谈花街柳巷了，就算叫我睡墓园我也去！话说回来，要不是我去了见过怜雪，这下子你还在头大呢！」
　　李宗佑大笑了声，摇摇头。
　　「不对，是我们俩都头大……」杨一峰揉揉太阳穴，叹道：「总之，明天我们就去倚翠楼问消息吧？我只知道怜雪是倚翠楼的四个头牌之一，见过几次，其他也不晓得了。」
　　「见过几次就能一个照面认出，你也真厉害。」李宗佑咕哝道。
　　「那样的美人当然是过目不忘。」杨一峰笑着耸耸肩，又拍桌道：「废话少说，明天去倚翠楼，你去是不去？」
　　李宗佑失笑道：「这下你可比我还积极了？」
　　「答应了人家当然要做好啊。」杨一峰又横他一眼，「你究竟去不去？」
　　「去呀，不去他是提着灯笼来找我，又不是找你……」李宗佑给自己斟了杯酒，一饮而尽，缓缓道：「夜了，你也别回去了，在我这睡一晚吧？」
　　「也好。」杨一峰站起来，伸了个懒腰，「那你把东西收一收吧，我去睡了。」说完兀自进门，一副反客为主的样子。
　　李宗佑慢慢收东西，半晌苦笑着自言自语道：「明明告诉我你没有龙阳之好，又去找小倌……杨一峰，你这人……」低叹口气，提着酒杯酒瓶进屋去了。
　　月光洒然而下，一片w洁，似雪铺地。
　　「先说好，你是富家少爷，我是穷江湖术士，所以你要请客。」杨一峰一脸认真。
　　「我不是富家少爷，不过这次的麻烦是我惹的，当然是我请客。」李宗佑点头。
　　杨一峰露出一个灿烂的微笑，扬手道：「今夜四个头牌爷都包了！」
　　「……」李宗佑忽然有一点后悔。
　　宴席之间，吴侬软语，李宗佑本不喜欢小倌身上那种妖媚的脂粉气，但头牌果然不同，一个个就像仕官人家的孩子，举止间清丽脱俗，只在回眸而笑之时，才能感受到若隐若现的媚惑，反而勾人。
　　杨一峰的表现如鱼得水，看得出来他还挺从容的，揽着小倌饮酒调笑，酒过三巡，才漫不经心地问：「对了，怎么不见怜雪？」
　　偎在他身边的小倌怜风微咬了咬唇，怨怼地道：「奴家都在这里陪你了，你心里怎么还惦着别人哪？」
　　杨一峰哈哈大笑，道：「自罚一杯。」一饮而尽，又笑道：「我不是惦记着他，只是你们四人不是向来一起的嘛？不见他有些奇怪，这才问的。」
　　李宗佑身边的怜月掩唇而笑，「杨爷太少来了，才会连城里人尽皆知的消息都不知道呢。」
　　杨一峰又是哈哈大笑，「又是我错了，那再自罚一杯！」
　　等从倚翠楼出来，杨一峰已经烂醉如泥，由还清醒着的李宗佑背回去。
　　虽然放倒一个杨一峰，但消息总算是调查到了，事情也很简单，月余前，小倌怜雪和情郎约好了要逃跑，于是就在一个月黑风高的夜晚出了倚翠楼，就是这样而已。
　　比较引人疑窦的是，倚翠楼派人搜了两天，在城郊寒篱山脚下找到那个情郎的尸首，却遍寻不着怜雪。
　　然而他们所知的明明是，怜雪已经死了。
　　「所以他到底希望我们做什么呢……总不会是想平反杀人逃亡的冤名吧……」李宗佑喃喃自语，「那个情郎一穷二白，怜雪都跟他走了，没有杀他的理由啊……怜雪自己又为何会死呢……」深叹口气，侧头看了一眼枕在他肩上呼呼大睡的杨一峰，李宗佑微微失笑，不自觉地露出温柔的神情。
　　第二日两人在城里四处查问，只知道怜雪的情郎是个穷小子，仅有的钱花在上了两次青楼，后来就带着怜雪逃跑，两人都无家世背景可言，根本不知道向谁询问才好。
　　「满城都说是怜雪抛下情郎逃走……」杨一峰咕哝着，「这根本没道理啊，以常理来推断就已经没道理了。由见了鬼的我们来看更没道理啦，因为怜雪已经死了。」
　　李宗佑以指轻叩桌面，沉吟道：「坊间说法会这样是因为找不到怜雪，那么怜雪的尸身到底在何处？」
　　「对啊！」杨一峰一拍桌面，「只要我们找到他的尸体，就是替他平反了吧？这样他就不会来烦你了？」
　　见杨一峰已经认定怜雪是要两人帮忙平反，李宗佑心里虽觉事情不单纯，还是微微点头，道：「先找到他再说。」
　　「但是怎么找啊？」杨一峰抱头，「倚翠楼派数十人去找也没找到，我们两人而已，凭什么找到啊？」
　　「就凭――」李宗佑扬唇而笑，「我们可以先找他本人。」
　　「怜雪大人我拜托你告诉我啊！你的身体在哪啊？」杨一峰站在白衣少年身前，双手合十。
　　依然是这样漆黑的夜，怜雪也依然提着灯笼静立，微笑安逸而幽雅。
　　「唉，看来还是不行……老实说找你帮忙之前，我每天都在问他问题，他从未开口回答我一个字……哪怕是应个声都没有。」李宗佑支额苦笑。
　　「不然你用指的吧？」杨一峰耐性都快给这位鬼大人磨光了，伸手乱指一通，见怜雪仍没反应，哀号道：「你要拜托人家做事情，态度也配合一些啊！你至少给我个暗示？给我个暗示好不好？你跟苏奇之间到底发生了什么事？」
　　怜雪听到那个名字，微微一愣，似乎有些回过神来，用带些哀伤的神情定定凝视着他。
　　杨一峰精神又来了，赶忙问道：「对对，就是苏奇，你还记得苏奇吧？你跟苏奇怎么了？给我一点暗示吧？」
　　怜雪呆立良久，缓缓举高灯笼，白光透出来映在杨一峰脸上，那枝墨梅也跟着映出来。
　　「什么？什么？」杨一峰愣问。
　　怜雪微微鞠躬，转身慢慢走了。
　　「怜雪大人啊！」杨一峰抱头惨叫，「这样我不懂啊！」
　　李宗佑思索良久，缓缓道：「是梅花吗……」
　　「你怎么不猜是不是灯笼铺呢？」杨一峰沮丧地走过来，跌坐在椅子上。
　　「因为附近好像没有灯笼铺啊。」李宗佑微笑续道：「而且苏奇的尸体不是在南郊寒篱山下被发现的吗？」
　　「是啊，所以呢？」杨一峰好奇地反问。
　　「所以事情就连上啦。」李宗佑笑着敲敲桌面，「寒篱山你也去过，再往山腰走，不是有一片梅花林？」
　　「梅花林！」杨一峰高兴得跳起来，「好好好，终于有点头绪了，那我们明天就去！」
　　「好，吃过早饭就去。」李宗佑笑道。
　　「好，就这样，希望事情赶快解决。」杨一峰深吐了口气，搔头道：「那我今晚睡你家？每次都闹到这么晚，明早还要出门呢，索性我也不回去算了。」
　　「好啊。」李宗佑也站起身来，收拾桌上的茶具。
　　「那我去睡了。」杨一峰打了个哈欠，慢慢走进去。
　　李宗佑停下手边的动作，看着他进屋，微微苦笑。
　　其实他很想说的，很想告诉那人，就算是住上一辈子，也不要紧。
　　可是他不能说，因为若那人真答应了，答应了朝夕相对，没有缓冲、无法掩饰，他又如何能够，一辈子都安于淡如水的君子之交？
　　冬末春初，寒篱山上一林白影，遥知不是雪，为有暗香来。
　　「就是这片梅花林吧？」杨一峰逡巡着目光。
　　说是梅花林，倒也没有那么大，不过十数株梅花尽皆绽放，皎洁非常，日光之下，傲然而立，蔚为美景。
　　其中又有一棵梅花，异常地姿态凛然，不知为何，冰霜不近。
　　「这梅树有点古怪。」李宗佑慢慢走过去，见杨一峰也走过来，问道：「要挖挖看吗？」
　　「挖呀。」杨一峰提起铲子，「今天就是来当苦力的，挖到了我们就解脱了。」
　　李宗佑苦笑了一下，两人各执一铲，朝梅花树前土地向下挖掘，半晌杨一峰道：「你瞧那是不是块衣角？」所指处果然露出一片衣角，白绫沾土，仍看得出材质上好。
　　李宗佑喜道：「不会错，肯定是怜雪。」
　　两人才又要动铲，忽然凭空刮起一阵强风，两人大吃一惊，各退几步，伸手挡面。被风吹得睁不开眼，等风静下来，一看，土坑又恢复平坦，坑前竟站着一名男子。
　　这男子二十五上下，一身白衣，衣角绣梅，容貌孤傲冷漠，一头银发及腰，薄唇紧抿，眼中微有愠色，冷冷与两人对看。
　　杨一峰也算见多识广，心里知道此人非人，陪着笑拱手道：「敢问兄台姓名？为何阻我等寻人？」
　　「寻人？」男子冷笑了声，傲然道：「吾名梅君，乃此梅林之主，二位在吾林中恣意挖掘，吾很是不快，还请二位速速离去，否则后果自负。」
　　「是梅树仙。」杨一峰低声对李宗佑道。
　　李宗佑微微点头，拱手笑道：「敢问兄台可知怜雪此人？」
　　梅君脸色略略一凝，「请二位即刻离开。」
　　「怜雪滞留人间，无法超生，必有心愿末达，或者――」李宗佑顿了顿，「无法达成。敢问兄台，怜雪可是埋在兄台本命树下？为何兄台不让一见？」
　　梅君神色十分难看，眼中隐有怒火，但仍是冷声道：「再不离开，休怪吾不客气。」
　　此事久办不成，杨一峰已是不耐，梅君又态度傲慢，弄得他火都上来了，他本来就没有李宗佑那种好脾气，此刻也管不上对方会仙法他不会，指着梅君人骂道：「你说吧，你还是个仙呢，看你的态度，怜雪的三魂七魄肯定给你扣着是不是？你扣着他魂魄干嘛？他又没有内丹可以给你增进修为！你弄得人家不能投胎，他天天来吵我们，我们还要睡觉不要？赶快把事情解决了放我去睡吧！」
　　李宗佑知道他就是这脾气，失笑不语。
　　梅君冷眼看他，也是不语。
　　杨一峰更火，恨恨道：「好好好，你这梅花，明儿我就搬堆柴火来，把你整个林子烧了！让你去做梅花鬼！」
　　梅君冷笑道：「哼，吾乃梅仙，岂惧凡火？」
　　杨一峰眼珠一转，大笑道：「西郊有间阴庙，供奉千年冥火，我去借来，照样烧了你！」
　　梅君这才有些变了脸色，死瞪着他。
　　李宗佑知道他在骗人，可非常时刻，于是笑着附和道：「那冥火厉害无比，你上次不是用此烧毁一间宅院？宅院中数十恶鬼，尽皆化为灰烬。」
　　杨一峰见他配合，心里大乐，哈哈大笑道：「不错，凭我符火或还力有未逮，就让我去借这冥火，看此梅林能烧是不能烧！」
　　梅君略惊，怒问道：「你是道士？」
　　杨一峰傲然道：「正是！」
　　李宗佑心道：画画符、耍耍剑、骗骗人，真专业道士也。暗自忍住了笑。
　　杨一峰见梅君稍有震慑，打蛇随棍上，喝道：「喂，梅花，你扣人魂魄，此乃阴损行为，这道行还要是不要？我今受人之托，识相的就把怜雪交出来！你这样害他，到底是何居心？」
　　梅君狠狠一震，失声道：「吾害他？」失魂落魄地呆立半晌，苦笑道：「罢罢罢……」
　　他话音方落，一个白影在他身边慢慢浮现出来，黑发白衣，手提灯笼、秀颜含笑，正是怜雪。
　　此刻乌云蔽日，林中微暗，只他手中灯笼，白光映目，灯笼上墨梅绽放，栩栩如生。
　　「果然是你！」杨一峰指着梅君大声嚷嚷，一副见到仇人的样子。
　　李宗佑见梅君神色忧伤，忍不住拦下杨一峰的举动，温和问道：「所以怜雪确实是埋在你本命树下？」
　　梅君淡淡道：「确实。」
　　「敢问你为何扣住他三魂七魄，不让他投胎？」李宗佑又问，见杨一峰还打算骂，赶忙再将他拦住。
　　梅君踌躇半天，忽然将怜雪一把搂入怀中，凄声道：「请你们不要把他带走！」
　　两人愣然，杨一峰也冷静了，与李宗佑对一眼，疑惑道：「喂喂，这其中到底有什么内情？你干脆点说出来好不好？」
　　梅君静默不语，更是将怜雪抱紧，怜雪也不挣扎，静静把头靠在他肩上。
　　李宗佑尽量温和地道：「我们并没有强硬地要把他带走，只是他来相托，我们不得不寻找真相，还请梅君将一切告知，怎么做我们也好商量，是不是？」说完用手肘撞了一下杨一峰。
　　杨一峰反应过来，立即道：「是啊是啊，有什么事情我给你们做主，我们都是讲理的人嘛，不会随便把谁带走的。」心道若真要抢人，我打也打不过你，还能带走谁呀？
　　梅君自然不知他心中所想，微微动容，深吐了口气道：「好，那吾就告诉你们事实。」
　　第二章
　　终于说服梅君告知真相，两人连忙洗耳恭听，越听越是惊异。
　　却说那穷人苏奇自从路过倚翠楼院子，望见怜雪一眼，便有些魂不守舍，拿钱去见了怜雪一面。他是个穷秀才，腹中有诗书，可是偏偏没有考运，眼看着家里的财产都要给他用尽，对着这似雪人儿忽然生出个歹念来，便用尽心力去哄，怜雪身在青楼，哪看过什么谦谦君子？不由动心，却不知这人别有用意。
　　苏奇去了两次倚翠楼就没钱了，于是跟怜雪约了在花园见面，夜阑人静时，怜雪提一只白灯笼，默默等他。
　　后来两人终于约了要私奔，于是怜雪带上财产跟着苏奇走，哪知苏奇要钱不要人，竟将痴心相许的怜雪杀害，把尸身带入梅花林中掩埋。
　　「那、那苏奇怎么又死了？」杨一峰愣问。
　　梅君寒着脸道：「吾杀的。」
　　李、杨两人失声道：「你杀的？」须知神仙之辈不可滥杀凡人，纵是路见不平，因果轮回自有定律，也轮不到梅君来赏善罚恶，私杀凡人将遭天谴，那可不是说笑。
　　梅君显然也知道此事，只是低叹口气，又将怜雪抱紧。
　　杨一峰搔头道：「好吧，这事说紧迫也不紧迫，我慢慢找法子替你化解天罚就是……」
　　李宗佑失笑着摇摇头，「同情心又泛滥了。」
　　杨一峰横他一眼，转头对梅君直截了当地问：「你喜欢怜雪是不是？」
　　李宗佑失笑道：「你怎么这样问人家？」
　　梅君倒是不很介意，直言道：「从他一次上山赏梅，吾就喜欢他了，这灯笼……这灯笼就是吾给他的，支架是吾的梅枝，糊纸是吾的花瓣，上面这枝墨梅也是吾亲手所绘，那时他笑得很是开心……」又流露出落寞神情，缓缓道：「吾如何能料到他竟拿这灯笼做与情人幽会时的暗号？又如何能料到他竟被那人所害？」猛然抱紧怜雪，痛苦地道：「若非吾是花木，离不了本命树，吾早入城将他带走，又怎至如此！」
　　怜雪被他紧紧抱着，仍是不发一语，只是默默靠在他怀中，浅阖着眼，很安心似的。
　　李宗佑踌躇半天，才道：「所以你不让他的三魂七魄离开？你希望他一直陪你吗？」
　　杨一峰也是不忍，看看梅君神情苦楚，又看看安静的怜雪，呐呐道：「可怜雪想投胎的吧……才来找我们……」
　　梅君神情更是苦涩，半晌哈哈大笑道：「是啊，他是想走！否则三魂七魄都被吾锁着，没了自我意识，又怎能每夜都提着灯笼，出去找人救他？」
　　两人见他神色竟有些癫狂，都暗自防备，不料他笑了半晌，只是又紧抱住怜雪，默默不语。
　　他不说话，二人也不知该说什么，只面面相觑。
　　半晌梅君语气飘忽地道：「你们可知那人怎么对他？」一手揽住怜雪，一手轻拉开他领口，只见那白得毫无血色的雪颈之上，竟横亘着一怵目惊心的血红刀痕，梅君低头，温柔地吻了吻怜雪的颈子，续道：「那人一刀割断了他的喉咙，所以他死后一句话也说不出……一个音也发不出……」
　　李宗佑和杨一峰都是深蹙起眉，无法言语。
　　梅君拥紧怜雪，爱怜地轻抚怜雪头发，柔声道：「若是吾，怎能这样狠辣对他？若是吾，疼他、爱他尚且来不及，若他答应能与吾相守一生，吾恐怕高兴得疯掉，又怎会――」话说了一半，将脸埋入怜雪发中，微微呜咽。
　　两人心中凄恻，均不知这怎么解才好，半晌杨一峰深叹道：「不是我要棒打鸳鸯，你扣着他魂魄下放，牛头马面来一次你打了回去，来两次你打了回去，他们就不会来第三次？你做这是阴损事情，到时候要是触动天界派兵来拿，你非魂飞魄散不可，你知道事情的严重性吗？」
　　梅君低声道：「吾自然知道。」
　　杨一峰心里想劝他放了怜雪三魂七魄，又是不忍，着急得只差没在原地团团转。
　　李宗佑也是莫可奈何，他体质容易招鬼，寻常时候，妖为恶，仙为好，遇妖除，遇仙帮，相当干脆，偏偏这梅仙做的是阴损事，说他坏吧，他也不过一片痴心，如何苛责？
　　两人一仙沉默而立，简直一筹莫展，怜雪倒是动也未动，只静静窝在梅君怀中。
　　半晌，梅君萧瑟而笑，缓缓道：「罢……」
　　两人知道他决定放走怜雪，都觉难过，杨一峰踌躇半天，冒了一句：「还有轮回……」
　　梅君微微笑道：「是啊，也不求他记得吾，若他还能来看吾一眼，兴许便够了……」那笑虽是笑，却孤单而落寞，只比哭着还令人难受。
　　李宗佑缓缓道：「他会记得的，你这么爱他，他一定会记得的。」
　　梅君笑着摇了摇头，又抱紧怜雪，柔声道：「吾与他相处这些时日，吾虽掏心挖肺地对他好，他却每晚都要提灯笼去求救，吾是知道的。知道了……也莫可奈何……」
　　两人默然无语，他们正是怜雪所找来，又有何话可说？
　　「你们带他走吧。」梅君终于敛下眸子，缓缓放开怜雪。
　　怜雪有些不解地抬头，默默看着梅君。
　　梅君只觉心痛难耐，轻捧起怜雪的小脸，柔声道：「你来生可别再选错了人，定要找一个跟吾一样真心对你好的……不，要找一个比吾更爱你的，否则吾如何能够甘心？」说完轻吻了下怜雪的额头，缓缓后退，消失在树间。
　　怜雪似乎不了解发生了什么事，只是呆立着。
　　李、杨两人对看一眼，前者轻叹道：「挖吧。」
　　两人卖力铲着，不一会儿就挖到怜雪尸身，颈间果然有一条刀痕，深及喉咙，两人均是不忍，杨一峰虽明知他已死，仍撕了条衣角布，将他的颈子包妥。
　　这尸体也是奇怪，明明死去多日，仍如生前，不腐不臭。
　　「我们将他带去重新安葬，等牛头马面来索魂，就完成了吧。」李宗佑转头问杨一峰。
　　杨一峰点了下头，见怜雪呆立看着梅树，问道：「他是不是想见梅君最后一面？梅君呢？不想见他最后一面吗？」
　　李宗佑低叹了声，苦笑道：「梅君答应放人已是痛彻心扉，再来见最后一面，怎能把握得住自己？」
　　杨一峰摇头，缓缓道：「情爱磨人至此……」
　　李宗佑反思自己状况，更是苦笑，不敢再说一字。
　　杨一峰走过去对怜雪道：「你随我们走吧。」
　　怜雪看他一眼，又看了梅树一眼，仿佛终于知道发生什么事，脸上流露出一丝哀愁。
　　李宗佑不忍地道：「梅君待你以诚，你也感动吧？但是不要不舍了，去投胎吧，若你真惦念他的好，再世为人，不要忘记回来寻他。」
　　怜雪看着他，半晌微微鞠躬，又走向梅树，将手里那只灯笼，慢慢挂到枝芽之间。
　　李、杨两人都有些鼻酸，陪他看着那灯笼许久，带着他尸身下山重新埋葬。
　　杨一峰作法为其超渡不久，阴间就派人将怜雪带走了。
　　两人坐在金炉旁，李宗佑缓缓烧着金纸，见杨一峰脸色沉郁，想打破气氛，便以较轻松的语气道：「挑选伴侣真的要睁大眼呢，你也找个能托付终身的人才好。」
　　杨一峰果然笑出声来，啐道：「虽然我没财可抢，不过遇了这事，以后还真不想娶老婆了。」
　　李宗佑虽知不该，心中仍是一喜，装作漫不经心地嘲笑道：「就你这个穷道士，能给女孩子什么安逸生活，嫁给你才是凄惨。」
　　杨一峰不平地哼了声，笑道：「对啦，嫁给你最是幸福，你大概就是能托付终身的人吧！」
　　李宗佑明知他是在反讽，仍忍不住喜悦，心里暗暗苦笑，都一把年纪了还控制不住情绪，跟初恋的小毛头似的。
　　杨一峰撑着下颌看他，见他不说话，以为他懒得回应，便换了个话题问道：「你打算何时成家？」
　　李宗佑微微一颤，「不了。」话冲口而出，见杨一峰一脸莫名奇妙地看着他，整理了下情绪，笑道：「我上无父母，没人会逼我成亲，我怎么需要成家？」
　　杨一峰乐得跳起来，揽住他肩膀，笑道：「喂，那我可跟你约好了，我们一世人两兄弟，谁也不许抛下另一个人跑去成亲啊，违者天打雷劈！」
　　李宗佑心中狂喜，闭了闭眼，温和笑道：「好，那就约好了。」既是对方所提，刚好正中他下怀，他又怎会拒绝？见杨一峰高兴得团团转，唇角微笑更是温柔。
　　也许这样，就够了吧。
　　占据那人心中最重要的位置，纵不是恋人，也已够了，不要再奢求，也不要去打破平衡，能一世与他相守，就算只是朋友，也已够了。
　　杨一峰乐了半天，忽然微笑着道：「没问题的，来世啊，他们一定会再相遇的。」
　　李宗佑奇道：「你怎么知道了？」
　　「这是本道长的灵感预知！」杨一峰双手叉腰，得意地道，又露出温柔微笑，「没问题的吧。」
　　李宗佑也微微笑开来，走过去揽住他肩膀，笑道：「那我们俩就姑且送佛送到西，去解了梅君的灾厄，如何？」
　　「甚好。」杨一峰笑着点点头。
　　两人微笑伫立半晌，看着金纸都成了灰，才连袂离去。
　　「这个嘛，要不遭天谴很简单，多做善事，别做坏事……」杨一峰搔头道。
　　李宗佑横他一眼，「你少说废话，你到底要不要帮忙？」
　　两人在梅树下席地而坐，梅君靠着梅树，一脸失魂落魄。
　　「要啊要啊……」杨一峰自知理亏地摸摸鼻子，又道：「可是我不知道会有什么天谴，要怎么帮他？就说我知道好了，我哪有能力帮他？」
　　李宗佑咕哝道：「你这半调子道士……」
　　杨一峰跳将起来，指着他大骂道：「我骗你钱了吗？你又来嫌我！」
　　这下梅君倒是回神了，寒着脸问道：「对了，之前说那冥火之事，可是骗吾？」
　　两人对看一眼，杨一峰默默坐下，继续道：「咦？说到这个消灾解厄啊――」
　　李宗佑配合地道：「对呀我觉得你的见解很正确――」
　　「什么鬼见解。」梅君凑过去，在他们头上一人一掌，哼道：「吾与你们相处至今，也近一月，你们什么底细吾会不晓？罢，吾知你们没有恶意，欺骗之事就此作罢。」
　　「好好，作罢最好，感谢梅仙大人宽宏大量。」虽然梅君那掌没用上力道，杨一峰仍一脸委屈地揉了揉头，又道：「喂，梅花，距离你杀人都一个多月了，怎么没有天罚啊？」
　　「吾也不知。」梅仙微微蹙眉，「天庭赏罚分明，不可能不罚吾，兴许是时候未到。」
　　「会不会天庭根本没有发现？」李宗佑问道，「或者那苏奇本就是该死的？已经记在生死簿上了，只是假借梅君之手？」
　　「不无可能，但是还是做好心理准备安心点。」杨一峰搓搓下颌，提议道：「不然这样吧，天罚不来我们三个都食不知味、寝不安眠，干脆我们自己找天庭问了，他要罚什么就让他来吧，我们看怎么化解，这样如何？」
　　李宗佑和梅君对看一眼，前者道：「我觉得可行，虽说私杀凡人确不应该，但情有可原，不至于是什么魂飞魄散的重罪吧？」后者也是微微点头。
　　「那就这样啦！」杨一峰击掌而笑，又对梅君道：「不要紧，有天大的罚也有我们替你顶着！」
　　「唉，人家是有几分把握说几分话，就你杨一峰，没把握也要把话说满。」李宗佑咕哝道，暗想幸好梅君心里只有怜雪一人，否则你这样对他掏心挖肺的，我还不吃醋吃得酸死？
　　杨一峰装做没听见他的话，兀自去做法拜请天兵天将。
　　虽然是个半调子道士，杨一降也是有些门道，没多久真请到天上仙人，沟通良久，恭送其回天庭。
　　「怎么样？」李宗佑赶紧问。
　　「天庭说，他们知道梅君私杀凡人，这本是重罪，但其心可悯，而且那苏奇也算罪有应得，所以天帝一直没有定下惩处，我们又自首请罪，所以从轻发落。」杨一峰以较轻松的语气道，说到这里语气急转直下，苦着脸道：「天庭叫我们去找太上老君弄丢的一件宝贝，叫寒水珠，别看我，我不知是什么劳什子玩意，只说找到后交回去就当将功赎罪了。」
　　「总要给我们点提示说这东西在哪吧？」李宗佑苦笑，「不然找一样东西找上十年、二十年，那真是烦死人。」
　　「没有十年给你。」杨一峰表情更苦，「说是秋天之前一定得找到，不然梅君就等着重新当梅花。」
　　「什么？」李宗佑失声大叫，「秋天之前？现在已是仲春，那不剩四个月了！」
　　「对呀！怎么办呀？这可什么线索都没有啊！」看杨一峰表情，只差没放声大哭。
　　三人之中就属身为当事人的梅君最是冷静，从听到寒水珠以来，就在与附近的鸟雀生灵沟通，问了许久的话。
　　「总之，第一点，我们要先知道寒水珠到底是什么东西！」杨一峰竖指道。
　　「问到了。」梅君忽然开口，「寒水珠来自极寒之地，带着凛冽之气，任何地方只要摆着这寒水珠，夏日都与冬天一般。」
　　「咦，这么说，为何要在秋季前找回寒水珠……」李宗佑思索了下，「莫不是怕落珠之地冬至更冷，雪上加霜？」
　　「有理！」杨一峰和梅君一齐点头。
　　「那要找到寒水珠也许不难，春尽夏至，只要看哪个地方仍在冬天，就知道必然是寒水珠所落之地。」李宗佑喜道。
　　杨一峰也是笑逐颜开，半晌又垮下脸，道：「可天下如此之大，我们难道足迹踏遍各地去找这冬夏逆反之地？若有十年倒不要紧，可我们只有四个月。」
　　李宗佑给他这么反问，也是词穷。
　　梅君摇了下头，道：「寒水珠恐怕就在这城郊附近。」
　　两人不解，同声问：「怎么说？」
　　梅君道：「老实说，月余前吾曾感觉到附近出现一股灵气，鞘亲瞬即逝，所以没有在意，可方才一问，许多花精鸟妖也说到这个状况，而且还说这灵气似乎正蠢蠢欲动，吾看这就是寒水珠，只因夏日要来，才逐渐开始发威。」
　　「好吧，所以我们现在要做之事，就是踏遍城郊，到处去寻这灵气所在之地。」李宗佑总结道。
　　杨一峰苦笑了声，「咱们不是做苦工，就是四处奔波，真正劳碌命。」
　　李宗佑气定神闲地道：「习惯就好。」
　　见他俩起身，梅君道：「吾跟你们一起去找。」
　　两人都是一怔，杨一峰好奇地问：「花木不可离本命，你如何跟我们去？」
　　梅君淡然道：「从吾本命树上折一枝梅花，吾寄灵于于此就行，有吾跟你们去找，会快许多。」
　　「这太好了！」杨一峰大乐，跑去折梅花。
　　梅君踌躇良久，小声地道：「素昧平生，两位鼎力相助，吾实在感激不尽。」说罢微微鞠躬。
　　杨一峰看惯他心高气傲的模样，被这么一鞠躬顿时傻眼，失手折了好大一根梅枝下来，惹得梅君瞪他。
　　李宗佑也是愣然，半晌笑道：「十年修得同船度，相识一场都是缘分，我们也不过略尽绵薄之力，不要客气了。」
　　所谓城郊，范围说起来可大可小，但至少也包括几座小山、几条小河，两个湖，想找出个小珠子也是令人头疼。
　　杨一峰虽是个半调子道士，李宗佑也不过小本买卖，但忙起来亦是不见天日，两人不像梅君可以吸收天地精华，日子总足要过，想活就得吃饭，想吃饭就要先赚钱，找珠子这事又不能托给别人，只好趁着空闲时候拼命地找，那梅花枝则轮流带在身边，就算凑不齐三人，谁有空就带着梅君出去转转。
　　两个月找下来，两人倒觉得一天到晚跟踏青似的，但眼见进入仲夏，多少有些心急。
　　倒是托梅君的福，为了打探消息，两人也跟附近的山野精怪混得熟了，特别杨一峰得到极大好处，因为他老是跟看不见的事物对话，令众人又敬又畏，已有杨半仙之称。
　　时序迈入夏末，三人又得到消息，南郊落秋谷似乎气候略偏寒凉，于是赶去一探。
　　落秋谷是一个小山谷，气候向来还算宜人，谷中鲜花遍地、彩蝶纷飞，然而如今一踏入谷，寒气扑面而来，果然极为异常。
　　「错不了，寒水珠一定在这。」梅君微微张望，「吾感受到一股强大的仙气。」
　　三人依着梅君的感觉朝谷内四处找寻，终于走到山谷尽头，只见几棵巨木耸立，树荫蔽天。
　　李宗佑默默地看着一整片地，「挖吗？」
　　杨一峰沉默良久，深叹道：「挖吧。」
　　两人连续来挖了三天，一直找不到寒水珠，但梅君直指寒水珠就是在这附近，随着秋季越来越近，谷中气温越降越低，两人心中急得火烧似的。
　　数天来翻遍了树木周遭，杨一峰坐在树根处，郁闷地抬首望天，他虽不喜示弱，最后仍忍不住小声问梅君道：「喂，梅花，要是我们找不到寒水珠……」
　　梅君表情仍然冷静，静默良久，才缓缓道：「不要紧，吾也不知道多久能再遇到怜雪，就算是重新修炼，也无大碍。」
　　杨一峰沮丧不语，李宗佑低叹口气，跟着看向天空，怔愣良久，忽然灵光一闪道：「嗳！你们说，地下找不到，会下会在天上啊？」
　　「啊？」杨一峰把视线挪往枝芽交际处，猛然跳起来。
　　掘地之后是爬树，也许老天终于不忍再折磨三人，那寒水珠果然卡在一个鸟巢里，杨一峰把它抓出来时差点忘记自己正在树上，就要抱着它痛哭。
　　三人将寒水珠交还天界，终于保住了梅君一身修为。
　　「吾真的很感激你们。」事后梅君朝二人鞠躬道。
　　「好了好了，就叫你不要那么有礼貌，折煞我了！」杨一峰干笑。
　　李宗佑也笑道，「你好好修练，等有天怜雪重新投胎，与他快快乐乐在一起，我们也就开心了。」
　　梅君抬头，温柔地笑开，「吾会等他回来……一定会等到的。」
　　李宗佑与杨一峰相视而笑，后者伸了个懒腰，深叹道：「终于可以睡个好觉了，打怜雪那事之后就没好好睡过。」
　　李宗佑苦笑道：「我也是。」
　　两人互相拍拍彼此肩膀，道别过后回家去了。
　　梅君也回到林中，将挂在枝芽间的灯笼取下，提在手上，看着夜色缓缓降临，唇畔挂着微微的笑。
　　怜雪，你一定要记得，吾会一直等你回来。
　　白梅灯笼在风中轻轻摇曳，散发着耀眼的白光。
　　且说后话，十八年后。
　　一个白衣少年在城郊迷了路，天色昏暗，山中杂草丛生，不时有乱石绊他一跤，令他叫苦连天，天上乌云蔽月，连一点星子也无，让人毛骨悚然。
　　少年不知自己走了多久，忽然见到眼前有光，那既不是烛火的黄光，也不是柴火的红光，而是白光。
　　少年怔然良久，忽地开始朝白光奔走，仿佛走慢一些就会失去什么似的。
　　那光越近越亮，仿佛持久不灭，少年跑了半天，发现自己竟跑入一片梅林之中。
　　少年停下脚步，定眼一看，一个男子正站在一棵最大的梅树之前，手上提着一个灯笼。
　　这男子一头雪银长发，气质冷冽傲然，脸上却带着有些激动的表情，他手中所提灯笼也是雪白，上面绘着一枝墨梅，栩栩如生，白光亮眼，却不刺目。
　　少年忽然感觉心情激荡了起来，眼眶逐渐灼热，脸颊微湿，伸手去触，却是泪水。
　　那男子忽柔声道：「吾夜夜提着灯笼，总算盼得你来寻……」
　　少年微微颤抖，口中吐出连自己都不明了意思的话：「当年我只是、只是想要找人，帮你渡天劫――」
　　男子狠狠一震，露出狂喜神色，「不是为了投胎……不是为了投胎……是为了吾……」
　　两人痴痴相望，少年只觉眼中泪似乎流也流不尽，不断落下。
　　男子缓缓伸出手，少年虽只是第一次见到他，却再也压抑不住激动的心情，跌跌撞撞地朝他奔去，投入他怀中，被紧紧抱住，安心地将头轻靠在他肩上。
　　乌云缓缓散开，月色洒然而下，梅花林中，似雪铺地。
　　那灯龙之光仍旧亮白，似乎再过五十年、一百年，也永不消散。
　　第三章
　　他从睡梦中缓缓醒过来，窗外仍是黑夜，一瞬间，他不解自己为何而醒。
　　但很快他就听到了。
　　他迅速地清醒过来，因为他听到了，什么东西挣扎、窜动着的声音。
　　房间里很黑，眼睛尚且不适应黑暗，看不到任何东西，听觉却变得敏锐起来。
　　没错，那的确是什么正窜动着的声音――不，是拍击，是翅羽的拍击声吧？那好像不是鸟类的翅膀拍击声，而是昆虫的。
　　他思忖着要不要起来点上烛火，好看个一清二楚，但那拍击声忽然消失了。
　　他愣了下，又等待半晌。仍然没有声音，于是他低叹了口气，打算继续睡觉。
　　但睡没多久，那拍击声又响了起来。
　　「啪啪啪啪啪啪――」是速度非常快的声音，好像是在痛苦挣扎一样，断断续续地响着，像正在翻滚着、挣扎着想飞起来一样。
　　他又忍耐了一会，那声音实在吵得他睡不着，他只好猛然坐起，摸索着下榻点灯。
　　说也奇怪，当光线亮起，那声音便完完全全消失了，逡巡四周，什么也没有。
　　什么痕迹也没有，不要说鸟类、昆虫，连翅膀上的羽毛或者鳞粉都没有。
　　仿佛那痛苦挣扎的拍击声，只是做梦而已。
　　但他明明确实听见。
　　根据经验，他推断出了结论。
　　「见鬼！」他伸手掩住脸，「该死，就不能让我好好睡一觉吗？」
　　月光从窗外缓缓滑进来，透过指缝，将他眼里的懊恼映得一清二楚。
　　「哈哈哈哈――」杨一峰很没同情心地放声大笑，勾住好友肩膀，挤眉弄眼地道：「我告诉你啊，这一周我都睡得很舒服，好不容易解决了梅花那事，我心情好得简直可以飞上天啊！」
　　若不是李宗佑脾气温和，必然一拳把这恶意嘲弄的家伙打飞出去，但他一是不愿动粗，二是实在太累，支着额，一脸疲倦地道：「每晚都来，每晚都来，每晚都来……我虽还是能睡，但实在睡不深，便又被吵醒……」
　　杨一峰凑过去认真审视他的表情，见他的确是疲惫不堪的模样，眼下青乌更是清晰可见，终于感觉到事关重大，敛起笑，蹙眉道：「我不是有给你辟邪符？你贴了没有？贴了妖物就该进不去的呀？」知道对方经常被妖魔鬼怪骚扰，他特地研究过了，该不是没用吧？
　　「我贴了……」李宗佑疲倦地揉揉太阳穴，想了想，忽道：「怪了，这么说，就是从贴那些符纸开始的……」
　　「你说贴了符纸后才有怪声？」杨一峰深蹙着眉，「这不可能啊！我杨半仙画的东西怎么可能出错！」
　　尽管身心俱疲，李宗佑还是失笑出声。
　　杨一峰见他露出笑容，紧蹙的眉也稍松了些，拍拍他肩膀，寻思道：「我这可是辟邪符，不是召鬼符，还是那鬼能力比我更强？嗯，这倒有可能，但若是如此，就该被你看到了啊，何以你一点灯反而什么也没有？」
　　「我也想知道……」李宗佑气若游丝地道。
　　「喂喂，你可别吓我啊，这出气多入气少的样子！」杨一峰伸手戳了他下，「要说睡不好，到我那去睡也不是不行，可我那阴气重，才睡饱恐怕又得病倒，总不是长久之计。」想了想，自告奋勇地道：「横竖我最近也没事，不然这样吧，我今晚就去睡你家！」
　　李宗佑撑着额，不甚在意地道：「喔，可以啊。」
　　「而且我要跟你同榻！」杨一峰宣告。
　　「喔，可――」李宗佑答了一半，猛然抬起头，「你说什么？」
　　杨一峰理所当然地回视，「你不是把符贴在房间外面？我不跟你睡一起怎么知道发生什么状况？」
　　睡一起睡一起睡一起……疲惫的李宗佑脑子里不断重复响着这三个字，直比那拍翅声更响。
　　「干嘛？」杨一峰抬眉，「喂，我们什么过命交情，你不会连床榻分我一半都吝啬吧？真那么介意？」
　　「不介意。」老实说是很乐意，李宗佑连忙摇头，摆出温和的微笑，「那今晚就拜托了。」这就叫……因祸得福？
　　唉，虽然打定主意要做他的朋友，还是会因为这种小事而开心呀……
　　夜色昏暗，万籁俱寂。
　　李宗佑虽因杨一峰的到访而高兴，也想好好享受有对方在身边的时光，但他实在太累，简直是一上了榻就睡昏过去。
　　杨一峰推他几下，推不醒，一阵失笑，想到这人几天没睡好了，便不忍再吵，心想纵今日没事也是好的，睡足了再说，要抓鬼驱魔也没那么急嘛，了不起等明天。说来这人怎么那么倒霉呢？什么鬼是都给他遇上，还一桩接着一桩？
　　胡思乱想着到了半夜，杨一峰耐不住累，正想干脆睡下，身旁李宗佑忽然「唰」一声坐起，道：「来了！」
　　杨一峰还没反应过来，只听隐隐约约从远方传来拍翅声，越来越近，虽不是很大声，但那好像痛苦挣扎的声音却让听的人一阵毛骨悚然，难怪李宗佑会睡不好。
　　「很像是昆虫翻滚的声音……蛾或是蝴蝶什么的……」杨一峰压低声音道。
　　李宗佑应道：「嗯。」翻身下床，摸黑去点灯，烛火一亮，四周就安静了。
　　杨一峰坐起身来，支着下颌笑道：「我看你干脆点着灯睡吧。」
　　李宗佑深叹口气，「就因为点着灯我睡不着，才觉得困扰。」
　　杨一峰思索了下，慢慢道：「我好像知道问题出在哪里了。」
　　李宗佑一喜，赶忙问道：「怎么？」
　　「问题就是那些符没错啦。」杨一峰搔了搔头，「辟邪符的功用是挡着妖魔鬼怪，但没说不让他进来他也不能在外边吵，恐怕又是什么东西想请你帮忙，偏偏进不来，只好天天闹你……」
　　李宗佑掩面呻吟，半晌苦笑道：「好好，随便要叫我帮什么忙都放他进来吧，帮完了让我好好睡个觉！」
　　杨一峰大笑着拍拍他肩膀，下床撕符去了。
　　今夜有月，夜色清朗。
　　李宗佑还是一样沾枕就睡，杨一峰却因为撕了那符而益发谨慎起来，怕妖怪跑进来张嘴就把好友吞了，于是连什么桃木剑等法器都搬进来摆了一地，在榻上坐得笔直，严阵以待。
　　到得半夜，李宗佑仿佛已经习惯了，在差不多的时间醒过来，坐起身与杨一峰并肩，咕哝道：「好像快来了……」
　　两人等了半响，果然远远响起拍翅声，越来越近，近得让杨一峰觉得自己全身都绷得紧紧的，如水月光慢慢从窗棂外流泄进来，却有些什么逐渐遮蔽了月光。
　　两人疑惑地对望一眼，杨一峰微微直起身子，看着窗外，不大确定地道：「蝴蝶？」
　　一整群的蝴蝶，少说也有四、五十只，不停拍动娇小的翅膀，鱼贯飞入房内，绕着天花板飞舞。
　　两人都有些傻掉，半响李宗佑呐呐道：「这……好像不是蝴蝶，而是……蝴蝶的影子……？」
　　这些蝴蝶虽有蝶形，却都好像是个影子似的，翅膀毫无色彩，一片漆黑，躯干亦是，简直跟剪纸没什么两样。
　　杨一峰搔了搔头，「好啦，扰你清梦的东西是进来了，可我们要怎么知道他们希望你帮什么忙呢？」
　　李宗佑惨笑道：「公冶长亦只是听得懂鸟语，我一个普通人如何跟昆虫沟通？况且还不知这些东西是不是昆虫！」
　　两人一筹莫展地看着些蝶影飞来飞去，蝶影们仿佛很焦急，不断迅速飞动着，绕着天花板直打转，一下飞出屋子一下飞进来，但却没有靠近二人。
　　杨一峰观察了半天，灵光一闪道：「那不，我们站起来跟着，看他们是否要把我们带到哪里去？」
　　李宗佑望了一眼天色，反问道：「现在？」
　　「大半夜又怎样？你不希望他们明天也来吧？」杨一峰失笑问道。
　　「说得对，做些什么总是好过一点。」李宗佑点头。
　　两人连忙翻身下榻，披上外衣，那些蝴蝶见他们下来，果然跟杨一峰说的一样，便往外飞去，两人一路跟着，好险月色清辉，也不至于把蝶影跟丢，但眼看着蝶影飞出城门，大半夜的，城门自是紧闭，他们俩可不会飞。
　　「怎么办？」李宗佑苦笑着问。
　　杨一峰沉默了下，「李少爷介意钻狗洞吗？」
　　「啊？」李宗佑愣然看向他。
　　杨一峰干笑着搔搔下巴，「如果你记得的话，偶尔我会在城门关后才来找你或者是从你家离开……」
　　李宗佑失笑道：「你还跟我说你有仙法可以越过城门，我虽是不信……怎么？原来你是钻狗洞的吗？」
　　「你瞧不起狗洞吗？狗洞有对不起你吗？」杨一峰被他一讲，立即怒目而现，只差没指着他鼻子开骂。
　　李宗佑摊手笑道：「当然没有，我也不介意钻狗洞，我们快出去吧。」
　　「哼，这还差不多！」杨一峰重重瞪他一眼，头一甩往角落走去。
　　旁边阴暗处果然有个大洞，兴许是懒得修补，只拿稻草挡了一挡。说是狗洞倒也没那么小，还能容成年男子蹲着挤过去。
　　两人出了城门，放眼望去，夜色沁凉，城郊的黄土路、绿草皮，路旁的树木和花丛都蒙上一层月光，天地皆静，唯有虫声唧唧，竟也别有一番风味。
　　偏那些蝶影还在催促似的狂拍翅膀，绕着他们不停翻飞，再有万种风情也只能收拾情怀，跟往蝶影前进方向。
　　只跟着那蝶影不停往西南郊走，一直绕过寒篱山，杨一峰「咦」了声，道：「再往前走，不就只有落秋谷？」
　　李宗佑思索道：「我看也是，不要是那颗寒水珠又给我惹了什么麻烦……」想到三人在那边翻了数天的地，还心有余悸。
　　杨一峰显然想到同样的事情，嘿嘿笑道：「我们去翻地可是造福植物，只差没洒肥料，那里若有花精树妖，感激都来不及，该不会报复吧？」
　　李宗佑失笑着拍了下他的额头，「少来，找上门的可是昆虫。」
　　杨一峰抚着额叹道：「也是。」
　　两人跟着蝶影走了半晌，果然进了落秋谷。
　　说也奇怪，上次来时因寒水珠之故，一入谷中便觉凉寒，此刻寒水珠既去，谷中温度本该恢复如常，事实却非如此，现今已是夏末，乍暖还寒之时，天气早该变冷，更别提这还是大半夜，但落秋谷之中却炎热无比，更甚夏天。
　　两人莫名所以地对看一眼，大略猜出问题果出于此。
　　那蝶影一直将他们带到山谷尽头，也就是上次找到寒水珠之处，便纷纷消融，两人定眼一看，月色之下，站着一名彩衣女子。
　　此女长裙及地，宽袖纷飞，腰间系着数色彩带，随风而动，十分飘逸，她一头长发也以丝带系起，相貌秀丽、笑容温柔，十分亲切可爱，但一双乌黑大眼中，却有隐隐愁绪，见两人走来，她微微鞠躬，哽咽道：「公子终于来了。」
　　李宗佑知道对方是在称他，但却根本想不起到底在哪里看过这女子，他虽非对美貌过目不忘之人，但此女气质特殊，真见过也该有些印象，只好搔搔头，尴尬问道：「请问姑娘，我们认识？」
　　「这么一大美人，你可真有福分。」旁边杨一峰咕哝道。
　　就是再美的人对李宗佑也不具意义，可惜他是哑巴吃黄莲，有苦说不出，只好不去管杨一峰，兀自看着女子。
　　「吾名U羽，公子不认识我，我也只是远远看过公子几面。」又转头对杨一峰微笑道：「这位公子，我也是见过的。」
　　杨一峰被这么一说顿时好奇了，赶忙问道：「姑娘在哪里见过我们的？」
　　U羽又微微一揖，道：「正是在这落秋谷之中。」
　　两人对看一眼，杨一峰干笑道：「该不是找寒水珠那次吧？」
　　U羽微微一笑，道：「正是。」
　　李宗佑伸手抚额，问道：「该不是因为寒水珠的事情才找我们吧？」
　　U羽又点头道：「正是。」
　　两人面面相觑，一齐深叹，真是一波刚平，一波又起。
　　U羽苦笑道：「我见几位来找寒水珠，又在一旁听你们对话，才知道两位竟是在帮梅君奔波，两位既然有能力帮他，U羽不才，也想请两位帮个忙，希望两位宅心仁厚，务必要伸出援手。」
　　李宗佑也是苦笑，暗道宅心仁厚没有，别扰我清梦就好，旁边杨―峰看出他在想什么，兀自道：「不用客套了，你就说吧。」
　　U羽转忧为喜，深深鞠躬道：「多谢二位。」
　　李宗佑摆手道：「说谢还太早，你且说说看，要帮忙也是得在我能力范围之内。」
　　U羽欣然道：「当然。」随后缓缓道出实情。
　　原来这落秋谷乃是一种蝴蝶的大本营，称为雪蝶，而U羽就是常住这谷中的蝴蝶仙子，雪蝶习性与一般蝴蝶不同，不惧严寒，春夏是毛虫，到得天气渐冷便开始结蛹，入冬时破茧而出，羽化成蝶，不料去年不知为何，明明秋冬已至，气候却如夏天，U羽担心雪蝶无法结蛹，运用法力强制让气温下降，就算如此，雪蝶仍只有往年的三分之二左右破蛹。
　　到了今年春来，U羽本来极为担心，不料天上掉了颗寒水珠，虽是来路不明之物，却让气候回归正轨，U羽正在高兴，李宗佑三人又来把寒水珠带走了，眼见气温节节上升，她实在叫苦连天，法术终究压不下温度，再这样下去，雪蝶非灭绝不可，情急之下只好找上李宗佑，每夜用法术造出蝶影，前去相托。
　　讲到这里，U羽已是哽咽，泪水在美丽的大眼中微微打转，硬是不肯落下。
　　李宗佑虽然同情，还是忍不住呐呐道：「但为什么不白天找我呢……」
　　「给公子带来困扰，U羽万分抱歉。」U羽微微鞠躬，苦笑道：「两位觉得这谷中很热对吗？但这已是U羽用法术压抑的结果了，白天更热，U羽连一丝化影的术法也腾不出，想来也是法术太过薄弱，那些蝶影又被符咒挡了一通，才会每当公子一点烛火，便消退了。」
　　杨一峰沉吟道：「难怪听到那拍翅声竟有些像痛苦挣扎，想是蝶影不顾符咒，只想冲进屋里，所以痛苦不堪。」
　　「打扰公子，U羽真的万分抱歉。」U羽又是深深鞠躬，哽咽道：「但U羽已经没有别的办法，只希望公子能帮帮忙。」
　　李宗佑低叹口气，道：「我知道了，我会想办法，看能帮什么忙。」
　　U羽闻言笑逐颜开，含着泪鞠躬道：「多谢公子！」
　　晨光渐曦，两人坐在梅树下，一边吃方才回城买的馒头，一边跟靠在树上的梅君抱怨。
　　「先是平冤投胎，再是找寻失物，然后是避免蝴蝶灭绝！」杨一峰恨恨地咬了口馒头，「等等不要连国仇家恨、天下大事都找上门！」
　　「算了，帮忙那些蝴蝶也是功德一件……」李宗佑低叹口气，慢慢啃着馒头，又咕哝道：「不答应帮忙，我何时可好好睡一觉……」
　　「最无辜是我！」杨一峰跳起来大喊，「你看那蝴蝶仙从头到尾都只拜托你，为什么我还是得帮忙？」
　　梅君冷着脸道：「最倒霉是吾，受托是你们俩，为什么是来吾耳边叨念？」
　　「少来！」杨一峰凑过去揽住他肩膀，贼笑道：「喂，好友，你不要以为你跑得掉，我是半吊子，他是凡人，能帮上忙的只有你啊！」
　　梅君面露无奈之色，半晌无语。
　　李宗佑慢悠悠地笑道：「最倒霉不是误交损友，是损友言明赖你到最后。」竟搬出之前杨一峰抱怨之词。
　　被刺了一下，杨一峰只当没听见，笑嘻嘻地看着梅君。
　　梅君深叹口气，沉沉道：「算吾倒霉。」
　　「万岁！梅花答应帮忙了！」杨一峰立刻手舞足蹈。
　　李宗佑笑瞥他一眼，对梅君道：「多谢了。」
　　「不必客气。」梅君也瞥杨一峰一眼，冷哼道：「吾了解你与之相交是何心情了。」
　　李宗佑哈哈大笑道：「哪里哪里，都是我麻烦他照顾多些。」
　　梅君立刻露出不屑神色。
　　杨一峰冲过来，指着梅君大骂道：「你对我杨半仙哪里不满？」又转头过去一脸欣慰地拍拍李宗佑肩膀，「原来你小子还是识好歹的，不枉我这几年照顾你了！」
　　李宗佑笑道：「客气客气。」
　　三人互相奚落了几句，便往落秋谷而去。
　　现在已是白天，落秋谷中果然燠热难当，放眼望去，甚至可见溽暑蒸气。
　　一路走到谷底，只见U羽双手相抵，嘴里喃喃念着咒文，周遭一圈银光，散发丝丝冷气，但此冷气散入谷中燠热，如泥牛入海。
　　梅君跨步过去，伸指一弹，大量仙气涌向法阵，U羽睁开眼睛，不解地一望，见是梅君，感激一笑，那仙气便被她所化用，银圈光芒大炽，温度又略微下降了些，她深吐口气，收起法阵，朝梅君一揖道：「多谢，凭U羽一人之力，果然力有未逮。」
　　「不必，吾等虽为散仙，也算有同事之宜。」梅君顿了顿，蹙眉道：「若你每天以此法阵下降气温，纵是天上星君下凡，恐怕也力有未逮吧？U羽，许久不见，你责任感还是那么重。」
　　U羽微微笑了下，「你既出现在此，想必是听到两位公子转述我所相托，守护这些雪蝶就是U羽的存在意义，不敢有片刻放松。」
　　「原来两位认识？」杨一峰凑过去。
　　「同在城郊，自然有数面之缘。」U羽点了点头，「不过他不会无事造访我落秋谷，我也极少去寒篱山。」
　　「这次吾是为帮忙而来。」梅君道，「你可有线索？」
　　U羽沉吟道：「除了天气是从去年春天开始异常，还有热源是这谷底，我实在没有其他线索。」
　　李宗佑绕着那些巨木，看着根部道：「老实说，上次来找寒水珠我们也是坐在这树根上，那时我有稍微感觉根部很暖，因为当时天气很冷而感到有些疑惑，但是没有多想。」
　　杨一峰不解地道：「那假设有什么东西在土里让温度提高好了，但我们已把这里挖了个遍，若有些什么，我们早该发现了吧？」
　　李宗佑思索道：「挖得不够深？」
　　杨一峰立刻哀号着抱住头，「又要我当苦力！怎么不是翻土就是爬树？」
　　U羽微微一笑，道：「不然我来吧，用法力翻还是比较快的……」
　　「少来。」梅君瞥她一眼，「你为了维持那个法阵，已是内里虚空，他们凡人看不出来，吾岂会看不出？再动用法力，小心溃倒。」
　　U羽闻他之言，只是无奈苦笑。
　　唯一与两人相识之仙乃是梅君，而梅君天性淡薄，除了怜雪没见过他在意什么事物，杨一峰忍不住好奇地问：「你真那么在意那些雪蝶？就算可能会倒下也没关系吗？」
　　U羽露出温柔的微笑，不答是或不是，只慢慢看向天空，以温和的语气道：「冬天的清晨，雪花尚在飘降，数以万计的蝴蝶破蛹而出，展开翅膀飞向苍穹，我每年都看着那些蝴蝶成长，每年都看，但是那一幕仍然可以感动我。」她含笑看向三人，缓缓鞠躬，「请你们帮帮这些孩子吧！蝴蝶的生命很短，不是每一只蝴蝶都有我这样的机缘可以成仙，但他们耗费了两个季节只为了羽化，再把生命交给下一代，所以我希望每一只蝴蝶都能破蛹而出，这是我唯一的心愿。」
　　第四章
　　「不行了，好累……」李宗佑一脸困倦地坐在树根处。
　　虽是极想要帮U羽忙，但早就累了好些天，今日又一大早就跑来这谷中找东找西，身体实在负荷不了，才过中午就直想倒下睡觉。
　　「你还好吧？」杨一峰走过去，边用袖子擦擦自己额际的汗，「你脸色真的很苍白，睡一下吧？」
　　远处的梅君和U羽正在努力维持法阵的运作，微冷气息四处逸散，勉强压下落秋谷的温度，但就算如此，此处仍比外面更热得多。
　　「没关系……」李宗佑微微揉着太阳穴，「这么亮我也睡不着。」
　　杨―峰思索了下，坐到他身边，拍拍自己的腿，「你躺上来，我帮你捂着眼睛，这样就该睡得着了吧？」
　　李宗佑微睁大眼，不敢置信地看着好友。
　　杨一峰泰然自若，仿佛说出口的只是「早啊」，而不是叫对方枕到他大腿上，见李宗佑发怔，以为他是在担心梅君和U羽，失笑道：「我们休息一下也没关系的啦！他们俩会体谅你的。」
　　李宗佑震慑得微微摇头，不能发一语。
　　「你很奇怪G。」杨一峰不耐烦地挑眉，「你是希望我把你打昏是不是？」
　　李宗佑转头望向梅君二人的方向，正好跟梅君视线对个正着，眼见那一双向来清冷的眸中竟然带上一点笑意，更是尴尬，回头对杨一峰呐呐道：「我也清醒了，还是继续找热源吧。」
　　「就你这精神状态叫清醒？」杨一峰深蹙起眉，音量都大了起来，李宗佑相信若不是自己一副虚弱样，杨一峰一定会揪着他领子用力晃，「要干活也要有体力，你这半死不活的样子是想找什么啊？」
　　李宗佑知道这人倔起来十六匹马也拖不动，微微苦笑道：「那就恭敬不如从命了。」
　　「客套什么。」杨一峰这才笑开来，拍拍自己的腿。
　　李宗佑慢慢靠过去，将头枕在对方大腿上，调整了下位置，一闭上眼就感到双眼被捂上。
　　盖在脸上的手掌有些粗糙，却十分冰凉，在这蒸溽的时候特别令人舒服，力道用得很恰当，不会重得让人难受，又把阳光都挡下，杨一峰穿的是粗布衣，刚枕上去有些粗有些刺，不是非常舒服，但很快就可以感受到透出的体温，让人万分安心，还有那淡淡的、近似春天草原的气息，究竟是杨一峰身上的味道，还是这谷中的味道呢？
　　也许杨一峰这人就是这样吧，刚靠上去时并不细致，但接触得久了，就会被淡淡的温度和清新的味道所抚慰，紧接着就会依恋，最后就永远走不开。
　　但就算是这样也没有关系吧？因为杨一峰答应过的，要跟他一直在一起。
　　李宗佑缓缓勾起唇角，轻蹭了下脸颊靠着的地方，杨一峰立刻低斥道：「喂，别乱动，快睡。」
　　「好。」李宗佑轻应了声，在安心和愉悦之中慢慢沉入梦乡。
　　不知道睡了多久，才从无梦的沉眠中醒来，真的好些日子没睡这么沉了，眨眨眼，看不到东西，才想起杨一峰的手还盖在他眼上，李宗佑本想唤他，踌躇之间没有开口，也不知自己是舍不下这一时半刻的亲昵，或者纯粹不想打破安宁的氛围。
　　半晌只听见轻轻的脚步声，梅君唤道：「喂，睡着了？」
　　枕着的躯体微微挪动了下，杨一峰带点困意的声音道：「啊？」想是他让李宗佑压着也没别的事做，慢慢就睡着了。
　　梅君哼道：「睡够了吧？要让吾做多久白工？」
　　紧接着是U羽的声音笑道：「就让他们二位多睡一下吧，李公子让U羽扰得精疲力竭，真是……过意不去……」
　　杨一峰已经恢复精神，大剌剌地道：「没事没事，他睡一觉又活蹦乱跳了，倒是你这事紧急，我们得赶紧找出热源，免得梅花也在这边把仙力都用光了，那就罪过。」
　　梅君哼道：「你也知道吾受害很甚？那还偷懒？快起来找热源。」
　　杨一峰啐道：「你天上仙人体谅我们凡人行不？再让他多睡半刻是会怎么？」
　　李宗佑本来就在找时机「醒来」，听得杨一峰维护，虽知只是好友关心，心中仍是泛着甜意，忍不住勾起唇角，柔声道：「不要紧，我醒了。」
　　杨一峰哼道：「看看你，吵醒他了。」
　　遮在眼上的手掌慢慢撤开，惯于黑暗的眼睛一时不适应光，眨了半天才看清楚，只见天边满布红霞，竟已是黄昏。
　　梅君见他神情有些错愕，哼笑道：「现在知道你自己睡多久了吧？」
　　李宗佑赶忙撑起身子，道：「抱歉……」
　　U羽微微摇头，温和笑道：「不过是休息半日，无妨。」
　　梅君本就不是有意苛责，耸了下肩，不再多说。
　　杨一峰跟着站起身来，但他被压着半天，此刻自然是腰酸腿麻，这么一起来，当下「哎哟」了声又跌坐回去。
　　李宗佑失笑，本能地伸手想帮他揉揉腿，又猛然觉得不妥，可指尖已触上对方，顿了下，见杨一峰没拒绝，反而一副坦然神情，知道他不会多想，便微微压抑住浮动心思，缓缓帮他按着腿。
　　梅君打量了下两人，开口道：「吾在这里绕了一天，那热源确是出自地下，可却不像是什么宝器仙物，否则应该感到灵气，但偏偏也感觉不到什么妖魔之气，或该说，除了那热度，真什么也感觉不到。」
　　U羽点了下头，接口道：「虽然我因为仙力大量消耗，感知力大不如前，但若真有些什么埋在土里，我也实在不该不知晓。」
　　李宗佑一听，思索了下反问道：「照这样说，影响温度之物要不就是没有，要不就是深得让你们感觉不到罗？那么既然一定有，就铁定是深得我们花上十天半个月也挖不出。」
　　梅君点头道：「不错。」
　　「那怎么办啊？」杨一峰急着想站起来，偏偏又还麻得很，动弹不得之下显得有些好笑。
　　「这落秋谷地表下也不是很严实，吾猜或许有地下洞穴一类。」梅君思索着，转头问U羽道：「你可知这方面的状况？」
　　U羽苦笑着摇了下头，「若真的有，恐怕入口不是在这谷中。」
　　「若入口不在谷中，那就是挖地道进来的，可是要挖个那么深的地道恐怕很难吧？」杨一峰搔搔头，「况且还要在U羽的注意下挖，这根本不可能。」
　　「利用原有的地道呢？」梅君提问道。
　　「该不会是……」李宗佑下意识地用指尖轻点，点了两下发现是点在杨一峰腿上，赶紧略带尴尬地收回手，「原有的地道，该不会是地下水脉？这谷中不是也有涌泉吗？」
　　U羽点头道：「确实。」
　　「可以从涌泉下去吗？」杨一峰立刻问道。
　　U羽沉吟半晌，「仙人尚可，凡人之躯恐怕颇有难度，就说仙人，逆水而行也是麻烦，那涌泉力道甚强……但经李公子这么一说，确实涌泉的水都变成热水，我本以为是受气候所累，难道其实才是源头？」
　　李、杨两人大喜对望，前者道：「那必然是如此了，涌泉若无法进入，我们只好去找入口。」后者立刻接口道：「那就去找入口，总比待在这里挖他个三五天强。」
　　「水道是何情况？」梅君问道。
　　李宗佑思索了下，伸指在空中轻绘，「水是由北郊群山之雪溶解，下相思瀑而来，在城北分水，一条往南流入城中，出城向西郊，另一条绕城流入东郊，西水经寒篱山之西而下，直出南郊，没有流入落秋谷，东水则经千针陵入七日湖。」
　　杨一峰诧异道：「你倒是知道得很详尽。」
　　李宗佑苦笑着点点头，道：「以前有妖相托寻找失物，我跑了大半城郊，从相思瀑一路找到七日湖，对这水道实在熟得不能再熟。」
　　杨一峰笑出声来，拍拍他道：「辛苦你。」
　　「不会。」李宗佑微微失笑，敛起笑容沉思了下，缓缓道：「这么说……那河水流进七日湖便只进不出吗？虽东水比西水小得多，只进不出怕那湖不只该涨个三倍吧？我在七日湖找东西时，也觉湖水极深，却不像是滩没有流动的死水。」
　　杨一峰喜道：「这么说，入口很有可能是在七日湖？」
　　李宗佑笑着耸耸肩，「我也不知，但去看看总是行的。」
　　杨一峰哈哈大笑，拍了下他的肩膀道：「让你睡一觉果然是对的，睡饱了，脑袋不就开始转了吗？」
　　梅君瞥他一眼，哼道：「倒是你杨一峰的脑袋不知是不是确实有计算这些。」
　　杨一峰被他这么说顿时火起，忘了脚还在麻，跳起来指着他鼻子道：「你可别拐着弯骂我笨啊！我告诉你这我是听得懂的！」
　　梅君拍开他的手，淡然道：「吾没有说你笨，吾的意思是，你只是单纯心疼他没睡好吧。」说着别有深意地看李宗佑一眼。
　　李宗佑心里一紧，故作从容地笑道：「什么心疼，好友互相关心总是应该的。」
　　梅君淡淡哼了声。
　　杨一峰反而不解，看看梅君又看看李宗佑。他不说话，那两人也不说话，气氛一下子冷了下来。
　　眼见再没人说话就尴尬了，U羽轻咳了声，问道：「那明日三位可是要前往七日湖？」
　　杨一峰一下回过神来，笑道：「喔，对，自然是要去的。」另两人闻言点头。
　　「那就拜托各位了。」U羽淡淡笑开，缓缓鞠躬。
　　由于前一天睡得很足，李宗佑起了个大早，想这时间杨一峰也不知起床了没，买完早点便一路往南郊走，先上寒篱山去找梅君，两人再一起去找杨一峰。
　　与梅君并肩下山，李宗佑心里踌躇了半晌，总觉得梅君似乎是看出了些什么，但实在不知道该如何开口问。
　　他还在犹豫，梅君却像是知道他的想法一样，猛然问道：「你喜欢杨一峰？」
　　李宗佑狠狠一僵，强笑道：「他是我好友，我自然喜欢他。」
　　梅君哼了声，嗤道：「也只有像杨一峰那么迟钝，才会以为你们只是好友，你就尽管蒙骗吾吧，看吾会不会信你。」
　　李宗佑敛下笑容，低叹了口气，缓缓扬起苦笑，「如何发现的？」
　　梅君睨他一眼，「吾有长眼睛。」
　　李宗佑看向他，低声道：「拜托你不要告诉他。」
　　梅君挑了下眉，「为何？」
　　李宗佑沉默了会，露出带点温柔的笑容，「我跟他呀，是青梅竹马。小时候杨家就在我们家隔壁，从我有记忆以来就跟他玩在一起了……后来我父母意外过世，他父母则是经商失败，把他送到城郊道观去，连夜离开了……我们俩一直都是像相依为命一样……」
　　梅君默默听着，半晌才问：「那么，为何你不让他知道你喜欢他？」
　　李宗佑唇畔又勾出了苦笑，「我们很依赖彼此，很看重我们之间的友情……如果有一天，他知道我对他是抱持什么肮脏的心思，也许我会永远失去他，而那是我完全无法承受的事情。」
　　「肮脏的心思？」梅君淡然看着他，「恋爱是肮脏的心思吗？想拥有对方是肮脏的心思吗？像吾对怜雪的恋慕，也是肮脏的心思吗？」
　　李宗佑低下头，轻声道：「不一样……怜雪一开始就知道你爱他，可是杨一峰……他永远都不会理解我为何爱他。」
　　梅君微蹙起眉，「就连拥有千百年生命的仙魔之辈，都懂得要珍惜时间，吾不能理解的是，为何你们凡人反而要放着时间从掌中流过？想要不是就该去追求吗？只要放手去追求，有一天就会拥有。」；
　　「哪一天呢？」李宗佑苦笑，低喃道：「有些东西，太过珍惜就害怕失去，为了不失去，人是可以委屈求全的。」
　　「委屈却求不了全的时候呢？」梅君哼笑出声，「你很会忍，但是等着看吧，有一天你也会无法忍耐的，到那时你才会伤了他。」
　　「那我希望那天永远不来……」李宗佑摇头苦笑，「如果真的有那么一天，我宁可自己受伤也不愿伤他。」
　　梅君瞥他一眼，哼道：「你尽管说吧，吾等着看你何时违背今日所言。」
　　李宗佑心里微微一紧，又是摇摇头，不能再发一言。
　　两人一路默然无语，所幸他们本也都不是多话之人，倒也不算尴尬，没多久就到了东郊杨一峰所居道观，杨一峰看到他们一起来有些诧异，李宗佑解释了两句，很快转开话题，三人便一路往南，沿着河道向七日湖走。
　　有了杨一峰，气氛当然就热络了起来，李宗佑和梅君仿佛一齐遗忘之前的对话，三人照常斗嘴吵闹。
　　此时已是秋初，七日湖畔落英缤纷，一片澄黄景色，很是清幽，湖水倒映蓝天，白云翻飞，水中波光粼粼，偶有浮鱼跃出，替宁静的湖畔增加生息。
　　三人沿着湖畔找了半天，确认没有什么地道入口之后，就一起看着湖水。
　　「怎么办？」杨一峰搓搓下颌，「我虽是会泅泳，叫我潜半天去找水道也是苦恼，就算找到了，难道还顺着水道往落秋谷游？那不憋死了？」一边讲还一边偷瞄梅君。
　　梅君睨他一眼道：「你少罗唆了，吾会解决。」伸指轻弹，两个透明的球体瞬间包住李、杨二人，「这样就不怕水了，下去吧。」
　　杨一峰欢呼了声，率先往水里跳，不料他才碰到水面，那透明球弧一下消失，只听「哗啦」一声，他就这么硬生生栽进水里，好险湖边不深，水只及腰，但纵使如此，也弄得他全身湿透，呆然转头去看梅君。
　　李宗佑也是不解地看向梅君，只见冷清的面容上隐有笑意，眸中更是有戏弄之色，猛然醒悟过来，不禁哈哈大笑。
　　他一笑，杨一峰顿时也懂了，怒气冲冲地咆哮道：「你这棵死梅花！竟然作弄我？看我明天就放火烧了你的梅林！」转头又吼道：「李宗佑！不准笑！」
　　李宗佑勉强止住笑声，看见梅君缓缓背过身去，肩膀一耸一耸，顿时忍俊不住，又是捧腹大笑，直笑得肚疼。
　　杨一峰深吸口气，怒道：「不准笑――」声惊飞鸟、吓游鱼，也堪称有沉鱼落雁之效。
　　不久之后，由于杨一峰坚持不要梅君的术法帮忙，便任由他兀自去生火烤干衣服，李宗佑先下水去找通道，他找了半晌就浮出水面，高兴地道：「找到了！果然有一条很大的地下水脉！」
　　所幸杨一峰是个直肠子的人，梅君跟他说过抱歉之后他也不介意展现自己的肚量，高高兴兴地也下了水，这次梅君没作弄他，那透明球体果然神奇得很，滴水不进，在湖底走路直跟在陆地一般，就是速度慢了一些。
　　李宗佑找到的水道在湖底角落，算不上是隐密，只是有一些水草挡着，一般不会特别注意到，三人鱼贯而入，杨一峰不停左右张望，只觉得与鱼同游十分有趣。
　　一进入那水道之中，便觉水流有些湍急，不必费力向前走就自会移动，水道十分宽广，可容成年男子站立行走，不过这条通道完全无光，只能仰仗梅君手中所提的灯笼照明，他这灯笼也是厉害，在水中不湿不熄。
　　三人走了许久，感觉上是一路往西没错，李宗佑低声道：「再往西就会到落秋谷。」虽是在水中，声音却清晰可闻。
　　「那肯定是这条水道没错。」杨一峰搔了搔头，「喂，你们觉不觉得……开始变热了？」
　　其余两人对看一眼，纷纷点头，在七日湖时这初秋之水甚为寒凉，但越往落秋谷的方向，水温却越来越高，看来确实是在接近气温异常的原因了。
　　又走了一会，眼前出现一个大洞穴，走在最前头的梅君忽然退了一步，伸手拦住两人。
　　李宗佑和杨一峰努力在水流中站稳身子，不解地看向梅君，却见他脸上流露出诧异的神情。
　　「怎么了？」杨一峰忍不住问，「前面有什么？」
　　「如果吾没感觉错……」梅君顿了顿，有点迟疑地慢慢道：「前面有……龙。」
　　「龙？」李宗佑和杨一峰一起失声道，前者瞠目结舌地问：「怎么会有龙呢？」
　　梅君又沉默了下，「吾是散仙，对于天界政策不甚清楚，但通常在人界的龙神都是掌控河川湖泊……」
　　「但这地下洞穴又不是河川湖泊啊？」杨一峰迷惘地道。
　　「所以才奇怪……」梅君回过身来，「这龙正在沉睡，你们说怎么办？」
　　李宗佑笑问：「若我们叫醒他，被他攻击，你可有把握带我们逃走？」
　　梅君略一思索，道：「可以。」
　　李宗佑点头道：「那就叫醒他吧，间问他为何要占据这里，导致落秋谷气候异常。」
　　三人进入洞穴之中，梅君提起灯笼一照，李、杨两人不住惊诧，眼前果然是一条巨龙，这龙双目紧闭，龙须在水中微微漂荡，龙身此刻正盘卷起来，但展开时恐怕要逼近十丈，龙鳞黑中带红，似烧红的黑炭，刚刚在外边已觉得热，这一进来简直跟进了灶炉一样，令人忍不住想转身就逃。
　　「是条火龙……难怪。」梅君道，转头看另外两个却已经在讨论如何叫巨龙起床。
　　「如果是你赖床我会用水泼，可我们已经在水里啦？非@凡」杨一峰搓着下颌，「我赖床你都是直接把我眼皮撑开……」
　　三人一齐看向龙的眼皮，只见龙皮泛着钢铁光泽，于是再一齐摇头。
　　商讨半天，只能用最简单的方式――大吵大闹，只是巨龙睡得极沉，三人吵了半天，嗓子都快哑了，也不过令这龙翻个身。
　　梅君不耐，伸手指起水流，干脆对龙发动攻击，李、杨两人一见大惊，赶忙默默后退，免得被波及。
　　没过多久巨龙果然醒了，愤愤张开双目，一双金目灿烂如阳，低吼道：「谁扰我睡觉？」声音沉重回荡，极富威严。
　　杨一峰仗着旁边还有梅君，冲出去指着那龙大骂道：「你这妖龙！占着这里只差没把水都煮沸了，又把落秋谷弄得乌烟瘴气，是何居心？」
　　那龙大怒，沉声道：「放肆！什么妖龙？我乃七日湖龙神！」
　　「七日湖龙神？」三人一起露出迷惘轰情，异口同声问：「那你怎么会在这？」
　　那龙张望了下，虽看不出表情，但眼里也是有些迷惘，「这是哪？」
　　两人一仙一龙沟通了半天，才总算弄清楚始末，原来此龙名燎霄，乃是火龙龙神，但他有些迷糊，又很嗜睡，老犯一些小错，于是被天界发配边疆，来这城郊管一个小小的七日湖，火龙身体燥热，沉在水中自然十分欢快，他便老爱在水里睡觉，不料这次睡得有些久了，被水冲一冲就到了这里，他自己竟完全不晓，但那火龙之气何其强悍？处在这水穴之上的落秋谷便深受其害。
　　二人听他之言都是失笑，把落秋谷之事跟他说了，燎霄大为震慑，很是歉疚，当场就收了身上火气，三人只觉一阵沁凉，流通之水已恢复冰冷，想来落秋谷也该恢复秋天，这才安了心。
　　入冬之时，三人受U羽之邀前往落秋谷，那火龙神燎霄也化作一名青年男子，跟着去了，原来今日大概是雪蝶破蛹之日，所以邀众人前去。
　　五人站在落秋谷尽头，大大小小的树上都结着蝶蛹，过不了多久便开始有蝶破蛹而出，树干上尽是亮白。
　　U羽显然是极为开心，不断对三人道谢，那燎霄很是歉疚，拉拉她衣袖，像犯错的孩子似的，小声问道：「天气是不是越冷越好？」
　　U羽一愣，微微点头，
　　燎霄笑了笑，一摊手，掌心出现一颗红色晶球，那晶球快速转动了起来，竟像是在抽取周遭的热源，本就寒冷的温度持续下降，没过多久竟然飘起了雪花。
　　第一只雪蝶展翅飞起，雪蝶的翅膀白而不茫，隐有银色花纹，又泛浅紫，十分特殊，紧接着，整群雪蝶腾空而起，在细细雪花之中，绕谷而飞，数量多而极其壮观，直如天上银河，但银河尽管闪耀，焉有此沛然生气？落雪纷飞，蝶舞翩翩，如梦似幻。
　　「真是太好了……」李宗佑听见U羽低喃了声，转头去看，她正露出温柔微笑，仰首望着天空，眸内隐有泪光。
　　再回头，正好对上杨一峰目光，两人不禁会心一笑，伸手拍拍彼此肩膀。
　　那群蝶舞翅之声，轻柔温和，非*凡如母亲之哼唱，令人打从心底温暖起来，舞姿也是曼妙无比，众人静静看着，不觉都是微笑。
　　第五章
　　他在近晨的时候莫名奇妙地醒了过来。
　　既不是因为被什么声音所吵醒，也不是被恶梦所吓醒，只是觉得莫名地寒凉，这么一寒，就醒了过来。
　　长夜无梦，十分安稳，为什么会醒呢？他坐在榻上，呆然看着逐渐泛白的天空。
　　但他又感觉到了那种寒意，好像冷进了骨头里去似的。
　　他从榻上下来，微微逡巡周遭。
　　这是……鬼气？
　　太奇怪了，他虽有一双不同于普通人的眼睛，却既非修真者，也不是神仙之流，怎么可能感觉得到鬼气？
　　窗外的天空在缓缓泛白，那是一种令人窒息的惨澹苍白，明明是春欲入夏，这天空的色泽却让人若在寒冬，早晨的空气又分外寒凉，直入骨髓似的，把人冻着浸着。
　　他忽然又感觉到了那种寒意，这次很清晰，是一种非常冰冷的视线，死死盯着他，像要咬住他的咽喉，让他的血都流干那样恶意的眼神，寒得令人发抖。
　　他勉强稳定着心绪，四下眺望，却什么也没有。
　　那目光凝视的毛骨悚然之感越来越强烈，他甚至连身体都在轻颤，他稍微可以读出那目光的意思――「不要管闲事。」
　　他缓缓开口：「你是谁？希望我怎么样？」话出了口，才觉声音嘶哑窒碍。
　　周遭的空气陷在早晨的宁静之中，无人应答。
　　他就这样默然站着，额际已沁出冷汗。
　　下一瞬间，忽然有人敲响他的房门，「咚咚咚！」
　　他心里一寒，那视线猛然消失，他慢慢后退，跌坐在榻上。
　　敲门声还在持续，在寂静的清晨特别刺耳，「李公子？李公子！」门外的人压低声音，慌张地唤着。
　　他勉强站起身，前去应门。
　　「哈哈，结果燎霄好像是爱上了U羽啊！一直跟我说在天界千百年，也没看过这样蕙质兰心的美丽女子！」杨一峰拍桌大笑，「你知道最近他的口头禅是啥吗？是『做官当掌七日湖，娶妻当迎雪蝶仙』，妈呀！」笑了半天见李宗佑有些发呆，不禁蹙眉。
　　李宗佑今天的样子实在太诡异了，一副神游物外的模样，啧，不是真的仙人看多了也要成仙了吧？平常无论他说得再无聊，这家伙也很认真听的啊！到底是发生什么事，连始终挂在他唇畔的温柔微笑都不见了？
　　「嗯？」发现杨一峰住了口，李宗佑从思绪中回过神来，微微一笑，「然后呢？怎么不说了？」
　　「你根本没有在听啊！」杨一峰忍不住大声抱怨。
　　「有啊，我有在听啊。」李宗佑微微失笑，「不是讲到燎霄最近的口头禅吗？」
　　杨一峰以指轻叩桌面，哼了声，确认李宗佑确实有认真地将注意力放在他身上，才又笑开来，续道：「但是最好笑的是什么你知道吗？燎霄那个火龙神，天不怕地不怕的，竟然怕毛毛虫，哈哈哈！蝴蝶小时候就是毛毛虫，每次U羽带着温柔的神情让毛毛虫爬到她手指上什么的，燎霄就立刻闪开，笑死我了！」
　　李宗佑刚开始还有听，讲一讲又出神了。
　　「所以燎霄很苦恼啊，就问我说有什么东西可以帮助他不怕毛毛虫的吗，我说那简单，你抓一百只毛毛虫放到身上，一次吓足了就不怕了……李宗佑！」杨一峰拍桌大喝。
　　「啊！」李宗佑吓得站起身来，深喘口气，微微抚额，「别这样吓我……」
　　「谁叫你不听我说话！」杨一峰用力拍桌，严肃地问：「喂，出了什么事情？」
　　李宗佑慢慢坐下，踟蹰半晌，轻声道：「没什么事，我有在听，你继续说呀。」
　　「说个鬼！」杨一峰冷哼，伸手指着他道：非 凡「喂，姓李的，你可不要当我是笨蛋啊！我跟你认识二十多年，你有没有心事我一眼就可以看出来的！」
　　李宗佑苦笑着轻摇了下头，「真的没事……」
　　「没事才有鬼！」杨一峰大喝，「你最好把事情老实招来！怎么搞的啊你？你有事一定会跟我商量的啊！你不是巴不得我帮你忙的吗？你是在瞒什么呀？」
　　李宗佑用手指轻点桌面，良久无语。
　　杨一峰的脸色都沉下来了，「你说不说？」
　　李宗佑微微开口，挣扎了下，又闭上。
　　「好好好！」杨一峰怒极起身，「碰到麻烦也不说，算什么朋友？你这种朋友不交也罢！」说完甩袖就要走。
　　李宗佑连忙拉住他，略带苦涩地道：「请你不要说这种话……」
　　杨一峰本来确实极为生气，看他那样倒有些心软了，但又无法原谅这人竟有事情瞒着自己，想了想，仍然冷着脸，不发―语地睨着他。
　　李宗佑心里也是挣扎，但他知道杨一峰倔强，要执着起来真是闹上天庭也敢，如果他再闭着嘴，绝交也许不会，却少不得要冷战许久，那并非他所乐见，不由得深叹口气。
　　杨一峰观他神色知道他要妥协了，心下虽很得意，表情却不动声色，冷冷地道：「你说是不说？」
　　李宗佑苦笑道：「我说，你不要走。」
　　被李宗佑死拽住袖子，又听他那带点苦涩带点难过的语气，仿佛真害怕自己跑掉似的，杨一峰心里一紧，颇觉有些歉疚，但他更想知道素来坦承以待的好友究竟隐瞒了些什么，又为何要瞒他，于是仍然板着脸，慢慢坐回桌边。
　　李宗佑见他又坐回来，才放下心，小小声道：「不生气了？」
　　杨一峰哼道：「你老实点我就不会生气。」
　　李宗佑苦笑道：「好好，你要问什么，我知无不言，言无不尽，绝不瞒你，这样可以了吧？」心道反正你也不会问我感情问题，这我还能妥当地瞒下去。
　　杨一峰大乐，赶忙问道：「你又碰到谁来拜托了是不是？」这「谁」指的自是神鬼之辈。
　　李宗佑低叹了口气，点头道：「是。」
　　「很麻烦？难道比U羽那事还麻烦？」杨一峰挑了挑眉，伸手推他一下，「你从头到尾老实说清楚吧。」
　　李宗佑苦笑道：「好。」把今晨惊醒的事慢慢说了，「结果我去应门，你道是谁？」
　　杨一峰哪有兴致猜？连忙道：「是谁？」
　　李宗佑苦笑道：「怜风。」
　　「怜风？」杨一峰愣了下，反应过来，失声道：「等等，倚翠楼的怜风？头牌小倌怜风？」见李宗佑苦笑点头，不敢置信地问：「他找你干什么？」
　　李宗佑沉默了下，才道：「另一个小倌怜花，死了。」
　　若不是今早感觉到的那阵寒意，李宗佑会安慰怜风说此事不过巧合，但配合那受警告的感觉，怜风所说之事顿时诡异了起来。
　　事情是这样的，自从去年夏天怜雪离开倚翠楼，小倌们之间便开始有些人心浮动，小倌不是女人，嫁给男子当然不会有什么名分，谈不上过好生活，但一辈子待在小倌馆总也不恰当，怜雪私奔之举就成了一种鼓励，当然怜雪并没什么好下场，可是仍有人因此情心萌动，到今年春就嫁掉了三个，私奔了一个。
　　在这样的状况下，就连倚翠楼的三个头牌都心怀春情并不奇怪，问题是，人家求姻缘是去月老庙，他们三个却去了狐仙庙。
　　「去狐仙庙？」杨一峰愣然，「那是阴庙啊！」
　　「对呀，我也是这么跟怜风说。」李宗佑微点了下头，「可他的回答也很有道理，他说他们是小倌呀，谁见过小倌大大方方去月老庙求姻缘的呢？」
　　杨一峰呐呐道：「那是……」又有些愤愤不平地搔搔头，「可小倌也是人啊，凭什么不能去月老庙？」
　　「先听我说，总之，他们去了城西飞花亭，飞花亭后有个狐仙庙，这你知道吗？」李宗佑问。
　　杨一峰摇头道：「这我倒真不晓得。」又问：「好吧，那庙真的灵吗？」
　　「灵得很，不出―周他们三天就纷纷找到情郎，但是――」李宗佑顿了顿，缓缓道：「怜花就死了。」
　　杨一峰也是镇定，只反问：「怎么死的？」
　　「两周前半夜高烧，大病一场，捱了两天就死了。」李宗佑压低了声音，「据说他会梦呓着说：『不要索我的命！』之类，所以另两人也想到他们去拜的确是阴庙，难道这狐仙竟来索命了不成？」
　　杨一峰踌躇了下道：「但也可能只是巧合。」
　　「对。」李宗佑轻点了下头，「问题是，昨晚，怜月忽然高烧，梦中边哭边喊：『不要索我的命！』这就是为何怜风会一大早来找我，他知道我看得到鬼，想请我帮忙。」
　　杨一峰听得有些寒，呆然半响，又道：「咦，那你为何瞒我此事？我们以前也不是没撞过鬼，怎么忽然不让我帮忙了？」
　　李宗佑强笑道：「以前叫你帮忙，你老哇哇叫的，怎么，这下倒自愿了？」
　　他不愿说出口的原因其实很简单，一部分是那来恐吓的眼神确实诡异，更大原因却是私心作祟，怜雪那事让他知道了杨一峰不排斥小倌，现在怜风又来相托，再让杨一峰往小倌馆跑，他怎么可能半点不嫉妒？还不如瞒着呢。
　　杨一峰自然不晓得他那点微妙心思，啐笑道：「你啥时会这样为我着想了？话又说回来，我以为你很知道我的，我嘴上虽嫌你，心里可没嫌过。」
　　李宗佑低头苦笑，他的确知道杨一峰不过嘴巴上埋怨，他要被什么缠住了，杨一峰哪次不是尽力帮忙？可只要一牵扯到感情问题，人总是比较脆弱的，总是比较小心翼翼的，一点错也不想犯，什么也不想失去，这是人之常情。
　　杨一峰见他不答，疑惑半天，又问：「那这件事你到底让不让我帮忙？」
　　李宗佑略一细想，说让说不让，以杨一峰的个性都非干涉到底不可，与其拒绝他令他生气，还不如答应了吧，便干脆地道：「让，只要你不怕危险，我当然是乐得你帮忙。」
　　杨一峰闻他之言大喜，得意笑道：「我就知道你少不得我的！」
　　被他这么一说，李宗佑只是苦笑。
　　杨一峰稍稍敛起得意神色，问道：「你是在担心那个让你发寒的警告眼神？」
　　李宗佑点头道：「嗯。」
　　杨一峰思索了下，又问：「那你打算怎么做？非*凡」
　　既然说了让他帮忙，李宗佑便不想再介意那许多，收拾好心情，微微一笑，坦然道：「先走一趟倚翠楼再说吧。」
　　白天的倚翠楼并不做生意，但这正好方便了两人调查与问话，杨半仙和看得到鬼的李宗佑在城中也算颇有盛名，倚翠楼又出了这样莫名奇妙的怪事，尽管大白天里小倌们多半还在睡觉，但被叫醒问话也并没有什么怨言。
　　「大夫怎么说？」刚和老鸨谈完话的杨一峰撞见从房里走出的李宗佑，立即拉住他问。
　　李宗佑微微摇了下头，「没有病，就是烧得厉害，大夫说如果温度再不降下来，顶多两天，就要准备给怜月办丧事。」
　　杨一峰咬了咬牙道：「老鸨那边也没有有用的资讯，倒是哭得我头都痛了……问了几个小倌，都是道听途说的传言，边哭边问我狐仙会不会找上他们……」
　　李宗佑失笑道：「辛苦你了，那我们现在先去看怜月？」
　　杨一峰点头道：「好。」两人连袂往怜月房间走去。
　　来应门的是怜风，眼眶都红了，颤声道：「总觉得温度反而上升了……两位公子问出什么没有？」
　　两人对看一眼，一齐摇头，李宗佑温声道：「总之先让我们看看怜月吧。」
　　怜风赶紧把他们请入室内，杨一峰去给怜月把脉，李宗佑则绕来绕去，四处观察摆放的物品。
　　半晌杨一峰深吐了口气，道：「有病没病我看不出来，但他身上有股很强烈的浊气，倒是真的。」
　　怜风急道：「那是什么意思？」
　　杨一峰本想说我就是个半吊子，除了这之外也看不出个所以然，但怕怜风立即就要放声大哭，沉吟道：「他是受到一股怨气，因此而病倒了，就像是从丧葬场合回来的人不也可能会病倒吗？就是那个意思。」见怜风似懂非懂，干脆总结道：「这确实不是病，但究竟是被诅咒还是被仙鬼之辈降祸，还要再多一点线索才行。」
　　李宗佑走过来道：「我没发现什么有关巫蛊的东西，之前我看过其他小倌的房间，也没发现什么诡异的物品，但诅咒之物不一定放在眼可见的地方……」言下之意也是还不确定。
　　其实两人想过最好的方法当然是去请神仙之流一看，但梅君对倚翠楼颇有怨恨，八成不愿意踏入一步；U羽太过看重工作，怎么都不肯离开落秋谷；燎霄则不是在睡觉就是跟在U羽身边团团转，要叫那个懒人帮忙还不如去拜托梅君，这么―想，还是等到真不行了再找梅君吧。
　　杨一峰从怀里掏出几张符纸，递给怜风，「你把这些烧了，和在水里给他喝下，看看能不能暂时压下体温，延个几日的命。」
　　怜风赶紧接过，刚道了谢，房门忽然被推开。
　　杨、李两人刚在想谁这么没礼貌，进房也不会叩门，就听怜风以厌恶的语气道：「你来做什么？」
　　进门者衣着华丽、面容姣好、身段纤细，显然也是个小倌，但他微笑典雅恬静、气质落落大方，真像是个好人家的公子一样，若非这里是倚翠楼，恐怕只觉得这人有些过于貌美，也不会往小倌那方面去揣测。
　　少年听到怜风语气，哼了声，微微笑道：「我不过是来探望病人，你凶我做什么？」
　　「少猫哭耗子……最巴不得他死的就是你……」怜风挡在怜月前面，冷冷笑着：「你就尽管得意吧……三十年河东，三十年河西。」
　　少年敛下眼，眼睫楚楚可怜地轻颤，柔声道：「你就那么看重他吗？我没有恶意，何必如此恶言相向？」
　　「不要拿对待恩客那一套对我，我可是小倌，你会的把戏，我也都会！」怜风冷笑着指向门口，寒声道：「出去，我不想看到你。」
　　少年微微一僵，又露出柔美的笑容，轻轻福身，带上门出去了。
　　李、杨两人对看一眼，正准备出言回避，怜风却兀自低声道：「那家伙是怀琴……我们倚翠楼小倌通常是四人一组，怜字辈的在怜雪、怜花相继离开之后，只剩我和怜月……本就难以撑场……」说着微微苦笑，「看来被怀字辈的取代头牌地位是不久的事了呢，蔷退阒道事实如此，让他到我面前来耀武扬威，我还是……」
　　两人默然无语，不在其行不知其事，哪料得到小倌竟还得去争排名。
　　「对不起，失态了……」怜风微微福身，「不该让客人看到我们争吵的样子，太丑陋了……」
　　杨一峰赶忙摇手道：「不会不会，若你不介意的话，不要当我们是客人，做个朋友，这样好吗？」
　　李宗佑轻轻一震，没有说话。
　　怜风微愣，苦笑道：「怜风不敢高攀……」
　　杨一峰大笑道：「相交贵在知心，何必拘泥于身分地位？」又转头问李宗佑道：「对吧？」
　　李宗佑心中正在苦涩，闻言勉强撑起微笑，「是啊。」他与杨一峰本是朋友论交，他虽非气量狭小之辈，但怜风柔美可爱，他也不能毫无芥蒂。
　　杨一峰得他附和，笑得更是灿烂，安抚性地伸手拍拍怜风的肩，「没事了啦，我们一定会想办法帮你，你安心吧。」
　　李宗佑笑得更是勉强，怜风则破涕为笑，笑容如雨后初霁般，清新可人，他深深―揖，「那就拜托两位公子了！」
　　两人对视一眼，纷纷点头，杨一峰道：「总之，我们走一趟飞花亭吧。」
　　接受了怜风的道谢，两人一下楼，就与小倌怀琴打了个照面，对方微笑温然，只是眼底隐有寒意。
　　杨一峰才刚和怜风交上好友，跟他当然没什么话好说，点头示意就要绕过去，不料他主动开口道：「两位公子请留步。」
　　两人停下脚步，李宗佑温和问道：「有什么事吗？非#凡」
　　怀琴柔柔微笑开来，「怜月会死吗？」
　　没想到他说话竟如此直接，两人都是一愣，李宗佑才道：「我们希望不会。」
　　「虽然不晓得是不是狐仙降祸，但四剩其一，头牌还是换人吧，像这样的状况，不醒过来或许反而好呢。」怀琴微勾着唇，语音柔顺优雅，内容却冷酷不堪。
　　李宗佑和杨一峰都蹙起眉，前者缓缓道：「无论如何，生命都是宝贵的东西，我们会尽力把他救回来。」
　　「那就请加油吧。」怀琴不置可否地微微耸肩，又柔声道：「那个怜风真是看重这件事情呀，但老实说，他在乎的无非是自己的生命，还有自己的地位，不是真心在担心怜月的。」
　　这种想法李宗佑当然也多多少少有过，但是任何人只要看到怜风的急切和他看着怜月时，眼里那种关怀与担忧，就可以体认到他的心情，因此此刻听怀琴这么说，只是失笑着摇摇头。
　　倒是杨一峰有点火了，他还赶着救人呢，哪来时间听这小倌挑拨离间？于是不耐烦地道：「你虽然长得漂亮，看起来也很温柔，却没有怜风那种真正温柔的气质，你是不是个没有朋友的人啊？怎么有人不了解朋友的价值呢？」
　　被他这样一说，怀琴的脸色慢慢冷了下来，一撤去温柔微笑，他看起来便有些凛然。
　　杨一峰懒得再跟他闹，没好气地道：「告辞了。」便拉着李宗佑离开倚翠楼。
　　李宗佑一路听他抱怨怀琴那种小倌真是表里不一，怜风和怜雪多么温柔可爱，既是哭笑不得，又是苦涩，真不晓得该反应些什么才好。
　　所幸杨一峰也只是抱怨，他附和了几句，话题又转回事件上。
　　两人出了城，一路往西走，没多久就到了飞花亭。
　　正是入夏时候，飞花亭四周满开野花，亭畔更有花架，垂挂着紫色小花，春光烂漫、夏风微薰，正是这亭子最美的时候，附近也颇有游人，特别是年轻男女一对一对，男的柔声呵护、女的娇羞满面，肩并着肩缓缓散步，真是只羡鸳鸯不羡仙。
　　李宗佑看看身旁那一脸认真的人，低叹口气。
　　「啊？」尽管他声音很小，杨一峰还是发现了，转头去看他，疑惑问道：「干嘛叹气？」
　　李宗佑苦笑道：「没有，只是大家都闲散得很，只我们劳碌奔波，觉得有些倦。」心中暗道若能与身旁此人携手共游，不知是怎样美好的事情，但两人既说好做一辈子的朋友，便只好绝了各种念头，可最近不知为何，两人的感情较之前又更加好了起来，弄得他心中苦涩不堪，既是喜，又是忧。
　　杨一峰闻言笑道：「我都没嫌，你嫌什么。」
　　李宗佑刻意道：「咱们一世人两兄弟，好友自然要鼎力相助，万死不辞。」越说心里越是苦得不能自已。
　　杨一峰不知他心中千回百转，啐笑道：「就不要改天轮你替我死一万次。」
　　李宗佑笑着拍拍他肩膀，「这话你已说了一万次有了。」他倒真的愿意替对方死一万次，不管是因为那份眷恋，或者纯粹友情，他也知道对方真愿意万死不辞，原因却反而让他心如刀割。
　　做朋友不是不好，只是当拥有更深的希冀，朋友便只是个桎梏，将两人远远隔开，但若没有朋友这层关系，他们又算什么呢？这世界是如此矛盾，幸福时候痛苦，痛苦又不全然不幸福。
　　「啧，算我倒霉。」杨一峰笑着朝飞花亭走去。
　　李宗佑也微微一笑，跟上。
　　罢，能按捺住，就按捺住，若真的悲伤到极点，就算是自己默默消失，也绝不能伤害对方……
　　第六章
　　绕过飞花亭，再走一段上坡路，眼前果然出现一座小庙，看起来古色古香，却不破旧，香火不算鼎盛，桌上放着的却并非鲜花素果，而是酒水，一瓶一瓶的酒溢出淡淡的香味，很是醉人。
　　此时庙前并无进香客，两人绕着庙看了半天，一切正常，并没有什么阴鬼之气。
　　「怎么办？」李宗佑问。
　　杨一峰搔搔头道：「嗯，把庙里的神仙请出来问问吧。」
　　「找我什么事？」他话音方落，一个清脆的声音猛然响起，两人回头去看，一个白衣少年坐在供桌上，唇红齿白、巧笑倩兮，很是可爱，臀后方三条白色狐尾轻轻扫呀扫。
　　两人都是一愣，杨一峰愕然道：「你――你不是狐仙？」若这少年是狐仙，该像梅君或U羽让人看不出本体，但他的尾巴却是两人都看得清楚。
　　「不是，我是狐妖。」少午皱皱鼻子，「你们千万不要烧香喔，我很讨厌烧香的味道，我就是怕你们烧香烧金纸我才出来的。」
　　李宗佑失笑，向狐妖介绍了自己二人，又说明来意。
　　少年摆了摆尾巴，笑道：「我的名字是珞泉，确实我不是狐仙，而是狐妖，大概一、两百年前吧，有一对情人约在飞花亭私奔，被一个小妖作弄，怎么样都找不到对方，那男的身上带了一壶酒，我觉得好香，就过去跟他说，如果他把酒给我，我就替他们打破迷障，最后他们就成功离开了。」
　　杨一峰笑道：「该不会你能保佑情人之名就这样得来的吧？」
　　「好像是……」珞泉点了点头，「那对情人在十年后回到这里，说起往事，就给我盖了一座庙，不过他们不知道我是妖而不是仙……总之，不知道为何，后来人就多了起来，而且人家都会带酒给我喔。」他露出甜笑。
　　杨一峰又问：「那你真的会帮忙人类吗？」
　　「会呀会呀！」珞泉赶忙点头，开心地道：「人类大概都很寂寞是吗？只要替他们找一个伴，他们就会带酒来给我喔！」
　　见珞泉三句不离酒，两人都有些啼笑皆非，李宗佑欲投其所好，便道：「那我们刚刚所说的事情，你愿不愿意帮忙？我也可以带酒给你。」
　　珞泉一双明眸转了转，断然道：「不要。非^凡」
　　两人都有有些吃惊，杨一峰赶忙问：「为什么不要？」
　　珞泉眨眨眼，笑道：「这种酒我有很多，不希罕呀。」
　　李宗佑一听顿时了然，沉吟道：「那不知城里大香楼最高级的桂花酿……你有没有尝过？」
　　珞泉装着深沉的思考模样，后面三条尾巴却兴奋地摆动。
　　李宗佑微微失笑。
　　珞泉顺着他视线看向自己尾巴，扁了扁嘴，「哎呀，我忘记你看得见凡人看不到的……」
　　用法术固然可以幻化出银子去买酒，欺瞒凡人的事还是会落个话柄，更何况这事要干多了，说不准被告上天庭，还不如等进香客送酒来，可人家送的酒也不全然是珞泉爱喝的，此刻想着可以敲李宗佑一顿，当然得意忘形。
　　「一瓶！」杨一峰竖起指头，「那桂花酿可是价值连城啊！」
　　「不能多一些吗？」珞泉可怜兮兮地问。
　　杨一峰满脸神往地道：「据说这桂花酿有春之生息、夏之薰人、秋之凉爽、冬之凛冽，那香气可令百兽皆迷、万禽同醉……」
　　李宗佑接道：「据说酿小小的一瓶就要数篓桂花，酿出来的酒清澈毫无杂质，曾有飞仙闻香而来，饮后惊曰：『天上亦无此物也！』」
　　珞泉明知他们在吹牛，腹中馋虫却是怎么也压不住，大叫道：「两瓶两瓶！给我两瓶我什么忙也帮了！」
　　李、杨两人对看一眼，同声笑道：「一言为定。」
　　三人一路往城内走，珞泉思索道：「小倌啊，是有这么一回事，因为那三个孩子漂亮到连身为狐族的我都记忆犹新呢！」摆了摆尾巴，笑着续道：「我也没帮什么忙，推算了下他们命中桃花，都在近期，就等他们各自抽了签诗，顺手给予指点，这样而已。」
　　「他们有再回来吗？」杨一峰问。
　　「有啊，带酒回来呢！」说到酒，珞泉眼睛又亮了，「是很好的酒呢，所以我记得！他们说如果真的得到好归宿还会来谢我，但是后来就没有回来了。」
　　两人对看一眼，这个看来单纯，对酒念兹在兹的珞泉实在不像是会索人家命的样子，更何况他连变银子去买酒的欺骗之事都不敢做，还会私杀凡人吗？更不要说他只是个拥有不到千年道行的三尾狐妖，或许凶手真的不是他。
　　那么是谁呢？第二个人就快死了，到底谁是凶手？
　　「最大的得利者一定是怀琴那四人……」杨一峰思索道，「可是区区凡人，没有高人相助是做不到这样的吧？」
　　「如果有借用妖鬼的力量，身上怎么说都会留下一点痕迹。」李宗佑接口，「不过怀琴没有。」
　　「不是他，会是谁？」杨一峰苦恼地搔搔头，「还有谁会因为他们的死而得利？」
　　李宗佑叹道：「是整个倚翠楼的小倌都会得利吧？要这样算，得怀疑的人太多了。」
　　杨一峰蹙眉道：「但是没有人得到的利益是大到可以杀人的吧？」
　　珞泉插嘴道：「人类不是只会因为利益而杀人啊，人类会因为各种理由而杀呢，我一直觉得你们很奇怪。」
　　李宗佑苦笑道：「不是奇怪，是复杂。」
　　珞泉晃了晃尾巴，「好吧，复杂，总之你们真难懂啊！不像我，给我酒喝我就很开心了。」
　　另两人相视失笑，直感叹或许单纯就是福。
　　三人入了城，先去给珞泉买桂花酿，由于他的狐尾寻常人看不到，大概只觉得他普通少年无异。
　　买了两瓶桂花酿给他，珞泉果然开心得像要飞上天，慢慢品尝完一瓶，又把另一瓶珍重地收了起来。
　　「真那么好喝？」杨一峰疑惑地轻声问道。
　　李宗佑大笑道：「我不晓得，品质应该是很不错的，但要担天上仙酿之名，兴许还不够格。」
　　「珞泉真容易满足啊。」杨一峰叹道。
　　「你也很容易满足啊。」李宗佑笑着看向他，「老是什么小事都可以高兴上大半天。」
　　「咦，我有吗？」杨一峰略为诧异。
　　「有啊……」李宗佑敛下眼，苦涩地道：「我就是很不知足的人……」
　　「你不会呀？」杨一峰疑惑地蹙起眉。
　　李宗佑苦笑了笑，才正有些后悔话怎么就冲口而出，珞泉恰巧凑过来道：「我们走吧！」于是连忙附和。
　　杨一峰虽仍觉奇怪，但救人如救火，就先放下，前往倚翠楼。
　　时候已近黄昏，倚翠楼内一片忙碌，三人跟老鸨打过招呼，兀自往怜月的房间走，来应门的仍是怜风，一见他们就喜道：「感谢道长的灵符，温度确实有稍降下来。」
　　不等杨一峰发话，珞泉一个箭步跨过去，凑向怜风笑道：「对对就是你！哗，之前离得远没看清楚，近看又更漂亮了！当然还是我比较漂亮啦……」
　　怜风忍不住失笑，向两人问道：「请问这位是？」
　　李宗佑道：「进去说。」
　　四人进了房间，关好门，杨一峰才道：「这位就是你们去拜的狐仙。」
　　「咦？」怜风大吃一惊，微微后退了一步。
　　「呀，不要误会，下咒害人的可不是我！」珞泉连忙摇手，「只是道士们说要给我酒，让我来帮忙，我才来的。」
　　李宗佑哭笑不得地道：「我不是道士。」
　　杨一峰大乐，勾住他肩膀道：「我看你就是道士命了，来跟我一起当道土吧！做那小买卖也赚不了多少钱，不如咱兄弟搭档，对吧？」
　　李宗佑哼笑道：「做道士又赚得比较多了？」
　　杨一峰大言不惭地道：「凭咱兄弟搭档，就该赚得比你那小生意多。」
　　李宗佑笑着白他一眼，「说的比唱的好听！」
　　两人互相奚落了几句，李宗佑交代怜风去拿几瓶酒来，把珞泉乐了个半死，蹦蹦跳跳地去探视怜月。
　　三人看了半天，杨一峰问：「如何？」
　　珞泉带点疑惑地道：「就像你之前所说，身上带有很强大的怨念，但既非妖鬼之气，也非神仙之气，哪有这样没线索的？这叫我怎么解？」
　　杨一峰小声咕哝道：「我是看不出仙妖之别，没想到这次是真的没有仙妖之别……」
　　李宗佑蹙眉问道：「那你说怎么办？」
　　珞泉沉吟半天，道：「这下咒害人毕竟是阴邪法门，不大可能是神仙之流所为，依我来看，八成是受鬼所咒，若真如此……」
　　他话没说完，门外隐有争执声，三人听出是怜风的声音，赶忙出去看，只见怜风与怀琴冷冷对视，怜风满脸不耐烦，怀琴虽挂着笑，眸底却是寒冷不堪。
　　「他死了没有？」见他们出来，怀琴含笑问道。
　　不等三人回答，怜风冷笑道：「托你的福，还活得好好的。」
　　「真可惜。」怀琴敛下眸子，微笑着福身，随即离去。
　　怜风低叹口气，苦笑道：「又让各位见笑了。」
　　「不会，快进来吧。」杨一峰赶紧招呼。
　　四人在桌畔坐下，李宗佑想到怀琴正是下咒的可能者，便问正在开心喝酒的珞泉道：「刚刚那个人，你觉得如何？」
　　「他说的话似真似不真。」珞泉笑着灌了口酒，「但若你要问咒是不是他所下，他身上并无妖鬼之气，不过这事也难肯定。」
　　「似真似不真？」李宗佑思索了下，「难道他并不希望怜月死吗……」
　　「总之，我推荐个家伙给你，若真是中了鬼咒，那家伙铁定解得了，若不是，他也看得出来是出什么问题的。」珞泉笑着摆摆尾巴，「毕竟像我这样的小妖，要我做仙人之事还是勉强。」
　　怜风吃惊道：「咦，您不是仙吗？」
　　「不，我是妖。」珞泉撑着下颔，优雅地笑了笑，「不用这么吃惊，也没什么好怕，你要知道，你们人类所残害的生灵，不见得就比妖所杀的少了。」
　　带着珞泉在倚翠楼探查了下，仍然没有头绪，眼看着夜临，倚翠楼就要开始营业，三人只有离开，逐渐走出城门。
　　杨一峰要往东郊走，出城后就跟两人分别，李宗佑虽知道狐妖大人安全无虞，不必送他回家，但横竖心里还有些臆测想跟他讨论，就陪他一路往城西走。
　　不料两人才送走杨一峰，珞泉就贼笑着凑近，低声道：「喂，你喜欢那家伙对不对呀？」
　　已经被梅君说过一次，李宗佑忍不住苦笑道：「我的心思真那么容易看出？」
　　「也不是很容易啦。」珞泉故做严肃地扬起头，但是尾巴兴奋地乱摆，「因为我是保佑爱情的狐仙嘛！」
　　李宗佑举步往西郊走，一边失笑道：「那你也要保佑我的爱情吗？」
　　珞泉追上去与他并肩，笑道：「有何不可？」
　　「我不存什么希冀。」李宗佑淡淡敛着目光，涩然道：「一辈子都是这样，也是好的。」
　　珞泉扁了扁嘴，又努力装出成熟样子，柔声道：「没有人可以忍耐自己所爱之人一辈子都对自己的感情视而不见。」
　　「我可以。」李宗佑闭了闭眼，「因为我不能伤害他，比起伤害他，什么都是能忍的。」
　　珞泉微张开嘴，「你这人，怎么如此冥顽不灵。」
　　李宗佑仅是苦笑。
　　珞泉又扁了扁嘴，哼道：「随便你了，你又没拿酒求我保佑你的爱情。」
　　这下李宗佑倒有些好奇，问道：「若我真求你，你待如何？」
　　「如何啊……」珞泉思索了下，「你看我把杨一峰下了**扔进你房间如何？」
　　李宗佑失笑道：「敬谢不敏。」
　　珞泉又哼了哼，「我可告诉你啊，我介绍你们去见的那家伙，他很愤世嫉俗的，尤其在爱情这方面……啧啧，你要是被他看出心情，他大概会对你百般刁难。」
　　李宗佑淡然道：「刁难便刁难吧，是我办得到的事情就行。」又苦笑了声，「怎么人人都看得出我喜欢那人，偏是……」
　　「偏是那人好生的迟钝！」珞泉转了个圈，刻意以哀伤的语调大声唱道：「日日思君君不知，最恨风清月明时，若早知君心如铁，不如相见不相识――」
　　李宗佑苦笑着摇摇头，莫说世上没有早知道，情到浓时，又怎能真的两忘于江湖？
　　李宗佑是在一阵寒意中惊醒过来的。
　　又来了，那个警告的眼神，仿佛有千万的怨、千万的恨、千万的凛冽寒意，直直钉在他身上。
　　李宗佑缓缓坐起身来，靠着墙，沉默地逡巡周遭。
　　那视线若有若无，几乎像是错觉。
　　但李宗佑知道那不是错觉，因为那寒气就直入他体内，刺着五脏六腑。
　　敲门声猛然响起，李宗佑微微一震，那视线很快消失，他却还是无法动弹。
　　「喂？」杨一峰在门外猛敲着，「出了什么事？」
　　李宗佑张开嘴，却发不出声音，跌跌撞撞下了榻，勉强去开门，门才刚打开，就失去了意识。
　　醒来时，感觉额上微凉，缓缓伸手去触，是拧干的湿布，既带来冰凉之感，又没有水滴落下沾湿衣服，很是细心。
　　李宗佑微扬起唇，就听见杨一峰跑过来，松口气道：「谢天谢地！你再不醒我就要去找梅花来了！」
　　李宗佑慢慢坐起来，安抚性地一笑，「我昏倒多久？」
　　「快两个时辰。」杨一峰坐到他旁边，伸手探探他额头和脸颊的温度，「你知道吗，我一进门你就倒在我身上，身上温度烧得……我真的被吓死了……」说着嗓音微哑，「还好没多久就降下来……」
　　李宗佑才刚醒，有些头晕，听那带点恐慌的语气，只觉心疼，没多想便伸手将他紧紧揽入怀中。
　　杨一峰忽然被他抱住有些愕然，但感觉那大掌一下一下轻拍自己背脊，了解到对方是在安慰自己，便微微一笑，反抱住李宗佑。
　　李宗佑拍了两下自己就清醒过来了，吓出一身冷汗，不料杨一峰不但没有推开他还立刻放松了身子，甚至回抱住他，他如何能拒绝？紧紧抱住杨一峰，手掌由轻拍改为轻抚，脸也靠在对方肩颈处轻蹭。
　　两人虽是青梅竹马，然十岁过后李宗佑就不再向他撒娇，杨一峰大感怀念，就算对方动作有些过于亲昵，他也并不排斥，反而有些开心。
　　在他印象之中，十五岁前两人的感情是极好的，之后不知为何，李宗佑莫名地有些疏远他，两人交情仍是好，却再也没了之前的亲密无间，他非常失落，可是找不出改善的方法，无论他怎么细心体会，他都看不出李宗佑的内心。
　　但这几年由于李宗佑被鬼频繁纠缠，求助于他的时候也逐渐增多，两人的感情又开始加温，当李宗佑第一次开口留他过夜，他其实是很开心的，很开心，却不敢表达出来。
　　在弄清楚李宗佑的心结为何之前，他实在不敢表达自己的想法，如果能顺利传达心情当然很好，但若弄砸了呢？他实在连想都不敢想。
　　没想到今天李宗佑竟然会像孩提时候一样撒娇，杨一峰高兴都来不及，他还嫌不够亲昵，不会嫌太亲昵。
　　那种「我会失去他」的感觉实在太可怕，进门时狠狠吓了一次，几乎都要把他吓得崩溃，他想到很多人可以求助，却一步也不敢离开李宗佑身旁，他脑袋中浮现诸多的符咒，却没有一种的画法齐全，他全然失了理智，只剩微薄的冷静在支持自己，手抖得不成样子，光换毛巾就翻了三盆水。
　　因为对方很重要，所以无法理智、无法从容、无法谈笑风生，所以感到惊慌、感到害怕、感到无所适从。
　　如果让绝对无法失去的事物在自己手上流失，他一定会当场崩溃。
　　然而这人如今还在这里，与他静静相拥，这人还活着，能撒娇、能反过来安慰他，真实的活着――感谢上苍。
　　重新得回重要的人，就算对方抚摸着他背脊的举动略显暧昧，杨一峰都根本不介意。
　　两人无语相拥，过了半晌，李宗佑慢慢放开他，看着他的眼睛柔声道：「你就不要去千针陵了。」
　　杨一峰愣了下，赶忙道：「喔，对呀，你才刚烧过，我们明天再去千针陵。」
　　「不是。」李宗佑轻抚着他的脸庞，微笑道：非%凡「我是说，不去了。」
　　杨一峰失声道：「那怜月和怜风怎办？」
　　李宗佑失笑道：「我会去呀。」
　　「你会――」杨一峰猛然会过意来，愣然半晌，咬牙问：「你是说，你一个人去千针陵，找那个珞泉推荐的鬼医，而我乖乖在这里等？还是你希望我根本撒手不管这件事了？」
　　李宗佑沉默了下，低叹口气。
　　「我不同意！」杨一峰站起身来，低咆道：「我绝对不同意！我不但要继续帮这该死事，还要去找那个鬼医！凭什么你一察觉到有危险就要该死的把我往外推！凭什么我就该死的非被你扔下不可！」
　　李宗佑苦笑道：「不是扔下，我是――」
　　杨一峰气得眼都红了，不想再听他那说是担心，实则抛弃的话，不想再跟他有所隔阂，也不想再无法理解他的心情，「你真的一点都不知道我心酸！我警告你，这件事我管到底了！」
　　李宗佑垂下头，低声道：「为什么？你就这么想帮怜风的忙？你真把他当好友了吗？」
　　杨一峰气结，大吼道：「我是为了你！为了你！没有我的帮忙，你这笨蛋搞不好什么时候就该死的见阎王去了！没有我你什么都做不好，所以我一定要待在你身边才行！一定要帮你才行！不然你就死定了！」
　　必须要创造自己的存在意义，才能心安理得地在对方身边待下去，虽然是用气急败坏的方式强调自己不想失去，心思敏锐的李宗佑还是听懂了，抬头看了气呼呼的杨一峰一眼，慢慢低下头去，轻喃道：「真狡猾啊……」
　　「啊？」杨一峰只模模糊糊听到诸如「叫我怎么办」、「拿你没办法」之类的咕哝，忍不住又蹙起眉，恶声恶气地道：「我警告你，李宗佑，我杨一峰向来都是好人做到底的，你听到没有！」
　　李宗佑失笑道：「我知道，就是固执嘛……」
　　「管你用什么词来形容！」杨一峰大喊，「反正这件事我管定了！」
　　「好吧好吧，我早该知道，什么也挡不了你。」李宗佑淡笑着摇摇头，「拜托你继续帮我忙了。」
　　杨一峰闻言大乐，得意地道：「当然啦，好好感谢我吧，事后要请我到天香楼去吃饭喝酒！」
　　「一言为定。」李宗佑微微一笑，慢慢伸手过去，握住他的手，「一峰，谢谢你。」
　　杨一峰心里猛然一紧，不大自在地回握住对方的手，呐呐道：「大恩不言谢啦。」
　　李宗佑翻身下榻，道：「那我们去千针陵吧。」
　　杨一峰下巴差点掉下来，失声道：「现在？」
　　「我好了，只是一时的鬼气，你来得恰巧，来不及侵入就散了。」李宗佑紧了紧交握的手，拉着杨一峰往门外走，「我们现在就去找鬼医，看能不能赶紧把事件结束，时间缩得越短，我们受到的攻击可能也就越少。」
　　杨一峰被他拉着出了门，边嚷嚷道：「你的身体真不要紧？」
　　李宗佑回眸而笑，「不要紧，我很好，真的。」心上人的关怀，比任何药石都来得有效，只是一瞬间的幸福，就足够让他再撑下去。
　　剩下所能思考的，只是如何保护身边这人。
　　杨一峰得他保证，稍微松了口气，加快速度与他并行，边道：「这次怎么这么麻烦，喂，你被那鬼找了一次，你察觉到是什么没有？」
　　两人恢复了平时的相处模式，互相关心着，彼此奚落几句，一路往东南郊走。
　　一切都与平时没有不同，只是交握的手，始终忘了放开。
　　第七章
　　出了城往南郊走，遇河过桥，往西是七日湖，往东则是千针陵，千针陵是个小丘陵，陵上满植松树，因此得千针之名。
　　两人上了丘陵，依珞泉指点找寻，果然在一险坡看到一棵高大的松树，此树立于深渊之上，却有擎天之姿，树根深扎、枝芽恣肆，相当写意优雅。
　　两人走到此才放开交握的手，绕着松树转了三圈，又逆反方向转了三圈，对松树深揖道：「有事相求。」
　　话音方落，松树前便缓缓现出一个男子身影，此人一身黑衣，长发整齐绾着，身材挺拔颀长、面容严肃冷酷，若说梅君的冷傲是深秋，此人的寒漠恐怕便是严冬，举手投足之间，竟都有凛然之气。
　　李宗佑微微鞠躬，微笑道：「敢问可是松仙水银？」
　　「正是。」水银淡然瞥两人一眼，「叫你们来找我的，是珞泉？非&凡」
　　两人点头。
　　珞泉叫他们来找水银时再三叮嘱，水银此物虽然能入药治病，却有剧毒，人如其名，松仙水银素有「鬼医」之称，能医天下被鬼物所伤者，药到病除，就是刚气绝之人也能立即起死回生，但他个性古怪，对来求医者有时二话不说便伸出援手，有时却百般刁难，甚或根本不肯相见，没个准则。
　　但珞泉又得意地道，自己曾救水银一命，后与他交上好友，两人之间相交也有数百年，不看僧面看佛面，水银再怎么样也不会拒绝帮忙，顶多刁难而已。
　　李、杨两人闻言苦笑，但既是珞泉信誓旦旦地说没问题，也就前往一试，反正在这些仙妖之间，他们受过的刁难还算少吗？
　　不料此刻水银见他们点头，竟立刻道：「我不帮忙。」随即身形一隐，便消失无踪。
　　李、杨两人当场傻眼，珞泉不是讲得很有把握的吗？
　　正不知如何是好，身旁一阵气流波动，狐妖大人凭空冒出来，七窍生烟地指着松树大骂道：「你这棵有毒的松树！你竟然敢不帮他们的忙！给本仙滚出来！不然立时把你劈了做柴烧！」
　　两人又是傻眼，李宗佑搓搓下颔道：「怎么感觉好像见到场某人在对梅君说话……」
　　杨一峰立刻道：「那珞泉必定会吵赢！」
　　李宗佑讪笑道：「我看是相反吧。」
　　松树前又现出水银冷峻的身影，他淡然道：「明明是个妖，偏要自称为仙。」
　　珞泉硬是在可爱的小脸上摆了凶神恶煞的表情，指着他道：「你给本仙听好啊，我在这两人面前大大吹捧你的医术，你非得去把人给我治了好不可，不然就是丢我狐仙珞泉的脸啊！」
　　水银冷然道：「媒婆要什么脸。」
　　李宗佑和杨一峰都是想笑，偏又不敢，只好硬生生忍着。
　　「你说谁媒婆？」珞泉张大嘴巴，连尾巴都愤恨得一抖一抖，「你这庸医！快跟我们进城啦！」
　　水银依旧是那不关痛痒的样子，冷声道：「没有好处的事情，没有人会做，仙亦然。」
　　珞泉耐着性子道：「倚翠楼的酒很好喝喔。」
　　水银冷冷看他一眼，「谁跟你一样。」
　　「不然你要怎样？」珞泉虽然表面上冷静，疯狂乱摆的尾巴却泄漏他暴怒的心情。
　　「我向来按心情做事，就这样。」水银后退了一步，眼看又要走。
　　「等等！」珞泉大喊，「我们打个赌，我赌赢了你就得帮忙！」
　　水银挑了下眉，「若我赢了，你待如何？」
　　珞泉眼珠一转，笑道：「三百年内，任君差遣。」
　　水银一怔，微勾起唇，「一言为定。」他不笑时严肃冷酷，笑时眼中光芒闪烁，竟有一丝邪魅。
　　珞泉伸手一指，指向李宗佑和杨一峰，大声道：「这两人之中，有一人很喜欢另外一人，对方却完全不知道，你说，动情的是谁？」
　　杨一峰立刻愣然道：「咦？」
　　李宗佑却是又尴尬又忧心，简直无所适从。
　　水银一瞥他们，伸手指向杨一峰。
　　珞泉缓缓露出得意的表情，三根尾巴左摆右荡。
　　水银收回手指，低叹口气，「我疑心太重……」
　　原来他刚刚心想这两人必然是跟珞泉串通好的，做出的反应自是应该相反，不料珞泉知他甚深，刻意利用了这一点。
　　李宗佑一想就通，偏偏杨一峰大惑不解，扯住他衣袖，疑惑地看着他，李宗佑大感尴尬，解释也不是，不解释也不是，真进退维谷。
　　珞泉乐道：「你输了！你输了！」说着哈哈大笑。
　　水银冷然道：「你明知我最讨厌被世俗所囿的凡人。」
　　「那是一回事，胜负是另一回事。」珞泉傲然道。
　　水银微蹙起眉，冷冷看向李、杨两人，「要我帮忙，也可以。事后你们需一人答应我一件事，务必做到。」
　　珞泉大声嚷嚷道：「这不公平！你已经赌输！」
　　「我答应帮忙，但没说怎么帮忙。」水银缓勾起唇，「我可以把人救活，但那人兴许不会醒来，兴许会一辈子卧病在床。」
　　杨一峰立刻怒道：「你这人怎么这么恶劣！」连要追问李宗佑都忘了。
　　珞泉也怒道：「没心没肺的神仙！有毒的松树！」
　　两人连番骂道：「没品格！没品德！」、「该让松鼠咬死你！正是同类相残！」、「你良心生在哪里啊！不会出生就缺了吧！」、「不对那该让冰块咬死你，这才是同类相残呢！」、「你小心我一把火烧了你这松林！」、「我那狐仙庙冷得很，最该劈你做柴烧！」
　　见他们一人一句越骂越上瘾，李宗佑在边上忍笑忍得都快晕了。
　　水银只是冷着脸，半晌哼道：「够了没？」
　　不料两人同声啐道：非~凡「不够！」终于把李宗佑逼得笑出声来。
　　「也行，不送。」水银淡然道，退后一步就要走。
　　珞泉大叫：「你给我站住！你敢走咱俩就恩断义绝！」
　　水银一愣，整个人都寒了起来，半敛着眸，凛然道：「你竟为了两个凡人，对我说这等重话？」
　　李宗佑方才一听也觉太重，但这是气话，料想水银也不会太放心上，可现在他这反应明显是真怒了，连忙看向珞泉，打算在必要时刻插话几句。
　　珞泉见他生气有些后悔，可话已出口，便摆出不屈神情，只有尾巴不安地微颤。
　　杨一峰咳道：「没那么严重、没那么严重，决裂的话还是收回吧！」心道要是李宗佑敢跟他说要恩断义绝，自己八成冲上去先给他几拳再说。
　　李宗佑赶忙附和道：「千万不要为我们吵架，气话更是不说的好，说了伤人，虽然我们都知道珞泉你也不是有心，但听的人毕竟难过。」
　　珞泉见他给了自己台阶下，立即扁嘴道：「好吧，我讲话是冲了些，我不是那个意思，只是生气嘛。」
　　水银这才脸色稍缓，但仍是冷声道：「两人一人答应做一件事，我保证医好那个怜月，还帮你们找出凶手。」
　　珞泉气结，李、杨两人则是对看一眼，都感为难，但不答应等于害死怜月，杨一峰叹气问道：「得做什么事？」
　　水银哼了声，道：「该说的时候我自然会说。」
　　李宗佑只好问道：「敢问这事可是我俩能力所及？」要是这家伙叫他们去天上摘星星、摘月亮，那如何是好？别说这类，就叫他们杀人放火都力有未逮呢。
　　水银垂眸道：「保证是能力所及之事。」
　　两人无奈，只有先答应下来。
　　他们既已答应，水银也就同意出诊，珞泉跑去折了枝细细的松枝下来，打着监督之名随他们进城，虽然李宗佑觉得他是想喝酒的可能性大些。
　　四人进了倚翠楼，才刚过午，怜风给他们张罗了些点心，又摆上几瓶好酒，珞泉果然乐得直摆尾巴，可惜怜风看不到他尾巴，只觉他也还颇道貌岸然。
　　仙狐之辈不食人间烟火，李、杨两人吃饭时，水银便去替怜月诊治，听怜风说，从早上开始怜月又高烧了起来，大夫自是束手无策，后来去找李宗佑也没找着，把他吓得手足无措，好险现在他们过来了。
　　李宗佑和杨一峰匆匆吃过东西，就扔着珞泉一个人自得其乐地沉醉酒乡，凑到水银旁边去看怜月，怜月果然烧得厉害，短短两天已经瘦了一大圈，不断喃喃梦呓着。
　　「所以他到底是为何变成这样？」李宗佑开口问道。
　　「你们说的对，他身上无鬼气、无妖气。」水银看着怜月道：「所以这不是咒，而是念。」
　　旁边三个人类一起一愣，「啊？」发出疑惑单音。
　　水银冷瞥他们一眼，仿佛他们是解释也听不懂的蠢材，随即淡然道：「你们想要知道凶手是谁吗？」
　　杨一峰赶紧道：「当然！」怜风也是咬牙点头。
　　「我可以找出凶手，但是我用的方式，不见得能让凶手活下去。」水银顿了顿，又道：「或该说，这是凶手咎由自取。」
　　虽不懂他为何这样说，李宗佑仍蹙眉问：「没有别的方法了吗？」
　　「干嘛同情凶手？」杨一峰闻言嚷嚷，「那家伙已经害死一个人，又要害死第二个！」
　　李宗佑安抚似的拍拍他肩膀道：「凶手是正常人吧？那就应该交给衙门。」
　　「哪那么麻烦！你可是也差点死了！我管那凶手要死要活，我现在就要知道凶手是谁！」杨一峰气得跳脚。
　　虽两人意见相反，但李宗佑知他是因为自己而生气，心中一暖，不欲再与他争，转头看向怜风问道：「你说呢？」
　　怜风咬了咬唇，神情颇有犹豫。
　　「早就知道你们人类都是如此扭捏。」水银哼了声，站起身来，嘴里喃喃念着咒语，隔空以指对着怜月迅速书写，怜月颤抖起来，身体浮出一股肉眼可见的黑气，凝聚成团，约有一个拳头那么大，水银那吟诵般的咒语戛然而止，只听他喝道：「返！」那黑气团一阵静止，飞快射向门外。
　　李宗佑这才忽然反应过来，难道这是把咒术或怨念奉送回施咒者本身？难怪水银说死了也是凶手咎由自取。
　　房里五人，包括还抓着酒瓶不放的珞泉都追了出去，那团黑气速度奇快无比，从廊上飞窜而过，凡人脚程根本追不上，但李宗佑只觉身体一轻，速度竟快上三倍不止，回头看珞泉正在轻弹指尖，想是他施了什么咒术。
　　五人绕过转角，见那黑团没入门扉，里头传出一声尖叫，怜风骇然道：「怀琴！」一马当先地推门跑进去。
　　怀琴倒在地上，浑身黑气弥漫。
　　水银跨过去，一掌压下黑气，冷声道：「返咒是十倍奉还，有什么问题就快问，我压不了多久。」
　　怜风扑过去，揪着怀琴把他扯起来，一双明眸已是蒙着泪水，嘶声道：「为什么是你！为什么是你？为什么――」
　　「我？」怀琴的表情有一瞬间的迷茫，随即他狠狠一颤，大笑出声，「是我吗？原来真的是我！」
　　怜风大骂道：「我们感情好得跟兄弟一样，你虽然不喜欢他们三个，我也一直相信你不是凶手！为什么你要这样害他们？你接下来是不是就要害我？头牌的位置有那重要吗？重要到让你杀人！？」他一边骂，眼里的泪水已经弥漫出来，顺着惨白的脸颊扑簌簌地掉。
　　「头牌？谁要做头牌！」怀琴还是哈哈大笑，也伸手揪住怜风领子，一下子敛起笑容，森然道：「你哭什么？你希望我愧疚吗？我告诉你，这么多年来我每天都希望他们死光，好不容易愿望终于实现了，你说是我杀的……没错也许就是我……我真的很希望他们都死光，每个都死光……」
　　「为什么他一副不知道是他自己做的样子？」杨一峰小声地问李宗佑。
　　「人类的执念真可怕呀。」珞泉咬了咬手指，「我们仙妖之辈必须有能力，才能驱动咒去杀一个人，然而你们人类的存在本身就是种咒，所以光凭心中的怨恨，就可以置对方于死地。」
　　李宗佑恍然道：「所以水银才说这不是咒，是念……」
　　「真是种外表道貌岸然，内心阴暗不堪的生物。」水银冷哼道，「这家伙大概是有巫族后裔的血统，尽管他并不是主动杀人，还是下意识地用念去诅咒了对方。」
　　怜风不管他们，哭喊着问道：「你为什么杀他们？为什么！」
　　「你还敢问我为什么！」怀琴大吼，他本来是被怜风压制着，揪着对方衣领，一下把怜风反压住，咆哮道：「因为你为了他们不要我！」
　　怜风愕然，失声道：「你说什么？」
　　「难道不是这样吗？」怀琴又咆哮了声，慢慢收起怒气，带点怀念地柔声道：「从八岁那年我进倚翠楼以来，这里的每个人都勾心斗角，随时都在想办法整垮别人，只有你，只有你那么温柔，是一心一意地对我好……你的甜点都分给我吃，我晚上睡不着你讲故事给我听，我心情不好你抱着我安慰我……」
　　「所以你的态度才让我受不了，怜雪死后你就一直对我们落井下石……」怜风颤声道，强忍着眼泪问：「你为什么背叛我？」
　　「我背叛你？是你背叛我！」怀琴大喊，本来清晰冷静的眸中竟隐有癫狂神色，「你为什么宁可跟他们三个一组也不肯跟我？为什么你要抛下我？」
　　「老天爷！」怜风深喘了口气，「那时候你才几岁呀！十二、三岁而已呀！」
　　「反正他们都死了就好了！」怀琴厉声道，他眼中不只疯狂，更泛起一种血黑色，「他们都死了你就会回到我身边了！你就只剩下我了！」
　　怜风被他震慑得说不出话来，数度张口欲言，都无法发一语。
　　旁边四人也是沉默，特别李宗佑和杨一峰简直傻掉了，水银是摆出懒得管闲事的冷然样，珞泉则干脆盘着腿飘在空中，一口一口喝酒。
　　「你想离开这里对吗？我都听到了，听到你跟他们两个讨论要嫁人！」怀琴冷凝着脸色，「跟我在一起不好吗？我以前也说过会带你走，你为什么想跟他们走？」他的声音寒得刺骨，眸光也跟结冰一样，「他们先把你从我身边抢走，又要让我们永远分开，难道不该死吗？」
　　「你太偏激了！」怜风失声喊道，「这样就至于要杀人吗！更何况我并没有――并没有抛下你！」
　　「那个怜月跟你是什么关系，你掏心挖肺地对他！」怀琴大吼，「你为何为他哭、为他忧虑！那个人最该死，我连作梦都想要他的命！」
　　「他是我的好友――」怜风解释一半，顿了顿，愤怒地道：「我何须跟你解释？你怎么能以这种手法来伤害一个人？」
　　「我希望他死，那又如何？」怀琴阴森森地笑着。
　　「喂等等！」杨一峰往前踏了一步，大声道：「那这件事情跟李宗佑有什么关联？他做错什么让你也要杀他？」
　　怀琴冷瞥向他们，森然道：「我杀他？我根本不认识他，我要怎么杀他？」
　　李、杨两人都是心中一寒，不明所以地面面相觑，到得此刻，怀琴根本没有必要再说谎，那要杀李宗佑的是谁？
　　李宗佑想了半天，才狠狠一震，喃喃自语地道：「鬼气，对，第一次我有感觉到一些鬼气，怀琴那是恨意造成的念，不该有鬼气，所以不是他，但是时间点实在太巧合了，就先入为主地以为是这件事……」
　　「那究竟是谁要杀你啊？」杨一峰仰天长啸。
　　水银忽道：「差不多了。」
　　他话音方落，怀琴便凄厉地惨叫出声，伸手抱住头，蜷缩在地上，他周身爆出强烈的黑气，令人胆颤心寒。
　　「怀琴！」怜风骇然大喊，不知所措。
　　「啊啊啊啊――」怀琴不断在地上翻滚，痛得整个身子都在抽搐，面容扭曲、皮肤泛着青乌色。
　　「现在他必须承受他所下诅咒的十倍。」水银冷冷道：「必死无疑。」
　　「不要！」怜风抬起头，泪水顺着脸颊滴滴落下，「拜托您救救他！」
　　「他是个杀人凶手。」水银冷静地说。
　　「他不是有意的！」怜风紧抱住不断惨叫的怀琴，「那不过就是、不过就是小孩子吃醋，虽然结局如此，但他本无伤人之心！」
　　「他已经承认他想杀人，你还替他辩解？」水银冷冷一笑，「你根本没有理解他的心情，一个男人为了你杀人，你觉得这只是小孩子吃醋吗？」
　　怜风怔然，泪水不停滑落，半晌又道：「无论是什么，我求求您救救他！」
　　珞泉凑过去，问道：「你爱他吗？」
　　「那不是重点！」怜风大喊，「都是我不好，是我忽略他心里的不平衡，他终究是像我弟弟一样的存在，我无法看着他死！」
　　「但他不想做你弟弟呢。」珞泉飞快地瞥李宗佑一眼，「被心上人定位错误，真是生不如死。」
　　李宗佑自然没错过他的眼神，苦笑低头。
　　「这是他自己的念，我解不了。」水银轻摇了下头，「我该做的事已经做完了，告辞。」
　　「不要走！」怜风哭着大喊，「拜托你救他！我什么条件都可以答应！」
　　水银停下脚步，思索了下，点头道：「好吧，我只能告诉你，这是他自己的念，要解开就要靠他自己，但是我可以消减返咒的强度，让念的强度恢复到一开始。」说罢轻念咒文，果然怀琴身上黑气渐减。
　　「谢谢您，谢谢……」怜风破涕为笑地抱紧怀琴。
　　水银出诊后的第五天，李宗佑和杨一峰回到千针陵，打算实现约定。
　　「事情解决了吗？」珞泉坐在松枝上，尾巴一摆一摆。
　　「算是解决了。」李宗佑点点头，又道：「怜风天天陪着怀琴，怜月也逐渐康复，去看过怀琴，向他解释，他的恨意消了，念自然也弱了，大概不会有事。」
　　杨一峰续道：「怜风说会找个时机帮自己和怀琴赎身，离开倚翠楼，怜月应该会顶替怀琴的位置，跟其他三个怀字辈的一组吧，因为我们没说出去，所以没人知道怀琴就是凶手……也不知道这样做对不对……」
　　李宗佑低叹了口气，扬起笑容道：「倚翠楼的人真的以为是狐仙降祸喔。」
　　「啊！好恶劣！竟然推到本仙头上！」珞泉皱皱鼻子，「我很好奇的是，你们觉得怜风喜欢怀琴吗？」
　　「天晓得！」杨一峰翻了个白眼，「我只希望赶快找到那个要杀李宗佑的混蛋，把他消灭了！」
　　「到时候欢迎再找我帮忙。」水银抛给李宗佑一个瓷瓶，道：「把这东西吃掉，然后立刻回家，这就是我要你做的事情。」
　　李宗佑才刚接下，杨一峰立刻一把抢了去，大声道：「这是什么东西？来路不明的东西不要乱叫别人吃！」
　　「不吃我就下咒杀了你。」水银耸耸肩。
　　「唉呦，以我狐仙大人的名义保证，不是有害的啦！」珞泉摇着尾巴笑道。
　　「知道了。」李宗佑把瓷瓶拿回来，倒出里面的乳白色药丸，吞入口中，「然后马上回家？这样就可以了？」
　　「对。」水银点了下头，对杨一峰道：「我要求你做的事情，是陪他回家。」
　　杨一峰虽然奇怪怎么如此简单，仍是啐道：「这不用你说我也会做，谁知道你让他吃了什么鬼东西！」
　　告辞过后，两人就离开千针陵。
　　珞泉马上好奇地问：「你给他吃了什么？」
　　水银瞥他一眼，道：「狐仙大人不是说是无害之物吗？」
　　「少讽刺我！」珞泉嘟着嘴，不高兴地甩甩尾巴，「我信任你G，你还不跟我说！」
　　水银把他上上下下打量了遍，冷然道：「以你的迟钝，怎么也猜不出的。」
　　「你说谁迟钝？」珞泉立刻大发脾气，「说杨一峰迟钝我绝对赞成的，怎么会说我迟钝？」
　　水银也不跟他争，转开话题道：「你知道我让怜风答应我什么？」
　　珞泉愤愤地甩着尾巴，哼道：「什么？」
　　水银淡然道：「以后某些节日，他都会来给你送酒，你想喝什么可以直接跟他说，平常也可以去倚翠楼拿。」
　　珞泉一愣，尖叫了声，笑着扑抱住水银，蹭蹭他的脸，「我就知道你虽冷漠，对我还是很好的！」三根尾巴兴奋得狂摆，不等水银回答，他兀自乐道：「我去倚翠楼看看他俩！」说完一个转身就跑得不见踪影。
　　水银无奈地看着他离去的方向，喃喃自语道：「所以我最讨厌迟钝的人，还有老是顾忌，不敢把心意说出口的人……」说完长叹了声，向后靠上松树，慢慢隐去身影。
　　第八章
　　「到底是吞了什么药啊，紧张死我了！」杨一峰有些愤然地关上门，若这是水银的门，他铁定用摔的，可惜是李宗佑家的门。
　　「到现在为止，身体都没感到什么不适啊……」李宗佑疑惑地往内室走，一边卸下外衣。
　　「那家伙的药一定不是好东西！」杨一峰嘟囔着跟过去，一屁股坐到榻上，「你说我是不是该去请大夫备着？」
　　「不必了，鬼医水银的药，他想杀我谁能救得回来？」李宗佑失笑了下，慢慢将袍子挂好，抿唇道：「你觉不觉得有点热？」
　　「热？」杨一峰蹙了下眉，「虽然入夏了，也没那么快热起来吧？怎么，才走几步路就受不了啦？」
　　李宗佑慢慢地呼吸着，没多久身形一晃，伸手撑在桌面上，一脸惨白。
　　「喂喂！」杨一峰吓得跳起来，「你不要吓我啊！怎么了？」
　　见杨一峰欲扶他，李宗佑低喝道：「不要碰我！」
　　「啊？」杨一峰给他凶得莫名奇妙，略带不满地收回手。
　　李宗佑却是直冒冷汗，刚刚他只觉有些热，越是去感觉越是躁热，那热又不同于天气的热，而是在血液里奔流着，慢慢汇聚到小腹处。
　　他知道水银给他吃什么了。
　　该死，是**！
　　记得水银说过什么最讨厌被世俗所囿的人类，可是也没必要用下**这种阴损手段吧！若他真的对杨一峰做了些什么，他如何能原谅自己？
　　「你到底怎么了？」杨一峰蹙眉问。
　　李宗佑咬了咬牙，勉强打起精神，露出一贯的温柔微笑，温声道：「我有点累了，你先回去好吗？」
　　「啊？」杨一峰瞪大双目，审视了下他的表情，立即冷下脸来，「李宗佑，你不要以为我跟你朋友这么多年都当假的，你立刻告诉我你中了什么药，不然我们就――」想了想，狠声道：「就恩断义绝！」
　　李宗佑一颤，本就发白的脸色更是惨白，下一刻却又泛起诡异的红，他苦笑了下，缓缓道：「好，你出去。」
　　现在白的是杨一峰的脸了，他不敢置信地怔愣良久，咆哮道：「李宗佑！你不讲清楚我不会走！你他妈的混蛋竟然敢跟我说要恩断义绝？要不是不知道你会不会一掌就死，我非把你打死不可！」
　　听着他自相矛盾的气话，李宗佑想笑，又觉悲哀至极，此刻不恩断义绝，若他真顺从心底翻涌的欲望，实现一直以来的妄想，不也同样是恩断义绝吗？
　　梅君曾说过，也一天他会忍受不了。
　　不，他宁可无限度的忍让，也不想伤害对方。
　　知道杨一峰不会走，李宗佑深吸了口气，尽量平静地道：「是**，你快点出去。」
　　杨一峰张大嘴，失声道：「水银给你下**干什么？」
　　李宗佑当然知道原因，却无法说明，只能苦笑了下，伸手指向门口。
　　「喔喔，好！」杨一峰有些乱了手脚，「我去给你找个花娘！」说完转身就跑。
　　老实说李宗佑并不想碰其他人，此刻的状况却容不得他出言反驳，死撑着走到榻畔，倒了上去，呼吸越来越急促，热流在体内四处乱窜，却找不到出口，他想起那些午夜梦回的旖旎画面，每次杨一峰主动投入他怀中他都清楚那是梦，是的，很确实地知道着，酸楚并且幸福。
　　他知道自己是掏着心地在对另一个人付出感情，这种时刻特别知道，但这样的感情却迫使他一次一次把那个人往外推，因为那个人对他而言比他自己还要更重要。
　　他可以伤害自己，却不能伤害对方。
　　蜷缩着身体，正要伸手去解裤头，杨一峰风风火火地跑进来了，惨白着脸道：「这屋子被下了禁制，短时间内恐怕出不去了，我试过几种方法，但他是仙，我不过是个半吊子道士，想出去，我推算过，起码要两个时辰。」
　　李宗佑撑起身体，暗暗咬牙，吸了口气压下体内燥热，冷静地道：「你去远一点的房间待着，我自己解决。」
　　不料杨一峰闻言不但没走，反而靠了过来，低声道：「喂，你记不记得今早我们去倚翠楼，怜风说到水银跟他讨了一瓶**？你记不记得他说那药性若不解掉，服药的人会如何？」
　　李宗佑已是冷汗直冒，仍强笑道：「我不记得。」
　　杨一峰脸上已经敛了笑，严肃地道：「一个时辰内不解，会七孔流血而亡。」伸手指了指外头，慢慢道：「开这门要两个时辰。」
　　「喔。」李宗佑应了声，「那你出去吧，我自己解决。」
　　「你明明听到怜风的话了！」杨一峰大喊道，「这药得情交才能解，一个时辰内不做就会死！」
　　李宗佑冷静地道：「你出去。」尽管血液里像是流淌着火花，尽管身体每个部分都在呐喊着侵犯、占有，他的眼神仍然非常平静。
　　「我不出去。」杨一峰一个箭步跨过去，把他压倒在床上，寒声道：「李宗佑，现在不做你就会死，死！你知道那是什么吗？」尽管力持稳定，那双按着对方胸膛的手却在轻颤。
　　「我拜托你出去好不好？」李宗佑必须要不停深呼吸，才能制止把杨一峰按上床侵犯的想法，就算是撇过眼不看，光是对方比起来稍嫌冰凉的体温，还有清爽的味道，就已经是最诱人的挑逗。
　　「我不出去！」杨一峰大声咆哮，伸手一撑，跨坐在对方腰上，他做这举动自己也很尴尬，见李宗佑震惊地抬头看他，脸颊立刻发热泛红，但尽管手在发抖，他还是一边压着对方的胸膛，一边慢慢地去解自己的外衣。
　　「杨一峰！」换李宗佑大喊，「冷静一点！你不知道你自己在做什么，出去！」
　　他不是圣人，心上人都做到这个地步，不管是那带着羞涩、惊惧和不安的眼神也好，慢慢露出的肌肤或者急促的吐息也好，微微咬住的唇和发颤的身子也好，都比梦中美好无数倍，他想做的，只是顺从欲望。
　　但就因为这不是梦，才不断提醒自己，绝对不要伤害对方。
　　「我知道我自己在做什么……」杨一峰微颤着道，声音有些哽咽，「你要我看着你死吗？是吗，李宗佑？你怎么忍心？又怎么能认为我狠得下心？」
　　「听着，」李宗佑闭上眼，深喘了口气，「我是你最好的朋友，但这不代表――」
　　「既然你知道我你是我最好的朋友，你怎么忍心死在我前面！」杨一峰大声咆哮。
　　李宗佑猛然心酸起来，低笑了声，「你非要救我？」
　　杨一峰咬牙道：「对。」
　　「好。」李宗佑张开眼，定定凝视着对方，「若是知道必须答应水银这种事，我宁可让整个倚翠楼都死光也不会拜托他，你知道我可以自私到什么程度吗？」
　　杨一峰正要回话，就被李宗佑猛地一拉失去平衡，摔在他身上，李宗佑一个翻身，两人调换了位置，他望着对方，这时候才感到有些害怕。那双素来温柔的眼眸，深浓到令人不敢置信的程度，其中翻滚着的感情和欲望，是他所不熟悉的东西，然而他却完全无法逃跑，尽管伸手推开对方就可以了，可是他在那眸底看到太多的悲伤，心揪紧着，无法呼吸。
　　李宗佑低下头，覆上微颤的唇，刚开始是轻轻的吮吻，几乎只是个试探，用舌尖描绘美好的唇线，再温柔地探入并无防备的口腔之中，尽管身体胀到发痛，对于视若珍宝的人，他仍有耐心。
　　杨一峰完全不知道怎么反应才好，这是他自愿的、他要求的，但他脑袋里只剩一片空白，运作的唯有本能，本能地微启双唇任对方侵入，敏感的牙龈被轻扫着，既不是舒服，也不是不舒服，本能地怯怯地探出舌头，立刻被对方捕捉住，绵密的亲吻在这一刻变质，唇舌的纠缠浓稠且热情，一旦想要逃跑，马上就会被更紧窒地缠卷着。
　　世界都消失了，只剩下对方，杨一峰瘫软着，半敛着眸，直到对方放开唇舌的纠缠，才有些迷蒙地看着那双黑瞳，并且慢慢分辨出那双眼里亮着满足和不满足，低喘着气，胸前一凉，才发现衣物已不知何时被对方褪下，只剩一条裤子，低低地惊呼了声，看向李宗佑。
　　李宗佑捧住他的脸，柔声道：「你记得珞泉跟水银打的赌吗？」
　　杨一峰迷蒙地点了下头，会过意来，一想，失声道：「我必定是那个不知道事实的人，那你、难道你喜欢我？我本来想过朋友当然该彼此喜欢，真不知道那两人干嘛拿这来赌，难道我想错了？」
　　「你想错了。」李宗佑平静地说，他的态度异样地稳定，好似一种破釜沉舟之后的绝望，「我无时无刻不想这样吻你，我喜欢你，所以对你有欲望，不只是朋友的喜欢，而是扭曲的占有欲，我不想跟你当朋友，我想跟你做情人、夫妇，永不分离，你觉得我恶心吗？」
　　「永不分离……」杨一峰低喃了声，他确实从未想过会跟李宗佑发展出什么其他的关系，但是刚刚那个吻不但不恶心，还很美妙，他知道自己并不喜欢同性，他在小倌馆根本没把小倌当成可以上床的对象，要他跟对方亲个嘴那还行，像刚刚那样的深吻，一想就恶心，但是李宗佑不一样。
　　这个人，无论想对他做什么，只要不是离开，都是可以纵容的。
　　察觉到自己这样的想法，再对上那双带着悲伤的眸子，杨一峰忽然笑出来，他轻摇了下头，低声道：「不恶心，你接着做吧，你说你喜欢我，所以你想做的吧？而我不能让你死，既然我们的目的一样，那还有什么好犹豫的？」
　　「杨一峰！你没有搞清楚状况！」李宗佑深叹了口气，「听着，我会伤害你的，而我绝不能伤害你。」
　　「我搞得很清楚，没办法比现在更冷静了。」杨一峰面带微笑地道：「你才没有弄清楚何谓伤害。李宗佑，对我来说，没有什么比你在我身边更重要，你要什么我都可以给你，包括我自己。」
　　身体里的热度已经热到快要把理智给融化，这么露骨的应允无疑火上加油，若是等到理智成灰，才会真正伤到对方，李宗佑伸手扯去杨一峰的裤子，他知道自己不能也不敢再忍。
　　杨一峰顺从地让对方把自己脱光，想到马上要发生的事情，他就紧张得微微颤抖，虽然也去过小倌馆，大略知道同性之间如何动作，真实的经验却是一点也没有的，手足无措下只有被动地任温柔却灼热的吻落在自己身上，又有些不平地去扯李宗佑的衣服――只他一个人光着身子，这太吃亏了吧？
　　李宗佑自然不知道他莫名奇妙的想法，只是不停啃咬舔吻那小麦色的肌肤，他与杨一峰相比并非经验丰富，但生意人见多识广，他又会有意无意地去注意男子间情事的相关话题，所以对于步骤了然于心，此刻唯一一点理智就用在压抑住自己急躁的举动，否则非伤到杨一峰不可。
　　顺着对方的吻一路往下滑，杨一峰的呼吸也粗了起来，身下的东西竟慢慢起了反应，一下子被灼热的大掌握住，揉搓起来，杨一峰低吟了声，飞快地咬住下唇，刚刚那带点愉悦的暧昧呻吟真是他所发出？自己听了都脸红！
　　心上人的反应对李宗佑而言无疑是最大的鼓舞，灵活的手指更加尽心尽力地抚慰完全挺立的分身，一边轻咬着冰凉的肌肤，烙上放肆的红痕，一边不断加快手里的动作，弄得杨一峰再也压不住呻吟，跟着手掌的套弄轻摆着腰，一双黑瞳迷蒙了起来。
　　李宗佑的手指轻轻往后滑，小心翼翼地碰触着闭合的**，杨一峰微微一僵，感觉那手指沾着分身分泌出来的一些体液慢慢地探入，异物入侵的感觉很不舒服，但他已铁了心要做，于是把注意力都移到前头，努力放松身体。
　　李宗佑也知道他难受，抚弄分身的动作更是热烈，杨一峰干脆整个放开来，配合地轻摆着腰，没多久就闷哼了声，发泄在他手上。
　　趁着对方身体软了下来，李宗佑把白浊的体液都涂在**的入口，手指漫漫地探了进去，轻轻抽动，又屈起手指慢慢按压着内壁，杨一峰轻咬着唇，半敛着微颤的眼，李宗佑的动作快但是很温柔，只要他发出不适的声音，马上就会停下来，用吻安抚他。
　　这个人，是真的喜欢他吧？否则为什么可以在中了**，如此难受而痛苦之际，还以他的感觉为第一优先？杨一峰模模糊糊地想着，感觉体内已经容纳了三根手指，便压抑着羞耻道：「够了，进来吧……」
　　李宗佑也确实难以再忍耐下去，慢慢抽出手指，换上自己的分身，一点一点地推入，边柔声道：「忍一忍……」
　　「嗯……」感觉那灼热的硬物进入身体，杨一峰微咬着唇，半闭的眼眸泛起一层泪水，但奇怪的是，除了羞耻和一点难受之外，竟有隐约的充实感和更深的空虚从身体内部蔓延出来――自己想要什么呢？不知道，只是依据着本能，攀住李宗佑的肩膀，用迷蒙的眼神看他。
　　李宗佑低喘了声，倾向前封住微颤的红唇，一个挺腰将自己完全推入对方体内。
　　「嗯！」杨一峰闭上眼，乖巧地把腿环上对方的腰。
　　李宗佑啄吻着他的唇，边低声问：「可以了吗？」
　　杨一峰脑袋里七荤八素，根本不知道他在问什么，胡乱地点了下头。
　　他这一点头，李宗佑就跟得了特赦令一样，开始规律地进出，更渐渐加快。
　　「嗯啊！」杨一峰低喊了声，瞳孔因泪水而湿润。
　　那硬物在最柔软的地方深入浅出地探索着，他可以感觉到**似乎开始尝到情欲的个中滋味，开始懂得在对方进入时乖巧地接纳、在对方退出时不舍地收缩，这具身体怎么了？
　　他主动攀紧对方的肩膀，颤声低喊道：「宗佑……」
　　那带点情动的叫唤让李宗佑感到无限的幸福，他从未揣想可以真正拥有这副躯体，可以拥抱着那唯一挑动他情绪之人。
　　他注视着对方有些迷蒙的眼，身下进出的频率越来越高，每一下都深深顶入，让对方发出暧昧的呻吟，落下的吻绵密而热情，他呢喃道：「一峰，我是真心的，既然你肯把自己交给我……我就永远都不会放手……」
　　「嗯，好……呃嗯！」杨一峰弓着腰，承受着他越来越强的侵略，思想已经整个迷醉，微张的唇不断吐出喘息，身体本能地对欲望卑躬屈膝，乖巧地吞吐着侵犯者，泪水在眼眶里荡漾，快感一阵高过一阵，每一秒他都以为自己会死，又总是在死亡边缘被那温柔的吻给拉回来。
　　侵犯的动作持续着，李宗佑探手轻轻捉住已经忍不住吐出透明液体的分身。
　　「啊啊！」杨一峰绷紧身子，**也跟着收缩，忍不住轻咬李宗佑的肩膀。
　　李宗佑温柔地轻吻他的发梢，搓揉手里已经在颤抖的东西。
　　「不行……会死……」杨一峰呜咽，手指抓挠着李宗佑的背，前后不停加乘的快感已经快要把他逼到临界点。
　　「不会。」李宗佑轻轻啃咬他的颈项，手上的动作逐渐加重，抽插的举动也越来越狠。
　　尽管快乐多到痛苦的境界，身体还是追逐着对方的抚弄，以自己从未想过的姿态彻底对侵犯者打开来，一点一点地被推到极限，杨一峰不断抽咽着，泪水终于滚落出来，他低喊了声，脑袋整个空白，紧紧弓起背脊，欲望全都倾泄出来。
　　**迅速地收紧，李宗佑也是低低闷哼，任灼热的液体灌入对方体内。
　　杨一峰轻轻颤抖着，咬了咬唇，仍然迷蒙的眼睛看向李宗佑。
　　李宗佑深吐了口气，挪动了下位置，让两人面对面地躺下，却没有撤出他体内，半晌他哑声问：「还好吗？」
　　杨一峰的脸又慢慢红了起来，踌躇半天才道：「还算舒服吧……」
　　李宗佑一愣，失笑道：「我是问会不会痛……」
　　杨一峰立刻恼羞成怒，狠瞪他一眼，把脸埋进他怀里，对方温柔轻抚他头发的举动让他很安心，两人良久无语，可是慢慢有种压迫感从身体里传出来，杨一峰感觉了下，倒抽口冷气，抬头问道：「药效没退？」
　　李宗佑苦笑道：「退了，可我是个正常的男人。」
　　杨一峰震惊道：「你这色鬼！」
　　「没关系，我去洗冷水澡。」李宗佑又是苦笑，慢慢撤出来。
　　「呃！」杨一峰低吟了声，很可耻地发现自己的身体也起了反应。
　　李宗佑停下动作，看着杨一峰。
　　发觉那向来温柔的眼中带了一点笑意，杨一峰咬了咬唇，恨恨道：「你要做就做啦，我都是配合你，懂不懂！」
　　李宗佑失笑道：「懂了。」翻过身来，再一次吻上那微肿的唇。
　　杨一峰记得很小的时候，李、杨两家住在隔壁，所以他跟李宗佑是一起玩大的，这城里还有很多同龄的孩子，却没有人肯跟李宗佑在一起，因为李宗佑会对着空气喃喃自语。没错，他是「看得到鬼的李宗佑」，孩子们觉得他很可怕，没有人肯跟他一起玩。
　　杨一峰却不是很介意，因为李宗佑很温柔，他们两个一起玩时周围常会有看不到的东西，李宗佑会耐心地把那些东西说的话都告诉杨一峰。
　　杨家非常穷困，父母死守着祖宅，每当家境过不下去，就把孩子卖掉或让给别人做学徒，杨家有六个小孩，杨一峰是么子，从有记忆以来，看着哥哥姊姊们被让出，那是他最害怕的事情。
　　所以，也许他一直在找一个不会抛下他的人，而那时候他看着李宗佑温柔的神情，直觉「就是这个人了」，所以就算那是大家所惧怕的「看得到鬼的李宗佑」，他也不介意。
　　在孩子单纯的心里，除了被抛下、被丢弃，其他都是可以妥协、可以容忍的。
　　这样的想法，一直到现在都没有变吧？所以当李宗佑说要永不分离的时候，他不但不觉得恶心，反而感动了，因为那就是他想要的。
　　仔细想想，当父母终于决定放弃祖宅迁居他处时，曾让他选择今后的落脚地，他会选择去当道士，无非是想要看到李宗佑所能看到的东西。
　　确实，在师父帮他开了天眼之后，他跟李宗佑之间的距离就飞快地拉近，那年他十二岁。
　　到十五岁左右李宗佑开始疏远他为止，那三年是他们最亲密的时间，也是杨一峰觉得最快乐的日子。
　　因为他体认到，有一个人永远不会放弃他。
　　所以后来被疏远才会那么失落、所以李宗佑又来找他帮忙时才会那么开心，因为他发现这个人还是要他的。
　　后来还约好了两个人都不成亲，现在想想李宗佑应该是暗喜的吧？他也是，也许他下意识地知道李宗佑用情很专一，如果有个女人介入他们之间，李宗佑也许会选择妻子而不是他，那他还是一样会被抛下的。
　　现在想想，成为李宗佑的情人，不就是永远在一起的方法吗？为什么没有想过呢？
　　十五岁那时会被疏远，是因为李宗佑对他产生了欲望吧？那个太过温柔的男人，就决定要默默隐瞒住吧？怎么可能一辈子忍着不说呢？只是为了不想伤害他吗？想着就觉得心很酸，一下一下抽疼着。
　　自己喜不喜欢李宗佑呢？杨一峰不知道。
　　因为从来没有考虑过爱情，只能推测这是种变相的独占欲。
　　拥着他的那个人，轻抚着他的头发，只是这样，就可以安心的沉入梦乡。
　　反正都会永远在一起了，那些事情，以后再探讨吧？
　　杨一峰勉强打起精神，问道：「喂，这样你就不会放开我了吧？」
　　李宗佑轻吻了下他的额头，眸底还有些苦涩，笑容却温柔而暖和，「我希望你永远都在我身边，我不会放开你。」
　　「你自己说的喔。」杨一峰灿烂地笑开来。
　　「嗯，我说的。」李宗佑慢慢把他抱紧，轻轻抚摸他的头发。
　　杨一峰闭上眼，安心地放松疲惫的身体，沉入梦乡。
　　第九章
　　近晨，他从无梦的睡眠中缓缓转醒，虽还未入秋，天色微朦的早晨仍有些寒凉，他动了下，稍微把被子盖严实些，怕怀中只着单衣的人着凉。
　　虽然动作很温柔小心，怀中那人仍是模模糊糊转醒，伸手揉了揉眼。
　　「还很早，继续睡吧。」他轻轻抚摸对方的头发，柔声道。
　　「嗯……」明显还没睡饱，对方应了声，撒娇似的轻轻蹭了下他的手掌，窝回他怀中。
　　他淡淡一笑，细心地把棉被拉好，正要继续再睡，忽然微微一震，看向窗外。
　　蚀骨的寒意从皮肤表层沁进来，天空灰蒙着，一片死白，某种恶意的视线盯着他，带一点恨、一点愤怒。
　　本来才睡下的情人「唰」地坐起身，喝道：「谁？滚出来！」
　　他苦笑了声，不知道阻止好还是不阻止好，只用被子迅速把对方围紧。
　　那恶意的视线并没有消失，反而益发浓烈、可怕、寒冻。
　　他已泛出一身冷汗，静静靠在墙上，承受着凛冽的寒意。
　　情人裹着被子翻身下床，对空气叫骂道：「滚出来！我们啥妖魔鬼怪没看过，不用吓唬人了！若有事相求，看你是欲寻失物、想雪洗沉冤，有怨有恨有过节、有情有爱有私恋的，我们自会想办法帮忙！若你打算再入轮回、重新投胎，大爷我也可以帮你！」
　　见对方很有气势地大声叫嚣，他心里只觉可爱，忍不住轻笑出声。
　　情人回头瞪他，同时那恶意的视线慢慢消失。
　　他吁了口气，微笑着伸手道：「过来吧，没事了。」话音方落，心口一紧，整个脸色猛然刷白，那道视线才刚消失，此刻寒意却比之前几次都更强烈百倍，他张嘴欲言，喉咙却完全锁住，只听见对方着急的询问声，眼前逐渐模糊，终至完全黑暗。
　　「妈的！等我找出是哪个王八蛋下的咒，非把他拆骨剥皮不可！」杨一峰在屋子里不停团团转。
　　「你冷静点，小心水银一个看错，把李宗佑医死喔！」珞泉吓唬他。
　　水银哼了声，问道：「就是他说的那个恶意的视线是吗？」
　　杨一峰不理对他吐舌头的珞泉，冲到水银身旁，急切地道：「没错，这次我也有感觉到，但是那寒气完全是针对着他的。」
　　李宗佑躺在床上，整个人仿佛陷入冬天的寒冷湖泊，不停地打颤，无论怎么叫他，他都没有反应，只是不时梦呓，脸色发青、双眉紧拧，似乎痛苦不堪，大夫说寒气已进入五脏六腑，绝对撑不过三天。
　　「那寒气不是凌晨时分来的？你怎么也感觉到？」珞泉笑嘻嘻地凑过来，「莫非你跟李宗佑同床共枕吗？」
　　杨一峰啐道：「我们为何同床共枕，你们不是最清楚！」
　　水银淡淡道：「奇了，离我把药交给李宗佑也五天有余，怎么药效未退吗？」
　　杨一峰给他说得老脸一红，大吼道：「你赶快把他医好！不然我掐死你！」
　　珞泉忍着笑，尾巴一摆一摆，水银又哼了声，才道：「你说感觉到鬼气，但他这状况跟之前怜月的相似，都是非仙非鬼之气，只是有一点不样，他这是咒，而不是念。」
　　「管他的！快解决就好！」杨一峰又是团团转。
　　「你冷静点嘛。」珞泉笑嘻嘻地拍拍他肩膀，「真是事不关己，关己则乱，李宗佑如果看到你这样为他紧张，大概会暗喜在心。」
　　「那快让他醒来！到时他要怎么喜都行！」杨一峰大叫。
　　「真是疯了。」水银冷瞥他一眼，淡然道：「再用返咒可好？」
　　「当然好！」杨一峰赶紧冲过来，「能救他就好！」
　　水银点了下头，如上次那般施用法术，那黑气团果然也从李宗佑身上慢慢浮出来，水银喝道：「返！」三人盯着那黑团，才打算要追，黑团竟然颤抖两下，迅速地往下没入李宗佑的身体里。
　　珞泉一愣，大喊道：「快收！」
　　水银早在他张嘴之时就念了消解之咒，但尽管如此，李宗佑周身仍爆出强烈黑气，他的脸却比死人还更惨白，体温猛然下降，甚至散发出寒凉之气，若非他还在痛苦呓语，真与尸体无异。
　　杨一峰吓得胃都绞痛，脸色也是发白，幸好水银咒语过后李宗佑又恢复原来样子，好阵子三人沉默无语，半晌杨一峰颤声问道：「咒语没有用？」
　　「不，有用。」水银顿了顿，慢慢道：「对他下诅咒的，就是他自己。」
　　「什么？」杨一峰脸色更是难看，「他对自己下咒干什么？」他知道水银不会说谎，也没有必要说谎，就因为如此，才不敢置信。
　　「我不知道。」水银摇了下头，又道：「但刚才咒术抽出的瞬间，我感到一丝很细微的鬼气，他身上还有别的咒术，是鬼道所下。」
　　「什么咒术？」杨一峰赶忙问。
　　「他不是一直梦呓吗？他被术法困在梦中了。」水银思索了下，又道：「自己下的咒必须自己解开，如果能进入他的梦中，或许可以帮他解开咒。」
　　「怎么进去？」杨一峰立刻又问。
　　「这我不会。」水银顿了顿，见杨一峰又跳将起来，才慢慢道：「但我知道谁有办法。」
　　「我也知道！」珞泉凑过来，尾巴得意地摆动着，「城郊寒篱山，梅林中梅君！」
　　「没错，吾这灯笼，正是魂灯。」梅君提着那白梅灯笼，细细看了李宗佑的状况，点头道：「他是吾的好友，吾当然愿意救他。」
　　「太好了！」杨一峰感动得手舞足蹈，只差没一把抱住他。
　　魂灯是以灵魂之火燃烧的灯，只要灵魂所属者不死，魂灯也可万年不灭，有魂灯引路，就有一定可能性能进入别人的灵魂，只是以魂点灯太过危险，若灯强制被灭会损失一定修为，若非梅君当初对怜雪一往情深，替他点了魂火做灯笼，还真不知去哪找这魂灯来。
　　梅君瞥他一眼，冷冷道：「吾知道你们不来打扰吾，是怕吾介怀倚翠楼之事，不过出了这等大事，需要魂灯才找吾，未免有些不够意思。」
　　杨一峰自知理亏，摸摸鼻子道：「这几日我们都那个――有点忙碌，所以没有找你串门子，他、他病倒之后，我第一个想着跟水银算帐嘛……」
　　珞泉偷笑道：「忙着覆雨翻云？」他把声音压得很低，但恰巧是在场人都可以听到的音量。
　　梅君一怔，很直接地伸手去掀李宗佑衣物，审视两眼，又看向支支吾吾的杨一峰，打量许久，哼笑道：「那家伙终于忍不住了？」
　　「啊？」杨一峰红了脸，又震惊地问：「你知道他喜欢我？」
　　「就你不知道吧？」珞泉用鄙夷的眼光看着他。
　　「李兄很能忍。」水银淡然续道：「是我给他下了**。」
　　梅君沉默了下，点头道：「好方法。」
　　杨一峰羞得直想把他们全赶出去，气急败坏地吼道：「等把他救回来我再带他去跟你负荆请罪好了，快点救人！」
　　「好，吾现在就引你进去。」梅君有些失笑，慢慢提起灯笼，那白色之光霎时散往四面八方，将整个房间包围住，而不打算干涉梦境的水银和珞泉就默默退了出去。
　　杨一峰闭上眼，半晌听梅君指示才睁开来，举目四望，场景有些朦胧，但仍看得出来是李宗佑的家，只是摆设有些不同。
　　梅君问道：「这是李宗佑家吧？」
　　「对呀，但是时间好象――」杨一峰说了一半住了口，因为他看见李宗佑的父母迎面而来。
　　李父蹙眉道：『宗佑那孩子，每次他跟无人之处说话，我都有些寒。』
　　李母叹道：『别说了，不是孩子愿意的。』
　　杨一峰张嘴欲言，但那两人直直从他身上穿了过去，他愣了下，呐呐道：「果然是梦吗，碰不到……」
　　梅君微微摇了下头，「这看起来不像梦，更像记忆。」说着指向角落。
　　一个小小的身影站在那里，六岁左右的孩子，看着父母，脸上有些悲伤。
　　「李宗佑！」杨一峰失声道。
　　六岁的李宗佑呆站了下，转了个方向出门去了，两人赶忙跟上。
　　小李宗佑在街上慢慢走着，忽然跟一群孩子照了面，领头那个指着他怪叫道：『是那个看得到鬼的李宗佑！他也是鬼怪吧！』
　　旁边孩子们叫嚣道：『鬼怪！鬼怪！』
　　小李宗佑露出有些瑟缩的表情，迅速地转身逃走。
　　若不是在梦里，杨一峰才不管什么大欺小，必然要伸手把那群野孩子打一顿，但此刻他只能加快脚步赶上，一边低声对梅君道：「他从出生就看得到非人之物，城里小孩都不跟他玩，比较好的是怕他，也不至于欺负，可李家伯父伯母……以前我没多想，只觉他爸妈跟他不亲，现在看来――」说着顿了顿，平息略为翻腾的心绪，才又道：「竟是有些怕他。」说着自己都心酸。
　　梅君点了下头，默默跟着小李宗佑的脚步，走着又回到李家门前。
　　小李宗佑正在踌躇，背后忽然有人唤：『李宗佑！』
　　两人跟着他回头去看，又是一个年约五、六岁的小男孩，神色灵活可爱，杨一峰「咦」了声，道：「这是我。」
　　小李宗佑见了他，露出与年纪不很相符的温柔微笑，道：『杨一峰。』
　　小杨一峰开心地跑过来，扑在他身上，笑道：『你去哪啦？伯母说你不在家，我正想去找你呢！』见小李宗佑只是温和的笑笑，他也不介意，拉着对方就往城门方向跑，边道：『你昨天不是说义庄有个会说故事的大姊姊吗？走，我们今天去看！』
　　小李宗佑失笑道：『你又看不到……』
　　小杨一峰道：『可是你看得到啊！』
　　小李宗佑的表情终于放晴，他开心地笑起来，灿烂得如无忧无虑的小孩。
　　「难怪他如此压抑，依吾来看，此时他已过于早熟。」梅君淡然道。
　　杨一峰蹙着眉点点头，不发一语地跟上去。
　　两个小孩玩乐之间，画面又是跳转，转到大约一年之后，这次的梦境中依然有李家父母及杨一峰，就这样流过几段往事又行跳转，似乎每次跳过一年，而记忆的内容一定是李家父母和杨一峰，仿佛除此之外，李宗佑也别无在意。
　　「你是他生命里很重要的人。」梅君道，侧首去看，杨一峰微微露出笑容，于是又道：「他开心的事情几乎都与你有关。」
　　「因为他也给我快乐，我同样愿意让他快乐。」杨一峰微笑着说。
　　场景几度跳转，到了李宗佑约十二岁这年，却不是在城内，而是在荒郊，杨一峰一愣，神情忽然有些慌张起来。
　　「怎么了？」梅君微微把灯提高，温暖的白色灯火默默闪耀。
　　杨一峰平复了下心情，颤声道：「这年出了件很可怕的事，若我没猜错，问题或许就出在接下来这段……」
　　梅君点了下头，还未开口，一队商队慢慢由远至近，领头正是李家父母，同行的有十人，少年李宗佑也在其中。
　　到得这块空地，李父与几人讨论了起来，原来他们出城送货却迷了路，眼见天色已晚，只好夜宿荒野，众人开始升火做准备，李宗佑却似被排挤在外，没什么人跟他搭话，他默默做好手边的事，就走到空地边缘，慢慢散步起来。
　　月色渐明，眼前忽然逐渐凝聚起一点光亮，慢慢成为一个白色的人形，原来是一个长发披肩的女子，此女容貌秀丽，却只是孤魂，她伸手一指，指向不知何处。
　　李宗佑微微一笑，沉稳地道：『你好。』举步就要绕过去，不料女子身形一闪，竟挡在他前面，他微愣了下，问道：『请问有什么事吗？』
　　女子不答，只是用手指着远方。
　　李宗佑思索了下，欣喜问道：『你可是要为我指路？』
　　女子微微点头，又伸手指向李宗佑的后方，商队休息之处。
　　李宗佑想了想，笑道：『你先带我去看看好吗？我父母他们不喜怪力乱神，我还是别告诉他们吧。』
　　女子也不介意，慢慢飘开，李宗佑立刻跟上。
　　梅君转头去看，杨一峰正咬着唇，仿佛有些六神无主，他唤了两声才回过神来，握紧拳头，怆然道：「我们是否不能改变这梦中发生的事？」
　　梅君道：「不错。」
　　杨一峰又是失神良久，才用有些萧瑟的音调道：「跟他下山吧。」
　　那女鬼果然是在为李宗佑指路，一路把他带到山下才消失，李宗佑很开心，沿着做的记号又上山去了。
　　此刻，天色已在泛白，朦胧的死白。
　　杨一峰的脸色也是越来越白，两人跟着他上山去，慢慢走回休息之处，李宗佑的脚步猛然停住，两人也跟着停下，看着眼前一切，梅君才理解杨一峰方才的问题。
　　满地的鲜血，满地的断肢残臂，刚刚还在说话谈笑的人们，此刻全都变作尸体，李宗佑惨白着脸看了良久，颤抖着跪倒下来，开始干呕。
　　「他们家的商队……被强盗洗劫……只有他生还……」杨一峰也是惨白着脸，「要不是我刚当道士，在他身上下了符，感应到他心情，他不知要一个人在这待到什么时候……我跟官府到时，他、他就坐在那边树下……一个人默默坐着，不言不语……然后又癫狂起来……」
　　李宗佑看着那些尸体，眼神有些空洞，半晌尸体上缓缓飘出魂魄，那是冤死之魂，会困在死亡之地，不停徘徊。
　　李宗佑看着那些血淋淋的、破碎的魂魄，颤声唤道：『爹、娘……』
　　那些冤魂没有回答，只是安静地浮在血腥气之中。
　　李宗佑跌跌撞撞地站起来，好象伸手要去抓，又偏偏抓不住东西，他呆了呆，忽然抱住头，去扯自己头发，喃喃自语道：『我不该走的、我不该走的、我不该走的、我不该走的――』就这样念了数十次。
　　梅君转头去看，杨一峰怔然望着，脸上竟已爬满泪水。
　　『我应该带你们走的啊！』李宗佑抱着头尖叫起来，那些残破的魂魄就在他头上飘浮着，『爹！娘――我为何不跟着一起死算了！我不要看到这些！我不要看到这些！带我走吧――我恨这双眼睛！我恨我自己！我该死，我――』他捂着眼，崩溃地大喊道：『我诅咒我自己！』
　　「就是这个！」梅君微微一震，「没错，咒是来自他自己！但为何到现住才发挥作用？」
　　杨一峰没答他的话，冲了过去，大叫道：「又不是你的错！又不是你的错！」但无论他怎么伸手去碰，都碰不到李宗佑，一如李宗佑碰不到幽灵。
　　梅君费了一点劲才让杨一峰冷静下来，他跪坐在地上，眼泪默默地掉，看着蜷缩在树下的李宗佑，他忽然小声道：「我到了之后，他先是哭、后是笑，然后是癫狂，我没办法，就让他吃了符，但我当时功力不到家，所以他的精神二度被冲击，他大半都忘了……」
　　「他忘了这天的事？」梅君问，见杨一峰点头，低叹道：「难怪咒没有发挥作用，因为施术者本身不记得……」
　　杨一峰又哽咽道：「后来，他粘我粘得很紧，只要没看到我他就很害怕，晚上也不敢一个人睡，看到鬼就尖叫……过了一、两年他才慢慢好起来，只是仍是依赖我。」
　　梅君思索了下，忽道：「不好！」
　　「怎么？」杨一峰问。
　　「吾知道害李宗佑那人想做什么了！李宗佑不是一般人，说出口的话就算只是情绪也拥有强大的力量，那人定然知道今天这事，所以利用恶梦让李宗佑记起他说过的咒！」梅君四下张望着，「真正的李宗佑定也被困在这梦境里，重复看着亲人的死亡！要找到他，把他带出去才行！」
　　「那他在哪里？」杨一峰急切地问。
　　「吾不知道。」梅君神色也有些不安，提高灯笼，白光四溢，照得整个林子雪亮，「你也是术师，可有特别的寻人之法？」
　　「若我跟他能心意相通，自然能找到他……」杨一峰白着脸，深吸口气，试图让情绪慢慢平定下来．凝聚起一点灵犀，脑海中忽然清明起来，他看向蜷缩在树下的少年，唤道：「宗佑！」
　　那少年慢慢抬起头来，白光闪过，竟变成成年的李宗佑。
　　杨一峰吁了口气，跑过去跪在他面前，伸手轻碰他的颊，很冰，但总算碰得着，微微哽咽着柔声问道：「宗佑，跟我回去好吗？」
　　李宗佑缓缓眨着眼，眸中仍然空洞一片，他以平静的语气道：「一峰，我害死他们了。」
　　「胡扯！这根本与你无关！」杨一峰大叫，吼完才觉自己太凶，又放软声音，问道：「你跟我走好吗？」
　　「像我这样的不祥之人，早该死了的。」李宗佑的语气毫无半点波澜，「你知道吗，杀死他们的根本不是什么强盗，是索命之鬼……而我明明有感到阴邪之气，却未开口……」
　　「那又怎样？」杨一峰猛然又觉想哭，强忍着泪道：「我不管，我只知道你是无罪的，非人之物我同样看得到，你也觉我不祥吗？」
　　李宗佑淡淡道：「一峰，你对我太温柔了，所以我的感情才扭曲了，我想要永远得到你的温柔，想要独占你，你本是因为我才变成这样，我却不歉疚。」
　　杨一峰怔然，梅君却道：「快开解他！这个梦在凝结了！他的灵魂快要无力支撑梦境，他马上就会被吞噬！杨一峰，他的心结不是只有父母，还有你！」
　　「我？」杨一峰一愣，哈哈大笑道：「你为什么要愧疚？我乐意被独占呀！我也乐意独占你，我也喜欢你的温柔。因为我们看得到鬼，才帮了很多忙，梅君、怜雪、U羽、燎霄、水银、珞泉、怜风、怜月、怀琴，这些人你都不记得了吗？」
　　李宗佑慢慢摇了摇头。
　　「那我呢？」杨一峰问，「我是谁？」
　　李宗佑道：「杨一峰。」
　　杨一峰咬牙，忽然狠狠甩了他一巴掌。
　　李宗佑微偏了脸，呆然。
　　「你还知道我是杨一峰！」杨一峰抓住他领子，恨恨地吼道：「你这他妈不负责任的男人立刻跟我回去！死了就一了百了是不是！你要了老子的身体可以不负责的吗？你答应不跟我分开、不放手，你的诺言是冰块扔进水里就溶是不是？这些人当年我就替你超渡了，你敢为他们抛弃我你就给我试试！你想死是不是？我不但让你去死，我还要追到地府再杀你个千百次！」
　　李宗佑默默看着他，眼角忽然流出泪水来，那泪水是深浓的黑色。
　　「是咒！」梅君惊呼。
　　「你敢为过去放弃现在你就试试！你敢抛弃我你就试试！」杨一峰咆哮着，「那就证明你说你爱我都是假的！是假的！你他妈敢欺骗我感情你就试试！」
　　黑色的泪越落越多，李宗佑的眼神清明了起来，他缓缓露出温柔的表情，轻捧住杨一峰的脸，低声道：「不要哭，我是真的爱你。」
　　「王八蛋！」杨一峰低啐，灼热的透明眼泪沾湿李宗佑的手，掉下去和黑色混在一起。
　　「我跟你回家，对不起，让你担心了。」李宗佑轻声道，凑过去轻吻杨一峰的唇。
　　「你知道就好。」杨一峰笑开来，回吻他。
　　梅君手中的灯笼大放光明，白光过后，三人已经回到房间。
　　李宗佑睁开眼，慢慢坐起身来，露出还有点虚弱的笑容，道：「我没事了。」
　　杨一峰也不说话，扑过去把他抱得紧紧的。
　　李宗佑微笑着回搂住他，柔声道：「对不起、对不起，让你担心了……当年是我情绪最低潮时，想法难免偏激，现在已经释怀……」
　　「你释怀了，有人没有。」走进房间的水银冷声道，伸手一指，「何方妖魔？」
　　他所指的地方空气一阵波动，一名宫装女子浮空而出，衣着全黑，长发披散，肤色死白，嘴唇血红，一双大眼似乎有无尽恨意，闪烁寒光。
　　「是梦魇。」珞泉小声道。
　　「就是她。」李宗佑道，「那道目光，就是她。」
　　第十章
　　「你干嘛要害他？」杨一峰暴跳如雷，指着女子的鼻子叫骂。
　　女子却是不答，只用怨毒的眼神盯着李宗佑，半晌她猛然转过头看着杨一峰，却换上了春暖花开的亮丽微笑，直把杨一峰吓得连退三步。
　　梅君冷然问：「你是谁？」
　　女子哼了声，冷笑道：「我叫桃芯。」头一转，凑往杨一峰，甜笑道：「我的名字好听吗？」
　　杨一峰又被吓得连退几步，跌坐在李宗佑身边，须知一张死人脸露出甜笑，那可并不是什么美妙的事。
　　桃芯柔声道：「杨郎，你我之间有三世姻缘，但我们尽皆错过，我含恨而死，死时怀着无法实现的美梦，这才变为梦魇……」
　　「你叫我什么？」杨一峰愕然问道。
　　李宗佑才刚死里逃生，原本听什么笑话都该笑不出来，偏偏杨一峰那表情实在太过可爱，忍不住失笑了声，立刻换得杨一峰怒目而视。
　　桃芯对李宗佑投以怨毒的眼光，恨声道：「若不是你阻我二人姻缘，我又何至于变为厉鬼！你真该死！」
　　李宗佑淡然道：「姻缘半是天定半由人，他既然选择我，不管说是我前世修来的福也好，今生的运道也好，都说不上是我该死。」
　　「还不是水银帮的忙。」珞泉在旁偷笑。
　　杨一峰想了老半天，呐呐道：「我有个问题，前两世也就罢了，今生我从未有印象看过你，到底哪来的姻缘？」
　　桃芯收回怨毒目光，既是杨一峰发问，立刻换上欢欣微带幽怨的表情，「杨郎，我们第一世相逢是十二年前了，那时候――」
　　杨一峰诧异地道：「等等，我都没投胎？第一世就在十二年前？」
　　桃芯点头。
　　众人皆是愕然，哪有这种三世的算法，难道是桃芯轮回的三世，而不是杨一峰的三世不成？若在十二年内桃芯就轮回了三世，那这姻缘果然太悲惨了。
　　桃芯续道：「那时我是山上的一棵桃树，即将修练成精，某日这家伙――」带着怨毒的表情指指李宗佑，「跟着商队到我树下，他离开了一趟，整个商队都被当时荒郊厉鬼吞灭。」
　　「原来你是目击者，」水银点了下头，「难怪你能把李宗佑困回那段往事里去。」
　　「后来杨郎赶到了，我一见之下大为动心，竟有如此风采灵秀的男子！」桃芯捂着脸颊，羞答答地道。
　　「我那时还是少年吧？」杨一峰呐呐道，略一思索，露出一个震惊的表情，「等等，当时好象是有一棵桃树没错，我、我把她――」
　　李宗佑略带尴尬地接口道：「你把她砍了给我生火。」
　　梅君和水银都露出想笑的表情，珞泉最直接，「噗哧」一声笑了出来。
　　桃芯眼里更见怨恨，冷声道：「我到了地府，正好碰上菩萨前来教化，我哭诉心内冤屈，菩萨却劝我放弃执念，后来我答应菩萨，只要回到尘世中，再看见杨郎一次就好，于是菩萨将我化为城西竹林中的一根竹子……」
　　「城西竹林？」李宗佑思索了下，干笑道：「你该不会要说，你们第二次姻缘是他十六岁时候吧？」
　　桃芯用满怀恨意的眼神看他。
　　「我们去竹林很多次，你怎么惟独认为是那一次？」杨一峰不解地看他一眼，思索了下露出尴尬的表情，「咦，不会吧，我记得竹林旁边有个小湖，那次你落水……」
　　李宗佑深叹了口气，「然后你就砍了很多竹子给我生火。」
　　桃芯的眼神更是怨毒。
　　另三人早就忍笑到一震一震，杨一峰呐呐道：「我说啊，这也不是我们两个的错啊，没有人会爱上一棵桃花或一根竹子……」
　　桃芯哼了声，续道：「我将死之际，有一个道人经过，他受城里某个员外所托，要救回他的女儿，但那小姐阳寿已尽，于是我俩达成协议，让我借尸还魂，假扮那女子。」
　　杨一峰不解道：「但我并不记得有遇过什么富家小姐。」
　　李宗佑露出很古怪的神情，呐呐道：「你不是说陶员外吧？」
　　「怎么了？」杨一峰问他。
　　「因为……」李宗佑搔了搔头，「因为陶员外曾来向我提亲，我以种种理由拒绝……」
　　珞泉好奇问道：「但她喜欢的是杨一峰又不是你，找你提亲做什么？难道她早知道杨一峰也会一并嫁给你不成？」
　　水银嗤道：「哪可能会有这种事。」
　　梅君也道：「莫不是误会吧。」
　　桃芯恨恨地点了下头，「好不容易等到你们从陶家外面走过，我伸手一指，怎料到那员外老眼昏花，竟看错了人，害得我抑郁而终，这才化为厉鬼！」
　　众人尽皆沉默，错过的三世姻缘，这故事本该凄美动人，但其中偏偏阴错阳差，变得有些可笑起来。
　　杨一峰好不容易忍下想笑的欲望，抚额道：「你很可怜，我也很同情你，但不能因为这样就杀人啊！要是李宗佑真的、真的死了怎么办啊！」
　　桃芯大叫道：「他死了最好！」
　　杨一峰连番受了几次惊吓，早已不耐，此刻心头火起，冲口而出道：「他死了我也不活了！」
　　众人都用诧异的眼神看他，包括李宗佑，珞泉微张着嘴，小声道：「怎么就进展到生死相许了？」
　　李宗佑知道他是一时情绪，但仍是动容，轻轻执起他的手，柔声道：「一峰，我很开心听你这么说，但我若真有三长两短，我还是希望你好好活着。」
　　杨一峰本来还在想这话是不是说得太冲了，听他这么讲，刚熄的火又烧起来，猛然回头，指着他鼻子大骂道：「你说这是什么蠢话？你自己说，要是我死了，你死不死？」
　　李宗佑心道你这该不是在逼我生死相许吧？但若杨一峰如何了，他还真活不下去，苦笑出声，诚实地点了点头。
　　「那你说那是什么蠢话！」杨一峰甩开他的掌握，一巴掌拍在他头上，不过力道用得不多，「你以为要是你怎么了，我就能活得很开心吗？我告诉你，我要是能开开心心活下去，我刚刚也不冒着危险去救你了，你是笨蛋啊！」说着又打他两掌。
　　李宗佑紧搂住他的腰，把头靠在他身上，低声道：「好，是我错了，对不起……」
　　「少讲得好象你很委屈！」杨一峰大声道，又打了他一掌，「本来就是你错！」
　　「是我错。」李宗佑反而扬起微笑，又把杨峰搂得紧了些。
　　珞泉凑向桃芯，指着他们道：「喂，你看啊，杨一峰就是这么暴力的人，说打就打的，你要是嫁了他，可有李宗佑这么任劳任怨的脾气，甘心天天挨他巴掌？」
　　桃芯本是对杨一峰一见钟情，凭着一股怨气追着他两世，哪有想过他个性如何？又哪有想过两人适不适合？此刻一听珞泉所说，不禁愣然。
　　那边杨一峰正骂到兴头，不管别人对他指指点点，兀自揪着李宗佑的领子训话，李宗佑则始终保持温柔的笑容，以一种旁人觉得肉麻的深情眼神凝视着杨一峰。
　　珞泉见桃芯的神色越发犹豫，伸手拍拍她肩膀，叹道：「你要知道啊，虽然我们都觉得你很可怜，但是李宗佑更可怜喔。他从出生开始就受杨一峰的荼毒长大，天天挨骂挨揍，时时受差遣，就连我们这些好友，都免不了受他的气，别说枕边人了，为了杨一峰被下药啊被诅咒啊都是家常便饭，根本是没人愿担的差呀！」
　　珞泉越说越开心，尾巴东摇西摆，桃芯则是越听越心惊，脸色益发难看，但她知道珞泉说的话略嫌夸张，便转头去看另外两人。
　　「没事不理吾，有事就来拜托，杨一峰就是这种人啊。」梅君摊手道。
　　「性子来时，不管对方是谁，他都要指着人家鼻子骂上一骂呢。」水银哼道。
　　桃芯深蹙起眉，似乎已经开始反省自己不明智的选择，两仙一妖轮流批评杨一峰，直把他贬得一文不值，那头还在一个训话，一个乖乖听训。
　　「所以啊！」珞泉竖起食指，开心地做出总结，「像杨一峰这种人啊，还是让给李宗佑去操心吧，谁接手了谁倒霉呢！」
　　梅君和水银一起点头。
　　桃芯看看左、看看右，幽怨地道：「但我是私自回到人间，虽然未有杀人罪孽，却也不容于此处，他们把我害得这么惨，要我回地府里受罪，我不甘心呀！」
　　珞泉思索了半天，兴奋地道：「有了有了，你就跟本仙一样，修个散仙如何？」
　　水银在旁冷笑道：「明明是妖。」
　　珞泉不理他，兀自对不明白的桃芯道：「你是梦魇对吧？梦魇能够进入别人的梦中，那么你就当守护别人梦境的仙人好了？为了让孩子不受恶梦惊扰，那些人类会很乐意去祭祀你的！这样你也是做善事，一边接受人类的供养，一边虔心修道，这主意如何呢？」
　　桃芯沉思道：「听起来不错。」
　　「很好啊。」听完训的李宗佑微笑发话，「我们为你在竹林那边盖一座仙庙吧？人们对于能守护他们的仙人是很尊敬的，与其用力量去害人、杀人，不如让他们尊敬你，日子会更快乐得多。」
　　「其实我刚刚仔细想了一想，」杨一峰也接口，「你是不是因为山居生活很无聊才喜欢我的啊？你迁怒李宗佑然后追着我们两世，这种感情根本就是恨，不是爱啊！爱一个人应该是要永远跟他在一起，让他开心，怎么会是去杀掉另一个人呢？」
　　桃芯踌躇道：「好象是这样没错……」
　　「所以这样解决最好，你若是无聊，吾等都可以做你的朋友。」梅君温和地道。
　　「朋友岂是那么容易当？」水银哼了声，见珞泉瞪他，冷然道：「聊聊天倒还可以的。」
　　「是这样吗？原来是这样吗？」桃芯双手交握，思索着，半晌露出一个温柔的笑容，「我也不知道，但我现在觉得……很开心。」说来奇怪，她的脸仍然如一开始的死白，此刻这个微笑，却不会让人感到恐怖。
　　李宗佑和杨一峰都松了口气。
　　「我又救了你们一次。」珞泉得意地道。
　　「多谢。」李宗佑失笑，「我们会请你去天香楼喝酒。」
　　看珞泉高兴得在空中转圈圈，水银摇摇头。
　　「当然啦！」杨一峰走过去勾住梅君的肩膀，「大家一起去！」
　　梅君微微一笑，点头。
　　李宗佑温和地道：「桃芯小姐，也一起去吧？」
　　桃芯楞了下，慢慢笑开来，点头。
　　秋初，时近黄昏，黄橙的叶子被淡淡夕色又漆上一屑嫣红，随着微凉秋风轻轻摆荡。
　　李宗佑和杨一峰从城西竹林出来，一路往北散步。
　　「这样就都解决了吧？」李宗佑微笑道，「庙也盖好了，桃芯很满意的样子。」
　　「对呀，和平解决真的太好了，虽然我对她想杀你不是很能谅解，但是她也道歉悔改了，你也没事，就算了。」杨一峰把玩着手上的小石子，两人顺着河道走，他也一路把石子扔进水里，扔着又笑道：「对了，我跟你说，那个龙神燎霄啊，不是在追U羽吗？」
　　李宗佑笑道：「是啊，但他怕毛毛虫……」
　　杨一峰窃笑道：「他真的照我说的做，弄了一百只毛毛虫放在身上。」
　　李宗佑一愣，失笑出声，「那么？」
　　「被U羽骂一顿！」杨一峰哈哈大笑，「U羽说怎么可以把毛毛虫叠在一起呢，要是压死了怎么办！哈哈，结果燎霄很委屈地跑来跟我说，我就问他那还怕毛毛虫吗？他就说应该比较不怕了吧，我就说那就是有用嘛！」
　　「那倒是。」李宗佑低笑着道。
　　「对了，大家弄了这个……」杨一峰掏出一条链子，上面系着三片圆型木片，「叫我们分别戴在身上，就不用老折他们的树枝。」
　　李宗佑接过来看了下，「梅树、松树，啊，这是我们从山上移下来的桃树？」
　　「对呀，为了让桃芯有本命树，还跑去那座山把她的树根挖下来，她欠我们的可大了。」杨一峰点头，又哼道：「不然我一点也不想回去那里。」
　　李宗佑微笑道：「没关系，托你的福，我心里已经没有阴影了。」边把链子挂上，边续道：「去给爹娘扫扫墓，也是好的。」
　　「好吧，你不会不开心就可以了。」杨一峰点头道。
　　两人慢慢散着步，天空夕色渐浓，他们走到水源盏头的相思瀑，脱了鞋袜，并肩坐在湖畔，看着瀑布反映金灿光芒，丝绢般流泻而下。
　　「喂，我有一件事情要跟你说。」杨一峰踢着水，转头见李宗佑温柔地看着他，清了清嗓道：「你来当道士好吗？」
　　李宗佑一愣，问：「为何？」
　　杨一峰撇过头，哼道：「你那个小本生意又赚不到多少钱，还不如咱俩搭档，斩妖除魔啊！反正我们看得到鬼，解决了很多事情，是大家都知道的嘛！」
　　李宗佑淡淡一笑，伸手握住他的手，慢慢十指交扣住。
　　杨一峰颤了颤，回头瞪他，「你干嘛一定要逼问我的真心话？」
　　李宗佑笑道：「你不是也爱听我的真心话？」
　　「好啦！」杨一峰撇唇，「你不在我旁边，我不安心，这样可以了吧？我也不想再当个半吊子了，最初我选择当道士，不过是希望能看见你所看见的东西，可是这样远远不够啊，我没有能力可以帮你解决事情，我想要变成很厉害的道士，最好我们可以一起变成很厉害的道士，你对咒啊念的那些东西的抵抗力也真是出名的烂，不找一些方法那怎么行？还有，那些山野精怪找你帮忙，你累得半死也没跟他们收钱G！还有――」
　　李宗佑柔声道：「好。」
　　「好什么？」杨一峰疑惑地看向他，见他失笑才反应过来，「你要跟我一起当道士？真的？」
　　「我做生意本是为了糊口，并非真的有兴趣，收手也没什么。」李宗佑笑了笑，握紧他的手，「你这个想法，我也有过，但我不愿伤害你，自然不愿与你朝夕相处，所以你曾多次叫过我改行当道士，我都拒绝，此刻既然我们已在一起，我当然乐意与你同行。」
　　杨一峰大喜道：「那太好了！我早说嘛，你该吃这行饭的，我们搭档就天下无敌了！」
　　李宗佑微微失笑，凑过去轻吻了下他的额头，「我真的很幸运。」
　　「你自己知道就好。」杨一峰哼笑道。
　　两人安静地互相靠着，默默看着流水，半晌李宗佑道：「我上次不是出远门做生意吗？看到一个小孩，周身泛着一股淡淡的灵气，那有点像是梅君的灵气。」
　　杨一峰一愣，喜道：「该不是怜雪投胎了？」
　　「不知道，很有可能。」李宗佑笑着点点头，「我当下就问了那位母亲这孩子的出生时辰，确实是在怜雪投胎之后不久，可能性应该很大。」
　　「要不要告诉梅君？」杨一峰赶忙问道。
　　李宗佑轻摇了下头，「先别说，就算可能性很高，若是空欢喜一场，那梅君会更受伤。」
　　杨一峰咬了下唇，点头，又问：「但就放着不管吗？」
　　李宗佑微笑起来。
　　杨一峰瞪他一眼，「你卖什么关子，快说啦！」
　　李宗佑笑道：「我假装是个高人，危言耸听了一番，说这孩子有些恶灵缠身，要那对父母在孩子十五岁之后，每年都来桃芯的仙庙祭祀，否则小孩活不过十九。」
　　「没想到你还会骗人啊！」杨一峰睁大眼，「不过你干嘛这么说？」
　　李宗佑微笑道：「他们从城南上来，要去竹林必须经过寒篱山，一定会遇到梅君的，梅君只要见了那孩子，自然能判断出那是不是怜雪，这比我们直接把人带过去要更好得些，若遇不到，我再来想办法。」
　　杨一峰佩服地点点头，「但那父母怎么相信你是个高人？」
　　李宗佑摊手道：「你忘了我看得到鬼？我找那宅子的祖宗问此事情，自然就成了无所不知的高人。」
　　杨一峰哈哈大笑，啐道：「都还没当道士，就先用道士身分行骗了！」
　　「我替桃芯拉生意、替梅君找怜雪，还替那不知是不是怜雪的孩子打算人生，这怎么能说是骗？我是在做好事！」李宗佑刻意模仿杨一峰的语气，理直气壮地道。
　　杨一峰又好气又好笑，伸于打他一掌，「你给我闭嘴吧！」
　　李宗佑低笑，与他一起看着瀑布飞溅。
　　夕阳西落，周围染着夜来前最后的光晕。
　　杨一峰沉默半天，忽然小声道：「其实我觉得，我应该是爱你吧。」
　　两人虽过着伴侣的生活，杨一峰却从来不会说什么爱的，李宗佑本打定主意他不说也无所谓，此刻忽然听到，不免有些震惊，但更多是失笑，忍不住问道：「什么叫应该是？」
　　杨一峰被这么反问有些恼羞成怒，大声道：「就是应该是嘛！你说吧，哪个人会不爱对方还像我这样的？」
　　李宗佑含笑又问：「哪样？」
　　杨一峰翻了个白眼，不耐烦地道：「哎呀，就是如痴如狂的啊！你看哪个人会像我这样，为了对方什么也可以妥协啦，啥都不怕只怕你离开啦，每次都为你拼命啦……」
　　李宗佑淡然道：「你把我当好友时也是这样对我啊。」
　　「你你你――」杨一峰不禁气结，哼道：「好，我举一个朋友之间绝对做不到的！」
　　李宗佑忍着笑点头：「请说。」
　　杨一峰哼了两声，傲然道：「我都任着你压！这够伟大了吧！不爱对方能跟同性做这种事啊？」
　　李宗佑愣了下，温和一笑，「如果你想对调，我也没有意见……」
　　杨一峰闻言怒喊：「我不是那个意思！」一下背过身去，低声啐道：「迟钝！」
　　李宗佑失笑出声，「竟然被你骂迟钝……」伸手从他背后抱住他，轻吻他脸颊，柔声道：「老实说，我并不怀疑你爱我。」
　　「啊？」杨一峰疑惑地转头看他，「为什么？这连我自己都不确定。」
　　李宗佑淡淡微笑着，「因为我所有注意力都用在你身上，你有什么微细的心情变化，我都一清二楚，爱不爱这种事，的确很容易被蒙蔽，但日子久了，有没有真心又怎么会看不出来？」
　　杨一峰呆然道：「是这样？那枉费我担心得要死，原来你早就不担心……」
　　「我担心呀。」李宗佑一笑，轻轻把头靠在他肩上，柔声道：「我要的，与你预期我会要的不一样，我要的不是轰轰烈烈，能够焚尽天地的热情，我要的只是温暖的两心相许。」
　　杨一峰蹙眉问：「哪一种比较好？」
　　李宗佑微笑道：「我不知道，但我想跟你一起生活，想跟你过一辈子，想在此生与你分享所有欢乐悲伤。」
　　杨一峰又问：「所以现在这样就好了吗？」
　　李宗佑微微点头，笑道：「嗯，已经很好了，我觉得很幸福。」
　　「你说的喔。」杨一峰转回身，一脸认真地看着他，「好吧，你幸福就好。」
　　李宗佑微微失笑。
　　杨一峰无奈地问：「又怎么了？」
　　李宗佑收起微笑，也认真地道：「没有，我觉得我真的很幸福，很幸福。」说着轻吻他额头。
　　杨一峰有些别扭，应道：「喔。」
　　李宗佑微笑道：「我希望一辈子都是这样。」
　　杨一峰也笑了笑，「嗯，那就会一直这样。」
　　李宗佑笑着搂住他，轻抚他的头发，水声轰然，夕色渐溶，李宗佑紧搂住怀中的人，用自己的唇，去追寻对方的。
　　杨一峰微笑着闭上眼，响应了他温柔的吻。
　　橙黄的霞光消失在天际，夜幕低垂，月色洒落在瀑布上，水流温润如倾倒千斛珍珠，天穹中无尽星斗，伴着微凉夜风，不断闪耀。

　　――本书完――

　　后记

　　虽然第一本书好象按照惯例应该要列十页的感谢名单，但是要感谢的人多了难免挂一漏万，所以雅某也不能免俗地谢天就好……这绝对是贴心而不是懒隋！是贴心！
　　说到城郊异闻录，最早是作为一个短篇发表在异人馆，叫做「白梅灯笼」，会写这个短篇是因为当时朋友们狂写鬼故事，一点也不爱看鬼故事的雅某心想，你们尽写灵异吓我，那我也自己写一个好了！
　　于是愤然动笔，结果雅某果然一点也不适合写鬼故事，写不到一千字就发现根本不恐怖，于是断然弃坑。
　　当然啦，生了不养是一件很不负责任的事情（虽然这种事情很常见），于是雅某还是把一千字拿出来给好友们看，并一再强调鬼故事如果不恐怖就没有鬼故事的价值，结果吾友小云看完乐道：「我觉得很好笑啊你继续写吧！」吾友松鼠掐着雅某脖子叫嚣道：「你竟然拿没完结的东西给我看！写完！」
　　诸如此类不胜枚举，由于三人成虎（这成语不是这样用的），只能说完结还是舆论逼出来的啊……
　　白梅灯笼就是城郊异闻录的前两章再少一写，主角李宗佑和杨一峰完全没有感情进展可言，再加上不知为何，雅某每次写短篇就一定有读者群起要求加演，总之再说一次啥都是舆论逼出来的，虽热很明显读者们想看的是梅君，但是雅某自己也觉得辛苦了一万字却啥也没吃到的李小哥太可怜了，于是城郊异闻录就默默地往下发展开来（结果李小哥仍然撑了快五万字还差点吃不到）。
　　其实雅某很不擅长写长篇，原因当然是因为天生的惰性还有喜新厌旧的不良习惯……高中时写过完结的作品是因为朋友们围着我寒笑道：「毕业前看不到完结你就没机会活着走出校门……」而且神色还颇为认真。
　　为了不想要真的被拖进厕所打，雅某还是拚着命在毕业前一个月把小说写完了，想起来真是心酸血泪……离题了，重点是，城郊异闻录会成功完结，大概是因为采取单元剧的形式，让雅某可以自我说服「这个我马上就会写完了马上就会写完了……」
　　无论如何，在众多好友的威胁利诱恐吓逼迫……对不起笔误，是温馨支持，之下，这部小说终究是很欢乐地完结了，虽然开头就说省略感谢名单，还是要很温馨地感谢一下大家，麻烦大家以后也在雅某即将弃坑的时候严肃地威胁我，多谢多谢（捂脸哭）。
　　是为后记。
　　九十七年十二月九日，雅生。

