
01.总经理与新助理

　　如果问一百个人害怕的上司是什麽样的，或许会有一百种答案。但就我们所知的最典型的答案，无非就是严厉啊、抠门啊、好色啊、无理取闹啊、脾气很坏啊、二世祖啊之类的。一般具有其中一种特质的上司就已经很让人吃不消了，但是M公司总部的业务部经理，绝对是有丰富的资质的。
　　这位经理姓鲍名照，空与南北朝的那位“俊逸鲍参军”同名，但实际上完全没有一点相似。这位鲍先生据说很有钱，是位二世祖，对下属极为严厉，并且脾气十分暴躁，动不动就发狠。可怜的下属们每日提心吊胆，拼了命地做业绩。
　　最可怜的还是鲍经理的助理，那简直是炮火第一线的职务，一点小事都能被轰成炮灰。比如只会泡速溶咖啡啦、文件没有分类按字母顺序摆在桌上啦、当日行程写得字迹难看啦、和客户应酬结果喝醉啦等等等等。於是经理助理这个位置常常是高薪也留不住人。
　　
　　虽说鲍经理很暴躁很严厉还是个二世祖，但是做出来的成绩还是不错的，每年给下属们派发的年终奖金也是毫不吝啬。可怜的小职员们虽战战兢兢敢怒不敢言，但背地里的碎言碎语倒是不少。比如这位鲍经理就拥有许多外号，暴（鲍）君啊、暴躁（鲍照）经理啊之类的。掩护性挺强，但是大家还不解气，最後在鲍经理某次发狠摔杯子的事件中，他被定名为发狠先生。
　　
　　
　　M公司迎来了新的一周，由於周一鲍经理总是要先开晨会，所以这天M公司业务部的职员们来的特别早特别齐。趁著鲍经理还没有来，众人聊起了周末生活，但是很快，大家就围聚在刘研、斐雨两位小姐身边。
　　“最新消息，鲍经理的助理换人了。”刘妍小姐笑道。
　　众人一脸向往的神色，很是期待最新的炮灰同志。
　　斐雨小姐也很及时地爆料：“这次是从分公司调上来的哦。”
　　众人又是一脸惋惜，看来这位青年才俊离辞职的道路也不远了。
　　刘妍小姐摇摇手：“这次这位可不同哦，听说是本来就要做到分公司的业务副手了，结果得罪了公司的老人，被设计出来了。”
　　斐雨小姐也默契地悄声道：“看来年轻气盛啊~”
　　众人点头，只准备对这位新助理远处观望了。
　　
　　上午八点二十，鲍经理到达业务部了。其实离上班时间还有十分锺，但是没办法，专制独裁的鲍经理总是要求周一晨会要提早准备。还算满意地环视了一圈，今天来的人员还算齐整，剩下迟到的几个就扣本月奖金好了。鲍经理对众人点点头，便往自己的办公室去了。
　　刘妍小姐松了一口气：“发狠先生今天看起来状态尚佳，万幸万幸。”
　　外号超人先生的业务主干突然大呼不好：“糟了，新助理还没有来！”
　　众人面面相觑，听说上周工作就移交好了，这会议室的钥匙可是在新助理手中啊。
　　
　　上午八点二十五分，鲍经理终於觉得不对劲了。
　　“我的助理呢？”鲍经理完全没有记住他可怜的上任助理的名字。
　　斐雨小姐颤颤巍巍地说：“经理，吴助理已经辞职了。”
　　鲍经理皱眉，对於不断辞职的助理已经习以为常了，他不悦道：“那我的新助理呢？”
　　斐雨小姐犹豫了一下，道：“新助理先生大概、或许、可能不知道周一的晨会。”
　　鲍经理静默了几秒，转身重重地甩上了门。
　　门外的众人心情沈重，哦，这下完了。
　　
　　其实我们的新任助理叶先生并不是故意要晨会迟到，只是太久没有回到这个城市，完全不知道公交车已经改道了。可怜的苏珞先生非常狼狈地在八点二十九分打开了会议室的门，可鲍经理还是非常不给面子地当场发狠，直接拍飞了他递过来的会议简要。
　　业务部的众人石化在会议室门口，感受著南极的烈风。而那位令人钦佩的新助理居然面不改色地去捡回了文件，重新递给了鲍经理。鲍经理看了他几秒，把他晾在一边开始了晨会。众人坐到自己的位子上，偷看了眼攥紧拳微微颤抖的新助理，假装若无其事地开始了这一周的晨会。
　　
　　“我第一次见到有助理当场把发狠先生拍飞的文件捡回来。”刘妍小姐如是说。
　　“他是第一个让发狠先生发狠维持在五分锺内的新助理诶！”斐雨小姐如是说。
　　超人先生一摊手：“还是第一个没有当场失态的新助理，要押他能干几个月吗？”
　　
　　我知道再开新文是件欠PIA的事，但是如果再不让我写，我就要把这个故事脑补到萌不起来了XD 
　　更文时间会和粉红先生协调的，谢谢各位~ 
　　




02.杯具的助理先生

　　苏珞苏助理本来是位前途无量的好青年，工作成绩突出家庭生活美满，但是却因为年轻气盛急功近利，把自己推入了失败的境地。同事间的阿谀虚伪他总是看不明白，他不知道圆滑，不知道隐藏锋芒，以为业绩好就是一切。他甚至亲手推开自己追求了很久的恋人，只因为年长恋人那絮絮叨叨的提点令那个刚愎自用的他烦了。
　　在被调往B市分公司的那段日子里，苏先生常常因为压力太大而整夜整夜地失眠。他不明白自己是怎麽了，鬼迷心窍一般的来到了B市，离开了他熟悉的城市，推开了他多年的恋人。本以为可以大展拳脚，结果等著他的却是排挤和孤立无援。他租不起太好的房子，只能每晚在那一方窄窄的阳台上抽烟，呆呆看著指尖烟蒂腾起的青雾直到天明。似乎只有这样的夜晚才可以让他安静地思考，让他後悔地想要哭泣。那时他才想起他的初衷，本来是为了分担恋人的辛苦，本来是为了干出一番事业让父母放心。可是太年轻的他却因为一点小成绩而飘飘然了，最後落得一败涂地。
　　被调回X市的时候，苏先生还有点小小的窃喜。终於回来了，是不是代表那些粗粝的挫折过去了，生活可以回到之前轨道？刚放下行李的他便急急约了恋人，想向他道歉，想要重新开始，但是那个人已经开始了新的恋情。那一瞬间，苏先生觉得时光真的贯穿了他的记忆，眼前浮现出恋人从前那些林林总总的美好都成了利器。
　　苏先生这才开始正视自己，原来不论如何自欺欺人，他都是败了。事业感情什麽都无所谓了，他终於明白自己是多麽的幼稚愚蠢……
　　
　　“可以结束你的人生畅想给我倒杯咖啡吗？”一个冷冰冰的声音响起来，苏先生猛地回过头，只见鲍经理在他身後瞪视著他。
　　苏先生攥紧手心，低下头，道：“好的，经理。”
　　鲍经理皱眉，有些不耐烦道：“下次不要让我看到你在窗边发呆，再有一次你这个月的奖金一毛钱都别想拿到！”
　　苏先生盯著自己的脚尖，轻声道：“我知道了，经理。”
　　鲍经理很不满意地看著这个似乎在低著头忍耐的青年：“低著头讲话就是你的礼貌吗？咖啡，快去，不要让我再说一次！”
　　苏先生只好点点头，往茶水间去了。
　　
　　刘妍小姐眼瞅著发狠先生回了办公室，挂掉业务电话，对斐雨小姐道：“看来发狠先生今天的心情很不好。”
　　“据说昨天又被拖去相亲了，”斐雨小姐嘿嘿笑起来，“不过这个新助理倒是有趣，目前还顺著咱们的暴躁经理呢，看起来不像是被排挤的傻孩子啊。”
　　超人先生的短信强力插入：“要猜助理先生能撑到几时吗？”
　　 和蔼可亲的副经理往他们中间一站：“啧啧啧，你们是怎样一群幸灾乐祸、没有同事爱的人啊。”
　　“那好吧。”业务女强人去表达她的同事爱了。只见她大步走到茶水间，对苏珞说：“喂，新来的，我们经理的咖啡在那边的柜子里，不是那种速溶装，不要拿错了。一块方糖两勺奶，自己掂量著点。”
　　苏珞看看手里已经泡好的不达标品，无奈地笑了，对强人小姐低声道：“谢谢。”
　　“我只是来表达同事爱的。”强人小姐说，然後她又雷厉风行地回座位了。
　　
　　苏先生回到经理办公室的时候，鲍经理已经很不耐烦了：“泡杯咖啡都这麽慢，呐，你桌上的文件都是要整理的，下班前给我。”
　　苏先生看看自己桌上堆叠的文件，再看看挂锺，为自己默哀三秒。
　　鲍经理看他还没动，便催促道：“快点，我很讨厌加班。”
　　苏先生诧异地看了他一眼，没想到这个脾气暴躁的家夥还有点人性。可惜可怜的苏先生不知道，这是杯具的开始。
　　
　　临近冬季，天黑得早。下班已经有十分锺了，苏先生还是没有办法完成他的工作，他有些无奈地准备好接受鲍经理的怒气了。但奇怪的是鲍经理居然还在一边看报告，面上表情平淡。苏先生也没有多话，闷声不响地继续整理乱七八糟的报告和会议记录。
　　又过了十几分锺，苏先生已经开始觉得不对劲的时候，鲍经理的电话响了。“喂，啊，我在加班，”鲍经理装模作样地用无奈的口吻说，“妈，我都说今晚不去了。嗯，嗯，没有很忙，都是我那个笨手笨脚的新助理。好，好的……”
　　苏先生呆在那里，这下是明白了，鲍先生为了逃避相亲居然暗度陈仓，把他推出来做了挡箭牌。苏先生有些气闷，他觉得自己沦落到这个地步也太难堪了。
　　挂掉电话的鲍经理没有什麽表示，只是淡淡一句：“再过半个小时就可以回去了，加班费我会加倍付给你的。”
　　苏先生咬牙，半天憋出一句：“好的，我知道了。”
　　
　　 本以为忍气吞声可以省的发狠先生暴躁，但是一连几天的加班也让苏先生吃不消。每天听著鲍经理装腔作势地抱怨著新助理，苏先生真是觉得自己情何以堪。
　　有天，他终於忍不住问了刘妍小姐：“经理很讨厌加班？”
　　刘妍小姐呵呵一笑：“本质上来说，是的。但你知道，有的时候不得不加班。”
　　苏先生深呼吸，又问：“以前也这样吗？”
　　刘妍小姐同情地看著他：“其实这取决於鲍老妇人让经理去相亲的决心。”
　　苏先生很愤怒，後果很严重。
　　刘妍小姐连忙说：“以前的助理都很乐意帮忙的，因为加班费经理付了双倍。”
　　
　　那个曾经很骄傲的苏珞沦为助理就算了，居然还半被迫地成为了经理的挡箭牌。可是苏先生伤感愤怒或是难堪又有什麽用呢？不能这样下去了，不能心灰意冷，苏先生告诫自己，哪怕成为助理也还是要成为一个精通业务的好助理。
　　於是苏助理决定要和鲍经理杠上了。




03.搬弄是非的助理先生

　　下定了决心以後，苏先生开始了努力工作的日子。每天努力把鲍经理的日程表排的非常满，每天把鲍经理的咖啡煮得非常浓，每天整理文件、档案都非常麻利，每天都非常坚定地无视鲍经理不满的目光。 
　　“苏助理，可以解释一下你这几天的行为吗？”终於有一天，鲍经理沈不住气了。 
　　苏助理恭恭敬敬地垂著头站在那里：“我不明白经理的意思。” 
　　“我说你究竟是怎麽回事，日程表排的这麽满是想累死我吗！”发狠先生一拍桌子，开始发脾气，“咖啡也煮得这麽苦！还有你的态度，相当傲慢，这是你应该有的表现吗？要不是我看你以前业绩不错，让人力资源部把你调到我这里来，你现在早就喝西北风了！！” 
　　苏助理被戳到痛处，攥紧了拳，却还是心平气和道：“我不知道之前的助理是怎麽想的，但我认为经理现在的工作量很合理。” 
　　“合理你个头！”发狠先生怒气冲冲地站了起来，“你去给我好好看下前助理做的日程安排再来和我说话！” 
　　苏助理看著发狠先生龙颜大怒的样子竟觉得非常有趣，不自觉笑道：“是的陛下，请恕微臣告退。” 
　　“退你个鬼！”发狠先生对他的助理挥了挥拳头。 
　　
　　苏助理出了经理办公室，拐去复印资料，业务劳模超人先生凑过来：“嘿，新助理，被暴君训了？” 
　　苏助理看看难得清闲下来的劳模同志，点点头，装模做样道：“哎，也不是。我告诉你，你可不要和别人说啊。” 
　　八卦的超人先生很开心地凑得更近了：“这没问题。究竟是什麽事啊，快告诉我。” 
　　苏助理一脸勉强地悄声说：“我告诉你啊，经理大发脾气呢，他对这个月你们的工作非常不满意。” 
　　超人先生先是一愣，又歪头疑惑道：“不对啊，我刚刚明明听到日程安排什麽的。” 
　　苏助理睁著眼睛说瞎话：“经理说他最近日程安排得很满，工作很辛苦，可是没想到你们这麽不争气，这个月的业绩令他很失望。” 
　　超人先生自责了，身为业务部的劳模、业务之星，他觉得很惭愧。但是超人先生还是残存著理智的：“这个月都没过完呢，可是周一的晨会经理还表扬了我们呢。” 
　　苏助理叹气：“经理是不想打击你们啊。虽然这个月还没过完，但是你不觉得你们因为年底而变得有些散漫了吗？而且你想想看，你不觉得最近经理很忙吗？” 
　　超人先生还在做最後的挣扎：“可是经理为什麽要和你说这些呢？” 
　　苏助理诚恳地看著他：“微臣为陛下分忧是理所当然的事啊。” 
　　“哦，不，我不相信！”超人先生泪奔了，他奔向劳模第二的强人小姐，“请让我们努力工作起来吧！” 
　　强人小姐还在翻著客户名单呢，只见她一甩手，轻飘飘地对超人先生说了三个字：“神经病！” 
　　
　　虽然超人先生保证了不说出去，但是一连好几天业务部都被低气压笼罩著。所有人都担心自己这个月的业绩会令经理生气，於是工作的热情空前地高涨起来。而随著工作热情高涨起来的还有观察鲍经理的热情，每个人都小心翼翼，深怕一个不注意就引火烧身。 
　　观察工作者中最突出的便是流言蜚语组合。刘妍、斐雨小姐二人每日经过经理办公室的次数比全部门去洗手间的次数还要多，那叫一个密切观察啊，一点风吹草动都被记录在案。当然，令人欣慰的是，这几日内发狠先生都没有再掀血雨腥风。 
　　
　　再说这边，对新助理发了脾气的鲍经理取得了革命的胜利，他的日程安排终於松动了点。再加上鲍家老太太的相亲攻势减弱，这几天鲍经理的心情都还是很不错的。但是令鲍经理感到奇怪的是，这几日业务部弥漫著一股诡异的气氛，似乎所有人都在战战兢兢地拼命工作。鲍经理摸摸下巴：“好像没有听说要裁员啊？”去问那个某名奇妙的苏助理，他也只是笑笑：“大概是为了年终奖金而奋斗吧？” 
　　
　　日子在不紧不慢地过著，努力工作的群众们、搬弄是非的新助理还有搞不清状况的鲍经理，在这时都还不知道这只是暴风雨前的宁静。不久後发生的一件事令苏先生大悔搬石头砸了自己的脚，不过，这件事最大的受害者还是我们的鲍经理。




04.震惊M公司的非礼门

　　自从苏助理搬弄是非後，业务部这个月的业绩在直线上升，这让鲍经理的好心情持续了多日。幸好不明真相的鲍经理完全不知道这是苏助理狐假虎威的成果，否则後果不堪设想。不过，鲍经理还是直觉他的这个新助理有些不对头。苏助理能干是能干，但是态度太过奇怪了。 
　　好吧，看来我们这位鲍经理实在是太过一根筋了。试问哪个人会喜欢面对一个整天戳你痛处的家夥呢？而我们伟大的一根筋鲍经理对他那铁血助理的反击永远都是：“哈，是我拯救了你，快来叩头谢恩吧。”“喂，要不是我把你调过来，你早就是待业人群了！” 
　　於是不要怪苏助理小小的坏心眼了嘛。 
　　
　　“苏助理，我桌上的这杯是什麽玩意？”这天，鲍经理非常无语地盯著桌上多出来的马克杯。 
　　苏助理推推眼镜：“蜂蜜菊花茶。精选上等杭白菊加枸杞冲泡，待水温後加入新鲜野山蜂蜜，清热去火补气养血排毒养颜……” 
　　鲍经理厌恶地皱起眉头：“拿走拿走！” 
　　苏助理一副忧国忧民的姿态：“今天又客户要来公司，所以请经理今天一定要心平气和。” 
　　鲍经理挥挥手：“这个我知道。” 
　　於是苏助理露齿一笑：“那，经理，要喝蜂蜜菊花茶吗？” 
　　鲍经理非常不爽，这个助理管的也太宽了吧？於是发狠先生变身，语气有些冲道：“都说不要了，我最讨厌这种甜甜的玩意了！恶心死了！” 
　　“可是……”苏助理蹙眉。 
　　“没有可是！”发狠先生站起来，把被子塞回苏助理手中，推了他一下，“快拿走，不要影响我工作！” 
　　手里还有文件的苏助理被冷不防这麽一推，菊花茶大半洒在了文件上。 
　　这下发狠先生是真的生气了，直接把苏助理按在墙上：“我说你怎麽搞的，文件都拿不好！不要以为你能干就没事了，今天这单生意要是出事了，我真的会fire掉你！” 
　　苏助理被吓到了，呐呐地说：“这，这是要存档的复印件，还来得及再影印一份……” 
　　发狠先生愣了一下，有些烦躁道：“我管你是什麽复印件，我告诉你……”话没说完，就见苏助理垂著头，竟微微颤抖起来。发狠先生这下有点傻了，这小夥子不会是被我给吓哭了吧？ 
　　原谅一根筋先生的脑补吧，我们的苏助理是给气的。没见过这麽不讲理的人，明明是自己推了别人，却还要先发起脾气来。 
　　
　　好巧不巧，就在这时候斐雨小姐敲敲门，走了进来：“经理，王先生已经到……”了字还没说出口，斐雨小姐就被眼前的一幕给惊住了。只见发狠先生正把可怜的新助理按在墙上呢，而助理先生竟是一副瑟瑟发抖的样子，地板上还有散落的文件和一只摔破了的杯子。难道是发狠先生要打……人字还没有想出来，助理先生就做出了解释。 
　　“非……非礼啊！”助理先生凄楚地嚎了一嗓子。 
　　发狠先生愣住了。半天，他反应过来的时候，看到门外站满了他战战兢兢的属下们，还有，一位有些眼熟的胖子客户。 
　　
　　於是，震惊M公司的非礼门就这样发生了。 
　　
　　鲍先生完全想不明白他那可怕的新助理怎麽可以干出这样颠倒黑白的事情来。他被鲍董事长急急召唤回家後，因为拒不承认非礼门事件而被关了禁闭。 
　　“还想狡辩，在场的那位王经理是你妈妈的一位世侄，他已经和我说了当时的场景了！”鲍老爷子气得吹胡子瞪眼。 
　　“爸，我真没有，是那个助理诬陷我的！我回去就开除了他！”发狠先生还在发狠。 
　　鲍老爷子那个暴脾气啊，一拍桌子：“我看你是盯上人家好久了吧？他在分公司被下绊子的事情是不是也有你的份啊？” 
　　“怎麽可能！”鲍经理急忙争辩。 
　　鲍老爷子放狠话：“总之他还算是个人才，不要让我知道你给他小鞋穿，你这个孽子！” 
　　於是谈话不欢而散，M公司的鲍经理请假一周，理由：闭门思过。 
　　
　　此刻，苏助理真是後悔死了。真不知道自己的临时起意心血来潮究竟是想恶心谁，等他想明白的时候才知道不好，这位鲍经理可不是一般人。人家是含著金汤匙的二世祖啊，董事长就是他爹！ 
　　苏先生仰天长叹，其实他一点都不想丢掉自己这份工作。暂且不说当初是多辛苦的考核进了M公司，有过多少挫折和失败，甚至他还为了这份工作失去了多年的恋人。单说现在做的只是助理，但对他的锻炼却是很多。而且鲍经理也算是个能干的人，跟著他也学到不少。他还希望好好干活，或许某天可以凭著这点积累攀上个新职务呢。唯一能安慰他的一点念想就这样彻底完蛋了，像一出荒诞的戏剧。 
　　夜晚的时候，久违的失眠又袭击了胆大妄为的苏先生。苏珞躺在出租房的小阳台上看著被霓虹映染的天空，突然很怀念这个城市的另一个人。那个人的阳台上有著绿色的植株，屋子里还养著肥肥的仓鼠和嗜睡的乌龟。而那个家，曾经是他们的，他们的。 
　　苏珞想著想著，慢慢笑了起来，笑得有点心酸。呐，学长，我很快就要一无所有了，都是报应吧？ 
　　-----------------------------------------
　　二更完毕，迈小碎步跑走




05.地狱七日游

　　预想中的辞退信没有来，预想中的高层谈话也没有来。此时诚惶诚恐的苏助理完全不知道鲍董事长已经把所有的错都推到了鲍经理身上。苏助理每天还是照常工作，处理著因为鲍经理不在而积压的一些文件。 
　　然而灰常糟糕的是，震惊M公司的“非礼门”事件直接作用到了苏助理的身上。啧啧，真是搬石头砸自己的脚啊。 
　　
　　每日，乘电梯成为酷刑。苏助理总是要绷著脸，假装没有听到周围的窃窃私语。 
　　“诶，那个就是被非礼的助理……” 
　　怎麽所有人都知道了？ 
　　“哎，长得还很帅嘛，嘿嘿嘿……” 
　　後边那个奇怪的笑是怎麽回事？ 
　　“哼，小白脸，说不定是潜规则哦。” 
　　潜你个鬼，我哪里像小白脸了！ 
　　“也不知道那个经理大叔帅不帅……” 
　　和经理帅不帅有什麽关系？ 
　　“你不知道吗？是十四楼的发狠先生哦！” 
　　看来鲍经理脾气不好很出名。 
　　“纨！子弟果然就是会出这种丑闻……” 
　　对不起，经理，败坏你的名声了。 
　　
　　每日，路过其他部门成为悲剧。苏助理总是要步履匆匆，假装没有看到周围的指指点点。 
　　“看，是那个倒霉的助理！” 
　　我就是倒霉怎麽了？ 
　　“那不是和我同期的苏珞吗，怎麽混到助理的地步了，以前不是很优秀吗？” 
　　干嘛，嫉妒我啊。 
　　“我们公司居然能出这种事情，真是有意思啊，嘿嘿嘿……” 
　　这个奇怪的笑又是怎麽回事？ 
　　“其实发狠先生也是蛮帅的啊……” 
　　喂，话题歪了吧？ 
　　“哪天去围观一下吧？” 
　　围观你个头啊！ 
　　
　　每日，在业务部工作才是生活在地狱中。苏助理觉得自己马上就要破功了，他觉得自己应该马上去辞职才对！ 
　　“小苏啊，最近辛苦你了。”副经理还是一如既往地笑眯眯。 
　　苏助理只能故作淡定地点头，完全不敢去想那笑容背後的意义。 
　　“苏助理，那天真是好可怕哦，BLABLA……”第一目击者斐雨小姐总是喜欢场景回顾。 
　　苏助理只好装傻，诶，什麽事都没有啊。 
　　“苏助理，那时究竟是怎麽回事啊？”刘妍小姐总是喜欢刨根问底。 
　　苏助理只能用文件把自己埋死，假装没空。 
　　“苏助理，你该不是因为透露了那件事才被惩罚吧？”超人先生还是那麽喜欢八卦。 
　　不过这“惩罚”二字的调调怎麽那麽奇怪？ 
　　“出於同事爱我建议你可以投诉经理性骚扰。”强人小姐还是那麽强大且淡定。 
　　苏助理只能支吾著谢谢她的好意。 
　　
　　整整一周，苏助理在公司是受尽指点围观八卦，在家里是胡思乱想长夜难眠。地狱七日，也不过如此。 
　　
　　
　　而鲍经理也不好过，所谓面壁思过不是关小黑屋，而是在鲍家老宅对著鲍董事长和鲍董事长夫人思过。 
　　“妈，你要信我，我真的没有非礼那个助理。”可怜的鲍经理解释的都要抓狂了。 
　　鲍妈妈淡淡一笑：“儿子啊，不是不可以喜欢男孩子，不过你不可以强迫人家嘛。” 
　　鲍经理想起来就来气：“我没有强迫他，是他强迫我！” 
　　“哦，他强迫你什麽？”鲍妈妈很有兴趣的样子。 
　　“他，他强迫我喝菊花茶！”鲍经理那个咬牙切齿啊。 
　　鲍妈妈笑起来：“照照，看来他和妈妈想法一样嘛，菊花茶降火嘛。你是因为他这麽体贴才喜欢他的吗？” 
　　鲍经理几乎要吐血了，他又回忆起被自己老妈逼著喝菊花茶的漫长童年少年以及半个青年时期。 
　　“照照，去和爸爸认个错。”鲍妈妈哄他。 
　　鲍经理被弄得很无奈，又不能对自个老妈发火，只是坚持道：“我没有错！” 
　　鲍妈妈拍拍他：“好吧，好吧，先喝个菊花茶降降火气，不要和爸爸吵架哦。” 
　　“……”鲍经理忍住忍住。 
　　
　　面对鲍爸爸冷言冷语的责斥和鲍妈妈自说自话的唠叨，鲍经理的一周过得也恍如在地狱之中。 
　　鲍经理虽说脾气暴躁，但毕竟不傻。他算是明白了那个看起来逆来顺受的新助理不如表面上纯良，绝对的蔫坏！不然怎麽会使这种损招。鲍经理假想了一下自己回公司後的状况就觉得头疼。本来就是脾气暴躁的名声，加上个二世祖什麽的已经够坏了，这下更是被苏珞毁得干干净净了。 
　　
　　“孽子，伤风败俗！你敢偷偷打击报复苏助理试试看，我总有天要把你逐出家门！” 
　　“照照，来，喝菊花茶降降火。这是妈妈给你配好的茶，记得带给助理先生赔罪啊。” 
　　
　　哦！回想了一下自己的遭遇，鲍经理真是恨透了他的新助理。 
　　苏珞，我算是记住你了！以後咱们走著瞧！ 
　　
　　仅一瞬间，鲍经理鲍大人做出了一个伟大的决定，那就是要狠狠地报复苏珞。而此刻，傻傻的苏助理还躺在阳台上看星星呢。 
　　
　　地狱七日过去了，新的命运是什麽？ 
　　敬请期待发狠先生来翻开历史崭新的一页，报复什麽的多傻多可爱啊！ 
　　
　　-----------------------------------------------------
　　总算是要进入下一阶段了，撒花。 
　　今天课好满，再加上LZ身体不适，今天就更这麽多= = 
　　粉红先生那里今天木有更新了，对不起各位




06.所谓狭路相逢

　　发狠先生归来这天是周一，作为本座写字楼最早上班的部门，M公司业务部的全体职员都在期待著经理与助理的JQ大碰撞。不过很可惜，他们错过了最精彩的部分。 
　　没错，一早就怀著忐忑不安的心情前来上班的苏助理中了头彩，他和鲍经理在电梯前狭路相逢了。 
　　“苏助理，早啊。”鲍经理走进电梯，看起来还是同往常一样，哦，不过不要漏看了他握紧的拳。 
　　“鲍经理早。”苏助理挺直了脊背，也很有礼貌。 
　　鲍经理轻笑了一声：“一周不见了，苏助理有没有什麽话想要对我说？” 
　　苏助理有些被鲍经理奇怪的态度唬住了，他尚不知鲍董事长留人的决定，以为自己的生杀大权还握在鲍经理手里。他轻咳一声，退一步道：“微臣不知。” 
　　鲍经理冷笑道：“看来你对你的表演很满意？” 
　　苏助理低头：“微臣惶恐。” 
　　鲍经理看看楼层，就听“叮”的一声，电梯到了十四楼。苏助理还没有反应过来，就被鲍经理拖著手腕，走出了电梯。 
　　
　　此时，办公室里。 
　　“我真是心潮澎湃。”刘妍小姐表示。 
　　“我真是心痒难耐。”斐雨小姐表示。 
　　“我的报告在哪里，哎，丢哪去了？”超人先生一鸡冻就会胡言乱语。 
　　“在你手上啊，笨蛋！”强人小姐无论何时都是那麽淡定。 
　　副经理笑得很开心，没说话，但是他已经泡好茶准备开始看戏了。 
　　
　　“我猜经理会先到，然後助理先生来的时候会脸红……” 
　　“我猜苏助理会先到，他还要开会议室的门呢。” 
　　“他们见面会不会很尴尬？嘿嘿嘿……” 
　　“我猜发狠先生会发狠哦~” 
　　“哦，那太可怕了！” 
　　…… 
　　
　　就在众人热烈讨论之际，磨砂的玻璃门映出了两个身影。门一开，竟是鲍经理拖著苏助理的手进门来了。 
　　看到此情景，众人都深深的震惊了。副经理一口茶喷了，流言蜚语组合呆滞了，超人先生的报告掉了，就连强人小姐都忍不住推了推眼镜，其他小职员们集体保持=口=的状态。他们完全不能理解现在的状况。而苏助理看到所有人的表情更是吓了一大跳，急忙甩掉了鲍经理的手。 
　　鲍经理很满意现场的效果，但还是严厉道：“都傻站著干嘛？准备一下开始晨会！” 
　　众人急忙整理材料，无视苏助理抽搐的颜面神经，进了会议室。 
　　
　　这一整天，苏助理都过的异常痛苦。 
　　首先是鲍经理，他这一整天都很阴沈，没有发飙也没有发狠，甚至没有和苏助理多说几个字。然後是业务部亲爱的同仁们，他们的窃窃私语彻底打败了苏助理。 
　　“今天经理居然是和助理一起来上班的啊，嘿嘿嘿，浮想联翩哦~” 
　　浮想你个鬼，我都要吓死了！ 
　　“还牵著手呢，哦呵呵……” 
　　我是被拖著的！ 
　　“助理看起来很不好意思啊。” 
　　我那是纠结，你什麽眼神啊。 
　　“其实这个‘非礼门’是变相的出柜吧？” 
　　出个头，要出也不是和那个暴君出！ 
　　“切，经理？不是吧？一定是那个新助理搞的鬼。” 
　　前半部分是我搞鬼，现在是经理抽风啊。 
　　…… 
　　总之，苏助理在鲍经理上班的第一天觉得很纠结很悲催，有苦难言啊！而最倒霉的还在背後，因为下班时间到了。 
　　“苏助理，今天加班。”鲍经理在苏助理准备下班的时候成功堵截了他。 
　　苏助理呆了一下，道：“呃，还有什麽事？” 
　　鲍经理微微挑起嘴角，露出了一个有些邪恶的笑容：“没什麽，就是一周不在公司，有些文件和进度需要向你了解一下。” 
　　苏经理抽抽嘴角，低头：“微臣遵命。” 
　　
　　经理室外，准备下班的业务部群众们还在热血八卦中。 
　　“今天一整天苏助理的表情都怪怪的啊。” 
　　“我们要理解他，毕竟要和骚扰者共处一室嘛。” 
　　“可是他们是牵小手来上班的啊。” 
　　“喂，你知道牵小手的真正含义吗？” 
　　“其实他们俩在同居吧？” 
　　“哈，不会吧？” 
　　“你看，他们到现在都还没下班诶。” 
　　…… 
　　於是舆论朝著越来越奇怪的地方发展了。 
　　
　　经理室外气氛热烈，经理室里则气氛诡异。 
　　“经理，”犹豫了半天，苏助理还是开口了，“你准备要怎麽处理我？” 
　　鲍经理似笑非笑：“不要用‘处理’嘛。” 
　　“什麽意思？”苏助理问。 
　　“没什麽，”鲍经理敲敲文件，“你先好好工作，其他不要想太多，我们加班完我请你吃晚餐。” 
　　“哈？”苏助理的手抖了一下。 
　　
　　这下整件事情都朝著奇怪的方向发展了，助理先生，请自求多福吧。




07.茶几餐厅

　　苏助理现在胃疼，真的。想到加班结束後要和今日表现诡异的鲍经理共进晚餐，苏助理就觉得自己胃痉挛。
　　鲍经理现在通体舒畅，真的。看著那个败坏自己名声的苏助理坐立不安的样子，鲍经理觉得自己总算是出了口气。恨他就要折磨他，鲍经理虽然脾气不好，但头脑还是不错的。
　　“苏助理，我们去XX餐厅，你看如何？”看看时间差不多了，鲍经理提议道。
　　苏助理点头，但是他马上就发现了不对。那个XX餐厅不就是M公司业务部传说中的内定餐厅吗？环境优美价格适中，与中小客户洽谈的不二场所，而且老板姓鲍。
　　鲍经理难得的露齿一笑：“那麽走吧。”那个阴谋得逞的笑让苏助理觉得很狰狞。
　　苏助理咬咬牙：“微臣遵命。”
　　
　　坐在鲍经理的车里，苏助理异常沈默，警戒系统全开。
　　“苏助理不要这麽见外嘛，看起来好像很紧张的样子？”鲍经理语气轻松。
　　苏助理假笑了一下：“和上司单独用餐总是会有点紧张的。”
　　鲍经理轻笑一声：“这倒是，我以前倒是没有对我的助理这麽费心过。”最後几个字说得相当阴沈，有几分咬牙切齿。
　　“微臣荣幸。”苏助理说，霓虹的光从他脸上掠过。
　　鲍经理不理会他的无聊，冷哼了一声：“装得挺辛苦的吧。”
　　苏助理眼里精光一闪，淡淡一笑：“哪里哪里。”
　　两人不再说话，一路沈默到了XX餐厅。
　　
　　虽说是加了班才过来，但是也算晚餐时间，包厢都客满了。鲍经理臭著一张鲍家公子的脸，压根不理会在一旁赔罪的店长，径自看著菜单。
　　苏助理看著冷汗连连的店长，解围道：“没事的，我们BOSS很宽宏大量的。”嘴角还带著几分意味不明的笑。
　　年轻的店长抽抽嘴角，眼前这位暴君叫宽宏大量？鲍家二公子宽宏大量的话，那秦始皇也算是和蔼可亲了。
　　苏助理看看没有搭腔的店长，又瞟瞟认真研究菜单的经理，轻轻一笑：“怎麽，难道店长不说话是觉得我们经理小肚鸡肠吗？”
　　店长抹抹冷汗，暗自揪紧袖口：“不敢不敢。”
　　鲍经理“啪”得一下把菜单丢到桌上，厉声道：“你就不会把我哥的包厢清出来吗？”
　　“啊，那个，那个，”店长支吾了一下，“老，老板今天也在店里。”
　　鲍经理不爽地翻开菜单，狂点一番，然後舒了一口气：“双份，全算在我哥账上。”
　　店长点头点头，啪啪啪逃走了。
　　苏助理翻白眼，这专制统治的暴君怎麽跟个小孩似的？
　　
　　被训了一番的店长上菜是十分迅速的，大概是因为坐在大堂的缘故，鲍经理的眉头还是微微皱著。苏助理的眉头也微微皱著，因为鲍经理专制点的菜完全不合胃口，真是有苦难言啊。
　　两个人沈默地吃著晚餐，还是鲍经理先开腔了：“你知道吗？我被软禁了一个星期。”
　　苏助理胃疼，急忙说：“都是微臣的错。”
　　“十恶不赦。”
　　“嗯，十恶不赦。”
　　“株连九族。”
　　“呃，九族？”
　　“打入死牢。”
　　“啊？”
　　“凌迟处死！”
　　“……”经理啊，你太入戏了。
　　“怎麽不说话？”鲍经理抬眼看看无奈的苏助理，“难道你喜欢炮烙之刑？五马分尸？”
　　“咳，”苏助理清清嗓子，“陛下博览群书，微臣佩服。”
　　“会开车吗？”鲍经理转移话题的速度也是相当的迅速。
　　苏助理迟疑了半晌，点头。
　　“以後我上下班由你负责接送。”鲍经理拿起餐巾按了按嘴角。
　　苏助理呆了呆：“那司机呢？”
　　“你兼职，”鲍经理冷笑，“总比我直接辞了你要好吧？”
　　苏助理低著头，半晌，叹道：“司机大哥，我对不起你啊。”
　　
　　鲍经理内心阴狠地笑，敢搞坏我的名声？我也不让你好过！苏助理内心恶毒地笑，想搞坏我的名声？你也别想洗白！
　　
　　两人还在那里唧唧歪歪勾心斗角，被恐吓过的店长早就跑到老板那里哭诉了。
　　“老板老板，二少爷来了。”店长站在鲍家大公子的包厢里满脸委屈。
　　鲍老板慢条斯理地切著牛排，淡淡道：“和谁？”
　　店长眨眨眼道：“好像是那个助理。”
　　“唔，那个？”鲍老板的手顿了顿，眼镜微微一反光。
　　“还有，二少爷说钱算在老板账上。”店长愤愤道。
　　“随他吧。”鲍老板微微一笑，继续切他的牛排。
　　店长看著那明晃晃的刀叉和老板嘴角那抹诡异的笑，觉得今夜甚是衰运。喂，其实鲍老板只是在想，不去会会那神奇的小助理真是对不起自己啊。真的没有坏心哟，真的没有哦！
　　
　　就在店长打小报告之际，餐厅某包厢的门被推开了。
　　超人先生今天是来见客户的，本来只是想出来透透气，没想到居然看到了经理在大堂用餐诶！兴奋的超人先生差点就想奔上去认亲了，但是定睛一瞧，他不禁捂住了自己狂跳的小心脏。这是什麽情况？经理在大厅用餐就罢了，对象居然还是苏助理！
　　於是工作狂人业绩之星超人先生华丽丽地变身了，此刻，他就是八卦联盟的战士！
　　“呼叫东拐，呼叫东拐。”超人先生在洗手间的小隔间里打电话。
　　“东拐收到，动么请说。”在加班的强人小姐回答。
　　“发现经理和助理在XX餐厅单独用餐，在大堂哦！” 
　　“东拐明白，东拐明白！”强人小姐合上手机就给八卦联盟联络总部发出讯息。
　　超人先生拍拍脸颊，变身完毕。他洗洗手，在镜子前调整了一下衣领，又衣冠楚楚精神百倍地陪客户去了。
　　
　　就在超人先生汇报情况之时，XX餐厅又生变故。门外走进美W大方明媚动人的佳丽一位。这是谁？这是鲍经理那顽强的前女友啊！她饱受群众敬仰地和发狠先生交往了三个月，最後被fire了。可怜可敬可叹！
　　只见前女友小姐挽著她的男伴，环视了餐厅一周，敏锐地发现了和正和小助理用餐的鲍经理。
　　咦，这就是“那个”助理？前女友小姐掩唇微笑。
　　而这个历史性的时刻，火眼晶晶的店长大人和超人先生自然没有错过，两人嗷地一下窜去向各自的组织汇报情况了。
　　
　　多麽悲催的一夜，在茶几般的餐厅，有两个各自算计的傻瓜正在迈向未知的命运。
　　
　　-----------------------------------------------
　　我好像很喜欢在餐厅洒点狗血，我是和餐厅有仇吗？= = 
　　先生系列其实都是有点小关联的，所以不要怀疑，这个还是莫大小姐麾下的八卦联盟，嘿嘿嘿。。。 
　　其实苏小渣和莫家的兔子只是在同一栋写字楼的AB座啊~~ 
　　
　　以下是检讨书： 
　　我错了我错了，我不该停更这麽久。看到大家爱的召唤，我还是忍不住屁颠屁颠地跑回来了= = 
　　开始停更的时候只是想换下心情，因为两个文虽然都走欢脱路线，但是风格和走向还是不同的，我写的有点精分。而且最近又在准备考试，所以准备这边缓一缓，主更粉红。 
　　但是，好像一不小心缓得有点久了。不过我是真的很感谢大家爱的呼唤，粉红预计下周结束，我会速速来更这篇的。




08.混乱一夜

　　在这个多股势力割据的餐厅，突袭之师──前女友小姐暂时昙花一现，很快就施施然去了订好的包厢。而最先出场试探的，是鲍家大哥。 
　　
　　话说鲍经理和苏助理还在你来我往，没完没了没完没了……就见一位斯文英俊的大BOSS走了过来，他身长玉立，气场强大，後边还跟著狗腿店长。 
　　“哥。”鲍经理颔首打了个招呼。 
　　鲍家哥哥也对弟弟一颔首，推了推眼镜，眼里精光一闪，彬彬有礼道：“这位，便是苏助理了吧？” 
　　苏助理低头深吸一口气，也抬首一笑，站起身来：“鲍老板，初次见面。” 
　　鲍家哥哥一抬手，店长连忙拉开椅子让老板坐下。“不要这麽见外，我弟弟要多拜托助理先生了。” 
　　苏助理拘束地站在那里：“我分内之事。” 
　　鲍家哥哥也不对他多说什麽，转而对鲍经理道：“听说爸爸很生气。” 
　　鲍经理还拿著叉子的手顿了一下，表情冷了下来：“你什麽意思。” 
　　“什麽意思呢？”鲍家哥哥轻声说，声音低沈暧昧，“我倒是不会责备你的，年轻人嘛。” 
　　苏助理对那话语里的轻视感到有几分难堪，愈发後悔自己当初的头脑一热。 
　　没想到鲍经理不仅没有生气，反而轻笑一声话锋一转：“那是，我要以大哥为榜样，目前还是差得远了。” 
　　一时间气氛冷场，垂首立在一边的狗腿小店长清咳了一声。 
　　鲍家哥哥抿了一下嘴角，修长的手指扣著桌面：“真有意思。” 
　　
　　但是情节很快就急转直下了，一直默默的苏助理攥紧手心，蹙起眉，突然颤声道：“其实不关经理的事，都是我不好。”一副可怜又隐忍的样子。 
　　鲍经理有几分疑惑地看著小助理，而鲍老板则淡淡笑道：“怎麽变成你的错了呢？是我弟弟不好，没事，我可以帮你教训他哦。” 
　　“那天，那天其实是误会。是我误会了。所以，请不要责备经理。”苏助理低著头，又害怕又紧张地抓著衣角。 
　　哼，又要开始搬弄是非了。是想洗白嘛，以为陷害完我还可以转身变成白莲花吗？不要太天真了，还没有完呢！鲍经理冷笑道：“哥，我自己心里有数，你不用管我。” 
　　苏助理还是一副诚惶诚恐的样子：“经理，请不要这样……”语罢，那又焦急又担忧的小眼神就看了过来。原来你打的事这个主意，不想让我好过？那也别怪我落井下石。 
　　
　　气氛再次奇怪地僵硬起来，店长擦擦脑门上的汗，躬身对鲍老板道：“老板，时间到了，您还要去下一家分店。” 
　　鲍老板转正腕上的钻表，站起身，对苏助理微微一笑：“如果你有什麽委屈，都可以来找我。” 
　　苏助理看著鲍家哥哥的笑容莫名打了个寒颤，踟蹰著对他点点头。 
　　鲍老板转过头，对自家弟弟投去意味深长的一瞥。 
　　
　　走出店门，鲍老板突然问殷勤的店长：“你不觉得他们很有趣吗？” 
　　“诶？”店长愣了下，“老板，我只是觉得二少爷好像有点奇怪，嗯，那个助理也怪怪的。” 
　　鲍老板披上大衣，转过头对店长微笑道：“我突然觉得有些期待起来。” 
　　店长捧著被老板电到的小心脏站在原地，半天没有反应过来。看著鲍老板坐进车里，看著黑色的轿车驶远，店长挠挠头，啊咧，期待什麽？ 
　　
　　
　　鲍家大哥走後，鲍经理与苏助理之间的气氛变得十分诡异。
　　“挺有能耐的嘛。”鲍经理冷冷地说。这家夥果然不是什麽好人。
　　“不敢不敢。”苏助理盯著盘子。经理果然是想报复我。
　　不知从哪里冒出来的店长战战兢兢道：“二少爷，这个，这个是莫小姐送的红酒。她，她让我祝二位用餐愉快。”
　　“哪位莫小姐？”不了解状况的鲍经理狠狠瞪著阴魂不散的店长。
　　年轻的店长内心万分痛苦：“就是您的前女友，那位莫小姐。”
　　鲍经理的面部表情扭曲了一秒锺：“放下吧。”
　　
　　要问这位莫小姐，她可是位神人。在鲍经理漫长的相亲史里，只有这位女英雄一路过关斩将，最後挺过三个月，和平分手。於是，她不仅闻名於鲍家，还闻名於鲍经理所在的M公司。
　　此刻，超人先生抑制著自己敬仰的激动的心情，在洗手间的隔间里呼唤强人小姐：“呼叫东拐，呼叫东拐。” 
　　“东拐收到，动麽请说。”在加班的强人小姐回答。
　　超人先生用赚翻的语气说：“总部BOSS也来插一脚了。” 
　　“东拐明白，东拐明白！”强人小姐有些激动地回应道。
　　是的，这位莫小姐就是XX写字楼八卦联盟的终极BOSS。
　　
　　
　　所有故事里，最大的BOSS总是最後出现的。就在鲍经理与苏助理准备离开的时候，终极NPC出场了。
　　“小照，好久不见。”莫小姐笑得端庄温婉。
　　鲍经理因为那个诡异的称呼青筋直冒，但还是勉强有风度地打了招呼：“晚上好。”
　　“这位便是苏助理吧？你好。”莫小姐还是笑得那麽端庄温婉。
　　苏助理也欠身打了招呼：“晚上好，谢谢您的红酒。”
　　莫小姐愉快地说：“啊，这段时间小照承蒙你照顾了。”
　　苏助理有些僵硬地笑笑：“这是我分内的事。”
　　“你想干嘛？”鲍经理的语气可是不怎麽好。
　　“小照，你怎麽可以对我这麽凶？”莫小姐眨眨眼睛，“我这是在关心你啊。”
　　鲍经理倒是不怎麽领情：“不敢当。”
　　莫小姐看起来并不在意鲍经理的无礼，对苏助理娇笑了一下：“苏珞，你相信因果报应吗？”
　　“什麽？”苏珞疑惑地看著她。
　　鲍经理打断他：“不用理会啦，我们先走。”
　　莫小姐也不恼，笑著对他们挥挥手：“再见。”
　　
　　
　　回家的路上是苏助理开车，车内的气氛达到了今晚僵硬的最高峰。
　　“XX路XX景苑28楼，”鲍经理淡淡地说，“记得住吗？”
　　“唔。”苏助理还在想莫小姐的话，有些心不在焉。
　　“车子你开走，明天早上来接我，”鲍经理也懒得理会他的心不在焉，直接说道，“7点30准时来按门铃，不许迟到。”
　　“嗯。”苏助理点头。
　　鲍经理转头看著车窗外的人流与霓虹，也沈默了。
　　
　　
　　回到家里，鲍经理接到了莫小姐的短信：小照，真的想报复他咩XD
　　鲍经理回：少装可爱。
　　莫小姐：想再次合作吗？(*^__^*) 
　　鲍经理：你知道什麽？都和你说了不要装可爱。
　　莫小姐：苏珞的心里有根刺哦。
　　鲍经理：或许，你该先告诉我为什麽。一般来说，你不会平白帮我。
　　莫小姐：好讨厌啦，我哪里有那麽势利？我帮你，当然也是为了报复他。因为他欺负了我朋友，怒哦。
　　……
　　
　　因果报应？什麽因果报应？开车在回家的路上，苏助理无法不去想莫小姐的话。难道自己最近衰运到这种地步是因为因果报应吗？如果说那些错的因，有很多吧。年少轻狂，骄傲自负，自以为是。无数个失眠的晚上，总有许多後悔、遗憾和愧疚折磨著他。
　　莫小姐。莫小姐。
　　苏珞突然灵光一现，而後又苦涩地笑起来。那个人，那个人的新男友便是姓莫吧？究竟是我胡思乱想，还是，你真心地怨恨过我……
　　烦恼缠身作茧自缚的苏珞觉得自己今晚大概又要失眠了。
　　
　　-----------------------------------------------
　　既有看戏的大哥，又有搅混水的大神 
　　请报复吧报复吧报复吧。。。 
　　欺负苏小渣XD 
　　皮埃斯，其实我很喜欢坏心老板和狗腿店长




09.禁脔是什麽

　　混乱的一夜匆匆匆匆过去，也也也不回头。鲍经理和苏助理尚未收拾好情绪，新的一天就来临了。上午7点，苏助理依言开车去接鲍经理。 
　　
　　苏助理到大鲍经理所住的XX景苑时是7点20分，草草整理一番情绪，苏助理在7点30分准时按响了28楼的门铃。 
　　“经理，早上好。”苏助理努力使自己的声音听起来毕恭毕敬。 
　　“嗯，早。”鲍经理的声音通过门铃的扬声器传来，不思议地带著几分慵懒。 
　　“我们什麽时候出发？”苏助理彬彬有礼地问。 
　　鲍经理依旧懒懒洋洋地说：“去和保安打个招呼，让他帮你开门上来，我昨晚已经和他说过了。” 
　　“诶？”苏助理完全没有思想准备。 
　　“28楼只有我一个人住，直接敲门就好。”鲍经理不耐烦地挂机了。 
　　
　　站在电梯里的苏助理有种非常不好的预感，不知道为什麽，总之，是一种“大麻烦”的预感。 
　　
　　诚如鲍经理所说，28楼一整层楼都被打通了，只有他一个人住。超奢侈的家庭影院，超奢侈的两百平米大阳台，超奢侈感的简洁装潢。苏助理拘谨地站在玄关，想起他和那个人曾经拥有过的家，两室一厅，却远比这里窝心。 
　　“苏助理，请进吧。”鲍经理穿著白底浅蓝格纹的睡衣，表情居然挺柔和的。 
　　苏助理摸摸鼻子，这大概就是“家”的魅力吧。不过他倒是没有感慨太久，因为不详的预感成真了。 
　　“傻站著干嘛？去做早饭。”鲍经理不耐烦地敲敲桌子。 
　　“诶？”苏助理傻了，“什麽早饭？” 
　　“冰箱里有吐司和鸡蛋，没什麽准备，你就随意吧。哦，第三层那里有培根。”鲍经理耸肩。 
　　“可是，可是……”苏助理呆呆地站著。 
　　“可是什麽，”鲍经理沈下脸，“本来就是破格提拔你过来的，好好干活，不然就开了你。” 
　　苏助理大澹难道助理的工作包括给老板做早餐吗？又不是言情小说！ 
　　於是很悲催的三脚猫助理用他那三脚猫的厨艺准备了三脚猫的早餐，鲍经理吃得频频蹙眉。 
　　
　　早餐结束，是该去上班了吧。别忘了，经理还没有换衣服呢。 
　　“这套西装配这条领带好，还是这条呢？”没想到鲍经理出乎意料的龟毛。 
　　苏助理压抑著吐血的冲动：“银灰色的那条比较相配。” 
　　“哦，我试试……”龟毛经理对著镜子左顾右盼了半天，“还是换一条吧。” 
　　苏助理泪，只能告诉自己要忍耐。 
　　
　　在8点的时候，二人下楼了。鲍经理对著电梯闪亮的反光面瞅了半天，终於满意了，开始摆出一副冷傲高贵的样子。苏助理感到极度扭曲，啊啊啊啊，原来经理这麽龟毛臭美啊！ 
　　“苏珞。”冷傲高贵的经理道。 
　　“微臣在。”苏助理低头行礼。 
　　“关於我的私事流传出去一点，你就死定了。” 
　　“微臣遵旨，微臣会将陛下的教诲铭记於心。” 
　　
　　
　　其实这根本不算折磨，这点小小伎俩就是经理的报复？不，苏助理很快就明白了鲍经理内心那暗黑的小宇宙。 
　　
　　“诶，听说经理和苏助理昨晚单独去用餐哦~” 
　　“呵呵，我就说加班有猫腻啊！” 
　　“哦呵呵呵，强制爱的下班後，助理你安息吧……” 
　　苏助理捏紧手上的资料，是谁传出去我和经理单独用餐了？ 
　　
　　“看到没，经理和苏助理今天早上是一起来上班的。” 
　　“唔，大概是在楼下遇到了吧。” 
　　“听XX说看到他们一起从停车场出来的诶。” 
　　“咦，难道之前经理非礼助理的事情是真的？” 
　　“不，不会吧？一定是苏助理抱大腿不成反咬一口啦！” 
　　苏助理压抑著自己把手上的咖啡泼出去的冲动。喂，你们两个还是不是男人啊？这麽八婆，还酸溜溜的。你才抱大腿，你全家都抱大腿！ 
　　
　　
　　经过了悲剧的第一天，第二天，苏助理学乖了。上门当车夫？没什麽。上门当夥夫？没什麽。都是工作，拿工资的嘛。於是苏助理有备而来，早餐那是一个中西荟萃。 
　　“喂，牛奶怎麽可以配肉包？你太恶心了吧！”鲍经理很生气。 
　　苏助理无辜地眨眨眼：“这家包子很棒的。” 
　　鲍经理咬牙：“去给我倒杯水来，我不要用牛奶配包子。” 
　　“诶？”苏助理笑笑，露出一口白牙，“经理，你想用‘刚沸腾过的水’配早餐啊？没问题，我去帮你倒。” 
　　沸水？鲍经理的脸色很差。 
　　
　　本以为扳回了一句的苏助理还没来得及神清气爽，就在公司的电梯里被打败了。因为刘妍小姐今天有幸和经理以及助理共乘一部电梯。 
　　“经理好，助理好。”刘妍小姐笑眯眯。 
　　鲍经理颔首，还是一脸很不爽的样子。 
　　苏助理点点头：“刘小姐早上好。 
　　刘妍小姐谁啊，怎麽说也是业务部一线战斗人员，一见经理心情不好，溜须拍马是必须的。“经理今天领带的花色很特别，和西装很般配哦。”不愧是一线战斗员，火眼金睛地发现细节问题。 
　　鲍经理本来没什麽要搭理的意思，但是转念一想，便对苏珞说了一句：“我就说这条领带比较配，你果然是蠢眼光。” 
　　苏助理傻了一下，当他发现刘妍小姐那闪烁著发现新大陆光芒的眼睛，顿时觉得劫数临身。 
　　鲍经理看看发傻的助理，抿起嘴角，心里骂了句：小样，看你的小花招耍到哪里去。 
　　
　　一如苏助理的预想，流言蜚语再度升级。 
　　“听说苏助理已经和鲍经理同居了。” 
　　“咦，不是吧？” 
　　“有可能，这两天他们都一起来上班哦。” 
　　“不会是偶然遇到吗？” 
　　“偶然遇到会一起挑领带吗？唔，想象一下那场景，系领带什麽的……” 
　　“噗……” 
　　“嘿嘿嘿嘿……” 
　　苏助理站在茶水间里，升起了一股强烈的暴躁的破坏欲。 
　　“果然还是强制爱系列……” 
　　“叫禁什麽来著？” 
　　“禁脔啦！” 
　　“禁脔是什麽？” 
　　“嘿嘿嘿嘿……” 
　　
　　被泼了一身污水的苏助理悲愤了，鲍照啊鲍照，咱们没完了。 
　　
　　
　　“喂，你进展如何？” 
　　“小试牛刀。” 
　　“要我帮忙吗？” 
　　“还没有到你出场的时候。” 
　　“咦咦咦，没想到小照你也一肚子坏水嘛。” 
　　“这只是开始呢……” 
　　办公室里，鲍经理挂上电话，惬意地眯起眼睛。苏珞啊苏珞，你也好好感受一下众口铄金的滋味吧。
　　
　　----------------------------------------
　　恢复正常更新速度了，希望这篇文大家也能看得开心(*^__^*)




10.助理先生的奋起

　　被流言蜚语缠身的苏助理再度陷入了悲催的时光：电梯里的窃窃私语，办公室间的指指点点，连午餐时间都有不消停的张望打量。苏助理每时每刻都如芒刺在背，就快要到达忍耐的极限了。而我们亲爱的鲍经理是十分乐见其成的──我让你坏我名声，你也别想好过！ 
　　虽然苏助理和鲍经理每天都是一副相安无事的样子，但是暗地里的波涛汹涌又何为外人道也！ 
　　
　　“苏助理，你今天早上准备的早餐真是惨不忍睹啊。”鲍经理相当不满，豆浆配培根煎蛋，什麽玩意？ 
　　“微臣相信味道还是不错的。”给你准备就不错了，还惨不忍睹呢，你看能看饱啊？ 
　　
　　“苏助理，上班时间已经快到，我们居然还在路上。”鲍经理相当生气，想他向来严以律己严以待人，如果迟到了将会多麽糟糕啊。 
　　“堵车我也没办法啊。”苏助理挑眉，我宁愿赔上全勤奖金也要让你迟到一回！ 
　　
　　“苏助理，我的咖啡呢？你泡的这是什麽？！”鲍经理出离愤怒了。 
　　“这是鲍夫人送来的花粉，油菜花粉，适合男士服用，搭配椴花蜜。”苏助理表现得相当平静。 
　　“拿走拿走，”鲍经理拍案而起，“这玩意是怎麽到你手里的？” 
　　苏助理低头：“是快递直接送到的。” 
　　鲍经理闻到那甜甜的蜂蜜味，又想起菊花茶事件，再度回忆到在鲍家闭关一周的悲惨生活，简直难以抑制心头的怒火啊。“滚！”他冲苏助理厉声道，“把这恶心的玩意也带走！” 
　　苏助理的手颤了颤，没多话，拿起杯子就走了。 
　　
　　站在茶水间里，苏助理深吸一口气，咕嘟咕嘟喝掉了鲍家妈妈的椴蜜油菜花粉。还没平息这窝囊气呢，就听见外头不远处打印机边上的嚼舌根。 
　　“啧啧啧，被教训了啊。” 
　　“难怪鲍经理一直单身，这暴脾气哦，对情人也撒火。” 
　　“呵呵，你傻啊，我看经理只是玩玩而已吧。” 
　　“哎，说的也是，可惜了苏珞一大好青年啊……” 
　　“只能算他自己倒霉，摊上了这麽一代二世祖大魔王。” 
　　苏助理听得犹如晴天霹雳，霎时气血上涌，经脉逆行。鲍照啊鲍照，你不仁，我也不义了！最後，助理先生决定要豁出去了。 
　　
　　
　　在鲍经理和苏助理正式同居的流言广为流传後，不过一个星期的时间，这两个家夥越来越肆无忌惮了。 
　　某日上午8点20分，上班高峰，XX写字楼B座的电梯里。 
　　“经理……”苏助理微笑著唤了一声。 
　　“怎麽？”鲍经理随口应道。 
　　“经理，”苏助理眼睛里漾著笑意，表情有几分不好意思，“您领带歪了，我帮您整一下。”说罢，也不等鲍经理的回答，便伸过手来。 
　　鲍经理被苏助理那春天般温暖的态度惊吓到，怔在原地，就眼睁睁看著苏助理白皙的骨节分明的手伸过来替他理了领带整了衣领。 
　　“好了。”苏助理眨眨眼睛，抿了一下嘴角。 
　　鲍经理还是怔怔地看著他，心里阴谋论翻滚了一圈，愣是没说出一句话。 
　　电梯里静了片刻，很快又陷入了下一轮窃窃私语。 
　　
　　当天，鲍经理与苏助理感情和睦大秀恩爱的流言就铺天盖地地泛滥开了。不过处於风暴中心的M公司业务部，很多人倒是都对这几日的反常感到奇怪。 
　　“苏助理这几天看起来心情很好嘛。”刘妍小姐奇怪道。 
　　斐雨小姐摇摇头：“你是不知道啊，这几日太反常了！我刚才居然看到发狠先生向他道谢诶。” 
　　“难道他们的感情其实是真的很好？”超人先生摸摸下巴。 
　　副经理捧著茶杯：“这可说不准哦。” 
　　“究竟是怎样呢？”强人小姐推推眼镜。 
　　
　　对啊，究竟是怎样呢？ 
　　
　　“经理，您的咖啡。”苏助理微微躬下身，笑脸相迎。 
　　“嗯。”鲍经理有些奇怪地看了他几眼，这家夥今天抽什麽风？ 
　　“这是今天的日程安排，您先过目，有什麽需要修改的地方请告诉我。”苏助理有张年轻英俊的脸，笑起来很是明朗。可以说这是他调回总公司以来笑得最灿烂的一回了，鲍经理不禁看得有几分怔忪起来，微微感到有些怪异。 
　　“经理？”苏助理又轻唤了一声。 
　　鲍经理回过神来，掩饰性地接过日程安排，随手翻了翻，道：“嗯，还可以，今天就这样吧。” 
　　“那我去安排了。”苏助理今日的声音听起来也是那麽温和，清爽的男中音令人如沐春风。鲍经理微微放松了表情，揉了揉眉心，心里还存著几分疑惑。阴谋，这绝对有阴谋！ 
　　“经理，”苏助理瞧准了鲍经理的松懈，诱导性地说了一句，“还有什麽需要我为您服务的吗？” 
　　“没有了，谢谢。”鲍经理习惯性随口答道。 
　　很好，这一幕被敲门而入的斐雨小姐看到了。啧啧，就等这你呢，敲门即入的最佳目击者！苏助理在心里比了一个胜利的手势。 
　　鲍经理和傻站著的斐雨小姐大眼瞪小眼了几秒锺，鲍经理不耐烦了，没好气道：“文件拿来，傻站著干嘛呢？” 
　　…… 
　　
　　苏助理转身走出门，脸上的笑意渐渐消失了。他揉揉脸颊，没想到大学时参加话剧社的功底还在。 
　　鲍经理，你知道一般脾气暴躁之人的死穴是什麽吗？那就是吃软不吃硬啊。 
　　
　　看来，我们的苏先生是铁了心要再掀血雨腥风了。 
　　经理，请接招！ 
　　-----------------------------------------
　　对不起，今晚来迟了XD




11.所谓反报复

　　时间一天一天过去了，鲍经理发誓，苏助理绝对是疯了。 
　　
　　“经理，今天的早餐还满意吗？” 
　　“经理，我帮你揉下肩膀吧？” 
　　“经理，下班後去吃拉面吧？” 
　　“经理，……” 
　　在苏助理的微笑攻击下，鲍经理越来越郁闷了。想说“不”却说不出口，想挑刺又挑不出来。喂，怎天笑嘻嘻的是中彩票啦？说话这麽柔声细语干嘛，声带出问题了？鲍经理那正等著欺负人的欲望被打得七零八落，每次看到苏助理春天般的微笑就胸闷，胸闷啊！ 
　　
　　於是，流言蜚语又往者奇怪的地方转向了。苏助理挑起唇角，讽刺地冷笑了。 
　　“看来鲍经理真是很喜欢苏助理诶！” 
　　“何以见得？” 
　　“他好几天都没有训人了啊，似乎心情很好的样子。” 
　　“对啊对啊，还天天一起来上班……” 
　　“啧啧啧，瞎了我的狗眼，没想到鲍经理是那种人。” 
　　“干嘛，关你什麽事啊。” 
　　“幸福的助理啊，经理难得对什麽人这麽好哦。” 
　　“幸福个P啊，哪个男人会自愿这样。” 
　　“难道，你的意思是……” 
　　“谁知道助理是不是自愿的……” 
　　
　　
　　奇怪的信息还是从M公司业务部被传递出去的。话说这天，苏助理从经理室出来，意外的眼角有些发红。 
　　“苏助理，你还好吧？”抱著资料路过的刘妍小姐就见苏助理站在窗边，一副心不在焉的样子，似乎在揉眼睛。 
　　“啊？”苏助理吓了一跳的样子，急急地回头，有些局促地笑，“没什麽，我，透透气。” 
　　“不是又被经理教训了吧？等他消气就没事了啊。”刘妍小姐看著苏助理微红的眼睛，竟然生出了一些奇怪的怜悯。 
　　“没有的事，”苏助理低头看著鞋尖，轻声说，“只是有点累，我马上就要回去工作了。” 
　　“其实，苏助理……”刘妍小姐欲言又止。 
　　“什麽？”苏助理抬起头来，笑得有些勉强。 
　　“其实，其实不用强颜欢笑的，”刘妍小姐有些难为情地说，“如果和经理一起工作很勉强的话，不用硬撑著。”话一出口，刘妍小姐就後悔了，因为她看到苏助理的情绪明显起来波动。 
　　“啊，真的没什麽，让你见笑了。”苏助理似乎很抗拒，直接转身走了。 
　　
　　其实真的是强制爱吧？刘妍小姐看著苏助理的背影，不甚唏嘘。 
　　转身离去的苏助理也不甚唏嘘，把眼睛揉红真的是很难受啊！ 
　　
　　
　　情况在鲍经理没有发现的时候，便开始不受控制了。鲍经理大概已经在私下被冠上了“强制爱”的可怕名头了。可是我们完全无感的鲍经理还在烦恼著苏助理的反常呢，阴谋是大大的有，可是这阴谋又是什麽呢？ 
　　
　　风雨骤来的这天和之前所有的日子都没什麽区别。 
　　“经理，咖啡。”苏助理还是最近那一贯的笑面相迎。 
　　鲍经理勉强自己习惯这诡异的气氛，点点头：“嗯。” 
　　“今天的日程安排，还有，这些文件需要经理过目。”苏助理继续一边公事公办，一边春风拂面。 
　　“嗯嗯。”鲍经理有些不耐烦地应道，真是受不了这奇怪的气氛！ 
　　苏助理在桌上放下日程安排，把文件收到一边去，然後很自然地打翻了咖啡。 
　　於是，好戏开场。 
　　
　　“啊，对不起，对不起！”苏助理一副惶恐的样子。 
　　早就气闷已久的鲍经理总算是找著发火的由头了，看著有几分畏缩的苏助理相当不客气道：“你这家夥，笨手笨脚就算了，一副畏畏缩缩的样子做给谁看啊？”说罢，便要起身去拿抹布。 
　　苏助理话头接的可快了，连忙大声说：“经理，请不要这样！我自己来就好了！” 
　　鲍经理看著他气不打一处来：“那就快一点啊，不要磨磨蹭蹭的！” 
　　“对不起经理，马上好！”苏助理急急去拿抹布来清理。 
　　“喂，不要乱动！”看著那个冒冒失失收桌面的家夥，鲍经理又忍不住出声道。 
　　“对不起，对不起！”苏助理可怜兮兮地说。 
　　鲍经理皱眉，正觉得这状况出的蹊跷，就听见一声“啊──”，苏助理又嚎了一嗓子。 
　　“干嘛？”鲍经理没好气道。 
　　“疼，好疼……”苏助理又是甩手又是揉，看来是撞到手指了。 
　　鲍经理被他烦透了，直接道：“自己忍著点！” 
　　“对不起！”苏助理应道，急急转身走开，“唔！”很好，再撞到了椅子。 
　　“嘿！”鲍经理直接把日程安排拿来摔桌子了，而苏助理，再度可怜兮兮地耷拉下肩膀。 
　　…… 
　　
　　经理办公室里很热闹，其实办公室外一样热闹。 
　　“经理终於又发狠了！” 
　　“这次对象是苏助理哦！ 
　　“恃宠而骄是不对的~” 
　　“苏助理真可怜……” 
　　自苏助理那响亮的一声“对不起”，就有业务部的群众按捺不住好奇心，默默地扒在门外了。但是随著情节的展开，所有人都=口=了。 
　　
　　“啊，对不起，对不起！”可怜的助理。 
　　“你这家夥，笨手笨脚就算了，一副畏畏缩缩的样子做给谁看啊？”霸道的经理。 
　　“经理，请不要这样！我自己来就好了！”自己来什麽？难道是…… 
　　“那就快一点啊，不要磨磨蹭蹭的！”心急的经理。 
　　“对不起经理，马上好！”哦，自动联想那发抖的手指。 
　　“喂，不要乱动！”这个…… 
　　“对不起，对不起！”那个…… 
　　“啊！” 
　　“干嘛！” 
　　“疼，好疼……” 
　　“自己忍著点！” 
　　“对不起，唔~” 
　　“嘿！” 
　　…… 
　　
　　众人保持著=口=的表情，转过身来面面相觑。终於，超人先生捂著鼻子道：“办公室的强制爱，好限制级！” 
　　所有人都被当头一棒惊醒了，捧著扑通乱跳的小心脏，回到座位上消化这个惊世之举。 
　　
　　当十几分锺後，苏助理抱著修改过的日程安排和签完字的文件出来时，大家都对他投以复杂的目光。 
　　苏助理，你辛苦了！ 
　　苏助理，要挺住啊！ 
　　苏助理，去投诉吧！ 
　　苏助理，我错怪你了！ 
　　似乎浑然不知情的苏助理冲众人淡淡一笑，若无其事地走开了。哦，那微红的眼睛──揉的；哦，那微肿的双唇──咬的；哦，那蹒跚的脚步──椅子撞的。 
　　哦，悲催的鲍经理──作者说的。 
　　
　　
　　此时此刻，XX写字楼A座十四楼的办公室里。莫小姐看完超人先生发来的实况转播，合上手机，饶有兴趣地笑了。 
　　看来，和苏珞比起来你还未够班啊，鲍照。 
　　
　　--------------------------------------------------------
　　今天又是来晚了，自PIA 
　　不知道有没有恶搞过头，总之，这一段早就想写了=w=




12.报复与反报复的後期反应

　　M公司再爆非礼门已经是XX写字楼的茶余谈资了，虽然八卦联盟没有在其中插手，但是群众的力量也是不可低估的啊！鲍经理开始不明白发生了什麽，只是知道周围一片波涛汹涌。 
　　
　　早晨，走出停车场。 
　　“诶，看，那个就是M公司的鲍经理！” 
　　“咦，旁边是那个小助理吧？” 
　　“真可怜啊……” 
　　进楼，在电梯里。 
　　“嗨，看看，是那个经理诶。” 
　　“哎，可怜的助理先生啊！” 
　　“喂，就是他啊？” 
　　“@#￥……” 
　　上班，到公司里。 
　　“是鲍经理和苏助理！” 
　　“今天又是一起来上班啊……” 
　　“说他们没有什麽我都不相信！” 
　　“……” 
　　
　　直到莫小姐拿著实况转播找上门来，才恍然大悟过来的鲍经理暴怒了。 
　　“他，他怎麽敢！”鲍经理拍桌子，灰常灰常生气。 
　　“我就说，”莫小姐笑笑，“苏助理可不是什麽简单人物啊。” 
　　鲍经理很想发怒很想发狠，很想把杯子砸了很想把文件推了，但是碍於莫小姐的缘故，他只能深呼吸，深呼吸。 
　　“怎麽，还想进行你那幼稚的报复麽？”莫小姐语带讽刺，笑得有几分坏。 
　　鲍经理虽然脾气不好，但终究是个心软的人。他深呼吸半晌，摆摆手：“让我想一想。”因为莫小姐一下手，那就是狠招啊。 
　　
　　
　　鲍经理那边气得半死，苏助理这边其实也不好过。 
　　其实我以前不是这麽睚眦必报的，其实我以前也没有这样一肚子坏水。究竟是从什麽时候开始呢？习惯了虚伪的面具，习惯了谎话连篇和逢场作戏。几乎要自我厌恶、自我怨恨起来。 
　　那个人，那个时候教自己要懂得为人处世，可是自己拒绝了。於是变成了现在这个样子，慢慢变成了现在这个掩去锋芒、口蜜腹剑的样子。 
　　费语，很多时候我都以为自己已经放下了。因为没有希望，便也习惯著不再去想了。可是不去想并不代表可以忘记，关於这个城市和你一起的回忆，会在不经意间刺痛内心。毫无征兆的，站在公交车上路过F大，看到一起吃过夜宵的小吃店就会难受得好像要流下眼泪来。失眠的时候，越是撑著，便越是寂寞地要回忆过去；烦恼的时候，越是扛著，便越是忍不住要想起你来。 
　　如果这些都是惩罚，那什麽时候，是个尽头呢？ 
　　
　　
　　因为周末的过渡，鲍经理也没有直接杀去找苏助理的麻烦。他的心烦意乱还没停呢，更衰是事就来了，鲍家老宅来了召唤电话。 
　　“小照，爸爸让你周日过来吃个饭。”电话那头是鲍家大哥平白直叙的声音。 
　　“大哥，”鲍经理皱起眉头，“你也回家了？” 
　　“嗯，凑巧。”鲍家大哥应了一声，抿起嘴角，其实是回来看热闹的。 
　　鲍经理烦恼到死，想起鲍家老头那暴脾气心里更是郁闷。“好了好了，我会回去的。” 
　　
　　一如鲍家大哥的预料，鲍经理这一天过得十分丰富多彩。 
　　“爸。” 
　　“别喊我爸，你这个孽子！” 
　　“妈。” 
　　“照照啊，你怎麽做的出这麽伤风败俗的事情来啊！” 
　　“我是被冤枉的！” 
　　“还说，你还说！”鲍家老头气得脸红脖子粗，摔出一盘东西，“这是什麽？” 
　　“这是？”鲍经理怔忪了。 
　　鲍家大哥华丽丽地出场，一抬手：“小春~” 
　　“是，少爷。”狗腿店长麻利地把碟装进设备，扬声器一开。 
　　
　　“啊，对不起，对不起！” 
　　“你这家夥，笨手笨脚就算了，一副畏畏缩缩的样子做给谁看啊？” 
　　“经理，请不要这样！我自己来就好了！” 
　　“那就快一点啊，不要磨磨蹭蹭的！” 
　　“对不起经理，马上好！” 
　　“喂，不要乱动！” 
　　“对不起，对不起！” 
　　“啊！” 
　　“干嘛！” 
　　“疼，好疼……” 
　　“自己忍著点！” 
　　…… 
　　
　　鲍经理傻眼了，他虽然知道苏助理使了坏心眼，但是真正听到这样的录音，他也只能直接呆住。卑鄙，太卑鄙了！ 
　　“孽子，”鲍家老头吹胡子瞪眼，“还有什麽好说的啊？” 
　　“照照，你真的是太不懂事了！”鲍妈妈帮腔。 
　　鲍老板和他的狗腿青梅一副事不关己的样子在一边喝茶看戏。 
　　鲍经理茫然地看著自己的家人，一时竟说不出话来。 
　　“说啊，无话可说了吧？”鲍家老头冷笑。 
　　鲍经理握紧了拳头，报复报复，此仇不报非君子！苏珞，我们势不两立！ 
　　
　　於是，这回是真的误会大发了。 
　　-----------------------------------------
　　算是过渡吗？总之，明天出杀器= =




13.大杀器

　　鲍经理很生气，後果很严重。从周一的一早开始，鲍经理就没有给苏助理好脸色，从家里出发一直到达公司都是板著一张脸。晨会上更是极度低气压，小职员们默默地缩著脑袋，不时偷偷瞅瞅暴风雪最前线的苏助理。 
　　早就做好准备的苏助理大概明白是东窗事发了，也不再春风拂面了，板著一张脸是准备视死如归、同归於尽了。 
　　
　　於是二位板脸大神风云再起。 
　　“是吵架了吧？” 
　　“要散夥了吗？ 
　　“啧啧啧，我就说不会有好结果的……“ 
　　“可怜的助理啊，被抛弃了~“ 
　　“说不定是助理要辞职被拒绝了？” 
　　“爱他，就要把他禁锢在身边！” 
　　“不，我是死也不会爱上你的！” 
　　“那你就一辈子都不要想离开我！” 
　　“哦呵呵呵呵……” 
　　姑娘小夥们，狗血电视剧不宜看太多哦，这样太摧残想象力啦！ 
　　
　　
　　鲍经理坐在办公室里，有些心不在焉。他喝著苏助理泡的咖啡，却莫名想起莫小姐的话来：“苏珞的心里有一根刺哦。” 
　　
　　苏珞的心里有一根刺，埋在那里化脓，却拔不出来也。这根刺平日里不会发作，但是一碰就会很疼。所以，想要整到他，就狠狠地撼动这根刺吧。 
　　
　　鲍经理翻翻日程安排表，整整文件，看了会儿报告，突然觉得自己有些卑鄙。但是转念一想，把那种录音寄回家的苏珞其实更卑鄙吧？鲍经理回忆起和苏珞相识以来的总总，越想越恼火，越想越沈不住气。 
　　混账，老子现在的名声这麽色 情都是他害的！回家还要被老爹老妈教育，被自家兄弟看笑话！都是王八蛋苏珞搞的鬼！欺负他一下怎麽了？什麽心里的一根刺，说不定他整个人灵魂麻木呢。 
　　鲍经理吐气吸气、吐气吸气，然後拿起手机给莫小姐播去了电话…… 
　　
　　
　　话说悲催的冲动的苏助理又有些後悔了，这下是真的要被开了吧？真是沈不住气，都多大的人了，为了一点点的意气之争就赔上前途，还是一如既往的傻啊。可是这种傻再也不会有人关心了，也再不会有人安慰了。 
　　苏助理揉揉眉心，就听说鲍经理召唤他。好吧好吧，看来这次是真的风萧萧兮易水寒了。 
　　
　　“今天晚上，有个长期合作的公司的周年庆餐会，我准备带你一起去。”鲍经理冷著脸说。 
　　苏助理又恢复了那副低著头、毕恭毕敬的死样子：“好的。” 
　　“修改下日程安排，你自己也准备一下。”鲍经理似乎不愿和他多说话。 
　　苏助理盯著脚尖，无意识地应道：“好的。” 
　　“出去吧。”鲍经理又拿起文件。 
　　苏助理转身出门，却隐隐地感到有些不对劲起来。 
　　
　　
　　一直到了餐会的地点，苏珞才发现那家所谓一直长期合作的公司，正是同一栋写字楼A座的K公司。他站在大堂的外面，竟发起怔来，脚步再也无法移动一步。 
　　“苏珞，你知道吗？”鲍经理轻声道，“明明是共用的停车场，你永远不敢把车往另一头停一点，是害怕遇到什麽人吗？” 
　　苏助理有些惊骇地回头看他。 
　　鲍经理的笑容那麽冷那麽志得意满：“你的秘密，我知道了哦。” 
　　
　　K公司的周年庆餐会上，苏助理一直默默地站在角落里。他的目光只随著一个人，一个他一直相见却再也没有勇气见面的人。 
　　费语穿著深色的西装，还是一副很精英的样子，淡淡地笑著。他身边的那个，便是他现在的恋人吧。眼神扫过便能相知的默契，令局外人忍不住的嫉妒。其实，还是自己没用吧，只是看他一眼，心就忍不住要刺痛起来。死皮赖脸地在同一栋写字楼里上班，无数次期待能够在停车场偶然相遇，又无数次害怕看到自己不愿意见到的情景。本来恋人分手不是都该说：“看到你过的好我就放心了”吗？可是卑鄙自私的我看到你那麽开心那麽幸福，就会害怕你已经忘记我了。 
　　苏助理恍恍地想起大学的时候，他们一起走过的学校小径，他告白的湖边栈道，还有无数个费语在校门外等他打工归来的夜晚。他想起两个人的家，想起自己愚蠢的不耐和厌烦，想起费语越来越不开心的样子。他想起一败涂地回到X市时约费语见面的夜晚，心有罅隙的两个人，怎样道歉都无法弥补的裂口。还有，还有他的最後一次挽回，两个人最後一次见面，在他曾经告白的地方，费语笑著摸摸他的头说：“乖，我已经和莫先生在一起了。” 
　　苏助理握紧手里的香槟，微微仰起头，忍住发热的眼眶里不该存在的液体。曾经热烈的爱恋全部全部都没有了，被自己亲手抹杀，可是还要忍住所有的痛，假装若无其事。 
　　
　　“不去打个招呼吗？”鲍经理走到苏助理的身边。 
　　苏助理咬咬唇，道：“不想破坏他的心情。” 
　　“真是体贴啊，”鲍经理微微扬起嘴角，“眼圈都红了哦。” 
　　苏助理有些难堪地别过脸去，低声道：“请不要说出去。” 
　　“嗯？”鲍经理轻轻应了声。 
　　苏助理低声说：“你想报复我没有关系，但是，不要影响到他。” 
　　鲍经理怔了一下，半晌，只是淡淡地说：“他的恋人，和我们家是世交。” 
　　苏助理出神了一会儿，突然说：“经理，对不起……” 
　　鲍经理看看失态了的苏助理，突然觉得这所谓的胜利并不如意想中令人开心。 
　　-------------------------------------------
　　
　　那啥，其实这个夜晚还没有结束呢，下章有狗血，敬请期待【好想剧透的人扭动扭动】




14.幕後BOSS

　　几乎是逃离一般，苏助理离开这压抑的环境，出去清醒一下。他没有发现，今晚默默注意了他很久的人也尾随著他出去了。 
　　
　　“苏先生，请留步。”一个沈稳的声音叫住了苏珞。 
　　苏珞回过头，脚步被钉在了当场。他觉得自己几乎是发不出声音了：“是你？” 
　　莫言的脸上没有什麽表情，只是说：“想请苏先生借一步说话。”声音是那麽坚定。 
　　不知道该怎麽推据，最後，苏珞还是默默地和莫言来到了一楼的咖啡馆。 
　　
　　“这样突然叫住苏先生，是我冒昧了。”莫言话语客气，却面无表情。 
　　苏珞低头搅著咖啡，苦笑道：“你是为了费语来的吧。” 
　　莫言把咖啡勺搭在盘子边缘，发出了“叮”的一声，沈默了一会儿，才说：“其实，我曾经羡慕过你，也讨厌过你。有时甚至觉得感激，因为你推开了他，所以我才能拥有他。” 
　　苏珞用全身力气克制住颤抖的手：“你想说什麽？” 
　　“但是，”莫言顿了一下，“我现在还是很想揍你。” 
　　苏珞有些惊讶地抬起头，看著对面那个一直面无表情的男人。他艰涩地说：“可是，我已经什麽都没有了。” 
　　莫言微微叹气了：“自从你们分手後，他对自己越来越没有自信了。他开始怀疑自己，甚至自我厌恶。说话的时候畏首畏尾，害怕被人嫌弃罗嗦，更有时候他都开始选择保持沈默了。你知道吗，我一直默默地看著他，看著他变成现在这个样子。” 
　　苏珞呆住了，没有拿稳的勺子一下落到杯里，溅出一点咖啡色的浅渍。 
　　莫言抬头看著苏珞，讽刺地抿起嘴角：“我什麽都不能为他做，你知道这种感受吗？不想吓到他，不想让他难堪。甚至，不知道怎麽安慰他。你以为你挥挥衣袖走掉之後再回来，便能给他救赎吗，真是天真得可笑。” 
　　苏珞说不出话来，只有默默地攥紧手里的餐巾。他想，痛到极致便是这种感觉吧？从别人口中三言两语知道的真相，知道自己浅薄的天真，知道那个人的痛苦。不论怎样的指责，也无法缓解他此刻的煎熬。 
　　“可是，”莫言自嘲地说，“我却想问问你该怎麽办。我想过许多办法，却不敢轻易付诸，我想要问问你怎麽办。” 
　　苏珞怔怔地看著莫言，那一瞬间，他有一种低到尘埃的苦闷。原来自己轻易的伤害却是要那个人如此小心翼翼地去弥补。苏珞心灰意冷到想要笑起来，他咬紧唇，咬得几乎要流出血来。 
　　“怎麽？”莫言冷声问。 
　　“别直接和他说，偶尔一笔带过就好，告诉他你不在意他的话唠，”苏珞轻声说，声音有些沙哑，“再让他的朋友劝他吧，那个叶尧，就像他的心理医生一样。” 
　　莫言直直地看著苏珞，有些恶意地说：“苏珞，你活该。” 
　　“是，”苏珞微微笑了，“是我活该。” 
　　
　　咖啡馆门外，鲍经理有几分感慨地对莫小姐说：“没想到莫言会做这种事情。” 
　　莫小姐嘿嘿一笑：“其实哥哥是很温柔的人啊，而且很护短。” 
　　鲍经理摇摇头：“认识他这麽多年，真是难以想象他会因为一个男人想要报复别人。” 
　　“喂，”莫小姐眨眨眼睛，“别说的那麽难听嘛，我哥说的都只是实话啦。” 
　　“可是我那可怜的助理眼泪都要下来了。”鲍经理啧了一声。 
　　莫小姐满怀深意地笑道：“等你喜欢上一个人的时候，便能感受到那种心情了。” 
　　鲍经理嫌弃地抿了一下嘴角：“才不可能。” 
　　两人正说著，莫言已经走了出来，他冲鲍经理微微一颔首：“麻烦你了。” 
　　鲍经理耸肩：“不客气。” 
　　莫小姐看起来准备和自家兄长一起离开，她指指呆坐在原位的苏珞，对鲍经理说道：“去看看呗。” 
　　鲍经理冲她挥挥手。 
　　
　　
　　苏珞坐在那里，不知胸口里涌动著什麽，是悔恨是惭愧是嫉妒还是痛苦？他只知道头很疼，眼睛很疼。 
　　“喂。”旁边有人递过纸巾来。 
　　苏珞茫然地看著纸巾，没有动。 
　　鲍照粗鲁地把纸巾塞到他手里，无奈地说：“你哭什麽啊，一个大男人也太难看了吧？” 
　　苏珞这才反应过来，却只会呆呆地喊：“经理……” 
　　鲍经理叹口气，拿起纸巾往他傻掉的助理脸上乱抹一气：“起来起来，别丢人了你。” 
　　苏珞傻傻地站起来，只觉得身上僵硬到发疼。 
　　“走了，”鲍经理没好气地说，“我送你回家。” 
　　
　　
　　喜欢一个人是什麽感觉？会变得像莫言那样睚眦必报，还是会变得像苏珞那样痛苦不堪？鲍经理突然觉得，喜欢一个人真的是一件可怕的事情啊。他转头看看傻坐在副驾驶位的苏助理，觉得自己把他欺负得有点太过了。 
　　“喂，苏珞，”他说，“我们还是休战吧。” 
　　---------------------------------------------------
　　真的二更了，我奏是个容易心软的人啊~~快来表扬我吧=w= 
　　不过也不知道有几个姑娘能在今夜看到这凌晨的二更呢？ 
　　说正题，这一章本来以前就想写了，但是插在废话先生里有点怪，於是就在这里欺负一下苏小渣好了，捧脸~~【大概在《废》最後一章莫先生和叶尧联手，就是苏小渣的主意】 
　　所以，其实莫小姐是来凑热闹的XDD
　　希望大家没有被我宓剑掩面= =




15.心中的那根刺

　　回程的路上，苏珞一言不发，只是呆呆看著这座城市的霓虹，好像光怪陆离的梦境。 
　　车子开进苏珞所住的小区，鲍经理有些怔住了：“苏珞，你就住在这里？”老旧的小区，虽然勉强算得上整洁干净，但却难掩楼房外墙的灰暗。 
　　苏助理低头微微苦笑道：“我哪里有钱住什麽高档社区呢？” 
　　鲍经理这才觉得自己冒昧了，只是平日里看著苏珞一副白领精英的样子，难以想象他住在这样低矮的楼房。 
　　苏助理打开车门：“经理，要上楼坐一下吗？” 
　　鲍经理思考了几秒，倒是有些好奇苏珞的家会是什麽样子，便点点头。 
　　
　　其实这座楼只是普通的六层楼的建筑，楼道有些狭窄，墙壁上还有些奇怪的涂鸦。苏珞租的房子在最高那层，楼梯前的小凉台上摆著盆栽的桂花，光秃秃的花枝显得有些萧条。苏珞打开门前的灯掏出钥匙开门，昏暗的白色灯光下，鲍经理在他身後有些拘谨地站著。 
　　
　　“地方很小，经理见笑了。”苏珞打开门，弯腰去橱柜里拿拖鞋。鲍照站在门口扫视了一眼那不大的客厅，整洁、空旷。 
　　“经理？”苏珞把拖鞋摆好，抬头看他。 
　　鲍照脱下皮鞋，踩著那双浅蓝的拖鞋走进了苏珞暂时的家。苏珞在他身後把皮鞋拿进来，在门边的波斯花纹毛垫上摆好。 
　　
　　简单的两室一厅，白色的墙壁，刷著半墙的绿漆，房间的门也是那种老式的鹅黄色木门。鲍照皱了皱眉：“公司每月给你的工资不够租个好点的地方吗？” 
　　苏珞淡淡一笑：“助理的工资能有多高？而且奖金都快被你扣光了。” 
　　鲍照愣了一下，也不再说什麽，只是在客厅那冰凉的木沙发上坐下来。 
　　苏珞揉揉额角：“经理，陪我喝酒吗？” 
　　“喝酒？”鲍照还敛著眉。 
　　“陪伤心的人喝酒吧。”苏珞说著，转身去厨房拎了半打啤酒来。 
　　“喂，你这家夥！”鲍照又板起脸来。 
　　苏珞挑眉：“今晚是休战日……” 
　　
　　已经近十二月了，这样的夜里喝啤酒不是什麽好感觉。冰凉的液体喝下去，苦涩得难以忍受。 
　　“如果我知道怎麽放下他，那该多好。” 
　　“从来不是刻意，只是会在某个时刻突然很想他。” 
　　“已经记不住他手心的温度了，从前一起度过的时光好像镜花水月一般。” 
　　
　　
　　这个夜晚，鲍照才发现他其实一点都不认识苏珞。 
　　他不认识那个微笑的苏珞，不认识那个哭泣的苏珞，不认识那个痛苦的苏珞，不认识那个悔恨的苏珞。 
　　
　　“这里，是什麽感觉？”鲍照伸出手去，抵在苏珞的心口，“卡著一根刺。” 
　　“嗯，”苏珞淡淡地笑，“卡在那里，动不了半分。很难受，却又全无办法。” 
　　心口卡著一根刺，化脓了，却拔不出来。不敢动，每碰一下都很疼。它一直卡在那里，也许有一天会和血肉长到一起，埋进深处。 
　　鲍照笑起来，因为这个奇怪而幼稚的比喻。他说：“会拔出来的，有一天你一定会遇到一个心狠手辣的人帮你拔出来的。” 
　　苏珞也笑：“嗯，遇到一个十恶不赦心狠手辣的江洋大盗……” 
　　“喂，你喝醉了吧……” 
　　
　　
　　其实这天晚上最先喝醉的人是鲍照，明明看起来挺强悍的一个人，却意外地被啤酒放倒了。这下苏珞很伤脑筋，他戳戳歪坐在沙发上的人，撇撇嘴，跑去拿热毛巾来帮他的经理擦脸。 
　　鲍照平日里虽然脾气不好，但其实是很英挺的长相，安静下来的样子让人完全想象不到他的坏脾气。苏珞小心翼翼地帮他的顶头上司擦好了脸，突然觉得这个情况有些可笑。今天晚上是怎样莫名其妙变成现在这个样子呢？鲍经理居然下榻在苏助理家寒碜的小沙发上，这下真是合了那些流言蜚语，鲍经理苏助理狼狈为奸。 
　　苏珞莫名地笑了起来，一个人蹲在沙发前小声地嘿嘿嘿笑个不停。其实他也不明白自己为什麽要笑。 
　　究竟有什麽好笑呢，又是有什麽委屈呢，笑著笑著，竟然觉得酸楚起来。 
　　
　　最後，仅有一床被子的苏助理只能费尽九牛二虎之力把鲍经理弄到卧室的床上去。为了工资为了工资，他在心里默默告诉自己。要是明天一大早经理发现自己被晾在客厅的沙发一晚上，还不知道要怎麽发飙整人呢。 
　　不过，把经理丢到床上的助理有些坏心地歪头思量起来，今天这样设计我，你也是要付出代价的！ 
　　睡得迷迷糊糊的鲍经理翻了一个身，完全不知道明天一早他会想掐死这个与他共度一夜的家夥。 
　　----------------------------------------------------------------

　　中间有一段LZ自己写得都受不了，神啊，怎麽那麽zhuangbility啊！大家请原谅我不怎麽会写失恋感情戏吧= = 
　　还有，其实鲍经理性格的设定是那种坏脾气，容易发狠，但其实意外地心软，生完气就过的那种。睚眦必报有苏小渣就好了，经理先生还是单纯点吧。。 希望没有宓酱蠹~




16.反咬一口

　　第二天一早，鲍照醒来的时候觉得很不对劲。软融融的被窝，淡淡的薄荷香，还有，唔，怀里是什麽玩意？ 
　　
　　“hello，经理早上好。”怀里的“玩意”自动打招呼。 
　　鲍照冷著脸，木木地盯著那个笑得很惬意的苏助理。 
　　“干嘛板著脸？”苏珞撇撇嘴，“我还没有向你收住宿费呢。” 
　　鲍照还在放射冰冷光波。 
　　“干嘛干嘛啦。”苏珞继续嘴硬。 
　　最後，鲍经理咬牙切齿道：“苏助理，我身上的衣服呢？” 
　　苏助理羞涩地低头，只露出脑袋上小小的发旋，闷声到：“为了不把你的衣服弄皱，我就把它们给扒，哦不，是脱下来了。” 
　　鲍经理深呼吸，吸气呼气，吸气呼气，又道：“那你的衣服呢？” 
　　苏助理的脑袋埋得更低了：“哦，我习惯裸睡。” 
　　深呼吸深呼吸。“那你可以从我身上挪开了吗？” 
　　“可以是可以，但是……”苏助理期期艾艾地说，“经理，我能留个纪念吗？” 
　　“什麽？”鲍经理怔住。 
　　只见苏助理迅速地掀被摆POSE，然後大喊一声：“经理，说茄子哦。” 
　　“茄子……什麽？”被弄得一愣一愣的鲍经理话音未落，就听到快门的声音。 
　　
　　苏助理一个鲤鱼打挺，穿著一条小裤裤就蹦J起来。他在床边摆了一个胜利的手势，得意洋洋地对鲍经理说：“奸情裸照哦，你再乱扣我奖金我就寄给董事长！” 
　　鲍经理的脑袋轰的一下炸了，瞬间想到的是《农夫与蛇》的故事。好你个小样，我好心陪你喝酒，你居然反咬一口，敢拿果照来威胁我！想起寄录音碟事件，鲍经理那个恼火啊愤恨啊，新仇旧恨齐齐涌上心头！ 
　　“相机交出来，不然我直接开了你！”鲍经理从床上起来，冷得哆嗦了一下，也顾不得先穿衣服，直接去捉苏珞。 
　　苏助理刚把相机丢进抽屉上了锁，这会儿正穿衬衣呢，被鲍经理唬得就往客厅逃。最气人的是，苏助理一边逃还一边大声说：“鲍老板都告诉我了，董事长说你不能随便开除我！” 
　　“谁说我不能，”鲍经理发狠道，“你今天就给我收拾东西滚蛋！” 
　　“那我就把照片发给董事长！”苏助理挥舞著领带。 
　　
　　於是两人就站在客厅两头僵持著，对骂著。 
　　“小人，你忘恩负义！” 
　　“暴君，你麻木不仁！” 
　　“你心胸狭窄睚眦必报阴险狡猾！” 
　　“你丧尽天良苛捐杂税民不聊生！” 
　　“好啊，没想到你平时一副恭敬样，原来背地里很恨我嘛！” 
　　“你也好不到哪里去，表面宽宏大量，背地里尽给我小鞋穿！” 
　　“你还好意思说……” 
　　“我干嘛不好意思啊，我可好意思了！” 
　　“你……” 
　　
　　两位丢死人的无聊幼稚人士的战火正在逐渐升级之时，只听“U哒”一声，大门开了，门外闪进一个人来。 
　　“表哥，你在看什麽电视啊，吵得这麽大声！”那个栗色头发的小夥子傻笑著说。 
　　苏珞惊，鲍照大惊，傻小夥大大惊。 
　　
　　艾尔肯张著嘴揉揉眼睛，只见他敬爱的表哥站在客厅一角，引人遐思地只穿著一件没扣好衣扣的白衬衫，手里握著一条领带。而客厅的另一头，卧室门口，一位身材不错的男士只穿著一条白色纯棉内裤站在十二月的凉风中。 
　　热情的新疆小夥艾尔肯迅速认清情况，他笑盈盈地向内 裤男打招呼道：“你好，我叫艾尔肯，是苏珞的表弟。” 
　　“……”鲍照呆在原地，突然有种掐死苏珞的冲动。 
　　“啊，我知道表哥的性取向，所以你不用介意我的，”艾尔肯眨眨眼睛，友好道，“不过，你这样不冷吗？” 
　　…… 
　　回答他的是卧室门重重关上的声音，还有苏珞疯了似的仰天长笑。 
　　
　　鲍经理气疯了，绝对是气疯了，气得手指直哆嗦，衬衣的扣子都扣不上。“没良心的王八蛋，居然敢威胁我！”鲍经理从小到大哪有人给过他这样的憋屈，更可恶的是这种跳进黄河都洗不清的变态污名！ 
　　“啊啊啊啊！”气极的鲍经理手下一用力，直接把扣子给扯了。 
　　
　　门外，艾尔肯战战兢兢地问道：“表哥，他在干嘛啊，是生我的气了吗？” 
　　“没有，”苏珞憋著笑，拍拍自家傻弟，“他在练习内家气功，不要管他。” 
　　“哦。”艾尔肯乖乖点头。 
　　“不过，你今天怎麽突然过来？”苏珞奇怪道。 
　　“哦，今天公司周年庆嘛，我这种还在实习期的就自动公休了，”艾尔肯嘿嘿笑道，“过来表哥这里上网，我那边信号不好。” 
　　“让你牵个网线你也懒得……”苏珞数落起自己的表弟来，可惜两人的闲话家常还没有完，就听见狮子吼一声。“苏珞，你给我死进来！” 
　　艾尔肯咽了口口水，道：“表哥，他好凶……” 
　　苏珞摆摆手，气定神闲地推门进去了。 
　　
　　卧室里，鲍经理怒发冲冠，只见他搭著一件扣子七零八落的白衬衣，颤抖著手里还握著手机。 
　　“陛下，您有什麽吩咐？”苏珞好整以暇地微微一躬身。 
　　鲍经理瞪他，急赤白脸道：“混账，上班要迟到了！”




17.悲催的迟到

　　鲍经理不愧是严於律人严於律己的好经理啊！一句“上班要迟到了”是那麽的惊天地泣鬼神，戳得苏助理直想笑。啦啦啦啦啦，就是想让你迟到！ 
　　
　　当然，苏助理是不能笑的。他清清嗓子，道：“哦，那还请陛下速速更衣，微臣这就快马加鞭，与陛下共赴沙场。” 
　　“嘿嘿嘿嘿……”艾尔肯在苏珞身後傻笑了起来。 
　　鲍经理狠狠瞪了眼这对倒霉催的表兄弟，面色铁青道：“衬衫！” 
　　苏助理摸摸下巴，翻箱倒柜去了。“喏，这件怎麽样？” 
　　鲍经理冷著脸接过衣服，继续瞪这对可恶的表兄弟。苏珞和艾尔肯望天的望天，看地的看地，就是死乞白赖地在房间里不肯出去。鲍经理深呼吸，也懒得计较，直接开始换衣服。 
　　“噗哈哈哈……”艾尔肯这没眼色的家夥又笑了。 
　　因为苏助理明显比鲍经理矮了几公分，身材也偏瘦一些，於是苏助理这件衬衫穿在鲍经理身上有些紧绷绷干巴巴的视觉效果。 
　　苏助理耸耸肩，憋著笑，摊手对自家经理一本正经道：“基上本我的衬衫都是这样的。” 
　　於是鲍经理的脸瞬间黑了。 
　　艾尔肯倒是开始乱出主意了：“其实在西装里搭T恤也不错啊，很fashion的感觉嘛。” 
　　鲍经理继续黑面：fashion你个鬼！我是去上班又不是去party！ 
　　没想到苏助理摸摸下巴又去翻箱倒柜，扒拉出一件T恤来：“经理，你来试试这件？” 
　　结果，这个早晨，鲍经理不得不忍受不停地试T恤秀身材，还有艾尔肯同学蠢毙了的傻笑。最後，总算是找到了一件T恤搭他的西装。 
　　“幸好你昨天穿的是休闲款诶，不然今天都不知道要怎麽出门了。”苏助理还在幸灾乐祸。 
　　鲍经理冷哼一声，早餐什麽的都顾不上了，表示要直接往公司赶。 
　　临出门前，苏助理有爱地拍拍自家小表弟的肩膀：“你出的好主意啊，艾尔肯。” 
　　艾尔肯悻悻的耸肩，小声嘟囔：“其实你会缝扣子的吧……” 
　　苏助理笑而不语。 
　　
　　
　　上班的路上堵车挺严重的，但是苏助理心情意外的好。嗯，特别是看鲍经理抓狂，他异常享受。 
　　“该死的，要堵到什麽时候！”这是鲍经理第五遍说这句话了。 
　　苏助理哼著小曲，看著车上的时间，突然眼睛亮了：“经理，看时间！” 
　　鲍经理看过去，瞬间车内气温直降。 
　　锵锵锵，我们亲爱的不可一世的大暴君鲍照鲍经理迟到了！ 
　　
　　而此刻，M公司的业务部沈浸在暴风雨前的宁静中。 
　　
　　
　　总算是紧赶慢赶，赶到了公司。鲍经理的身边凝聚著低气压，苏助理则是眯著眼偷笑。 
　　想象一下大家会说什麽？“经理，原来你也会迟到啊？”“经理，你是不是该自扣奖金啊？”噗哈哈，虽然没有人会真的说出来，但是亲爱的鲍经理面子上还是会很过不去的哦。 
　　苏助理满怀坏心的表情没有逃过鲍经理的眼睛，他冷声道：“苏珞你等著，会给你好看的。” 
　　苏助理撇撇嘴：“微臣很是期待。” 
　　
　　鲍经理和苏助理一起走进M公司业务部，所有人的眼睛都亮了！ 
　　啊，经理还穿著昨天的外套，是和助理共度良宵了吧！ 
　　咦，经理连迟到都是和苏助理一起诶，他们真是如胶似漆啊！ 
　　哎，经理今天好fashion啊，真是人逢喜事精神爽，是助理也表明心迹了吗？ 
　　
　　鲍经理很不爽，看什麽看，我来上班就不能穿的fashion一点吗？和助理一起迟到很奇怪吗？你们没有遇到过堵车啊？ 
　　苏助理很惬意，看吧看吧，经理穿休闲搭配上班很有趣吧？看他臭著一张脸无话可说很解气吧？你们见过他这麽吃瘪吗？ 
　　
　　
　　就在两人要走进经理办公室时，副经理战战兢兢地出现了：“经理，请你做好准备再进去。” 
　　“怎麽了？”鲍经理倒是很奇怪这位总是笑眯眯的副经理怎麽突然小心翼翼起来。 
　　“总之，”副经理眨眨眼睛，“总之就是请先做好心理准备。” 
　　“对啊对啊！”业务部的同仁们难得一起为自家经理打气。 
　　苏助理微微低下头，偷偷抿了一下嘴角。只见他对鲍经理一躬身，心中默念一声阿门，打开了门。 
　　
　　“死小子，你还知道要来上班啊？身为部门经理还敢带头迟到，成何体统！” 
　　鲍经理刚走进门，就听见一串怒骂。他怔在门口，几乎是惊异地问了一句：“爸，你怎麽来了？” 
　　鲍董事长怒瞪著儿子，也不说话。 
　　鲍经理身後那两个见风使舵的王八蛋齐齐道：“董事长好！” 
　　鲍经理看著自家气呼呼的老爹，悲催地低下了头：“董事长，您今天怎麽有空来了？” 
　　
　　嗯。美好的一天又要开始了。 
　　
　　-----------------------------------------------
　　对不起，我迟到了，刚刚在整理归家物品= = 
　　我知道停在这里大家会很想PIA我，但是LZ明天是真的要回家探亲了 
　　假期请假，下周考试更得会慢一点 ，然後下下周收尾的时候会加速【二更啊三更什麽的不是问题】，这个是目前的计划 
　　谢谢大家一直以来的支持和喜爱XD 
　　祝各位有一个愉快的假期 =3=




18.董事长的闹场

　　鲍家爸爸也是相当的气场强大，对於自家儿子的问话只是冷哼一声：“怎麽，鲍经理，我不能来吗？”
　　“啊，不是，”鲍经理连忙低下头，“董事长前来视察工作，我等不甚荣幸。”
　　“哼！”鲍董事长一拍桌子，“别给我怪腔怪调的！”
　　後面的副经理一看形势不好，这活脱脱的是老子训儿子嘛。得，别在这里瞎混了，还是赶紧出去给鲍经理留个面子吧。於是副经理拖上还傻愣著的苏助理，就准备溜出去给鲍经理带上门。没想到董事长倒是有心理会他们俩：“小蔡，你先出去吧，苏助理留下来。”
　　副经理立马收到：“是，董事长！”给了苏助理一个自求多福的眼神，他就PIAPIA地逃走了。
　　苏助理有些惶惶然，但是转念一想，最坏也就是被开除嘛，怕什麽！
　　於是，在场最郁闷的人恐怕要数鲍经理了，他看看气势汹汹的鲍老爹和事不关己的苏助理，觉得自己今日真是衰运缠身啊！
　　
　　“苏助理，这段时间委屈你了。”董事长开口语气还算缓和。
　　苏助理诚惶诚恐：“没有没有。”
　　董事长喟然一叹：“我那孽子做的事情我都知道了，还望你见谅，是我管教不严啊。家门不幸！”
　　苏助理不知该做什麽表情，只好低下头去：“董事长言重了。”
　　被晾在一边的鲍经理忍不住插话道：“爸，你不要听信传言啊！”
　　“孽子！”董事长骂道，“那我问你，你昨天你晚上去哪了？”
　　“诶？”鲍经理摸摸鼻子，“在苏珞家。”
　　“堂堂一个部门经理，没事往助理家跑算什麽？败坏门风！”董事长拍桌子瞪眼，“再这样下去，我将来就把手里的股份全给你哥了！”
　　苏助理瞠大了眼睛，豪门家变，豪门家变啊！
　　鲍经理倒是一副习以为常的样子：“又是大哥教你说的吧，你们老是这样，烦不烦啊？”
　　
　　董事长这下是真的怒了，只见他一脚踹开椅子，骂道：“混账，冥顽不灵！你这白眼狼要是有你哥一半懂事，我就不用这样操心了！”
　　似乎被戳到了痛处，鲍经理倒是没有再说什麽。但他居然也不生气，只是盯著桌上的文件出神。
　　“说啊，你倒是来和我叫板啊？”鲍家老爹继续骂，“一天到晚惹是生非，我们鲍家的脸都要被你丢光了！”
　　鲍经理还是没说话。
　　鲍家老爹不解气，继续骂道：“以前寻衅滋事就算了，现在倒好，给我赶什麽时髦，和男人搅混到一起去！你是嫌我们老鲍家还不够丢人吗？”
　　苏助理在一边听著，突然有些难受，深觉得罪过。
　　鲍经理默默地立在一边，没有反应。
　　鲍家老爹歇了口气，拿起随身携带的保温杯喝菊花茶，然後又哼哼道：“说话！”
　　鲍经理低头：“董事长教训的是。”
　　“王八蛋！”鲍董事长又骂了一声。
　　苏助理在一边尴尬得要命。他还未从愧疚中抽身，就听鲍董事长说：“苏助理，你要什麽补偿吗？”
　　“哈？”苏助理呆在当场，此情此景他要是再落井下石那就是真没良心了。於是苏助理连忙摇头：“不，不用了。经理对我有再造之恩，要不是他，我早就成了待业人员回家喝西北风了。”
　　董事长赞许地点点头：“年轻人便应心胸宽广，我看好你哦。”
　　苏助理在心里默默吐槽，我能不宽广麽，因为我才是干了坏事的那一个啊！
　　
　　鲍董事长训完儿子，心满意足地拎起老婆泡的爱心菊花茶走了。而他留下的烂摊子倒是很令人伤脑筋。
　　
　　“豪门大战诶，你听见摔椅子的声音了吗？”
　　“经理在他老子面前还敢这麽横？”
　　“浅薄，你要知道我们经理这脾气可是董事长遗传的啊。那神来一脚绝对是咱们董事长踢的！”
　　“啧啧，鲍家是准备承认苏助理这个儿媳了麽？哈哈哈哈……”
　　“看董事长那副满意的样子，说不定好事将近哦！”
　　“就嚼舌根吧，小心被哪个发现革了职才有意思。”
　　“清高，你就假清高吧……”
　　
　　
　　不论所有人如何猜测，如何议论纷纷，苏助理现在都毫不在意了。因为他已经被内心的愧疚打败了。没想到鲍经理平时这麽不可一世的样子，却被自己的欲加之罪搞成这样。原来，他的家人对他是那样不满。
　　苏助理知道自己很可笑，但是他又是真心地对鲍经理生出一股奇怪的怜悯来。明明他总是一副威风八面为我独尊的样子，没想到在自家老爸面前却也只是一个乖乖低头听训的孩子。而自己平气力虽然恨他恨得牙痒痒的，但是真正看到他被骂得狗血淋头，心里就有种奇怪的不忍。
　　其实鲍经理没有那麽差劲的，他工作很认真努力，虽然对下属很严格，但是他也同样严於律己。苏助理知道有好几次，经理不是为了逃离相亲才主动留下来加班的。
　　还有，经理平时脾气虽然坏了点，但是却从没有恶意中伤和寻衅滋事。他只是脾气不好，但是对别人是真的从来没有恶意，也从来没有高高在上的富少脾气。
　　
　　
　　一大早就被自家老爹骂过，鲍经理一整天都有些心不在焉。下班前，他接到了一个奇怪的邀请。
　　“那个，经理，晚上我请你喝酒吧？”苏助理站在办公桌前扭捏了半天，说道。
　　鲍经理瞪他。
　　苏助理有些不好意思地摸摸鼻子：“我是真心的哦，因为今天害你被董事长骂。”
　　鲍经理瞬间冷下脸来，半晌，才咬牙切齿道：“好。”
　　
　　-----------------------------------------------
　　让大家久等了，虽然这周有考试，但我还是会努力做到日更的！
　　谢谢大家一直以来的支持XD




19.酒友会

　　苏助理也没敢把自家经理往乱七八糟的酒吧带，要是再被董事长发现，那麽他们俩就可以一起去史一史了。苏助理和鲍经理去了一家很正经的酒吧，两个人很正经地喝酒。 
　　
　　一开始，两人都还挺矜持的，无关痛痒地说一些工作上的事情。 
　　“其实上个月的业绩很不错哦。” 
　　“那是那是，这个月和P公司续约成功的话，今年就可以过个好年了。” 
　　“哎呀，不知不觉都年末了。” 
　　“是啊是啊，又老一岁咯……” 
　　两个人这样坐在一起唠唠叨叨，居然奇怪的没有什麽违和感，反而像多年的老友一般，真是一件神奇的事情。大概这两个家夥比较适合做酒友吧，或者，往往是敌人比较容易惺惺相惜？ 
　　
　　随著二位酒友越喝越多，鲍经理终於酒後吐真言了：“苏珞，你真是我遇到过的最坏心的助理了，差点比我大哥还坏。” 
　　那边的苏助理也好不到哪里去，他醉得歪歪扭扭，傻笑道：“不，我最纯洁了。纯洁的身高，纯洁的体重，纯洁思想，纯洁的身体……”得，就一纯洁的二百五。 
　　鲍经理也不理他，自顾自地往下说：“我其实什麽都比不上我大哥，脾气没他好，成绩也没有他优秀，脸撒谎都撒不过他。有的时候我常想，他要不是我亲大哥，我早晚要被他弄死。” 
　　苏助理点头：“嗯，坏蛋大哥。” 
　　“我也不想这样啊，”鲍经理蹙起眉，继续给苏助理添酒，“我不知道他为什麽不要爸爸的公司，明明就是我比不上他，可他却挥挥衣袖走得潇洒。结果呢，所有人都知道鲍家老大白手起家经营连锁餐厅。而那个坏脾气的鲍家老二呢，在给自己老爹打工呢！” 
　　“经理……”苏助理歪著头，有些傻傻地看著他。 
　　鲍经理自嘲一笑，喝光了杯子里的酒：“鲍家老二只是个被自家股份套牢的傻瓜而已，自以为所有的一切都可以凭自己努力赚来，可是在别人眼里不过只是一个大傻瓜而已。一个只会捡自家哥哥不要的东西的大傻瓜。” 
　　“才没有，”苏助理端著杯子，嘟嘟囔囔道，“我才是大傻瓜，你只是二傻瓜。” 
　　“总之都是傻瓜！”鲍经理大手一挥。 
　　苏助理乐了，笑道：“为傻瓜干杯！” 
　　鲍经理和他一碰杯，喝干了酒。过了一会儿，鲍经理突然说：“苏珞，告诉你一个秘密。” 
　　“什麽？”苏助理的眼睛亮了起来。 
　　“我也是今天刚知道的，”鲍经理乐呵呵地说，“其实啊，副经理是我爸的眼线。” 
　　“哈？”苏助理傻呆呆。 
　　“我就奇怪我家老爹怎麽对我这麽了如指掌，”鲍经理兴致勃勃地说，“那时有人把那个录音寄到我爸那里去，我开始还以为是你。後来想想，其实在你来之前就常常有这种事情发生。今天，我听到我爸叫他小蔡我就明白了。” 
　　“为什麽？”苏助理问。 
　　鲍经理一副“我很聪明”的样子，道：“我爸向来不怎麽会记得住别人的名字，公司高管的名字都要记好几遍呢。可是他今天却能叫出我们部门小职员的姓氏来，多奇怪啊。” 
　　苏助理撇撇嘴，业务部副经理是小职员吗？不过看著鲍经理那一副破案高手得意洋洋的样子，不知为什麽，又为他感到心酸起来。於是我们的苏助理不经大脑地犯傻道：“那你就辞职啊！” 
　　鲍经理愣了一下，有些讽刺又有些温情地笑了：“苏珞，你还是太天真了……” 
　　
　　
　　吧台的另一边，有两个行为怪异的家夥在借喝酒之名听墙角。 
　　“老板，没想到二公子这麽可怜哦。”狗腿店长作苦情状。 
　　鲍家大哥哼了一声：“小春，你不在店里待著，跟著我跑干什麽？” 
　　狗腿店长可怜兮兮地看著自家老板：“为了给老板护驾。”哼，酒吧什麽的最讨厌了，来勾引老板的家夥们不要太多哦！ 
　　鲍老板懒得理会他，只是想起自家弟弟的抱怨，轻轻叹了口气。 
　　小春店长看到自家老板伤脑筋，急的团团转：“二公子不是可怜，是不识好歹，嗯，不识好歹！”惹自家老板不开心的都是不识好歹。 
　　鲍老板喝了一口酒，淡淡道：“小春，其实有的时候太过保护一个人，也会造成那个人的困扰啊。” 
　　“诶？”小春店长呆住了。 
　　鲍老板揉揉额角，苦笑道：“要是老爸知道他是那麽想的，会伤心吧？” 
　　“诶？”小春店长第一次看到鲍老板这麽柔和的表情，於是持续犯傻。 
　　
　　这个世界就是这样奇怪，有的时候明明是想保护一个人，却不能说出口。不想他难堪，不愿伤他自尊，可是到最後，还是会造成他的困扰。情何以堪啊！ 
　　小照，我们只是不想你天生的坏脾气最後伤害到你自己。可只是这样便让你如此自我嫌恶了，那将来，要我们怎麽放心呢？ 
　　
　　---------------------------------------------
　　【我就是一个喜欢打亲情牌的家夥，爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹什麽的最可爱了！】 
　　更新完就滚走读书去~~




20.出来混总是要还的

　　所谓风水轮流转，这天晚上，苏助理不幸喝醉了。这下鲍经理可伤脑筋了，咱们俩再这样下去可是真的是跳进黄河淮河大渡河长江闽江松花江都洗不清了！没法子，最後鲍经理还是拦了辆计程车往自己家去了。扶醉汉进电梯总比扶醉汉上楼梯要容易多了！ 
　　
　　进了家门，鲍经理看著被自己丢在沙发上的“纯洁”的二百五助理，突然间就心生感慨了：苏珞，原来你也有落在我手上的一天，究竟是谁吃软不吃硬呢？ 
　　鲍经理摸摸下巴，奸笑两声，回房找相机去了。 
　　
　　
　　第二天，苏助理一醒来就觉得不对劲了。过於柔滑的被单，鼻端淡淡的古龙水香味，还有雪白天花板上的欧式浮雕。好嘛，这下是三十年河东三十年河西了。 
　　
　　“怎样，很开心啊？”苏助理懒洋洋地问。 
　　穿戴整齐的鲍经理站在床边得意洋洋道：“还可以吧。” 
　　苏助理摸摸上身，光的；再摸摸下身，光的。於是不禁叹道：“禽兽啊，我还给你留了条裤衩呢。” 
　　鲍经理耸肩，语重心长道：“苏珞，出来混总有一天是要还的。” 
　　苏助理转过脸去看他：“你也留纪念了？” 
　　鲍经理抿著唇，压抑自己不要得意地笑出来。他点点头，拍了拍裹著被子的苏助理：“真刀实枪的果照呢，各种姿势。” 
　　苏助理嗤之以鼻：“卑鄙！幼稚！” 
　　鲍经理也不和他计较，自顾自笑道：“我只是以其人之道还治其人之身罢了。” 
　　苏助理翻白眼：“肤浅！小心眼！” 
　　鲍经理摊手：“不过，苏助理，你的衣服被我拿去处理了。因为你昨晚上吐了。” 
　　这下破罐子破摔的苏助理警觉起来了：“你想怎样？” 
　　“没什麽啊，”鲍经理眨眨眼睛，“只好委屈你在我这里待一天啦，不过没关系，我这个人比较厚道，我已经帮你请假了。” 
　　苏助理气得咬牙切齿：“小人，我们重新开战！” 
　　鲍经理拍拍他的脸：“不、要、那、麽、幼、稚、啦！” 
　　
　　
　　鲍经理走後，苏助理气得在床上瞎折腾。踹床单咬被角蹂躏枕头什麽的都不过瘾，他大叫一声猛地从床上坐起来。这就是农夫与蛇的感觉，可惜这次被反咬一口的人，是自己。 
　　没办法，苏助理翻滚了半天，最後只能灰溜溜地裹著被子找衣服穿。 
　　
　　鲍经理的卧室很大，比苏助理出租房的两个房间还大。装修风格简洁明快，容易令人心生好感。但是苏助理没有好感，不仅没有好感，简直是要破口大骂了！ 
　　“究竟是怎样的一种精神病才会设计出带锁的衣柜啊！究竟是怎样的一种精神病才会给自己的衣柜上锁啊！！”苏助理披著被单仰天长啸。 
　　最後，不屈不挠的苏助理总算是在浴室的壁橱里找到了干净的浴袍和一打的一次性内内。 
　　“等著吧，鲍照，你死定了！”怒火中烧的苏助理喊完誓言就听见自己的肚子叽里咕噜一阵怪叫，不禁悲从中来。 
　　
　　
　　这天早上，鲍经理真是人逢喜事精神爽啊！能够整到苏助理，让他这麽多天的阴霾都云开雾散了。甚至连一向讨厌的窃窃私语流言蜚语，都让他觉得有趣起来。 
　　“看，今天经理心情很好呢！” 
　　“咦，助理今天怎麽没来上班？” 
　　“哦，难道是下不来床了……” 
　　“嘿嘿嘿，你不WS会死啊？” 
　　“不，我只是合理推测……” 
　　鲍经理微微抿起唇角，推测吧推测吧，只要是能让苏珞恼火的推测越多越好。既然都已经被泼脏水了，那就要脏一起脏吧，脏脏更健康！ 
　　可惜我们的鲍经理忘记了一个词，那就是──乐极生悲。其实干坏事是很容易搬石头砸自己脚的，我们的鲍经理没能从作茧自缚的苏助理身上学到这点。 
　　
　　
　　那一边，正穿著浴袍吃著胡乱自制的意大利面的苏助理听见门口有响动。他掏掏耳朵暗想，不会吧，难道鲍照那个神经病不上班了吗？ 
　　“喂，你又回来干什麽？”苏助理扒拉著意面，含含糊糊地从厨房探出头来问道。 
　　只见一位中年妇人惊得丢掉手中的提包，骇然问道：“你是谁？” 
　　苏助理一口意面差点把自己噎死，他端著盘子穿著浴袍傻站在那里，咳得眼泪都要出来了：“鲍、鲍夫人，你好，我是鲍照的助理……” 
　　
　　----------------------------------------------
　　於是逐渐进入高潮了= = 我真是磨蹭啊~~
　　【今天这麽迟真是不好意思，今晚上鲜网好抽，我用了所有的网址都登不上来=v=对不起啦各位~~】




21.误会就是鸡同鸭讲

　　“助理”这个词近期在鲍家属於敏感词汇，而“鲍照的助理”这个五个字，属於超敏感词汇。此刻，鲍家妈妈站在自家儿子的客厅里，看著“鲍照的助理”大大咧咧地穿著浴袍吃得满嘴酱汁，瞬间只想捂住自己的心啊肝啊肺啊。 
　　苏助理此时是绝对的尴尬，但是他只想著在女士面前著装不雅，倒是完全忘记解释他为何会在这个时候出现在经理家中，还穿著浴袍吃茄汁意面。 
　　
　　“咳，”鲍家妈妈不愧是见过大风大浪的，迅速调整状态，清清嗓子淡定道：“哦，是小苏啊。” 
　　苏助理那个受宠若惊啊，董事长夫人居然会知道我的名字？他迅速咽下最後一口意面，含糊地答应道：“您，您中午好……” 
　　鲍妈妈若无其事地捡起丢掉的包，温和道：“啊，打扰你用餐了。” 
　　“没有没有，”苏助理不好意思地扯扯身上的浴袍，又反应过来，“啊，鲍夫人，您坐，我给您倒水。”这慌了手脚的家夥礼貌得好像自己是主人似的。 
　　鲍家妈妈看他一副紧张扭捏的样子，不禁觉得有些好笑，也不计较他一副主人姿态的傻样。“倒水就不用了，我只是过来给小照送点东西。不过，小苏你今天不上班啊？” 
　　苏助理那叫一个尴尬啊，手脚都不知道往哪里摆，衣服被没收什麽的可没好意思开口，只能支支吾吾道：“我，我今天起迟了，那个，经理帮我请假了。” 
　　鲍妈妈眨眨眼，打量了一下苏助理的样子。就见苏助理顶著乱发──生气没顾上梳头；穿著睡袍──没别的衣服；脸色也不是很好──被董事长夫人吓的；一副站立不安的样子──尴尬死的。於是鲍家妈妈心里犯起了嘀咕，这年纪轻轻也太过纵欲了吧？自家儿子怎麽能这麽折腾人家呢，而且也不宜养生啊！於是她说：“这就是你们的不对了，年纪轻轻怎麽可以不爱护身体呢？早上起来要多难受啊。” 
　　苏助理还以为自己身上酒气未消，酗酒宿醉被董事长夫人发现了，於是尴尬地呐呐道：“也没有很不舒服，就，就一点……” 
　　鲍妈妈微笑了，看来这小助理也还算乖巧懂事，便道：“都是我们家小照不好。” 
　　苏助理哪敢在董事长夫人面前数落自家上司的不是，急忙应道：“没有没有，是我先错的。经理很好的！”这口不择言的。 
　　鲍妈妈看著小助理紧张的样子觉得有趣，道：“我知道是他欺负你在先。不过，你们的事我也不想管，但是难保我们老头子会不乐意呀。”其实鲍家妈妈是个豁达的人，想法也挺简单的，想想自家儿子对人家又是欺负又是强迫，该做的都做了，可见是挺喜欢这孩子的。这小助理看起来也是个知理的人，倒没什麽不好。只是自家老头大概会大发一通邪火吧？ 
　　苏助理完全不知道鲍家妈妈想到哪去了，只是想著自己和经理喝酒，还搞个请假不工作什麽，确实是很糟糕。又想想董事长对经理的态度，这事如果被他知道，想来经理或许还会被数落一通什麽治下不严之类的吧。於是苏助理有些不好意思地低下头：“这，都是我的错，鲍夫人您别和董事长说。” 
　　鲍妈妈点点头，看来这小助理确实是个知理懂事的孩子，和自己坏脾气的儿子在一起倒是有些委屈他了。鲍家妈妈瞬间觉得很心软，便温声道：“你去休息会儿，厨房我收拾吧。” 
　　苏助理吓得差点没有跳起来，连忙掳袖子，直说：“不敢不敢，还是我来吧。” 
　　鲍妈妈看著苏助理收拾麻利的样子，居然觉得有些满意起来。其实只要有个人愿意包容小照，好好陪著他，做妈妈的便觉得安心了。 
　　
　　
　　鲍经理这一天的心情都不错，傍晚下班後，他还乐滋滋地自己去拿了送洗的衣服。站在回家的电梯里，他不禁要想象苏助理围著床单可怜巴巴的样子。我让你陷害我，我让你陷害我，都是报应啊！ 
　　不过鲍经理万万没想到的是，当他到家後，开门迎接他的，竟是自家老妈。 
　　
　　“照照你回来啦？”鲍家妈妈看起来很开心。 
　　鲍经理惊疑不定地看看自家妈妈愉悦的表情，又偷瞄了一眼卧室。 
　　“是找小苏吗？”鲍妈妈相当自然地说，“他在厨房呢。” 
　　鲍经理按捺住满心忐忑，强作淡定道：“他在厨房做什麽呢？” 
　　鲍妈妈笑道：“小苏的厨艺不错哦。” 
　　鲍照脑补了一下裹著床单的苏助理掌勺的样子，默默扭过头去。 
　　小苏助理适时从厨房里探出半身来，乖乖说道：“经理，你回来了？” 
　　鲍经理看著苏助理穿著自己的衬衫，挽著袖子套著围裙的样子居然有点想笑。他清清了嗓子，点头示意：“呃，你辛苦了。” 
　　苏助理看著经理抿著嘴角的样子才想起自己这副模样意外的很有人妻气质，有些不好意思地缩缩脖子，呐呐道：“啊，没有……” 
　　鲍家妈妈笑眯眯地看著“小两口”的互动，笑得眼睛弯弯。 
　　好吧，这下是真的跳进太平洋大西洋印度洋北冰洋都洗不清了！ 
　　
　　---------------------------------------------------------
　　感觉见妈妈有一点拖沓了，因为明天这两位还要陪母上吃晚饭=w= 
　　然後接下来就是感情戏的发展与突破（？）还有LZ最喜欢的没事洒狗血（？）




22.食不下咽

　　鲍经理刚放下手里的袋子，就被自家老妈赶去厨房帮忙了。进了厨房鲍经理才发现，可怜的苏助理虽说上身穿著衬衫，但下身还围著浴袍。 
　　“噗……”饶是向来严肃示人的鲍经理也忍不住笑了。 
　　苏助理缩了缩身子，尴尬得满脸通红，低声道：“快点把我的衣服还给我！” 
　　鲍经理笑著问：“你身上这衣服哪来的？” 
　　苏助理瞪著他，简直是目眦欲裂啊：“要不是你妈刚好给把你要的那件衬衫带过来，我就要穿著浴袍和她一起做饭了。” 
　　鲍经理摸摸下巴，挑著眼角看他围著下身的浴袍，说道：“你这个造型其实不错。” 
　　苏助理又气又窘，一把抓住鲍经理的手：“还给我啦，混蛋！” 
　　正巧这时鲍妈妈推门进来：“小苏，海蛎还是我来煎吧……”话音未落，她看著两人这状态，抿嘴笑了起来。 
　　苏助理傻在当场，倒是鲍经理很有眼色地挣开他的手：“你的衣服在客厅，自己拿去换吧。” 
　　苏助理涨红著脸，灰溜溜地逃走了。 
　　
　　鲍经理转身去水池洗菜，鲍妈妈取笑道：“欺负人家很有趣啊？” 
　　鲍经理皱眉：“妈，你就别瞎掺和了。” 
　　鲍妈妈也不恼，走过去拍拍自家儿子：“其实这小夥子人还不错。” 
　　还不错？鲍经理咬牙切齿，那家夥就是大煞星，小心眼，一肚子坏水。 
　　鲍妈妈看他不说话，还当他害羞，便道：“如果真的喜欢人家，就要好好待他，别欺负得过了。” 
　　“妈，你怎麽真的信这个啊？”鲍经理有些无奈地扭头看她。 
　　鲍妈妈眨眨眼：“我自己的儿子，我还不了解吗？” 
　　
　　苏助理换好衣服出来的时候，鲍家母子已经把饭菜端上桌了。苏助理连忙洗手去，过来帮忙摆碗筷。鲍妈妈看著挺满意，指挥著自家儿子去帮他盛饭。 
　　苏助理第一次和经理还有董事长夫人同桌用饭，有些紧张，只顾著低头扒饭。 
　　鲍家妈妈看著那个浑身僵硬的年轻人，倒是有些理解儿子欺负人的欲望了。她给苏助理夹了菜，问道：“小苏，还合口味吗？” 
　　“唔，很，很好。”苏助理含含糊糊地回答。 
　　鲍妈妈笑道：“你不要看我们家这样，其实都很喜欢家常菜呢。特别是我们照照，做菜也是很不错的。” 
　　“咳，咳……”可怜的助理直接呛到了。 
　　“哎呀，快喝汤，”鲍妈妈说道，“不过小苏你做的红烧鱼也很好呢，照照最喜欢红烧鱼了，你要常做给他呀。” 
　　“咳……”这下是可怜的经理呛到了。 
　　苏助理抬起呛得通红的脸，眼睛里还含著泪，道：“伯母您说笑了，我哪有这样的机会……”要知道鲍经理怎麽看都不像在自家开夥的人啊。 
　　鲍妈妈点头道：“也是，这样挺不方便的，要不小苏你干脆搬过来住吧。” 
　　“咦？”苏助理诧异地张大眼，只是因为经理喜欢红烧鱼吗？ 
　　鲍经理一口汤差点没喝到气管里，他无奈道：“妈，你就别多想了。” 
　　鲍妈妈一挥手，道：“没事，你爸那边我搞定。” 
　　苏助理继续低头猛扒饭，这下他终於有些了解情况了。 
　　
　　洗碗的时候，鲍经理捅捅苏助理，低声道：“你今天都和我妈说什麽了？” 
　　正在回顾历史的苏助理有些悲痛的说：“我也不知道，但是我觉得她可能是误会什麽了。” 
　　鲍经理冷哼了一声：“成事不足败事有余。” 
　　苏助理恼火道：“要不是你这个神经病把衣橱锁起来，会发生这种事吗？” 
　　“要不是你自己喝醉了，会发生这种事吗？”鲍经理反驳。 
　　“我是陪你喝酒好不好？”苏助理气呼呼地说。 
　　鲍经理挑眉：“那是你酒量太烂！” 
　　“喂，你这个不讲理的家夥！” 
　　…… 
　　餐厅里的鲍妈妈听著厨房里漏出来的零碎争辩声，有些失笑。这个笨儿子啊，总是分辨不出自己的心思。只是，这一次千万不要再傻傻地搞砸了。 
　　
　　晚上鲍家有派车过来接鲍夫人回去，鲍经理和苏助理便只是把董事长夫人送下楼。三个人站在电梯里，气氛有奇怪的些沈闷。 
　　“照照啊，要好好待苏助理啊。”鲍妈妈说。 
　　鲍经理无奈地揉揉眉心：“妈，你误会了。我今天是和他闹著玩的。”苏助理在一边猛点头。 
　　鲍妈妈慈爱地看著儿子：“照照啊，你总是这样迟钝，妈妈哪次看走眼过呢？” 
　　鲍经理怔了一下，有些惊讶地抬眼看她。 
　　电梯“叮”的一声到底楼了，鲍妈妈按住儿子的肩头，示意他别再送了。她只是笑著说：“照照，问问自己的心。”




23.缩头乌龟二人组

　　23.缩头乌龟二人组 
　　送走鲍妈妈後，鲍经理和苏助理陷入了更加奇怪的沈默中。 
　　“喂，”最後苏助理哼哼唧唧地说，“你妈真的误会了……” 
　　“嗯。”鲍经理应道。 
　　“那怎麽办？”苏助理歪头看他。 
　　鲍经理瞥了眼装无辜的小助理，冷声道：“还不是你自己搞出来的。” 
　　“哼，”苏助理有些不爽地扭头，然後他又叉腰冷笑道，“喏，说不定你真的喜欢我哦！” 
　　“嘁。”鲍经理冷哼一声，不和他一般见识。 
　　苏助理讨了个没趣，自己也觉得无聊，摸摸鼻子道：“那我要回家了。” 
　　鲍经理挥挥手：“回吧回吧。” 
　　於是苏助理收拾了钱包手机什麽的就遁了，只留下满腹心事的鲍经理。 
　　
　　鲍照虽说脾气不好，但是长相英挺家里又有钱，从来都不乏有美女倒贴。可是这麽些年了，他却没有几个交往对象。鲍照一直没有感受到“喜欢”，他从小便习惯了别人对於他坏脾气的“抵触”的情绪。只是为了钱和权便可以忍耐我了吗？鲍照对於那些倒贴上来的人向来嗤之以鼻。 
　　其实是真的不明白“喜欢”是怎麽样的一种感情。是电视里说的那种看到便觉得欢喜，希望一直陪在那个人身，还是心理总想著那个人，为了他的笑容开心，为了他的哭泣难过？鲍照有时候也有过渴望，谁可以为了“鲍照”这个人开心难过呢？不是鲍家老二，不是鲍经理，仅仅是鲍照这个人。 
　　问问自己的心。鲍照笑的有些无奈，其实这样一直这样下去又有什麽不好呢？说起来也没有什麽寂寞和不安。什麽都别拆穿，不明白那些纷乱的情感，就不会有渴望、不会有不甘，也不会有遗憾了。 
　　
　　苏珞站在回家的公交车上，任头发被车窗外的夜风吹乱。他今晚其实是落荒而逃了，不明白心里那种奇怪的紧张与期待是什麽，只要想到鲍照可能的“喜欢”，就会忍不住面红耳赤起来。其实也知道是不可能的，因为所有的绯闻传言一直都是自己一手制造的误会。但是，说出“说不定你真的喜欢我”的那一刻，心里却意外地渴望有个一人做伴。哪怕只是拌拌嘴，也能让心温暖一点。 
　　这天晚上的公交车里的人不算拥挤，音响里播放著抒情的歌曲。一个男声在模模糊糊地唱：“明明爱啊，却不懂怎麽办，让爱强忍不折断。为何生命，不准等人成长，就可以锈成过往。我曾拥有你，真叫我心酸……”於是，就真的要心酸起来了。苏珞突然觉得眼眶刺痛，明明曾经拥有过幸福，现在却只能靠一点点的妄想来乞求温暖。 
　　喂，我该怎麽办呢？不管有多难忘，都只能一个人逞强。说好聚好散，说爱情不过都是这样。於是就可以甘愿了吗？ 
　　早知道会这样，便从一开始就不要喜欢上任何人好了。那些难忘，那些狂热，我都愿意忘记。如果早知道会这样痛，干脆都不要开始好了…… 
　　
　　因为鲍家妈妈一句话，让两个只想逃避的家夥辗转反侧了一夜。 
　　问问自己的心，心里都是恐惧。 
　　
　　-----------------------------------------------
　　此为过渡章。。。 
　　虽然只是轻松文，又逵窒不锻虏凼谗岬模但是我还是希望感情正常发展，所以不会突然扑上去滚床单什麽的=w= 
　　会有过渡章这种东西的存在，因为初稿都是小节，所以就不和後面的情节合在一起写了。过渡章字数少，争取晚上二更 
　　
　　皮埃斯，这篇文还是希望会在正文里出现大家期望的滚床单情节 
　　【突然觉得此文我写的蛮正剧啊，濉！Ｗ蛱旄辗⑾直凰嫡庵掷梦谋驶故侨バ创蟾俸椭辈ズ昧T T 其实我还是可以正剧的，只是有时忍不住吐槽，对不起各位】




24.被欺负的助理

　　从第二天起，缩头乌龟经理和缩头乌龟助理过起了相敬如宾的日子。 
　　
　　M公司一众八卦小生都非常不解。 
　　“现在还欲盖弥彰有什麽用，我们都知道啦。” 
　　“不，我觉得有问题！” 
　　“什麽问题？” 
　　“你说他们会不会分手了？” 
　　“诶诶诶诶？” 
　　“董事长来後，苏助理请假了一天，而且那天经理心情很好。” 
　　“所以？” 
　　“一定是苏助理一哭二闹地威胁经理不愿意分手，然後董事长出面了，於是他们终於可以分手了，所以经理第二天很开心！” 
　　“被你这麽一说很有道理啊，那助理第二天为什麽请假？” 
　　“笨啊，他在家疗伤呗，不然经理怎麽会那麽轻松就让他请假。抱大腿不成反被甩，哦，太可怜了！” 
　　“自作自受啊！” 
　　“乱说什麽啊，说不定只是董事长要他们在公司里适当保持距离呢？” 
　　“你觉得董事长有那麽开明吗？” 
　　“呃，这个……” 
　　於是苏助理“弃夫”的名头就这样被广为流传了。不过业务部的主干们倒是有自己的见解。 
　　“我看经理和助理最近关系还是蛮融洽的，经理都肯喝助理泡的菊花茶了。”观察入微的刘妍小姐说。当然，她不知道那菊花茶是鲍家妈妈亲手交到苏助理手上的。 
　　斐雨小姐也点头道：“对啊，那天董事长好像都在训经理啊，没听到他训助理。” 
　　“同意！”身为内部知情人士的蔡副经理笑眯眯道。 
　　超人先生摸摸下巴，对同为八卦联盟的强人小姐眨眨眼睛，表示赞同这一观点。 
　　强人小姐颔首回应，倒是有些好奇经理和助理又抽什麽风了。 
　　
　　其实鲍经理和苏助理倒是真没抽什麽风，只是本来脸皮厚得要死的两人被鲍家妈妈弄的有些莫名其妙地尴尬起来。 
　　“问问自己的心？”鲍经理很郁闷，“我就是单身主义怎麽样？” 
　　苏助理只是烦恼：“或许还是该找个伴，一个人太难受。” 
　　经理与助理内斗不断的日子总算是暂停下来了，但是两人却不知又要迎来一个大风波。 
　　
　　
　　年底了，各个公司的财务部都忙得不可开交，业务部也开始了工作总结和明年计划。而且业务部这个月还有个大任务，就是和作为最大长期合作公司之一的H公司续单。 
　　“这次我们还要认真听取H公司的反馈意见，客户主管也要去。”鲍经理安排道。 
　　超人先生点头：“经理放心。” 
　　“公司对H公司很是重视，所以这次我亲自做代表。销售主管就不用跟了，催收外欠款别落下。” 
　　强人小姐也默默点头。 
　　鲍经理转头看看苏助理，嗯，跟班带上。 
　　
　　其实只是简单的业务往来，苏助理在分公司的时候也是能独挡一面的，这一次坏就坏在续单後的晚餐上。 
　　H公司的业务代表是个老资格，和各个往来公司甚熟，见了超人先生也总是一副前辈样。他趁著鲍经理出门接电话，敬酒笑得有些暧昧道：“久仰苏助理大名了，今日一见，果真名不虚传。” 
　　苏助理也不知对方是何意，喝干了杯中的酒，道：“不敢当。” 
　　那人还是笑，却是有些不怀好意：“听说苏助理和鲍经理关系相当密切啊。” 
　　苏珞愣在当场，无措地看了超人先生一眼，才回过神道：“什麽叫密切我倒是不清楚，我只是兼任司机罢了，大家不要误会。” 
　　超人先生皱眉，也不知下边哪些销售人员嘴碎，不正经的话到处乱说。 
　　那人还是调笑，阴阳怪气地说：“不用不好意思啊，咱们同做这行的该多多亲热才是。”重音“亲热”二字，又靠过来敬酒，周围一片起哄。 
　　那人靠过来，身上还带著酒气，令人几欲作呕。苏珞的脸都白了，虽说在这些年里已打磨去了许多棱角，但是这样的话语还是令他难堪到恶心。 
　　坐在一边的超人先生看样子不好，急忙圆场道：“刘哥，您就别开苏助理的玩笑了，他初出江湖，脸上薄。” 
　　那人看苏助理眼露厌恶，一副隐忍的样子，是个开不起玩笑的主，便冷笑道：“敢做还不让人说啊，现在的年轻人啊~”说罢还摇头叹气，旁边又是一阵哄笑。 
　　超人先生有些无奈，本来有经理出马的晚餐都会迅速结束的。可眼见著经理不在，他只好硬著头皮继续撑：“刘哥见笑了……”话音未落，苏助理那边倒是缓过来了。 
　　只见苏助理端著酒杯，勉强笑道：“年轻人不懂事，各位见笑了，有什麽事刘哥还是直接问经理吧，我也不好多嘴。” 
　　几人见他把那二世祖的名号抬出来，撇嘴笑笑，倒也不多说什麽。而老刘却是时不时看过来，眼神轻蔑。 
　　
　　鲍经理接完电话回来後，晚餐终於如超人先生所预期的，迅速的结束了。 
　　出了酒店，超人先生看看还冷著脸的苏助理，悄声安慰道：“别放在心上，老刘那个人就是喜欢欺负新人，显得老资格什麽的。” 
　　苏助理摇摇头，苦笑：“以前在B市也不是没见过，只是，只是还是不习惯……” 
　　超人先生义气道：“我回去查查是哪个嘴碎的，哥们帮你出气！” 
　　苏助理摆手：“算了算了，过去就好了，哪里有什麽好计较呢。”要计较还不如和自己计较呢。 
　　“磨磨蹭蹭什麽呢？”前边的鲍经理不耐烦地回过头来。 
　　“哎~”小职员们赶紧跟上。 
　　
　　回程路上，鲍经理瞥瞥苏助理，淡淡问道：“臭著张脸给谁看呢，刚才在背後嘀嘀咕咕什麽？” 
　　苏助理明知他是关心，却又什麽都说不出口，半天哼了声：“也没什麽……” 
　　鲍经理明显不爽他这态度，便转过头去看著车窗外。苏助理苦笑，也兀自发呆起来。 
　　路过苏助理住的小区，鲍经理就不耐烦地赶他下计程车：“你还想去我家是怎麽的？走啦走啦！” 
　　苏助理站在车门前欲言又止，想问鲍经理要不要去喝酒，却还是一个字也说不出口。只能看著鲍经理烦躁地转过头去，然後计程车驶远。 
　　
　　心里竟然莫名地难受起来，最近是在搞什麽？苏助理忍不住埋怨自己。其实只是仗著老资格的家夥嘴碎欺负人罢了，到头来不过都是自己的错。 
　　可是这样的难堪却叫人胸口发闷，奇怪地委屈起来。 
　　花坛边的野猫三两只，苏珞蹲在那里，只装是在逗猫，却偷偷湿了袖子。 
　　
　　计程车里的鲍经理越想越烦躁，怎麽出去接了个电话进来，气氛就全变了？一晚上苏珞拉著张脸，其他人笑得也那麽不自然。 
　　绝对有古怪！思来想去，鲍经理还是按捺不住，播出了超人先生的电话…… 
　　-----------------------------------
　　这章写的好辛苦，其实不是很会写这种，有什麽BUG请大家提出来= =
　　
　　 苏小渣真是越写越受，反正他就是受！




25.酒友会再开

　　“经理大人，有何吩咐？”电话那头声音嘈杂。 
　　鲍经理抿了抿唇，问道：“刚才我去接电话的时候发生什麽事了？” 
　　“诶？”超人先生应了一声，没音了。 
　　“我的助理看起来很不对劲啊。”鲍经理又说。 
　　超人先生有些勉强道：“H公司的老刘说话不好听，喜欢欺负新人，经理你又不是不知道。” 
　　“他说了什麽？”鲍经理问。 
　　“呃……”超人先生支支吾吾，“经理，我在公交车上诶，很不好意思的啦。” 
　　“少给我贫嘴，说。” 
　　超人先生犹豫了一下，遮遮掩掩地说：“就是说苏助理和您有那什麽关系呗。” 
　　“什麽关系？”鲍经理愣了一下。 
　　“经理你不要破坏掉我的好青年形象啦，我刚刚才给老爷爷让座啊！”超人先生在电话那边大呼小叫起来。 
　　鲍经理有些会意了，直接挂掉电话，对司机说：“掉头，回刚才那个小区。” 
　　
　　坐在车上，鲍经理真是越想越气，怎麽说也是自己的属下被人给逗著玩了。该死，苏珞只有我能欺负！於是他直接拨通了H公司业务经理的手机：“於经理……” 
　　热情的於经理一听是老熟人，便打趣道：“二少爷怎麽有空打电话给我，下面的人说今天续单很顺利啊。” 
　　“少套近乎啊，”鲍经理板著脸，语气不善，“你们部门那个刘什麽的是怎麽搞的，拿什麽架子呢，今天都欺负到我助理头上来了。” 
　　H公司和M公司向来往来密切，於经理也很是欣赏这位有工作能力的富家少爷，被他这麽一说倒不生气，只是道：“我也听说过他喜欢欺负新人，你的小助理没有哭鼻子吧？” 
　　“嘁，”鲍经理哼了一声，“这倒不至於，不过你也该管管他了。还有，下回我们公司的单子别让他负责了。” 
　　“你看起来很上心嘛，”於经理笑道，“不过也是该杀杀他威风了，这事我会处理的，放心。” 
　　“麻烦你了，合作愉快。”鲍经理直接挂机。 
　　电话那头的於经理摸摸下巴，想想鲍经理最後那句双关语有些失笑。难道，那些传言其实是真的？ 
　　
　　苏珞还蹲在花坛那里犯傻呢，就听到口袋里的手机狂作命运交响曲。啊，是暴君的呼唤。苏助理急忙用手背揉揉眼睛，接起电话：“经理……” 
　　鲍经理本来就很生气，听到这声软绵绵的“经理”就更生气了，直接对著电话吼：“你个蠢货去哪了，不是都送你到家楼下了麽？” 
　　“诶？”苏珞拿著手机傻住了，他回头看看，原来经理正站在小区门口呢。 
　　鲍经理气呼呼地抬头看著没有亮灯的房间，又凶道：“喂，问你话呢！”结果手机里就传出忙音，通话结束了。鲍经理怔了一下，那个气啊，正欲再拨电话出去，就见花坛边有个家夥磨磨蹭蹭地走过来，喊：“经理……” 
　　好吧，这一喊，鲍经理的火气又下去了。他板著脸瞪那个傻家夥，骂道：“平时不是牙尖嘴利一肚子坏水吗？被欺负了不会骂回去啊。” 
　　苏助理委委屈屈地说：“我是为了公司利益。” 
　　鲍经理真想捏死他：“我们公司的人是可以随便被别人侮辱的吗？你真以为自己是新人啊！” 
　　苏助理咧咧嘴，苦笑：“又有什麽区别，不就是夹著尾巴做人麽。” 
　　鲍经理看著这平日里可恨的家夥变得这样蔫蔫的，倒真是有些心情复杂。他忍不住揉揉眼前这家夥的头发，问道：“喂，要不要去我家喝酒？” 
　　
　　就这样，二人的酒友会再开。这回苏助理倒是学乖了，带上了牙刷毛巾、睡衣和换洗的衣服才走。 
　　“你要不要这麽麻烦，是搬去和我同居吗？”鲍经理嗤笑。 
　　苏助理抬著下巴撇撇嘴：“我是带著把你家的好酒都喝光的决心去的，醉到不归。” 
　　鲍经理也撇撇嘴：“明天不给你批假。” 
　　“啊，小人！” 
　　“比不上你。” 
　　…… 
　　
　　
　　鲍照偶然的温柔在冬夜里暖暖的，就好像那只手揉揉头发，带著亲昵与宠溺。苏珞还记得上一次被人揉揉头发，是费语告诉他，他们再也不能复合了。可是这一次呢？大概是因为自己太软弱了吧。 
　　苏珞只想放空思想好好大醉一场。明天醒过来就再也不能软弱了，再也不能束手束脚，再也不能止步不前。 
　　最後一次了。至少这一次喝醉，还能拉著人陪。 
　　
　　鲍照其实不明白自己这一次为什麽这麽生气，只是想到苏珞被人欺负了就怒不可遏！我自己的人凭什麽被别人欺负？我都还没有整倒他呢！总之怀著复杂的情绪，看著蔫蔫的苏珞，鲍照也有些难受起来，苏珞还是使坏的时候比较正常。 
　　所以，苏珞。喝酒吧喝酒吧，难受的时候就喝酒吧。醉了醒过来，便又再是新的一天了。 
　　
　　於是这天晚上，苏珞顺利完成任务，再次喝醉。当然，喝酒前他已自发自动地换好了睡衣，写好了假条。但是第二天中午他醒来的时候又被气到了，原来鲍照直接把便签贴他脑门上，写著：只允许请半天假。 
　　看看时间，悲催的苏助理只好迅速地跳起来刷牙洗脸。悲剧的是，就在他含著牙刷打领带的时候，大门开了。 
　　要不要这样啊？一个月内要被捉 奸几次才够啊！苏助理在心里默默泪流，经理，我真不是故意的。 
　　
　　这次来访的是个fashion小青年，只见他眼睛都瞪圆了，大声道：“你是谁？为什麽在照哥家里！“ 
　　某个还穿著睡裤的家夥直接把牙膏的泡沫呛进气管了。照、照哥？那是神马！ 
　　---------------------------------------------------
　　因为明天要考可怕的统计学，所以今天早早更完去啃书 
　　今日没有二更=w=




26.经理的旧桃花

　　小青年嚎完一嗓子後冷静了，开始从头到脚地扫视苏助理──头发是刚打理过的，嘴里还含著牙刷，脖子上披著领带，穿著睡裤。看来，是在这里过夜了的。“你是谁？”他又问道。 
　　娘啊，苏助理冷汗都下来了，这回可真像是要来捉奸的。於是他火速冲回浴室漱了口出来。还没等他开口说话呢，那小青年又冷著脸问道：“照哥怎麽会让你用那间浴室？” 
　　苏助理倒是从未多想过浴室间的差别，一时没接上话。 
　　小青年蹬鼻子上脸，叉著腰道：“别给我说什麽助理啊秘书的，现在不兴这套了。” 
　　苏助理被他的态度弄的很纠结，於是干脆道：“谁啊，照什麽的不认识啊，这里是我家，爱干嘛干嘛……”好吧，这家夥抽风了，睁著眼睛说瞎话够厚脸皮。 
　　“买下来了不换钥匙？”小青年扬扬手里的钥匙。 
　　“我乐意，我觉得那门长得好看。”苏助理耍无赖。 
　　“家具也不换？”小青年犀利道。 
　　苏助理嘴硬：“我喜欢这风格！” 
　　小青年一脚踢开鞋柜的柜门，冷笑道：“鞋子一起买吗？” 
　　苏助理望著天花板，心里想著：被误会成小情人真郁闷。 
　　
　　两人正大眼瞪小眼来著，命运交响曲再度响起。苏助理揉揉鼻子接起来：“早。” 
　　鲍经理心情不错：“起床没？” 
　　“嗯，起来了，”苏助理瞥了一眼旁边虎视眈眈的某只小青年，挑挑嘴角，“亲爱的，今天有人来捉奸哦。” 
　　“什麽？”鲍经理愣了一下，突然一拍桌子，“糟糕，那家夥……” 
　　“要叫他听电话吗？”苏助理问。 
　　小青年眼巴巴地等著电话，苏珞把手机递过去还被瞪了一眼。“照哥，我回国了！”小青年的态度转换器也是启动迅速的优良品。 
　　苏助理悻悻地耸肩，就听见手机那头非常响亮的一声：“不要那样喊我！” 
　　小青年扑哧一声笑出来，很好，表情也转换迅速。但是他接下来的话却让苏珞大跌眼镜，只见他笑嘻嘻道：“小照啊，想容哥哥了没？” 
　　“混账，哥你个头！”手机那头的怒吼真是相当响亮。 
　　这位容哥哥把手机拿远了一点，冲目瞪口呆的苏助理眨眨眼睛，又说道：“昨天晚上就给你打过电话了，结果你转眼就忘了。而且金屋藏娇都没有告诉我~哥哥好伤心哦！刚才看到你的小情人真是尴尬死了，也不知道他会不会误会~~”尾句嗲嗲的颤音让苏珞只想去史一史。 
　　“你给我站在原地不要乱动，我就回去，”鲍经理的喝道，“不许欺负我助理！” 
　　容哥哥说：“我干嘛要听你的？”完毕，挂机。 
　　苏助理石化在一边，有些僵硬地伸出手去接手机。 
　　容哥哥把手机放回苏助理手里，笑得很开心：“我是容夏，你好。” 
　　苏助理扶额，内心悲愤，一起床就被人耍真是悲催。 
　　
　　向来极少缺勤的鲍经理就这样急吼吼地奔回家了。打开门，只见苏助理苦著脸坐在客厅里，而容夏正在餐厅大快朵颐。 
　　“小照，你回来了啊？你们家小助理的手艺好好哦，你真有福！”容家哥哥表扬道。 
　　鲍经理深呼吸，努力压制想掀桌的冲动：“你一回来就不让人安生！” 
　　容夏吸溜吸溜面条，可怜兮兮地说：“我还以为你想我了。” 
　　鲍经理涨红了脸，站在原地，居然说不出话来。苏珞看见他把手攥得死紧。 
　　容夏低头扒拉著荷包蛋，含含糊糊地说：“当初是谁死活不让我出国来著？这麽快就不喜欢容哥哥啦，真是薄情哟。” 
　　“喜欢你个鬼，”鲍经理怒道，“你那麽有闲心还不如去找我哥，少来烦我！” 
　　“说的真好听，”容夏冷哼，“这麽多年了，你老是这样我也很困扰诶，都快被容小春给念死了。你真有种就去找个小情人啊！” 
　　鲍经理被他呛得气极：“你以为你是谁啊，全世界爱慕你到死吗？小情人干嘛要找，我本来就有！” 
　　容夏喝了口汤，闲闲地问，“谁啊？” 
　　鲍经理二话不说，直接往旁边一指：“他！”本来还在看戏的苏助理直接从沙发上跌了下来。 
　　“这样啊，那很好，”容夏把最後一口汤喝完，站起来笑眯眯地说，“明天晚上你哥的餐厅，我哥说要请客，记得带上小情人一起来啊。我看我哥这回还怎麽念我！”然後这位神来一笔的家夥就这样拍拍屁股，退场。 
　　苏珞还傻傻地坐在地上，就见鲍照脸色铁青，胸口起伏，向来是气得不轻。於是他只好若无其事地收拾碗筷，乖乖到厨房洗碗去了，生怕踩到地雷。 
　　
　　等苏珞洗完碗出来，就见鲍照脱了外套解了领带，正挽著袖子在开酒。 
　　这可不得了，苏助理问：“经、经理，不回去上班了吗？” 
　　“来喝酒。” 
　　“大白天的，酗酒不太好吧？” 
　　“废话那麽多。” 
　　“可是，我的假条只批了半天。” 
　　“全批了。” 
　　“经理，你玩忽职守滥用职权！” 
　　“滚过来喝酒！” 
　　…… 
　　
　　
　　苏珞从来没有想过，看起来神经大条鲍照也会为情所困啊。 
　　但是──“苏珞，我没有喜欢他。”鲍照很苦闷。 
　　“哎。”苏珞应道。 
　　“从来就没有过，为什麽要被指责呢？” 
　　“我什麽也没有说过，什麽也没有做过，什麽都没有表达过。怎麽就造成困扰了呢？” 
　　
　　只是偶尔会想起他来，想知道他在做什麽。可是我从来没有给他打过电话，连简讯都没有发过。 
　　其实也只是有的时候会回忆起相处的片段，许多事情慢慢都会忘了。而且他的相片在相册里，我很少拿出来看。 
　　以前害怕被他讨厌，从来不敢对他发脾气。可是他再也不像从前那样，现在乱七八糟的玩笑话总是要让人难过，於是连相处都变得尴尬。 
　　没有什麽好奇怪的，他是我从小到大唯一可以包容我的玩伴。只是因为他对於我很特殊而已，所以从来不是别人想的那样。我从来没有喜欢他。 
　　
　　我没有说谎。我从来都不想他为难，不想他难堪，不想变成他的困扰。我不想被推开，不敢想。 
　　苏珞，我没有喜欢他，他们都误会了。 
　　因为，我又不知道喜欢是什麽。 
　　----------------------------------------
　　这一章我究竟在做神马？ORZ 
　　明天考Access这种奇怪玩意的人奔走，砖头啥的没看到~~




27.翘班一日

　　苏珞这次倒是没怎麽喝酒，就看著鲍照借酒浇愁，听著他悲悲切切自怜自怨的碎碎念。开始只是皱眉、扶额、扭头等一系列忍耐，到最後苏珞简直是忍无可忍了，他跳起来对著鲍照直接戳戳戳戳：“喂，拜托你清醒一点啊混账，你这还不是喜欢是什麽啊？小学有没有毕业啊，你以为自己还是青涩的小盆友呐？你已经爱慕他到死了啊！你就是喜欢他就是喜欢他就是喜欢他！” 
　　“诶？”鲍照还端著酒杯傻傻的愣在那里，就见苏珞气呼呼地叉腰站著。半天，他眨眨眼，嘴硬道：“没，没有，那是不正常的，我没有……” 
　　苏珞迅速地打断他的话，抓狂道：“什麽叫不正常的啊，不正常个头！你喜欢他有什麽不正常啊，再说我扁你哦！妈的，不过你会喜欢那种神经病也确实是不正常！” 
　　鲍照有些吃惊地看著张牙舞爪的苏珞，小声念叨：“他以前不是这样的。” 
　　“我管他是不是，”苏珞无比阴险愤怒地说，“居然这样逗著我玩，气死我了。喂，我说你千万不要再喜欢他了。像你这麽笨，被他卖了都不知道。” 
　　鲍照扶额：“我说苏珞，你不要太过分啊。” 
　　苏珞冲他挑眉，嚣张道：“怎麽，不爽啊？不爽来咬我啊。” 
　　鲍照看著苏珞那副样子不知为何心里痒痒的，真的凑过去作势要咬他的颈项。 
　　苏珞吓了一跳，一边往後躲一边乱嚷：“喂，我真的喊非礼了哦，经理你不要乱来……” 
　　鲍照被他那夸张的惊恐样被惹得笑出来，无力地压在他身上。 
　　苏珞窘红了脸，把他一把推开，於是鲍经理就顺势坐到沙发前的地毯上。 
　　
　　沈默了半晌，鲍照突然说：“我只是觉得不可以喜欢容夏。” 
　　“为什麽？”苏珞漫不经心地问。 
　　“他是我唯一的好友，如果我喜欢他，就好像背叛了我们的友谊一样，”鲍照仰起头，枕在沙发上，“苏珞，我不可以喜欢他。喜欢自己从小一起长大的好兄弟，是不正常的。” 
　　苏珞撇撇嘴：“那你快点去挑一个正常的人来喜欢啊。” 
　　鲍照懒懒地哼了一声：“喏，看来我心里也有一根刺。所以没有办法喜欢人啊。” 
　　“才不会呢，”苏珞小声说，不知为什麽，他特别想伸手去揉揉鲍照的发，“我觉得还是尽量忘记好了。” 
　　鲍照挑起嘴角，笑笑，却不说话。 
　　苏珞正色道：“我是说真的，不然，就太没有出息了。” 
　　
　　於是两个感情失败者叫了外卖，竟然非常无耻地翘班在家里看起影碟来。 
　　苏珞要看喜剧片，鲍照要看科幻片。两人对掐了半天，无果，最後开始看文艺片。但是苏珞就是忍不住吐槽，把鲍照烦的要死。於是鲍家二公子一拍桌：“看什麽看，吵死了，不要看影碟了，喝酒！” 
　　苏珞压抑了许久，今日总算爆发一次，此刻正神清气爽呢，被鲍照这麽一吼，遂道：“喝你个头啊，大家都是成年了，借酒浇愁什麽的最蠢了。” 
　　鲍照咬牙：“上次是谁在我家喝醉来著。” 
　　苏珞想起来就有气：“混账，你不说我还忘了，我的照片呢？无耻之徒！” 
　　鲍照冷笑：“怎麽，不爽啊？不爽来咬我啊。” 
　　…… 
　　
　　有的时候不是不想有人陪伴，只是，大家都是成年人了，说出来真的很丢人。哪怕是吵吵嚷嚷、完全没有形象了也好，至少这个房间不空旷，至少能够没心没肺地笑出来。 
　　如果因为这样的理由想要厮混在一起一定很愚蠢吧？但是却又忍不住要贪恋那一点温度。 
　　如果还可以喜欢什麽人，希望他能让我安心。嗯，张牙舞爪一点也没有关系。 
　　
　　
　　两个人喝酒闹腾什麽的，这麽久也该乏了，但是苏珞赖在沙发上就是不想起来：“经理，外边冷。” 
　　“滚回你老巢去。”鲍照收拾收拾东西准备养精蓄锐去，年底翘班实在是太堕落了！ 
　　喝了酒懒洋洋的苏珞趴在沙发上，含含糊糊地说：“经理，我要睡著了哟。” 
　　鲍照看他一副眼睛耷拉的样子，都要气笑了：“懒就懒呗，找什麽借口，快点去洗澡。” 
　　苏珞眯著眼睛朝浴室挪啊挪，还不忘嘟囔：“我今天醉了，不是我懒。” 
　　
　　等鲍照从另一间浴室回到主卧的时候，苏珞已经自动躺好了。 
　　鲍照皱眉，觉得这场景真是怪得够可以的，於是踢踢那人：“到客房睡去。” 
　　那人看起来困极了：“不要，好困。” 
　　“快点！”鲍照不爽。 
　　“不要，我认床。”苏珞翻身。 
　　“这是我的床。”鲍照咬牙切齿道。 
　　苏珞又转过身，眨巴眨巴眼睛：“可是我睡过两个晚上了啊，认床！” 
　　鲍照有些愣在那里，居然不知该作何回应。好像是这样，这蠢货两次醉酒似乎都是把他丢在主卧来著。“我、我是为了照顾你好不好。有很多人醉酒会出事的！”鲍照脸红脖子粗地解释。 
　　苏珞把脸埋在被子里，Y声Y气地说：“那好心眼的鲍少爷再收留我一晚吧，我又喝醉了！” 
　　“喂，”鲍照捅捅他，“我不习惯啊，喂！”可惜苏珞铁了心不想挪窝。於是鲍少爷只好关灯上床，再收留苏无赖一晚上。 
　　
　　被窝里，苏珞满意地抿起了嘴角。不过他不知道，鲍家少爷竟微微红了耳根。 
　　喂，鲍二少，你要不要这麽迟钝啊？




28.职业男友

　　虽说不是没有同床过，但那都是在苏珞喝醉的情况下。像今天这样清醒著的两个人，令鲍照有些不自在。而苏珞那家夥，刚才倒是装作一副困死了的样子，现在却翻腾来翻腾去。 
　　“喂，你干嘛，冷死了！”鲍照忍不住开口道。 
　　苏珞小声道：“你直挺挺地躺在那里像冰棍一样的，当然冷啦。” 
　　鲍照怒道：“明明是你让被窝漏风了才冷的！” 
　　苏珞也不甘示弱道：“明明是你躺得太旁边才漏风的。” 
　　鲍照无语，半天，他才磨磨蹭蹭地挪过去了一点，说道：“你不要乱动了。” 
　　苏珞哼了一声，往鲍照那边靠了靠。 
　　
　　表面上是相安无事，鲍照的呼吸慢慢地平缓了，似乎已经睡著。但是苏珞却在一边直直瞪著天花板，脑内一片混乱。陌生的床陌生的天花板陌生的气息与体温，究竟是为什麽要赖在这里不肯走呢？苏珞自嘲笑笑，居然也开始害怕起孤单来。因为有过温暖，於是形单影只就变得难以忍受起来，於是又一点温暖就忍不住往上靠。 
　　不过，至少这样，冬夜里不寒冷。苏珞轻轻戳了一下鲍照，嗯，没反应。他微微抿起嘴角半倚过去，就权当做是取暖好了。 
　　
　　
　　第二天早上醒来的时候，鲍照就觉得怪怪的。奇怪的温暖的感觉，还有半边几乎麻掉的手臂。 
　　“啊，经理早上好。”一大早在床上听到这种话真是诡异啊。鲍照低头，就见苏珞赖正他身上正冲他笑。真是非常奇怪的感觉啊。鲍照眨眨眼睛，奇怪得连梦境中都不会出现的感觉。 
　　“经理，经理……”看著迟钝的鲍经理，苏助理忍不住挥挥手，“回魂了！” 
　　很好，这下鲍照回魂了，只见他一把推开苏珞跳起来：“喂，你重死了！干什麽睡这麽过来，不要赖在我身上，很奇怪啊……” 
　　苏珞还伸著招魂的手傻愣在那里，就见看著鲍照脸红脖子粗的样子，於是忍不住抿嘴笑了起来。 
　　“笑什麽笑……”鲍照摆出一副怒容，但是他红著耳根的样子就像一只纸老虎。 
　　苏珞看著鲍经理难得可爱的样子，笑得在被窝里打滚。 
　　“混账！”鲍照瞪著那个无法无天的助理好半天，最後气呼呼地洗漱去了，笑个鬼！！ 
　　
　　
　　忙得人仰马翻的业务部终於盼回了经理和助理，哪里还有工夫八卦，真是连抱怨两人翘班的空闲都没有。但是加班到一半，经理和助理又要退场了，这可够激起民怨的。 
　　“我说他们俩是约会呢？大家都是成年人了嘛，要分得清轻重缓急！”斐雨小姐凉凉地说。 
　　刘妍小姐倒是很想的开：“热恋期嘛，可以理解。” 
　　蔡副经理端著他的咖啡，还是一副笑眯眯的样子：“加班而已，不要那麽在意嘛。完成分内工作不久好了吗？” 
　　超人先生抱著文件蔫蔫地趴在桌上：“要是再有经理的相亲就好了，这样他就可以陪我们加班了。”於是众人点头称是。看来大家完全忘记了经理去相亲的话，助理该怎麽办？但是幸好今晚，鲍经理不是去相亲。 
　　
　　“经理，我们这样不好吧？”站在电梯里，苏助理还有点忐忑。 
　　鲍经理一副非常有气势的样子：“什麽不好？” 
　　苏助理吞吞吐吐道：“大家都在加班，我们却提前走了……” 
　　“因为我们没有班可以加啊。”鲍经理很严肃地说。 
　　苏助理在心里默默泪流，别以为我不知道你偷偷改了日程安排，把剩下的工作推到了明天。 
　　苏助理的分神还没结束呢，就听到鲍经理那边干巴巴的声音：“晚上好好表现，给你加奖金。” 
　　“什麽好好表现？”苏助理还没回过神呢。 
　　鲍经理也不回答，只是紧紧抿著唇角，脸色也不怎麽好看。终於，苏助理会过意来。他们这是去哪儿呀？不就是去容家兄弟和鲍家哥哥的鸿门宴麽！ 
　　
　　两个人的沈默一直蔓延到停车场，一直到苏珞倒了车出来，一直到鲍照坐到副驾驶上。 
　　苏珞不急著开车，倒是一副冷冷静静的样子：“经理，我可不是你的小情人。” 
　　鲍照愣了一下，却也只是“唔”了一声。 
　　苏珞看著他一副死撑的样子，叹气道：“喂，拿出点气势来嘛，那个容夏是哪路神仙啊？” 
　　鲍照摇头：“你是不知道那三个人凑在一起的变态程度。” 
　　苏珞却也是一副很严肃的样子道：“经理，从现在开始我就是你的正牌男友了，不是小情人。” 
　　“诶？” 
　　“我要的是正牌男友，不是小情人！” 
　　“诶？” 
　　“虽然说有效期只有一个晚上，但是也请你认真对待。”苏珞非常认真地注视著鲍照。 
　　“诶？” 
　　“我会全力以赴帮你渡过难关的！”信誓旦旦的样子。 
　　“诶？” 
　　“所以，请你把我这个月的奖金都加回来吧。” 
　　“诶？哦，好，好的。” 
　　
　　其实，那一瞬间，苏珞知道自己的心跳的有多快。 
　　其实，那一瞬间，鲍照竟然觉得有一丝莫名的惊喜。 
　　--------------------------------------------------------
　　等下回来更鸿门宴，再不把他们撮合到一起，我都受不了了~




29.鸿门宴

　　在去XX餐厅的路上，气氛尴尬。似乎两人比较正常的相处模式就是气氛尴尬。 
　　苏珞其实并不知道自己刚才为什麽要那样说，只是一瞬间的心血来潮，希望那就是真的。这种古怪的想法令他的手都要颤抖起来，只觉得天旋地转。鲍照其实也不明白自己在窃喜什麽，甚至萌生出“干脆就这样了”的想法来。不过转念想想，嘁，其实没什麽嘛，反正两个人都是单身啊。 
　　终於，鲍照还是突兀地开口了：“其实，我只是不知道怎麽面对他们，不知道如何自处而已。” 
　　苏珞撇撇嘴角，说了一声：“笨蛋。” 
　　
　　各怀心思的两人完全不知道XX餐厅的老板专用包厢里正一片兵荒马乱。 
　　“大哥大哥，就照这个剧本走吗？”容夏捧著台词团团转。 
　　小春店长终於不犯傻了，摆出一副果决的样子：“事到临头你紧张个P啊！” 
　　容夏撇嘴：“我喊的是鲍大哥，不是容小春。” 
　　小春店长炸毛：“容小夏，我警告你不要没大没小！” 
　　容夏一叉腰：“容小春，我大名容夏，你不要乱喊。” 
　　小春店长追杀他：“我今天就替容家灭了你这个逆子……” 
　　鲍老板在一旁看著这对鸡飞狗跳的兄弟，竟然微微叹了口气。能被这种假象蒙骗，自家弟弟真是有够单蠢的。 
　　
　　当鲍照和苏珞到XX餐厅的时候，所谓的BT三人组已经入戏了。 
　　只见鲍家大哥还是一副气场强大的样子坐在首席上：“啊，苏助理，好久不见。” 
　　苏珞有些些怯场，但还是向鲍家大哥颔首道：“鲍老板好。” 
　　鲍家哥哥微微低下头，抿起唇角露出一个微微嘲讽的笑：“苏助理真是见外啊。要不，还是和照照一起喊大哥吧。” 
　　鲍照在一旁皱起眉头：“哥，你什麽意思。” 
　　容夏凉凉道：“也没什麽，我只是告诉你哥你们俩在交往。” 
　　鲍照那一瞬间有丝异讶，却又强忍了下来，只是拉著苏珞入座。 
　　苏珞倒不是那麽好欺负的，他对容夏笑道：“麻烦你了，我和经理都还不知道怎麽向大哥开口呢。” 
　　其他四人全部愣住，鲍照有些掩饰地清咳了一声。鲍家大哥眼里闪过了有些兴味的光，而容家兄弟则在眼里流露出几分惊讶。不过，擅长圆场的容店长还是迅速调整好状态，说道：“小夏终於回国了，希望我们还能像从前一样。” 
　　容夏对他哥哥似乎不怎麽领情：“什麽像从前一样啊，暗恋同盟吗？” 
　　“容夏！”鲍家哥哥冷声制止道。 
　　容小春倒是没有理会弟弟的无理取闹，安排了上菜，便默默坐在一边。 
　　
　　这一餐洗尘宴真是令人难受无比，阴阳怪气的氛围，欲说还休的秘密。苏珞除了在一旁安安分分地做花瓶给鲍照夹几个菜，几乎快被这气氛给压抑死了。 
　　“小夏这几年在国外怎麽样？”鲍家哥哥先打破了沈闷的气氛。 
　　容夏笑笑，有意无意地瞥了鲍照一眼：“老样子呗。” 
　　“我们家照照倒是很想你呢。”鲍家哥哥似乎想起了什麽有趣的事情，轻笑了一声。 
　　容夏点点头：“是啊，想我到连交了男友都没有通知一声。” 
　　鲍照的脸色不怎麽好，勉强道：“交往不久，没来得及通知。” 
　　鲍家哥哥接过小春店长递来的湿巾慢慢地擦手，道：“照照，男友什麽的，有些不合适吧。” 
　　“你什麽意思？”鲍照似乎被眼前这两人的态度给搞糊涂了。 
　　容夏冷笑一声：“被你家老头知道，还不闹得乱七八糟。” 
　　鲍照铁青著脸，看来是被惹毛了：“我自己会处理，我劳你费心。” 
　　
　　容夏似乎是受了刺激，站起来道：“不劳我费心？我干嘛要为你这种蠢货费心！” 
　　容小春想去阻止弟弟，却被鲍老板按住了手。 
　　“当年你喜欢我的时候干嘛不说出来啊，不劳我费心？我要是不因为……我为什麽出国？”容夏瞪著鲍照，目光几乎是怨恨的，“我在替你费心的时候你躲那个角落犯傻呢？我以为你总有一天会明白，可是你有了小情人，你就不劳我费心的了！鲍照，这就是你的心吗？” 
　　几乎是晴天霹雳！鲍照整个人呆在那里。 
　　容夏完全是失控了，他冷声说：“我在国外这麽些年，你这样不闻不问，当我死的麽？我以为你只是犹豫，我只能靠别人知道你的消息。但是，我回来了，我回来了才发现你根本只是个迟钝的蠢货而已！” 
　　“不，不是！”鲍照几乎发不出声音来反驳。这些年，心底藏得最深的秘密，自己都不敢承认的秘密，怎麽可以被说的那麽不堪呢？ 
　　容夏冷笑：“那你就是真心喜欢这个小男友咯？喜欢到要向家里承认吗？” 
　　“我……”千言万语卡在那里，鲍照居然一个字也说不出来。我不是懦弱不是迟钝，我只是太过小心，小心翼翼到不知怎麽办才好。我不是不闻不问，我是不敢知道不敢去问。为什麽那些我最珍视的，却可以被你这样摒弃呢？ 
　　好吧，看来鲍经理的脑筋还没有转回来。 
　　
　　苏珞终是看不下去了。他握住鲍照的手，对容夏道：“适可而止吧，这麽欺负他有意思麽？” 
　　“有啊，因为我怨恨他啊。”容夏笑道。 
　　苏珞转过脸，揽著鲍照的脖子径直吻了下去，赤果果的法式热吻，吓煞了鲍照，也惊呆了另三人。暧昧交缠的气息，似乎让鲍照平静了下来，只觉得那人似乎有无尽的温柔与安慰。而另一边，容夏牙齿磨得U哒U哒响。 
　　“你骂他迟钝，那你又敢这麽做吗？”苏珞最後是浅笑著说的。 
　　
　　--------------------------------------------------
　　这狗血洒的我自己都不敢看了，太辶= =




30.一吻定情什麽的

　　“啧，真是挺有趣的。”鲍家哥哥扶额轻笑。 
　　容小春只是斥了声：“小夏，够了。”於是气氛就奇迹般地缓和了下来。 
　　苏珞眨眨眼睛，鲍照有些无奈地苦笑了。 
　　“嘿，小照，”容夏瘫在一边的沙发上，“你觉得有趣吗？” 
　　“混蛋。”鲍照有气无力地骂了声。 
　　容夏懒洋洋地笑：“我可不想变成一根愚蠢的刺，卡在……你家小助理的眼睛里。” 
　　苏珞眨眨眼睛，再次确认了，他是真的非常非常讨厌容夏。 
　　
　　青梅竹马什麽的，经年累积的温暖或许在某一刻暧昧不明过，但是，那却是一生的情谊。 
　　我们可以模拟一次争吵与爆发，却假装不了遗憾和後悔。错过的便是错过，不论怎样努力追寻回忆的线索，最後都只有败给时光的洪流。 
　　
　　
　　苏珞最後是被鲍照拖离现场的。一路上苏助理还在怨恨地碎碎念：“王八蛋，又耍老子……” 
　　鲍照绷著脸，揉揉某只炸毛的家夥：“我早就和你说过他们很变态了嘛。” 
　　苏珞还在碎碎念：“下次我再看到他就要揍他……” 
　　鲍照无语，只能默默地把他的小助理塞进副驾驶，然後开车。 
　　
　　当苏珞清醒过来的时候车子已经驶上大道了，冬夜里人行道上的行人裹紧大衣，步履匆匆。车内开著暖气，热风散到脸上居然有些干涩的感觉。沈默，又是沈默。 
　　“喂，你不生气吗？”苏珞这才突然反应过来，最有权利愤怒的人应该是鲍照。 
　　鲍照无奈地叹气：“你也太迟钝了吧。” 
　　苏珞侧著脑袋回忆起自己刚才的所作所为，迅速地脸红，就差冒蒸气了。 
　　因为红灯停下车的鲍照看到这人间奇景，真是……忍不住要去掏手机拍下来。 
　　“你，你干什麽！”苏珞红著脸结结巴巴地制止，“绿，绿灯了！” 
　　鲍照踩下油门，但是脸上的笑容却收不回去。 
　　苏珞有些尴尬地解释道：“我说了，我们今晚是情侣的。” 
　　“嗯，当然。”鲍照笑眯眯地说，有伸手握苏珞，但被脸红的苏助理拍开了。不过他也不恼，简直就要哼起歌来。 
　　最後，脸红的苏珞左顾右盼了半天，道：“我请你吃夜宵吧，这里拐弯。” 
　　“算是情侣间的约会吗？”鲍照问。 
　　“闭，闭嘴啦！” 
　　
　　苏珞说的夜宵不过是大学旁边的夜市大排档，冬夜里也出乎意料的生意不错。经历了令人胃疼的晚餐後，苏珞和鲍照迅速地点了一堆东西。 
　　“其实，我还没有来过这种地方吃夜宵。”鲍照有些不适地摆弄著灰呢大衣上的袖扣。 
　　苏珞笑笑，端著碗喝热腾腾的汤，觉得眼睛都被蒸汽弄湿了。“其实，我以前和学长经常来的，”他放下碗轻声说，“我自己也经常来，一个人的时候，就会像老头子一样想过去的事情。” 
　　鲍照认真严肃地吃烤肉串，努力不弄脏衣服。然後，他说：“喂，你现在是和我约会诶。” 
　　苏珞似乎又要脸红起来，他有些掩饰地转过脸去，说道：“就忘掉吧。” 
　　“什麽？”鲍照问他。 
　　“就忘掉吧，”苏珞有些艰难地说，“我们都把很难受的过去忘掉吧。”就好像一下子遇到同病相怜的人一样，忍不住要和他说“喂，一起努力吧”之类的话。只是这样想想就觉得彼此的距离更加贴近了，似乎本来就该互相了解互相支持。 
　　鲍照冲著大排档有些油腻的桌子微微笑了：“好啊。” 
　　
　　最後还是鲍照送苏珞回家，可惜奇妙的情侣之夜就要结束了。 
　　“其实，你要不要考虑一下？”在苏珞下车前，鲍照按住了他的手。 
　　“考虑什麽？”苏珞傻乎乎地问。 
　　鲍照抿起嘴角：“考虑一下把今晚这种关系延续到明天，明天的明天，还有明天的明天的明天……”随著低喃的“明天”，鲍照倾身在苏珞的唇角印下一个吻。 
　　“你……”苏珞惊了一下，脸红地推拒道，“你说什麽啊……” 
　　鲍照笑著看他：“刚才在餐厅不是很威风吗？怎麽这样就被晚安吻打败了啊。” 
　　“晚安吻？”苏珞看起来有点傻，但是鲍照却觉得这样傻的苏珞异常可爱。 
　　“因为我们现在是情侣啊。”鲍照好整以暇地说。 
　　“咳，这样啊，”苏珞推开车门，顿了一下，又转头在鲍照额上印下一个吻，“晚安吻。”然後落荒而逃。 
　　鲍照的心情异常愉快，对著逃跑的小助理喊道：“别忘了我刚才的提议啊。”於是小助理踉跄了一下，逃的更快了。 
　　
　　苏珞还没有窜逃出多远，容夏的电话就来了：“小照，今天晚上精彩吗？” 
　　“唔，很精彩。”鲍照称赞道。 
　　“小夏哥哥的演技好吗？” 
　　“嗯，很好很好。” 
　　“那下次见到你家媳妇，你要保护我哦。我觉得他好像很想揍我。” 
　　“好说好说。” 
　　“小照，以後还是好兄弟哦。” 
　　“好兄弟。” 
　　
　　合上手机，鲍照抬头看著顶楼那个亮起灯的房间，还有那个在窗前出现了一下又闪开的身影，别有兴味地笑了。 
　　晚安，被盯上的小助理。 
　　
　　-------------浮云男的KUSO小剧场------------- 
　　容小春：你究竟在哭什麽啊？ 
　　容夏：我的初恋啊，没有了…… 
　　容小春：原来你是真的喜欢他啊，我早该知道 
　　容夏：是他先喜欢我的 
　　鲍老板：太好了，他现在喜欢别人了【一击即死】 
　　
　　--------------------------------------------------
　　请不要打脸> < 
　　期待苏珞攻的同学请参考文案【我一般不会改设定的】总之，我早说过容夏是浮云了啊 
　　今晚只有一更，非常饿的LZ现在要去赶作业了TAT




31.什麽叫前因後果我不知道

　　鲍照开车回家的路上心情异常的好，简直可以称得上是神清气爽，愉悦得要哼起歌来。这样，就是非常喜欢的情感了吗？ 
　　
　　说起来，因为鲍照一直对“恋爱”这种事情嗤之以鼻，令鲍妈妈和鲍哥哥著实烦恼过。 
　　“喜欢人是什麽感觉？是我喜欢牛排的感觉吗？” 
　　“谈恋爱干什麽？浪费时间浪费精力，不如去睡觉。” 
　　“结婚？是以离婚为前提吗？还是以我要被家暴起诉为前提？” 
　　“女生？哭哭啼啼的，动不动就说我乱发脾气，最讨厌了！ 
　　大家本来还想鲍照这样很好，不会拈花惹草，但是眼见著他多少年了还是过著“性 冷感”“清心寡欲”“无欲无求”的生活，鲍家爸爸先沈不住气了。於是轰轰烈烈的相亲活动拉开了序幕。 
　　其实鲍家妈妈不是没有教育过鲍照，鲍家哥哥也不是没有帮忙撮合过，可惜鲍先生刀枪不如，油盐不进。 
　　
　　但是，顽石鲍先生唯一的一次疑惑，唯一的一次松动，曾经是因为容夏。 
　　“这就是喜欢啊，放在心里，却不舍得去触碰。关心著，怀念著，想起来便会忍不住微笑……“鲍家哥哥下了狠手。 
　　原来是这样？鲍照想起童年起便形影不离的好友只觉得罪恶感深重，连滚带爬地逃走了。结果惨败的鲍哥哥耿耿於怀多年，也被远走高飞的炮灰容夏同学怨恨多年。 
　　
　　可是这一次，关於坏心眼的助理苏珞，却是鲍照先给大坏人鲍家哥哥打去了电话：“哥，你说过心里总是想著一个人，关心他，总是忍不住时刻注意他，就是喜欢了吗？“ 
　　那一刻鲍家哥哥的内心泪流了，有一种吾家有儿初长成的复杂情绪。但是鲍照接下来的话却惹毛了鲍家哥哥难得柔软的心：“可是我怎麽觉得我老是想著怎麽整他，关心他哪里出了状况可以嘲笑一番，时时关注他是不是犯了错可以扣奖金。哎，真是烦恼啊。“ 
　　鲍家哥哥思考了三秒锺，告诉自家弟弟：“你知道吗，许多爱情都是从相爱相杀开始的。相爱即相杀，相杀即相爱。” 
　　“哥，你不要开玩笑吧。” 
　　“开玩笑吗？我没有啊，”鲍家哥哥面沈如水，“小照，你总有一天会明白的，这都是爱啊。” 
　　
　　於是，鲍照就开始了自我反省的日子。 
　　啊，我怎麽又忍不住看他工作？不过，上班时间接私人电话，苏珞，扣奖金！ 
　　啧啧，午餐不去员工餐厅，跑那麽远做什麽？是去隔壁写字楼偷偷看前男友吧？小样，午休超时，上班迟到，扣工资！ 
　　哼，我说加班的时候就瞪我了。又瞪我了，再瞪啊？再瞪就不付加班费了！ 
　　鲍经理的观察敌情慢慢就变味了，他的自我反省也慢慢奇怪了。我怎麽又在关注他？难道是真的喜欢他？不，我只是在挑错！可是，相杀即相爱？呸呸呸，相信鲍家老大的人都是脑子进水！ 
　　可是，就算整到了苏珞又能怎样呢？看著他难堪，看著他落泪，看著他喝醉，看著他对过去念念不忘。最後，还是只想过去揉揉他的头发：“喂，一起去喝酒吧……” 
　　一起喝醉的夜晚，不甘心的寂寞，稍纵即逝的温柔，还有贴近的温度，还有残留的暧昧。那些心心念念，就是喜欢了吗？ 
　　
　　最後的试探是鲍家老大提出的：“喂，剧本给你看，大哥都帮你安排好了。” 
　　其实，那些话何尝不是刺痛人心呢？令人困扰的爱慕，那些年，那些喜欢，突然变得真实起来。原来并非没有爱过人，只是不曾想要明白。 
　　但是，这一次，却是珍惜得不想要轻易放手…… 
　　
　　
　　站在窗边偷眼看到鲍照开车走了，苏珞才舒了口气瘫在床上。刚刚尴尬到死的情绪，还有混乱的心跳似乎都可以平息了。他瞪著天花板瞪到眼睛发酸，突然跳起来扒拉出手机。 
　　
　　学长，我可能要喜欢上别人了。苏珞怔怔盯著手机看了半天，才发出简讯。然後如释重负一般，在房间里转圈圈。 
　　没想到费语的短信回的很快：那很好啊^ ^ 
　　有一种奇怪的心情，就好像很对不起你，也对不起过去的自己一样TAT 
　　喂，你这样很傻诶。。这样说来，我不是就非常糟糕了吗？那你就当做我先对不起你好了= = 
　　对不起，我不是这个意思。我只是，有点不知道怎麽办> < 
　　你能不能不要用那些娘娘腔的字符啊？其实鲍经理人挺好的。 
　　你怎麽知道是他？=口= 
　　不关我的事啦，是莫云告诉我的T0T 
　　
　　被费语这麽一搅浑，苏珞莫名其妙的忧郁散去了大半。想起之前被鲍照和莫云设计去见莫言的事情，苏珞心里还疙瘩著呢。 
　　什麽明天的明天还有明天明天明天哟，鲍照，咱们的帐都还没有两清呢！ 
　　
　　----------------------------------------
　　对不起，苏珞他傲娇了。。




32.狗血剧实践

　　第二天一早，鲍照直接就开车去接苏珞上班，想起来他昨晚脸红了吧？不知道思考了一晚上的苏珞会变成什麽样子，有没有一种叫做“交往易害羞体质”的玩意呢？ 
　　不过很可惜，鲍经理的如意算盘打歪了，苏助理看起来一如往常，除了发白的脸色和眼眶下淡淡的黑眼圈，真是再正常不过了。鲍照有些心疼，这人大概是昨晚上胡思乱想了一夜吧？ 
　　“苏珞，昨晚上睡得还好吗？”鲍经理旁敲侧击。 
　　苏助理认真地点点头：“经理，我做了三明治，一起吃早餐吧。” 
　　鲍经理有些担忧地皱起眉头，这个家夥怎麽看起来怪怪的？ 
　　早餐桌上的气氛异常沈闷，鲍照有些不好的预感。他看了看苏珞平静的神色，终於还是忍不住说：“苏珞，昨天晚上……” 
　　“经理，就快要去上班了，有什麽事还是下班後再说吧。”苏助理平淡地叙述道，脸上没有什麽表情。 
　　这样难得的严肃正经的表情，是准备拒绝了吧。昨晚那个害羞的晚安吻，余温似乎还残留在额上。唇角的傻笑也还未消去，鲍照却觉得一颗心在往下沈。 
　　
　　上班的途中，沈默。停车场出来，沈默。 
　　鲍经理其实想说，苏珞，如果要拒绝我也没有关系，不用愁眉苦脸的。可是他张张嘴，终是没有说出话来。因为，那样的话似乎有点让人难受。 
　　直到进了电梯，鲍照才发现事情开始不对劲起来了。苏珞冷著一张脸和他保持著距离，每次他一靠近，苏珞就迅速退开。鲍照苦笑了一下，问道：“怎麽了吗？” 
　　“你，不要靠过来。”苏珞的声音有些哑，很虚弱的样子。 
　　“是昨晚上著凉了吗？”鲍照听著他的声音有些担心，伸出手去想扶住他的手臂，却被一把推开了。 
　　苏珞低低斥了声：“别碰我。” 
　　鲍照愣在那里，说不出话来。 
　　
　　这两人正上演著莫名其妙，围观的群众们也不是省油的灯。鉴於这二位的良好群众基础，自他们进来之时，就大有人已经拉长了耳朵凝神倾听了。 
　　“其实是那位太粗暴了吧。”路人小姐甲用手机给路人小姐乙发简讯。 
　　“什麽啊，这明明是第三者插足，关系破裂的前兆啊。”路人小姐乙迅速回道。 
　　“可怜的助理君，真是一脸悲戚，我见犹怜啊……”路人小姐甲意会脑补。 
　　那边，路人丙和路人丁也在用眼神热切地交流著。 
　　路人丙瞥眼：“看看，闹著呢。” 
　　路人丁眨眼：“看到了看到了，真是狗血的样子。” 
　　路人丙坏笑：“看来是该崩了。” 
　　路人丁摇头：“大概只是闹别扭吧？” 
　　路人丙摊手：“谁知到呢？” 
　　…… 
　　电梯间深处的强人小姐推推眼镜，苏助理今天看起来很不对劲啊。 
　　
　　
　　这天还未过去，八卦先锋们就已经知道M公司有名的“强制系”二人组面临分手危机。 
　　据说苏助理今天一脸悲戚呢，据说苏助理今天在茶水间抹眼泪呢，据说苏助理今天午饭都没有吃呢。 
　　据说鲍经理今天一脸忧愁呢，据说鲍经理今天对苏助理很温和呢，据说鲍经理今天午饭也没有吃呢。 
　　於是富家经理尝过新鲜後一脚踢开斯德哥尔摩症候群的小助理，目前正在和平分手演变期的消息不胫而走。年底忙得团团转的员工们看著这发生在身边的八卦恩怨，豪门内幕，有种亲历八点档的兴奋感，年底的忙碌与疲惫也淡了些。当然，还有许多很忙的部门还未知道这条新鲜麻辣的消息，但是随著下班的临近，这个新闻大概会成为XX写字楼员工们的酒後聊资。 
　　还有许多人不知道的是，身在八卦最前沿的M公司业务部的职员们，这天下班前经历了最後一波冲击。 
　　
　　开始只是苏助理给鲍经理送资料进去，一切正常。但是众人盯著那没有关紧的门，拉长了耳朵。 
　　“苏珞，晚上我们好好谈谈吧。”鲍经理语气里透露著写无奈。 
　　苏珞把资料放到桌上：“嗯，是该好好谈谈了。” 
　　“你，”鲍经理犹豫了一下，道，“你今天看起来很不好。” 
　　“经理你多心了。” 
　　“苏珞，如果你……”鲍经理话没说完，就被苏珞打断了。 
　　“经理，请不要说了，我们还在公司！”苏助理板著脸，提高音量提醒道。 
　　“可是……”鲍经理又再次被打断了。 
　　“昨晚上的事情我不计较，”苏珞的声音有些愤慨，“但我绝对是不会轻易原谅你的。” 
　　“什麽？”鲍照有些迟疑地问道。 
　　苏珞的声音有些哽咽：“他都已经告诉我了，原来这些天来一切都是假的。我，我不会原谅你的……” 
　　鲍照听得心都凉了：“不，你听我解释。” 
　　“我不听我不听，”苏珞摇头，“今天晚上我会告诉你答案的。” 
　　
　　门外的众人面面相觑，天哪，这是什麽？琼瑶剧再现吗？ 
　　刘妍小姐表示，晚上大概会有：“我们分手吧，我已经知道你一切都是在骗我了。” 
　　斐雨小姐接道：“不，你不要听他们的胡说，我对你的这颗心是真的，难道你没有感觉到吗？” 
　　超人先生挠挠下巴，异想天开道：“经理会不会说，虽然他确实是我的孩子，但是，我不爱他的母亲，我爱的是你！” 
　　强人小姐淡淡道：“也可这样。不，你不是他的替身，我对你的爱都是真的都是真的啊！” 
　　蔡副经理笑得很开心：“看来大家的想象力都很丰富嘛，怎麽就没有想过其实苏助理想说的是：XX酒店的菜式我已经吃腻了，你就别再假装自己很会做饭了。” 
　　众人默默扶额，副经理你才是真的想象力丰富啊，而且还是温馨KUSO路线的。 
　　
　　
　　至於事情的真相是什麽呢？苏珞想起鲍家哥哥昨晚上打来的电话，瞬间握紧了拳头。被折磨得坐立难安的鲍经理大概死也大不到自家哥哥会过河拆桥拖他後腿吧。 
　　
　　“老板，这样真的好吗？”小春店长其实问过鲍大哥。 
　　鲍大哥的眼镜微一反光：“看在他浪费我这麽多年教诲上，总是要惩罚一下的啊。” 
　　“可是……”小春店长想起昨晚那个电话的内容，默默扭过头。 
　　鲍大哥淡淡一笑：“成败就在今晚了。”




33.成功与失败(含肉慎入）

　　终於熬到下班，鲍经理拖著小助理就撤。众人掩唇嘿嘿嘿地笑，祝福经理和助理有一个美好的夜晚。 
　　其实鲍经理也不知都该往哪里撤，拖著苏珞上了车。苏珞瞥了眼忐忑的鲍照，偷笑了一下，还是一脸正经地说：“去超市买点食材，晚上我做饭吧。” 
　　鲍照一边开心一边忧心，这该不会是最後的晚餐吧？ 
　　
　　苏珞好像并没有自己想象中的那麽生气，可想到昨晚鲍家大哥打来的电话，想到这些天这几个人排演的剧本，还是会有磨牙的冲动。小心眼的苏助理哪受得了被耍了一次又一次。但是想起鲍家大哥的话，苏珞又有点莫名的窃喜。 
　　“他是真的喜欢你，否则也不会花真麽多心思。” 
　　“本来我们都以为他要遁入空门了，可他有多喜欢你才凡心大动啊！” 
　　“他其实挺傻的，脾气又急又冲，但是平时很少记仇，算是个善良单蠢的家夥。” 
　　“所以，你不要太欺负他哦，这样我会很不高兴的。我很不高兴的话，不会让你好过的。” 
　　“还有……” 
　　还未想到鲍家大哥最重要的嘱托，鲍照那边就在喊：“苏珞，沙拉酱你要哪个牌子啊？” 
　　看著站在货架前一脸茫然的鲍照，苏珞心里居然一软，那种让人鼻子发酸又忍不住想笑的感觉，其实我也有很喜欢了吧？ 
　　所以，我不会太欺负他的。 
　　
　　
　　晚餐是苏珞下厨，鲍照连打下手都被赶出来，只能洗了手坐在那里乖乖等著。 
　　苏珞说不出来为什麽想要在鲍照家里开夥，或许，只是喜欢“家”这样的感觉吧，而不是破旧的出租房。这一年多来自己独自撑了这麽久，终是会累，终是渴望一个温暖的地方。 
　　
　　晚餐的气氛在苏珞死气沈沈的表现下，显得异常沈重。苏珞的手艺其实很不错，可是鲍照却食不下咽，苏珞今天的态度令他如鲠在喉。 
　　那边，苏珞看著鲍照傻样子，哼唧了几声：“和别人联合起来骗我，很好玩啊？” 
　　鲍照眨眼：“不好玩。” 
　　“我看你挺开心的啊。”苏珞瞥他。 
　　鲍照无辜道：“可是你不开心啊。” 
　　“少来这一套，”苏珞冷哼一声，“做了这麽过分的事，是需要惩罚的。” 
　　“什麽？”听到苏珞还留有商量的语气，鲍照迅速问道。 
　　苏珞嘿嘿一笑：“去洗澡，然後床上躺平。” 
　　鲍照=口=，久久没有回过神来。 
　　鲍家大哥果然一击即中，有大鲍在，要戳到小鲍的死穴还不容易。 
　　
　　鲍照还是负隅顽抗了一下，一会儿说要帮忙收拾厨房，一会儿说要帮著切水果，一会儿又说要看晚间新闻。最後在苏珞的逼视下，他还是乖乖去洗澡了。 
　　鲍照发誓，这大概是他长这麽大最悲催一次洗澡了，连鲍哥哥送的草莓沐浴露的香味都变得刺鼻起来。 
　　“喂，你好了没？”苏珞在外面敲门。 
　　“没、没有。”鲍照只是有点发懵。 
　　“哦，那我去另一间。”苏珞穿著拖鞋吧嗒吧嗒走远，鲍照才莫名其妙地松了口气。 
　　
　　回到卧室的时候，苏珞已经穿著一件白色的浴袍坐在床上了。 
　　“你在干嘛？”鲍照故作轻松地问。 
　　苏珞晃晃手里的东西：“你哥说你喜欢草莓味的。” 
　　鲍照定睛一看，苏珞居然摆弄的是套套和润滑剂。他辶艘幌拢含含糊糊道：“其实我们可以不用这麽快的啊……” 
　　苏珞假笑了一下：“你想反悔啊？过来，躺平。”看著鲍照那副有气又不得不隐忍的样子，苏珞真是乐死了，可惜却不能真的笑出来。 
　　鲍照叹了口气，走过去揉揉苏珞的发：“你啊……” 
　　
　　其实，只要是为了真心在乎的人，又有什麽是不可以的呢？鲍照躺在床上，心里无奈却又甜蜜，能遇到一个喜欢到愿意为他做许多不可思议事情的人，何尝不是一件神奇又幸福的事？ 
　　苏珞看著死鱼一样乖乖躺好的鲍照，心暖得要融化了一般。他俯身吻住鲍照的唇，模模糊糊地想，其实鲍照真的是个很温柔的人啊。 
　　
　　苏珞的吻沿著鲍照的颈项往下，解开衣扣，在他胸前停留。 
　　鲍照绷紧了身体，有些紧张道：“苏珞，你悠著点啊。” 
　　苏珞被他害的差点笑场，一口咬在他胸前，舔吻著，含含糊糊道：“什麽悠著点？” 
　　鲍照伸出手去，似推拒又似拉近，他扶著苏珞的肩膀，有些难受道：“别……” 
　　苏珞的手此时已经伸进了他的裤子，倒是又被他给逗乐了：“喂，没有内裤啊，真体贴嘛。” 
　　鲍照仰著头发出含糊的鼻音，似乎想要阻止苏珞，却又忍住了。他的唇抿得紧紧的，眼睛微微合著，英挺的脸性感得一塌糊涂。 
　　苏珞的动作顿在那里，似乎被什麽蛊惑了，忍不住低下头热情地和鲍照接吻，手上缓缓动了起来。鲍照本是抿著唇，被他这麽一逼，呻吟和喘息便再也藏不住。就在他无奈得准备一狠心等著苏珞往後探去的手时，苏珞却没有动作了。 
　　“你，你怎麽……”鲍照睁开眼看著苏珞，却发现那个男人对著他笑。这是鲍照第一次见到苏珞这样笑，那双眼睛里盈满了温柔，似乎会溢出来一般。 
　　苏珞在鲍照的唇上印下一个吻，脱掉了他的衣服，也一把丢掉自己身上的浴袍。 
　　“苏珞……”鲍照刚放松下来的身体又再度绷紧。 
　　苏珞正跨坐在鲍照身上，他用臀轻轻蹭了蹭鲍照的下身，低手拿起丢在一边的润滑剂，挑起眉梢：“你真的喜欢草莓味？” 
　　鲍照忍不住抬身往苏珞身上蹭去，并非没有见过苏珞赤身裸体的样子，但是这样挑著眉梢笑的苏珞，这样放肆坐在他身上磨蹭的苏珞真是让人无法忍受。 
　　苏珞还早笑，他拿起鲍照的手，把润滑剂挤在上面，低头嗅嗅道：“真的是草莓味的诶……”话音未落，鲍照就已经翻身把他压在了身下。 
　　
　　“喂，你不遵守……”苏珞的抱怨被鲍照急切的吻吞掉了，那只沾了草莓味润滑剂的手也往他身後探了去。他扭了一下，想要躲开，却被鲍照死死按住。苏珞眨眨眼睛，叹了口气，自动张开了腿，哼道：“你，你轻点……” 
　　鲍照的吻急切火热地落在身上，就如他的性格一般，热烈的却又难掩温柔。苏珞揪著床单，随著鲍照手指的开拓，这能急促地哼著鼻息。最後，鲍照的吻停在他的分 身上，然後抬头看他：“苏珞，可以吗？” 
　　那张英挺的脸上被汗水沾湿的眉眼和一本正经的认真令苏珞有些害羞起来，他白了鲍照一眼：“早，早就可……嗯！”以字还没有说出口，鲍照就一个挺 身没入了他的体内。苏珞弓起身子，有些难受地喘息起来。 
　　鲍照动了动身，低头笑道：“早就什麽？” 
　　苏珞忍著异样的感觉，一边喘息一边不甘示弱道：“早就可……唔！” 
　　“早就什麽啊？”鲍照再次用行动打断了他的话。 
　　苏珞恨恨地瞪他，可惜这眼神让鲍照不淡定了。他一边大力抽动起来，一边笑道：“早就什麽，你说啊……” 
　　“早就，早就……嗯……早……唔！”苏珞用腿环著他的腰，忍不住呻吟起来，“经理，你……啊……混账！” 
　　鲍照直接把他拉坐起来，抱在怀里：“再叫声经理听听。” 
　　“唔……”坐在鲍照身上的苏珞难受地扭著腰，拒绝再喊经理。 
　　“再叫声经理。”鲍照加快速度，不依不饶道。 
　　“混……混账！”苏珞扒著他的背。 
　　“快点叫经理……”鲍照咬在他的肩头。 
　　“经……经理……你个头啊！”可怜的助理被惹出了哭腔…… 
　　
　　
　　世界的某个角落，容小春担心道：“老板，你的计划究竟成功没啊？” 
　　鲍家大哥悠哉地翻过一页杂志，反问道：“你说呢？” 
　　“可是小苏助理很彪悍的样子啊。”小春店长摊手。 
　　鲍老板勾起唇角：“我只是赌一个傻瓜肯牺牲，一个傻瓜会心软而已啊……”




34.最後一盆狗血HE

　　苏珞第二天醒过来的时候，觉得一切就像做梦一样。他呆滞而又忧郁地注视著天花板，表情让鲍照万分不安。 
　　“苏珞，怎麽了？身上难受吗？”鲍照急急问道。 
　　“我觉得好像做梦一样。”苏珞有气无力地说。 
　　“诶？”鲍照有些不好意思。 
　　苏珞颤悠悠地叹了口气，说道：“我以前明明很讨厌你嘛，为什麽现在会和你一起滚床单呢？” 
　　鲍照怔了一下，有点火大，但还是耐著性子说：“因为你现在喜欢我。” 
　　苏珞嘿嘿笑了一声，缩到鲍照怀里：“嗯，你看起来挺自信的。” 
　　鲍照无奈地搂紧他：“你别成心气我就好。” 
　　
　　
　　生活就是这样奇妙，明明一开始就内斗不断的两个人，却在最後走到了一起。坏脾气的经理和坏心眼的助理，真是奇怪的组合。 
　　但是生活还是这样继续下去了，并没有什麽改变。坏脾气的经理还是坏脾气，但是每每对著小助理都会努力克制下来，於是小助理成了M公司神奇的灭火器。坏心眼的小助理还是坏心眼，但是胳膊肘绝不朝外拐，自己人只有自己能欺负。 
　　不过，也并非完全没有改变。比如说，鲍经理千奇百怪的早餐终於变正常了，而且全是苏记手艺；比如说，苏助理有新地方过周末了，鲍经理的家就是他的家；比如说，鲍经理和苏助理的酒友会、电影鉴赏会不再需要契机了，可以随时召开；比如说，夜里有另一个人的温度了，心里不会再空落落的。 
　　XX写字楼的八卦联盟最近也偃旗息鼓了，再无风声。自鲍经理和苏助理上次闹过分手後，感情似乎渐入佳境，群众们除了不胜唏嘘，也无太多表示。之前那些乱七八糟的无中生有的传言这下终於成真了，苏助理想起来都觉得汗颜，他们这样也算出柜过了吧？ 
　　兜兜转转的奇妙缘分，生命果然就是一场奇遇记。 
　　
　　
　　但是做人不能太过乐观，就在春节临近，这一年就要完满结束的时候，苏珞接到了鲍家的电话。 
　　“苏先生，明晚上八点XXX餐厅，请您务必一个人前来。”电话那头的声音非常公式化。 
　　“请问……”苏珞怔住了，“您是？” 
　　“鲍夫人明晚约您共进晚餐，还望您暂时不要告诉二少爷。”电话那头的人语气有些松动。 
　　就是这样了。苏珞放下电话微微苦笑起来，於是豪门恩怨的最常见版本又要上演了。 
　　
　　苏珞并没有把鲍夫人的邀约告诉鲍照，他觉得，这是他必须一个人去面对的事情。话虽这样说，但是独自坐著计程车前往XXX餐厅的时候，苏珞还是前所未有地紧张起来。 
　　并不是没有认真看过这座城市的夜景，只可惜那霓虹灿烂虚幻得然人觉得不切实际。人与人之间的差距其实就好像那些虚幻的霓虹一般，一部分人拥有那些灿烂的光芒，而有些人只是站在霓虹灯下，仰望那些光芒。从未想过越界，但，更舍不得放弃那个人。 
　　苏珞自嘲地捏捏脸颊，不是自怨自艾的时候，因为珍惜，所以才要为了那个人全力以赴才对。 
　　
　　XXX餐厅比起鲍家哥哥连锁的XX餐厅是更上一个档次的高级餐厅，像苏珞这样的小职员，除非想烧钱，否则没事绝对不会前来用餐。但是，站在餐厅的门口，苏珞还是挺直了脊背，拿出最精英最从容的一面，丑媳妇见婆婆去了。 
　　
　　鲍夫人今晚是真正的鲍夫人了，她不仅是鲍妈妈，还是鲍家的女主人。两个人面对面慢条斯理地吃著中餐，苏珞觉得自己的筷子都要抖起来了。 
　　不过，鲍夫人一开口，还是很令苏珞惊讶的：“苏先生，我也就开门见山地说了，你能把那匹小白眼狼拴住多久？” 
　　苏珞愣了一下，然後迅速回神，问道：“不知鲍夫人什麽意思？” 
　　鲍夫人叹了口气，道：“就他那臭脾气，我们其实早就不指望哪个小姑娘会乐意嫁给他了。到时候不是冲著钱来闹离婚分家产，也该一纸诉状起诉家暴。” 
　　“呃，有道理。”苏珞有几分怔忪，但还是附和道。 
　　鲍夫人放下茶杯，淡淡一笑：“苏先生你是聪明人，制得住他。实在不成，两个男人打一架也行，起码比小姑娘让人放心多了。” 
　　“咳，鲍夫人您见笑了。”苏珞不知为何有些尴尬，想起了其他类型的“打架”，又想起场次和鲍夫人相遇的场面，止不住地懊恼起来。 
　　“其实我们老人家也没什麽要求，”鲍夫人似乎没发现苏珞的走神，继续说道，“平日里麻烦你多帮著照照一点一点，过年过节也要常回老宅走动，一家人不要生分了才好。” 
　　苏珞惊讶地抬起头，半天没说出话来。 
　　“还有什麽？”鲍夫人想了想，“还有传给媳妇的金镶玉镯，苏先生虽说不能戴在身上，收起来也是好的。下回来老宅的时候给你吧。” 
　　苏珞还在呆滞中。 
　　鲍夫人看著他的傻样子，忍不住笑著打趣道：“小苏，你怎麽还愣著啊，快点喊妈啦。” 
　　“鲍妈妈，我，我……”苏珞此刻一片混乱。 
　　鲍夫人笑眯眯道：“交待完公事我们就不要那麽严肃了嘛，照照最近好吗？有没有乖乖喝菊花茶啊？” 
　　苏珞被鲍妈妈的迅速转换打击得快吐血了，好半天才说：“您不是应该甩下支票要求我离开你儿子吗？然後还要附带身败名裂的威胁？” 
　　“咦，要这样吗？”鲍妈妈做天真状。 
　　苏珞懊恼地嘀咕：“我连应对的台词都想好了。” 
　　“呵呵，小苏你真爱说笑，”鲍妈妈摆摆手，掩唇笑道，“像我们这种大家出身，怎麽能做那样的事呢？不过我很好奇小苏你的应对是什麽。” 
　　“哦，就是钱给照收，分手不成。如要害我身败名裂，那就两败俱伤吧。”苏珞有些不好意思地说。 
　　“小苏你真有趣，你为什麽觉得我要拆散你们呢？” 
　　苏珞苦笑：“因为我是男人。” 
　　“不要这样说嘛，”鲍妈妈乐呵呵道，“我和我家老头子都很fashion啦，你们这样是小意思的……” 
　　苏珞扶额，他突然很想把鲍照揪出来晃一晃，问他是怎麽在这样的家庭里这麽一本正经的长大的。 
　　…… 
　　
　　那边在鲍妈妈的大变身下，气氛愈加活跃。而餐厅的另一头，三个大老爷们你瞪我我瞪你地瞎坐著。 
　　“我都说了你不要来，你跟来干嘛？”鲍爸爸非常不爽，“我们又不会欺负他！” 
　　鲍照没敢顶嘴，但还是憋著劲道：“我关心他。倒是爸爸你，又不出场还跟来！” 
　　鲍爸爸也憋劲道：“我是陪你妈妈来的。” 
　　鲍家哥哥在旁边呵呵一笑，略带嘲讽。 
　　於是被点燃的老头和老么转头看他：“你来干嘛？” 
　　鲍家哥哥一摊手：“我是来看热闹的。” 
　　
　　
　　日子平平稳稳地滑过，马上就要到除夕了。鲍照对於这个新年异常期待，毕竟终於可以带恋人回家过年了，真是一个又新鲜又幸福的体验。但是，就在这个幸福来临的前夕，惊生巨变──苏珞失踪了。这可把鲍照急的团团转，又怒又怨到不行。 
　　鲍家哥哥看热闹看得十分满足，感叹道：“真是跌宕起伏，催人泪下啊。” 
　　
　　三天後，某个新疆小夥傻兮兮地按响了鲍照家的门铃：“表哥让我告诉你，他先一步回家扫清障碍，让你速速带上年货回去见岳父岳母。” 
　　鲍照大惊，急急问道：“他还好吗？他爸妈很生气吗？为什麽不早点让我知道？” 
　　艾尔肯摊手：“表哥是为你好啊。” 
　　
　　於是鲍经理急吼吼地收拾了行李，千里追夫去了。而千里之外，早就经历过出柜风云的苏珞一家正和和美美地著包饺子呢。 
　　苏助理落跑的动机其实很单纯：别以为我不知道那晚你在餐厅，看我出糗好玩吗？害我紧张到死！还是让你也享受一下紧张的感觉好了。 
　　
　　有这样坏心眼的恋人，我们究竟该和鲍经理说恭喜恭喜，还是加油加油呢？不过还是可喜可贺，有情人终成眷属。 
　　
　　
　　後记： 
　　於是这一篇也完结了，真是可喜可贺啊XD 
　　谢谢大家的支持和喜爱，没有你们我大概会写得灰常鸡摸吧(*^__^*) 希望这篇文一路走来有给大家带来愉快的心情。 
　　结尾有些仓促，以後稿子还要大修。《发狠先生》和《粉红先生》的番外下周一起放送（要等到下周是因为LZ周末还有考试，周一要交论文）。不过因为要走出版路线的缘故，这次番外不会像《废话先生》那麽多了。 
　　本系列下一篇《腹黑先生》，讲述鲍家大哥和小春店长的故事，大概要九月份和大家见面。因为早前已经许诺了接下来更新两篇鬼文。 
　　
　　以下是广告时间： 
　　【两篇目前都停在2W字左右，预计8月鬼节前完结】 
　　鬼嫁【轻松系灵异文，人鬼CP】 
　　鬼宅遗事 【悬疑系灵异文，远房兄弟档】


