
兽人系列之二

　　初生的朝阳拨开晨雾，将第一缕金色的光芒撒向了充满盎然生机的绿色大地。
　　如同每一个平凡的早晨一样，位於埃塔洛森林的河岸部落居民在晨光中迎来了新的一天──
　　
　　“族、族长！诺亚他、他不见了！”一个年轻族人匆匆忙忙跑了过来，瞪大圆圆的眼睛，头上顶著一双毛茸茸的兽耳。
　　萨克重重叹了口气，朝著惊慌失措的族人挥手，示意对方退下。
　　──这是这个月的第几次了？自从诺亚知道了‘那件事’之後，他便这种方式来抗议身为族长的自己。
　　那孩子性格很倔强，萨克知道自己不应该这麽独裁。可是没有办法，在下一次月圆之日、也就是河岸部落权利交替的时候，他会放下身为族长的一切责任。在那之前，他必须替诺亚找到一个好的归宿，这是自己与‘他’之间的约定啊！
　　“族长，不去找诺亚吗？再过几天他就要……”
　　“没关系，天黑之前他会自己回来的。”部落是他的家，那孩子还能去哪呢？
　　“族长。”身旁的族人欲言又止，他小心翼翼窥视萨克的脸色，最後还是决定把心里的话说出来。“族长，诺亚会反抗你也是有理由的，他喜欢的其实是──”
　　“住口！”萨克面色一凛，狠狠瞪了族人一眼。
　　“诺亚只是我的‘弟弟’。”他特意强调‘弟弟’两个字，发现自己严厉的语气吓坏了族人，很快缓和了怒容。“森是个不错的对象，他一定能好好照顾诺亚，这对诺亚来说是最好的选择。”
　　族人点点头，不敢再多说什麽。
　　很快，村口传来一声悠长的号角。这是召集勇士出发前往森林狩猎的信号。萨克大步走向了村口，接过族人递来的黑色长矛高高扬起，爆出一声大吼。族人们纷纷敲打手中的武器，陆陆续续跟著萨克出了部落。
　　
　　喧嚣声逐渐远去，就在萨克刚刚滞留的地方。一颗小脑袋拨开茂密的枝桠、从树叶缝里探了出来。
　　诺亚面无表情盯住地面某一点，接著一咬牙、纵身从树顶跳了下来。他泄愤般狠狠踩踏萨克站过的土地，一下比一下用力，嘴里还大声咒骂著；然而那原本清澈明亮的双眼，此刻却像是蒙上了一层薄雾，流露出浓浓的哀伤……
　　“诺、诺亚，原来你在这里啊，大家都在到处找你……”有著精致面容的少年犹犹豫豫挪了过来。诺亚对人很冷漠，不喜欢族人擅自靠近他。以前的诺亚十分开朗，清亮柔和的嗓音里总是带著甜甜的笑意，让人忍不住想亲近。但是自从‘那件事’之後，诺亚整个人都变了……
　　微微侧头，诺亚面无表情看著想要讨好他的漂亮少年。天真无邪的笑脸，深深刺痛他心底某根脆弱的神经──
　　“滚开，我的事不用你管！”诺亚不明白自己为何如此激动，他狠狠推开了少年，头也不回地冲出了部落。
　　
　　……
　　“可恶、可恶！你们都是混蛋──萨克、你是个大混蛋！”
　　诺亚一口气跑出了很远。茫茫的原始森林，不管从那个角度看都是一模一样，但对於从小在森林边缘长大的诺亚来说，森林就像他第二个家。每次一遇到不开心的事，他都会偷偷跑进森林里──有时候是树洞、有时候是河堤，虽然孤身一人，但诺亚并不害怕，因为总有一个人会找到他……但是那个人，如今却再也不会出现了……
　　“为什麽……为什麽死掉的不是我……”带著呜咽的悲鸣回荡在空旷的森林里，一遍又一遍。蔚蓝的天空，也不知从什麽时候开始，被浓浓的阴霾覆盖──
　　
　　六月的天气说变就变，早上还晴空万里；到了这会居然下起瓢泼大雨来。
　　土地很快变得泥泞不堪，诺亚一脚深一脚浅走在森林里，不知不觉就来到了族人谈之色变的‘禁地’──落差高达数百米长长的陡坡，绵延了数千里，隔开名为‘死亡之地’的可怕森林！
　　据说那片广袤阴森的土地上孕育了无数邪恶的野兽；据说从来没有人能够活著离开那里；据说……太多太多的谣传将那片土地渲染的神秘无比。从很早很早开始，每一代河岸部落的族长都严厉禁止族人踏入死亡森林。不管食物如何短缺、不管形势多麽危机，绝对不允许任何人进入！
　　
　　脚下一顿，诺亚停住了前进的势头。他找了块平滑的岩石坐下，一动不动，愣愣盯住手中用五彩的小石头和牙齿串成的项链。
　　像是回忆起了什麽，他的脸上闪过一抹孩子般纯真的笑容。然而没过多久，诺亚却气呼呼站了起来，奋力将手中的东西甩了出去！他大口大口喘气，任由冰冷的雨水打在自己脸上，模糊了视线……
　　僵持了许久，诺亚像是突然惊醒一般，急急忙忙跳下石头想要捡回那串项链。他发了疯一样四处寻找，就连手臂、脸颊被锋利的草刃割伤，他也完全没有发觉。
　　终於，在一片不起眼的草丛中，他发现了自己一直寻找的东西。非常不巧，项链落在陡坡上，被一根凸出地表的树根挂住了。
　　诺亚小心翼翼滑下了陡坡。他一脚踩住突起的岩石作为支撑，身体一点一点探了下去，伸长手臂努力想要够到项链。
　　就差一点……差一点就可以够到了……诺亚要出下唇，脊背紧张地冒出了汗。他绷直手臂，身体因为长时间被冰冷的雨水淋湿而颤抖不已。
　　只差一点、明明就只差一点！诺亚急的都快出来了，他心一横，脚尖往前挪了几寸，踩在岩石的边缘，身体几乎成半直角向前倾斜。
　　──够到了！
　　就在指尖碰触到项链的一刹那，由於下雨而松软的泥土，因为承受不了诺亚的重量塌陷了！
　　诺亚大声惊叫，他紧紧握住手中的项链，身体如同雪球一样翻滚著快速冲下山坡。大约过了五六分锺，他的背部重重撞上一片柔软的草地上。
　　诺亚简直不敢相信自己还活著！他的运气很好，身上只有几处擦伤看起来比较严重。
　　“果然，想用死来解脱是不可能的。”勾起嘴角，诺亚冷冷地讽刺自己。他抬头望了一眼在烟雨中模糊不清的森林，心底没来由感到一阵舒爽。
　　就这样消失也不错……然而才想著，脑中立刻就浮现出一张焦急的脸庞。
　　诺亚再一次自嘲，果然，他还是太心软，不愿意看到萨克悲伤的脸啊……
　　“尽快找到路出去吧。”诺亚自言自语，视线环顾四周，心里不禁一阵发毛──死亡森林，果然如同传说中的一样可怕！
　　也许是下雨的缘故，森林里光线很暗，到处是黑压压一片、阴森可怕的交错树木。这些巨大树木的树龄应该有上百年了，纵横交错、歪歪扭扭像是蛇一样盘绕的树根，仿佛一张张巨大的网布满了整个地表。没有任何鸟鸣，甚至连昆虫的叫声也听不到，只有淅沥沥的雨声，以及怪异悠长的嘶鸣从遥远的地方传来……
　　好黑啊，什麽都看不见。诺亚揉揉眼睛，踌躇著竟不敢跨出第一步。这片古老的原始森林就如同它的名字一样，充满了死亡的气息，令人胆寒！
　　
　　
　　……
　　雨停的时候已近黄昏，诺亚打算停下找个山洞之类的地方休息，衣服湿漉漉黏在身上十分不好受，更何况肚子也在咕噜噜抗议主人的虐待。
　　甩甩湿淋淋的长发，诺亚四处环顾，雨停之後视线清楚多了。死亡森林看起来更是和普通的森林没两样，除了树木高大一点、草丛密集一点，诺亚并不觉得这里有什麽不同。
　　传说毕竟只是传说！诺亚思赋著：如果能出去，他一定要告诉萨克，其实死亡森林并不可怕──
　　“啪！”一滩鲜红色的液体滴落在脚边。
　　笑容在刹那冻住了，诺亚僵住理顺头发的动作不敢乱动。他缓缓地、缓缓地抬起头──视线不偏不倚对上一颗血淋淋的头颅！
　　“啊──”他惊叫著後退了一大步，眼睁睁看著角鹿的尸体从天而降──漆黑的眼睛几乎快要瞪出眼眶，脖子里源源冒出的鲜血诉说著临死前的哀怨……
　　诺亚捂住嘴，无法相信眼前看到的──那是一只浑身漆黑，长有尖尖獠牙的巨大野兽。碧绿的眼眸里透出冰冷的寒光，像是剑齿虎，但比剑齿虎要大上好几倍。更何况他从没听说过有黑色的剑齿虎！巨兽脖自後面有一圈金色的鬃毛，沿著背脊一直蔓延到尾部。它的尾巴很长、很粗，此刻正不紧不慢地敲打著岩石。
　　诺亚很快缓过神来，他大气不敢出，视线集中在巨兽的身上，全神贯注对方的每一个动作，心脏几乎快要跳出胸膛！
　　蓦地，地上一声凄惨的嘶鸣打破了僵持的气氛。原来角鹿还没有咽气，发出‘呵呵’的叫声，挣扎著抽搐了两下。
　　趁著巨兽分神的一瞬间，诺亚转头就往森林深处跑。身後巨大的咆哮声昭示了狩猎者的愤怒。诺亚知道自己跑不过巨兽，他只要……只要找到一个可以躲藏的地方！
　　眼睛一亮，前方岩壁上正好有一道狭窄的细缝。风吹在脸上生疼，诺亚不敢回头，没命地向前跑，他甚至可以感觉到巨兽挥动爪子产生的力道。千钧一发的关头，他硬生生挤进了山洞，徒留巨兽不甘的怒吼在洞外回荡。
　　诺亚捂住嘴，不让自己急促的呼吸暴露藏身地点。他知道巨兽不会滞留太久，对方一离开，他便安全了。
　　过了大约2个小时，天完全黑了下来。诺亚尽量放缓呼吸，巨兽似乎在一小时前就离开了，但他还不能冒险出去。这里真是一个小小的山洞，除了出口就没有别的路了。
　　又过了许久，洞外依然没有丝毫动静。银色的月光透过星星点点落下，照亮了眼前的景物──没有巨兽的影子，它应该已经离开了。
　　诺亚侧著身体，小心翼翼挤出了洞口。心一旦放松下来，身体的疲劳感觉更加明显了。身上、脸上到处是擦伤，火辣辣的疼。
　　没走出几步，诺亚便腿一软摔倒了在了地上。他苦笑著想要撑起身体，却在下一秒、被耳畔突如其来的粗重呼吸声，吓得僵在原地！
　　──巨兽、它根本就没有离开！
　　
　　
　　────────────────────────────────────
　　额……又挖坑了，罪过罪过
　　好久不见了，汗，话说偶10月开始实习了，朝八晚五的生活虽然辛苦，不过学到了很多东西哦~~
　　昨天被某人拖上来狠狠教训了一顿，偶已经充分认识到挖坑不填罪孽深重……
　　这篇是兽人新的系列，大家放心看吧，至於其他坑……额，我会填的……
　　（笑~）以後写文就纯属消遣了，时间紧迫啊，工作了才知道工作的苦，真後悔以前有时间的时候懒惰了……




兽人系列二 2

　　“唔……”诺亚发出小动物一般的低吟。他的肩膀被巨兽咬住，对方控制力道并没有伤到他却也不至於让猎物脱逃。诺亚此刻就像一直无助的羚羊，被猎手咬住一路拖拽会洞穴。
　　它要做什麽？为什麽不立刻吃了我？！诺亚的心中充满了恐惧，巨兽和他贴的很近，金色的鬃毛一部分散落在诺亚身上：炙热的体温、强健的肌理，以及从巨兽身上传来的浓郁血腥味，这一切都几乎使诺亚快昏厥过去。
　　过了许久，诺亚被带到了一处隐秘的山洞。巨兽松开口，碧色的眼睛一眨不眨盯住诺亚，像是在思考著什麽。突然，它低头凑近诺亚，仔细对著新抓来的猎物嗅了一番。诺亚吓得不敢乱动，巨兽炙热的鼻息吹拂在脸上，令他忍不住打了个寒战。
　　时间一分一秒过去，巨兽似乎很满意诺亚身上的味道，强壮的身体紧紧贴住地下颤抖的小猎物，巨兽故意用自己腹部相对柔软的毛发摩擦对方。
　　“走……走开！”诺亚瞪大眼睛，巨兽的动作实在太怪异了，那些摩擦的动作就像是野兽交配前的爱抚，更可怕的是他的身体居然起了反应，柔软的毛发拂过他的身体，痒的令他全身都起了一种奇异的舒麻电流。
　　“不要碰我！”诺亚惊慌地大声喊叫，声音里隐隐带著哭腔。他闭上双眼，双手胡乱扯住了巨兽颈边的毛发向後拉拽，然而他这些细微的反抗在巨兽眼中简直跟瘙痒无异。
　　吼间溢出一丝不愉快的咆哮，巨兽抬起右脚，快速地将身体钻进诺亚的大腿间，并且用前脚将诺亚压倒在地，压制住他反抗的动作。
　　“唔……”
　　诺亚以一种极其暧昧的姿势和巨兽交缠在了一起。巨兽四肢的毛发很硬，像是一根根小刺，腹部的毛却异常柔软。它用腹部紧紧贴在诺亚身上，脊背绷的很直，粗壮的尾巴甚至缠绕上了诺亚的小腿肚。
　　巨兽的吼间发出一连串低沈的咆哮，诺亚只觉得身上像是压了一座小山，五脏六腑就快被挤出来了。很快地，肺腔中的空气消耗殆尽，诺亚只得张开嘴大口大口的喘气，眼前也逐渐浮现出一层红雾。
　　巨兽一声悠长高亢的吼叫过後，诺亚浑身一震，猛然睁大了双眼──身上柔软的毛皮触感不见了，却而代之的是人类光滑的皮肤！
　　诺亚还来不及思考，一团黑影蓦地出现在他头顶，黑暗中伸出一只粗糙的大掌猛地擒住了他的双手，另一只则粗鲁地往他下身探去，强硬死分开了他的大腿！
　　“你……你做什麽？放、放开……啊啊啊──”
　　一瞬间，诺亚仿佛看到眼前的景物裂成一块块碎片，剥落……巨大的利刃狠狠撑开未经人事的狭小入口，连绵不断的进入，一下比一下迅猛，一下比一下粗暴。
　　“不要、不要──你走开！走开啊啊──”诺亚歇斯底里地哭喊，洞内一片漆黑，他几乎什麽都看不见。他害怕极了，更恐惧的则是黑暗中来自巨兽的侵犯。他胡乱挥舞著双手，直到掌心抵住了一堵厚实的胸膛──兽人！对方是个兽人！
　　“求求你、求求你放开我……不要、好痛……呜啊啊──”他痛苦哭喊无法让体内迫进的凶器停止，对方反而将他的腿扳的更开，巨大的利器一下下贯穿诺亚颤抖不已的身体，可怜不断哭泣的穴口被惨忍的撑开到极致。
　　空气中弥漫著淡淡的血腥味，混著著浓郁的雄性麝香，更加激发了兽人的欲望。他一声低吼，猛地加紧了攻击，疯狂地抽插著深埋在诺亚紧致甬道内的分身，不顾对方尖声地惨叫，象是要把他撕裂、顶穿般地撞击著。
　　稠滑的液体，不断从两人交合的部位滴落，发出‘扑哧扑哧’的淫靡声响。兽人的喉咙里持续不断发出兴奋的嘶吼，那是属於成年男子的粗犷嗓音，低沈醇厚，带著一丝情欲的沙哑。
　　兽人剧烈地抽动分身，结实壮硕的身体上渗满了细细的汗水。他先是快速拉开胀痛的分身直至剩余顶端的一小部分留在诺亚体内，接著挺动腰杆、狠狠刺了下去──狂猛的动作不断激烈的反复，极致的快感一波一波窜过脊柱蔓延到全身，身体里所有的血液和力气都仿佛集中在了下身的某个部位。兽人急喘著，动作的幅度越来越大，形成了将诺亚紧紧压在地上侵犯的模样，用他那贲张的分身，狠狠地、毫无怜惜地强势进攻。
　　
　　好痛……身体快被撕裂了……
　　诺亚张合著嘴，却连一丁点声音也发不出来。那是超出人类所能承受的疼痛。体内活像是有把火在熊熊燃烧，将五脏六腑甚至全身的血液都蒸发殆尽；又像是一把尖利粗大的木桩狠狠插入自己身体最柔弱的部分，缓慢碾压、旋转，从内部将他活生生撕裂成了两半。
　　会死掉……就这样死了……也好……
　　意识逐渐抽离自己的身体……神智茫然间，诺亚仿佛隐隐约约看到了一张男人的脸……以及一双如宝石般璀璨的碧眸。




兽人系列二 3

　　整整昏迷了三天！诺亚的意识一直处於半睡半醒的状态，他不断梦见自己在冰冷的海水和炽烈的火焰中翻滚──绝望、痛苦充斥满身体里每一个细胞，不断有凄厉的叫声从无尽的黑暗中呼啸而过，一点一点将他拉向了深渊……
　　痛……
　　感觉身体被人粗鲁的拉扯著，昏迷中的诺亚微微皱起了眉。
　　一股辛辣的味道猛然蹿进鼻中，紧接著便是一种苦涩的液体滑进了嘴中。可怕的味道实在太过於骇人，诺亚的意识终於渐渐苏醒了过来。
　　舌尖抗拒著可怕的辛辣味道，却在下一秒、诺亚的下颚被狠狠掐住，被逼吞进了大半的液体。
　　“咳、咳……”虚弱的身体，连抬动眼皮的力气都没有。
　　诺亚才稍稍发出一丝微弱的呻吟，立刻就感觉被人抱了起来。炙热的手掌仔细查遍了诺亚身体的每一个部位，被石块磨破的伤口也被一一涂上了微凉的草药。
　　那双手很快来到诺亚的双腿间，很奇怪，虽然意识还未完全清醒，但诺亚却能清楚感觉到对方关节粗大的手指，粗糙的指腹，还有炙热的掌心。
　　巨大的手掌先是仔细地、轻轻地拂过白皙的肌肤，接著毫不犹豫分开了诺亚紧闭的大腿。
　　“不……”
　　就在手指侵入身体的那一刹那，诺亚因为羞愤和恼怒，再一次昏厥了过去……
　　
　　时间一分一秒过去，从日出到日落，洞内的光线忽明忽暗，逐渐暗淡了下去，同时也带走了温度。
　　诺亚再次醒了过来，因为寒冷，他的身体本能地颤抖。
　　突然间，角落的一团阴影动了起来，墨绿色的眸子不由令人联想起黑暗中的狼群，而兽人高大的身躯，更是使得整个洞穴在刹那间感觉变小了许多。
　　很快，篝火燃烧了起来，明亮的火焰照射到洞穴的每一个角落。
　　诺亚终於不再颤抖，也许是那些药物的作用，他的身体稍稍恢复了一些知觉。他抬起头，眼中充满了愤恨，努力想要看清兽人的长相。
　　兽人低垂著脑袋，深棕色的发十分蓬乱，看样子很久没有梳理过了。对方很高，诺亚抬起脸也只能看到兽人的下巴，布满了乱糟糟的胡渣，甚至看不清脸的轮廓。
　　诺亚睁大眼睛瞪著兽人，他很想开口说话、臭骂对方一顿，只可惜他的喉咙现在还是一片火辣辣的疼痛。
　　就这样过了许久，兽人终於有了动作。他抬起头，视线从跃动的火焰转移到诺亚身上。那是一双犀利的眼，幽暗的眼眸中不时闪过几缕难测的光芒。
　　一瞬间，诺亚像是被蛇盯住的青蛙，连呼吸都忘了……这是怎样的一种压迫感，仅仅是一个眼神都能令人动弹不得。
　　兽人站了起来，缓缓走向诺亚，每一步都像是踏在诺亚的心坎上。心脏剧烈的跳动著，诺亚感觉自己全身的毛发都站立起来……他的眼神由愤怒变为恐惧，当兽人的手碰触到诺亚的时候，他不由自主发出了惊恐的低喊。
　　兽人完全不顾诺亚的挣扎，瘦小的雌性在他怀中就像是个还未长大的孩子。他的手轻轻松松撬开了诺亚的嘴，将一种刺鼻的绿色液体悉数灌进对方口中。
　　“咳、咳……不……”
　　可怕的事情还没完，被强迫喝下那种恶心的液体之後，诺亚惊恐的发现兽人将他整个揽进怀中。粗糙的胡渣刺得皮肤生疼，兽人就像是个在确认自己领地的猛兽，从脸颊嗅到锁骨，每一个部位都没有放过。
　　“不……不要……求……求你……”
　　虚弱的哭喊根本起不到任何作用，他再一次被对方压在了地上。紧接著，臀沟上顶著的坚硬物体，则让诺亚彻底绝望了……




兽人系列二 4

　　一开始他还奋力的挣扎，然而慢慢地，萦绕在耳边细细碎碎的声音变成了凄厉的呼号，有苍老的、有尖锐的，各种声音汇聚成呼啸的飓风，他们一直重复著一句话，一遍又一遍，像是魔鬼的低语……
　　诺亚像个无助的孩子一般哭喊，在虚幻的海水和火焰之中沈浮，逐渐被吞没身体……朦胧间，他看到一双手、穿过重重黑影伸向自己……洁白纤细的手腕，挂著一串由牙齿和五彩石子串成的珠链，温和的脸上，带著一如往日般和煦的笑容……
　　“哥哥──！”
　　
　　入眼是刺目的阳光，诺亚发出一声苦涩的轻叹，意识逐渐转为清醒。
　　眼角干涸的泪痕在隐隐作痛，全然比不上身体和心灵的创伤。诺亚缓缓转动脑袋，身体的每一寸都像被猛！象碾过一般，连抬根手指的力气都没有。
　　洞穴里空荡荡的，兽人会是离开了吗？诺亚不敢肯定，但也不会放过这个逃跑的机会。静静地躺了许久，等到体力稍稍恢复，诺亚撑起双臂努力想要爬起。
　　等等、不会吧！
　　──由韧性极佳的紫色藤蔓变成的结实长绳牢牢拴住他的脚踝，另一头则穿过某种猛兽的利齿系紧，像木桩一样牢牢钉入地下。
　　诺亚不敢置信地瞪大眼睛──这个兽人，居然、居然像栓动物一样拴住自己！
　　愤怒涌上心头，诺亚发狠死命拉扯身下的藤蔓，手掌磨得通红，甚至还没将缠绕在一起的藤蔓分开。他发出一声挫败的低吼，停止了无意义的挣扎。
　　安静地倚靠洞壁坐著，诺亚抬起手，惊讶地发现自己手肘处的擦伤被自习涂上了绿色的药汁。虽然味道有心恶心，不过伤口已经开始结痂了。他连忙检查身体的其他部位，从山上滚落时的伤口全都被细心处理过了，就连最私处的部位都仔仔细细涂抹了药汁。
　　诺亚的脸微微一红，瞬间又转为苍白──看来……看来兽人是真的要留下他，不会轻易放他离开。
　　才想著，兽人就回到了洞穴。高大的身体占满了偌大的洞口，阳光立刻暗淡下去，诺亚本能滴蜷缩身体，感到一阵阵寒意──兽人的行动居然没发出一丁点声音，自己竟连他的脚步声都没能察觉到。
　　对方淡淡瞟了一眼蜷缩成一团的诺亚，幽暗深不见底的绿眸扫过他脚踝的枷锁，停留了一会，看不出任何情绪。
　　空气仿佛在一瞬间冻结了，诺亚大气也不敢出。兽人丢了一些东西在他面前，接著扛起捕获的猎物走出洞穴。
　　叫不出名字的奇异水果摆放在自己脚边，成熟的果实饱满多汁，散发出诱人的香气。诺亚瞪著它们许久，然後厌恶地一脚踢开。圆溜溜的水果滚啊滚，滚到洞口恰好被一双结实的大手握住。
　　兽人抬起头，视线缓缓对上诺亚不服输的双眼。犀利的眼神给人以巨大的压迫感，仿佛自己在一瞬间被最凶猛的野兽盯住了。
　　诺亚倔强地昂著头，身体却在不住地颤抖，差一点点、差一点点就要落荒而逃躲开兽人的视线。
　　过了一会，兽人若无其事地捡起地上的果实，放入口中三两下吞下肚。芬香的气味在空气中弥漫开，诺亚忍不住偷偷咽了下口水。
　　……
　　夕阳西下，温度骤然下降，洞内也燃起了篝火。
　　诺亚依旧躲在角落，和眼前的食物大眼瞪小眼。他偷偷睨了兽人一眼，对方正大口大口嚼著半生不熟的鹿肉。视线转回自己眼前，看著还带血的鹿腿，诺亚感到一阵恶心和反胃。
　　前方突然传来一连串低咒声，诺亚吓了一跳，刚想去碰果实的手立刻抽了回来。只见兽人扯著自己的胡子，皱紧眉头像是在烦恼什麽。他快速从腰间抽出了一把尖利的小刀，抵在脖颈‘沙沙’刮著自己乱糟糟的胡子。
　　要是偏个几寸就好了，诺亚恶毒地想，不知不觉摸到一颗果实放在了嘴边。
　　随著乱糟糟的毛发落下，兽人脸部的轮廓逐渐清晰起来。那是一张颇为年轻的脸，有些狂放，有些冷漠；深邃的眼，硬朗的眉，刀削一般棱角分明的轮廓，可以说十分英俊。
　　诺亚瞪大眼睛，连手中咬了一半的果实掉在地上也没察觉。他呆呆地看著兽人的脸，原本以为他是个野蛮的家夥，没想到竟也长的人模人样！
　　兽人锐利的眼眸，轻易捕捉到诺亚的异样，凝神望著他。碧绿的眸子迸射出深邃的光芒，令人战栗。
　　诺亚忍不住打了个寒战，惊恐地发现兽人从火堆旁站了起来，一步步走向自己。
　　“不、不要过来……”沙哑地声音仿佛不是自己的，透露出无尽的恐惧。
　　兽人敛眉望著根本没动过的鹿腿，双眼微微眯起。
　　黝黑的大手蓦的伸来，扣住诺亚的下颚。“吃掉。”低沈的声音带著些许不悦。 
　　带血的肉块在眼前逐渐放大，诺亚死命咬住下唇，就是不肯开口。
　　“吃！”咆哮在耳边炸开，声音却比之前更为冰冷。
　　这种东西要他怎麽吃！！
　　诺亚鼻子一酸，心里顿时倍感委屈。他紧紧闭上眼睛，将脑袋歪向了一旁。
　　无声的抗议令兽人更为恼火。绿眸中仍是充斥著冰寒。兽人极为缓慢的低下头来，靠近诺亚的小脸。近到诺亚能感觉他炙热的呼吸，刷过自己的肌肤。
　　下一秒，他整个人悬空著被兽人单手拎起，像只小兽一样一直被拎出洞穴。兽人放下他转身走回洞穴，他高大的身躯没入火光之中，洞内的温暖和洞外刺骨的寒冷形成极大的反差。
　　诺亚愤愤地诅咒兽人，用他所能想到的最恶毒的言语诅咒兽人。很快地，他咒骂的声音就低了下去，牙关上下不停地打架，连嘴唇都冻得发青发紫。
　　洞内的火很快熄灭了，黑暗中唯有月光，拨开了云雾照进这片阴郁的森林。
　　诺亚蹲下身体，双手紧紧圈住膝盖。待眼睛逐渐适应了四周的黑暗之後，他惊恐地发现周围半人高的灌木丛里，一点一点亮起了幽幽的冷光。野兽身上特有的腥味透过寒风传来，诺亚甚至听到了急促的呼吸声和垂涎的低哮声……
　　他惊慌地扯著拴住自己的藤蔓，然而插在洞口像木桩一样的野兽利齿却纹丝不动。
　　有好几次诺亚都想跑拔腿回洞中，但仅剩下的一点点自尊却不允许他那麽做……他真的好想回家，一切都是自己的错，当初不和萨克吵架就好了……族人们，是不是一直在寻找他呢……野兽们只是在四周徘徊，没有胆量敢贸然踏入兽人标记过的地盘。诺亚昏昏沈沈地想著，睡意逐渐涌了上来。
　　半梦半醒间，诺亚翻了个身，本能的往身旁的暖源靠去。暖烫的热气包围著他，温暖了他的四肢百骸。他感受到柔软的毛皮，舒服而暖和，在那之下是野兽结实的躯干、强健有力，随著沈稳的心跳缓缓起伏……




兽人系列二 5

　　天边出现一抹红，渐渐地，随著时间的推移，太阳从山峦的背後露出了脸。
　　巨兽在同一时间睁开眼睛，碧绿的眼眸定定望向天际。这片阴霾的森林，就连黎明，也比其他地方来的晚。
　　忽然，怀中的少年在睡梦中打了个寒蝉，迫使巨兽低下脑袋。它垂下头颅，颈间浓密的鬃毛轻轻拂过诺亚的肩膀、手臂。幽暗的绿眸静静盯了诺亚片刻，接著巨兽凑向他，用粗糙的舌头缓缓舔过对方的脸。
　　“哥哥……”怀中的少年发出喃喃低语，紧闭著眼睛，不安的低吟。巨兽用鼻尖轻轻碰触他的脸，弓起上身坐了起来。
　　诺亚在梦中发出一声惊喘，他的手牢牢揪住了巨兽背上的毛发，身体不断朝巨兽的肚子下钻。巨兽有些讶异，却没再有更多的动作，它慢慢趴回了原处，抬起爪子轻轻覆盖在诺亚身上……
　　
　　诺亚醒来的时候发现自己正躺在洞穴中央，粗糙的地面硌得人十分不舒服。兽人依旧不见踪影。脚上的枷锁还在，这令他十分泄气。
　　原处不断有野兽的吼叫声传来，使得诺亚刚刚踏出洞穴的脚立刻没志气地缩了回来。他走回角落安安静静的坐著，手指有一下没一下拉扯脚踝上的藤蔓。
　　没过多久兽人就回来了，他手中拎著几只毛茸茸的生物，个头有小山羊那麽大，圆滚滚的看不清哪个是脑袋哪个是身体，只有一双黑溜溜的眼睛露了出来，透出无限惊恐。
　　兽人抓住其中的一只按在地上，拔出了腰间的匕首。小生物立刻发出惊恐的尖叫，叫声有些刺耳，它抖著园滚滚的身躯，黑色的瞳孔对上了诺亚瞪大的眼睛──
　　诺亚匆匆别开眼，不敢去看那些可怜的生物会有什麽下场。‘沙沙沙’的声音不断回响在洞穴中，和叫声一起折磨著他的耳朵。渐渐地，凄厉的哀号低了下去，那些动物不再嚎叫，呼哧呼哧的喘著粗气。
　　诺亚越听越觉得不对劲，他小心翼翼转过头，发现原本毛茸茸、圆滚滚的小生物居然被剃得光溜溜的，露出了尖尖的嘴，肉肉的一团像是拔了刺的小刺o。
　　兽人随手将手底这只扔到了一边，抓住另一只开始剃毛，他的身边很快堆起了小山一般的绒毛。剥光最後一只，兽人将这些惊恐不已的小家夥踢了出去。小兽们哀叫著四散跑开，不过那光秃秃的样子倒是十分滑稽，差点令诺亚忍俊不禁笑出声来。
　　兽人接著抱回了一些晒干的草和动物的毛皮，他将绒毛仔细铺到干草上，最後盖上了光滑柔软的毛皮。当兽人将诺亚抱上刚做好的‘床’之後，诺亚还是有些不敢相信。
　　兽人左看右看，显然相当满意自己的成果。诺亚不知道对方打算做什麽，僵硬著身体不敢轻举妄动。他这才有机会仔细看清兽人的长相──对方很高大，身材在普通兽人之中算是十分出众；他的兽纹十分奇特，像飞跃的野兽，这也是诺亚从来没见过的。兽人的发是深棕色，奇特的是发尾却呈现浅金色，在兽人弯下腰的时候，诺亚发现他颈部的发如同鬃毛一样一直沿著脊椎蔓延到腰际，精装的腰身同样布满了兽纹，然而这里的兽纹却和胸前的大不一样，一圈圈像是猎豹的斑点。
　　兽人抓过僵硬的诺亚在他身上嗅了嗅，似乎不太满意他身上的味道。接著他就被兽人一把抱起，连脚上的藤蔓也被扯了下来。
　　“你……你要带我去哪里？”诺亚颤声问道，十指悄悄握成了拳。
　　兽人低头看了他一眼，并没有回答。诺亚咬咬牙，倔强地不再开口说话。很快，他们穿过了密密麻麻的树丛，兽人的速度出奇的快，身手甚至比林中的猿猴还要矫捷。
　　没过多久，两人眼前就出现了一条溪流，溪水清澈见底，潺潺从山涧流下。
　　兽人将诺亚抱进水中，大手揉搓著他的皮肤。诺亚明白了兽人是要替他清洗身体。
　　“我、我自己来。”诺亚哆哆嗦嗦推开兽人的手，这里的溪水很冰。他的举动令兽人有些不悦，对方低咆了几声，纵身跳进更深的溪水中。
　　一分锺、两分锺……十分锺过去了，水中的兽人仍然没有浮出水面。诺亚转动著眼珠，小心翼翼、一步一步朝岸边挪去。
　　就在他打算落跑的一刹那，黑色的巨兽从水中一跃而起，轻巧地落到了诺亚身边。宝石一般的碧绿眼眸戏谑地看著诺亚，似乎在嘲笑他的不自量力。
　　巨兽抖了抖耳朵，几点水珠落在了诺亚身上，接著它恶作剧般更加用力地甩动身躯，背上金色的鬃毛飞舞出一道金色的圆，在太阳地下反射出金色的光芒，熠熠生辉。
　　一旁的诺亚可就惨了，在巨兽的攻势下很快成了落汤鸡，甚至还打了几个响亮的喷嚏。巨兽变回人形，嘴角若有若无浮现出一丝微笑。他拦腰抱起诺亚，沿著原路回到了洞穴。
　　
　　……
　　洞内很快燃起了温暖的篝火，诺亚全身裹著毛皮，恶狠狠瞪向在篝火旁悠闲烤著鹿腿的兽人。对方注意到诺亚不友善的视线，还以为他是饿了，大手一伸，毫不吝啬地将整条鹿腿递给了诺亚。
　　“吃！”
　　生硬的话语听得出来，兽人并不习惯说话，然而那强硬的口气却如他的人一样霸道，容不下回转的余地。
　　诺亚瞄了鹿腿一眼，还好，这次的不带血，不过依旧有些红红的生肉就是。
　　“吃！”兽人催促著，鹿腿都快凑到对方的鼻子下。
　　想起昨天的可怕经历，诺亚不由自主抖了几下。他接过鹿肉，闭著眼睛咬下一口……接著快速捂住嘴巴，忍著呕吐的冲动，将整块半生的肉咽了下去。
　　兽人满意地点点头，亲自看诺亚吞下了小半条鹿腿才放过他。
　　“名字，你的。”
　　兽人不顾诺亚的挣扎，抱著他坐上自己的腿。碧绿的眼眸在火光的映衬下闪闪发亮，饶有兴致地盯住对方。




兽人系列二 6

　　“名字，你的。”
　　兽人不顾诺亚的挣扎，抱著他坐上自己的腿。碧绿的眼眸在火光的映衬下闪闪发亮，饶有兴致地盯住对方。
　　“放开我！”
　　“名字。”兽人不依不饶，单手制住诺亚，将他的双手反剪在了身後。
　　“你，名字。”他的心情似乎很不错，粗糙的手指拨弄著诺亚耳边的碎发，对那些细细柔柔的发丝产生了莫大的兴趣。
　　这个混蛋！诺亚狠狠瞪著对方，咬紧牙关就是不肯开口说话，他才不要告诉兽人自己的名字，就连和对方说话他都感到恶心和厌恶。
　　兽人皱了皱眉，没再继续追问下去，相反专心致志研究起诺亚的身体。他先用手指卷起诺亚浅色的发，拢起、看著他们慢慢从自己指尖滑落……接著又对掩盖在头发之下的白皙耳垂产生了兴趣。他低下头，像野兽一样在诺亚颈间嗅来嗅去，接著一口含住了眼前小巧白皙的耳朵。
　　“啊──”突如其来的刺激令诺亚忍不住叫出声来。
　　这声音像是某种信号，令兽人碧绿色的眼睛在一瞬间被点燃，炙热的火苗在其中蠢蠢欲动。
　　“梵，我的名字。”
　　兽人一字一句的说道，慢慢将诺亚拉近，最後几个字已经是贴在他耳边说的，脱口的每一个字都伴随著灼热的呼吸。
　　宽厚有力的掌，缓缓松开诺亚被钳制的双手，沿著手臂一路向下，接著紧握住他不断颤抖的肩膀。兽人的动作十分轻缓，像是爱抚一般，用粗糙的掌心缓缓摩擦他的肌肤。
　　“放、放开我。”诺亚用力挣扎著，想挣脱钳制。兽人却猛然一拉，令他狼狈撞入对方坚硬的怀抱之中。 
　　高大健壮的身躯，紧贴著他的身体，陌生的气息迎面而来，著实吓坏了诺亚。身体因为回忆起之前噩梦般的经历而隐隐发抖。
　　“不要……求求你……不要……”
　　哀求并没有起到任何效果，兽人的舌尖顺著颈口一路往下舔吻，所过之处留下了亮银的湿痕。感受到诺亚不由自主的一颤时，兽人发出满意的轻笑，他轻轻啃了下对方小巧的下鄂，搂住他的手掌同时慢慢收紧。
　　“呜……求求……求求你……”诺亚惊恐地连话都说不完整，急得快要哭出来了。 
　　 兽人的动作停顿了下，他眸光一凝，居高临下的俯视怀里的少年。诺亚哀求颤抖的模样，意外的触动了他内心深处的某个角落。
　　他为什麽害怕？所有的雌性不都是这样承受雄性的吗？
　　梵不置可否，虽然心里有些不舒服，但他还是遵从了自己的欲望。黝黑结实的体魄，处处蕴满力量，肌肉纠结的大腿强势挤入了诺亚双腿之间。
　　他的眼神在瞬间变得锐利，变得更加灼热，喉间不由自主溢出了兴奋的低吼。
　　皮毯早已被兽人扯下顺手丢到了一旁，诺亚此刻一丝不挂，双腿被大大撑开，光裸的背部直接靠在对方胸膛上，肌肤与肌肤摩擦的感觉，在这种情况下格外地刺激。他的头颅被迫扬起，梵握住他肩头的手移到了颈边，迫使诺亚撇过脑袋只能接受自己的吻。
　　与其说是吻，倒不如说啃咬来的恰当。梵的动作十分粗暴，大力吮吸舔舐著对方的唇舌，诺亚连气都来不及喘，只能发出呜呜的微弱叫声。
　　过了许久，就在诺亚以为自己要窒息而亡的时候，兽人才依依不舍的放开他。湿濡的唇舌之间牵出一丝透明的晶亮液体，在火光的照耀下，显得闪闪发光晶莹剔透。接著，梵的视线被突起的锁骨吸引，他先是贪婪地舔了几下之後，再用双唇吸蹭著。
　　“唔……”纤细的身体迅速染上一层淡淡的薄红，绚丽如同天边的晚霞。
　　发出声音的一瞬间，两人都愣住了。诺亚死死咬住下唇，他不敢相信这声音竟是自己发出的！不会的……他不会这麽地……不知羞耻！
　　受到诺亚这声不自觉发出的嘤咛所煽动，梵张嘴更加用力地吮吸，由左至右接著是由右到左的方向反复啃咬著，白皙瘦弱的身体上，粉色的红点与淡淡的咬痕交横纵错扩散开来。
　　身体仿佛被一道电流串过，血液在管中沸腾叫嚣起来。
　　“啊……哈啊……”终於，一声仿佛被逼到了极限、忍无可忍的喘息，从诺亚死死咬住的齿缝间逸了出来。　
　　漂亮的眼睛哀怨地往上斜睨，无意识地注视著兽人，诺亚压根没注意到此刻的自己有多麽诱人──湿润润、水一般荡漾著的雾眸，盈满了羞愧、迷茫与困惑…… 
　　清亮的音质中不自觉含著妩媚，更是挑逗了身下紧紧搂住他的兽人。　




兽人系列二 7

　　“啊……哈啊……”终於，一声仿佛被逼到了极限、忍无可忍的喘息，从诺亚死死咬住的齿缝间逸了出来。　
　　漂亮的眼睛哀怨地往上斜睨，无意识地注视著兽人，诺亚压根没注意到此刻的自己有多麽诱人──湿润润、水一般荡漾著的雾眸，盈满了羞愧、迷茫与困惑…… 
　　清亮的音质中不自觉含著妩媚，更是挑逗了身下紧紧搂住他的兽人。
　　“唔啊！”
　　身体迅速被翻转了过来，还没来得及弄清楚状况前，诺亚发现自己的脖颈已被梵紧紧扣住，气息也在转瞬间被迫融入他的双唇间。
　　他的唇被强力的吮吸著，梵的吻象暴风骤雨般的强烈，舌猛烈地侵入诺亚口中翻搅，像是要将对方的舌头吸断似的粗暴吸吮。
　　肺部的氧气越来越少，连呼吸都变得极其困难。诺亚拼命地挣扎，然而却怎麽也挣脱不出开比他强壮得多兽人。他整个人动都动弹不得，只能任由梵恣意掠夺他的唇舌，粗暴的手在他柔软的身体上粗暴磨擦按压著。
　　好不容易，兽人才心满意足放开了他。诺亚大口大口的喘气，脸涨的通红。他抬起头愤愤瞪著梵，却不期然被一道强烈得令人呼吸困难的凝视牢牢钉住，周围的空气一瞬之间凝滞起来。
　　冷峻沈稳的碧绿色眼眸，不知何时慢慢转浓、覆上一抹浓郁的青苍色泽，燃烧著恨不得将目标一口吞下的火焰，强烈诉说著对诺亚的欲求。　　
　　诺亚的身体不由自主颤抖了一下，他怯生生看著兽人，眸子因为染上一片泪雾而显然诱惑无比。
　　梵突然低吼一声，抓住诺亚的双腿大力分开，身体强势挤入其中，两具身躯紧紧交缠在了一起。
　　“不──啊啊！”诺亚惊恐地大喊大叫，他的上身无法动弹，双腿因为兽人的动作而被迫大大地张开。
　　“不要……呜呜……不……”他无助地摇著头，从发梢到脚趾头都在颤抖。他能感觉的到，在双腿间蠢蠢欲动的巨大物体，炙热、坚硬，随著兽人的急促的喘息一下又一下顶撞著自己。
　　可怕的回忆如潮水般涌出，夹杂著疼痛与羞愤，全身的血气瞬间都冲上了脑门。
　　不顾诺亚的挣扎与哀求，梵死死扣住并固定他的腰部令他逃脱不得，腰部猛地一个冲撞，巨大的利刃在一瞬间毫不留情的戳入！
　　“啊啊啊──！！”　
　　诺亚抖著苍白的唇，疼痛早已超过身体所能承受的极限。他的手勉强抓住了兽人结实的手臂，十指死死掐入梵纠结的肌肉之中。
　　毫无抗拒能力的他，喉间逸出痛苦的呻吟，被迫接受兽人一次又一次勇猛的冲刺……先是缓缓抽出，之後重重刺入，蛮横的侵占不断重复上演著，一次比一次快速、一次比一次大力。　
　　进去、出来、进去、出来……　
　　双臀与下腹猛力相撞的淫荡声响，奏响狂乱的节奏回荡在两人之间……
　　……
　　梵仰面朝天躺在地上，气息已经恢复了平静，虚脱的少年蜷缩著身体依偎在他怀里。他垂下脸，轻轻吻著对方湿漉漉的额头，大手有一下没一下地轻抚著对方的发尾。
　　昏睡中的少年皱著眉，不安地嘤咛了一声。梵立刻警戒起来，紧紧盯著少年不安的睡颜。确定对方没有转醒的迹象之後，他这才松弛紧绷的肌肉，手指拨开因为汗湿而贴在诺亚额头上的发丝。
　　这种体贴的举动，就连梵自己都觉得不可思议。他的身体甚至比大脑更快一步行动，下意识就想让对方睡得舒服一些。
　　他的样子似乎恨难受……在接纳自己的时候也疼的哭了。
　　梵紧紧盯著少年在睡梦中都显得异常痛苦的脸，复杂的心思在脑海里盘旋，这种感觉是他以前从来没有体会过的！
　　一想起自己连对方的名字都还不知道，梵的胸口没来由的升起一团火焰。翻腾的怒气不断盘旋在心头，翻搅的身体每一处都感觉不对劲！
　　他烦躁地扒了扒头发，决定不再去想这些乱七八糟的。就在这时，怀中的少年微微动了一下。
　　梵舔了舔干涩的唇，碧绿的眼眸一眨不眨盯住诺亚，内心深处竟有些小小的期翼──期待那双明亮清澈的眼睛快些睁开，看著自己、注视著自己，将自己的身影完完全全记在心中！




兽人系列二 8

　　……
　　日出时分，怀中人微微动了动。
　　梵默不作声，静静凝视火光的跃动在少年脸颊上造成的阴影──小脸蛋甚至还没有自己的手掌大，轮廓俊美，分外惹人怜惜；而那双清澈的近乎透明的眼睛此刻则紧紧闭著，长长睫毛覆盖在眼上，挺直的鼻子和小巧的嘴巴在火光的笼罩下有点朦胧，显出醒著时极难看见的恬静与柔美。
　　诺亚含含糊糊嘟囔了一声，手从覆盖严密的毛皮毯中伸了出来，皮肤白皙而滑腻，手臂上遍布著大大小小不一的暗红色印记。
　　他不安地皱眉，无意识地将头往兽人怀里挤，就如刚刚出生的小兽一般，急著想要寻找庇护。
　　柔软的发丝拂到了梵下巴，令兽人的嘴角不由自主地上扬。
　　很快，那双清澈的眼睛终於缓缓睁开了……诺亚眨著迷朦的眼睛，似乎还没有清醒。他困惑地抬起头，眸子不偏不倚对上一双灿如宝石的碧色眼睛──
　　瞪大的眼睛里，立刻流露出小鹿受惊时的那种恐惧！
　　梵将诺亚的每一个表情都看在眼里，一张俊脸瞬间阴沈了下来。他冷哼一声，就在诺亚想要逃跑的一刻、瞬间擒住了对方纤细的手腕。他已经尽量控制下手的力道，但不想还是伤到了诺亚。
　　“痛……”苍白的唇逸出一声低吟。
　　胳膊又麻又疼，兽人的手劲很大，墨色的指甲比鹰爪还要尖利，掐进肌肤之中。他现在不光是手臂疼，只要微微地一扯动，全身上下就有如被撕裂般的疼痛。
　　梵微微一愣，松开了手。诺亚立刻连滚带爬缩回角落，他的双臂紧紧环抱著身体，只露出一双眼睛、隔著快要熄灭的篝火，愤愤瞪著兽人。
　　“过来。”梵皱紧双眉，指了指身下干草和毛皮做成的床。
　　诺亚瞪著对方，咬紧牙关一言不发。
　　“过来。”兽人耐著性子又说了一边，见诺亚毫无反应，他似乎也有些生气，旋即站起身赤裸地朝诺亚走去。那黝黑危险的模样，活像是狩猎中的野兽。
　　高大的身躯迅速占据了大半个洞穴，兽人站定在诺亚面前，居高临下地俯视对方。他有著宽阔的肩膀、厚实的胸膛，一块块腹肌纠结偾起，双腿结实而修长，腿间的雄性象征充更是满了十足的活力──
　　视线因为过於惊恐而无法移动，诺亚的脸正对著兽人的胯部，他愣愣看著鼻子正前方的‘某’个东西，脑中‘嗡‘的一声炸开了锅。
　　“啊啊啊啊──”他惊恐的尖叫，背部紧紧贴住洞壁，身体不断往後挤，仿佛眼前的物体是条剧毒无比的毒蛇！
　　兽人面无表情的蹲下身躯，大手扣住诺亚的下颚，迫使他正视自己。
　　“名字。”薄唇开阖，一字一顿道。
　　近距离的注视下，兽人的五官看起来深刻俊朗，却过於冷硬；跋扈的浓眉下，是一双凌厉的眼，此刻正像老鹰盯住猎物一样牢牢锁住诺亚。
　　“……”
　　“你的，名字。”
　　梵手下的力道又加重了几分，高大的身躯一丝不挂，如岩石般悬在诺亚头顶，更具威胁性，令人发自内心感到一种无形的强大压迫。
　　突然间，某个火热的物体出其不意顶上了颤抖的大腿……痛苦的回忆伴随惊悸席卷而来，诺亚的心脏在瞬间停止跳动！
　　“不、不要──求求你，不要！”
　　“说出来，你的名字！”
　　“呜呜……不……”
　　“名字！”
　　“诺亚──！”
　　巴掌大的小脸哭的十分狼狈，看得出来是惊恐害怕到了极点。梵的碧眸黯了黯，他将诺亚打横抱起，感受到怀中的身躯抖得更加厉害，他的肌肉也在瞬间绷紧僵硬。
　　小心翼翼将诺亚放回了柔软的皮毯之上，梵默默退开了，站在旁边一言不发地看著他。
　　“诺亚……”
　　低沈的声音不若往常那般凌厉，强调有一点点生硬，略为显得有些奇怪。
　　这是兽人第一次直接叫著他的名字。
　　清澈的双瞳十分讶异，不是因为兽人会说话，而且那声音中透露出的丝丝友善。
　　接著，他又听到兽人的喉头发出一阵轻吼，接下来是一个宛若控制不住，低沈的、温柔的声音……
　　“诺亚。”




兽人系列二　9

　　“诺亚……”
　　低沈的声音不若往常那般凌厉，强调有一点点生硬，略为显得有些奇怪。
　　这是兽人第一次直接叫著他的名字。
　　清澈的双瞳十分讶异，不是因为兽人会说话，而是那声音中透露出的丝丝友善。
　　接著，他又听到兽人的喉头发出一阵轻吼，接下来是一个宛若控制不住，低沈的、温柔的声音……
　　“诺亚。”
　　
　　胸口一颤，心中某块柔软的地方仿佛被人狠狠揪住了，诺亚有一瞬间竟然紧张的喘不过气来！慌乱的双瞳被深邃的碧色眼眸牢牢锁住，他愣愣地看著兽人放大的脸，一时间竟忘了推开对方。
　　“诺亚，诺亚。”兽人似乎叫上了瘾，他的心情看起来很愉快，嘴角微微扬起，令那张原本就十分英俊的脸庞显得更加出色。
　　“诺亚！”低沈的磁性嗓音仿佛带有魔力，令周围的空气也开始变得燥热起来。
　　梵的双眼牢牢锁住对方，粗糙的指尖缓缓抚摸诺亚脸颊边散落的碎发，接著轻触他小巧的鼻尖，游走到对付柔软的唇，眼神在一瞬间变得深沈── 
　　“梵。”
　　“啊？”
　　诺亚呆呆地看著对方，不明白兽人的态度为什麽一下子就转变了，刚才对付明明很凶悍，凶恶的神情像是要把他吃下肚……而现在却……
　　“叫我、名字。”生硬的话语从那张好看的薄唇中吐出，梵耐著性子又说了一边。他碧绿如宝石般的眼睛中似乎有光彩划过，隐隐闪耀著金色的光芒。
　　“诺亚。”兽人耐著性子又催促了一遍，结实的手臂撑在岩壁上方，不动声色地将对方困在了自己怀里。
　　“梵……”鬼使神差地喊了对方的名字，诺亚猛然间回过神来，这才发现自己早已被兽人包围住，雄性的气息笼罩在他四周，令人眩晕。
　　该不会……又要做那种事了？诺亚的身体一瞬间变得僵硬，那双眼睛里满是惊慌，像是落入陷阱的小动物似的，不断不断地颤抖──然而出乎意料的是，这一次梵并没有强迫他。
　　深深看了诺亚一眼，兽人扯过散落在地上的兽皮围在腰间，转身走出了洞穴。他背对著诺亚站立在洞口，金色的阳光穿过密林散落在兽人的肩头，投射出长长的影子，令兽人的身形看起来更加高大。
　　他一动不动立著，如磐石一般不可动摇，威严的身躯仿佛远古而来的俊美神祗……
　　突然间，一道高亢的吼声从兽人口中爆出！充满爆发力的劲道，令人胆寒的气势，无一不在向这片古老的森林宣示自己的主权。诺亚显然被这声突如其来的吼叫吓坏了，他没能听出兽人吼声中的兴奋。
　　“扑扑簌簌”的翅膀拍打声接二连三响起，受到惊吓的鸟儿纷纷落荒而逃之後，森林又恢复了往日的沈寂。
　　兽人转过头，眼睛里闪烁著某种不知名的光彩。他拉起诺亚，在对方的惊呼声中拦腰抱起少年瘦弱的腰，一同走出了洞穴──
　　
　　“你要干什麽！放开，快放我下来！”诺亚瞪大漂亮的眼睛，一丝不挂的身体被粗鲁地套上了柔软的兽皮，浅栗色的发丝凌乱地散落在肩头，衬著那张巴掌大的小脸显得更为苍白。
　　他当然不明白梵的用意，就像是野兽确认自己的势力范围一般，兽人迫不及待要带诺亚‘参观’自己的领土，迫不及待想让诺亚‘分享’自己所生活的这个世界。
　　“放、放开──呜哇！”
　　诺亚张大嘴巴，不敢相信眼前看到的。兽人抱著他以极快的速度在树间跳跃，四周的景致速度在耳後掠过，可见兽人的行动快到了什麽样的程度！更令诺亚吃惊的是，兽人完全不需要借助任何东西就能在树林间飞窜。他能感受到每一次跃起，兽人双臂和大腿的肌肉紧绷收缩、以及爆发出来的力量！
　　甚至不需要借助野兽的形态，这是多麽的可怕啊！
　　热烫的体温隔著肌肤传了过来，诺亚的心情也跟著飞起来了。他从小就很羡慕兽人们，他们拥有强健的身躯，天生就是部族的主导。诺亚不止一次用嫉妒的眼光看著部落的兽人外出狩猎，相同年龄的兽人少年早就一个人进森林闯荡冒险，而他却只能呆在部落里，待在族群划好的地盘里，接受者‘保护’；一直到成年，然後像物品一样被族长分配给其他的兽人……
　　原来飞翔的感觉就是这样啊！诺亚努力睁大眼睛，看著交错的树枝、奇异的草木、林间窜出的各种生物在自己脚下掠过，阴霾的心情在一瞬间似乎被驱散了不少。
　　然而过了没多久，梵却突然停下了脚步。他跳上一棵粗壮的大树，四处涌动的风划过分叉的宽大树枝，汇聚到了一处。交汇的气流带来森林里的信息，梵耸动著鼻子，似乎嗅到了什麽，眼神在一瞬间变得凌厉起来。
　　“怎麽……了？”诺亚的询问被兽人一个手势制止住了。
　　梵略微昂起头，目光盯著某个方向，嘴角扬起一抹嗜血的弧度。他单手抱住诺亚，另一只手则攀住树间垂下的藤蔓，快树林间快速攀越滑行。他的动作灵敏而轻巧，比猿猴还要矫捷，完全融入在树林之中。
　　诺亚也从梵不寻常的举动中觉察到了危险，他安安静静趴在兽人怀中，不敢发出太大的响动，清澈的眼睛一眨不眨，目光既好奇又有些惧怕。他早就听族人说过，死亡森林是个可怕的地方，然而究竟有多可怕却没人能说出一二。早些年还有兽人勇士自告奋勇闯入森林，结果却没有一个能活著回来。
　　四周的光线越来越暗，诺亚抬起头，上方的树丛很密集，密密麻麻的枝叶几乎遮住了所有的光线。他有点害怕这种阴暗寒冷的地方，不知不觉更抱紧了梵。
　　兽人终於在某根粗大的树枝上停了下来，他拨开茂盛的枝叶，地面的情景尽收眼底。
　　“呵……呵……”痛苦的叫声从一只受伤的动物口中发出，它外形很像鹿，却又十分不同，修长的四肢显示出它应该是十分擅长奔跑和跳跃，然而右腿却被整个撕裂了！
　　诺亚从梵的怀中探出出脑袋，惊颤地看著地上这种他从没见过的生物，目光在触及一旁爬来的巨大猛兽时，不禁倒吸了一口冷气──
　　那是一种像蜥蜴一样的巨大动物！两颗巨大的齿凸出嘴边，有人的手臂那麽粗那麽长，强劲有力的下颚发出咯吱咯吱咀嚼的声音，腐臭和新鲜血的气味伴随著滴滴答答的唾液弥漫在空中。它的背上竖著一排坚硬的甲骨，全身被深色的鳞甲覆盖，粗短的四肢紧紧贴著地面，上面有著尖厉的指甲。长达3米的身躯拖著比身体还长的巨大尾巴，看似笨拙爬行的速度却很快！
　　
　　梵压低身体，吼间逸出低沈的咆哮声。这片森林是他的领地，任何一个兽人都不会允许其他野兽挑战自己的权威，何况梵也从眼前这个大家夥身上感受到了一丝威胁。
　　巨蜥一瞬间察觉到了危险，背上的甲骨充血变大，一排排竖了起来！它‘丝丝’吐著深褐色的舌头，转头盯住梵和诺亚所在的树丛，蛇一般狭长的瞳孔里冒出谨慎的光芒。
　　
　　梵放开诺亚，纵身跳下树枝，黑色的毛皮沿著兽纹瞬间覆盖了整个身体。他躬身发出一声怒吼，金色的鬃毛迅速从脖子後长出，沿著背脊一直向下，蔓延到尾部的同时，兽人的体型也产生了变化。一声威严的咆哮震进耳里，黑色的巨大野兽虎飒然而至，面目狰狞的以低俯的攻击姿态立在巨蜥面前。

　　────────────────────────────

　　那什麽……咳、咳，前阵子穿越了（被众人拍飞───）
　　吐血的爬起……我、我回来了，大家手下留情……




兽人系列二　10

　　梵放开诺亚，纵身跳下树枝，黑色的毛皮沿著兽纹瞬间覆盖了整个身体。他躬身发出一声怒吼，金色的鬃毛迅速从脖子後长出，沿著背脊一直向下，蔓延到尾部的同时，兽人的体型也产生了变化。一声威严的咆哮震进耳里，黑色的巨大野兽虎飒然而至，面目狰狞的以低俯的攻击姿态立在巨蜥面前。
　　
　　巨蜥压低身体，四肢深深刨进土中，巨大的尾巴拍打地面发出巨大的声响，接著猛然朝梵冲了过去从！诺亚没想到巨蜥的动作竟会如此迅捷，吓得差一点从树上掉下来。然而巨兽的动作却更为迅速，梵如一道黑色的影子掠过巨蜥的身体，没人看清楚它的动作，只听‘U嚓’一声，巨蜥背部几根坚硬的甲骨被硬生生撕扯了下来。
　　巨蜥发出一声痛苦的嘶鸣，身体失去平衡撞在了大树上，也大地都跟著颤抖了起来。
　　“哇──啊！”诺亚从树上被震飞了出去，不偏不倚，正好摔倒在了巨蜥面前……
　　巨蜥的目光牢牢锁住眼前的少年，嗅到他身上散发出和巨兽一摸一样的味道之後，神情瞬间变得暴怒无比，毫不犹豫张口就朝诺亚咬去！
　　“吼──”巨兽愤然跃起，挺身挡在了诺亚和巨蜥的利齿之间。
　　尖锐的牙‘噗’一声穿透坚硬的毛皮，插进梵的前臂。如果换做诺亚，这一击铁定能让巨蜥咬断他的脖子！
　　巨蜥一看有机可乘，用力合拢强有力的下颌，企图撕裂巨兽的右肢。碧绿的眼睛里闪烁著杀意，鲜血从伤口冒出，更加刺激了巨蜥捕食的欲望。
　　金色的鬃毛随风扬起，巨兽的前肢慢慢起了变化，奇特的兽纹赫然出现在伤口之上，一股强大的压迫感震慑住了方圆范围内的所有生物。
　　巨蜥傻了眼，它的牙嵌在了巨兽身体中仿佛融进了坚硬的石头里，动弹不得。
　　嘴唇上扬露出毫不输给巨蜥的尖利牙齿，梵冷冷哼了一声，扭头咬住巨蜥没有甲骨保护的颈部──巨蜥发出凄厉的惨叫，在死亡的恐惧下疯狂扭动身体。被粗壮的尾巴扫过的地方一片狼藉，横七竖八倒著拦腰折断的大树。
　　诺亚惊呼一声，抱著脑袋趴在地上瑟瑟发抖。巨兽一动不动守护在诺亚跟前，仿佛巨蜥撕的爪子扯在自己身上撕扯出的伤口根本就不痛不痒。
　　
　　过了几分锺後巨蜥就咽了气，庞大的身躯软趴趴垂在地上一动不动。梵这才放开了对手，他变回人形，随手拔掉了插在手臂上的牙，接著轻轻抱起了诺亚。
　　
　　“唔……”还没从刚才惊险的一幕回过神来，诺亚瞪大眼睛不住地颤抖。很快地，感觉身体被拥入了一个温暖的怀抱，心也跟著慢慢平静了下来。
　　诺亚抬起头看向兽人，梵也正好低头审视对方，视线交汇的时候诺亚心头不禁一阵悸动，他匆匆忙撇开了脑袋，想要忽略这种奇怪的感觉。
　　“啊、你的伤！”诺亚忍不住惊呼，兽人的身上留下了道道抓痕，还有右臂上巨大的血口，光看就让人感觉十分疼痛。
　　梵摇摇头表示自己没事，他抱住诺亚迅速翻上树枝，急匆匆离开了刚才待过的地方。隐隐约约，诺亚仿佛看到巨蜥的尸体被一团黑色的阴影包围，一股寒意从脊椎处冒了出来。
　　
　　“那些……是什麽东西？”竟然连梵都有点畏惧。兽人闻言低头，看了对方一眼，缓缓吐出两个字：“腐蛭。”
　　“腐蛭？”诺亚从没听说过这种生物，猜想这大概是像水蛭一类的东西吧。
　　“被缠上、很麻烦。”梵不再多说什麽，沿路摘了一些奇怪的树叶涂在手臂上。等到伤口不再冒血，他带著诺亚朝南方飞跃了一段路，来到一片开阔的林地。原本就是想带诺亚出来狩猎，没料到中途遇上了一些小麻烦。时间已经过了中午，此刻梵心里最担忧的就是诺亚有没有饿著。
　　他有些懊恼，自己太大意了，否则也不会让诺亚遇到那样的危险。无法保护自己的雌性，这对於兽人来说是个不小的打击。诺亚并不知道梵的心思，他的注意力一下子被眼前的景致吸引住了，忍不住轻叹出声──
　　森林里居然会有这种地方！
　　阳光透过茂密的树叶星星点点散在水面，风吹过，清澈见底的池水泛起阵阵金色的涟漪。各种各样的食草动物聚集在了水源的周围，享受著这一份宁静。
　　
　　“食物，想要什麽。”梵凑到诺亚耳边，轻轻问道。
　　“啊？”这是在询问他的意见吗？诺亚四处看了一圈，猜测这里应该是梵经常狩猎的地方。看著兽人一脸严肃的表情询问自己想吃什麽，诺亚的嘴角不仅微微翘了起来：这家夥，也不是完全粗鲁。
　　“我想吃鱼，可以吗。”
　　梵点头，变身为巨兽纵身跃进了水中。水花飞溅，在池边的饮水的动物一哄而散，立刻逃的无影无踪。
　　没过几分锺，就见一条银色的大鱼从水中被抛了上来，吐著泡泡在岸边挣扎。巨兽口中叼著另一条大鱼，慢慢游上了岸。
　　中午梵和诺亚就在水边享用了午餐，鱼是诺亚亲手烤的，终於能吃上一顿熟食而不是半生不熟的肉块，诺亚满足的叹了口气。梵也似乎很享受他的手艺，又连续捕了好几条大鱼，埋头吃的一干二净。
　　诺亚早就知道兽人的食量很大，但是眼见梵一口子吃下相当於普通兽人一顿三倍的食物，也不禁看呆了。
　　下午，梵又带著诺亚去了另外几个狩猎点，将自己的领地巡视了一边之後，这才满意地回到了居住的洞穴。
　　
　　“啊，我来！”眼见兽人将捕获的猎物剥好了皮正要架上火堆，诺亚抢先一步夺过了食物。要是让梵来烤的话，肯定又会变成那种只有一半熟的恶心肉块。他专心致志烤著手中的食物，完全没注意自己和梵靠的有多近。
　　兽人微微一愣，在诺亚接近的一刻身体微微紧绷，然後慢慢放松，那双深邃的碧眸落在诺亚身上，一瞬也不瞬。
　　“好了，可以吃……了。”对上兽人的视线，诺亚这才察觉到不对劲。他像被冻在原地似的，丝毫动弹不得。梵看著他，俊朗的五官上看不出表情。
　　一时间，诺亚被他的视线震慑，感到心里窜过某种异样的慌乱。兽人的目光那麽锐利，锁住他不放，像头猛兽正在看著猎物──
　　半晌，梵才慢条斯理的接过了诺亚手中的食物，视线却仍没移开。他鹰般的目光由对方颤抖的睫毛，扫视到纤细的脖子，白皙的身体，眼眸深处闪过了一抹光亮。
　　诺亚垂下头，刻意避开对方的目光。他暗骂自己是个笨蛋，没事为什麽要去引起兽人的注意。




兽人系列二　11

　　诺亚垂下头，刻意避开对方的目光。他暗骂自己是个笨蛋，没事为什麽要去引起兽人的注意。
　　
　　他取下烤架上的食物，小心翼翼撕开被烤的又脆又香的金黄色鹿皮，滴下的油散发出诱人的香味。诺亚满足地叹了口气──好久没有吃到‘正常’的食物了！
　　金黄色的鹿腿香嫩诱人，一口咬下就满嘴的油，鹿肉细腻欲化，在嘴里仿佛要化开了，却又不失嚼劲，真是美味。
　　诺亚喜滋滋的享用著食物，眼睛都笑眯眯弯成了月牙形。梵突然觉得自己更饿了，有种感觉恨不得立刻把眼前的少年吃下肚去，连渣都不剩。
　　虽然欲望来的十分汹涌，但梵还是按耐住了。在森林里生存体力很重要，更何况他也舍不得让自己的小雌性饿著。
　　
　　看到诺亚满足地打了个饱嗝，梵这才慢条斯理地起身。他刻意放轻脚步，必要的时候他甚至能让猎物丝毫感觉不到自己的存在。
　　等到诺亚警觉过来的时候已经晚了，他惊恐地往後缩，还是被梵轻轻松松就搂到了怀里。
　　“你你你你、你别过来！”诺亚瞪大眼睛，慌张的小脸上硬是装出镇定的模样。他的手也没闲著，拳头结结实实落到了兽人身上。
　　梵微微侧头躲过对方的攻击，接著一把握住诺亚的手，捏著细嫩的手掌凑到自己嘴边，伸出热烫的舌缓慢的舔过。
　　沾著香嫩鹿油的手指被一根根舔过，诺亚吓得呆了，身子剧烈抖了一下，脑子里一片空白。意识到对方做出如此煽情的动作，诺亚的脸在下一面瞬间变得通红无比，这个兽人居然、居然──
　　“不要……放开我……”抗议的声音因为指尖传来的阵阵悸动而显得有气无力，诺亚紧咬住下唇，努力想要抽回手指，却一点力气都使不上来。酥酥麻麻的感觉沿著指尖遍及全身，令他的身体不由自主的软了下来。
　　兽人仔仔细细将他的手掌舔了个遍，像是在享用一道可口的大餐。接著他不满足地扣住诺亚的脖子，将眼神有些迷离的少年压向自己。霸道的唇很快侵占了柔嫩的唇，舌尖灵活的喂入诺亚口中，纠缠搅弄这柔嫩的舌尖。这个吻十分的生猛强势，两人之间更是紧贴的没有一丝空隙，诺亚能清楚地感觉到兽人健硕的身躯、结实的胸膛、以及抵在他小腹上的灼热硬物，
　　“不、不要！”回忆如潮水般涌来，诺亚瞬间清醒，双手抵在对方胸膛上，绝望的挣扎，不断敲打。
　　他这一动更加牵动了兽人的欲望，梵低吼一声，声音有些沙哑。大手握住诺亚的腰，高大的身躯将对方牢牢困在身下，坚实健硕的肌肉压著他，下身更是不怀好意的蠢蠢欲动。




兽人系列二 12

　　“不要……呜呜……”
　　诺亚做著无谓的挣扎，细碎的呻吟全都被被吞进了吻上他的兽人嘴里。渐渐地，他竟然有些喘不过气，彼此身体之间的摩擦很快让某种奇特的感觉涌上身体。
　　这个热情炽烈的吻太激烈，不仅仅点燃了梵的欲望，连诺亚的心脏也像是跳得更要蹦出喉咙一样强烈。
　　
　　突然，遥远的森林深处扬起了某种奇怪的嘶吼，隐隐约约听不清楚……但是很快，另一种巨响陡然爆出──那是鸟儿惊惧的叫声和此起彼伏扑打翅膀的声音，在静谧的森林夜晚显得格外可怕！
　　诺亚一惊，随即用力推开了压在身上的兽人。梵并没有因此而生气，他的眼神诺有所思，犀利的碧眼中破天荒流露出一丝堪称为忧虑的情绪──有些危险的生物闯进了树林！
　　“怎麽了？”
　　洞外很快恢复了安静，仿佛刚刚的响动从来没发生过。诺亚以为只是某种猛兽在夜晚捕猎时惊扰了鸟群，但是看梵严肃的眼神又似乎不是这麽一回事。
　　兽人没有说话，起身熄灭了篝火，他在洞口停留了一段时间，不知道在想些什麽。他的沈默令诺亚有些不安，虽然兽人平时也不爱说话，可是再迟钝的人也明白现在的情况实在有点诡异。
　　梵很快收回了视线，他搂著诺亚侧身躺下，大手轻轻抚摸对方散落的柔软发丝，对於之前的激情没有再更进一步。
　　当兽人抱住自己的时候诺亚的身体明显僵硬了一下，意识到梵并没有燃起欲望，只是安安静静搂住自己的时候，诺亚微微松了口气。他抬起眼偷偷看著兽人，只见对方缓缓合上眼，长长的睫毛在眼睑投下一丝阴影……不同於刚见面时满脸胡子粗犷不羁的模样，兽人干干净净的脸庞看上去十分年轻，眉角沿著眼尾向下长有奇特的深色兽纹。
　　诺亚从没见过这样的兽纹，像是跃动的水滴又像是天边流动的云彩。
　　兽纹只覆盖了梵的眉梢和眼角，不像其他的兽人。兽纹类似於兽人的识别标志，都是长在显眼的地方：比如脸上，前胸和四肢。梵的却不太一样，脸上只有很少一部分兽纹，然後是颈背有一片，被头发遮住了看的不是很清楚。诺亚依稀记得兽人的背部有大片的兽纹，交织成一幅奇异而野性的图案。
　　他应该睡著了吧？
　　诺亚眨眨眼，发现兽人的肩膀和手臂也分布著深色兽纹。梵兽化後的形态诺亚见过，是一头有著漆黑油量毛皮，胸口脖颈和脊背长有金色鬃毛的强健巨兽。所有的兽人在兽化後兽纹更加显眼，黑色的巨兽也是一样，只不过兽纹在黑色毛皮的遮掩下并不明显。
　　
　　梵的手臂收紧了了一些，诺亚连忙收回打量对方的视线，安安静静趴在兽人胸口不敢再乱动。梵并不是不知道诺亚的小动作，他希望伴侣能好好入睡。
　　──是的，伴侣。
　　打从第一眼看到诺亚时起，梵就知道他会是自己的伴侣。雌性没有兽人明锐的感官和预知危险地天性，他并不知道这座森林越来越危险，甚至可以说这个世界越来越危险……某种神秘的力量在蠢蠢欲动……
　　他在这座森林里独自生活了快二十年，一草一木都熟悉无比，死亡森林只是无知的人出於对这片森林的恐惧而起的名字。待的越久，越能感觉到这片土地的神秘和奇异。像是有股强大的能量暗藏在其中……
　　
　　但是最近，无形中维持森林与外界平衡的力量被打破了──越来越多危险的生物闯入到森林之中。今天遇到的巨蜥就是最好的例子，还有腐蛭，这种躲在水沼之中只吃腐尸的可怕生物居然会主动攻击猎物！这太反常了，所有的生物都表现的焦躁、狂暴，甚至……甚至连自己也是！
　　梵回忆起初次遇见诺亚的情景，那时候他刚刚捕获完猎物，体内野兽的狂暴之血却怎麽也不能平息──杀红了眼，无法控制脑海中杀戮的欲望，只想著将所有的生物统统都撕个粉碎！
　　少年惊恐害怕的眼神让他稍稍平静，但又激起了另一种欲望……为什麽要反抗他！没有力量就应该乖乖臣服不是吗！
　　是的，他当时生气了，怒气和欲望瞬间涌上心头，焚烧了最後一丝理智。
　　事後看到少年虚弱的模样，梵也十分後悔，不明白当时为什麽那麽冲动、失去理智，这不像平时的自己啊。
　　这种发怒的情况越来越频繁了：自从成年之後，每一次兽化梵都觉得自己像是离野兽更进了一步，反而属於‘人’的那一份理智在逐渐消失……
　　以前他并不在意，可是现在……看著诺亚安静的睡颜，梵不知道此刻心头涌上的是什麽滋味。
　　不想再伤害他了，真的不想──
　　
　　第二天一大早，诺亚是被冻醒的。梵不在洞中，不知道去了哪里。
　　但是，现在应该是白天了吧？为什麽洞里这麽暗，这麽阴冷？诺亚疑惑的抬起头，发现洞口被一块巨大的石头堵住了，只留下一道窄窄的缝隙。
　　诺亚的心瞬间冷了下来，他疯狂的冲上前死命扒著巨石……不知过了多久，当最後一丝力气耗尽的时候，巨石连丝毫也没有移动。
　　床铺边摆放了许多食物和清水，看来是兽人一早就已经准备好的。诺亚恨恨地瞪著巨石，瞪了整整一天也没见兽人回来。
　　森林的晚上很冷很冷，尤其是处在阴冷黑暗的洞穴里，诺亚根本睡不著，他抱著身体瑟瑟发抖，心里狠狠咒骂著兽人。
　　第一天就这麽熬过去了，第二天、第三天仍是这样，兽人没有回来。
　　诺亚吓坏了，他从来没有一个人呆过这麽久，梵也不知道是不是出事了……他好害怕，害怕会没有人知道自己，没有会记起他……害怕自己会一个人孤零零死在山洞里！
　　怀著惊恐、惴惴不安的心情，诺亚渐渐沈睡，此刻距离梵离开已经第五天了。
　　半夜，诺亚被一阵OO@@的声音吵醒了。
　　“梵！”他大叫著，以为是兽人回来了。然而隙缝外围绕著数双森冷阴寒的眼睛、路出贪婪和嗜血的欲望。
　　刺耳的利爪扒拉巨石和泥土的声音有如一盘冷水，将诺亚从头到尾浇了个透心凉──是野兽……好多好多野兽！
　　低低粗壮的喘息昭示著野兽们的兴奋，它们垂涎诺亚很久很久了。




兽人系列二 兽性之血 13

　　诺亚迅速往後退，後背贴上了冰冷的山壁。明知道野兽群一时半会进不来山洞，他的身体还是忍不住剧烈的颤抖起来。
　　洞外不断传来压低的咆哮、打斗和轻微的撕咬声，野兽们都争先恐後想要挤进山洞。一条黑影猛地从隙缝处钻了进来，借著微弱的月光诺亚看清楚了那是一只爪子，漆黑油亮的爪子，尖端是往外张开的三只锋利尖爪。
　　爪子的主人扒拉了一阵，在地上留下三道深痕又慢慢退了回去。
　　诺亚知道自己不能坐以待毙，可是山洞就这麽大，根本没有可以躲藏的地方，也找不到可以当做武器自卫的东西。他咬咬牙，捡了一块比巴掌稍大的石头，慢慢接近洞口。
　　突然，巨石地下传来了一阵沙沙的奇怪声音，沙土开始慢慢下陷。然後一只沾满泥土的利爪尖端从猛然巨石地下挤进了山洞。
　　──野兽知道无法推开巨石，竟然想到了在巨石底下挖条通道！很快，巨石底下的泥土又被扒开了一些，诺亚看到更多的爪子在疯狂的扒著泥土！
　　他咬咬牙，手上的石块狠狠砸向其中一只兽爪。中招的野兽哀叫了一声，然而爪下的频率却更加疯狂、更加迅速──
　　它们被激怒了！
　　诺亚深吸了一口气，知道现在不是害怕的时候。一旦让野兽们进入了山洞，他将必死无疑，甚至会被吃的连尸骨都不剩。他改用石块稍微锋利的边缘去刺野兽的爪子，每刺一下都用尽了全力，石块上很快沾满了野兽的血迹，但这并不能阻挡它们狩猎的决心，空气中漂浮的淡淡血腥味甚至更加刺激了它们的兽性和嗜血的本能！
　　
　　蓦地，一只狰狞的头颅挤了进来，没有准备的诺亚被吓了一大跳。野兽狠狠地盯著诺亚，龇著牙露出阴森森的牙齿，喉间溢出恐吓的低咆。
　　野兽的毛发非常稀疏，身躯是仿佛夜一样漆黑的颜色，个头不是很大，却有著满嘴锋利的牙齿和狠戾的眼睛。
　　诺亚听说过这种像豺和鬣狗混合体一样的生物，它们群体而居，只在夜晚出来觅食，十分的凶残。
　　诺亚不由自主的倒退了一步，野兽的目光令他胆寒，他终於知道了被当成猎物锁定是怎麽样的一种恐惧感。
　　第一次看到梵野兽形态的时候他也以为自己会死，但是巨兽的目光只是令他惊恐和害怕，心底并没有被当成食物吃掉的恐惧。然而这只野兽却不同！眼神告诉自己，这只野兽想要狠狠地撕碎他，饮他的血、吞噬他！
　　“走开、走开！”诺亚歇斯底里的大叫，泪水模糊了双眼，他胡乱挥舞著手中唯一的武器。几天来的担惊受怕和委屈一股脑爆发了出来──
　　为什麽他会遇到这种事！为什麽梵要丢下他一声不响的离开！为什麽所有人都抛弃他！为什麽他要死在这里！
　　他不想，他不想死啊！
　　诺亚腿软地跪倒在地上，忍不住放声大哭。洞外的野兽似乎更加兴奋了，为首的那只又将脑袋伸了进来，它侧著身体疯狂扭动著，很快将大半个上身挤了进来！
　　“吼──！”愤怒的的巨大咆哮声在静谧的夜晚陡然炸响，仿佛山崩一般，震得人双耳发麻。
　　伴随著巨吼，洞外立刻传来了凄厉的嚎叫和皮肉撕咬的声音。快要挤进山洞的那只野兽身体一僵，更加疯狂的扭动身躯。
　　是梵！是他回来了──感觉力气瞬间涌上四肢，诺亚捡起石块，毫不畏惧地对上野兽愤恨的眼睛。他将手中的武器猛的刺了下去，野兽哀叫一声，锋利的爪子勾住诺亚的双手，留下了几道血痕。
　　“呜~~~”还在发狠的野兽突然萎靡了下去，口中发出阵阵哀嚎，眼神也转为惊恐，它的前肢使劲扒住地面，像是被某种巨大的力量拖住向後拽。
　　挣扎不过是徒劳的，野兽的身躯‘嗖’的一下消失不见了，接著洞外传出一声重物坠落的砰然巨响，随後一切又归於平静……
　　诺亚跌坐在地上大口大口的喘息，黑暗中除了自己急促的呼吸一丝声响也没有，就好像前几个孤独而漫长的黑夜一样。
　　“……梵？梵！”等了许久，诺亚心中的不安逐渐扩大，他一边大喊著兽人的名字一边手脚并用爬到了洞口。
　　熟悉的大手搭在了巨石之上，接著是石块摩擦地面的刺耳声响──光线一下子涌进了山洞，诺亚睁大眼睛呆呆看著面前熟悉的高大身躯，身体在大脑还没反应过来之前，就猛的冲上前扑进了兽人的怀抱……
　　梵阖上眼皮，直到眼中的血雾以及心头翻腾的狂暴情绪稍稍压了下去，这才伸出双手紧紧拥住了怀中的诺亚。
　　“你去哪了，我、我好害怕……这几天来我……”
　　细碎的低泣隐隐从胸口传来，怀中娇小的身躯仍在不安的颤抖著，控诉自己的残忍。
　　“诺亚……”温柔的呼喊著伴侣的名字，梵有些内疚。他本以为那个‘麻烦’两三天就能解决，太过於危险也就没有带上诺亚。结果却因为自己的判断失误差点让伴侣丧命在鬣獒口中。
　　如果自己没能及时赶回来……梵不敢去想象後果。
　　四周树丛里陆续传出了一些声响，是鬣獒的血引来了其他觅食者。
　　梵微微皱眉，虽然还想温存一会，但是这个山洞已经暴露，不能再待下去了。他轻轻拉开怀中紧紧攀住自己的伴侣，走进山洞开始收拾东西。
　　诺亚心头微微有些失落，小跑几步跟在了兽人身後。他偷偷瞟了几眼鬣獒七零八落的尸体和散落的内脏，身体自发自动贴近了兽人，双手更是紧紧拽住了对方的手臂。 
　　收拾好东西交给诺亚，梵低吼一声躬起身躯，眉角的兽纹开始变化，仿佛有生命一般沿著脸庞後颈流动到双肩、後背和四肢──
　　瞬间黑色的巨兽在月光下飒然而立！
　　诺亚看的呆住了，他还是第一见到梵在自己面前变身，但隐约又觉得有些地方不对劲，他也说不上来是什麽感觉，只是觉得巨兽不若平时那麽威风凛凛，相反显露出一丝疲态……
　　在梵的眼神示意下，诺亚爬上了巨兽宽阔的背，鼻尖飘来一股浓郁的血腥味……借著月光诺亚终於看清楚了──巨兽脖颈和背上的金色鬃毛被血染成了深色！
　　他连忙拨开那些被血粘在一起的毛发，发现一道深可见骨的伤痕狰狞地爬在巨兽背部，沿著肩胛划开血肉延伸到腰部。
　　“梵！”他受伤了！
　　巨兽甩甩脑袋，喉咙里发出一声咕噜，安抚受惊的伴侣表示自己没事。他撒开四肢飞一般跃进了丛林深处，肌肉运动不免牵扯到了背上的伤口。
　　血越涌越多，诺亚紧紧拽住巨兽脖颈的毛皮，热烫的眼泪一滴滴落到了巨兽背上……




兽人系列二 兽性之血 14

　　巨兽载著诺亚来到另一处隐秘的山洞，蹒跚的身躯的略显疲态。它并没有立刻褪去野兽形态，找了块干净地地方躺下，闭眼休息。
　　诺亚不安地看著梵背上的伤口，他知道现在最好不要去打扰对方。兽人受了严重的伤都会保持野兽形态一段时间，一方面频繁变化会牵动肌理个骨骼，令伤口扩大；另一方面野兽形态也有利於伤口的愈合。
　　诺亚安安静静在洞口附近坐下，大眼睛一眨不眨盯著巨兽，心头隐约有一丝暖意流过。他开始有些了解梵──梵应该是一直一个人过的吧，他很粗鲁、霸道、蛮横，像块木头一样死板沈默，不会说话生气起来只会用吼的……但是这样一个人，却愿意为他去拼命……
　　诺亚感觉眼眶有些湿润，忙将视线掉转向洞外。没过多久他就听到了巨兽不满地低咆，看来梵对於两人间的距离非常生气呢。
　　诺亚叹口气站了起来，就算受伤了还是这麽霸道啊。然而不等他靠近、巨兽的尾巴就迫不及待立刻缠了上来，直到伴侣贴著自己身侧坐下，巨兽这才稍稍满意，大爪子搭在了诺亚腰部，闭上眼继续休息。
　　经过大半夜的折腾两人都累了，诺亚也长长舒了口气，靠著巨兽柔软的腹部缓缓入睡。
　　
　　……
　　夜色褪去，天边微微泛起了鱼肚白；几丝晨光透过薄云散落在了洞口，温暖著这片幽暗神秘的森林。
　　丛林里叽叽喳喳响起了鸟鸣声，很快就将诺亚从睡梦中吵醒。他起来第一件事情就是检查巨兽的伤口：梵还没有醒，背上的伤口已经不再流血，只不过看上去依旧很吓人。
　　诺亚摸了摸梵的身体，觉得温度有些高。他环顾了一下山洞，不大却很宽敞，更令他惊讶的是角落里摆放著一些干净的器具，像是很久以前有人在这里居住过。
　　会是梵吗？但是之前的山洞里可没有这些东西啊。
　　将心头的疑惑压了下去，有了器具就好办多了，他现在最主要的是找到一些干净的水和止血的草药。从小在部落长大，诺亚多多少少对草药有些认识。
　　他看了梵一眼，手指温柔地拂过巨兽在沈睡中依然紧皱的眉，轻轻说了句：“等我回来。”
　　
　　……
　　走出山洞，诺亚有些惊诧。昨天晚上他并没有注意梵将自己带到了哪里，然而不远处熟悉的埃塔洛山脉告诉自己──这里正是死亡森林和埃塔洛森林边缘地带！
　　难怪在早晨能听到久违的欢快鸟鸣……看著眼前熟悉的、生机勃勃的绿色植物，诺亚瞬间有股想哭的冲动。
　　死亡森林长久以来一直被幽暗和诡异笼罩著，就连植物都异变成肉食的凶狠怪兽。他已经很久没有感受到温暖的阳光，很久没有看到正常的植物、动物……
　　诺亚感慨地看著远方的埃塔洛森林，他还是不太明白梵的用意。这里比起森林内部要安全很多，没有能威胁到他们的凶猛猎食者。但是，梵就不怕自己乘机逃跑吗？亦或者是，梵受的伤太严重，不得不暂时逃离死亡森林？
　　想到这，诺亚的心脏忍不住跳漏了一拍。平时自己稍微有些小动作梵都会注意到，但是现在他堂而皇之的走出山洞，梵都没有醒来……梵应该很清楚这里离自己的部落不远，他应该会更加警觉才是，难道真的……
　　诺亚不敢多想，匆匆忙忙抱著水罐跑了出去。过了好久，他才气喘吁吁小地抱著一大罐干净的溪水回来，幸好附近就有条干净的小溪，没让他跑太远。
　　“梵。”他轻轻呼喊著巨兽的名字，对方仍然没有反应，脸上表情十分痛苦，像是正被噩梦缠绕著。
　　糟糕，他的身体越来越烫了！诺亚沾了些清水慢慢仔细清理巨兽背上的伤口，现在才看清楚巨兽背上沾染的血迹竟然是黑色的──有毒！
　　究竟是什麽样的可怕生物，居然能在梵的身上留下这麽严重的伤害！诺亚暗暗埋怨自己，要是以前能认真学习就好了，他不会解毒，就连最基本的止血草也只认识很少一部分。哥哥还在的时候他什麽都依赖著哥哥……现在想想，自己真的很没用，不光任性，脾气还很坏！
　　“梵……”他颤抖著呼喊兽人的名字，不知不觉眼泪又掉了下来。诺亚忍不住自嘲，对了，他还能懦弱，很胆小，一无是处真的没有任何优点啊……
　　“梵……快醒来吧，我真的好害怕……”醒来告诉我，你为什麽会对我如此执著……快醒来吧，不要死，千万不要再丢下我一个人了……
　　
　　……
　　日落时分，巨兽终於逐渐恢复了意识。天边的夕阳仿佛血一般的红色，格外诡异。
　　梵几乎是一睁眼就看到了趴在自己身上的诺亚，他环顾四周，只见地上散落著大大小小的水罐，自己背上的伤口也被仔细涂上了一层草药。
　　梵惊讶地看著诺亚，这一切都是他做的吗？
　　会回来这个地方完全是出於无奈──闯入森林的那些可怕巨兽梵以前根本没有见过，不、应该说那是一种巨大而丑陋的虫子！梵似乎听说过，这种虫类只袭击兽人。它们凶狠残忍，总是成群结队出动去毁灭一个又一个兽人的村落。
　　被有毒的螯刺中之後，梵就知道情况不妙了！万分危急的时候，他的脑海中突然蹦出了一个神秘而奇特的声音，那声音告诉他虫族的弱点，告诉他如何才能引开异型虫──是的，异型虫！
　　神秘的声音将那些恶心的虫类称为异型虫。最後，在神秘声音的帮助下，他引诱虫族分散开，花了一些时间才将它们一个个消灭。
　　本来只打算离开两三天，没想到耽误了这麽久！
　　内心的不安驱使他立刻往回赶……看到鬣獒围攻诺亚的时候梵承认自己失控了，他杀红了眼！感觉一瞬间完全失去了理智！背上的伤口像是撕裂一般疼痛。更可怕的是他能清晰地感觉到异型虫的毒液正在一点一滴侵蚀自己，侵蚀掉最後的理性……
　　直到诺亚惊恐不安地呼喊著自己的名字，他才稍稍找回了一些清醒的意识。
　　梵知道自己不对劲，非常不对劲！他匆匆带著诺亚离开了森林。毒液这时候完全发作了，梵知道自己不会死，但是对抗这些毒液身体需要休整一段时间。他不是不担心诺亚会逃走……只是在昏睡前听到了一个温柔而令人安心的声音──
　　“等我回来。”
　　……心奇迹般地安静了下来，体内沸腾的野兽之血也在瞬间平复……
　　沈睡中那个神秘的声音又出现了，似乎在警告自己些什麽……梵已经完全不记得了，他的脑海中一边又一边重复著诺亚轻轻呼喊自己的声音──
　　像是清澈的泉水洗涤了伤痛，又仿佛阳光一般，带著浓浓的暖意，抚遍全身……
　　
　　──────────────
　　今天回来的有些晚，所以更新慢了~~抱歉哈
　　一般都会在8点~9点这段时间更新




兽人系列二 兽性之血 15

　　巨兽低下头，伸出舌头温柔地舔了下诺亚的脸，碧绿的双瞳牢牢锁住对方，如同幽谷的深潭，藏著许多连梵自己也不清楚的情愫……
　　他孩子气地蹭了蹭伴侣的脸颊，压低身体，轻轻将脑袋搁在了对方身侧──
　　
　　……
　　诺亚醒来第一瞬间就看到了巨兽睁大碧绿的眸子，一眨不眨望著自己。
　　“梵！”突然间看到这麽一个毛茸茸的大脑袋，诺亚有些不适应，尤其是对方还用一种露骨的堪称‘饥饿’的眼神望著你……
　　巨兽突然伸出舌头舔了舔诺亚的锁骨和脸颊，继而轻轻的啃咬起来。　　
　　“唔……”脖子上传来一阵酥酥麻麻的感觉，诺亚咬咬牙，努力推搡巨兽不断凑上来的脑袋，差点被啃的全身无力。
　　“梵！”诺亚大声叫道，声音有些颤抖。
　　梵听出了诺亚在害怕，低吼了几声这才不情不愿的放开了伴侣。
　　诺亚连忙跑到了洞口，远远的用一种警备的目光看著梵。巨兽有些恼怒，不理解明明很正常的爱抚为什麽会被伴侣拒绝。心高气傲的他又愤怒吼了几声，转过头独自生闷气。
　　诺亚舒了口气，他刚刚真的很害怕，害怕会再一次被兽人强迫，不过幸好梵没有……看著眼前像孩子一样生气的兽人，诺亚有点忍不住想笑。其实他不发脾气、不霸道的时候还是很可爱的。
　　“你的伤……”
　　“吼！”巨兽故意坐起上身，不让诺亚看清楚自己的背部。
　　“……”好像小孩子哦。
　　“梵。”诺亚放柔了声音，他渐渐了解该怎麽和兽人相处。其实兽人大多心思正直刚强又单纯，摸清楚了他们的脾气并不难相处。
　　“让我看看你的背好不好，我……真的很担心你的伤口。”
　　轻轻柔柔的嗓音，带著少年特有的清灵质感；尤其是那双清澈明亮的大眼睛，一动不动幽幽望著自己……梵很快败下阵来，身体自发自动趴在了地上。
　　诺亚扬起嘴角笑了，虽然只是个一闪而逝的浅笑，却令梵看的著了迷。他一直期盼著能看到伴侣的笑容，可是不管自己怎麽做诺亚都一直害怕的哭泣，要不就是拿冒火的眼睛愤怒地瞪著自己。
　　……他笑起来真好看。
　　梵这样想著，身心已经完全沈醉了。不管诺亚说什麽身体都在第一时间给予配合，完全不用经过大脑。
　　“伤口愈合的好快啊，真厉害。”原本狰狞的伤口现在好了许多，看上去也不那麽吓人了。
　　诺亚略带羡慕的瞟了巨兽一眼，那幽幽投来的视线看起来就像是一个充满诱惑的邀请，令梵的心脏忍不住跳漏了几拍。
　　“不愧是兽人啊……”诺亚继续感叹，这儿翻翻巨兽毛皮，那儿捏捏巨兽的肌肉，压根却没注意巨兽原本青翠欲滴的碧绿色眼眸，不知何时变为了一泓浓郁深潭，还是涌动著强烈漩涡的深潭──恨不得将伴侣深深吸进自己身体之中！
　　“……啊！”毛茸茸的脑袋突然拱上了自己腰部，粗糙的舌头更是放肆地舔著胸口。诺亚的脸瞬间烧红了起来。果然不能对兽人抱有太大希望，他们都是随时随地发情的家夥。
　　“别啊……梵！”粗长的尾巴比主人更加恶劣，顺著诺亚的脊背悄悄滑了下去，在股沟轻轻的挑逗似的来回磨搓著；而尾巴尖端毛茸茸的小球则穿过大腿绕到了前方，坏心的在诺亚的欲望处若有似无的给与刺激。
　　他到底是哪学来的这些啊？！
　　诺亚有种叫天天不应的无力感，刚想出口制止，话语却在兽人的尾巴缠住自己欲望的的刺激下变成了惊喘。
　　“唔……嗯啊……”听到自己丢脸的喊了出来，诺亚立刻咬紧了嘴唇，可呻吟声还是无可抑制的逸出口。
　　“唔……”他无意识的扭动了下身体，这小小的动作却极大地刺激了兽人。
　　梵大声高吼，声音中的兴奋之意令诺亚的心也跟著忍不住搔痒了起来，像是一只小爪子在挠啊挠，全身都软了。
　　巨兽猛用力将伴侣扑到在了地上，舌头胡乱舔著嫣红的脸庞，鼓鼓的肌肉不断挤压、摩擦著对方颤抖的身体……诺亚伸手揪住了巨兽散落在自己胸前不断抚弄的金色鬃毛，晶亮亮的眼睛有些迷离，不自觉地跟著扭动起腰肢。
　　“吼──”巨兽再也忍无可忍，粗鲁地拱著下身，将自己早已涨的发紫的硕大顶在诺亚的大腿处胡乱戳著。
　　“恩啊……”抵在屁股间硬硬的灼热物体稍许拉回了诺亚的理智──他们在干什麽？梵现在还是野兽形态啊！那麽大的东西……会死人的！
　　“不──”诺亚一瞬间清醒了，他扯著巨兽的鬃毛死命往後拽，身体也拼命挣扎起来。“梵，不要这样，别……”
　　“吼！”反驳的话被一声愤怒的吼叫打断，梵的四肢死死压制住伴侣，血液全都涌向了下身某个涨得发痛的物体，根本没有任何理智可言──眼看著就要强行进入！
　　
　　──就在这时，一声声低沈的嘶吼传进了梵的耳中，巨兽立刻警觉起来，是这块领地原有的主人在驱赶自己！
　　梵冷哼一声，暂时放开了诺亚。他的欲望还未平复，带著满腔怒气走出了山洞──只见一只成年似鳄龙，站在不远处不断向自己低吼。
　　黑色的巨兽箭一般冲了上去，不料似鳄龙却连忙退後，压低头颅不安地低咆，仿佛在害怕和梵起冲突。
　　巨兽根本没有理会，一口咬住了似鳄龙的脖子。锐利的巨齿瞬间刺透了猎物坚硬的皮肤！似鳄龙发出一声哀嚎，扭动身体努力想要挥舞强有力的前肢做抵抗。它并不想和巨兽交战，甚至可以说是害怕和巨兽交战。可是它不久前才产下了自己的幼仔，兽人是个威胁，它必须保护幼仔的安全。似鳄龙原以为能通过恐吓能吓走巨兽，没想到时机挑的不对反而却惹恼了对方！
　　鲜美的血液顺著牙齿流入喉咙，梵的眼神逐渐变得阴寒无比，理智也在一点一滴退却……他凶狠地咬住猎物的颈动脉，强壮的四肢更是死死压制住了似鳄龙的反抗挣扎。
　　没过多久似鳄龙就咽了气，树丛沙沙晃动著，三只刚出生没多久的小似鳄龙‘嗷嗷’叫著扑向了巨兽──
　　巨兽凶残暴虐的眼中没有任何温度，毫不犹豫一掌踩死了迎面而来的小似鳄龙；接著‘嗷唔’一口要碎了另一头似鳄龙幼仔的喉咙！
　　幼兽温热的血洒落在脸上，令梵看起来狰狞无比，仿佛一头地狱觉醒的魔兽！
　　“不──梵！不要啊──”
　　诺亚匆匆赶来，眼睁睁看著梵像一头真正的野兽一样，挥掌拍死了最後一只似鳄龙幼仔……天啊，梵为什麽会变成这样，那些只是没有反抗能力的幼兽啊！
　　“梵、梵！”诺亚嘶声力竭的吼著，梵不是这样的！他还记得梵给毛茸茸的小兽剃毛时的戏谑表情；记得梵低低呼喊自己名字的时候，声音是那麽温柔……
　　巨兽缓缓转过头，森冷的眼眸死死盯住诺亚。




兽人系列二 兽性之血 16

　　巨兽缓缓转过头，森冷的眼眸死死盯住诺亚。
　　那不是人类的眼睛，闪烁著阴冷的光芒，感受不到半分情绪；嗜血和残暴清晰地浮现在那双冰寒的眼里……
　　血色一下子从脸上褪去了，诺亚眼睁睁看著巨兽缓缓逼近，感觉冷汗一滴滴从额头沿著苍白的脸上滑落。
　　好可怕……会被杀死的！
　　诺亚发现在万分恐惧之下，他的身体根本不能动，喉咙里更是连一丝声音也发不出来。
　　巨兽带来的压迫是前所未有的强烈……这就是野兽吗？！强大到光凭气势就快把他撕裂了，连最後逃跑的一线生机都给无情的撕碎！
　　出於动物求生的本能，诺亚僵直了身体一动也不敢动。他知道只要自己稍稍一有动作，完全野兽化的梵会立刻扑向自己，咬断他的喉咙！
　　“呜──”突然间，巨兽发出一声痛苦的呜咽，在距离诺亚三四米的地方停了下来。
　　它不断喘著粗气，尾巴疯狂的拍打著地面，身体像是在承受某种剧烈的痛苦不停地扭动著。
　　一声声力竭的嘶吼惊醒了诺亚，他很想立刻就逃走，可是看著眼前痛苦打滚的巨兽，心却在一刹那犹豫了……梵的样子好痛苦，他究竟怎麽了？
　　“呜……呜……”巨兽再一次站了起来，四肢蹒跚打颤；那双碧绿的眼直直望向诺亚，流露出痛苦的自责和懊悔──
　　他不想伤害诺亚，可是鲜血的刺激和体内蠢蠢欲动的兽性差点让他失去理智！要不是脑海中某个声音的提醒，他真的会犯下大错──
　　诺亚……诺亚！他认定一生的伴侣！
　　他就算牺牲自己的性命，也绝不会让诺亚受到任何伤害的啊！
　　
　　……
　　“梵……”
　　恍惚中，某个清澈的声音涌进了耳膜，是那麽的熟悉……是谁、是谁在呼唤他？
　　 “梵……梵……”痛苦地、悲切的低吟一声声刺痛著巨兽的心脏。
　　不、不要哭──
　　那颤抖哭泣的声音令他的心就揪起来了！
　　不要哭，不要害怕……
　　我不会伤害你，再也不会了！
　　你对我来说，是那麽的重要啊！
　　
　　“梵──！”
　　诺亚大喊一声，冲上前托住了兽人倒下的身躯。
　　兽人单手撑住地面，半个身体依靠在诺亚身上。他不停地大口大口喘著粗气，一副非常痛苦的模样。过了好久，兽人才深深吸了一口气，克制住心头翻滚的沸腾血液。
　　愧疚地看著诺亚依旧苍白的脸色，梵知道他被自己吓坏了。温柔地注视著那双流露出浓浓的悲伤的眼睛，他是在替自己担心吗？
　　梵伸出手，轻柔地擦干了伴侣脸上的泪水，“没事……了。”
　　他很少说话，嘴也很笨，也不会安慰人。
　　“怎麽会没事，你刚刚──”
　　梵摇摇头，打断了对方急切的话语。
　　“诺亚。”低沈的、带著磁性的温柔嗓音，有种神奇的穿透力，直射进诺亚毫无防备的心田。
　　“没事了，诺亚。”兽人轻声安慰受惊的伴侣，小心翼翼将对方拥入自己的怀中，生怕稍一用力就将他捏碎了。
　　过了一会，诺亚的情绪平复了下来，梵抱起他转身返回洞穴。
　　回头看了一眼似鳄龙母子的尸体，兽人的眼神一瞬间变得冰冷──
　　看来不能再变身了，说不定他下一次就会变成真真正正的野兽！
　　
　　……
　　两人在森林边缘正式居住下来。
　　诺亚不是没想过回去自己的部落，只是……要等梵的伤势完全好了，他这样说服自己。
　　“梵！”
　　远远地就看见兽人扛著猎物回来了，诺亚欢快地迎了上去，压根没注意自己的雀跃的心情像极了部落里那些等待丈夫回来的族人。
　　“这是什麽？”
　　“澍羊。”
　　梵很少说话，基本上诺亚问一句他才会回答一句。他解下腰间系著的水果扔给诺亚，自己一声不吭走去溪边处理猎物。
　　诺亚捧著水果偷偷翘起了嘴角，他只说过一次这种果实很甜很水很好吃，没想到梵就记住了，每次外出狩猎都不忘带几个回来。心头像是有只蝴蝶在扑腾翅膀，诺亚轻快地跟上了兽人的脚步。
　　见伴侣亦步亦趋跟著自己，兽人停下，略微皱起了眉。
　　“回去。”
　　“……”
　　笑容顿时没了，一股失望之意闪过眼中。诺亚咬住下唇也不说什麽，就那麽睁著清澈的大眼睛，幽幽看著对方。
　　“脏、会……弄脏你。”
　　被伴侣委屈的眼神打败了，梵费力的解释。不是他不想说话，只是一个人独自生活了这麽多年，他真的忘了该怎麽去说话。
　　“嗯~”心中豁然开朗，诺亚点点头，开心地跑回了山洞。
　　相处的越久，他越能感受到梵的好。梵不会说那些甜死人的体贴蜜语，甚至连必要的话语都只有淡淡的一两个字。可是兽人表现出的包容和体贴，却令诺亚打从心底感到温暖──他想要什麽，梵就给他什麽；他想做什麽，梵也会尽量满足：比如他想要学习认识草药，梵就会带他一同出去狩猎，一路告诉他各种草木的名字。但是，遇上特别危险的事情梵会转变态度，变得比石头还硬，不管好说歹说都不会答应自己的要求。当然，晚上他也没有说话的权利……
　　想到这，诺亚的脸微微红了：明明那麽沈默严肃的一个人，为什麽晚上会……不光这样那样，还很激烈！不、不能再想了……诺亚连忙甩头，他到底在干什麽啊，差一点身体就有反应了。 “我、我来。”
　　见兽人扛著处理好的猎物回来了，诺亚连忙接手，随便阻止自己胡思乱想。梵喜欢吃半生的肉，他可不要。
　　兽人点点头，安静去一旁支木架点火。
　　没过多久，支架上的羊肉就飘散出一股诱人的香气，滋滋直往外冒油。
　　“梵。”诺亚看了一眼身旁坐著的沈默兽人，他正在打磨某种猛兽的牙齿做匕首。
　　“恩？”
　　“跟我说说话吧。” 梵了解许多他所不知道的事情，是因为一个人在森林里长大的关系吗？诺亚猜测，他也问过梵，梵却只说是父亲教给他的，其余的就不肯多透露。
　　“……什麽。”兽人叹了口气，又来了，伴侣现在对於谈话非常热衷，他不知道是该高兴还是烦恼。
　　“多说几个字会死哦。”诺亚忍不住小声嘀咕，他当然知道梵是在问自己要说什麽，可是干嘛摆这种不耐烦的脸啊！他也是为了梵好啊，现在多练习说话以後才能顺利跟族人交流嘛。
　　等、等等──族人？
　　他竟然想把梵带回自己的部落！诺亚被自己这种想法吓了一跳……不过仔细想想，这样也不错啊，反正梵也是一个人生活。
　　“说说……你以前的事情吧。”眼睛骨碌碌一转，诺亚在心底盘算著，要怎麽样才能说服梵和自己一起回部落。
　　梵皱眉沈思了会，摇摇头表示想不起来了。
　　“怎麽会！”诺亚不满意兽人这种含糊的态度，空出一只手、用力将对方的脸掰向自己。
　　“你的亲人呢，你总有亲人吧。”不然也不会一个人居住在森林里，还是可怕的死亡森林！
　　梵默默看著一脸好奇地伴侣，碧绿的眼中刹那间有一丝火苗闪过。许久，他才缓缓开口，低沈地吐出两个字。
　　“死了。”




兽人系列二 兽性之血 17

　　诺亚愣住了，他愧疚地低下头，有些心疼梵，一时间却不知道该说些什麽。
　　梵倒是没表变现出多大的情绪波动，他径自取下烤架上香喷喷的羊肉，割了一大块最嫩的後腿肉递给诺亚。
　　“吃。”
　　诺亚接过食物，想了想，还是开口道，“梵，你没有想过去兽人的部落生活吗。”
　　梵摇摇头，表示没有兴趣。
　　“为什麽？”诺亚的声音有些急切，“一个人住在死亡森林里很危险啊！”
　　梵皱眉想了会，丢给伴侣两个字。
　　“麻烦。”
　　诺亚愕然，麻烦？麻烦到底是什麽意思？嫌族人麻烦，还是嫌他麻烦？他发泄般地狠狠咬下一块羊肉，想象著手中的食物就是兽人──气死他了，梵这个家夥难道一点都没为他想过吗？他很想回到族人身边啊，他害怕孤单、害怕一个人孤零零守著洞穴……梵是个大混蛋！
　　“兽人……害怕，森林有力量，不想……离开。”
　　梵费力地解释，他没办法把自己的意思表达的更清楚，有些话语他甚至都忘记该怎麽去说。他本来不想说话的，可是看见伴侣难受失望的脸色，不知怎麽就想好好安慰对方……可是该死的！说话为什麽这麽困难！
　　诺亚猛然抬头，诧异地看著梵。他没想到兽人竟然会主动跟自己解释。短短的一句话乍看之下令人摸不著头脑，可是诺亚却明白了。
　　兽人部落的勇士一般都是单一的某种相同野兽形态的兽人组成。河岸部落居住的就是奎豹一族，从来没有接纳过其他兽型的兽人。况且兽人对於比自己强大的个体是十分忌惮的，在自然界也是如此，如果自己的势力范围闯进了某些更厉害的侵略者，领地的主人会毫不犹豫地驱赶对方，直到其中一方死亡或逃离……
　　像梵这样的，别说和族人一起居住了，光是踏入部落就会引起一阵恐慌吧！诺亚暗暗责怪自己想的太天真，可是梵说的森林有力量是什麽意思？死亡森林那麽可怕的地方，他一点也不觉得有什麽力量。
　　“梵，真的不能跟其他人相处吗？”诺亚可怜兮兮地瞅著兽人，他真的很想念族人啊，想念部落里欢快融洽的气氛。这里太寂寞了，梵在的时候还好；当只有一个人时，那种深深的寂静和孤独简直能令人发疯！
　　“……必要的时候。”
　　出乎诺亚的意料，梵并有一口否决，只是看向自己的眼神里带了某种更有深意的东西。
　　“这麽说是可以咯！什麽时候？”
　　诺亚的眼睛瞬间亮了起来，睫毛一眨一眨，扑扇的人心里直痒痒。
　　兽人不动声色地将伴侣搂进了怀里，他不太说话，可是本身的嗓音却十分磁性迷人，现在更以一种让人全身发软的沙哑音质，诱惑般地在诺亚耳边低语。　
　　“孩子。”
　　诺亚著迷地看著对方浓郁的碧色眼眸，惊叹那种宝石般的美丽色泽──刚才明明还是翠绿色啊，怎麽一下子就变了，变得像一汪深潭令人忍不住沈醉其中……等等？孩子？
　　他刚刚说孩子？！
　　趁著诺亚还没缓过神，兽人双臂一收将伴侣牢牢锁进怀里後，就开始掠夺他因为惊愕而半启的双唇。
　　“唔──”
　　热烫的呼吸、强大的力量，属於兽人的野蛮气息瞬间笼罩了诺亚的感官。他颤抖著，全然无法反抗。
　　灼热的唇舌像主人一样霸道，并不满足只是占有轻颤的嘴唇。舌头霸道的滑入，狂烈又不失温柔地滑过最隐秘的地方，吞噬、舔咬伴侣口中每一处黏膜。 
　　紧紧相贴的四片唇许久才依依不舍地分开。
　　梵舔舔嘴唇，看著目光迷蒙正努力调整呼吸的伴侣，感觉欲望一下子全部涌了上来，下身某个坚硬的物体立刻昭显出出勃勃生机。
　　“诺亚。”他低低地嘶吼，啃吻著对方微微泛红的身体。
　　诺亚的双颊还是红通通的，他不停地大口喘息，心脏跳得更像是要蹦出喉咙一样强烈。低沈沙哑的嗓音带有奇特的魔力，令他无法抗拒。
　　“给我，诺亚。”
　　兽人完全是个行动派，一边说著手指已经顺著伴侣柔软的腰悄悄的滑了下去，或重或轻地揉捏对方大腿间的敏感带，却愣是坏心的偏偏不肯刺激某个挺立起来的欲望。
　　“呃……啊！”诺亚惊喘一声，身体瞬间躬了起来。他的双手扯住兽人在自己胸口肆虐的脑袋。硬硬的发丝有些扎手，若有似无地拂过胸口，更加带来了某些异样的刺激。
　　“诺亚。”梵压低声音近乎咆哮，头上有汗水滴落下来。他快忍不住了，不过他没有忘记自己硬闯曾经给诺亚带来的伤害。
　　“唔……”
　　兽人粗大的手指猛然间闯进後穴，诺亚紧揪著眉，仍有些不适应。
　　梵这时候却一把握住诺亚前端的欲望，令他忍不住“啊”的惊叫起来……这个家夥越来越坏了，诺亚在心底暗暗骂道，可是强烈的快感令是那麽鲜明，像潮水一波波涌来；身体里又像是有把火在燃烧……他抬起腰配合著兽人手上的动作，睫毛半垂，掩盖住逐渐迷离涣散的眼神……
　　“唔……嗯……”咬紧了嘴唇，呻吟声还是无可抑制的逸出。
　　梵加快了手上的动作，他自己也忍耐的很辛苦，可是他更想让伴侣获得快感。
　　快要爆发的瞬间，後穴中的手指却突然抽了出去，诺亚顿时有种空虚的感觉，他不由自主地扭动著身体，亮晶晶的大眼睛氤氲著一层水汽，哀怨地瞅著兽人。但是下一刻，兽人沾满他体液的手指就再次闯了进来，并且越来越快地转动著，原本紧窒的後穴也在手指孜孜不倦的努力下逐渐变得柔软。　
　　“别急……”梵克制住体内汹涌的欲望，咬著牙费力的说道。他加快了手上抚弄诺亚前方坚挺的动作──
　　情欲不断攀升，一浪高过一浪。诺亚忽然仰头低叫一声，身体颤抖几秒，接著软弱的跌回兽人手臂之中。
　　梵再也忍无可忍，分开伴侣的双腿压向两边，将自己早已涨的发疼的硕大欲望顶在微微张合的穴口，一个猛地挺身，深深地刺入了对方的身体！　
　　“呃啊啊──”诺亚忍不住大声叫出了声，梵的东西太大了，虽然每晚都会做，但他还是无法一下子就适应。
　　“唔……不要……嗯……”细碎低泣的呻吟，全部被吞进了兽人的嘴里。
　　梵的舌头重重舔上了诺亚的锁骨，继而轻轻的啃咬了起来。他清楚诺亚身体每一个私密的部位，知道怎麽做才能令对方更快动情。他的手继续在伴侣的欲望处若有似无的给与刺激，很快，诺亚的欲望又再次挺立起来。
　　“啊……”就著紧密贴合的姿势，梵将诺亚的双腿拉过来环上了自己的腰。习惯了猛烈的抽插频率之後，诺亚的双手也不由自主的攀上了梵的肩头，配合对方暴风暴雨般的激烈动作自发自动扭动著腰。
　　“诺亚──”梵高声嘶吼著，将自己更深的推进了伴侣的身体里，而诺亚也因为这猛烈的刺激而高高扬起了脖子……




兽人系列二 兽性之血 18

　　……
　　睫毛微微颤动，刺目的光线和吵闹的鸟鸣声，令熟睡中的人下意识地皱起了双眉。
　　诺亚轻轻哼了一声，反身背过阳光，身体索性更往某个温暖而结实的物体中紧缩……低低的笑声透过颤动的胸腔传入耳中，诺亚一个激灵，持续了整整一个晚上的激情画面瞬间冲入了他的脑海之中。
　　脸庞瞬间变得嫣红无比，诺亚僵硬地抬起头，映入视线的是一只结实粗糙的大手，正缠绕著他的头发细细把玩。
　　兽人支著上身，赤裸健壮的身体一览无遗。他低头温柔注视著既惊诧又羞涩万分的伴侣，接著霸道地紧搂对方和自己厮磨缠绵。长长的睫毛遮盖下，翠绿的眼里眸带著温柔的笑意。逗弄得诺亚的脸色越来越红，几乎快烧起来了，他这才愉悦的挑起嘴角，轻轻说了一声：
　　“早。”
　　梵本身就长得十分出色，这一笑更是柔化了脸部原本显得冷硬的线条，看上去少了一份犀利，多了几丝柔和帅气的感觉。诺亚竟不知道，原来梵也可以这样的英俊，这样的迷人……他此刻给人的感觉就像是清晨温暖的阳光，轻轻柔柔的，收敛了灼人的热气，发散著迷人的光彩。
　　“诺亚。”
　　低沈磁性的，充满了魔力的声音一遍遍在耳畔响起……
　　听著兽人用郑重真诚的口吻，像是呼喊最珍贵的宝物一样呼喊著自己的名字，诺亚只觉得一股甜蜜的感觉从胸口涌了出来，温暖了他的身体……
　　“梵。”
　　他扬起嘴角回应对方，露出一个灿烂的笑容，心想著原来这就是幸福的感觉啊！
　　
　　……
　　日子过的简单而平静。
　　梵身上的伤好了一大半，诺亚没有再动逃回部落的念头；相反，倒是兽人近来表现出一副心事重重、山雨欲来的模样，比以往更加沈默了。
　　诺亚也注意到似鳄龙事件之後，梵就再也没变化成野兽形态。要知道坚硬的毛皮和锋利的牙齿可是兽人狩猎时最有力的武器，兽人兽化状态下的力量、速度、耐力、弹跳力以及爆发力都是人类形态下无法比拟的！
　　他不明白梵为什麽不愿意变化，不明白梵为什麽宁愿花费更长的时间、冒著更大的危险用双手去狩猎，也不愿意变成野兽形态轻轻松松杀死猎物。更何况他们仍处在死亡森林之中，每时每刻每个地方都充满了未知的危险！
　　难道是因为上一次变化後的失控吗？诺亚想起部落老人曾经说过的话：越是强悍的兽人体内流淌的野兽之血就越浓烈！拥有强大力量的兽人各个都是王者，但同时也十分危险！他们就像真正的野兽一样独来独往，不与其他兽人接触；他们唯有依靠自己去对付森林里最可怕凶猛的野兽──日复一日，年复一年，血腥和杀戮令他们身体里的兽性之血越烧越旺、越燃越烈──一旦理智完全被兽性支配，他们就会完完全全变成野兽，就再也找不回属於人的理性……
　　诺亚忍不住打了个寒战，从人变成野兽，有可能吗？那毕竟只是部落间的传说……诺亚摇摇头，暗笑自己想的太多了。梵肯定是因为伤势还未痊愈，所以才没有随意变化的。不过他今天的表现的确很奇怪，不仅没有外出打猎，还从早上开始，就一直面无表情地盯著天空猛瞧。
　　诺亚学梵盘腿坐下，对著天空看了整整一个小时，除了形状怪异的云朵之外，连只小鸟都没见著！
　　指望他告诉自己是不可能的了，诺亚只好自己主动打破沈默，有些无力地问道：
　　“梵，你在看什麽？”
　　良久，兽人收回了视线，拧著眉头轻轻说了四个字：
　　“雨季到了。”
　　
　　……
　　雨季──每年五月中旬开始，埃塔洛山脉绵延至大草原东部数十万平方公里的区域，会迎来一年中降雨最充沛的时节。
　　“原来已经是五月了……时间过得好快。”诺亚轻轻叹了一声，梵说雨季到来的那天下午，天一下子就变了，从碗里晴空顷刻间变得黑沈沈低压压，像要崩塌下来似的。到了夜里，倾盆大雨便疯狂地从天而降，一连下了整整好几天！
　　洞外雷声轰隆隆响起，大雨就像断了线的珠子一样不断地往下落，沿著洞壁流下来的雨水在地面汇集成一条条小溪。幸亏山洞是建在半山坡地势较高处，不然早被淹没了。
　　“我最讨厌雨天了，下起来就没完，又湿又冷。”诺亚不满地小声嘀咕，揽住梵的腰往他怀里缩了缩。
　　梵将他拥的更紧了一些，往火堆里多添了了几块木材。他知道诺亚最怕阴冷潮湿的地方，可眼下大雨没有停歇的势头，只有靠生火除去湿气和寒冷。
　　梵其实并不想在这种天气燃起火堆，火焰产生的热度和四周冰冷潮湿的环境差异太明显，很可能招来蛇一类的依靠温度探测猎物的冷血猎食者。
　　但是……
　　兽人低下头，目光触及伴侣满足安逸的表情，一瞬间觉得不管招来什麽样危险都不重要了──全部由他来抵挡，只要诺亚觉得舒服就好。
　　“呼~~好舒服。”这种鬼天气里人懒洋洋的动也不想动。
　　诺亚满足地叹了口气，闭上眼，像只猫咪一样趴在梵怀中，脸颊还不安分地来回蹭著对方结实的胸膛。
　　静静聆听传入耳膜那一声声强有力的心跳，诺亚只觉得昏昏欲睡……好奇怪，这几天他一点精神都提不起来，除了吃就是睡，快变成小猪了……
　　梵换了个搂抱的姿势，好让诺亚睡得更舒服一些。他手上的动作轻柔万分，可眼神却越来越冰冷。
　　抬脚猛一下踢灭了火堆，兽人凌厉的双眼死死地瞪向洞口。
　　雨纷纷从山壁落下，就如同断了线的珠子一样，最後连在一起，形成一道道水柱。整个山洞口看起来就像个小瀑布，外面一层白蒙蒙的雨雾，模模糊糊的分不清草和木。
　　蓦地，轻微的脚步声响起，几个高大的影子快速朝山洞接近。
　　梵暗自戒备，虽然雨水冲淡了空气中的气味，他仍然一下子就闻出了──那是属於兽人的气息！
　　几个兽人踏进山洞之後一眼就看见了梵，立马慌乱起来。水帘隔阻了气味流动，他们并没有察觉这个山洞里还有人，几人立刻摆出了防御的姿态，兽人对於其他部落的勇士是没有多少好感的。
　　双方僵持著，突然，一个样貌年轻的兽人看清楚梵怀中抱著的人之後，大声惊呼了起来──
　　“诺亚、是诺亚！”




兽人系列二 兽性之血 19

　　“诺亚、是诺亚！”
　　这一嚷嚷吵醒了正要入睡的诺亚。他睁开眼，惊讶地看著不远处站著的熟悉人影，一时间怀疑自己是不是在做梦！
　　“洛依德、邱恩、特林！你们怎麽会在这里！”
　　诺亚的表情既兴奋又激动，不敢相信真的了见到日夜期盼的族人。这不是在做梦吧，真的是他的族人们！
　　“我们……”最年轻的名叫特林的兽人欲言又止，他看了看诺亚身後的高大兽人，眼中写满了不信任。
　　“诺亚，你还活著就好。”
　　为首的洛依德扬起手，示意另外两个同伴放下攻击的姿态。
　　“我们曾经在死亡森林边缘发现你的足迹，都以为你……”他没再继续说下去。推测出诺亚进了死亡森林之後，族人全都放弃了搜索，认为他不可能活下去了。只有萨克，一直坚持认为诺亚还活著，没有放弃寻找他。
　　“诺亚，萨克很担心你。”洛依德一边说，一边暗暗观察梵。他看不出眼前的兽人属於哪个部落。兽人身上的兽纹非常奇特复杂，那代表著兽人本身的力量非常强大、超过部落里任何一个人！
　　“我知道……我……”诺亚呜咽著低下脑袋，心口一酸，眼泪差点忍不住就要掉下来了。
　　他也很後悔那天发脾气跑出了部落，不仅自己受苦，还要让族人担心著急……尤其是萨克！依他的脾气，在没有找到自己的尸体之前，肯定是不会放弃的……萨克他，一定受了很多苦……
　　“诺亚，他是谁？”性格最急躁的邱恩突然出声问道。山洞里的气氛太压抑了，尤其是对面兽人看向他们的眼神，充满了压迫感！他现在如果野兽形态，说不定全身的毛都竖起来了！
　　诺亚偷偷看了梵一眼，发现对方脸色还好，没有发怒的迹象，这才轻声和族人介绍。
　　“他叫梵，他是……是救了我的人。”
　　梵这时候收回了凌厉的目光，重新点燃篝火。他一声不吭坐在火堆旁，紧紧拥住诺亚的双手宣示了对他的主权。
　　诺亚面对族人探求的视线也有些尴尬，可是只要一挣扎，梵就会收紧双臂、把他抱的更紧！
　　
　　……
　　雨没有停歇的势头，洞外的温度也越来越低了。
　　几个兽人淋了好半天的雨，早就湿成了落汤鸡。他们面面相窥，最後禁不住温暖的诱惑，在梵的默认下全都围坐到了篝火旁。
　　特林是兽人里最年轻的，有点初生牛犊不怕虎的感觉。他平时就和诺亚走的比较近，对梵和诺亚的关系也最好奇。
　　相比另外两个同伴的沈默压抑，他倒是放得开，很快就打破沈默和诺亚攀谈起来。
　　“诺亚，大家一直都在找你呢！你怎麽会跑到死亡森林里去的，还被这个……这个叫梵的救了？”
　　“恩……我、我本来只是出去散散心，没想到就迷路了，後来被……被野兽追赶，就遇到了梵……”诺亚一段话说的断断续续、磕磕碰碰──跑出部落的原因他不好说出口，和梵相遇的过程更是没办法说，总不能告诉族人自己是被梵强迫的，这样双方不打起来才怪……更何况他现在算是和梵在一起了，今後还想著要把梵带回部落去呢，别惹出事端才好。
　　洛依德向梵投去了别有深意的一瞥，那异样的眼神看得诺亚的心脏‘突突’直跳起来。洛依德是部落里资历比较深的几个兽人勇士之一，地位仅次於萨克，也是从小看著自己长大的。想要瞒过他的眼睛，似乎有些不太可能……
　　“你运气可真好，这森林真是太恐怖了！”特林依旧没啥神经的大声咋呼，“我们在路上遇到一种个头比山豹还大的百足虫！它嘴里那两个大螯比剑齿虎的牙齿还锋利！你看、我手臂上被它撕了一层皮！”说完，朝诺亚亮了亮自己的胳膊。
　　诺亚凑过头看了眼，果然是一道血淋淋的伤口，幸好不是很深。
　　“平时大家不都在埃塔洛森林打猎吗？怎麽会跑到死亡森林里来？”
　　“别提了……”特林叹了口气，接著额头青筋暴起，恨的咬牙切齿地说：“虫族、虫族侵占了埃塔洛森林。”
　　诺亚瞪大眼睛，脸‘唰’一下就白了，他抖著唇半天说不出话来──
　　虫族，所有兽人不共戴天的仇人！
　　它们残酷暴戾，人人谈之色变！其他的大型猛兽只是为了生存才捕杀猎物；可虫族不同，它们纯粹只是为了杀戮而杀戮！
　　它们攻击的首要目标就是兽人部落，总是在不经意的时候突然出现，给兽人带来恐惧、血腥和死亡……
　　他恨虫族，是虫族杀死了他的同伴、他的族人，他最挚爱的哥哥！
　　
　　“……那天大量虫子突然从埃塔洛森林冒了出来，所有人都吓坏了……”洛依德哑著嗓子开口，声音十分悲切：“我们没有准备，牺牲了很多同伴……萨克只能带领我们暂时往死亡森林迁徙，虫族也惧怕这座森林。”
　　“刚开始我们一步也不敢靠这里！可是雨季到了，外面根本捕不到什麽猎物，萨克说不能眼睁睁看著大家饿死。”洛依德顿了一下，接著继续往下说：“他前天带著一些人进了森林，一直没有回来……而我们，是自愿出来找萨克的。”
　　“雨这麽大，完全没有萨克他们的气味。”一直没说话邱恩这时候终於忍不住开口了，他愿本就不情愿出来找人，这下好了，连他们自己也被困在了这座森林里。
　　“那萨克……萨克他们是不是出事了！”慌乱之中诺亚紧抓梵的手臂，脸色比刚才还要白上几分，指甲无意中深深掐进了兽人的肌肉里。
　　他惊慌的表情引起了梵的注意，梵皱了皱眉，将怀中颤抖的伴侣搂的更紧了，大手悄悄移到了对方的腹部。
　　“我不清楚萨克的情况。唉，我们现在也迷路了。”洛依德叹了口气，该死的雨水冲走了所有的气味和足迹，甚至有几条来时的小道已经变成了溪流，就连沿途留下的标记都找不到了！
　　“迷路……对了！”诺亚大叫一声，回头看向梵。
　　“梵，你很熟悉这座森林对不对？你能不能找到我的族人？”
　　他这一说，所有人的目光都转向了梵。洛依德似乎早就猜到了，看向梵的眼神里带著些许测试和探究；邱恩脸上倒是写满了敌意和不信任；只有诺亚和直肠子的特林，一脸期待和祈求地看著他。
　　“能。”
　　梵淡淡地说道，碧绿的眼眸缓慢扫过其他三个兽人，将他们各自脸上不同的表情尽收眼底，最後对上了诺亚的视线。
　　“找到之後，我们一起回去你的部落。”




兽人系列二 兽性之血 20

　　……
　　电闪雷鸣，大雨就像天塌了似的铺天盖地从空中倾泻下来，咆哮奔腾……狂风卷著骤雨像无数条鞭子，狠命地往地面、往山壁上抽打……
　　诺亚安静地抱膝坐在山洞一角，他将身上的兽皮裹紧了一些，仍觉得冷。
　　梵在数小时前就动身前去寻找萨克一行人，临走前他熄灭了篝火，再三警告洛依德不要点火、不要轻举妄动，不管发生什麽都不要离开山洞，直到他回来。
　　诺亚忘不了梵临走时看向自己的眼神，那幽深的碧绿眼眸里包含了太多太多的感情……他知道梵是个沈默的人，更擅长用行动来表达意愿。
　　但那一刻诺亚是知道的，知道梵有很多话想对自己说，可他终究还是什麽都没说出口……
　　等我回来──梵最後的眼神这样告诉自己。
　　
　　“呼~~~好冷啊。”特林搓著手臂，走到诺亚身边挨著他坐下。
　　想了想，特林还是有些担心地开口询问：“那个叫梵的家夥真的行吗？这座森林可不是一般的恐怖啊。”
　　“嗯，没问题的。梵从小在死亡森林长大，他对这里的环境很熟悉。”
　　“哇，没想到他这麽厉害！”单纯的特林总是很快就能消除对别人的敌意。兽人虽然以部族群落为重，但也会崇拜力量强大的个体。尤其是能力特别强大的兽人，是一种令人又敬又畏的存在。
　　“我也听说过有些兽人会独自一人生活，不过在死亡森林里可真不敢想象。”特林夸张地嚷嚷，“换成我的话，估计连三天都撑不下去吧。”
　　“洛依德呢，你能撑上几天？”
　　被点名的兽人正在巡视山洞，听到这个突如其来问想了好一会，才缓缓回答道。“不超过一个星期吧。”
　　“不是吧，我还以为你能撑上一个月呢！
　　洛依德走回特林身边，盘腿坐下，像个长者一样慈爱地摸了摸兽族少年的脑袋。
　　“就算再厉害的兽人也不可能待长久的。”
　　“为什麽啊？”
　　“因为寂寞……吧。”洛依德扯开嘴角，笑的却有些苦涩，“人是不能离开同伴独自生活的。”
　　“这有什麽，我们以前还不是经常被单独丢进森林进行‘历练’吗？”邱恩撇了撇嘴，满不在乎地插了一句。
　　“你们还太年轻，不明白。”洛依德叹了口气头，眼睛却直直看向诺亚。
　　“这和历练不同。有些兽人生来就非常强大，强大到不需要同伴，强大到能够独自面对各种危险，但即使拥有最健壮体魄的兽人，也不能算是真正的强者！强者必须要有一颗坚韧的心。”
　　“他们也会感到孤独，也会害怕……”所以兽人可以不需要同伴，不需要部族，却惟独不能缺少能够温他们内心的伴侣。
　　‘伴侣’对兽人来说──是非常重要的、必不可少的存在。没有伴侣的兽人则是不完整的。
　　在看到梵第一眼的时候，洛依德就明白了，明白这个周身散发出强大气势的兽人为什麽没有攻击他们，为什麽愿意冒著危险去营救素不想干的人！
　　他是认定了诺亚啊！
　　“哈~我知道。洛依德你说的‘心’是指勇气吧。”特林压根听不出来洛依德这番话是故意说给诺亚听的。
　　叹了口气，洛依德揉了揉额角：“勇气只是一个方面。”这孩子，把他要说的话都打乱了。
　　特林有些不以为然，得意地扬扬眉毛。“再过几年我也会成为厉害的兽人勇士！”
　　邱恩不甘示弱，回了他一个白眼：“就你小子，起码还要十年吧。”
　　“你说什麽！不要小看人！”
　　“等你打赢我再说大话。”
　　“你──”
　　这两个小子！
　　“真是够了！”洛依德瞪起眼睛怒叱一声，长久建立起来的威严这时候表露无疑。
　　“你们两个也不看看这是什麽地方，想把猛兽引来吗！都去面壁反省，不许再说话！”
　　“……”
　　“哼──”
　　脸红脖子粗的两人互相拿鼻子哼了对方一声，一边一个面对著山壁站好，倒也不敢再造次。
　　
　　……
　　安静了会，沈默无语的诺亚终於抬起一直低垂的脑袋。“洛依德……”他看著像父亲一样可靠的长者，好半晌才轻声问了句。
　　“兽人也会害怕寂寞吗……”
　　“那当然，是人都会寂寞的。”洛依德放缓了口气，慈爱地看著诺亚。
　　“梵在遇到你之前，一直是一个人居住在死亡森林里的吧。”
　　“嗯……其实我刚见到他的时候心里很害怕。他……我一点也没感觉出他是兽人，他当时的模样完全就像个野兽……”
　　只见眼前漂亮的小家夥瞬间红了眼眶，洛依德了然地点点头，伸出大手揉了揉诺亚的头发。
　　“兽人虽然强大，却很难独自存，其实还有另外一个原因。”
　　诺亚睁大眼睛，一眨不眨盯著对方。
　　“一个人单独生活的太久，容易迷失自我。”
　　“迷失……自我？”
　　“是的，诺亚。本来你不需要知道这些。”雌性就应该被好好保护起来，不过为了梵，洛依德认为有必要告诉诺亚一些事情。
　　“我们生活在一个弱肉强食的世界里──想要不被野兽吃掉；就必须比野兽变得更凶猛、更残忍。同样的道理，想要在危险的环境中生存下去，就要强迫自己成为那个环境中最强大、最恐怖的存在。”
　　“为了变强大；为了使自己不被淘汰，必须习惯用野兽的方式去思考、去生存；久而久之，就会忘了怎麽样去做一个‘人’。其实每个兽人身体里都蛰伏著一头野兽，越是强大的兽人，身体里那头野兽就越难驾驭，这就是兽性。”
　　“一旦无法控制身体里的兽性，兽人就会丧失理智，完全变成真正的野兽！”
　　诺亚忍不住打了个哆嗦，想起梵失控的模样心口一阵颤抖；然而更多的，却是回忆起梵清醒後那种痛苦和压抑的眼神……梵一定也不想这样的！他见过梵悄悄回去埋葬了似鳄龙母子的尸体。梵明明是那麽喜欢小兽，他不会去伤害任何一个弱小的生物；他总是用温柔的目光注视动物之间那些亲昵的亲子互动，就那麽静静的坐著，看上一整天……
　　诺亚有时甚至会想象，如果梵有了自己的孩子，那会是怎样的一幅画面──一定非常温馨吧！
　　“那样太可怜了……”诺亚现在终於了解了，为什麽部落里的老人提起那些强大的兽人总是一脸可惜又遗憾的表情。
　　拥有力量的同时，他们也失去了很多东西。只有一个人，太孤独了，太痛苦……如果挣扎到最後只能沦为嗜血的野兽，那麽拼命生存下去又有什麽意义？！岂不是成了一个笑话……
　　“这也只是流传，至少没有人见过真正变成野兽的兽人。”
　　洛依德露出一个淡淡的笑容：“我说过吧，强者都有一颗坚韧的心，他们不会被轻易打败。”人是由感情的牵绊联系在一起的，体会过温暖之後，谁还会愿意再回去那种冷冰冰、孤寂的生活？所以伴侣对某些兽人而言，是非常重要的存在！
　　“那、那可以不要独自一个人啊──既然是强者，那麽应该更容易找个部落、找一些同伴一起生活啊！明明一个人是那麽孤独那麽危险……为什麽，为什麽还要……”诺亚想起梵寂寞的背影，鼻子一酸，忍不住哭喊出来。
　　“傻孩子，你不会了解的。”洛依德叹了口气，“兽人体内带有野兽的天性，不会轻而易举接受外族。特别是能力强大的兽人，个体十分稀少，这也是为了维持自然界力量的平衡。
　　这一类的兽人个个都是王者，高傲的自尊心不允许他们被束缚在小小的部落里──广袤的森林、无际的草原、绵延的群山才是真正属於他们的地方！”
　　“兽人不会甘於屈居别人之下，尤其是像梵这样的，想让他服从萨克、和其他兽人和睦相处，过著一层不变的安逸生活是不可能的。”
　　“可是梵说过，他会和我一起去部落生活……”
　　“雄鹰会暂时收起翅膀站在枝头了望；可一旦雄起，整个天空都是它的。”洛依德直视诺亚那双略带不安的眼睛，沈稳有力的声音一字一顿敲进对方心中。
　　“被困在一片小小的天空里，雄鹰就不再是雄鹰了。”
　　……
　　诺亚愣住了，好半天说不出话来，他的脑子一时间还有些空白。原来梵简单的那一句话，背後有著这麽多深意……梵为了他，究竟牺牲了什麽，又舍弃了什麽？
　　“别太担心，兽人都是说一不二的。他既然都答应你留在部落了，你也别想太多。”
　　“看的出来梵是个沈稳的人，他会是一个好伴侣。”
　　伴侣！
　　“你……你都知道了？”诺亚尴尬又有些不安的看向洛依德。对方却哈哈大笑起来。“我可是看著你长大的，难道连这点都觉察不出来？”
　　“那，萨克他……”
　　洛依德无奈地摇摇头。“你这孩子还是跟以前一样喜欢胡思乱想，你是萨克最疼爱的弟弟，他怎麽会不接受梵？更何况，我们现在真的需要新鲜强大血液的注入……虫族、虫族的活动越来越频繁了。”
　　“虫族！”诺亚冷不丁打了个寒战。
　　“这不是你要担心的，好好睡一觉吧。”洛依德放柔了声音。诺亚这个孩子从梵离开後就没有放松过，看来他在这座森林里也吃了不少苦头，虽然不是很清楚他们之间的事，不过真希望一切都能雨过天晴。
　　只是……洛依德皱眉看著洞外丝毫没有减弱的雨势……
　　今年的雨季是不是来的太早了一些？




兽人系列二 兽性之血 21

　　……
　　雨逐渐停了，阳光重新出现在大地每一个角落。
　　诺亚这几天都没有好好睡觉，梵不在身边他总觉得不安心，即使是和日夜期盼的族人待在一起。他两只眼睛空洞地盯著山洞口，心里空荡荡总感觉少了点什麽，目光呆滞仿佛失了魂一般。
　　诺亚这种落魄的模样令洛依德不忍心再看下去，可是他也不知道怎麽出声安慰才好，只能暗自祈祷梵快些找到萨克他们赶回来！
　　“滴哒”……“滴哒”……洞壁上残留的水珠不断往下落，像一串串被剪断的项链。
　　凉爽的风吹进山洞，带来了清新的气息；同样，也传来了某些危险地讯号……
　　“吼──”
　　邱恩和特林在同一时间发出警告的嘶吼，下一刻就变化成野兽形态，一左一右挡在洞口。
　　“怎麽……了？”诺亚揉揉眼睛，迷迷糊糊的问道。
　　他顺著族人警告的低咆朝洞外望去，猛睁大眼睛脑袋一下子清醒了，硬生生将差点就要脱口而出的尖叫咽回肚子里去。
　　──那是一只巨大的蛇！尖尖的脑袋呈三角形，身体和成年兽人的大腿一般粗，脑袋顶上有成队排列的巨大鳞片，在阳光下反射出阴冷的寒光。
　　“小心，是毒蛇。”洛依德示意两个年轻人稍安勿躁。他将诺亚掩护在身後，同时摆出防御的姿态。
　　“丝丝……丝丝……”
　　巨蛇晃了晃脑袋，吐出鲜红色的信子，像是挑衅又仿佛在探测兽人的实力似的，黑纹般的狭长瞳孔来回在特林和邱恩之间打转。
　　“你们两个别冲动。”洛依德压低声音对同伴说，眼睛一直没有离开过巨蛇，仔细观察对手的一举一动。
　　“它暂时看不出破绽，不会进攻过来。邱恩、特林，你们听好了。一会跟我一起行动，慢慢压过去。千万要小心！注意它头部的动作，这种蛇有剧毒！”
　　变化成野兽形态的年轻兽人们应了一声，身体微微向後退了点，不再像刚才那样急躁和冲动。
　　巨蛇的瞳孔猛地收缩了，金色的眼睛里闪过一道寒光，目光对准了发号施令的洛依德──
　　“看来他转移目标了。”洛依德倒也不慌张，从喉咙里发出一声类似野兽的咆哮，全身的兽纹开始涌动、变深，同时兽化出了拥有锋利尖爪的前肢。
　　巨蛇感受到了威胁，脑袋猛然朝洛依德的方向探了过去；特林和邱恩的速度也不慢，在巨蛇发起攻击的同时，一左一右挡住它的去路，曲起嘴角露出威胁的尖锐兽牙。
　　“吼吼！”
　　“丝──”巨蛇收回了攻击，兽人的防御很严密，找不到丝毫破绽。
　　“很好，特林、邱恩，保持这样，听我的指示慢慢压上去。还有诺亚──”
　　洛依德没有回头，一边和巨蛇紧张对峙，一边快速吩咐被吓坏的诺亚。
　　“等会我们会把巨蛇逼到山洞口，你趁它被围住的时候立刻往外跑！”
　　“……是。”
　　“记住别跑出太远，找个树洞之类的安全地方躲起来。”
　　“恩。”
　　“准备好，我们上──”
　　洛依德大吼一声，躬起身体一瞬间完全变化成了野兽。三只体型巨大的奎豹，有默契地慢慢朝巨蛇围拢逼近。
　　巨蛇往後退了一段距离，不敢轻举妄动。它知道这时候只要攻击任何一个兽人，另外两只巨兽会毫不犹豫立即扑向它、咬住它的死穴！
　　“丝──丝──”巨蛇被逼到了洞口，身体盘了起来；接著它慢慢眯起了金色的眼睛，瞳孔充血逐渐变得赤红无比！
　　“吼！”洛依德这时候也有些急了，催促著诺亚赶快离开。
　　诺亚深呼吸，看准时机一口气冲出了山洞──他头也不敢回，没命地往前跑，只听见巨大的打斗声和嘶吼声远远地从山洞里传出来。
　　他跑了好久好久，脑子里‘嗡嗡’一片乱响，完全没了主意……直到再也听不见巨蛇和族人缠斗的声音，他的双腿这才慢慢停了下来。
　　
　　……
　　也许是刚下过雨的缘故，这片长久被阳光遗忘的森林少了几分戾气，破天荒显得极为安宁和祥和。
　　太阳早已冲出了云层，出现在天空。阴霾的天变的蓝莹莹，像一块明镜纤尘不染；偶尔还能看一两朵、仿佛轻盈羽毛一样飘荡著的悠悠白云；清爽的空气里，弥漫著一股泥土和草木的馨香。
　　一切看上去都是那麽安详，可诺亚却觉得全身都在发冷！
　　他抱紧身体，神经紧绷到了极致──洛依德他们会不会有危险？他好想回……不、不行！回去了也只会给族人添麻烦，说不定他们还会为了保护自己而被巨蛇咬伤！
　　“梵……梵！”诺亚虚弱地张了张口，终於忍不住了，将这个几天来一直萦绕在他心头的名字嘶声呼喊出来。
　　激烈的感情一旦涌出，就再也收不回去。
　　诺亚此刻才知道，他是如此想念著梵，想的心都痛了。
　　他蹲下身体，将脑袋深深埋进双膝之中，心中既委屈又害怕；尤其是孤身一人处在静谧的森林里，安静的，仿佛全世界就只剩下了自己……想到这，诺亚更是忍不住害怕的哭泣起来，双肩剧地烈颤抖著，看上去像极了一只可怜无助的迷途小猫。
　　
　　“诺亚──”熟悉的低沈嗓音听上去万分紧张，猛然间响起，打破了森林的平静。
　　诺亚只觉得眼前的景物晃了一下……愣愣地抬起头，大脑还没能缓过来、就被拥入了一个温暖的怀抱之中！
　　“诺亚、诺亚！”梵焦急的低吼，怀中脸色苍白的伴侣只是傻傻地看著自己，一点反应也没有。
　　因为下雨的缘故，他花了一些时间才找到萨克一行人；加上自己又不太会说话，即使拿著洛依德给的信物，要令萨克完全相信他也著实费了好一番功夫。本以为找到人就能立刻赶回来，没想到半路遇上山洪爆发，阻断了道路。萨克一行人又全都受了伤，梵只能带著他们绕道，所以比自己预料的的晚了好几天才回来。
　　“诺亚、诺亚──”越是焦急就越说不出话，梵急得满头大汗！他明明嘱咐过洛依德不要离开山洞，为什麽诺亚会在森林里！
　　原本感觉到诺亚的气息时，他还有些怀疑，没想追了过来却看到了让他心脏差点停止跳动的一幕──
　　他的诺亚、他发誓要小心翼翼呵护的宝贝，正孤零零一人无助的哭泣著！
　　“怎麽……了、别哭──”
　　梵正手忙脚乱地安慰著伴侣，突然一下子、被股巨大的力道狠狠扑倒在地上，腰也被一双纤细的胳膊死死抱住。
　　“梵！呜哇哇──你为什麽现在才回来，我好害怕！”
　　
　　
　　────────────────────────────
　　变天了，大家注意身体




兽人系列二 兽性之血 22

　　“梵！呜哇哇──你为什麽现在才回来，我好害怕！”
　　诺亚放声大哭，心中的惊恐和担忧一股脑全部发泄了出来。他紧紧搂住梵，生怕一个不注意对方就会从自己眼前消失。
　　看著情绪激动的伴侣，梵的心情是矛盾的，既心疼又有些高兴。心疼的是诺亚这几天担惊受怕，吃了不少苦；高兴的则是在伴侣的心中，他终於占有了一席之地。
　　这也难怪，刚开始诺亚完全是用一种仇恨的眼光看待兽人的，恨不得将他挫骨扬灰；现在居然主动‘投怀送抱’，让梵高兴之余还有些受宠若惊。
　　“我回来了……回来了。”
　　“别哭，诺亚，别哭。”
　　梵笨拙地安慰伴侣，好听的话他说不来，唯一能做的就是将对方紧紧搂抱在怀中，在耳畔一遍又一遍，用最温柔的声音诉说著、安慰著……
　　我已经回来了！所以，不要再哭泣，不要再害怕。我的诺亚，我会永远保护你！
　　
　　……
　　“诺亚、是诺亚！”
　　“真的是他──”
　　“这个兽人没骗我们，太好了！洛依德呢，特林呢？他们在哪？”
　　跟在梵身後的萨克一行人，这时候也匆匆赶到了。
　　梵感觉到怀中的伴侣一瞬间僵硬了身体，接著便手忙脚乱想要挣开自己。他这一举动令梵非常不爽。兽人隐约感到了一丝危机，他更加用力地抱住诺亚，同时用凶狠的眼神警告其他兽人──诺亚是他的！
　　萨克将一切都看在眼底，他微微皱起眉，向前跨了一步。
　　“诺亚。”
　　沈稳有力的声音，经过岁月的磨砺带著一股不怒而威的气势。
　　诺亚的脑海中刹那间闪过了万千情绪。他不止一次想象过，假如当初没有负气离开部落，他和萨克之间会怎样……他曾经做梦都想要回部落，回到族人身边，回到萨克的身边……可是当真正见到的时候，他脑子里却一片空白，什麽话都说不出口。
　　“幸好你没事……” 萨克叹了口气，语气没有一开始那麽凌厉，隐隐流露出对诺亚一如既往的疼爱和怜惜。
　　“你知道我有多担心吗？你这孩子啊……” 
　　看著那张熟悉的脸上，布满了疲惫之态和掩饰不住的浓浓倦意，诺亚的眼泪一下子涌出来了──短短的几个月，萨克的样子却仿佛苍老了十岁！
　　“对不起……真的对不起……”都是他的错，明明知道萨克会担心，他还是任性地逃走了。他真的好後悔，他永远都在给别人制造麻烦，一点用都没有！
　　“别说了，都过去了，你没事就好。”萨克露出一抹宠溺的笑，“还有，我说过很多次了。诺亚你已经长大，别像个小孩子似的动不动就哭鼻子。”他很想上前给最疼爱的‘弟弟’一个拥抱，无奈兽人正用一种几乎要杀人的眼光狠狠瞪著自己。
　　梵对诺亚的强烈占有欲，萨克一开始就感觉到了。这令他又喜又忧，他很乐意诺亚找到梵这样一个强大的丈夫，同时又担心诺亚会受到伤害──
　　强大的兽人，并不是谁都能驾驭的。
　　“我、我……”诺亚红著脸，胡乱抹去脸上的泪水。
　　“哈哈，诺亚是太开心了。”
　　“对啊对啊，见到你没事我们也就放心了。”
　　族人纷纷笑了起来，他们也都打从心底高兴找到了失踪已久的诺亚；不过，一想到还被困在死亡森林里，快乐的气氛不免被蒙上了一层阴影。
　　“对不起，我以後再也不乱跑了。”诺亚释怀了，长久以来压抑在心口的闷气终於消散。他本以为自己是不受重视的，现在想想这种念头真是太愚蠢了──族人是不会舍弃他的，萨克更加不会！
　　“啊，你们都受伤了！”诺亚惊呼，这才发现族人一个个都挂了彩。尤其是萨克，腿上到处是狰狞的口子、凝固的血迹，触目惊心！
　　推了推紧紧抱住自己的兽人，诺亚示意对方放开自己。他的注意力完全转移到了萨克身上，急切地想要查看萨克腿上的伤势──那个伤口看起来好严重呢！
　　梵不仅没有放开诺亚，反而发出愤怒地低吼。他动作粗鲁地将诺亚的脑袋按回自己胸口，同时，投向萨克和其他人的视线里充满了敌意。
　　“梵！你干什麽啊！”诺亚气喘吁吁地挣开兽人的桎梏，这家夥想闷死他吗！
　　“不许看──”梵牙咬切齿地说，换来伴侣怒气冲冲的瞪眼。
　　萨克干咳了一声，他知道兽人的独占欲很强，不过梵表现出的强烈妒意还是令他颇有些吃惊：看来这个叫梵的兽人是真的很重视诺亚！
　　“洛依德，特林还有邱恩呢？”他隐约有不好的预感，梵说过洛依德是来寻找自己和族人的，可是现在却只见到了诺亚，那麽其他人呢？
　　诺亚暗道不好，怎麽把这件事给忘了！
　　“我们被一条大蛇袭击了，就在山洞里！”他焦急地对著兽人说，“梵，我们快回去！洛依德他们还在洞里和大蛇搏斗！”
　　梵打横抱起诺亚，二话不说回头朝山洞的方向赶，萨克等人也立刻跟了上去。
　　很快，诺亚就看见了熟悉的山洞。
　　打斗的声音仍然持续著，巨兽的嘶吼声刺激了同伴──还没等萨克开口，他身後几个年轻族人就纷纷变化成野兽形态，加入了战斗。
　　形势一头倒向了兽人这方，大蛇很快败下阵来。它在巨兽的利齿下垂死挣扎了一会，最後软软地倒下小山一般的身躯，一动也不动咽了气。
　　洛依德、特林还有邱恩都只受了一点擦伤。这全要归功於洛依德丰富的战斗经验，他巧妙地指挥同伴分散开吸引巨蛇的注意；当然，也幸亏其他族人在最後关头赶到了，没让巨蛇有机会亮出毒牙。
　　年轻气盛的特林，变回人形还不忘踩巨蛇的尸体泄愤。然而他还没来得及踩上几脚，立刻就被热情的族人淹没了。
　　兽人非常重视同伴──尤其在虫族疯狂的攻击和压迫之下，同伴们每天都在减少，何一个族人对兽人来时都是无比珍贵的。
　　奎豹一族沈浸在重逢的喜悦中，诺亚也忍不住想加入其中，可惜梵却紧紧抱住他不肯松手。
　　“萨克。”洛依德静悄悄走到族长身边。
　　“你受了伤，没事吧？”
　　“我没什麽大碍，倒是你们……大家都辛苦了。”确认族人都平安无恙之後，萨克悬著的一颗心终於放下。
　　 “别逞强，你脸色很差。”洛依德扶著萨克坐下，见好友的目光一直停留在诺亚身上，了然地拍拍他的肩膀──萨克为了这个‘弟弟’可是操透了心。
　　两人多年的默契，一个眼神一个动作就能知道对方在想什麽。
　　“你现在可以放心了。”
　　“算是吧。”萨克没有否认，他现在没精力去深入探究梵这个兽人，目前最首要的任务就是带族人尽快离开死亡森林。
　　萨克承认自己犯了个大错误，他不应该不顾前人的警告擅闯这片危险的森林，因为他的缘故而让族人陷於危险之中！
　　“是我的错，害大家被困在这里。”
　　“别自责了，你也没有办法。”洛依德安慰好友，“留在部落也是等死，还不如冒险拼一次。”他们不光要面对来自虫族的威胁，更要面对生存环境日益恶化的难题。
　　两人沈默了一会，同时重重叹了口气。
　　“族长，我们什麽时候回去？”
　　“对啊，我们出来这麽久了，部落里肯定乱成一团。”打闹了一番、重逢那股劲头过去了，族人们纷纷发问──这座森林既恐怖又危险，所有人都压抑的要命！
　　萨克没说话，目光转向了梵，其他人也都顺著他的视线看了过去。
　　梵冷哼了一声别开脑袋，对萨克等人还是怀有敌意。
　　“梵……”诺亚轻轻扯了下兽人的手臂，小心翼翼地开口问道：“你答应要和我一起回去的……你会做到的吧？”
　　梵沈默了，他望著诺亚那双充满了期盼的眼睛，心里挣扎了许久，终於缓缓地点了下头。
　　“明天、就回去。”
　　
　　
　　────────────────────────────
　　那啥~~关於结局我想说，拆散相爱滴人是不道德滴~~我肯定不会做那种事啦




兽人系列二 兽性之血 23

　　第二天一早又开始下起雨来，雷声响过，大雨就像断了线的珠子一样不断地往下落。 
　　诺亚最讨厌这种潮湿阴冷的天气，那会令他全身都感觉不舒服。叹了口气，诺亚做好了淋成落汤鸡的准备。
　　原本的奎豹部落已经被虫族毁的差不多，萨克带领族人迁移到了埃塔洛山脉边缘、和死亡森林交界的地方。他说了个大致的方向，梵点点头表示自己明白了。
　　一行人的动身准备出发。梵这时候突然把诺亚抱了起来，用一种宽大的叶子仔细覆盖住对伴侣的身体，不透一点风。
　　他抱著诺亚闷声不吭走出山洞，萨克等人也立刻跟了上去。
　　倾盆大雨下个不停，黑沈沈的天就像要崩塌下来似的。整个森林都笼罩在一片迷蒙的雨水之中。
　　梵选择的是一条最安全的路线，然而即使如此，他们仍是遇上了许多的麻烦：道路被淹没或被阻断都是小事；那些趁著大雨从地里爬出来的各种诡异生物才真令人头疼。
　　诺亚一直都被梵小心翼翼地保护著，他被梵紧紧搂在怀中，时不时听到一些奇怪的响动和年轻族人愤怒的咒骂声音。有好几次他忍不住想抬头看，全都被梵按住脑袋给制止了。
　　“别看。”梵皱著眉挥开几条缠上来的、像蚯蚓一样蠕动的巨大软体生物，他不想让诺亚看见这种恶心的肉虫。
　　肉虫浑身包裹著具有毒性的黏液，粘上会令皮肤迅速红肿，仿佛火烧一样疼痛。幸好下雨，沾染在身上的粘液大多被雨水冲刷走了。特林等几个年轻兽人早就按耐不住变化成了野兽形态，连连嘶吼恐吓著用爪子驱赶不断涌上来的恶心肉虫。
　　等走出肉虫的领地范围的时候，所有兽人都显得十分狼狈不堪，皮肤被灼伤红肿了起来，唯有诺亚一点事情都没。
　　天色已晚，梵找了棵大树让大家休息过夜。树顶有个废弃的巨大巢穴，正好容纳所有人。
　　梵找了个干净柔软的地方将诺亚轻轻放下，抚摸了一会伴侣被冻得有些发白的小脸，一句话也不说、跳下树匆匆消失在夜色里。
　　他自然什麽也不会和族人交代，还好几天相处下来大家都了解了梵这种冷漠的性情。
　　洛依德拿出存储的食物和水分发。除了诺亚，其他人都歪七竖八地倒在地上呻吟。洛依德和萨克相识一眼，无奈地摇摇头：族人们还是太年轻了，受到挑衅一个个不怕死地往前冲，都不知道要避开了肉虫的粘液。
　　灼伤的皮肤看上去又红又肿非常严重，实际对兽人来说不算什麽，顶多疼上一段时间而已，不过那滋味很不好受就是了。
　　梵离开没多久就回来了。他带回许多紫色的小野果，根茎果实上还凝结著一颗颗晶莹的水珠，看上去十分可爱。
　　他给每个人都分了几株！果，然後一声不响地回到诺亚身边，大掌捞起诺亚令他坐在自己腿上。所有人都眼巴巴看著梵，默默瞟了眼手中分到的紫色小野果，满肚子疑惑──这是什麽？
　　“吃的？”知道梵不可能主动开口解释，诺亚代替大家问出了疑惑。
　　梵摇摇头，捏碎一颗！果涂在了手臂上。其他人松了口气，纷纷效仿他的做法，将果实捏碎涂在被灼伤的皮肤上。只有特林苦著一张脸，眼睛鼻子全都皱成了一团。他拿到！果的时候，想也没想就摘了颗丢进嘴里……天啊，那味道太可怕了！酸得他到现在还在丝丝抽凉气！
　　“我们出发已经两天了，雨还没有停。”萨克陈述著，声音里隐隐透出一丝忧虑。
　　“雨季才刚刚开始。”洛依德也说出了自己的顾虑，他早就觉得太对劲了。“今年的雨季来的太早了，以前从没出现过一连下好几天的情形。”
　　“对啊，今年的雨的确很奇怪。”经他们一提醒，其他族人这才後知後觉的感觉到异常。
　　“部落里有森照应著，还储备了一些食物，应该不会有事。”
　　“我倒不担心部落会出事，出来前一切都安排好了，森是个沈稳可靠的人。”萨克缓缓地说著，将目光转向了诺亚。对方被他看的有些心虚，别开脸躲到了兽人的手臂之後。
　　萨克口中的森是族人公认的下一任首领，也是萨克为诺亚选好的伴侣。
　　还以为诺亚是觉得冷了，梵温柔地圈住怀中的伴侣，接著用干净的兽皮、仔仔细细擦著对方湿漉漉的头发。
　　萨克将一切都看在眼底，心里既欣慰又有些不是滋味，做家长的大概都是他这种心情吧。他原本担心诺亚和梵无法长久相处，毕竟诺亚的性格开朗热情，而梵却沈默寡言像个闷木头，两人没有一点相似之处。他更担忧的是自从佩西出事之後，诺亚就变成了一个处处扎人的小刺o，这种任性倔强的脾气任谁都会被激怒……不过现在看到了兽人温柔包容的一面他也就放心了。至於森的问题嘛……虽然觉得有些对不起森，萨克还是决定回到部落就立即给他另找个伴侣──接著便是权力的交接，自己也是时候退位了，往後就是年轻人的时代。
　　
　　……
　　休整了一夜之後，继续赶路。
　　雨势比前几天小了许多，仍是淅淅沥沥下个没完。梵带著大夥尽量挑安全的路走，花费了不少时间，到第三天他们终於走出了死亡森林。
　　特林率先大吼一声，变成野兽恣意地舒展身体──一旦离开森林，全身的感官都变灵敏了。
　　死亡森林里不仅潜伏著各种各样危险地生物，还能压抑住兽人的野性和能力。它就像一个巨大的充斥著神秘力量的迷宫，身处其中会令使兽人的视线变得不再清晰；嗅觉变得不再敏锐；身体比平时迟钝许多，这也正是兽人惧怕死亡森林的原因。
　　梵是最後一个走出森林的。他握紧了拳，看著诺亚兴奋有紧张的脸，终究忍住了没有回头。
　　大雨正在悄悄改变森林的地形，这是他急著带诺亚离开的因素之一……最重要的还是梵明白，目前的自己无法保证诺亚在森林里的安全；待在兽人部落则不同，即使有一天他失去理性变得无法控制自己，诺亚的族人也能保护和很好的照顾他。
　　不过、他是不会输给自己的！梵下定了决心──他绝不能输给身体里蛰伏的野兽，诺亚和孩子都需要他！
　　孩子……
　　想到诺亚的身体里已经孕育了自己的孩子，梵的眼神瞬间温柔起来。要和其他兽人共同生活这个令他万分不自在的事实，也似乎变得不再难以忍受。
　　……
　　“梵，怎麽了？为什麽不走？”见兽人还呆呆的站在原地，诺亚折了回来，牵住对方的手。
　　梵深吸了一口气，回握住诺亚的手，终於踏出了离开死亡森林的第一步──




兽人系列二 兽性之血 24

　　埃塔洛河发源於北部的埃塔洛山脉，绵延而下，贯穿了整个东部平原地带。奎豹一族是沿河而居的河岸部落其中一支。然而虫族的这次大规模来袭，却迫使他们不得不离开自己世代居住的家园。
　　新部落很简陋，规模也比原来缩水了许多。
　　萨克等人的回归使得族人愁云密布的脸上终於有了笑容，他们惊喜地看见失踪已久的诺亚也一起回来了，还带回了一个陌生的兽人。
　　梵的到来令部落中的大部分兽人很不舒服。兽人的感官非常敏锐，他们从梵身上嗅到了一丝危险地气息。野兽对於领地的意识非常强烈，兽人也不例外。梵令他们感觉受到了威胁，有一些族人甚至当场对梵咆哮了起来。
　　感觉手掌一阵刺痛，诺亚痛呼出声──梵很用力地握住了他的手，力道之大几乎要捏碎他的骨头。
　　兽人身体一僵，立刻放开了伴侣的手。
　　“科尔！不许无礼！”萨克猛然发出一声大吼，制止了族人的骚动和对梵敌视的咆哮。
　　“这是梵，他从今天开始加入我们部族。”萨克的声音里充满了威严，“同时，他也是诺亚的雄性。”说到这，他有些歉然地看了一眼人群中某位高大的兽人。
　　“这是我这个族长的决定。”他继续高声说著，视线缓缓扫过表情各异的族人。“现在是非常时期，我们更应该团结在一起。任何人做出伤害同族的事，都会受到严厉的惩罚！”
　　他这句话是说给暴躁不安的奎豹兽人听的，同时也是说给梵听的。
　　最开始朝梵咆哮的兽人心不甘情不愿地退了回去，梵也收回凌厉的视线，低下头默默看著诺亚。他轻轻持起伴侣的手，手心通红一片，是被他用力握过还没消退的痕迹。
　　手掌心被兽人粗糙的指腹缓缓抚摸，痒痒的。
　　诺亚的脸微微红了，有些不好意思想抽回手，却被兽人一把抱住搂进了怀中。当然，他也没能看见梵用一种要杀人的暴戾目光瞪著森。
　　“大家都散了吧，去做各自的事情。”萨克适时站了出来，化解空掉气中劈里啪啦的激烈火花。
　　“诺亚、梵，你们过来，我带你们去住处。”他朝洛依德使了个眼色，对方立刻明白，以了解部落近段情况为由支开了森。
　　“新部落是匆忙建立起来的，只剩下这里没人住了。诺亚，你不会介意把？”萨克带著诺亚和梵来到部落最东边的小屋，其他族人大多都居住在部落中央一带。萨克这麽做也是为了避免有些心浮气躁的兽人会和梵起冲突。
　　诺亚表示自己不在意，他了解萨克的一番苦心。他也不是笨蛋，族人对梵的敌意他多多少少也感觉出来了。
　　“我没关系的。梵，这里很好，对吧。”他搂住兽人结实的手臂，仰起脸露出甜甜的笑容。真正委屈的是梵才对，他明明什麽都没有做，却要遭受族人不怀好意的敌视。
　　“以後这里就是我们两的家了。”拥有一个温暖的家庭一直是诺亚和哥哥的梦想，只不过现在哥哥不在了，换成梵守护在他身旁。
　　“不是两个。”梵摇摇头，住在哪对他来说没有任何差别。
　　“三个。”他言简意赅地说了句，抱起呆愣的伴侣走进木屋，门板则当著萨克的面、毫不留情地重重关闭。
　　
　　……
　　“三个？什麽三个？”诺亚喃喃自语，脑子一时间还来不及消化梵说的这两个字的意思。
　　兽人沈默不语，低头将视线默默移到了伴侣的小腹上。
　　──不是吧！！
　　诺亚瞪大了眼睛，双手猛然覆上自己的肚子。难道这里面已经有了一个个小小梵或者小小诺亚？
　　“真的？？”他脑袋偏向一边，用一种疑惑的目光盯著梵的脸。兽人在这方面的直觉准的吓人，可是他一点也没感觉出来啊？
　　梵的神情再认真不过，他握住了诺亚的手，目光温柔的能滴出水来。诺亚从没看见他露出过这样的表情──碧绿的眼仿佛蒙上了一层温润的光泽，单纯、纯粹，充满了喜悦和期盼，流露出初为人父那种既激动又小心翼翼的眼神。
　　“呀！”感觉一阵暖流从梵的手心传来，透过自己的手掌传到了肚子上，腹中顿时温暖了起来。诺亚隐隐约约能感觉出来小腹中有个东西暖暖的，随著脉搏跳动。
　　“我……我……”诺亚激动的说不出话来。兽人的繁衍很困难，部落里已经好久没有新的生命诞生了。他自己非常喜欢孩子，那些小小的、软软的漂亮小生命，是每一个雌性都在心底期盼的。
　　“我……我不会，我不知道应该怎麽……梵……”诺亚结结巴巴看著伴侣，应该做些什麽注意什麽他统统不知道。怎麽办？他很想好好保护这个孩子！虽然没有经验，诺亚却见过怀孕的族人。那族人无一例外都是面容憔悴，一副精力耗尽的模样。尽管小心翼翼，还是有许多小生命在孕育的过程中消失了……
　　“梵，我害怕。”诺亚依偎在兽人怀里，感觉对方慢慢收紧了手臂。
　　“我在这，我会保护你们。”沈稳有力的声音带著令人安心的魔力。
　　诺亚知道梵平时虽然不爱说话；但是只要他说出口的承诺就一定会实现。梵就是这样一个人，不善言语表达，只会用行动来证明。
　　“嗯。”诺亚用力点点头，将脸埋进一直呵护著自己、给自己温暖的臂弯之中。
　　
　　……
　　虫族和兽人敌对的情形从数百年前就开始了，或许更早。
　　奎豹一族是在一百年前发展起来的，吞并了当时一些弱小的河岸部族，发展成一个大规模的群落。也就是在那个时候，他们遭受了虫族的攻击。虫族狡猾和残忍，兽人大多数情况下处於劣势；然而失败和挫折并不能磨灭人们对於的生活的信心。这也是虫族一直以来无法完全打击毁灭掉兽人的原因。
　　每次争斗，双方的损失都非常惨重。虫族也需要一段时间休养生息，所以奎豹一族现在是安全的，虫族暂时不会贸然进攻。
　　目前，萨克等人要面对的则是另一个难题──食物的紧缺。
　　虫族这一次很狡猾，它们不仅毁坏了奎豹族的村落，还派出一些佣虫埋伏在兽人平时狩猎的地点。吃了几次亏以後，萨克不敢再冒险让族人去埃塔洛森林狩猎。他让一些族人去联络沿河的其他部族，然而一点回音也没有。
　　唯一没有受到影响的就只有梵了。他的猎物都是在死亡森林里捕获的，不光兽人就连虫族也不敢贸然踏入那片土地。梵以前没见过虫族，当然更不会知道他之前猎杀的就是一只探路的佣虫。正因为梵这个举动，虫族似乎对死亡森林更加畏惧。
　　
　　这天，梵跟往常一样，大清早就准备外出打猎。声音吵醒了诺亚，他迷迷糊糊地醒来，却发现伴侣在门口站了好久，动也不动。
　　皱眉瞪著屋外的一大群人，梵将视线转向萨克，等待对方的解释。
　　“呵呵，梵，你现在也算是部落的一员了。族人想跟你一起去狩猎。”萨克倒是不怕兽人阴沈的脸色。梵年轻、很有能力，他外表看似冷漠，实际却对族人照顾有加，每次打猎回来都会上交一大部分食物给部族。
　　萨克正是算准了这一点，才会开口请求梵带族人一起去死亡森林狩猎。森林里有著丰富的猎物，同时也充满了危险，萨克很清楚只有跟著梵才是安全的。
　　──这个老狐狸！梵瞪了对方一眼。
　　从一开始梵没有掩饰自己不喜欢群居生活这一点。他不是不能接受群居，只不过奎豹一族对梵而言太弱了。他稍稍有些动作或是没有控制好自己的气息，奎豹族人就跟炸了毛似的，这令梵非常不舒服。他其实也很想拥有强大可靠的同伴，只是别说相处了，其余兽人光见到梵就立即露出一副如临大敌的模样。
　　“梵，带上族人一起去吧。”萨克笑盈盈看著眼前一脸挣扎的年轻兽人，他开始有些了解梵了。
　　面对萨克死缠烂打的态度，以及背後诺亚哀怨请求的眼神，兽人最终不得不妥协。




兽人系列二 兽性之血 25

　　日子一天天过去，因为梵的加入，奎豹一族不再像以前那样惧怕死亡森林，族人的生活也因此改善许多。
　　不过梵和族人的关系依旧不冷不热。他从不主动和族人交谈，基本上每天都和诺亚待在小屋里过两人世界，族人也很有自知之明的不去打扰他们。
　　
　　雨季持续了两个月，之後便迎来了收获的季节──
　　梵一早就带著兽人外出打猎了， 诺亚闲著无聊，决定和和族人一起上山采些野果和可以吃的植物储备起来。
　　诺亚的肚子这时候也明显凸起来了，同伴们都用一种羡慕和期待的目光看他。诺亚原本就是个乐观开朗的人，从死亡森林回来之後也不再纠结於对萨克的感情；渐渐地，他脸上的笑容越来越多，恢复了以前爽朗的性格，和族人相处的更加融洽了。
　　“诺亚，宝宝还有多久出生啊？”
　　休息的时候，潜栗色头发的少年眨巴著眼睛，一脸羡慕的靠了过来。
　　“大概还有四个月吧，我也不确定。”诺亚轻轻笑了。
　　“好羡慕你啊，诺亚。”
　　“对呀，部落里好久没有宝宝出生了。”
　　族人纷纷围拢了过来，有些人小心翼翼地伸出手去触碰诺亚的肚子。
　　“等你们选择了自己的雄性之後，也能有自己的孩子。”诺亚边说边用手掌细细抚摸小腹──他和梵的孩子，会像谁多一点呢？真是期待啊。
　　“雄性啊~~~都一样高大，有点吓人呢。”刚刚发问的少年皱起了可爱的小鼻子，孩子气地说道：“要是我，就选一个看起来忠厚老实的。”
　　“我要选一个强壮的！”
　　“太强壮的也不好啦，我喜欢有漂亮兽纹的~特林就不错。”
　　“特林？那家夥脾气太火爆啦，一点都不温柔。”
　　“怎麽会，他还是不错的。”
　　“不对不对，邱恩的脾气更火爆吧。”
　　“哈哈，也是~”
　　“……
　　诺亚面带微笑，注视著正在激烈讨论兽人勇士们的同伴，真希望生活就一直这样平静下去。
　　没一会，话题就从兽人的性格转移到了体格和能力等方面──
　　“诺亚，你不觉得梵很可怕吗？他那麽高大，看上去也很凶猛。”依旧是刚刚发问的少年，水汪汪的大眼睛亮一眨一眨，亮晶晶的非常可爱。
　　这麽一问其他人也来了劲，纷纷围住诺亚，要他讲述和梵认识的经过。
　　“梵只是外表看上去冷漠。”想起兽人平时体贴的一举一动，诺亚忍不住扬起嘴角，露出幸福的笑容。“梵其实是个很温柔的人，他只是不善於表达罢了。”
　　“温柔？”少年夸张地大叫起来，怎麽看梵都是一脸恶狠狠的模样，和温柔八竿子打不到边吧！
　　“光能力来说，梵的确很出色啦。可是和他待在一起会有种不寒而栗的感觉呢。”
　　“对啊对啊──”其余几人也纷纷附和。“梵给人的感觉就像是野兽呢！”
　　“我觉得森就很好啊，诺亚，你为什麽没选择森呢？”
　　森？听到这个名字诺亚微微尴尬了下，他知道森一直对自己有好感；不过以前他的目光总是追随著萨克，现在又有了梵，更加不可能回应森的感情。
　　诺亚摇了摇头，平静地说著，并不觉得有什麽遗憾。“我对森没有那种感觉，他会是个好丈夫，可能我们没有缘分吧。”
　　“这样啊……真可惜，森在部落里可是很受欢迎的哦。”
　　“对啊，我听说萨克正在给森挑选对象呢。”另个有著一头漆黑乌亮长发的少年插了一句。
　　“是吗？”诺亚的好奇心被勾了起来，“知道是谁吗？”
　　“不清楚，我只听说萨卡找过一些对森有好感的雌性。”
　　“对呢，我也听说了。”个子高挑、容貌姣好的撒兰卡也忍不住凑了过来，加入众人讨论的行列。“我听父亲说过，萨克打算在这个月圆之夜把族长的位置交给森，同时让森挑选一个雌性做伴侣。”撒兰卡是洛依德的长子，既然是洛依德说的那应该不会有错。
　　“萨克要退位？”诺亚有些吃惊，萨克还年轻不是吗？
　　“是啊，萨克很早就有让森继任族长的想法了，就是在洛死後吧……啊，对不起……”撒兰卡歉意地看了诺亚一眼，他忘了洛的死对诺亚来说是个很沈重的打击，族人都避免在诺亚面前提起他哥哥。
　　“没关系……我已经好多了……”乍一听到那个名字，诺亚的心仍有些刺痛的感觉，不过情绪已经没以前那麽激动了……时间能冲淡一切，他想，迟早有天他会从兄长死亡的阴影中解脱出来……
　　“好几个月前萨克就想退位让森继任族长，後来因为诺亚你失踪的事情耽搁了……”撒兰卡继续往下说：“那时候大家都以为你不可能活下去了，只有森和萨克一直没放弃。”
　　“找不到你大家都很著急的。”
　　“是啊，诺亚你别怪我们，大家都以为你死了……”少年们面带愧疚，不安地看向诺亚。
　　“怎麽会呢，我当时也以为自己死定了。”诺亚呵呵一笑，族人会放弃寻找他能理解。毕竟，自古以来迷失在死亡森林里的人，很少有能活著回来的。“要不是遇到梵，我估计就去哥哥那了。”的确，现在回想起来，遇到梵真的是他的幸运呢。
　　“梵他很厉害吧！我还是头一次见到生活在死亡森林里的兽人呢！”浅栗色头发的艾尔满脸崇拜之情，他对於力量强大的兽人充满了好奇和仰慕。
　　“死亡森林究竟是什麽样的？我听说那里到处是吃人的怪兽对不对？”
　　“这个嘛……”诺亚回忆了一下，他似乎大多数时候都是待在山洞里的，对於死亡森林的恐怖真没有太多感觉。
　　诺亚仔细述说了一些遇到过的猛兽──有长满坚硬甲骨、比恐龙还巨大的巨型蜥蜴；潜伏在沼泽深处，专吃动物尸体的可怕腐蛭；成群结队出击、凶猛贪婪的鬣獒；还有巨大的金色大蟒，以及包裹著有毒粘液的巨大肉虫……
　　族人听了以後目瞪口呆，唏嘘不已──原来死亡森林的传说是真的，太可怕了！
　　艾尔还想继续询问诺亚有关森林里的冒险故事，却见对方“唰”一下站起身，张开双臂、兴冲冲朝某个方向奔去──
　　
　　“狩猎结束了？”精致的小脸红扑扑的，仿佛刚摘下来的鲜嫩水果，令人忍不住想咬上一口。诺亚眨巴著晶亮亮的大眼睛，满脸兴奋，一眨不眨地盯住眼前熟悉的身影。
　　梵点点头，顺势搂住伴侣拦的腰，脸色阴沈沈的似乎在生气──回到木屋发现诺亚不在，他整颗心都悬了起来！後来问过萨克才知道诺亚和族人一起上山了，他又赶忙追了过来。
　　明明交代过诺亚要好好待在屋子里的！
　　梵对於爱到处乱跑的伴侣无可奈何，诺亚现在是越来越不怕他了──以前一板起脸就吓得瑟瑟发抖的小家夥，现在正窝在他怀里笑的好不甜蜜。
　　“所以你就来找我了？”
　　诺亚笑眯眯弯著眼，好笑的看著兽人臭臭的脸色。他才不怕梵呢，梵根本舍不得对他生气。
　　“你去找萨克了？和他说过话了？”
　　他这不提还好，一说梵的脸色更加阴沈了。梵怀疑诺亚根本是故意的，故意一声不响地到处乱跑，逼著自己去找族人开口询问。
　　“多和其他人交流下嘛。”诺亚仰起脸，像只猫儿一样蹭著伴侣的胸膛，“你老是冷著脸对宝宝也不好啊，宝宝以後学你怎麽办。”
　　无奈的叹了口气，梵懒腰抱起撒娇的伴侣，低头轻轻在他额前落下一吻。
　　“今天感觉怎麽样。”
　　“很好啊。”诺亚拍拍肚子，“小家夥很乖呢。”
　　“是吗？”梵挑挑眉，一脸似笑非笑的表情。“我要检查。”说完，在伴侣的脖子上重重咬了一口。
　　“啊、梵！你这──唔唔……嗯啊……”
　　看著两人旁若无人地亲热了起来，族人纷纷红著脸别开视线──
　　好羡慕诺亚啊，他们什麽时候才能找到呵护自己的伴侣呢！




兽人系列二 兽性之血 26

　　很快就到了月圆之夜，奎豹部族的权力交替正选在了这一晚。
　　夕阳落下山的时候，部落中央的广场上点燃起了巨大的篝火。族人团团围坐在篝火旁边，迎接这一重要的时刻。
　　
　　梵不喜欢太热闹的场合，他只想跟诺亚两人单独相处。夜晚很漫长，他可不想把时间浪费在无聊的庆典上。不过，他的伴侣却非常热衷於这种热闹的活动，迫使他也不得不跟了过来。
　　梵冷著一张脸，身边盘旋著阴冷的低气压，和部落里欢快愉悦的气氛格格不入。正因为他这种阴沈的气场，他和诺亚四周都没有人敢靠近，只有几个不算敏感的雌性挨在诺亚身边坐著。
　　“不知道森会选择谁呢。”艾尔兴冲冲地小声跟诺亚说话，巴掌大的小脸蛋红扑扑的，眼睛里充满了兴奋又有点期盼的光芒。
　　“你喜欢森。”诺亚了然地轻笑，一语道破了少年的心思。艾尔的脸上藏不住情绪，单纯、率真，这也正是他可爱的地方。
　　“森很优秀啊，谁都会喜欢上他的。”艾尔红著脸没有否认。他嘟起嘴小声地嘟囔，颇有些不甘心。“我喜欢也没有用啊，我太小了，森才不会看上我呢。”
　　“怎麽会呢，你的年龄也不算太小，可以选择雄性了。”诺亚摸了摸少年栗色的小脑袋，对方的头发软软的，很顺滑，令他有些摸上瘾了。有个弟弟估计就是这种感觉吧。
　　“而且，森喜欢你这样有活力的也说不定哦。”
　　“真的？森……他会喜欢我？”艾尔眨巴著杏儿般的大眼睛，亮晶晶的，像极了某种可爱的小动物。可不到一秒的功夫，他又垂下了小脑袋，哀怨地直叹气：“但是别人都说我太小……还说谁要是选择我做伴侣，等於多了个小孩子要照顾。”
　　“有这种事情？谁说的？”诺亚皱起了眉，艾尔在部落里的人缘一向很好，族人都非常喜欢这个可爱率直的小家夥。而且，尽管艾尔的年纪不大，却相比其他同龄人要懂事的多。
　　
　　“特林啊，他总说我是长不大的孩子，还老爱管著我。他说除了他以外，别的兽人勇士才不会理会我这种麻烦的小不点呢。”
　　艾尔哭丧著脸，可怜兮兮地瞅著诺亚，那模样还真令人忍不住想好好欺负一番。
　　“原来是特林……”诺亚瞟了一眼不远处坐著的兽人，难怪他老是有种被人强烈注视的感觉。从仪式开始，特林就在密切注意自己和艾尔的一举一动了。
　　真是的──明明就喜欢对方嘛，干嘛不直说呢，兽人还真是一群别扭的家夥啊。
　　不过看著可爱天真的艾尔，诺亚大概能明白特林为何会有那种别扭的举动……的确，让人很有欺负的欲望啊~~
　　“别听他乱说，艾尔很可爱啊，怎麽会是麻烦呢。”诺亚故意亲昵地搂住艾尔的肩膀，果然，立刻感受到了从特林那传来的杀人目光。他心里暗暗笑到快岔气，然而还没得意多久，就被一脸铁青的梵拎了回去。
　　艾尔当然不明白这里面的暗潮汹涌，只以为是某人生气自己和诺亚靠得太近的缘故。他吐了吐舌头，悄悄往旁边挪了挪。虽然那个叫梵的兽人从头到尾都没看过他一眼，可是浑身散发出的阴沈气却势实在令人胆战心惊。诺亚坐在他身边居然还能谈笑自如，真是厉害啊。
　　诺亚也知道梵生气了，乖乖依偎著伴侣不再乱动。兽人的霸道和独占欲他可是见识过的，深有体会。
　　
　　广场中央的庆典还在进行中──
　　兽人勇士围著篝火跳起了一种舞蹈，领头的正是森。奇特的舞步刚强而充满活力，体现出力与美的完美结合，同时这也是雄性向雌性展示自己的一种方式。
　　萨克和洛依德等一些部落的元老则坐在正东面的高台上，静静等待著月亮完全升上天空的那一刻──萨克会在哪个时候，将象征奎豹部族权力的兽牙装饰交给森，标志著森接替他成为奎豹部落的新一任族长。
　　
　　复杂的舞蹈之後，族人享用了一顿丰盛的晚餐，这些鲜美的食物是森和同伴特意猎回的，预示著他会负起部落的全部责任。
　　紧接著，一些族人站出来向森林发出挑战，这也是成为族长必须经历的。继任的族长不仅要受到元老们的一致认同，更要接受其来自其他年轻族人的挑战。森必须让所有人信服，让所有族人都看清他的实力，这样整个部族才会信任他，尊重他，继而坚定的跟随他。
　　发起挑战的年轻族人嘶吼一声，朝森猛扑过去，两人迅速扭打纠缠在一起……很快，陆续又有几个兽人加入了混战之中。
　　看热闹的族人纷纷呐喊叫好，同时也认识到新族长的强大。
　　结果在意料之中，森轻松的胜出了，他的能力在年轻一辈中是最出色的，却没有年轻人的轻浮与暴躁，多了一丝沈稳。这正是萨克会把族长之位传给他的主要原因。
　　
　　皓月慢慢升上了天空的最高处，万顷光波温柔地洒向地面，令世界罩在一片澄明和透彻之中……
　　
　　萨克缓缓从象征族长的座位上站起身，喧闹的人群顿时安静了，每个人都睁大眼睛盯住萨克。
　　森踏著沈稳的步伐迎了上去，刚毅的脸上一副肃穆的表情。
　　萨克将一直戴在脖子上的兽牙项链摘了下来，亲自给森带上──
　　“森，从现在开始，你就是奎豹部落的新任族长！你必须以整个部落为重，时刻牢记你的责任、你对族人对部落的责任。”
　　森慎重地点头，他感激地看了萨克一眼，接著转过身爆出一声嘶吼，高高扬起了手臂──
　　“吼──”
　　“吼──”
　　兽人勇士一个个站了起来，纷纷用高亢的吼声回应这位新族长。静谧的夜空中不断回响著兽人们热情的呼吼──奎豹部落新的族长诞生了！
　　
　　仪式完成之後，族人将新族长团团围住，森的一些好友更是迫不及待向他表示祝贺。
　　洛依德这时候站了出来，重重咳嗽一声，示意大家安静。
　　“森，身为族长你该选择一位伴侣了。”他若有所指地看了眼围拢上来的族人。
　　“我知道，我已经做出了选择。”森垂下眼，目光有些阴暗。
　　“哦？是谁？”洛依德有些惊讶，森之前一直拒抗这个话题，他和萨克本想趁著今天给森施加一点压力，没想到他居然很配合的同意挑选一位伴侣。
　　森没有说话，转身朝某个方向大步走去。族人纷纷让开了道路，一些胆大的雌性更是故意站到了森的面前。然而新任的族长却对此视若无睹，径直朝某个地点走去──
　　看清楚他的目的地之後，所有族人都不禁倒吸了一口冷气！
　　天啊！
　　
　　……诺亚迷迷糊糊的，差点就睡著了。突然间他打了个寒战，感觉四周的温度一下子降低了许多，冻得人瑟瑟发抖。
　　“呃……？”
　　茫然地看著突然出现在他面前的森，诺亚的脑子一时间转不过弯来，而对方正用一种炙热的眼神注视著他。
　　“诺亚，做我的伴侣吧。”森开口，声音很轻柔，像是怕吓到对方，语气却意外的十分坚定。
　　诺亚瞪大了眼睛，倦意一下子飞走了，脑子里空白一片什麽话也说不出来
　　──这、这到底是什麽情况啊？！




兽人系列二 兽性之血 27

　　“好疼……”诺亚痛呼出声，猛然间被一股强大的力道往後拽，後背重重撞上一堵坚硬的肉墙──梵的手牢牢固定在他胸口，力道之大几乎要令他窒息。
　　虽然看到不到对方的表情，但从族人苍白惊恐的脸上，诺亚可以想象的到梵脸上万分恐怖的表情！
　　广场上安静的出奇，就连萨卡和洛依德也愣住了，完全没想到森会去选择诺亚！
　　部落里不是没有发生过几个兽人为了争夺伴侣而大大出手的事情，但前提必须是被争夺的雌性还没有做出选择。一旦雌性做出了选择，另一方就算再不甘心也只能退出，这是兽人之间默认的法则。
　　很明显，现在诺亚已经选择了梵。萨克实在不明白森为何会做出这种举动，森不是个冲动和不理智的人啊！事情来得太突然，他的脑袋也一下子转不过弯来。
　　梵只是冷冷地看著森，深绿色的眸子中所射出来的寒芒，让广场上每一个人都不自主的打了个冷颤。
　　“你弄疼他了。”森紧握双拳，像是极力在克制某种翻腾的情绪──他很清楚，既然诺亚选择了梵他就该退出；他也很清楚作为新任的族长，不该在这个时候和梵起冲突……可是他没办法、没办法就这样放弃……不光是为了他自己，更是为了诺亚！
　　森太了解兽人了，尤其是兽人中力量强大的个体！
　　梵的一举一动森都看在眼底，他很清楚梵这样的兽人是无法长时间留在部落里的。梵不是奎豹族人，兽人的天性令他不可能完全融入部族；梵不会把奎豹兽人当成自己的同伴；同样的族人也不会接受他； 
　　森不是诺亚那样天真单纯的雌性，他了解兽人最嗜血最残暴的一面，奎豹一族不是善心泛滥的种族。外族雄性在他们眼中等同於异类，更何况是梵这样充满侵略性的雄性兽人。部族中的年轻一辈对梵的加入非常不满，总有一天会和梵起冲突。
　　森能预见到冲突的後果，梵必然会离开奎豹部族回去死亡森林──那时候诺亚该怎麽办？见识过死亡森林的恐怖之後，森万分不愿意让诺亚再回到那个危险的环境中。更何况他还注意到另一件重要的事，在狩猎的时候，梵一次也没有变化成野兽形态！
　　──这一点非常不正常！
　　野兽形态是兽人最有利的武器，就算梵对死亡森林了若指掌，一草一木都非常熟悉，也不可能完全不兽化！
　　梵的身体看上去没有任何问题，森想不出梵不变化的理由，渐渐地，他开始怀疑、怀疑梵是不是无法兽化……如果是真的，他就没有能力去保护诺亚！
　　
　　深呼吸一口气，森直直看著那张清丽的让人惊W的面孔……总是带著调皮的笑，嘴角扬著美好的弧度；而不应该是现在这样一脸的紧张和无措。
　　“诺亚，离开梵吧。他总有一天会离开部落的。”
　　森轻轻说著，随後，蔚蓝的眼缓缓迎上了梵冰冷刺骨的视线，毫无畏惧。
　　“森林的生活不适合诺亚，他不会快乐，你甚至会让他陷於危险之中。”
　　“森──”诺亚张了张嘴刚想反驳对方的话，腰间却陡然收紧，一瞬间感觉身後传来了兽人剧烈的情绪波动。
　　“我能保护他。”梵咬著牙，额头青筋暴涨，一字一顿地说：“就算回到森林里，我也能保护他。”
　　诺亚呆愣了一下──梵这麽说是什麽意思？难道他真的会离开？
　　“是吗，那就证明给我看。”
　　森忽然笑了，用一种傲然的目光嘲笑著梵。他身上的兽纹逐渐变深，浓郁的仿佛能滴出水来，背部和前胸已经隐隐浮现出奎豹一族变化成野兽形态後特有的特殊纹理。
　　森故意没有完全兽化，为的是挑衅和激怒梵，他要梵显露出最原始的模样！
　　没有兽化的兽人根本不能叫做兽人，只有亲自确认过梵的能力，森才会彻底死心，才会放心把诺亚交给他。
　　“连变化都不敢吗？”他挑衅的说，长长的眉斜飞入鬓，彰显出主人的狂放与自负。
　　森有著挺直的鼻梁、薄薄的双唇，五官十分出色。他沈稳俊朗的面容上，此刻充满了嘲讽的表情，看在梵的眼里，更加激起满腔的怒火。
　　
　　“你在找死。”阴沈可怕的声音仿佛从地底传来，兽人幽冷的绿眸中的燃烧著炽烈的火焰，正酝酿著猛烈的风暴。
　　他轻轻地放开了诺亚，只见下一秒，一道金光闪过，漆黑的巨大野兽凭空出现，愤怒咆哮著猛然扑向了森──
　　没有人看清楚梵是怎样变化的！他的速度实在太快了！
　　森顿了下随即反应过来──不甘示弱的高声嘶吼咆哮、变化成野兽和梵纠缠在了一起。
　　空气中逐渐弥散开一股血腥味……
　　所有人都看呆了，不仅仅是因为梵比普通兽人巨大强悍的多的兽型，更是因为它凶狠而暴虐的进攻，每一下都几乎要置森於死地！
　　“快分开他们！”萨克高吼一声，立即变化兽型冲了上去。洛依德等人这时候也反应过来，立刻扑上前想拉开发狂的巨兽。兽人之间打斗是常有的事情，然而这次不同，梵是真的想要杀死森！
　　“啊──”最先冲上去的族人惨叫一声，被黑色的巨兽重重甩了出去。很快，陆续又有一些族人被暴怒中的巨兽打飞出去。
　　年轻气盛的兽人完全被激怒了，全都嘶吼著扑向梵，他们早就对梵不满了，同伴的血的味道更加刺激了他们的兽性！两人对决很快演变成一场多人混战！
　　部落里一时间全乱了套，一些胆小的雌性已经害怕的哭了出来──惨叫声、嘶吼声、咆哮声交织在一起，本是欢庆的广场此刻俨然成了血腥的修罗场！
　　──巨兽黑色的毛皮此刻已经完全被血染红了，它的背部还有腿部分别被几只奎豹死死咬住；然而巨兽却仿佛完全感觉不到疼痛一般，死死咬住了身下另一头巨大的奎豹！
　　“住手……住手啊！”诺亚发出凄厉的叫声。“住手，不要打了！梵──大家住手啊！”
　　他一遍一遍高喊，声音近乎嘶哑，其他雌性族人也跟著诺亚一起呼喊。然而丧失了理智的兽人们根本听不进他们的劝解。
　　
　　……
　　乌云不知何时遮蔽了天空，浓墨一样的天上连一丝星光都不见了。世界笼罩在一片诡异的黑暗之中，而某些邪恶的生物则趁著夜色静悄悄发动了进攻。
　　
　　……
　　“啊啊啊──虫子！是虫族！”人群中突然爆发出一个尖锐的叫声！
　　奎豹部落在不知不觉中已被丑陋的异型虫团团包围住──




兽人系列二 兽性之血 28

　　“虫子！好多虫子！”
　　“啊──这边也有虫族！”
　　“好可怕，救命啊啊──救命！”
　　“呜呜……好可怕！”
　　虫族的突然来袭使得原本就一片混乱的部落更加慌乱不堪，受到惊吓的族人四散逃命，场面可以说是混乱至极。
　　“别打了！快、保护部落！”萨克的一声大吼令兽人勇士们清醒不少，他们纷纷从广场中央退开，愤怒地吼著，保持野兽形态转而朝偷袭的虫族进攻。森伤的不轻，变回人形的他强忍住痛苦，在洛依德的搀扶下指挥慌乱的族人集中到一起。
　　黑色的巨兽则第一时间冲到了伴侣身旁，它喘著粗气，嘴角和爪子上还滴著血，身上的毛皮全都被血水染红了。
　　梵压低身体，全身的肌肉紧绷，冲著虫族咆哮嘶吼。他认得这些丑陋的虫子，和在死亡森林里消灭的入侵者一模一样。这些就是兽人口中的虫族？到处破坏兽人部落、残害兽人，甚至害死了诺亚双亲和兄长的虫族？
　　“虫……虫……”
　　诺亚死死揪住了巨兽被血染成深棕色的鬃毛，恐怖的回忆如潮水般席卷而来，几乎令他丧失了思考的能力。
　　虫族──他永远的噩梦！
　　广场上充斥著纷飞的火焰……族人惊恐的尖叫……还有血的味道……这一切都仿佛令诺亚回到了多年前的某个夜晚──
　　那是个没有月光的夜晚……虫族如同噩梦一般，突然从天而降！
　　部落里的族人还沈浸在睡梦中，完全没有准备。顷刻间──凄厉的尖叫声响起，划破了寂静的夜，久久回荡在部落上空……到处是火焰，火光几乎照亮了整个部落……诺亚茫茫然被哥哥拉著跑出木屋，混乱中他和哥哥跑散了，他被慌乱的人群推倒在地上，紧接著、虫族丑陋而庞大的身躯就那麽突然的出现在他的面前……
　　诺亚吓呆了，身体一瞬间丧失了行动的能力，只能傻傻地看著虫族那巨大滴血的螯挥向自己……
　　“噗！”空气中传来利刃刺中身体的声音，温热的血散在脸上……诺亚瞪大眼睛，那不是他的血，他甚至没有感觉到疼痛……
　　眼前飞扬的发如同静夜里一显的昙花，虚幻朦胧的绽放出生命最後的美丽。
　　“洛──”远处的萨克在悲切地嘶吼，声音飘渺的仿佛从天边传来，却重重穿透诺亚的耳膜。
　　他呆呆接住了洛软倒的身体，呆呆看著对方缓缓合上美丽的双眸，带著无尽的留恋……只觉的喉头有腥甜的液体涌上，眼前一片迷蒙。
　　“哥哥──”诺亚用尽平生最大的力气歇斯底里的喊著，他死死抱住那具温热的身躯，悲恸地哭泣。
　　……洛的鲜血顺著他的身体落在地上，鲜红的刺目，深深地印在了诺亚的记忆深处──
　　
　　“不、不要啊啊──”诺亚跪倒在地上，双手紧紧抱住脑袋失声痛哭，似乎要将所有的痛苦付渚於泪水。好可怕、好痛苦！他不要再回想起来了！
　　“吼──”梵在一旁焦急的怒吼，因激烈战斗而充血通红的双目，此刻愤恨地转向了虫族！
　　“吼！”巨兽张口露出尖锐的兽牙，挺身就要往前冲！
　　“梵！别冲动、快带诺亚离开！”萨克急切地制止了巨兽进攻。梵已经受了伤，何况虫子的数量太多，根本不是兽人们能应付的。
　　“所有人都後退！立刻撤离，不要和虫族硬拼──”萨克一边冷静地指挥，一边拦住了失去理智、只想和虫族拼个你死我活的族人。
　　“可恶！萨克你别拦著我，我要和他们拼了──”特林红著眼，身上全是血，左臂已经抬不起来了仍想冲上前和虫族搏斗。
　　“你给我闭嘴！”萨克狠狠瞪了他一眼，“你出事了艾尔怎麽办！”
　　特林的身体顿时僵住了，他回头看了眼哭的稀里哗啦的少年，终於忍下冲动，不甘不愿地退了回去。
　　梵这时候也叼著诺亚跑了回来，萨克松了口气，指挥兽人和森他们会合，慢慢往後退。
　　“糟糕！到处是虫子，我们被包围了！”洛依德的脸上此时也浮现出慌乱的神情。不断有虫子从四面八方冒出来，所有的路都被堵死了！
　　该死的、他们太大意了！以为虫族短时间内不会再进攻，因此放松了部落的警惕！
　　“现在该怎麽办？！”他急得要命。
　　而萨克也咬著牙不说话，一时间谁也没个注意。
　　“这样下去……咳、咳，所有族人都会被虫族杀死……”森吐了一口血沫，扶住胸口强撑著站了起来。
　　“我带些人冲在前面，咳咳、杀出一条路来……”他说话的时候，一边还不断咳著血。
　　森觉得这一切全都是他的错，如果一开始他没有挑衅梵，也就不会给虫族可趁之机──保护部落、保护族人是他时时刻刻应该铭记的责任，如今却因为一时的私心，而令整个部族陷入了最危险的境地！
　　想到这点，森完全无法原谅自己。如果牺牲他的性命能换取族人的一线生机，他会毫不犹豫去做！
　　“这……”萨克复杂地看了森一眼，的确，现在也只有这个方法可以尝试。
　　“森你受了伤别动，我来开路。”
　　“不行──咳咳、萨克你一人对付不了虫族！”
　　“还是我来！”洛依德挺身挡在了萨克和森的前面。
　　“部落不能失去你们。”他说完，也不给两人反驳的时间，立刻变化成野兽冲进了虫子堆里。
　　“父亲──”撒兰卡睁大双眼，而後嘶哑的叫著。
　　“可恶！我也去！”邱恩看了眼脸色苍白几乎要昏倒了撒兰卡，怒吼一声，跟著洛依德冲了上去──
　　“你们回来！该死的！”萨克气急败坏的大喊。“数量太多了！你们快回来──”他急得眼眶都红了，眼睁睁地看著虫族包围住了洛依德和邱恩。那两人已经陷入了苦战之中，他却连一点办法都没有！
　　虫族的数量实在太多太多，萨克怀疑就算拼尽了部族所有的力量，也无法冲出虫族的包围圈。难道他们这一族注定活不过今晚？
　　
　　“咻──”
　　突然，从死亡森林的方向突然射出一道白光，直直射向被困住的奎豹族人──
　　乳白色的光幕所及之处，异型虫像潮水一般退开了。
　　“退进森林里。”脑海中突然响起的陌生声音令萨克呆愣了几秒锺，他随即反应过来，连忙指挥所有族人往死亡森林的方向撤退。
　　在所有人都退进森林之後，一道冷W的白芒猛然从森林中心某一点腾空而起！一道又一道乳白色波纹缓缓从森林中心向外发散而出，不停的扩张著！
　　──数秒中之後，几乎整个森林都被保护在了白色透明的光罩之中！




兽人系列二 兽性之血 29

　　“萨克，这……这到底是怎麽回事？”洛依德和好友面面相窥，满脸的疑惑，显然他也听到了那个出现在脑海中的神秘声音。
　　虫族已经在数小时前撤退了，有不少族人挤在透明光幕之前，好奇地用手触摸水波一般的光罩。
　　萨克摇了摇头，颓废地坐下。今晚发生了太多的事情，他真的感觉自己老了。
　　“你也听到那个声音了？”
　　“是的，很奇怪，到底是谁在说话？”洛依德怎麽也想不明白，“我从没听过那个声音，不会是族人。森刚刚派人四处找过了，附近根本没有人，会不会躲起来了？”
　　“我也很疑惑，‘他’既然要帮我们，为什麽又躲起来不见人影？”更诡异的是，神秘的声音是直接出现在脑海中的！
　　“算了，别去想了。他想见我们的话自然会现身。”萨克了用力地抹了把脸，目前最重要是安顿好族人。“对了，森和其他人的伤势怎麽样了。”
　　“其他人倒是没什麽大碍，森的伤势有些严重，肋骨断了好几根。”洛依德有些无奈地说，“森也太冲动了，明知道自己和梵的差距，还不怕死地和他打。”
　　“未必是件坏事，我想经过这次森会更加谨慎。他是当族长的料，只不过太年轻了，他会明白以後该做什麽、不该做什麽。”
　　“你倒是挺看得开啊。”
　　洛依德站起身，拍了拍好友的肩膀。“你去休息下吧，你今天……”
　　“父亲──”
　　远远的，撒兰卡满面焦急匆匆忙忙朝著洛依德跑来。
　　“怎麽了？”洛依德连忙上前接住他。
　　“梵、梵不见了！”
　　“什麽？！”
　　“怎麽回事？”萨克也大吃一惊。
　　“撒兰卡，别急，你慢慢说。”
　　“我、我本来是去拿药给梵的……”撒兰卡停下来喘了会，将看到的事情一五一十说了出来。“但是我到处都找不到梵，後来、後来看见诺亚倒在树丛後面……而梵却不见了。”
　　“诺亚现在怎麽样？”
　　“他没事，应该是太累睡著了，艾尔正在那照顾他。”
　　萨克舒了口气，稍稍放心了，要是诺亚跟著出了什麽事，他真不知道该如何跟死去的洛交代。“梵不会出事的，他从小在死亡森林里长大，比谁都熟悉这片森林。”
　　“但是……梵他受了很重的伤……”
　　“不是受伤的问题，兽人受点伤根本不算什麽。”洛依德皱著眉，总觉得梵离开这件事有些蹊跷。“他那麽紧张诺亚，应该不会在这种时候离开诺亚身边。”
　　“你说……”他看了好友一眼，慢慢道出自己的猜测。“梵的离开会不会跟那个神秘的声音有关？”
　　萨克愣了下，仔细回想洛依德的话，倒也觉得有这种可能。之前因为太疲惫，他没来得及细想。梵在这种时候失踪不见的确有些反常；不过也可能是洛依德想多了，梵或许只是暂时离开出去找食物之类的。
　　“别乱想了，梵说不定一会就回来呢，咱们等等吧。”萨克望了眼黑压压的天空，再看看疲惫不堪的族人们，一股倦意不经意涌上了心头……
　　“安全起见，我们先在这里休息一晚上。关於部落的问题，明天等大家恢复了气力再提也不迟。” 
　　“也对，大家都累了。我会安排人守夜，你好好休息。”
　　洛依德吩咐撒兰卡好好照顾诺亚，之後转身去找族人安排晚上守夜的事──虫族虽然离开了，他们依然不能大意。这次部落会被虫族偷袭，正是吃了疏於防范的大亏，他们不能再重蹈覆辙了，更何况族人目前还身处在恐怖的死亡森林里……只期盼著不要再出事才好！
　　……
　　磨难的一夜终於过去了──黎明的时候，梵回到了奎豹一族的暂住地。他的样子很奇怪，不管萨克怎麽询问他也不说话，只是静静地看著熟睡的诺亚。
　　蹲下高大的身躯，梵伸手轻轻触摸伴侣顺滑的黑发，脸上带著最柔和最温柔的表情，连萨克看了都不免动容。他从没见过梵露出这种表情，心脏莫名跳的很快，总觉得有什麽事情要发生一样……
　　兽人继续用手掌缓缓抚摸著伴侣的脸，又轻又柔，仿佛稍微用力就会把对方吵醒似的。
　　“诺亚……诺亚……”他一遍又一遍、喃喃地低语，埋首在伴侣颈後，摩挲著柔细的黑发。
　　对不起……梵无声地在诺亚耳边诉说著，心剧烈抽痛起来。他的身体一阵紧崩後又陡然放松，露出一个苦涩的笑容，将最真挚的感情隐埋在内心深处。
　　对不起，我不能履行说过的誓言……不能继续陪伴在你身边，对不起……我的诺亚，你一定要过的幸福……
　　“萨克。”
　　梵慢慢闭上了眼，再睁开时、碧绿的眸一瞬间变得冰冷无比。
　　“我有话要和你说。”
　　
　　……
　　那天中午森集合了所有族人。他以族长的身份宣布，第二天一早全族动身往埃塔洛山脉迁移。决定来的很匆忙，族人们满肚子疑惑，但见萨克和洛依德等元老都一致同意了这个决定，也只能暂时压下心中的不满。
　　离开死亡森林的那天，诺亚依旧没有醒来，族人们都很担心，萨克却说没事。撒兰卡和艾尔这两天来一直守在诺亚身边。黎明的时候梵回来了一会，那之後就再也没出现过了。每次询问萨克都不肯说，只让他们好好照顾诺亚。
　　“撒兰卡，洛依德也什麽都没告诉你吗？”艾尔满脸的愁容，再过几天他们就会赶到新的居住地，可是诺亚一直在昏睡，梵也没出现。
　　撒兰卡摇了摇头：“父亲说诺亚很快就会醒了，要我别担心……至於梵，他说以後都不会再见到梵……我问父亲原因，他和萨克一样，什麽也不肯说。”
　　“什麽！怎麽会？那、那诺亚怎麽办？”
　　“我也不知道……”
　　“如果是真的，诺亚他该多伤心啊，我真的很担心……”
　　两人互相看著对方，接著不约而同叹了口气。这阵子发生的事情太多太诡异，真不是他们所能理解的。
　　
　　……
　　半夜，诺亚被喧闹的声音吵醒，缓缓睁开了眼睛。跃动的的火焰照亮了四周的景物，非常陌生。他茫然地看著四下走动的族人，一时间脑子里还迷迷糊糊的。
　　“啊，你醒了！”艾尔急急忙忙跑了过来。
　　“身体有没有觉得不舒服，要不要吃点东西，我去拿点食物？” 眨著晶亮亮的大眼睛，可爱的笑颜如同少年一样纯净透明，让人的心也跟著放轻松下来。
　　“还好……我想喝水。”
　　少年立刻‘咚咚咚’跑了出去，没多久捧了碗水回来递给诺亚。
　　“谢谢……艾尔，这是哪里？”
　　“我们在迁徙的路上啦，部落被虫族毁了，森决定带大家往山上迁移。”
　　“是这样啊。”诺亚点点头，但心里空荡荡的，总觉得有些不安心，好像遗忘了一些很重要的事。
　　“你……”艾尔盯著他看了许久，欲言又止，一副有很多话想说但又不敢问的矛盾模样。他咬咬牙，虽然萨克一直提醒不许提起梵，但他还是忍不住要问清楚。
　　“诺亚，你和梵怎麽了？那天到底出了什麽事啊，为什麽梵不和我们一起迁徙呢？”
　　“梵……”诺亚偏过脑袋想了会，一脸迷惑的模样。
　　“梵是谁？”
　　艾尔瞪大眼睛，倒吸了一口凉气。他和诺亚对视了几秒，接著放声大叫起来──
　　“不、不好了！诺亚他失忆了！”
　　他这一嚷嚷族人全都围了上来，七嘴八舌的发问，场面一时间混乱不堪。
　　“诺亚，你不记得我们了？”
　　“诺亚你没事吧？”
　　“怎麽睡了一觉就失忆了，萨克不是说没事吗？”
　　诺亚好气又好笑地看著咋咋呼呼的艾尔，无奈地叫住了他。“我没事，倒是艾尔你，干嘛说我失忆了。”
　　“你还说没事！”少年一脸夸张地大叫。“你明明就不记得梵了！”
　　突然间所有人都不说话了，全部转过头，用种奇怪的眼神注视诺亚。
　　“梵是谁啊？我们部落没这个人吧？”
　　“你真的不记得了？”撒兰卡拨开人群挤到了诺亚身边，“那我呢，诺亚你还记得我吗？”
　　“当然记得啊。”诺亚无奈地苦笑，大家一个个都好奇怪啊。
　　“你是撒兰卡啊。还有特里恩、科斯、特林，莫迪亚……我怎麽会不记得大家呢。”
　　“还好还好。”撒兰卡舒了口气，不过很奇怪啊，诺亚为什麽偏偏忘了梵呢？
　　“你真的不记得梵了？他、他是你孩子的……”
　　“等等──”诺亚连忙出声打断了他。“你说孩子，什麽孩子？”
　　“你不会连这个也忘了吧？”
　　“我脑子现在好乱……”诺亚扶住额头，脑海中瞬间闪过好几个片段，模模糊糊的非常不真切。“对，我想起来了，孩子……我有孩子！可是……”
　　“你什麽都不想。”低沈的声音突然间插了进来。
　　森缓缓走过来，族人纷纷让开一条路。他冷冽的视线一一环视过众人，视线最後落在了诺亚身上。
　　“你不用担心，部族会照顾你还有你的孩子。”




兽人系列二 兽性之血 30

　　六天之後，奎豹一族抵达了位於埃塔洛山脉的新居住地。
　　这里风景优美，食物富饶，不远处就有一条大河横贯埃塔洛山脉而下。森似乎很清楚有这个地方，一路带领部族迁移过来。
　　族人们对此感到十分困惑和不解：奎豹一族一直沿河而居，从没离开过埃塔洛森林；森究竟是怎麽知道这个地方的？不光是森，就连前任族长萨克和其他长老，也都一副神神秘秘的模样，只说这是‘神谕’，这片新的土地是神恩赐的……
　　兽人们很单纯没有多想，毕竟那晚虫族的偷袭以及白色光幕都太匪夷所思，或许冥冥中真的有神明在保佑兽人吧！
　　
　　到达新的居住地後，奎豹一族立即开始著手建设新家园──要建造新的房舍、巡视周围的环境确定狩猎地点，同时还要防范其他猛兽在这个时候袭击部族……每个族人都分配到了许多活要干，诺亚也不例外，建设新的部落有太多太多的事需要做，他连思考和回忆那段空白记忆的时间都没有。
　　
　　……
　　时间转眼就过去了，诺亚的肚子也一天天大起来。
　　森将最好的木屋分给了诺亚，兽人统一居住在部落外围，而雌性则居住在中央被安全地保护起来。
　　艾尔和撒兰卡居住的木屋就在诺亚的屋子附近，这也是森特意安排的，为的是能更好的照顾诺亚。撒兰卡从小就跟部落的巫师学习草药和医术，心思细腻，脾气也很温和；艾尔则不同，有著甜甜的笑容和可爱的脸蛋，以及总也用不完的旺盛精力。有他们陪在诺亚身边，森和萨克放心不少。
　　雌性怀孕的时候，通常都是由雄性兽人照顾。诺亚的情况很特殊，梵就像凭空消失一般不见踪影，而族人也被森命令过不许提起梵。因此，族人对诺亚多多少少都有些照顾，毕竟伴侣不在身边而又怀有身孕，对於单独一个雌性说是件非常艰苦的事情。
　　所有人都以为诺亚会意志消沈，但实际上不是。诺亚还是和往常一样开朗乐观，对生活充满了信心和期待。他自己有时候也很迷惑，明明怎麽也想不起梵这个人，但诺亚的内心就是感觉非常平静和安宁。他甚至记不起昏睡那晚究竟发生了什麽事情，脑海中只有迷迷糊糊的一点点影像……似乎有个声音在心底一直在反复诉说著，让他遗忘烦恼、遗忘忧伤、遗忘一切不开心的事……
　　
　　森每天都来看望诺亚，诺亚也明白对方的心思，对於森林要做自己伴侣的这项提议，诺亚每次都慎重的拒绝了。当然，这段时间里也有不少兽人找过诺亚说，愿意照顾他和孩子，但都被他一一拒绝了。
　　虽然想不起来……但自己是爱著那个叫‘梵’的兽人吧……诺亚这样想著，轻轻抚摸隆起的肚子，心里洋溢著幸福的感觉，是他和那个人的孩子呢！
　　感受到手掌下生命的脉动，诺亚觉得仿佛有股涌动的激流，正一波波冲击著他的心脏，令他忍不住激动的想要哭泣──这正是‘梵’和他生命的延续！
　　无论如何都要变得坚强起来！为了自己，也为了孩子……诺亚在心底暗暗发誓。
　　
　　“你长大了。”萨克来看诺亚的时候，这样说著。
　　纯净而美丽的花朵，纤细的仿佛随时都会折断的茎脉，却有著坚韧和凛然的姿态，现在的诺亚，给人就是这种感觉。
　　“梵或许是对的，遗忘了才是最幸福的。”萨克幽幽叹了口气，他打从心底由衷的敬佩梵，
　　同时也祈祷诺亚不会想起梵，那个他挚爱的伴侣、被命运选中可悲又可敬的兽人……一旦想起了……目前的幸福和平静必将化为泡影，思念以及回忆的痛苦会摧毁一切……
　　
　　……
　　金色的晨曦，越过埃塔洛山脉的最高峰，将温暖和光明洒遍世界每一个角落。树上结满了累累的果实，饱满地仿佛随时能滴水鲜美的汁液；斑斓五彩的鸟儿吱吱咋咋叫嚷，忙著在枝头建筑新巢；森林里、草原上，到处充满了新生命稚嫩的叫声──
　　丰收的季节到了。
　　九月中旬，诺亚平安生下了一个健康的兽人宝宝。
　　小家夥很乖巧，总是安静地趴在诺亚身上，睁著无辜的大眼睛打量周围的环境。一般来说，兽人宝宝非常调皮吵闹，很少有这样安静的。族人全都聚集在了诺亚的木屋里，用新奇的眼光打量这个小生命。部族里很久没有孩子诞生过了，大夥都快忘了小兽宝宝的模样。
　　诺亚给孩子起名叫洛，希望他能像自己的哥哥一样成为一个勇敢而坚强的人。
　　打从出生那天起，洛就俨然成了部落里的小明星。每天都有一大堆留著口水的族人，用各种借口和理由来看小宝宝，这天也不例外。
　　
　　“洛~~乖宝宝，给我抱一下。”艾尔兴冲冲地趴在床边，小脸恨不得贴到宝宝的身上去。他算是来的最勤快的，几乎每天都来准时‘报到’。
　　宝宝眨著水汪汪的大眼睛，碧绿色的眸子滴溜溜转了圈，闪著无辜的光芒落在了艾尔身上。那是极纯粹的绿色，清淡的如同晨间雾起时远望的黛色山峦，又仿佛雨後第一个冒出枝头的新芽。
　　“好漂亮的眼睛啊~~”艾尔陶醉的喃喃自语，突然手指上传来一阵尖锐的刺痛，让他顿时从小家夥的‘美色’中清醒过来──
　　“好痛啊！呜呜，宝宝你干嘛咬我……”
　　小家夥露齿一笑，两颗尖尖的小虎牙亮了出来。
　　“抱歉啊，艾尔，洛这几天在长牙齿。”诺亚歉意地说道，忙将艾尔的手指从小宝宝的口中解救下来。兽人宝宝从出生起就长有尖利的犬齿，生长速度更是普通雌性宝宝的数倍。通常几个月大就能变化兽性，据说最厉害的狮鹫兽宝宝更是一出生就会兽化！
　　“没事……”艾尔抱住手指，哀怨地瞅著宝宝……为什麽偏偏咬他啊，好疼的说，呜呜~~他最怕疼了。
　　“呀呀──”眼睁睁看著‘猎物’被夺走，宝宝不满地挥舞小手，白嫩嫩的脸蛋因为怒气而染上了一层红晕，就连胸口淡色的小兽纹也跟著越来越鲜W。
　　“宝宝乖，咬这个。”诺亚连忙将萨克做的‘小玩具’翻了出来──那是一个用原木雕刻的小霸王龙，只有巴掌那麽大，却将霸王龙的凶狠和威猛气势刻画的栩栩如生。
　　小家夥立刻两眼放光，朝著眼前的‘敌人’猛扑了过去……一阵扭打和纠缠之後，哪里还有白白胖胖小宝宝的影子，出现在众人眼前的分明是一只健康活泼的黑色小兽！
　　黝黑发亮的毛皮。脖颈上一圈淡金色的鬃毛，沿著脊背稀稀疏疏蔓延到尾部，就连那条短短肥肥的小尾巴也全都遗传了父亲──分明就是梵兽型的缩小版！
　　
　　
　　──────────────────────────────
　　关於结局，偶错了……表达的不清楚，我的意思是不会是悲剧，真的不能算悲剧~




兽人系列二 兽性之血 31

　　“好──好可爱哦~~~”艾尔尖叫一声，完全化身为宝宝控，抱住肥嘟嘟肉呼呼的黑色小兽，小脸死命地蹭著对方软乎乎的小肚子。
　　小家夥的毛皮又软又顺滑，全身暖呼呼的，软软的就像个小肉团~~~好可爱好可爱，他快受不了了啦！
　　“呜呜──嗷唔！”
　　小小洛生气地大吼，为什麽每个人看到他都要捏几下掐几下啊！抱抱也就算了，还搂的这麽紧，真是的、想闷死人啊让不让他呼吸了！哼哼！他的爪子可不是吃素的！
　　“不可以哦。”眼看著儿子就要亮出尖锐的小利爪，诺亚忙把他拎出了艾尔的怀抱，伸出手指重重点上小家夥湿漉漉的小鼻子，一脸严肃地进行教育。
　　“洛，我说过很多次了，不许用爪子抓人。”
　　“嗷嗷──”小家夥哼哼了两声，无奈力量微薄，在抗议无效的情况下，只得暂时低下高傲的小脑袋认错。但洛也没就此善罢甘休，趁著诺亚不注意，龇牙咧嘴地朝艾尔亮出威胁的小尖牙。不可很可惜，这个动作在小兽宝宝控眼里，和撒娇抛媚眼没有什麽两样。
　　“呜呜~~好可爱，洛你怎麽能这麽可爱~~~”艾尔眼满水心，不怕死地想要继续拥抱小兽宝宝。
　　诺亚无奈的连连摇头，手掌轻拍了下不断低吼咆哮的小家夥，不许他乱来──洛安静的时候的确是很乖巧可爱没错，一旦发起脾气来，那可不是开玩笑的！
　　小家夥爆发出来的破坏力和气势非常惊人！就连萨克见到也觉得非常不可思议，如果不是亲眼看著他出生，萨克根本不相信洛只是个出生不过三个月的小兽宝宝。
　　其实，只要不被触及底线，小小洛还是很好说话的──只要不在他‘玩乐’、练习‘捕猎’和进食时间打扰，小家夥通常挺配合，管你怎麽捏怎麽抱都不会太抗拒和抵触。
　　“艾尔，洛生气了哦。你上次被他咬的伤口还没好吧。”
　　“呃……”艾尔灰溜溜地收回手，小家夥的牙齿可利著呢，他可没忘记上次血淋淋的教训。“可谁让小兽宝宝这麽珍贵呢。”他嘟起嘴，哀怨地瞅著在一旁练习扑、咬、撕、抓的勤奋小家夥。唉，看到这麽可爱的洛宝宝，他也好想生个小兽来玩哦~~
　　“不过说真的，洛这个样子和梵很像呢。”锲而不舍想要引起宝宝注意的艾尔，无心说了这麽一句。
　　“梵……”
　　垂下眼，诺亚突然沈默了。许久，才低低的开口。
　　“他……他是个怎样的人。”
　　惊觉自己说错了话，艾尔连忙捂住嘴巴，不过为时已晚。
　　糟糕啊，森一再告诫大家不许提起梵，要是被森知道了自己又得挨骂。“这个……反正你也不记得了……我和他也不是很熟啦……”灿灿地摸著鼻子，艾尔一时间尴尬的不知道要如何开口才好。
　　场面瞬间冷了下来，两人都沈默著不说话。许久，就在艾尔几乎想要找个借口开溜的时候，诺亚的声音幽幽冒了出来。
　　很轻很柔，飘渺的仿佛从遥远的天际传来，又似乎是在喃喃自语。
　　“是啊……不记得了……”诺亚缓缓抬起头，脸上的表情比哭还难看，低沈的气流涌动在他身旁。
　　“那麽重要的人，为什麽我偏偏忘记了……”氤氲的黑眸里流露出浓浓的哀伤，泪水在不知不觉中涌了出来，一滴滴落在身上。
　　“诺亚！你、你哭了！”艾尔呆呆的看了他片刻，之後一阵手忙脚乱地想要安慰他。就连小小洛也觉察到空气中异样的情绪波动，呜呜叫著攀住了诺亚。
　　“我没事。”诺亚揉了揉眼睛，可不断涌出的泪水却怎麽也控制不住，很快沾湿了大片衣襟。“好奇怪……为什麽眼泪掉个不停呢，明明……”
　　他突然顿住了，晶莹的泪，顺著脸颊滑落……为什麽……明明什麽都不记得……为什麽他的心会好痛好痛，痛得几乎无法呼吸……
　　不应该、不应该忘了那个人的！内心在悲切的嘶吼，哀怨的哭泣著──
　　明明不应该忘了自己最挚爱的人啊！
　　……是心在责备他，所以身体才会不受控制的哭泣，落泪……
　　原来，就算遗忘了一切，他的心、他的身体、他的一切还是清清楚楚的记得那个人，记得梵！为什麽、为什麽偏偏想不起来！
　　“梵……为什麽我会忘了你！”双手紧紧捂住脸，诺亚失声哽噎，似乎要将所有的痛苦付渚於泪水。
　　“诺亚……”艾尔别开脸，不忍心看见好友这个样子。可他又能为对方做什麽呢？他和大多数族人一样什麽都不知情，无忧无虑地过著日子。如今看见这样悲痛欲绝的诺亚，他的心也跟著抽痛起来，甚至充满了愧疚──原来，诺亚一直在强忍著，为什麽没有人早一点发觉呢！
　　为了不成为大家的负担，诺亚一直强忍著悲伤和痛苦……这样一个坚强善良的人，为什麽就无法得到幸福呢？！
　　“诺亚、诺亚。”紧紧拥住怀中不断颤抖的身体，艾尔轻轻拍著怀中人的後背，也不禁哽咽起来。
　　“都是我不好，不应该提起他！不要自责了，这不是你的错，不要去想了……忘了梵吧。”就当是一场梦，忘了吧，忘了所有的悲伤和痛苦，永远都不要想起来。
　　“艾尔，我做不到、做不到──”诺亚将脸埋在好友的肩窝处，泪水不断涌出眼眶。“看著洛一天天长大，我总是忍不住去想象他父亲的模样。有时候我真的能回想起一点点片段来……我知道、我知道洛的父亲是个温柔的人！”
　　“一旦开始去回想，我就无法控制自己的思绪……为什麽、为什麽我能心安理得的过著和平安宁的生活！为什麽我能忘了自己的伴侣而丝毫不觉得惭愧！为什麽──” 泪水更加汹涌的夺眶而出，扑簌簌的落下。
　　“别再说了，诺亚你没有错没有错！”
　　“不──我错了，我忘了梵就是最大的错误……”哽咽的抽泣著，诺亚嘶哑的声音闷闷从艾尔怀中传来，充满了自责。
　　“我了解兽人，他们不会轻易抛下自己的伴侣、自己的孩子。梵或许遇到了非常可怕的事情，而我、而我却……唔唔……”他泣不成声，没有再说下去。
　　压抑多日的苦楚在这一瞬间爆发出来，死死抱住眼前的人，诺亚无法抑制的痛哭著。
　　“嗷唔──呜呜……”小小洛不明白发生了什麽事情，攀住母亲低低哀叫。
　　小兽软软的、哀怨的声音听在艾尔心里更加酸楚，不禁也跟著诺亚一起哭起来。
　　
　　
　　屋外──森沈默站立著，面无表情的脸上看不出任何情绪。他默默聆听了良久，最後悄无声息地离开了……
　　
　　那天晚上，诺亚做了一个梦。
　　他梦见一头黑色的高大巨兽正和虫族浴血奋战──丑陋的异型虫一个个倒下了，巨兽则受了很严重的伤，趴在地上低低喘息著……它和洛一样，有著乌黑发亮的毛皮，此刻却被鲜血染成了刺目的红色；脖颈上金色的鬃毛被浓稠的血粘在一起，凌乱不堪；後腿撕裂的伤口触目惊心，隐约可见白色的骨头……然而，就算狼狈到了极点，巨兽仍旧高高昂起头颅！只是，碧绿的眼睛却逐渐被痛苦磨灭了光辉……
　　一瞬间，巨兽仰头发出悲恸的嘶吼，凄厉的叫声响彻天际──


　　────────────────────────────────
　　关於梵的兽型嘛，最开始的设定是西泽的祖先，黑豹~~




兽人系列二 兽性之血 32

　　入秋之後，天气逐渐开始转凉，风吹在脸上带些微薄的寒意。
　　新部落顺利的赶在寒冬到来前建设完工，忙碌的族人们还没来得及喘口气，继而又马不停蹄的地为迎接冬季来临而做储备工作。
　　在冬天到来前储存好食物，是兽人部落的头等大事。何况今年是奎豹一族第一次在山上过冬，山里的气候比森林严酷寒冷的多，更加不能有一丁点闪失。
　　这段时间里，诺亚明显变沈默了，笑容和话语都少了很多，经常一个人面朝森林的方向发呆发上一整天。萨克等人都将他的变化看在眼底，除了叹气和摇头之外，他们也无可奈何，不知该如何劝诺亚。
　　森作为族长，入冬前这阵子比平时要忙碌百倍，但他还是尽可能抽出时间每天都来看望诺亚。
　　
　　“这是今天打猎收获的绒狐皮，我给你带来了。”森进屋打了声招呼，将褐色的绒狐皮放下。“小家夥长得很快，就快入冬了给他多做点衣服。”
　　“谢谢，森又麻烦你了。”诺亚看了眼狐皮，完整的一大块，非常罕见呢，果然还是小小洛在部族里最受宠。绒狐的毛皮是最上等御寒之物，不过绒狐本身非常狡猾难以捕获，就连最有经验的猎手也很难找到它们的踪迹。所以一般族人很少能穿上绒狐皮做成的衣服。
　　“这块毛皮太大，我裁这点就够了。”诺亚用手对著兽皮比划了一下，“剩余的分给其他族人。撒兰卡每年冬天都会生病，给他做一些吧。”
　　“你不用担心他。”森摆摆手，招呼独自玩耍的小兽宝宝来自己跟前。“这些你都留著，小孩子长得快，会需要的。”
　　“洛是不是又长高了？”他对著小家夥的後脑勺比了下，才一阵子没见，小小洛又长大了许多。虽说兽人宝宝本身的成长速度非常快，但是像洛这样几天就变化一个模样的还真不常见。
　　这要是放在雌性宝宝堆里，估计都有两三岁了吧，很难相信洛才几个月大而已。
　　小家夥倒也不怕生，依依呀呀叫嚷著爬上了森的腿，竖起小手努力想要去拉森的头发。
　　“呵呵，他可真淘气。”森轻轻松松用单手就拎起了小兽宝宝，小家夥倒是不气馁，晃荡了几下稳稳抱住了森的手臂。
　　“咿──呀呀！”水汪汪的大眼睛扑闪扑闪，小家夥好奇地瞅著兽人手臂上的兽纹，不时低头观察自己粉嫩嫩的小胸膛──一样呢！和他一样有斑点！
　　他像是发现了新大陆，欢呼一声，动作迅捷猛扑向诺亚，抱住了对方的大腿。
　　“呀呀──咿呀呀──”
　　“怎麽了？”诺亚蹲下身体，轻轻揉著儿子红扑扑的小脸蛋。
　　“呀呀──啊呀──”小家夥点点自己的胸口又指了指森的手臂。
　　森明白了他的意思，当下动起意念、令手臂上的兽纹变深变鲜活起来。
　　小家夥又来回仔细看了几遍，突然‘啊’了一声，失望地垂下小脑袋，闷闷将脸埋进了诺亚的腿间。还是不一样……没有人是和他一样的……
　　“洛，怎麽了？”诺亚连忙轻声呵哄儿子，不明白小家夥这是怎麽了，明明刚才还好好的啊？
　　“洛、洛？宝宝怎麽了？”他将小家夥抱到腿上，好气又好笑地用手指戳戳对方气鼓鼓的脸颊。真是说风就是雨呢，刚刚还在笑，这会又生气了。
　　撇了撇嘴，碧绿的眼眸中闪过浓浓的失望之意。
　　洛闷闷在诺亚怀中坐了一会，最後低低的，咬字不清地说了个模糊的字眼──
　　“父、亲……”
　　
　　……诺亚猛然间怔住了，脑中只剩下空白一片，维持著僵硬的姿势久久无法回过神来。
　　洛已经开始学习说话了，平时只能咿呀咿呀的叫嚷几声，不会说完整的话。令他震惊的并不是洛会说话这件事，而是他所要表达的意思。
　　──父亲！
　　是啊，他怎麽能忘了这一点呢？洛也会想念父亲、渴望父亲……可怜他从出生到现在都没见过梵，自己又何尝不是呢，甚至连梵的模样都记不起来了……
　　
　　森看著他们两，默默的不说话，他是明白洛的想法的──
　　小家夥想父亲了，这也难怪，兽人宝宝和父亲之间会有强烈的感应，那种亲密的亲子关系诺亚是无法理解的。洛虽小，却很聪明，他在用自己的方式寻找父亲……只可惜，他在部落里是不可能找到同族的……就算关系亲密无间，奎豹和洛之间的差距显而易见。
　　看著眼前的洛，森忽然间有种‘这个孩子不属於这里’的错觉，心情一瞬间变得复杂起来，有些不是滋味。
　　“我该走了，过两天再来看你们。”森说著，起身就要离开。
　　“等等──”诺亚忽然叫住了他。
　　“森，能不能告诉我，那天究竟发生了什麽事。”
　　“你真的想知道？”
　　诺亚缓慢而有力的点了下头。
　　“我想知道。”
　　“哎……”森叹口气又坐了回去，他思考了片刻缓缓开口，决定还是将一切告诉诺亚。
　　“那天梵找我们谈话，我、萨克还有洛依德。准确的说，是他在传达‘某人’的意思。”
　　“某人？”
　　“是的。”回想起来，森仍觉得不可思议。“你还记得那道白色的光吗？那光射进了我们三人的胸口，很神奇，我们连一点感觉也没有。”
　　“後来，脑海中就浮现出了一个影像、一个人影，就仿佛亲眼见到般，那种感觉太真实了！”
　　“那、那後来呢？”
　　“後来那声音就告诉我们要如何迁徙，如何躲避虫族，‘他’对兽人的情况了解的一清二楚。他说他是这个世界的守护者，他甚至清楚我们心里在想些什麽……”
　　森说到这长长舒了口气：“一开始大家都很怀疑，後来形势逼迫我们不得不另找居住地，我们商量後决定相信‘那个人’，现在看来当初的决定是对的。”
　　“‘那个人’太熟悉太了解我们兽人，‘他’或许就是传说中的神明吧。”
　　森的语气里充满了虔诚和尊敬，毕竟没有亲身经历过的诺亚是不会了解的，当时的情况太匪夷所思！
　　“梵呢、那梵为什麽会离开？”诺亚急切的追问，他才不管什麽神明不神明，他只想知道梵的情况。
　　“梵应该是成为了被选中的勇士……”森皱著眉不确定的说，对於梵的情况他也不清楚，只是听那人提到一句需要梵留在森林里。
　　“什麽意思……”被选中的勇士是什麽意思？诺亚想起了自己做过的噩梦，难道梵真的和梦中一样，独自和虫族浴血拼搏吗？！
　　“具体的我也不清楚，对不起。”森深深看了诺亚一眼，眼底有某些激烈的情绪在翻腾，最後一一隐去归於平静。
　　事到如今他是也彻底死心了，诺亚和梵之间，真的没有任何人能介入。
　　“是吗……连你也不清楚……”诺亚仰起脸，眼角有些湿润。梵，我现在真的好想见到你啊。
　　
　　……
　　几天之後，一场意外之灾打破了部落的宁静。
　　……
　　“好可怕！大地都在颤抖呢！”
　　“是啊，屋子都吱吱嘎嘎摇晃起来了，吓死我了！”
　　族人们围坐在部落中央，你一言我一句讨论著昨天傍晚的地震。好在部落的建筑没有遭到多大破坏，族人也平安无事，但是没人敢继续留在屋子里，全都在屋外坐了一夜。
　　森和部落的长老们在激烈讨论著什麽，族人百无聊赖的说著话，诺亚则抱著小兽宝宝坐在艾尔他们之中。小家夥倒是什麽都不怕，该吃就吃、该睡就睡，一点也没受到地震的影响。
　　“真好啊，洛好像一点烦恼都没有呢。”艾尔双手托腮，羡慕的大声嚷嚷著。
　　“嘘，小声点，他才刚睡著。”撒兰卡比了个噤声的手势。
　　艾尔吐了吐舌头，谁让现在宝宝最大呢~~
　　“特林、是特林他们回来了！”
　　这时候也不知是谁叫了一声，族人们纷纷探头朝外看去。诺亚心里一惊，也跟著人群张望。特林等一些人早上被森派出去查探情况，他应该带回了关於死亡森林里的消息。
　　“怎麽样？”森一边询问，一边递水给疲惫的兽人。
　　“外面情况很糟糕，和其他部族的联系都中断了。”特林喘了口，喝口水继续往下说。“我们这里算情况好的。埃塔洛森林和死亡森林那边被破坏的很严重，不断在余震，地上裂开了好几条大口子！”
　　“那虫族呢？有没有它们的动静？”
　　“暂时没有。”
　　“辛苦你了。”
　　森拍了拍同伴的肩膀，嘱咐对方好好休息之後，转身和萨克等人继续讨论如何应付这场灾难。其余的族人们则在最初的震惊过後继续聊著天，没有人发现、诺亚的脸色在一瞬间变得惨白无比。
　　森林……被破坏的很严重……他的海中不断盘旋重复著这几句话，等回过神的时候人已经站到了森面前──
　　
　　……
　　“你说什麽？！”愤怒的声音宛如一道晴天霹雳，震住了所有的人。
　　“我要回去，我要去找梵。”诺亚握紧双拳，平静的重复，毫不畏惧地直视森几乎快要吃人的眼神。
　　“你疯了！你怎麽回去？洛怎麽办？”




兽人系列二 兽性之血 33

　　……
　　“你说什麽？！”愤怒的声音宛如一道晴天霹雳，震住了所有的人。
　　“我要回去，我要去找梵。”诺亚握紧双拳，平静的重复，毫不畏惧地直视森几乎快要吃人的眼神。
　　“你疯了！你怎麽回去？洛怎麽办？”
　　“我会找人照顾洛！我──”
　　“我不同意！”森一声怒吼，打断了诺亚的话，脸色阴沈的像笼上一层黑云。“我不会让你去的！特林的话你也听到了，森林被破坏的多严重谁也不清楚，现在回去根本就是在找死！”
　　“就算这样我也要回去！”
　　“诺亚！”
　　森猛一下握住了对方瘦弱的肩膀，带著逼人的气势压过去，恨不得劈开对方的脑袋看看里面究竟装了什麽。
　　“你到底在想什麽！现在回去很危险你明不明白！就算不为了自己考虑，你也要替洛想一想──”
　　他指著艾尔怀中无辜的小家夥，大声质问诺亚。
　　诺亚说要回去的时候宝宝就醒了，他仿佛能感觉到母亲的悲伤和坚决，不哭也不闹，此刻正咬著下唇用，一种担忧的眼神望著母亲。
　　“我……”
　　诺亚缓缓退後几步，无法也不敢去直视孩子的双眼。他心里又酸又苦，双膝一弯，支持不住跪倒在地上。
　　“我知道……我都清楚……可是我真的没办法再忍耐了……”对不起，他对不起孩子，可是他心里的苦又有谁能了解。
　　“只要一想到……梵现在是死是活都没人知道！我、我就……为什麽……为什麽明明想不起来了，我的心还是好痛好痛。我好恨、我好恨自己为什麽会忘了他！”
　　“我真的没有办法……没有办法啊……森、求求你让我去吧！我只想知道梵是否平安……我……我喜欢他啊！我爱著梵啊……呜呜……”原来、原来心是记得对方的──深深的、真真切切记得那一份感情！他的心根本就没有忘记过梵！
　　诺亚扑倒在地上，悲恸哭泣著哀求，满怀的真情让森在内的所有族人动容，甚至有些雌性族人背过身去抹偷偷眼泪。
　　“……就算你这麽说我也不会让你去的。”森握紧双拳，口气稍稍缓和了点。他拧著眉态度依旧很坚决，就算知道诺亚会因此而难过伤心，他也绝对不会让诺亚去涉险！
　　“我会再派人去查探死亡森林的情况。为了洛，你就安心留在部落里吧，孩子不能没有你。”
　　“不！”
　　哭泣著摇头，视线转而对上小兽宝宝隐隐含泪的惊慌眼神，诺亚的心一阵抽痛，可是想起梵现在生死未卜的情况，他又坚定了起来，“森，我知道你和族人一向疼我，无论什麽要求，你都会满足我，我现在什麽也不求，只求你让我回去一次！我只想知道梵是否平安！”
　　“不可能！诺亚，我什麽都能答应你，只有这一点做不到！”
　　“为什麽！森，我只是想回去一次，我只想知道梵的情况。”
　　“待在部落里也一样能知道！”森愤怒的大吼，脸色有些青白。他闭上眼深吸了几口气，“我会亲自回去找梵，这件事就别提了。”
　　“族长！”
　　“族长你不能──”
　　“族长不可以，太危险了！”
　　族人纷纷上前劝阻森，死亡森林的情况有多严重谁都不清楚，森身为族长更不能以身犯险，整个部族都需要他。
　　“我已经决定了。”沈声吓退围住他的族人，森扫视了一眼愕然的诺亚，心下不禁有些酸楚，“我会亲自去找梵，你不用担心！”
　　“森──不可以！”诺亚焦急的叫喊出来。“你不可以去，你是族长不能冒险啊！”
　　“我也不能让你去冒险！”
　　“森……我知道你一直在为我著想，一直在默默的照顾我。这个世界上，除了哥哥、就只有你和萨克他们对我最好。”哽咽著的诺亚低低哭泣起来，泪水滑过苍白绝望的容颜，看得人於心不忍。
　　“没有了我，你还有族人，还有同伴，还有很多很多人。而梵呢……他真的是一无所有……我还是保有一点记忆的……我知道，梵他、他除了我就什麽都没有了……”诺亚边说，边缓缓直起了身体。
　　“所以，我一定要亲自回去，谁都不能阻止我。”他的背绷得挺直，微细的喉结轻轻颤动著，清澈的双眸直视盛怒中的森。
　　坚毅的眼神中流露出一抹决然，瞬间揪紧了所有人的心。一时间谁也不出声，低沈压抑的气流在广场上涌动。
　　
　　“森，让他去吧。”人群中传来一阵骚动，萨克、洛依德以及部落的元老们全都站了出来。
　　“萨克，你们怎麽……？”森大惑不解，他蹙紧了眉，刀锋般锐利的目光扫过眼前的一干人等。大家这究竟是怎麽了？难道不知道外面有多危险吗！
　　萨克叹了口气，上前轻轻扶起诺亚。他太了解诺亚了，这孩子倔强起来跟他哥哥一个摸样，谁都劝不了，也阻止不了。更何况他能明白诺亚心中的苦楚，当年洛出事的时候，他几乎没了活下去的动力……如果不是身为族长，肩头担负著所有部族的责任，他多想抛下一切去追随自己的爱人……
　　紧紧握住了诺亚的手，感觉到掌心的温度冰冷异常，萨克心中一阵不舍和难过。有了感情的羁绊人才能活下去，没有人会愿意离开挚爱的伴侣身边。梵如此，诺亚也是……
　　萨克抬起头直面森，心里已经做出了决定。
　　“我带诺亚回去，我会保证他的安全。”哪怕是付出自己的生命，萨克在心里默默发誓。这不仅仅是因为当初答应了洛要好好照顾诺亚；更因为他早已经将这个令人疼惜的孩子当成了自己的亲弟弟一样疼爱！
　　话一出口，周围的众人无不色变，眼光一同望向萨克。诺亚也被吓了一跳，愣愣望著对方刚毅的侧脸说不出话来。
　　“萨克，怎麽连你也……”森扶住额头，手背青筋暴涨，强忍著怒气没有发作。
　　“森，我知道自己在做什麽。我有分寸，不会冒险深入死亡森林。”他低头看了诺亚一眼，继续说道：“入冬之前我会带诺亚回来，不管有没有找到梵，我答应你入冬之前一定回来。”
　　“你已经决定了？”
　　“是的，你应该清楚。我做出了决定就不会轻易更改。”
　　“该死的！你们一个个都──”森发出一声怒吼，大口喘著粗气！过了好一会，心中翻涌的激烈情绪才稍稍平复了点。他紧绷著身体，胸膛依旧起伏个不停。
　　“你们……该死的照顾好你们自己！可恶──”
　　浮躁地丢下一句话，森如一阵风般冲出了广场。他身边的族人面面相窥，片刻之後赶忙追了上去。
　　诺亚则呆呆得愣在当场──森答应了？真的同意他回去了？
　　许久，脸上传来一阵微凉的湿意……诺亚这才发现自己又哭了，眼泪早在不知不觉中沾湿了整个脸庞……
　　他捂住嘴，细碎的、喜极而泣的呻吟压抑不住逸了出来……太好了，梵，我就快来找你了，就快了……
　　你千万不能出事，一定要等我！




兽人系列二 兽性之血 34

　　第二天一早，两人立即动身前往死亡森林。
　　临走前，诺亚将洛交付给了撒兰卡和森。小兽宝宝似乎觉察到了什麽，从晚上开始就嚷个不停，一晚没睡，小手更是紧紧拽住诺亚丝的衣角毫不肯松开。
　　虽然心里万分不舍，诺亚还是忍痛和宝宝分离。他明白这一次回去非常危险，是绝对不可以带上洛的。自己要是万一有个什麽不测，相信森和族人也会好好照顾洛长大。
　　简单的道别之後，诺亚跟著萨克上路了。身後不断传来小兽宝宝哀切的叫声，诺亚狠下心没有回头看，他知道只要自己一旦心软回头，好不容易下定的决定就会瞬间崩溃。
　　洛……对不起，原谅我的自私。
　　
　　……
　　山里的情况比想象中更为严重。幸好之前有特林等族人的探路，避免了他们在找路上浪费时间。尽管如此，有些必经的道路还是被断裂的树木、以及崩坏的山石阻挡了去路。
　　萨克一路上都是小心翼翼的，地震过後山上随处可见受伤的动物以及乘机出动的猎食者。所幸遇到的都是小型猛兽，对於经过的诺亚和萨克只是象征性的威胁咆哮，并不敢真的攻击兽人。
　　几天赶路之後，萨克隐约觉察到了有些不对劲，总觉得身後似乎有某些东西在跟著他们。萨克也不是很确定，地震过後，森林、土壤、河流甚至气流都发生了改变，对兽人原有的敏锐感官造成了一些影响。
　　确定对方并没有攻击的恶意之後，萨克按照原定计划继续下山，但多留了个心眼，暗中戒备身後这位‘不速之客’。
　　
　　入夜，温暖的篝火燃了几来。
　　运气很好，萨克今天终於捕获到了一头活物。他熟练地将猎物剥皮上架，面上不动声色，心里头却隐隐在为部族担忧。地震过後，许多动物都躲进山林深处藏了起来，现在正是食物储备的重要时期，奎豹一族能安然渡过食物短缺这个难关吗？森他们应该没问题吧……
　　“萨克，在想什麽？”诺亚看出了他的焦虑，轻轻问道。
　　“没什麽。”摇摇头，萨克将手上的食物翻了个身，肥滋滋的油滴落在柴火上，发出劈啪的声响，空气里顿时弥漫起一股香喷喷的诱人气味。
　　“好香……”诺亚揉了揉肚子，一路上他们啃得都是干巴巴的肉干，好久都没有好好吃上一顿了。
　　“嘘──”
　　突然间，萨克比了个噤声的手势。诺亚连忙闭上嘴巴，小心翼翼朝兽人的方向挪动几步。四周一片黑暗，安静的出奇，令人不免产生某些不好的预感。
　　难道，有野兽？
　　“奇怪……”萨克眯起眼睛，视线锁住灌木丛的方向，喃喃自语起来，“我还以为是个大家夥呢！听动静又不太像，难道是迷路的小兽？”
　　说时迟那时快，萨克放下手中的猎物、忽然一个箭步冲向了灌木丛，然而还没等他展开行动，另一个小小的黑影动作更快，‘嗖’得一下猛冲了出来，直扑香喷喷的烤肉──
　　“洛──！”
　　诺亚惊叫一声，不敢置信地看著眼前的黑色小兽──虽然脏兮兮瘦了一大圈，但那黝黑的毛皮、淡金色的鬃毛、辫子一般的小尾巴，明明就是他本应该乖乖待在部落里的儿子！
　　萨克显然也吓了一大跳，走上前一把拎起了小兽。小家夥估计是饿坏了，‘嗷嗷’呜咽著死死咬住了烤鹿腿不啃松口。
　　“天哪……”萨克忍不住抚额呻吟，确认是洛本人之後，无奈将小家夥扔进了诺亚的怀抱。
　　“洛！”诺亚连忙抱住儿子仔仔细细检查了一番，见小兽没有缺胳膊少腿，除了瘦了圈之外倒也健健康康的，悬著的一颗心这才放了下来。之後便是一阵无名怒火涌上心头──
　　“谁准你跑出来的！”他气得要命，张开五指，对著小家夥圆滚滚的小屁股一顿狠揍。
　　“嗷嗷──呜……呜呜呜……”小兽委屈地哀嚎起来，眨巴著氤氲的碧色眼睛可怜兮兮瞅著诺亚。呜呜呜，他才觉得委屈呢，为什麽母亲丢下他一个人走了。
　　“哎……你！”看著眼前让人又爱又恨的儿子，诺亚的气也渐渐消了。他明白洛是不愿意被抛下，才会一路尾随跟著他们。小家夥这才多大啊，也不知是怎麽跑出来的。看他的样子路上肯定吃了不少多苦，如果不是被萨克及时发现了……诺亚真不敢再往下想。
　　哎，现在可怎麽办！
　　诺亚一脸愁容，望向同样皱著眉沈思的萨克。小家夥倒是一点危机意识也没有，‘哼哧哼哧’抱著烤鹿腿吃的不亦乐乎。
　　“萨克，先把洛送回去吧？”
　　“不行，一来一回要浪费太多时间，你忘了我们必须在入冬前回去？”
　　“那怎麽办？”诺亚苦著脸，心里乱成一团。
　　“没办法了，只好带著洛一起上路。”
　　“什麽！”瞪大了眼睛，诺亚下意识地紧紧抱住怀中的小兽宝宝。洛还这麽小，路上又有太多的危险，让他怎麽放心！
　　萨克也无可奈何，摊了摊手：“要麽回去，要麽继续前进，你自己选择吧。”
　　“我……”诺亚深吸了口气，看著怀中无辜眨眼的小家夥，内心激烈交战了一番，最後咬咬牙做出了决定。
　　“继续吧。”没有找到梵，他是不会死心的。
　　
　　……
　　经过这段小小的插曲之後，三人一路有惊无险的赶到了森林边缘。
　　情况就如特林所说，森林被破坏的很严重──到处可见裂开的巨大地缝，数以千计的树木被连根拔起，交错横倒在一起，还有许多叫不出名字的动物遗体暴露在阳光下，此刻的死亡森林简直就像一座坟场、埋葬了各种生灵的坟场！
　　
　　“真糟糕……看天又要下雨了。”萨克抬头望了望，天空是一片黑压压的云层，预示著即将到来的恶劣天气。
　　诺亚的模样有些奇怪，从踏入森林的那一刻起，他整个人就像定住了一般、呆呆站在原地动也不动。
　　“诺亚，你没事吧？”萨克上前一步，拉住对方。
　　“没……”诺亚摇摇头，逐渐回过神来。刚刚一瞬间，他的脑海中有许多的画面闪过，浑身一阵激灵，某些遗忘的记忆竟然陆陆续续回来了……
　　“萨克，我似乎想起来一些事情……”他环抱著双臂，声音因为激动而控制不住地颤抖，“我想起来和梵第一次见面的情景……”虽然那不是个美好的回忆，却令他感触良多。
　　“你……想起来了？”萨克有些吃惊，继而若有所思地看著诺亚──死亡森林果然不简单，这里头究竟还隐藏著多少秘密！
　　“算了，即来则安。我们先找个地方落脚，估计一会要变天。”
　　“我记得……那边有个山洞。”诺亚指向东面。消失的记忆正在逐渐清晰，他想起曾经和梵在死亡森林的边缘居住过一段时间。
　　“那好，我们今晚先在那过夜。”
　　……
　　很快，诺亚凭著回忆找到了居住过的山洞。踏入洞内的一瞬间他有些失望，因为山洞样子像是很久没人住过了。
　　梵并不在这里。
　　“别灰心。”萨克看出了他的失落，柔声安慰。“我们还有时间，总能找到梵的。”
　　诺亚点点头，疲倦地闭上眼，在脑中细细回想和梵相处的一点一滴，有甜蜜的、也有痛苦的……虽然有部分记忆回来了，但脑中大多时候还是一片空白。
　　只有小小洛一点烦恼也没有，上蹿下跳、好奇地探索新洞穴。也不知道他从哪里翻出了一条陈旧的皮毯，此刻正撒开四肢、欢快地在上面扭来扭去，还时不时发出兴奋的呼嚎。
　　“洛，安静点。”诺亚无奈抱起儿子，小家夥今天有点奇怪，兴奋过了头。一般的兽人进入死亡森林都会被这里恐怖的气氛吓住，小家夥却正好相反，难道真的是父子天性？
　　小家夥吐了吐舌头，安安静静趴了下来，大眼睛依旧不安分地四下瞟望。
　　
　　没多久，远处忽然里传出了一声怪异的嘶鸣……仿佛痛苦哀号般的叫声，在静谧的夜晚显得格外诡异。
　　萨克立刻起身熄灭了篝火，守到洞边小心戒备。
　　“……怎麽了？”诺亚也被那凄厉的嘶吼声吓了一大跳，紧紧抱住了怀中的儿子。
　　“不清楚，有点不对劲。”萨克皱眉沈思了会，决定出去查探一下。“你们待在洞里别处去，我很快回来。”
　　“萨克！”诺亚叫住了他，心中隐隐闪过一丝不安，“小心点。”
　　点点头，兽人瞬间变化兽型，悄无声息地窜进了森林深处──
　　
　　……
　　黑暗之中，时间一分一秒过去──夜，已经很深了。
　　呼啸的夜风，不知何时愈发的迅猛强劲起来，拧著劲的风势，几乎有著野牛一样的凶蛮，在森林里肆意漫卷著，奔突著！
　　卷浮起的砂粒，直拍拍地打在洞壁上，发出沙啦沙啦的声响。迷迷糊糊快睡著的诺亚打了个寒战，被寒冷的夜风吹了个激灵，睡意也去了大半。
　　他揉揉眼，惊讶地发现一向嗜睡的小兽，此刻居然还睁大眼睛、挺著了脊背专注地盯住山洞口。
　　“你在……守夜？”
　　诺亚差点忍不住笑出声来，真想把儿子搂进怀中好好疼爱一番。然而就在下一秒，他也立即感觉到了洛的紧张和不安──
　　小家夥紧绷身体，喉咙里挤出出恐吓般的咆哮。他压低前肢摆出了进攻的姿态，曲起嘴唇，亮出尖利的犬牙──

　　────────────────────────────
　　大家真的很想看小狮鹫的故事？好吧~~等兽性之血完结和冥神一起更新……话说这故事也快完结了，40章之内结束吧~~大概~~汗个
　　小狮鹫麽，话说我真的快忘了这个娃……MS是红的滴吧XD~~红色很受咩，给你配个攻吧甯~~狮鹫受啊，攻还真不好找……




兽人系列二 兽性之血 35

　　乌云悄悄遮蔽了天空，漆黑一片的天上，连最後一丝星光都掩去了。四周很快陷入一片黑暗之中……
　　诺亚摸黑一把抱起低声咆哮的儿子，紧紧搂在怀中。他不是兽人，眼睛无法在黑暗中视物，也没有小兽宝宝与生俱来的灵敏感官；即使如此，他还是从小家夥不安的叫声以及恐惧中觉察到了危险。
　　似乎有东西正在接近洞穴，诺亚甚至能闻到空气中传来的淡淡腥味！
　　“嘘──”捂住小兽的嘴巴，诺亚悄悄拾起了一块柴火，缓缓靠向洞口。才短短的几秒锺时间里，他的手心就紧张的攥出了汗。他此刻根本顾不上害怕，唯一的念头就是保护好洛，保护好他的孩子！
　　腥味越来越重，黑暗中很快亮起了数十只闪烁著寒光的青色兽眼，此起彼伏的粗重喘息声，以及凌乱的脚步声从洞外传来──
　　少说也有六、七只野兽守在外面！猎食者们似乎有些忌惮这个山洞，来来回回在洞口不停地踱步，不时发出一些恐吓威胁的咆哮，但谁也没有胆量真正踏进山洞。
　　诺亚知道这是萨克留下的气味起了作用，这也证明了洞外徘徊的只是一些小型猛兽，它们惧怕兽人的力量。
　　野兽们迟迟不进攻，是因为无法确定山洞中是否有兽人把手，但它们又不忍心放弃美味的猎物，所以一时间只能僵持徘徊在洞口，伺机查探洞内的情况。诺亚明白这些野兽们一旦发现了洞内没有威胁，就会立刻蜂拥涌而进，将自己和宝宝撕成碎片！所以必须想办法撑到萨克回来！
　　诺亚暗暗咬牙，急出了一身冷汗──不知道点火有没有用，这些野兽应该会惧怕火吧！但他又担心火光会招来其他危险的生物！
　　正当诺亚犹豫著要不要点燃篝火的时候，小兽宝宝忽然从他怀里跳了出来，竖起小耳朵仔细聆听著什麽。
　　没多久，洞外的野兽似乎也觉察到了，纷纷停下了进攻的姿态。
　　为首的野兽低哑著喉咙嘶鸣了一声，掉头往森林里撤退。有两头野兽顺从了首领的意思，注视了山洞一会，转身恭顺地跟著首领离开；另外几头显然不甘心就这样放弃到手的猎物，依旧烦躁地在洞口踱来踱去，甚至好几次想要冲进山洞里去。
　　
　　就在这时，风中突然传来了一阵悠扬的嘶吼──吼声高亢有力，充满了王者般的威严！
　　这次就连诺亚都听清楚了，熟悉的吼声令他的心脏猛烈地跳动起来，几乎快要控制不住跃出胸膛，各种回忆更是如潮水一般蜂拥席卷而来──
　　是梵！是梵的声音，他记得！诺亚几乎忍不住想放声大哭，是梵、是梵来救他们了，太好了，梵他没有事！
　　
　　此刻洞外哪还有一丝掠食者的影子，早在听到那声威严十足的怒吼时便逃得一干二净！情况变化的太突然，小兽宝宝有些搞不清状况。他碧绿的眼中闪过些许困惑，咬住诺亚的衣角，轻轻叫了一声。
　　“洛！”诺亚抚摸著小家夥的脑袋，声音有些颤抖，“那是你的父亲啊。”那就是你从未见过面的父亲！
　　小家夥偏过脑袋想了会，似乎明白了。他睁大碧色的眼睛，呆呆朝洞外望了片刻，接著低吼一声、宛如离弦的箭旋风般冲出了山洞！
　　诺亚甚至没能有反应的时间，他呆愣了几秒，大声呼喊著宝宝的名字连忙追了出去──
　　“洛！回来！”黑暗中诺亚根本分不清东南西北，只能凭直觉朝巨兽发出嘶吼的方向奔跑。森林里到处是断裂的树木和裂开的地缝，道路崎岖坎坷，诺亚没跑几步就重重摔在了地上。
　　“洛──你在哪！”他焦急的大喊，黑暗中无法视物的他跟个瞎子没两样。
　　远处传来了小兽稚嫩的叫声，诺亚稍稍松了口气，爬起来继续超洛的方向摸索前进。掌心火辣辣的疼痛，腿上、手臂上都是擦伤，诺亚却根本顾不得身上这些伤口。
　　“嗷唔……吼吼！”
　　──这是一声警告的咆哮，暗示著不要再继续前进。
　　“洛！”
　　诺亚心里一惊，听出了宝宝声音中的惊恐和颤抖，前方一定出事了！他来不及细想，奋力拨开灌木丛冲了出去，发现小家夥被卡在了一根凸起的树根之中！
　　
　　……
　　月亮缓缓拨开云雾，洒落一地惨白的月光。
　　小兽此刻也看到了赶来的诺亚，忽然间猛烈挣扎起来，发狂一般吼出凄厉的咆哮。
　　“洛，怎麽了？乖乖别动，我帮你──”
　　剩下的话被猛吞进了喉咙里，看清楚眼前的景物之後，诺亚硬生生被定在原地，血色瞬间从脸上褪去。
　　──月光照亮了眼前的空地，洛的前方正趴著一头巨大的暴蜥龙！
　　
　　看到诺亚，对方正好转过了硕大的头颅，腥重的口水沿著强有力的颚部、以及锯齿般的牙齿隙缝缓缓滴落。
　　近距离看到这种庞大丑陋的生物，诺亚只觉得胃部一阵翻滚抽搐，双腿忍不住打起颤来，几乎要昏厥过去。但他很快从惊恐中清醒──洛、他的孩子还在危险之中！
　　不顾小兽凄厉的嚎叫和警告，诺亚鼓起勇气，小心翼翼挪到了儿子身後。他从地上捡起一根树枝奋力朝暴蜥龙挥舞，想要借此引开对方的注意力。
　　暴蜥龙趴在原地一动不动，转动著青灰色的眼转，视线围绕朝自己挑衅的雌性兽人打转。它或许是觉得对方的动作有趣，或许是摸不清对方的意图不敢妄动，总之一时间并没有攻击诺亚和小兽宝宝。
　　
　　突然间、暴蜥龙动了起来！
　　它张开血盆大口发出嘶嘶的声响，露出里面向内弯曲的锐利牙齿──
　　诺亚惊叫一声，扑上前将在宝宝死死护在身下，然後绝望的紧紧闭上了眼……预期中疼痛并没有降临，诺亚有些疑惑地睁开眼睛，却看见暴蜥龙越退越後，最後慢慢掩进森林深处离开了。
　　
　　怎麽了？难道是──
　　像是意识到什麽、诺亚立即回头……身後除了一片黑暗和寂静，压根没有那抹熟悉的巨大兽影，什麽都没有……
　　“梵……”诺亚颤抖著喃喃低语，会是你吗？
　　回应他的却只有呼啸的风声，以及风吹动树叶发出的沙沙声响。
　　但诺亚知道梵一定就在附近，除了他还有谁能将恐怖的暴蜥龙吓退！可是为什麽，为什麽梵不出来见他们！
　　“梵！”猛地睁大眼睛，诺亚不相信对方就这样无动於衷。
　　“梵！我知道你在这！你出来──出来啊！”
　　“梵你出来──出来──！”为什麽、为什麽不肯出来见我！你是在恨著我吗？还在恨我忘了你？……他像是发疯一般，在危机四伏的森林夜晚里大吼大叫，高亢的声音里带著悲凉和失望，声声颤抖。
　　宝宝被诺亚的这种疯狂吓到了，他还被卡在树根里，凄凄惨惨叫了两声，扭动身体只觉得越卡越紧。
　　小兽的叫声拉回了诺亚的理智，他连忙蹲下身体，发现小家夥的下半身被死死卡在了树根的隙缝之间。树根埋得很深，光靠他的力气根本拉不动，断裂的木头随著小兽的扭动深深扎进皮肉之中。
　　“呜呜……”小家夥越挣扎被卡的越紧，忍不住呜咽哀叫了起来。诺亚更是急得满头大汗，从没像这样恨自己的没用、没有力量，甚至连自己的孩子都保护不了！他慌得直接用双手去撕拉树根，木屑刺入手掌之中，掌心的伤口也在隐隐作痛。
　　
　　……
　　“劈啪。”身边轻轻传来一声响。
　　小小洛呆呆看著一只巨大的兽爪踩在了他身旁的树根之上。那乌黑发亮的兽爪轻轻用力，树根竟然就从中间断开了──
　　後腿一阵钻心剧痛，小家夥试了几次都站不起来，抬起头对著诺亚哀哀呻吟。他还没来得及好好撒娇，下一秒猛然瞪大了眼睛，望著离自己越来越远的地面，“呜呜哇哇”大声惊叫起来──
　　巨大的黑色野兽轻轻咬住小兽脖子後柔软的毛皮，将软乎乎的小家夥叼了起来。




兽人系列二 兽性之血 36

　　“嗷嗷──”
　　小小洛挥舞著小爪子死命挣扎，随後被轻轻放进了诺亚怀中。感觉到紧抱他的双臂不住地颤抖，小家夥仰起脑袋，奇怪地叫了一声。
　　“梵……”伸出手，诺亚紧紧楼主了巨兽的脖子。他一边怀抱小兽，一边将脸深深埋进巨兽柔软而温暖的金色毛发之中──
　　太好了，终於见到了梵。他们之间一路走来，渗透了太多的鲜血和泪水，远比想象中艰难。但是，最终还是见到了他最爱的人，太好了。
　　“梵……我好想你……好想你……”
　　
　　碧绿的眼眸中满是怜惜，巨兽低下头，轻轻蹭著伴侣的头发。一遍又一遍，从喉咙里发出声声低哑的呜咽，似乎要将所有的感情发泄出来。
　　他以为此生再也见不到了诺亚，没想到以前那个总是躲在他怀中的瘦弱雌性，居然会为了自己不畏惧险阻、甘愿冒著生命危险而回来！
　　只是……如今的他却早已不是以前的他……森林里依旧充满了危险，地震正在从内部改整个死亡森林！他能感觉的出来森林一天比一天危险，现在必须立刻送诺亚和孩子回去！
　　──孩子……他的孩子！
　　巨兽低吼一声，激动的眼眸、一眨不眨盯住了伴侣怀中那软乎乎的小家夥，和自己一模一样的兽型，任谁都不会认错……终於见到了，只可惜，自己却不能陪伴他长大……
　　巨兽缓缓闭上眼，敛去碧眸中澎湃激动的情绪。
　　其实早在诺亚他们踏进森林的那一刻，梵就知道了。并不是躲避著不见他们，只是……梵很清楚，一旦见了面，分别的时候必然会更加痛苦！所以，宁可不要见面，也不想再让他们伤心难过了。
　　如果不是遇到了暴蜥龙，梵是抱定了主意不现身。结果最後，他还是没有忍住。听到小家夥痛苦哀切的叫声，梵几乎是不由自主的就走出了出来。
　　只要一次……哪怕只有一次也好，他想要亲自碰触自己的孩子！
　　现在见到了……已经够了。
　　
　　──再睁开眼时，碧绿的兽眸中已然恢复了往日的冷静和严酷。
　　巨兽俯下身体，低低吼了一声。
　　诺亚明白他的意思，抱著小小洛爬上了梵的背。巨兽立刻在森林里飞奔起来，两旁的景物飞速後移。小家夥还是第一次有这种体验，睁大了眼睛兴奋的嗷嗷直叫嚷；而诺亚心底，却隐约有了不好的预感。
　　
　　很快，梵将诺亚和宝宝带到了死亡森林的边缘。他俯下身体示意伴侣下来，诺亚却死死揪住了巨兽的金色鬃毛，怎麽也不肯放手。
　　“梵……你是什麽意思……你要我回去吗？”
　　“吼──”森林里太危险，你们必须立刻赶回奎豹部落。
　　“我听不懂，我好不容易才找到你……我、我不要和你分开！”诺亚哭著摇头，紧紧贴在巨兽背上就是不肯下来。梵急得连连嘶吼，小家夥还以为两人是在玩游戏，‘嗷嗷’叫著，有模有样学习诺亚牢牢攀住了巨兽。
　　就在这时，另一道褐色的兽影跃出了树丛──
　　“诺亚！你们没事吧！我在洞外发现了野兽的足迹。”褪去野兽形态的萨克，急匆匆跑了过来。听到梵的吼声时，他就意识到了危险，急急忙忙赶回洞穴，却不见诺亚和宝宝的踪迹。在洞外发现沙胡兽的脚印时，萨克整颗心都悬了起来，急得不知所措。後来他冷静下头脑，一路追寻诺亚和宝宝的气味以及梵的吼声，这才追了过来。
　　“我们没事，是梵救了我们。”诺亚说著，依旧死死揪住身下的巨兽，片刻也不敢松懈。
　　“梵！”太好了，终於见到他了！萨克暗暗松了口气，只是看著眼前诡异的画面，他有些摸不著头脑，为什麽诺亚的样子像是怕梵跑了一样？
　　
　　“吼──”
　　瞬间，巨兽的身体猛然僵硬。梵像是感觉到了什麽，一边发出警告的低吼，一边迅速翻身将诺亚和孩子护在身下。
　　大地忽然剧烈的颤抖起来，一时间天崩地裂、地动山摇！世界仿佛要崩溃一般，连天空都俨然失去了颜色！
　　颤抖持续了几分锺之後，逐渐缓和。呼啸的风吹走了最後一丝温度，森林放眼望去满目疮痍，到处是断裂的树木，不断有劫後余生的动物，惊恐地跑出森林。
　　
　　“唔……”被巨兽压的太紧，诺亚的脑子因为缺氧迷迷糊糊的有些不清醒。刚才是怎麽了，又地震了？
　　“洛！”回过神来的他立刻推了推怀中的儿子，小家夥虚弱地应了一声，并没有受伤只是被突如其来的灾难吓到了。
　　“梵！”头顶传来萨克惊慌的大吼，诺亚这才感觉到哪不对劲，身上温温热热的，这种粘稠的感觉──是血！
　　梵受伤了！
　　“梵！”声音无法抑制的尖锐起来，诺亚此刻还被巨兽压在身下，根本看不到对方的情况。
　　“别急，只是肩膀被砸到了。”萨克的声音从上方传了下来，尽管他这麽说，诺亚依旧紧张的手脚发凉。
　　“能站起来吗？”萨克挪开了压在梵身上的断木。
　　巨兽低吼了一声，甩甩脑袋站直了身体。诺亚立刻从巨兽身底下钻了出来，紧张地抱住了对方。幸好如同萨克所说的，梵的伤势并不严重。
　　“梵……梵！”声音嘶哑的几乎喊不出来，诺亚只能哭泣著紧紧抱住挚爱的伴侣。“不要再离开我了……对不起梵，我不是有意要忘了你！”
　　“我和孩子都需要你，不要再离开我们……”
　　“吼──”梵红著眼睛嘶吼。
　　他明白，他全都明白！他也不想离开诺亚和孩子！
　　只是现在的他根本就无法离开森林！他甚至──甚至连话都无法说出口！
　　他多想告诉诺亚和孩子，自己是如此想念他们……可是该死的、他办不到！
　　太多太多的情感，梵都恨不得大声喊出来，却都堵在心里吐不出来。
　　
　　狠心将伴侣推离身边，梵对著萨克低声嘶吼。
　　──带诺亚和孩子离开这里，永远不要回来！
　　“梵──！”想要抓住对方的手被闪身躲过了，望著巨兽决然离去的背影，诺亚吓得大惊失色。
　　“梵！不要走！为什麽、为什麽！你难道还在恨我我，我不是有意要忘了你的！”
　　眼泪无法抑制涌了出来，诺亚跌跌撞撞追上去，却被萨克一把拦住了，对方轻轻摇了摇头，似乎要诺亚放弃。
　　为什麽就连萨克也……不、他不要放弃！
　　“梵──！回来啊，求求你回来！” 
　　眼前的世界仿佛瞬间被扭曲，变得支离破碎……诺亚悲恸地跪倒在地上，心剧烈的抽痛起来，像是破了个大洞再也不完整。
　　“为什麽……梵……你不要我了吗……你不要孩子了吗！”
　　“洛、洛才刚刚见到他的父亲啊，你忍心就这样离开他吗？！你忍心就这样抛下我们吗？！”
　　巨兽的脚步一顿，听著身後传来的悲切哭声，以及小兽嘤嘤的哀切呼唤，只觉得心中一股股涌动的激流冲击叫嚣著，紧缩的几乎快令他窒息！
　　对不起……原谅我，诺亚、还有洛！
　　巨兽扭过头，狠心继续往森林里走去。
　　“梵──！！”
　　
　　……
　　突然，一声低低的叹息凭空在脑海中响起，有人都愣住了──那冷冰冰的声音，不带一丝情绪的波动，却又似乎饱含著最深切的悲哀。
　　“梵，带他们过来吧。我会将所有的一切都告诉你们。”
　　那声音这样说著，转瞬又消失了……


　　──────────────────────────────
　　打个小广告~~明天会送上野兽法则的番外，是关於最後出现的神秘狮鹫的故事哦~~啊啊~~果然我最爱的还是狮鹫啊，最想虐的也是狮鹫XD~




兽人系列二 兽性之血 37

　　万籁俱寂，森林仍是处在一片灰蒙蒙的昏暗之中。巨兽踏著稳健的步伐在前方领路，宽厚结实的掌踏在泥土之上，没有发出一丁点声音。
　　渐渐地，混沌黑暗从天边的穹隆开始，逐渐淡下来，淡下来……变成天空与遥远山脉顶部接壤的淡淡青烟。
　　黑夜正在隐去，破晓的晨光慢慢唤醒了沈寂的森林。
　　
　　“呀呀~~”小小洛褪去了野兽形态，短短的小手伸进巨兽浓密的毛发之中，正玩的高兴。诺亚有些羡慕儿子，小家夥没有任何烦恼，天真无邪无忧无虑。他同时也明白，正是因为有梵陪伴在身边，小家夥才会安心的收起利爪，变回人类的模样。
　　果然是父子天性啊，小兽宝宝只有待在父亲身边才会真正有安全感，自己又何尝不是呢？
　　在梵选择他的同时，他也早已经将自己完全交给了梵。
　　伴侣，只有陪伴在身边的人才能叫做伴侣。离开了梵，他就变得不完整，想必梵也一样──他们的心，早已紧紧联系在了一起！不管是什麽人，都无法将他们分开！
　　
　　“吼──”巨兽低声嘶吼了一记。
　　诺亚和萨克疑惑地相互对望……到了？难道就是这里？
　　前方什麽也没有，只是一片荒凉的空地。
　　“这里，好像是被特意清理出来的。”萨克摸著脚下的泥土，和其他地方并没有不同。“奇怪，为什麽这里不长树木？”
　　他这麽一说，诺亚也发现了这里的奇异之处。树木到这里似乎就不生长了，连灌木丛也没有，应该说植物自动让出了这片空地。这里明显没有人为改造过的痕迹，究竟是谁做的呢？难道真的是神明？
　　“呀呀~~呀啊~~~”小家夥终於肯从父亲背上下来了。他趴在地上，好奇地拨弄父亲脚下的奇怪石头。短短的手指扣著身下的泥土，白乎乎的手掌很快弄脏了，沾了一手泥巴。
　　诺亚和萨克立刻围了过来，这才发现泥土之中掩埋著一个巨大的平台，上面刻有奇特的曲线图纹。
　　“这是……什麽？”森林里怎麽会有这种东西？
　　诺亚困惑地伸出手，指尖碰触石板的刹那，一道白光涌了出来，将整个平台笼罩在一片朦胧的乳白光波之中。
　　巨兽从喉咙里溢出一声痛苦的低吼，在接触到光幕的那一刻，竟缓缓褪去野兽形态，变回了昔日的模样。
　　“梵！”诺亚简直不敢相信自己的眼睛！真的是他、是梵回来了！
　　“诺……亚……”
　　兽人艰难的开口，伸出手的同时、怀中狠狠撞进了一具颤抖的躯体。他闭上眼，紧紧搂住怀中的爱人，激动的说不出其他话来，只能一遍又一遍深切的呼喊那刻在心底的名字──
　　“诺亚……诺亚……”
　　“梵，我在这、在这里。再也不要离开你了。”诺亚满脸泪痕，嘴角却上扬著，滑出优美的弧度，笑的那麽幸福和温柔。
　　“呀……”不甘被抛下的小小洛挤进了相拥的两人之间。他扬起脑袋，好奇地瞅著眼前的陌生却又熟悉人：碧绿色的眼睛，和自己一模一样呢。带著炙热温度的大掌抚上脑袋，洛猛然睁大了眼睛──熟悉的兽纹、熟悉的气息，是父亲！是父亲！
　　“呜呜……父……啊……”小家夥死死抱住了梵的手臂，尽管哭的一塌糊涂，他仍然不肯闭上眼，死命睁大眼睛看著梵，要将对方的模样牢牢记在心底。
　　
　　……
　　不知何时，光波中逐渐出现了一道修长的人影。银色的长发、波澜无痕的平静双眸，此刻带著淡淡的笑意，注视著相拥在一起的一家三口。
　　“终於见到你了，诺亚。”
　　
　　惊讶地抬起头，诺亚的眼睛望进一双深邃的眼眸之中。这个人的眼睛……好像要把人吸进去似的，仿佛包含了天地间所有的东西，却又找不到一丝属於人类的气息……
　　这个人是什麽出现的？他居然一点都没有察觉，还有、这个人是半透明的！怎麽会有这样的人类！
　　“不用害怕，我的名字叫晔。是这个星球曾经繁华过的文明的记忆。” 带著无限苍凉，轻浅的声音听起来无比沈重。
　　“我……不懂……”诺亚摇摇头，紧紧抱住梵的腰。就是这个人吗？把梵留在了死亡森林的人？
　　“这个声音……”萨克大吃一惊，忍不住喊了出来。“是你──就是你告诉我们迁移的！”
　　晔没有否认，只是缓缓将视线转向诺亚。
　　“你想知道关於梵的事吗。”他轻轻的问。 
　　“想！”握住伴侣的手，诺亚用力地点头，他想知道关於梵的一切！所有的一切！
　　
　　“兽性之血……”晔沈默了片刻开口，目光平静的如同缓缓流过的秋水。
　　“梵曾经被虫族注射过毒液，加上这个星球上看不见的‘力量’，他的身体很快到了极限，无法控制体内的野兽血统。”
　　兽人身体里的野兽基因是从星球上的‘原住民’中提取的，对UR射线具有抗性，但这同时也是一把双刃剑。UR间接增强了兽人身体里的猛兽基因。越是强大的兽人，这种影响越明显。（这一部分看不懂的亲~~请回头翻看兽人星球~~）
　　“梵……”回忆起兽人发狂失去理智的情节，诺亚的脸色瞬间变得苍白，死死抓住了伴侣的手。
　　“死亡森林有我的结界保护，水晶给予了梵抵抗兽性的力量。”晔摊开手掌，一块小巧的白色晶体赫然出现在掌心。
　　“梵在这里是安全的，一旦出了森林，没有了水晶结界的庇护，梵就会完完全全变成野兽。”
　　听到这诺亚惊叫了一声，梵却很淡然，在他耳边轻轻落下一吻，安慰惊慌的伴侣。
　　“我和梵定下了某种契约。我帮他压抑体内的兽性，而梵则帮我消灭入侵的虫族。”虫族，这个人类的宿敌，仍不死心地觊觎著新生的地球。
　　接下去的话晔没有继续说明，即使说了这些新生的人类也不会明白。虫族已经隐约感觉到了地下基地的能量，多次派出佣虫试探这片森林。虽然有梵帮助他消灭虫族，但是长此下去不是办法。
　　晔明白水晶的力量正在一天天减弱，而他也必须再次进入沈睡。他已经没有能力，继续守护人类……
　　“水晶的力量已经所剩不多。数十年之後死亡森林会完全变成沼泽。”他动用最後的力量改变了整个埃塔洛山系的地形，气候也会随之改变。今後的十几年间，死亡森林每年都会迎来长达三个季度的雨季。
　　──这样，他也能将这座地下基地兼人类最後的基因库完全隐藏起来。
　　 “至於奎豹一族。”他转头看向萨克，“你们待在山上会很安全。记住永远不要再回来，死亡森林很快会和我一起进入沈睡。”
　　“梵，很抱歉。” 晔遗憾地说。“我不能再帮助你了。” 
　　兽人轻轻摇了摇头，仿佛早已预知了自己的命运。如果不是晔，他早就变成了一头毫无理性可言的野兽，如今见到了诺亚和孩子，他心里不再有遗憾。
　　“什麽意思……”诺亚惊恐的问。晔说靠他的力量梵才能抑制住身体里的兽性之血，但是晔却说他要沈睡了……是不是意味著、意味著梵会永远变成野兽！
　　“很抱歉，我无法再庇护梵。”他已经将所有的能量转移到了人类居住地的水晶之中，这片森林不再具有守护的力量。
　　“一定有办法的对不对！梵不会变成野兽的！”诺亚哭喊著扑向晔，然而他的身体却瞬间穿过了对方。
　　“怎麽会……”诺亚呆呆地看著自己双手，晔、晔没有实体？
　　“我只是一抹影子。”淡淡的说，晔看到了诺亚眼底的绝望。
　　“不──求求你！”震惊过後，诺亚依旧不肯放弃，他苦苦哀求对方。“你一定有办法的对不对！不要这样对梵……不要让他变成野兽……”他们好不容易才相见，他不要接受这样的命运。这对梵来说太残酷了，他根本没有做错什麽啊！
　　小小洛也紧紧攀住梵，仿佛知道父亲就要和自己分开，哽咽著‘呜呜’哭泣起来。
　　“求求你，大人，帮帮他们吧！”就连萨克也不忍心，跟著一起哀求晔。
　　
　　……
　　沈默了许久，就在众人都快要绝望的时候，那双平静无澜的眼眸中闪过了一丝花光──
　　“或许，有一个办法。”
　　“是什麽！”诺亚紧张地问，手掌和梵的紧紧握在一起。
　　晔抬起头，指向了遥远的东方。
　　“在大陆的中央有片广阔的平原，那里居住著这个星球上最强悍的兽人一族。”随著他的话语，一幕幕全息影像出现在诺亚和梵的眼前──
　　高大的荆棘屏障，各种各样的强壮兽人，奇形怪状的图腾……画面最後定格在了幽暗圣地的巨大晶柱之上！
　　“我将所有的能量转移到了那个部落的水晶柱之中，那里是人类最後的防线。”
　　“虽然水晶柱的能量远远不如这里的强大，但是应该能帮助到你。”晔闭上眼，一道白光闪过，梵的手中多了一颗小巧的菱形水晶。
　　“我给你指明了方向，这块水晶中蕴藏的能量能帮助你暂时抑制体内的兽性之血。能不能安全达到兽人部落，完全就看你自己了。”
　　
　　说完，光波渐渐淡去，晔的身影也逐渐迷糊了起来。
　　梵用力握住了手中的水晶，身体因为激动剧烈的颤抖，而诺亚早已泣不成声。
　　晔就在他们眼前渐渐消失，最後一声幽幽叹息，消散在回转的风中……梵，这算是我给你的补偿。同时也谢谢你们，让我看到了人类坚强不屈的韧性。
　　他会带著希望和期盼，再次沈睡──
　　
　　──────────────────────────────────
　　再努力码一章，今天应该能完结




兽人系列二 兽性之血 完结章

　　光波消失之後，梵再次变回了野兽。
　　诺亚最後记起了所有的往事──原来一切都是晔加注给他的暗示。晔是不想他难过吧，这也是梵当时的愿望。知道自己不可能再回去之後，梵恳求晔让诺亚忘了自己，在族人的保护下开始新的生活。
　　然而世事难料，一方面由於力量的消失；另一方面晔也没有料到诺亚对梵的思念、竟会冲破了自己加注在他脑中的重重暗示！
　　他更没有想到，诺亚会不顾一切回来寻找梵。
　　
　　为何……不管遇到多麽可怕的灾难，人类最後都能顽强的生存下来……
　　晔一直在思考这个问题。最後，他似乎在梵和诺亚的身上找到了答案。因此，他做了一个决定。
　　──他决定放手一搏，将人类的未来交付给他们自己。
　　晔将原本计划的十多年後的沈睡提前到了今天。他将仅剩的力量存储在最後一颗水晶之中，交给了梵。
　　就这样，甚至来不及道别，晔匆匆进入了沈睡，只为了成全梵和诺亚。
　　人类的未来他已无能力预见，只能选择相信。
　　
　　……
　　诺亚和萨克在森林边缘告别。他将和梵一起去寻找两人的未来，萨克则赶回奎豹部落。 
　　“一路保重。”萨克最後一次拥抱了这个如弟弟一般的坚强少年，也许以後都不会再相见了。
　　前方的道路充满了何种危险谁也不知道，但是萨克明白，只要有梵在的地方就会是诺亚的归宿，只有陪伴在梵的身边，他才能露出往日灿烂的笑容！同样的，有了诺亚的相伴，梵才有了克服一切的坚韧意志。
　　伴侣就是这样的存在，兽人的力量正是为了守护自己所爱的人！
　　萨克由衷地感到高兴，诺亚这个孩子已在不知不觉中长大，出落的如此坚强和美丽。
　　“小家夥，以後就看不到你了吧。”说真的，他最舍不得的还是这个顽皮的小家夥。抚摸著洛的小脑袋，萨克知道以後的很长一段时间里，他都会想念这个小家夥。
　　洛这个孩子的将来必定不会平凡，千万不要辜负了你的名字。
　　
　　“萨克……”诺亚紧紧回抱对方。这个如父亲又如兄长般，一直守护在自己身边的长者，以後说不定再也无法相见了。
　　“傻孩子，不要难过。你选择了自己要走的道路，我为你感到骄傲，你的哥哥也一定会为你高兴。”
　　对上萨克的双眼，意外的，没有看到痛楚，深不见底的双瞳如同幽谷的深潭，包含了太多太多的东西……有慈爱、有欣喜，还有满心的骄傲……
　　“谢谢你，萨克。”
　　回头望了眼养育他长大的森林，诺亚闭上眼，最後一次呼吸这里的空气。
　　最初和梵的相遇，他以为是一个错误，如今这个错误却成了他所有的幸福和希望。甚至，他无法再去想象没有梵的日子……充满了痛苦和深沈的绝望。
　　幸好一切都过去了，他和梵会永远在一起。
　　从此以後，生生世世不再分开。
　　翻身跨上了巨兽宽阔的脊背，诺亚最後的声音，消散在呼啸的风中。
　　──再见了。
　　
　　
　　後记──
　　
　　数百年之後，一个漆黑的夜晚……天空突然闪耀一道炽白的光亮，宛如流星带著温热从夜空中划过，发出璀璨夺目的光芒。
　　那一天，凯恩来到了兽人星球，揭开了人类新纪元的序幕──

