
Chapter 1

　　时间，首都时间下午三点五十八分。
　　地点，熙熙攘攘机场。
　　人物，浑身散发生人勿近冰冷气息却难掩优雅俊逸的冰山一枚，以及……周围犯花痴的少女大妈不计其数。
　　立在滚动行李出口处，萧吾的棕色眼瞳四处打量，见自己三米以外均被团团围住，冷冷转头，又看向了行李出口。
　　一头褐色短发微乱，侧脸棱角分明，颈部线条性感，再向下看，是因为解开两粒衬衣纽扣而露出的锁骨，身材颀长，双手插在浅灰色休闲裤中，即使这样，如狼似虎的众花痴们还是可以看出其中蕴含的力量。
　　唯一不妥的，是脚上踏着的廉价拖鞋，露出的五指好看，不过那颜色……色彩斑斓极其富有乡土气息……
　　真是一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　
　　众花痴心中感叹，却见萧吾渐渐弯下腰来，动作优雅，如同无声电影中走出来的有礼绅士，虽然眉眼冷厉又野性，却依然不碍其中芳华。
　　真想上去帮他提行李，众花痴捧心默默表白，“我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你做牛马拖地……”
　　“少爷，少爷，少爷！！！”就在众花痴预背叛老公男友之时，一道嘹亮的声音划破天际，真真是势如破竹惊天动地。
　　“少爷，您松手！”众花痴还未看清，就见一道亮黄色身影突出重围箭一般的窜到了萧吾身旁，双手抱拳单膝跪地，“少爷，何瑞来迟，请降罪！”
　　众花痴以为自己在不知不觉中恍恍惚惚穿越到了古代……
　　
　　一头灿烂金发不知为何变成了鸟窝，面容讨喜可爱，只是现在那两道眉紧紧皱着，如海般的湛蓝眼瞳瞬也不瞬的盯着萧吾手中的行李包，自责的蒙上一层白雾，身着海藻般的亮黄色衣裤，仔细一看，居然是皱巴巴的睡衣……
　　“少爷，是何瑞不好，何瑞不该憋不住尿，不该丢下少爷您一个人去上厕所，少爷，何瑞知错了，少爷，以后何瑞一定等着你一起上厕所，少爷，我……”
　　“闭嘴。”
　　“是……”
　　总算消停下来，萧吾依然冷峻，只是看着眼前可怜兮兮咬着嘴唇的何瑞，眼中滑过一丝无奈。
　　“原谅你。”
　　“呜……少爷你是全世界最好的主子，何瑞三生有幸才能攀上您，我、我愿意为您效犬马之劳！呜……还是我来拎行李吧……”
　　
　　感激涕零的硬是抢过萧吾刚刚从滑带上拿下的行李包，何瑞一顿，哭丧着脸，“好重……”
　　“里面放的全是我的菜谱。”萧吾揉揉何瑞的发顶，眉眼柔和了几分，看的周围众花痴口水流成小溪。
　　“何瑞知道了！”相较于众花痴的反应，何瑞就正常太多了。
　　他只是擦擦眼角渗出的泪，对萧吾绽放一个如花笑颜之后，便深呼吸一口，以及其扭曲的面部表情提起了行李包，往前走了几步，还不忘费力转身对还恍惚在他之前那一抹笑中的萧吾说，“少、少爷，我们快、快走吧……”
　　见何瑞小脸涨的通红，萧吾回神咳了声冷冷说，“你知道要去哪吗？”
　　何瑞心中默默泪流，放下行李包扑通一下累垮在地，“请少爷明示……”
　　
　　“……”哭笑不得，萧吾走上前去拎起行李包抓起小何瑞，“走吧。”
　　“是……”何瑞小小声答应，背影还一抽一抽的。
　　众花痴恍然，原来这两人是冰山主子和愚笨仆人来的。
　　走出机场大厅，何瑞小膀子一挥，拦下辆出租车后，一脸谄媚的打开车门，“少爷，您请~”
　　面无表情的跨进车内，待何瑞也坐进来后，萧吾冷冷的语调如立体环绕声在车厢内回响，“何瑞，以后……注意点。”
　　‘注意什么？’迟钝的某只瞪着两只水汪汪的大眼无声询问。
　　“注意你的言行举止。”咳了一声，萧吾转头望向窗外以掩饰自己蠢蠢欲动的心。
　　
　　“言行举止？”何瑞不明白，身子又往前凑了凑，小手还拉上了萧吾的手臂，“少爷，何瑞不才，请您多加指点。”
　　“咳……”面上装作一切如常，心里却又痒又麻，萧吾不动声色搂住何瑞的腰上下滑动，眉眼冷淡，“自己领悟。”
　　“哦……”无知无觉的迟钝何瑞鼓鼓腮帮子，完全没发觉自己被缓缓抚动的腰侧有什么不妥。
　　“不过少爷，何瑞知错了，从今以后何瑞一定努力锻炼身体，争取拎上您的行李包的。”突然想到在机场里的事，何瑞又往萧吾那凑了点，绝对主动的投怀送抱。
　　“……不用了。”手指偷偷从睡衣下摆溜了进去，萧吾一脸正派刚毅，心里却在想要是练出肌肉来手感就不好了。
　　
　　“为什么不用了！少爷，我是很认真的在思考的，少爷！”何瑞挪动，小屁股挨上了萧吾的大腿。
　　“我说不用就不用！”声音渐渐暗哑，萧吾直直盯着前方。
　　“少爷~~~”何瑞撒娇。
　　“不、不行……”萧吾春心荡漾。
　　“呜……”何瑞佯装抹眼泪了。
　　“不许哭！”萧吾看透小把戏强硬内心了。
　　于是，主仆在后座吵吵闹闹不得安生，而不幸被主仆俩选中的出租车司机，颤抖着手脚垂泪不已，他到底是造了什么孽，居然载上了这种公然在人家面前调情不知道低调为何物的同性恋……
　　人家会嫉妒到心里冒酸泡泡的啦混蛋！
　　
　　站在富丽堂皇的连锁酒店门前，何瑞拉着萧吾的衬衣下摆疑惑的看着绝尘而去的出租车喃喃自语，“这种出租车，马力好大哦……”
　　“愣着干什么？”揉上何瑞的发顶，占足了便宜的萧吾心里舒坦，脸色便柔和了许多，“进去吧。”
　　“是，少爷！”行了个军礼，何瑞踏着正步走进旋转大门，而萧吾，嘴角抽动跟在后。
　　“对不起先生，您……”刚刚进门，何瑞便被挡住，衣装整洁的门童尴尬的对何瑞说，“请、请您……”
　　“怎么了？”何瑞不解，两只湛蓝眼珠直溜溜的看着门童，直把人家看得脸红心跳。
　　“先生，请您……打理一下。”门童定定心神，找了个听起来简单易懂词。
　　
　　“打理？”何瑞偏偏脑袋，顺着门童的眼往下看，他最爱的史努比金色睡衣已经变得皱巴巴的，胸前不知为何还染上了几滴蓝墨水，裤子有点短，露出了白皙脚踝，唯一上得了台面的，大概就是他脚上的那双穿着有些大的手工小羊皮皮鞋了。
　　抽了抽鼻子，何瑞垂在裤缝的双手无措背到了身后，可怜巴巴的对门童说，“对不起，我知道穿成这样出门是不礼貌的，但没有办法，你要知道，我和少爷是离家出走的，根本就没有时间换上衣服，虽然很大一部分是我在计划期间睡着了的缘故，不过少爷真的很好，他看我脚上穿的是拖鞋，怕我冷，还主动把鞋子给了我，这么好的少爷，我居然还在他离家出走的时候睡着了，呜……我该死，我、我抽打自己一百遍，呜……少爷！”
　　
　　哭得满脸是泪，何瑞撕心裂肺一喊，转身趴到了身后面色泛青的萧吾身上，“少爷，少爷，何瑞真的知错了，您不能扔下我啊不能，少爷，来世何瑞当牛做马，也定要抱了您收留之恩，少爷，您是何瑞的再生父母啊少爷……”
　　“何瑞，你最近在看什么古装片？”
　　“呃……”急刹车，何瑞站直身体抹抹眼角，“回禀少爷，何瑞在看《还珠仆人》……”
　　“以后不许看！”隐忍着抽动的额角，萧吾掏出钱包，将里面的一张金卡给呆若木鸡的门童看了之后，便拎着行李走进已然被他们主仆俩震得鸦雀无声的大厅。
　　
　　“开房。”
　　“啊、啊，好、好的……”前台小姐训练有素，很快反应过来，“请问先生要哪种间？”
　　“总统套……”
　　“少爷，少爷！”萧吾刚要开口，便听见有人叫他，无奈转身，但没看见一直跟在自己身后的何瑞，担心的四处环顾，却发现何瑞躲在大堂的一根柱子后面张牙舞爪压低了声音嘶吼，“少爷，少爷，不能定总统套房啊喂，太贵了~~~”
　　一头金发灿烂，眉眼夸张的挤在一起，手舞足蹈，真真是搞笑到了极点。
　　“何瑞，注意你的言行……”强压下将何瑞踢飞的冲动，萧吾额角抽动，在众人惊愕的目光中走向何瑞，“立正。”
　　“是！”何瑞立马恢复常态。
　　一秒钟的事，看得众人直想起立鼓掌。
　　
　　“你到底想说什么？”深呼吸平复自己内心，萧吾冷淡开口。
　　“少爷，我们是在离家出走！”凑到萧吾耳边，何瑞以手掩嘴小声说，双眼还警惕的看着四周有无风吹草动，“所以少爷，总统套房那么贵我们不能住，还有，这间酒店是不是太好了？少爷，退而求其次一点，不如我们到……”
　　“你给我好好说话！”被暖暖气息撩拨得难掩心中酥麻，萧吾往后退了一步失态吼出声来。
　　“少、少爷……”头一次见萧吾发火，何瑞怯怯叫着，“对、对不起……”
　　是他逾矩了，没大没小还恃宠而骄。
　　“我没有生你的气……”知道何瑞心中所想，萧吾无奈揉揉何瑞发顶，微微叹息，心想难道要我说是你靠得太近所以我快按耐不住想在这要了你吗？
　　
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“真的真的吗？”
　　“没错。”
　　“真的真的真的……”
　　“何瑞，闭嘴。”
　　“是……”
　　两人重回前台，立在大厅里的众人心想要不要买些瓜子来看免费电影。
　　
　　“要总统套……”
　　“不对不对！”见萧吾对自己的眨眼视而不见，何瑞一个箭步，挤到了萧吾怀里拱到最前方，对笑颜微微僵硬的前台小姐说，“小姐，有没有双人标准间了？”
　　“诶？请稍等。”前台小姐噙着优雅美丽的笑，对何瑞说。
　　“没关系没关系，你慢慢查好了。”被那笑弄得心花怒放，何瑞絮絮叨叨的东拉西扯，“对了小姐，你们这里的人都好奇怪哦，为什么这么喜欢看我和少爷？是不是觉得我一身亮黄很好看？嘿嘿，我悄悄告诉你，我的头发是真正的金色哦，明白了吧，我是混血儿来的说~你不知道我从小到大有多受欢迎，小姐，我……”
　　“何瑞。”
　　“有！”
　　“闭嘴。”
　　“……是。”
　　
　　萧吾抱着何瑞的腰对尴尬的前台小姐看了一眼，冷冰冰，吓得前台小姐目光呆滞些许。
　　“有没有客房？”
　　“啊……不、不好意思。”回过神来，前台小姐说，“对不起先生，只有一个标准房单人间了。”
　　“诶？怎么这样……”何瑞嘟囔着失望瘫在前台。
　　“就要它。”萧吾拿出金卡一锤定音，眼中精光四射。




Chapter 2

　　拿着房卡坐着电梯来到房门口，何瑞哔――的一声打开门，边走边对身后提着行李箱的萧吾说，“少爷，这里很不错诶，电梯居然是金色的，还有还有，床单很干净！”
　　揪起被子闻了一下，何瑞眉开眼笑的对萧吾说，“少爷你快来闻闻，这味道好像是茉莉香，和我们后院种的那株味道一点都不像！”
　　不像你为什么还能闻出来……
　　萧吾没说话，只是放下了行李包，又解开一粒纽扣，走到窗口处拉下窗帘，傍晚时分，落日余晖洒进窗来，让何瑞看呆了沐浴在橘色暖光中的萧吾。
　　“在看什么？”萧吾走到神情呆滞的何瑞面前以肉眼不可查的弧度弯了弯唇角，温暖的手揉上何瑞的发顶，“饿了没有？”
　　“啊？”愣愣抬头，坐在床沿上的何瑞看了萧吾半晌，突然大叫着抱住了萧吾的腰，“少爷！你是全世界最帅气的少爷，何瑞愿意跟着你出生入死赴汤蹈火啊少爷！”
　　
　　“……松、松手。”使劲掰开了何瑞的手臂，萧吾面色微窘快步钻进了洗手间。
　　他居然因为何瑞对着他的小腹说话就起反应了……
　　瘫坐在座便器上，萧吾望着一旁镜子中印着的自己不由得面露无奈，他真的不知道他还能等多久，是霸王硬上弓呢，还是到自己快要不举时情投意合呢？
　　不论哪种，萧吾都坚信，凭着屋外那天然小笨蛋的段数，他定是要等些时日才能了却梦想的。
　　走出洗手间，萧吾将衣袖向上挽着，刚想说话便看见在床的另一边，何瑞那被亮黄色睡裤包裹得愈发圆润的小屁股一耸一耸的不知在干什么。
　　萧吾吞吞口水，走到床边去看何瑞到底在搞什么名堂。
　　
　　“少爷，您如厕结束啦！”何瑞抬起涨红了的脸，还极夸张的用袖子口抹了把额上根本不存在的汗珠，“我在打地铺，这样一来您就可以安安稳稳的睡在床上了，您放心，就算您晚上睡觉从床上摔下来我也能接着您。”
　　“我的睡姿很好。”萧吾下意识辩解，说出口才发现现在最重要的不是讨论睡姿到底怎样，咳了一声，萧吾难得的皱了皱眉，“谁让你打地铺的。”
　　“少爷，何瑞心中的自觉性以及全心全意为少爷服务的精神告诉……”
　　“闭嘴。”
　　“是……”
　　“收拾行李。”
　　“收到！”
　　于是，萧吾顺利打发走了何瑞，在何瑞背过身去的瞬间，萧吾长腿一伸踹得那床被子面目全非。
　　
　　“少爷少爷，这些菜谱都怎么放啊~”何瑞闷头大喊，萧吾正色，毫无愧疚感的走了过去。
　　到了何瑞身边，萧吾伸手拉着本来就是蹲着的何瑞扑通一下坐在地板上，双手环在何瑞肩头，甚是惬意的整理起行李包中带着的书来。
　　萧吾，Ware・Lewis，名门之后，父亲Ivan・Lewis做的是珠宝生意，法国人，十分浪漫平易近人，母亲Sera是华裔珠宝设计师，优雅而充满情趣，做为长子的萧吾一出生便注定了要在珠宝界大放异彩，可偏偏萧吾从小只对做甜点感兴趣，一成年就背着父母到了巴黎一所名校深造，将父母之命放置脑后，全部推脱给家中未成年的弟弟萧煜。
　　这次离家出走为的也是这个原因，萧吾想在当地开一家甜点屋，可父母百般阻挠，无奈之下只能出此下策带着小笨蛋何瑞重洋远渡。
　　话说当日逃跑之时不可谓不壮观，整个路易斯大宅被弄得是鸡飞狗跳，当然，全都是某个天然呆的倾力贡献。
　　
　　本来是约好的月上柳枝头之时在后花园相见，可拎着满满一包食谱的萧吾左等右等都不见人来，心急去找，才发现那个小笨蛋居然已经换好了睡衣趴在床上呼呼大睡，当时那个气的，直接飞身而上急吼吼的吻醒了某只。
　　“诶？少爷，你怎么在这里？诶？我怎么流口水了？”迷迷瞪瞪睁眼，何瑞擦着残留在嘴角的口水傻笑。
　　萧吾压下怒火及欲 火，拉着没反应过来的何瑞拔腿狂奔，期间撞飞了母亲的爱犬巴哈，打碎了父亲刚拍卖来的清朝玉器，和路过的女仆爱丽丝说了声嗨~践踏了花草绿地无数。
　　总算是有惊无险逃到了飞机场，何瑞在登机时刻突然嚎啕大哭起来，“哇哇哇，人家没有和亲爱的爹地妈咪说再见，少爷……爹地妈咪会讨厌我的怎么办！”
　　“……闭嘴！”萧吾忍无可忍，浑身寒气四溢。
　　“呜……少爷，我冷……”
　　“拱过来！”
　　“是……”
　　
　　于是，何瑞缩在了萧吾怀中继续着之前狂吃甜点的春秋大梦，萧吾抽了抽额角，让空中小姐拿了个毛毯。
　　哪家少爷有他更操心？
　　看着身旁忽闪着金色睫毛的何瑞，萧吾心中微微叹了口气，算了算了，谁让他看上了人家。
　　“少爷，这上面的甜点好精致……”忙里偷闲，何瑞翻着食谱口水横流，指着一个看起来就十分诱人的法式千层蛋糕，一双眼无声透露着“少爷，我想吃……”的讯息。
　　“等有厨房了就给你做。”淡淡移开了眼，萧吾捧着书眼观鼻鼻观心，“这里条件不允许。”
　　“啊，对啊，没有厨房……”何瑞哀号，拿着书后仰在地，“少爷，明天我们出去找公寓住吧，这样就能有自己的厨房了，而且酒店太贵了，我的存折里只有一点点钱，会财政赤字的……”
　　由于准备不周，何瑞逃跑时只带了自己过生日时才存下的一点私房钱，光是这酒店的一日开销就有他受的了，更不要说以后该怎么办。
　　
　　“对了少爷，我们到底是来干什么的？”猛然竖起身子，何瑞眼巴巴的拉着萧吾的手臂，“少爷，我们还有什么逃亡路线吗？比如去云南大理，听说那里风景如画，男耕女织好不惬意，而且……”
　　“何瑞，想闭嘴吗？”冰块似的话一字一字的蹦出。
　　“不想……”何瑞拉何瑞吾的手臂含泪撒娇。
　　“……”无力叹息，萧吾放下手中的宝贝食谱一本一本的放好在橱子上，起身对仰头看着他的何瑞说，“明天再出去找房子吧。”
　　“恩，何瑞全听少爷的！”何瑞灵活的从地上一跃而起，腆着脸笑问，“那少爷，我们现在干什么呀？”
　　“干什么？”萧吾一挑眉，将手放在何瑞肚皮上取笑的说，“去填饱你那小肚子。”
　　“呜……少爷，您是大好人，何瑞当牛做马无以为报啊少爷……”
　　“出门。”
　　“是！”
　　
　　在酒店的餐厅吃了些东西之后，萧吾问了下酒店服务人员，便扯着吃得着实很饱的何瑞走出了大门。
　　虽然是第一次来的地方，可萧吾却一点都没迷路。
　　看着站在试衣镜前重归潇洒的自己，何瑞转身，崇拜且感激的看着面露满意的萧吾，“少爷不愧是少爷，您居然能在这里找到买衣服的地方！”
　　“恩。”何瑞的夸赞很是受用，萧吾眉间染上了些笑意，揉了揉何瑞的一头乱发，对身后的服务员说，“结账。”
　　“我来我来！”何瑞争着抢着乱翻钱包，却在翻出时看见萧吾已经收回了金卡。
　　“少爷，我、我……”
　　“明天租到房子就用你的钱。”安慰何瑞，萧吾面无表情拉着何瑞走出店门，任由店员们聚在一起好奇探讨。
　　
　　“喂喂，那个冷酷帅哥对那小孩好好啊！”
　　“对啊对啊，难道现在优质男人流行恋童？不是吧……”
　　“我说你们，聚在一起干嘛啊，不要做生意啦！”
　　
　　到了一家有熟悉牌子的店面，何瑞急冲冲拉着萧吾冲了进去。
　　萧吾心中暗喜，看着主动被拉着的右手唇角微弯。
　　“少爷，您的内裤还是跟原先一样全要白色的吗？”何瑞嘹亮的声音毫无预警的在整个商店响起，萧吾愣住，见周围人都指指点点说“诶？洁癖男帅哥……”越发无力。
　　而何瑞，还在无知无觉笑靥如花，“这里有妈妈一直都不让我买的彩虹系列，少爷，我们一起买吧少爷，这样我们主仆就可以穿一样内裤了，想想刚洗完澡时房间里的我们穿一样内裤就很开心，对不对少爷？”
　　
　　何瑞晃着萧吾的手臂纯真的问，萧吾从何瑞所说的意境中醒来，抬手不动声色何的擦了擦快要流出的口水，眉眼犀利唇角冷硬，拿着14条内裤到柜台结账。
　　“走。”
　　“是，少爷！”
　　走出店面，何瑞捧着内裤如愿以偿，萧吾内心阴暗想着该何时实施计划，店内一众看客目瞪口呆，原来外国人真的很开放，居然当众就讨论起情人间的私密来……
　　
　　回酒店的路上，何瑞拉着萧吾驻足在一家看起来温馨浪漫的点心屋前。
　　木质墙面看起来清新素雅，周围绕着的一些彩色霓虹闪灯又增加了些温馨，模拟童话故事中城堡的窗体充满童趣，透过玻璃窗户随处可见穿着女仆装端着餐盘走来走去的服务生，店内好似还放着悠扬曲调，听的人心生安宁。
　　“少爷，好像是很不错的一家甜点屋。”晃晃萧吾的手，何瑞小声说。
　　“恩，的确不错。”跨出长脚往回走，萧吾看了眼用娃娃体写着“嘻嘻与哈哈”的招牌若有所思。
　　
　　“那我可以到这里吃甜点吗？”主要意思是这个，何瑞跟在萧吾后头惴惴开口。
　　“你吃的太多了……”无奈瞥了何瑞一眼，萧吾停下脚步伸手戳了戳何瑞凸出来的肚皮，“你看。”
　　“可是……”双眼波光粼粼，何瑞讨好的望着萧吾，“我还可以吃些甜点的，少爷……”
　　最受不了的就是何瑞示好，萧吾点了点头，却还是拉住了喜笑颜开转身欲走的何瑞。
　　“少爷，不可以出尔反尔的。”
　　“明天再来吃。”
　　不容置喙的拉着何瑞离开，萧吾心想这样一来明天还正好可以来考察一下这家店。




Chapter 3

　　
　　回到酒店是已经十点有余，虽然在飞机上呼呼大睡了一觉，但何瑞这只大脑只是个装饰的小笨蛋还是困了。
　　迷迷糊糊的跑到浴室冲了把澡，门也没关，完全不知道这样的对光听见水声看不见人影的萧吾来说是多大的考验。
　　到最后在下半身裹着个浴巾就冲出来，上身还有未擦干的水珠，便朦胧着眼对口干舌燥的萧吾说，“少爷，没有换洗内裤怎么办？”
　　“不、不是才买了彩虹系列……”
　　“那个没洗不能穿。”何瑞含幽带怨的小瞄了萧吾一眼。
　　“……”努力镇定着，萧吾僵硬转身在包里翻出自己的干净内裤，“换、换上。”
　　
　　“谢谢少爷！”娇憨一笑，小笨蛋居然当着萧吾的面就解开浴巾，若无其事的穿起内裤，而萧吾，瞪圆了眼愣在原地，待何瑞尖叫道“少爷，您怎么流鼻血了！”才反应过来，几个大步将自己反锁在了卫生间。
　　好不容易做好了心理建设，也将心中躁动强压了下去，萧吾冲完冷水澡打开门，正擦着头发，便看见何瑞盘腿坐在地板上歪着个脑袋看电视，明明困到不行，还是坚持着睁着眼。
　　“少爷，您洗完啦。”见萧吾走出来，何瑞嘿嘿傻笑了一下，“那我们熄灯睡觉吧。”
　　说着，便跪在地上准备铺下午被萧吾踹开的被子。
　　静静看着何瑞的动作，萧吾冷硬的眉眼柔和了几分，走到何瑞身后将他一把抱到床上，故意在何瑞耳后吹了口气轻声说，“一起睡。”
　　
　　虽然长相冷酷且有压迫气息，但萧吾的声音却甚是沙哑魅惑，尤其是情动时，愈发让人难以抗拒。
　　不过小笨蛋不是人，他是个笨蛋。
　　对萧吾在耳后说话所引起的酥麻视而不见，何瑞扬起头想了想，为难开口，“少爷，主仆共枕不合礼法，爹地知道了会……”
　　“何管家不在。”
　　“可是何家手则第二条就是这个，爹地每天都要我背一遍给他听，背不上还要我抄一百遍，少爷，我……”
　　萧吾心中叹息，这看起来不知天高地厚的小笨蛋，在当今世上最怕的估计就是那个比小笨蛋还要莫名其妙，并且立志要为路易斯家奉献生命的秀逗老爸了。
　　何瑞还在絮絮叨叨，萧吾抱着何瑞的腰微微用力，迅速关灯后搂着何瑞在自己怀中躺下，“闭嘴，这是命令。”
　　
　　“……唔……好吧。”心不甘情不愿的答应，何瑞在萧吾怀中拱了拱，许久，虽然双眼已经黏在一起睁不开来，却还是挣扎着开口，“少、少爷，您想吃什么，明天……何瑞给您、您叫早餐。”
　　有一下没一下的抚弄着何瑞的发，萧吾深呼吸，淡淡说道，“……豆腐。”
　　“豆腐？”
　　“恩。”粗糙温暖的手滑到何瑞腰间，萧吾一步一步攻城略地，“不过现在已经吃到了。”
　　“吃到了？”
　　“吃到了。”
　　“那、那明天早上……还要吗？”
　　“当然要。”有这种便宜谁不占？萧吾内心默念，手指溜到了何瑞的肚脐前面，还小力的戳了戳。
　　“唔……少爷，痒。”
　　“没关系，这样做有益身体健康。”萧吾随口胡诌，手下动作越发大胆。
　　何瑞哦了一声，迷迷糊糊不醒人事，萧吾满足的轻吻那裸 露在外的白皙后颈，满室馨香。
　　
　　第二天一大早，小笨蛋起床，精神满满。
　　想着昨个晚上萧吾提过要吃豆腐，轻手轻脚洗漱完毕后，便准备坐电梯去酒店位于一楼的餐厅，看看有什么美味的豆腐所作的餐点。
　　等着电梯，何瑞故作深沉以食指点着额角，嘴上念念有词，“少爷他到底要吃哪种豆腐呢？麻婆豆腐？不行，大早上吃对胃不好，但是少爷总是冷冰冰的，来点刺激的好像也不错……”
　　独自一人在电梯门口胡思乱想，连电梯门打开了都没听见。
　　叮的一声门打开，已经有人从电梯里下来，何瑞还是低着个头沉浸在自己的豆腐世界里。
　　“哎哟，疼！”
　　“你杵在电梯门前干什么！”
　　何瑞捂着额抬头看去，眼中泪光盈盈一层雾气，一头金发调皮翘着，似乎也在为主人抱不平，“你为什么不看看前面有没有人就走出来！”
　　
　　“……”那人站在走廊，电梯门在他身后缓缓合上，没想到自己撞上的是个看起来未成年的小孩，顿了顿，过了许久才挑眉说道，“哟，你不是昨天下午那个蹦蹦跳跳，叽叽喳喳，手舞足蹈的黄色小乒乓球嘛？”
　　那人上下打量了何瑞一会，嘴角噙着挪揄的笑说道，“嘿，一大早上就活力四射的，喂，你要干什么？”
　　“什么黄色小乒乓球，还有，你从哪来的那么多不靠谱的形容词！”何瑞瞪着蒙着雾气的眼悲愤大喊，“我不是乒乓球，只是喜欢黄色而已！”
　　“哦……”那人耸耸肩，拨拨自己的刘海，在何瑞看来甚是风骚的摆了个撩发装，“你还没告诉我你要干什么呢。”
　　“为什么要告诉你？”何瑞警惕的后退了一步，微微眯起了眼审视起那人。
　　
　　个子很高，但是没有190的少爷高，长得不错，鼻梁挺直下巴完美，但是没有少爷来的棱角分明，气质以男性的评判角度来讲妖冶了点，何瑞突然恍然大悟的哦了一声，摆出了一个极其不符合他可爱形象的扭曲表情，“我知道了，难怪你对我那么关注，你是不是对我一见钟情了？”
　　那人撩发的动作顿了顿。
　　“哼哼。”粗声粗气的哼了声，何瑞双手环胸做自我保护状，“我告诉你，我对我家少爷可是衷心的很，不会看上你的，你这个人妖！”
　　“什、什……”那人呛了口口水，上前一把揪住佯装凶恶的何瑞，“你哪只眼看见我是人妖了！”
　　“你放开我！”被那人揪着衣领快要喘不过气来，何瑞死赖着屁股往后挪，企图能够从人妖手中逃脱。
　　虽然长得女气了些，力气倒是惊人的大，何瑞抽着鼻子悲哀的想，早知道他就不招惹这个人妖了，看上他就看上他呗，大不了被这人妖亲一口，现在好了，人妖生气了，后果很严重。
　　
　　挤出两滴眼泪，何瑞抽噎着大喊，“呜哇，少、少爷，我对不起您，您、您要的豆腐我带不回去啦呜哇……上帝爷爷，请您行行好，来、来个人救救我吧……”
　　那人用看白痴的眼神瞪着毫无形象扑腾着腿的何瑞，“喂，你在这自编自导的演什么电视剧？”
　　“如果有人来救我，我、我……”眼泪越流越多，何瑞大有哭得天崩地裂之势，“上帝爷爷，我在这对您发誓，如果有人、有人从这人妖手上救下我，我、我、我山无棱天地合，才敢与君绝，呜哇……”
　　那人抽着唇角，缓缓撒开了揪着何瑞卫衣领口的手，十分无力的抚额叹息，“我说……”
　　“宗延？原来你在这，总算找到你了。”一个很是温润的声音从二人不远处响起，宣宗延彻底放开了揪着何瑞的手，插着裤子口袋很是潇洒的转身对来人笑笑，“修文，早上好。”
　　“早上好。”
　　
　　迎面而来的温润男子对宣宗延点头打招呼，见他身后还有个流着眼泪可怜巴巴的何瑞，不由微皱起了好看的眉，疑惑道，“宗延，这个……是怎么回事？”
　　宣宗延哼了声刚想解释，便看见一道浅灰色影子刺溜一下窜到了他和白修文中间。
　　“恩人！”何瑞感激涕零的小跑到白修文面前呜咽道，抬起手，先抹了把脸上横流的鼻涕眼泪，往裤子上蹭了蹭，才扯住白修文搭在裤缝的右手死死攥着。
　　“恩人，您的大恩大德小生无以为报，上帝爷爷，您听得见我讲话对吗，您是福泽万千劳苦大众的璀璨微光，您是太阳，不、您是银河，如纽带般维系着宇宙和人类的和平！啊，上帝爷爷，您多么伟大！”
　　突然间来起了感情丰富的诗朗诵……
　　白修文望着无限崇拜看着自己的何瑞苦笑了下，并未抽出自己的手，“你怎么了？”
　　
　　不仅长的温润如玉，嗓音更是如沐浴阳光般温暖，何瑞心中感激无限膨胀，“恩人，是您从那个人妖手中救下了在下啊，要不是您，在下就要被人妖活活勒死了。”
　　看着何瑞唱做俱佳的演说，白修文抬眼瞥了瞥在一旁青着个脸浑身发抖似乎控制不住的宣宗延，明知故问道，“那个……你说的人妖……是谁？”
　　“除了他还有谁啊！”飒飒转身，何瑞指着危险眯眼的宣宗延控诉，“这个人妖，在遭到我严词拒绝之后，见劫色不成居然动起了歹念，企图将我灭口！混蛋！”
　　何瑞目光炯炯，一手在前挥舞一手背在身后，活脱脱四五十年代旧上海的愤青模样。
　　虽然昨天下午在酒店大厅已经领教了何瑞耍宝的实力，可如今自己亲身经历了，居然更加浑身虚脱无力且嘴角抽搐。
　　手握成拳在嘴旁掩饰的咳了声，白修文笑问何瑞，“除了《还珠仆人》之外，你最近还在看什么电视剧？”
　　
　　“诶？”心中疑惑为什么话题突然转变成这个，何瑞疑惑了瞥了白修文一眼，最终还是抵抗不住那清浅微笑回答道，“《新下海滩》正在连载……”
　　宣宗延走上前狠狠拍了何瑞后脑勺一下，“小乒乓球你要是再胡言乱语，小心我许武强附身一枪毙了你！”
　　何瑞瞪圆了眼，拉着白修文的手浑身颤抖，“恩人，这个人妖他威胁我！”
　　“……”白修文抚额，对大眼瞪小眼的两只说，“那个，宗延，我来找你还有事，所以……”
　　“哦，那先去餐厅，我们边吃边谈。”果断甩了个狠戾眼色，宣宗延华丽转身走进了恰好停下的电梯里，“小乒乓球，以后别让我看见你。”
　　“……你！”在最后一秒跳进了电梯，何瑞站在苦笑的白修文身后，露出一颗脑袋不怕死的喊道，“大胆刁民，恩人在此你居然也敢无礼喧哗，我要斩了你！”
　　“……”
　　“……”
　　
　　宣宗延和白修文无力对视了一眼，何瑞得意洋洋摇头晃脑。
　　“小乒乓球，《包黑天》好看吗？”
　　“诶？人妖你也喜欢看啊！”何瑞欢天喜地，以为找到了个趣味相投的有缘人，宣宗延抽搐嘴角，白修文摇了摇头，抬手抚上了何瑞乱蓬蓬的金发。
　　“真……可爱……”
　　“嘿嘿，谢谢夸奖~”




Chapter 4

　　
　　电梯中没有一点声音，在其他楼层上来，本来是和言笑晏晏的几对情侣见状也都识时务的闭上了嘴。
　　只有轻微的喘息声和“滋滋”的火光电流声。
　　白修文看着在自己身后，与宣宗延瞪着眼对视还不服输的摆了个肌肉男健美动作的何瑞叹了口气。
　　这金发少年真是无时无刻不在充满着活力。
　　其实经过昨天下午何瑞主仆在大厅里的免费表演，酒店中还不认识这两人的人已经很少了，就算当时没有亲眼看见，相信晚上时也定会被告知。
　　很可爱的一个男孩子，跟在严肃冷静一丝不苟的少爷身后，还总是消停不下来，再加上昨天穿的还是套皱巴巴的亮黄色睡衣，白修文低头轻笑了一声，越发觉得宣宗延的形容没错，何瑞就是颗活蹦乱跳的黄色乒乓球。
　　
　　昨天，白修文和宣宗延在大厅的一侧喝咖啡，正在谈关于甜点屋的事，便听见有人叫唤“少爷，何瑞知错了！”疑惑对视一眼侧头看去，见到的，便是何瑞眼泪巴巴趴在萧吾身上。
　　不少人被萧吾冷冷的眼神吓得收回了目光，但还是伸长了耳朵等着好戏。
　　白修文小口喝着咖啡见对面的宣宗延呼吸不稳笑到抹泪，对何瑞的印象越发深刻。
　　没想到今天早上来找宣宗延，又让他遇见了何瑞。
　　到了餐厅所在楼层，何瑞还亦步亦趋跟在白修文身后与站在走廊上瞪着他的宣宗延对视。
　　“小乒乓球，你跟来干什么！”见四处有人，宣宗延便整理了下仪容，甚至还对着光洁干净的地面照了下，才压低声音对何瑞狠戾说道，“你不怕我……”
　　“人妖。”何瑞盯着宣宗延小声说了句。
　　宣宗延半边脸不规则抖动了下。
　　“孔雀。”何瑞切了一声，离庇佑着他的白修文更近了些。
　　宣宗延似乎呆滞了。
　　
　　“身为一个男人，我可以很明确的告诉你，我是永远不会喜欢上你这种人的，快点死心吧！”何瑞重重哼了一声，白修文似乎在闷笑，“做人妖做的一点都不合格，胸部在哪里啦，还有，那么风骚的撩头发，小心招苍蝇过来后悔死你！”
　　何瑞不打劫的说出如上十分恶毒的话，在宣宗延终于控制不住的怒吼下，迅速撒腿就跑。
　　走廊上出现了互相追逐的两人身影。
　　白修文无奈环顾周围人们的指指点点，“你们……是小学生么……”
　　何瑞喘着粗气，惊恐的扭头看宣宗延离他还有多远，宣宗延张牙舞爪大叫一声，吓得何瑞闭着眼拔足狂奔，在中式餐厅引入眼帘的那一刻，哗啦一下推开了门。
　　“救命啊！”所有食客及服务人员均诧异转头看向嘶吼的何瑞。
　　大厅安静无比。
　　
　　“有、有人在追杀我……”湛蓝色的眼瞳蒙上一层雾气，何瑞捂着胸口似乎受了重伤，附带浑身颤抖面色如土。
　　众人面面相觑，没听说成虫要拍电影在这里借用场地啊？
　　追上来的宣宗延抬手重重敲在何瑞后脑勺上，“你个白痴，要不要倒地不起这样更逼真一些！”
　　“……”何瑞抽泣着回头看了宣宗延一眼，身体真的作势往下坠。
　　幸好侍应生反应过来，打断了何瑞的即兴表演，“您好，请问有什么可以为您效劳的吗？”
　　“啊……差点忘了。”抹掉敬业流下来的泪，何瑞抽抽鼻子对微笑着的侍应生说，“这有没有豆腐做的餐点啊？”
　　心里腹诽着这金毛小子话题转变的也太快了虽然我们是服务业但也不能这么耍人的侍应生面色如常道，“请问你是要汤还是凉拌？”
　　
　　侍应生将何瑞引到服务台，众人见没戏看了便重又谈笑吃起早餐来，跟过来的白修文拍了拍宣宗延的肩，“你不是不喜欢吃中式早餐。”
　　“不知不觉追着那小乒乓球……”宣宗延抚额，后悔着刚才他居然做出了那么不雅的举动。
　　混蛋，就算在幼儿园他也没有和别的小朋友互相追逐过！
　　宣宗延狠狠瞪着何瑞的背影恨得咬牙切齿，目光滑落，却定在了只穿着中裤从而裸 露的白皙小腿肚上……
　　“我是不是疯了……”别开自己的眼，宣宗延望着落地窗外的亭台楼阁，有点想哭。
　　安慰的拍上宣宗延的肩，白修文叹息着点头，“宗延，你的半世英名……毁于一旦。”
　　
　　“为什么要房卡？”还没从默哀自己的情境中走出来，一旁就传来何瑞清亮的可爱声音，“喂，你要我的房卡到底有什么不良企图？我实话告诉你，其实我没有钱哦，有钱的少爷因为离家出走所以也没用钱了，所以你别想偷偷潜到我们房里做什么不可告人的勾当，我可是全都看穿了。”
　　服务小姐和侍应生默默流泪，这个人的脑子到底在想些什么……
　　“先、先生……”因为何瑞的小肉脸，服务小姐这句先生喊得异常拗口，“我们要您的房卡只是为了记录而已，这样在您退房时我们酒店就会知道您到底消费了多少。”
　　“那你们早说撒。”埋怨了瞥了服务小姐一眼，何瑞摸摸口袋，在苦着脸的服务小姐和侍应生的注视下，纯真眨着湿漉漉的眼，“对不起哦，房卡我没带。”
　　服务小姐觉得自己的笑快要挂不住了，“那、那您可不可以打电话给您同住的……”
　　“不行！”话未说完就遭到何瑞的严词拒绝，“少爷还在睡觉，任何人都不许打扰！”
　　一脸正气的何瑞在他人眼中异常搞笑。
　　
　　宣宗延被乌云环绕立在一旁，白修文摸着鼻子走上前来，对摇摇欲坠的服务小姐说“辛苦了”便拿出不知何时从宣宗延口袋里掏出的房卡，“把帐记在这张卡上。”
　　“谢、谢谢！”服务小姐颤抖着双手接过。
　　何瑞偏偏头，“漂亮姐姐，你哆嗦什么？脑血栓吗？”又扭头对白修文说，“谢谢你帮我买单，但我不会还你的哦。”
　　白修文抬手摸了摸何瑞发顶，温柔开口，“小瑞，你……不要说话了好吗？”
　　“为什么……”本欲反驳，但想到白修文请了自己一顿早餐，何瑞顿时吃人家嘴软，合上了唇。
　　服务小姐递回房卡时感激涕零的望着白修文。
　　
　　在何瑞等早餐的时候，白修文前来邀约，“小瑞，要不要和我们一起吃早餐，边吃边等？”
　　“……”何瑞摇摇头，皱起了浅色的眉，“少爷说不能和陌生人共坐一桌。”
　　“小乒乓球你为什么现在才想起来我们是陌生人。”宣宗延忍不住吐槽，“从刚才到现在你都和陌生人在酒店的走廊里……”
　　宣宗延停住了嘴，塞进了个汤包。
　　“总之不可以就是不可以。”用脚尖踢了踢干净的地面，何瑞小步挪开，嘴里还嘟嘟囔囔道，“上次就是因为我一不小心和漂亮姐姐喝了杯果汁，少爷瞪了我好久还差点勒死我，爹地说不听主子的话惹主子不开心让少爷冒寒气就要仗责五十……”
　　
　　“小乒乓球你跟的是什么主子认的什么爹地？”
　　宣宗延抚额，白修文好笑的看着何瑞小步挪向服务台，终于等到了餐点并拒绝侍应生送货上门之后，刺溜一下逃之夭夭。
　　“……”宣宗延又往嘴里塞了个汤包，白修文浅尝口茶，“宗延，我刚刚刷的是你的卡。”
　　“……白修文，你被小乒乓球附身了吗……”
　　
　　端着餐盘，总算安定的回到房门前，何瑞摆着端庄微笑一动不动。
　　因为少爷还没醒，所以他不能敲门，因为少爷还在睡，所以他要等少爷醒了后再发出声响，否则视为大不敬。
　　就这么站了大半个钟头，来往的人无不诧异瞟他一眼，然后哦一声捣捣同伴，“这个就是昨天在大厅闹腾许久的小孩。”
　　何瑞很想扭头瞪那些人一眼，“我成年了不是小孩！”
　　可身子刚动，房门便被大力打开，触目所及的是萧吾离鼻尖只有五公分的喉结，男性气息扑面而来，何瑞不知为何觉得嗓子发干。
　　“你干什么去了。”瞪视驻足观看的几人一眼，萧吾拽着何瑞进门，狠狠甩上门。
　　
　　“这是什么？”用下巴点了下餐盘，何瑞嘿嘿笑道，“鲫鱼豆腐汤，还有一笼奶黄包。”
　　献宝似的凑到萧吾面前，“少爷，您想吃的豆腐来了，为了营养均衡吃得饱饱，我还特地点了奶黄包。”
　　何瑞双眼贼亮，将餐盘放在桌台上端起小汤盅，“少爷，刷过牙的话就喝吧，还热着呢。”
　　接过汤来，萧吾将何瑞按在床沿坐下，居高临下的审问，“你什么时候出去的？”
　　“快八点。”
　　“现在什么时候了？”
　　抬头看了看墙上的挂钟，“九点半。”
　　“买早餐用了一个半小时？”将汤重重放在桌上，萧吾的脸色越发冷凝。
　　
　　早晨何瑞起床时虽然已经竭力轻手轻脚，但在何瑞时不时撞到茶几打翻水杯洗脸时被水呛到而憋着咳嗽的声响下，萧吾想不醒都难。
　　何家手则第三条，每天早晨起床后在主子床前为主子祈祷。
　　偷睁开眼看着在晨曦微光中像是蒙上一层金色的何瑞，萧吾微不可见的弯了弯唇，好想抚摸近在眼前的小笨蛋。
　　但在萧吾行动之前小笨蛋便睁开了眼，萧吾不急不缓的装睡，待小笨蛋蹑手蹑脚走出房间后，才重又睁开了眼。心想若是以后能再见何管家，定要让他将祈祷词再弄得长一些。
　　知道何瑞出门应该是给他点餐，萧吾起床洗漱，可连食谱都看了一半，小笨蛋还没回来。
　　萧吾有些担心在这人生地不熟的地方，如此没神经且大脑短路的小笨蛋极有可能被拐卖出走，越想越担心，萧吾站起身，两道眉难得皱了起来。
　　
　　哗啦打开大门，萧吾急刹车，低头瞪着快要撞上的小笨蛋，居然还无知无觉笑着看他，“少爷，早上好。”
　　轻靠在桌上，萧吾不再说话，又闷又泄气的反思着自己是否今后都应该片刻不离小笨蛋。
　　而何瑞却以为萧吾在生气，怯怯站起身，拉着萧吾的衬衣嘟囔道，“对不起少爷，我是怕吵醒你所以才一直站在门外的，何瑞以后一定不忘带房卡，这样就不会让少爷等太久了。”
　　小笨蛋语调软软，萧吾听得心中微痛，“为什么不敲门，一直站着……”
　　抚上何瑞发顶，萧吾温情说道，“以后吃早餐，要等我一起去。”
　　
　　“是！”重重点头，小笨蛋恢复活力扬起唇，“所以少爷，您现在不生气了对不对？”
　　“恩。”
　　“所以您可以吃早餐了对不对？”
　　“没错。”
　　“所以何瑞也可以吃那笼奶黄包了对不对？”
　　“……”那笼奶黄包……不是买给他的吗……
　　“啊……饿死我了，哈哈，我的奶黄包~~~”小笨蛋欢呼，拿起一个奶黄包欢天喜地塞进嘴里，萧吾抽抽嘴角杵在床边，金色阳光暖洋洋洒在周身，叹一口气。
　　“慢点吃。”
　　“唔……少爷，谢谢。”就着萧吾的手喝了口水，小笨蛋将自己咬了一半的奶黄包放到萧吾面前，“少爷，尝尝吧。”
　　“……好。”萧吾喜上眉梢。
　　
　　总算占了点便宜，慰藉他了从一大早便不得消停的心。




Chapter 5

　　
　　等萧吾喝完递到面前鱼汤，吃了几个奶黄包，而且小笨蛋也吃得心满意足之后，两人收拾收拾，走出酒店探索迷茫未来了。
　　小笨蛋在电梯里就兴致勃勃的策划好，“少爷，我们今天先出去找房子，我收集了好几份报纸，里面都有租房子的消息，然后找完房子，我们顺路去昨天看见的甜点屋吃一顿，回来收拾一下就可以搬走了。”
　　总是将事简单化，并且心心念念喜爱的甜点，萧吾摸摸何瑞的头，双手插在裤子口袋里，贵族风范以及那不可亵渎的优雅冷淡气质浑然天成，“听你的。”
　　虽然面上冷淡，可眼中却蒙着些许笑意，见何瑞因为他的话而双眼放光傻兮兮笑着的模样，萧吾迈出长腿，走出了旋转大门。
　　阳光灿烂的一天。
　　
　　何瑞从大大的帆布包里掏出昨晚在前台小姐那装可怜要来的报纸，一面摊开来，一面严肃的说，“少爷，报纸A提供据说在不远处的德元路就有一户小型公寓要出租，阳台朝南，格局合理，有意者详情面谈。”
　　说完，倏地抬头，目光如炬看向盯着小笨蛋后脑勺发呆的萧吾，“少爷，您怎么看？”
　　“啊……”意犹未尽的移开了目光，萧吾咳了一声，“我累了。”
　　“诶？”何瑞不解。
　　“……”伸出右手，萧吾抬抬下巴，目光飘到斜前方。
　　
　　“哦哦，何瑞明白了。”弓着小腰抬起左手臂，何瑞做太监谄媚样，“少爷，如何？”
　　“……”萧吾盯着何瑞看。
　　“那这样？”探视性的半蹲下，何瑞回头，“要小的背您吗少爷？”
　　“……”萧吾眯了眯眼，“牵手。”
　　“……少爷！你要牵手就直说干嘛拐弯抹角的。”嗔怪的看了萧吾一眼，何瑞拉起萧吾的手，往前走着碎碎念，“少爷你不要害羞嘛，这里人生地不熟只有我们两个相依为命，你会害怕会担心也没错，所以要牵手的心情何瑞很是明白的，想确定有人在你身边对不对？”
　　
　　一副我全明白所以不用解释的样子，何瑞洋洋得意的握着萧吾的手大步往前走，“少爷，您这么信任何瑞，何瑞真的好开心哦！”
　　立在人行道口等红绿灯，何瑞无知无觉叽叽喳喳，萧吾瞪着两人交握的手暗地里使劲，有时候真的很想捏碎这个大脑像是短路一样的小笨蛋，周围众人或惊诧或指指点点，不远处还有几个举着手机快要哭出来的女高中生。
　　“快拍快拍，真人版啊喂！”
　　“好幸福，这两个人好配哦！”
　　
　　小笨蛋自动屏蔽除自家少爷以外的所有声音，红灯变绿，人群渐渐疏散，何瑞还拉着萧吾站在路旁，微笑晃着自己和萧吾握着的手，就是不迈步子。
　　许久，一拨人走来又一拨人走开。
　　小笨蛋还微笑的拉着萧吾，如丰碑般杵在斑马线旁，马路中央交警边指挥边飞来无数眼刀。
　　“这对同性恋，居然在公共场合如此恩爱，杵在那里妨碍路人行走，视交通法规如何物啊混蛋！”
　　怒气冲冲跳下指挥台，交警正正军帽走过去，敬了个军礼，“两位好。”
　　
　　“啊啊，解放军叔叔您好！”从见到交警往这走来的那一刻就开始激动的小笨蛋甩开萧吾的手，攀在交警肩头兴奋大叫，“解放军叔叔，您好神勇哦，我还记得那年洪水你们不负众望坚韧不拔力挽狂澜，呜……少爷，这个是真的解放军叔叔诶！”
　　因为崇拜当年解放军的英勇表现，小笨蛋此时激动得双颊桃红，就差撩起卫衣拿出记号笔，让交警在他肚皮上签字了……
　　而萧吾，盯着自己被甩开的右手，又抬头，冷冷看向交警……被小笨蛋攀着的肩头，危险的眯了眯眼。
　　因为一个对他太亲昵所以另一个吃醋了。
　　
　　如此自我解释着，交警摸了摸手臂，强制镇定下来，并往后退了一步，与小笨蛋保持距离，“不好意思，这位……小朋友，洪水那年交警不在前线。”
　　“啊……怎么会！”失望的蹙起了眉，小笨蛋侧过身挽着萧吾的手臂，甩给交警一个幽怨眼神，“解放军叔叔，你一定是旱鸭子。”
　　“不，我不是。”交警辩解。
　　“那你心里对水有恐惧。”
　　“我的身心很健全。”
　　“那、那你不会划船！”
　　“……”交警清清嗓子，“小朋友，我是海军出身。”
　　
　　“……”深吸一口气，小笨蛋双目含泪，一手捶打着胸口，一手拉着萧吾缓步往后退，还疯癫的摇着脑袋，“不，不，这不是真的！”
　　“你……要不要去医院……”交警同志嘴角抽搐。
　　“少爷！”凄厉一喊，小笨蛋窝在萧吾怀中抽噎，“呜……我敬爱的解放军叔叔居然会是这种人，呜……他居然因为胆子小而不去前线救人，呜……我好失望啊少爷，呜……”
　　“……什么鬼东西！老子人称城西一霸怎么可能胆子小！”交警狂吼，萧吾冷冰冰投去一眼，交警立正噤声。
　　“……”冷冷看着交警，萧吾拥着还沉浸在自己憧憬破灭的悲戚中的小笨蛋，不急不缓走过了马路。
　　“这、这对同性恋，欺人太甚啊啊啊！”交警挥舞着指挥棒在路旁失了理智狂乱大吼。
　　
　　小笨蛋窝在萧吾怀中嗫嚅道，“少、少爷，我们还是折回去吧。”
　　“为什么？”已经来到马路对面的休息倚旁，萧吾拨着小笨蛋的刘海问，“你不是对那个人很失望吗？”
　　“可是……”怯怯抬头看了萧吾一眼，小笨蛋玩起卫衣帽子上的粗绳，“我不认识路，还是去问一下解放军叔叔……比较好。”
　　萧吾僵了僵，原来刚才小笨蛋杵在路旁纹丝不动不是和他一样在享受两人交握着手的温度，而是因为不知道怎么走，顿住了脚步……
　　什么叫自作多情！
　　
　　侧头闭了闭眼，萧吾提起精神，“德元路，走这边。”
　　小笨蛋惊讶的望着萧吾一脸崇拜，“少爷少爷，你怎么知道！”
　　很想打击一下小笨蛋说你的头顶上就是一个巨大路标，可望见小笨蛋闪亮亮的眸子，萧吾叹了口气，“走吧。”
　　小笨蛋迈开退小跑着跟在萧吾身后。
　　…………
　　
　　这是一个弥漫着阴森气息的小区，这是一幢历史悠久住宅，这是一个恨不得将所有鲜花都插在头上的主人。
　　当不久前小笨蛋按响门铃时，出现的是一张圆子般的脸，“干嘛？”
　　“你好阿姨，我是来租房子的。”小笨蛋乖巧笑着，换来头发卷曲面目干黄身材肥硕女人的尖叫，“你在喊谁阿姨姨姨！”
　　“对不起对不起。”陪着不是，小笨蛋跟着女人走进屋内。
　　萧吾不发一言跟在后。
　　
　　女人不耐烦转身刚想开口，看见的就是萧吾冷酷淡漠却又能看出其内心火热的英俊侧脸，顿时双手捧心一溜小跑跑进卧室，再出来时，就是披着羽毛大衣笑得花枝招展满头塑料花的模样。
　　何瑞坐在沙发上眨了眨眼，确定不是幻觉。
　　“少爷，有怪兽，怎么办？”何瑞一脸警惕，侧身挡住自家少爷的半边身躯。
　　女人娇笑着往萧吾走去，还自觉魅惑的抛着媚眼。
　　“Hello冰块帅哥，看上我家房子了吗？”女人提臀扭夸边走边笑，“只要你来，我给你打对折哦怎么样~”
　　
　　小笨蛋瞪圆了眼，张开手臂护住萧吾，颤抖着开口，“少、少爷，你先走，我掩护！”
　　“你挡着我干什么！”女人敲着小笨蛋的手臂一脸嫌恶，“快点让开你这个没发育完全的小鬼。”
　　“不、不要！”虽然被眼前的人吓得快要哭出来，小笨蛋还是壮着胆子不忘护主，“我、我家少爷不是你这种女人可以染指的，呜……走开！”
　　“什么走开，我如花似玉，凭什么不可以染指你家少爷，再说了，你怎么知道你家少爷不喜欢我呢，我们是一见钟情啊混蛋！我告诉你小杂毛……”
　　女人双手叉腰泼妇装喋喋不休，萧吾果断起身，拉着死瞪着女人的小笨蛋大步走向门口，“逃！”
　　一阵风呼啸而过伴随尘土飞扬，四周锅碗瓢盆叮铃桄榔，内裤内衣飘飘荡荡，女人愣愣看着眼前空无一人的沙发仰天长啸，“闹鬼啦啦啦！”
　　
　　而飞快逃出小区的主仆俩，一个揉着额角微微喘息，一个心有余悸拍着胸口。
　　“呜……少爷，幸好您够明智，要不然、要不然……您的贞洁没了，我、我怎么向老爷夫人交代啊……”抽泣着，小笨蛋一把抓住萧吾的双肩，想大力摇晃，奈何力气不够，只能充分利用力的作用相互的这一原理，自己摇晃自己以渲染此时的心情，“少爷，还好，还好，你没有事，我、我就放心了……”
　　摇摇晃晃离开了萧吾，小笨蛋一手扶着额头一手擦着眼泪，“少爷，何瑞愧对爹地教导让您遭受妇人觊觎，何瑞罪该万死，请您不要阻拦在下以死谢罪！”
　　小笨蛋爱演的走到电线杆旁小力撞着脑袋，萧吾瞪视围上来指指点点的路人，扯着还呜呜咽咽的小笨蛋转身便走。
　　
　　“何瑞，消声。”
　　“呜……可是少爷，何瑞现在心情好难过，好伤心，好心痛！”
　　“何瑞，闭嘴。”
　　“呜……可是少爷，何瑞护主不力，觉得自己好没用，好软弱，好渺小！”
　　“何瑞，让你吃蛋糕，现在闭嘴。”
　　“呜……可是少爷，何瑞觉得……”
　　“巧克力樱桃两块，闭嘴。”
　　“是！”
　　小笨蛋立马收声拉着萧吾蹦蹦跳跳喜笑颜开，“少爷少爷，我们去昨天晚上看见的那家甜点屋吧~”
　　萧吾被拉着慢慢向前，垂眼抚额，他到底造了什么孽……
　　
　　到了“嘻嘻与哈哈”甜点屋，小笨蛋双手撑着下巴，笑嘻嘻的看着身着女仆装的服务生向他走来。
　　“您好两位，请问需要点什么？”
　　“小姐你好可爱。”无知无觉的做着搭讪的事，小笨蛋笑容灿烂，“我要两块巧克力樱桃，还有一块抹茶cheese，一块牛奶布丁，一块……”
　　“何瑞……”萧吾手指轻点桌面。
　　“唔……”小笨蛋嘟着嘴幽怨的瞥了眼面色冷淡的萧吾，对服务生说，“那好吧，再加一块黑森林我就不要了。”
　　“何瑞，想回酒店吗？”萧吾一字一顿威胁。
　　“唔……”小笨蛋抽抽鼻子，见萧吾冷冷看着自己，伏在桌面上嘟囔道，“那好吧，我只要两块巧克力樱桃……”




Chapter 6

　　可爱的甜点屋内客人并不多，落地窗户的那一侧坐着一个嘟着嘴闷不吭声的金发男孩，对面是冷酷的棕发男子，见男孩闷闷不乐的样子，无奈抬手揉乱了对面那一头本就蓬松的金发。
　　女服务生干笑着重复了点餐，便噙着诡异的笑逃到了后台。
　　“喂喂喂筒子们，店里来了一对好可爱的同性情侣啊！一个冷酷中带着柔情，一个超爱撒娇耍小性子，好配啊！”
　　服务生陶醉解说，其他人一脸八卦趴在后堂门侧伸长了脖子张望。
　　“喂喂，就是靠窗的那一对是吧，那个小可爱伏在桌面上在装可怜博取同情呢，好像小狗……”
　　“啊……那个男生背影好销魂，呜……”激动的小声尖叫了一下，面容可爱的女孩睁开绽放着恐怖精光的眼，“好想扑倒他！”
　　
　　“……”众人停顿一秒，遂各做各事，“小唯，香草千层好了。”
　　“喂喂，这里的巧克力慕斯OK了没啊？”
　　“我这里还有两块微甜奶酪球哦~”
　　“我说，你们就算不赞同，也不能做的这么明显吧喂！”
　　众人争抢着去送蛋糕，最终“想扑倒”女孩胜出。
　　将两块色泽诱人的巧克力樱桃放在桌面，女孩趁机摸了迫不及待来拿盘子的小笨蛋的手一下，正窃笑着，被萧吾一个冷眼吓到逃跑。
　　小笨蛋心满意足品尝着蛋糕，萧吾端着咖啡杯唇角微扬，目光恋恋不舍的从那沾着奶油的绯色唇瓣上移开，打量起甜点屋的装扮及布局。
　　
　　楼上楼下都有一百多平米，装修可爱俏皮充满童趣，服务生均身着黑白女仆装，看起来清新甜美，店内客人并不多，奏着悠扬曲调舒缓人心，空气中还弥漫着糕点的浓郁香气，甜而不腻，沁人心脾。
　　若是父母不反对，在法国他也会开一家这样的小甜点屋，不用很大，却包含自己满满心意，萧吾单手支着下巴，另一手拿起纸巾拭去何瑞唇角的乳白色奶油，换来小笨蛋的咧嘴一笑。
　　“少爷，这里的蛋糕没有你做的好吃。”喝了一大口红茶，何瑞满足的呼出口气，心满意足之时还不忘恭维萧吾，“少爷，您做的甜点是何瑞吃过的最好吃的甜点了。”……虽然似乎自懂事以来小笨蛋就只吃过萧吾做的甜点。
　　当初在路易斯大宅时，小笨蛋的下午茶便是萧吾刚刚烤好的各式蛋糕，布丁奶酪，天天都不重样，每当何瑞坐在太阳伞下品尝萧吾亲手所做的美味糕点，而小笨蛋的爹地妈咪与其他众人只有在后花园品红茶时，何管家都在垂泪自己生了个有辱家门的小混蛋。
　　
　　不过小笨蛋的表现却让萧吾开心不已。
　　“是吗？”萧吾清冷的眸子染上点点笑意，小笨蛋唯恐他不相信的用力点头，“没错没错。”
　　“小心点。”抬手按住何瑞的头，萧吾担心开口，“别再像上次一样扭到脖子。”
　　因为点头摇头太过生猛而扭伤脖子，这种事大概也只有小笨蛋能做的出来。
　　清清嗓门，何瑞扶着后颈小心翼翼开口，“少爷，鉴于刚刚租房子出师不利，我们现在该怎么办？”
　　小笨蛋想自家少爷长得太不安全，还不如他单枪匹马闯入敌营，出其不意，来个全胜而归。
　　于是，小笨蛋转动不太灵光的小脑袋瓜，“少爷，您不是说我们该自力更生吗？”
　　“……”萧吾盯着小笨蛋灿若星辰的眼，“所以呢？”
　　“所以啊少爷……”小笨蛋傻笑着颠到萧吾那头坐下，紧挨着萧吾的大腿，突然严肃开口，“少爷，您在这打工吧！”
　　“……”
　　萧吾十分想问为什么不是身为仆人的你来打工而是身为少爷的我来打工。
　　
　　“少爷，您一直都想开一家甜点屋不是吗？在这里工作，虽然是老板发给你工资，但是你可以做你喜欢的蛋糕啊，而且这样一来我就可以每天都来看少爷工作时候的英姿了。”嘿嘿一笑，小笨蛋自以为诱导得头头是道。
　　萧吾脑内幻想出小笨蛋成天趴在自己身旁甜甜叫着“少爷~”的场景……
　　于是，萧吾询问过后在一众兴奋异常店员的代理下走进后方厨房重地做甜点让众人品尝，而小笨蛋，顺手拿了张纸巾大笔一挥，背着帆布包走出了甜点屋。
　　在店门前掏出报纸B，小笨蛋看了看，手巧的将报纸折成帽子戴在头顶挡太阳，在店门口的书报栏翻出了报纸C。
　　上面写着“人民路137号一楼出租，独门独院风水极好，有意者面谈。”
　　何瑞蹦蹦跳跳走了几步，笑意盎然突然僵住。
　　
　　车水马龙喧嚣声不绝于耳，小笨蛋却觉得自己满世界回荡着“我不认识路我不认识路”屹立在一派萧索之中。
　　小笨蛋头重脚轻呆滞许久，而后小手一伸，待到了身旁正欲走进店里的一个人，“请问……你知道去人民路137号坐什么车吗？”
　　“恩？”被逮着的人停下脚步，疑惑打量了被巨大报纸帽子挡住了脸的小笨蛋，犹豫着开口，“你……你是……小瑞？”
　　熟悉的温润如玉。
　　“诶？”小笨蛋抬起了头，报纸帽子被风吹走，视野陡然开阔，“啊，冤大头恩人！”
　　因为在酒店白请了小笨蛋主仆俩一顿早餐，白修文在何瑞心中荣升为不知民间疾苦的冤大头。
　　白修文唇角的笑化为抽搐。
　　
　　不过迟钝如小笨蛋并没发现，他只是兴奋的拉着白修文的衬衣下摆，“冤大头恩人，你知不知道怎么去人民路137号？我想去那里找房子。”
　　“什么找房子？”选择忽视那奇怪的称谓，白修文在得知小笨蛋正在忙着“为了主子奋不顾身找房子”这一伟大事业时，严肃的点了点头，走到不远处的公交站台，盯着公交路线表研究半晌。
　　小笨蛋猫着腰跟在后，捡起报纸帽子眯起了眼，“冤大头恩人，您有头绪了吗？”
　　将全部希望寄托在白修文身上，何瑞握紧了拳头就等白修文一声令下冲出站台到达目的地。
　　“哦……”点头沉吟，转头撞见何瑞炯炯有神的目光，白修文干笑着摸了摸鼻子，“那个……我送你去怎么样？”
　　“……”小笨蛋收起所有多余表情，冷脸甩给白修文一个鄙视白眼，“原来你是文盲，浪费我半天感情。”
　　白修文在小笨蛋这感受到了世间冷暖。
　　
　　最后，小笨蛋妥协让白修文驱车将他送到人民路137号。
　　背着帆布包下车，何瑞对白修文挥挥手，便小跑着消失在拐角，白修文走下了车，抬手看看手腕上的表，在打了个电话之后倚着车门看风景。
　　虽然被何瑞拒绝一同前去看房子，但放心不下个性如此跳脱的小笨蛋，白修文明智选择原地等待。就算帮不上什么忙，最起码还可以载着何瑞回酒店。
　　于是小笨蛋戴着报纸帽子笑盈盈按响门铃，“嘎吱……”一声门打开，“小孩，你来找谁？”
　　比起年轻人粗噶了许多的声线，小笨蛋慢慢抬起头来视线从脏兮兮的裤脚移到皱纹遍布的老脸，“……呃……老伯，你、你的脸……”
　　报纸帽子扑簌簌的掉下了地，小笨蛋努力维持着镇定颤抖抬手指向对面满脸是血的老伯。
　　“哦，这个啊……”满不在意的抬手擦了擦，老伯邪笑道，“抹人家脖子当然会有血喷出来啦，哈哈。”说完，还舔了舔满是血渍的手，亮出背后藏着的一把锃亮菜刀。
　　
　　“……呜……”小笨蛋吓得泪流满面，一步一步往后退。
　　老爷爷邪笑逼近，嘴里还说着“可爱的小杂毛，你哭什么啊，来，快进屋喝杯茶吧~”
　　小笨蛋幻想出自己被泡在茶壶里挣扎呼救的模样。
　　大喊一声，何瑞晃着脑袋抱起自己的大帆布包夺路而逃，“救命啊，杀人了，这里住着一个怪爷爷啊……”
　　疯疯癫癫跑出楼道，小笨蛋沐浴在阳光下涕泪横流，心脏扑通扑通乱跳，还忘不了刚刚差点被谋杀的恐怖瞬间，抽噎着，小笨蛋扶着红色墙体小步小步往前走，嘴里念叨着“少爷，少爷，还好您没来，要不然您被千刀万剐了我可怎么向老爷夫人交代啊……”
　　千刀万剐是为坏人准备的残酷刑罚吧喂……
　　
　　“怎么了？”肩头被轻轻一拍，随之传来的是仿若带着春天绽放的桃花香气的清新感触，“小瑞？怎么哭了？”
　　“……”突然剧烈颤抖嚎啕大哭起来，小笨蛋一个大转身撞进白修文怀里，眼泪鼻涕全往那白色衬衣上拱，“冤大头恩人，何瑞刚刚差点被分尸哇，这里住了一个菜刀怪人哇！”
　　“什么？”白修文紧紧锁着眉，自然而然收紧了抱着何瑞肩头的手臂，“有没有伤到？还好吗，怎么逃出来的？”
　　如果真的是这样的情况，白修文想还是报警比较好。
　　听着白修文担心的语气，小笨蛋直起身子摇了摇头，晶莹泪珠顺着脸颊缓缓流下，“还好我睿智神勇临跑前踹了那老爷爷一脚，才幸免于难。”
　　“啊……”白修文突然觉得自己的担心好多余，“那、那我们还是报警……”
　　“可是万一老爷爷被抓去坐牢会很可怜的……”小笨蛋用被眼泪湿润过的蓝色眼瞳瞅着白修文，仿佛在控诉怎么可以对一个老人家这么狠心。
　　白修文生平第一次有破口大骂的念头，到底刚才是谁狠狠踹了可怜老人家一脚的啊喂！
　　
　　“……”心中默默叹了口气，白修文将小笨蛋放在自己身后，慢慢走进了楼道，“我再去看看情况，你在我身后。”
　　“恩、恩人！你一路走好……”白修文在倍受感动的小笨蛋心中很荣幸的位列仙班。
　　已经无暇顾及唇角是否又在抽动了，白修文缓步走进楼道，回头看了一眼十分不靠谱的小笨蛋，心中“我是不是很蠢居然跟着小乒乓球胡来”的念头不可遏止的茁壮成长起来。
　　清了清嗓门，白修文弯腰凑近门缝，里面传来老人家的叫喊，“我说，你快点抓住它啊！就剩它一个了！诶哟我的老腿，刚刚那小杂毛的蹄子真厉害。”
　　然后又传来一个年轻的声音，“爸，谁让你非要自己杀鸡的，这就是自作自受！我不管了，你自己单腿蹦Q自己玩吧！”
　　说着，脚步声临近，大门被嘭的打开，白修文抬头，对一脸不善满不耐烦的女子露出一个温文微笑，“不好意思，我……闪着腰了……”




Chapter  7

　　“谢谢你可爱的小姐。”走下车，收回车钥匙，何瑞扶着白修文对女子道谢，“要不是您送我们回来，我大概就只能走回来了。”
　　“哪里哪里。”笑着摆摆手，女子咳了声最后还是忍不住揉上了小笨蛋的发顶，“毕竟是我家那个白痴老爹吓到你才会发生这种事的嘛，不过话说回来，你的头发还真舒服。”
　　“嘿嘿……”被夸得红了脸颊，何瑞小声说，“还是很不好意思，不如你进来吃点蛋糕吧。”指了指身后的甜点屋，小笨蛋夸赞道，“这里的蛋糕很好吃的，而且在不久的将来会更好吃哦，因为我家少爷马上就能在这里大展拳脚了。”
　　笑了会后又加上一句，“当然是闪了腰的冤大头恩人请客。”
　　白修文呆滞看向路边，心想回家后他要不要去联系买一个照妖镜回来看看这小乒乓球是不是白眼狼化身而来的……
　　
　　“那恭敬不如从命啦。”笑眯眯跟在缓慢走着的小笨蛋和闪了腰的白修文身后，正准备坐下，突然觉得脊背发冷。
　　头皮发麻的向后看去，女子满面春光瞬间枯萎，被冻的。
　　萧吾目不转睛看着小笨蛋无知无觉搀扶着白修文缓缓落座，虽然小笨蛋嘴里念着“冤大头恩人你怎么这么不小心，大家都是成年人了居然会闪着腰这也太逊了吧”这些欠扁的话，但白修文唇角还是噙着温柔笑意。
　　发觉身后一束冷冻激光射来，白修文偏了偏头，疑惑看去，小笨蛋叽叽喳喳“喂喂，冤大头恩人你悠着点不要再扭伤脖子呀！”
　　“何瑞！”在小笨蛋即将触碰到白修文的脖子时，萧吾厉声喊道，快步走来拉住了小笨蛋的手，“你干什么去了？”
　　
　　“诶？少爷，好巧哦！”小笨蛋喜笑颜开，乐呵呵勾住了萧吾的手臂，“面试很顺利吧？”
　　“……”冷眼看着何瑞，萧吾淡漠开口，“先回答我的问题。”
　　“哦。”撅撅嘴，何瑞乖巧回答道，“我出去找房子了。”
　　“为什么不等我一起去？”知道自己太过严肃了些，萧吾放低声量，瞥了眼一旁饶有兴味观看着的白修文和其他众人，“还和陌生人走那么近……”
　　“冤大头恩人不是陌生……”被萧吾冷冷瞪了一眼，小笨蛋消声，哼哼唧唧道，“反正我写纸条给少爷了，少爷你还担心什么，我这么大的人又不会走丢。”
　　“……你会。”萧吾郑重点头，一旁的白修文跟着抚额。
　　
　　小笨蛋朝天翻白眼不乐意了，萧吾冷哼一声，小笨蛋缩手缩脚赔笑，“嘿、嘿嘿，少爷您坐着呀，干站着多累呀！”
　　按着萧吾的肩坐在仿制红苹果外观的柔软单人沙发上，小笨蛋殷勤的捶背揉肩，“少爷，您在担心何瑞对吗？何瑞好开心哦，还有刚刚，何瑞没有对少爷翻白眼哦，所以少爷您别生气嘛，要不然会长皱纹一张脸变得皱巴巴的说。”
　　萧吾忍无可忍扯下了小笨蛋，碍于在公共场合，只让小笨蛋坐在了他的大腿……旁边。
　　“何瑞，闭嘴。”
　　“……是。”
　　
　　“你留的字条在哪里？”双手扶着小笨蛋的柔软腰侧，双眼冷冷一瞥，对微笑着的白修文不带感情的点了点头。
　　“就在我们刚刚坐的那个座位上啊。”何瑞跳下沙发，跑到之前的靠窗位置找到了自己留下的纸巾，又笑着跑回来，十分自觉的挤到萧吾身旁坐下，看戏众人心中感叹奴性害死人。
　　“就在这里啊。”萧吾接过那洋洋洒洒写着字的纸巾，从头到尾迅速看了一遍。
　　“亲爱的少爷……”这个称谓萧吾很喜欢。
　　“您英明神武，帅气逼人……”萧吾很满意自己在小笨蛋心中的形象。
　　“虽然很仰慕您，但是如今小的要忍受孤独与寂寞，独自踏上苦闷的寻房之路了，少爷，您也很舍不得何瑞的对吗？”萧吾点点头，抬手揉揉在一边当旁白的小笨蛋。
　　
　　“所以不要因为太想念何瑞就哭鼻子哦，还有，如果等不及要回酒店，一定要找警察叔叔帮忙，要不然……”小笨蛋还在感情丰富的念着，萧吾侧头看了看落地窗外的蓝天，宁愿自己没看见这所谓的字条……
　　不少人低头闷笑，萧吾拉着小笨蛋起身，没说一句话便走向大门。
　　“少爷少爷，我们这是干嘛？”
　　“回酒店。”
　　“可是你的面试……”
　　“通过了。”
　　
　　“少爷，何瑞好崇拜你！”双眸亮晶晶望着萧吾，小笨蛋摇头晃脑道，“少爷，要不要小的回酒店给你办个庆祝Party啊？虽然没场地也没有钱，但小的刚在电视上学会跳肚皮舞哦。”
　　萧吾定住脚步，眯了眯眼，确定自己不是在幻听后突然拉住小笨蛋拦了一辆taxi，“回去就跳。”
　　“好的！”小笨蛋兴致高昂，一点都不知道主子心里的歪歪肠子，很是纯洁的想讨主子欢心，“下次小的去学跳钢管舞怎么样？这个舞跳起来超好看的说~”
　　……萧吾觉得他等待已久的春天好像来了。
　　
　　“嘻嘻与哈哈”甜点屋内，白修文扶腰看着窗外被萧吾拖走的何瑞，摇着头轻笑出声。
　　主管服务生在他一旁站成一排，齐声问，“店长，笑什么啊？”
　　“小瑞……”点点额角，白修文总算想出一个还算符合的形容词，“真活泼。”转过头，却发现众人均摸着下巴盯着自己暧昧的笑。
　　“你们笑什么？”
　　“笑春天来喽~”主管时利一挑眉，身后众服务生符合，“店长，您笑得花儿都谢了。”
　　“去。”恢复了平日温润的模样，白修文扶着腰站起身，“你们都聚在这，有什么事要说？”
　　“店长英明！”之前的“想扑倒”女生思思对白修文竖起一个大拇指。
　　“说正经事。”白修文揉着腰轻声说。
　　
　　“其实是这样的，我们今天招了个非常优秀的甜点师。”拥有一双美腿的小唯说，“他做的巧克力千层简直是人间美味！”
　　“人长得也好帅哦！”花痴可爱的小梅插嘴，还陶醉的捧着心，“就是刚刚那个冰山帅哥哦。”
　　“而且萧先生还有专业认可的特级证书，是法国的。”主管时利补充。
　　“所以你们就自作主张……让人家签了合同？”白修文十分肯定的猜测，叹息自己招的都是什么胳膊肘往外拐的职员。
　　“反正店长你也说要找一个长期甜点师啦……”思思玩着胸前卷发嘟囔道，“要是总换甜点师，店长你小心客人们一去不回。”
　　
　　“没错，再说萧先生的手艺真的很好，在我们店里还是委屈了人家呢。”小梅哼了一声，小唯接着应和，“就是啊，店长你知不知道现在的冰山美男很抢手的，还不快些笼络过来干什么？！”
　　说到底还是因为那张如雕塑般俊美的脸吗……
　　叹息一声，白修文苦恼开口，“可是，我刚和宗延谈好，他也答应……这下该怎么办？”
　　由于原先的甜点师出国求学，所以白修文一面招着短期甜点师一面物色合适人选，最近表弟宣宗延学成归来，白修文便想着肥水不流外人田，招宣宗延入股。游说了好几天，宣宗延才勉强答应，条件是休息日要多，最重要的一点，就是不能告诉还不知情的姑妈。
　　
　　“那个母老虎要是知道我不务正业做点心，还不得扒了我的皮！”自学甜点之初就骗母亲说在念经济，如今学成归来，宣宗延遮遮掩掩，连父母给自己添置的小别墅都没敢回去过。
　　扫过面前一个个可怜巴巴憋着嘴央求自己的众职员，白修文松口，“好吧好吧，怕了你们，两个人都要。”
　　“欧也~店长您好帅！”
　　“我们去把吃剩下的巧克力千层端给你~”
　　众人乌泱乌泱笑着离去，习惯了被没心没肺对待的白修文无奈扶着腰独自上楼，坐在“店长专座”上打开了笔记本。
　　
　　输入网址、密码，网页上逐渐显示出一个私人Blog，绚烂的蜡笔涂鸦模板，标题是“嘻嘻与哈哈”。
　　如平常一样换下了心情。
　　“Rory，今天遇见了一个和你一样活泼的小笨蛋，快点出现来看看他吧……”
　　天色渐渐暗了下来，白修文瘫坐在舒服的单人沙发上长长喟叹，望向窗外的温润侧脸，仔细看来，竟有些落寞。
　　
　　迫不及待拉着小笨蛋回到房间，萧吾倚在门上，冷声对还未反应过来的小笨蛋说，“脱衣服。”
　　“哈？”
　　“跳肚皮舞。”
　　“哦……”小笨蛋傻乎乎的脱下卫衣和牛仔裤，甩开球鞋赤脚踩在地板上，还知道弯腰找出一条大花裤衩换上，“少爷，我跳了！”
　　小笨蛋嘴里喊着“哟呼呼~庆祝少爷找到工作~哟呼呼~庆祝何瑞有蛋糕~”不成调歌曲自己伴奏，七手八脚跳了起来。
　　萧吾斜倚在墙壁上，在小笨蛋搞笑怪异的舞姿中唇角渐渐上扬。
　　“何瑞……”走近小笨蛋，萧吾低声喊着，双眸不再清冷，反而沾染了些许柔情。
　　何瑞停下了舞步，抬眼傻看着与平日不同的萧吾。
　　
　　眉眼还是那仿若雕塑般完美，棕色眼瞳中倒映着的自己没穿上衣，头发乱糟糟的还喘着粗气，胸膛也因为刚刚的运动而上下起伏，不知何时萧吾的脸庞已经近在咫尺，小笨蛋嗓子干干的，无措往后退了一步。
　　少爷的吐息太过灼热，好像要融化掉他。
　　小笨蛋双眼游移，手紧紧揪着搞笑的大花裤衩，支吾道，“少、少爷，你、你靠得太近了……”
　　“近吗？”眼中漾满笑意，萧吾抬手抚上小笨蛋裸 露的肩头，换来何瑞一阵战栗，“有什么感觉？”
　　萧吾故意凑近小笨蛋，在那红得快要滴出血的耳畔轻声说着。
　　小笨蛋敏感的缩了缩脖子，蚊子哼似的声响慢悠悠传到萧吾耳中。
　　
　　“报、报告少爷，何、何瑞想……想放屁……”
　　萧吾如被雷击中般霎时定在原地动弹不得。
　　虽然心里明白这种时候说这种要求真的很煞风景，但真的憋不住了……小笨蛋抽着鼻子，瞪着水汪汪的大眼晴无声乞求‘少爷~’
　　背过身去，萧吾负气立在窗旁，“去吧。”
　　“谢少爷！”
　　小笨蛋欢天喜地到厕所噗噗放了俩响P，神清气爽的走出来，小笨蛋向还在郁闷的萧吾炫耀，“少爷少爷，我的P居然能放这么响诶，好神奇！”
　　
　　萧吾对着夕阳无力闭上了眼，“……何瑞。”
　　“恩？”
　　“以后……这种事不必报备。”
　　“哦……”




Chapter 8

　　
　　坐在仿制草莓形状的可爱单人沙发上，何瑞叼着吸管低头沉思。
　　如今少爷已经找到工作了，也就是说他们今后将会生活在这里城市里，虽然没有在法国的时候自由自在，但这里有少爷，所以他会毫无怨言的跟着。
　　住在酒店里远没有在家中方便，何瑞喝了一大口奶茶，寻思他该履行他的责任及义务，认认真真出去找房子。
　　全心全意为少爷服务。爹地总是这么教导他，并且说了不管少爷要干什么，他只能毫无异义的答应，所以他这次才会跟着少爷离家出走的。
　　当何瑞正想着要不要去昨天的菜刀老爷爷家再看看房子情况的时候，对面突然坐上了一个人，睁着大眼中蒙上好奇，何瑞咽下嘴里的奶茶，“思思？”
　　
　　从萧吾面试成功到现在，已经有一周时间了。
　　小笨蛋放心不下长得太不安全的主子独自一人在外谋生，萧吾也不放心脑袋长得十分不安全的何瑞一人呆在酒店，于是两人十分有默契的在晚上睡觉前说“明天一起出门”。
　　也正是由于这几天小笨蛋跟前跟后，面容讨喜个性又可爱，很快便和店员们打成一片，起初还担心长得没有一点国人样的小笨蛋说中文会很不习惯，可接触下来店员们才发现，小笨蛋中文说得倍儿溜，就是成语总会用错……
　　
　　这会，独自一人坐在靠窗位置坐沉思状的小笨蛋抬起了眼，尴尬的挠了挠头，“思思，为什么……这么看着我……”
　　“好可爱~”思思先是激动尖叫了一下，才在不远处对自己怒目而视的众人怨念下清醒过来，想到自己诱拐，不，游说小笨蛋的艰巨任务，思思暗地里握拳，面上正经问好道，“咳，小瑞，你好~”
　　“哦，你好。”傻呆呆的点头，何瑞直勾勾盯着思思，“有什么事吗？”
　　
　　湛蓝色的水汪汪大眼差点让思思再次失控，稳住阵脚，思思严肃锁起精致的眉，“小瑞，我有一件很重要的事要和你说，从现在开始，你有权保持沉默，但你所说的每一句话将成为呈堂证供，准备好了吗？”
　　“哦！”心里想着思思闲着无聊在和他玩法庭游戏，热衷此道的小笨蛋乐呵呵的端正坐好，一脸兴奋，“报告法官大人，当事人已经准备好了。”
　　“很好。”点点头，思思眯起眼来，突然端起一旁盛着柠檬水的玻璃杯重重放下，“被告人何瑞，你可知罪！”
　　
　　十分入戏惊恐的摇着头，小笨蛋酝酿着被冤枉而产生的眼泪，“不、不，法官大人，您冤枉小的了，小的一没杀人，二没放火，做的都是正经生意，哪里能犯法啊！”
　　“呔！还敢狡辩！”
　　“没有，法官大人，小的冤枉啊！”
　　两人一唱一和好不快活，思思身后后援团无力抚额“这是什么中西合璧古今结合”！
　　悲戚完毕，众人齐心合力嘶吼道，“思思你个花痴女快点给我进入主题啊混蛋！”
　　“啊……”干笑着，思思回过神来向身后摆了个OK的手势，清清嗓门不再跟小笨蛋玩游戏，“小、小瑞啊，思思这次来找你是有正经事的哦。”
　　
　　“可是你长得就很不正经啊。”顺口吐出诚实的话，小笨蛋眨着眼让思思无法发作，只能强忍住笑道，“小、小瑞啊，到了今天，我真是十分佩服你家少爷能和你生活了这么多年……”
　　“那当然喽~”一听见有人夸萧吾就洋洋得意，小笨蛋鼻孔朝天挑眉毛，“哦哈哈，我家少爷又帅气个性又好，还会做蛋糕，这么体贴的主子你放眼世界放眼未来也找不出第二个哦~”
　　“那是。”思思揉着额角低声嘟囔，“像你这样的仆人，哀家相信也是世界第一人……啊，不说这个了！”一个余光扫到身后关注着的群众似乎有发飙迹象，思思正色，坚决不让自己再受小笨蛋摆布，“你现在闭嘴听我说话！”
　　
　　“哦……”小笨蛋摇晃着身体边喝奶茶边看风景。
　　思思抽抽唇角，“小瑞，你觉得每天来甜点屋开心吗？”
　　“……”小笨蛋瞥了思思一眼。
　　忍受着被小笨蛋这样的人鄙视，思思无私奉献继续发问，“那你觉得你家少爷每天工作辛苦吗？”
　　“……”小笨蛋皱起了眉头，很是心疼的望向厨房方向。
　　“你知道你家少爷每天挣多少钱吗？”思思凑近了些，不间断的问着尖锐问题，“你知道你天天在这吃甜点吃午餐喝奶茶要你家少爷倒贴多少钱吗？”
　　小笨蛋抿紧唇，推远了些面前的蛋糕和奶茶。
　　
　　“小瑞，你知道你现在是你家少爷的累赘吗？”思思激动的捶了下桌子，“难道你不想做些什么减轻你家少爷的负担吗？！”
　　“……想！”小笨蛋抽抽鼻子，伸出颤抖的双手握住了桌面上思思的拳头，“可是法官大人，小的该怎么办？”
　　思思眼冒精光，飞快对身后欢呼着的众人眨了下眼，与众人共同欢庆过“诱拐小瑞来点心屋打工从此生活不再枯燥”计划即将成功后，又转过身来对小笨蛋一脸严肃的开口，“所以小瑞，你……打工吧！”
　　“打工？”小笨蛋偏了偏头。
　　“对。”思思猛点头。
　　“在哪？”小笨蛋眨了眨眼。
　　“嘿嘿。”思思甩出一个奸诈的笑，“远在天边，近在眼前~”
　　
　　“恩？”小笨蛋沉吟良久，抬头对思思很是纯真的说，“……思思，对面那家书报亭不招人呀。”
　　思思半边脸抽动了下。
　　“我是说在……”思思刚想爆吼出声，便被一个冒着寒气的黑影笼罩。
　　怯怯抬头，思思哭丧着脸扯出个笑，“少、少爷……”
　　“放开你们的手。”萧吾一字一顿，双眼直直瞪着小笨蛋和思思此时还紧紧握着手。
　　思思甩开小笨蛋，眼泪狂飙飞奔而去，“好、好吓人啊哇！”
　　
　　见思思跑得东倒西歪，小笨蛋十分不厚道的嘲笑，“少爷少爷，思思的小脑比我的还不健全。”
　　众人缩在墙角为思思默哀。
　　萧吾坐到小笨蛋对面，“以后不许随便和人握手。”
　　“了解！”何瑞笑眯眯回答，望着对面身着一身白衣，头戴甜点师高帽的萧吾，脑中突然回响起思思“你难道不想为你家少爷做什么吗”这些话。
　　上扬的唇角不再，小笨蛋垂了垂眼，小跑到萧吾身后，乖巧的给萧吾揉起来肩，“少爷，累不累？”
　　他的少爷从未吃过这些苦，小笨蛋悲戚的想，全然忘了当初在路易斯大宅萧吾也是这么每天做好些个甜点的了。
　　
　　萧吾很是诧异小笨蛋突然之间的举动，安坐在沙发上静观其变。
　　“少爷，何瑞失职了。”轻捶着萧吾的肩头，小笨蛋眼眶发烫，“少爷，何瑞应该出门找工作，让您幸福开心的过生活的。”
　　“……”握住小笨蛋的手，萧吾唇角微微弯起，低沉沙哑的嗓音也上扬了许多，“我很开心。”
　　“可是……”小笨蛋一个激动狠狠抱住萧吾的颈项，还用脑袋使劲蹭着，“少爷少爷，何瑞让您受苦了，少爷，从今以后由何瑞出来赚钱，您、您只要……”
　　萧吾十分欣慰小笨蛋的体贴，只是……“何瑞，快松手……”萧吾涨红了脸扯开小笨蛋箍着他的手臂。
　　这小笨蛋的手劲太大，差点让他气绝身亡。
　　
　　休息时间到，小笨蛋眼泪涟涟目送萧吾回到后台糕点室，无精打采的趴在桌面上，“爹地，何瑞有违何家祖训，罪该万死，可是、可是少爷现在还需要何瑞挺身而出，所以……爹地，就算现在何瑞卖身……”
　　正幻想着自己跪在天桥被人指指点点在风中缭乱的凄苦摸样，肩头被人一拍，而后传来戏谑语调，“哟呵，小乒乓球，这世界能有多小啊，又遇见了。”
　　小笨蛋眼泪盈眶抬起头，只见一人弯腰与他平视，皮肤白皙面容精致，唇是浅浅好看的樱花色，近距离接触，更是能闻见那人身上飘来的清新香气。
　　是前些天在酒店里觊觎他美色还追着他满大厅跑的人妖。
　　
　　抹了把眼泪，小笨蛋咬紧下唇想了想，最后毅然决然的站起身，对被他带的有些站不稳的宣宗延一个标准的90°鞠躬。
　　“人妖先生，请您……请您买下我吧！”
　　“什、什么？！”
　　“小瑞爬墙！！！”
　　“告白！！！快拍~~~”
　　店内各种声音此起彼伏。
　　
　　想着要将自己的光和热无私的奉献出来，与其卖给陌生人，还不如跟着这个好歹长得还说的过去的人妖，这样卖身赚来的钱可以让少爷安度晚年，不用再出来抛头露面，也不用每次端蛋糕出来的时候，都被那些莫名其妙的女人色迷迷的盯着……
　　没心没肺的小笨蛋何瑞，在对待萧吾的事上，倒是无时无刻不在关心。
　　相对于小笨蛋说出那句话时的一脸坚毅，听见的人可就惊诧多了。
　　思思一干人等风风火火跑到后方向萧吾打小报告，店内一群女高中生聚在一起激动的等待传说中的loveloveKiss，当事人宣宗延瞪大了眼猛烈摇晃小笨蛋双肩，“小乒乓球你在说什么，你出门带没带脑子，还有，你在喊谁人妖啊喂！”
　　
　　白修文停好车一进门，看见的就是小笨蛋被宣宗延静静箍着双肩，泪眼婆娑的模样。萧吾急忙赶到大堂，看见的就是宣宗延青筋跳动咬牙切齿的模样。
　　两人上前十分有默契的扒开连在一起的小笨蛋和宣宗延。
　　“宗延，你、你为什么……”白修文不赞同的看着宣宗延欲言又止，“宗延，再怎么样，欺负小孩子……也是不对的。”
　　“修文你看清楚了，是这个小乒乓球先招惹我的！”宣宗延恶狠狠瞪向小笨蛋，小笨蛋吓得缩到萧吾身后，“少爷……”
　　
　　楚楚可怜的模样，白修文指责的看向宣宗延。
　　摸摸小笨蛋的发顶，萧吾冷静开口，即便语气平淡，但依然可以从那似结了一层冰般的面容上感受到怒火蔓延，“何瑞，你说要他……买了你是什么意思？”
　　“少爷……”从后环住萧吾的腰，小笨蛋忍住眼泪，“少爷，何瑞也不想离开你的，但是、但是……我要是再不卖身的话，你就要劳累致死了……”
　　“……”小笨蛋的思维异于常人，而经由长期相处，萧吾也渐渐了解了小笨蛋的思维模式，听小笨蛋这么说，萧吾自然是知道这个小脑袋瓜又在杞人忧天了。
　　
　　转过身，萧吾怒火不再，温柔注视着小笨蛋，抬手拭去那晶莹泪珠，“只要你在我身边，一切都会好。”
　　“……少爷……”贪恋着那指尖的温暖，小笨蛋闭上眼拱到萧吾怀中。
　　主仆两旁若无人的亲热，宣宗延趁机向看呆了的白修文解释，“看见了没修文，是这个小乒乓球死皮赖脸要我买他的！”
　　思思众人连带店内看客均满脸笑意，好幸福的一对，纵然是同性恋人，那又如何？
　　
　　白修文转身上楼以掩饰心中波澜，只是不平稳的脚步声泄露了他此时的些微慌乱。
　　看到萧吾和何瑞相拥的画面，他竟然会嫉妒……为什么没人陪在他身边？
　　“Rory，你到底在哪，你忘了我们的约定了吗……”
　　我为你建造了你幻想的甜点屋，可你却失约，让我等了这么久。
　　




Chapter 9

　　甜点屋内，悠扬曲调飘扬，客人们或是轻声谈笑或是享受着美味蛋糕陶醉的闭上眼，很是空闲的思思众人扒在从后台拐到前厅的大门一侧，偷瞄不远处的靠窗一桌。
　　那里坐着三个人。
　　一个生得一双丹凤眼，眼角上挑眉目含情，唇角噙着一丝似有若无的笑，既邪恶又让人欲罢不能，最出挑的是那精致下巴，微微扬着，高不可攀。
　　一人五官深刻面容清冷，鹰眸微垂似在沉思，鼻梁挺直，阳光照进窗内，投下一片阴影，薄唇轻抿着，手指毫不在意的搭在双人沙发的扶手上，高贵气质浑然天成。
　　还有一个垂着小脑袋，金色发丝很是调皮的随风舞动，湛蓝色眼珠不停来回转动着，像是体会到了气氛的尴尬，唇角挂着勉强的笑。
　　
　　玩着手指，小笨蛋看了眼自家的冰山主子，小心翼翼开口，“少、少爷……”
　　萧吾侧眼看着小笨蛋，轻挑了下眉，像是在说“干什么？”
　　心中悲鸣一声，小笨蛋做好“没关系的没关系的，少爷只是在生刚刚我口不择言的气而已，只要哄哄就成”的心理建设，深吸一口气，小笨蛋哭嚎着拱进萧吾怀里，“哇，少爷，您要相信何瑞对您的衷心啊，说要人妖买了我的话只是胡说的胡说的呀……”
　　萧吾被扑的措手不及，差点丢脸的摔到地上。
　　
　　双手环着小笨蛋的腰，萧吾调整好坐姿，正想安慰其实他没有生气，只是在思考该怎样才能不让小笨蛋胡思乱想时，便听对面的宣宗延轻笑一声，真真是出水芙蓉妖娆似锦。
　　“小乒乓球，你如此大胆锲而不舍的喊我人妖，是不是皮痒痒了？”
　　修长食指轻点额角，宣宗延唇角扯起一丝邪邪弧度，皮笑肉不笑，“你说我该怎么惩罚你才好？”
　　“……”小笨蛋一抹眼泪，从浑身冒着冷气的萧吾怀中离开，不屑的瞥了宣宗延一眼，“娘娘腔。”
　　“……”宣宗延眼角抽了抽。
　　
　　“就喊你人妖怎么样！”仗着身旁有萧吾助阵，小笨蛋哼了一声从沙发上跳起，一记铁砂掌拍在桌上，台上三杯柠檬水以肉眼不可见的速度上下浮动了一毫米。
　　“长得细皮嫩肉说话细声细气动作娘了吧唧，你说你不是人妖是什么！”小笨蛋说的义愤填膺慷慨激昂，思思众人在不远处听得目瞪口呆直抽凉气，连店内的客人都按耐不住自己的好奇心换了位置来一睹“人妖”芳容。
　　只有萧吾眼中渐渐凝聚的暴风雪平静了下来，换上了浅浅笑意，那尊贵带着贵族气息的右手还很很不自觉的，从扶手转移到了小笨蛋的……屁股上。
　　恩，最近吃的好了些，似乎长了些肉，手感更好了。（哪里来的怪叔叔？！）
　　
　　小笨蛋对X骚扰无知无觉还在指责青筋爆出手握成拳浑身发抖的宣宗延，“你！凭什么不承认自己是人妖！你凭什么歧视人妖，人妖怎么了，人妖就不是人了吗？我告诉你人生人妖生妖人和妖才能生人妖，人家人妖是混血来的，是优秀品种好不好！”
　　“……”
　　世界仿佛静止了一秒钟。
　　小笨蛋清清嗓门，很是得意自己的观点让众人惊叹不已。
　　又是一记铁砂掌拍在桌上，随后疼的眼泪哗哗，小笨蛋将手背在身后故作无事，萧吾顺手接过轻轻揉着，“我、我告诉你，你不许歧视人妖，我还想娶个人妖老婆回家呢！你再歧视我那未过门的妻子我就跟你没完！”
　　
　　萧吾揉着小笨蛋的手力道加重，惹得小笨蛋越发眼泪汪汪。
　　宣宗延气的咬牙切齿，哗啦一下站起来悲愤的摇晃着小笨蛋羸弱的双肩，“你这个白痴！眼神不好就算了，脑子还不好！什么混血儿，什么娶人妖当老婆，你到底知不知道人家人妖的性别是什么啊混蛋！”
　　那咆哮声以时速3000\km的速度冲击着小笨蛋的耳膜，小笨蛋在冲击波下摇曳生姿，好一会才站稳。
　　抹了抹脸上的口水，小笨蛋哭喊着脸一头扎进萧吾怀中，“少爷，我被人妖喷上了口水，会不会也变成人妖啊！”
　　宣宗延抱着头仰天长啸。
　　
　　萧吾轻揉着小笨蛋的金发，温柔开口，“何瑞，你未过门的妻子……是谁？”
　　“呜……我、我还没有找到啦……”
　　“何瑞，你生是我萧家人，死是我萧家鬼。”萧吾幽幽道，鹰眸轻抬，“所以，不要妄想娶妻生子。”
　　“呜？”小笨蛋急刹车，跳出萧吾的怀抱，一不小心撞进了身后还深呼吸着不断暗示自己“平静平静，形象形象”的宣宗延怀中，“少爷，何家手则上没有这条！”
　　“恩？”
　　“……是……”小笨蛋默默垂泪，在心中与那还未来得及见面便注定散落天涯的老婆挥别。
　　
　　宣宗延一把推开小笨蛋，理了理胸前没有一丝褶皱的欧式叠层衬衣，嫌恶道，“别碰我。”
　　“哼。”小笨蛋有样学样，拍了拍自己肩头，“脏死了。”
　　宣宗延额角爆出数个十字路口。
　　众看客吃着蛋糕嘿嘿窃笑，思思一行人浑身颤抖，好一会平复下来后，很是有良心的走出来劝架。
　　
　　“小瑞小瑞，别吵了。”思思一个熊抱，在接收到萧吾的冷箭后，半空转体270°抱住了离自己最近的小唯，安慰着小笨蛋，“以后大家都是同~志，要好好相处嘛~”
　　说完，还和闷笑不已的小唯交换了一个让小笨蛋恶寒的奸笑。
　　“就是啊，宣先生很帅气呢，小瑞你不要总是叫人家人妖，人家只是花美男而已。”小梅依旧被所有美男征服着，含羞带怯的瞥了一眼面色不再铁青的宣宗延一眼，后又羞涩的扭来扭去。
　　“而且宣先生手艺很好，做的甜点人人交口称赞呢！”主管时利整整笑歪了的领结，一本正经的凑到小笨蛋面前说道。
　　
　　“什么手艺好？”小笨蛋很是不雅的挖了挖耳朵，“少爷，我的耳屎他们在闹暴动！”
　　“……”萧吾一掌按在小笨蛋脑袋上，随后看向几近绝望的宣宗延。
　　而宣宗延，看向萧吾的眼中，有几分挑衅几分深沉，还有几分怜悯……
　　这座冰山还存活在世界上，算是个奇迹吗……
　　
　　“呔！”小笨蛋大叫一声冲入“含情脉脉”对视的两人中间，恶狠狠瞪着宣宗延，“大胆人妖，居然敢当着我的面对我家冰清玉洁情窦初开的少爷起邪念，想被诛九族吗？！”
　　思思一行人抚额，叹息道，“小瑞，明天……我给你买一本成语字典，请务必熟读……”
　　“……我讨厌念书！”小笨蛋嘟着嘴一跺脚耍小脾气。
　　“呵呵……”如小提琴般悠扬的轻笑响起，小笨蛋还未反应过来，发顶就传来心生安宁的温暖，“小瑞，谁惹你不开心了吗？”
　　
　　小笨蛋傻傻转了个身抬眼看去，是嘴角噙着温柔弧度含笑看着他的白修文。
　　一身白衣飘逸出尘，茶色的发微长，撩人心神。
　　夕阳的橘色暖光照在那一袭白衣上，镀上了层浅金，如梦似幻。
　　“冤、冤大头恩人……”小笨蛋颤声道，一张小脸不知为何染上了红晕。
　　萧吾眯了眯眼，很是警惕的静静抓着小笨蛋的手臂将小笨蛋扯进了自己怀中。
　　宣宗延皱着眉，仔细打量着和平常一样却又不一样的白修文。
　　
　　思思和小唯瞪大了眼激动的手握着手，咕嘟咽着口水，“怎、怎么办，小瑞要正大光明爬墙了！”
　　已经有几个客人在到处手忙脚乱摸手机了。
　　白修文依然微笑着，看也不看周围的人一眼，对死死盯着自己的小笨蛋说，“怎么了？”
　　小笨蛋深呼吸许久，突然猛的转身抱着萧吾瑟瑟发抖的呜咽起来，“少、少爷，原来冤大头恩人是个幽灵啊怎么办……”
　　
　　“……”萧吾暗自松了口气。
　　“……”白修文微蹙着眉苦笑。
　　“……”宣宗延突然觉得自己被说成人妖似乎该谢天谢地。
　　思思和小唯放开了交握的双手，耷拉着眼皮无力走回后台。
　　小瑞，你的世界里又是冰山又是人妖，这次还带了个幽灵，这人生还能有多丰富。
　　
　　欢乐且抽风时光之后，总管时利总算发挥了些作用，将看戏的客人们劝离，并且在营业时间结束后，率领众职员浩浩荡荡立在甜点屋大厅里战成一排。
　　“店长，请发话。”
　　“恩。”
　　眼前是站成一排穿着黑色可爱女仆装的年轻少女，清浅微笑仿佛沾染着薄荷香气的温柔店长，一旁是毕恭毕敬的严肃主管，随后便是身旁面无表情冷若冰霜的少爷，和依然翘着二郎腿轻挑笑着的人妖。
　　小笨蛋觉得自己好像仿佛恍惚在哪见过这样的场景。
　　
　　再环顾甜点屋内一周，白天的时候他都忙着吃甜点发呆喝奶茶（……的确很忙），居然没好好看过甜点屋的装饰，现在一看，小笨蛋越发觉得眼熟。
　　又说不出哪里眼熟。
　　苦思冥想冥想苦思，还是没有一点头绪。
　　脑细胞本来就很少的小笨蛋呜了一声，放弃挣扎。
　　不再想烦心的事，小笨蛋敛回心神，认真听白修文总结一天的营业成绩。
　　
　　“……所以，从明天起我们店内的甜点师将由萧先生和宗延一起担任，大家要好好相处，努力做出让客人更满意的甜点，享受更舒心的服务。”
　　白修文唇角轻扬，居然将食指放在腮边，做了个极其不符他那出尘气质的，非常幼稚的微笑手势，“记住，客人们的微笑……”
　　“就是我们的幸福~”除了萧吾和宣宗延之外所有人双手捧心，虽不情愿，但还是僵硬着面带微笑嘹亮喊道。
　　小笨蛋赞叹一声，站起身来疯狂鼓掌，“好棒好棒，这个手势和口号都好棒！”
　　
　　因为之前几次都熬不过11点便躺在店内舒适的沙发上呼呼大睡，所以这还是小笨蛋第一次看见甜点屋的“镇店之宝”lovelove手势。
　　“冤大头恩人，我下次也要一起做！”
　　宣宗延像看疯子一样的看小笨蛋。
　　“小瑞也觉得很好？”白修文完全抛弃自己树立的形象走近小笨蛋，很是得意的笑道，“这是Rory想的。”
　　“Rory？”小笨蛋眨着疑惑的眼。
　　
　　“没错，Rory是个很可爱的孩子，脑子里总是装一些稀奇古怪的想法。”白修文刚抬手想揉乱小笨蛋的一头金发，抬眼看见虎着一张脸的萧吾，便了然的笑了笑，放下手来。
　　“既然小瑞也想做，不如就到我们店来打工怎么样？”白修文善意的说。
　　正好对上思思那一行人未完成的伟大梦想――将小瑞拐带进门从而进一步了解最新爬墙资讯。
　　“好啊！”在众人殷切的目光下，小笨蛋扬着灿烂的笑想也没想就答应下来，“这样才好，我能和少爷在一起工作，每时每刻都在一起，还能赚些钱补贴家用！”
　　萧吾欲出口的反对及时咽了下去。
　　
　　抬手抚上小笨蛋的发，萧吾眼中染上笑意，与不停向自己眨眼示好的小笨蛋对视，差点要克制不住自己……
　　宣宗延不屑的切了一声，“修文，你明天还是去多买几分保险比较好。”
　　“为什么？”
　　“因为食物被偷吃了客人被气疯进医院职员口出不逊大打出手……之类的……今后应该会时常发生。”
　　小笨蛋张牙舞爪，“人妖你什么意思！”
　　
　　“小乒乓球你说什么意思？”宣宗延很是妖娆的斜睨了小笨蛋一眼。
　　呼哧呼哧大喘着气，小笨蛋双目含泪浑身发抖，“我、我要去泰国告你！”
　　“……为什么去泰国？”
　　“人妖不都是泰国的吗你表想骗我混蛋！”小笨蛋很是悲愤的上前拍了宣宗延后脑勺一下，而后又飞快跑了回来，在萧吾冰山的庇佑下茁长成长。
　　“好了好了，时间不早了，大家都下班吧。”见宣宗延又要发火，白修文忙上前按住，笑着打圆场对其他想笑却不敢笑的员工开口，“明天见。”
　　
　　“欧也~店长再见！”
　　“唔，我要把今天看见的所有添油加醋写进小说！”
　　“你晚上不睡觉啦……”
　　“这是我的事业要鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“……拜托，店长还在不远处，你不要这么大张旗鼓的跳槽好不好……”
　　欢乐的喧闹渐渐散去，小笨蛋向白修文挥了挥手，对宣宗延摆了个鬼脸后，蹦蹦跳跳拉着萧吾走向酒店。
　　一上一下的跳动，不亦乐乎。
　　
　　回到酒店，小笨蛋还在回味那销魂的招牌动作，“少爷，那个动作真的好棒！”
　　“恩……”看着小笨蛋脱衣服的萧吾漫不经心的应声。
　　褪下长裤，小笨蛋笑眯眯，“最棒的就是手做成爱心形状来回晃荡一圈。”
　　“……没错。”打量着小笨蛋细白笔直的双腿，萧吾口干舌燥的点头。
　　“还有还有，那个创始人居然和我的名字一样！”甩掉上衣，小笨蛋撒欢的跑进浴室。
　　望着那和自己一样的闷骚红内裤消失不见，萧吾眉头微皱，鹰眸闪了闪，薄唇轻启，“Rory……”
　　
　　关上大门，白修文按下按钮，“嘻嘻与哈哈”的彩色霓虹闪了闪，便暗了下去。
　　墨兰天际神秘，缀着点点星子，像是天鹅绒上布着美丽钻石。
　　微笑站在空无一人的人行道上，白修文抬头看着那即使没了霓虹映衬却还是可爱的招牌，眼中笑意渐渐消散，最后竟然变成了落寞。
　　从不远处停车场将车开来的宣宗延熄火，走到白修文面前，跟着一起抬头，啧了一声，“有什么好看的？”
　　“恩？”侧头对宣宗延一笑，白修文摸了摸鼻子，“很可爱的字体不是吗？”
　　
　　“白修文，就算是自己的店也不可以这么夸。”无药可救的瞥了白修文一眼，宣宗延偏偏头，摸着下巴仔仔细细打量了漆黑一片的甜点屋一番，“修文，你说的那个Rory不会是个未成年儿童吧？”
　　“怎么说？”
　　“哪有成年人会这么童话的！”宣宗延甩了一个白眼，指着甜点屋故意肆无忌惮的挑起刺来，“你看，都说招牌就是脸面，可这脸怎么可以这么幼稚？还有店内装修，不是我说，每张沙发都是定做的会不会太奢侈了？穿着女仆装的服务生，像从19世纪的英国穿越过来的执事总管，还有桌布，全世界的蕾丝是不是都被你搜刮过来了！”
　　
　　“最恐怖的是泡芙，凭什么有原味有草莓有巧克力，就是没有抹茶的！”
　　宣宗延瞪着白修文，换来如微风拂面般的一笑，“因为Rory说抹茶的不好吃……”
　　闭眼低咒一声，宣宗延很是咬牙切齿恨铁不成钢道，“修文，你以前不是这样不靠谱的人，为什么会做这种事？”
　　“就因为那个什么Rory？”
　　白修文垂了垂眼睫，转身掏出钥匙，走向不远处停着的车。
　　
　　“白修文，你给我清醒一点！那个什么Rory已经三年都没跟你联系过了，他早就忘了你了，什么曾经的约定，什么狗屁甜点屋，只有你脑子有病才会记得！”
　　宣宗延一直不解，为什么白修文会为了Rory失心疯一样的做这做那，他在哪？他看得见吗？
　　没留一点讯息就突然蒸发，直到现在宣宗延还记得白修文苍白着脸，不知所措的模样。
　　身为白修文的表弟，宣宗延对白修文了解甚深，明白当初得知父母遇难的白修文是怎样的惊慌失措又难过，也了解被女友无情抛弃的白修文是怎样伤心无奈。
　　所以那个时候不知道从哪里冒出来的Rory，给了他很大的精神寄托，安慰，说笑话，甚至做一些奇怪的东西拍给他看，但即使这样，宣宗延也不认为Rory是个可以让白修文做到如此地步的人。
　　毕竟，在给了白修文期望之后，又消失不见的，还是Rory。
　　
　　车门打开，白修文停下脚步，话语随风飘进快要暴走的宣宗延耳中，“宗延，Rory会出现。”
　　“你做梦！”宣宗延爆吼。
　　不发一言启动，白修文打开车窗，任风无情灌入。
　　“一定会的，Rory……”
　　




Chapter 10

　　第二天，小笨蛋很早便因为太过兴奋起了床。
　　当然前一天晚上小笨蛋也很是兴奋的拉着萧吾扯淡直到大半夜还是不肯睡去，所以到最后，萧吾只能使出终极招数。
　　“何瑞，数蛋糕。”
　　“诶？为什么？少爷，我刚刚才讲到明天该穿什么内裤，接下来应该……”
　　“数蛋挞。”
　　“少爷，不要这样子嘛，你不高兴明天我可以……”
　　“数腌黄瓜。”
　　“……是……”
　　
　　于是小笨蛋安安稳稳闭上眼，嘟囔着数起酱菜，“一根腌黄瓜，两根腌黄瓜，三根腌黄瓜……”
　　即便是面对萧吾冷着脸说不再做蛋糕也会继续叽叽喳喳下去的小笨蛋，一听见酱菜便会毫无异义的闭上嘴。
　　究其原因，是因为当初萧吾在甜点学校里学甜点的时候，被诱拐过去的小笨蛋，在破例录取之下，跟着大厨学习的是怎样腌咸菜……
　　这是他的本职，这是他的生命，这是他看得比未来还有重要的腌咸菜！
　　
　　小笨蛋十分单纯，说难听点就是脑袋里少了些十分重要的回路，所以，当初小笨蛋大义凛然的告诉何管家“我不要做管家，我要跟在少爷后面做咸菜，要是少爷的蛋糕做甜了，我的咸菜就有用武之地了！”的时候，何管家气的胡子都翘了起来，满路易斯大宅的追着小笨蛋跑。
　　“好啊，你想做咸菜是不是？你做，我就让你做！”
　　第二天何管家搜集了大概全小镇的黄瓜，运到路易斯大宅时，才睡醒的小笨蛋还以为是哪里来的婚车。
　　一辆接一辆的十吨卡车在他的窗下停成一排。
　　
　　“你做，你把这里所有的黄瓜走做成酱菜，然后自己全吃了去！”
　　自己爹地那嘹亮又爽朗的声音直勾勾传进小笨蛋耳中，小笨蛋瞪圆了眼，咚咚咚跑下楼去，跪在路易斯大宅的后院哭天抢地，“爹地，我、我只会做腌咸菜，不、不会做酱黄瓜啊！”
　　“混账，酱黄瓜不就是腌咸菜里的一种吗？！”
　　何管家揪起了小笨蛋的耳朵，左拧右拧，拧一下，站在一旁看好戏的众人（包括小笨蛋的妈咪）就掩嘴窃笑一下。
　　
　　“爹、爹地……”小笨蛋抬头，水汪汪的湛蓝色眼瞳此时在泪水的映衬下更加像那干净的天空，“我错了……”
　　“知错就好。”
　　“当初师傅告诉我只有找到菊花才能腌黄瓜，可是……我……”小笨蛋伏在地上失声痛苦，“那朵菊花太漂亮太美丽太出尘我舍不得！所以最后……我、我就没有学会腌黄瓜……”
　　小笨蛋伏在地上抽抽噎噎，何管家颤抖着身子迎风泪流。
　　“你、你这个……少爷去了四年，你也去了四年，少爷拿了特级甜点师证，你、你居然连个腌黄瓜都……”
　　
　　何管家转身抱住假哭的小笨蛋妈咪Amaya，“maya……我、我们……”
　　何管家满目柔情，注视着自己美丽的法国爱妻，“我们……再生一个好不好？”
　　这个质量实在太差，都说养儿防老，何管家如今真真是体会到了没人养老的危机。
　　“……”小笨蛋直起身子屏住了呼吸，不敢置信的望向沐浴在爱河之中的自家爹妈，“爹地，妈咪，小瑞知错了，从今以后一定努力学习做酱黄瓜，不会、请你们……别给我生一个那么小的弟弟啊……”
　　
　　女仆爱丽丝看不过眼，终于挺身而出，扶起了没有萧吾在身旁便失了主心骨的小笨蛋，“别哭了小瑞，你的小弟弟一点都不小，真的……”
　　那天出门采购奶油的萧吾一走进后院听见的就是爱丽丝说的那句“你的小弟弟一点都不小”。
　　小弟弟？不小？
　　萧吾阴冷着张俊脸，一记冷箭射的爱丽丝透心凉，不管小笨蛋的小弟弟是大还是小他都不在意，他最在意的，是这个女人为什么会知道小笨蛋小弟弟的大小！
　　
　　于是萧吾妒火攻心了。
　　于是小笨蛋被丢到厨房了。
　　十辆卡车的黄瓜啊……做了二十大坛子的酱黄瓜，放在地下储存室里，足足放了一个冬天。
　　然后一开春，小笨蛋便开始了自己的酱黄瓜生活。
　　
　　早餐，吐司+酱黄瓜+牛奶。
　　午餐，牛排+酱黄瓜+玉米浓汤+酱黄瓜+香肠+酱黄瓜。
　　下午茶，红茶+各式甜点+酱黄瓜。
　　晚餐，酱黄瓜……
　　吃到最后，只要一提酱黄瓜，小笨蛋就苦着一张脸巴不得即刻睡死过去。
　　记忆中那抹不去的墨绿色身影啊，窈窕婀娜，还隐约带着一股咸味……
　　
　　于是让小笨蛋数黄瓜数到睡着，萧吾好不容易可以放下心来正经吃会豆腐，可没等抱够，小笨蛋那软乎乎的肚子就开始动弹了，随后是整个身子跟着乱舞。
　　萧吾无奈睁开了眼。
　　“呀，少爷您也醒啦！”见萧吾慢悠悠坐起了身，只穿了一条牛仔裤的小笨蛋兴奋的趴在床沿，“少爷，我们一起起床，然后早早的去甜点屋打工吧~”
　　萧吾眼中只看得见小笨蛋胸前那两朵漂亮至极的粉色樱花……
　　强忍住蠢蠢欲动的手掌及嘴巴，萧吾面无表情的掀起被子，在小笨蛋还未来得及反应之际迅速逃进了洗手间。
　　
　　小笨蛋望着那脚下生风的步子感慨道，“少爷原来这么热爱工作啊……”
　　照例在酒店吃完了早餐，萧吾拉着吃的直哼哼的小笨蛋慢悠悠向离酒店只有10分钟路程的甜点屋走去。
　　时间还早，四月天气的清晨7点，阳光温柔洒满大地。
　　小笨蛋晃着脑袋，看着身旁沐浴在斑驳金色阳光下的萧吾，“少爷，您真是帅气到人神共愤的地步！”
　　“哦？”萧吾唇角不受控制的上扬了一咪咪，“为什么突然这么说？”
　　
　　小笨蛋朝四周看了看，而后凑到萧吾耳边严肃开口，“少爷，我小小声告诉你，你不可以骄傲的。”
　　“恩。”
　　“因为这一路走过来都是一些在晨练的老爷爷和怪叔叔的说……在我快要绝望的时候，突然间一瞥，看见少爷您完美的侧脸，心里安慰了好多。”
　　“所以……”
　　“所以少爷你真是非常帅气！”
　　“……”萧吾眼角抽了抽。
　　难道他已经沦落到和中老年人比较才能胜出了吗……
　　
　　就这样默默走到了“嘻嘻与哈哈”甜点屋，任劳任怨的主管时利和当班的思思已经前来打开了大门，打扫卫生起来。
　　见萧吾和小笨蛋双双走入甜点屋，思思桀桀怪笑起来。
　　“嘿嘿。”
　　“呵呵。”
　　“……”冒冷气。
　　思思跨下了脸，“小瑞，你今天就来上班啦。”
　　
　　“对啊。”何瑞很是得意的挑了挑眉，“很快我就能独挡一方让少爷无忧无虑了，思思，以后有什么轻松的活都要交给我来做，不用客气的哦~”
　　“恩，没问题……没问题你个头啊！”很快反应过来，但碍于萧吾就在一旁而不敢明目张胆的动手，思思只能瞪着笑意盈盈的小笨蛋道，“仗着自己长了一张可爱的脸，居然敢如此……”
　　“厚脸皮！”
　　一个清亮的声音接下思思的嘟囔，思思点头，很是高兴找到了战友，小笨蛋疑惑的朝后看去，满头的金色发丝随着乱晃着。
　　“喂，小乒乓球，一大早就让我看你不顺眼，真不错。”
　　
　　只见一人妖娆笑着，那双丹凤眼暧 昧又挑 逗，粉色的唇邪邪划起，倚着白色复古门框的动作优雅帅气。
　　“瞪什么眼？”轻笑了一声，宣宗延不顾萧吾的冷箭，走着猫步的来到斜眼瞪着他的小笨蛋面前。
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　“问你一个问题。”
　　
　　“诶？”何瑞愣了愣，随后叉腰大笑，“哈哈哈，你这个人妖智商果然底下，少爷少爷！”
　　小笨蛋拉着面无表情的萧吾激动的上蹿下跳，“少爷，这个人笨死了，居然连我都不如！”
　　……你没发现你连自己都损进去了吗……
　　
　　萧吾无力抚额，甩开小笨蛋的手走向后边，和主管时利讨论着今天的主打糕点。
　　思思拿着扫把兴致勃勃的杵在门口旁听。
　　“喂喂，你想问我什么尽管问吧~”何瑞摆出一个“放马过来，在下今个心情好，免费给你解疑答惑”的豁达表情，“说吧，人妖加智障同学。”
　　“小乒乓球你活腻味了吗！”宣宗延咬牙切齿，抛弃了自己刚刚出场的完美表象，伸出双手使劲揉着小笨蛋的发……
　　
　　“提问！”宣宗延冷哼一声开口道。
　　“回、回答！”小笨蛋气喘吁吁瘫坐在沙发上。
　　“蛇果和苹果有什么区别！”
　　“……”小笨蛋皱眉思索了许久，不确定的虚弱答道，“品、品种不同？”
　　“错。”宣宗延甩了个白眼。
　　“恩……”小笨蛋咬着下唇，摇头晃脑沉思，随后恍然大悟的跳起来，“我知道了，蛇果比苹果漂亮！”
　　
　　“……”宣宗延幽幽望着小笨蛋。
　　“……还不对？”
　　“不对。”
　　“怎么可能！”
　　“当然可能。”
　　“凭什么可能！”
　　“凭什么不可能？”
　　“人妖，你是不是故意的！”
　　“什么故意？”
　　“你是不是从一开始就想好了不管我说什么都说不对这种龌龊的念头！”
　　宣宗延抬脚作势要走。
　　
　　小笨蛋上前扑在宣宗延背上，死皮赖脸口水乱喷涕泪横流，“不要啊不要啊，大不了我以后不喊你人妖了，你告诉我正确答案吧……”
　　好奇心极其旺盛，且最受不了心里堵着块石头的何瑞不顾颜面的央求道。
　　从另一方面也反应出这小笨蛋的确脑子里少了许多回路。
　　“想知道？”宣宗延挑了挑眉。
　　“恩恩！”小笨蛋跳下宣宗延后背眼泪汪汪的咬着下嘴唇。
　　满意的扬起唇角微笑，宣宗延缓缓弯下了腰，像是黑白电影中即将单膝跪地，向公主求婚的英俊王子。
　　
　　精致脸庞完美无瑕，近在咫尺。
　　小笨蛋吞了吞口水，偷眼瞄了一下四周，少爷似乎已经到了后面的厨房做准备。
　　“想知道苹果和蛇果的区别吗？”
　　“唔……想、想知道。”
　　“告诉你……”
　　“恩？”
　　“脸皮厚。”
　　“诶？人妖你为什么骂我！”
　　“蛇果脸皮厚。”
　　“……”
　　
　　“小乒乓球，你以后改名叫瑞小蛇怎么样？”
　　“为、为什么！”
　　“答案很明显，你脸皮厚……”
　　“谁说的，人妖你诬蔑我！”
　　“瑞小蛇，你脸红了。”
　　“胡、胡说！”
　　
　　于是，当白修文一进店门，看见的就是嘿嘿笑着的思思，一脸奸诈得意的宣宗延，以及红着脸一副被欺 辱了的何瑞。
　　“小瑞、怎么了？”上前习惯性的揉着小笨蛋的发，白修文温润一笑，“宗延又欺负你了吗？”
　　“……店、店长。”昨天晚上就已经考虑好从今后开始改叫白修文什么的小笨蛋终于改口，不再叫冤大头恩人，“我、我决定了。”
　　
　　“什么？”望着面前精神奕奕的小笨蛋，白修文眼中笑意更深。
　　“请您一定要原谅我人在店中心在外。”
　　“……”
　　“从今天开始，我要致力于脑筋急转弯，说什么……”目光一凛，小笨蛋伸出食指指向在一旁恣意微笑的宣宗延，“我要打败这只人妖加智障加自以为是的孔雀！”




Chapter 11

　　
　　小笨蛋自以为不久的将来便可以独当一面的想法很快便支离破碎。
　　因为白修文告诉他，“小瑞，你是店里唯一一个男性服务生，所有……还没有制服。”
　　“制服？什么制服？”小笨蛋脑中闪现出“制服诱惑”四个大字，随即掩住胸口退到五步之外警惕的瞪着白修文，“店长，没想到你居然有这种癖好！”
　　“……”白修文唇角的笑僵住。
　　翘着二郎腿的宣宗延很是无力的瞪了小笨蛋一眼，“瑞小蛇，我在此郑重请求你……”
　　
　　“什么？小孔雀只要是你的请求我会看情况批准的哦~”小笨蛋摇头晃脑道。
　　站起身子走到小笨蛋面前，宣宗延抬手，温柔按在小笨蛋发顶，“求求你就算没脑子也开开眼吧混蛋！修文怎么可能看上你和你玩制服诱惑！”
　　发顶上的手越来越用力。
　　小笨蛋猛的抬头甩开那只手，瞪着宣宗延苦大仇深，“你凭什么说店长不可能和我玩制服诱惑！”
　　
　　“我身材很好的！”
　　“……”
　　“皮肤也很白。”
　　“……”
　　“还有声音，你不觉得我的声音其实很……”
　　“……”白修文扶着额角苦笑，宣宗延大吼，“姓萧的你快点出来把这个白痴带走！”
　　
　　萧吾瞬间出现在几人面前，随后看了看几人之间弥漫的奇怪气氛，又看到小笨蛋红着眼眶嘟着嘴，一下就明白定是小笨蛋又做什么令人无语还不自知的事，二话不说拉着小笨蛋走进后方厨房。
　　“少爷，那个孔雀总是欺负我……”
　　“少爷，我的身材不是很不错吗？虽然肚子上有肉没错，但、但……少爷你不是说那样摸着很舒服吗，还有皮肤，这是我继承妈咪的白皙……”
　　“何瑞，闭嘴。”
　　“……唔。”
　　
　　萧吾扯着小笨蛋走进厨房，无暇顾及还杵在大堂内的宣宗延及白修文听见了如上对话会有怎样反应。
　　至于思思，早就和刚刚来的小唯及小梅凑到一块分享早上的关于“蛇果和苹果有什么区别”这一脑筋急转弯上了。
　　将何瑞甩在闲置的椅子上，萧吾戴好高高的甜点师白色帽子，加上一身白色修身工作服，腰间是蓝色细绳缎带，衬得越发玉树临风。
　　
　　在调好甜味软硬适中的面饼按压成长方形扁扁的一片，萧吾拿起一旁的模具弯下腰一个个印成不同形状的薄饼。
　　工作时的萧吾，眉眼依然是冷冷生人勿近的模样，却让小笨蛋的心莫名重重一颤，无措的捂住泛疼的胸口，小笨蛋喃喃道，“好、好奇怪……”
　　为什么，他每每看见少爷做甜点，心脏就会不受控制的扑通扑通乱跳呢？
　　
　　何瑞不解，慌张的垂着脑袋不敢再看萧吾。
　　将按好的面饼排列好，洒上几粒巧克力味的小面钉，放入烤箱设定好时间，闻着逐渐散发出的香味，萧吾唇角微微上扬。
　　总算空闲下来，萧吾拿起一小块纯味cheese蛋糕，挑了一个最精致的小勺缓步走到还垂着脑袋捂着胸口，以为自己的了心脏病的小笨蛋面前。
　　“恩？”比起脑袋和眼睛，小笨蛋的鼻子不知道灵敏了多少倍，闻见蛋糕的幽幽香气，小笨蛋抬起了头，看见眼前的cheese蛋糕后咧嘴一笑，眼看就要滴下口水来……
　　
　　“在想什么？”
　　萧吾冰冷质感的声响打破小笨蛋沉浸在蛋糕世界中的欢乐，抬头，眼中倒映的是萧吾那褐色纯粹的瞳孔，似乎滑过一丝笑意。
　　小笨蛋十分罕见的脸红道，“少、少爷……”
　　“恩？”将cheese蛋糕递到小笨蛋手中，萧吾坐在一旁，熟悉的气息扑面而来，没让小笨蛋胡乱跳动的心脏安定下来，反倒越发的躁动不已。
　　
　　胡乱的往嘴里塞蛋糕，小笨蛋动作迅速的吃完蛋糕，扑通一下站起身目光炯炯看着前方，“报、报告少爷，我、我去工作了！”
　　“哦？”萧吾挑了挑眉，抬手拉住了小笨蛋的手臂，“听说你似乎没有制服。”
　　“……总、总归是有的……”
　　“那你现在去工作什么？”
　　小笨蛋很是纠结的皱起眉。
　　
　　萧吾站起了身，一手搭在小笨蛋肩头，“何瑞，脱衣服。”
　　“诶？”小笨蛋拉回仅存的理智，定定望着眼前萧吾俊美的冷酷容颜，惊声叫道，“少爷，这里是甜点屋，我不能裸 奔的！”
　　“……何瑞……”萧吾的眼睛似乎抽了抽，随后缓缓凑近小笨蛋，轻声开口，“想要制服吗？”
　　
　　“恩……”
　　“有了制服就能早些工作。”
　　“没错。”
　　“所以……”
　　“所以？”
　　“我来帮你量尺寸。”
　　萧吾拿出不知藏在哪里的皮尺，冷硬的唇角挑起一丝笑意，“何瑞。”
　　“是。”
　　“脱衣服。”
　　“……是。”
　　
　　小笨蛋很是听话的脱掉了上半身的卫衣，抖抖索索立在墙边，萧吾缓缓靠近，带着薄荷味的清凉气息，肌肤与薄荷相触，微微有些冷。
　　于是，待思思领着换好甜点师制服的宣宗延来到厨房时，看见的就是小笨蛋颤抖着光溜溜的上半身，咬着下唇眼中含着盈盈泪光。
　　而萧吾，背对着他们，似乎很是邪恶的笑着……
　　“啊啊啊！！！”思思激动的闭眼大吼，“萧、萧……少爷终于忍不住强 暴小瑞啦！同志们快来围观啊！”
　　
　　那道洪亮的声音，如蛟龙直上云霄，霎时，整个甜点屋的工作人员都聚集到了厨房外。
　　萧吾转过身来，面容依然冷峻，只是似乎挂上了丝尴尬，小笨蛋蜷缩着，不时的抽抽鼻子，让众人遐想无限。
　　宣宗延从看见那一幕开始就半张着嘴。
　　
　　赶来的小唯小梅和思思抱在一起痛哭流涕，“呜……这么历史性的一刻，终于等到了！”
　　主管时利清着嗓子，很是不好意思的低下头，假装在整理领结。
　　白修文抚了抚额，走过去对楚楚可怜，在听见思思那声爆吼后就被萧吾迅速拿起衣物盖得目不透风的小笨蛋苦笑道，“小、小瑞啊……”
　　萧吾动了动，将小笨蛋遮住，鹰眸直直看着白修文。
　　
　　“咳。”明白什么是该看的什么是不该看的，白修文垂下眼睫轻声道，“萧、萧吾，请你……注意一下场合。”
　　“什么场合……”萧吾用不带一丝感情的冰冷声音回答，“你们……误会……”
　　“就算实在忍不住，也请以后……一定要关门。”
　　“你们真的……”
　　
　　“我明白情投意合是怎样的……”白修文扯了扯唇角，随后小唯激动的喊道，“萧少爷，请您不要大意的在我们面前扑倒小瑞吧！”
　　思思和小梅跟着亢奋了。
　　宣宗延眼角抽了抽，白修文依然挂着那温润的笑，萧吾鹰眸微垂，冰块似的话语一个个的从嘴里蹦出。
　　
　　“你们，误会了。”
　　“哪里哪里，萧少爷您表掩饰了，掩饰就是讲故事……”
　　“就是啊，萧少爷，虽然这么早就让我们看到这种场面的确是很……”
　　“太震撼了！”
　　那三个女人你一言我一语搭的天衣无缝，让不善言辞的萧吾更本无从下手，只能张张嘴，却跟不上那语速的变换。
　　
　　最后，还是受害者何瑞看不过眼挺身而出，“你们，停下来听少爷讲话！”
　　“啧啧，这么快就夫唱妇随了啊……”
　　“就是啊小瑞，被吃的人是你诶，真是有够……”
　　“太愚蠢了！”
　　
　　三人聚在一起很大声的耳语着，何瑞环顾四周，有奇怪瞪着他的宣宗延，摸着鼻子苦笑的白修文，还有一直在整理领结的时利。
　　“少爷，他们为什么这么奇怪？”扯扯萧吾的袖口，小笨蛋疑惑问道，“看我们的眼神……好……奇怪……”
　　“还有，思思为什么说我要被吃了？”
　　
　　“……”萧吾侧头，对上小笨蛋湛蓝色的眼瞳，柔声道，“何瑞，你该吃曲奇了。”
　　“……”小笨蛋瞪圆了眼，恍然记起现在已经是吃早午饭的时间了！
　　有什么事能比他吃甜点还重要？
　　回答，除了少爷，就是甜点最重要！
　　
　　所以何瑞霎时忘记了自己刚刚疑惑的问题，背过身去飞快穿上了卫衣蹦蹦跳跳一脸兴奋的跑到流理台内，打开烤箱，小心翼翼的拿出刚刚烤好香气四溢的曲奇，“少爷，曲奇好了！”
　　“恩。”
　　小笨蛋很是勤劳的将曲奇放在小篓子里，对看呆的众人说，“你们吃不吃？”
　　未等众人反应过来，小笨蛋就又捧回了篓子，笑呵呵的走到萧吾身边，“少爷，他们都不要吃。”
　　……所以你刚刚的询问只是个摆设和自问自答啊……
　　
　　萧吾习以为常的拍拍小笨蛋的头，“出去吃吧。”
　　“好。”何瑞扬起大大的笑容，对怔愣着的思思很不见外喊道，“思思，我要喝草莓牛奶。”
　　果然是脸皮很厚的瑞小蛇……
　　众人目送小笨蛋跳出厨房，随后指责的看向面无表情的萧吾。
　　
　　“哗啦”将一张纸递到白修文面前，萧吾冷冷开口，“何瑞的尺寸。”
　　“诶？”
　　“拿去定做制服。”
　　“哦……”
　　
　　白修文似乎想通了萧吾刚刚对何瑞做的事，笑着让大家该认真工作，待思思几人走后，才又转过神来向萧吾介绍到，“这位是宣宗延。”
　　宣宗延瞟了萧吾一眼。
　　萧吾一眼都没瞟宣宗延。
　　白修文发觉自己一直苦笑着……
　　
　　“以后大家都是同事，要好好相处。”
　　“修文你废话很多。”宣宗延冷哼一声，萧吾走回流理台搅拌起奶油。
　　“那我先出去了。”白修文摸摸鼻子，丝毫不在乎这两人的恶劣态度，待走到门口才转过身，笑着说，“对了，下午没事，宗延你帮我好好看一下店。”
　　“恩？”挑衅瞪着萧吾的宣宗延疑惑道，“你有什么事？”
　　
　　“带小瑞做制服去。”
　　萧吾停下搅拌奶油的动作。
　　“虽然已经量好了尺寸，但不知道标不标准呢……”
　　萧吾眼神幽暗闪了闪。
　　白修文心情颇好的扬起唇，摸着鼻子走向大堂。
　　“要不要再重新量一次呢……”




Chapter 12

　　在萧吾还没换好衣服时，小笨蛋就被白修文带着坐上了车，来到了位于较偏远地带的一家裁缝店。
　　关上车门，白修文领着何瑞走进裁缝店，很是熟络的向一位戴着老花眼镜精神矍铄的老爷爷打招呼。
　　“于师傅，今天生意好吗？”
　　老爷爷抬眼瞟了白修文一眼，遂又低下了头，“别笑成那样，看着要长针眼。”
　　白修文挂着的笑僵了僵，而后又恢复了原先的模样，“都习惯了……哦，对了，这次我是来请您帮我再做一件制服。”
　　
　　拍拍从一进门就开始兴奋的东张西望的小笨蛋，白修文笑道，“于师傅，这是小瑞，请你帮他做一套我们店里的男士制服……”
　　“哦？你们店里有男生了？”于师傅很是好奇的踱出柜台，走到扬着明媚笑脸的小笨蛋面前，“哟，小杂毛，你叫什么名字？”
　　小笨蛋偏偏脑袋，咧嘴一笑，“哟，老秃驴，我叫何瑞。”
　　“……”白修文侧过头，以手掩唇双肩似乎颤抖了下。
　　
　　于师傅也没在意何瑞的不礼貌回答，反而转身问道，“设计图就是原来保存在这的那个？”
　　“啊，没错。”反应过来的白修文点头道，跟着于师傅走回柜台，打开了那台几乎可以进博物馆的老旧电脑。
　　“中袖衬衣就用棉布做好了，这样穿起来舒服。”
　　
　　“棉布料子太软，做不出这样的质感。”于师傅白了白修文一眼，好像在说‘外行人闪边去’。
　　白修文了解的在心中叹息，正准备走开，肩头便被小笨蛋的手臂压住，“在看什么看什么呢？你们居然敢当着我的面偷 情！”
　　“小瑞……”白修文无奈的叫了一声，腾出地方让小笨蛋看清楚电脑上的图片。
　　
　　那是一套黑白主调的侍应生制服，依旧走复古路线，修身的燕尾马甲黑色长裤，还有中袖帅气的白色衬衣，不论从哪方面来说都透露着执事的严肃沉稳，可在马甲的前襟，却缀着点点黑色水钻，优雅不失沉稳，大方也很庄重。
　　看着，居然很是熟悉……
　　压下心头奇怪的感觉，小笨蛋赞叹的惊呼出声，“诶？这件衣服就是我的制服？会不会太隆重了些！”
　　
　　白修文扬了扬唇角，“小瑞很适合这样的装扮，当初Rory告诉就对我说，要是今后有人能穿上这套制服，一定要是可爱的男孩子。”
　　“Rory？”小笨蛋皱了皱眉，随即又笑道，“嘿嘿，店长你是在夸我可爱哦……”
　　“……”一直没说话的于师傅斜睨了小笨蛋一眼，“喂，你们两个不要在这碍我的眼，要做衣服还是谈情说爱啊！”
　　“于师傅……”
　　
　　“老秃驴你眼睛坏掉了！”小笨蛋一掌拍在白修文肩上，做哥俩好状，“我和店长明明是在偷情中好不好。”
　　背着少爷和店长来这种人生地不熟的地方，在小笨蛋脑中，完全符合偷情的全部要素。
　　这么多天接触下来，白修文已经学会不要深究小笨蛋说的话，所以左耳进右耳出，从口袋里掏出一张白纸递到于师傅面前，“这是尺寸，不用再量了。”
　　
　　“诶？”于师傅以一种“原来你小子早就假公济私过了啊”的暧昧眼神盯着白修文看。
　　“于师傅你不要误会……”白修文赶紧澄清，小笨蛋疑惑道，“店长，你怎么会有我的尺寸？”
　　……这厮完全忘记了早晨自己在厨房里和自家少爷做了什么惊天动地叹为观止的事了。
　　“白修文啊白修文……”于师傅又以一种“原来你是这么闷骚的一个衣冠禽兽”的目光看白修文。
　　
　　白修文连解释都不想，直接拖着还瞪着无辜双眼的小笨蛋走向一旁，“于师傅，您先看有什么要改动的地方，我带小瑞随便看看。”
　　“……嘿嘿……”于师傅发出极其不符老年人单纯思想的桀桀怪笑。
　　小笨蛋浑身突然一抖，怯怯扯着白修文的袖口往后小心看去，“喂喂店长，那个老秃驴……会不会得了脑血栓？”
　　“为什么……这么说？”
　　“他在笑，还笑得浑身发抖！”
　　“……小瑞……”白修文摸了摸小笨蛋的发，“我带你去喝茶……”
　　
　　于是于师傅戴着老花镜研究再改进些制服，白修文带着小笨蛋到了对面一家古色古香的茶楼落座。
　　因为这里本就处于市郊，所以少了鳞次栉比的高楼大厦，仅坐在三层楼高的位置，就能俯瞰高高矮矮的古朴建筑。
　　风景如画，加之四月迎春时节，空气中都漂浮着团团柳絮，如梦境般。
　　还是这样的情景，让白修文不禁想到当初在异国独自一人漫步街头的场景，孤独和落寞，居然这么难忘……
　　
　　白修文品着带着些苦涩的二道茶，小笨蛋喝了几口觉得没味道，便从帆布包里翻出一个草莓味奶糖，放进了茶杯里。
　　“小瑞，你干什么？”
　　“这样会甜一些嘛。”小笨蛋理所当然回答道。
　　“可是……”放下紫砂茶杯，白修文笑着说，“小瑞，你不在国内长大，所以不知道喝茶……喝的就是淡然，品的就是其中滋味。”
　　“可是……”小笨蛋皱皱眉，“心情不好，还喝这么没味道的东西，会更乱想的吧。”小笨蛋瞥了僵住笑意的白修文一眼，“店长，你不要想瞒过我的火眼金睛！”
　　
　　说着，小笨蛋就端起已经融化了些草莓奶糖的茶杯，小撮了一口，“如果东西本来很没滋味，自己加些调料就可以变得很美味啦。”
　　“心情单调，糖是最好的调味品！”
　　“呵……”心中的落寞奇迹般转瞬即逝，白修文点点头，“虽然是奇怪的言论，但是……”将茶杯递到何瑞面前，“小瑞，有没有巧克力味的奶糖？”
　　“诶？让我找找啊……”小笨蛋很是用心的翻着帆布包，“店长，有一颗橘子味的。”
　　“啊，居然化掉了，我再找找哈。”
　　
　　“咦？包里居然还有5法郎！太棒了，明天就去银行换成RMB。”
　　“店长店长，你看这是我小学时候的照片诶！我在家的时候找了很久都没找到的说！”
　　“这是什么……傲慢与偏见啊……这本书怎么会在这里真是的，难怪我的包这么重……”
　　眼睁睁看着桌面被糟蹋的乱七八糟，白修文无奈看着小笨蛋吭哧吭哧翻糖果的样子，不自觉弯起唇角轻笑出声。
　　“小瑞，别找了。”
　　“诶？可是店长……”
　　“算了，以后有机会再……”
　　
　　“那你喝我的好了。”小笨蛋很是大方的将自己的茶杯推出去，白修文想了想，便将小笨蛋那剩下的些茶水连着为化掉的草莓味奶糖，扑通，倒进了茶壶中。
　　有小茶炉煨热茶水，相信不久那颗奶糖就会完全融化掉。
　　白修文温润笑着抬起头，正想说“这样就没问题了”，却见小笨蛋以一种“店长你好恶心，这么大的人怎么还可以做这么幼稚的事”的眼神看着自己。
　　脸不可避免的红了起来。
　　
　　白修文困窘的笑了笑，“那个……哈，小瑞……这样就……”
　　“店长原来你对甜味的东西这么有执念啊。”小笨蛋恍然大悟的说道，“还以为向你这么成熟又可靠的人是不会喜欢甜的东西呢，看来是我遇人不淑……”
　　……这个词用错了吧喂……
　　白修文很想这么说出来，但脑中的教养及理智告诉他不要将小笨蛋的话当真。
　　“毕竟少爷就不喜欢吃甜的，所以啊，你看少爷长的多英俊潇洒风度翩翩……”
　　……也就只有你认为那个不苟言笑的人是个风度翩翩的佳公子……
　　
　　白修文在心中嘀咕道，不过随即又反应过来，“小瑞，你说你家少爷不喜欢吃甜食？”
　　“是啊。”给自己倒了一杯草莓牛奶味的龙井茶，小笨蛋纯真的点头。
　　“可是……”白修文皱了皱眉，“如果我没记错的话，你家少爷是甜点师没错吧。”
　　小笨蛋立马投来“店长你是怎么了，难道老年痴呆提前迸发了吗”的眼神。
　　已经无暇在意什么眼神有多伤自尊了，白修文继续问着心中疑惑，“但是……既然不喜欢甜食，那为什么会做甜点师，还去了高级学府进修……”
　　
　　“店长，你怎么这么笨啊，那当然是因为……诶？！”小笨蛋噎住，静静皱起了眉头，“对啊！少爷明明不喜欢甜食，那为什么还要每天每天的做甜点啊！”
　　想不通，实在是想不通。
　　这个问题对脑袋只是摆设的小笨蛋来说实在是太深奥太复杂太困难了！
　　记忆中，好像他的少爷从未尝过一次甜点，一直一直，都是他在吃。
　　
　　小笨蛋瞬间觉得自己好像除了可以吃少爷不喜欢的甜点之外，其他的居然连一点忙都不能帮少爷解决……
　　撅着嘴泪光闪闪，小笨蛋喝下最后一口茶，“店长，你的问题……真是太尖锐了。”
　　“呃……”白修文眼角抽了抽，“小瑞……算了，这种事应该不是你能理解的范畴。”
　　给小笨蛋找了一个台阶下，白修文笑了笑，“对了小瑞，那件制服你喜欢吗？”
　　
　　“哪件……”何瑞有气无力道，“店长，我突然觉得头好晕……”
　　“就是刚刚那件。”白修文到对面，坐到小笨蛋身边，“小瑞，不要想了，不了解萧吾……不是你的错，只是他不善言辞罢了……”
　　“真的吗？”何瑞抽了抽鼻子，被白修文安慰后立马又生龙活虎起来，对白修文绽放一个如花笑靥，“店长，我很喜欢那件衣服。”
　　
　　“那就好。”白修文干笑着说，“那是Rory的得意之作，当初不知道向我炫耀了多久。”
　　“又是Rory啊……”困扰的挠着头发，何瑞对白修文说道，“店长，上次我就想说了，Rory其实是我的本名诶，你总是这么喊来喊去的，我会误以为你在叫我的。”
　　“是吗……”白修文盯着重又低下头去喝茶的小笨蛋许久，才释然道，“那么……以后我尽量少提Rory，好不好？”
　　
　　“不用了。”小笨蛋很是豪迈的挥挥手，“我本来就想让爹地给我改名字了，Rory什么的太普通了，我要叫Pipeye（大力水手的英文名）的说……”
　　如果白斩鸡可以叫Pipeye的话，小瑞你就可以了。
　　“而且店长，你和Rory一定很有渊源吧。”小笨蛋突然摆上了可以洞察一切的通透眼神，“店长提到Rory的时候总是很怀念又夹杂着心痛的感觉呢。”
　　“呵……”白修文摸摸小笨蛋的头，“你说对了。”
　　
　　“我很喜欢Rory的……就想……你喜欢你家少爷一样。”
　　“执着到，眼睛居然只能看见一个人。”
　　虽然没见过面，但白修文一直认定Rory是真实存在，甚至有一天会不期而遇的人，所以……暂时消失了也没关系，他可以等，抱着当初Rory给他讲的所有冷笑话等Rory重新出现在他的生命中。
　　白修文微笑着，一如在树顶绽放的白玉兰，小笨蛋偏了偏脑袋。
　　
　　“店长，你的笑告诉我两个字。”
　　“……是什么？”
　　“花痴。”
　　“……谢谢……”
　　“店长，这不是夸奖好不好。”
　　“小瑞，说话不要太直白……”




要吃蛋炒饭的客人（A）

　　重新又去了一趟裁缝店和于师傅商量好一周后来拿制服，白修文载着精神头永远十足的小笨蛋回到了甜点屋。
　　下午四点左右，正式甜点屋客人最多的时刻。
　　可饶是如此，也远远没有何瑞想象中的人声鼎沸的状况。
　　处于市中心的最外圈，本来人流量就不是很大，甜点屋建的虽然精致又甜美，可地点却不甚显眼，还有最重要的，甜点屋里卖的甜点多多少少还是有些贵。
　　一个普通的甜甜圈要卖到8RMB，几乎是其他商家的两倍。
　　
　　但白修文似乎从未想过要降价的样子，“因为我们选用的是最优质的材料，所以成本自然会高很多……”主管时利如此告诉小笨蛋，并且还加了句，“甜点屋又不是店长的主业，他开甜点屋，只是为了完成一个梦想而已。”
　　什么梦想？何瑞其实想问一下来的，但碍于当时少爷在场并冷冰冰的说“肚子饿”要早些回酒店，只能作罢。
　　况且事后一想，每个人都有自己的隐私，又没有很熟，打破沙锅问到底，似乎很不厚道。
　　
　　又环顾了一圈几乎没有人的二楼，何瑞啧啧嘴，“诶？店长，原来‘嘻嘻与哈哈’的人气这么低啊……”小笨蛋毫不留情的打击着身为店长却无能为力提高业绩的白修文，“去发传单吧，传单。”
　　“传单？”并不在意营业额的白修文摸摸鼻子，“人少一些很好，这样不会很吵。”
　　已经开了一年多的甜点屋，能够来的几乎都是老顾客了，所以就算人不多，白修文还是很享受现在的生活。
　　“人少又怎样？店长，你到了月底要是连工资都没得发我很困扰的。”小笨蛋瞥了白修文一眼，“我可是将自己今后的人生都托付给你了，你可不能说这么不负责任的话。”
　　
　　“呃……这么……严重啊。”白修文干笑了下，见小笨蛋似乎很坚持要搞好店内状况的样子，正想回答说“那就去发传单好了”，便听见“叮铃”一声，有客人上门。
　　没见过的面孔，30出头的男人，眉眼并不出众，看起来还很木讷呆滞，身材魁梧，没有给人带来一丝压迫感，倒是更让人觉得这个人很好欺负的样子。
　　白修文和小笨蛋还立在通往二楼的楼梯上，思思已经走到门口去接待。
　　“先生您好，请问几位？”
　　
　　男人慢悠悠看了思思一眼，随后慢悠悠伸出了食指。
　　“哦，一个人的话请这边请。”思思笑着将男人带到靠窗位置的单人小桌，放下点餐单，拿出笔来，“先生，想吃什么呢？今天的special是我们新来甜点师的纯香草千层。”
　　男人并未搭理很是有职业道德微笑着解说的思思，而是愣愣看向窗外，待思思无力闭上嘴的时候，才讷讷的看向思思，“我……”
　　声音意外的醇厚好听有质感。
　　
　　“要一份蛋炒饭……”
　　蛋炒饭……小笨蛋默念，在楼梯上怔愣着唱起了“嘿蛋炒饭，既简单又困难，饭要粒粒分开还有沾着蛋嘿！”
　　思思的微笑僵在面上，小笨蛋反应过来撒欢似的从楼梯上跳下来，惹得白修文担心的说，“小瑞，慢些跑，别摔到了！”
　　“少爷少爷，这里有个脑袋秀逗的人到甜点屋来点蛋炒饭！”小笨蛋欢天喜地的跑向厨房，甜点屋内回荡着那中气十足却兴高采烈的呼喊，“少爷少爷，这下子爹地总算不会说我是天下最白痴的儿子了！”
　　所有在场的人都向窗边的木讷男子投去同情目光。
　　
　　厨房内很快响起宣宗延的喊声，“瑞小蛇你是喇叭系毕业的吗？！”
　　“宣大孔雀你有什么资格说我，你的声音比我还大，上辈子一定是和雷公拜了把子！”
　　“瑞小蛇你闭嘴！”
　　“哼，宣大孔雀你死定了，我家少爷正狠狠瞪着你呢！”
　　“……”
　　
　　思思很快便调整好了面部表情，“先生，您刚刚说……要什么？”
　　男子定定看着思思，可思绪明显的神游在外，整个人很是恍惚的样子，“我要一份蛋炒饭。”
　　“先生……”双手撑在桌面上，思思无暇顾及这样的姿势加上无力的表情和她那一身萝莉塔系女仆装有多不符，“先生，我们这里是甜点屋，有蛋糕有蛋挞有蛋烤布丁，就是没有蛋炒饭！”
　　“那……”男子满怀希冀的再度开口。
　　“扬州炒饭也没有！”
　　“……”那双眼彻底灰暗了下来。
　　
　　高大男子一动不动的呆坐在位上，思思心中有些愧疚，两人正僵持着，就听白修文前来解围，“思思，你去那里帮忙吧。”
　　“哦。”思思一步三回头的走开。
　　白修文微笑着坐到男子对面，嗓音温润，安定人心，“先生，要不要试试我们店里的招牌芝士cheese蛋糕？这款蛋糕并不甜腻，入口时微咸，不少讨厌甜食的客人都对这款蛋糕赞不绝口，还有……”
　　
　　“有雪菜肉丝面吗？”
　　“诶？”
　　“或者牛肉粉丝汤也可以。”
　　“这个……”
　　“要不然就炒面吧，炒面，不用加肉丝，光溜溜的炒面就行了。”
　　
　　“……”白修文唇角抽了抽，诧异的看看四周，还是他装修精致没有人气的甜点屋，他并没有在不知不觉中穿越到街尾那家大排档里啊！
　　白修文彻底被对面的木讷男子shock到了，但很快恢复镇定。
　　想了一会后，白修文微微弯起唇轻声说，“看在你对中式食物如此执念的份上……”将一杯柠檬水递到愣愣看着他的男子面前，“请您，晚上留下来和我们一起吃晚餐吧。”
　　
　　…………
　　
　　甜点屋包一天两顿餐点，午餐和晚餐，因为要到11点才关门，所以到了最后，白修文还会让思思他们带一些当天店内没卖完的点心回家去当夜宵。
　　不论是精致的法式千层，还是香浓的cheese蛋糕，或者诱人美味的草莓奶昔，只要你想，都可以搜罗回去。
　　前提是不怕发胖。
　　由此又可以看出，白修文开这家甜点屋，是真的不想有多大经济回报。
　　
　　当天晚上，甜点屋的主管时利在另一个小厨房一如既往的另起炉灶，随兴做了几个菜，蒸了一锅米饭，当然，不能忘的是难得被点餐的蛋炒饭。
　　当时利将最后一盘蛋炒饭端上餐桌时，木讷男子拿起了筷子勺子，见白修文对他点头，才安心又舒心又心满意足的吃起蛋炒饭来。
　　还在招呼客人的小唯来到厨房，随手拿了一个奶黄包，边吃边说，“店长，这个人是谁啊？”
　　白修文只是笑笑，无所事事总算想起肚子饿的小笨蛋蹦蹦跳跳的拉着萧吾走了进来，人未见，闻其声，“小唯，这个人是比我还蠢的秀逗男！”
　　
　　“……”小唯看着那恍然未觉，只是一门心思坑着脑袋吃蛋炒饭的男子，在心中为他掬了一把同情之泪。
　　外厅只留小唯和思思照应，酷爱帅哥的小梅歇班来吃晚餐，面色一直不善的宣宗延也随后来到。
　　一群人聚在一起，验证着“民以食为天”这个真理。
　　俗话说饱暖思 淫 欲，在吃了两碗米饭一盘猪蹄还偷偷到前厅抢了两块双球奶油蛋糕这种高热量的食物之后，终于寿终就寝，仰躺在椅子上坐不直身体了。
　　
　　宣宗延照例甩了一个白眼过去，“人家都是为了活而吃，瑞小蛇，你果然让我刮目相看，居然为了吃而活。”
　　“那又怎样？！”小笨蛋立马活过来反唇相讥，“宣大孔雀，其实你长得还挺帅气的……”右手被狠狠掐了一下，小笨蛋侧头对面无表情的萧吾傻笑，“不过当然还是少爷最帅了，宣大孔雀比不上你的少爷，您放心。”
　　随后继续对挑眉看着他的宣宗延说，“宣大孔雀，黑夜给了你一双如此纯粹的黑眼珠，你却用它来甩我白眼，太糟蹋人了！”
　　
　　“你只配被人甩白眼。”宣宗延懒洋洋道，“你闭嘴吧瑞小蛇，今个没闲情跟你斗嘴，歇着去。”
　　“谁乐意和你一般见识啊……”小笨蛋拖长了尾音哼了声，靠到萧吾肩头，让萧吾更好的帮他按摩圆溜溜的肚子，“要不是今天找到了一个比我还蠢的男人心情好，我才不稀罕搭理你呢。”
　　萧吾微叹口气，“何瑞，不要再说话了。”
　　“为什么？”小笨蛋很是委屈的眨着眼。
　　
　　“因为……”萧吾心中默默开口，因为你一说话就是在骂自己蠢啊……可为了小笨蛋的自尊心着想，萧吾顿了顿，“何瑞，喝点橙汁……”
　　“诶？嘿嘿，谢谢少爷，你也来喝点吧~”
　　俩主仆又旁若无人的亲热起来，在场的小梅陶醉的傻笑着。
　　托小笨蛋的福，一直总是会被人忽略的木讷男子总算引起了众人的注意。
　　蛋炒饭已经吃完了，男人正襟危坐，盯着面前的白色盘子。
　　
　　“先生，满意了吗？”白修文微笑着问，“如果还想要吃面的话，出门右转走大概十分钟，会有一家中式面馆。”
　　宣宗延以手抚额，锁眉看着白修文，“既然这样，你刚刚为什么不告诉人家，还要他在这里等了两个小时……”
　　“……没、没关系的。”木讷男子突然开口说话，抬起眼对白修文微微一笑。
　　仿若绽放在夜空的绚烂烟花……
　　
　　霎时明亮，连心脏都跟着欢快跳动起来。
　　原来只要一个微笑，就可以完全改变一个人的气质。
　　小笨蛋呆愣的拉着萧吾，“少爷少爷，这个人……他居然当着我的面变身了！”
　　萧吾抬手抚上小笨蛋的发，看向木讷男子的眼神多了丝探究。
　　白修文依然浅笑着，宣宗延挑了挑眉，有预感这个人会带来很新奇的明天。
　　
　　激动的小梅死死攥着时利的袖口，在激动的小声尖叫了几声之后，终于忍不住大喊着跑出厨房，“思思，小唯，呜……隐藏在平淡表皮下的华丽啊华丽！”
　　没有在意众人的奇怪眼神，木讷男子垂下了头，嘴唇动了动，许久，才像是做好心理建设一样抬头，如黑夜般猜不透的眸子，唇瓣有些厚，看起来又性感了几分。
　　
　　男子咽咽口水，而后操着那摄人心魂的质感嗓音缓缓开口道，“其实……我迷路了……”




要吃蛋炒饭的客人（B）

　　“早上去上班的时候，我的手机落在了公交车的门缝里。”
　　“下车后，本来想垫肚子当饱的蛋饼被天桥上算命的爷爷抢走，他说我今天不宜吃蛋，否则会有血光之灾。”
　　“上班后去交文件，我敲门走进经理办公室，却看见王秘书衣衫不整的坐在他的大腿上……”
　　“午休时，吃饭路上遇见经理夫人，我顺口告诉了她，经理正在和王秘书幽会，不要上去打扰。”
　　“后来……我就被辞退了。”
　　
　　眼前，是个不知为什么突然讲起自己悲惨一天的木讷男子，长相平凡，笑起来后却惊为天人，眉总是傻兮兮的撇着，一双黑色眼瞳清澈，所以看起来是更加的一脸倒霉相又好骗。
　　空气静静流淌，宣宗延悠悠然用左手背支着脸颊，桃花眼轻挑，似笑非笑。白修文唇角依然是习惯的噙着上扬15°的弧度，墨色眼珠瞬也不瞬的看着木讷男子。
　　萧吾搂着何瑞，一手搭在那因为吃的太多而圆鼓鼓的肚子上，一手有一下没一下的抚着何瑞微微卷翘的蓬松金发，眉眼冷淡，全部注意力都在怀中那个抽着鼻子的小笨蛋身上。
　　而小笨蛋，认真听着木讷男子的话，甚至还为木讷男子的悲惨遭遇红了眼眶。
　　
　　“少爷，我们……好像又要破财了……”
　　“……恩？”萧吾鹰眸微垂，疑惑的看着正眼泪巴巴的小笨蛋。
　　“这个人，他不是说，早晨遇见算命的爷爷告诉他今天不能吃蛋的吗？可他刚刚吃了蛋炒饭，还是那么一大盘，所以带回肯定要有血光之灾了！”小笨蛋着急的拉着萧吾的前襟，“少爷，我们没钱送他去医院的！”
　　宣宗延一个没注意，丢脸的从椅子上摔了下来，不可置信的瞪着何瑞，没忍住嚎了一嗓子，“瑞小蛇你还可以再贪财一点！”
　　
　　白修文苦笑出声，随即对明显怔愣住的木讷男子说，“那个……请别在意，小瑞没有恶意的。”
　　还好木讷男子的心思并未放在小笨蛋身上，只是点点头，便不再说话。
　　“……”萧吾唇角抽了抽，虽然有当着众人的面封住小笨蛋嘴的冲动，但还是理智的开口劝慰道，“没事的，那个老爷爷……他今天……感冒了，所以算的不准。”
　　“真的吗？”小笨蛋还是掩饰不住的担忧，连宣宗延的讽刺都没去搭理。
　　“是的。”萧吾点头，而后在小笨蛋接着问“真的真的真的吗”之前，拿起仅剩的一块原味泡芙塞进了小笨蛋嘴里。
　　
　　“唔……少爷……”小笨蛋边吃边哭丧着脸，“我吃饱了已经……撑……”
　　萧吾只是面无表情的拂去了小笨蛋嘴边的奶油。
　　宣宗延嗤了一声，斜睨着小笨蛋讥讽道，“瑞小蛇，你不用太谦虚，这么一个小泡芙而已，怎么可能撑得了你。”
　　“怎么不可能！”何瑞很是激动的跳起来冲到宣宗延面前，“我已经吃了两碗饭和很多甜点了，你当我的肚子是浴缸吗怎么可能不饱！”
　　小笨蛋气呼呼的瞪着眼，宣宗延心情很好的笑了笑，妖娆似锦，“哦？原来你的肚子只是浴缸而已啊，我还以为你的胃和宇宙相连了呢。”
　　
　　说完，宣宗延还邪笑着挑起了眉，“瑞小蛇，以后你吃饭可要悠着点哦，不要一不小心吃得你家少爷最后身无分文，那就太精彩了。”
　　悲愤的听着宣宗延的嘲笑，小笨蛋悲鸣一声，跑回萧吾怀里告状，“少爷，那个宣大孔雀诅咒你身无分文！”
　　宣宗延翻了个白眼，“喂，我分明是在取笑你好不好，居然不分主次……”
　　后半句在萧吾冷冷射线中消声。
　　
　　白修文无奈看着朝吃瘪了的宣宗延得意扮鬼脸的何瑞，叹息一声，才重又扬起笑脸对木讷男子说道，“先生，先生？”
　　“啊……”收起脸上似羡慕似怀念的表情，木讷男子看向白修文，很快恢复成呆呆的样子，“不好意思，我只是看他们相处的很好，所以才……”
　　“没关系。”如春风拂面的和煦微笑，白修文的笑，就是有这种安定人心的力量，“先生，您刚刚说您迷路了，到底是怎么回事？”
　　
　　做了这么多铺垫总算问到了最在意的问题，连白修文都不禁在心中如释重负的长呼一口气。
　　宣宗延和小笨蛋不再大眼瞪小眼，均好奇看来。
　　萧吾还是只看眼前人，抚着何瑞的发唇角以肉眼不可见的弧度微扬着。
　　“喂喂，蛋炒饭先生，你到底是怎么才会迷路的？”何瑞眨着纯真的湛蓝双眼，盈满笑意，笑意背后藏着的却是明显的取笑，“真的很丢脸，这么大的人还走丢……真是，迷路了去找警察叔叔啊，跑到我们甜点屋来点蛋炒饭吃，万一血光之灾了怎么办！”
　　
　　宣宗延额角抽了抽，心中默念，瑞小蛇你不要太看不起别人，要是你一个人走在外头，不迷路我给你磕一百个头。
　　萧吾眼中蒙上笑意，唇瓣似有若无的滑过小笨蛋发顶。
　　木讷男子并没在意何瑞的话，反而扬了扬唇，居然又绽放了那明亮笑颜，“其实……我有一个弟弟……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几人很有默契的都抽了抽唇角。
　　
　　最后还是小笨蛋忍不住，锁着眉对木讷男子说道，“蛋炒饭先生，请你不要每次都在其实后面加很奇怪的事件好不好？”
　　“上次是迷路，这次又是弟弟，两者有什么关系啊……”
　　小笨蛋撇了撇嘴，宣宗延头一次认同的看了何瑞一眼，萧吾如看歌剧的贵族般，只是优雅的抚着小笨蛋的发，白修文轻笑出声，起身倒了一杯柠檬水递给面露歉意的木讷男子。
　　
　　“先生，请继续说吧。”
　　“……恩？”
　　“您的弟弟，他怎么了？”
　　“我……可以吗？”
　　“当然，我们都很乐意听。”
　　“……谢、谢谢……”
　　
　　小笨蛋嚷嚷着“店长你这么闲想听故事，还不如好好去思考一下怎么搞好店里的营业状况”，宣宗延不可置否的挑了下眉，萧吾依然面无表情，眼神却分出了一点看向了干笑着的木讷男子。
　　“我的弟弟叫小空，秦空，天空的空。”
　　男子醇厚质感的声音如一曲悠远耐听的歌缓缓传入每个人耳中，黄晕灯光下的男子，眉眼温柔开来，嘴角噙着笑，仿若夜空中的烟花。
　　
　　“我还记得妈妈带着三岁的他来到我家时的样子，小小的，白白的，还带着奶香。”男子垂着眼睫，看不清他此时眼中的神色，但不用看，也可以想象其中，必定是漾着无限温柔。
　　“小空初来时怕我，可到了后来，我每天硬是去幼儿园带他一起放学，给他讲笑话说故事，每天晚上，我们都睡在一起……这样，小空变得很黏我，甚至最严重的时候，只要我一离开他的身边，他就会放声大哭，直到我回来为止。”
　　男子语调沉稳，却隐隐的，带着一丝令人刺痛伤怀的无奈。
　　
　　“小空很聪明，年年考试都是第一，爸妈很高兴，所以在小空考上了大学之后，便幻想着有朝一日小空能出国留学，继续深造。”
　　“可是……小空却学坏了。”
　　男子唇角的笑渐渐消失，他抬起一直摆在腿上的双手，握住了其实并不温暖的柠檬水杯。
　　“染头发，学会抽烟，还总是鼻青脸肿的。”男子眼睫颤抖了下，微微侧过了头，“小空和一群不良少年混在一起，每周都不回家，我去学校看他时，他总会无缘无故对我发火，笑我是一个没用又胆小怕事的男人。”
　　
　　大概是会想到自己弟弟辱骂自己的情形，男子握着水杯的手颤抖了下，许久，才恢复过来重新讲起过往。
　　“小空大学没毕业，那年暑假不知道跑去了哪里，然后……”似乎很是隐忍克制，男子喉结上下滑动了几次，才勉强出声，带着哭音。
　　“爸妈……死了。”
　　
　　白修文笑意僵住，宣宗延渐渐坐直了身体，萧吾收紧了双手，小笨蛋不敢置信的睁大了眼。
　　“爸妈去外地出差，那天大雾，在高速公路上出了事故，等我赶到……那辆车，才好不容易从一旁的坠崖下拖上来，呼吸到的，全部都是恐怖的烧焦气味……明明灼热，却冰冷的不行。”
　　男子的刘海挡住了大半张脸，黄晕灯光朦胧，却衬出淡淡悲伤。
　　那微微有些厚的性感唇瓣努力尝试着再次勾起，却还是垂成了忧伤弧度。
　　
　　“消失了两个月的小空回来，看见的就是爸妈的遗像……他哭红了眼，踉跄跑出家门。”
　　“等我再找到小空，却见他越发变本加厉，抽烟、打架、说脏话，笑容刺眼嚣张，看起来很快乐，却再也不是我的弟弟……”
　　
　　垃圾积多了，总是要倒出来。
　　不管那个垃圾桶是长成蹦蹦跳跳的外国人样，还是挑着桃花眼的花孔雀，亦或是善解人意的拂面春风。
　　他只是想把压抑着心脏的话倾诉出来而已。
　　将积在心头压的他几乎喘不过气来的垃圾一下子到出来，不论会不会被嘲笑，还是轻松了许多。
　　男子一开始说的迷路，指的，大概就是发生了这么多件事情之后，在未来的人生路上，迷失了方向吧。
　　
　　不知道该怎么走，不知道该怎么办。
　　所以看见这一张张陌生却善意的面孔，才会不自觉吐露出一直闷在心中的无奈痛楚。
　　
　　气氛一瞬间凝重了许多，白修文望着那男子低垂着的头，恍然记起几年前突然失去了父母的自己。
　　若是当初没有Rory蹦出来安慰他，他一定也会颓丧着，消极的生活下去。
　　宣宗延皱了皱眉，装作满不在乎的样子插着裤子口袋起身，到一旁倒了一杯橙汁，小口喝着，眼角余光却瞥着习惯性扬着唇的白修文。
　　
　　萧吾抬眼，目光迎向悲戚看着他的小笨蛋。
　　苦巴巴的皱着眉，何瑞瘪瘪嘴，跳下了椅子跑到萧吾身后，仆人觉悟苏醒，一边帮萧吾揉着肩，一边小声说道，“少爷少爷，我们要一直在一起，不可以随随便便离开彼此，也不能变成另外一种个性，让对方认不出来。”
　　萧吾按住小笨蛋的手，点了点头，“好，我们约定。”
　　他的小笨蛋，就是这样。
　　虽然平时看起来很不靠谱又胡作非为，可在他面前，却总是会操着软软地音调，说着一辈子都不要分开这种让他心跳加速的话。
　　
　　见萧吾允诺，何瑞咧开了嘴，终于灿烂笑了出来，随即跳到还垂着头的男子面前，一张笑脸明亮，“蛋炒饭先生，不要难过了。”
　　“去找弟弟和好吧。”眯眼嘿嘿笑了一下，“就算弟弟做错了事，可是现在你们只有彼此，所以就算对方变了，也不可以舍弃对方。”
　　男子肩头动了动，小笨蛋再接再厉道，“你们的父母……一定也很希望蛋炒饭先生和小空和好的吧，所以……”
　　
　　“不可能了……”
　　男子仿若带着沉痛的嗓音响起，打断了小笨蛋兴冲冲的话。
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　“……”
　　“小空吻了我……”




要吃蛋炒饭的客人（C）

　　
　　“小空吻了我所以……”
　　男子眉头紧锁，很是艰难的说出这句话。
　　宣宗延和白修文诧异的对视了一眼，萧吾不动声色鹰眸微垂，何瑞“诶”了一声，随即反应过来一掌拍在男子肩头。
　　“你怎么这么小气！”小笨蛋的嗓音清亮，穿透力极强，如一架被毁了双翼的滑翔机直直坠入几人耳中，“不过是亲了一下凭什么不能和好！我和少爷只有亲亲了才能和好呢！”
　　
　　宣宗延和白修文唰的看向差点被自己口水呛到的萧吾，小笨蛋浑然不觉自己说了什么有歧义的话，叉着腰头头是道的教训着“小气”的木讷男子。
　　“喂，空空亲你是喜欢你，你还闹什么别扭！大不了你反亲回去就好了，吃蛋炒饭的时候吃的那么执着那么干脆，怎么遇到正经事却踟蹰起来了，你好没用啊蛋炒饭先生！”
　　“……”木讷男子傻傻的抬头看着小笨蛋，嘴巴小幅度张着说不出话来，并不白皙的面上甚至染上了一丝红晕，“我、我……”
　　
　　“你什么你啊，蛋炒饭先生，你怎么结巴了！”干脆一屁股坐在木讷男子身旁，小笨蛋不满的瞪着木讷男子，“蛋炒饭先生，我觉得你这样很不对，其实仔细想想，说不定空空亲你就是在讨好你想和好。你却这样……肯定让空空伤心了！”
　　一口一个空空，明明是不认识的人却喊得这么亲热，萧吾眉毛一抖，掩饰不住心中冒出来的酸泡泡。
　　宣宗延实在听不下去，翻个白眼走到还准备张嘴的小笨蛋身旁，居高临下道，“你闭嘴吧瑞小蛇，脑子不好就不要出来丢人现眼。”
　　
　　一个爆栗敲在小笨蛋额上，宣宗延冷哼一声，“你和你家少爷当着这么多人的面就能光溜……咳，坦诚相见，脸皮这么厚人家能比吗？！”
　　迎向小笨蛋愤恨的瞪视，宣宗延悠然道，“人家说的吻可是亲在嘴上，嘴上，弟弟亲在哥哥嘴上，着着实实真真切切亲在……”
　　“您能别说了吗……”
　　木讷男子气若游丝，无力趴在桌上欲哭无泪，双手挡住发烫的面颊，“我……小空……我……”
　　
　　“……不好意思。”宣宗延自知失言，瘪瘪嘴道歉。
　　小笨蛋得意洋洋的摇头晃脑，“嘿嘿，宣大孔雀，谁让你嘲笑我无知来着，活该！看你把蛋炒饭先生说的，没看见人家很不好意思吗？还一直说什么亲啊吻的，不就是弟弟亲哥哥吗，有什么啊，我和少爷从小就是这么打招呼的！”
　　小笨蛋话刚说完，房间内几人就唰的看向已经难掩无力的萧吾，眼中闪着“原来你是个恋童癖啊真看不出来假装正经”这些蔑视。
　　
　　萧吾佯装镇定咳了一声，招呼小笨蛋回到自己身边，“何瑞，闭嘴。”
　　“为什……是……”
　　小笨蛋在萧吾危险的目光中心不甘情不愿的闭上了嘴，老老实实坐在椅子上等待下文。
　　白修文轻笑出声，“不好意思，请别在意小瑞的话。”
　　
　　笑看着木讷男子，白修文想了想才说道，“听您的话，您的弟弟……似乎和您并没有血缘关系是吗？”
　　男子第一句话说的就是“被妈妈带来的小空才三岁”。
　　“是的，妈妈其实是我的继母，而小空……就是妈妈和前夫生的孩子。”木讷男子低沉开口，“小空小时候很乖，可越是长大越奇怪，到了现在……居然会……我……我明明是他的哥哥，而且……又都是男人。”
　　
　　“切，如果是因为后面这点你就不要再纠结了。”宣宗延撇撇嘴，无力睁着双死鱼眼看向小笨蛋，“这里有对明目张胆有伤风化却不知悔改的……‘主仆’。”
　　宣宗延下巴一扬，木讷男子顺着那方向看去，看见的就是何瑞赖在萧吾怀里瘪着嘴装可怜，“少爷，怎么办，我的肚子又饿了……”
　　这个人是猪投胎的吗？！！！
　　
　　宣宗延在心中大叫，木讷男子明显怔愣了下，好一会才在对面白修文的笑声中清醒过来。
　　“呵，小瑞……”白修文摸摸眼角的笑纹，又抬眼看了下墙面上的时钟，才对木讷男子说，“那么先生，时间也不早了，所以……”
　　“……好，那么……谢谢您的招待。”男子迅速起身，似乎为给白修文带来这么大的困扰很是过意不去，“下午的时候，我是因为被辞退再加上想到小空的事，太难过了所以才……真是对不起，给你们添麻烦了。”
　　
　　“没有，我也很高兴您愿意向我们倾诉。”白修文笑意点点，将男子送出厨房，“如果有空的话，可以随时来这里找我们，若是还想吃蛋炒饭的话，也可以再留下来和我们一起吃晚餐。”
　　“……谢谢。”男子终于毫无芥蒂的绽放出明亮微笑，“能遇见你们……真的很好，也很感谢你们听我……”
　　手放在推门上，男子顿了顿，还是挂着微微苦涩的笑，决然踏出了甜点屋。
　　
　　夜晚的空气微凉，远不如甜点屋内弥漫着浓郁却不腻人的香气舒服，人行道上来来往往都是陌生面孔，他们过着自己的生活，疲于奔波，分不出一点精力给别人一个微笑。
　　每个人心中都有一件心事，或者许多心事。
　　可无论怎么样，那些事都有解决方式，或逃避，或面对，或选择忘记。
　　男子轻叹口气，知道这里不是他能躲一辈子的地方，即使心底留恋……
　　
　　“喂，蛋炒饭先生！”
　　指尖一点一点离开推门，当男子站在行人道上看着推门即将完全合上时，突然听见那道清亮的声音。
　　诧异回头，却掩饰不住心中欣喜。
　　他们知道了自己和小空的事，知道自己不敢回去面对，所以想让他留下来，对吗？
　　
　　“蛋炒饭先生。”小笨蛋小喘着气，对顿在门口的木讷男子咧开笑脸，“幸好你还没走。”
　　“……恩。”男子点了点头，唇角遏制不住的缓缓上扬，眼前的人，真是一个活泼又可爱的异国孩子。
　　“您吃的蛋炒饭还没给钱呢。”
　　好感顿时降为冰点。
　　
　　男子上扬的唇角僵住，微微睁大了眼不敢置信的看着向自己伸出手掌的何瑞。
　　“蛋炒饭先生，虽然您今天被辞退了，但也不能做为白吃白喝的理由！”小笨蛋义正言辞的训斥道，“不要企图在我们甜点屋占便宜，就算店长很冤大头，可是有我在，就不可能损失一分一毫！”
　　外人在这的确捞不到好处，好处全进这白痴的肚子里了……
　　跟上来的宣宗延以手抚额仰望天幕，嘴里念叨着，“宇宙啊宇宙，快点扔个陨石下来，砸死这个白痴吧……”
　　
　　男子掏出钱包，涩涩问，“一、一共……多少钱？”
　　“给你打个折，不算柠檬水……”
　　“柠檬水本来就不要钱好不好！”
　　“宣大孔雀你闭嘴！”
　　
　　“我闭什么嘴，最该闭的就是你这张嘴，除了吃就会说讨人厌的话，瑞小蛇，你怎么不去找个医生用羊肠线把你的嘴缝起来免得浪费粮食！”
　　“你你你……”小笨蛋一个箭步跳到宣宗延面前，垫着脚尖怒吼道，“你是白痴啊，找医生很贵的我和少爷没有钱好不好！”
　　狠狠瞪了宣宗延一眼，小笨蛋抽出一旁木讷男子拿在手中随风颤抖的一张50RMB，头也不回的走进甜点屋，“蛋炒饭先生，进来找你钱！”
　　
　　“算你有良心还知道找人家钱。”宣宗延小声嘀咕着，也跟着走回了甜点屋。
　　重回温暖的甜点屋内，木讷男子愣了愣，才发现因为害怕而僵硬的心脏渐渐复苏过来。
　　已经到了关门的时刻，所以店内并没有客人，只有思思几人在做最后整理工作，主管时利称职的在一旁监督。
　　从厨房走出来的萧吾手中拎了一个纸盒，不用想，光看小笨蛋瞬间放光的眼就能知道里面放的是什么好东西。
　　
　　找钱的工作丢给白修文，小笨蛋欢快的跑到萧吾身旁，一点都不避讳的抱着萧吾的腰撒娇，“少爷少爷，现在就让我吃点小千层吧~”
　　萧吾依然眉眼冷厉，冰块似的话语掷地有声，“回酒店再吃。”
　　“啊……少爷……”
　　“闭嘴。”
　　“唔……”
　　
　　木讷男子看着这一幕不自觉弯起唇来，白修文走到他面前，递来剩余的钱，几枚硬币几张纸币，握在手中陌生却依恋。
　　“是不是很羡慕？小瑞和萧吾。”
　　“……恩。”
　　男子抬眼对上白修文含笑的眸子，酸涩扬起了唇角，“小时候，小空……也总是抱着我腰撒娇，要吃冰激凌，或者一起玩游戏，可是现在……再也不会了。”
　　
　　男子沙哑起来的嗓音有莫名的致命吸引力，低垂着眼睫，唇角却在上扬，居然能让人产生悲伤的共鸣。
　　“对了先生，您被公司辞退了，那以后……”
　　虽然知道这样问他人的隐私并不好，但白修文还是忍不住问出了口。
　　对面的木讷男子好像才想到这个问题，挠着脑袋傻笑道，“哈、哈哈，不、不知道啊……本来为了逃避小空，我一直都是住在公司宿舍，这下……行李都搬回了家，我却不敢……”
　　
　　突然顿住，男子目光闪烁的笑了笑，“我、我先走了，今天……谢谢你们听我说了那么多，心情总算好多了。”
　　白修文跟着勉强扬了扬唇角，眼看着木讷男子走向了门口，正想开口挽留，便听见已有人先他一步出声喊道，“喂，蛋炒饭先生！”
　　又被叫住，男子抽了抽唇角，面向皱着眉头似乎在考虑什么的小笨蛋，“那个，蛋炒饭的钱……我已经付过了。”
　　“谁跟你要钱了，蛋炒饭先生你真是肤浅。”小笨蛋鄙夷的看了木讷男子一眼。
　　
　　宣宗延忍无可忍大吼道，“瑞小蛇，刚刚是谁更肤浅追到门外跟人家要钱来着的！”
　　“要你管！”哼了声，小笨蛋走到苦笑的木讷男子身边，伸出了右手，“鉴于你也是闯了祸被人排挤最后倔脾气离家回家的倒霉小孩，我，决定帮你一把！”
　　“那么多事件其实是在说你自己吧瑞小蛇……”
　　“宣大孔雀……哼，蛋炒饭先生，请您和我们一起回酒店吧。”
　　“诶？”
　　
　　“何瑞。”萧吾走上前来，微微弯腰与小笨蛋平视，诱惑心神的棕色眼瞳诉说着不满，“你又想干什么？”
　　“少爷，这可是我们的天涯沦落人，怎么可以见死不救。”小笨蛋笑盈盈的亮出一口白牙，“反正您有vip会员卡，就借他用一下去打折住酒店，看他这么土的样子就知道一定没去过豪华酒店，让他去长长见识也好啊。”
　　
　　“不许对其他人太好。”
　　“少爷，我刚刚分明是在打击蛋炒饭先生是乡巴佬嘛。”
　　“……”木讷男子无力闭上了眼，请不要当着他的面说他乡巴佬好不好……
　　“对了蛋炒饭先生，您叫什么名字啊，说到现在还不知道您的名字呢。”
　　“啊……我叫秦天。”
　　“天空的天。”




要吃蛋炒饭的客人（D）

　　到了关店门之前，小笨蛋撒欢的跟着思思、小唯、小梅和时利后边乐呵呵的做了一遍“微笑幸福”手势。
　　白修文左右食指点着自己的面颊扬起唇角，“客人们的微笑。”
　　“是我们的幸福~”小笨蛋笑的眼睛都眯了起来，傻乎乎的对着萧吾做了一个爱心，还左左右右前前后后晃了好几遍。
　　“果然是和我同名的Rory，发明的手势就是好看！”开心之余还不忘夸自己一下，小笨蛋勾着萧吾跳出了店门。
　　思思小唯和小梅望着两人并肩的一幕陶醉得不能自已，宣宗延翻了个白眼嘀咕着有伤风化。
　　
　　待众人都散了，白修文才关上所有开关闸门，在门外锁上了大门。
　　秦天一直站在门口，木木的看着几人动作，在“微笑幸福”手势时，甚至傻傻的跟着做了一点。
　　总感觉，胸口好像慢慢被温馨填满。
　　白修文拿出钥匙打开了车门，唤秦天过去准备载着他到不远的酒店。
　　宣宗延也鼻孔朝天的将停在对面的车开来，在看见小笨蛋拉着萧吾顿住脚步瞪着他时还特意哼了一声。
　　
　　被宣宗延刺激的脾气上来，何瑞眯眯眼，跑过去狠狠踹了那辆炫银小车几脚，边踹嘴里还念念有词，“有什么了不起啊不就有个车吗，少爷也有就是落在家里忘带来了！这么几步路还开车，浪费汽油浪费金钱浪费生命！我回去就跪下来给上帝爷爷祷告，求他明天早上下刀子，刮花了你这丑了吧唧的漆！”
　　“瑞小蛇你怎么这么恶毒！”宣宗延哗啦打开车门又嘭的甩上，瞪着眼也不管什么形象，在深夜大马路上就对小笨蛋吼起来，“我告诉你瑞小蛇，就你这样，上帝爷爷不可能待见你！成天除了吃就会惹人生气，你说你还会什么？”
　　
　　“我会的可多了！”小笨蛋不甘示弱叉腰大吼，“我会放屁会尿尿会……”
　　萧吾赶紧上前捂住了小笨蛋的嘴，并警告的看向将车开在一旁，低头闷笑的秦天和白修文。
　　宣宗延没笑，倒是朝天翻了无数白眼。
　　“瑞小蛇，你的脑子就跟洋葱似的，你知道为什么吗？”宣宗延斜眼瞟着死死皱着眉头的小笨蛋。
　　虽然很耻辱，但小笨蛋想了想，还是摇了摇头。
　　
　　“谅你也不可能知道，呵~我本来以为你多少还有点脑子，但我使劲剥，剥啊剥啊剥到最后，才发现你根本没脑子！”挑了下眉，宣宗延双手环胸道，“跟洋葱一样一样的。”
　　“你！”小笨蛋扎着马步双目赤红，“你欺人太甚！”说着便想冲过去拼个你死我活。
　　刚迈开步子却被萧吾抓住了手腕。
　　“少爷，您别拦着我！”小笨蛋悲愤。
　　
　　“何瑞，不要和这种人一般见识。”萧吾凉凉开口，“你是男人，不可以和人妖计较。”
　　“这是对人妖的礼貌。”
　　“赫！”小笨蛋猛然惊醒，一个空中转体180°扎到了萧吾怀里，“呜……少爷，您真是太英明神武了！”
　　小笨蛋跟考拉似的抱住萧吾的腰身感动蹭着，萧吾侧眼，冰冷的鹰眸微抬，瞬也不瞬的看着被气得咬牙切齿的宣宗延，“人妖，再见。”
　　
　　语调淡漠无波无痕，眼中也没有一丝情绪，只是唇角，似有若无噙着讥讽的弧度。
　　“你一口一个人妖的到底在说什么我哪里像人妖了混蛋！”宣宗延指着天大骂，面红耳赤，白修文见状连忙拉住快要暴走的宣宗延，“宗延，宗延！你冷静点……”
　　“修文，他、他们……狼狈为奸！”被气的一口气差点喘不上来，宣宗延捂着胸口，余光瞥见傻傻看着他的秦天，霎时石化。
　　混蛋，他又在做什么蠢事！居然跟个泼妇似的跟那个没脑子的白痴在大街上对骂。
　　
　　几乎羞愤而死，宣宗延恨恨瞪了沉浸在对他家少爷无限崇拜中的小笨蛋一眼，大力打开车门坐了进去。
　　随后绝尘而去……
　　白修文叹息一声，顿时觉得浑身无力。
　　
　　对傻愣愣看着的秦天抱以微笑，白修文便开口道，“小瑞，小瑞……”
　　还在蹭萧吾的小笨蛋浑然未觉。
　　白修文只能看向萧吾，却发现这个……正一脸宠溺的看着小笨蛋。
　　抽搐唇角，白修文在内心大喊，这两个主仆……就算是那种关系，也不用这样毫不遮掩甜甜蜜蜜的吧！
　　
　　只能跨下肩来，坐上车后，踩上油门正准备发动，却见小笨蛋突然抬起了头，与白修文措手不及的目光对视一秒后，瞬间拉着萧吾坐上了车后座。
　　“少爷少爷，有便车不搭白不搭。”
　　“……”白修文从后视镜里看了嘿嘿笑起来的小笨蛋一眼，欲哭无泪踩着油门开向酒店。
　　“sunny啊，你想要哪一种房间？”在路上，小笨蛋抬起小屁股扒着副驾驶座问东问西，“sunny啊，酒店虽然打折了，但还是蛮贵的，你带多少钱了？如果没地方放我可以帮你保管的。”
　　
　　“还有身份证，带身份证了吗？离家出走是个技术活，要是不准备充分一定会在外边饿死的，像我最好了，跟着天底下最神勇的少爷，不愁吃不愁穿的。”
　　小笨蛋在这叽叽喳喳不得消停，白修文无力去管，秦天耷拉着耳朵时不时应一声，只有萧吾最舒心，一手趁机抬着小笨蛋的屁股，一手扶着小笨蛋的腰，明明在吃豆腐，脸上却还是那副不苟言笑的清冷样子。
　　到了酒店门口，白修文打了声招呼便驱车离开，何瑞扯着秦天的袖子口正往旋转大门里走兴高采烈的说着话，却浑身一哆嗦，怕怕的向后看去。
　　
　　“小瑞，怎么了？”已经走进大厅，秦天侧过身问，“是冷了吗？”
　　“啊……没什么。”隔着一层玻璃，何瑞锁着眉望向酒店外，嘀咕道，“好奇怪，刚刚好像有一道很凌厉的眼神凉飕飕的朝我这射来……”
　　“怎么会？小瑞你一定是……”秦天正想安慰小笨蛋说看错了，却从背后嗖的一下被凉箭穿心。
　　抽着唇角向一旁看去，秦天干干一笑，“萧、萧先生……”
　　
　　萧吾冷冷瞥了秦天一眼，便如贵族般实际上也的确就很是贵族的越过秦天，低下头对还在纠结着被谁从背后瞪了一眼的小笨蛋，“何瑞。”
　　“恩？”没感觉到自家少爷的低气压，何瑞还是一手扯着秦天的衣角一手点着额头，“少爷，太奇怪了，刚刚我进门的时候好像有人狠狠瞪了我一眼……”
　　“是吗？”萧吾挑了挑眉，顺着小笨蛋的目光看去，见酒店外并无可疑人之后，便抬眼幽幽看了不敢随便动弹的秦天一眼，随后用力，扯开了秦天的衣角，自己接管了小笨蛋的右手。
　　
　　“走吧，上楼。”
　　“好的！”对萧吾嘿嘿一笑，小笨蛋蹦蹦跳跳的跟着走开，走到一半才想起来门口那还有个干杵着的秦天，又一转身，对秦天喊道，“sunny，快来啊，你是自己开房还是和我们住一块？”
　　酒店大厅的人全都唰的看向笑眯眯的何瑞，不敢置信的窃窃私语道“喂喂，现在G圈这么开放，公然搞3P了？”
　　
　　萧吾冷眼扫射，见众人都吓得闭嘴后才冷冷看向秦天，“过来，开房。”
　　“啊，好、好的……”秦天胆战心惊的走向萧吾。
　　到了柜台开好房间，三人乘上电梯。
　　“真巧，我们居然在同一层，sunny啊，你一个人住要小心点哦，不可以随便开门的。”小笨蛋笑嘻嘻的对秦天嘱咐，手还不自觉的扯了扯秦天的袖子管。
　　
　　秦天被萧吾冷眼一瞪，头皮发麻立马将手缩到了身后，“谢、谢谢，我会注意的……”
　　“那就好。”
　　一个是如阳光般灿烂的笑脸，一个是如南极般冰冷的眼眸。
　　秦天从主仆俩这知道了什么叫冰火两重天。
　　
　　十分热心的将秦天送到客房安置好后，何瑞才和萧吾回到自己的单人标准间。
　　“何瑞。”
　　一回到房间，萧吾脱下外套便坐在床沿，一边解着衬衣纽扣一边随意的问，“何家手则第十七条是什么？”
　　“诶？”正在挂萧吾外套的小笨蛋皱了皱眉，思考了会肯定答道，“回禀少爷，何家手则第十七条是不得和少爷以外的人过于亲近！”
　　
　　“那你刚刚做什么了？”淡淡一挑眉，萧吾抬眼直直看向对着自己傻笑的小笨蛋，“不许笑。”
　　“少爷……”小跑过来坐在地板上仰头看着萧吾，小笨蛋嘟起嘴撒娇，“少爷，何瑞刚刚只是看sunny太可怜了，所以才忍不住帮他，让他住过来的嘛……”
　　“就算是这样……”萧吾微不可闻的哼了声，“为什么牵手？”
　　“没有牵到手，我只是扯了一下sunny的袖口……”
　　
　　“还狡辩？”
　　“是真的……没有啊……”
　　“何瑞，知错了吗？”
　　“少爷，何瑞错在哪里……呜……”
　　“知错了吗？”
　　“……恩。”
　　“那就接受惩罚。”
　　“少爷，您不可以剥夺我吃甜点的权利的！”
　　“……今晚上帮我擦背。”
　　“诶？”
　　“走吧，去洗澡。”
　　“只要这样？”
　　“只要这样。”
　　“欧也，少爷，您是天底下最帅气心肠最好的少爷了！”
　　
　　小笨蛋欢呼着先进浴室放水准备，萧吾冰冷的眼底蒙上暖暖笑意，解着衬衣纽扣向浴室走去。
　　脑子没有回路的小笨蛋，完全没想明白自己是因为一个莫须有的罪名被正大光明的吃豆腐，还欢天喜地的……
　　
　　*********我是少爷暗爽的分割线*********
　　
　　第二天大早，何瑞起床跪在萧吾床前祷告完后，睁开眼看见的便是萧吾近在咫尺的棕色眼瞳。
　　“诶？少爷，您醒啦。”虽然心跳因为那突如其来的近距离接触漏跳了一拍，但神经大条的小笨蛋很快便傻笑起来，“我正准备下去给您叫早餐。”
　　“恩。”抬手揉乱了何瑞的发，萧吾点点头，坐直身体穿衣服。
　　何瑞笑眯眯的跑出门去给少爷买早点，不小心力气过大，把门甩得抖了三抖。
　　
　　轻车熟路的买回小笼包和豆浆，小笨蛋刚踏出电梯准备走回房间，却看见不远处有个人倚在墙上，双手甚是随意的插着口袋。
　　身材颀长，甚至比萧吾还要高上几分。
　　染成栗色的发露出半耳，长长的刘海挡住了眉，一双眼很是慵懒的半睁着。眼角上挑，却不是轻佻，而是敛去了些许锐气。鼻梁挺直，右侧鼻翼上缀着一粒鼻钉，纯粹的钻石在酒店长廊幽幽的黄晕顶灯下泛着浅色金光，唇微弯似笑非笑。
　　
　　小笨蛋拎着小笼包和豆浆傻看着那人，许久，才愣愣举起空闲的左手挥了挥，“hi……”
　　“呵~”那人轻笑出声，直起腰离开墙壁向何瑞走来。
　　双腿笔直，双手还是恣意的插在裤子口袋里，眼微微睁开了些，看着小笨蛋的眼神不屑且闪着怒意。
　　那人走到小笨蛋面前，上上下下看了一遍，才扬起下巴，薄唇轻启，“喂，你和我哥什么关系？”




要吃蛋炒饭的客人（E）

　　看着眼前比自己高了足足一头的人，何瑞咽了咽口水，虽然只是二十出头的年纪，但那股扑面而来的压迫感却让他着实有些害怕。
　　好不容易扯出了一丝笑，小笨蛋干干说道，“那、那什么，你哥……是谁啊？”
　　“……”那人冷笑一声，慵懒半睁着的双眼闪过一丝锐利又瞬间消失，“杂毛都像你怎么开放吗？连对方是谁都不知道就开房找乐子了？”
　　“我再问一遍，你和我哥什么关系。”
　　
　　那人逼着小笨蛋退至墙边，目光狠戾，“说话。”
　　“我、我……”小笨蛋眼皮乱眨，苦着脸可怜巴巴道，“我、我真的不知道你哥是谁啊，我没跟不认识的人开房，我是和我家少爷住在一起，你别误会……”
　　“少爷？呵，少爷？”那人往后退了几步，冷眼看着小笨蛋一会后嗤笑道，“这是你们俩之间的情趣？角色扮演？”
　　
　　“你在说什么啊……”小笨蛋跨下肩头，体验着什么叫“驴头不对马嘴”，可偏偏不敢大吼大叫的，因为这人看着他的眼神太狠太恨，让他不敢放肆一分一毫。
　　看着小笨蛋苦哈哈的样子，那人不知为何冷笑了一声，随后又恢复之前那目空一切慵懒的倚在墙边，刘海过长挡住了眉眼，“凭什么拒绝我，却和这种杂毛来……”
　　那喃喃声，虽似不屑不甘，却有其实很简单便能听出的悲哀。
　　“就为了这种人拒绝我……蠢死了……”走廊空寂，衬得那声音越发落寞。
　　
　　空无一人的走廊上，突然响起了清晰的开门声。
　　那人狠狠瞪了咬着嘴唇不敢吱声的小笨蛋一眼，便利落的走向电梯，在电梯门缓缓合上的那一刻，其狠戾目光都一直锁在何瑞身上。
　　“小心点，别让我逮着你……否则……”
　　
　　耳边是陌生男人的幽幽威胁，小笨蛋拎着小汤包和豆浆悲鸣了一声小跑着回到房门前，大喊道，“少爷少爷，我又遇见了一个觊觎我美色却不得的流氓！”
　　小笨蛋鬼吵鬼嚷的，惹得不少同层住户纷纷打开门怒视。
　　萧吾打开门，冷冷瞥了四周一眼，满意看见众人均将头缩了回去后，才微微低头看向何瑞，“出什么事了？”
　　“少爷！”将小笼包和豆浆捧在自己心口，小笨蛋吧唧眨着眼沧桑说道，“少爷，原来太受欢迎……也不是一件好事。”
　　
　　“拒绝了还要被人威胁，真是太可怜了……”
　　“什么意思？”萧吾拉着小笨蛋进门，双手抱胸，等着小笨蛋那在他意料之内的意外发言。
　　“就是……”将已经有点冷了的小笼包和豆浆放在桌上，小笨蛋边吃边叙述着刚刚事件的始末。
　　听完吃完后，萧吾扯了张纸巾给小笨蛋擦了嘴，拿上外套便不发一言的走出了房间。
　　
　　“少爷，您干什么去？”跟在萧吾身后，何瑞一蹦一跳的，一点都不怕刚吃完东西运动过度胃疼，“啊，少爷，您真是心好，还记得带上sunny一起去甜点屋哦……”
　　见萧吾敲开了秦天昨晚开的房间，何瑞眯眼笑着凑了上去，对惊讶于他们两出现的秦天欢快的打招呼，“早上好，sunny！”
　　“啊……早上好。”木讷的挠了挠后脑勺，秦天侧过身，“要、要进来坐一下……”
　　
　　“你弟弟有鼻钉吗？”萧吾未动分毫，只是站在门口冷眼看着秦天，顺便挡住想冲进房内的何瑞。
　　“诶？”秦天愣了一下，像是想到了什么垂了垂眼睫，随后才干干笑着说，“恩，小空去年……在鼻子上……”
　　对秦天的笑皱了皱眉，萧吾转过身拉着不明所以听着他们对话的何瑞走向电梯。
　　“你弟弟……今早来过。”
　　“少爷，你不等sunny一起走啦？”
　　
　　萧吾的话语不带一丝感情，传入秦天耳中，让他只觉得大脑空白，心脏不受控制的跳动起来。
　　“小空……为什么……”右手紧紧握着门锁，秦天不敢置信的向后倒退一步，喃喃道，“小空怎么会找到……我……”
　　眼眶发烫，秦天闭上酸涩的眼。
　　胸口起伏呼吸不稳，许久，待一切恢复正常，秦天才睁开眼，怅然若失。
　　
　　“sunny……没事吧。”担心的停下脚步，何瑞扯着萧吾的手晃了晃，“少爷，我们带上sunny一起去甜点屋吧，他看起来……好像快要哭了……”
　　揉上了小笨蛋的发顶，萧吾深深看了秦天一眼，点头道，“一起去吧。”
　　“恩！”扬起大大的笑脸，小笨蛋跑回秦天面前，“sunny快点啊，我们一起去甜点屋，要是表现好的话，我可以让店长给你打五折做盘蛋炒饭哦。”
　　“呵……”忍不住轻笑出声，秦天微微弯腰，与小笨蛋平视道，“谢谢你，小瑞。”
　　
　　在他无助又无措的时候，能遇见这些人，认真的听他诉说心中积淀了那么久的心情，就算不时会冷眼瞪他，就算有时候说的话很不靠谱，他也很知足。
　　含笑眼眸对上不再冰冷的棕色瞳孔，秦天垂了垂眼睫，回到房间拿起外套，便跟着萧吾和蹦蹦跳跳的小笨蛋坐上了电梯。
　　看着不停说着乱七八糟话语的何瑞和静静听着的萧吾，秦天低下头，掩去了眼底的落寞。
　　要是有一天，他和秦空，也可以像这样相处就好了……
　　
　　********************
　　
　　步行十分钟来到了还没有客人的“嘻嘻与哈哈”，萧吾要到职员更衣室换上甜点师的一身白衣，何瑞自然是任劳任怨的跟上。
　　秦天坐在靠窗位置，对前来给他倒上柠檬水的思思投去一笑。
　　“你、你……”思思瞪圆了眼，不敢置信的指着秦天，“你怎么吃了一盘蛋炒饭就变成这个样子啦！”
　　“呃……你……”傻眼看着思思突然凑近他仔细审视一番又发疯似的喊着“不得了了，小梅，昨晚是我错了，我不该不信你说的话的，这蛋炒饭是个极品啊喂！”跑向后台，秦天扯扯唇角，拿着那杯柠檬水呆滞的目送思思消失。
　　
　　从二楼下来的白修文见到如此，不由得笑了笑，坐到秦天对面，“早上好，秦先生。”
　　“啊，你好。”被拉回注意力，秦天不好意思的开口道，“喊秦先生……太见外了，如果不介意的话，喊我名字就好。”
　　秦天整整三十，比白修文大了两岁。
　　所以不论从个性还是人生观来说，两人都能说得到一块。
　　
　　“那好，你也叫我修文就好。”噙着如风微笑，白修文认真的说。
　　虽然不是将甜点屋当做生意来做，但已经是快要活到而立之年的年纪，白修文见过那么多人，经历过那么多事，自然能分辨出善恶好坏。
　　秦天看起来就是木讷到好欺负的样子，在听了昨晚秦天的事之后，白修文更是产生了同病相怜的惺惺相惜，父母不在身边，唯一的亲人又和自己相处不融洽，正如失去了父母，独自生活的他。
　　
　　“阿天，经过昨天晚上……有没有想好该怎么解决？”率先开口，白修文小口喝着杯中花茶，“你的弟弟……毕竟也是……”
　　“可是……我不知道该怎么面对小空。”对白修文展开一个复杂的笑，秦天低头看着手中的那杯清澈到不忍亵渎的柠檬水，“小空一直很有自己的主见，所以他做的决定不可能更改，这次……他……我，我知道他不是在开玩笑，但是……修文，我是真的不知道该怎么办，才会借着被辞职，一走了之……”
　　
　　“一走了之……”白修文淡淡跟着重复，澄澈目光看向路旁，“阿天，一走了之……并不单单是个词，当你这么做，不顾对方感受的时候，就变成了一根刺。”
　　就像他当初一走了之的前女友，虽然他潇洒的说了“拜拜”，但当时心中被抛弃的悲伤，却无法忽视得了。
　　“阿天，你不该逃避的。”正是因为经历过，所以才会劝解，“阿天，就算你对你的弟弟不是那样的感情，你也应该说清楚，而不是选择逃避，况且……你难道对他真的没有感觉吗？”
　　“想到他时会不会难过，会不会遗憾，会不会后悔？”
　　
　　“我……”秦天张了张嘴，直直看着目不转睛看着自己的白修文，读懂了白修文眼中的内容，却还是颓丧的垂下了头。
　　“我不知道，总之就是不敢，小空太强势……只要一面对他，我就害怕……”一闭上眼，便是不久之前秦空将他压在墙上，亲吻爱 抚的情形。
　　那种情况对秦天来说，超出了他的承受范围，更不要妄想他能在下一秒接受对他诉说着爱意的弟弟。
　　做了那么多年兄弟，从心底爱护的兄弟，怎么可能一下子就变成恋人相处。
　　就算心里不排斥，身体不讨厌，也不代表他会毫不犹豫的点头。
　　他对秦空，是对弟弟的爱护，而秦空，对他的却是不知从何时起就有的爱恋。
　　
　　两人双双陷入沉默，阳光温热，将所有一切笼罩在金光之下，好似泛着幸福微光。
　　忽然轻笑出声，白修文抬眼，看向诧异看着自己的秦天，“阿天，还记得以前有人告诉我，心情不好的时候，或者对着镜子大骂‘啊啊你是谁，干嘛总是苦着一张脸丑死了’，或者对着空气做踢腿运动，把所有的反面情绪都踢出身体。”
　　弯起15°不张扬却温柔的弧度，白修文浅笑，回忆着过去，“他还总是安慰我，伤心没什么大不了，难过也不过是暂时，遇到伤心难过，只要……”
　　
　　“哦，店长你又在偷懒，店里营业额要是再不上去你确定月底我有工资拿吗？”一手拿着一个刚出炉的原味蛋挞，嘴角还站着偷腥没擦掉的奶油，小笨蛋皱着眉头走到白修文面前，嘟着嘴抱怨，“店长，你这样聊天无所事事，是在浪费生命诶！”
　　“……啊……”唇角抽了抽，白修文无力抚额，心中默念，小瑞，要是把你吃的甜点折算成工钱，我不知道亏了多少……
　　小心翼翼咬了一口还冒着热气的蛋挞，小笨蛋满足的喟叹出声，一瞥眼，却看见了眉眼带着忧伤傻傻看着自己的秦天。
　　
　　“sunny，你怎么了？”关切的蹲了下来与桌面平齐，小笨蛋又咬了一口蛋挞，“还在想你弟弟的事吗？我真的不知道原来早上那个就是你弟弟的……”
　　“啊……我……没在介意……”扯起一个勉强的笑，秦天握紧干净的柠檬水杯，却还是掩饰不住心中翻腾的失落和无措。
　　“sunny，不要难过啊，要不然会浪费掉你这个这么shining的名字的。”最后一大口吃掉了蛋挞，小笨蛋站起身来，用空闲的右手食指点在自己脸颊。
　　
　　“有什么难过的事，笑一个就好啦。”
　　奉上一个傻乎乎却灿烂的明亮笑脸，小笨蛋歪歪脑袋，重又走到一边满足的吃起热热的蛋挞来。
　　秦天怔怔呢喃，“只要……笑一个……就好了吗？”
　　“啊……”白修文瞬也不瞬的盯着因为一口吃的太大而烫得呜咽起来的小笨蛋，心头突然重重一颤。
　　“Rory……也是这么告诉我的。”




要吃蛋炒饭的客人（F）

　　结果木头一样的秦天在听了小笨蛋的劝慰之后，一直捧着柠檬水微笑着，偶尔低头小喝一口，阳光照射进来，那仿佛被放慢了的动作，居然美的像是画中风景。
　　虽然客人不多，但不时进来的都不可避免的要看秦天一眼，随后面颊微红，扯着身旁的同伴小声激动道“这个人是在对我笑吗？好帅……”
　　
　　就算买个是打包甜点，可临走前还是恋恋不舍的，甚至会打电话给朋友之类的让他们赶快过来。
　　不停有人上门，然后赖着不走。
　　“嘻嘻与哈哈”头一次上座率达到40%，可喜可贺！！！
　　于是笑的快要抽筋的秦天，成了一个活招牌。
　　
　　白修文坐在二楼的“店长专座”浏览着自己的blog，又时不时抬头，看向不远处的何瑞眸光闪烁。
　　吃完早午甜点的小笨蛋撑着脸颊摇头摆脑支在二楼的单人桌上，看着不少女性客人都被秦天的笑弄得云里雾里的摸样，眯了眯眼，突然坏笑着跑下了楼梯。
　　“sunny，sunny，你闲着没事对不对？”阳光灿烂的跳到秦天面前，小笨蛋嘿嘿笑了几声，“你只要说对就可以了哟~”
　　
　　“啊……”不知是笑的太久还是因为小笨蛋说的话太澹秦天抽了抽唇角，回答道，“对……”
　　“嘿嘿，我就知道，因为这么久了你一直都在喝柠檬水，连肚子都不会饿，厕所都不想上的说。”颇为得意的撩了撩自然蓬松卷曲着的金发，小笨蛋双手叉腰，自觉精明干练的挑了下眉，“sunny，滴水之恩……的下一句是什么？”
　　“呃……小瑞你……”不知道小笨蛋打的是什么心思，秦天只得吞吞吐吐道，“……涌、涌泉相报。”
　　
　　“没错！”豪气万千的一掌拍在秦天厚实的肩头，小笨蛋锁着眉压低声音，将自己想象成武林豪杰粗噶喊道，“sunny，现在是你做泉水的时候了！”
　　“呃……诶？”
　　“诶什么诶，快点跟我走！”
　　“小、小瑞，你、你……你脱我衣服干什么？”
　　
　　“sunny，别这么小气嘛，大家都是男人，看一下又不会少快肉，大不了我对你……诶？少爷，你怎么来了？”
　　“何瑞，你的手在干什么？”
　　“瑞小蛇，你也太大胆了吧，居然当着你家少爷爬墙？”
　　“哦哦哦，小瑞爬墙了，同志们快来围观啊啊啊！”
　　“你们别乱说，我只是想给sunny换上衣服而已……”
　　“让他自己换。”
　　“萧、萧先生，我真的……真的……呜……”
　　“少爷你不要那么严肃，都把sunny吓哭了……好可怜……”
　　“何瑞，闭嘴。”
　　“呜……”
　　
　　一阵狂风骤雨之后，乌云散开，天空放晴，丝丝缕缕的金色光芒落尽芳华。
　　小笨蛋扯着被强迫穿上前甜点师留下的白色套装欲哭无泪的秦天笑眯眯的推开了“嘻嘻与哈哈”大门。
　　萧吾脱下厨师帽抿着唇走到大厅，对惊艳目光和激动尖叫视而不见，找到一个闲置的空位坐下，长腿交叠，单手优雅撑着额角，冰雪初歇的鹰眸半睁，瞬也不瞬盯着站在店门前不知道在打什么注意的小笨蛋。
　　“神啊，帝王攻~~~”
　　
　　宣宗延端着柠檬水走上二楼，一步一步如默片中的英伦贵族，孔雀气场全开，那双上挑的桃花眼还没节操的乱瞟，惹得一桌女高中生扯着自己的头发尖叫不已，“天啊，女王受~~~”
　　这是什么东西？
　　宣宗延皱皱眉，明智的选择不去深究，看了盯着玻璃门外不语的白修文一眼，宣宗延斜倚在小笨蛋刚刚所在的那个扶手处，兴致盎然的看小笨蛋这下又给他来什么免费表演。
　　
　　换上主管时利的另一套执事制服，尺寸偏大，所以小笨蛋穿起来完全不合身，垮垮的耷拉着。
　　即使纽扣全都系上了，那复古的层叠领口中还是露出了些许锁骨，袖口挽了三番到手肘，马甲被抛弃，下身的黑色西装裤，一只裤管卷到脚踝，一只裤管卷到膝盖露出白皙的小腿肚，脚下踩着的是一双被穿得脏兮兮的灰色帆布鞋。
　　
　　配上眼睛都快眯起来的大大笑脸，小笨蛋端着试吃餐盘立在店门前，浑身弥漫的气息可以用一个字总结。
　　“好萌啊~~~”店内的女高中生和思思一行人放声尖叫。
　　萧吾眼眸闪了闪，盯着那裸 露的小腿肚陷入沉思，如果上前制止小笨蛋的动作，那么他就看不见这小腿肚，如果不去制止，就有这么多人也看见小笨蛋的小腿肚，这下……该如何是好？
　　
　　这边闷骚少爷在思考着不可告人以权谋私的奸诈想法，那边小笨蛋已经拉着秦天开始了叫卖。
　　换上了合身的白色甜点师制服，前襟到下摆是黑色双排纽扣，黑色立领及袖口衬托出秦天稳重成熟的特质，胯部围着白色质感围裙，非但不让人觉得可笑，反而增添了一丝可靠温情。
　　即使面上挂着的是略显尴尬的僵硬笑意，也足以让来往行人中的女□罢不能。
　　
　　被何瑞催促着，秦天只能硬着头皮端上摆满了切成小块的甜点托盘，对驻足观看的行人投去一笑，而后断断续续说道，“小、小姐，要、要不要试吃……试吃一下我们店的……新、新款法式巧、巧克力千层？”
　　一句话说的磕磕绊绊，连麦色肌肤都染上了显而易见的红晕。
　　真是木讷老实纯朴却异常有魅力的笨男人。
　　
　　“好啊。”女子欣然答应，大方的试吃起来。
　　不少年轻女子都笑着伸出手来对傻笑着的秦天要求“我也要一块”，有的在试吃了一块之后对秦天投去一笑，便转身踏进了奏着悠扬曲调的甜点屋。
　　霎时，店外的行人道上热闹异常。
　　秦天被许多穿着套装的白领女子青睐团团围住，还趁试吃的时候问东问西，显然的醉翁之意不在酒。
　　
　　而小笨蛋，相较于秦天，则是更受男性群体及中老年妇女的喜爱。
　　顶着张笑眯眯的脸，甜甜的喊“阿姨好，奶奶好，大哥好，有空就进来我们店吃吃甜点吧~”
　　“哟，瞧这小杂毛可爱的，头发金黄金黄，活泼的跟个跳蚤似的（这是嘛夸奖？），真想抱回去养着！”一个白发苍苍却精神矍铄的老奶奶掐了小笨蛋脸颊一下，笑着对一旁的人说，“赶明让咱孙子娶个外国老婆去！”
　　
　　“小杂毛，你哪的人啊？”
　　“小杂毛，多大年纪了，有对象没有？”
　　“小可爱，跟哥哥回家吧，保准你吃香喝辣……”
　　“咦哟，哪里跑出来的背背山！”
　　三姑六婆怪叔叔齐齐上阵，小笨蛋嘿嘿傻笑，“叔叔阿姨，你们要去店里买甜点，我就回答你们的问题~”
　　脑袋没回路的小笨蛋，难得猴精了一回。
　　
　　思思小唯和小梅不停的出来送被试吃完的甜点，闲着的萧吾和宣宗延也被十万火急的叫回了厨房做头一次缺货的甜点，临走前萧吾还恋恋不舍的看了小笨蛋的小腿肚子好几眼。
　　主管时利忙得眉开眼笑，这样才像一家甜点屋嘛，要不然白白浪费了那么精致的装修和可爱的服务生们。
　　午后，甜点屋总算忙完了最后一拨。
　　
　　头一次被累的瘫在椅子上，思思感慨万千，“小瑞啊，你总算发挥了一下作用，否则顶着那张脸，对我们笑的再灿烂，也赚不来钱啊！”
　　“是啊，店长，我们……我们总算熬出头了。”时利擦擦眼泪，对敲着键盘的白修文咧嘴一笑，“店长，您在忙什么？快下楼吃饭吧。”
　　“啊……就来。”揉揉额角，白修文闭上酸涩的眼，喃喃道，“Rory……和小瑞好像……”
　　店门外，小笨蛋对远去的老奶奶们挥挥手，直到看不见人影了，才放下手臂长长呼出一口气，“累死了~~~”
　　
　　“小瑞……”无奈的摇着头，已然习惯被人驻足观看的秦天对几位还不肯离开的女子笑笑，便转身，一手端着餐盘，一手揉上小笨蛋的发，“累了就进去吧，今天已经超额完成任务了。”
　　“sunny，你想偷懒就直说，说的冠冕堂皇的好像为我好似的有什么好处。”没心没肺斜眼瞟了僵住笑意的秦天一眼，小笨蛋摇头晃脑的推开玻璃大门，“少爷少爷，我今天做的……”
　　突然顿住脚步，小笨蛋皱了皱眉，偏头向后看去。
　　
　　偶尔开过几辆车的宽阔马路，偶尔走过几人的萧条行人道，满目是苍翠的香樟，树叶枝桠随风摇摆，甚至还有沙沙声传入耳中。
　　“小瑞，怎么了？”秦天见何瑞突然皱着眉回头看向四周，不由得担心的抚上何瑞肩头，跟着向后看去，“出什么事了吗？”
　　“恩……好奇怪。”转过头来，小笨蛋紧锁着眉嘟囔道，“居然和昨天晚上一样，好像有谁在暗处凛冽的瞪着我，恨不得掐死我似的……”
　　
　　推门而入，小唯和小梅立马上前笑眯眯的接过颗粒不剩的餐盘，鼻尖环绕浓郁的香甜气息，小笨蛋咧嘴一笑，“算了算了，不管了，一定是我的错觉，现在吃东西最重要~~~”
　　“呵……”轻笑出声，秦天看着何瑞蹦蹦跳跳的跑进厨房，跟着缓步走了进去，只是在拐进厨房之前，侧头看了看落地窗外空无一人的人行道。
　　他也有一种感觉，好像有一个人，从他出门开始，就一直在暗处盯着他……
　　
　　其后几天一直如此，虽然萧吾在回酒店之后大力反对过，但一碰到温言软语双眼还水汪汪的小笨蛋百般央求，就不得不妥协。
　　约法三章，推销期间不得和秦天肢体接触，不得裸 露身体任何部位（手掌，脸颊出外，当然，在少爷面前可以随便露，越多越好），不得对怪叔叔投去灿烂笑颜。
　　“走出店门，免费试吃”异常有效，甜点屋每天都能保持上座率在60%以上。
　　
　　现在店门一被推开，80%的人开口就来，“那个木木的帅帅的大叔在哪里？”或者“那个蠢蠢的傻傻的小杂毛在哪里？”
　　几天下来，时利每到打烊时都要笑的合不拢嘴按计算机按的不亦乐乎，思思小唯和小梅聚在一起讨论“要是小笨蛋遭遇大木头，那会撞出什么火花”。
　　萧吾妒火中烧，有事没事甩秦天冷眼，凉飕飕的冷箭，差点让秦天心律不齐血液逆流，到了晚上越发大胆的吃小笨蛋豆腐，反正板着个脸，就算有苦有疑问，何瑞也不敢造次，只能任萧吾为所欲为。
　　
　　又是阳光灿烂鸟语花香的一天。
　　小笨蛋很是勤劳的躲在后门帮近几天来一直处在低气压的少爷洗换下来的厨师帽，才蹲下身子弄得满手泡沫，就见宣宗延打着喷嚏从洗手间走出来。
　　因为才上班，所以宣宗延还没来得及换上制服，人有三急，先跑厕所来解决生理问题了。
　　“活该……”宣宗延刚走没两步，小笨蛋就漫不经心，揉着自己手中的白色帽子说道，“谁让你总欺负我来着，感冒了吧，活该哟~小心点，别赶上明天下箭，来个万箭穿心。”
　　
　　“……”宣宗延哗的大转身，眼瞳中燃起浓浓怒火，“瑞小蛇！你怎么这么没心没肺啊，要不是你成天成天的气我，我能被气感冒吗？！”
　　宣宗延擤了下鼻涕，喘着气想每天晚上回去被气得郁结在心，迫不得已冲冷水澡降温的情形，不由得悲从中来。
　　“瑞小蛇，你个衰神，碰上你我没干别的，尽倒霉了！”
　　
　　“你这人怎么这样啊，老大不小的人了，怎么推卸责任这种坏习惯还没改掉呢？”小笨蛋埋怨的瞪了宣宗延一眼，“你该感谢我，看你现在活得多有生机啊，上蹿下跳的。”
　　“生机？被气得上窜下跳叫生机？”宣宗延垂着胸口一口气差点上不来。
　　“怎么不是啊，我以前在家乐的成天上蹿下跳的时候，妈咪就是这么夸我的。”小笨蛋给宣宗延一个“你不知好歹”的眼神。
　　
　　“那是夸吗瑞小蛇？那是夸吗？！”宣宗延怒吼，大跨步走到小笨蛋面前，唰的一下拎起仰头看着他的小笨蛋打开了后门。
　　空无一人的幽暗小巷，宣宗延重重放下手中还拿着满是泡沫的帽子的小笨蛋，狠狠瞪起了漂亮的桃花眼。
　　“瑞小蛇，我今个要和你好好谈谈！”宣宗延扬着下巴，顺手从外边锁上了后门。
　　
　　叽叽喳喳的清脆鸟叫，还有周身环绕的清新空气，天空湛蓝高远，薄纱似的白云，衬托得这空荡荡的小巷如仙境般。
　　“有什么好谈的？”不耐烦的翻了个白眼，小笨蛋举起了手中滴答着水的帽子，“我要给少爷洗帽子呢，宣大孔雀你别来烦我。”
　　“我烦？你居然有脸说我烦？”宣宗延不可置信的扯了扯嘴，伸出食指重重点着小笨蛋的额头，“瑞小蛇，全世界的人都有资格说这句话，除了你。”
　　
　　“不仅没脑子，生了张嘴还没什么用处，你说你活在这世上做什么贡献了？”
　　“我这嘴怎么没用处了，要是没我的嘴，我怎么吃东西，你现在跟谁说话啊？”
　　“我还要感谢你生了一张到处惹人厌的嘴不让我孤单寂寞了？”
　　“那是当然！再说我哪到处惹人厌了，除了你，没人看我不顺眼。”
　　
　　“瑞小蛇，你自我感觉怎么这么优秀，甜食吃多了，脑子也乐观了？”
　　“乐观向上的活着才能体会到生活的美好，宣大孔雀，是你太消极。”
　　“你凭什么说我消极？要是没你我能消极吗？我能感冒吗？”
　　“那你凭什么老看我不顺眼，要是没你我能这么讨人厌吗？”
　　
　　“瑞小蛇，你和我干上了是不是？”
　　“明明是你硬要跟我吵。”
　　“我说你……”
　　“两位，吵够了没有？”
　　“谁啊？”
　　“没有！”
　　
　　正吵在兴头上的宣宗延和小笨蛋面色不善齐刷刷向一旁看去。
　　一人慵懒斜倚在墙边，栗色短发温暖，半睁着的眼却凌厉非常，鼻梁挺直，右侧鼻翼上的钻石鼻钉在清晨阳光下愈发闪耀，薄唇优雅，却弯成讥讽的弧度。
　　“你是……sunny的弟弟！”小笨蛋诧异的小声喊道。
　　
　　下意识的将小笨蛋掩护到自己身后，宣宗延撇开和小笨蛋争吵时的吊儿郎当，黑色双眸盯着那人，审视许久后，才低沉开口，“你想干什么？”
　　“干什么？”那人直起了身子，漫不经心的弹去了袖管上因为倚在墙面而沾上的灰尘。
　　在那人站直身体的那一刻，空无一人的小巷瞬间涌入十几个凶神恶煞的少年，小笨蛋身后也被人用铁管抵住，而甜点屋的后门，则被一根铁棒彻底拴死。
　　
　　慢悠悠走到宣宗延一米远前，那人噙着一抹无所谓的浅笑，挑了挑眉。
　　“想知道我要干什么？”
　　宣宗延不露痕迹的垂下眼睫打量四周，镇定的护住疑惑不解的小笨蛋。
　　“呵~来绑架。”




要吃蛋炒饭的客人（G）

　　
　　“小空从小就有主见。”
　　甜点屋内，借着刚刚开店还没有客人光顾，没被拉去换上制服在外叫卖的秦天坐在二楼草莓形状的单人沙发上，浅笑着向对面的白修文讲述他和弟弟的过去。
　　“我大小空七岁，小时候，我每天放学去接在幼儿园的小空时，他都会跑过来，举着那朵最大的小红花，扬着笑脸对我说老师又怎样表扬他，其他小朋友怎样崇拜他。”
　　“小学，初中，小空一直都很黏我。”秦天一手撑着脸颊，侧过脸看着楼下思思和小唯穿着萝莉塔女仆装端着餐盘走来走去，“高一时小空考上了重点高中，要住校一年，那一年就算离家很远，小空还是每个星期都回家，一看见我，就扑上来笑着说好想。”
　　
　　白修文认真听着，嘴角一直噙着微笑，似乎跟着秦天低沉流淌的温暖话语回到了过去。
　　“可是到了高一下学期，小空就变得不愿意回家，后来即便高二高三不用住校，小空还是强硬要求，爸妈没办法，只得答应。”
　　“小空正常发挥考上了本市最好的大学，当初填报志愿，不少老师都打电话回家来说，以小空这个分数，其实出省念更好的学府都绰绰有余，我和爸妈劝过，可小空依然故我。”
　　收回目光，秦天垂下眼睫，看着面前一杯温热的茉莉花茶扯了扯嘴角。
　　
　　“小空大一的时候，我带了女朋友回家过年，结果……难得软下脾气来的小空当即摔门而出，女朋友尴尬的站在门口，我赶紧跑出去找到小空，他说那个女人太丑，配不上我，看起来个性就不行，他不要这样的大嫂。”
　　白修文端起放置在台面上，快要冷却了的花茶小撮一口，杯底与蕾丝桌布相触，没有发出一点声响，可这安静却让人觉得压抑了些。
　　
　　“……然后呢？”
　　“然后……”秦天苦笑了下，“虽然知道那样做很不对，但一回家，我还是拉着女朋友将她送回了家”
　　“我们……分手了。”
　　“她一直说我的心里永远是把小空放在第一位，连年夜饭都不顾她的面子让她回家，她不稀罕我这样的男人，也不稀罕注定没有幸福的未来。”
　　秦天抬头，眉眼淡淡染上哀伤，“我只是想让小空开心而已。”
　　“修文，我只是想让小空再对我笑，再喊我一声哥而已。”
　　
　　甜点屋的客人来来去去，大门上的铃铛“叮铃叮铃”的响着，因为碰撞才发出的声响，即便对方都疼着，也快乐着。
　　时利在收银台按着计算器，小梅捧着脸似乎在观察路边行人上的帅气男子，小唯蹬着高跟鞋，一双美腿越发修长笔直，让不少男客人看直了眼，思思唉声叹气幽幽说着“少爷少爷你为毛还不扑倒小笨蛋”。
　　“我以为小空只是长大了，叛逆了，只要顺着他的心意就能变回以前那样。”秦天一直都是木讷了无心事的样子，如今陡然愁思起来，倒让人不习惯。
　　
　　“可我越顺着他，小空就越放肆，不务正业打架闹事，最后居然被学校勒令退学，连爸妈死的时候……都不知道在哪里……”
　　白修文蹙了蹙眉，起身到不远处拿了一杯放着热水的茶壶，冒着热气的白开水缓缓注入透明玻璃杯，放好茶壶，白修文将玻璃杯推到秦天面前。
　　“阿天，你的想法固然没错，但是……你有站在你弟弟的角度替他想过没有？”
　　
　　到不远处的“店长专座”找到一颗巧克力奶糖，剥开糖纸，白修文将棕色奶糖放进了那杯热白开里。
　　糖果遇热融化，白开水也渐渐变了颜色。
　　“白开水原来乏味，加了糖后就多彩起来。”对怔怔看着自己的秦天微笑，白修文细细看着玻璃杯内巧克力奶糖缓慢融化的模样，一丝一缕的上升，和白开水交融。
　　
　　“阿天，你在难过，那有没有想过……要是接受你弟弟，会怎么样？”看着秦天微微皱起的眉头，白修文轻笑道，“我不是在逼你做困难的抉择，只是想告诉你，如果一个人生活觉得孤单难受，那为什么不拥抱那个爱着你的人，那个另一半？”
　　“就像白开水遇到奶糖，它多彩起来，奶糖也变得更加美味。”
　　
　　“阿天，我不是你，所以不知道你的想法到底是什么，但是……我似乎能理解你的弟弟，从茫然无措到固执的闹别扭，甚至最后……孤注一掷的坦白。”
　　“阿天，你有没有想过，如果敞开心扉，所得到的会是怎样一种场景？”
　　秦天闪烁着眸光移开眼，低头注视着那杯变了味道的白开水沉默不语，白修文侧头，看着店内墙纸上的粉色英文字母微微弯起唇角。
　　Smile……
　　
　　“我哥……总是夸我好。”
　　不知位于何处的废弃木屋内，小笨蛋和宣宗延被困在屋子中间的木柱上。
　　让其他不良少年在外守候，秦空漫不经心走到被堵住嘴的小笨蛋和宣宗延面前蹲下，勾起唇角，慵懒的笑魅力无边。
　　“我哥说我什么都好，可是我什么都好，他却不喜欢我。”说着话的秦空随意的拨着过长刘海，修长手指干净好看，却衬得那笑越发嗜血。
　　
　　“他不喜欢男人，我原本想就这样算了，拒绝什么的也无所谓，我看着他开心就成，可是……”倏地抬起头与不停眨着眼的小笨蛋对视，秦空面带笑意，眼底却一片寒冰，“小杂毛，你居然和我哥去开房？”
　　“唔唔唔……”拼命摇着头，即使头脑再没回路再迟钝，也明白面前的晴空是为什么将他抓到这种荒无人烟的地方来。
　　小笨蛋瞪着大大的湛蓝双眼，企图将心中所想透过心灵的窗户告知秦空。
　　一双含着泪我见犹怜的眼……
　　
　　秦空看着小笨蛋，突然冷笑着将塞在小笨蛋嘴里的破布扯了出来，食指随意挑起何瑞的下巴，幽幽道，“喂，杂毛，你就是这样楚楚可怜，才让我哥和你去开房的？”
　　说到开房两个字时，秦空冷下脸来，抬手狠狠给了小笨蛋一巴掌。
　　“唔……”呜咽出声，小笨蛋被打的侧过了脸。
　　“疼不疼？”无视在一旁扑腾着腿支吾乱叫紧锁着眉的宣宗延，秦空挑眉，又很是怜惜的抚上小笨蛋那被打红的右边侧脸，“皮肤真不错，喂，我哥怎么说你的？”
　　
　　“唔……空、空空，你这么打我……很疼的……”眨巴着眼，小笨蛋转过头来怯怯看着眸光阴寒的秦空，“sunny才不管我的皮肤怎样，他一直……”
　　“sunny？我哥？还有，你在喊谁空空？”秦空一字一顿，皮笑肉不笑的弯起了唇角，“我哥是不是把我的事全告诉你了？”
　　“呃……”游移着眼，小笨蛋别无他法，只能点头。
　　
　　“呵~你们俩感情不错嘛。”大概是蹲着时间太久不舒服，秦空干脆一下子坐在乱糟糟到处是纸屑稻草的地上，“杂毛，你和我哥这几天……我都看着。”
　　“勾肩搭背……”
　　“哪里勾肩搭背了！”
　　“眉目传情……”
　　“空空你眼睛坏掉啦！”
　　“还穿着情侣装在大庭广众下任人参观……杂毛你要是再敢插嘴看我不抽死你！”
　　“呜……空空你好凶……”
　　
　　“别在这给我装可怜，我不吃你那套！”狠狠瞪了没危险意识的小笨蛋一眼，秦空低咒一声，在上衣口袋里掏出一把弹簧刀。
　　噙着无所谓的浅笑，秦空将锃亮的刀面对着透进木屋里的阳光照了照，阳光反射太过刺眼，照得小笨蛋不得不闭上了眼。
　　直到冰冷感触直抵脸颊，何瑞才诧异睁开了眼。
　　
　　秦空那张好似什么都不放在心上的俊美笑颜近在咫尺，近距离看，才发现原来鼻翼上的那颗鼻钉并不是一颗纯粹的钻石，而是一个被镶成心形，由好几颗小钻组成的精致鼻钉。
　　“空、空空啊……你、你想……干什么？”
　　“你猜？”秦空笑着将刀面随意的在小笨蛋脸颊滑动。
　　宣宗延唔唔叫着，心中着急却无能为力。
　　
　　满意的看见何瑞眼中闪现出惊惧，秦空唇边笑意越来越大，“喂，杂毛，你说我要是把你的小脸蛋划破了，我哥还会喜欢你吗？”
　　“空、空空，我是男生，不靠脸吃饭的……”
　　“闭嘴！”秦空笑眯眯威胁。
　　
　　“对了，我哥还和你说了什么？有没有说很想我？”
　　“……”小笨蛋死死闭着嘴巴，神色悲戚的看着秦空不发一语。
　　“喂，为什么不说话？”
　　“……”小笨蛋很是纠结的皱起了眉。
　　“说话！”秦空敛去笑意，狠狠威胁道，并将刀面又往脸颊用力按了按。
　　
　　“……”被吓得一哆嗦，小笨蛋靠着被塞着破布不能言语的宣宗延，颤声埋怨道，“不是空空你让我闭嘴的吗，一会不让我说话，一会又让我说话的，空空你怎么和宣大孔雀一样，这么难伺候啊！”
　　宣宗延剧烈挣扎，两条长腿胡乱扑腾着，双目赤红，很显然是被气的。
　　
　　“这就是你的姘头？”抽抽眼角，秦空分了点目光看向宣宗延，挑了挑眉，而后故作佩服的看向撅着嘴哼哼唧唧表达不满的小笨蛋，“很不错嘛杂毛，勾搭我哥一个还不够，居然在小巷子里和这姘头私会，怎么样，被我逮着了吧……”
　　“我警告过你小心点的。”
　　
　　冷笑一声，秦空将刀子竖起，用尖锐的刀尖抵在小笨蛋红红的脸颊上，“有我哥还不够？杂毛，你是不是活腻味了？”
　　“空、空空……生活很美好，我还很年轻，不想这么早就……”
　　“杂毛，你中文说得不错，我还是把你舌头割了吧。”
　　“别呀……”彻底挂不住笑脸了，小笨蛋哭哭啼啼故意大着舌头说道，“里、里听戳了，我、我缩的可不好了……”（你听错了，我说的可不好了……）
　　
　　“切，无聊。”瞟了哭丧着脸的小笨蛋一眼，秦空慢悠悠起身，将弹簧刀收进口袋中。
　　缓步走到门口斜倚在门边，阳光温热，那沐浴在阳光中的侧脸竟然带着忧伤。
　　就算外表再惊艳再浮夸笑得再恣意张狂，但心底，还是有一个地方，纯粹的只是想等一个人能看见自己，落寞得心甘情愿。
　　否则……他怎么会做这种明知道会让人讨厌的事。
　　好似自嘲的笑了笑，秦空转过头来，与双眼充斥着乞求的小笨蛋对视，而后浅笑着关上了木屋大门……
　　
　　“杂毛，拜拜~”
　　“空空，空空！不带你这样的，你这是非法拘留，我还是外籍人员，我还有个世界上最英明神武的少爷，空空你要是不放了我就要倒大霉了，快放了我啊！宣大孔雀随你怎么着，只要放了我就行啊空空！”
　　任何瑞怎样大喊，那扇门还是无情的关了起来。
　　
　　“呜……”还在悲戚着，木柱突然剧烈颤抖起来，小笨蛋诧异抬头看去，结果被落下来的灰迷花了眼。
　　“宣大孔雀你羊癫疯啊抖什么抖！”小笨蛋闭着眼朝宣宗延方向大吼。
　　“唔唔唔唔唔唔！！！”宣宗延憋得脸都红了，还是没说出一句话。
　　“丢人……”小笨蛋懒洋洋的睁开眼讽刺道。
　　“唔唔唔唔！”宣宗延皱着眉嘶吼。
　　“干什么啊……”瘪瘪嘴，小笨蛋向喘着气的宣宗延投去一个鄙夷眼神。
　　安静下来，宣宗延眸光狠戾的瞪着小笨蛋。
　　
　　“啧……”不知死活的哼了一声，小笨蛋皱眉道，“知道了知道了，给你想办法把那破布抽出来。”
　　宣宗延这才缓和了脸色。
　　半晌，沉思好后的小笨蛋目光灼灼凑近宣宗延，吓得宣宗延往后挪了挪，警惕的瞪着不知想干什么的小笨蛋。
　　“干什么那样看我啊。”瞥了宣宗延一眼，小笨蛋咳了一声，“只有这个办法了。”
　　“唔……”
　　
　　宣宗延皱起眉头很想开口问是什么法子，可还没反应过来，就见小笨蛋的脸离他越来越近，越来越近……




要吃蛋炒饭的客人（H）

　　
　　何瑞和萧吾一样，是中法混血。
　　可比起萧吾的棕色眼瞳及毛发，何瑞要淡的许多。
　　不论是微微自然卷的金发，还是湛蓝的双眼，除了轮廓没有欧洲人那么分明，其他的，一点都看不出这身体里流动着亚洲人的血液。
　　近到可以在彼此眼中看见自己的距离，宣宗延怔愣着，望着那近在咫尺颤抖着的金色卷翘睫毛不自觉忘记了反抗。
　　
　　气息相融，宣宗延傻傻看着小笨蛋的湛蓝色双眸，而后，嘴中的破布被一点一点扯出，似乎有些费力，那和发色相近的浅色眉还微微皱了皱。
　　和接吻一样的姿势，只是中间隔着一层煞风景的破布……
　　
　　侧头将破布吐到地上，小笨蛋瘪瘪嘴，对还怔愣着的宣宗延解释道，“我可没有想占你便宜哦，而且嘴巴也没碰到……”
　　“你、你……”因为长时间被堵着，嘴巴干涩，宣宗延闭上嘴咽了咽口水才能正常说话，红着脸颊，不知道是因为刚刚被气的，或是感冒热的，还是被突如其来的近距离接触尴尬的。
　　“什、什么办法不好，干嘛凑过来用嘴叼走破布，你属狗的？”
　　
　　想说些感谢的话，但心脏扑通扑通毫无章法的乱跳，所以嘴巴不知不觉习惯性的吐出讽刺。
　　“宣大孔雀你怎么不知道知恩图报怎么写啊。”本来还觉得吃人豆腐挺过意不去的小笨蛋一听就炸毛了，转过身子瞪着宣宗延吼道，“我的嘴怎么了？你刚刚还说我的嘴没用来着，这下要没我的嘴，你不还是被堵着吗？再说了，那破布上都是你的口水，你当我愿意用嘴扯啊！得瑟什么！”
　　
　　“你、你……”本来就泛着红的脸颊在听到“口水”那两个字时霎时变得和朝天椒一样，宣宗延游移着眼，支支吾吾道，“行、行了，我、我那什么……”
　　“吞吞吐吐你结巴什么？”小笨蛋得理不饶人，一脸愤慨的瞪着宣宗延。
　　“我、我……咳，你别瞪着……”
　　宣宗延话还没说完，便被推门而入的人打断。
　　
　　不是秦空，而是一个叼着烟，染着五颜六色头发穿着松松垮垮乞丐服的不良少年。
　　那人走进屋里，见宣宗延口中的破布已经被拿走很是诧异的“恩？”了一声，随后也没在意，便掏出小刀割开了绑着小笨蛋的绳子。
　　“喂，你帮他解开绳子。”那人踢踢还在揉着手腕的小笨蛋，仔细打量了一下木屋内没有可以逃跑的地方，才叼着烟走出木屋锁上了门。
　　
　　“唔……”神色幽怨的看了看四周，阳光透过木板缝隙照射进来，明亮的甚至可以看清灰尘上升漂浮的模样。
　　无奈叹了口气，小笨蛋上前帮还红着脸的宣宗延解开了绳子，“宣大孔雀，空空居然这么狠心，真的把我们扔在这了……”
　　“是、是啊……”总算恢复自由的宣宗延揉着手腕，双眼游移安慰道，“别害怕，那个秦空……看样子不是很坏。”
　　
　　“我也这么觉得。”
　　“所以……相信过不了多久……我们，就可以出去了。”
　　“恩。”点点头，小笨蛋偏偏脑袋，目不转睛看着宣宗延，直到把宣宗延看的越发不知所措的拨弄刘海，才绽放明亮笑颜，“宣大孔雀，认识你这么久，头一次听你说人话。”
　　大概直接跳过了变声期，何瑞的嗓音还是如少年般清亮清爽。
　　只是声音好听，说的话却不怎么入耳。
　　
　　熟悉的怒火上涌，宣宗延皱起眉头瞪向小笨蛋，“瑞小蛇，你怎么说话呢？什么叫头一次听我说人话。”
　　“刚夸你，就得瑟了……”
　　“瑞小蛇你嘀咕什么呢？”
　　“切……嘀咕你讨人厌。”
　　“到底谁讨人厌？”
　　“不就是你么。”
　　“瑞小蛇你怎么说还真不怕闪着舌头！”
　　“哼，我舌头可灵活了，用不着你担心~”
　　“你！”
　　“哼~”
　　
　　两人一如既往的争吵着，屋外是芳草萋萋的无名野外，屋内是乱成一团的杂货堆，正午的阳光落进屋内，打在互看不顺眼的两人脸上，倒是温暖了几分……
　　
　　**********我是被绑架还吵嘴的分割线***********
　　
　　鸡蛋砂糖混合打成膏状泡沫，面粉和可可粉拌匀后于泡沫混合，在模子上垫一层油纸，倒入搅拌均匀的可可粉和泡沫，放入烤箱200摄氏度烘烤25分钟。
　　借着烘烤的时间洗净打蛋器打起鲜奶油，加入纯味巧克力搅拌，取出烤好的蛋糕胚，中间剖开后涂上奶油，缀上一分为二的新鲜草莓，将蛋糕恢复原状，涂上巧克力奶油，趁还未冷却点上奶油味的核桃仁。
　　放上最后一颗核桃仁，萧吾维持着微微弯腰的动作，细细打量着无论色香味都堪称满分的蛋糕，这是小笨蛋昨天晚上做梦的时候突然叫出来的巧克力蛋糕。
　　
　　满意看着流理台上散发着诱人香气的巧克力蛋糕，萧吾眼中蒙上笑意，优雅直起身体，缓步走出流理台坐到一旁的休息椅上，从工作服口袋中掏出一个小本子，打开后，一排排都是小笨蛋想吃的甜点食物。
　　用黑色水笔勾掉“淡巧克力蛋糕”，萧吾眼睫低垂，看着那排英文字母居然弯起了唇角，金色暖阳，一如罩在周身泛着微光不足为外人道的幸福。
　　见蛋糕已经冷却到可以食用，萧吾站起身向后门走去。
　　
　　今天早上一来，小笨蛋知道他心情不好，特意讨好的将他那换下的脏帽子讨了去，说要给少爷洗洗。
　　走在空无一人的走廊上，皮鞋与地板接触发出好听的“嗒嗒”声，步履优雅从容，且透着不可忽视强大气场。
　　洗手间不远处就是后门，萧吾停下脚步，面前是盛着清水的红色小盆，一旁还放着一个亮黄色的卡通小板凳，是不久前何瑞才央求时利买回来的独家座椅。
　　水波已然平静下来，空气寂寞苍凉，没有一丝人气。
　　
　　萧吾不着痕迹的皱了皱眉，盯着那看不出杂乱的小盆的板凳许久后，才转过身走向大厅。
　　掀开由星星月亮形状组成的亮片门帘，入目的便是浅笑着的客人，或品着花茶，或小口吃着美味甜点，小梅拉着小唯满脸红晕不知在说什么，思思在时利身旁嘟着嘴抱怨，白修文和秦天还坐在二楼入口处，一个浅笑，一个低垂着头看不清表情。
　　就是没了平常这种时候，总会赖在观赏柜台前馋到流口水想吃甜点的何瑞。
　　
　　萧吾走入大厅，一瞬间安静下后又响起更加吵杂兴奋的声音，无暇顾及年轻女性投来的欣赏目光，萧吾脚下步伐加快了些，踏上二楼。
　　比起平时略显慌乱的脚步透露了主人此时不安的心情。
　　“啊……萧、萧先生……”坐在面对楼梯口的秦天率先发现萧吾，由于这几天都被射冷箭而克制不住的颤声道，“有、有什么事吗？”
　　“看见何瑞没有？”在桌旁站定，萧吾看了眼秦天，在得打摇头回答后，面向白修文，“……宣宗延呢？”
　　
　　“宗延？他不是……”白修文轻蹙了下眉，回忆道，“店门刚开时……宗延好像就来了。”
　　“他不在。”萧吾沉下脸来，鹰眸锐利扫射着客人并不多的甜点屋内。
　　见萧吾如此，白修文站起身，略带担忧的问，“萧吾，小瑞和宗延不在店里吗？”
　　“……”淡淡看了白修文一眼，萧吾点了点头，“何瑞身上没有手机。”
　　因为他们才来国内，而且每天都形影不离的，所以一时疏忽便忘了去配手机，现在何瑞不见了，萧吾才发觉自己做的有多不到位。
　　
　　白修文敛去笑意，掏出手机拨通了宣宗延的号码。
　　听筒中传来的是宣宗延最爱的一首钢琴曲，直到电子女声响起，“对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　“宗延没接电话。”似乎也有了不详预感，白修文食指轻敲桌面，在看见萧吾越发紧皱的眉头后，走下楼唤着主管时利。
　　对客人们抱歉笑笑，白修文向萧吾打招呼，知道似乎事态不对的秦天也跟着走下了楼梯。
　　几人聚在大厅后的小餐厅中。
　　
　　“思思，今天早上开门到现在，你看见小瑞和宗延了吗？”白修文见众人都集中起来，便开口问平日里和小笨蛋相处得最好的思思。
　　“这个……”扯着耳边□浪卷发，思思蹙起精致的眉回忆道，“好像没有，我早上来的太晚，所以急急忙忙换上制服就出来招呼客人了。”
　　很好，逮着一个上班迟到的。
　　白修文抚额，又看向秀着美腿佯装孤傲清高的美人小唯。
　　
　　“店长，你看我我也不知道哦，早上我一上班就有个恶心的大叔，要死要活的扯着我让我做他女朋友，我一火，就踹的他鼻青脸肿把他扔出店门了。”
　　很好，逮着一个对客人大不敬违反店规的。
　　白修文心中叹息，不抱任何期望的看向憨憨笑着的小梅。
　　
　　“店长，你总算问到我了。”小梅眉眼弯弯像月牙，双手恭敬的交叠于小腹，齐耳短发黑亮，一边还夹着一个缀满水钻的蝴蝶结，笑容甜美，妆容可爱，浑身弥漫着和萝莉塔女仆装极其吻合的少女气息。
　　
　　“店长，我早上可是早早就来开店门了哦。”
　　“主管，我这么勤劳是不是可以在月底的时候加薪？”
　　“店长，我们店里的男顾客好像越来越多了。”
　　“质量也很好的说，还有啊，萧少爷做甜点的时候真的好帅气。”
　　“阿天你也一样哦，笑起来我的心脏都小鹿乱撞了呢。”
　　“还有啊……”
　　
　　“说重点！”思思和小唯咆哮着上前卡住小梅的脖子威胁，白修文瘫坐在一旁的椅子上，时利尽职尽责的帮白修文垂肩，秦天傻笑了下，似乎对女孩子的夸奖很不适应。
　　萧吾眼中滑过一丝狠戾，握成拳头的手松了开来。
　　“好了好了，说重点就是了真是，怎么这么没耐心呢你们，年轻人不可以这么浮躁不可以……”
　　“小梅……”
　　
　　“OKOK。”点着头，小梅终于在众人期望的目光中开口道，“我有看见小瑞拿着萧少爷的帽子到后门那边去清洗。”
　　众人将目光转向萧吾。
　　萧吾点点头，嗓音低沉，“这我知道，但是刚才……我没在后门看见何瑞。”
　　众人又将目光看向小梅。
　　
　　“我还看见宣美人从洗手间出来，话说宣美人好像感冒了呐，不停在打喷嚏的说……”
　　“后来呢？”
　　“后来？”小梅扬起甜美微笑，“后来小瑞和宣美人就天雷勾地火，宝塔镇河妖，相见恨晚，彼此钟情，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐……”
　　“你到底有完没完！！！”小唯和思思怒吼着大力摇晃小梅双肩。
　　萧吾鹰眸微眯，手握成拳，冰山阴冷气息全开。
　　
　　在见到萧吾越发阴鸷的脸色后，小梅很明智的飞快吐出自己所见，“总之宣美人就是拉着小瑞到后门外吵架了！”
　　“所以小瑞和宗延是在后门外的小巷里？”白修文还在问着被萧吾刚刚那瞬间扩散开来的冰冷气息所吓倒的小梅，萧吾已经抬脚走向了后门。
　　秦天紧随其后。
　　
　　依然是空无一人的走廊，尽头摆着的依然是那个红色小盆和卡通板凳。
　　跨过这些，萧吾转动把手，眉头越皱越紧，随后所幸一手转动把手，一手用力拍到门面，大喊道，“何瑞，何瑞，在里面就说话，何瑞！”
　　完全不若平日里那个无论遇到任何事都气定神闲的少爷。
　　“萧吾……”上前走到萧吾身旁，白修文安慰道，“这扇门好像是从外面反锁了起来，我们可以从店外的一条小路到对面……”
　　
　　白修文话还没说完，便被萧吾推到一旁。
　　众人愣在一旁，看着萧吾退后几步，而后深呼吸，上前用肩头撞上纹丝不动的房门。
　　一下一下的顿顿声响，回荡在还弥漫着甜点香气的走廊中。
　　前额的刘海已经微乱了，眉眼也不再狠戾，取而代之的，是那抹无人可及的担忧无措。
　　秦天抿着唇，在萧吾再一次后退时上前，和萧吾一起撞上了门。
　　
　　白修文往后退了几步，而后难掩担忧的向外跑去。
　　抛弃了平时的温润清朗，白修文在大厅内客人的诧异目光中重重推开了甜点屋的门，而后在因为下班时间到而渐渐拥挤起来的人行道上快速奔跑起来。
　　跑到街尾，白修文大喘着气跑进小巷。
　　而后在白修文快要跑近甜点屋后门时，那扇门，也被“哗啦”一下无情踹开。
　　
　　到最后，还是萧吾抑制不住心中急切，居然一脚便踹坏了那扇木门。
　　“何瑞！”又踹了几脚，萧吾从木门中间的空隙钻进小巷，发丝凌乱，哪里还有一点贵族气息。
　　“不在……”白修文拾起还带着水渍的白色甜点师帽，面无表情抬头，于微微睁大了眼的萧吾对视。
　　“小瑞……和宗延都不在……”




要吃蛋炒饭的客人（I）

　　“现在……到底该怎样……”
　　桌上放着沾着泥土还湿嗒嗒的甜点师帽，一根被撞弯的了铁棒在午后阳光下闪烁着金色微光，白修文坐在单人沙发上，一向舒展的眉头紧紧皱着。
　　思思和小唯一行人不得已到前厅接待越来越多的客人，餐厅里只剩下白修文，秦天和萧吾。
　　
　　秦天给二人倒了杯茶，“修文，萧先生，你们不要着急，小瑞和宣先生都是成年人，不会出什么大事的。”
　　“可是……”白修文微叹口气，“宗延不会无缘无故的走开，小瑞更不可能不告诉萧吾就私自行动，不声不响，不是小瑞的作风。”
　　“况且……”将目光移到桌上放置的铁棒上，白修文心中蒙上莫名沉重，“这个铁棒……怎么解释……”
　　
　　如果单单是宣宗延和何瑞不见了大家也不会这么担心，觉得无聊跑出去也不是没可能的事，但是后门被反锁，还被铁棒抵住，就不能不让人联想到一些不好的情况。
　　虽然没有仇家或者相处不好的对象，但不代表宣宗延没有，而且何瑞初来，说话难免会有不妥让外人心怀芥蒂，或者不小心得罪，或者……有龌龊绮念……
　　
　　白修文话音刚落，萧吾便再也坐不住的站起身来，走到餐厅门口停下，萧吾下达不容商榷的命令，“我回酒店，白店长……请你去看看宣宗延会去的地方，至于秦天，你在店里等着何瑞……说不定他只是一时好奇出去而已……”
　　一如北国初雪的清冷嗓音，不知不觉染上了些许担忧，便低沉沙哑了许多。
　　
　　顾不了身上还穿着甜点师制服，萧吾略微自责的拿起那湿嗒嗒的帽子，便走出了餐厅。
　　秦天想安慰却发现是徒劳，只能颓丧的垂下了头。
　　白修文走上前拍上秦天的肩，“我现在开车去找宗延，阿天，你在店里只要有什么情况就打电话给我。”
　　“恩，好的。”想着当初何瑞安慰他不管遇到什么事笑一个就好，秦天弯起唇角，“修文，你放心，我会好好看店。”
　　“谢谢。”眼底蒙上笑意，白修文拿起外套便走出了甜点屋。
　　
　　站在生意明显好了许多热闹许多的甜点屋里，秦天浅笑着打量四周，各式精美甜点色泽诱人香气四溢，还有只要一笑起来便和善了许多的面容。
　　只是少了总是叽叽喳喳的那个声音，稍微……不，是很寂寞。
　　秦天垂下头，额前碎发挡住了略微忧伤的眉眼，没有了秦空，他也很寂寞。
　　那么没有了他被他拒绝了的秦空，是不是和他一样？
　　
　　他还记得过去的家中，有父母，有他，还有一直优秀着对他撒娇的秦空。
　　如今的家中，没有父母，没有他，也没有秦空。
　　父母在车祸中离开人世，他还记得当时胸口的撕心裂肺，连父母的尸体都未曾找到，办完丧事回到家中，明明是熟悉的摆设，明明眼前浮现的是当初快乐的情景，可是眼泪，还是顺着脸颊滑落。
　　
　　秦空变本加厉，不上学更不回家，一开始他还能找得到秦空，还能面对面说些训斥的话，但在父母死后，他却连见面都不可能了。
　　他其实一直搞不明白为什么懂事优秀的秦空会变成现在这样，对他大吼大叫，对学业不问不管，即便在回到家时看见父母的遗像还会哭肿双眼。
　　秦空再也变不回去了。
　　
　　他怀抱着这样的想法回到过去的生活，按时上下班，变得孤僻不善言辞，每晚睡觉前给父亲斟上一杯酒，给母亲献上一朵花。
　　秦空不回家，他只是失望而已，并不会活不下去。
　　秦天这样认为，所以在前段时间生日的晚上，在家门口再看见秦天时，才会怔愣许久，再请他进门。
　　他在厨房做饭，一如秦空没有改变之前。
　　秦空在门口，斜倚着门框静静看着。
　　
　　一个生日晚餐，简单的饭菜，食不言寝不语的习惯，和他平日里没有什么不同，只不过多了一个人而已。
　　直到最后秦天起身走进卧室，秦空才突然从他身后紧紧抱住。
　　足够让他全身战栗的灼热吐息响在耳畔，“哥，生日快乐……”
　　不再是小时候甜甜糯糯的嗓音，也不比少年时的青涩，那是撩拨得他大脑皮层跟着发麻的沙哑嗓音。
　　“哥，我回家好不好？”
　　
　　秦天放松了身体，毕竟身后的人是他爱护宝贝了那么多年的弟弟，这样的拥抱，秦天以为秦空想表达的意思是“回家，我们变回从前”。
　　可秦空却在他耳后印下一个清凉如水的吻。
　　耳后肌肤下的血管突然躁动不安，那股奇异电流顺着血管如光般，一下子到达了心脏。
　　扑通扑通的跳动，几乎撞破他的胸口。
　　那种奇怪的，微痛，又涨涨的酸涩感觉。
　　
　　“哥，我……我……”秦天可以感受到身后的秦空内心挣扎，甚至可以听见秦空那从未表露的恐慌，“哥，我喜欢你……”
　　秦天僵硬着身体，任身后的秦空紧紧拥着他的腰身，而后将头埋在他的后背。
　　好似有水渍渗透棉质衬衣。
　　空气一下子稀薄了许多，声音却被无限放大，他可以听见客厅里钟摆有规律的声响，他可以听见窗外鸟儿扑腾着翅膀，他可以听见……他身后的秦空，似在低低啜泣的声音。
　　
　　“哥，我受不了，受不了没有你在身边……哥……”
　　
　　坐在单人沙发上，秦天借着午后暖阳细细打量自己的手掌。
　　他向来分不清那些生命线和事业线，他只记得他生日那个晚上，秦空执起他的手细细亲吻，湿润唇瓣滑过指腹，却有温热水渍流过指缝。
　　秦空认真的告诉他喜欢，而他……秦天苦涩的扬起唇角，他居然甩开了秦空，浑身颤抖着大骂“混蛋”。
　　
　　这些天他一直在思考他和秦空之间，秦空的感情他一直觉得不可思议，可在看见何瑞和萧吾，在听了白修文对他的劝导后，他才渐渐开始明白。
　　说出口的爱，不知道堵上了多少自尊和勇气。
　　只是喜欢而已，只是说出口而已，只是想告诉对方而已。
　　因为那份爱已经无法再隐藏，已经被藏到心脏都快要涨破，已经快要……痛得昏死过去。
　　
　　他现在似乎可以体会到秦空当时卑微的爱意，好像那爱是个附属品，只祈求他可以转个身，看一眼，就好……
　　学白修文在平淡花茶里放了一颗奶糖，秦天小口轻撮，浓浓奶香，只是如此心情却变得明亮了许多。
　　没有了他在身边，秦空会不会寂寞？
　　如果他接受秦空，会不会像拥有了奶糖的白开水，变得生机起来？
　　
　　就算不是爱，他也想和秦空永远在一起生活下去，带着温暖的笑，眉眼中透露的都是那纯粹的温情。
　　掏出手机，秦天盯着黑暗屏幕发怔许久，下定决心又泄气。
　　而后，仿佛有人在召唤他般，秦天抬起头，引入眼帘的是被推开的甜点屋大门。
　　
　　精致铃铛发出清脆的“叮铃”声，思思微笑上前招呼，其后的小梅忽然红着脸惊呼一声，小唯诧异看去，很是赞赏的挑了下眉。
　　心里有一个声音在说“不要看”，又有另一股力量牵引着他向门口看去。
　　思思满脸红晕，轻声问道，“先生，请问需要点什么，今天的special是香甜的浓巧克力。”
　　“我要……”
　　
　　秦天慢慢侧过头，黑色眼瞳不知为何，居然湿润了起来。
　　“小姐，有蛋炒饭吗？”
　　
　　**********我是不是一家人不进一家门的分割线***********
　　
　　急的连打车都忘记，萧吾穿着一身甜点师制服奔跑在人来人往的大街上，不到五分钟便到了酒店。
　　等电梯太麻烦，萧吾捶了那纹丝不动的铁门一下，在其他人惊惧的目光中跑向安全楼梯。
　　到了14层，萧吾掏出磁卡，打开了房门。
　　
　　和早上离开时一样，床铺是何瑞早上铺的，平整干净，这大概是何瑞这个做仆人做的最到位的地方，地上杂乱一片，到处是要清洗的衣物，茶几上摆着一本杂志，翻开的那一页上有一个草莓蛋糕，很是诱人。
　　走过去拿起杂志，萧吾懊恼的将杂志扔在地上，可过了会，却矮下身子，拾起了它。
　　这是何瑞还没看完的甜点杂志，要是回来后看见他不见了，或者被弄坏了，一定又要使小性子。
　　
　　想起何瑞或满地打滚或眼泪汪汪装哭的模样，萧吾微微勾起唇角，可笑意很快又隐了下去。
　　从上班到现在，何瑞已经消失了四个小时。
　　萧吾立在落地窗前俯瞰地面，行人车辆如蝼蚁般，渺小又可悲。
　　还是第一次觉得自己这么没用，萧吾垂下眼睫，随后走出房间。
　　时间还早，或许白修文那里会有什么头绪，现在最重要的，是到甜点屋汇合，不论怎样，何瑞定会记得回甜点屋。
　　
　　走入电梯，人不多，只有几个好像是才玩乐后的年轻人。
　　有两个抱在一起立在门口，给萧吾让了地方之后，便嬉笑着打闹。
　　“喂喂，你注意一点，要是弄痛我怎么办！”
　　“你哪里这么娇气，打，再打~”
　　“我是不娇气，但我的鼻钉娇气好不好，前几天才打的，会发炎……”
　　“什么破鼻钉，你鼻子这么丑，还钉鼻钉丢死人了。”
　　“你说什么……”
　　“喂喂，小声点，后面那位大哥好像很不爽的样子……”
　　
　　一人小心的推了下另一人，而后两人一齐转过头来，看见的就是阴鸷瞪着他们不语，面色阴沉的萧吾。
　　“呃……”两人齐抽唇角，陪着笑转过身去，“对、对不起啊大哥……”
　　并未说话，萧吾只是危险的眯了眯眼。
　　鼻钉……




要吃蛋炒饭的客人（J）

　　“色彩斑斓少年，给我一杯草莓味奶昔好不好？”
　　“对了对了，宣大孔雀感冒了，给点感冒药和白开水撒。”
　　“还有啊，我一大早就被你们抓过来，现在肚子超饿的，赏点饭吃啦，甜点什么都可以，就是不要抹茶味的哦。”
　　“然后然后，这个小木屋有点阴森的说，给我们一人一床被子暖暖身子吧~”
　　“最后一点我要说……”
　　
　　“你TM有完没完闭嘴啊混蛋！”忍无可忍的彩色头发不良少年冲到小木屋唯一一个窗口前冲着对外叫喊的何瑞咆哮，“你是被绑架不是来这里度假的混蛋！哪来那么多要求，别以为大哥不让我们对你怎么样就猖起来，告诉你，你这杂毛要是敢再说一句就等着被我分尸！”
　　彩发不良少年掏出弹簧刀在小笨蛋面前凶狠的耍了几个花把势，而后重重哼了一声“啪”的一下在窗口外钉上了一块木板。
　　
　　“咚咚咚”的锤头声刺耳，何瑞鄙夷的瞪了面前遮住阳光的木板一眼，转身走到门后，抬脚猛踹，“小气小气小气，空空你等着，要是我出去，绝对绝对要告诉sunny你今天的所作所为，然后……哼哼，你就等着做光棍做到世界尽头吧！”
　　“……”坐在地上倚着稻草堆，宣宗延无力的看着小笨蛋发飙。
　　如此叽叽喳喳不知所谓，居然面对绑架都临危不惧，他该夸一夸这个神经比电线杆还粗的白痴么……
　　
　　“杂毛你再踹就连饭都不给吃了！”
　　不良少年的威胁透过门缝传来，小笨蛋听了，很有骨气的挺起胸膛接着踹，“我那么好打发吗？你要是再给我们一人一杯草莓奶茶我就不踹！”
　　“……你居然讨价还价个臭杂毛！看我不宰了你混蛋，气死我了，气死我了！凭什么让我伺候你混蛋！”
　　
　　彩发不良少年气急败坏的跟着猛踹大门，外边似乎有人拉着他大声劝慰，“阿九，阿九，你冷静点，大哥说了我们不能动他们的……”
　　“就是啊阿九，忍一忍……就、就过去了，我、我去给他买奶茶……”
　　“呜……为什么我们这么倒霉，要来看这个杂毛！”
　　
　　“……”白修文同情的看着那扇门，心中默默对那群暗自垂泪的不良少年说，这个小杂毛没什么别的本领，就是能将人的心脏锻炼得强悍无比，所以……不能和他一般见识。
　　“那你们要快点哦。”停下踹门动作，小笨蛋笑眯眯的说完这一句，便乐呵呵的走向宣宗延，“怎么样，我神勇吧，硬生生要来了两杯草莓奶茶。”
　　“啊……”宣宗延不置可否的扬了扬唇，而后向旁边挪了挪，给小笨蛋让出点地方，“大吼大叫，又踹门，累不累？”
　　
　　“宣大孔雀，你在关心我？”小笨蛋惊呼，小跑着到宣宗延面前坐下，摆出哥俩好的架势用手肘拐了宣宗延一下，“啧啧，危难关头宣大孔雀你的个性真是变好多，以后要是被绑架什么的，就让你来陪我好了。”
　　“喂喂，绑架一生能遇见一次就够了，你还想多来几次？”选择性忽视小笨蛋的话，宣宗延将下巴磕在环抱着双腿的手臂上，面对何瑞挑眉说道，“瑞小蛇，你怎么一点都不害怕？”
　　
　　不仅不害怕，还那么嚣张的对歹徒吼叫提要求，这个……是正常人的反应吗？
　　早上的时候只是轻感冒，被又是对吵又是绑架的这么一折腾后，宣宗延都听出了自己的鼻音，脑袋也明显重了许多。
　　本来还想趁外面那些看守的人不注意，带着小笨蛋突围出去，但现在的身体状况……怎么看都是不可能了。
　　不过那个秦空虽然看起来阴狠，但他并不觉得秦空会对他们做出什么不得了的事，况且在店里的白修文，这么长时间不见他们，也一定会察觉出不妥。
　　
　　“为什么要害怕。”小笨蛋学着宣宗延的动作，偏着脑袋傻笑道，“空空不是坏人，而且还有少爷，他会救我的。”
　　“……啊……”宣宗延恍然，差点忘了，还有那个成天黏在一起一秒不见就冷气全开的萧冰山。
　　“我家英明神武的少爷，只要一发现我不见了，一定会开足马力来营救我的，宣大孔雀，你跟着我有福享了。”
　　“切。”故作不屑的切了一声，宣宗延维持着侧着脑袋的动作，眼前是何瑞笑着的侧脸，金色睫毛忽闪忽闪，唇角上扬，不自觉笑了出来。
　　
　　“瑞小蛇，你不说话的时候……还真是挺赏心悦目的。”
　　“难道我说话的时候就不赏心悦目了吗？”没有自知之明的小笨蛋瞪向宣宗延，“你只要说不是就可以了。”
　　“……”无力翻个白眼，宣宗延皱了皱眉，浑身涌起的虚软让他没力气反击。
　　“喂，宣大孔雀，你很没精神……”小心翼翼凑到宣宗延面前，何瑞不可思议的说道，“要是平时你早和我吵起来了，怎么这次这么反常，难道……”
　　
　　“杂毛，来吃饭！”
　　不客气的声音打断何瑞的话，随后窗口的木板被撬开，两份盒饭两杯奶茶缓缓放在窗口下落满灰尘的桌上。
　　迎向温暖阳光，小笨蛋乐呵呵的跑过去，捧起盒饭闻了闻，鼻尖瞬间环绕中式饭菜的香味，吸着口水，小笨蛋朝那满脸不耐的彩发少年笑道，“好香，谢谢你。”
　　“……”彩发少年一瞬间失神，反应过来后恶狠狠却底气不足的吼道，“笑、笑笑笑什么笑！吃你的饭去！”
　　
　　窗口又被钉上木板，小笨蛋拿起奶茶盒饭不解的皱了皱眉，随后顺从咕咕乱叫的肚子，跑回了宣宗延身边。
　　“吃饭喽。”
　　“……”懒懒掀掀眼皮，宣宗延见是饭菜都混在一起的盒饭不禁嫌恶的皱了下眉，“我不吃。”
　　“为什么？”迫不及待打开饭盒的何瑞夹起一块排骨填进嘴里，“不可以挑食的宣大孔雀，这里面还有肉！虽然骨头多了点，但是很好吃的。”
　　
　　执起宣宗延无力垂着的双手，何瑞将盒饭递上，语重心长道，“宣大孔雀，我知道你第一次遇到这种情况很害怕，害怕很正常不用害羞的，更不可以不吃饭，还有，这可是用空空的钱买的饭，我们别的占不了他便宜，在这盒饭上可要使劲吃的他血本无归！”
　　“谁害怕谁害羞了，还有……一个盒饭怎么可能吃的他血本无归……”小声嘀咕，宣宗延虽然嘴上还说着厌恶的话，但还是拿起了一次性筷子，扒拉起与时利的手艺无法相比的饭菜来。
　　
　　“这就对了嘛。”长辈似的欣慰一笑，小笨蛋盘腿坐在宣宗延对面，吃着碗里的看着锅里的。
　　“咦？你这里面有青菜，我用豆芽和你换换好不好？”
　　“宣大孔雀，我的这个鸡腿吃了一半……全都给你！你把大排给我吃一口好不好？”
　　“唔……吃完了，可是我的肚子还是很饿……怎么办呢……”
　　
　　“全都给你吃！”宣宗延认命的将手中还未吃完的盒饭放在地上，漂亮的桃花眼瞪着欢天喜地捧起来吃的小笨蛋，心中怒火顿时化为无力，“真是，这么不挑食……还真好养活。”
　　“诶？你说什么？”
　　“我说你都这么大的人了，怎么吃饭还是喷的到处都是，你下巴是漏的还是怎样。”
　　“还不是怕你害怕一直在和你讲话……”
　　“谁说我害怕了？”
　　“宣大孔雀，不要不好意思承认嘛。”
　　“别用那种‘我都了解’的眼神看我！”
　　
　　“切……”低哼一声，小笨蛋捧着盒饭美滋滋的吃着，一大口米饭填进嘴里，还示威似的故意仰起头瞟着宣宗延大口嚼着，“哦哈哈，宣大孔雀，你看着很眼馋……噗……咳咳……”
　　米粒与口水齐飞……
　　“你是智障吗？！”宣宗延怒吼，手忙脚乱的插好奶茶翻出餐巾纸，一手拍着何瑞的背，一手不解气的用力揉那灿烂金发。
　　“蠢死了蠢死了，你看看，米粒都从你的鼻孔里跑出来了，瑞小蛇，叫你脑瘫都是侮辱脑瘫你知不知道！”
　　
　　“我、我哪里……”想反驳，却被用力压下去，小笨蛋擤着鼻涕喝着奶茶，罕见的羞红了耳廓。
　　“看你以后还敢不敢吃饭的时候说话大笑。”
　　“哼，就、就算这样，你干嘛拍我的背拍的那么大力，你故意的！”
　　“真是狗咬吕洞宾……”
　　“还有，干嘛把盒饭扔掉，我还没吃完呢！”
　　“还吃？那里面都喷上你的鼻涕了你还吃？瑞小蛇，你到底有多馋？”
　　“哪里有鼻涕……”小笨蛋底气不足的反驳。
　　
　　“你看那一坨！”宣宗延气急败坏的指着在从木屋屋顶投进的阳光下闪闪发亮的透明液体吼道，“那不是你的鼻涕难道是我的吗？”
　　“当、当然就是你的！”脸皮极厚，几乎没有羞耻心，且貌似是猪投胎的何瑞一把挥开宣宗延的手，扬起没有丝毫尴尬的脸操着明亮嗓音指责道，“你感冒了！”
　　“那又怎样？”
　　“从早上开始就在流鼻涕。”
　　“那又怎样？”
　　“你刚才也流了。”
　　“所以我才问那又怎……”
　　
　　“所以毫无疑问。”悠悠闲闲的斜靠在草堆上，小笨蛋喝着草莓奶茶不屑的瞟了宣宗延一眼，“真恶心，这么大的人了居然还把鼻涕流到米饭上，农民伯伯种田很辛苦的，你这个丧尽天良的混蛋……”
　　“到底是谁啊喂……”宣宗延揪着头发欲哭无泪，萧冰山，你快点过来把你家的这只不明生物带回宇宙吧……
　　
　　后来，小笨蛋还以被冤枉为由，强行夺过了另一杯草莓奶茶，津津有味的喝了起来。
　　虽然没有甜点屋里来的奶味醇香，但在这么恶劣的环境还能喝到，小笨蛋心里其实非常满足。
　　想到甜点屋，就不可避免的想到萧吾。
　　躺在地上望着屋顶所能看见的极小天空，太阳已经过了最明媚的时刻，但依然温暖。
　　
　　微微叹息一声，小笨蛋举起奶茶，喃喃道，“少爷，我一切都好，不要太担心……”
　　这个时候的甜点屋，应该是客人最多的时候，会有笑起来特别慈祥却总是狠狠掐他脸颊的奶奶来买甜甜圈，会有眉飞色舞谈论着什么的白领小姐吃纯味蛋挞，还会有色迷迷盯着他看，或者盯着小唯的美腿看的怪叔叔小口喝卡布基诺。
　　还会有忙碌着，将制服袖子挽到手肘的少爷。
　　认真在甜点上缀着水果果片，或者做着奶油鲜花的少爷，是他见过的最迷人的少爷。
　　
　　侧脸英俊无人可比，眼眸温柔无人可比，浑身散发的迷人气息无人可比。
　　这就是他无人可比的少爷。
　　“不知道少爷现在在干什么……”失落的嘟囔，小笨蛋支起身子，回头正想问问宣宗延有没有什么办法快点出去，却见宣宗延气息不稳的躺在稻草堆上，眉头紧锁，脸颊布满红晕。
　　
　　“喂，宣大孔雀，你怎么了？”爬到宣宗延身边，小笨蛋用手试试额头，又试试宣宗延的，才后知后觉的发现原来宣宗延发烧了……
　　发烧啊……以前他发烧的时候，少爷就告诉他多穿衣服，在被窝里闷一晚上就好，然后少爷就会强行拉着他一起睡觉，有少爷在身边，就好像多了一个永远都不会熄灭的暖炉。
　　可是这里没有衣服，也没有被窝，更没有少爷这个暖炉。
　　小笨蛋苦思冥想，随后毅然决然的站起身，脱下了自己的卫衣。
　　
　　“喂，瑞小蛇，你在干什么……”虚弱的睁开眼，宣宗延看着眼前刺眼的一身光 裸身躯，呼吸不由得急促起来。
　　“给你穿衣服。”
　　看着何瑞将不小心和卫衣一起脱掉的长袖T恤抽出来穿上，宣宗延心中升起一阵失望，眼珠随意一转，却看见了何瑞腰侧似乎有什么东西。
　　“瑞小蛇，你腰那里是什么东西？”支起身体，宣宗延疑惑道。
　　
　　“恩？”毫无杂念的何瑞撩起T恤，指着腰侧的图案笑着对宣宗延说，“这个是纹身，你连纹身都没见过？”
　　“当、当然见过，我是问你为什么会……”
　　“在这个纹身下面，有一个不可告人的秘密哦~”很是神秘的眨眨眼，小笨蛋矮下身子，手指划着那个纹身图案，“是少爷带着我一起去的，少爷这里也有一个，是巧克力蛋糕图案，我这个是草莓蛋糕嘿嘿。”
　　
　　彩色纹身色泽逼真诱人，细细看着，好像真的可以闻见蛋糕的香甜气息。
　　“那你刚才说的秘密是什么？”宣宗延仰着头，目不转睛看着小笨蛋含笑的眸子。
　　“都是秘密了怎么可以告诉你！”白了宣宗延一眼，小笨蛋举起卫衣扔给思索着什么的宣宗延，“喏，这个给你穿。”
　　“……你不冷吗？”
　　“你感冒了，伤员最高。”
　　“可是……”
　　
　　“别以为没有交换，我要穿你的马甲的。”上前硬是扒下宣宗延身上的马甲，小笨蛋讥讽道，“不知道你是嫌冷还是嫌热，穿个马甲有什么用，就会花枝招展博人眼球。”
　　马甲松松垮垮穿在身上，何瑞蹲坐在宣宗延身旁，却见宣宗延往一旁挪了一下。
　　不可思议的瞪着宣宗延，小笨蛋尖叫道，“宣大孔雀，你都没温度了，怎么还这么没风度，不就是没告诉你秘密吗，至于立马不理我吗？！”
　　“你在说什么……”好不容易套上了略小的灰色卫衣，宣宗延双手抱着膝盖，“靠得太近，感冒……会传染。”
　　
　　“那你就让我穿成这样一个人自生自灭？”厚脸皮的挤到宣宗延身旁，何瑞哼了一声，“要是再挪，就杀了你！”
　　“……一点力度都没有。”
　　“那我不停说话，吵死你。”
　　“还有，我这里还有半杯奶茶，就是不给你喝，渴死你。”
　　“啊~好好喝，馋了吧宣大孔雀。”
　　“……呵……”
　　“笑什么？”
　　“想笑就笑，你管得着吗？”
　　“切……”




要吃蛋炒饭的客人（K）

　　“……我的脸长得就这么像卖蛋炒饭的吗？！”
　　在听到“请问有蛋炒饭吗”这句话之后，思思不顾店内还在谈笑着的客人以及对面惊艳无比的帅气男子尖声大叫起来。
　　“一个两个都跑到我这里要蛋炒饭吃，混蛋，没有眼睛不知道我们这是甜点屋，没有鼻子闻不见蛋糕香味啊！”
　　快要暴走的思思神情恍惚扯着长发游荡，小唯和小梅见状也无暇顾及被吼得挂不住脸面的帅哥，一边一个拉着思思往休息室走。
　　
　　“思思思思，不要和那些男人较真，他们的脑子里除了比基尼和波霸美女，唯一正常一点的就是食物了。”
　　“嗖嗖嗖！”小唯的话如一支利箭刺穿了店内少数几位男客人的胸膛。
　　“没错没错，思思，不要太在意帅哥的话，他们的存在意义只是让我们欣赏他们的脸蛋而已，至于谈吐休养，他们本来就不存在嘛。”
　　小梅笑眯眯的向几位在听到她这番言论后呆滞了的男子点头，如一株天然无公害的小草，却在无形中以坚韧挺拔之姿将男人们鄙视得面目全非……
　　
　　小唯小梅拉着神伤哭泣的思思退场，甜点屋再次恢复和谐氛围。
　　曲调依然悠扬，香味依然沁人心脾。
　　秦天怔怔半张着唇，眼中只看得到站在大堂内，侧过身来直直看着自己的人。
　　还是那样纯粹的黑色眼珠，目不转睛，如无数次午夜梦中的情形一样，有一个人，傻傻在他身后看着他，有时会张张嘴唇，说些他听不见的话，只记得当时心痛如刀割，有时会上前拥住他，温暖体温透过彼此之间衣料源源传来。
　　
　　“……哥。”
　　“……”秦天仰起头，看着那已然走到他面前的帅气男子，怔忡，“……小空……”
　　秦空笑得眼睛都眯了起来，也正是如此，才让人看不到他眼中的情绪。
　　听到那恍如隔世的小空，心里是悲伤多一些，还是快乐多一些呢？
　　明明是互相爱护的两个人，为什么会变成现在这种连说话都要小心翼翼，连见面都会躲避的状况？
　　
　　只是喜欢而已，凭什么说出来后，就要面对这样的情形？
　　他好不容易才鼓起勇气告诉秦天他的爱，虽然抱着不成功的心态告白，但在受到拒绝之后，眼泪还是不由自主的流下来。
　　男子汉气概，那是什么东西？
　　在被最最喜欢，喜欢到宇宙尽头的人拒绝后还能潇洒笑出来的人，绝对是个泪腺坏掉面部神经受损的大白痴。
　　
　　他早就不在乎面子了，就因为当初在乎，想太多，才会造就让父母、让秦天失望，直到父母逝去他都没来得及见面的如今。
　　所以他决定说出来，被看不起就看不起好了，被疏远就疏远无所谓，他想知道的，只是秦天的心意而已。
　　有没有喜欢他，哪怕一点点也好，不是亲情的喜欢，而是爱情的喜欢。
　　
　　“哥……”秦空笑着，年轻的脸完美无缺，如闪耀着夺目光彩的天然钻石，与鼻翼上的鼻钉交相辉映，“被辞退了，为什么不回家？”
　　不回家，却选择和那个没神经的杂毛开房……
　　坐在头脑一片空白的秦天对面，秦空佯装不知，“这么多天，哥，你住在哪里？”
　　住在以前那从来不会踏入的高级酒店，和那个杂毛在一起，居然可以笑得那么开心。
　　
　　“手机不通，也不告诉我一声，哥，你这样……我很担心。”
　　哥，你是不是忘了世界上还有一个我？
　　秦空听不出丝毫失落埋怨的平缓嗓音透过空气传入垂着眼眸，目光游移的秦天耳中。
　　“哥，你现在……连看都不愿意看我了吗？”
　　“小空……我……”微侧过头，秦天看着落地窗外的零星路人，许久，才做好心理建设，操着沙哑嗓音缓缓开口，“对不起，小空。”
　　
　　什么对不起……
　　他又不是想听你的对不起才来找你，才向你告白，才喜欢上你的。
　　“以前没想过你的感受，就那样……对你，真的，很对不起。”
　　是谁让你想到那样做会伤害他的。
　　那个成天和你黏在一起，在甜点屋门口做活招牌的杂毛？
　　
　　“小空，哥哥以前做的真的很不对，不应该遇到事就跑出来不去面对，不该哭丧着脸，更不该轻视你……好不容易才说出来的话。”
　　“这些……都不重要。”秦空眼眸执着，秦天侧头望着窗外。
　　“哥，我今天来只是想问你，这么多天，是不是比和我在一起的时候开心？”如果答案不是否定，那么他认输，灰头土脸的回去，颓丧的放出那个不知所谓的杂毛。
　　秦空认真看着秦天缓缓勾起唇角的侧脸，心脏仿佛被一个不知名的无底黑洞，吸引着，直直坠落着。
　　
　　他还记得小学二年级时写过一篇作文，叫《我的梦想》。
　　其他小朋友写的不是想做科学家就是想做拯救地球的超人，只有他写的最差，还被老师叫家长。
　　父母看后哭笑不得的拍着他的脑袋，而他却倔强的挺起胸膛，梗着脖子道，“想要和哥哥永远在一起有什么不对，想做哥哥的未来有什么不对？”
　　他的梦想，是有朝一日可以和永远都耐心哄着他，守着他，对他微笑的哥哥生活在无人打扰的未知星球。
　　如果可以，让哥哥做他的新娘也很好。
　　
　　父母都将他的梦想当做儿戏，哥哥也只是宠溺的口头答应，“好的好的，永远都会和小空在一起。”
　　谁都不会当真，但他真的没有胡说。
　　小时候的爱恋纯粹不知遮掩，也不懂其中是怎样畸形的念想，直到长大了，他才渐渐明白，原来他对哥哥的喜欢，竟然已经那样深了。
　　深到自己逼着自己去忘掉。
　　
　　他可以被所有人指着鼻子骂变态，但是他不许哥哥被这样指责。
　　所以只有逃避，故作厌恶，只是心底的喜欢越酿越浓。
　　喜欢，浩淼宇宙里一个小小的他，他有一个小小的爱恋，想传达给最温柔的哥哥。
　　喜欢。
　　
　　秦天目光温柔，收回看向窗外的双眸，不再闪躲的注视着秦空。
　　秦空怔怔，忽然间满嘴苦涩。
　　他的梦想就要实现了，只是实现这个梦想的人不是他。
　　哥哥会和他喜欢的人牵手，在他面前微笑，谁会在意他那颗停滞得不知道坏掉多少次痛晕过多少次的心脏。
　　那个碍眼到让他恨不得上去掐死的杂毛……
　　
　　“很开心。”
　　原来哥哥的微笑这么刺眼。
　　“和他们在一起，很开心。”
　　……原来哥哥的声音这么冷酷。
　　“小瑞告诉我，不管遇到什么难过的事笑一个就好，修文告诉我，白开水遇到奶糖说不定是彼此的救赎，至于萧先生……”
　　哥，可不可以……不要再用那么幸福的表情说他不知道的快乐？
　　
　　“他告诉我，所有感情……都应该去重视，就算是不为人知的默默守候，其中心思，也会透过彼此心墙传递出去。”
　　这些人，都是谁？
　　在没有他参与的时间地点，原来哥哥可以活的这样开心。
　　秦空垂下眼睫，害怕再看秦天眼中漾起的点滴幸福。
　　
　　“哥，我完败了。”
　　还想说些什么的秦天愣住，不确定的扯了下唇角，“小空，你刚刚……说的是什么意思？”
　　“失败什么的，承认了……也没预想中丢脸。”秦空自嘲的轻笑了声，缓缓抬起眼眸，“哥，放手什么的，也没有预想中的困难。”
　　就是放手时的心痛，比预想中还要难受。
　　“哥，那个杂毛……你是不是很喜欢他？”
　　“小空……”秦天困惑的皱起了眉。
　　
　　“我超嫉妒他，看着你和他在一起笑的那么耀眼，进进出出，居然完全没有我插足的余地，真的好不甘心。”
　　明明是他最先喜欢哥哥的，明明是他对哥哥告白说了想在一起的，可为什么……在拒绝了他之后，哥哥却和其他人笑着牵手呢？
　　所以才会做绑架那么偏激的事。
　　注定哥哥在知道了之后会更加讨厌疏远他，可还是忍不住这么做了。
　　那些不知道从哪里冒出来抢走他哥哥的混蛋，全都通通滚到一边去！
　　他就是这么幼稚，就是这么没用，就是这么……喜欢哥哥。
　　
　　可是……在看见秦天温柔笑颜之后，他居然轻而易举说出了认输，心里有一个不甘心却执着的声音告诉他，放哥哥走，让他和喜欢的人在一起。
　　什么狗屁东西故作潇洒。
　　低咒着自己，可抬起头来，他还是说出了那些话。
　　“哥，我的心脏……好像有点累了。”
　　
　　“小空，你是……”
　　“所以哥哥你……还是生活在我看不见的……”
　　“何瑞在哪里！”
　　一道陌生的冷冽嗓音传来，随后站在身旁的，是好似周身弥漫着滔天怒气却冷酷似冰的男人。
　　
　　秦空眯了眯眼，在秦天面前完全消失不见的不羁危险气息复苏，站起身来与手中紧攥白色厨师帽的萧吾对视。
　　“你是谁？”秦空挑眉，正想冷笑驱逐不识相插入他和秦天谈话的萧吾，却见对面的秦天一脸担忧的站起身来。
　　“萧先生，小瑞找到了吗？”
　　
　　萧吾只是瞬也不瞬的盯着秦空，棕色发丝微乱，向来一尘不染的白色甜点师制服也蒙上了尘埃。
　　“问你弟弟。”
　　“诶？”
　　“带鼻钉的……”萧吾扬起优雅下巴。
　　“什么叫带鼻钉的，我有名字！”
　　无视秦空的抗议，萧吾薄唇轻启冷冷开口，“何瑞在哪里？”
　　
　　“小空，这是怎么回事？”疑惑的看向秦空，秦天紧锁起眉，“为什么萧先生会来找你要小瑞，小空，你知道小瑞在哪里？”
　　“小瑞……小瑞……”秦空冷笑着复述，眼中不自觉染上受伤直直看着秦天，“哥，你这么担心那个杂毛？”
　　“什么杂毛……”
　　“哥，要是我不见了几个小时，你会不会这么担心，这么着急的问东问西？”
　　
　　“小空，你不要说这种假设，现在最重要的是找小瑞，今天早上小瑞和宣先生在后门，不知道为什么突然不见，我们都在……”
　　“什么假设，为什么不好好看我！”终于压制不住心中不满失望，秦空提高声量对愣住了的秦天吼道，“哥，我一直在你身边，为什么没见你这么担心我，那个杂毛，他才出现几天？他凭什么可以不费吹灰之力得到你，他凭什么可以挤开我在你心中的位置！”
　　
　　“哥，你想找到那个杂毛对吧。”秦空突然得意的笑出声来，“哥，那个杂毛就在我那。”
　　“……什么？”
　　“我可是不良少年啊哥，成天乱逛制造事件，不务正业，一个不顺心就去打架，完全是一颗不受人待见的老鼠屎。”
　　“……小空，不要说这么自暴自弃的话。”
　　“哪里自暴自弃，我说的是事实啊。”完全没有伪装的微笑和泰然，秦空切了一声，唇角勾起一丝嘲讽弧度。
　　“你们想知道那个杂毛在哪对吧。”
　　
　　萧吾鹰眸微抬，棕色眼珠中渐渐染上的彻骨寒意。
　　“我绑架他了，和他那个个姘头一起。”
　　微笑着，秦空双手插着裤子口袋，凑到怔愣的秦天面前，一字一顿重复，“我、绑、架、他……”
　　“何瑞在哪！”
　　“啊啊啊！”
　　一句话还未说完，秦空便被萧吾一拳打翻在地。
　　周遭客人见状不禁纷纷惊呼议论，思思和小唯小梅努力压下好奇心安抚着一些胆小的女高中生。
　　
　　秦天无措蹲下扶着无力爬起，擦着唇边血迹的秦空。
　　萧吾眼中怒火大炽，手握成拳面容阴冷，唇线凛冽，比任何时候都要来的危险不容抗拒。
　　不顾秦天恐慌的眸子，萧吾缓缓弯腰，单手拎起不甘瞪着自己的秦空，“你在找死。”
　　“你是什么东西！”秦空佯装镇定，挺直脊梁与萧吾对视。
　　“……”萧吾冷笑一声，掐着秦空颈项的手渐渐收紧，眼中一片阴狠下，却是自责担忧，“什么不好，居然敢绑架……”
　　“你和……和那个杂毛什么关系！”
　　
　　“我？”萧吾挑眉，手下发狠让面色发青的秦空越发呼吸困难，“我才是那个杂毛的姘头。”




要吃蛋炒饭的客人（L）

　　盘腿而坐，肩头靠着的是迷迷糊糊昏睡过去的宣宗延，气息喷吐间，恍惚带起心中一阵酥麻，仰头看去，视线所及是一片狭小却湛蓝的如洗碧空，灰尘缓缓升腾，奇异的激起心中惬意悠然。
　　小木屋外突然骚动起来，呼喝吵杂渐近。
　　
　　“喂，你干什么！又不是拍电影，你耍什么帅踹门！”
　　“闭嘴！”
　　而后大门便在还未反应过来之际，被人狠狠踹开。
　　“哗啦”一声，好像快要被封闭起来的心脏也接触到了阳光。
　　
　　一个背着光熟悉又高大的身影，气息不稳，隐约传入耳中似欣慰似自责。
　　喝了一口已经完全冷掉的草莓奶茶，何瑞闭了闭眼适应突如其来的刺眼阳光后，才咧嘴傻笑，“少爷。”
　　他无人可及的少爷，果然以全世界最神勇的姿态登场。
　　没有踏着七彩祥云，也没有扛着青龙斩月刀，却霸气到足以压倒所有人。
　　
　　“……何瑞……”眼中闪过安慰，萧吾大步上前搂住还在傻笑的何瑞，顺手推开还没睡醒，倚着小笨蛋的宣宗延。
　　“诶哟，干什么？”摔倒在地的宣宗延皱着眉睁开眼，看见的却是小笨蛋洋溢着满足幸福的笑，靠在萧吾肩头。
　　明明在甜点屋里也总是会看到这种场景，可是……宣宗延一声不吭的坐在地上揉着摔痛的手肘，眼睫微垂，为什么这次看了会这么碍眼……
　　
　　“有没有怎么样？”揉着那杂乱的金发，萧吾掀起小笨蛋的T恤左右打量，看看有没有伤痕，见完好无损才安下心来，拉着小笨蛋起身，却看见还安坐在地的宣宗延身上穿着何瑞的卫衣。
　　顿时危险气息四溢。
　　灵敏的小笨蛋缩了缩脑袋，乖巧的让萧吾扒下了他身上的马甲，呼啦随便一扔，居然就扔在了宣宗延身旁。
　　宣宗延抬起眼于萧吾对视。
　　
　　“何瑞的卫衣……”萧吾冷冷一瞥，随后拥着眉眼弯弯的小笨蛋往木屋外走去，“不用还了。”
　　“诶？少爷，为什么不要，那是我的衣服，不要太浪费了！”勤俭节约的小笨蛋立刻抗议。
　　“太脏了。”萧吾冰冷的嗓音传入宣宗延耳中，着实刺耳。
　　
　　“洗洗不就干净了嘛……”
　　“有讨厌的味道。”
　　“所以说洗干净了就没有了嘛……”
　　“看了就心烦，何瑞，谁允许你擅自将自己的衣服给别人穿的？”
　　“诶？宣大孔雀感冒了，所以我才……”
　　“以后你要是再犯，就去抄何家手则一百遍。”
　　“少爷啊……”
　　“撒娇也没用。”
　　
　　小木屋外，是阔别了几个小时的自由空气，满目随风摇摆的半人高野草，非但不苍凉，反而在心中滋生出一些感动。
　　与萧吾的右手十指交握，何瑞深呼吸，仰头对着天空灿烂一笑，“少爷，对不起，让您担心了。”
　　“……恩。”紧握着手，萧吾眼中神色复杂。
　　“我就知道少爷会来救我，所以一点都不害怕。”
　　
　　“……是吗……”微微侧头，萧吾勾起唇角，神色依然清冷，语调却沾染上些许挪揄，“真的一点都不害怕？”
　　“当然！”男子汉大丈夫的挺起胸膛，何瑞一脸得意，“我可没有像小时候那么胆小又是哭又是闹的，这次我可镇定了。”
　　“……呵。”萧吾轻笑出声，搂住了看傻了他这一笑的小笨蛋。
　　
　　唇瓣摩挲在小笨蛋耳廓，萧吾微微叹息，“Bete R，可以不用故作勇敢。”
　　“诶？”
　　“Little bete，不许再想以前的事。”
　　“……恩，都听少爷的，以前的事不想了。”窝进萧吾怀中，何瑞隐去晦涩心情羞红了双颊，不好意思的嗫喏道，“少爷，您犯规了。”
　　“恩？”
　　“顶着张那么帅气的脸微笑，真是……帅气的犯规了。”捂着胸口，小笨蛋皱起了眉喃喃，“居然犯规，害得我快要得心脏病……”
　　
　　萧吾一愣，随后搂着何瑞低声笑了起来。
　　低沉笑声回荡在胸腔中引起一阵震动，何瑞侧耳倾听，不知不自觉也跟着傻笑起来。
　　他家少爷的笑，也是无人可比的。
　　宣宗延支着虚软的双腿斜倚在小木屋门口，微风轻拂脸颊，目光移向开阔野外勉强勾起唇角。
　　“瑞小蛇，笑什么笑，蠢死了……”
　　
　　木屋不远处，是负责看守小木屋的彩发少年及另外两人，三个人盘腿坐在低矮草地上，很是惊恐的看着萧吾，还时不时凑成一团呜咽啜泣，看来是被刚刚萧吾的那一脚以及彻骨寒意吓得不轻。
　　秦空按着被打得肿起来的右脸，狐疑地看向还搂在一起的小笨蛋及萧吾，眯了眯眼，又看向一旁从放下心来浅笑着的秦天。
　　
　　“哥，那个杂毛……”
　　“小瑞和萧先生的感情很好。”秦天垂了垂眼睫，笑着说道，“真的很让人羡慕。”
　　“什、什么东西？”心中的疑惑不安越来越大，秦空失态叫道，“哥，你和那个杂毛不是在一起吗？”
　　“什么在一起？”秦天不解的看向秦空，眼神纯粹没有一点隐瞒，“小瑞一直都和萧先生……也是看着他们，我才想明白原来感情和性别没有关系。”
　　“……”秦空哑口无言，只是怔愣的看着秦天，眼中闪过不可置信和懊恼后悔。
　　
　　这里再远一些，是微笑着朝这走来的白修文。
　　宣宗延默默走向白修文，对舒展开眉头的白修文投去安抚一笑，“修文，动作真慢。”
　　“呵，你没事就好。”白修文拍上宣宗延肩头，微笑让人如沐春风，“我回家去找你找不到，电话也打不通，要不是阿天告诉我你和小瑞在他弟弟这，我真是快要去报警了。”
　　“这么夸张？”宣宗延失笑，跟着白修文走回车上，翻出平时备着的感冒药和矿泉水，咕嘟喝下，便重重靠在椅背上，“呼……回去后，一定要好好睡一觉。”
　　
　　“恩，难为你了。”目光深沉看向在交谈着的秦天与秦空，白修文双手搭在方向盘，手指随意跳动着，“看来小空是误会了小瑞和阿天的关系，才会绑架你们来的。”
　　幸好秦空没有真的乱来，否则被绑架，可不是这么悠哉悠哉给他们这么长时间发现解决的事。
　　“所以我完全是个冤大头……一不小心被瑞小蛇拖累过来。”有气无力的开口，宣宗延闭着眼，脑中突然闪现和小笨蛋在那间小木屋时发生的脱线事件。
　　
　　没大脑的和拿着刀子抵在他脸颊的秦空贫嘴，在窗前和彩发不良少年讲条件，吃盒饭的时候因为大笑而呛到鼻涕乱喷，还有……看他发烧，居然脱下衣服来给他穿上。
　　双手抱胸，所触及的便是那柔软的好似带着奶香的布料，宣宗延瘪瘪嘴，“不过……好像也没那么糟糕。”
　　“哦？宗延，和小瑞在一起是不是很开心？”白修文挑眉，脸上显现出与温润个性极其不符的八卦表情，“发生什么事了？你穿着小瑞的衣服……”
　　
　　“没有。”宣宗延敛去鲜活神情，头靠着车座侧向一边。
　　“呵，居然还保密。”白修文摸摸鼻子，适时收起自己的好奇心。
　　按下车内音响，一曲被笨拙弹奏出的吉他曲磕磕绊绊的响起。
　　吉他的音色很好，曲调也是经典之作，只是……
　　
　　宣宗延受不了的睁开眼，狠狠瞪向闲适听着的白修文，“喂，就算打击报复我不告诉你那些事，也不用放这么难听不能入耳的音乐来折磨我的耳朵吧！”
　　“哪里难听。”白修文很是诧异的看向宣宗延，随后眉眼温柔看向播放器，唇边洋溢的，是令人恍惚的笑，“这是Rory弹的。”
　　
　　“哈？”
　　“三年前我生日的时候，Rory特地为我录的一支生日快乐歌。”
　　“真是有够幼稚……”
　　“呵。”不在意宣宗延的讥讽，白修文一手支着额角，一手惬意打着节拍，曲调最后，传来一个清亮声音说的法语生日快乐，“Joyeux anniversaire，Hugh~”
　　无论听多少次都会轻笑出声，白修文深深呼吸微笑，“Rory……”
　　
　　********我是小笨蛋脸红的分割线********
　　
　　甜点屋内，总算重又呼吸到香甜气息的小笨蛋喜极而泣，而后毫不客气的跑到厨房搜罗出剩余的几块甜点，一屁股坐在沙发上大快朵颐起来。
　　“少爷，好怀念，我还以为自己会再也吃不到您做的甜点了呢！”
　　萧吾宠溺的揉着小笨蛋的发，紧挨着何瑞坐在同一张单人沙发上。
　　思思小唯以及小梅、时利早已在白修文的指示下在店门口挂上了停止营业的牌子，几人一进甜点屋内，便端上了温热的清淡花茶。
　　
　　“小瑞，看到你平安无事真的太好了。”思思陶醉的看着小笨蛋和萧吾旁若无人的亲热。
　　“就是，有萧少爷这么好的依靠，小瑞，你的后半生完全不用担心了，就算老年痴呆了也不会怎样。”小唯挑着精致的眉奸笑。
　　“唔唔，萧少爷和小瑞在一起，面部线条就柔和了好多，小瑞也变得更加白痴了，真是天造地设的一对。”小梅像个洋娃娃似的眼睛笑成了月牙。
　　
　　宣宗延一言不发坐在另一张桌旁，长腿交叠，在心里翻着白眼，“面部线条变得柔和，和老年痴呆能永远在一起有什么关系，切。”
　　秦天坐在何瑞对面，操着那可以让人深陷其中的魅惑嗓音抱歉说道，“对不起小瑞，都是小空不对，这次……真的很对不起。”
　　秦空不甘心的狠狠瞪视眉开眼笑的小笨蛋，咬牙切齿道，“你为什么不告诉我那是误会……看我跑来跑去你很开心是不是？”
　　
　　“好可怕！”佯装恐惧的缩进萧吾怀中，小笨蛋抽噎道，“空空，不是你让人家闭嘴的吗？怎么可以事后又责难人家……”
　　抬起蓄满泪水可怜巴巴的双眼，小笨蛋向萧吾告状道，“少爷，空空好坏的，他扇了我一巴掌，还用小刀抵住我威胁说要划破我的脸！”
　　众人均鄙视的看向僵硬住的秦空，萧吾浑身怒火蔓延。
　　
　　“小空！”秦天失望的看向秦空，不解道，“你为什么要对小瑞这样做！”
　　秦空怒视得意洋洋的小笨蛋，一身嚣张气焰在秦天面前全部化作俯首帖耳，“哥，我只是……”
　　“你真的这样做了？”
　　秦天失声大叫，白修文安抚的拍拍秦天肩头，看向秦空的眼中滑过一丝不易察觉的狠戾。
　　“少爷，空空还不让他的同党给我们买饭吃。”小心眼的小笨蛋继续告状，扯着萧吾的袖口捂住了自己的肚子，“我明明告诉色彩斑斓我想吃午后甜点，可是他居然说‘老大就是要饿死你们’这种话。”
　　
　　“杂毛你在乱说什么！”
　　“色彩斑斓是谁啊喂！”
　　“何瑞，这是真的吗？”
　　“小空，我对你太失望了！”
　　“哥，这个杂毛在瞎说……”
　　“带鼻钉的……”萧吾阴冷看向对面慌忙向秦天解释的秦空，手握成拳，招呼都不打便一拳挥向毫无准备的秦空。
　　随后又以迅雷不及掩耳之势卡住想从地上爬起的秦空的脖子。
　　
　　“绑架，还居然敢动手打何瑞，带鼻钉的……你想什么时候死？”萧吾随意看向秦空，渗入骨髓的寒意自齿间一一透出。
　　恍然发觉苗头不对的小笨蛋连忙吃下最后一口蛋糕，跳到萧吾身后……添油加醋，“少爷，空空还威胁我早晚一天要让割了我的舌头！”
　　宣宗延不敢置信的看着嘿嘿大笑的小笨蛋，这个脑子不灵光的白痴，居然知道落井下石添油加醋最后借他人之手对无力还击的敌人猛踹一脚？！
　　
　　萧吾寒气四溢，卡住秦空的手指收紧，杀气顿时一发不可收拾。
　　秦天见状顾不上害怕，上前用力推开了萧吾，扶起大喘着气的秦空对萧吾说道，“对、对不起萧先生，这次是小空不对，但是……但是，能不能不要再打小空了？小瑞，你原谅小空好不好？”
　　知道萧吾最难说服，秦天转向嘟着嘴哼哼唧唧的小笨蛋，“小瑞，小空这次……我也是才知道原来他误会你和我……只是一场误会，所以……原谅小空好不好？”
　　
　　“哥，你不要向那些人求情，自己做的事我自己……”
　　“空空，你这么有担当啊。”蹲下身子，小笨蛋挽着索性坐在地上的萧吾，笑眯眯的凑近一派正气的秦空，“这么有担当，为什么一开始不开见sunny而是在他后面跟踪？”
　　“诶？跟、跟踪？”
　　“这么有担当，为什么在知道我和sunny有关系后，不是过来和sunny挑明，而选择在背后狠狠瞪我，甚至绑架？”
　　“你、你在说什……”
　　
　　“空空你可要倒霉了，谁让你早点放了我，不听我的劝非要绑架。”小笨蛋眨眼，不再理睬僵住身子的秦空，转过身对阴暗着面容的萧吾灿烂一笑，“少爷，请您……再打空空几下吧！”




要吃蛋炒饭的客人（M）

　　提问，如果一只猪从127层楼跳下却生还，打一个词。
　　回答，奇迹。
　　提问，如果那只猪再次从127层跳下并生还，打一个词。（注明，这只猪的确的确没有精神病。）
　　回答，奇迹。
　　提问，如果那只的确没有精神病却十分疑似精神病的猪再再次从127层跳下并生还，打一个词。
　　回答，习惯。
　　
　　那只猪习惯从127层楼跳下时产生的痛楚及巨大冲击力了。
　　习惯，就是这么可怕的东西，连猪都习惯跳楼了，想象一下全世界的猪闲着没事的时候就跳楼玩，那有多恐怖。
　　所以说，在被绑架10次左右之后，也是一定会习惯的。
　　
　　路易斯家族经营珠宝生意已有两百多年历史，早在拿破仑三世就开始游历各国，找寻最完美的天然结晶矿石。
　　传承到萧吾的父亲Ivan・Lewis时，已成为珠宝业界的龙头，虽然已经过了巅峰时期，但Lewis家族秉承宁缺毋滥的原则，华美的设计风格以及高级的宝石原料，每年推出的新款都会在上流社会引起极大反响。
　　
　　树大招风，那时的Ivan是Lewis家族确认的第十代继承者，所以萧吾刚刚出生，便被不怀好意的人盯上。
　　或是生意对手，或是家族内斗，或是觊觎钱财的黑道。
　　但Lewis家族一直都将这个小少爷保护得很好。
　　何瑞比萧吾小五岁，继承了母亲的容貌以及活泼个性，在父亲“要为少爷鞠躬尽瘁”的谆谆教导下茁壮成长。
　　
　　与萧吾寸步不离，刚满五岁的何瑞成天傻兮兮的跟在萧吾身后，就算少爷的话不多，个性好像也很难相处，但是……何瑞崇拜的认为那就是大人物所应该有的风范！
　　五岁时，何瑞陪着与父母争吵后仍得不到该有的自由的萧吾蹦蹦跳跳地跑出了Lewis本家，并且故作聪明的甩开了暗中跟随的保镖。
　　当萧吾再次睁开眼揉着酸痛的后颈时，入目所及的，便是杂乱昏暗的废气工厂，以及身旁早已醒来眨巴着双眼，似乎还很兴奋的何瑞。
　　
　　“少爷少爷，这里……好奇怪，我从来都没有见过！哇……从那里可以看见阳光，五颜六色，好漂亮……”
　　面无表情的看着丝毫意识不到危险的何瑞，萧吾紧皱着眉，警惕的看向传来声响的大门。
　　“哗啦”铁门被打开，萧吾闭了闭眼，才适应了何瑞口中五颜六色很漂亮的阳光。
　　五个身材高大的壮汉凶恶的走近他们，萧吾搂住还在兴奋的何瑞缩在墙边。
　　
　　其中一人走出，粗噶的声音说出的法语一点都不浪漫好听，“Lewis家的长孙，这次我们可以狠狠捞一笔。”
　　说着还蹲下身子，看着他们哈哈大笑起来。
　　“少爷少爷，这个人好丑啊……”窝在他怀里的何瑞像是发现新大陆一样，手舞足蹈道，“他的嘴巴比爱丽丝还要大，牙齿也黄黄的，晚上一定没有好好刷牙。”
　　
　　每每回想起来，萧吾都觉得就算是Lewis家的传家蓝宝石，都没有那个时候何瑞含笑的双眸来的流光溢彩。
　　挣脱了他的双臂，何瑞笑眯眯的凑近不动声色看着他的壮汉，软软的双手扒着壮汉的脸颊，还掐了几下，“哈哈，少爷，这个人脸上的肉松松的，摸起来好舒服。”
　　萧吾惊恐的缩在墙角，看着何瑞笑靥如花，看着壮汉跟着扯了扯唇角，从怀里掏出一支黑色手枪。
　　
　　“喂，小鬼，你要是再乱说话……”将枪口抵在何瑞脑门上，壮汉扣动扳机，咔咔声响在空寂废气工厂里无限放大，“小心我在你的脑袋上开一个洞，这可比摸我脸上的肉来的有趣得多。”
　　那仿佛可以吸取人灵魂的小小手枪枪口抵在额头，近距离感受，才能发现自己距离死亡有多么近，子弹从被扣动的扳机射出，穿过头盖骨，穿过大脑，穿过皮发，贯穿整个头颅。
　　淡淡的火药气味萦绕鼻尖。
　　
　　即使是只有五岁的何瑞也知道壮汉逃出来的这个黑色东西有多么大的杀伤力，颤抖着闭上了嘴，却不敢转过身跑回萧吾怀中，只能怯怯看着邪笑着的壮汉，一滴滴眼泪砸在干燥的水泥地上，又瞬间被吸进其中。
　　只是一个恐吓而已。
　　壮汉们大笑着离去，闲着没事时又掏出抢来在何瑞面前比划几下，心情不好，还会故意在何瑞不远处开枪。
　　近在咫尺的枪响，其恐惧足以让一个心智还未发育完全的孩子崩溃哭喊。
　　萧吾是Lewis家的长孙，匪徒们还指望着他多得些钱，自然是不会戏弄萧吾。
　　
　　让萧吾录了音，告诉Lewis家那些人该怎么做之后，顺利在三天后得到了想要的数目，将堵着嘴巴捆得不能动弹的萧吾扔在一个垃 圾桶里，五人带着呜呜乱叫的何瑞扬长而去。
　　那双蓄满了泪水盈满恐慌的湛蓝双眼，好似被精心打磨之后的蓝宝石，却因为无人赏识而渐渐暗淡了下去。
　　萧吾很快便被发现，Lewis家人心生安慰，可待何管家赶到后，却发现何瑞并没被放。
　　
　　歹徒也是有大脑的，知道Lewis家族不会善罢甘休，所以带上一个还算有用的人质，在逃到安全之地后才会放人。
　　何管家跪在地上请求Ivan・Lewis不要报警，萧吾站在楼上听着大厅里一片哭声自责的握紧了拳。
　　如果不是他和父亲争吵负气而去，就不会被人绑架，更不会害得何瑞到现在生死不明。
　　萧吾十岁，第一次认识到他生来所带着的头衔有多么沉重。
　　
　　三天后，Lewis本家收到一个神秘包裹。
　　没有投寄人，也没有收取者，只是静静躺在Lewis本家不远处的小路上。
　　棕色的纸箱被晨曦露珠染上了水渍。
　　看见包裹的是外出采购而归的女仆爱丽丝几人，好奇上前打开，看见的却是被绑住嘴被贴上胶布奄奄一息的何瑞。
　　没了平时的调皮，面色苍白，那双曾经璀璨的眼更是紧紧闭着。
　　
　　爱丽丝哭喊着抱着何瑞跑回Lewis本家。
　　手腕被粗绳一直捆绑磨破了皮，身上没有淤青，就是有些营养不良，还有被强行服用安眠药的迹象。
　　家庭医生检查后给昏睡中的何瑞挂上了吊瓶，安抚了何管家夫妇几句后，又开了些镇定药剂，吩咐道，“如果孩子醒来有精神恍惚的状况，请一定要告诉我。”
　　
　　几乎所有人都认为何瑞醒来后必定会完全变一个人，萧吾坐在何瑞床沿，眼中蒙上自责后悔。
　　可当何瑞再次睁开眼后，让众人恍惚的，是唇边那抹依然如故的笑意。
　　拱进母亲怀中撒娇，对故作严肃指责的父亲扮鬼脸，还拉着怔愣的萧吾傻兮兮的笑，“少爷少爷，没想到何瑞居然还能见到您，上帝爷爷真是仁慈。”
　　萧吾顿了顿，揉上何瑞金灿灿的卷发，唇边缓缓绽开苦涩微笑。
　　
　　是啊，上帝爷爷的确很仁慈，居然让你平安无事的回来，还是之前傻笑无知无畏的模样。
　　白天的何瑞没什么变化，可到了晚上，却会满头大汗的做恶梦，尖叫，颤抖，还有嘤嘤哭泣。
　　一直持续了大半年，这种状况才渐渐好转。
　　
　　毕竟是五岁的孩子，周围人都是那样的和善，所以那次不愉快的记忆很快便被抛诸脑后。
　　但并不代表萧吾会忘记，那次之后，萧吾努力迎合家族制定的规矩，为的只是能够强大些，不再让身边的人受伤害。
　　
　　萧吾十二岁时，平日对他最温柔的二叔为了争夺家产，背地里雇佣黑道的人再次绑架了他，同样的，少不了与他形影不离的何瑞。
　　在被查出之后不得不放弃继承权时，气急败坏的二叔拿着匕首想和萧吾同归于尽，不知道为什么突然变得勇敢的何瑞冲上去推开了萧吾，和精神已处于癫狂状态的二叔倒在了地上。
　　萧吾甚至听见了刀刃划开衣料，刺入皮肉的刺耳声响。
　　
　　血水滴答滴答滴落，萧吾维持着被推翻在地的姿势怔怔，何瑞痛得连哭都哭不出声来，大口呼吸都是奢望，只敢默默流泪，到最后痛得晕了过去。
　　永远是在紧要关头过去之后才出现的警察在事后冲了进来逮捕二叔，萧吾第一次挣破了冷漠表皮，跟在抬着何瑞的担架上大哭着，一路握着何瑞那好似在逐渐消失温度的右手，不停的说，“Rory，Bete R，Little Bete，快点笑，要不然上帝爷爷就要讨厌你了。”
　　
　　十二岁的萧吾，终于认识到他是生活在一个怎样恐怖的世界。
　　在他身边的人，永远比他自己来的要危险。
　　为什么每次何瑞都要为了他受这样的伤？为什么自己这么没用？
　　最后何瑞自然是被抢救回来，只是腰侧留下了一个怎么也消除不了的刀口，每次看见，萧吾都会觉得那个狰狞伤口在向他示威，你看看，就因为当初的弱小，你让无关紧要的人受了这么大的伤。
　　
　　几次生死关头都在一起，萧吾与何瑞之间的隔阂渐渐消失，在何瑞面前，萧吾会不时微笑，何瑞也敢厚着脸皮耍赖撒娇。
　　两人的牵绊，连系着生命。
　　
　　一直到萧吾16岁，期间经历大大小小的绑架数十起，明明Lewis家的保护足够严密，可那些人却无孔不入，总能有办法找出他来。
　　经历这么多次绑架，最初的恐慌渐渐消散，反正有钱就能丝毫无恙的回到家去，恐慌被无聊取代，所以有时候何瑞甚至会和只是要钱好相处的绑匪打牌消遣时光，萧吾则在一旁看着，时而指点一下从头到尾都没赢过的小笨蛋。
　　但最初的害怕惊惧，却是怎样掩饰都遗忘不了的……
　　
　　最后受够了快要发疯的不是萧吾不是何瑞也不是何家夫妇，而是Ivan・Lewis以及萧吾的母亲Sera，即使本家人反对也无济于事，他们已经过够了这样提心吊胆的生活，签署了放弃继承权合同，Ivan带着愿意和他离开的几位仆人来到波尔多的一个安静小镇。
　　在这里的Lewis珠宝分公司做了一个经理，不用面对本家的那些尔虞我诈勾心斗角，Sera也安心设计，如画风景能给她带来更多灵感。
　　位于山头建造的属于他们的Lewis大宅密林环绕幽静唯美。
　　
　　Ivan・Lewis的最大梦想就是长大之后萧吾能继承在这个边陲小镇上的Lewis珠宝公司，继续从事他和妻子终生热爱的珠宝行业。
　　可偏偏萧吾违背了他的意愿偷偷报名了巴黎的甜点学院，20岁的萧吾拐带着才上高年级的何瑞拎着行李包和几张存折前往陌生城市。
　　在甜点学院学习四年以优异成绩毕业后，萧吾把长大后越发不靠谱的何瑞带了回来，在餐桌上提到要开甜点屋，Ivan死要面子不肯答应，再一次逼得萧吾拉着还没喘过气来的何瑞离家出走。
　　
　　********我是回到现在的分割线********
　　
　　笑眯眯的蹲在被打得爬不起来的秦空面前，小笨蛋佯装可怜的说道，“空空对不起哟，只有让少爷多打你几下才能让少爷不再生气，谁让你选了绑架这最最讨厌的一种恐吓方法呢，少爷可是最担心我的了。”
　　拍上秦空不甘低垂着的脑袋，小笨蛋对担忧的秦天展颜一笑，“sunny，快点送空空去医院吧，顺便好好谈一下你们之间的事情。”
　　秦天应了一声，对怔愣看着自己的秦空扬起一个复杂的笑，“小空，我想……我可以试着接受你。”
　　“哥、哥……你……”秦空眼中又冒出与鼻钉不相上下的璀璨光辉。
　　
　　小笨蛋撒欢的跑回萧吾身边，揉着萧吾还没松开的拳头，“少爷，真是辛苦您了，拳头很痛吧，来，我吹一下，痛痛就全部飞走了~”
　　“……你当我是小孩子吗？”射向秦空的冰冷射线总算回暖，萧吾揉上小笨蛋的发顶无奈道，“你要原谅他吗？”
　　“不原谅还能怎么办……”小笨蛋瘪瘪嘴，“虽然绑架什么的……我是习惯了，但其实还是会害怕的，但是……”
　　
　　看向已经被秦天扶着走向甜点屋外的秦空，小笨蛋难得正经了一回，“空空他啊……是因为太喜欢sunny才会这样的，在明明那么嫉妒我的幻想下，还是没有对我又大又骂。”
　　故作深沉的叹了口气，小笨蛋瘫坐在单人沙发上，“被那么执着的人喜欢，sunny好幸福，有那么纯粹的感情，空空也好可爱。”
　　
　　甜点屋内安静，身后是揉着他发顶的少爷，对面坐着的是侧头看向窗外的宣宗延以及微微浅笑的白修文，思思和小唯在找数码相机，小梅站在时利身侧，如十九世纪英国宫廷画走出来的执事女仆。
　　“所以啊，少爷……”将他无力搁在萧吾肩头，小笨蛋哭丧着脸捂住肚子，可怜巴巴的嘟起了嘴，“我好想吃巧克力蛋糕……”
　　“……好。”
　　“瑞小蛇，你情景转换的也太快了吧喂！”
　　“呵，小瑞……”




要吃蛋炒饭的客人（N）

　　那天秦空和秦天走出甜点屋后，白修文想了想，还是追了出去。
　　开车载着兄弟俩来到医院，趁一脸担忧的秦天去办手续，白修文给秦空出了一道选择题。
　　是想做白开水，还是做拥有奶糖的白开水。
　　是想做奶糖，还是做融化在白开水里的奶糖。
　　
　　秦空一开始不懂，因为脸颊都被打肿所以口齿不清道，“这些……有什么区别？”
　　白修文笑了笑，看向疑惑不解的秦空眼神也柔和了些。
　　不管秦空对何瑞做了什么，说到底并没有造成巨大伤害，而且自以为何瑞是秦天喜欢的人，也舍不得伤害何瑞，因为他明白，伤害了何瑞，其实就等于伤害了喜欢何瑞的秦天。
　　还是个外表张扬，内里却细腻单纯的弟弟。
　　
　　“区别在于变得有滋味些。”白修文解释道，“白开水和奶糖遇见，对对方……应该都是救赎，小空，你对阿天……是救赎般的存在吗？”
　　直直望着秦空渐渐迷茫起来的黑色瞳孔，白修文问，“或者，你想做阿天生命里那个无可取代的救赎吗？”
　　秦空那张几近完美的侧脸已经被萧吾打的面目全非，眼眶发紫，鼻梁的鼻钉在唯一完整的鼻子上居然显得狼狈，脸颊高高肿着，唇角更是破了皮，还隐隐有些血丝。
　　
　　但白修文并不觉得萧吾做的过分，他只是太在意何瑞，太生气罢了。
　　为喜欢的人做到如此，无可厚非。
　　就连和何瑞认识不过半个月的他，也在一瞬间生出想好好暴打秦空一顿的心思。
　　看到秦空现在这样，白修文心里不厚道的觉得解气许多。
　　果然，骄纵任性又自以为是的孩子，不打不行。
　　
　　秦空大概还没发现秦天心中想法的改变，也没想通在甜点屋里，秦天对他说的“会试着接受”是什么意思。
　　心思单纯的孩子，想到的永远是最热烈的情感以及表达方式，对秦天的含蓄表述，并不能用心体会。
　　所以，还是表面一些好了。
　　让奶糖融化在白开水里，让现象更显眼一些。
　　
　　“小空，多看看阿天的眼神。”轻拍上秦空的肩，白修文勾起唇角对好似悟出什么的秦空说，“看看阿天眼神中的情绪，他的担心，他的后悔，还有他的心。”
　　“你在阿天心中，不论是什么样的情感，都是无人可以取代的。”
　　“你……”秦空看着眼前并不熟识的白修文，疑惑的皱了皱眉，“你说这么多，到底……想告诉我什么？”
　　
　　轻笑一声，白修文对挂好号正往这走来的秦天颔首，凑到秦空耳边低声说，“就是让小空你厚着脸死皮赖脸不管怎样先死死抓住阿天的意思。”
　　“诶？”
　　白修文向怔愣的秦空投去一个狡黠的笑，拍拍秦空的肩便站起身，“小空，阿天那么呆，所以……你只要稍微动些心思……呵，我可不是在教你怎么骗人，只是告诉你一个捷径罢了。”
　　
　　“你……”秦空不敢置信的伸手指着白修文。
　　白修文挑眉，“还是说你想继续这样等着阿天明白？”
　　“我……”
　　“所以……”笑着摸摸鼻子，白修文对走到他们面前的秦天点头，“听我的不会错哦。”
　　秦空目光闪烁看着秦天，秦天不明所以的问对他微笑却笑得他有些脊背发凉的白修文，“什么听你的？修文，你在说什么？”
　　
　　“呵……”白修文投给秦天一个清雅微笑，“阿天，要是没事我就先走了，店里还有事。”
　　“啊啊，当然，再见，修文。”单纯的秦天被白修文岔开话题，对已经走出几步的白修文挥了挥手，便转身扶起沉吟不语的秦空，“走吧小空，我们去排队。”
　　“哦。”秦空愣愣应声，一抬眼却看见走到急诊部大厅门口的白修文对自己意味不明的眨了眨眼，又侧头看向疑惑他为什么还不起身的秦天，秦空恍然大悟，咳了声，佯装伤口疼痛的皱紧了眉颤声道，“哥、哥，我的腿……好疼……”
　　
　　“诶？真的吗？怎么办，来，小空，试着站起来好不好？”听秦空一说立马紧张起来，也顾不上彼此尴尬，秦天忙不迭的紧紧拥住秦空，小心的向电梯走去，“小空，小心点，慢一些……萧先生怎么下手这么重，小空，是不是很疼？对不起小空，哥哥应该早些上前推开萧先生的……”
　　秦天难掩自责满面担忧，秦空趁机收紧了箍在秦天腰侧的手，满心甜蜜。
　　
　　自从他叛逆学坏以来，还是第一次和哥哥这么近距离接触，当然，告白那天他鼓起勇气在背后拥抱的那次不算。
　　看来，那个和他说了这么多话的温润的店长……出的主意还真不错，嘿……
　　
　　其后几天秦天再没去甜点屋，到酒店退房后，便专心致志在家照顾被萧吾差点打成残废的秦空，待秦空可以正常走路后，秦天难得强硬起来，拉着秦空来到甜点屋正式向何瑞及宣宗延道歉。
　　“对不起小瑞，都是小空不好，所以……”将费尽心力挑选的礼物推到笑嘻嘻喝着花茶的小笨蛋面前，秦天开口道，“这是我和小空的心意，请一定收下。”
　　
　　“诶？是什么东西？不过这个包装看起来真的好土哦，啧啧，sunny，到底是谁选的红色包装纸啊，又不是结婚礼物……”不停抱怨着包装纸怎样怎样难看，礼物盒拿起来怎么怎么不顺手，小笨蛋仗着自家少爷就在自己不远处，对气得额角暴起数个十字路口的秦空得意笑笑，才打开了包装盒。
　　是时下刚刚推出的一对情侣翻盖手机。
　　一个墨兰，一个炫彩嫩黄。 
　　
　　小笨蛋乐的找不着北，捧着盒子屁颠屁颠跑到倚着吧台站着的萧吾面前，“少爷少爷，手机！手机！”
　　激动得眼眶都微微湿润，将头拱进萧吾怀中蹭了蹭，小笨蛋抽着鼻子跑回秦天面前，“sunny，谢谢你送给我和少爷的礼物！”
　　“啊……喜欢就好。”秦天笑着，抬手准备摸摸小笨蛋的脑袋，可还没到达目的地，手腕便被人拉住，原本近在咫尺的小笨蛋也瞬间往后移了一段距离。
　　
　　诧异向后看去，原来是一脸醋意的秦空，而对面，则是鹰眸渐渐积聚起暴风雪的萧吾。
　　两个男人对视，秦空顶着一张被揍得五颜六色的脸，却很是帅气的开口，“管好你的姘头。”
　　眼神嚣张慵懒，鼻钉熠熠发光，唇角挂着似有若无的笑。
　　最是让人捉摸不透的危险男人，这些形容怕是为秦空量身定做的。
　　注视着这样认真的秦空，秦天心跳不自觉加快，被秦空握住的手腕，也隐隐发烫起来……
　　
　　萧吾冷冷一瞥，双手按住还想蹦出去的小笨蛋，淡漠开口，“管好你lover的手，带鼻钉的。”
　　“……”秦空眼角抽了抽，“死冰山，别以为你说了哥是我的lover就能逃过一劫，说了多少遍我有名字！什么带鼻钉的你知不知道尊重人！”
　　秦天在小笨蛋挪揄的笑中尴尬的咳了声，耳廓红到可以和樱桃媲美的程度。
　　
　　白修文和甜点屋一众看热闹的低头闷笑，一直坐在角落的宣宗延忍无可忍的起身走到对视着的两人中间，对垂着脑袋的秦天大吼，“我说，你是不是忘了被绑架，被牵连，最无辜的我了？！”
　　“呃……”被宣宗延一吼秦天才恍然记起还有这号人物，不由得抱歉笑道，“对不起宣先生，因为小瑞的存在感太强了，所以……忘了你……”
　　“我说，你的脑袋真是木头做的吗？这种事怎么可以当着当事人的面说！”宣宗延觉得自己快要被气哭了。
　　
　　而正想帮自家哥哥吼回来的秦空崇拜的看了面带疑惑的秦天一眼，“哥，做的好！这个人我早看不顺眼了，当初我要绑他们的时候居然还不自量力的上来和我对打，切，个不男不女，居然妄想打赢我。”
　　秦空的话彻底粉碎了宣宗延的尊严……
　　
　　回想起当初因为感冒而脚软手软的状况，宣宗延暗咒自己一世英名再次毁于一旦，但当着这么多人的面，又不好意思像萧吾那样大打出手。
　　咬牙切齿瞪着春风得意的秦空，宣宗延正想撕破脸面上前挥出一拳，就被一人拉住了手腕。
　　感受着手腕上的温暖，宣宗延诧异的看向只留给自己一个后脑勺的小笨蛋。
　　
　　小笨蛋对瞬间寒气四溢的萧吾投去一个乞求眼神，在获取无奈允许之后，才挡到宣宗延面前，对秦空哼了一声很是霸气的开口，“喂，空空你不要这么得意好不好，宣大孔雀虽然看起来的确娘娘腔，但不带你这么毁人自尊的！”
　　“瑞小蛇你这么说我更没面子……”
　　“宣大孔雀发起飙来空空你可承受不起，我没唬你哦。”
　　
　　“喂，瑞小蛇你今天脑子坏掉了？”
　　“而且宣大孔雀人很好，在那么危险的时候还记得保护我，空空你这样真的很欠扁！”
　　“瑞小蛇你居然帮我讲话？！”
　　“所以啊空空，我可不是威胁你，要是你再用鼻孔看人，小心我让sunny再也不给你好脸色看，让你一辈子都上不了sunny的床！”
　　
　　“喂喂，瑞小蛇你这不是威胁是什么……”
　　“小瑞你在说什么……”
　　“别、别以为我会怕你哦杂毛……”
　　“不信？嘿嘿，那好，sunny，我看你还是晚上到酒店开房间吧，要不然可就……”奸笑着凑近脸红木木的秦天，小笨蛋眯着眼，“sunny，人的贞操啊……可是会在不知不觉中被人给偷走的哦……所以啊……”
　　
　　“对不起！！！”秦空突然大叫，含泪对愣住了的宣宗延90°弯腰道歉，“对不起宣先生，我不该说你不男不女，不该看不起你，不该嘲笑你，更不该拖你下水绑架你到头来还忘了给你准备道歉礼物！！！”
　　思思小唯和小梅笑的抱成一团，时利低头整理着领结，白修文摸了摸鼻子，顺便掩盖住唇角那抹不厚道的弧度，萧吾上前哭笑不得掐了洋洋得意的小笨蛋脸颊一下，秦天“诶”了一声，随即明白过来他好强的弟弟为什么肯弯腰道歉。
　　
　　宣宗延抽了抽唇角，切了一声走到一旁沙发坐下，看向小笨蛋的眼中却是无法掩饰的笑意，“碰到瑞小蛇，你活该倒霉……”
　　事后和解，众人刚坐下喝下午茶，店门便被推开，白修文被告知有快递。
　　看了眼地址，白修文对好奇看来的小笨蛋招招手，“来小瑞，是你的东西。”
　　
　　“诶？我的？”囫囵吞下嘴中还未咀嚼的草莓，小笨蛋蹦蹦跳跳的跑去，迫不及待的打开，随后眼中流光溢彩兴奋不已。
　　“少爷，我的制服到了！”
　　展开最上层的中袖修身衬衣，小笨蛋欢快的跑到萧吾面前，正想掀起外套换衣服，便被抽动唇角的萧吾按住了手。
　　
　　“诶？少爷，你按着我我怎么换衣服？”
　　环视四周几双冒着幽幽绿光的狼眼，萧吾阴寒气场全开，冷声道，“何瑞。”
　　“恩？”
　　“坐下。”
　　“可是少爷，我的制服……”
　　“坐下。”
　　“是……”
　　
　　恋恋不舍的放下手中衬衣，小笨蛋嘟着嘴吃起面前色泽诱人的糕点，“真是，好不容易制服做好了的说，少爷居然这么霸道不让我试衣服……不过说到底老秃驴还真是慢，一套制服居然做了一个礼拜，脑血栓就不要做裁缝这一行了嘛，让客人等这么久很没礼貌！”
　　不知不觉将话题转到抱怨老裁缝于师傅身上，小笨蛋对轻笑出声的白修文瞪了一眼，随后余光瞄到正在对秦天笑的很灿烂的秦空。
　　
　　灵光一闪……
　　小笨蛋贼贼的笑了下，小步挪到无知无觉的秦空身后如幽灵般开口，“空空~~~”
　　“啊啊啊！你白痴啊怎么可以在人家身后突然说话，万一有心脏病怎……”被萧吾的冷冻射线吓得不甘不愿住嘴，许久，秦空才平静下心情，没好气的说道，“你又想干什么，不许再拿哥哥威胁我！”
　　“谁那么没品威胁人啊。”小笨蛋不屑且鄙视的看了秦空一眼，随后在秦空“你居然敢这么说？”的目光中嘿嘿傻笑，“空空，有好事要告诉你哦~”
　　
　　“什么……”秦空很是怀疑的看了小笨蛋一眼。
　　“空空你要学好了对不对？想找工作对不对？想担负起责任对不对？”
　　“那又怎样……”秦空警惕的瞪着挑眉奸笑的小笨蛋。
　　“我想到一个很适合你的工作！”小笨蛋收敛笑意，很是肯定的点了下头，“空空，去当和尚吧，和尚。”
　　………………
　　
　　世界仿佛停滞了一分钟。
　　画面定格一分钟后，秦空才在众人的哄笑中大吼，“你是白痴吗杂毛，我怎么可以去当和尚，和尚，和尚啊喂！是要戒荤戒酒，最主要是戒色的那个和尚啊喂！”
　　秦空被气的呼吸不稳，在秦天担心的目光下红着脸喊道，“我还没有得到哥哥的身体，怎么可以现在就出家当和尚！”
　　众人“哦~~~”了一声。
　　秦天瞬间脸红冒烟如火山爆发。
　　
　　“可是……”揉揉被吼得快要失聪的耳朵，小笨蛋委屈道，“谁让空空你叫空空，都说四大皆空，佛家真理嘛，空空你不去当和尚好可惜……”
　　“谁能救救我……”秦空哭嚎着，趁机扑进还在震惊刚刚那句“我还没有得到哥哥身体”的秦天怀中。
　　宣宗延此时已经是同情的看着秦空了。
　　白修文很是赞许秦空趁机吃豆腐的行为。
　　萧吾闷骚的将小笨蛋委屈含泪的表情在脑中幻想成18 禁 景象……
　　
　　咳了一声，小笨蛋见秦空那么可怜的表情，妥协道，“那么空空……你去拜老秃驴为师做裁缝吧！好歹算是混个和尚徒弟回来，对得起佛家，更对得起你的名字……”
　　“什么老秃驴！杂毛你为什么这么执着的让我和和尚扯上关系！”
　　“咳，小瑞……于师傅他虽然秃顶，但不是和尚……”
　　“瑞小蛇，你的舌头……说不定真的割掉比较好。”
　　
　　“何瑞，回来坐好。”
　　“不、不过小空，去当裁缝……好像也不错……”
　　“诶？为什么哥哥你也这么说！”
　　“sunny，好人！我们抱一个吧！”
　　“何瑞！回来！”
　　“杂毛你想干什么！不许碰我哥！”




欢乐甜点屋

　　经过此次绑架事件，秦空受不了小笨蛋成天在耳边念叨“佛祖佛祖快来受了这个和佛家有缘的孩子”以及秦天的煽风点火，屁颠屁颠的跑到老秃驴于师傅那乖乖的学起裁缝来。
　　他的大学没毕业，没文凭也没经验，所以几乎没有公司愿意要他，这样一来，他怎么挣钱养活哥哥？所以秦空暗下决心从头开始，反正裁缝好像也蛮吃香的，顶多有事没事被那个杂毛调戏两下，有钱挣就可以！
　　
　　话说秦空的从头开始，那还真是从头开始，过眉刘海剪了，变成了清爽的短发，整个人看起来阳光了许多。
　　少了些痞里痞气，气质也从魅惑危险男转变成爽朗帅气少年，秦天看了心中泛甜，小唯和小梅却可惜得耷拉下脑袋，“啧啧，好不容易有个难以掌控的魅惑男子出现的说，又变普通了，唉……”
　　
　　而看见秘书与经理偷情却不小心告诉经理夫人的秦天，正处于老大不小却没有工作的尴尬境地。
　　但是由于那一周和小笨蛋搭档做的“走出店门，免费试吃”的活动很是有效，秦天给甜点屋带来近60%的盈利，所以经受不住以小笨蛋为首，思思等人为辅的央求队伍，白修文苦笑着答应。
　　“阿天，从今天开始……你就是我们甜点屋的一员，今后请大家好好相处。”
　　
　　“哦耶~店长真好！”思思几人欢呼一声便奸笑着围住感激的秦天问东问西，秦空在老秃驴那从头开始，万万想不到他的宝贝哥哥正被三个女人猛吃豆腐。
　　天空清澈，漂浮朵朵白云，仰头看去，好似整个心灵的污浊都能被湛蓝天空洗涤干净。
　　
　　时值正午时分，甜点屋内零零散散坐了几个谈情说爱的情侣，小梅眉眼弯弯立在店门口，对路过行人投去微笑，思思窝在后堂休息室打瞌睡，大概是昨晚灵感爆发不知道码字码到几点，小唯立在一张单人桌前招待客人，努力维持着淑女微笑，克制住额角不要爆出暴力的十字路口。
　　在众人心中越发惨绝人寰冤大头的白修文安坐在二楼的店长专做，耳朵里塞着耳机，满目温柔看着自己的私人Blog，好似回忆到了什么，居然轻笑出声。
　　
　　而在被封为商业机密的厨房里，正展开着一场没有硝烟的世纪大对决。
　　美味精致的法式甜点马卡龙，最初出现在意大利，而后却在法国被发扬光大。
　　一枚漂亮的马卡龙，表面光滑周边是因为烘焙而出现的一圈漂亮蕾丝边，灯光照射下，泛着浪漫色泽。
　　马卡龙最初入口口感酥脆，继而是软绵还微微粘牙的内层，如此别致有层次的口感，让人回味无穷。
　　
　　宣宗延在法国研习甜点三年，所在院校比萧吾的还要高端，但做出来的甜点，却并不被小笨蛋认可。
　　他曾经十分自信的端给店内一众品尝过，思思几人吃后都赞不绝口，连白修文都没觉得这和萧吾做出来的有什么不同，只有小笨蛋得意的说“少爷做的才是天下第一！”
　　一个人偏心偏到这种程度，不知道该打还是该骂。
　　
　　宣宗延心中生出无名怒火，越看萧吾越不顺眼，所以才在今天提出比试一番的建议，而还在为当初小笨蛋将卫衣借给宣宗延穿而耿耿于怀的萧吾，心中计较一番便答应，这样更好，让这个自恋的孔雀知道他和自己的差距，趁早知难而退。
　　于是在做完供应给客人食用的甜点后，两位甜点大厨认真思索，决定做马卡龙一比高下。
　　
　　时利在一旁观战，不时的记录两位的手法及做糕点时的投入状况，深觉荣幸。
　　一个小小点心，仔细品尝却可以体味到甜点师在做时的心情以及倾注的爱意。
　　是甜的，是苦的，还是涩的？
　　不到一个小时，两人才双双停手，端出烤箱内表面酥脆甚是诱人的小甜点，宣宗延与萧吾对视一眼，十分默契的走向大厅。
　　输赢怎么决定？当然是试吃后看谁的更受欢迎。
　　时利整理着领结，连忙跟上脚步。
　　
　　大堂内客人不多，思思补眠小梅微笑，小唯猛捶了那个一直烦着他的聒噪男子一下，气哄哄的推门而去。
　　秦天见状连忙上前安抚聒噪男子，毕竟不管怎样，对他们做服务业的人来说，客人可是上帝般的存在。
　　白修文还是浅笑着在看自己的Blog。
　　好像没有人能静下心来品尝他们的作品。
　　
　　萧吾冷冷环视四周，才记起小笨蛋今早一上班连制服都没来得及换便向白修文告假，说要有不得不做的重要事情。
　　摸出秦天送的手机，萧吾正要拨号，便听见门口传来“叮铃”一声，随后是小梅甜甜的“欢迎光临”。
　　萧吾皱了皱眉，抬眼向门口看去，瞳孔不禁收缩，连心脏都漏跳了一拍。
　　
　　来人已经蹦蹦跳跳的跑到萧吾面前，熟悉的面容挂着温暖又灿烂的笑。
　　宣宗延惊呼一声，快步上前大吼道，“瑞小蛇，你怎么变成这个样子了？！”
　　“怎样，再怎么样都不用你来指手画脚，哼！”习惯的瞪了宣宗延一眼，小笨蛋笑眯眯的凑到略微呆滞的萧吾面前，“嘿嘿，少爷，何瑞很听话的哟，所以……嘿嘿，这样一来就没有人会流着口水说要带着小杂毛回家喽~”
　　
　　揉上自己的发，小笨蛋不好意思的看了萧吾一眼，“少爷，我这个样子……帅不帅气？”
　　“帅气？呵，瑞小蛇你在开什么玩笑，娃娃脸怎么帅气得起来！”宣宗延继续在一旁泼冷水。
　　拿下耳机便听见如上对话的白修文走到楼梯扶手处，看见小笨蛋此时的样子，眼中闪过惊讶，随后笑了出来。
　　小梅双眼放光的跑到休息室扯着还在生气的小唯以及打盹的思思出来看好戏。
　　
　　秦天浅笑着走到小笨蛋一旁，诚心夸赞，“小瑞不管什么样子都那么可爱。”
　　“谢谢sunny~”小笨蛋软软叫了一声，秦天没被煞到，倒是宣宗延愣愣捂上胸口，低声喃喃“有没有搞错，心脏怎么跳的这么快……”
　　见众人都满目喜爱的看着小笨蛋，萧吾回神，拉着还在对秦天笑眯眯的小笨蛋走到后堂的厨房。
　　将小笨蛋逼至墙角，萧吾眼中滑过不易察觉的惊艳，冷声道，“何瑞，谁允许你去染头发的？”
　　
　　眼前带着些许困惑茫然的小笨蛋，一头灿烂金发被染成了重金属般的棕色，
　　原本的天然卷被拉直，似乎还做了护理，刘海被剪成厚厚的齐刘海，两边修理得只露出白皙的耳垂，说实话，整个发型就像是一顶厚重的帽子，可在小笨蛋笑眯眯的脸上，却让人觉得温暖又可爱。
　　淡色的眉和睫毛液染成了深色，将梦幻般的轮廓变得清晰了些。
　　不看那湛蓝色眼珠，眼前的少年便如还未成年的亚洲人一般。
　　
　　欧洲人对亚洲人，似乎天生就缺少抵抗力，不论是五官还是体格，都有不小差异，所以才会被吸引，由于那致命吸引力。
　　见萧吾的双眸渐渐迷离起来，小笨蛋眨了眨眼，踮起脚尖凑到萧吾耳边轻声道，“少爷，少爷，你困了吗？”
　　“……”还未回神的萧吾只觉得鼻尖萦绕熟悉又眷恋的香气，双手不自觉箍在小笨蛋的腰侧。
　　
　　感受到萧吾的触碰，小笨蛋笑眯了眼，还以为少爷原谅了他自作主张的染了头发，便更大胆的伸出了手，也搭在了萧吾腰侧。
　　“少爷少爷，不要不开心好不好？何瑞只是想前几天少爷一直在介意怪叔叔和老婆婆摸何瑞的头发，所以才想起来不如染头发算了的，而且啊少爷，我染的是棕色哦，和少爷一样的颜色，总觉得……”低头很是不好意思的笑了下，小笨蛋双颊染上了红晕，“一想到和少爷是一样的发色，不知道为什么……心脏就会甜甜的。”
　　
　　萧吾只觉心神一阵恍惚，飘飘然都不知自己现在身在何处。
　　小笨蛋松开手捂着发烫脸颊，正想离开，却被萧吾拉住。
　　向后惯性不可避免，小笨蛋“诶”了一声便被拉到了原处，而用力过大的萧吾，也被带的变了姿势。
　　“啾”的一声响起，两人都怔愣得动弹不得。
　　
　　萧吾背靠墙壁，脊背微弯，俊美侧脸宛如雕塑。
　　小笨蛋一手被萧吾拉住，一手按在萧吾小腹，双眼吧唧吧唧的眨着。
　　好像萧吾正要被小笨蛋强X。
　　而两人的嘴，不偏不倚的，死死黏在了一起。
　　
　　第一次这么近距离的观察彼此，甚至透过都带着诧异的眼中，可以看出对方心脏的快速跳动。
　　扑通，扑通，扑通，扑面而来的香甜气息，唇上感受得到的温暖，连接着心脏，快要让浑身血液积聚到一片空白的大脑中。
　　和电影小说一样的巧合发生在生活中，小笨蛋吓得立马撤离，脸颊红得已经不能用番茄来形容，眼神闪闪躲躲，头低垂，怎么也不敢看近在咫尺的萧吾。
　　
　　萧吾愣了愣，随即看着只留给自己一个头顶的小笨蛋，唇边狡诈一闪而过，控制好因为初次清醒时的Kiss而砰砰乱跳的心脏后，才故作冷静的开口，“何瑞。”
　　“诶？啊，我、我在……”小笨蛋手忙脚乱站到里萧吾一米远处。
　　双眉不满的皱了皱，萧吾上前一步，微微弯腰，在小笨蛋红得不行的耳边故意沙哑开口，“何瑞，你可知错。”
　　
　　“诶？什么错？”小笨蛋疑惑抬眼，猝不及防的，与萧吾沉静的棕色瞳孔相遇，一时间，两人居然都愣住忘了反应。
　　好想……就让样压倒……
　　萧吾甩去脑中出现的绮念，压下躁动开口道，“你刚刚……可是强吻了我……”
　　“啊……”小笨蛋张了张嘴，很是委屈，“可是我也是不小心才……”
　　“还狡辩？”
　　“……不、不是的……”
　　“那就是承认了？”
　　“……呜……”
　　“何瑞，要受罚。”
　　“诶？少爷……”
　　“你自己说，该惩罚些什么好？”
　　
　　明明是萧吾拉了小笨蛋一下才会发生这乌龙的强吻事件，萧吾却脸不红气不喘的将过错全部推到小笨蛋身上。
　　英明神武无人可比的少爷，将得了便宜卖乖这个词运用得游刃有余。
　　
　　扒着指头，小笨蛋可怜巴巴的抬眼看着萧吾，一双湛蓝双眼惹人怜惜，“少爷……”没有办法，小笨蛋知道这法子没用，却还是闭上眼睛，羞愤开口，“对不起少爷，何瑞不该强吻你，所以作为惩罚，请您……也强吻何瑞吧！”
　　萧吾得意的笑了笑，他的小笨蛋果然不负他的期望，说出了这么可爱的惩罚。
　　
　　萧吾沉吟一番，才在小笨蛋期待的眼神下故作为难的点头，“既然你是这么期望的，那……好吧。”
　　不知道是自己吃亏的小笨蛋差点被自己看似深明大义实则阴险狡诈闷骚到不知有多少歪歪肠子的冰山少爷感动到仰天大哭。
　　
　　眼前是湿漉漉的眸子，萧吾控制不住的吻住了何瑞眼角，随后才在小笨蛋的惊呼下，底下了头。
　　棕色瞳孔褪去了平日的冷漠，含笑着，好似有安定人心的魔力。
　　小笨蛋傻傻看着，心脏突然剧烈跳动起来，好像一不注意就会跳出胸口。
　　唇，越来越近。
　　近到可以感受到彼此灼热的吐息。
　　
　　小笨蛋羞怯垂下眼睫，垂在裤缝的手，也慢慢的，慢慢的搭在了萧吾腰侧。
　　萧吾唇边带着温柔笑意，微侧过头，只有睫毛颤抖，泄露了主人的紧张……
　　“何瑞……”萧吾低声开口，双手扶住了那滚烫的脸颊，而后唇……轻轻抵在了好似还透着奶香的唇瓣。
　　酸酸的，甜甜的，还有心中得偿夙愿的感动。
　　初吻的味道。
　　
　　萧吾闭上了眼，小笨蛋眼眶发烫，傻傻注视着温柔得让他心脏停滞的容颜。
　　萧吾轻咬小笨蛋的下唇，正想再进一步。
　　
　　“杂毛你死定了！！！”地动山摇的怒吼传来，随后是门帘被掀动的声响。
　　小笨蛋吓得推开了萧吾，对显然不知道自己干了什么好事的来人结结巴巴开口，“空、空空啊，你好……”
　　“好？好个P！杂毛你给我过来，看我今天不收拾你！”秦空气得胡言乱语，连萧吾在此都放肆大喊道，“就是你让我去学裁缝，你看看我！”
　　
　　悲愤地伸出了自己的手指，秦空涕泪横流，“就是你，就是你，你看看我才学了几天啊，十个指头没一个是原配的了！”
　　秦空为自己被针扎的肿痛的十指哀悼，小笨蛋没心思顶嘴，只是乖巧的站在一旁赔笑。
　　
　　还诧异小笨蛋为何今天如此反常，秦空抽泣着抬起眼，却看见缓缓站起身子，乌云压顶，好似怨灵附身的萧吾。
　　“呃……”秦空抽抽唇角，压下心中恐慌，干笑道，“哟、哟，萧少爷您好……”
　　“呵……”被气急的萧吾冷笑一声，缓步走到秦空面前，眉眼狠戾似狂风暴雪，“带鼻钉的……”
　　秦空双腿发软，不敢乱动。
　　
　　秦天几人见里屋还没动静都来到后堂，看见萧吾阴狠的瞪着秦空，均疑惑不解。
　　哭丧着脸，秦空扒到秦天身后，眼泪汩汩流出。
　　完了，完了，看这冰块的阴寒眼神，他今天……一定会死的很惨……




打错的电话

　　萧吾一步步逼近抖如筛糠的秦空，整个人如一个低压气团强势不容小觑。
　　除了秦天，甜点屋其他人均装作没预想到即将来到的惨状，打着哈哈退出厨房，秦天握着秦空的手，对着萧吾扯起一抹勉强的笑，“萧、萧先生……您……”
　　“……”萧吾冷冷看着打断他脚步的秦天，正欲出手捞出秦空，却被从后扑上来的小笨蛋压制住。
　　
　　“哈、哈哈，少爷，还、还是不要管空空了，我肚子饿了的说……”虽然搞不通萧吾为什么火气会这么大，但看见就差抱头痛哭的秦家兄弟，“锄强扶弱”之情油然而生，小笨蛋扒着萧吾的手臂，一蹦一跳走出了厨房休息室。
　　萧吾无奈跟着小笨蛋离开，临走前狠狠瞪了松一口气的秦空一眼。
　　
　　“呃……”秦空抽抽唇角，他似乎从那双棕色瞳孔中看见了一抹迅速消逝的嗜血……
　　身子不由得抖了抖，秦天担忧的问，“怎么了小空？身体不舒服吗？还有刚才，为什么萧先生会……发脾气？”
　　“啊……那个啊……”秦空趁机搂住近在咫尺的秦天，贪婪的汲取了些熟悉气味，才满足开口，“大概……是 欲 求 不 满吧……”
　　在心底偷偷抹了把汗，秦空遂明白萧吾的可悲之处，随后叹了口气，望着眼前因为他的话而尴尬不已的秦天垂了垂眼。
　　
　　“啾”的一吻印在秦天微红的脸颊，秦空笑得有些邪恶，故意在秦天耳边吹气道，“哥，要是你再不跟我好，那我也会那样……乱发脾气的哦……”
　　“小、小空……”秦天慌乱抬眼，跌跌撞撞走出了厨房。
　　秦空嘿嘿笑着跟上，伸手，强硬拉住了秦天的。
　　“哥，你害羞了？”
　　“谁、谁说的。”
　　“我就喜欢看哥哥脸红的样子了。”
　　“都说了我没害羞！”
　　“哥，你不诚实哦……”
　　“小空！”
　　
　　兄弟俩在厨房外调戏与被调戏，小笨蛋心虚的拉着好似还生着气的萧吾来到大堂，对在座的客人打招呼，又向等着看好戏的众人傻笑了一下，才惊呼一声，像才发现卡马龙似的跑了过去。
　　被人遗忘的卡马龙终于重新夺回了属于自己的光彩！
　　小笨蛋捂着肚子对目光渐渐柔和下来的萧吾一笑，便拿起两盘卡马龙其中的一个粉色的，迫不及待大咬了一口。
　　原本随意喝着花茶的宣宗延不自觉屏住了呼吸。
　　
　　没在意白修文眼中闪过的惊讶与兴味，宣宗延侧过身子，目不转睛盯着小笨蛋吃下他做的那盘卡马龙中的一个，而后……没出现脑海中幻想的赞叹或埋头大吃。
　　宣宗延眼中神采暗了下来，看着小笨蛋皱着眉疑惑的看了看手中的卡马龙，随后放下那枚只吃了一口的粉色圆片，坐在沙发上细细闻了旁边的一盘，才小心翼翼的拿了一块起来，锁着眉小口吃了点。
　　随后展开了眉头，喜滋滋的拿着那枚卡马龙乐不可支。
　　用卡马龙一决胜负，最后赢家不言而喻。
　　
　　“少爷，这个才是您做的！”没有一点不确定，何瑞对向他走来的萧吾投去一个傻笑，吃得满嘴都是碎屑。
　　萧吾用食指抹去何瑞唇边沾着的果酱奶油，眸光闪了闪，而后暧昧的将手指放在自己唇边，伸出舌头舔去其上奶油。
　　小笨蛋没有来的一阵脸红心跳，傻傻看着萧吾，只觉得嗓子干涩的不行。
　　
　　主仆俩在这玩暧昧，宣宗延看得却胸闷气短，十分没气度的重重放下茶杯，大步跨到两人之间，目光炯炯瞪着小笨蛋，“喂，瑞小蛇，为什么不吃我做的！”
　　“诶？这盘是你做的啊？”了然的挑了下眉，何瑞一边吃着卡马龙，一边含糊不清道，“难怪不好吃，原来是宣大孔雀你的杰作……”
　　“什么不好吃？！”拿起一枚咬了一口，宣宗延仔细品尝，入口酥脆，味道掌握的很好，外形也是百里挑一的美观，他到底输哪里？
　　“感情啦，感情。”看出宣宗延的不甘疑惑，何瑞好心解释，“甜点师和甜点其实是共同体，如果不怀着喜爱的心情做甜点，是做不出让大家赞同的美味的。”
　　
　　小笨蛋说得头头是道，萧吾抬手抚上那变成棕色的发顶，白修文坐在不远处，笑看着一切，静默不语。
　　宣宗延皱着眉，辩解道，“可是……我明明是喜欢做甜点才会……”
　　“你的喜欢里参杂太多其他因素了。”毫不客气的打断，小笨蛋继续难得正经，“想要超越少爷，想要得到些什么，还有……我刚刚吃的时候，心情一点都没有觉得飞扬起来，相反的，居然沉重了许多。”
　　
　　“宣大孔雀，你在做甜点的时候，心里脑子里到底都在想些什么？还有，你知道甜点存在的意义是什么吗？”
　　不论是高级甜点，还是便宜的甜食，都有其最本质最初的意义。
　　外观上的差异并不重要，重要的是其中所蕴含的感情。
　　浓巧克力蛋糕相当美味，点缀着新鲜草莓颜色艳丽，香草法式千层入口即溶，细细品味，仿佛置身于晨曦时的河畔林边，连呼吸都不自觉舒缓起来，香浓的原味Cheese醇厚，小小一口，便齿颊留香回味无穷。
　　
　　这些甜点，它们存在的意义并不仅仅是给人们带来视觉上的感官，而是被人吃入口中时，可以将压在人们心头的大石挪动些，搬开一会。
　　可以自由呼吸，活得更加恣意精彩。
　　宣宗延愣了愣，回忆起当初留学时老师告诉过他们的一句话。
　　“请将甜点，当做自己身体的一部分看待，请让它留在你心里，给你自己，也给其他人带去快乐。”
　　
　　“甜点的意义……是快乐吗？”宣宗延喃喃，眼神迷茫。
　　“你真的学过怎么做甜点？”小笨蛋不敢置信的大喊了声，随后抬起手，不留情的重重拍上宣宗延的后脑勺，“什么疑问语气，就是快乐！”
　　宣宗延视野渐渐清晰，眼前……是被气得面红耳赤的何瑞。
　　“真是，甜点是给人们带来快乐的，所以甜点师在世界上，是神圣又光荣的职业，甜点师是给人们心灵添上色彩的魔术师，不费口舌，只要附上一块饱含自己心意的甜点，客人们自然就能体味到其中真谛了！”
　　
　　甩着白眼，何瑞气哄哄的坐下，泄愤似的咬了口卡马龙，“宣大孔雀，你这个甜点师真是不够格。”
　　萧吾淡淡看了宣宗延一眼，有些吃味何瑞和他说了这么多话。
　　
　　揉乱了那一头棕色短发，萧吾紧挨着小笨蛋，当还在回味的宣宗延以及忽然怔愣住的白修文不存在，轻咬住小笨蛋的耳垂，威胁道，“何瑞，何家手则第17条，你似乎没有好好遵守。”
　　“诶？”摸摸被萧吾咬过的耳垂，小笨蛋忽略当时窜入脊背的电流，疑惑道，“少爷，我没有和其他人过于亲近呀？”
　　“是吗？”萧吾不置可否的挑了挑眉，抬眼正准备瞪向宣宗延，却见他们周围原本空着的餐桌上不知何时坐满了人。
　　
　　“喂喂，那个小孩子好可爱哦，也是这里的店员吗？”
　　“对啊对啊，从来都没见过呢，比之前的金发小孩还要可爱！”
　　“呜……这么可爱，好想带回家圈养哦……每天晚上抱着他睡觉，嘿嘿……”
　　“注意一点！口水，口水啊！”
　　“啊啊，快看，他朝这里看过来了，啊啊，他对我笑了诶！呜……”
　　
　　“注意一点！鼻血，鼻血啊！”
　　“唔……这个小孩子，果然还是S M……我还是回去买些项圈和鞭子蜡烛……”
　　“注意一点！怪阿姨怪叔叔会吓到小孩的！”
　　
　　萧吾听的唇角微抽，冷眼瞪了那群没有反应兀自沉浸在自我世界中的怪叔叔怪阿姨们一眼，双手发狠的掐了小笨蛋腰侧一下。
　　恩……好像肉多了些，摸起来更舒服了……
　　小笨蛋双眼红红可怜巴巴的看向阴着脸的萧吾，“少爷，为什么掐我，好疼的……”
　　
　　“闭嘴！”萧吾低声呵斥，“现在立刻马上去把头发染回来！”
　　本来是因为顶着一头金发才过灿烂耀眼，萧吾才随口说道“还不如黑头发好”这种话，可没想到小笨蛋染了头发后越发的楚楚可怜，只要一个眼神，一个嘟嘴就能轻而易举的激起人的施 虐 欲。
　　得不偿失，萧吾瞪着不明所以的小笨蛋低声自语，“居然当着我的面勾引其他人……”
　　好冤枉……
　　
　　小笨蛋啜泣，企图撒娇让萧吾撤回圣旨，“少爷，一天染两次头发，我、我会提前秃顶的……”
　　萧吾很是认真的陷入思考。
　　听见两人对话的白修文笑着走来，微微弯腰，与萧吾臂弯中咬着下唇由于幻想到自己秃顶而悲愤不已的小笨蛋对视。
　　
　　“呵，小瑞变成秃顶也很可爱。”
　　浅笑，毫不做作的赞美，白修文看着小笨蛋因为他的话脸颊升起红晕。
　　“店长，你的嘴这么甜，和我一样吃多了甜点吗？”
　　“不是。”对萧吾越发阴鸷的眼神视而不见，白修文笑着回答，“因为是小瑞，所以我才会夸奖。”
　　
　　将眼底的不安隐去，白修文坐到对面，摆在桌上的双手交叉，大拇指来回打着圈。
　　宣宗延从小笨蛋的一席话中清醒，疑惑白修文为什么会表现得那么无措又心急。
　　好似急欲验证什么，却又怕得到答案般，带着些心慌，带着些游移。
　　“小瑞，认识这么久……我还不知道你几岁。”
　　
　　白修文干干开口，勉强扯起了唇角，宣宗延斜倚在另一张桌旁，双手抱胸，萧吾眉头紧锁，目光阴沉。
　　“几岁？我成年了，店长，你可不能开除我！” 
　　当初决定录取小笨蛋，只是觉得有这样一个开心果放在店里很不错，再说萧吾已经填过信息表，所以白修文免去了小笨蛋的填写。
　　
　　直到刚刚听见小笨蛋说的一番话，惊觉与记忆中Rory在邮件里告诉自己的甜点的意义一样，白修文才会想起询问何瑞的年纪等等。
　　又联想到几天前何瑞和秦天说的话。
　　“有什么不开心的事，笑一个就好啦~”
　　那语调，恍惚中与第一次接到那个打错了的电话时所听到的安慰重合，那笑脸，与当初那张他当即出现在脑海中的灿烂一样。
　　可以照射到心底的阳光，温暖到让人眷恋。
　　
　　“我知道你成年，也没有想开除你。”白修文轻笑了一声，“虽然小瑞你在甜点屋里，吃的比赚的多……”
　　“店长，你分明是在怪我好吃懒做……”小笨蛋嘟着嘴，生怕自己真的被开除，这样会给少爷增加负担，便乖乖抱上自己的生辰八字，“在离家出走之前我才过了生日，所以现在……呃……少爷，我是18还是19？”
　　小笨蛋眨着眼询问，萧吾抽着眼角一个爆栗弹在脑门，“Bete，19岁！”
　　
　　他可是好不容易等到小笨蛋长大，好不容易才可以可以“大展拳脚恣意妄为”的。
　　小笨蛋的19岁，在萧吾期待了许多年后终于到来。
　　如果不是父母阻碍，他早就在镇上开了属于他和小笨蛋的甜点屋，过上了美妙生活。
　　哪里会像现在这样看的着，偷吃的着，就是不能光明正大的诱拐。
　　不知道怎么冒出来的，一个个挡路的碍眼混蛋……
　　
　　萧吾腹诽着，又心疼抚上被自己弹得红了一片的小笨蛋额头，何瑞眯眯眼，享受得任由萧吾帮他揉脑袋。
　　宣宗延冷哼一声，低咒，“有碍观瞻没脸没皮的主仆。”
　　白修文向后倚着沙发靠背，浑身泛起一阵失落，小瑞……果然不是他的Rory。
　　
　　三年前因为一通打错了的电话结识，在听见他语气中的失望难过时候，Rory笑呵呵的安慰他，用法文讲了许多乱七八糟的笑话，在最后对他说“有什么不开心的，笑一个就好啦。”
　　本以为这只是一个电话而已，虽然给了他很大安慰，但总归还是要回到现实生活。
　　多亏了那句话，他才能走出父母遭遇海上事故身亡，女友为了事业不愿跟他回国的漩涡中。
　　
　　几天后，回到国内的白修文打开了自己的国外邮箱，诧异的看见一封标题为“菊花的历史任务”的邮件，发信人叫“Rory”，他并不认识。
　　好奇打开，发现里面满满的法文，眼花缭乱，最后还附赠了一幅腌在罐子里的酱黄瓜蔫儿吧唧的图片。
　　被PS过，上面用着娃娃体写道，“师傅，我真的找不到可以和黄瓜相配的菊花，所以……我拒绝学习怎样酱黄瓜啦！”
　　
　　唇角越拉越大，白修文笑出声来，兴冲冲的回复过去，心中莫名期待会得到怎样的回信。
　　到了傍晚，刷新无数次的白修文收到了回信。
　　里面用了无数的感叹号和愤怒表情，主人的气愤透过字里行间清晰表达了出来。
　　“原来是你偷了我的邮件！害我被师傅狠狠教训了一顿，还逼着我漫山遍野找菊花，你赔我无忧无虑的双休日！”
　　白修文不厚道的大笑，随后无奈回复到，“那么，我该怎样赔罪呢？发错了信件却冤枉我偷信的Rory先生……”
　　
　　后来信件发的越来越频繁，偶然一次讲述起自己被陌生打错电话安慰，Rory回复说他有打错电话，安慰其他人的经历。
　　对了日期时间，白修文才知道，原来世界就是这么小。
　　一通打错的电话，一封发错的邮件，一个总是安慰他，灿烂到让他跟着微笑明朗起来的人。
　　
　　只不过当时Rory告诉他自己是在巴黎的一家甜点学校学习，今年是第二年。
　　那家学校招收的学员都在18岁以上，按最小年龄来算，当时的Rory也有19岁了……
　　白修文愣愣看了对面闭着眼靠在萧吾肩头的何瑞一眼，侧过头去，入目是由于上班时间到，而变得萧条的行人道。
　　风吹来，几片香樟叶徐徐落下，是谁在落寞悲伤？




没钱租房子

　　下午茶时间，甜点屋内客人又渐渐多了起来。
　　何瑞换上制服，有板有眼的站在门口对路过的行人微笑，毫不吝啬的将自己的笑脸赠与他人。
　　小梅和思思在店内招呼客人，端着餐盘走来走去，时利站在二楼，一手拿着计算机一手摸着下巴，笑的几乎眯起来的眼中似乎闪过某种精光。
　　
　　萧吾，以及虽有不甘却想明白了的宣宗延回到工作室，静下心来做美味甜点。
　　白修文依然坐在单人沙发上没有动弹，眸光黯淡，唇角依然上扬，却让人没由来的觉得心伤。
　　“……还是不要笑比较好……”送走一直粘着自己的秦空去继续学裁缝之后，秦天在大堂中看着白修文微微叹息，随后对进门的客人投去一笑，招呼起来。
　　
　　小跑着接过小唯手中的餐盘，何瑞笑着走到一个双人桌旁递上甜点。
　　摆放着四块纯味cheese蛋糕，何瑞划着点餐单，无意间听见了这桌人的谈话。
　　穿着套装，几位稍显劳累的女子，应该是趁业务不忙出来休息的上班族。
　　
　　“啊……好累啊，每天这样工作，到了月底拿上工资，交了水电费，再交供房贷款就没剩多少了。”
　　“你还好，老公可以帮着你，哪像我，忙来忙去，却买不起房子。”
　　“说到底……唉，还是现在的房价问题吧。”
　　小口吃着甜点，三位女子并没发现一旁听后怔愣住的何瑞。
　　
　　房子，房子，房子房子房子！
　　恍然记起他还有一件非常重要的事没有做，何瑞勾好点餐单，便撒开腿嚷嚷着跑到了后堂厨房。
　　“少爷少爷，我们居然忘掉租房子！”
　　喘着气靠在放置甜点的吧台，何瑞急吼吼的向面无表情从烤箱中拿出烤好的蛋糕胚的萧吾吼道，“少爷，我的钱……我的钱今天早上做头发的时候用掉了些，现在怎么办？！”
　　
　　“等到月底发工资啊。”一旁在抹好奶油的蛋糕胚上缀水果、巧克力的宣宗延凉凉开口，“虽然不知道瑞小蛇你到了月底有没有钱拿。”
　　“凭什么我没钱拿？”维护自己劳动权益的小笨蛋立刻瞪着宣宗延，“我为甜点屋付出了劳力，凭什么到了月底会没钱拿？！”
　　“……”毫不掩饰的翻了个白眼，宣宗延将粉色奶油灌进油纸里，下口剪了个小洞，在蛋糕周围画起漂亮的蕾丝边。
　　
　　“瑞小蛇，你有空去算算自己每天吃了店里多少甜点，折合RMB，看看一个月的工资够不够付。”
　　“！！！”如被闪电劈中，小笨蛋含泪重新趴到吧台上，对着在将蛋糕胚从中间切开的萧吾抽泣，“怎么办少爷，都怪何瑞嘴馋，现在……我们又少了一份收入……租不到房子了！”
　　无奈抬眼看了小笨蛋一眼，萧吾拿起一旁碗中摆着的一颗草莓，塞进小笨蛋呜哇呜哇的嘴里。
　　
　　“租不到房子，就继续住酒店。”好笑的看着小笨蛋满足的咀嚼新鲜草莓，萧吾抬手，抚上了那头棕发，“有我在，不会饿死你。”
　　“呜，少爷，何瑞何德何能攀上您这样英明神武的主子……”感动得就差满地打滚，小笨蛋腆着脸对萧吾咧开一个傻笑，随后又想到了什么，迅速收敛笑容，眉头紧皱，“可是少爷……”
　　瞅着干脆放下手中工作的萧吾，何瑞一脸悲愤，“少爷，要是我们继续住酒店……您知道何瑞想到了什么词吗？”
　　
　　萧吾挑眉，鹰眸染上笑意。
　　宣宗延站在一旁，心中涌起一阵不快，搞什么，居然当着他的面眉来眼去？
　　抽了抽鼻子，小笨蛋拔高音量，“入不敷出啊少爷！”
　　伸手死死攥着萧吾随意摆在吧台上的右手，小笨蛋哭泣道，“可怜的少爷，您辛辛苦苦工作赚钱，何瑞跟着，在您身后看您起早贪黑，到了最后，赚的钱还没捂热就要拿去缴房费，真真是……可悲可叹！”
　　
　　兀自沉浸在自我世界，小笨蛋没注意萧吾满是无奈的表情，也没看到宣宗延抽着眼角无力抚额。
　　“少爷，我们主仆过着如此浑浑噩噩跌跌宕宕起起伏伏的生活，到底是为哪般？”说得好像八点档最受大婶欢迎的主仆伦理剧一样……
　　宣宗延单手捶着胸口长长呼气，萧吾抬起左手，大力揉搓小笨蛋发顶，话语似乎从齿间一一透出，“何瑞――闭嘴――”
　　
　　“呜，少爷，钱啊，房子……我们……”
　　“闭嘴！”
　　“……是。”
　　因为哭得太投入而吸入凉气，小笨蛋打着嗝，时不时抖一下肩头。
　　
　　萧吾微微叹息，倒了一杯凉水递去，轻轻帮何瑞拍着后背，“我什么时候说了我们没钱了？”
　　“恩？”
　　“我的卡里还有钱，父亲并没有冻结我的账户，还有……”
　　“可是少爷，嗝，那是你的钱，何瑞不能，嗝，要……”放下水杯，小笨蛋义正言辞，“少爷，何瑞是，嗝，您衷心的仆人，所以，嗝，出门在外，应该是何瑞，嗝，全权打理才对！”
　　
　　听得闷笑不已，宣宗延好心的在工作服里掏出一个记事本和墨水笔，递到还一脸正气的何瑞面前，咳了声道，“喂，写在这上面吧，打嗝……咳，不好说话。”
　　“……谢、嗝，谢谢……唔……”嘴中被突然冷下脸来的萧吾塞进一块泡芙，小笨蛋小口嚼着，拿起笔在记事本上写了起来。
　　其头顶上方的两位，一个慵懒浅笑，一个冷漠挑眉，互看对方不顺眼。
　　
　　“少爷少爷……”含糊不清的声音唤回萧吾的注意力，低头看去，是眼巴巴看着他的何瑞。
　　弯腰，双臂交叠在吧台，萧吾默默念起何瑞写在记事本上的字。
　　“少爷，这么多天让您这么辛苦何瑞已经很过意不去了，所以请不要剥夺何瑞想为少爷出力的权利，房子的事不用少爷花钱，何瑞会努力工作挣钱回来！”
　　意料之外整洁的字迹，句尾还画了一个握拳小人，一脸坚定，看的萧吾弯唇笑出声来。
　　
　　他的小笨蛋脑子里装的东西，总是会触动他最脆弱的神经，让他一点一点，深陷在间或冒出的细致体贴中，不能自拔。
　　用余光瞄到记事本上的字，宣宗延诧异的挑了挑眉，凑到前面拍了只看得见他家少爷的小笨蛋一下，挪揄道，“瑞小蛇，看不出来你这个生长在国外的小笨蛋，写起中文来还像模像样的。”
　　
　　“那是。”骄傲的挺起胸膛，因为吃了一块泡芙而治好打嗝的何瑞将宣宗延的话权当夸奖，“小时候爹爹教导得可严了，总是说不能忘本，要记着自己的国家，身为龙的传人怎么可以不会写汉字？去拿毛笔练字去！”
　　拧起眉沉下脸，何瑞惟妙惟肖模仿着当时何管家发飙的样子，宣宗延忍不住大笑，心脏不知不觉柔软起来。
　　
　　萧吾吃味的将手中记事本随手一扔，正好扔在哈哈大笑的宣宗延脸上，完后还好像什么都没发生的越过死死瞪着他的宣宗延，掀起木板走出吧台，拉起看见宣宗延吃瘪而闷笑的小笨蛋，冷冷开口，“何瑞。”
　　“……是！”小笨蛋压下笑意，正色，“少爷有何吩咐？”
　　萧吾淡淡瞟了青着脸的宣宗延一眼，“以后不许对别人笑。”
　　
　　“诶？”小笨蛋眨了眨眼，右手摆在太阳穴前敬了个礼严肃道，“报告少爷，太过困难的任务何瑞不接受！”
　　“何瑞！”萧吾气结。
　　“呜……是真的很困难嘛……”小笨蛋委屈。
　　“噗……哈哈。”宣宗延重又抖着肩笑出声来。
　　原来瑞小蛇不是没脑子，也不是没心没肺，只是这些东西是间歇性出现的而已。
　　
　　忙了一天，晚餐时秦天帮着时利在厨房做晚餐，风尘仆仆从老秃驴于师傅那赶来的秦空见最爱的哥哥不在，马不停蹄的奔到厨房，厚着脸皮吃豆腐。
　　不久，时利理着领结走出厨房，对奸诈看着他的思思几人干笑道，“哈、哈哈，年轻人真是热情似火……老人家还是出来透气比较好……”
　　晚餐时，小笨蛋十分不要脸的向白修文喊道，“店长，我要求涨工资！”
　　
　　“诶？为什么？”白修文不解，看向萧吾求解，却见萧吾一脸宠溺，拿起纸巾抹了抹何瑞吃得满是油水的嘴。
　　“人为财死鸟为食亡，店长，要是您不加工资，小心我煽动所有同仁一起跳槽哦！”小笨蛋吃着小炒青菜，眯眯眼威胁道，“哼哼，到时候后悔可别来找我~”
　　“啊……小瑞……”被小笨蛋扰得哭笑不得，白修文忘了午后时的失落，心中轻松起来，“那么小瑞，为什么想要涨工资？要买什么吗？”
　　
　　“唔……为、为什么要告诉你？”想和少爷住在不受外人打扰的房子里，却因为没钱不得不拉下脸来，这么丢脸的事，他怎么说得出口？
　　“总之店长你涨工资就对了。”何瑞瘪瘪嘴，“店长您已经是冤大头了，再惨绝人寰一些也没关系~嘿~”
　　“小瑞……”白修文抽抽唇角，“这个形容……我并不喜欢。”
　　
　　“我喜欢就好啦。”又恢复自私自利的小笨蛋开口，谄媚的夹过最后一枚虾仁递给萧吾，“少爷，您吃。”
　　……白修文抚额叹息，差别待遇就罢了，居然还如此明目张胆正大光明。
　　
　　宣宗延看不过去，冷哼一声道，“瑞小蛇要租房子。”
　　无视何瑞瞬间射来的冷箭，宣宗延喝着花茶对白修文说，“想租房却没钱，所以才会将心思动到‘冤大头’的你身上。”
　　“宣大孔雀，谁让你说的！”
　　“嘴长在我身上，你凭什么管我？”
　　“可你说的是我的隐私，我凭什么不能管！”
　　
　　“瑞小蛇你较劲是吧，那好，从今天起不许和那个冰块眉来眼去，有碍观瞻！”
　　“我怎么和少爷眉来眼去了，再说，就算有管你什么事？！”
　　“碍着我的眼了！我的眼睛不想看见！”
　　“你、你……你不会闭上眼睛啊！”
　　“我不乐意~”宣宗延很是欠扁的哼了一声。
　　
　　小笨蛋双手扯着纸巾，目光凶狠嘴中小声嘀咕，“混蛋混蛋混蛋，人妖人妖人妖，孔雀孔雀孔雀！”
　　餐桌上一众端着饭碗愣愣看两人吵得风生水起，小唯和小梅对视一眼，奸笑着交头接耳，“宣美人……这明明是在吃醋吧。”
　　秦空给秦天夹过最后一块排骨，心中暗道，“我说的果然没错，那姓宣的就是杂毛的姘头！”
　　
　　萧吾面色阴沉，放下筷子站起身，正欲捞起赖在椅子上的小笨蛋离开，却听对面的白修文轻笑出声。
　　“小瑞，你和宗延的感情……什么时候这么好了？”
　　“诶？店长你眼睛不好哦。”
　　“修文，明天我载你去医院。”
　　也不气恼，白修文摸摸鼻子，看着宣宗延，眼中精光一闪而逝。
　　
　　“宗延，你不是有一套空着的三层别墅吗？”
　　“……”宣宗延正襟危坐，心中升起不好预感，“你想干嘛？”
　　笑而不答，白修文转向被萧吾拉得站起身来的小笨蛋，“小瑞，你和萧吾去住怎么样？”
　　“诶？住哪？”
　　“一个月……让我想想，水电全免，交1500怎么样？”
　　
　　“1500？”
　　“毕竟是别墅，所以价格会有点……”
　　“我说……你们自作主张……”
　　“少爷少爷，我们明天就搬过去吧！”
　　“……”
　　“小瑞能喜欢就太好了。”
　　“我说，这房子是我的好不好……”
　　
　　“那么明天下班后，我就带你们去看房子吧。”
　　“好！少爷，店长果然是个好人！”
　　“你们听我说话，这个房子是我的，你们凭什么自作主张啊喂！”
　　“好了，大家吃晚饭就出去工作吧，阿天，今天轮到你收拾对吧？”
　　“啊……没错……”
　　“哥，我来帮你刷碗。”
　　
　　“散了散了，吃饱喝足工作了~”
　　“少爷，我们有房子住喽，1500，我的工资付款后还有剩，嘿嘿。”
　　“何瑞，不许傻笑。”
　　“啊，宗延，你怎么还不动，没吃饱吗？”
　　“……”宣宗延深呼吸，“白修文，你凭什么租我的房子，我是主人，我才是主人啊喂！”
　　
　　“啊……”白修文无害一笑，“因为小瑞看起来很着急。”
　　走了两步，白修文像是想起了什么啊了一声，回头对愤愤瞪着他的宣宗延开口道，“对了宗延，我的眼睛没问题哦，谢谢你想载我去医院的好意。”
　　宣宗延不敢置信的咬牙，“……阴险……小人……打击……报复……”




两人住一间

　　“OK，竣工~”拍拍手掌，何瑞盖上后备箱笑着对斜倚在车身的萧吾说，“报告少爷，所有行李收拾完毕。”
　　“恩。”眼中带着笑意，萧吾抬手揉乱何瑞的发，侧头看了含笑注视着他们的白修文一眼，面色微沉。
　　如果可以，他宁愿住在不方便的酒店，也不愿意接受白修文的好意。
　　
　　可是小笨蛋一直在他耳边嚷嚷“省钱省钱”，昨晚收拾行李时也表现出极高的热情，不忍小笨蛋失望，他不得不压下心中不满。
　　总觉得，浅笑着的白修文对待所有人都是疏离，唯独在小笨蛋对他笑时，那道看不见的隔阂会瞬间消失不见。
　　萧吾搂住何瑞肩头，对白修文点了点头以示感谢，便打开车门坐了进去。
　　
　　白修文坐在驾驶座，询问何瑞东西是否带全，得到肯定回答后，踩上油门正准备开车，副驾驶座的窗子上便印上了一张凶狠的脸。
　　“你们三个混蛋，居然真的要去我的房子住？连钥匙都没有吧你们！”白修文笑着将车锁解开，处于暴走边缘的宣宗延打开车门，如雷爆吼立刻响在车厢中，“人面兽心！可恶！住我的房子还把我排挤在外？有没有搞错！”
　　
　　虽然语气凶恶，面容也因为气愤而扭曲，但不知为何看见这样的宣宗延就觉得心中好笑。
　　何瑞眯眼嘿嘿一下，“宣大孔雀，谢谢你友情提供房子，到了月底我会给你房租的哦~”
　　“谁稀罕你那1500块钱！”宣宗延瞪了何瑞一眼，提起脚底下的行李箱走到车后，在后备箱放置好后回到副驾驶座坐好，冷哼一声发号施令，“开车。”
　　
　　白修文无奈摇头，萧吾至始至终都未看前面两人一眼，何瑞想到不久后就能拥有属于他和少爷的房子，心里不停地冒象征着幸福的泡泡。
　　宣宗延空置的房子是当初母亲回本家之前帮他购置的，原本为的是让宣宗延在国外学成归来后能有个地方住，正好和白修文有个照应。
　　没想到宣宗延出国后学的是甜点，瞒了父母三年，回国后又不敢回家，否则就会露馅，所以位于新区的小别墅就一直空在那，万一母亲闲来无事查了查房子的使用状况，那他岂不是自投罗网？
　　
　　宁愿住酒店也不愿回家，宣宗延自认倒霉，谁让他当初撒谎来着，报应。
　　可宣宗延万万没想到，知道他苦处的白修文居然会提出将房子租给何瑞的建议，这就罢了，还当他这个屋主不存在，自说自话的就定下了租金以及其他事项。
　　1500，这是住别墅的价吗？
　　要是他不来跟着住，那有多亏啊！凭什么好好的一栋三层小房用都没用过就便宜了那有碍观瞻的主仆俩？没门！
　　
　　来到别墅，秦空秦天早就在门卫那等候多时，宣宗延不情不愿的下车带着兄弟俩走到别墅区东南角的家，苦着脸掏出钥匙刚打开门，小笨蛋便拽着萧吾踹开了宣宗延第一个走进了屋里。
　　没空搭理不知礼貌的主仆，宣宗延冷哼着走到二楼主卧收拾自己的行李，白修文无奈，招呼秦空秦天收拾客厅，虽然没人住过，但似乎有人按时打理，所以并没有积下灰尘，只要简单的收拾一下就行。
　　
　　萧吾按住活蹦乱跳的何瑞，低沉开口，“何瑞，收拾行李。”
　　“收到！”小笨蛋立正，小跑出去将行李一趟趟搬进屋内。
　　一箱是来到国内才买的生活用品，一带是萧吾从法国带来的宝贝食谱，还有一个储物盒，里面装着小笨蛋浑身上下所有值钱的东西，连上次和白修文出去喝茶从包包里翻出的五法郎都在里面。
　　
　　严肃的告诉萧吾“少爷请您在楼下休息，一切何瑞来办就好”，小笨蛋费力抱着萧吾的一袋子食谱缓缓走上楼去。
　　别墅其实并不大，一楼是客厅以及厨房，书房。二楼有三间连带卫生间的卧室，至于三楼，是一间阁楼以及放置杂物的小房间。
　　宣宗延正放好衣物，走出门便看见何瑞抱着个行李袋踟蹰在楼梯口。
　　
　　似乎很累，还不住的喘着气，眼睛倒是贼溜溜的转个不停。
　　“喂，你在干什么？”宣宗延疑惑上前询问。
　　“我在看哪个房间配得上我家少爷的英俊潇洒，风流倜傥。”何瑞正儿八经的回答，“宣大孔雀，我刚刚打量了一下，貌似你选的房间最大……”
　　宣宗延翻了个白眼，“你干什么？别以为我看不出你的小心思啊，别打我的注意！”
　　
　　“恶，谁稀罕打你的注意啊，我想的是你的房间。”小笨蛋毫不留情的打击，“就你那样，扒光了躺在那勾引我，我还不乐意呢！”
　　“嘿，瑞小蛇你欠扁。”宣宗延美目微瞪，看着眼前眼角眉梢染上得色的小笨蛋，忽然计上心头，不怀好意的笑了起来，“哼哼瑞小蛇，忘了告诉你，那1500的房租付的可只是一个人的钱。”
　　“一个人，当然是一个……诶？”反应过来，何瑞瞪向宣宗延，“你胡说，店长明明告诉我是1500让我和少爷都进来住的！”
　　
　　“可是房子是我的。”宣宗延懒洋洋的倚在楼梯扶手旁，余光瞄到楼下萧吾正站在落地窗旁欣赏窗外景象，似乎没注意到这的争吵。
　　当下放下心来，愈发得意的对小笨蛋说，“告诉你瑞小蛇，你只有两个选择，要不给钱，要不滚蛋，否则……哼哼，别怪我不讲情面……”
　　“你卑鄙！”何瑞怒指宣宗延，“我要向店长告状！”
　　
　　“你是小学生吗？”满不在乎的甩了个白眼，宣宗延撩了撩额前碎发，“随便你，不过就算修文上来了，他也不能把我怎么样，毕竟……”温柔浅笑一下，宣宗延凑近小笨蛋，弯腰与之对视，“瑞小蛇，请你务必记住，这个房子……姓宣。”
　　“你……”
　　“总之就是这样，呐，一个房间1500，你们两个人，一共3000，喂，这可是跳楼价了，别摆出那副被占多大便宜的委屈样。”
　　
　　宣宗延伸出手摊开手掌晃动五指，“拿来拿来，这里认钱不认人。”
　　许久，没反应。
　　宣宗延“恩？”了一声，扭头向何瑞看去，却见原本抽着鼻子正欲无奈妥协的小笨蛋忽然挑眉笑了起来。
　　“喂，你笑什么？给钱啊！”
　　“给你给你，过几天发工资了当然会给。”小笨蛋抛了个活像抽筋的媚眼，绕过打着寒战的宣宗延走进主卧一旁的房间。
　　
　　将食谱好好放在空着的桌上，何瑞长吁一口气，活动着快要麻掉的手臂暗骂，“混蛋宣大孔雀，书很重的，累死我了……”
　　宣宗延跟进房间，“你为什么突然变脸了？”
　　“什么变脸？”
　　“钱啊，钱！刚刚我说要交3000的时候你还是那副被强X的鬼样，怎么一转眼你就……”
　　
　　“嘿嘿。”小笨蛋靠着书桌，双手□卫衣口袋，下巴目中无人的扬起，“宣大孔雀，你说了一个房间1500两个房间3000对吧？”
　　“是……又怎么样……”
　　“所以喽~”小笨蛋摇头摆尾的走出房间，立在楼梯口回眸咧嘴一笑，“我和少爷只要住一间房就好了。”
　　“什、什么住……”
　　“所以还是1500，嘿嘿，谢谢你啊宣大孔雀~”
　　
　　小笨蛋挥挥手，小跑着下楼提起另外一个行李箱，见萧吾站在窗边，还很是谄媚的掏出包包里的草莓牛奶递过去。
　　宣宗延杵在二楼，见萧吾唇角微扬抚上何瑞的发，而何瑞缩缩脖子跟着傻笑，心情莫名dawn到谷底。
　　“有碍观瞻脸皮巨厚还抠门吝啬的瑞小蛇……”
　　
　　租房事件正式落下帷幕，宣宗延住在二楼主卧，小笨蛋及萧吾为了节省开支，一起住在隔壁客房。
　　收拾好房子后，几人一起出门采购，既然有了房子，那就要像模像样的。
　　白修文载着萧吾一行人到附近的超级市场购置食物以及生活用品，宣宗延很是萧条的立在门口，望着那白色小车绝尘而去。
　　许久，委屈的瘪瘪嘴，“一群混蛋。”
　　回屋拿了外套，宣宗延孤苦伶仃的走在小路上，“早知道就开车回来了，现在倒好，让我一个人跑着去拿。”
　　
　　风萧萧兮的走了一大半路才想起来世界上有“Taxi”这种东西存在，宣宗延豪气万千一抬手，足足十分钟才拦到车。
　　到酒店取回了车，有开足马力回到家，兴冲冲的开门，却见屋内黑漆漆一片。
　　“怎么还没回来。”嘟囔一声，宣宗延打开灯走进客厅坐下，将车钥匙随手一扔，翘着二郎腿想等那群人回来该怎么整他们。
　　
　　可是，一个小时，两个小时，三个小时过去了，宣宗延呼啦起身，瞪着墙壁上滴答滴答平稳走着的时钟吼道，“有没有搞错，那些混蛋迷路了吗还不知道回来！”
　　“咕噜噜……”肚子忽然叫起来，宣宗延跌坐回沙发揉上肚子，“快要饿死了……”
　　话音未落，就听门外有熄火声传来，好不容易才支起无力的颈项，宣宗延抬眼朝大门看去，果不其然，不一会大门就被打开，而后进来的是满足喟叹的小笨蛋。
　　
　　“啊……好饱，撑死了，少爷，何瑞从没吃过这么正宗的辣味火锅。”
　　“不应该吃这么多的。”揉上小笨蛋的肚子，接着走进来的萧吾批评道，“何瑞，过一会做了运动才可以睡觉。”
　　随后是双手拎着无数方便袋举步维艰的秦空，看那一副苦大仇深的样，宣宗延不难猜出这秦空一定是迫于小笨蛋的淫威被无情打压了，秦天担忧上前，小声询问，“小空，让哥哥来帮你……”
　　
　　“不用了哥，我拿得动。”怨妇脸立马光彩照人，秦空帅气一笑，脚下生风走向厨房。
　　“哥，进来帮我食物归类。”
　　秦天跟了上去，宣宗延在心中鄙视有了色就什么都忘了的秦空一下，再抬起头，看见的就是嘴角噙着淡淡微笑的白修文。
　　看都没看他一眼，直接走向厨房扬声道，“阿天，先洗苹果吧。”
　　“呼~”一阵微凉春风吹来，卷起一张飘落在地的纸巾。
　　
　　宣宗延不可置信的环顾重又变得清冷空无一人的客厅，张了张嘴，终于按耐不住站起来大吼，“你们……怎么可以这样！撇下我吃火锅吃到撑，去超市购物，回家后居然还装看不见我？！”
　　“这是我的房子啊喂！”
　　“闭嘴！”已经上了二楼的萧吾如鬼魅般出现，立在宣宗延面前幽幽道，“何瑞在睡觉，不许说话。”
　　随后又如一阵风般消失不见。
　　
　　宣宗延深呼吸深呼吸深呼吸，含泪抚上自己的肚子，“混蛋，本来就饿，又来个凉飕飕的冰块，诚心让我胃疼。”
　　隐约听见厨房那传来欢声笑语，宣宗延放下脸面，小步走过去，扒着门框有气无力，“修文，阿天，小空啊……”
　　秦天纯粹的黑色眼珠看向宣宗延，秦空挑眉，继续蹲着身子往冰箱里放冰激凌，白修文咬了口苹果，嘎吱嘎吱嚼着，赞叹，“恩，很甜的苹果。”
　　
　　“我肚子饿……”宣宗延气若游丝。
　　老好人秦天连忙上前扶住宣宗延坐在餐桌旁，从方便袋里翻出一袋速冻饺子，“宗延，吃饺子好不好？”
　　“……”宣宗延飞快点头，生怕慢了一秒，这得之不易的食物就从眼前消失。
　　秦空瞪了宣宗延一眼，蹲在地上如同一只巨型犬向秦天撒娇道，“哥，我也想吃……”
　　秦天诧异，“小空，你才吃了火锅，怎么又饿了？”
　　
　　秦空佯装纯情的眨了眨眼，拉着秦天的裤脚无害开口，“人家想吃的……是哥哥你啦……”
　　“……”秦天面色通红，慌忙放下速冻水饺夺路而逃，“修文，我先走了，明天见。”
　　“诶？哥，等等我啊……别跑这么快，才吃完饭会胃疼……”
　　白修文笑看着兄弟俩消失，啃完苹果才想起来有个喊饿的宣宗延。
　　
　　低头看去，只见宣宗延目光呆滞，俯身拾起速冻水饺宝贝似的放在怀里，喃喃道，“我的饺子，我的饺子，我的饺子……没熟……”




真的是主仆

　　领悟到自己动手丰衣足食这个真理，宣宗延煮好开水放进饺子，待第三次浮起之后，宣宗延哼着欢乐颂将饺子盛进盘子里，拿出小碟放上点醋，夹起一个冒着热气的饺子就往嘴里填。
　　白修文笑着摇摇头，心知宣宗延没把他们将他撇开故意出去吃火锅的事放在心里，直起身子，将苹果核扔进垃圾桶，站起身来对埋头大吃的宣宗延说，“宗延，以后和小瑞他们一起住，心放宽些。”
　　
　　以何瑞的能耐，相信把人活活气死也不是难事，所以，只有自己时不时的宽慰自己，将那些没心没肺啦差别待遇啦耍赖抽风啦统统见过就忘，才能对得起那颗勉强健康的心脏。
　　“那瑞小蛇……切……”宣宗延嚼着饺子嘟囔道，“只要有了少爷，谁还入得了他的法眼？自个回去睡大头觉什么事都不会有。”
　　“你知道就好。”白修文轻笑一声，拍拍宣宗延的肩便抬脚向厨房外走去，“时间不早了，我回家去。”
　　
　　“走了？”放下筷子，宣宗延恋恋不舍的离开餐桌送行。
　　站在小花园门栅栏外看白修文打开车门，宣宗延想了想，开口道，“修文，你一个人住在公寓，不如搬过来和我们一起住，虽然会……咳，闹腾点，但总比你回家后对着空荡荡的房子强。”
　　“呵……”白修文温和一笑，对宣宗延点点头以示自己会考虑，便坐进驾驶座。
　　
　　“再见。”车窗徐徐降下，白修文对宣宗延摆摆手，便发动油门，缓缓掉头开了出去。
　　“拜。”立在小花园外看着白修文拐出自己视线，宣宗延叹息一声，手抚上后颈伸了个懒腰，才晃回别墅。
　　“什么事都闷在心里，小心提前谢顶……”自言自语着，宣宗延坐回餐桌，继续津津有味吃起饺子来。
　　
　　吃完饺子后，本是将盘子碗筷扔进水池里就想上楼，可走到一半，宣宗延突然想起这不是酒店，没人帮他收拾，更恐怖的是楼上住着破坏力极强且好吃懒做的何瑞，思来想去，宣宗延还是认栽，回头把碗筷洗了，安安稳稳上楼睡觉。
　　不过十点多，宣宗延熄灯躺下，双手交叉放于脑后，直勾勾瞪着被风吹起的薄纱窗帘。
　　
　　在甜点屋忙完后回到酒店收拾好，每每躺在床上都已经过了午夜，这次这么早睡，还真是睡不着。
　　瘪瘪嘴，宣宗延暗骂隔壁据说已经睡死过去的小笨蛋，果然是心无牵挂没心没肺，吃完了就睡，这不是猪是什么？
　　
　　又突然想到前段时间被绑架时，自己昏昏沉沉倒在何瑞身上昏睡过去的景象，宣宗延摸摸下巴翻了个身，唇角不自觉上扬，也就那个时候小笨蛋做的事能让他心存感激，给他衣服哄他吃饭让他靠着之类的。
　　“瑞小蛇，勉强承认你是个人类……”
　　微风习习，伴着桃花芬芳，春天……好像早就来了。
　　
　　******我是桃花盛开的分割线******
　　
　　被闹钟闹醒，宣宗延起床，蔫了吧唧的穿好衣服，走到连带的洗手间洗漱完毕，正想着不在酒店没早饭吃，打开门就闻见一阵阵煎蛋的香味。
　　疑惑的皱了皱眉，宣宗延系着衬衣纽扣走下楼梯。
　　
　　客厅的茶几上摆着金灿灿的煎蛋，煎得看起来让人食指大动的培根，一旁还摆着夹着西红柿、炸肉饼、淋着蛋黄酱的三明治。
　　“好香……”吸吸口水，宣宗延快步下楼，拿起一块三明治就咬了一大口，心满意足。
　　“喂，谁让你吃了！”正嚼得啧啧有声，便听见身后传来气急败坏的声音，还未等他转过头，就被人狠狠敲了一下后脑勺。
　　
　　“混蛋，这是给少爷准备的！”小笨蛋跳过来满脸悲愤，“宣大孔雀，你赔我的早餐！”
　　“啧，小气了不是。”揉着后脑勺，宣宗延坐在沙发上，顺手拿起一杯冒着热气的花茶，“啊……好喝。”
　　“谁让你喝了！这是给少爷准备的！”意料之中，小笨蛋又炸毛了。
　　
　　宣宗延闷笑了一声，抬头对气鼓鼓的小笨蛋眨了眨眼，“别生气啊瑞小蛇，众生平等，不带你这样差别对待的。”
　　“不平等！”狠狠瞪了宣宗延一眼，小笨蛋泄气，转身回厨房再做一份早餐，“宣大孔雀你这个下等人，怎么比得上我家高大威猛英俊潇洒的少爷。”
　　“……蹬鼻子上脸……”宣宗延泄愤的大咬三明治，吃完之后又向煎蛋和培根进军，三下五除二吃完，仰在沙发上小口喝花茶。
　　
　　“真没想到，瑞小蛇你手艺还不错。”小笨蛋将新做好的煎蛋摆上茶几，对宣宗延的夸奖听而不闻，狠狠拍开那只修长的，又在打煎蛋主意的手，警告的眯了眯眼，才小跑着上楼。
　　慵懒一笑，宣宗延端着花茶站起身，在客厅里看小笨蛋又想干什么。
　　只见何瑞蹬蹬蹬跑上二楼，在客房外站定，低眉顺眼的敲了几下房门，等了大概五秒钟，才扭动把手走进去，隐隐约约听见“少爷，早餐做好了”。
　　
　　挑了挑眉，宣宗延疑惑为什么那声音听起来正经了些，就看见小笨蛋低垂着头，在门口站定，而后是眉眼间满是无奈的萧吾走出房间。
　　从容优雅的缓步走下楼梯，一步步，都是旁人比拟不来的贵族气息。
　　何瑞在后跟着，不似平日里的活泼没大没小，此刻双手摆在小腹，刘海微长，挡住了一双湛蓝眼瞳，倒是严肃沉稳了下来。
　　
　　走下楼梯的萧吾余光瞄到被吃了一份的早餐，眼神冷厉幽深，漫不经心的看了宣宗延一眼，才转过身对小笨蛋说，“何瑞。”
　　“是。”小笨蛋上前，见萧吾的衬衣纽扣有三粒没纽，便抬起手帮萧吾扣上纽扣，“少爷，天有些冷，还是系上一颗纽扣的好。”
　　“恩。”周身气息瞬间柔和下来，萧吾温柔注视认真帮他扣纽扣的何瑞，低声开口，“何瑞，你吃过了？”
　　
　　“诶？”完成任务便往后退了一步，小笨蛋顺着萧吾的目光看去，见到一片狼藉的茶几，皱皱鼻子告状，“少爷，都是宣大孔雀不好，他趁我不注意偷吃！”
　　“是吗……”揉着小笨蛋发顶，萧吾冷冷看向一旁端着花茶与他对视的宣宗延，微不可见的冷哼一声，才拉着小笨蛋的手坐上沙发，命令道，“吃饭吧。”
　　“是。”笑咪咪的帮萧吾倒好温热草莓牛奶，又帮自己倒了一大杯，小笨蛋才拿起一块三明治大咬一口。
　　
　　“唔……少爷，我的手艺好像又好了！”
　　“是吗？”萧吾凑近，就着小笨蛋的手咬了一口三明治，笑道，“的确。”
　　“嘿嘿，为了少爷，何瑞今后会更加努力的~”
　　“恩。”
　　主仆俩恢复了平日里恩爱的模样，宣宗延垂了垂眼睫，还在回想刚刚看到的一幕。
　　
　　原本以为什么少爷仆人只是小笨蛋平时随口说说觉得好玩而已，现在亲眼所见，他才不得不相信，原来在小笨蛋眼中，的确是全世界所有人都比不上他独一无二的少爷，因为脑中根深蒂固，从小就被灌输的主仆思想。
　　这样的想法，对萧吾，或者是对小笨蛋，到底是好是坏？
　　
　　吃完早餐，何瑞背上大大帆布包，拉着萧吾走出大门，确认门关好锁好后，才跳进了宣宗延发动着的车中。
　　许久，不见宣宗延踩油门倒车。
　　萧吾看了看宣宗延的后脑勺，小笨蛋忍不住嚷嚷起来，“宣大孔雀，你在干什么？快点，要不然上班要迟到了！”
　　额角暴起一个十字路口，宣宗延从后视镜里看着小笨蛋与萧吾手挽着手的恩爱样，咬牙，“瑞小蛇，你当我是你们的司机吗？”
　　
　　他一个人当劳力开车，孤零零坐在驾驶座，那两只像大爷似的坐在后座，不说感谢就罢了，还吹胡子瞪眼的对他吼？
　　他宣宗延是这么容易被欺负的吗？！
　　“你们给我滚一个上来，坐副驾驶！”
　　“凭什么！我要和少爷坐一起。”小笨蛋白了宣宗延一眼，见他被气得呼吸不稳，妥协道，“那好那好，你坐后面，我和少爷做前面，我来开车好了吧？”
　　
　　“……”额角又暴起一个十字路口，宣宗延按耐不住，扭头对着小笨蛋怒吼，“这是我的车，凭什么让给你开，万一出了事故你有钱赔吗？”
　　“那你想怎样？”小笨蛋也火了，抬起屁股上前与宣宗延对吵，“一会说开车像苦力，这会我要帮你开你又不乐意，宣大孔雀，不带你这么难伺候的！”
　　“这是谁的错啊，谁的错！”宣宗延也侧过身，距离小笨蛋不过十公分，“让你们其中一个坐前面来就这么难啊？一天到晚粘一块，夏天不怕生痱子啊你们！”
　　
　　“现在还没到夏天，不劳您费心。”
　　“和你说过多少次了瑞小蛇，你们这样搂搂抱抱有碍观瞻！”
　　“那又怎样那又怎样那又怎样！”
　　“Shit，你别逼我动粗……”
　　“宣大孔雀你说脏话，罚款！”
　　
　　“够了！”看不下去的萧吾冷冷出声，用力拽开越说离宣宗延越近的小笨蛋，掩饰不住浑身怒气。
　　幽冷的棕色瞳孔瞬也不瞬的盯着宣宗延，压迫气息不言而喻。
　　小笨蛋怯怯拽了下萧吾的袖子，嗫喏道，“对不起少爷，是何瑞错了，不要生气……”
　　宣宗延清清嗓子，缩回了驾驶座。
　　
　　萧吾抬手抚上小笨蛋的发，微不可闻的叹息一声，打开车门，走到副驾驶座坐了上去，“开车。”
　　“……”宣宗延从后视镜里打量嘟着嘴可怜巴巴的小笨蛋，又瞥了一眼冷冷瞪着自己的萧吾，不自然的咳了一声，踩上油门发动。
　　“少爷，何瑞真的知错了，不要不理何瑞。”
　　“少爷，坐回来吧，何瑞不该和宣大孔雀吵架，对不起少爷，让您丢脸了。”
　　“少爷，原谅何瑞吧……”
　　
　　一路上，小笨蛋厚着脸皮上前圈住萧吾脖颈，操着软软声调认错，间或亲亲萧吾额角，可怜巴巴的眨眨眼，“少爷……”
　　“……”侧头看了小笨蛋一眼，萧吾掩饰住眼中冒出的一簇小火苗，哑声问，“真的知错了？”
　　“恩恩恩恩。”小笨蛋猛点头。
　　“原谅你。”萧吾唇角微扬，单手抚上还垂在自己胸口的小笨蛋的手，柔柔的用指腹摩 挲。
　　
　　虽然他生气的不是小笨蛋以为的那样，而是刚刚小笨蛋靠宣宗延太近，从他那个角度看上去几乎像是kiss，但捞到亲吻额角的好处，萧吾想着晚上回去可以借此发挥吃吃豆腐，明智的见好就收。
　　宣宗延坐在驾驶座上，黑着张脸当司机。
　　这对不知遮掩的主仆，居然当着他这个孤家寡人的面冒粉红泡泡，不怕来个晴天霹雳正中要害吗？！
　　
　　在甜点屋对面停好车，宣宗延乌云压顶过马路，后面跟着和好如初的主仆俩。
　　一走进甜点屋，宣宗延正准备找白修文诉苦一番，便听见一个破锣嗓子大吼，“小唯，我这么喜欢你，你喜欢我一下会死啊！”
　　随后是掩饰不住厌恶的女声，“会死，绝对会死，天天对着你这张流氓脸绝对会恶心死！！！”
　　小笨蛋和萧吾推门而入，站在看傻了眼的宣宗延一旁。
　　
　　“呃……小唯，为什么拿着一把刀……还有旁边那个……不是色彩斑斓吗……”
　　“何瑞，别看。”
　　“这个……”宣宗延咽咽口水，“要发生命案了吗……”
　　
　　“小唯小唯，你冷静点啊！！！”思思哭嚎着上前拉住小唯左手。
　　“小唯小唯，不要为了这种男人苦了自己的下半生！！！”小梅拉着小唯右手劝导。
　　“小唯小唯……”时利战战兢兢站在一旁，“要是你真的砍下去，就、就不给你发工资！”
　　“……”小唯愣了愣，缓缓垂下拿着菜刀的手，泪水决堤，“我的命啊……为什么这么苦啊……”
　　
　　“小唯，我只是喜欢你啊……”色彩斑斓抽着鼻子上前，企图熊抱瘫软无力的小唯。
　　“你去死！！！”瞬间复活，小瑞指着色彩斑斓怒气冲天，“就算和老鼠在一起，我也不要和你这个五颜六色人品低下没脸没皮的家禽类共度余生！”




有点无耻极度流氓的阿九（A）

　　在小唯说出“就算和老鼠在一起，我也不要和你这个五颜六色人品低下没脸没皮的家禽类共度余生！”这句话之后，甜点屋内静谧一片。
　　店内无数不多的几位客人含着小汤匙呆若木鸡，没想到平时看起来冷冰冰的美女发起飙来是如此强悍。
　　色彩斑斓捂着胸口抽噎，好似伤心欲绝，末了含情脉脉看向小唯，整个人随风消逝……
　　
　　思思几人长吁一口气，看来他们甜点屋的声誉是保住了。
　　宣宗延抽了抽嘴角，肩头被人一拍，侧头看去引入眼帘的是含笑的白修文，“怎么回事，大家都聚在大堂里？”
　　“啊，是这样的店长。”稳健派时利理着领结走到白修文身旁，小声叙述刚刚色彩斑斓第172次被小唯无情拒绝的场面。
　　
　　自从秦天决定在甜点屋工作以来，秦空为防他的宝贝哥哥被人觊觎，借着虽然金盆洗手却还是残留的一些威信，招来往日在小混混圈里最听他的话的色彩斑斓，因为是第九个结拜，兄弟们都叫他阿九。
　　在好好看着秦天有没有被人动手动脚的同时，阿九对甜点屋里冷若天仙的小唯春心萌动。
　　见面第二次就缠着小唯，每次点餐除了小唯招待就不点，吃完后死乞白赖的坐在沙发上，看着小唯的两条 美 腿 口水泛滥。
　　
　　简单来说，阿九看上的只是小唯的美貌而已。
　　小唯为此烦躁不已，看在阿九是天空兄弟的份上没下重手，每天只是暴打几个不识相来向他搭讪的大叔解气而已。
　　可是今天，那个恬不知耻的流氓居然伸出狼爪预备袭 胸！幸好小唯眼疾手快闪了过去。
　　是可忍孰不可忍，小唯奔到厨房拿起菜刀怒气飙升到最高点，对着还嘿嘿流口水的阿九冲上去就准备一通乱砍。
　　
　　不幸中的万幸，冲动的小唯被众人劝阻，阿九从鬼门关溜达一圈，捡回了一条流氓命。
　　小笨蛋和萧吾在一旁顺便听着，随后看向僵硬呆立的色彩斑斓，鄙视之情不言而喻。
　　大概是久经磨难，色彩斑斓没过一会变恢复过来，重又在那猥琐的流氓脸上挂上自认为温柔的笑，向揉着头发低吼的小唯伸出手臂，“小唯，到我身边来啊……”
　　“你给我滚！！！”小唯满脸憎恶，尖叫，“有他妈多远滚他妈多远！！！”
　　
　　思思小梅见状连忙安抚看似又要失控的小唯，宣宗延抽抽嘴角，心中期待天空兄弟快快到来，领走阿九这个影响市容的流氓。
　　白修文无奈蹙着眉苦笑，对诧异的几位客人抱歉的点点头。
　　萧吾事不关己，眉眼淡漠，抬手抚着小笨蛋的发，挑起一簇绕着手指玩。
　　
　　何瑞看得同情心泛滥，深觉就算阿九长得寒碜了些做的是色狼了一些，小唯也不该如此以貌取人对人动不动就是大吼大骂，现如今，已经找不到像阿九这样敢大胆告白，即使被拒绝172次还依然健气十足的人了！
　　暗自握了握拳，小笨蛋对萧吾回眸灿烂一笑，感到自己发顶的手松开了自己的头发，小笨蛋撒开腿，预备小跑到立在不远处，抽抽噎噎，只为摸小唯一下的阿九身后。
　　
　　可是，人算不如天算。
　　可是，人生总有意外。
　　可是，有些人，注定就是那么倒霉。
　　途中原本柔软的棕色地毯不知被谁挪开，露出太过平滑的大理石地面，偏偏小笨蛋今天穿的是才买来的平跟小皮鞋，还没穿习惯，就这么快跑实在太考验平衡能力了。
　　
　　小笨蛋惊慌失措摇摇晃晃滑行了一段距离，视野中所有景物没有一个不动弹，吓得小笨蛋大吼，“怎么办，地震啊喂！”
　　听见声响，阿九慢吞吞疑惑扭头，就看见一个张牙舞爪的生物快速向自己滑来。
　　阿九以他最爱美女的心脏发誓，他从没见过一个人类可以如此怪异如同外星生物一般。
　　
　　在阿九三步远处，小笨蛋终于维持不住直立滑行，半空弯腰，一腿在下一腿上扬。
　　这个动作，居然是世界经典动作！
　　倒钩凌空射门！
　　射门！
　　进了！！！
　　
　　小笨蛋的右腿不偏不倚，正中叉着腿站立的阿九的……双腿中间。
　　“啊！！！”阿九凄厉叫喊，捂着双腿之间涕泪横流，无力摔倒在地，“救命……”
　　小笨蛋后知后觉，锁着眉揉着后脑勺坐起身子哭号，“少爷，我的后脑勺有一个大包……”
　　萧吾眼角抽搐上前，一边揉着小笨蛋后脑勺，一边同情的看向此时已然灵魂出窍的阿九，躺在地上虚弱嘶喊，“我、我的下半身……”
　　
　　真真是闻者伤心听者流泪，在场男子，除了小笨蛋，无一例外均咽着口水，怕怕的看向自己还安然无恙的小弟弟。
　　如释重负长吁一口气，我还是完整的，感谢天，感谢地……
　　阿九在地上颤抖，连打滚的力气都没有，小唯几人傻傻眨眼，没想到现世报来的这么快。
　　
　　摔疼了的小笨蛋在萧吾温柔的呵护下恢复正常，定定心神，才看见在自己不远处，像个怨灵似的阿九。
　　颤颤巍巍爬过去，小笨蛋犹豫开口，“那个……你怎么样啊……”
　　“你到底干了什么……”阿九说的低沉断断续续，不是不想大吼，而是实在没有力气，他的小弟弟很疼，疼得快要死掉了……
　　“混蛋啊……”阿九泪流成河，“你故意的，你打击报复，你……呜……”
　　
　　“对不起对不起，我真的不是故意的。”小笨蛋跪坐在地上慌忙解释，“真的不是我的错，错在地面太光滑，鞋子没有摩擦力。”
　　“你、你拉不出屎要不要怪地球没引力啊……”用尽全身力气甩了一个白眼，阿九像是圆满了般的闭上了眼。
　　小笨蛋吓坏了，连忙喊道，“喂，喂，你别死啊，我、我帮你揉揉好不好？”
　　
　　阿九右眼睁开一条小缝，见上空的小笨蛋一脸认真，心想反正这小鬼笑起来还是蛮可爱的，是男是女都没差，最重要的是让他的小弟弟恢复生机。
　　当下虚弱的咳了一声，阿九平躺身子，双肩还在因为疼痛而小幅度颤抖，用带着哭音的语调说，“你、你要温柔点哦。”
　　“没问题！”小笨蛋严肃点头，居然真的伸出手来，缓缓伸向了那禁地。
　　
　　宣宗延傻眼，瑞小蛇你个白痴，是不是真的没带大脑？
　　白修文僵住了唇角的笑，脚下迟疑，想着该不该去拯救他即将被人占便宜的店员。
　　“何瑞！”萧吾见状连忙上前拉住了小笨蛋缓缓伸出的右手，一个用力，将跪坐着的小笨蛋提起，眼神凶狠，死死瞪着躺在脚下，唇边好似带着猥琐笑意，等待着天堂来临的阿九。
　　眼中闪过一抹嗜血狠戾，萧吾捂住小笨蛋预备说话的嘴，抬脚，没有丝毫犹豫的狠狠踏上阿九小腹。
　　
　　“啊！！！肾脏……器官……要吐出来……呕……”阿九瞬间浑身颤抖，侧过身干呕起来。
　　冷哼一声，萧吾踏过阿九，提着害怕噤声的小笨蛋走进厨房。
　　“噗……”宣宗延转过身子，捶着墙壁不厚道的大笑出声。
　　白修文苦笑，摸着鼻子，心想等秦天秦空来时，他该怎么告诉他们这个阿九为何会半身不遂。
　　小唯冷笑，走过去踢了踢现下真的快要晕厥的阿九，“喂喂，要死滚出去死，别脏了我们店的地。”
　　
　　思思小梅对看一眼，秉持着“救人一命胜造七级浮屠”的思想，拖着黑化的小唯走进了后堂休息室。
　　时利清了清嗓门，对一众看客安抚道，“请客人们安心用餐，不要在意这个无足轻重的小插曲。”
　　哪里是无足轻重，哪里是小插曲啊喂……明明就快毁了人家的命根子了……
　　几位陪同女友来的男客抽抽眼角，心中同情阿九，暗自将“嘻嘻与哈哈”列为终生不可踏足之地。
　　
　　惨遭“践踏”的阿九蜷缩着身子，无暇估计这样躺在地上是多么的丢人显眼，他现在最关心的，是他的小弟弟在亢奋的时候能不能翘起来，他的肠胃在今后进食时能不能正常消化。
　　“那个……你没事吧？”好似伴着阴风的嗓音从耳边传来，忽远忽近，那话语像是因为主人的底气不足而断断续续的。
　　阿九挣扎着抬起头来，看着自己上方那张带着担忧神色的陌生面孔，吧唧吧唧虚弱的眨着眼。
　　
　　和他差不多大的年纪，头发有些长，若不是他占尽地利，想必从正常角度不能看见男子温和的眉眼，个性……从刚刚那句话中就多少可以感受到一些怕生拘谨，现下男子的唇勉强上扬着，非但没有让人觉得他是在微笑，反而有些慎人。
　　平凡的浅灰色上衣，浅色牛仔裤，整个人灰蒙蒙的，直起身子长长刘海又挡住了眉眼，倒真是个阴暗的人。
　　但是……男子在担忧的看着他，不是面部表情，而是透过那双眼，他能看出其中蕴含的担忧。
　　
　　好人！阿九含泪在心中为他下了定义，因为这个人是他被人踢到命根子以来，唯一一个担心他的人，不是好人是什么？！
　　大概是看阿九一副快要哭出来的模样，那人慌忙往后退了一步，见阿九没动静，环顾四周见其他人都事不关己的挪开目光，才又弯下腰来，弱弱的对阿九说，“你……真的没事吗？躺在地上……就算不脏，也是会冷的……”
　　大好人！阿九抽抽鼻子，费尽力气拉住那人来不及避开的手腕，气若游丝，“请、请在我死后，一定……一定要选一块好地……”
　　“呃……”那人的半边脸剧烈抽动了一下。
　　
　　靠着那人僵硬住的双腿勉强坐了起来，阿九抱着那双腿抽噎道，“好人，请一定不要抛弃我。”
　　“那个……虽然不知道你是什么意思……”想必也是觉得孤苦伶仃坐在地上的阿九很是可怜，或者是看阿九那痴呆样活像脑壳坏掉，男子蹲下身来，轻柔的抚上阿九那头色彩斑斓的乱发，“不要哭了。”
　　嗓音，是从未听过的温柔治愈。
　　
　　阿九怔愣，傻傻抬眼看着眼前明明还是阴暗，却好像被笼罩上一层浅金色光圈的男子。
　　“男人怎么可以随便流泪呢？”男子眼睫微垂，目光如水温和，“来，可以站起来吗？”
　　“啊……”阿九被男子扶起，忘记了下半身的疼痛。
　　浑身像被施了魔法一样，混混沌沌。
　　周遭其他景物全部消失，眼中所见的，只有扶着自己，皮肤略显苍白的男子。
　　“……怎么……了吗？”
　　
　　见阿九愣愣看着自己，男子侧过头，如墨眼珠直直看来，许久，大概是见阿九傻傻的样子很是好笑，居然微微弯起了唇。
　　那是一个……足以让人坠入爱河的微笑。




有点无耻极度流氓的阿九（B）

　　“迟陌，这个是今天的special巧克力千层，口感很棒的哦~”
　　“迟陌迟陌，这个是草莓蛋糕，你别看它平凡了些，但比起市面上的不知道好吃多少倍。”
　　“还有还有，我最爱的原味蛋挞，今天萧少爷好像心情很好，居然做了好多，这个是刚出炉的，趁热吃吧。”
　　“店长……阿九他……也到我们甜点屋打工了？”换好制服的小笨蛋一走进大厅就看见阿九嘿嘿傻笑，疑惑的歪歪脑袋，对笑看着的白修文说，“阿九做事好勤快……”
　　
　　“呵。”白修文浅笑一声，对还在研究的小笨蛋说了句“小瑞好好工作，否则会被人抢饭碗”，便走上了二楼。
　　吓得小笨蛋惊呼，充满敌意的瞪向阿九。
　　一楼靠窗视野最好的单人桌旁，坐着略显无措的阴暗男子，和跑来跑去，此时总算安定下来笑得如同智障少年的阿九。
　　在显得有些阴暗的陌生男子对阿九微笑之后，阿九就像中魔了一样扯着男子走到靠窗桌旁，赶走了原先在这恩爱的一对情侣，很是殷勤的对男子问东问西。
　　
　　“好人，你叫什么名字？”
　　“呃……张、张迟陌……”
　　“今年几岁了？”
　　“2、26……”
　　“工作是什么？当然，就算没工作也没关系哦，这样和我更配。”
　　“我、我是幼儿园……老师……”
　　“还有还有，你听过一见钟情一箭钟情一‘贱’钟情吗？”
　　“那个……和我有什么……关系？”
　　“对了对了，你来干什么？难道说是为了和我相遇，才在冥冥之中……”
　　
　　“呃……”男子抽着唇角看着自己被阿九死死攥着的双手，许久，才开口说话，“我……我是来买蛋糕的……我、我还有事，所以……”
　　“啊，蛋糕，蛋糕，来甜点屋当然是买蛋糕的，总不可能买蛋炒饭嘛，哈哈~”挠着头干笑打断男子的话，阿九那张流氓脸上居然染上了些许羞涩，扭扭捏捏站起身。
　　阿九对此时已经陷入放空状态的张迟陌眨眨眼，“我去给你拿美味甜点来哦，等我~”
　　“呃……”被阿九最后的一个媚眼吓到，张迟陌抖了抖，整个人似乎又阴暗了一个等级。
　　
　　小唯思思两人站在大厅角落，看着阿九那张流氓脸因为笑变得越发扭曲，不约而同转过了身，“我、我好像看到了什么不该看的东西……”
　　“呜……好丑……会做恶梦……”
　　店内一众从刚刚开始就舍不得离开的看客为了享受免费看戏的待遇，多点了些甜点慢慢品尝，时利按着计算机在心中为阿九喝彩，“做得好小流氓！等阿天来了，我定会好好表扬你舍己为人的精神！”
　　
　　踢到不该踢的地方的小笨蛋毫无愧疚之心，揉着头发跑进厨房，将下巴磕在吧台上，哭丧着脸向萧吾告状，“少爷，那个混蛋阿九……居然想抢我的……”
　　“什么？”未待小笨蛋说完话，往蛋糕胚上抹奶油的萧吾就抬起眼，双目中是掩饰不住的凛冽，“那个人居然还敢……”
　　“少爷……您想到了什么？”歪着脑袋，小笨蛋唤回萧吾神思，“虽然不知道您想的是什么，但我发誓，我说的和少爷您想的一定非常……不一样。”
　　“……”定定看了一脸疑惑的小笨蛋半晌，萧吾掩饰的咳了声。
　　
　　“还有少爷，做甜点的时候要专心。”抬起手拍拍萧吾手臂，小笨蛋语重心长，“你看少爷，奶油都被你压变形了。”
　　充满怜惜的看了眼铺在蛋糕胚上扭曲了的白色奶油，小笨蛋长叹一口气，背着手离开厨房，“少年人啊，你要学的还有很多……”
　　“……”握着塑料刀的萧吾双手不住颤抖。
　　一旁从开始都没出声的宣宗延终于绷不住，扑哧笑了出来，“瑞小蛇，你居然连你家少爷都敢涮！”
　　
　　“闭嘴！”小笨蛋扭头狠狠瞪向宣宗延。
　　萧吾转身拿起钢刀，指腹摩挲刀背，似有若无的看了宣宗延一眼。
　　恨恨低咒，宣宗延脊背发凉，垂下脑袋带着满腔怨气继续摊可丽饼。
　　满意的哼了一声，在接触到萧吾的眼神后又讨好笑了起来，小笨蛋嘿嘿嘿走到萧吾面前，撒娇，“对不起少爷，我刚刚只是想试试说老气横秋的台词感觉会怎样，没有一点对您大不敬的意思哦~”
　　
　　“是吗？”萧吾挑眉，不置可否的看了小笨蛋一眼，低下头认真涂起奶油，意思是原谅啊何瑞，心里却想着晚上回去自己又可以揩油吃豆腐。
　　“何瑞，出去吧。”
　　“嘿嘿，宽宏大量的少爷最帅气~”欢呼一声，小笨蛋撒欢的跑出厨房，完全忘记他此行的目的，是为了告诉流氓阿九在抢他的饭碗工作得异常活跃。
　　
　　跑到大厅，小笨蛋刚想既然没客人我就休息一下好了，便听到一个破锣似的嗓子在喊，“染了头发的小杂毛，过来过来，这里要两杯纯可可。”
　　“你才是染了头发的家禽类。”心中暗骂，小笨蛋不停告诫自己“你是做服务业的不可以摆张臭脸给客人看”，好不容易扯出一抹笑，才对聒噪叫喊着的阿九欠了欠身，“请稍等，客人。”
　　迅速让小梅泡好热可可，小笨蛋端着两杯可可走到阿九那张桌旁。
　　
　　看见阿九那张无耻流氓到人神共愤的脸时，小笨蛋有一股将手中餐盘里的热可可全部泼到那头五颜六色头发上的冲动。
　　还好阴暗男子及时开口，遏制了一场还未上演的悲剧。
　　“多、多谢。”不安的抬手拿过热可可，男子拘谨的小口品尝，才在阿九兴奋异常的询问中点了点头，“很、很好喝。”
　　“嘿嘿，很好喝对吧，我也觉得最好喝了哦，以前是因为小唯帮我送过来，不过那是我当时不懂事啦，迟陌你不要介意哦，现在我对你是一心一意，忠心不二的！”
　　
　　小笨蛋抽着眼角退到一旁，对阴暗男子心存同情。
　　又一个被阿九看上的可怜人，不过是好心扶起了被他不小心踢到小弟弟，就从此厄运缠身。
　　被阿九喜欢上，这可不是什么光彩值得炫耀的事，更何况，还是和自己一样性别的人。
　　歪着脑袋打量在他这个角度只看得见侧脸的阴暗男子，小笨蛋疑惑的皱了皱眉，听说最爱美女的阿九，这次怎么会对这样的人一见钟情？
　　再不济也应该是个长得如坠凡尘的美丽男子才对啊。
　　
　　长得快要看不见眼睛的刘海，阴暗的气场，以及浑身灰不溜秋的装扮，这样的男人，应该是在大街上与他擦肩而过，都不会多看一眼的存在才对。
　　可是……又移开目光看向兴奋的不知道在讲些什么的阿九，小笨蛋不自觉扬起唇角，阿九他，好像真的很喜欢这个叫做张迟陌的人。
　　在一问一答中知道他是幼儿教师，比阿九大四岁，已经二十六了。
　　
　　这样的人都可以做幼儿园老师，那么他岂不是可以去做严肃沉稳的政府要员？幻想着，小笨蛋重又看向男子，张着嘴好像在断断续续，底气不足的小声说着什么，却让小笨蛋想起刚刚，响在耳边的那一声“多谢”。
　　如甘泉滑过心田，如夏末的纯白栀子花香幽幽萦绕鼻尖，只要一句，似乎便可以满心沁香，满耳落芳。
　　大概那样温柔治愈的嗓音，是阿九会一见钟情一箭钟情一“贱”钟情的原因。
　　
　　爱情啊，就是犯贱才会喜欢对方，才会不顾一切像个傻子，即便自己被别人指指点点说是个疯子，却还是甘之如饴的存在啊。
　　所以阿九，才会说一“贱”钟情吧。
　　
　　“感动了吗？”耳边突然响起带着笑意的嗓音，小笨蛋“诶？”了一声，愣愣看向不知何时来到自己身旁的白修文，“店长，你……又在偷懒！”
　　悠闲的端着白底印花茶杯，斜倚在楼梯扶手上，一身淡色休闲装让人如沐春风。
　　白修文轻笑了声，“放心小瑞，月底会发你工资的，不要总是提醒我。”
　　“就怕你一不小心经营不善，甜点屋倒闭了那怎么办？到时候我和少爷可会赖着你直到宇宙尽头的，所以店长你的任务很艰巨，不要总是悠悠闲闲的好不好。”
　　
　　甩了个白眼，小笨蛋哼哼唧唧，白修文无奈笑了笑，“怎么像你才是最高执行长官的样子？”
　　“切……还不是因为店长你太没责任心了。”小笨蛋瘪瘪嘴，而后突然转身，直直看向哭笑不得的白修文，“对了店长，你刚刚那句‘很感动吧~’是什么意思？”
　　“呵……还以为小瑞你不会问了。”喝下一口花茶，白修文才慢悠悠的对小笨蛋说，“我的意思是，小瑞你看着那么直白表露自己感情的阿九，是不是很感动？”
　　
　　“诶？”愣了愣，小笨蛋转头看向还坐在靠窗位置旁，殷勤的帮张迟陌介绍甜点的阿九。
　　阳光照射进来，不知道是光线的问题还是心理作用，此时的阿九居然变得不那么流氓，变得可爱起来。
　　“像阿九这样，勇敢的说出喜欢，不知道有多少人羡慕得不得了。”声音染上一丝不易察觉的失落，白修文转身走上楼梯，话语幽幽传进小笨蛋耳中。
　　“只不过，阿九的爱情保质期太短，短到让人措手不及。”
　　
　　“店、店长，你这是什么意思？”满脸茫然，小笨蛋仰起头问着走上台阶的白修文，“阿九的爱情保质期……这个……”
　　“阿九前几天还嚷嚷着今生非小唯不娶呢。”走上二楼的白修文双手交叠磕在扶手上，望着楼下的小笨蛋笑着说，“小瑞，这样的阿九，他所谓的喜欢……真的可以相信吗？”
　　“为什么……不可以……”
　　“恩……仁者见仁，智者见智。”白修文意味不明的点点头，低声说了一句，“一见钟情……怎么可以相信……”
　　“为什么……不可以相信……”小笨蛋喃喃，而后垂下脑袋。
　　
　　一见钟情也好，日久生情也罢，不管怎么样，爱情这种东西，不都是纯粹美好又温暖的吗？
　　为什么店长的爱情观会这么消极，为什么说阿九的爱情不能相信，为什么前几天还嚷嚷着非小唯不娶的阿九不可以在遇到真正喜欢的人之后，热烈到让人想哭？
　　心情顿时压抑，小笨蛋倚在墙角，愣愣看向阳光下，变得刺眼帅气起来的阿九。
　　阿九，他那么开心，看着阴暗男子时的眼神那么单纯盈满爱意，为什么……店长还要说他的爱情不能让人相信呢？
　　嗓子干涩，小笨蛋缓缓抬脚向阿九走去，还没走几步，却听见“叮铃”一声响起。
　　
　　随后，他还没来得及调整心情喊出“欢迎光临”，身边就略过一阵疾风。
　　“张迟陌！”
　　冰冷嗓音响在大厅，小笨蛋抬眼看去，只看见一个身形高大的背影。
　　“买蛋糕，需要一个小时吗？”
　　如果说萧吾是一个冰山的话，那么这个看不见面容的男子，则是……移动南极。
　　“张迟陌……”
　　“对、对不起……唯笙……”
　　“喂，你是谁啊，凭什么对迟陌大吼大叫！喂，你摆什么死人脸，喂，喂！你拉着迟陌想干什么！啊！！！”
　　
　　傻傻看着男子踹了阿九一脚后，拉着满脸歉意的张迟陌离开，小笨蛋定在原地，男子略过他，恍惚间，他似乎看见了男子……布着一条可怖疤痕的冰冷侧脸……




有点无耻极度流氓的阿九（C）

　　张迟陌被冰冷男子二话不说的拉出甜点屋，大门开了又关，门上风铃“叮铃叮铃”清脆响着。
　　阿九揉着肚子，面色泛青，却没吱一声，面无表情的从地上爬了起来。
　　完全不像早晨被何瑞踹到小弟弟时，疼得浑身颤抖的逊样。
　　坐在单人沙发上，阿九愣愣看着摆得满满一桌，每个都被试吃了几口的美味甜点。
　　
　　色泽光鲜亮丽，伴着微风传来似有若无的香气，光是这样看着就让人忍不住咽咽口水。
　　可是……没了对面那个寡言不安，看起来还有些阴暗的人。
　　恨恨抬头注视空无一人的甜点屋大门，阿九低咒，“不知道从哪里冒出来的混蛋丑男，居然敢抢走我的迟陌，还对他那么凶！找死！半边脸还有条疤，会吓死小孩子的混蛋！”
　　
　　旁听的何瑞抽抽唇角，走到阿九面前无力开口，“喂，对小阴来说，你才是不知道从哪里冒出来的白痴流氓吧。”
　　“你说什么？还有，小阴是谁啊喂？！”
　　“小阴就是被阿九你盯上的可怜人啊。”掀掀眼皮，何瑞看着桌上为吃完的甜点心痛不已，板起脸来对阿九说，“你，别以为sunny和空空是你的主人就嚣张，浪费粮食是要被万众唾弃诛九族的。”
　　
　　“你到底在说什么乱七八糟的？”阿九不解的看着双手叉腰的小笨蛋。
　　“总之你要把这些甜点都吃掉，不许浪费少爷的心血！”冷哼一声，小笨蛋随意浏览了下桌上甜点，拧着眉说，“看你是熟人的面上，总共200RMB，一次付款，本店概不赊账。”
　　“你……你敲诈！”穷得响叮当的阿九跳脚，一吸气却扯到肚子上被踹到的地方，顿时疼得跌坐在沙发上，不甘骂着带走张迟陌的冰冷男子黑心黑肝，阿九抬起眼瞪向伸出右手不耐烦状的何瑞，“几、几块蛋糕两杯可可，你就敢跟我要200？你们这还好意思叫甜点屋？明明是龙门客栈啊喂！”
　　
　　“切，吵死了！”不雅的抠抠耳朵，何瑞皱起眉头，嫌恶的打量眼前因为感情太过负面而面容扭曲的阿九。
　　这个人，怎么看都是流氓，他刚刚是不是眼睛坏掉了才会觉得这个人帅气可爱！
　　“总之就是这个价，你在我们店骚扰美丽店员不说，还吵吵闹闹，对我们甜点屋的声誉十分有影响你知不知道啊流氓脸！”毫不留情的训斥着阿九，何瑞抬起下巴哼了一声，“阿九先生，要是您再不付钱，我会告诉空空你在这的所作所为，你也看过吧，空空他对我可是‘俯首帖耳’呢，哼哼……”
　　
　　居高临下危险的斜睨脸色发青的阿九，何瑞强迫他人就范的威胁手段运用得炉火纯青。
　　阿九跨下肩头，无力摸出钱包，“给你，给你，全都给你……”
　　哭丧着脸，气若游丝，“钱没了，迟陌也被人拽跑了，我的人生，完了！”阿九说完，居然将脸埋在双臂中，呜呜哭了起来。
　　“啧，好丢脸。”数着由一张20一张50以及数张5块10块组成的200大洋，何瑞瘪瘪嘴，“阿九，你这么大的人了，哭鼻子不嫌丢人？还有，就你这倒霉样，人家小阴会回来和你好嘛？”
　　阿九霎时止住了哭泣。
　　
　　将皱皱巴巴的RMB放进自己裤兜里，何瑞吊着眼皮，对僵硬住的阿九说，“这么喜欢小阴？”
　　“你干嘛把钱放在自己口袋里！”不可置信的看着何瑞一系列动作，阿九用带着哭音的可怜嗓音质问，在看见何瑞自认危险的瞪了瞪眼后，才缩缩脖子，将下巴磕在桌面上，认真道，“喜欢。”
　　说出喜欢的那一刻，眼泪在眼眶里打转，稍微……有点丢脸。
　　“喜欢。”
　　“非常……喜欢。”
　　
　　这次，是真的喜欢上一个人。
　　所以才会这么厚脸皮，像个傻子一样围着他团团转，虽然……他平常看起来也很像个傻子。
　　他以前喜欢过很多美女，都是那种见过一面会吹口哨，惊艳得他晕陶陶的人。小唯，就是其中一个，甚至以小唯的姿色，也只能算是他见过的美人中的中等而已，那些妖艳的，清纯的，可爱的，全都是出众到在人群中，只要一眼便能分辨出来的人。
　　一直一直追逐着所谓的美女，被甩过无数次，被无数次厌恶的看着像是一块破抹布，所以有时候他自己都会想，啊，原来我就是这么差劲，人家才不愿意和我在一起理所当然嘛。
　　
　　不知道不再喜欢美女能干什么，所以，才在知道自己无聊的情况下，继续无聊着。
　　说不定哪一天这些美女会开窍，突然发现隐藏在他那一张流氓脸下的热烈情感，他这么想着，期待那一天的到来。
　　不过现在，他不期待了。
　　那些看不到他的人，就继续看不到好了，因为，他找到了一个想就算被说“恶心，滚开，不要再出现在我的世界里”，也还是想厚着脸皮，没有自尊粘下去的人。
　　
　　阴郁面孔下小心翼翼的微笑，底气不足却温柔的嗓音，触动到他心底最柔软的地方。
　　“你真的……没事吗？”
　　一句话而已，居然就让他万劫不复，在连他自己都来不及思考的情况下，傻傻喜欢上了一个人。
　　酸酸的，甜甜的，涩涩的。
　　感动的，茫然的，不知所措的。
　　霎时，所有情感涌向毫无准备的他。
　　喜欢。
　　心动，原来是这样复杂。
　　这应该，就是所谓的一见钟情，一箭钟情，一贱钟情。
　　
　　抬起沉重的眼皮看向近在咫尺的甜点，阿九唇角微弯，“可笑就可笑，恶心就恶心，我这次……是真的喜欢，喜欢，迟陌。”
　　“……”愣愣看着伏在桌上的阿九，何瑞动动唇角，卡在喉咙里几乎要冲出口的讽刺，在看见眉目忧伤的阿九后，却怎么……也说不出来。
　　又变得帅气了。
　　现在的阿九，又变得和刚刚在跟迟陌大笑着说话时，一样帅气了。
　　喜欢，原来是这么奇妙的东西。
　　
　　无措的捂上微微泛疼的胸口，何瑞小口喘着气，对阿九说道，“喜欢，就和他在一起啊。”
　　“恩？”
　　“我说……”与阿九对视，何瑞深深呼吸，“喜欢他，那么和他在一起不就好了？在这里想些有的没的有什么用，小阴又看不见不是吗？”
　　“他不知道你喜欢他，或者说……是不相信你喜欢他，毕竟，有谁会在第一次见面后就这样直白的说喜欢，但是……”顿了顿，何瑞不知为何突然想到了此时在厨房里，一定是眉眼染着淡淡笑意做着蛋糕的萧吾。
　　
　　“喜欢，不就是要永远在一起的意思吗？永远……在一起。”
　　他想和少爷永远在一起，一直都是这样的想法，那么……他也是喜欢少爷的吗？想阿九喜欢迟陌那样，像空空喜欢sunny那样？
　　何瑞不解，他从未触及过这些问题，从小就和萧吾生活在一起，所以对永远在一起这个概念，是理所当然的。
　　他从未想过喜欢这种事，就如同受了这么多年教育的他，从未想过一个人一旦喜欢上另外一个人之后，会突然变心，变得遥不可及。
　　
　　“阿、阿九，虽然你的喜欢变来变去，但是这次……保质期不会短得让人措手不及对不对？”
　　忽然想起白修文对自己说的话，何瑞微微侧头，看向二楼。
　　坐在店长专座上，好似在喝着花茶，只能略微看到些侧脸的白修文，周身总是弥漫着一股似有如无的落寞。
　　温和笑着的时候也好，静静坐着看风景的时候也好，店长，似乎心中牵挂着什么。
　　
　　店长，一直都是一个人生活，一个人，看着这缤纷多彩的世界的吗？
　　所以，才会有那么消极的爱情观。
　　不过他会证明店长说错了，因为眼前的阿九，在遇到对的人之后，对感情，是那么直白执着。
　　
　　“阿九。”坐到默不吭声，一口一口吃着甜点的阿九对面，何瑞眼中，再次蒙上一点一点的灿烂笑意，“阿九，我帮你追小阴好不好？”
　　“诶？”吃得嘴边都沾上奶油的阿九，蠢是蠢了一些，但意外的很可爱。
　　
　　“我帮你追小阴，因为凭你的样子，根本不会有胜算嘛。”嘿嘿笑着，何瑞睁着无辜的湛蓝双眼，“阿九，我在被空空绑架的时候就想说了，你的头发不是一般的丑，还有，你的脸为什么会长成这个样子？这个轮廓……真的是人类该有的吗？身为小混混却没有一点让女孩子为之心动的危险气场，反而是猥琐到所有人看见都不自觉想绕道，阿九，你和空空比起来，差的还真不是十万八千里诶！”
　　“……”抽抽唇角，阿九被打击得体无完肤，“杂毛，你还真敢说……”
　　
　　心脏被一句句话语刺激得麻木不堪，阿九虚弱开口，“我的脸长成这样真的很抱歉，但是你想怎样？整容吗？这是我家父母大人含辛茹苦培育出来的结晶啊喂，我不会忍心的哦！还有，老大是我们这种小罗罗能比的吗？要是我比得上老大，我也能当大哥了好不好！”
　　“啧啧，不要说你几句就发飙嘛。”责备的看了阿九一眼，何瑞咧嘴一笑，着实欠扁，“我可是好心帮你，过了这村儿可就没这店儿了~”
　　
　　“……”抽着眼角，阿九嘟囔，“顶着一张外国脸说儿化音还真不是一般的奇怪……”
　　“你在嘀咕什么？”
　　“……没、没什么。”
　　“总之，就这么说定了，我会帮你的，但是具体措施呢……”
　　“恩恩。”
　　“我还没想好。”
　　“杂毛你找死对不对！”
　　“阿九，注意你的措辞，要不然我家少爷出来狠踢一脚可别怪我！”
　　“……”阿九哼哼唧唧，“卑鄙，借刀杀人，无耻……”
　　权当没听见，何瑞欢欢喜喜起身，揣着被自己私吞的200大洋跑到厨房，留下被给予希望，如今却觉得自己希望渺茫的阿九。
　　
　　一直在远处观望的思思拖着下巴沉吟，“难道……又要有一对CP要新鲜出炉了？”
　　“就凭他？”小唯嗤笑，“这个人，不光脸长的流氓，个性人品也一如……”瞥了一眼还坐在窗边的阿九，小唯突然闭上了嘴。
　　那个明明一直纠缠着她，色 色 看着她的大腿流口水，甚至伸出狼爪想要袭 胸的，怎么可能……有那样正常的表情。
　　不，不是正常一词就能概括的，应该说……迷人。
　　
　　一如既往并不帅气的轮廓，一如既往讨人厌的彩色头发，一如既往脏兮兮的邋遢装扮，但是……不知道为什么变得迷人起来。
　　“或许……真的会。”
　　“诶？小唯你在说什么？”
　　“我说，或许……真的会有新的CP诞生。”
　　“对吧，小唯你也赞成对吧，嘿嘿，我超准的第七感啊，什么时候出过错！”
　　
　　“……那你现在用第七感感觉一下小瑞跑到厨房去是干什么？”
　　“呃……”支起耳朵仔细听，思思愣了愣，表情有些僵硬，“那个小唯……小瑞现在……在和宣美人吵架。”
　　“恩？”
　　“内容大概是……‘你这个人妖怎么可以趁我不在对少爷做出这种事！’……这样。”
　　“诶？”小唯如被雷劈，震惊地瞪大了眼，喃喃，“不、不是吧，萧少爷……居然压倒了宣美人？”
　　
　　“不，从吵架内容上推断，应该是……”思思沉痛接口，“宣美人，压倒了萧少爷……”




有点无耻极度流氓的阿九（D）

　　于是宣宗延被跑进厨房的小笨蛋指着鼻子大骂，“宣大孔雀你这个混蛋，居然趁我不在和少爷搂搂抱抱，想死是不是！等着瞧宣大孔雀，从今天开始我不会让你有机会和少爷单独在一起，想都别想！少爷不喜欢你这种类型的混蛋！”
　　连气都不带喘一下，小笨蛋瞪着唇角抽搐的宣宗延，自己都不知道自己为什么在看见宣宗延和萧吾在同做一个蛋糕时，会那么生气。
　　
　　“和你说了多少次，我和这个冰块只不过是不小心撞到一起，还有，蛋糕什么的，两个甜点师一起做很正常吧喂！”宣宗延气结，拼命解释得到的却是小笨蛋越发憎恶的瞪视。
　　“混蛋！瑞小蛇你再敢这么看我就从我家滚出去！”
　　终极威胁有效，小笨蛋愤愤不平的闭上嘴，好生拉着在一旁看得居然在微笑的萧吾，委屈的小声说，“我才不会把少爷托付给你这种人，少爷是要和我在一起的，不会和你在一起所以不要妄想！”
　　
　　萧吾听得心花怒放，当着一众前来看戏的好事者面，一口亲在小笨蛋脸颊，嗓音温柔，“Bete R，有你这句话，我们就会永远在一起。”
　　小笨蛋破涕为笑，在萧吾怀里拱啊拱的，周身飘起粉红泡泡。
　　回到家后，在厨房做饭的小笨蛋时不时就要走出去看看都坐在大厅里的萧吾和宣宗延，生怕一不小心这两人就黏在一起去。
　　
　　宣宗延看不下去，气的站起来大吼，“我上楼，我上楼！瑞小蛇你放心吧，这混蛋不是我的style，不用像防着色狼一样防着我！”
　　“哼，早点滚蛋早些好。”满脸憎恶的反唇相讥，小笨蛋瞪着宣宗延怒气满面的蹬蹬蹬走上楼梯。
　　宣宗延气得没吃晚饭，小笨蛋没心没肺，和亲亲少爷吃完晚餐后洗刷碗筷，一点剩饭都没留。
　　
　　到了半夜被饿醒的宣宗延苦哈哈的倚在找不到一点能填饱肚子食物的冰箱上，泄愤的啃着苹果。
　　按着冰凉的肚子上楼，宣宗延在路过小笨蛋房间时垂下了脑袋。
　　什么话都骂不出口，因为……委屈。
　　凭什么这么对他，他有多惹人嫌？他有多比不上那个萧吾？为什么现在，瑞小蛇不可以像当初被绑架时一样对他和颜悦色？
　　混蛋！
　　
　　宣宗延低咒，暗暗发誓要是以后再被绑架，他绝对绝对不要陪那个好吃懒做的瑞小蛇受苦。
　　第二天，宣宗延因为心中怒气难消，气得失眠一晚，顶着黑眼圈。
　　萧吾因为昨个晚上借机惩罚小笨蛋，摸的自己欲 火难消，好久才睡着，也顶着黑眼圈。
　　小笨蛋因为心里觉得对宣宗延有点过意不去，一个晚上都在做自己的身体着火了的恐怖噩梦，起床时眼皮耷拉，顶着黑眼圈。
　　
　　当黑眼圈三人组走进甜点屋时，便听见甜点屋里正放着一曲听起来略带悲凉的情歌，心情越发低落。
　　反常的一声没吭，三人到更衣室换上制服，萧吾、宣宗延去厨房准备甜点，小笨蛋慢吞吞走到大厅，迎接客人。
　　
　　“啊，不愧是future的新专辑，就是好听！”
　　“是啊，这次的曲子全~部都是陌笙大人做的曲呢，超级唯美的……”
　　“啊，不行了不行了，昨天晚上听了一个晚上，现在再听，我要昏厥了~”
　　见没客人上门便聚在一起偷懒的思思三人陶醉的趴在桌上讨论着，小笨蛋走过去，一屁股坐在沙发上，休息一下从早晨开始便有枯竭迹象的心灵。
　　
　　早知道会这么难受，他昨天晚上就留点饭给宣大孔雀了，看到今天早上宣宗延那无精打采的脸，他的愧疚感一发不可收拾。
　　“小瑞，怎么了？脸色这么差，出什么事了吗？”思思担忧的看着趴在桌上的小笨蛋，“有什么问题就告诉我啊，我可以帮你解决的哟~”
　　“就是啊就是，不要见外嘛小瑞。”小梅笑得像是油画里跳出来的美丽娃娃，“我们很乐意帮你解决所有感情问题的哦~”
　　
　　“啊，对了对了，心情不好我们就来听快乐一点的曲子怎么样？”小唯计上心头，小跑着到后堂，原本想着的音乐一瞬间停下，几秒后又缓缓奏起。
　　是另外一曲。
　　相比起第一首平淡中带着淡淡忧伤的歌来说，这首的前奏欢快了许多。
　　
　　钢琴跳跃的纯音奏起心脏跳动时的频率，渐渐融入的雨声使得音乐越发柔和，随后，是名为future的男子略带沙哑的嗓音。
　　并不清亮，却完美诠释了这首歌中，作曲者想表达的韵味。
　　满足。
　　有这样一个人陪在我身边，便心满意足，别无他求。
　　
　　歌者吐词清晰，趴在桌上的何瑞歪着脑袋，认真听起流淌出来的歌词。
　　小唯不知道什么时候已经坐回他身边，正跟着歌轻轻和着。
　　“静静看你温和的睡颜”
　　“指腹偷偷滑过你侧脸”
　　“熟悉气味悄悄温暖了心田”
　　“我是胆小鬼，害怕告诉你”
　　“只敢如此，傻傻等待明天”
　　“你在我身边，会在我身边”
　　“从今天，一直到永远”
　　“在我身边……”
　　“谢谢，你在我身边……”
　　
　　不知道为什么突然红了眼圈，何瑞不知所措的眨了眨眼，搞什么，听快乐的歌他都想哭？今天到底是什么状态……
　　小唯轻声开口，“future的嗓音温柔却沧桑，陌笙大人的曲子……总是千疮百孔的忧郁悲伤，这一首，是陌笙大人出道这么多年来，唯一的一首稍微快乐些的曲子。”
　　何瑞傻傻看着此时变得都不像平时的思思三人，“future……是谁？”
　　
　　“啊，小瑞你从国外来，所以不知道future，他可是近六年来华语歌坛的领军人物。”做为future头号粉丝的思思很是骄傲的说，“还有future的御用作曲家陌笙大人，五年前凭借一曲‘好想告诉你’奠定了如今顶级作曲家的地位。”
　　“不过陌笙大人比future神秘多了。”小梅可爱的皱皱鼻子，“future的海报到处都是，坐公交的时候都能在站台上看见他的广告牌，但是陌笙大人啊……连future都说他没见过陌笙大人长什么样！唉……”
　　
　　“嘛，我猜陌笙大人一定是因为得不到喜欢的人，所以心灰意冷隐居山林远离凡尘了。”小唯点着下巴，脑中描绘着想象中的场景，“陌笙大人，一定是一个忧郁，带着些神经质的颓废系男子。”
　　“恩恩，或者是被伤透心之后，对什么都提不起热情，一心扑在作曲上的冷漠男子。”思思沉吟。
　　“那看起来不近人情又偏执，实际上热情如火这个设定也很不错！”小梅花痴的嘿嘿笑起来。
　　
　　小笨蛋旁听，食指轻点下巴，总结道，“总之，你们想象的那个陌笙大人，一定要帅气，对吧？”
　　“恩恩恩。”三人疯狂点头。
　　小唯满脸激动的正准备说什么，便被“叮铃”一声开门声打断。
　　四人向大门那看去，只见一张笑的极其猥琐的脸跃然出现在眼前。
　　
　　“恶……”
　　“为什么偏挑这种时候出现。”
　　“这个死流氓……太会破坏美感了。”
　　还在幻想着陌笙大人的思思三人抱头痛哭，小笨蛋呆了半晌，长叹一口气。
　　走到带着棒球帽东张西望的阿九面前，小笨蛋沉声道，“阿九，你果然是破坏梦想的终极杀手。”
　　
　　“诶？”阿九不解的眨眨眼，也没将小笨蛋的评论放在心上，只是傻笑着问，“迟陌呢？迟陌有没有来？”
　　他可是特地挑昨天迟陌出现的前五分钟出现的，为的就是和迟陌来一次比起之前，更浪漫些的邂逅。
　　“很抱歉的告诉你，小阴还没出现。”何瑞摊手，“所以阿九，你今天的完美计划……over~”
　　
　　“诶？怎么可以这样！迟陌，我……我会继续等你！”阿九坚定握拳，随后小心翼翼看了看四周，见没人待见他，便笑着拉着小笨蛋闪到一个隐蔽处，讨好的问，“那、那个杂毛……呃，不对，何、何先生……呃，好拗口，那个……瑞、瑞……”
　　“喊我小瑞就好。”
　　“啊，小瑞，小瑞，哈哈，好名字，恩，大气，好听！”
　　“直接进入主题你个白痴！”
　　
　　“啊啊，是的是的。”阿九恭敬的弯弯腰，“小瑞，你、你昨天不是说要帮我追迟陌的吗？有没有，有没有想到什么好点子？”
　　“……”看着眼前谄媚笑着的阿九，何瑞不屑的甩个白眼，“阿九，自己的事情要自己做，你怎么可以指望别人呢？更何况是追喜欢的人这种大事！”
　　“你……”阿九不敢置信，“不是你昨天说会帮我……”
　　
　　“那你也不能完全靠我啊。”叹息着拍上阿九肩头，何瑞啧啧嘴，“这样吧，你自己先去看着办，我有空会帮你的。”
　　“自、自己看着办……你在说什么不负责任的话！”阿九气结，瞪着两只眼气势汹汹，“我不管，你说要帮我的，要负责到底！”
　　说着将棒球帽一拿，阿九指着自己脑门喊道，“你看，我能做的都做了，就等着你所谓的帮忙了！”
　　
　　五颜六色的过耳彩发不再，取而代之的是清爽的寸板短发。
　　仔细一看，今天的阿九变得干净清爽了许多，穿着打扮也完全不似一个不入流的小混混，纯白T恤外罩着一件黑色休闲小西装，浅色牛仔裤下是一双有些旧的白色板鞋。
　　果然，是个刚刚22岁，浑身洋溢着青春气息的年轻人。
　　
　　何瑞怔了怔，随后打量着阿九那张愤慨的脸，“阿九，你能改变我真的很欣慰，但是啊……”
　　“你还想怎样！”被小笨蛋耍的阿九快要哭了。
　　“你实在不应该剪这么短的头发。”
　　“不是你们说我的头发太长了吗？而且这种头发剪头发的大叔说很流行的！”
　　“啊，好看是好看，但前提是安在别人头上，至于你……”
　　
　　“有话直说，别吞吞吐吐的！”
　　“是你让我直说的哦。”小笨蛋一挑眉，双手抱胸，“短发，露出了你的脸部轮廓，所有缺点展露无疑，阿九，你这样越发的像一个杀人犯了。”
　　“……什、什……”
　　“啊，或者说强 奸 犯更合适……”
　　“……我、我……”
　　
　　小笨蛋安慰的拍拍阿九的肩，正想转身，却想到了一个重要问题，“对了阿九，要是迟陌一直不来怎么办？”
　　“诶？”
　　“要是迟陌一直不来，你怎么追他，有他的号码吗？”
　　“我……”阿九傻傻站在原地，泪水汩汩流下，“怎么办，我什么都不知道……”




有点无耻极度流氓的阿九（E）

　　“欢迎光临~欢迎下次光临~”送走最后一对客人，小笨蛋跨下肩头长长呼气，“好累啊~~~”
　　跑到后堂飞快换下了衣裤后，跑到大厅放着剩余糕点的桌旁坐下，直到吃到香滑可口的香草布丁，脸上才重又绽放光彩。
　　白修文拿着纸盒过来，“小瑞，这些……你全都要带回去吗？”
　　“当然当然。”
　　
　　“……”苦笑着将十几块甜点装到两个盒子中，白修文目光停留在小笨蛋的肚子上，许久，没发现有凸出来的迹象。
　　“啊啊啊，我的夜宵啊！”换好衣服走出来的思思鬼叫，“小瑞，你怎么可以这样，又独吞？”
　　“思思你就让让小瑞吧，人家做小受的比较劳累。”小唯噙着意味不明的奸笑，对思思耳语。
　　
　　“而且，萧少爷一定喜欢摸起来肉乎乎的小瑞。”小梅眉眼弯弯，对走出厨房的萧吾投去一笑，“对不对，萧少爷？”
　　“……啊……”含糊不清的恩了一声，萧吾走到小笨蛋面前，“走吧，何瑞。”
　　“恩恩。”一左一右拎着糕点，何瑞与萧吾并肩走出甜点屋，在门外与白修文等人告别，随后招呼冷着一张脸的宣宗延，“宣大孔雀，宣大孔雀，快点出来开车，已经很晚了好不好，动作快一点！”
　　
　　“你个没脸没皮的。”咒骂一声，宣宗延认命的走出甜点屋，在思思等人的窃笑中和小笨蛋汇合，“我是你家佣人吗？找死啊瑞小蛇！”
　　“……”小笨蛋权当没听见，萧吾冷冷瞥了一眼，警告意味十足。
　　愤恨的瞪了一眼走在前方的主仆俩，宣宗延掏出钥匙，开车回家。
　　
　　坐在车上，小笨蛋笑着和萧吾说话，余光扫到了还站在甜点屋外，分外落寞的阿九。
　　所有人都散了，白修文也在过马路准备开车，秦空拉着秦天的手，笑得灿烂温暖，只有阿九一个人，孤零零的，站在路边。
　　好像在看着什么地方，好像在等什么人出现。
　　距与张迟陌初次见面，已经过去三个星期了。
　　
　　这三个星期里，阿九每天都来甜点屋报道，不是因为秦空下达的要好好看着秦天有没有被觊觎的命令，而是来看张迟陌有没有再来。
　　从店门还没开就守在门边，直到关门，一声不吭，干坐在靠窗的位置上傻傻看着窗外。
　　思思说阿九快要相思成疾。
　　小唯不再说阿九是个无耻的流氓。
　　小梅叹息，说爱情真不是好东西。
　　等张迟陌等得几乎要走火入魔的阿九，变了好多。
　　
　　不再猥琐的看着来往美女淫 笑，不再抠门小气吃甜点不付钱，不再张嘴闭嘴淫 词 艳 曲。
　　不再笑，不再流氓，不再像那个大家熟识的阿九。
　　不知不觉变得遥远，陌生了许多。
　　对了，陌生，陌笙。
　　
　　每次甜点屋里放着陌笙的曲子，阿九就会怔怔抬起头，看着被装扮成可爱娃娃的喇叭，整个人落寞无助。
　　陌笙的曲子，几乎可以得到所有失意人的共鸣。
　　
　　晚上睡觉时，小笨蛋仰起头，对靠着床头看食谱的萧吾说，“少爷，阿九好可怜。”
　　“恩？”萧吾一挑眉，放下食谱，单手抚上何瑞的发，“为什么？”
　　“阿九在等小阴，可是等了这么久，都没有等到。”回想起阿九望着窗外那充满希冀，到了晚上却充满落寞的双眼，何瑞捂住胸口，“少爷，喜欢这种东西，是让人这么难过的吗？”
　　
　　“……大概。”躺下，萧吾将何瑞按进自己怀中，下巴磕在何瑞的头顶上，温柔话语缓缓响起，“阿九的喜欢是单恋，所以难过，但是……”
　　鹰眸微垂，萧吾深深呼吸，“情投意合的喜欢，是很开心的。”
　　“是吗？”
　　“恩。”萧吾肯定，“你看，爸爸妈妈，还有何管家，不就很开心吗？”
　　
　　“爹地……”印象中的父母看向对方的眼神总是让人嫉妒的浓情蜜意，何瑞点点头，“少爷说的对。”
　　“喜欢，应该是开心的。”
　　“恩。”淡淡扬起唇角，萧吾关上吊灯，搂着何瑞闭上眼。
　　
　　“少爷。”
　　“恩？”
　　“我们……帮帮阿九好不好？”
　　“何瑞……”
　　“我们，帮阿九找到小阴好不好？”
　　“你……”
　　“这样，阿九就不会单恋，不会这么难过了，因为……小阴一定会喜欢上阿九的。”
　　“……为什么……这么肯定？”
　　
　　“因为……阿九那么认真，他那么认真的喜欢小阴，所以小阴一定会感动，会喜欢。”
　　“是吗……”黑暗中，借着月光可以看见怀中的人正眨着那双纯粹的眼，萧吾低头，亲吻那眼角，轻声说，“何瑞，你什么时候……才能看清自己？”
　　“少爷……”
　　“不逼你，不强迫你，但是……你快点明白好不好？”
　　“少爷，你怎么……”
　　“何瑞，睡吧。”
　　“……恩，好……”
　　
　　因为下定决心要帮阿九的小笨蛋信心十足，第二天起了大早做了丰盛早餐，在宣宗延下楼偷吃时非但没有破口大骂，反而笑眯眯的说“要不要再吃一点啊宣大孔雀？”
　　吓得宣宗延在开车的时候都战战兢兢的不停从后视镜里观望反常的小笨蛋。
　　来到甜点屋，何瑞哗啦推开大门，满脸绽放着炫目神采，“阿九，我来帮你了，我和少爷一起来……帮……呃……诶？阿九呢？”
　　
　　愣愣看着空无一人的甜点屋，何瑞挠挠脑袋，对憋着笑看着他的思思说，“思思，阿九呢？”
　　“啊，还没来。”思思低头继续扫地，“大概是决定放弃了吧。”
　　“苦守三个星期，已经很不错了恩。”系着白色蕾丝边围裙的小唯边走边说，“这样等了三个星期，我对那个阿九算是彻底改观了。”
　　“不过果然还是受不了放弃了。”小梅卷着一缕头发瘪瘪嘴，“不过正常人都会放弃的，不可以就因为这个而看不起阿九哦~”
　　
　　何瑞傻傻站在大厅，执着的环顾大厅，“不可能的，阿九不可能放弃的！”
　　阿九说喜欢的时候那么认真，等待的时候眼神那么执着，一见钟情的那么彻底，怎么可能说放弃就放弃！
　　“叮铃”响声传来，何瑞迅速转身，看见的却是浅笑着走进来的白修文。
　　
　　“呃……出什么事了吗？”对愣愣看着自己的何瑞笑了笑，见何瑞撇开头去，白修文只能问身边的宣宗延，“小瑞他怎么了？”
　　“啊，失望了吧。”耸耸肩，宣宗延将自己的理解告诉白修文，“当自己坚信不疑的东西瞬间崩裂，不愿相信……就是这样。”
　　“何瑞……”走上前，萧吾叹息着将何瑞搂进怀里，“不要想了，别人的事你管不了，别人的情感更不是你能插手的了的，所以……何瑞……”
　　
　　“少爷。”离开萧吾怀抱，何瑞闷闷开口，“阿九答应过我，这次他的喜欢，不会短到让人措手不及。”
　　“……”萧吾抬手揉上何瑞的发。
　　宣宗延双手插着裤子口袋，不置可否的偏了偏头。
　　白修文怔愣，没想到何瑞还在念着他那时对他说的，关于爱情消极的看法。
　　
　　“阿九答应过我，会让我看一看什么叫真正的一见钟情，他不会这么简单的就放弃的。”
　　一见钟情，是他最不相信的邂逅。
　　当初说着对他一见钟情的女友，早就离开了他，在他为了父母的事难过伤心的时候，她只是留给他一个冰冷背影。
　　所以，他才不相信什么一见钟情。
　　这种东西，可笑到甚至可悲。
　　
　　但是……抬眼看向抿着唇，倔强的不相信阿九已经放弃的何瑞，白修文垂下眼睫，这个人，在努力向他证明，喜欢，是世界上最纯粹美好的事物。
　　要让他慢慢的，慢慢的再重新看见这个世界的璀璨微光。
　　“阿九不会就这么放弃，他喜欢小阴，还没有再见小阴一面，他怎么可能心甘情愿的放手！”何瑞不自觉提高声量，连嬉笑着的思思等人都不禁愣住。
　　而后，静谧一片的甜点屋里，响起了“叮铃”声响。
　　
　　所有人向后看去，果然，是扬着一张虽然流氓，却很灿烂笑脸的阿九。
　　一瞬间，那张脸看得人感动得想哭。
　　“阿九，你怎么来的那么晚！”快步走上前去，何瑞正准备劈头盖脸一顿臭骂，却听见阿九用他那破锣嗓子欢快的说，“小瑞，小瑞你在真是太好了，过来帮我！”
　　手里拿着一张4A纸，阿九笑眯眯的指着上面的小黑字说，“我真是天才，太佩服我自己了，迟陌他啊，一定就在这上面的其中一个里！”
　　
　　愣愣接过那张纸，何瑞看去，上面罗列的是全市所有的幼儿园名称以及地址、电话号码。
　　有几个已经打了×，看来是阿九已经去问过几家了。
　　
　　拖着还没反应过来的何瑞向门外走去，阿九叽叽喳喳的说着，“小瑞啊你不知道，现在这个社会以貌取人的现象真是恐怖，我去问迟陌在不在，那些看门的臭老头偏说我是来打劫的，我明明是无害好公民好不好！害得我还没问出口就被扫地出门，被一群幼儿园小鬼指着鼻子嘲笑，想想就来气！”
　　因为吃了这些亏，所以阿九才会想起甜点屋里有个几乎人见人爱的小杂毛，急吼吼的跑回来，预备拉着小笨蛋的手往外跑不浪费一点时间。
　　
　　他已经浪费了三个星期了，要是再浪费，他和迟陌在一起的时间会变得越来越短。
　　人生，是一不小心就会结束的东西，他要每分每秒都和迟陌在一起，才不要浪费时间在没意义的事上。
　　看着两人交握的手，萧吾反应过来眼中积起寒霜，快步上前拉住何瑞的右手，对诧异向后看来的阿九眯眯眼，“放手。”
　　冰冷冷一句，足以将人冻伤。
　　
　　阿九咽咽口水，甩开小笨蛋的手嘿嘿谄笑，“那、那个萧少爷啊，我就借小瑞一个早上，一个早上就好！”阿九伸出食指点着头，目光恳切，“只要靠小瑞这张脸混进幼儿园，找到我的迟陌，我立刻让他回到萧少爷您的身边，我发誓！”
　　“……”冷冷看着阿九，萧吾不表态也不发火，看得周围的人都紧张的不敢大声呼吸。
　　可怜的阿九，你怎么可以当着萧少爷这个大醋筒的面拉小瑞的手呢？
　　思思三人组无不扼腕叹息。
　　
　　何瑞拉着萧吾的手晃啊晃，眼睛眨巴眨巴，“少爷啊~”
　　声音软软的让人忍不住想犯罪，萧吾咳了一声，镇定道，“我和你们一起去。”
　　“欧也，少爷万岁~”小笨蛋撒花的拉着萧吾的手跑出甜点屋，回过神来的阿九笑嘻嘻的跟出去。
　　“店长，我和少爷请假。”对白修文挥挥手，小笨蛋也不管店长有没有答应，就跑离了众人视线。
　　“小瑞……这么喜欢阿九啊。”小梅低声喃喃。
　　
　　宣宗延瞥了一眼悠然走向厨房，却突然僵在原地，“混蛋冰块，你这么一走了之，岂不是甜点屋一整天的甜点都要我来做！”
　　发疯似的拉开甜点屋大门，宣宗延狰狞大吼，“你们这两个不知廉耻有碍观瞻的混蛋主仆！！！”
　　“呃……宣美人吃醋了……”
　　“好可怜……”
　　“话说会长皱纹的啦……”
　　
　　白修文苦笑着看店内员工没一个正经工作的，脑中回想起脸上的笑意比太阳还灿烂的阿九及小笨蛋，缓缓扬起了唇角。
　　真的是，两个单纯快乐的孩子。
　　踏上楼梯，甜点屋的喇叭里正好放到一句歌词，白修文怔怔，大脑一片空白。
　　“别让昨天，在你的伤口上狂妄撒盐……”




有点无耻极度流氓的阿九（F）

　　在询问了好几家幼儿园后，阿九总算找到了心心念念的张迟陌。
　　多亏了何瑞那张人畜无害的脸几人才能顺利初入幼儿园，当然，也有一部分是不少幼教在看见萧吾之后就什么都抛到脑后这个原因。
　　在感谢主仆俩的同时也在暗骂他们为什么生得这么吃香，阿九抽着鼻子跟在一位年轻女幼教身后，只盼着在见到他亲爱的张迟陌后可以撒娇，借此博得同情心。
　　
　　走到二楼，轻轻打开一扇门，女幼教对阿九说，“张老师就在里面，现在小朋友们在画画，请不要吓到他们……”
　　说完，幼教就迫不及待的走了。
　　站在楼上看着幼教走到空地上与萧吾何瑞攀谈，阿九嫉妒的哼了一声，推开门，探进头去。
　　果然是他一见钟情的迟陌。
　　
　　脸上挂着猥琐的笑，阿九痴痴看着在教室中央坐在一个小孩子身边不知在说着什么的张迟陌。
　　一定是在用着那中可以让人的灵魂都得以放松的温柔嗓音讲述。
　　阿九羡慕的瘪瘪嘴，这些小孩真好命，居然能天天都听见迟陌的声音，嘛，不过他今后也可以一直都听了。
　　想到这里忍不住嘿嘿笑出声来，却没想到这声极度猥琐流氓下流的笑声吓坏了离门最近的一个小女孩。
　　
　　尖叫声起，随后尖叫声此起彼伏。
　　阿九倒抽一口气躲到了旁边。
　　教室中央的张迟陌连忙站起来安抚，在看见原本关着的门被打开后，疑惑的走出教室。
　　然后就看见了蹲在墙边，后悔非常眨巴着眼，听见声响仰起头来的阿九。
　　与他对视的那双眼，依然纯粹单纯。
　　
　　张迟陌愣了愣，才反应过来，“你……你是……”
　　“我是阿九啊迟陌。”挠着头站起身来，还小心翼翼的站在不会被小朋友看见的角度，阿九傻乎乎的对张迟陌说，“我找了你好久，迟陌，为什么都不去店里？要是不知道你是幼儿园老师，我大概一辈子……”
　　心脏抽痛了下，阿九苦涩的扬起唇角，“迟陌，我好喜欢你，所以……别到我看不见的地方。”
　　见面第二次，就是这么直白的说喜欢，明明他们对彼此都不熟悉，为什么会这么肯定的说喜欢？
　　
　　张迟陌动动唇角，略淡的眼瞳直直看着阿九，许久，才发出声音，“那个……请不要……”
　　“我不是在开玩笑。”知道张迟陌想的是什么，阿九笑着说，“就算奇怪，觉得恶心，我还是想亲口告诉迟陌，我喜欢你。”
　　“真的，这么多天没见，我越发肯定自己的心情，迟陌，可以……给我一个机会吗？”
　　“我……”张迟陌轻蹙着眉，还是想不通他有哪一点可以让人如此喜欢。
　　“迟陌，告诉我电话号码。”掏出手机，阿九笑着问，“号码是多少？”
　　
　　“是……”犹豫着，在看见阿九那肯定的眼神后，张迟陌才慢慢报出了手机号。
　　“那我以后会经常找迟陌聊天的。”拨号，见迟陌拿出口袋里的手机，阿九摇了摇手中的手机，咧嘴一笑，“我的号码，我的号码。”
　　“啊……恩。”还是略长的刘海，还是灰蒙蒙的装扮，还是……那么温柔的嗓音。
　　阿九贪恋的看着张迟陌，“那么……我先走了，不打扰迟陌你工作。”
　　
　　“恩。”抬眼，张迟陌对阿九投去一个生涩的笑，“再见。”停顿许久，才又出声，“阿九。”
　　“……”站在楼梯口，阿九心中滋生出甜甜的感动，回头，对张迟陌笑道，“迟陌，如果不介意的话，可以喊我唐准吗？”
　　“恩？”
　　“我的名字，叫唐准。”
　　“啊……那……唐准，再见。”
　　“……再见，迟陌。”
　　阿九走下楼去，在空地上仰头对还站在二楼走廊看他的张迟陌挥了挥手。
　　终于，找到了这个人。
　　
　　见阿九笑眯眯的出来，何瑞便拉着萧吾逃脱了那个女幼教滔滔不绝的询问中。
　　三人走在回甜点屋的路上，阿九坚定握拳，“我一定要追到迟陌！”
　　“我帮你！”何瑞拍上阿九肩头，笑得眉飞色舞，“刚刚和那个老师谈话，我打听到小阴的班级后天会去野外写生哦~”
　　“真的？”阿九大喜过望，转身一个熊抱就想送给何瑞，却在萧吾的一个冷哼下硬生生刹住了脚，“既然这样，我后天就跟着迟陌一起去。”
　　
　　阿九欢乐的计划今后的进攻，何瑞笑看着阿九心生慰藉。
　　店长，你果然错了，看阿九多积极，多喜欢迟陌。
　　挽着萧吾的手臂，对路人的指指点点也不理不睬，何瑞仰头对萧吾说，“少爷，您说的对，喜欢是一点都不难过。”
　　“恩。”揉上何瑞的发，萧吾眼中漾起温柔，“何瑞。”
　　“恩？”
　　
　　“你喜欢我吗？”带着点期待，期待经过这么多事之后，何瑞可以理解得更多一些。
　　“喜欢啊，何瑞最喜欢的就是少爷。”答案，还是没变分毫。
　　“……不要这么快回答，再想一下，想一想，你的喜欢，是真的喜欢吗？”萧吾深深看着何瑞，眼角眉梢染上了罕见的苦涩。
　　“怎么不是，少爷，你为什么这么问，做为少爷的仆人，何瑞怎么可能会讨厌少爷嘛真是。”
　　
　　“……啊。”萧吾眼中滑过一丝不易察觉的受伤，随后又被冷冽掩去，“何瑞。”
　　“恩？”
　　“如果这么肯定，那么……”握着何瑞的力道加大，萧吾哑声开口，“那么就算以后遇到其他人，也不可以随随便便离开我身边。”
　　“少爷，你怎么了？”停下脚步，何瑞不解的看向越发清冷的萧吾。
　　“答应我就是。”
　　
　　“……恩，我答应少爷。”不论是什么原因，不论是什么结果，他所做的，就是跟随少爷，直到少爷厌恶了也不会离开。
　　这个，是父亲告诉他的，做为仆人所应该有的最起码的觉悟。
　　萧吾满口酸涩，站在路旁，将何瑞紧紧搂入怀中。
　　如果这个人永远都不会懂另外一种喜欢的含义，那么他就用卑鄙一点的手段，将他锁在自己身边，即便……将来会有人让他懂得什么叫刻骨铭心，什么叫喜欢，什么叫爱。
　　他，认定了，便不会放手。
　　
　　********我是流氓阿九追迟陌的分割线********
　　
　　其后几天，阿九果然付诸行动，对张迟陌穷追不舍，巴不得分分秒秒都黏在一块。
　　据说其实是市内一所大学美术专业毕业的阿九天天背着被自己抛弃不知多久的画板到幼儿园，一会帮小女孩画肖像，一会帮小男生话变形金刚，时间久了，倒是让幼儿园的小朋友不再害怕他那张流氓脸。
　　据阿九叙述，那天他死乞白赖和张迟陌一起带着大班的十几个小孩去郊外写生，夕阳西斜时，他趁机搂住了张迟陌的肩。
　　然后第二天阿九就趁热打铁，在张迟陌收拾玩具的时候，握住了张迟陌的手。
　　
　　吃豆腐不是最重要的，最重要的是张迟陌没有表现出一点厌恶的神色。
　　阿九剖析到这点时，乐的嘴巴足有半小时没合上。
　　小唯等人在一旁漫不经心的泼冷水，“说不定人家根本没把这些正常接触当回事。”
　　何瑞敲锣打鼓，就差放鞭炮庆祝，“阿九阿九做的好，我支持你~~~”
　　宣宗延抽着唇角站在一旁，用看白痴的眼神看小笨蛋，“瑞小蛇，你还能干什么？要不要去订做一套新郎服给这个流氓用？”
　　
　　“诶？这个点子好！”小笨蛋笑呵呵的拿出手机，“空空，你学艺成了没有，帮阿九做一套衣服吧！”
　　宣宗延一个恍惚差点被自己绊倒，看得白修文轻笑出声。
　　“小瑞，别劳烦阿空了，要来客人了，去接待一下。”
　　“是，店长~”小笨蛋尽忠职守跑到店门口对来往行人甜甜微笑。
　　看着还坐在沙发上傻笑的阿九，白修文眼神闪了闪，嘴角的笑牵强非常。
　　他……好像真的错了。
　　
　　走上二楼打开Blog，白修文微微阖上双眼，“Rory，我居然忘记了你说的话。”
　　Rory告诉他，幸福，是要自己去选择的。
　　你选择相信，那么你的幸福就能无限放大，你选择头也不回的离开，那么，就根本没有触碰到幸福的机会。
　　如果不是看见阿九这么执着的追求，如果不是看见何瑞这么积极的向他证明，他几乎又要被几年前的阴影遮盖，看不见这世界，原来是这么的色彩斑斓。
　　
　　萧吾一直斜倚在大厅与厨房交接的拐角处，鹰眸微垂，半个身子陷在昏暗中，平添几分落寞。
　　何瑞走到哪里都可以和其他人打成一片，没有了他也可以很快乐的生活下去，所以，当有一天他开口说你可以走了的时候，何瑞一定会笑眯眯的和他说“拜拜，少爷”。
　　想想，就觉得无力心痛。
　　他在何瑞心里，大概永远都只是一个少爷，一个少爷而已。
　　
　　阿九追迟陌的高昂情绪持续了一个月，连小唯都开始相信说不定这样坚持下去，张迟陌有一天真的会被阿九拉着手走到他们面前。
　　但是……
　　这天早上，阿九满头乌云来到甜点屋，恹恹的陷在沙发里，有气无力的抬起眼，“小瑞……”
　　小笨蛋飞快跑来，担心的问，“怎么了阿九，战略失误吗？不要气馁，更不要放弃啊！”
　　
　　“我不会放弃……”阿九气游若丝，挣扎着起身对小笨蛋说，“就是……就是……迟陌，他好像一点都不喜欢我。”
　　“……为什么？你怎么知道的？”
　　阿九哭丧着脸，“迟陌从来不和我一起吃饭，幼儿园的工作一结束就马不停蹄的回家去，不管我怎么耍赖请求，最多就只会为我耽搁半个小时，一个月下来，我连请迟陌吃一次饭的机会都没有。”
　　
　　“那、那小阴可能家里有事啊。”小笨蛋安慰。
　　其他几人闲来没事，也聚在一旁凑着热闹。
　　“我问过院长，院长说迟陌的家人都在其他城市，他们并没有住在一起。”
　　“这个……”小笨蛋绞尽脑汁想着到底会是什么其他原因。
　　“迟陌一定是不喜欢我。”阿九抱着头，苦恼道，“小瑞，我好烦……万一迟陌有喜欢的人怎么办？他们早就在一起，一定会觉得我就是一个笑话，居然大言不惭的说喜欢，还丢脸的……”
　　“啊！！！”小笨蛋突然尖叫，打断了阿九的自怨自艾。
　　
　　“瑞小蛇，你鬼叫什么。”宣宗延揉揉耳朵，鄙视道，“正常点说话。”
　　小笨蛋也没理睬宣宗延的冷嘲热讽，蹲在地上与阿九对视，急切道，“阿九，记不记得小阴第一次来我们店里的时候，最后拉着他离开的那个移动南极！”
　　“啊！！！”阿九恍然大悟，“那个半边脸上都是疤痕的丑男人！”
　　“就是他！”小笨蛋和阿九“深情对视”，从彼此眼中读出了“小阴（迟陌）不会和那个男人有不可告人的秘密吧……”这种猜想。
　　“小阴……”
　　“迟陌……”
　　
　　要不是碍于萧吾就在不远处，阿九早就抱着小笨蛋抱头痛哭了。
　　白修文在一旁听得云里雾里，“小瑞，你们在说谁？”宣宗延也跟着点头疑惑。
　　小笨蛋抬头，惨淡的说了句“反正你们不认识”，便面色凝重的看向阿九，“怎么办阿九，你的劲敌原来早就出现了，可是我们居然忘记了他的存在，失误，绝对的失误，大大的失误！！！”
　　“是我的错。”阿九神情严肃，冷静下来思考，“如今，我只能努力努力再努力，从那个丑男人手里抢回迟陌！”
　　
　　“那个……抢回这个词是不是用错了……”卷着头发的思思凉凉说道。
　　“对啊，还有阿九，我觉得那个男人不丑诶。”同样目睹当初那一幕的小唯斜睨阿九一眼，“人家长得有鼻子有嘴的，比你不知道上了多少档次。”
　　“我还记得他的名字呢！”对帅气男子都异常上心的小梅笑道，“你的迟陌喊他唯笙哦~”
　　“呵呵，唯笙，迟陌，迟陌，唯笙……”伴着店内响起的future最新专辑，思思摸着下巴漫不经心说道，“两个人的名字连起来就是我们的陌笙大人呢，呵呵……诶？！”
　　
　　“思思，你刚刚说了什么！”小唯瞪圆了眼。
　　“陌笙大人！！！”小梅倒抽一口气。
　　小笨蛋傻傻站起身，不可置信的喃喃，“没、没有这么巧……吧……”
　　“我说，你们到底在说什么？”搞不清楚状况的阿九疑惑道。
　　
　　“阿九……”小笨蛋低头，沉痛看向阿九，“如果你的情敌真的是那个人，那么你……有的熬了。”




有点无耻极度流氓的阿九（G）

　　
　　为了阿九可以突破重重阻碍如愿以偿，甜点屋提前一个小时关门，全部工作人员围在餐桌旁探讨到底该用怎样行之有效的方法。
　　思思眼冒绿光，奸笑着说干脆一不做二不休，强上了拉到！
　　此提议被除了小唯之外的所有人鄙视驳回。
　　不过阿九好像也跟着傻笑了一下，低着头不知道在干嘛，再抬起头时，居然面带红晕的害羞开口，“人、人家还没做好心理准备啦~”
　　
　　吓得所有人汗毛直竖。
　　摆脱，请不要顶着一张流氓脸装不好意思还用那种少女的口气撒娇！
　　小笨蛋紧挨着萧吾坐在同一个宽大的木椅里，提议道，“阿九，你干脆狠下心大放血一下，买颗大钻戒在人来人往的大街上单膝跪地向小阴求婚好了！”激动的向前凑了凑身子，萧吾小心的拖着小笨蛋的腰不让他掉下椅子，“阿九，有那么多人起哄小阴不会好意思拒绝的，这招绝对狠！嘿~”
　　
　　小笨蛋洋洋得意，宣宗延无力抚额，“瑞小蛇，你动动脑子好不好？同性恋怎么可以正大光明的在众人面前求婚？不是被人唾弃就是被鄙视，怎么可以还会有人善意起哄……”
　　摇头晃脑的动作瞬间僵住，小笨蛋迷茫的眨着眼，萧吾冷冷看向宣宗延，他怎么可以告诉何瑞这种现实，毕竟从小生活在国外，像秦天和秦空在一起就被何瑞认为是理所当然的事，何瑞从来没想过其他人对于同性恋人是持怎样的厌恶。
　　
　　萧吾也不想告诉何瑞，因为懂的多了，知道的多了，未必是一件好事。
　　就比如现在。
　　看着小笨蛋瞬间低落的心情，萧吾微叹口气，轻声说，“好了何瑞，不要想了，你不是还要帮阿九追别人吗？”
　　“……”仰头对萧吾勉强的笑了笑，小笨蛋哑声开口，“少爷，是我不好，想的太天真了……”
　　
　　见小笨蛋这样，宣宗延也不好受。动了动唇角，宣宗延转身到厨房里拿出几块甜点到小笨蛋面前，“喏，吃了吧，吃了甜点就不许再摆这种苦巴巴的丑样子了。”
　　小笨蛋拿起勺子对宣宗延笑了笑，“宣大孔雀，谢谢。”
　　宣宗延顿了顿，走回座位坐下，眼睫微垂，轻声道，“……不用谢。”
　　
　　白修文见气氛冷凝，轻笑一声，“再说些点子，阿九还在等着，先别管自己，助人为乐才是当前最重要的。”
　　“对对！”思思和小唯强笑道，跟着打圆场，“小瑞，你的点子不错诶，是想以后有人这样向你求婚对不对？嘿，看不出来小瑞你还蛮浪漫。”
　　“……”吃着甜点，小笨蛋没听出话中“有人向你求婚”有什么不妥，对思思点点头，“求婚，本来就是一件很浪漫的事……”
　　
　　萧吾旁听，眼中如流星般的闪过一丝光亮，揉着小笨蛋发顶寻思他日后是否可以用这一招逼着何瑞答应他。
　　坐在最边上亲热的天空兄弟听了，秦空计上心头对秦天说，“哥，等我有钱了在世纪广场跪下来向你求婚好不好？”
　　秦天吓得一口蛋糕噎在喉头不上不下，红着脸直摇头。
　　
　　“其实……后天是儿童节……”
　　众人正各说各的开心不已，突然听见一个幽幽声响从外太空传来，白修文抖了一下，向后看去，原来是打扫完毕的小梅和时利。
　　挂着甜甜的笑，操着幽幽语调走到位子上坐下，小梅说，“六一……儿童节……”
　　“那又怎样？”小笨蛋不解的皱皱眉头。
　　小梅深不可测的笑了笑，“儿童节，也是奸 情骤曾的好时候哦~”随后对吧唧眨着眼的阿九说，“迟陌先生儿童节的时候……很有空吧。”
　　
　　“诶？”阿九略微想了想，“好像幼儿园早上有节目，然后下午就会放假，前些天我还陪迟陌做演出时用的道具了的说，啊对了，就是那次我假装腿麻跌倒，倚在迟陌身上好一会呢。”
　　阿九嘿嘿傻笑，回味着似乎还萦绕在鼻尖的迟陌的味道。
　　小唯鄙视的投去一个白眼，冷哼一声，“喂喂，口水啊注意点。”
　　
　　“嘿嘿……”刺溜一下将口水吸进嘴里，阿九傻笑道，“迟陌那天的确很有空，不过就是不知道他会不会要回家……见那个丑男人……”
　　“阿九，请你那天务必将迟陌先生带到店里来。”小梅严肃下来开口，“不管遇到什么艰难险阻都不可以放弃！”
　　“诶？为什么？”阿九挠挠脑袋，“如果能留住迟陌回家的脚步的话，我更愿意和他过二人世界，才不要来甜点屋被你们像猴子一样的……”
　　后面的话在小唯的瞪视下消失。
　　
　　小梅笑着解惑，“阿九，到了儿童节，我们店会开展一个抽奖活动，只要迟陌先生来，我们就会让他抽到奖券哦。”
　　思思与小唯对视一眼，懂了小梅的意思，奸笑道，“比如情人谷一日游啊……”
　　“比如love love hotel免费住一晚啊……”
　　“比如浪漫的烛光晚餐啊……”
　　两人一个接一个的说出诱惑，阿九听得一脸无耻下流的色胚样。
　　
　　小梅向一直但笑不语的白修文请示，“店长，这样可以吗？”
　　白修文摸摸鼻子，对渴望看来的阿九苦笑一下，“我可以说不吗？”
　　要是否决了，那岂不是让阿九要难过好久，这么做也太残忍了，况且儿童节甜点屋本来就是要做活动的，这样一来，倒是省了到时候再想其他点子。
　　于是，儿童节的奸 情骤增计划当即敲定。
　　
　　*******我是阿九傻笑的分割线*******
　　
　　到了儿童节当天，帮张迟陌忙完幼儿园演出的阿九装作肚子疼，要死要活的在地上打滚，一张脸还惟妙惟肖的青紫了起来，吓得张迟陌无法，只得送阿九来到了甜点屋，来的路上给那个叫“唯笙”的伤疤丑男打了电话说晚点回去。
　　迟陌对那个男人真好……阿九吃味的想着，随后在心里对自己打气，不用担心阿九，你也可以的，你也可以让迟陌对你这样好的！
　　
　　到了甜点屋，早就等候多时的小唯几人在迟陌坐下后就热情的递了块巧克力蛋糕去。
　　张迟陌不好意思驳了小唯的好意，无奈拿起勺子小口吃了起来。
　　小梅端着抽奖箱走到迟陌面前笑意盈盈，阿九看的不敢大口呼吸，小笨蛋和宣宗延缩在拐角处暗暗嘲笑阿九那熊样真是丢脸。
　　“您运气真好，抽中了两张游乐园的门票。”小梅对迟陌说，“游乐园里的摩天轮好像是现在国内最高的，前段时间刚刚落成，据说情侣们只要在最顶端亲吻就可以一辈子在一起哦~”
　　
　　阿九故作惊喜的拿过那两张门票，对还没反应过来的张迟陌喊道，“迟陌迟陌，我们现在就去吧怎么样！”
　　“诶？我……我还要回去，唯笙他在……”
　　“好不容易才抽中奖，怎么可以随便放弃！”阿九板起脸来义正言辞，“迟陌，不可以浪费自己的好运气，否则会天打雷劈的……”
　　张迟陌的唇角因为这套说辞不可遏止的抽动了一下。
　　
　　阿九见张迟陌并没有太反对，便厚着脸皮拉起张迟陌的手，乐呵呵地跑出了甜点屋，余音袅袅，“迟陌，走，我们去约会~”
　　小梅在店内维持着淑女女仆的模样微微弯腰，“祝您玩得愉快……”
　　小笨蛋跳出来，对对视而笑的思思和小唯说，“小唯小唯，还有没有票了，我要跟过去看看情况。”
　　
　　“嘿嘿，早就买好了。”思思挑眉，拿出两张，“小瑞，感谢我吧，正好给你一个机会和萧少爷去约会哦！”
　　“谢谢~”小笨蛋欢乐的强过门票撒开腿往厨房跑去，宣宗延看着小笨蛋跑过自己面前，垂了垂眼睫，转瞬又恢复了自傲清高的模样。
　　萧吾在听小笨蛋转述完后，很果断的脱下制服，拉着小笨蛋的手就预备往店外走，连一向冷冷的唇角都染上了些许笑意。
　　到这里这么久，他还一次都没带何瑞好好出去玩过。
　　
　　可是，屋漏偏逢连夜雨，萧吾拉着小笨蛋刚刚走出更衣室，便看见一群客人呼啦呼啦的走进甜点屋，还笑着说，“请帮我们做10个纯味cheese蛋糕~”
　　来了笔大生意，时利乐呵呵上前招呼，萧吾在接收到宣宗延“快进去工作”的眼神后，对小笨蛋抱歉道，“何瑞，看来今天……”
　　“没关系的少爷，去游乐园是小事，将甜点发扬光大才是大事，您去忙吧！”小笨蛋很懂事的对萧吾说，脸上没有一点失落。
　　见何瑞如此，萧吾便点点头，换回制服走回厨房，坐起蛋糕来。
　　
　　小笨蛋安慰自己算了算了，不过是个游乐园，今天去不了明天去，反正它又不会跑了，可是……心中还是溢出了些许酸涩。
　　搞不懂为什么他最近总是会这样，在听到了同性恋人不可以正大光明的在一起后他反常，在听到少爷不可以陪他的时候他难过，以前的他，好像不会因为这些小事，就被简单的牵动情绪。
　　他到底怎么了？
　　
　　一直在二楼看着的白修文深深看了独自倚在墙上的何瑞，动了动唇，走下楼梯来到何瑞身边，笑着说，“小瑞，我正好没事。”
　　“恩？”
　　“我们一起去游乐园怎么样？”白修文浅笑着提议。
　　小笨蛋张了张嘴，不知道该说什么。
　　“不是要看看阿九和迟陌的进度吗？”
　　“可是店长，现在店里很忙……”
　　
　　“走吧。”口气虽然轻柔，实际却是不容拒绝，白修文拉着何瑞的手腕向时利说了一声，便走出甜点屋。
　　初夏的阳光照射在周身，暖洋洋的，驱走一切无谓烦恼。
　　白修文对自己说，他只是觉得一个人的何瑞站在一旁看起来很可怜，所以出于同情，才会有这样的举动，毕竟一个人的滋味，他品尝过，体会过，并且到现在还是孤孤单单的过着。
　　
　　驱车来到游乐园不远处，人头攒动，几乎都是带着小孩来的家长或是年轻情侣，像他们两个这样的情况，举目望去都找不到一个。
　　啊，有一个，是现在不知道跑哪去的了阿九以及张迟陌。
　　小笨蛋打电话询问阿九，在得到“刚刚玩过海盗船，现在在草地上休息”这个回答后，小笨蛋对白修文笑笑，“店长，行动……开始~”
　　
　　话音刚落，小笨蛋便拉着白修文左闪右躲，奔跑在黑压压的人群中，拿到地图，找到海盗船的位置，一路上排队买冰激凌，驻足看小孩子射飞镖，或者跟着玩过山车的人惊呼，算是历经千山万水，才跋涉到阿九说的地方。
　　白修文被折腾的哭笑不得又气喘吁吁，原来到游乐园来玩是个体力活，还是很好的健身运动。
　　被一脸严肃正经的小笨蛋扯着走到一个矮丛内蹲下，白修文顺着小笨蛋的目光疑惑向外看去，果然看见了从一个小时前就休息到现在的阿九。
　　
　　张迟陌坐在阿九身旁，两人似乎在谈着什么，不时传来阿九哈哈的傻笑，张迟陌则是微扬唇角，淡淡浅笑。
　　“阿九，做的好！”小笨蛋肯定的点点头，随后一屁股坐在草地上，对还在看着的白修文瘪瘪嘴，“店长，你怎么可以偷看情侣约会！”
　　这个指责……白修文抽了抽唇角，很想说小瑞你没资格没立场这么说我，但接触到小笨蛋纯洁无暇的目光后，微叹口气，“小瑞，累不累？脸都红了。”
　　
　　“恩，又累又饿又热！”小笨蛋用两只手掌狂扇自己脸颊，看看周围的人要么是在吃带来的食物，要么是喝着冰凉解渴的饮料谈笑风生，只有他，像个傻子似的什么都没有。
　　嘴一瘪，眼睛一眨，小笨蛋对白修文幽怨道，“店长，为什么你做的准备这么不充分……”




有点无耻极度流氓的阿九（H）

　　在何瑞幽怨的激光射线下，白修文恍然，忙不迭的站起身到不远处的摊点买了一大堆吃的喝的回来。
　　摊在绿油油的草地上，五颜六色很是好看。
　　小笨蛋咬着火炬冰激凌，笑着夸奖道，“店长，你不仅人长得帅气，连个性都这么好，不小气不刻薄，真是万里挑一的好男人。”
　　白修文喝着矿泉水，唇角止不住扬起，这个小笨蛋平时傻乎乎的，遇到对自己有利的事倒是一点都不含糊，猴精猴精，嘴还贼甜。
　　
　　“啊，动了动了。”小笨蛋突然大叫着跳起来，“阿九他们走了！”
　　蹲下来胡乱讲还没吃完的零食放进方便袋里，小笨蛋拉着还在喝水的白修文一路狂奔，颠的白修文差点把肚子里还没呆热乎的矿泉水吐出来。
　　拍在队伍后面，白修文才好不容易有机会拍拍胸口，问，“小瑞，你下次行动之前先通知一下我。”
　　“店长，我明明通知了，不是喊阿九他们走了吗？”小笨蛋毫无悔意的说着，目光直直锁着不远处的阿九和张迟陌，两人依然在谈笑，不同的是张迟陌脸上的笑意……灿烂了些。
　　
　　心下安慰，想着阿九这次的约会十有八九能达到最终梦想，小笨蛋嘿嘿笑了出来，转身对暗道自己已经老了禁不起折腾的白修文说，“店长，为了补偿你陪我颠沛流离，我请你玩摩天轮！”
　　“……”白修文抽了抽唇角，心想难道这里不是一票通的游乐园吗？这小笨蛋还真是不吃亏。
　　“谢、谢谢……”从来没有一次谢谢说的这么艰难。
　　
　　小笨蛋很是豪气的挥挥手，哈哈笑道，“不用谢不用谢啦，店长您真客气，哈~”
　　连听见两人对话的一家三口都好奇的转过头看了看，并且略带同情的看了白修文一眼。
　　
　　在阿九他们后三个上了摩天轮，小笨蛋扒在窗户上，左看右看看不见阿九他们那个小方格里的动静，终于放弃坐了下来，“这个摩天轮设计的真不人性化，这样子我怎么监视阿九的追爱计划！”
　　“……小瑞……”白修文抚额，摩天轮……不是让人可以随随便便监视别人的游乐设施好不好……
　　干坐在缓缓上升的摩天轮里，小笨蛋百无聊赖，对着窗外风景很没情趣的打了个哈欠，对安静欣赏着的白修文说道，“店长店长，觉得无聊吗？”
　　
　　“呃……”白修文觉得如果自己说了不无聊，一定会让小笨蛋有一种被背叛的可悲感觉，于是撒谎道，“有、有点……”
　　“那我们讲笑话好不好？”小笨蛋双眼放光提议，前些时候上网看了许多笑话，这次总算逮到人能乱侃一通了。
　　不等白修文回答，小笨蛋就笑眯眯的说道，“我先来个有点成人的笑话，如果店长笑了，下一个就是你讲哦。”
　　“啊……好。”白修文点点头，很想知道小笨蛋指的成人，到底是多成人。
　　
　　不能说他看不起好歹成年了的小笨蛋，只是……毕竟从他认识小笨蛋到现在，看小笨蛋的言行举止，总觉得说不定连露 骨的A 片都没看过，因为，有个心思缜密的冰山少爷在旁边看着。
　　“那我说了。”清清嗓子，小笨蛋开口，“一天，大象遇到了骆驼，便嘲笑它说‘你的咪咪怎么长在背上？’骆驼不屑，‘哼，我从不跟JJ长在脸上的东西说话。’一条蛇路过，听了之后哈哈大笑，大象鄙夷一眼，‘脸长在JJ上的，你有什么资格笑！’噗……哈哈，店长，很搞笑吧。”
　　
　　憋红了脸才把笑话讲完，小笨蛋立刻破功，脸颊红红目光水润的，看的原本也是笑着的白修文一阵呆滞，随后反应过来，轻笑着说，“恩，很好笑。”
　　“对吧对吧~”小笨蛋很是得意，“对了店长，轮到你了。”
　　说完，便很期待的看着白修文。
　　白修文拧眉思索，讲笑话这种事……他似乎从来没成功过，但是……有人这么期待的看着他，推脱了太残忍，姑且……试一下好了。
　　总算想出了一个笑话，白修文看着眨巴着眼的小笨蛋，笑着说，“笑话是这样的，从前有一个人姓蔡，所以人们都叫他小蔡……”
　　
　　“恩恩，然后呢？”小笨蛋兴致高昂的点头，给了白修文很大的鼓励和信心。
　　“然后啊……”白修文拖长尾音，“他被端走了。”
　　“……”小笨蛋维持着笑意看白修文，白修文维持着浅笑和小笨蛋对视。
　　“后面呢？”小笨蛋问。
　　“讲完了。”白修文很是淡定的说着。
　　摩天轮内一片静谧……
　　
　　许久，搓着手臂的小笨蛋侧过头，看着窗外风景很假的赞叹开口，“啊啊，这里的风景很漂亮诶，店长，我们还是看风景吧。”
　　“……小瑞……”白修文受伤，“你是在说我的笑话很不好笑吗……”
　　小笨蛋顿了一下，随后越发大声的喊着，“哇哇，这里可以看见山诶店长，空气又好，碧水蓝天，果然很漂亮，难怪情侣都喜欢来坐摩天轮，视野真的很不错~”
　　“……”白修文闷声，自信心再次受挫。
　　
　　待摩天轮升到最高点时，眼前恍惚出现萧吾的脸的小笨蛋突然问，“店长，在摩天轮的最高点Kiss的情侣就可以永远在一起这种话……是真的吗？”
　　“恩？”看着目光茫然带着不明所以的哀伤的小笨蛋，白修文怔了怔，才哑声道，“我……不知道。”
　　不想肯定的说不是真的，因为何瑞在期待着，又不想说谎话骗何瑞，因为，何瑞在期待着。
　　
　　白修文是不明白何瑞为什么这样问，但多少能感受出何瑞心情的低落，有点莫名，但更多的，是心疼。
　　还以为他遇见了一个不知天高地厚，永远都会灿烂笑着傻乎乎要吃甜点的小笨蛋，可到了最后，还是避免不了长大，长大，这个多少有些残忍的词。
　　是谁教会了何瑞长大，又或者，是谁……让他长大了？
　　
　　********我是小白哥哥因为不会讲笑话而被打入冷宫的分割线********
　　
　　那边四人在游乐园里玩得风生水起，这边的甜点屋，在抽奖活动告一段落，10芝士蛋糕做好个之后，总算迎来了空闲时间。
　　几人坐在一起，趁店长白修文不在，光明正大的喝喝茶，吃吃蛋糕，好不惬意。
　　萧吾因为想着自己没陪何瑞去游乐园反倒便宜了白修文，多少有些怒气，周身的冰冷气息四溢。只是喝着红茶独自一人坐在窗边，以便最快看见何瑞归来。
　　
　　宣宗延正一口一口吃着萧吾做的甜点，企图从中学到一些来提高自己的水平，省的又被小笨蛋说“难吃死了”，思思几人不时笑闹着，时利按着计算机也跟在后面乐的胡子都翘了起来。
　　甜点屋里一派和乐融融的景象，却被一个人轻易打破。
　　大门叮铃一声，众人抬头看去，而后思思和小唯小梅对视，小声惊呼。
　　不会有人忘记这个人，只要看了一眼，就不会轻易从脑海中剔除。
　　
　　原本应该会是非常英俊的脸不知为何，左侧布满了狰狞疤痕，仔细看看，会发现好似隐在衬衣领子下的脖子上也有一些。袖子被挽至手肘，同样的，左手臂上满是疤痕，可那人好似完全不在意，只是冷冷打量着没有一个客人的甜点屋。
　　那双眼，如墨漆黑，幽深看不见底，让人无法猜测他到底在想什么，是什么情绪，快乐，还是伤心？唇线冷硬，下巴线条紧绷，像是个神经质的偏执狂，不出意外，这个男人会做出仅仅为了汤里出现一块蛋壳就将那家店告得支离破碎的事。
　　
　　思思小心的捣了下小唯，轻声道，“小瑞形容的真没错，这个人的确是移动南极，连萧少爷都比不上他的冰冷程度……”
　　小梅咽了咽口水，虽然害怕，但还是出于对帅气男子不能自拔的喜爱战战兢兢迎了上去，“您、您好，请问……您想买些什么甜点？”
　　那人收回四下打量的目光，仅仅一瞥，就让小梅吓得僵在原地，“张迟陌……在什么地方。”
　　没有起伏没有语调没有感情，张迟陌嘴中的唯笙用几乎可以冻死人的嗓音问话，“张迟陌打电话说，要先来甜点屋买甜点，那么……一个小时之后的现在，他在哪里。”
　　
　　“他在……”小梅虚弱的笑了笑，转过头向其他人求救。
　　思思小唯光顾着抱着彼此取暖，哪有时间搭理小梅，萧吾自始至终视线都没从窗外收回，更别提会上去解救小梅，时利紧紧抱着计算机，嘴里还不停念叨“店长店长，您快点回来，要出事了……”
　　宣宗延挑了挑眉，放下小勺站起身，在唯笙阴冷的目光下，双手插着裤子口袋走到他面前，“张迟陌抽到店里为儿童节设置的奖券，和阿九去游乐园玩了。”
　　宣宗延话音刚落，唯笙的视线便瞬间冻结，随后深入骨髓的寒意自齿间一一透出，“你……说什么。”
　　
　　“阿九喜欢迟陌，所以带着他去游乐园玩了。”没有丝毫惧怕，宣宗延和平日一样瘪瘪嘴，看向唯笙的视线多了分探究，“不过，你到底是谁？”
　　“我？”唯笙的语气总算多了些音调，“我……是张迟陌唯一可以在一起的人。”
　　唯一可以在一起的人，说的还真是自大狂妄，好像一点都不怕张迟陌会被人抢走似的。宣宗延嗤笑一声，心想要是他看见阿九追迟陌的热情样，还有迟陌渐渐变得不再阴郁的气场，不知道还会不会这么说。
　　
　　“劝你姿态还是放低一些。”宣宗延慢慢踱到甜点屋大门旁，任午后的刺眼阳光照射在身上，“要是一直这样专制又自以为是，小心，你以为一辈子都会呆在你身边哪都不敢去的小金丝雀……会突然有一天，飞走了……”
　　唯笙眯了眯眼，还是那样强大不容驳斥，只是眼底飞快滑过一丝旁人注意不到的害怕。
　　萧吾单手支着额角，从窗外转过头来，心中反复咀嚼着宣宗延的话，要是他一直将何瑞拴在自己身边，等自己放松了懈怠了，何瑞会不会……挣脱那易断的绳索……
　　
　　甜点屋内气氛霎时冷凝，完全不似刚刚惬意悠闲的样子。
　　唯笙走到一个空位坐下，冷声问，“那个阿九……是什么人。”
　　他当然看得出张迟陌最近的变化，回家的时间会比往常晚些，眼角眉梢的笑意也多了些，还会背着他偷偷接电话，虽然大多数的时候都是嗯嗯啊啊的没主题，但是……他能感受得到张迟陌在接到那些电话时，心情是愉悦的。
　　比和他在一起时，开心了不知多少。
　　不过……钟唯笙笃定，张迟陌一辈子都不会抛弃他，因为这……是他应做的。
　　
　　他身上，手上，脸上的伤疤，全部都是张迟陌做的。
　　这些拜他所赐，所以，不管是真心还是假意，张迟陌都会呆在他身边，受不了良心折磨，受不了家人的指责，更受不了少了他这个从小和他一起长大的人。
　　如果小时候张迟陌没有带他去废旧房屋里去玩，如果没有不小心推到他接过碰上了搁在墙角的镜子，如果那场几乎让他丢掉幼小生命的意外，他就不会有现在的生活。
　　张迟陌在赎罪，所以他就卑鄙的，利用这点桎梏张迟陌，每天都露出那些狰狞的伤疤，拒绝做整形手术，拒绝，让张迟陌有一分一秒忘记他，所欠他的。
　　
　　最初一定是恨的，可是时间久了，他却发现总是战战兢兢小心翼翼跟在他身后照顾他的张迟陌很可爱，想作弄，想耍他，想……一直让他和自己在一起，张迟陌可以没有这样的感情，他有就足够了，因为只要他有，就算张迟陌有朝一日会想着离开，他也不会让张迟陌成功。
　　“是你欠我的，我的人生，我的未来，你要负上全部责任。”如果有那么一天，他钟唯笙会这么和张迟陌说，会冷冷看着他，一字一句的说，“你，必须在我身边，赎罪。”
　　就算这样说，会让张迟陌一辈子都害怕着他，他也不会却步。
　　那个不知从哪里冒出来的阿九，他会有办法让他知难而退。
　　
　　可是张迟陌的好不再是他独自一人的了，张迟陌的好被其他人发现，被其他喜欢，被其他人爱上，想到这里，钟唯笙不可否认的心中阵阵刺痛。
　　明明是他强硬锁在身边的人，为什么……会和其他人一起笑？
　　“阿九……是会改变迟陌的人。”宣宗延坐在钟唯笙对面，目光毫不闪躲，直视那冰冷瞳孔，“喂，阿九，会抢走你最爱的人。”
　　
　　宣宗延笑得不可一世，唇角微微勾起，肯定的说。
　　钟唯笙眼神越发幽深，冷冷开口，“我不会给他机会。”
　　不会给那个叫阿九的机会，来抢走张迟陌。
　　也不会给张迟陌机会，来逃离他身边。
　　张迟陌，他欠自己的所有，必须用一辈子这个代价来偿还。




有点无耻极度流氓的阿九（I）

　　
　　阿九和张迟陌面带笑意走进甜点屋，一眼就看见了坐在单人沙发上，目光深沉阴鸷的钟唯笙。
　　张迟陌愣了愣，才干干开口，神色间充斥着惊惧，“唯笙……你、你怎么会……”
　　“……”钟唯笙只是定定看着张迟陌，从容站起身走上前，让人猜不透他到底在想什么，“张迟陌，如果我不来，你……是不是就不回家了？”
　　“没、没有。”张迟陌连忙回答，早就忘记了身旁还有一个唇角笑意僵住的阿九，瞬也不瞬的看着钟唯笙，“对不起唯笙，我、我没想到会抽中奖券，也、也不是故意不回……”
　　
　　只是解释，也必须解释。
　　有钟唯笙出现，那么张迟陌眼中看见的就只有他，不能让唯笙讨厌，不能做让唯笙不开心的事，这是张迟陌不知从何时起便根深蒂固的思维模式。
　　“行了。”钟唯笙冷冷打断，强拉住张迟陌的手腕，抬脚，准备走出甜点屋。
　　“喂。”一直没开口的阿九低声叫道，却让钟唯笙停住了脚步。
　　转身，两人看着彼此，阿九眼神坚定，唯笙则是不屑。
　　
　　“我喜欢迟陌。”不畏惧，不游移，阿九与唯笙对视，声音不大却直指人心，“我会让迟陌也喜欢上我。”
　　还带着些流氓特有的欠扁，自信着，张扬着，让人……不自觉微笑着。
　　张迟陌愣愣看着阿九，直到现在他才明白原来阿九真的不是在和他开玩笑，原来从没想象过的一见钟情这种事，居然真的发生在自己身上。
　　“……”钟唯笙的一声冷笑唤回张迟陌越飘越远的神思，“你……做梦。”
　　
　　眯了眯眼，钟唯笙冷漠的瞥了阿九一眼，便拉着张迟陌头也不回的走出甜点屋。
　　张迟陌不敢忤逆钟唯笙，只是低着头跟着走出，连一眼，也没看杵在大厅中央，笑得勉强的阿九。
　　笑得……让刚刚走进甜点屋的何瑞怔怔停住了脚步。
　　这个人，真的是他认识的阿九吗？那个有点无耻，极度流氓的阿九……
　　
　　何瑞愣愣看着阿九，萧吾起身来到何瑞身旁，轻声问，“何瑞，累不累？”
　　“……”回过神来，小笨蛋扬起笑脸摇了摇头，“不累，我只是跟在阿九身后罢了，不过阿九和小阴总是谈话，我和店长坐在草地上坐的屁股都疼了……”
　　停完车走进甜点屋的白修文第一句听见的就是“屁股都疼了”，不由得苦笑，小瑞，这是他的店，好歹给他留点面子好不好？屁股这种事……不要那么轻易的说出口……
　　萧吾冷冷看了白修文一眼，棕色瞳孔疏离，还带着容易察觉的警告。
　　
　　搂住小笨蛋的肩头，萧吾抬脚走向厨房，“饿不饿，我才烤了曲奇，还有纯味蛋挞。”
　　“少爷！”小笨蛋霎时恢复活力，湛蓝双眼中盈着满满感动，“何瑞何德何能拥有您这样的少爷！”
　　“……”轻笑一下，萧吾低下头在小笨蛋耳边故意用沙哑嗓音说道，“何瑞，知道知恩图报吗？”
　　“是的，小的知道！”小笨蛋一脸严肃的点点头，“少爷，您想小的怎么报答您？”
　　
　　萧吾眼中飞快闪过一丝精光，在思思等人伸长了耳朵偷听的情况下，用不大不小的音调说道，“晚上……回去再说。”
　　“啊啊啊！”思思三人抱在一起激动得尖叫。
　　宣宗延愣住，看着萧吾和何瑞相拥消失，脑中一片茫然。
　　白修文还在思索萧吾为何用那么疏离审视的目光看着自己，即便是他和何瑞去了一趟游乐园，也不该有那么浓烈的情绪……
　　阿九低垂着头，推门走出甜点屋，在人行道上看着刚刚张迟陌和钟唯笙走去的方向，喃喃，“迟陌，为什么……连一眼都没看我……”
　　
　　隔天甜点屋开门，打扫卫生的小唯诧异的看着无精打采的宣宗延第一个来上班，其后跟着的是居然染上浅浅笑意的萧吾，以及不知为何不敢看萧吾，面带红晕的小笨蛋。
　　“被……吃……了……”小唯脑中闪过如上字眼，扔下扫帚跑到一旁颤抖着拿出手机，因为太激动，好几次才按对号码，“思、思思，怎、怎么办，小瑞被萧少爷正法了~！”
　　“什么！”思思嘹亮的嗓音从甜点屋门外传来，而后一道鬼影闪过，思思出现在诧异的几人面前，咆哮，“怎么可以这样！我还没有准备DV没有找到最好观望点，少爷你怎么可以提前偷吃！”
　　
　　思思头一次毫无惧意的看向萧吾，眼神中满是控诉，萧少爷，你……你太不人道了……
　　萧吾淡淡看了思思一眼，拉着不明所以的小笨蛋走向更衣室，宣宗延杵在墙边，不知在想什么。
　　到了中午，面容惨淡的阿九走进了甜点屋随便找了一个座位便死气沉沉的趴下。
　　不少熟客都诧异的看了一眼，没想到流氓阿九倒霉忧郁起来，还挺像个人样的……
　　热情且助人为乐的小笨蛋担忧的坐到阿九对面，“怎么了阿九，你怎么变得帅气了？整容啦！”
　　
　　相较平时笑得无耻三流的阿九，没了精神的他看起来居然会更加吸引人，这……到底是什么样的DNA？
　　“……”阿九抬眼，有气无力的瞪了小笨蛋一眼，“我在伤心，小瑞你、你怎么还说风凉话。”
　　“我在说实话。”小笨蛋瘪瘪嘴，看着阿九是真的心情不好的份上，没有得理不饶人往死里折腾阿九让他永无翻身之日，“阿九，你到底怎么了？”
　　“……”可怜巴巴的看了小笨蛋一眼，阿九突然叹息一声，夹杂着无奈伤感，“我、失恋了。”
　　
　　“诶？”小笨蛋尖叫，“不是吧阿九，你和小阴昨天还好好的一起去游乐园玩的呢，怎么今天就……”
　　“迟陌不愿意见我。”没在意小笨蛋夸张的惊呼，也没在意朝这看来或好奇或担心的目光，阿九淡淡叙述，“今天一早我去幼儿园找迟陌，可是……看门的大叔对我说迟陌不让我进园子，打手机也不接，在外面嚷嚷最后叫出了两个强壮大叔，被逼无奈，我趁大家午休爬进了幼儿园，结果却……”
　　
　　小笨蛋很是钦佩的看着阿九，居然想出了这么多不要脸的法子，小唯抚额，心想果然流氓就是流氓，在幼儿园外面嚷嚷，你顶着张流氓脸不怕招来警察吗？还有，爬墙？阿九，你是不是当初入室盗窃这档子事干多了？
　　“迟陌第一次那么冷淡的看着我。”阿九好似带着哭音的话唤回众人的注意力，小笨蛋很感性的皱起了眉，“怎么会，小阴怎么会那么对你……”
　　
　　“因为……”阿九顿了顿，许久才艰难开口，“迟陌说，他永远都不会离开钟唯笙，所以……让我不要去打扰他们的生活。”
　　被风微微打乱的发，响在耳边断断续续，却一直是温柔的话语，“对不起唐准，我……不能接受你的感情，喜欢什么的……你可以去找其他更好的人，我……不值得的。”
　　这么说着的张迟陌，总让阿九有一种好像他会随风消散的错觉，只要一个失神，就会永远失去他。
　　
　　而提到钟唯笙的张迟陌，又是那么的唯唯诺诺，就算钟唯笙不在他身边，张迟陌也会不自觉的害怕，从心底里的，惧怕。
　　即便那么害怕，却坚定的说不会离开，会和唯笙永远在一起这种话。
　　阿九喉头像是被什么东西堵住，又酸又涩，“小瑞，怎么办……我不可能从那个人手上抢回迟陌。”
　　“阿九……”看着眼角眉梢都是苦楚的阿九，小笨蛋闷声，不知该说什么。
　　他笑不出来，原来告诉别人的什么“难过的时候笑一个就好啦”一点都不管用，当自己真的遇到难过的事后，你才会发现牵动脸部神经是那么困难。
　　
　　“可是我真的很喜欢迟陌。”阿九长呼一口气，侧头望向窗外的车水马龙，“我不知道迟陌为什么告诉我这是他欠钟唯笙的，也不知道他到底在怕什么，更不知道……他是否喜欢我，但是……”
　　目光沉稳，好似有一个漩涡，“小瑞，我想和迟陌在一起。”
　　“……”定定看着如此坚定的阿九，小笨蛋眨了眨眼突然笑了出来，“想有什么用，要去做才有用。”
　　
　　笑容，好像也是可以很简单就摆在脸上的。
　　因为看着这样的阿九，想不笑都不行。
　　“阿九，我支持你。”
　　“……”很是欠扁的勾起唇角，阿九笑道，“谢谢。”
　　说完，阿九便跑出了甜点屋，带着不羁活力，带着重又恢复的自信，跑向他喜欢的张迟陌，跑向张迟陌最在意，他怎么也顶替不了的钟唯笙。
　　
　　他只是想去告诉钟唯笙，或者说请求钟唯笙，“请你，让我可以，和迟陌慢慢变老。”
　　阿九自然看得出钟唯笙对张迟陌的感情，也清楚的明白一个小小的他根本没有办法撼动钟唯笙在张迟陌心中地位的一丝一毫，但是……他会努力。
　　不贪心，只要钟唯笙能够松一点点的口，让他在张迟陌身边就好。
　　天知道他心里埋着到底是哪里跑来的痴情种子，居然在遇到张迟陌之后这么茁壮的成长起来，连大脑理智都统统变得不管用。
　　
　　阿九在跑向自己追逐的情感，一众看客收回目光，或多或少，唇角都挂上了一丝笑意。
　　或者是为阿九的执着感动，或者是想起自己的旧日时光，或者……是在感谢阿九，给他们上了一堂足以挂念终身的课。
　　喜欢一个人不是丢人的事，所以大胆去做，没有人会嘲笑你。
　　会嘲笑你的，都是没有经历过爱的可怜人。
　　
　　何瑞看着阿九消失在远处，才推门走进甜点屋，而后心电感应似的，抬起头看向了二楼。
　　那里站着若有所思，却不再习惯微笑的白修文，眼珠转动，白修文与何瑞对视，浅笑道，“谢谢你小瑞，让我明白……一见钟情。”
　　一见钟情，原来真的是美好的，是他太倒霉运气不够，还是张迟陌运气太好遇见了阿九这样心思单纯一根筋到底的人？总之不管怎么样，白修文从心底里微笑，勾起唇角，谢谢阿九告诉他不放弃，谢谢何瑞证明给他看，爱情，是一件会让人又痛又欲罢不能的美妙情感。
　　
　　午休时，因为主管时利出外进货，所以没得吃午餐的几人只能坐在大厅内，端出甜点来安慰自己的肚子，顺便敲冤大头白修文竹杠。
　　“店长，你可是欠了我们一顿午餐，以后可别想赖掉。”吃着人家的东西还能吐出如此厚脸皮话的人，除了小笨蛋还有谁？
　　宣宗延冷哼，“瑞小蛇，俗话说人要脸树要皮，你这么不要脸不要皮的，到底是哪种生物？”
　　
　　让人怀念的吵嘴隆重登场，思思等人咬着蛋挞看好戏，白修文无奈摇摇头，萧吾开始吃味。
　　“再怎么样也比你这只孔雀好。”小笨蛋瞪眼，鄙夷的说，“没近视还戴眼镜，戴就罢了，光带个镜框有什么用！总是穿不知道嫌冷还是嫌热的马甲，宣大孔雀，你知不知道你的存在已经严重影响到我店声誉了！”
　　“哟呵，瑞小蛇，你嘴皮子欠抽了最近。”宣宗延一挑眉，“瑞小蛇，我可警告你，就凭你每天在这好吃懒做的，我可以凭《劳动法》解雇你知不知道？！”
　　
　　“什、什……”一听到解雇就气短，小笨蛋结巴道，“别、别以为你胡说我就信你，你又不是店长，你没权利！”说完，便巴巴的看着白修文。
　　白修文浅笑了一下，摸摸鼻子，“那个……宗延其实有店里的一半股份……”
　　宣宗延很是得意的用鼻孔看小笨蛋，小笨蛋气呼呼的鼓起腮帮子，恨声道，“宣大孔雀，咱们走着瞧！”握紧萧吾怀里，有了靠山就放狠话。
　　“嘿~”宣宗延吊儿郎当一笑，“别呀瑞小蛇，我最爱的就是今日事今日毕，咱们今天就把解雇这事解决了吧。”
　　
　　小笨蛋如临大敌，不敢置信的看着宣宗延，许久，瞪着水汪汪的大眼向萧吾告状，“少爷，这孔雀欺负我……”
　　“你……”宣宗延呛了一口口水，“居然找外援！”
　　“哼。”小笨蛋摇头晃脑低下头去吃蛋糕，萧吾冷冷看着宣宗延，冰山气场全开。
　　“算、算你狠……”宣宗延嘟囔，不再敢和萧吾对视，骂骂咧咧的将头转向一边故作镇定。
　　
　　萧吾这才满意收回冰冷目光，享受的看着小笨蛋感激的在他怀里蹭蹭，随后起身，“我去给你拿草莓牛奶来。”
　　“谢谢少爷~”小笨蛋甜甜一笑，博得萧吾突然一暗的眼神。
　　不一会，萧吾就从厨房拿出草莓牛奶，刚拐出拐角，却看见众人均愣愣看着甜点屋门口。
　　顺着视线看去，只见一个留着□浪卷发的美丽亚洲女子，微笑着对自己说，“Ware，你果然在这里。”
　　
　　萧吾眯了眯眼，神色冷淡。白修文怔怔，茫然道，“念……茹？”
　　宣宗延来回打量因为女人出现都不太对劲的萧吾和白修文，最后看向勉强笑着的小笨蛋，“瑞小蛇，这个女人……是谁？”
　　“她……”清亮嗓音不再，小笨蛋睁大了眼喃喃，“她……是少爷的白雪公主……”




危机出现

　　萧吾和小笨蛋当初鸡飞狗跳的离家出走，除非瞎子和聋子才会听不出声响。
　　第二天小笨蛋的父亲大人就查到萧吾和小笨蛋所乘的班机以及到达地点，不过路易斯老爷发话，让他们先逍遥一阵子，等玩够了体会到世态炎凉了，笃定这主仆俩会巴巴的跑回法国，但没想到过去几个月了还没音信。
　　按耐不住，两个妈妈也都心疼自家孩子出门在外别不是遇到了什么艰难险阻，琢磨着是不是该出国一趟，接回离家出走的主仆。
　　
　　恰巧李念茹要出国参加珠宝展，很是中意这个公司里年轻设计师的才华，路易斯夫人有意撮合李念茹和萧吾，便授意让李念茹归国时带萧吾回来。
　　却没想到，李念茹就是当初为了未来舍弃了白修文的前女友。
　　甜点屋的气氛正处于空前凝重中。
　　
　　李念茹坐在单人沙发上，面对萧吾冰山似的脸也能温婉微笑，举手投足无不散发成熟女子的魅力。萧吾眉眼冷淡，双手交握随意搭在桌上，侧头，静静看着窗外偶尔走过几人的萧条人行道。
　　何瑞送上甜点及红茶后就跑到二楼，和自从看见李念茹就变得虚幻缥缈起来的白修文坐在一块，目光炯炯瞪着李念茹，又幽幽看向萧吾，完全没发现自己的眼神好像在说“少爷，你不可以抛弃我……”
　　打发思思等人招呼客人，做好了自己该做的工作，宣宗延闲散踱上二楼，环顾店内挑了挑眉，在小笨蛋身旁坐下，宣宗延唇角勾起一抹笑意，“喂，瑞小蛇，你在吃醋？”
　　
　　从萧吾和李念茹身上拉回注意力，小笨蛋侧头，瞪向宣宗延，“你在说什么？”
　　“念茹小姐是少爷的白雪公主，少爷是念茹小姐的白马王子，他们在一起理所当然，我吃什么醋。”没有自觉，也没发现说着这些话是语气有多么勉强幽怨，何瑞没看宣宗延脸上挂着的了然微笑，不自然的挪了挪，又故意凑近对面的白修文，问道，“对了店长，你怎么会知道念茹小姐的名字的？”
　　“……”抬眼，白修文扬扬唇角，扯出一个酸涩微笑，“念茹……”
　　嗓音沙哑，不似平日温润如玉的清澈平缓，“是……我的前女友。”
　　
　　宣宗延早就料到，不置可否的瘪瘪嘴，小笨蛋惊呼，随后透过栏杆看向维持着温婉微笑，在阳光下仿若公主的李念茹，“怎么会，念茹小姐几年来一直在少爷身边，店长，你不可以看念茹小姐漂亮就想占为己有，然后瞎说的！”
　　“瑞小蛇，你这么可以这样！除了你家少爷，世界上其他人都是这么不堪的混蛋对不对！”宣宗延不敢置信的咆哮，被说的白修文倒是毫不在意的轻笑出来。
　　“呵……小瑞……”虽然无奈，眼角眉梢的忧伤却消散了许多，“我已经没有喜欢你家少爷的白雪公主了。”
　　
　　白雪公主，这么童话的称呼，大概只有小笨蛋会想到。
　　因为李念茹初次出现在何瑞面前的，是舞会上身着一袭白裙，沐浴在暖色微光下唇角染着浅浅微笑的模样，纯洁得不容人亵渎，又散发着与生俱来的温柔和煦，所以在听到路易斯夫人介绍说这是公司里最有潜力的信任新人设计师，并且被自己父母告知这很有可能是少爷今后的伴侣时，何瑞没有丝毫诧异，忽略心中难以言喻的失落，何瑞傻傻的在萧吾面前说念茹小姐很好，请少爷要好好珍惜这种话。
　　
　　虽然不知道为什么那天之后少爷足足有一个星期没有和他说话，见面了也是那副拒人于千里之外的冷淡表情，但在看见李念茹和萧吾在后花园谈笑着的时候，何瑞对自己说，“恩，我做的很对，看，少爷和念茹小姐多般配。”
　　自己的父亲何管家其实是路易斯夫人的幼时玩伴，同样一起长大，本来以为他们会两个人就这样过一辈子，但在遇见个子心爱的人之后，不得不留给对方一个属于自己的圈子，所以何管家告诉何瑞，“你和少爷长大后，也会有自己的生活，不可以任性，你的任务，是照顾少爷，为少爷寻找幸福。”
　　
　　“我明白了，爹地。”何瑞乖巧答应，也将父亲的话刻进了脑子里。
　　在遇见了李念茹之后，何瑞深信，这就是少爷的幸福。
　　“念茹小姐这次来，一定是要带少爷会家的。”趴在桌上，何瑞眨巴着眼，小声说道，“我又任性的和少爷离家出走，爹地一定气坏了，会骂我是不孝子，连带着让少爷也要被老爷骂，怎么办……”
　　
　　被染成棕色的发没有金发俏皮，此时更是惨淡伏在额头，跟着主人一起泄气，自怨自艾，“其实明白一直以来都是少爷在照顾我，但是……忍不住想对少爷撒娇，吃着少爷做的蛋糕，我就会想说不定自己对少爷来说是不能舍弃的存在，但看见了念茹小姐，我才恍然，原来……对少爷来说，念茹小姐才是他要永远在一起的人。”
　　将脸埋在手臂里，却露出一条小缝偷偷看向楼下已然开始交谈起来的两人，小笨蛋瘪瘪嘴，“看，少爷和白雪公主在一起的时候，多开心……”
　　
　　“瑞小蛇……”宣宗延看了看楼下两人，又与白修文对视一眼，抬手，忍不住狠狠揉上何瑞的发顶，“你眼睛瞎了是不是，那冰山哪里开心了？”
　　“小瑞。”哭笑不得，白修文摇了摇头，明明是他的状况比较可悲，遇见前女友，在没得到一个歉意眼神的同时得知前女友居然已经心有所属，还没来得及表现出心中的复杂情绪，就被眼前这个连自己的真正想法的小笨蛋搞得哭不出来，笑得无奈。
　　“小瑞，你不劝劝我吗？”没办法，只有用其他事吸引这个小笨蛋的注意力，毕竟看着那张总是傻笑着的脸可怜兮兮的，心里总归是不好受。
　　
　　温柔开口，白修文对小笨蛋说，“小瑞，我现在再次受到打击，你安慰我一下好不好？”
　　宣宗延用力掰回小笨蛋的脸，让他看着白修文，“店长发话了，你这个打工的还不遵命？”
　　“……”小笨蛋瞪了宣宗延一眼，没好气的问，“要我安慰什么！”
　　“失恋啊失恋。”白修文笑着说，“虽然早就被甩了，但在这么没准备的情况下相见，心里好难受。”
　　白修文半真半假的说着，宣宗延漫不经心看了一眼，嘴动了动，最终却什么都没说，感情这种事，别人再插手也无济于事。
　　
　　“失恋了为什么还笑……”小笨蛋吊着眼看向白修文，一脸不信，“店长，你不仅不务正业还会撒谎，太逊了吧。”
　　“……”白修文抽抽唇角，“小瑞，我不想被你说不务正业……”
　　“凭什么不想！”听见白修文的话，自尊极强的小笨蛋生龙活虎起来，完全忘记了刚才蔫了吧唧趴在桌上的惨样，“店长，我虽然好吃懒做了一些，但好歹每天端盘子扯笑脸到抽筋好不好，哪像你，成天窝在二楼专座，看看风景上上网，好不惬意哈~”
　　嫉妒的甩了个白眼，小笨蛋捣捣一旁闲适喝茶的宣宗延，“喂，你也说两句吧，甜点屋要是再被店长经营下去，搞不好我们的后半生就要报销了！”
　　
　　“……”淡淡瞥了小笨蛋一眼，宣宗延不着痕迹的叹了口气，“和你在一起，我早就做好后本身报销的觉悟了，还有，别急着发火，你有点同情心好不好，修文现在在伤心，你还挑刺说他懒，太没人道了吧你……”
　　“诶？”被宣宗延一提小笨蛋才想起来，原来楼下坐着的李念茹是他家店长的前女友来着，刚才光顾着自己难过少爷要弃他而去，忘了要这里还有一个被爱而伤的伤员等着他救治。
　　
　　“店长，对不起！”小笨蛋向来都是知错就改的好孩子，重情义的拍拍白修文的肩，摆出一副刚正不阿的蠢样，“店长，天涯何处无芳草，你这么优秀，一定会有对你死心塌地的女人在转角等你的！”
　　明明刚才还说白修文不务正业，这会又说他优秀，宣宗延无力挠挠头，“瑞小蛇，拜托你好歹前言后语搭一些行不行……”
　　“不要在乎这种小事。”斜睨宣宗延一眼，小笨蛋正经道，“店长在难过，我说些漂亮话又不会天打雷劈，所以要尽自己全力把店长吹到天上有地上无你懂不懂！”
　　
　　“……”白修文苦笑着，心力交瘁，这种话，拜托不要当着当事人的面说，很打击人的……
　　楼上，小笨蛋和宣宗延不顾白修文几乎变成粉碎的心争吵着，楼下，萧吾瞥了眼微笑着的李念茹，终于站起身，“回去告诉爸妈，我要和何瑞在这里。”
　　说完，便冷淡转身，没走几步却被李念茹拉住了衣袖，“萧吾，你……”
　　李念茹话还没说完，便被萧吾狠狠甩开，转身，寒冰一片的眼底染上了些许厌恶，“谁允许你碰我？”
　　
　　“我……”顿时尴尬不已，李念茹勉强笑了笑，干干说道，“萧吾，我、夫人让我来带你回去，更重要的是……想谈谈我们今后能不能……”
　　“不能。”萧吾面无表情打断李念茹的话，眉眼清冷一扫，随即走向楼梯，“回去告诉他们，我不会和你有什么搞笑的未来。”
　　“萧吾……”
　　“连多看你一眼都觉得讨厌。”不留情面，冷静叙述自己的感知，完全不考虑对方听到后会有多丢脸难过，“回去，不要再出现在我面前。”
　　
　　抬眼，萧吾看向坐在二楼，不知在和宣宗延争执什么的何瑞，面容缓和了些，“不许来打扰我和何瑞的生活。”
　　他好不容易才带着何瑞逃出束缚，怎么可能轻易妥协回去？他离家，不是年轻气盛，不是想证明没了父母他也可以凭借自己的力量过得很好，而是单纯的想逃离，然后和何瑞过着不受人打扰的生活。
　　眼前出现的女人就是个很好的例子，莫名其妙的出现，自以为是在母亲的支持下就能靠近他，这个女人，算什么东西？
　　
　　不再看李念茹苍白的脸，萧吾走上二楼，对疑惑看着自己的何瑞伸出手，“何瑞，过来。”
　　即使是命令般的语气，何瑞也笑意盈盈的上前，握住萧吾的手，咧出那抹傻兮兮的笑，“少爷，您不和念茹小姐……”
　　“不要提那个女人。”冷冷开口，萧吾拉着何瑞走下楼梯，“想吃蛋挞吗？”
　　“想！”笑眯眯的揽着萧吾的手臂，下楼时瞥了眼李念茹忽然变得不敢置信的眼神，何瑞心中居然不可遏止的涌出奇异欣喜。
　　
　　“少爷，做香草千层好不好？”没有丝毫罪恶感，甚至对萧吾的态度越发亲昵，小笨蛋挽着萧吾走进拐角，临消失前，对李念茹笑了笑，眉眼弯弯可爱纯真。
　　“……怎么……回事……”颤抖着，李念茹怔怔看着萧吾消失的拐角，喃喃，“那两个人之间的气氛……好奇怪……”
　　在法国时不是没见过萧吾对待何瑞的态度，虽然心存疑惑，但她明智的不多嘴不多问，可是现在，不过短短几个月，让她诧异的不是萧吾对何瑞越发宠溺，而是……何瑞居然懂得向她示威。
　　
　　或许是下意识的行为，但这是不是可以认为，何瑞和萧吾之间，再也容不下其他人的插入？
　　“喂，傻了？”甚是轻挑的嗓音响在耳畔，李念茹侧头看去，是一走进甜点屋，就惊艳过的年轻男人，面容精致，像是画中被画师精雕细琢的艺术品。
　　她知道，在白修文的家中，她见过这个人的照片。
　　
　　宣宗延，白修文从小一起长大的表弟，为了学习甜点背着父母在法国深造，现在，是回来了吗？
　　“你好。”摆上得体微笑，李念茹退了一步，欠了欠身，“我是李念茹，修文……应该和你提过我。”
　　“……”宣宗延挑了挑眉，“你居然还能这么不痛不痒的提修文？你现在有什么资格这么叫他？”宣宗延冷笑一声，对待伤害了家人的人，他向来不会留情。
　　
　　“为了事业抛弃在一起五六年的男友，还摆出一副‘我真的很爱你，但不得不离开你’这种可怜姿态，喂，你当自己在拍电影？”宣宗延斜倚在桌上，唇角挑起讥讽弧度，“你这个倒尽胃口的女人，还出现在修文面前干什么？”
　　“我……你误会……”李念茹想解释什么，却被宣宗延打断。
　　夸张的做出恍然大悟的表情，宣宗延点点头，“啊啊，差点忘了，你是为了不待见你的意中人才又出现的嘛，哈，别介意啊，我有点健忘。”
　　
　　让人如沐春风的微笑，思思等人在一旁八卦观战，面面相觑，“喂喂，今天宣大美人火气好大，不正常啊……”
　　“你……”自然是听出宣宗延话中讥讽，李念茹维持镇定，苍白的脸却泄露了此时的慌张，抬眼看向一直背对着她站在二楼的白修文，李念茹咬咬下唇，扯出一个微笑，“我、我还有事，先走了。”
　　笑看着李念茹推开甜点屋大门慌张离去，宣宗延拨拨刘海，面向二楼，耸耸肩，“好可惜，修文，要是当初你带我去见这个女人就好了，否则不会让你平白无故伤心这么多年。”
　　
　　白修文带李念茹回家过年过，但宣宗延因为贪玩没回家，所以错过了和李念茹的见面，有些庆幸大过年的没看见倒胃口女人，但又叹息，如果他看见了，说不定能及时扼杀那对白修文而言，完全不剩美好回忆的爱恋。
　　“……宗延……”终于转身，白修文看着宣宗延，责备的摇了摇头，“你说的……太重了。”
　　
　　“哦？”宣宗延冷笑，走向厨房，“修文，怜香惜玉没错，但对象也要是香是玉才可以。”




要在少爷身边

　　之后，甜点屋恢复正常，没人敢提中午时有一个叫李念茹的女人来过。
　　思思三人不着痕迹的打量以店长为首的几只，心里谱写着奇怪的三角甚至四、五角恋情，时利整理领结，只要不妨碍甜点屋正常营业，他什么都不会管。
　　秦天打电话给还在学裁缝的秦空，担心在他不在的时候，他家小弟会不会也被莫名其妙的女人缠上。
　　阿九一直没有出现，在说了不会放弃之后，就再也没来过甜点屋，但小笨蛋心里有个隐隐预感，阿九，现在过得很幸福。
　　
　　晚上关店后，宣宗延挥挥手，让小笨蛋萧吾两人自己回家，他要和白修文去喝酒，这对没心没肺的主仆趁早回家，有多远滚多远，别给白修文再增加什么心理创伤。
　　萧吾自然乐意，拖着还在嚷嚷“宣大孔雀你这个司机怎么可以翘班”的小笨蛋，上了一辆出租。
　　没人打扰他和何瑞的夜生活，萧吾才不在意有没有司机这种事。
　　迫不及待的拉着何瑞走进房间，先洗澡，摆出少爷姿态让小笨蛋也跟着一起进浴室，洗头搓背擦沐浴乳，萧吾维持面容冷淡，皮肤温度却一点一点攀升不止。
　　
　　“少爷，少爷，您身体不舒服吗？”蹲在浴池外，眨着湛蓝双眼，小笨蛋光 裸身子，完全不知道自己已经被人从头到尾视 奸个够，还担心的看着萧吾，“还是不要泡了，快出去吧。”
　　“啊。”舔舔干燥双唇，萧吾毫不避讳的站起身，围上浴巾站在门口，双手抱胸看着小笨蛋飞快冲掉自己身上的泡沫，又围上浴巾对自己傻笑，“嘿，少爷，对不起，让您久等了。”
　　“……”萧吾眼下一暗，虽然明白小笨蛋那句久等了没有一点暗示意味，但下腹深处，还是不可遏止的骚动起来，嗓音沙哑，萧吾“恩”了一声，率先走出浴室。
　　
　　小笨蛋在后屁颠屁颠，头发上的水珠顺着脊背曲线隐入浴巾中。
　　见到此景的萧吾咽咽口水，掩饰的说道，“何瑞，拿吹风机。”
　　“恩？为什么？”赤脚站在床边，小笨蛋俯视坐在床沿的萧吾，疑惑道，“少爷，不是你说吹风机对头发不好所以不可以用的吗？”
　　眼睛一亮，小笨蛋跑回浴室拿出一块干毛巾，谄笑着上前帮萧吾擦头发，“少爷，没有吹风机，但是何瑞会帮您更自然的擦干头发的~”
　　
　　萧吾瞪着眼前晃来晃去的两个小红点，肌肤雪白，还缀着水珠。
　　很没毅力的口干舌燥，萧吾不自觉伸出双手，缓缓箍住了小笨蛋的腰，“何瑞……”
　　嗓音比平日来的低沉许多，小笨蛋低头，对上萧吾幽暗双眼，“少爷，您怎么了？今天晚上很奇怪。”
　　没有回答，萧吾只是瞬也不瞬的看着小笨蛋，那双眼太过深邃，让小笨蛋不自觉沉溺其中，擦着萧吾湿法的手也渐渐滑落到萧吾颈后，怎么看，都是一副暧昧场景。
　　
　　满意的看见小笨蛋对自己的着迷，萧吾眼底滑过一丝精光，沙哑开口，“何瑞，做错事后，该不该惩罚？”
　　“……该。”大脑没有工作，小笨蛋只是呆呆吐出一个字。
　　“那么……”故意在小笨蛋耳边吐息，惹得小笨蛋一阵战栗后，萧吾带着笑，轻轻说道，“何瑞，你选什么惩罚？”
　　“选……”愣愣低头，小笨蛋迷醉那萧吾那棕色眼瞳中，满脸茫然，“不知道……”
　　
　　简直像被人催眠了一样，失了自己的神志，被萧吾完完全全掌控着全部。
　　萧吾咬住小笨蛋的耳垂，如情人般呢喃，“吃了你，好不好？”
　　“……”不知道这句话是什么意思，也不想思考是什么意思，大脑被灼热体温烫到沸腾，何瑞现在只知道，顺着少爷的话说下去就好，少爷说什么，他跟着做什么，就好。
　　点点头，小笨蛋垂下眼睫，与萧吾的额头相抵，喃喃，“好……”
　　
　　萧吾勾起唇角，冰山般的脸庞第一次展露毫不掩饰的笑意，轻触小笨蛋的唇角，萧吾赞赏，“真乖。”
　　听见萧吾的赞赏，小笨蛋眨了眨眼，随后学着萧吾的样子，轻触萧吾唇角，理智不再，所以不知道自己在干什么，但心里有一个声音告诉他，这样做没错。
　　少爷会很开心，他自己，也很开心。
　　笑着，何瑞凑到怔住的萧吾耳边，“少爷，何瑞……什么都听你的。”
　　
　　萧吾双手变得滚烫，箍住何瑞腰身的力度也越发的大，“何瑞，你知道，自己在说什么吗？”
　　没有回答，何瑞只是将头埋在萧吾颈间，“少爷，何瑞……不要离开，不要离开我……”
　　从李念茹出现后就一直存在着的不安奇迹般消失，好像说出了这句话，这个请求，萧吾就一定会呆在他身边哪都不去一样，不会看其他人，不会和其他人一起生活，不会，做蛋糕给其他人吃。
　　
　　双手滑过小笨蛋光 裸的后背，萧吾气息不稳，唇略带急切的吻上小笨蛋白皙的脖颈，许诺，“不离开，不会离开你。”
　　本来就没想过离开，这下不谙世事的小笨蛋居然自己开口说要在一起，他怎么还会舍得再也不见？
　　抬起小笨蛋的脸，萧吾双眼直直看向那双从小，就刻在心中的湛蓝双瞳，“何瑞，这是你选的。”
　　“恩。”小笨蛋点点头，“是我自己选的。”
　　
　　其实他并不明白少爷为什么会瞬间变得陌生，灼热，急切起来，但是，他明白心的意思，想要在少爷身边，就只是这样而已。
　　抱住萧吾的脖子，小笨蛋认真说，“少爷，何瑞，想永远和你在一起，不受任何人打扰。”
　　萧吾眼神幽暗，深深看着小笨蛋，最后忍不住，对着那张似乎想扯出一个傻笑的唇狠狠吻了下去。
　　不管了，不想了，不要等了。
　　
　　等这小笨蛋明白什么是喜欢大概还有一百年，所以，只要这么一句“想要永远在一起”，他就自私的，占有这个不明事理的小笨蛋好了。
　　不受任何人打扰，小笨蛋有这个和他一样的念头已经够了，年少时想的要等到两情相悦时再怎样，他也等不下去了，不如强硬的拴住这个没大脑的笨蛋，不让他有丝毫逃走，被抢走的余地。
　　他不会懈怠，不会让他的小笨蛋有机可乘的离开，一旦抓住了，他就会牢牢锁着这个人。
　　
　　就像几日前在店里见过的钟唯笙，用幼时的意外，脸上身上的伤疤拴住自己在意的人，纵然卑鄙可耻，但是……幸运。
　　有一个方法，可以毫不费力的留住自己喜欢的人，如果可以，萧吾也不会在意在自己身上划出伤痕，代价，是小笨蛋留在他身边。
　　不过现在更好，他不必受伤，小笨蛋就愿意跟随着他。
　　何瑞，是你自己选择的路，所以……不可以后悔……
　　
　　*******我是‘到底有没有被吃呢？’的分割线*******
　　
　　驱车，在到了白修文家之后，宣宗延抬下后备箱中的一箱啤酒，跟在白修文身后乘上了电梯。
　　白修文虽然善于伪装，把什么事都藏在心里不吐露，但身为表弟，宣宗延到底还是能看出白修文眼底那抹似有若无的悲伤。
　　三年前的恋情，伴着父母出事逝去一同结束，对正常人而言，不是可以简简单单就能忘怀的。
　　
　　李念茹这次出现，没对白修文说一句对不起，反而是笑看着萧吾，露出从前对白修文展现的温柔，白修文虽然早就彻底死心，但李念茹，还是在他心中存在着一定份量。
　　坐在沙发上，宣宗延丢给白修文一罐啤酒，“修文，我们来一醉解千愁。”
　　“……”淡淡看了宣宗延一眼，白修文勉强笑了笑，“宗延，谢谢你来安慰我，不过……”
　　“别说你已经没事了。”宣宗延甩了个白眼，“该笑的时候才笑，该哭的时候就哭，修文，你这样，和那个冰山萧吾一样，都是面瘫的一种知不知道。”
　　
　　“呵……”轻笑一声，白修文打开啤酒仰头喝了一大口，带冰凉液体流进胃中，白修文才开口，“念茹，我是真的忘了。”
　　“你忘了还……”
　　“但她毫无预警的出现在我面前……”打断宣宗延的吐槽，白修文慢慢说道，“宗延，有人说心脏会习惯性的痛，原来我不知道为什么，现在……终于明白了。”
　　纵然不爱了，心脏却残留着当初的悸动，爱意，和被伤之后的痛楚。
　　
　　“应该很快就会好的，不必担心。”对面露担忧的宣宗延笑笑，白修文走向电脑，开机后打开网页，滑动鼠标，唇角微扬，“难过的时候就看看Blog，心情会好很多。”
　　宣宗延走上前，在白修文身后看着那个被装点得稀奇古怪五颜六色的Blog，不屑的切了一声。
　　“宗延，念茹现在对我来说不过是个过客，所以……”看向宣宗延，白修文微微叹息，“以后遇见了，不要再说那么偏激的话，听起来……”
　　
　　“那又怎样？”白修文冷哼，“我这么说她也没辩解不是吗？所以我说的没错，要是错了她大可以反驳，不反驳就是心里有鬼，怎么看她都不顺眼。”
　　“你当所有人都和小瑞一样喜欢和你斗嘴？”白修文笑了笑，眼底倒是真的没有一丝阴霾，“宗延，不要总是和小瑞对着干，你很喜欢他不是吗？所以为了自己也……”
　　“谁、谁喜欢他了！”宣宗延大声辩解，越掩饰越结巴，“总、总之瑞小蛇他脸皮厚，所、所以才会、会和我吵嘴的，你又不是没看见，他那样，吵得脸红脖子粗的，要、要多蠢有多蠢……”
　　
　　“是吗？”不置可否的耸耸肩，白修文转身继续浏览Blog，意味不明的说道，“既然蠢，为什么还搭理小瑞？宗延，这可不像你的作风。”
　　“……”宣宗延语塞，脸颊升起些许红晕，走回沙发上大口灌着啤酒，许久，才又开口道，“别、别老是管我，想想你自己吧。”
　　见白修文困惑看来，宣宗延用下巴示意电脑，“那个消失不见的Rory，别总是念着了，到头来还不是一场空？网上虚幻缥缈，修文你这么大的人怎么还相信这种东西。”
　　
　　“Rory不一样。”不气不恼，白修文眉眼渐渐染上笑意，“宗延，你不知道，我最近总有一种奇妙的感觉，Rory，好像就在我身边……”
　　“你又在做什么梦？”不可救药的看着白修文，宣宗延瘪瘪嘴，“还在你身边呢，修文你最近在看少女漫画？说起话来一幅憧憬的样子，再这样下去我可受不了。”
　　叹一口气，宣宗延拎起一罐啤酒走到白修文面前，递上之后，弯腰看着那彩色Blog，“喂，弄这么花哨干什么？”
　　
　　“这个……”像是想起了什么好笑的是，白修文弯着唇角，“Rory总说喜欢甜点，更喜欢五颜六色的甜点，说的话总是灿烂，字里行间透漏着的都是璀璨，虽然没见过面，但我居然可以察觉出Rory的心情，所以我想，五颜六色的Blog，是最适合Rory的装扮。”
　　“……”抽抽唇角，宣宗延侧头看向窗外，喃喃，“甜点屋也弄成那个鬼样子，白修文，你的劫难原来在这里……”
　　“在说什么？”
　　
　　“啊，没、没什么……”宣宗延摇摇头，余光一瞥，却瞥见Blog上一个相册缩略图。
　　眼疾手快的凑到电脑面前，宣宗延点开相册，首张图片便是一幅腌在罐子里，蔫了吧唧的咸菜图片。通体墨绿，还有一根被单独拎出来，在灯光下居然闪着诱人色泽。
　　“这是Rory自己做的咸菜。”一旁的白修文浅笑着解释，“虽然在学习糕点，但Rory总是会发些咸菜的图片给我，也总是抱怨师傅又怎么样让他刷瓦罐之类的，宗延，甜点学校里也有瓦罐？”
　　
　　“……”宣宗延目光闪了闪，恍惚记起每天早上，在自己面前大肆宣扬咸菜有多么美味的小笨蛋，说着“这可是我自己腌的咸菜，宣大孔雀你那是什么厌恶表情，全部给我吃下去！”，还骄傲的自我介绍，“本人是从甜点学院毕业的唯一一个专攻咸菜的人哦~”。
　　总是吐槽“这有什么好骄傲的”，虽然脸上不情不愿，但宣宗延还是不得不承认小笨蛋腌咸菜还真是有一手，也正是因为腌咸菜，他才知道原来小笨蛋的右手小指上有一个伤疤。
　　第一个指关节，被刀切了一个小口，腌咸菜的时候没注意染上了颜色，就再也褪不下去。
　　
　　“修文……”嗓子干涩，宣宗延愣愣看着眼前那张被放大数倍的咸菜图片，脑中天人交战。
　　想告诉白修文，这个图片上拎着咸菜的人的小指和小笨蛋一样，在同一个位置有一个伤疤，说不定你心心念念的人就是我们店里那个好吃懒做的白痴。
　　又不想告诉白修文，因为心里突然冒出的独占欲，虽然讨厌小笨蛋，但是不想和其他人分享，萧吾他是比不过，但是……他可以瞒着白修文。
　　
　　“怎么了？”见宣宗延许久不说话，白修文疑惑的问，“出什么事了吗宗延？”
　　“……”深深看向白修文，宣宗延闭了闭眼，才开口道，“修文，你……对那个Rory，到底是什么感觉？”
　　“恩？”白修文愣了愣，笑道，“为什么突然这么问？”
　　
　　“因为……”宣宗延咽咽口水，“如果，我说我可能知道他是谁，你……会怎么样？”




修得正果的阿九

　　装扮可爱的甜点屋里，思思拿着扫把兴味十足，小唯玩着胸前卷发，时不时点一下头，小梅微笑坐在沙发上认真倾听，时利端上一杯飘着淡淡香味的花茶，“阿九，喝点水，你说了一个小时了……”
　　从一开店就冲进甜点屋并且一直说个不停的阿九闭上嘴对时利笑了笑，“嘿，谢谢你啊执事大叔。”
　　眉开眼笑，眉飞色舞，阿九流氓似的脸被欢乐心情渲染得越发惊天动地，人世间，能长一张这么让人难以忘怀的脸，也算是荣幸之至了吧。
　　
　　“我跟你们说，迟陌昨天吻我了哦~”阿九吸吸口水，傻笑着对小唯几人说，“嘿嘿，迟陌对我亲近好多，在我跟那个伤疤丑男人说了‘请允许我和迟陌’在一起后，迟陌对我态度就变了很多。”
　　喝口花茶，长长呼一口气，阿九满足的瘫在沙发上，翘着二郎腿摇头晃脑，“嘛，虽然那个伤疤丑男总是从中作梗不许我留宿占不了更多便宜啦，但我很知足哟~迟陌，嘿嘿，迟陌~”
　　“……”抽抽唇角，看不过去阿九笑得如此人嫌鬼厌，小唯凉凉开口，“我说，你是不是太天真了？”
　　
　　“就是。”思思跟进，“和迟陌在一起的那个伤疤男人，看起来比你英俊强势，更不要提迟陌对他那副诚惶诚恐的样子了，阿九，你确定可以打赢伤疤男？”
　　小梅笑着歪歪脑袋，“最重要的一点，他说不定就是我们的陌笙大人呢，阿九，请不要诋毁他……”
　　“三个吃里扒外的女人。”阿九嘀咕，在撞见小唯的冷笑后，摆上狗腿笑脸，“嘿，我刚才什么都没说哟~大家说的很对，所以我没有独占迟陌的心思，很有自知之明对吧~”
　　“你……”三人对看一眼，惊疑道，“什么意思？阿九你这么开放玩3P！”
　　
　　“喂，说好听一点，我没有在玩！”阿九立刻辩解，“那个丑男人在迟陌心中的地位不可小觑，从小一起长大，怎么可能被我轻而易举的挤开，所以我想通了，迟陌身边有个他没关系，只要我也可以在迟陌身边就行了。”
　　迎上思思三人诧异的目光，阿九瘪瘪嘴，“我也不想分享喜欢的人，但是……形势所逼嘛，迟陌一看见那男人身上的伤疤就乖乖的不做任何反抗，我能怎么办？所以我准备等和丑男人混熟了，趁机让他去整容，嘿，等伤疤消失了，我就有机可乘了~”
　　
　　看着阿九重又眉飞色舞的表情，思思小唯切了一声，很是怀疑阿九有没有坐上正妻之位的那一天。
　　不过，能想到这种方法，委屈自己，又不放弃的，大概就是因为喜欢得太深，深到无法放手才做得妥协的吧，至于钟唯笙，也一定是明白阿九对于迟陌的意义。
　　认识的时间不长，却可以改变迟陌周身阴暗的基调，对钟唯笙而言，阿九是个威胁，所以……还不如趁现在将阿九拉拢过来，即便讨厌分享，但，还是有利可图。
　　
　　奇奇怪怪就在一起的三个人，未来会怎样？又会发生怎样的改变？无从得知。
　　阿九叽叽喳喳说了许久，直到三杯花茶见底才恍然问道，“喂喂，我来了这么久了，为什么小瑞还没来上班？他不要工资啦？”
　　“你才发现？”小唯一个白眼甩去，鄙视阿九的迟钝反应。
　　思思靠着小梅长长叹息，“唉，小瑞不知道怎么了，打电话不接又不来上班的，还有萧少爷宣美人，搞什么，过会就要是高峰期了，还不来做蛋糕，让我们的甜点屋怎么经营啊！”
　　
　　“最可恶的是懒散店长。”小唯拨弄着手指，凉凉道，“从来不知道按时上班，今天更好，干脆翘了，有谁家的老板这么不负责任！”
　　“……”时利听后摇摇头，目光方向甜点屋外，期待着他家店长能早些出现在他的视野中。
　　“那四个都没来？”阿九诧异，随即皱起了眉，喃喃，“为什么……我闻到了硝烟的味道……”
　　
　　*******我是不知道是什么的分割线********
　　
　　昨天晚上犹豫许久，最终还是抵不过白修文无害温柔的笑，宣宗延坐回沙发，轻声说，“修文，瑞小蛇手上……有一个伤口。”
　　“然后呢？”白修文不明白此时宣宗延为什么会突然提到何瑞。
　　“然后……”宣宗延仰头灌下啤酒，幽幽道，“和那张照片上一样。”
　　“……”
　　“那张Rory寄给你的照片上拍出来的小指上的伤口，和瑞小蛇手上的一样……”
　　
　　“……”白修文转回身，定定看着电脑上那张被放大了数倍的照片，从前没注意过，现在他在宣宗延的提示下才发现，原来那里真的有一个细小伤口。
　　那么特殊的位置，巧合的几率是多少？
　　“店长，我的本名其实就是Rory，你不要总是挂在嘴边，听着好别扭。”何瑞曾这样向他抱怨过。
　　安慰秦天时，何瑞咬着热乎乎的蛋挞一脸傻笑，“sunny，有什么难过的事，笑一个就好啦。”
　　
　　对宣宗延所说的甜点意义，“甜点师，是带给人们快乐的最伟大的职业。”和Rory在邮件里说的一样。
　　谈话间显露出的飞扬跳脱，与想象中契合的明媚笑颜，同样灿烂的情感，一点一滴，汇聚成“原来，Rory就在我身边”这句话。
　　不是没想过Rory就是何瑞这个可能，只不过年龄不对，他便故意，舍弃那相同的感觉。
　　可是现在，一个小指上的伤口，简简单单就解答了他的问题。
　　
　　虽然不是百分百确定，但是……白修文站起身，走到玄关换好鞋子，要去找何瑞问清楚。
　　“修文，你要干什么？”放下手中啤酒，宣宗延跟着白修文下楼，“修文，这么晚了你还要去找瑞小蛇确定？明天，明天再去吧。”
　　拉住白修文，宣宗延眼中闪过复杂情绪，不是不知道Rory对白修文而言有多重要，但是……他心怀侥幸，说不定何瑞真的不是Rory。
　　讨厌这种在他不知道的情况下滋生的牵绊，一直以来，宣宗延以为自己是与小笨蛋相处的最熟悉的人，白修文和他同一时间认识小笨蛋，但亲近程度远远不及他，但是现在，突然冒出来“Rory就是瑞小蛇”这种状况，让他怎么接受？
　　
　　如果成立的话，那他岂不是就成了最没关系的旁观者了吗？
　　想到即将被排斥在外，脑中就涌现出奇怪的嫉妒，心脏也像坏掉一样，变得不想自己，告诉白修文伤口的事已经是他的极限了，所以……今天晚上，他不能再承受其他意料之外的情况。
　　“等一个晚上，等到明天，明天我们再去问瑞小蛇。”宣宗延这样对白修文说，唤回了因为太过急切而略显慌张的白修文的理智。
　　
　　只要一个晚上，宣宗延就有自信可以理清脑中那纷乱的情绪到底是怎么回事。
　　只要一个晚上，白修文就可以再次考虑，在他心中，对从未见过面的Rory是怎样的情感，对相识几个月以来的何瑞，是抱有怎样的态度。
　　两人走回房间，躺在床上怔怔，夜晚的风微凉，吹去了脑中快要煮沸脑浆的热度，冷静下来。
　　
　　第二天一早，宣宗延和白修文默契的早早起床，各自开着车回到宣宗延的小别墅。
　　打开门，室内一片静谧，许是那主仆俩还没起床。
　　没有交谈，也不动作，宣宗延和白修文坐在客厅的沙发上，等了一个小时，才等到噼里啪啦打开门，嘴里叫唤着“迟到了迟到了”的小笨蛋。
　　大概是太慌张，所以从楼梯上迅速跑下来之后，小笨蛋并没发现安坐着的两人。
　　
　　一头棕色乱发在晨曦中摇摇晃晃，略大的T恤套在身上，下半身是一条夏威夷风短裤。
　　宣宗延看着小笨蛋风风火火的跑向厨房，眼中染上笑意，“又笨又蠢，小心被自己绊倒……”话音刚落，就看见小笨蛋在跨入厨房时右脚绊了左脚一下，差点摔倒。
　　“……”揉着额角，宣宗延无奈叹息，“瑞小蛇，你还真是给我面子。”
　　白修文瞬也不瞬的看着小笨蛋来来回回煎蛋熬粥，一个晚上的忐忑奇迹消失，这个人，就是当初安慰他，让他重新看到世界美好的Rory。
　　
　　一直以来，白修文都幻想Rory应该是一个拥有成熟睿智思想的外国人，没想到会是小笨蛋这样，贪嘴贪财，还厚脸皮的混血小鬼。
　　不过，也很好。
　　白修文唇角挂上温暖笑意，目光温柔，Rory，这样出现在我面前的你，需要我做什么吗？
　　要报答，报道当初Rory在他最消沉的时候对他的安慰。可是现在看来，Rory似乎并不需要他的报答，那点小事，Rory大概早就忘了。
　　
　　忘了曾经在网络上有一个人和他通过邮件，忘了自己曾说过的话让一个人重见暖阳。
　　不过即使是这样，白修文还是想做些什么，不求何瑞能看见，不求何瑞能感激，只是单纯的，像为这个总是没心没肺笑着的人做些事。
　　起身走向厨房，白修文对眼神复杂的宣宗延笑笑，便拐入那与大厅隔着层玻璃墙壁的厨房里。
　　
　　“诶？店长，你怎么来了！”宣宗延听见小笨蛋模糊的惊呼，随后，是白修文的一声轻笑，“Rory，原来你一直在我身边。”
　　“店长，你在说什么？”
　　“小瑞。”虽然看不见情景，但宣宗延可以想象得到，此时的白修文，一定是在由衷微笑，“我是Hugh。”
　　“……”时间仿佛静止了，10秒之后，宣宗延才听到何瑞咋咋呼呼的大喊，“店长，你不是要告诉我，你是那个偷了我邮件、被人甩到哭哭啼啼的蠢男人hugh吧！”
　　
　　“小瑞……原来我在你眼里这么不堪……”
　　“店长，我还没说你好吃懒做不务正业呢。”
　　……知道了，相认了，好像八点档狗血电视剧里的桥段。
　　宣宗延瘫在沙发中，长长呼出口气，有点失落，有点释然，有点解脱。
　　
　　自己也不知道自己在失落什么，就是想到今后小笨蛋会与白修文变得亲密，将自己排除在外，心脏就会被无底黑洞吸引般，直直坠落。
　　也不知道自己砸释然解脱个什么，难道，他选择了告诉白修文，所以才问心无愧？
　　被排除在外就排除在外，但他，在最后一刻总归是没背叛白修文。
　　闭闭眼，脑中闪过几个月来和小笨蛋相处的景象，被绑架，斗嘴，每次不吵到脸红脖子粗不罢休，吵吵闹闹的，似乎这就是他和小笨蛋相处的模式。
　　
　　要是哪天要他心平气和的和何瑞说话，说不定他会被憋死，对着那张蠢蠢笑着的脸，宣宗延实在和颜悦色不起来，相对的，对着他这样过分精致的脸，小笨蛋，一定也心平气和不起来。
　　长吁口气，宣宗延睁开眼，却对上正在下楼，眼神锐利的萧吾。
　　比平时来得更阴郁，更冰冷些，萧吾抿着唇，下巴线条过分冷硬，宣宗延挑挑眉，饶有兴趣的在厨房和楼梯两个地点来回打量。
　　
　　在他不在的这个晚上，小笨蛋一定又做了什么让他家少爷不开心了……
　　没回小笨蛋惹萧吾不开心时，宣宗延就是十分开心，开心得他自己都觉得自己有些莫名其妙。
　　看也没看宣宗延一眼，萧吾走到厨房门口，冷冷唤，“何瑞。”
　　“在！”和白修文叙旧的小笨蛋立刻飞奔至萧吾身边，脸颊红扑扑的，眉开眼笑，“嘿，少爷。”
　　
　　……什么气都没了，昨晚没吃到的怒火也消散了，萧吾安慰自己不急不急这小鬼早晚是自己的盘中餐，轻锁眉头舒缓下来，萧吾斜倚在门框，伸出食指点点自己的唇角，而后看着小笨蛋。
　　宣宗延疑惑，白修文眼中滑过不解，在两人还没弄懂萧吾那个动作到底意味着什么的时候，就看见小笨蛋扭扭捏捏，傻笑着踮起脚尖，而后，在萧吾唇边印下一吻。
　　很碍眼的一个吻。
　　宣宗延这才不得不记起，这对主仆，从出现在他视线的那一刻，就是黏在一起的。
　　他似乎从来没深入想过这两个人的情侣关系会给他带来什么不快，但现在，或许从以前开始，他才不得不承认，他是讨厌这两人旁若无人的亲热的。
　　
　　“嘿，少爷，早上好。”
　　“……”萧吾赞赏的拍拍小笨蛋的脑袋，“早上好。”
　　有意无意的看了白修文和宣宗延一眼，萧吾帮小笨蛋端出煎蛋等早餐，坐在餐桌旁优雅吃了起来。
　　小笨蛋热情的招呼其他两人一起来吃。
　　
　　白修文倒是不在意，微笑着坐在小笨蛋另一边，夹起一块小笨蛋自己腌的咸菜轻笑了一声。
　　宣宗延心中五味陈杂，故意淅沥呼噜喝粥，惹来小笨蛋的怒视及萧吾漫不经心一瞥后，冷眼瞪了回去，“怎样，萧少爷有意见？”
　　“……”唇角勾起一丝似有若无的笑，萧吾没理睬宣宗延，对小笨蛋说，“何瑞，再去煎一个蛋。”
　　“遵命~”小笨蛋毫不迟疑的跑进厨房，只要是萧吾的话，小笨蛋都会百分百遵守。
　　餐桌上一时只剩下正妻萧吾、旧相识白修文、及孔雀宣三人。
　　
　　放下碗筷，萧吾淡淡开口，“不管你们是谁，过去和何瑞有什么牵连，现在，全部都滚。”
　　一句话说的不紧不慢，萧吾仿若高高在上的贵族，不可亵渎。
　　白修文不气恼，轻笑了笑，“不要这么敌视我，我只是想在小瑞身边，在适当的时机保护他罢了。”
　　不置可否的挑了挑眉，萧吾看向宣宗延，意料之中，得到的是宣宗延的怒视及一声冷笑。
　　
　　“喂，你这样专制，小心瑞小蛇叛逆期到了想逃跑。”
　　“不会。”萧吾说得笃定，一字一顿，“何瑞，是我的。”




所谓的感激

　　直到下午两点，甜点屋一众才等到不负责任的两位甜点师以及更不负责任的店长。
　　
　　“宣美人，快点去做甜点！客人要泡芙、法式千层、cheese蛋糕还有黑巧克力！”
　　“萧、萧少爷……请、请您快点去做蛋糕成吗，呜……就要到高峰期了……”
　　“店长，你怎么可以这么晚才来，笑什么笑，您以后要是再这样我们真的要全体罢工了！”
　　“小瑞，小瑞，快去换制服出去招待客人啊动起来~~~”
　　
　　思思小唯小梅三人急的团团转，时利拿着计算机，哭丧着脸看着甜点屋内来了又走的客人，没有甜点，还好意思叫甜点屋？快点关门大吉吧！
　　“不要急，不是还有一个小时吗？慢慢来，一切都会好的。”白修文浅笑着对欲哭无泪的三人说，思思吧唧吧唧眨着湿润双眼，“店长，我求求您了，别逼我掐您成吗……”
　　从早上开门到现在没做成一桩生意，他们的店长怎么还可以说慢慢来这种话？他心理素质高所以什么都不在乎，可是，可是，这是他们赖以生存的饭碗啊！
　　
　　欣慰的目送宣宗延和萧吾没有任何怨言的走进厨房，小唯拉着思思，劝慰道，“算了思思，店长他……你还是让他自生自灭好了，我们……无能为力的，更不要为此气坏了身子。”
　　小梅也适时走来，拖走思思以免发生店员袭击店长的惨况。
　　时利长长叹息，终于放下了心中对白修文的最后一丝幻想，他错了，大错特错，这个店长，是永远都不会有“把甜点屋经营得有声有色”这个不算壮志的雄心的。
　　
　　阿九孤零零坐在靠窗位上，来回看着几人登场又迅速消失，见小笨蛋换好制服走到大厅，咧嘴一笑挥挥手，“小瑞，小瑞~”
　　“诶？阿九，你怎么来了？”笑着跑上前，小笨蛋忘了自己身为侍应生的使命，坐到阿九对面聊起天来，“几天没来，是不是和小阴的感情变得更好了？唯笙怎么样？还有，你们三个现在一起住？”
　　“咳嗯，一个一个的问好不好？”故作姿态的咳了一声，最后却是自己憋不住，阿九嘿嘿一笑，凑上前对小笨蛋得意炫耀，“我和迟陌Kiss了哟~跋涉在革命道路上的我，终于见到一丝曙光了！”
　　
　　“做得好！”小笨蛋鼓励，拍拍阿九肩头，“虽然只是Kiss这种事没什么值得骄傲的，但阿九你情况特殊，所以的确是向前跨了很大一步！”
　　“什么叫Kiss这种事！”阿九提高音量，声音大得在甜点屋内听时利报账的白修文诧异的往这看了一眼，“Kiss，是爱人和爱人之间的Kiss，迟陌愿意和我Kiss，就代表着我是他的爱人了！小瑞，你不可以这么看不起Kiss，哼，我看你和你家那个冰块少爷根本就不懂吧，没情调。”
　　
　　看着阿九鄙夷的目光，小笨蛋瘪瘪嘴，“阿九，你别忘了我和少爷是什么混血，号称世界上最浪漫的法国人好不好！”
　　“那又怎样？”阿九施施然端起红茶，小口喝着，“那个冰块，怎么看也不像是浪漫的人……”
　　帮忙端出甜点的思思和小唯对看一眼，有点赞同阿九的观点，少爷冰冷冷的，的确很像那种make love时嫌前戏麻烦，就直接坦诚相见的类型。
　　
　　白修文掩唇一笑，他倒觉得萧吾在和小笨蛋在一起时会极尽温柔，寡言沉默，但……满目柔情。
　　宣宗延端着一盘曲奇走出厨房，听见小梅对思思说“可萧少爷对小瑞很温柔，又细致”，嗤笑一声，矮下身子走进柜台，将烤的恰到好处的心形曲奇放到展示柜中。
　　“可是我和少爷昨晚就Kiss了啊。”根本不知道自己说了什么惊天大事，小笨蛋歪着脑袋，满脸纯真，“我要少爷和我永远在一起，少爷答应了，所以我们就Kiss，还、还互相摸摸什么……咳，总之那种情况下的Kiss，叫……誓约之吻对吧？”
　　
　　“誓、约、之、吻？！！！”阿九和思思等人齐吼，如同小天鹅合唱团般默契十足，“互相摸摸？！”
　　宣宗延僵住动作，曲奇小饼胡乱散落在展示柜里。
　　“小瑞，你懂不懂誓约之吻是什么意思！”小唯上前，抓住小笨蛋的手臂，满脸悲戚，搞什么，萧少爷你动作会不会太快了，连甜言蜜语啊山盟海誓啊什么的都还没有，就直接跳到誓约了？结婚的那个誓约？对了，还直接蹦到了新婚之夜！
　　
　　“小瑞，小瑞，那个吻啊……”思思努力堆起一脸假笑，“吻不是单单嘴碰嘴就好了的哦，是要伸舌头交换唾液啊什么的那种深入交流哦，小瑞，你可不能把简单的一个……”
　　“思思，我又不是小孩子，当然知道什么是吻啦。”小笨蛋眨巴着眼，奇怪的看着一瞬间变得欲哭无泪的思思，“法式长吻，我知道的，我是法国人嘛。”
　　“呜……我不要活了……”思思转身抱着小梅，手舞足蹈，“我居然没拍到萧少爷和小瑞私定终身的画面，呜……太失败了……”
　　
　　小梅安慰，“没事的思思，总有一天你会拍到萧少爷和小瑞XXOO的画面的，我相信你……”
　　“小梅……”
　　“思思……”
　　“还有我还有我……”小唯三人旁若无人的深情对视，阿九抽抽唇角，“请不要当着我的面玩百合。”
　　
　　透过展示柜的玻璃，宣宗延愣愣看着被四个人围在中间，傻兮兮笑着的小笨蛋，全身力气仿佛被抽掉一般，蹲在原地，宣宗延扯扯唇角，扯出一个艰涩的笑。
　　“誓约……之吻……”
　　“瑞小蛇，我差点忘了，你和那个冰块，原本就是一对有碍观瞻的同性恋主仆……”
　　会选择性忽视何瑞和萧吾的关系，会在潜意识里催眠自己，瑞小蛇和那个冰块，不过是关系很好的主仆罢了，外国人情感外露，所以才会动不动就抱在一起。
　　
　　开始并不在意，可不知道从什么时候开始，宣宗延发现自己很讨厌萧吾。在他和小笨蛋吵得火热的时候，那个碍眼的冰块总是会出现打破他和小笨蛋之间的牵连。每天晚上下班回家，看着小笨蛋和萧吾走进同一件寝室的时候，宣宗延必须努力克制，才能让自己不去想，这个晚上他们会做什么。
　　萧吾在餐桌上享受着何瑞精心制作的早餐和明媚笑脸，他所得到的，是厚着脸皮才能吃得上的煎蛋，和那张对着自己总是气哄哄的脸。
　　
　　差别对待而已，宣宗延并不觉得不甘，反而会想笑。
　　小笨蛋只对他一个人这样，那么他是不是可以认为，他对小笨蛋而言是特殊的？
　　“何瑞，是我的。”早上，萧吾这样对他说。
　　那张冷酷、不可一世、嚣张的脸，眼神笃定的看着他，好似在看一只渺小的蚂蚁。
　　他冷冷开口，宣布，通知他，小笨蛋，不是他可以拥有的人。
　　
　　靠着墙壁缓缓站起身子，宣宗延垂下眼睫，不再看不远处被阿九缠着的小笨蛋，不去听那些所谓的“甜蜜情史”。
　　“宗延。”白修文浅笑着走到展示柜旁，看着柜台里倚着墙动也不动的宣宗延，“还好吗？”
　　“……”仰起头，宣宗延长长呼出一口气，“当然。”
　　双手插着口袋，宣宗延勾起一抹无人能够匹敌的微笑，耸耸肩，“只是睡眠不足而已。”
　　
　　深深看了会宣宗延，白修文敛起笑，“宗延，谢谢你。”
　　“恩？”宣宗延困惑看向白修文，语气也像平时一样，“谢我什么？”
　　“谢谢你告诉我小瑞就是Rory。”温润浅笑，仿佛春风，又似清泉，“宗延，如果不是你看见了那个伤疤，说不定我永远都不会知道小瑞就在我身边。”
　　“我会看着小瑞幸福。”与宣宗延对视，白修文认真道，“报答也好，感恩也好，总之……我会帮小瑞幸福，当然，还有你。”
　　
　　“……”宣宗延皱了皱眉，“什么……意思？”
　　“就是……我会让你们两个一起幸福。”丢下这句意味不明的话，白修文走向时利，继续听起多日来都不管的账务汇报。
　　
　　“少爷少爷，阿九欺负我！”打小报告的何瑞撒欢跑向厨房，阿九吓得抽噎着跑出甜点屋，临走前咆哮，“有什么了不起，早晚有一天叫我家迟陌来收拾你！”
　　思思等人鄙视，这个不合格的小攻，居然让小受为他出头，哼，和萧少爷没法比！
　　甜点屋再次恢复平静，小梅在门外对来往行人微笑，他们店里的甜点师已经到了，所以可以放心做生意了。
　　环顾冷冷清清的甜点屋，宣宗延长叹一声，在这里奉献他的蛋糕魂，似乎……有些糟蹋。
　　
　　蹲下身子将散落在展示柜中的曲奇放好，宣宗延站起身，做好了长针眼的准备走向厨房，余光一瞥，却瞥见有人要进甜点屋。
　　眯了眯眼，宣宗延敏感转身看向大门，“叮铃”一声，走进一个高挑美丽的卷发女人。
　　“……”审视的看着李念茹，宣宗延浅笑，有点佩服这个女人的厚脸皮。
　　
　　“修文。”若无其事的打招呼，李念茹走向白修文，无视以宣宗延为首，思思等人在后的冷漠打量，“我……我是来向你道歉的。”
　　“……”白修文淡淡靠在收银台旁，眼中带笑点了点头，表示自己知道。
　　“我……”虽然奇怪白修文会是这样不冷不热的表现，但总归是比冷嘲热讽来得好，李念茹挂着无可挑剔的笑，“我知道当初为了事业抛弃你是我不对，但是……你可以理解我的对不对？”
　　白修文不置可否的笑笑。
　　
　　李念茹继续说，“昨天回去我想了很多，我们的过去，所有的誓言，还有许诺的未来……”
　　所谓青春记忆，就是这些现在回想起来，觉得可笑、无知的片段，有些人视若珍宝，有些人不屑一顾，不过是破碎的渣，怎么有资格得到人的感伤难过？
　　对李念茹，白修文没有爱，更谈不上恨，对一个与自己无关的人，何必浪费自己的感情？
　　人的大脑储备量是一定的，为了不相干的人用掉那可贵的空间，叫浪费。
　　
　　白修文浅笑，“喝茶吗？”
　　带着李念茹走到靠窗位置坐下，白修文对冷眼旁观的小唯说，“小唯，两杯红茶，还有……黑森林。”
　　对李念茹笑了笑，“对吧，一份黑森林。”
　　“……恩。”颇为动容的点了点头，李念茹脸上的笑变得生动起来，“修文，你居然……还记得。”
　　
　　“……”定定看了会李念茹，白修文轻笑，“不要误会，我记得的，也只有这件事而已了。”
　　做为一家甜点屋的店长，记忆甜点的能力自然非同凡响，起初是Rory在邮件里不厌其烦每天每天的说“啊啊，今天吃了奶油慕斯”或者“呜~草莓巧克力口感超级棒”，他想记不得都不行，到了后来，是为了给客人介绍或推荐时不会尴尬，他才慢慢了解起甜点这一行业。
　　正如小笨蛋说的，甜点师，是创造奇迹，给人们带来欢乐的神圣职业。
　　
　　“啊……”为自己的自作多情红了下脸，转瞬又恢复，李念茹对端着红茶上来的小唯笑笑，得到一个冷淡白眼后也不在意的笑笑，在国外的多年就职，成就了如今李念茹面对大多数情况，都可以做到进退有度，保持微笑。
　　“修文，既然你真的把我放下，那我就放心了。”李念茹用那双盈满感动的眼看着白修文，“最初到法国的那段时间，我不停的想你，好几次都想干脆回来找你算了，但是……我有我的追求，修文……”
　　
　　“我明白。”看似善解人意的回答，实际上，白修文只是不愿意再听到那令人反感的解释罢了，宣宗延说的没错，当初错了就是错了，李念茹没有立场反驳，如今回来，装作可怜的姿态博得同情，非但不会让人觉得她是无辜的，反而越发排斥。
　　为什么当初会喜欢上这样的人？
　　人类善于将过错推给从前的自己，当初，早知道这种词，全部都是借口。
　　错的，就是错的，不能挽救，也不能消弭。
　　
　　白修文站起身，不愿再面对这样的李念茹，也不愿再面对回响过去的自己，“不好意思，我还有事，等有空再聊。”
　　“恩，好。”跟着站起身，李念茹在白修文转身欲走时，才轻轻叫住他，“修、修文……能不能……”李念茹尴尬一笑，对上白修文清澈的眼，才将话说完，“能不能，把Wear叫出来？”
　　“啊，Wear就是萧……”见白修文迟迟不动，李念茹还以为白修文是不知道萧吾的英文名。
　　
　　“……”扬起唇角，白修文自嘲的笑，他还以为李念茹装作可怜，最起码还是想为当初的选择做一个解释，没想到……是为了见萧吾。
　　笑脸，解释，两难抉择，对他说的所有话都是铺垫，为了见萧吾所做的铺垫。
　　白修文不发一言，转身走向厨房。宣宗延顿了顿，走上前预备对笑着的李念茹再次冷嘲热讽一番，却听见背后响起小笨蛋诧异的声音，“念茹……小姐？”
　　
　　“啊，Rory，你好。”得体微笑，李念茹走上前对何瑞点点头，眼神闪烁静默许久，才开口道，“Wear，一定很感谢Rory吧。”
　　“……”何瑞愣了愣，疑惑问，“什么……感谢？”
　　
　　李念茹轻笑，意味深长，“Rory小时候不是帮Wear逃脱了好几次绑架吗？所以，Wear一定是感激Rory，才对你这么好的吧……”




感激所以在一起

　　
　　对于何瑞，路易斯一家都是心怀感激的。
　　幼时，若没有何瑞整天跟在萧吾身后，在遇到绑架时分散绑匪的注意力，在萧吾二叔企图谋害萧吾时傻傻冲过去，说不定不会有现在健康的萧吾。
　　在第一次两个孩子被绑架，何管家跪在路易斯夫妇面前时，路易斯对何家，就在心底觉得过意不去，路易斯夫人和何管家是从小便认识的玩伴，看见视如己出的何瑞出事，路易斯夫人也不好受。
　　并且，让何瑞身处险境的，是自己的孩子。
　　
　　所以当何瑞完整的出现在众人面前后，路易斯夫人就告诉萧吾，要和小瑞做最好的朋友，要信任他，要照顾他，要……感激他。
　　如果没有何瑞，你说不定就不会存在在这个世界上，所有的思想，所拥有的一切，毫不夸张的讲，都是何瑞赐予的。
　　母亲这样告诉萧吾，萧吾放在心上，并且对自己说，“我会对那个小笨蛋好，倾尽全力，对他好。”
　　小时候简单单纯的想法不知在什么时候变了质。
　　
　　虽然也是一如既往的想对何瑞好，但意义却变得不一样。不是对朋友，更不是对下人，而是……对最亲密的爱人。
　　这么多年，看着何瑞蹦蹦跳跳没头没脑的长大，萧吾早就觉悟，对何瑞，他想永远这样照顾下去，做甜点给他吃，过安静平淡的生活，偶尔使使坏心思惩罚何瑞，享受那毫不扭捏的撒娇讨好。
　　所以感激这一说，最初的萧吾所怀抱的的确是，但如今，却是爱。
　　连萧吾自己都没想到自己怎么会栽在一个傻乎乎的小笨蛋手里，可是，甘之如饴。
　　
　　夏日午后的阳光刺眼，带着仿佛能灼伤人的温度。
　　李念茹浅笑，如同小笨蛋第一次见到她时温柔的公主模样，“Rory，真羡慕你，Wear感激你，所以你可以一直呆在Wear身边……”
　　小笨蛋愣愣，目光涣散，扫过李念茹身后阴沉着脸的宣宗延，飘过聚在一起不知在讨论什么的思思等人，定不下目光，也定不下心神，大脑一片空白，只听得见那句“Wear一定是因为感激才对Rory你这么好的。”
　　感激，原来少爷对他这么好是因为感激。
　　
　　小时候被绑架救了少爷的命，得到了少爷从那之后的全部注意力，代价是他小腹一侧那消逝不了的疤痕，还有直到现在都无法忘记的，一个人被关在黑漆漆的屋子里听着那足以把心脏吓到停摆的枪响。
　　他是没心没肺，但不代表不会害怕不会恐惧。
　　有了少爷在身边照顾，他才能顺利摆脱那些阴影。
　　
　　如果说这一切都是牵制少爷的原因，那么小笨蛋一点都不觉得开心。感激，他才不要少爷和他在一起是因为感激。
　　亲吻，说着永远都会在一起这种话，难道也是因为感激？
　　眨眨干涩的眼，小笨蛋动了动唇，“……不是……”
　　不是因为感激，小笨蛋双手紧握，也不知道为什么一向不太发火的自己这次会这么难过，甚至想抛开理智，挥拳打向李念茹。
　　
　　想不到深奥的缘由，心思也没萧吾那么缜密，小笨蛋连自己的想法都看不明白，只知道脑袋里一直有一个声音告诉他，和少爷在一起，但不是用感激拴住少爷，而是……
　　“喜欢……”干干的，小笨蛋吐出那个词。
　　神志在一瞬间全部回笼，小笨蛋看着笑容微微僵硬的李念茹，轻声道，“念茹小姐，少爷……我喜欢少爷。”
　　只看得见李念茹复杂的眼神，小笨蛋丝毫没注意李念茹身侧，听见他这么说后，怔怔，而后涩涩勾起唇角的宣宗延。
　　
　　“感激也好，少爷答应了我会和我在一起。”头脑轰鸣一片，嘴巴不受控制的吐出蕴含着挑衅甚至得意味道的话，“少爷昨晚和我Kiss的时候说过，会永远和我在一起。”
　　“少爷很讨厌念茹小姐你来找他。”
　　定定看着李念茹瞬间惨白下去的脸，小笨蛋甚至想不厚道的大笑出来。心情一下子开朗许多，小笨蛋微微一笑，如果感激可以让少爷一直和他在一起，那么他……愿意。
　　总之不可以让这个女人带走少爷，其他的，可以慢慢改变。
　　
　　“念茹小姐，虽然夫人想让您和少爷结婚，但是少爷不会答应的。”用带着笑意的话语打击着李念茹，“只要少爷不同意，夫人是不会强逼的，念茹小姐您应该知道。”
　　“少爷很讨厌念茹小姐，所以您还是不要再来找少爷了。”
　　宣宗延怔住，满眼的不敢置信，眼前的小笨蛋变得不像是他认识的那个蠢蠢的笨笨的，会自己绊到自己的瑞小蛇。
　　
　　他在意的那个瑞小蛇，应该是没心没肺的笑，抠门，猴精，还无理取闹。独独不会这样，在一个女人面前说这些算是刻薄的话，“少爷很讨厌你”，这么直白的说出口，让李念茹作何感想？
　　怕是最厚脸皮的人在听到自己的心仪对象讨厌自己时，也不会若无其事的笑笑转身离开。
　　
　　“每次念茹小姐来过之后，少爷总会对我说好烦好讨厌之类的话。”唇角的弧度越拉越大，小笨蛋眼中盛满笑意，越发……残忍，“还是第一次看见少爷的眉头皱的那么紧，不过只要和我Kiss之后少爷就不会生气了，念茹小姐，你看，你在少爷心里没有我重要吧。”
　　看似无辜的偏偏脑袋，小笨蛋接着说，“对了，不是有个成语叫一文不值吗？念茹小姐，你对少爷来说是不是就是这种……”
　　
　　“够了！”挡在小笨蛋和李念茹之间，宣宗延眉头紧锁，直直看着小笨蛋那双变得阴郁的湛蓝双眼，“何瑞，闭嘴。”
　　“为什么？”淡淡开口，小笨蛋目光越过宣宗延肩头，看向他身后僵在原地，眼睫低垂的李念茹，“念茹小姐，我刚刚说的都是真的，你回去告诉夫人也没关系哦，大不了是打我一顿，没什么……”
　　“让你闭嘴你听见没有！”扳回小笨蛋的脑袋，宣宗延眼中闪过不解、难过、还有失望，“何瑞，你对她这么说，有什么意义？”
　　
　　他可以对李念茹刻薄讽刺，因为李念茹当初抛弃了白修文。
　　其实小笨蛋也可以，因为如今李念茹是想抢走小笨蛋最在乎的萧吾。
　　但是，宣宗延就是看不惯小笨蛋的嘴中吐出刻薄的话，打击无力还击的李念茹，还不断的火上浇油，李念茹已经连虚伪的笑都挂不住，连那双精明的眼中都透露出无法隐藏的悲哀了，小笨蛋还想怎样？
　　
　　心头无法遏制的涌现无措，宣宗延双手箍住小笨蛋的脑袋，轻声开口，“瑞小蛇，不要变成这样。”
　　不要变成为了争风吃醋而失去理智，即使这不是自己能掌控的，但……请克制。
　　没有人会喜欢那样的你，不再绚烂的湛蓝双眼，不再俏皮的眼角眉梢，不再温暖的绯色唇边，一切的一切，都变得暗淡无光。
　　
　　直到现在，宣宗延不得不承认，他的确是喜欢上了，喜欢上了那个在他面前厚着脸皮大吵大闹还总是挑刺、差别对待、酷爱甜点的小笨蛋。
　　不是眼前这个。
　　“瑞小蛇，快点变回那个笨笨的模样。”在小笨蛋耳边，宣宗延轻声说，语调之中竟然染上了难以遮掩的乞求，“瑞小蛇，我喜欢那样的你。”
　　“……喜欢……”喃喃，小笨蛋缓缓转动眼珠，终于看向了宣宗延，“喜欢？”
　　
　　神情微微呆滞，却不再是刚才那副笑着，打击李念茹的模样。
　　“……宣大孔雀……”理智回归，刚刚所做的一切浮现眼前，仿佛是灵魂出窍的自己所做的似的，小笨蛋无措的垂下眼睫，深呼吸，许久，才伸出双手搭在宣宗延的手腕上。
　　“宣大孔雀。”
　　“恩？”微微弯腰，宣宗延低头与小笨蛋对视，“瑞小蛇，你……回来了吗？”
　　
　　“回来……”前一秒还在低声喃喃，后一秒便抬眼瞪视，“回来什么，你在摸哪里！”
　　往后退了一大步离开宣宗延的势力范围，小笨蛋皱着眉头故作悲愤，“你居然吃我豆腐，宣大孔雀，你还可以再不要脸一点！”
　　“什么不要脸，我哪不要脸了！”愣愣，随后反应过来，唇角拉开大大弧度，宣宗延反驳着，也大笑着，“瑞小蛇，我摸你那是给你面子，别蹬鼻子上脸啊！”
　　
　　“谁稀罕你给我面子！”小笨蛋张牙舞爪，一双手狂擦自己被宣宗延摸过的脸颊，“你手上有多少细菌你知不知道，万一有病毒害我感冒发烧拉肚子你负责啊，个没文化的，不讲卫生！”
　　“我没文化？”宣宗延不敢置信的瞪着小笨蛋，“没文化也比你这个笨蛋好，居然蠢到说人类的祖先是鱼，没听见电视里铺天盖地的说人类祖先是猿猴啊！”
　　
　　“人类的祖先就是鱼！”小笨蛋不甘了，义愤填膺的驳斥，说什么也要给自己找回面子，“生物是从大海里延续变异演变而来的，你说人类的祖先不是海里的鱼是什么！”
　　“那按你这么所世上所有生物都是鱼了？”宣宗延取笑，“猫也是鱼变的？”
　　“就是就是就是就是就是就是！！！”小笨蛋气不过，上前对宣宗延拳打脚踢。
　　宣宗延得意的笑，轻轻松松的躲开攻击，“哟呵，瑞小蛇你来劲了是吧。”
　　
　　“你、你欺负人！”
　　“我就乐意欺负你。”宣宗延眯眯眼笑。
　　见宣宗延那摇头晃脑你能奈我何的混蛋样，小笨蛋气得直跺脚，愤愤跑到展示柜后，哗啦一下坐在地上，拿起里面展示的新鲜水果奶油杯就大口吃了起来。
　　“唔……宣大孔雀你混蛋。”
　　
　　“说不过我就会骂混蛋，换个词行吗？”宣宗延低头笑了一下，走过去斜倚在展示柜旁，笑看着另一面的小笨蛋垂着个脑袋大口大口的吃，满脸奶油，是他做的水果杯，“瑞小蛇，好吃吗？”
　　“一如既往的难吃！”小笨蛋仰头瞪宣宗延，吧唧下嘴后哼哼唧唧，“不过……比以前做的好多了。”
　　能体会到甜点师倾注在甜点中的感情，不似当初尝到的单纯只是为了好吃而做好吃，而是带上了难以言喻的酸甜味道，比之前大有长进。
　　
　　小笨蛋瞪着因为被夸奖而笑意更甚的宣宗延，余光一瞥，瞥到了从刚才起就未移动分毫的李念茹。
　　明白自己说的话对她的打击有多大，小笨蛋放慢了吃甜点速度，心里琢磨着该怎么上去道歉，不过他说的都是实话，而且……他并不觉得自己有错。
　　驱逐她，让她再也不会出现在少爷面前。
　　刚刚，还有现在，他一直都这么想。
　　
　　“小笨蛋，在看什么？”不知什么时候坐到了自己身旁，小笨蛋挪挪屁股，离宣宗延远一些，“保持距离，孔雀病会传染，我可是正直向上的好孩子。”
　　“就你？”宣宗延挪揄，“原来正直向上的好孩子都是贪嘴耍赖还抠门的。”
　　“你！”正想回嘴，却见原本呆立着的李念茹突然笑了起来，小笨蛋顺着李念茹的目光看去，看见了从厨房走出的萧吾，还有身后侧着身，在阳光下看不清表情的白修文。
　　
　　这么长时间店长才把少爷叫出来，在厨房里，店长和少爷谈了些什么？很想知道，但又不敢现在就跑出去问，小笨蛋只能缩在展示柜后，乖乖的看着那边的情形。
　　宣宗延也配合的闭上了嘴，趁小笨蛋不注意，轻轻挪近了些。
　　小心翼翼的看着小笨蛋好奇的表情，宣宗延偷笑，随后近似迷恋的嗅着两人之间充斥的淡淡香甜，丝毫没在意萧吾那发生的事。
　　他和小笨蛋在一起的时间，谢绝他人介入。
　　
　　“有什么事？”冷冷走到李念茹面前，萧吾拿下甜点师帽，四下寻找小笨蛋的踪迹，“何瑞呢？”
　　“……不知道。”李念茹看着萧吾完全不将自己放在心上的表情，渐渐心灰意冷，要是再纠缠下去，她是不是就太没风度，太死皮赖脸了？
　　虽然不甘心，放弃这么一个优秀的人，但……人，果然还是有自尊的。
　　浅笑，李念茹轻声道，“我不会再来打扰你，Wear，祝你和Rory……”
　　
　　“念茹。”萧吾身后的白修文突然插话，一身白衣噙着微笑的白修文，如燥热午后吹进了徐徐凉风，“你和萧吾很般配。”
　　“修文，你……”
　　“白……店长，你这是什么意思？”萧吾审视看向白修文。
　　白修文依然浅笑，“萧吾，念茹喜欢你，所以……你接受了不是很好吗？”




店长的打算

　　弄不懂白修文到底是什么意思，也不想弄明白白修文的意思，萧吾只是冷冷看了一眼白修文，便毫不留恋的转身，将李念茹似乎又闪烁着光芒的眼甩到身后。
　　“何瑞。”冷冷的语调，却带着一丝温情，萧吾对着空旷大厅，用不大不小的声音唤着小笨蛋。
　　“……”躲在展示柜后头，原本还在迷茫萧吾、白修文和李念茹三人关系的小笨蛋听话的站起身，满嘴奶油巴巴的跑到萧吾跟前，傻笑，“嘿，少爷，何瑞在这。”
　　
　　眼角眉梢染上笑意，萧吾抬手擦去小笨蛋嘴角的奶油，“肚子饿吗？”
　　“饿！”小笨蛋坚定回答，就算不饿也会说饿。
　　“那走吧。”伸出一只手，意思是让小笨蛋搀着，萧吾面带笑意走向厨房，“刚做了泡芙。”
　　“少爷，何瑞何德何能能跟着您这样的主子啊！”小笨蛋顿时感激涕零，夸张的嚷嚷。
　　
　　主仆俩相伴走进厨房消失在众人视线中，思思等人也很有眼力见的跑到后堂没事找事打扫卫生或嗑瓜子唠嗑，反正这时候店里没生意，想怎么懈怠就怎么懈怠。
　　等声音都听不见了，宣宗延才从地上慢慢站了起来。
　　蹲的时间有些长，所以小腿那微微发麻。垂着脑袋，说不上失落，更谈不上开心。
　　心里隐隐的有一个地方不对劲，那难过，要用多小的针，才能若无其事的将心脏扎得面目全非？
　　俯身拾起被小笨蛋抛弃，安安静静放在地上的一杯水果奶油，宣宗延扯了扯嘴角，哑声开口，“……瑞小蛇，你个笨蛋浪费粮食，小心遭天谴……”
　　
　　如果是萧吾做的，不论小笨蛋吃得肚皮有多撑多难过，都不会残留一点。
　　可这是他做的，所以小笨蛋想吃就吃，被萧吾一喊，就随手放在了地上。
　　如果不是他拾起来，会被扫地的思思当垃圾处理了，或者没人看见，自己在这自生自灭，失了原先甜点的香气。
　　宣宗延拿着那杯水果奶油沉默不语，斜倚在墙面，刘海微长，挡住了眉眼。
　　
　　“修文，你刚刚……那么说到底是什么意思？”李念茹忍不住出声，才将白修文的目光从宣宗延身上拉了回来。
　　淡淡一笑，白修文转过身看着窗外安静的机动车道，“没什么意思。”
　　在白修文眼中，何瑞跳脱飞扬，萧吾沉稳冷酷，宣宗延原本是自信不羁的。
　　可在遇见小笨蛋之后，宣宗延就变得易怒、气焰嚣张却无处发泄，这样的宣宗延在白修文眼中是说不出的鲜活。
　　
　　喜欢看宣宗延和小笨蛋面红耳赤吵嘴的模样，皱着眉头，苦着脸，想骂又舍不得骂。
　　所以白修文现在所做的，只是让他在乎的两个人都开心一些而已，萧吾……即便他对李念茹不理不睬，也不可抹杀李念茹的存在，从谈话中可以听出，似乎这是萧吾母亲的意思。
　　那换个角度想，就是萧吾和小笨蛋的未来并不可能被萧吾的家人接受。
　　与其让不知伤心为何物的小笨蛋到时候无措难过，还不如现在就断了那条路。
　　
　　“念茹，和萧吾在一起……对你的事业，你的将来一定很有好处，是吗？”没看李念茹因为这话而瞬间尴尬的脸色，白修文静静看着窗外，陈述，“所以，和萧吾在一起吧。”
　　“修文，你……”
　　“对你，对萧吾，对小瑞，都好。”拿起桌上摆着的花茶，白修文小口喝着，“念茹，萧夫人……对你很看好不是吗？”
　　“……”李念茹没有回答，只是想到自己孤身一人在异国打拼，如今好不容易爬上珠宝首席设计上的位子，究竟得到了多少，失去了多少。
　　
　　得到路易斯夫人的青睐，不仅为她在业界的发展铺展了道路，更可以带给她一个称得上璀璨的未来，与路易斯家的孙子结合，做上上流社会的少奶奶，听起来就足够诱人。
　　不能轻易放弃这么难得的机会，不能因为萧吾的冷眼就却步。
　　李念茹微微一笑，看向白修文，“那么，我该怎么做？”
　　白修文放下茶杯，食指缓缓摩挲着杯口，“听说，过几天就是萧吾的生日。”
　　
　　“这个我自然记得。”李念茹脱口而出，随后又想到何瑞和萧吾离去时的模样，不由轻蹙起眉，“不过，Wear一定不会和我一起……”
　　“我会带你去。”白修文打断李念茹的话，语调平波无痕，“你只要准备好萧吾的礼物就好。”
　　前几天小笨蛋敲竹杠，对他说身为店长要准备一份大礼给即将过生日的少爷，白修文也是突然想到，这么好的契机不利用，恐怕日后李念茹就更没立场站在萧吾身旁了。
　　不管用什么手段，他都会让小笨蛋看清楚，他和他的少爷不会有什么令人憧憬的未来，也让宣宗延最起码争取到一点点机会。
　　
　　“少爷，您不理念茹小姐吗？”厨房里，小笨蛋双手撑着下巴，手肘磕在吧台上，对低着头正往蛋糕上点着巧克力花式的萧吾说，“少爷，我刚刚好像说错话了。”
　　“哦？”萧吾挑眉，放下手中的活，“你说什么了？”
　　“……”往前挪了挪，小笨蛋凑到萧吾面前，满眼悔意，“少爷，我不是故意告诉念茹小姐你讨厌她的，也没想让她那么难过……”
　　“我本来就很讨厌她。”安慰着颇有罪恶感的小笨蛋，萧吾偏了偏头，唇瓣正好似有若无的蹭到了小笨蛋的耳廓，“还说什么了？”
　　
　　吐息灼热，语调低沉，带着难以抗拒的沙哑性 感，小笨蛋大脑发懵，无力抵抗的小声说道，“还说了……我和少爷Kiss，所以……念茹小姐不会有机会……抢走少爷。”
　　萧吾听后眼中蒙上笑意，单手抚上小笨蛋的发顶，轻声说了句，“说的没错。”余光瞥见小笨蛋发红的耳垂，萧吾用唇轻碰了碰，感受到小笨蛋的轻颤，才语带笑意的说，“为什么不让她抢走我？”
　　感受着萧吾的唇一点一点游移在自己颈项中，小笨蛋瑟缩着，又莫名期待着，“不、不为什么。”
　　
　　“何瑞，敢骗我了？”萧吾板起脸来，直视目光闪烁的小笨蛋，佯装不喜，“说实话，为什么不让？”
　　“……”又是无措又是悲戚的看着萧吾，小笨蛋瘪瘪嘴，屈服，“就是不想。”
　　“不想什么？”萧吾好整以暇的看小笨蛋组织语言。
　　“不想……少爷和念茹小姐站在一起。”小笨蛋眼泪巴巴的瞅着萧吾，一只手越过吧台揪着萧吾的袖口，“不想少爷对念茹小姐笑，不想少爷和念茹小姐结婚，不想少爷……离开……”
　　
　　“……”萧吾收起戏弄小笨蛋的神情，严肃看着小笨蛋，许久，开口问，“不想我……离开谁？”
　　瞬也不瞬的与萧吾对视，小笨蛋张了张嘴，才哑声到，“离开何瑞。”
　　“少爷，不要离开我。”小笨蛋认真道，还摆出事实让萧吾赖不掉，“少爷，我们说好的，那天晚上，你答应何瑞，我们会永远在一起的。”
　　看着小笨蛋执着的眼神，萧吾勾起唇角，点头，“恩。”
　　俯下身子与小笨蛋平齐，凑近，近到彼此的呼吸交融，“我不会离开你。”
　　
　　说着，萧吾便偏开了些角度，轻轻吻上了小笨蛋的唇，鼻尖轻触，感受着彼此的温度，温暖，沁人心脾，也是无与伦比的安心。
　　“少爷，这个吻是什么意思？”隔着一个吧台拥抱，小笨蛋喃喃，“是思思他们说的誓约之吻吗？”
　　“是。”萧吾笑着亲吻小笨蛋的眼角眉梢，“所以，如果哪一天我失约了，你可以惩罚我。”
　　“怎么惩罚？”小笨蛋眼睛一亮，以前从来只有少爷惩罚他的份，如今少爷居然说他也可以惩罚少爷？多好的福利，他家少爷，果然是世界上独一无二最宽容大度的主子！
　　
　　“……”笑看着小笨蛋满怀期待的表情，萧吾在小笨蛋耳边吹气，轻声说，“一直吻我，吻到让我不能呼吸，憋死。”
　　“……少爷……”
　　“怎么了？”
　　“何瑞怎么觉得……这个好像不是惩罚呢？”
　　“是吗？”萧吾不动声色的重新低下头去做蛋糕，“何瑞，你似乎……变聪明了。”
　　“真的？”小笨蛋高兴的上蹿下跳，眉开眼笑，“嘿嘿，谢谢少爷夸奖~”
　　“……”将刚做好的蛋糕放到吧台，并示意小笨蛋前来品尝，萧吾挑眉，“不用谢。”
　　
　　******我是小笨蛋其实没变聪明的分割线*******
　　
　　半夜，趁萧吾沉入梦乡，小笨蛋小心翼翼的掀开被子，轻悄悄的打开门，在确定萧吾没有醒来后，才轻声关上门，赤着脚走下了楼梯。
　　到了一楼才穿上拖鞋，小笨蛋很是得意自己居然难得的轻手轻脚没有吵醒少爷。
　　两天后就是萧吾和他离家出走后的第一个生日，小笨蛋想在这么有纪念意义的日子里，用尽自己全力给萧吾做一个完美的蛋糕。
　　思来想去，小笨蛋完全不知道该做什么，又怕在床上翻来覆去的想会吵到萧吾，所以才会大半夜的独自一人坐在客厅的沙发上做沉思状。
　　
　　从小到大萧吾的生日都是和小笨蛋一起过的，最开始有乱七八糟叫不出名字的亲戚一起，到后来路易斯老爷放弃继承权后，就只有相处亲密的少数亲人还会记得了。
　　每次到了萧吾的生日，路易斯大宅都是异常热闹，何管家会在前一天晚上单独与何瑞面谈，其内容包括在隔日的晚宴上不得没大没小不懂规矩贪吃丢人，至于礼物，都是何管家包办的，十几年送下来，几乎是什么值钱好看精致的都送过了。
　　
　　除了和萧吾在巴黎甜点学校里的那段日子小笨蛋是自己做主送礼物的，当然，没有经济基础，送的礼物当然也很丢人，第一年是一坛腌白菜，第二年是一坛榨菜，第三年是一坛腌咸菜，第四年……萧吾生日的时候正好毕业，免受了那些咸菜的荼毒。
　　不是小笨蛋的手艺不过关，而是……数量太多，萧吾到现在都觉得自己身体内的钠盐比其他人多很多，看见咸菜就直觉的先抽抽胃。
　　
　　这是小笨蛋成年后第一次在外边给萧吾过生日，所以小笨蛋总算不缺心眼，打算给萧吾送个能登上台面的礼物。
　　宝石之类的太贵，重要的是他和萧吾从小看到大，早就不觉得新奇了。
　　送送卡片就了事太幼稚，再说了，一张卡片，哪里能寄托他对萧吾如滔滔江水的崇敬之情？
　　发毒誓什么的说一辈子都会在萧吾身边，没意思，不用发毒誓他也不会离开萧吾，何必多此一举？
　　
　　所以思来想去，小笨蛋总算琢磨出一个还算华丽的点子。
　　少爷做了这么久的甜点，每天都让他品尝到无与伦比的美味，所以，他也要让少爷感受一下那舌尖味蕾如同登上天堂的美妙滋味。
　　做一个蛋糕，低糖，漂亮，独一无二！
　　下定主意，小笨蛋暗自夸赞自己真是个优秀体贴的好仆人，眉眼弯弯的从沙发上跳起来，准备趁着夜深人静偷偷到厨房先自个练习一下。
　　
　　“那个……打蛋器，奶油，草莓，还有巧克力！”垫着脚尖翻头顶的储物柜，小笨蛋很是执着的想从那抽出一根搅拌棒，却因为先天因素不足而受尽苦头。
　　正想放弃的当口，却见那搅拌棒被一只修长白皙的手缓缓抽出。
　　偏偏脑袋，小笨蛋放下脚后跟，身体惯性向后仰了些弧度，靠上了一个陌生却温暖的胸膛，扑通扑通，是那胸膛的主人发出的好听心跳。
　　“……”诧异向后看去，小笨蛋张张嘴，灵活的跳出了那人的怀抱，“呃，宣大孔雀，这么晚了你不睡觉在这干嘛啊？”
　　
　　“这个问题我反弹给你。”宣宗延面无表情，将搅拌棒放在流理台面，便双手抱胸，俯视遮遮掩掩甚是心虚的小笨蛋，“你在干什么？”
　　“我、我……我在干什么凭什么告诉你！”小笨蛋挺起胸，故作镇定的吼道，还张开双臂挡住了被他弄得一塌糊涂的流理台，“宣大孔雀你不许随便乱猜，我没有想做蛋糕，也没有想给少爷一个惊喜！”
　　
　　“……”宣宗延眼角抽了抽，目光瞥向根本是完全暴露的流理台，“瑞小蛇，你知道掩耳盗铃的意思吗？”
　　“你当我文盲啊。”小笨蛋斜眼，“宣大孔雀，你个没文化的不许鄙视我！”
　　“不鄙视你……”甚是无力的摇了摇头，宣宗延走向冰箱拿出一罐橙汁，关上门的时候望见小笨蛋正眼巴巴的瞪着自己，轻笑了一声，宣宗延又拿出一罐草莓牛奶递给小笨蛋，“喏。”
　　
　　“嘿，谢谢。”小笨蛋插吸管，满足的喝了一口，才严肃的对宣宗延说，“喂，这可是你自己给我的，我没有和你要，这不算欠你人情哦。”
　　正仰头喝橙汁的宣宗延呛了一下，低头瞪着小笨蛋，“你还知道欠人情这个词？”甩了个白眼，宣宗延心平气和的问，“瑞小蛇，这么晚了你到底在干什么，你根本不会做蛋糕吧。”
　　“都和你说了我没在做蛋糕！”小笨蛋跳脚，对着宣宗延龇牙，“宣大孔雀你滚回去睡觉！”




生日礼物

　　“宣大孔雀你不许乱猜！”小笨蛋誓死都不承认自己在做蛋糕，对宣宗延大吼，吼得口渴了还抽空低头喝一大口草莓牛奶，“咳，反正我没在做蛋糕。”
　　“那你身后都是什么？”宣宗延孔雀状抬起下巴，挑眉，“幻觉？”
　　“……”扭头向自己身后看去，小笨蛋悲愤的瘪瘪嘴，冲宣宗延冷哼，“反正你当没看见就对了，大半夜的没事乱晃什么啊，装的再孔雀也没人看见。”
　　
　　自己的目的暴露，小笨蛋气急败坏的挑宣宗延的刺，“你看看你，穿个睡衣还要挑金灿灿的颜色，就那么想念太阳？拖鞋也是，明天就给我去换一个朴素点的！”
　　“小笨蛋你没事找抽呢吧。”宣宗延斜靠在流理台旁，喝一口橙汁，慢悠悠的和小笨蛋贫嘴，“我喜欢金色，你管得着？我爱穿华丽的拖鞋，关你什么事？”
　　“怎么不关我的事，咱们住在同一个屋檐下好不好！”气哄哄的瞪了宣宗延一眼，小笨蛋拐进流理台里面，拿起总算到手的搅拌棒疯狂搅拌大玻璃碗里的糊状物。
　　
　　那是小笨蛋根据书上很是精确配比而成的鸡蛋面糊，还放了些牛奶以及砂糖。
　　见小笨蛋那撒气的搅拌法宣宗延很是无力的动动唇角，将喝光了的橙汁罐准确无误的投进垃圾桶里，宣宗延走进流理台，强行拿过搅拌棒，在小笨蛋的怒视中不急不缓的搅动起来。
　　“要做蛋糕，蛋糕胚是最重要的，你这样满怀怒气的搅拌，小心到时候做出的甜点呛倒所有人。”
　　听着宣宗延调侃的话，小笨蛋将欲出口的反驳咽了下去，好好站在一旁看着，嘟囔道，“要不是你，我才不会生气呢……”
　　
　　“这么说全是我的错了？”宣宗延手下不停，侧脸看向小笨蛋，似笑非笑。
　　“这还用说吗？”给点颜色就开染坊，小笨蛋借机控诉，一副“老子的话全是真理”的嚣张样，“谁让你好好地打扰我拿搅拌棒来着的，你说你一大活人突然出现，我能不怕吗？你这孔雀还不知悔改，我能不生气吗？要是不生气，我会这么用力的搅拌吗？”
　　“全是你有理。”宣宗延白了小笨蛋一眼，虽然极力装作厌烦的样子，唇角的弧度却出卖了他，“喂，瑞小蛇。”
　　
　　宣宗延好听的男性嗓音响在空荡荡的厨房里，小笨蛋好瞅着宣宗延搅拌的手法，头也不抬的应了声，“干嘛？”
　　“你想做蛋糕？”
　　“是啊。”小笨蛋抬头，警觉的瞪着宣宗延，“既然被你不厚道的偷窥了，那我就实话实说好了，过两天是少爷的生日，我要给他做蛋糕当生日礼物。”
　　“什么叫偷窥，明明是你自己……”见小笨蛋又有跳脚趋势，宣宗延明智的闭上嘴，不去管因为听到小笨蛋是为了萧吾才在大半夜不睡觉的来厨房而略略酸涩的心脏，挑眉开口，“小笨蛋，要我教你吗？”
　　
　　“教什么？”
　　“做蛋糕啊。”宣宗延用下巴示意，“照你这样，恐怕两个月也做不成。”
　　“宣大孔雀你欺侮人！”小笨蛋悲愤，抡起拳头直直勾向宣宗延，却被宣宗延巧妙躲过，拳头也被宣宗延握住，“瑞小蛇，你这样的就叫自不量力，明白？”
　　“你！”小笨蛋气不过想大吼，宣宗延却先一步，贼笑着对小笨蛋摇摇食指，“小声点哦，要不然吵醒你家少爷就不好了。”
　　故作惋惜的长叹一口气，宣宗延好笑的看着小笨蛋立刻紧张的四处张望，“喂，你不是想给你家少爷一个惊喜吗？”
　　
　　“……”小笨蛋居然不好意思的挠头笑了笑，“嘿，你怎么知道的……”
　　宣宗延眼角直抽，“你刚刚自己说的，蠢死了！”
　　一掌拍到小笨蛋后脑勺，宣宗延故作严肃沉下脸来，“要不要我教？”
　　“哼。”小笨蛋很有骨气的拍开了那只手，鼻孔朝天，臭屁得不行，“勉强，就让你教教吧~”
　　宣宗延眯眯眼，又是一掌呼啸而去，直到把小笨蛋拍的双目含泪又不敢大声嚷嚷才心满意足的罢手，心情颇好的说道，“来吧来吧，咱们来做蛋糕。”
　　
　　“宣大孔雀，明天早上不给你做早饭！”
　　“小笨蛋，不想给你家少爷一个惊喜了？”
　　“……呜……你混蛋……”
　　虽然觉得只能摆出萧吾才能让小笨蛋屈服的自己很是窝囊，但看见小笨蛋敢怒不敢言的可怜样，宣宗延内心得到了极大安慰。
　　于是，凌晨两点，宣宗延和小笨蛋为了一个巧克力蛋糕，奋战在厨房。
　　
　　搅拌，配味，烤蛋糕胚，笨手笨脚的抹上奶油，时不时的被宣宗延鄙视一下，小笨蛋忍辱负重，终于做出了一块看起来很是诱人的蛋糕。
　　兴奋的切块，小笨蛋和宣宗延分做在厨房里的小餐桌旁，对视一眼，默契的抱着“大不了去喝一桶水”的准备吃下一口巧克力蛋糕。
　　结果，居然很不错！
　　
　　小笨蛋眉飞色舞的自夸，“哦哈哈，我是天才，第一次做蛋糕就做的这么棒~”
　　“一大部分是我的功劳。”宣宗延泼凉水，吃蛋糕的动作却没停下，“要是没我帮你调味，你能成吗？吃水不忘挖井人，瑞小蛇。”
　　收到宣宗延满含算计的眼神，小笨蛋抖了抖，认命道，“知道了，从明天开始，每天早上给你煎两个蛋，行了？”
　　宣宗延挑了挑眉，“就只有两颗蛋？”
　　
　　“……再多一份三明治好了……”小笨蛋不甘妥协，随后嚷嚷道，“这是极限了，不许再要！”
　　“当然。”宣宗延笑着站起身，大大伸了个懒腰，“早上不能吃太多，那样正好。”
　　将最后一口蛋糕吃完，宣宗延拍拍仰视自己的小笨蛋的脑袋，“乖，待会把盘子洗了，厨房收拾好了，明白？”
　　“凭什么让我一个人！”小笨蛋抽抽鼻子，企图博取同情。
　　宣宗延停在厨房门边，饱含深意的一笑，“你说呢，瑞小蛇？”
　　
　　那妖娆样，气得小笨蛋差点冲上去拳打脚踢一番，但，他有把柄在宣宗延这只孔雀手上。
　　所谓现实！
　　小笨蛋垂头丧气，哭丧着脸，“我会打扫好……”
　　“那就好。”宣宗延潇洒的挥挥手，“晚安，瑞小蛇。”
　　“晚……安……”小笨蛋咬牙切齿。
　　
　　环顾充满香甜气息的清冷厨房以及桌上摆着的小半个巧克力蛋糕，小笨蛋呼啦一大口全塞嘴里，含糊的骂道，“混蛋宣大孔雀，早晚我要报仇！”
　　于是，由于这次成功做成了蛋糕，小笨蛋下定决心在两天后萧吾的生日晚餐上就做这个，不过似乎还是有点甜了，他家少爷不喜欢甜的，要再少放点糖……
　　收拾好厨房，小笨蛋再次轻手轻脚走上二楼，打开门，悄悄睡在萧吾身侧，借着月光近乎贪婪的打量着萧吾的侧脸，然后，凑上前去，轻轻的，在萧吾眉间落下一吻。
　　
　　“少爷，晚安。”
　　不明白近日来心中萌发的占有欲到底是为什么，也想不通为什么只是简单的问好亲吻，自己的心脏就会像是要跳到爆炸般的奇怪，小笨蛋深吸一口气，紧挨着萧吾闭上双眼，他现在只知道，少爷答应了会和他在一起，他们的身边，永远不会出现其他人的身影。
　　少爷答应过，所以小笨蛋毫不质疑的确信着。
　　第二天，小笨蛋精神满满早起做早餐，当萧吾下楼看见已经吃上了的宣宗延面前摆着两颗煎蛋以及两块三明治时，眼中闪过一丝阴鸷，随后又不动声色的坐了下来。
　　
　　吃完最后一口煎蛋，宣宗延擦擦嘴，故意说道，“小笨蛋，你很乖嘛，昨天晚上……”
　　省略号，给人无限遐想空间。
　　小笨蛋立刻跳了起来，“宣大孔雀，说好了不提昨晚的！”
　　“我有说吗？”宣宗延吧唧眨眨眼，对小笨蛋扬唇一笑，又别有深意的看了看萧吾，“快点吃，还要上班。”
　　
　　“吃快了不消化！”小笨蛋反驳，谄媚的凑到萧吾面前又倒了杯鲜榨橙汁，“少爷，您慢慢吃。”
　　不带感情的瞥了含笑的宣宗延一眼，萧吾眯了眯眼，心中很是不爽刚刚小笨蛋居然在他面前和其他人谈论他不知道的事。
　　什么昨天晚上，昨晚在他不知道的情况下，他们发生了什么？
　　总之不会是什么好事……这么想着，想问又问不出口，若是说了，岂不是着了那个孔雀的道？
　　
　　萧吾迎视走到客厅沙发坐下，状似无意朝着看来的宣宗延，唇角扬起一丝弧度，忽然伸手，拉住了在自己身后递来煎蛋的小笨蛋。
　　“少爷，还想吃什么吗？”小笨蛋将煎蛋放在桌上，很是体贴的问，“要吃我做的咸菜不？”
　　萧吾反射性的抽抽唇角，“不用……”
　　“哦。”小笨蛋点点头，“那您拉着我干什么？”
　　
　　“干什么？”萧吾眼中带上笑意，挑衅的看了宣宗延一眼，面对小笨蛋，意有所指的点点自己的唇角，“何瑞，吻我。”
　　“诶？”小笨蛋四下张望了下，见宣宗延慌忙转过了头，才笑眯眯的对萧吾笑，“嘿嘿……”
　　笑着，便低头吻向萧吾。
　　无论从哪方面来说，小笨蛋对萧吾还真是唯命是从，并且心甘情愿。
　　
　　临了居然伸出舌头舔了舔萧吾的唇瓣，小笨蛋很是天真的歪头一笑，“少爷的嘴唇咸咸的。”
　　“……”萧吾眼神一暗，也顾不上再看宣宗延一眼示威，搂住小笨蛋的腰就狠狠吻住了那张不知害羞为何物的嘴。
　　小笨蛋一点都不反抗的接受这大清早的爱的Kiss。
　　宣宗延目光呆滞的看着瘫在茶几上的晨报，努力的摒弃外界一切，却还是断断续续的听见了小笨蛋和萧吾的亲昵耳语。
　　
　　“喜欢少爷”“喜欢和少爷亲亲”这种话冲击着耳膜，偌大客厅，居然霎时狭小起来。
　　要是不狭小，为什么他会听见那些让他大脑发懵心脏泛疼的话？
　　等那主仆俩腻玩，三人驱车来到甜点屋，无可厚非的又迟到了。
　　白修文见怪不怪，况且他也是刚刚到，完全没有立场训斥这三只。
　　思思和小唯站在墙角，眯着眼审视换好衣服笑眯眯的小笨蛋，单手摩挲着下巴，沉吟，“小瑞，你最近……和萧少爷真是异常恩爱啊。”
　　
　　“嘿，还好。”小笨蛋扭扭捏捏的傻笑，含羞带怯的看向换好衣服走出更衣室的萧吾，“少爷。”
　　“恩。”揉揉小笨蛋的头，萧吾戴上甜点师帽，走向拐角进了厨房。
　　新的一天开始，甜点屋正常营业，所有店员精神满满，力求给客人们带去最美味的甜点，最美好的回忆，最美妙的视觉享受。
　　一天的工作在小笨蛋眉开眼笑其他人无力做“微笑幸福”手势中正式结束。
　　
　　第二天，由于小笨蛋的强力要求，并有思思几人的助阵，白修文不得不在店门口放上了“今日休息”的挂牌，全体人员移居宣宗延的小别墅，为萧吾庆祝生日。
　　不是很大的前院里摆上了烧烤架，木桌木椅，还像模像样的搭建了一个秋千，小笨蛋美其名曰为了应景很有童趣，实际上，是为了童心未泯的自己享受。
　　招呼打了，饭吃了一半，烧烤架上也放满了烤肉等食物，小笨蛋借着众人给萧吾送礼物之际，走进厨房准备端出中午自己瞒着萧吾做的蛋糕。
　　
　　满意的看着自己做的巧克力蛋糕，小笨蛋心想他家少爷看到后会有怎样欣喜的表情，踏出房门，却见前院的篱笆门被打开，而前院内，站着一个小笨蛋打心底不欢迎的人。
　　“Wear，生日快乐。”李念茹微笑，白修文适时开口，“欢迎，念茹。”
　　霎时，欢乐的气氛冷凝下来。
　　
　　思思等人敏感的躲到一边看戏，宣宗延来回打量李念茹和白修文，不明白白修文到底打的怎样的心思。萧吾眉头轻皱，眼底是毫不掩饰的厌恶。
　　“Wear，这是夫人让我带给你的。”并不在意萧吾的眼神，李念茹走上前，从包包里拿出一个小盒。
　　审视着李念茹，萧吾接过，满眼疑惑，打开了那个盒子。
　　
　　盒子里，静静躺着一枚蓝宝石戒指，在午后暖阳下闪烁着迷人光彩……




蓝宝石戒指

　　李念茹对色彩、设计方面颇有天分，并且在踏入珠宝设计业之后也取得了不俗的成绩，在路易斯夫人看来，李念茹这样积极进取、进退有度的小辈十分讨人喜欢。
　　萧吾为人冷淡，李念茹温柔，路易斯夫人怎么想都觉得两个人很般配，所以在李念茹回国找到离家出走的萧吾和何瑞之后，路易斯夫人在电话里对李念茹说，“不论你做什么，我都认定你是Wear最好的伴侣。”
　　
　　第二天，李念茹收到一个包裹，打开后，看见里面装着的是路易斯家留给长孙的一枚蓝宝石戒指，或者，是给路易斯家孙媳的。
　　本来在看见萧吾和何瑞的相处后就放弃，但在白修文的点拨下，李念茹突然觉得很不甘心，路易斯夫人都认同她了，她为何要这么没底气的离开？
　　于是，李念茹带着蓝宝石戒指来到萧吾面前，微笑着说，“这是夫人寄给我的。”
　　
　　萧吾只是静静看着手中的戒指，并未搭话，倒是杵在两人身后捧着蛋糕的小笨蛋大脑一片空白。
　　何瑞当然知道这枚戒指的意义，也懂得这枚戒指被交到李念茹手中意味着什么，看来，夫人真的很喜欢念茹小姐，认定了少爷应该和念茹小姐在一起。
　　手中捧着的蛋糕不再香甜，小笨蛋突然觉得自己站在这里目睹一切很傻很蠢。
　　定定看着眼前的一切，小笨蛋不经意一瞥，遇上了不远处的宣宗延略略深沉的眼，“瑞小蛇……”宣宗延这么喊，小笨蛋动动唇角，说不出话。
　　
　　萧吾转过身来，看见小笨蛋魂不附体的样子，眼底滑过担忧，“何瑞。”
　　将戒指随意放在一旁，萧吾走到何瑞身边，与小笨蛋对视，“怎么了？”
　　“少爷……”小笨蛋愣愣的喊，眼睫微垂，满嘴苦涩，“生、生日快乐。”将蛋糕举到萧吾面前，小笨蛋费了好大力气才扯出一丝笑，“这个，是我的生日礼物。”
　　在精致璀璨的蓝宝石面前，他的蛋糕变得不值一提，里面蕴含的感情，所有的一切都是那么渺小。
　　
　　“……”接过蛋糕，萧吾冰封的眼底化出温柔，低头深呼吸，鼻尖萦绕巧克力的香甜和淡淡苦涩，搭配烤的恰到好处的蛋糕胚，只是看一眼，心脏就柔软了下来。
　　“谢谢。”萧吾亲吻小笨蛋的额头，低声细语，“何瑞，谢谢你。”
　　谢谢小笨蛋长久以来的陪伴，谢谢小笨蛋对他真心实意单纯的好，谢谢小笨蛋……让他有了牵挂。
　　躲在一旁的思思等人拿出相机猛拍，李念茹面色苍白，白修文拿起花茶小口喝着，宣宗延定定看着小笨蛋，面无表情，只是眼中蕴含似有若无的悲伤。
　　
　　萧吾走向被他随意放着的蓝宝石戒指面前，放下蛋糕，拿起戒指，而后，又走回神情木然，不知在想什么的小笨蛋面前。
　　“何瑞，和我在一起。”萧吾揉乱小笨蛋的发顶，轻声说。
　　小笨蛋怔忡，抬眼傻傻看着萧吾，呢喃，“少爷，可是念茹小姐……夫人……”
　　“和我在一起。”打断小笨蛋的话，萧吾执起小笨蛋的左手，白皙的肌肤在午后暖阳下好似熠熠发光。
　　“我……”
　　
　　小笨蛋不知如何是好，只能愣愣看着萧吾亲吻他的手背，而后，那枚精致的蓝宝石戒指，缓缓套在了他的无名指上。
　　“少爷！”小笨蛋想缩回手，却被萧吾攥着，无措的看向萧吾，余光瞥见李念茹微微瞪大了眼，“少爷，我……这戒指……”
　　“戒指是我的。”萧吾淡淡说，“所以他的主人也由我决定。”
　　听不见思思和小唯的兴奋大叫，也不理睬李念茹的哀怨，萧吾只是定定看着小笨蛋，“何瑞，我让你选择。”
　　
　　“……选择……什么？”不知为什么眼底突然涌上泪水，小笨蛋眨着湛蓝湿润的眼哑声问。
　　“和我在一起，或者……”萧吾亲吻上小笨蛋的鼻尖，眼角眉梢满是温情，“和我结婚。”
　　“结……婚？！”小笨蛋吞吞口水，下意识往后退了一步。
　　
　　别墅前院不大不小，摆放着美味食物的木桌似乎飘散着檀香，秋千吱呀吱呀的随风摇摆，风中带着甜甜的栀子香，沁人心脾。
　　一瞬间，蓝天白云，好似都静止了舍不得动。
　　满院的人愣愣看着萧吾在别墅门口向傻不垃及的小笨蛋告白，一个不再冰山，一个一如既往的无脑，却异常和谐。
　　
　　宣宗延怔怔看着那块放在木桌上的巧克力蛋糕，形状完美，巧克力奶油涂抹得也很均匀，点缀着草莓、樱桃的蛋糕面中心插着一块木板，上面用巧克力写着，“少爷，生日快乐。”歪歪扭扭的字，一看就是练习得不熟练。
　　这块蛋糕，是他早上看着小笨蛋在厨房里忙活了半天好不容易做成的成品，因为小笨蛋坚持要一个人独自完成，所以严词拒绝了他的帮忙，手忙脚乱，还打破了一个玻璃碗。
　　摔碎了的玻璃碗躺在地板上，折射出炫彩光芒，很刺眼。
　　
　　那时候宣宗延就想过，要是人的心碎了，会不会也能折射出这么美丽的光。
　　不过……宣宗延眼睫微垂，拿起一杯草莓牛奶，嘴中回味着甜腻的、小笨蛋最爱的味道，他不爱草莓牛奶，更讨厌现在不受控制的心脏。
　　人类的心脏可不是那么美丽的东西，所以就算打破了，也不会折射出灿烂的光。
　　只会越发孤寂。
　　
　　“萧少爷求婚啦啦啦！！！”反应过来，小梅突然双手成喇叭状大吼。
　　“话说在一起和结婚这两个选择有什么不一样啊……”小唯吃着甜点吐槽。
　　“嘿嘿，赚钱喽~”思思奸笑不已，向主管时利摊开右手，得意道，“快来主管大人，我可是赌萧少爷最先耐不住的，一百大洋！”
　　“怎、怎么会……”时利不甘不愿的掏出钱包，付钱。
　　萧吾微微侧头甩了一个冷眼过来，吓得几人立刻噤声。满意的转过头去，萧吾与小笨蛋对视，“何瑞，你怎么选？”
　　
　　“我……”小笨蛋看了看自己手上的戒指，又看了看萧吾那棕色的瞳孔，好学的问，“少爷，这两个选择有什么不一样？”
　　“很不一样。”虽然对小笨蛋表现得没有丝毫兴奋很泄气，但萧吾还是不动声色的维持冷冷的模样，解释道，“第一个你要为我服务，第二个，我可以为你服务。”
　　意思就是，如果可以正大光明的结婚，那么萧吾会酌情减少小笨蛋的日常工作量。
　　不过有一点萧吾很阴险的没说，那就是……日常工作会减少，但是……晚上请加班……
　　
　　小笨蛋一听有福利可图，立马做出了选择，“那么我选第二个，少爷！”
　　笑眯眯的给了萧吾一个熊抱，小笨蛋在萧吾胸前拱啊拱的，可过了一会突然僵住，咔咔咔抬起了头，说，“少爷，您说的结婚……不是我想的那样吧……”
　　萧吾挑眉，没回答。
　　“少爷，我们……还没有恋爱，怎么结婚！”小笨蛋此时已处于浆糊状态，“不对不对，更重要的是夫人根本不会同意的，少爷！”
　　
　　“我们可以再离家出走。”萧吾很不负责任的耸耸肩，“到一个我妈找不到的地方。”
　　“少爷！”小笨蛋突然恐慌的叫起来，哭丧着脸悲戚不已，“那……爹地妈咪……我该怎么和他们解释，我一定会被爹地打死的……”
　　萧吾眯眯眼，周遭霎时吹起冷风，“何管家不敢的。”
　　摸着小笨蛋的头顶，萧吾心中微微叹息，为什么眼前的这个人最先想到的总是这些无关紧要的问题，不问他为什么要结婚，甚至不来个情之所至的亲吻告白，搞得好像就只有他一个人在心急一样。
　　
　　虽然……的确是他一个人在心急。
　　本来想过向何瑞告白的时候会是怎样的情景，烟花，海边，或者满目星辰，最不济也要找一个清净的树林，却没想到会是在这样的环境下。
　　如果不是李念茹带来了那枚戒指，萧吾就不会被刺激得想出这个方法。
　　要让李念茹死心，顺便告诉那个白修文无论他再做什么都是无济于事，而且，这枚蓝宝石戒指正是萧吾从小便打定主意要戴在何瑞手上的那一颗。
　　
　　深蓝色，对着阳光就会变成散发着暖暖光晕的浅蓝，像极了小笨蛋的眼瞳。
　　纯粹，带着傻气。
　　“可是少爷，爹地真的会冲过来杖责我50大板的！”小笨蛋还在悲戚自己暗无天日的将来，完全不知道此时眼前的萧大少爷才是他最最应该讨好的人。
　　小笨蛋一哭嚎，什么气氛都没了，浪漫啊唯美啊那就是浮云，连那颗蓝宝石戒指都黯淡了下去，大概是见不得自己的主人居然会是个傻子……
　　
　　最后还是宣宗延忍不住，冲上来推开了萧吾，扬手给了小笨蛋后脑勺一巴掌，“瑞小蛇，你给我好好解决问题！”
　　宣宗延怒吼，萧吾反应过来护着小笨蛋退到一旁，一手揉着小笨蛋的后脑勺，一手拎着宣宗延的前襟，语调阴冷，“谁允许你对何瑞动手动脚。”
　　“动手动脚又怎样！”一点都不惧怕萧吾那令人生畏的冰冷眸子，宣宗延挥开萧吾的手，大吼，“我还敢绑架他！”
　　
　　其余几人都诧异看来，正佯装委屈的小笨蛋抬起头，直视变得奇怪了的宣宗延。
　　“瑞小蛇，当初我们被阿天绑架的时候，你是不是说了以后要是再被绑架就要我陪？”无视萧吾的冷箭，宣宗延走到小笨蛋面前，气息不稳，“所以……要是我绑架了你，你……你这个白痴就可以一直陪着我了，对不对？”
　　“宣美人……”小梅几人抱着相机喃喃，他们向来以为宣宗延和小笨蛋是欢喜冤家，可是从没将宣宗延当成过小笨蛋生命里的主角，因为小笨蛋身边有个气场强大的萧少爷，因为小本么没心没肺又贪吃爱抬杠。
　　
　　然而，他们似乎想得太对了，导致如今没有搞清楚，或者说是渐渐陷进去的宣宗延迷失了自我。
　　宣宗延直直看着小笨蛋，眼前的湛蓝眼珠突然变得陌生，滑过惊异不解、还有他最不想看到的拒绝，“宣大孔雀，你在说什么鬼话？”
　　“什么绑架，你绑架我干什么？”小笨蛋疑惑的看着宣宗延，最后甚至笑了起来，侧身问一直阴冷瞪着宣宗延的萧吾，“少爷，宣大孔雀脑子秀逗了。”
　　
　　“……”淡淡瞥了宣宗延一眼，萧吾对小笨蛋说，“没错，他这是自不量力。”
　　“萧吾，你……”宣宗延愣在原地没有说话，白修文不再接着看戏身处事外，走上前来对小笨蛋说，“小瑞，宗延的意思是……”
　　“不用你多嘴。”萧吾冷冷打断，“店长，如果你又想多管闲事，那么请离开。”
　　“我和何瑞的事用不着外人来插手，况且，他也不会喜欢。”扬扬下巴指向宣宗延，萧吾拉着小笨蛋的手走向从刚刚开始就怔愣不语的李念茹面前。
　　
　　身后的白修文无话可说，李念茹惨淡着面容，许久，才对萧吾勉强扯出一丝笑容，“Wear……”
　　“回去告诉我妈，我已经和何瑞结婚了。”好像在谈论天气般坦然，萧吾平波无痕的眼只是李念茹，倒是一旁的何瑞突然叫唤起来，“少、少爷，不要再开玩笑，我、我怎么可以……”
　　原来小笨蛋一直以为这是萧吾在开玩笑，或者说是在演戏，因为不喜欢李念茹，所以用他来当挡箭牌，可怜了萧吾那么深情的给小笨蛋戴上戒指。
　　
　　“Wear，你叫我怎么向夫人说？”李念茹苦涩一笑，其实对于萧吾，她的心里并没有很喜欢，更谈不上爱，只是综合各方面因素，她放不下萧吾的家世背景，“说你和何瑞生活的很好，然后让何管家气急败坏的跑来？搞不好老爷他也会……”
　　“李念茹，你在威胁我？”萧吾唇角勾起一丝弧度，因为不常见，所以有些惊悚，“不要以为我没了他们就活不下去。”
　　
　　“Wear……”
　　“我可以靠自己的双手给何瑞幸福。”萧吾揉揉来回看着他和李念茹的小笨蛋，“被找到又怎样？”
　　“可是……你不问问Rory的想法吗？”李念茹急切的问，“Rory一定不想离开家人吧！”
　　“我？”小笨蛋不解的皱了皱眉，理所应当的回答，“我只要和少爷在一起其他的什么都不在乎的。”
　　回答的简单明了，萧吾轻轻笑出声来，宣宗延在后听着，断了最后一丝挣扎。
　　
　　对啊，这瑞小蛇本来就是跟着萧少爷出现在他的面前，所以，不论从哪方面来说，他都是他们世界中的配角，微不足道。




戴上戒指之后

　　白修文幻想过无数种可能。
　　在目睹萧吾和李念茹般配的站在一起后，小笨蛋会伤心欲绝，这个时候，他会安排“偶遇”让宣宗延去安慰受伤的小笨蛋。
　　照宣宗延的性子，肯定会口是心非的先鄙视一通，然后看不下去小笨蛋的蠢样，别扭的安慰。
　　趁虚而入不光明也好，日久生情也罢，宣宗延总归会有和小笨蛋在一起的一天。
　　
　　白修文甚至勾画过宣宗延和小笨蛋在一起之后的景象，仍然会吵架，动不动就面红耳赤，却会在争吵之后一方向另一方板着脸道歉，彼此读得懂对方眼里的感情，也知道除了对方，不会有其他人能容忍自己。
　　但是，萧吾没有给他实现以上想法的可能。
　　也是从萧吾那对自己以及李念茹不屑一顾的眼中，白修文才知道，小笨蛋在萧吾心中的位置远比他想象的多得多。
　　
　　萧吾和小笨蛋在过去发生过许多他不知道的事，他们之间，没有人可以插足。
　　就算宣宗延是真的对小笨蛋心存好感，但……除了放弃，别无选择。
　　萧吾的生日在众人迥异的心情下结束，李念茹最先离开，放弃了挣扎的她走得云淡风轻，好似变成了当初那个白修文初次遇见的女孩，那个浅浅笑着，对白修文说，“那个，你相信一见钟情吗？”
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　
　　李念茹明白，白修文也明白。
　　李念茹不再执着和萧吾在一起能带来的未来，白修文不再执着一厢情愿的用自己的方式给宣宗延幸福，而宣宗延……一直坐在前院的木椅上，一言不发，不知在想什么。
　　“少爷，少爷。”送走了撤退的思思等人，小笨蛋跟着萧吾走进里屋，小心翼翼的看了眼还呆坐在院子里的宣宗延，轻声问，“少爷，宣大孔雀……好没精神。”
　　
　　“是吗？你想太多了。”分了点注意力给宣宗延，萧吾很是满意宣宗延的失魂落魄，看来，只要一段时间之后，这个孔雀就会想通，不再妄想什么了。
　　只是……
　　萧吾无力看着任劳任怨收拾残局碗筷的小笨蛋走来走去，微微叹息。
　　
　　他能明白小笨蛋的脑子里此时想着什么，无非是念茹小姐总算离开了，店长为什么也是闷闷不乐的样子，思思他们总是眼冒精光好神奇……之类的，总之，不会思考一下他刚刚给他戴上的戒指到底意味着什么。
　　再也按耐不住，萧吾踏进厨房，扯着还在洗碗的小笨蛋走上二楼，不顾小笨蛋嚷嚷着，“少爷少爷，我的碗还没洗好，水龙头也没关！”
　　
　　“闭嘴！”拉着小笨蛋进房门，萧吾冷冷出声，顺便关门落锁，“不许说话。”
　　“……”小笨蛋听话的杵在房间里动也不动。
　　“何瑞，现在听我说。”双手抱胸，萧吾缓步走到小笨蛋面前，“伸出你的手。”
　　小笨蛋乖乖伸出了双手。
　　
　　萧吾抽了抽眼角，拍下了小笨蛋的右手，单留一只左手，瞪了眼哼哼唧唧的小笨蛋，萧吾用食指点着小笨蛋右手上的戒指，问，“何瑞，知道这代表了什么吗？”
　　小笨蛋努努嘴，意思是少爷您让我不讲话的，所以我不能开口。
　　萧吾一个没忍住扯上了小笨蛋的脸颊，咬牙道，“说话……”
　　
　　“疼……”小笨蛋操着软软的调子小声说，随后在萧吾阴冷的目光下不情不愿的回答问题，“蓝宝石戒指是老老爷留给少爷的传家宝，所以少爷，您还是收回去吧，不能随便戴在何瑞手上。”
　　真想敲开脑壳看看里面装的到底是什么！萧吾深呼吸，抬起小笨蛋的下巴，一字一顿，字正腔圆，吐字清晰的说，“戴上了就不会拿下来。”
　　
　　“可是……”
　　“我说的结婚不是儿戏，你到底明不明白！”
　　“呃……少爷，您突然说要和我结婚，我很困扰的……”
　　困扰个头！一瞬间萧吾真的想抛弃自己的冰山心想好好爆吼一顿。
　　青着脸，萧吾隐忍额角抽动的十字架，将小笨蛋推到在床上，压在疑惑看着他没有一点危机意识的小笨蛋身上，萧吾挫败，随后冷冷开口，“何瑞，你不和我结婚，难道想我和李念茹结婚？”
　　
　　“不想！”小笨蛋不假思索的回答，总算缓解了一些萧吾的无力。
　　“那么，你是想和我结婚了？”萧吾开口，“不许说不。”
　　“……”小笨蛋傻傻看着萧吾，皱起了眉，可怜巴巴的，“少爷，您这不是选择题……”
　　“所以你别无选择。”萧吾坦然说着，低头亲了一口小笨蛋由于怨念而嘟起的嘴，“何瑞，结婚？”
　　
　　对萧吾的吻向来没有任何抵抗力，小笨蛋半张着嘴，傻乎乎的点头，“结、结婚。”
　　只要念茹小姐不再出现在他和少爷面前，只要他还能和少爷在一起，只要少爷能给他做蛋糕而他能伺候少爷，那么什么都不管不顾了。
　　什么夫人什么戒指什么结婚没前途，统统靠边站。
　　小笨蛋咧嘴一笑，伸手圈住萧吾的脖颈，主动凑上自己的唇，“少爷，誓约之吻。”
　　
　　“真乖。”萧吾眼神一暗，低下头去狠狠吻住小笨蛋。
　　不明亲爱也好，不懂他是真的想要和他结婚也罢，如今这小笨蛋已经被他紧紧圈在了自己怀里，就算想跑也跑不掉，有人来抢也抢不着。
　　让他这么早下定决心诱拐这个脑袋不太好的小笨蛋也得到了预期的效果，他是不是该去感谢一下刺激他的白修文？
　　不过……他并不想再在这里呆下去。
　　
　　认识了不相干的人，甚至还遇见了几年前和小笨蛋通邮件的白修文，若是当初他没有故意踢坏那台电脑，搞不好小笨蛋早就被那个看起来无害的店长拐了去，况且，这里还有个宣宗延。
　　虽然他不会留一点空隙让对手借机发挥，但是萧吾讨厌周围有人觊觎只属于他的小笨蛋。
　　李念茹回去一定会向父母报告他和何瑞的事，瞒了这么多年的心思要公布于众萧吾并不怕，他怕的，是冲动的何管家真的会举着菜刀冲过来。
　　
　　所以……还是带着小笨蛋离开算了。
　　认识人随时可以舍弃，因为他们只需要彼此就可以，还要躲避追杀来的何管家，所以萧吾决定准备好后就带着小笨蛋潜逃出国。
　　反正也要出国办结婚证，不如趁机去逛逛风景如画的荷兰。
　　
　　“何瑞，喜欢荷兰吗？”抱着光溜溜的小笨蛋，双手还不自觉的到处乱摸，萧吾维持着一脸冷淡，轻咬着小笨蛋的耳垂问。
　　“少……少爷……”相较于萧吾的处之泰然，小笨蛋就要可怜的多了，不仅体力跟不上，身体的柔软度也不行，所以……做起一些事来着实很费劲，“为什么……这么问……”
　　“没什么。”萧吾抚摸着那变了色的两点，喘息加重，也无暇顾及其他话题，“不要问了，现在……好好伺候我。”
　　
　　“唔……可是……”小笨蛋大口喘气眼泪巴巴，“明明……明明是少爷……先提的……”
　　“何瑞，闭嘴。”
　　“是……”
　　静谧许久，只听见布料的摩擦声以及一些少儿不宜声响。
　　“……”
　　“……”
　　“让你闭嘴不是不让你叫 床！”
　　“可是……很不好意思……啊……”
　　“叫。”
　　“唔……啊……是……”
　　
　　于是，主仆俩很是缺心眼的忘了前院里还有一个孤独坐在木椅上的宣宗延，也完全忘了造价再高的小别墅，不关窗户，某些影响不太好的声音还是会传出去的……
　　“混蛋……那个冰块……现在还是白天，注意一点啊喂！”宣宗延死死攥着拳头，一下一下砸在可怜的木桌上，咬牙切齿，“那个冰块一定是故意的……瑞小蛇，你怎么这么蠢！”
　　
　　故意不关窗户，故意让他听见他们在嘿咻从而知难而退，故意让他明白瑞小蛇即使不明白爱情的意思也不会离开萧吾身边，宣宗延呼气吸气，压抑不住胸中燃燃怒火。
　　他才刚刚失恋，拜托你们这两个有碍观瞻的主仆不要这么没心没肺行不行！
　　因为这个，他连一点失落的心情都培养不起来了。
　　
　　宣宗延悲愤不已，捂着耳朵冲进了客厅，用抱枕死死压在自己的耳朵上，总算断绝了那撩 人的声响。
　　“混蛋，早晚有一天要报了这个仇！”
　　宣宗延暗暗发誓，想象着有一天能把萧吾的冷静面孔完全打破，却没想到在他第二天醒来，就再也没见过萧吾，当然，也没看见小笨蛋。
　　
　　原本以为这主仆俩亲亲爱爱还没起床，可等急了上楼开门后却发现人去楼空，环视一周，连生活必需品都不见了，心中突然涌现不好预感，抄起钥匙开车来到甜点屋，店门打开，却同样的没看见小笨蛋和萧吾。
　　思思小唯一如既往的微笑服务，小梅在擦窗户，时利依然按着计算机， 白修文一如既往的迟到刚刚推门走进甜点屋，一切都没变，当然，这一切，是那主仆俩来之前的一切。
　　宣宗延怔怔，恍然间顿悟了什么。
　　
　　“宗延，怎么了？”白修文浅笑着走上前拍宣宗延的肩，“脸色怎么这么难看？”
　　“……修文……”宣宗延沙哑开口，略带慌乱的看着白修文，“你……你有没有看见瑞小蛇？”
　　“小瑞？”
　　看这个样子就是不知道了……宣宗延颓丧的垂下肩，“怎么办……修文，瑞小蛇和那个冰块……”
　　
　　“店长店长，厨房里发现一封信！”小梅忽然跑了过来，慌张不已咋咋呼呼的，一手挥舞着一张白色信笺，而她身后的思思则抱着一黑一白两套制服，“店长店长，萧少爷和小瑞的制服全都洗干净了放在这里，怎么回事！”
　　“哦？”白修文淡淡一笑，接过信封抽出信纸看了起来，一同看着的宣宗延面色凝重，最后恨恨啐了一口，“一走了之……这个冰块！还有白痴瑞小蛇！”
　　
　　“恩……”白修文将信纸丢给好奇不已的思思等人，双手抱胸看向宣宗延，“宗延，想去找他们吗？”
　　“诶？修文你在说什么？”
　　“就是……这么简单就放弃不会觉得不甘心吗？况且当事人还逃跑了。”
　　“什么放弃什么逃跑。”宣宗延不忿的小声说道，“我本来就是个局外人，跟着瞎掺和什么？”
　　“宗延……”白修文脸上的笑意敛去，认真看了宣宗延许久，才摇了摇头，“看来，当初真的是我自以为是了。”
　　
　　“你在说什么？”
　　“原来你本来就没想过要把小瑞据为己有。”
　　“虽然不想承认，但是……”宣宗延眉头紧锁走向更衣室，喃喃，“我根本没有一点胜算。”
　　“呵，也对。”白修文轻笑，环视因为看了信而惊诧、惋惜不已的思思几人苦笑出声，“小唯，现在是上班时间，你们……可以先招待客人吗？”
　　
　　“啊啊，差点忘了还要上班！”思思惊叫，一点都没在意白修文的嘟囔道，“早知道今天翘班了，小瑞又不在，萧少爷也走了，来上班也没JQ可以看了，好无聊。”
　　白修文嘴角的笑僵住。
　　“就是，萧少爷你好歹让我们拍一下纪念录影带再走嘛。”小唯卷着卷发抱怨。
　　白修文开始思考要不要从下午开始招新。
　　
　　“唔……小瑞好薄情，那么大的一张纸上居然只写了‘各位再见’四个字！”小梅委屈的揉揉眼角，随后抱怨的看向白修文，“店长，都是你昨天找那个女人去，要不然萧少爷才不会想要离开呢！”
　　好吧，什么都是他的错。
　　白修文揉揉额角，他要不要干脆关了这家店或者盘给其他人算了，反正开了也是白受罪，还要受一群员工的藐视……
　　
　　于是，少了侍者小笨蛋及甜点师萧吾的甜点屋，有这么一群人在，也一样不会单调。
　　并且，在下午时分，甜点屋在迎来几位客人之后变得越发鸡飞狗跳。
　　“那个拐了少爷的臭小子在哪里！！！”一个执事装扮却举着木棍的中年男子一跨入店门就如此吼道，凶神恶煞，仿佛正在抢银行，吓得甜点屋内本来就不多的客人立刻作鸟兽散。
　　
　　“亲爱的，你可以小点声吗？”金发碧眼很是妖娆的外国女性身着一袭白色纱裙款款走入，和蔼的向吓呆了的思思询问，“请问，Rory，哦，何瑞在吗？”
　　“先把那个不孝子给我找出来！”又是一个中气十足的怒吼，中文虽然说得十分流利，但仍夹杂着些外国口音，“Wear・Lewis，滚出来！”
　　
　　“对不起，吓到各位了。”雍容华贵的亚籍女子最后登场，笑容清浅，也是最有眼力的一位。
　　走到泰然的白修文面前停下，女人轻声询问，“请问，您知道萧吾在什么地方吗？”
　　白修文和走出厨房的宣宗延对视一眼，立刻明白了这四位是什么来头。
　　“逃走了。”白修文兴味十足的回答。
　　
　　宣宗延瞥了白修文一眼，跟着附和，“没错，拐带了瑞小蛇还欠了我三个月的房租。”
　　早就说了要报仇，这种好时机谁要是不利用那就是白痴。
　　“欠房租？！！！”萧爸爸不敢置信的大喊。
　　“逃走了？！！！”何管家举着木棍横眉竖眼。
　　“夫人，我们现在该怎么办？”华丽的外国妇人向亚籍女子询问。
　　
　　“怎么办？”女子勾唇一笑，对回答了问题的白修文和宣宗延礼貌的点点头以示感谢，才转过身对三人说，“找，天涯海角，也要找出来。”
　　“找出来怎么办？”外国妇人追问。
　　“……”女子似乎冷笑了一声，答道，“萧吾，家法伺候，至于何瑞……”
　　
　　何管家和外国妇人双双支起了耳朵。
　　“既然被萧吾强行拉过去结婚，自然是我萧家的人，所以……学习媳妇礼仪！”
　　“什么？夫人，这个好像不妥……”
　　“那个臭小子怎么可以高攀少爷！我要打他一顿再说！”
　　“亲爱的，亲爱的，儿子他受不了家法的，减刑好不好？”萧家慈父恳求道。
　　萧妈柳眉一挑，轻声问，“你说什么？亲爱的？”
　　
　　“……”萧家爸爸立刻低眉顺眼反省道，“老婆大人，我错了！”
　　此刻，乘坐班机前往荷兰预备祸害荷兰人民的主仆俩突然齐齐打了一个寒战，呃……为什么，明明是夏天，他们却有一种伸出数九寒天的错觉？
　　
　　“少爷，是飞机上的冷气开太强了吗？”
　　“啊，大概……”
　　“少爷，冷~”
　　“哦？那亲一下就不会冷了。”
　　“诶？我只想让少爷抱一下的说……”
　　“那亲完再抱。”
　　“嘿嘿，少爷真是世界上最最体贴的主子了。”某只不知道自己吃了多少亏的白痴小笨蛋如是夸赞。
　　“那当然。”某只闷骚阴险冰山如是志得意满。
　　
　　

