
太阳雪01

　　　　写在正文前
　　　　
　　　　无声无息逃了两个月，实在感到非常的抱歉，对等文的朋友来说更是恶劣。
　　　　一开始是郁闷，走到无法突破的关口上，对自己的一切都感到失望。
　　　　後来遇上lagnelle，推荐我看queer as folk，终於叹唯找到一些精神寄托了。
　　　　抱著非常激动的心情看完了5季的qaf，爱上其中的couple，因此诞生了今天的故事。
　　　　这并非同人文，而是因为喜欢，借此为原型，在我快崩溃的脑袋瓜里那麽巧诞生的故事。
　　　　
　　　　for BJ。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　正文
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　初春的气候，天气还有些微寒。树上裹著嫩绿的枝丫，沾著凌晨的湿气，在灯光下显得清脆可怜。
　　　　这条街在凌晨时分显得特别宁静，这里是高等的住宅区，据说这里的地价已经从三年前的几万块一平方变成现在十几万一平方。
　　　　一栋商品豪宅里著了灯，赵玄皱眉看了看外面的鬼天气，果然不适合出去玩，蒙蒙的细雨很扫兴。
　　　　
　　　　
　　　　他提著一把黑色的雨伞，尾端还在滴水，滴答滴答的回荡在空寂无人的走廊里。
　　　　这里是他的家，他住在顶层，有空阔的视野是他喜欢的格调。
　　　　可是该死的，他的prada皮包被雨淋湿了，三万欧元全球限量版十个，居然被他这样糟蹋。不过幸好，他有的是钱。
　　　　赵玄紧抿的唇角微微翘起弧度，使他看起来异常性感迷人。但是这样性感的他今晚也会落单，因为约好的人中途出了车祸，擦伤了不少地方，因此要在医院躺一晚。
　　　　赵玄住的位置相当好，顶楼只有他一户，但是电梯只到楼下一层，他必须走一层楼梯上去。
　　　　就在楼梯拐弯的地方，赵玄吓了一跳。
　　　　
　　　　
　　　　“朋友，你是在扮演夜半幽魂吗？”
　　　　赵玄用雨伞指著他的鼻子，语气相当不悦。
　　　　“呃……对不起。”坐在楼梯上的人醒了，睁著迷迷糊糊的眼睛，他试图把焦距停留在赵玄的身上。
　　　　“啊……你是天使吗？”他刚才在做梦，梦里有个英俊的天使带他去到一个人间的天堂。当他醒来就看见他。
　　　　“哦，看来你的梦话相当有趣。但我宁愿我是个恶魔。”赵玄扯开领带，放松了两颗纽扣。
　　　　“你看起来很漂亮……”
　　　　“谢谢。现在告诉我你是谁，为什麽会坐在这里？”，赵玄抵在墙上，抽了一根烟。他用两根指头捏住烟嘴，皱眉的样子在烟雾缭绕中显得不真实。
　　　　“我叫贾永乐，今年17岁，在国名高中读书，我最喜欢的事情是摄影……”
　　　　“等等，说重点。你为什麽会在这里？”至於这个男孩的一切赵玄根本就不感兴趣。
　　　　“呃，我是这个人的朋友，他不在家，所以我在这里等他。”贾永乐指了指大门，不善谎言的他有些慌乱。
　　　　“他叫什麽名字？今年几岁？从事何种职业？这些你通通知道吗？”
　　　　贾永乐摇了摇头。
　　　　“所以贾同学你老师没教你想要拿A是不能撒谎的吗？”赵玄伸出食指摇了摇，一脸邪魅。
　　　　“不！我认识他，是真的！”
　　　　“好吧，现在说说你们是怎麽认识的。”赵玄取出钥匙打开大门，满意的看见贾永乐张大的嘴巴。
　　　　“我们现在不就认识了吗？”贾永乐站起来拍了拍裤子上的灰尘。
　　　　赵玄扬了扬眉，“有趣的答案，问题是我不喜欢这个回答。”
　　　　正要把门关上，贾永乐用手挡住了，“我无家可归。”
　　　　“关我什麽事？”赵玄转过脸，看见少年黑暗中熠熠闪耀的眼睛。
　　　　
　　　　
　　　　“都怪那该死的律师！”
　　　　“嗯？”
　　　　“今天中等\法院的官司你知道吗？像李福安那种歧视同性恋的混蛋打死了人居然还无罪释放！这个世界还有天理吗！那个律师居然说他是正当防卫，可是……”
　　　　“可是李福安把那个同性恋活活殴死了，是吗？”
　　　　贾永乐郑重的点了点头。
　　　　“你是同性恋。”
　　　　赵玄脱掉束缚的领带，一针见血。
　　　　贾永乐的脸涨成了红色，他没反对，也没点头。被妈妈以外的人知道他的性向，赵玄是第一个。
　　　　今天就是因为这场可恨的官司，他逃课到最高法院门口加入游行示威，结果被逮捕进了警察局，被保释出来的时候他终於向妈妈坦白。宋金枝完全不能接受儿子异於常人的性向，在吵了一架以後，贾永乐逃了出来。
　　　　他不知道自己走了多久，只是觉得好累。
　　　　因为自己是不耻的同性恋，他所有的漫画和DVD就像见不得光一样被他藏在阴暗的床底，陪同学一起议论哪位女同学的胸部最大，或者一起聊玛丽莲梦露的内裤究竟是红色还是白色……
　　　　其实他一点也不喜欢这些！他喜欢的是有著强壮肌肉和火热眼神的男人，例如他眼前这位……
　　　　
　　　　
　　　　赵玄慢条斯理的解开皮带，手中的烟头被他以优美的抛物线在半空划了个圆稳稳丢进烟灰缸。他就像骄傲的孔雀在别人的注视下张开他美丽的羽翅。
　　　　赵玄比贾永乐高了一个头，阔肩窄腰，身体展露明显锻炼过的痕迹，他低头说话的时候睫毛是那麽的长，浓密的犹如娃娃，如果有将近一米九的成人娃娃的话。
　　　　他毫不忌惮的当著陌生人的面换上真丝深蓝睡袍，中间系了一个看上去很容易松开的结，赵玄躺在真皮沙发上左手托腮，再次点燃一根烟。
　　　　“你要留下来吗？”真丝睡袍刚好到膝盖，在他抬起腿的时候意外的泄露了春光。
　　　　“可以吗？”这对贾永乐来说是天外之音。
　　　　“可以，不过睡地板。”
　　　　“沙发不可以吗？”
　　　　“我有洁癖，而且我不会借你睡衣，除非你想在沙发上裸睡。所以给我乖乖睡地板，记住不能流口水。”
　　　　“好的。”能留下来已经是好运了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　窗外的雨下得有些大了，落地窗外有透明的水珠，在室内壁灯的映照下散发暧昧的昏黄。贾永乐睡不著，他看了看开放式的睡房，里面横著一张大床，旁边是奢华的施华洛世奇水晶竖灯。
　　　　“你不介意吗？”他终於忍不住问。
　　　　床上的男人还在吞云吐雾，明显没有丝毫睡意。从这个角度可以看见他的脚趾，修得很圆滑，不起眼的地方也干净漂亮。
　　　　“为什麽要介意。”
　　　　“因为我是gay，一般人都很介意。”
　　　　“如果下次我们还有机会见面的话，我很乐意告诉你我为什麽不介意。”
　　　　“嗯？”
　　　　“因为明天你必须给我一早就滚蛋。”
　　　　“你脾气不是很好，烟抽太多了。”贾永乐翻了翻身，脸贴著冰凉的木地板，他有些想念那个男人撩人的眼神。
　　　　“我今晚本来可以泄火的，但是中途出现了一个加油站。”
　　　　“所以？”
　　　　“所以你最好滚到我看不见的地方。”
　　　　贾永乐自讨没趣的阖上眼睛，不再出声。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　完全陌生的地方，不舒服的木地板，但是贾永乐居然以无比放松的姿态缓缓沈睡。
　　　　当清晨的阳光透过玻璃照射到贾永乐的脸上时，他惯性地眯上了眼睛，有人踢了他一脚，他一翻身，抱著来者的大腿，“妈，让我再睡一下嘛……”
　　　　某人僵了僵。
　　　　“哇……！！”贾永乐两秒後反射性的弹起来，抹了抹脸上冰凉的水珠，瞪大了眼睛看他上方的男人。赵玄手里拿著拿著一杯冰水，准确说那杯冰水已经倒在了他的脸上。
　　　　“你在搞什麽？”贾永乐浑身湿漉漉的样子无辜得很可爱。
　　　　“我说过你可以睡沙发吗？”
　　　　“睡地板很不舒服耶。”悄悄做了个鬼脸，贾永乐用抱枕挡住了下半身。
　　　　“是你说的，如果不穿衣服的话可以睡沙发。”
　　　　少年光洁的裸体在清晨的阳光下呈现一种健康的活力，让最近一直忙著处理大case而无法宣泄火气的赵玄喉头涌动。
　　　　贾永乐也深深著迷的看著赵玄，他刚洗过澡，身上散发著薄荷柠檬的香气，柔软的头发不羁的搭在额上，随著他的甩动而飞扬起来。浴袍没有系上，白色的袍子敞开能看见里面健康的麦色肌肤。他的睫毛轻轻阖上，美得不可思议。
　　　　贾永乐忍不住把手伸过去，刮干净的下巴仍然有些扎手，但无碍那张英俊的脸，让贾永乐有种想要吻上去的冲动。
　　　　
　　　　
　　　　“好了，停止对我的意淫，现在给我滚去学校。”
　　　　把贾永乐推出门口，赵玄觉得自己耐性用尽，刚要把门甩上，贾永乐急忙挡住。
　　　　“我们可以再见面吗？”
　　　　赵玄绽放出一个魅惑至极的笑容，冷漠的嘴唇却吐出刻薄的话语，“不，最好永不再见。”
　　　　贾永乐失望得耸了耸肩，这个男人的脾气就跟他抽的烟一样呛。
　　　　不过，还是有收获的，贾永乐看了看昨晚从他那里偷来的名片，原来他叫赵玄，在律师事务所工作。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　也许是命中注定也不一定，当贾永乐走到学校门口时竟然发现自己的国文书不见了，如果没记错的话应该是昨晚掉在了赵玄的家里。
　　　　贾永乐兴致勃勃的再次敲响赵玄的家门，却发现门并没有上锁。
　　　　他走进去，原本干净整齐的室内变得凌乱不堪，沙发被撞倒了，地板上搁著几瓶喝空的酒瓶，还有震撼耳膜的重金属摇滚乐。他只不过离开一会儿，这里就像变了一个世界。
　　　　“呃啊……用力，噢MY GOD！就是那里，撞我，我要你用力的占有我！太棒了！简直难以置信……”
　　　　贾永乐目瞪口呆的看著面前的景象，赵玄把一个高大的外国男人压在墙壁上，从後背狠狠的进入那个男人，他全身布满了汗水，在他抬头嘶哑著发出满足的呻吟时，贾永乐觉得自己的下半身像被火烙一样疼。
　　　　抽插的活儿还在继续，但是赵玄已经发现了贾永乐。他没有退出，他深深凝睇贾永乐，舌头舔了舔嘴唇发出一声让贾永乐抖到骨子里去的声音，
　　　　“好看吗？”
　　　　贾永乐已经失去了声音。
　　　　“嗯……”赵玄的身体突然绷紧了，下腹撞击得越渐快速，在支离破碎的外国男子的呻吟声中赵玄内射了。
　　　　赵玄拔出尚有硬度的分身，大方的走到贾永乐的面前，“不要告诉我你才离开一个小时就开始想念我了。”
　　　　
　　　　
　　　　“我是回来拿国文书的。”贾永乐好不容易找回自己的声音。
　　　　扯下安全套，赵玄鼻腔发出沈闷的笑声，把国文书递给贾永乐，
　　　　“知道麽，这招已经过时了。”
　　　　“你……”
　　　　这个男人一下就识破了他拙劣的意图。
　　　　“现在知道我为什麽不介意了吧。”




太阳雪02

　　　　赵玄被一阵敲门声吵醒，他强忍著怒气把门打开，他的狂热粉丝正笑意吟吟的站在门口。
　　　　“你又来干什麽？”他实在无法忍受贾永乐最近频密的造访他家，自从他知道他也是个gay以後。
　　　　“嘿，我烤了一些饼干特地拿给你尝尝。”把包装好的饼干双手奉上，还附赠一个大大的笑脸。
　　　　“我有说过我喜欢吃吗？”
　　　　“别这样嘛，好歹我们有过一夜情。”
　　　　厨房里传来碟子摔碎的声音，赵玄抓了抓头发，松开了挡住门的手。
　　　　“对不起，我不知道你有客人。”贾永乐有点不好意思，上次的事情留给他的影响特别大。
　　　　“他不是‘那种’客人。”赵玄给自己倒了一杯酒，喝了一口慢慢说道。
　　　　“‘哪种’客人？”贾永乐非常聪明，然而这种聪明不是发挥在这种时候赵玄会更加感激他的。
　　　　贾永乐把饼干拿进厨房，里面的人让他倒吸了一口气。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　太美了！
　　　　如果说赵玄美得野性无法无天，那这个人就是山中百合，让所有人都恨不得把他宠在手心里。
　　　　“你好，我是贾永乐。”贾永乐把手伸到这个人的面前，他期待一次友好的相遇，因为他是赵玄的朋友。
　　　　“你好，夏晨曦。”
　　　　连名字都很漂亮的人呢贾永乐想。夏晨曦有一把柔顺的长发，长到肩膀那里，并不像赵玄一样连头发都难以驯服的总是翘起，他应该有著和头发一样柔软的心肠吧。
　　　　“我是赵玄的朋友，就是很好的朋友，你能理解吧？”害怕误会的夏晨曦说边边低下头去拾地下的碎片。
　　　　“让我来吧。”贾永乐刚把手伸过去就刮伤了一道口子。
　　　　“糟糕，流血了，我去找些止血贴。”
　　　　“怎麽了？”赵玄换了一件简单的黑背心站在厨房门口，俊挺的身形再次吸引住贾永乐的视线。
　　　　“只是流血而已。”贾永乐不以为意的说。
　　　　“你这个笨蛋。”赵玄把贾永乐的手指含进嘴里慢慢的吮吸。
　　　　贾永乐的身体就像被电击过一般，浑身动弹不得。只感觉手指被含进一个极其温暖的地方，被滑腻的舌头添过，全身激颤不已。
　　　　夏晨曦也愣在那里，手中薄薄的止血贴掉在了地上。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“好了，晨曦把东西端出去吧，我饿了。”
　　　　赵玄坐在高脚椅上把双腿休闲的叠在桌子边。贾永乐拍掉他的脚，把自己烤好的饼干放在赵玄的面前，“请你试一试。”
　　　　“这麽丑的东西真的可以吃吗？”赵玄不屑的挑高了眉。
　　　　那边是夏晨曦精心烹饪的印度咖喱饭配雪沫蓝莓布丁，还有西西里岛东岸盛产的白葡萄酒。
　　　　“试一试，求你了。”贾永乐双手合十，恳求道。
　　　　赵玄瞅了贾永乐一眼，又看了看夏晨曦，终於把手伸向那块印著他头像的曲奇饼。
　　　　“噗……shit！你想毒死我吗！”
　　　　夏晨曦把白葡萄酒递给赵玄，赵玄用来漱了漱口又吐了出来。
　　　　“对不起，我不知道会这麽难吃。”贾永乐一副快哭出来的表情。
　　　　“难道你没试过就拿来给我吃了？”赵玄翻了白眼。
　　　　“我是想……如果你是第一个吃到我做的东西的人我会很开心的。”
　　　　赵玄皱了皱眉，不再反驳。
　　　　贾永乐又说，“虽然这次失败了，但我以後会继续努力的！”
　　　　“这个世界上只有一个夏晨曦。”赵玄把咖喱饭端过来大口大口的吃掉。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　在等电梯的时候，夏晨曦安慰郁郁不快的贾永乐，“事实上我没有小玄夸奖的那麽好，他只是习惯了吃我煮的东西。”
　　　　“小玄？”
　　　　“嗯，就是赵玄。我这样称呼他已经好多年了。”夏晨曦边说边沈淀在过往的岁月里，脸上一片温柔。
　　　　“看来你和赵玄的关系很好。”
　　　　“我们小学到大学一直在一起，这是一种缘分。”
　　　　“这样吗……真是很好。”贾永乐想起自己仅有的一夜和一个激情四射的早晨。可是他们连一点身体上的接触都没有。
　　　　“你们是那种关系吗？”夏晨曦问。
　　　　“哦……就是一个晚上。”
　　　　“一夜情？”
　　　　“不是，不是！是他收留了我一个晚上，只是这样而已。”
　　　　“呵呵，你真的很可爱，就跟小玄说的一样。”
　　　　贾永乐脸上的失望神情简直把他对赵玄的渴望昭然若揭。
　　　　“他谈起过我？”下一秒他又兴奋起来。
　　　　“嗯，他说你是一个青春期荷尔蒙过度分泌的bottom。”
　　　　“bottom？”
　　　　“呃……就是一种代称啦。我们这行的人都是这麽用的。你不懂的话可以去问小玄呀。”夏晨曦实在感到很抱歉，他不能解释太清楚，因为眼前的少年看起来是那麽的……单纯。
　　　　“难道你也是……”贾永乐感到惊讶。这麽美的男人居然也是同性恋？
　　　　“嗯。其实不用太惊讶的，毕竟社会上同性恋的人占到30%，这是很普遍的社会现象。你出了社会就明白了。”
　　　　夏晨曦简单的解释著，但他并不知道少年的心装满了过多的希冀。
　　　　在失去幸福家庭的同时，贾永乐也清楚的意识到，有另外一扇大门正在朝他敞开。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　贾永乐有些紧张，或许是胆怯，他不敢走进自己的作品，他害怕听见不好的评语。可是他内心渴望一种真实，不被掩饰的，希望得到认同的同等价值的观念。
　　　　所以他才参加学校举行的学生摄影展。
　　　　展览里大多是爱好摄影的学生自己拍摄的作品。贾永乐逛了一圈，他感到失望。
　　　　这里几乎全是静物和风景的拍摄，平庸单调。难道他们的脑子里装的都是这些？
　　　　他看见自己的作品前面站满了人，很多学生对此指指点点，有些甚至用歧视的眼光看著他。
　　　　贾永乐无法忍受别人把他当成异类来看。他走到外面的走廊喘气，竟在这时看见主任和赵玄在楼梯上下来。
　　　　“Hi，真巧。”他喜欢命中注定这种偶遇。
　　　　“你在这里上学？”
　　　　“上次我不是告诉过你了吗？”
　　　　“抱歉，这次我也只是随口问问而已。”
　　　　主任打过招呼离开後，赵玄正式打量面前的少年，他看起来生机勃勃，脸上有喜悦的红色。
　　　　“你看来心情不错。”
　　　　“嗯。”他刚才一直很紧张，但是看见赵玄後便有了一种平静下来的想法。可能因为他们有著相同的性向吧．。
　　　　“对了，你怎麽在这里？”
　　　　“你的主任有些法律问题找我咨询一下。”
　　　　“哦，嗯……”贾永乐有些忐忑，他应该邀请他观看他的摄像作品吗，哪怕只有一张图片而已？
　　　　“我的小粉丝，你看起来欲言又止的样子真可口。”赵玄说著不著边际的黄色笑话。
　　　　贾永乐深呼吸，“我想邀请你看看我的作品，顺便给我一点意见可以吗？”
　　　　赵玄漫不经心的扯了扯眉，贾永乐的心在狂跳，果然不肯吗？
　　　　“为什麽不呢。”赵玄说。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　看著赵玄一副莫测高深的表情，贾永乐安慰自己，没关系的，就算他不喜欢或者提出建议和批评自己都能全部接受的。
　　　　“光影效果处理得不错，自己晒的吗？”
　　　　“嗯。”得到肯定让贾永乐很兴奋，“那时候是冬天，还在下雪，可是我为了扑捉这个镜头在外面等了三个小时，快冻僵了耶！”
　　　　“你需要我的一点建议吗？”赵玄低头在贾永乐耳边说。
　　　　微微泛红的耳朵谨慎的点头。
　　　　“如要展示人物写真必须经过当事人的同意才能把肖像展示在公共的地方。如果你没有，而当事人追究起来的话你必须赔偿最低2.5万元。”
　　　　赵玄的结论把贾永乐吓坏了。
　　　　“有这麽严重吗？我只是……只是想要表达一种想法而已！”
　　　　“希望每个人都关注同性恋，而且将这种兴趣发扬光大是吗？”
　　　　“那我现在应该怎麽做？”看来，最终还是难逃被撤下来的命运。
　　　　“把它送给我。”
　　　　“咦？”
　　　　“我说过当事人追究的话必须赔偿不低於2.5万元。你觉得你的作品能到这个价格吗？我已经算你便宜的了。”
　　　　赵玄说这话的时候眼睛一直盯著墙上的作品。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　很简单的画面，却被处理得极细腻，内容丰富，人物表情扑捉得恰到好处，从拍摄的手法能联想到照相机後面的眼睛是那麽炽热的关注著离他不到三米远所发生的一切。
　　　　可是，他又是这麽的愚蠢！那天喝了太多的酒，和一个看得上眼的小夥子在酒吧後巷开战。那时天冷，天上下著雪。可是他很热，因为那个乖巧的可人儿正跪在地上为他服务。而照片扑捉的那一秒是他高潮的时候，迷幻的表情，仰高的下颌，和嘴边不满足的一抹饕餮之笑。
　　　　原来这个倒霉的被拍下来的男人就是自己。
　　　　“啊！”贾永乐後知後觉的惊呼一声，“是你！怪不得这麽眼熟。”
　　　　原来他们的缘分早就开始了。
　　　　“你有特殊的视觉，但是刻意制造舆论与话题不会带给你什麽好处的，相信我。”
　　　　“你的意思是我必须隐藏自己的想法？我想在这个民主的社会我还有自由表达想法的权利！”贾永乐略微激动的提高了声线。
　　　　“想要表现一样东西先要学会如何隐藏。冷静点贾同学，你是可造之才。”
　　　　简单给完评价，赵玄看了看少年，“要去喝一杯吗？”
　　　　
　　　　真不知道他这麽硬的骨气究竟是跟谁学的。不过，在他身上有些影子总觉得十分熟悉。




太阳雪03

　　　　“哇，这里真是太棒了！”贾永乐紧紧依靠住赵玄，这里真是太大了，像个地下迷宫，他怕自己会迷路。
　　　　“不，你应该说这里真他妈棒！”赵玄在他耳边大声的说著，劲爆的音乐使得他有种想脱离现实约束的观感。
　　　　
　　　　
　　　　这里是一间酒吧，有著不起眼的入口，但是当你走进这里的时候你就再也不想出去，眼花缭乱的不同品种帅哥扭动著性感的臀部在贾永乐面前走过，在心里吹了个口哨，贾永乐心想这次真是来对地方了。
　　　　青少年的懵懂使他什麽都想尝试一下，皮肤下的血液在叫嚣著想要释放出来，与这夜的节奏一起共舞。
　　　　赵玄拉著他的手，“一起跳舞？”
　　　　“好。”贾永乐闭著眼睛和赵玄贴身扭动，惊讶的发现自己挺有跳舞的天分。
　　　　“那边的帅哥一直在盯著你，你觉得他怎麽样？”赵玄抵著贾永乐的额头暧昧的指引他望向那个男人。
　　　　“还不错，不过不是我喜欢的类型。”贾永乐摇摇头。
　　　　“那这个呢？”赵玄从舞池中随便抓过来一个男人和他当众接吻，引发一阵强烈的欢呼声。
　　　　“他不错，屁股又翘又圆很带劲。”赵玄舔了舔嘴唇，意犹未尽。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“我想把我的第一次留给认识的人……”贾永乐低著头，不好意思。
　　　　“你说什麽？我听不清楚。”
　　　　“我说，我想把我的第一次留给认识的人！”
　　　　刚好在这一秒，音乐停止，DJ换了一首比较柔和的曲子，贾永乐扯开嗓门的声音把许多人都震住了，随即笑声也起来了。
　　　　“纯纯小男生？不错……”赵玄讽刺道，“不过我不是叫你去被他上，我是叫你去上他！他虽然长得很像TOP，但实际上他是万年受。”
　　　　“我不懂……”贾永乐尴尬得只想找个地洞钻进去。
　　　　“算了，你明天还要上学，早点回去睡觉吧小正太。我呢现在要去找点乐子。”早就定好目标的赵玄把贾永乐甩在身後。
　　　　“等一下！你把我留在这里我会被人吃掉的！”他感觉到四面八方投递过来的视线似乎早想把到机会把他生拆入腹。
　　　　赵玄看了看四周的饿狼，无可奈何把贾永乐拉到无人的角落。
　　　　“带你来这里是我一个错误的决定，现在给我滚出这里。”
　　　　“我不走！”
　　　　“你不是要证明自己的性向，迫不及待要告诉全世界的人吗？现在就是最好的机会，去做爱，然後回家，你明天醒来也不会觉得自己有多了不起的。”这麽简单的道理还要他教他吗。
　　　　贾永乐还是固执的站在那里，做爱然後回家不是他想要的东西。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“愣头小愤青并不适合你，回家吧。”赵玄的温柔的声音让贾永乐更不想离去，他想抓住的是这一秒而已。
　　　　抬起头，贾永乐一字一句的说，“我要做爱，但一定是和我爱的人。”
　　　　赵玄又被贾永乐荒谬的言辞弄笑了，“真爱……哈哈，真伟大。”如果这个世界还有真爱，他几乎可以立刻相信其实人类是由猪而不是由猿类演变而来的。
　　　　“请我喝杯东西吧。”贾永乐兀自坐上高脚椅。
　　　　“喝什麽？”赵玄真是拿他没办法。
　　　　“我要柳丁……”
　　　　“jonny给他一杯金汤尼，我要一杯威士忌，不加冰。”交代完又转过脸对贾永乐恶狠狠的说，“酒吧不能喝果汁。”
　　　　哼，专制！贾永乐喝著酒保递过来的的酒水，皱了皱眉，这杯叫金汤尼的酒和果汁有什麽分别吗？他关心人的方式还真奇怪。
　　　　要做爱……要和自己喜欢的人……贾永乐有些犯迷糊。
　　　　怎麽样才算自己喜欢的人？
　　　　就在上一年，他突然发现自己对杂志上的裸体男人有著非分之想，花了好长时间才明白到自己原来和普通人是不一样的。然而茫茫人海中要找到自己真心喜欢又真心喜欢自己的，绝对不是一件容易的事情。
　　　　“看见对面那个男的吗，上个礼拜我故意不甩他，我看今晚他就要上钩了。”赵玄轻咬玻璃杯的边缘，邪气的嘴角像是潜伏在暗处的猎豹，舌头故意舔过折射褐色光线的酒液，昂头一口喝干，他又找到了目标。关键是他的目标人物正在对他放电，他必须去打救那可怜的小羊羔。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　在吵杂的音乐声中，贾永乐并没有听清楚赵玄在说什麽，他只是觉得热。
　　　　
　　　　这个男人挑起了他内心深处的渴望，可以这麽解释，就像一块磁铁，他就是他的磁场。每当他靠近自己必定会心跳急速，想见到他，渴望听到他的声音，当他对自己微笑自己会魂不守舍，轻微的触碰他的心脏就要跳出来。他从不掩饰自己的脾气，可能和这里的男人都有一腿，可是管他呢，他也想成为他的目标之一。
　　　　贾永乐当时想，也许这就是喜欢吧，毕竟他是那个帅到绝了种的男人啊。
　　　　“我过去一下。”赵玄舔了舔嘴唇，散发性的暗示。
　　　　“等一下！”贾永乐凝视著他的眼睛，犹豫了好久，“要戴安全套。”
　　　　看著赵玄搂著男人进入VIP房，还不忘朝他摆出一个胜利的姿势，贾永乐感到心中一阵刺痛。但是他没有任何理由将他留下。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“小乐你怎麽会在这里？”有人拍了拍他的肩膀，居然是恬静儒雅的夏晨曦。
　　　　他也会来这种地方？贾永乐觉得夏晨曦应该是那种被人好生养在家里的才是。
　　　　“让我猜猜，是小玄带你来的吧？”
　　　　“嗯。”
　　　　“小玄呢？”夏晨曦朝人头攒动的地方四周望著，却不见赵玄。
　　　　贾永乐指了指活色生香的VIP房，夏晨曦立刻就明白了。
　　　　“小玄真是太过分了，他怎麽能扔你自己一个人在这里。”夏晨曦皱眉，既然把人带来了，就应该照顾到底啊。
　　　　“不要紧，他有自己的事。”贾永乐知道野马是不会容易被人驯服的。
　　　　“不要难过，他们都很喜欢小玄，”夏晨曦看了看周围的人，“可是他们都得不到他的心。”
　　　　贾永乐的眼睛在！紫嫣红的灯光中闪耀著，交织出一种迤逦的幻想。如果赵玄肯为他短暂停留，他是否有把握捉住他的心？
　　　　然而夏晨曦又说，“但是小玄说这个人将永远不会出现。”
　　　　“我想出去喘口气。”他太残忍了，连一份幻想都不留给他。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“这里让你不舒服吗？”夏晨曦关心的问。
　　　　“嗯。”回答的人很诚实。
　　　　“看来我这个做老板的实在太失败了。”郁闷的笑笑。
　　　　“什麽？！”如果有什麽让贾永乐在有生之年感到惊讶的话，应该就是这句话了。
　　　　“你是这里的老板？”
　　　　“嗯，怎麽了？”
　　　　“看起来一点都不像耶，你这麽……呃，我的意思是你和这里很不搭配。”
　　　　“小玄喜欢这里。”夏晨曦笑道，忙著招呼一位刚走过来的男子。
　　　　“他是段阳，小玄律师事务所的同事兼合夥人。”
　　　　相互打过招呼後，三个人在安静的聊天。
　　　　半个小时以後，夏晨曦忽然叫了一声，“明天礼拜一，小乐要上课！我差点就忘记了。”
　　　　贾永乐沈思半响，“我不去上学了。”
　　　　“为什麽？”夏晨曦和段阳异口同声的问。
　　　　“我明天还要去法院参加游行，我要让那个混蛋知道即使他是律师但是他所做的事情是违反道德的！即使是同性恋也同样享有和平等人一样的权利，他凭什麽收李福安的钱就把他打这种寐著良心的官司！”
　　　　“那你知道帮李福安打官司的那个律师是谁吗？”段阳问。
　　　　“不知道。”
　　　　“啊……”面对握拳的正义使者，夏晨曦和段阳抚额叹气，原来他什麽事情都不知道的啊。
　　　　“对了，你是律师，那你一定知道对不对？”後知後觉的贾永乐抓住段阳的袖子紧张的问。
　　　　“那个人就是……”话还没说完，办完事的赵玄一脸爽完的表情，朝吧台里又喊了一杯威士忌。
　　　　一时间，夏晨曦和段阳均默默无语。
　　　　
　　　　
　　　　“求求你了段阳，告诉我！”他迫切的想要知道那个混蛋究竟是谁。这样他就可以找上他的律师楼，指著他的鼻子把他骂一顿。
　　　　段阳瞅了瞅赵玄，见对方一副毫不关已事不关心的样子，暗自苦闷自己怎麽挖了一个坑给自己跳下去。
　　　　贾永乐敏感的察觉出气氛的微妙改变，而赵玄居心莫测的表情也让他深感不妙。
　　　　僵冷的氛围，贾永乐目光疑惑寻求解答。
　　　　“就是我。”赵玄扬了扬眉，“那又怎样？”
　　　　“混蛋！”贾永乐泼了赵玄一脸的威士忌。
　　　　“你为什麽要这样做？”
　　　　“因为，法律面前人人平等。”赵玄给出他的回答。
　　　　贾永乐想，他对赵玄心存幻想也许根本是个错误，他永远也不要再来这个地方。
　　　　
　　　　望著小正太远走的背影，赵玄抹了抹脸，他目无表情的喝著酒，只是没人知道他心里在想些什麽。
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　更名为< 太阳雪 >，嗯，就是这样。。




太阳雪04

　　事实上，贾永乐很後悔昨晚他为什麽要说那样的话。
　　说出那样的话以後，就再也见不到那个笑的亦正亦邪的男人了吧。
　　他还是会想他。就算他不愿意承认，但却无法控制自己的脚步。
　　他希望能在那里看见他。
　　
　　
　　贾永乐盯著发出暗红的霓虹灯牌，迷路，夏晨曦居然开了一间这样的酒吧，仅仅是因为赵玄喜欢？
　　就像这间酒吧的名字，他的心也跟著失去了方向。
　　夏晨曦坐在吧台边优雅的抿著酒，贾永乐的出现使他知道他并没有放弃，招呼他坐下，微笑著说，“小玄今天晚上没有来。”
　　“哦。”淡淡的愉悦和失望一起交织，他不太喜欢赵玄来这些声色场所。虽然他不来还是到处招蜂引蝶。
　　“小玄说昨晚被人泼了一脸的酒太丢人了，他要让这里的人淡忘掉这些不愉快的回忆。”
　　两人都忍不住笑了，只是这是赵玄的想法吗，他是怕自己糗大了泡不到帅哥吧。
　　“我很抱歉让你感到失望和难过，但是小玄他有苦衷的。你一定很难相信身为同性恋的人会为李福安那种人打官司吧，可是我能理解他的感受，那几天他都不怎麽说话，很深沈的样子，让我有点害怕……”夏晨曦回忆道。
　　“你在帮他说好话。”贾永乐鉴定完毕的口气。
　　
　　
　　“不是哦，小玄他……和他父亲的关系闹得很僵，他这麽做是为了挑战他的父亲，也就是很出名的赵怀清大律师。”
　　贾永乐知道这个律师，据说在他手下从来没有输掉的case，只是想不到原来他是赵玄的父亲。
　　“为什麽会闹得这麽僵？”
　　“小玄比你还小的时候就出柜了，他家里出身名门你知道吧，赵怀清很生气把小玄打了一顿。其实赵怀清从小就不喜欢小玄，小玄的妈妈因为生他难产死了，赵怀清一直觉得小玄害死了他的妻子，现在又变成了不伦不类的人，他断绝了小玄一切的资金，目的就是让小玄後悔回去求他……”
　　“他并没有，是吗？”因为他是如此的傲气。
　　“嗯，小玄没有。他也许对赵怀清彻底失望了，但是同年他也放弃了自己的喜好，考上了外交学院的国际法系，本来他可以出国深造的，听说那里的老师都对他抱著相当大的期望，但是想不到他居然会从律师事务所做起，让人很难以置信吧？”
　　“我第一次见他的时候就觉得他难以置信。”
　　“小乐，你知道要打赢多少次官司才能上高等\法院吗？”
　　贾永乐摇摇头。
　　“有些律师一辈子都上不了高等\法院，有些人注定是个奇迹。”
　　
　　
　　
　　
　　奇迹出现的次数可以媲美芬兰的北极光，但有时候恰恰在你没有准备的时候出现。
　　赵玄穿了一件黑色紧身的背心，低腰牛仔裤，整体打扮低调中带著华丽。
　　看来他不受昨晚的影响。
　　擦肩而过的时候，贾永乐把想要问候的话咕噜一声吞下喉咙。赵玄没看见他，或者根本就不在意。
　　“小玄不是小心眼的人。”夏晨曦安慰道。
　　他知道，因为他有更好的目标。
　　赵玄一来就进了VIP房，五分锺以後他神情不悦的出来，情况视乎有些不妙。
　　“Hi，好久不见。”生硬的打招呼，其实没有多久，不过24小时。
　　“Hi。”得到回应，不过下一秒那个男人已经远离。他在找目标，不过今晚他的运气似乎不是很好。
　　“shit，没一个顺眼的！”赵玄烦躁的取出烟。
　　“昨晚的事情很抱歉。”身後响起贾永乐的声音。
　　“我接受。”还真是冤魂不散呢。
　　“但我还是会继续游行示威，直到李福安那种人受到他该有的处罚。”经过一晚的思考他已经想通了，就算赵玄不接这个case，别人也会接，再坏的人，也要接受法律的辩护和责罚。
　　翻了翻白眼，赵玄彻底明白到小正太的力量。给他一根铁杵他或许就真的能在一个月的时间内将此变成针。
　　
　　
　　“随你的便，但是今晚请不要扫我的兴。”他需要发泄，身体和心理上的。
　　“看来你今晚没有好的猎物。”
　　他刚刚说什麽来著？不是叫他不要扫他的兴吗？
　　“该死的，我本来约了一个人，但是他昨晚玩SM玩到爆菊，所以我今晚落单了，你满意了吧？”
　　“你应该有更好的选择。”贾永乐下定决心。
　　“例如？”
　　“我。”
　　赵玄又笑了，他眼里的颜色变深，或许他在思考，应不应该吃掉这缠人的小羊羔。
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐再一次回到这里。这里似乎比上一次还要空旷，对著这麽大的空间会让人寂寞的吧。
　　他想上前抱住赵玄，却被他推进浴室，“洗干净点，我不喜欢汗味。”
　　挑剔，不过贾永乐很认真的清洗著，出来的时候甚至围上了赵玄的黑色浴巾，还偷偷用了一点男士香水，把自己弄得香喷喷的。
　　“现在让我看看你的身体。”赵玄上下打量著贾永乐。
　　感觉就像第一次自慰，紧张的心跳无处发泄的兴奋使贾永乐抖著手解下浴巾。
　　赵玄不喜欢处子，因为处子不够经验通常不能使他尽兴，倘若是清纯中又带著风骚的处子，他很乐意教会他什麽叫做爱。
　　少年赤裸的身体好比最佳武器，挑起了赵玄的欲望。
　　“现在转一圈给我看看。”
　　贾永乐转了一下。
　　“不错，你有一个很棒的屁股。”
　　贾永乐的脸唰的一下红了。
　　“待会儿还有更棒的事情要做，你确定你不会晕过去吧？”
　　“当然，我以前跑八百米的时候就晕倒过一次，医生说我血糖偏低，但是我不信邪，因为考试不及格的话我就拿不到学分，拿不到学分的话我妈妈就不会帮我买柯达的照相机，你知道柯达的照相机多贵……後来我很努力的跑，结果你猜……我成功了耶……”
　　
　　
　　
　　“闭嘴！”
　　赵玄忽然吻上贾永乐，他不要多余的话语，他只要做爱。把一切发泄在性爱上，比说更多的话都直接和爽快。
　　他转过贾永乐的身体，看了看因为接吻而全身遍布红晕的贾永乐此刻正紧张得双目紧闭，他身上有像红酒一样的味道，淡淡而不激烈，他不想猛烈的占有，那是他的第一次，他可以慢慢的品尝，再细细的生拆入腹。
　　用膝盖分开他的大腿，赵玄著迷的抚摸著身下人的肌肤，他虽不及别人那麽强壮，但是却意外的刚刚好，挑起了前所未有的欲望。
　　赵玄咬住贾永乐的喉结，听闻他发出小兽一般的呜咽，下体立即兴奋起来，手指来到丘壑边，那里的肌肉紧得叫人吃惊。
　　“有这样一种说法你想知道吗？”赵玄像城堡里迷人的恶魔，用低沈的咒语召唤迷失的灵魂。
　　“嗯？”
　　“据说皱褶是偶数的话，它只能容纳一般尺寸的性器，如果是奇数的话，它能将无所不能，连时空和黑洞都吞噬得干干净净。”
　　“哈哈……”贾永乐被这种说法弄笑，他没有数过自己的皱褶数，因为那很怪异，不是吗。
　　“那，我们现在来数数看……”赵玄低下头，舌尖猛得顶上去。
　　“嗯啊……”贾永乐的分身像上紧的发条，突然高高勃起。他兴奋得直喘气，就像从高空落下又弹起，脑中一片空白。
　　
　　
　　
　　“你……数好……了吗？”控制不住已经射了一次的贾永乐问。
　　“嗯哼，我知道了。”赵玄看著那一朵盛开得嫣红的小花，在唾沫的滋润下正发出无声的邀请。
　　“待会儿会有点痛。”
　　“我知道，我又不是女人我才不会哭，你快点……”
　　几不可闻的笑声，果然是青春期过度分泌的bottom。
　　扶住性器慢慢的进入，身下的人立刻绷紧了身体，皱著眉，双手推托著赵玄的胸膛。
　　“痛……痛死了！”
　　“刚才是谁说自己不会哭的。”在温暖的体内停顿了几秒，赵玄压抑著想痛快抽插的欲望。
　　“你又没被人插过，你怎麽知道这种痛苦。”皱著眉，眼里泛出点点水汽。
　　“我试过。”赵玄无奈的说。
　　贾永乐立刻捂住他的嘴巴，“你不用说出来。”他不想听到他过去的情史，他更想留住现在。
　　“干我，现在。”
　　“你确定？”赵玄深沈的目光停留在那倔强的脸上。
　　“让我痛，赵玄。”
　　“恭敬不如从命。”赵玄动作起来，他的凶器在贾永乐的身体里，每抽动一下都让贾永乐在痛苦和快乐中沈沦。
　　
　　
　　紧紧捉住身上驰骋的男人，贾永乐第一次感到自己和他是如此如此的贴近……




太阳雪05

　　“早上好。”贾永乐看著赤身裸体走到冰柜前的的男人，他不是第一次看他的身体，但是每一次都会弄到他呼吸急速。
　　
　　“为什麽你还在这里？”赵玄随手打开音响，哥特式摇滚遍布任意角落。
　　“我想你昨晚之後应该会想吃点丰盛的早餐。”他的冷淡让贾永乐几乎认为昨晚的一切只是他自己的幻觉。
　　“你做的？”鳗鱼寿司，看起来不错。
　　“嗯。”
　　“我记得我冰柜里除了酒什麽都没有。”
　　“我今天一早去超市买的材料。”
　　“哦？”赵玄扯高了眉，语气不悦，“你的意思是经过了激情四射的一晚後你一点也不累？”
　　
　　
　　“我很累，”贾永乐低下头，“而且屁股还很疼呢。”
　　一只药膏扔在他的手上。
　　“洗完澡的时候擦。我现在要上班，你是要和我一起离开还是再休息一下？”
　　“你不吃早餐了？”他可是弄了好久的耶。
　　“我从不吃早餐。”赵玄摊开两手，一起床就吃东西会让他倒胃口。
　　“可是这样对身体不好。”况且昨晚用了那麽多精力。
　　“那也是我自己的事情。”
　　“那我放在冰柜里，你需要的时候可以热一下吃，还有牛奶我……”
　　“你是要一起走还是休息一下再走？”重复问题让赵玄心烦。
　　“我可以待到你下班回家吗？”或者他们晚上可以一起吃鳗鱼寿司。
　　“我下班不回家。”
　　“那我去迷路等你？”
　　赵玄边打领带边皱眉，“听著，你只是我一夜情的对象，你明白吗？”
　　贾永乐顿了顿，“我以为……”
　　“不要自作聪明。你的身体的确不错，但我的记忆只是停留在昨晚，就是那麽简单，OK？”
　　贾永乐拿起书包，砰一声摔上门。他已经很努力的停留在他的视线里了，可是他却没有问过他是不是愿意一直这样看见他。
　　
　　
　　
　　昨晚他失去的不仅仅是他的第一次，还有他对爱情部分的幻想。
　　
　　站在华灯初上的夜晚，反反复复的人潮里，贾永乐内心空洞。
　　“小乐，在发呆吗？”夏晨曦老远就看见他像只失去方向的小动物般无措。
　　“我在拍摄一些外景照。”摆弄著自己的数码相机，才发现自己居然在原地站了一个小时。
　　“拍好了吗？”
　　“唔……”摇摇头，实际上他现在看什麽眼睛里都是黑白的。
　　“喝一杯吧，我请。”
　　经过迷路的时候，贾永乐总是不由自主地把眼睛投入到那片漆黑的後巷。那里充斥著男人的汗味和呻吟声。他曾经一度好奇，举起照相机。
　　那个男人偶尔会出现在那种地方，他需要激情，尽管这里是肮脏的，他却能在这里获得短暂的快乐。然而他需要并且喜欢这种短暂的快乐，也不愿意与他培养一段天长地久的感情。
　　多麽讽刺。
　　他并不懂赵玄，至少没有夏晨曦多。
　　“小乐这麽晚了还不回家？”
　　“我不想回家，我妈妈知道我是同性恋。”他伤了他妈妈的心，可他妈妈依旧伤了他。
　　“她不理解？”
　　“她说我只是一时迷惑，等我长大了就会正常。”
　　“其实同性恋这种倾向大部分是先天性，就会强迫自己喜欢女人也不会改变什麽的。”
　　“我不想跟她解释，她根本什麽都不懂。”反正他就是注定不会被理解。
　　
　　
　　“你知道小玄是怎麽跟他爸爸说的吗？”
　　贾永乐很好奇赵玄那个家夥是怎麽跟他爸爸坦白出柜的。
　　“小玄说，‘我是同性恋，就算你不喜欢也不会改变我喜欢操男人的事实。’”夏晨曦努力模仿赵玄的口吻。
　　贾永乐哈哈大笑，“没错，这就是他的风格……”
　　他永远都忠於自己。
　　想通後，贾永乐也抛下了苦闷，与夏晨曦一起喝酒，谈起了因为自己是同性恋而不敢和同班男同学一起进浴室的搞笑事情。
　　“你怕自己会勃起吧？”
　　“哈哈……你答对了！”
　　趁贾永乐还没喝高，夏晨曦说，“我有车，送你回去吧。”
　　“不，”贾永乐模仿赵玄伸出食指摇了摇，“我不知道应该去哪里。”刚说完就蹲在墙角吐了出来。
　　“你还好吧？”才喝一点点就醉了。
　　“呃，这是什麽？”贾永乐撕下墙上张贴的字条。
　　“jonny家里出了点事情所以迷路要另外聘请一个酒保。”
　　贾永乐愣了愣，“我可以吗？”他现在必须找一个落脚点。
　　“你？”夏晨曦瞪大了眼睛。
　　“我学东西很快的！而且我不要钱，你只要给我住的地方就可以了。”
　　“这样啊……迷路楼上还有一间小客房，本来是jonny的，我想现在你应该用得上。”夏晨曦觉得这个小男生现在已经够糟糕了。
　　“太好了！我一定会努力工作的。”贾永乐拍著胸脯高兴的说。
　　
　　
　　
　　
　　“小可爱，一杯勃朗尼。”
　　“好的，就来。”贾永乐穿著吧waiter的服侍，一条黑色的围裙为他增添了一抹神秘的气息。
　　也许是弄拙成巧，贾永乐来了以後，酒吧的生意比以前更好，大部分的男人都堵在吧台，为的是一睹那俊俏的小男孩。
　　虽然他对工作不是非常的熟练，但努力的劲头非常可爱。
　　“嘿，小子，下班以後有约吗？”一位保养得不错的中年男子对贾永乐邀约。
　　“我吗？我要把今天拍好的底片拿去冲晒。”
　　“我想你也许会对我八块腹肌感兴趣的。”男人掀起衣服，露出锻炼过的曲线。
　　贾永乐擦著杯子，脸上泛起淡淡的红晕。他对健美的男人通常没有免疫力，但是今晚他只想看看。
　　他来这里已经两天了，拜夏晨曦的照顾，这里的人对他挺好的。
　　
　　
　　“好了，别拿他开玩笑，他还未成年呢。”夏晨曦总会在这种关头笑笑挺身而出。
　　“在这里还习惯吗？”段阳问。
　　“嗯，晨曦对我很好，我的意思是这里的人都很不错。”
　　“赵玄知道你在这里吗？”
　　“我希望晨曦没有告诉他。”
　　“事实上，赵玄最近很忙，他在处理一件大case，不过好消息是他赢了。”段阳挺佩服这个好友兼合夥人的，他的脑子比陀螺都转得快，而且擅於找出你话中的语病，最不好的情况就像在鸡蛋里挑骨头。
　　“嗯，我知道。”报纸的法律版几乎每天都是都是他的消息，称呼他是难得一见的都市菁英，他想错过他都难。
　　“说曹操曹操就到，嘿，黑洞杀手，我们在这里。”段阳站起来大声的呼叫。
　　黑洞杀手？
　　贾永乐情不自禁响起他们第一次时的对话，皱褶数代表的含义……原来是这个意思啊。
　　
　　
　　
　　“jonny一杯威士忌。”赵玄背对贾永乐手肘撑在吧台上，凌厉的目光寻找著猎物。他已经禁欲几天了。
　　没有人回应他。
　　赵玄转过脸，一脸吃惊，“shit，谁能告诉我这是怎麽回事？”
　　为什麽贾永乐会出现在这里？还要穿著waiter的衣服？
　　“夏晨曦聘请了我，就是这麽简单。”他似乎不太愿意看见他，贾永乐努力扯出笑脸，但比哭还难看。
　　“正好，你看看这个。”赵玄从口袋里掏出一份报纸仍在贾永乐的脸上。
　　贾永乐摊开一看，原来是一份寻人启事，等在报纸最显眼的位置。
　　上面是这麽写的，“亲儿，看见此消息望速回家。母担心。”以及一张贾永乐的免寸照片，叮嘱若是有人看见他请拨打XX电话之类的，重酬。
　　“虚伪！”贾永乐把报纸揉成一团扔进垃圾堆。在她眼里他和变态的人妖没什麽分别，既然这样何必要他回家！
　　“你觉得我应不应该把你拎回去，顺便接受我的酬劳。”
　　面对赵玄式的幽默，贾永乐没好气的回应，“随便。”
　　不肯承认他的地方也不能称作是他的家。就算他回去了，也还是会逃出来的。
　　
　　
　　
　　越想越气，贾永乐脱下小围裙，对刚刚那个表示对他有意思的中年男人说，“你不是想约会我吗？我现在有空了。”
　　“宝贝，你看起来太火辣了。”中年男子用眼神示意洗手间的方向，贾永乐立即明白了他的意思。
　　“你先去，我待会儿过去。”
　　拍了拍贾永乐的屁股，男人先走了。贾永乐为自己倒了杯烈酒，为了缓解自己的紧张情绪，深呼吸後一口喝下去，酒气蔓过四肢，有种深重的无力感。
　　迈开脚步朝洗手间的方向走去，贾永乐有一千个说服自己不去这种苟合之地的理由，可是他却找不到一个自己可以回头的借口。
　　反正，他也不要他了。
　　“你要去哪里？”就在这时他的手臂被人拉住了。
　　如此性感低哑的声音，他不用回头也知道是谁。
　　“做爱。”
　　“哼，”赵玄冷笑，“字面上的意思你只能称作被干，懂吗？”
　　“那又怎麽样！别告诉我你在乎我？”有点微醺的贾永乐脱口而出。
　　“我只是想告诉你这个人有性病。”
　　“我有安全套。”甩了甩手中的套子，大言不惭。
　　“听说这个人的技巧其实不怎麽样。”
　　“你的技巧也不怎麽样！”
　　赵玄的舌头抵住内脸颊，发出无奈的叹气，“我只是不想你明天醒来的时候後悔，懂吗？”
　　“我现在已经後悔了。”贾永乐低著头，他对这个男人的感情已经深到无药可救。




太阳雪06

　　“所以？”赵玄低沈著声音问。
　　“我想做爱。”我想在痛的时候感受到身边还有人的存在。
　　赵玄揉了揉贾永乐的头发，他实在拿这个喝醉酒就色欲攻心的小正太无可奈何。
　　扯过他的衣领，“跟我来。”
　　把贾永乐推进狭小的隔间里，作为打炮的地方来说这里还算斯文。赵玄啃著贾永乐的脖子，把手伸进他的裤子里。
　　“啊……”这种热到快要爆炸的感觉只和赵玄一起的时候才会有。
　　贾永乐抱住赵玄的头，把舌头伸进他的嘴里，狂热的吮吸著他的一切。这个男人的一切现在是他的，他多麽渴望他能够一直在自己身边，永远只看得见他一个人。
　　“等一下。”被他咬到舌头的赵玄看著心急如焚的小正太，决定要找回主动权。
　　翻过贾永乐的身子，让他面对墙壁。用膝盖分开他的双腿，揉捏著弹性俱佳的臀部，两根手指试探进去，贾永乐内庭的温度让赵玄心急如焚。
　　缓缓的进入，感受内壁紧绞般的火热，赵玄低吼一声开始抽动。这一次是激烈的，他知道他现在必须给他这种感觉，就像快要沈溺的人一样，他允许他这一次抓紧他。
　　
　　
　　
　　满足後的两人从洗手间里出来，段阳吹了一声口哨，对赵玄竖起了麽指。
　　“对吧晨曦，我就说赵玄一定能搞定他。”
　　蓦然看见夏晨曦的苍白脸色，段阳吓了一跳。
　　“晨曦，你没事吧，你的脸色看起来不怎麽好。”
　　“我没事。”夏晨曦淡淡的笑著，目光却从未在赵玄的身上抽离。
　　赵玄把手搭在贾永乐在肩膀上，在他耳边低语，“今晚去我家，我要让你一整个晚上下不了床。”
　　刚才是谁说的他的技术不怎麽样，看来他要好好教训这个不知天高地厚的小子。
　　“我得问问晨曦，现在他是我的老板。”
　　赵玄耸耸肩，他不认为小正太舍得离开他。
　　
　　
　　
　　“很抱歉，但是今晚的客人有点多。”夏晨曦抱歉的说。
　　“这样啊……”太可惜了，这可是赵玄第一次邀请他。
　　“你能理解的，对吗？”
　　“好吧，我会做到凌晨两点的。”无法拒绝温柔的夏晨曦，如果赵玄两点还没休息的话，他希望他们能有一晚上缠绵的时间。
　　“你打算拒绝我吗？”赵玄从後把贾永乐搂在怀里，卿卿我我的两人看起来就像热恋中的情侣。
　　“可是我必须留下来……”
　　“反对无效！”咬住贾永乐的下唇，法式深吻永远是表达热情的方式。
　　“去吧，我可以留下来帮晨曦。”段阳笑著支走他们，其实他更希望他能独霸夏晨曦一个人。
　　“我走了晨曦。”在夏晨曦的脸上吻别後，赵玄搭著贾永乐的肩膀离去。
　　夏晨曦痴痴凝望著那个高挑出众的背影，如果能有多点勇气把那些话说出来，是不是现在他们就会变得不一样了呢？
　　
　　
　　
　　
　　
　　“嗯啊……我不行了，赵玄，让我射……”被压在床单里的分身胀痛得叫贾永乐求饶。赵玄就像精力过人的野兽，总是能把他做到自动射出来。
　　在内庭的剧烈抽搐下，赵玄感到那里像要把自己完全吞没一样的火热，闷哼一声把液体射在里面。
　　呼呼……贾永乐大口喘著气，他喜欢赵玄压在他身上的感觉，以及他细细的舔著自己的尾骨，那让他可以彻底的放松，并且甘之如饴的把自己交给他。
　　和他做爱，是个美妙的过程。
　　贾永乐留恋著赵玄被窝的味道，虽然他更喜欢赵玄热汗淋漓抱著他的感觉。但赵玄是个有洁癖的人，他习惯做完爱要洗澡。
　　好奇心驱使贾永乐把手伸向赵玄的抽屉，那里有一本相簿，厚厚的，肯定藏了很多不为人知的秘密。
　　
　　
　　翻开第一页，贾永乐以为自己会看见小时候的赵玄。其实不是，是另外一个男子，温文儒雅的气质和夏晨曦有点像，带著眼睛，书卷味很浓。他面对镜头笑得很甜。
　　第二页，还是这个男人，穿著不同颜色的衣服。
　　第三页，又是这个男人，不同的是背景。
　　居然整整一本相簿都是这个男人。
　　就在贾永乐发呆的时候，听见赵玄说，“看够了吗？”
　　糟糕，被发现了！贾永乐料想一定会被赵玄骂得狗血淋头。
　　岂料赵玄只是边擦头发边说，“他只是高中时期的一个朋友。”
　　“普通朋友还是‘那种’朋友？”
　　“你的意思是我有没有和他做过爱？”
　　“嗯。”
　　“当然有，而且不止一次。”
　　贾永乐用浴巾轻轻擦拭赵玄的头发，把下巴搭在他的肩膀上，“你喜欢他，所以保存著他的照片？”
　　“不，”赵玄说，“对亏欠我的人我总是好好记著。”
　　
　　
　　
　　*****　　　　　　　*****
　　
　　
　　
　　赵玄看见那张脸的时候总会莫名其妙的想起那个晚上，傻里傻气离家出走在他家门口睡著的小正太，可怜的跟个猫儿似的。
　　就像现在他完全接受不了穿著性感露脐装的小男孩努力的装扮出成熟的样子。
　　“你，过来。”朝贾永乐勾勾中指，果然那个人屁颠屁颠的跑了过来。
　　“嘿，你想我了吗？”揽住赵玄的脖子，贾永乐递上自己的双唇。
　　“把你的肚脐眼给我遮起来。”赵玄朝他的屁股打了一巴掌。
　　“为什麽？”
　　“难看死了。”赵玄皱眉。
　　“什麽嘛，我觉得很性感啊……其实你比较喜欢我什麽都不穿的样子吧？”贾永乐色迷迷的诱惑著。
　　“只要是男人不穿衣服我都喜欢。”
　　“老男人你也喜欢？”
　　“我比你大十二岁。”赵玄低沈的声音很有蛊惑力。
　　“所以我一直觉得老男人很有魅力。”
　　情不自禁接吻的二人很快被段阳分开。
　　“够了你们，想要打炮进VIP房，别在这里丢人现眼的。”他绝对不会说其实他很羡慕的。可是他的心上人最近总是抱有心事的样子，他是愁在心里紧张在脸上。
　　“赵玄，晨曦最近怎麽了？”段阳知道每次和赵玄说晨曦的事情总会使他正经起来。
　　果不其然，只要赵玄走进夏晨曦的身边，他就会露出笑容。那是从心里表现出来的，任何时候都看不见，除了赵玄，没有人能做到。
　　严重叹气，如果在晨曦的心里他能有赵玄一半重要就好了。
　　
　　
　　
　　
　　“晨曦好点了吗？”贾永乐也很关心他。
　　“嗯，我和他说了你要离开这里麻烦他另外聘请一个调酒师傅。”
　　“为什麽？”贾永乐忍不住想，赵玄怎麽能随便替他左右事情。
　　“因为我对晨曦说，你明天必须去中央杂志社面试摄影助理的职务，九点锺，不能迟到，还要带上你最近的作品。”
　　“什麽意思？”贾永乐呆呆的，他不是很能习惯赵玄的不按理出牌。
　　“意思就是我为你找了一份工作，今晚你怎麽报答我？”
　　贾永乐的脸色交替了一下，然後死死的咬住唇，告诉自己是真的。
　　中央杂志社，是本市最权威的摄影杂志工作社，他以前只要有零花钱都会一期期的买来看，而明天他要去那里面试了？
　　
　　简直让人惊讶到极点！
　　
　　
　　赵玄修长的手指烦躁的敲击著玻璃杯，他的小正太怎麽看起来一副还未消化好的样子。
　　“或许，我可以为你……”在赵玄耳边说出那些会让自己脸红耳燥的话。
　　“很好，但是你得答应我你今後不会缺席任何一节课。”赵玄暧昧的微笑，他喜欢小正太为他盛放热情的样子。




太阳雪07

　　贾永乐紧张死了。
　　
　　主考官正在一张张的审视著自己的作品，还适当的提问一些意见。例如拍摄这张图片的时候你采用的是那种对比焦距，背景暗化方面采取那种像素等等……
　　贾永乐认真的给出自己的答复，他觉得比考试还紧张。
　　他还密切的关注著主考官的脸部表情，赵玄教过他，如果主考官在你的作品上目注时间超过三分锺的话，证明你过关的机会特别大。
　　还好，几乎每张图片都有经过长时间的观察。
　　这时，面试的主考官抬起头，从头打量了一番贾永乐，他说，“你知道吗，我第一次看你作品的时候我还以为赵玄又重操旧业了。”
　　“啊？”贾永乐发誓不是什麽情况他都会呆呆的，可是他刚刚似乎听见了赵玄的名字？
　　“赵玄，我的学弟，是他推荐你过来的吧？”
　　“是的。”可是赵玄没告诉我他是你的学弟啊。
　　“你这张图片的拍摄手法和他以前的很像，让我产生了一种幻觉，对不起。”
　　“不要紧。我的意思是……呃，赵玄以前也拍过照片吗？”
　　主考官沈稳的笑笑，“我以为他告诉过你，毕竟你是他推荐过来的。赵玄以前是学校摄影协会的会长，他的作品曾在国外获过奖。他喜欢大胆而强烈的拍摄手法，所以刚才我误会了。”
　　
　　
　　坐在楼下的花园里，贾永乐很想打电话告诉赵玄，他被中央杂志社聘用了，成为半月刊的外景负责人。
　　可是应该怎麽说，主考官说因为我的拍摄手法很像以前的你？
　　不行，这样不可以！
　　烦躁得想把头发揉成一团，赵玄总是给他太多的惊喜，或许他应该请他吃一顿饭好好感谢他？其实他比较喜欢吃掉自己吧？
　　总之，那个时而冷酷时而热情的男人就像一枚钉子，狠狠的钉在了贾永乐的心上。
　　
　　
　　
　　
　　自从受聘於中央杂志社後，贾永乐特别勤劳出外景，当然是不缺课的前提下。他答应过赵玄，如果拿不到全部的学分，他就会被赵玄给OVER掉。
　　拿到自己的第一笔酬劳以後，贾永乐订了一家西餐厅，倘若东西不是那麽昂贵的话，他和赵玄还可以来客饭後甜点。
　　但是他等了十分锺赵玄才出现。
　　“抱歉，有个小case要处理，所以迟到了。”赵玄笑起来很迷人，他的睫毛是贾永乐见过最长的，低头的刹那令人心动不已。
　　贾永乐想起他们已经有两个礼拜没做爱了，赵玄最近要处理的公事很多，他总是在学校和外景地两头跑。贾永乐怀念赵玄在他体内的充盈感。
　　“今天晚上我可以……”
　　“先生您的白马堡红葡萄酒。”要说的话被男侍应打断了，青靓的男侍应微笑著为赵玄倒酒。而贾永乐总是喝不惯红酒。
　　餐巾被赵玄轻轻的扔在地上，“不好意思，你能为我捡起来吗？”
　　“是的，先生。”男侍应蹲下去捡餐巾，赵玄从後面欣赏著他的臀部线条。
　　“或许你能为我解决一下？”赵玄摊开手，看著自己的双腿间。
　　“当然先生，如果您有需要。”男侍应眼神勾人。一语双关的词汇其实非常好懂，他把餐巾铺在赵玄的双腿位置，暗示的传递著信息。
　　鱼儿上钩，赵玄对贾永乐说，“我去去就回来。”
　　“等一下，难倒你就不能陪我吃完饭再去？”还有什麽事情值得比你我庆祝更重要吗？
　　“你的牛排还没有这麽快上来。”赵玄说著挥挥手，朝他的目标走去。
　　
　　
　　
　　
　　就在牛排上来的时候赵玄也回来了，时间刚刚好，可贾永乐觉得自己等了很久。
　　“他怎麽样？”突然变得一点也不饿了，贾永乐喝了一点冒泡的汽水。
　　“你知道的，大鱼大肉吃惯了偶尔也要换点清淡的口味。”赵玄对刚才的W遇不予置评，不过表情倒是很满足。
　　“那我是你的哪一种口味？”贾永乐放下叉子质问道。
　　“非常紧。”赵玄吃力的切著牛排，这里的食物看起来糟糕极了。
　　“赵玄，你有在听我说话吗？”
　　“我说你是最、紧、的。”实话实说从不会让他感到不好意思。
　　贾永乐刚想问那我们之间算什麽关系时，忽然看见一个熟悉的身影从西餐厅的门口进来。
　　他吓了一大跳，“我妈！”
　　“对，我说那里夹得最紧的就是你。”
　　“我是说我妈来了，我不能留在这里我要走了！”贾永乐逃也似的从後门跑去。
　　“亲爱的，你还没有付钱。”赵玄刚站起来，对面就站了一个妇人，四十岁左右的样子，打扮很斯文。
　　“你找贾永乐吧，他刚才从後门走了。如果现在去追的话也许能追得上。”
　　“不，我找你。”宋金枝直接说明来意。
　　
　　
　　
　　
　　“我是宋金枝，贾永乐的妈妈。”
　　“坐吧宋夫人。”赵玄耸耸肩。
　　“请叫我宋女士。”
　　赵玄看了看贾永乐的妈妈，这个和贾永乐眉目神似的同样倔强的女人。
　　“宋女士，请问你找我有什麽事？”
　　“是这样的，我聘请的私家侦探告诉我你今晚会在这里吃饭。”
　　“哦？”对於活在人家眼皮下的赵玄略感有些不悦。
　　“我希望你放过我的儿子。”宋金枝清楚表示来意，她只是想趁现在努力的挽救迷途的儿子。对於向他儿子抛出橄榄枝的帅哥，她希望他能明白作为一个母亲，没有什麽比自己儿子的前途更重要。
　　赵玄喝了一口红酒笑道，“这真是太难了。他总是在任何时候出现在我的视野里，说真的我还真希望他能够放过我。”
　　“我只有贾永乐一个儿子，他是我的全部。”
　　“我明白，倘若宋女士能把他囚禁在家里我会更感谢你。”
　　“我不能关住他，这样他会更讨厌我。”宋金枝不是没想过要把贾永乐软禁在家里。
　　“是的，没有比现在更讨厌了。”赵玄一语道破。
　　“赵律师，也许贾永乐对你来说是一种寻求刺激的道具，但你也只是他寻求安慰的一种方式而已。”
　　“什麽意思？”这种说法让赵玄感到不快。
　　
　　
　　“贾永乐在单亲家庭长大，我承认在他青少年时期没有教会他更多的男子气概以及男人在家庭中必须担任的职位带给他的教育和影响，所以现在他只是一时迷惑，他并非真的爱男人，他只是不了解自己，他需要的是一位父亲，你知道的，有时候一位父亲带给他的需要远远超过一位母亲。”宋金枝尽可能的解释著。
　　“你的意思是……”
　　“你比他整整大了十二岁，赵律师。”
　　所以他需要的是一个爸爸，而不是一个教会他如何做爱的男人？
　　“抱歉宋女士，我不这样认为，”面对宋金枝一脸无奈的表情赵玄继续说，“或许我能带给他更多的，是父亲给不了他的特殊感受。”
　　说完赵玄舔舔下唇，嘴角勾起邪魅的笑。
　　“天啊赵律师！贾永乐只是一个未成年的孩子！作为一名律师你应该很清楚与未成年的少年发生关系会受到怎样的处罚！”
　　“噢……”赵玄抚额叹气，“宋女士，我的意思是我为贾永乐找了一份兼职，在中央杂志社担任外景的拍摄，我想动用我私人关系这是第一次。”
　　论口才，赵玄永远占上风。
　　
　　
　　宋金枝觉得自己失态了，强迫自己冷静下来，端起赵玄面前的红酒一饮而尽。
　　是的，这个时候她想她需要一点儿酒精。
　　让端庄的妇人失态让赵玄的心情变得好起来，但通过今晚他明白到贾永乐其实有著一个很好的母亲。
　　“抱歉，我失态了。事实上我的私家侦探也告诉了我这个消息，我非常感谢你赵律师。”
　　赵玄响了响指头，示意自己要多一杯红酒，“不用感谢我，我只是做我应该做的。”
　　“那麽我应该怎麽做？”宋金枝感到彷徨，她捉不住贾永乐。
　　“他现在的年龄已经能清晰的感觉到自己需要的是什麽，他不需要你的指点或者批评，他需要的是你的鼓励和支持，当然，如果你不想失去他的话。”
　　“是的，我爱他。”也许她要花更多的时间去接受这个现实。
　　“那麽你希望他明天晚上回家吗？”赵玄用餐巾优雅的擦了擦嘴角。
　　“是的，我希望。”
　　
　　
　　如果他面前的这个男人真的有水晶球，她很愿意许一个愿望。
　　她希望她的儿子能像小时候一样乖巧可爱，让他忘记这个英俊到危险的男人带给他的一切影响。




太阳雪08

　　赵玄在车子的倒後镜里捋了捋头发，带上了gucci的墨镜，顺便按响了喇叭。
　　
　　没多久，贾永乐从屋子里飞奔而出，朝倚在车门上的赵玄扑过去，递上自己的嘴巴。
　　“咳咳……”宋金枝轻咳，她虽然决定要接受自己儿子是个GAY的事实，却还是难免会被热情的画面吓到。
　　“小正太，昨晚愉快吗？”赵玄抚摸著他的脸，下巴微微刺手，开始长大的贾永乐，其实他应该告诉宋金枝他的儿子是那麽该死的充满著男子的气概。
　　“还可以，我们一起切了蛋糕。”
　　“很好，你应该考虑一下你妈妈的建议搬回家住。”
　　“不，我希望等到她完全接受我的那天。”
　　也许他的决定是正确的，赵玄让他先上车，因为宋金枝的脸看起来就像有话要对他说。
　　“赵律师谢谢你，昨晚的母亲节我过得很愉快。”
　　“不用谢，我想贾永乐也会很开心与你一起共度这个节日。”墨镜後面的眼睛看不清任何思绪。
　　“你知道吗，贾永乐能遇上你是他的运气。”毕竟不是每个人都有著可贵的家庭观念。
　　“是麽，我可不这麽认为。”赵玄自嘲的笑笑。
　　“我希望他以後能多点回家。”这样说可以算是请求吧，好像只有赵玄才能说服那孩子。
　　“放心，他会的。”
　　“你是好人，我不知如何感谢你。”
　　“免了，我只是不想他有更多的机会缠住我而已。”
　　
　　
　　
　　告别後，赵玄开著他的吉普在公路上驰骋，贾永乐放了很响的摇滚乐，学著唱的表情疯疯癫癫的，让赵玄感到好笑。
　　“你看起来心情不错。”
　　“嗯哼，我妈说我很幸运找到一个对我很好的人。”
　　屁话，但愿你妈说的那个人不是我。把音乐关上，赵玄冷静的说，“以後有什麽打算？”
　　“首先我要搬过去和你一起住。”
　　一个急刹车，赵玄把车停在公路旁。他刚刚是不是听错了？
　　“我妈说你必须好好照顾我，我还未成年，出了事你要负责任。而且你也不忍心让我妈失望的，对吗？”
　　“对！”他是该死的才会仁慈的让一个家庭重拾温馨，而他的生活却被破坏的一团糟！
　　“听著，你只是暂时住在我那里。而且你必须和你妈说清楚我们的关系，我不是你的那一半，更不是你寻求父爱的对象，你听清楚了吗？”赵玄怒气的拍打著方向盘。
　　就在赵玄以为他的话已经收到良好的效果时，却发现贾永乐不知什麽时候带上了MP3，闭著眼睛跟著旋律口中念念有词。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“要求上诉，反对李福安无罪释放！”
　　“坚决征伐罪人李福安，提倡对同性恋者一视同仁！”
　　事务所下面聚集了很多群众，自从李福安无罪释放以後他们就每日在法院和事务所下面示威游行，他们举著横幅拿著扩音器，喊著整齐的口号，受难者的家属也在里面，甚至在额头上绑著写著血书的横额。
　　“天，赵玄你的小正太还真热血。”段阳打趣著。
　　赵玄从百叶窗的缝隙中望出去，贾永乐作为领队者还算有模有样，他忍不住想昨晚是不是没满足他，应该在他求饶的时候再来多两个回合的。
　　哼，今天是周末，可他的律师事务所几乎每一天都是忙碌个不停，现在还要分心对付下面叫嚣的群众。
　　拉上百叶窗，赵玄说，“把客户带到安静的会客室，我待会儿过去。”
　　“放心吧，自从李福安的官司以後你声名大噪，不会有客人不放心把案件交给我们的。”
　　声名大噪的同时也骂声四起吧，赵玄冷哼一声。
　　段阳接著说，“能把活活殴死的人打成正当防卫也只有你有这个本事了。”
　　“是吗，我能否把这个听成讽刺？”其实他知道段阳并不是这个意思。
　　段阳立刻否认，“这麽说吧，你真的带旺了事务所，但我真的不想每次都接一些冷血到无情的案例，明知道他有罪还要为他辩护，那些人的嘴脸我一看就想吐。”
　　“也许当你的储蓄卡尾数多了几个零你就不会为此感到烦恼了。”
　　“有时候我希望我能像贾永乐一样热血。”
　　“是吗，我比较关心我下一季买三宅一生还是买乔治阿曼尼。”
　　就在这时电话响了起来，赵玄按下扩音，“妮可，什麽事情？”妮可是事务所的秘书，处理相关的文字和接待事务。
　　“是这样的，有一位叫做贾永乐的先生打电话来，他说你的手机关机了，他问你什麽时候下班，他和你一起回家。”
　　噗……段阳把刚喝下的茶喷了出来。
　　“叫他自己滚回家。”赵玄揉著太阳穴。
　　
　　
　　
　　“呃，贾先生说他就知道你会说这句话，他没有车子，他还问你晚上是吃鳕鱼焖饭还是吃八宝填鸡？”
　　“该死的！”他当初是怎麽答应让他住进家里的！
　　“赵玄，你该不会爱上贾永乐了吧？”段阳笑到快要内伤。
　　“哪个疯子告诉你的？”赵玄扯高了眉。
　　“天啊，你居然让他住进你家，据我所知你的性伴侣从没有与你盖一张被子的宿命。”
　　“他只是睡沙发。”赵玄冷凝著脸，“我不会爱上任何人，更不会爱上贾永乐，你明白吗？”
　　“赵玄，其实承认喜欢一个人并不会失去什麽的。”
　　“你觉得我会害怕失去什麽？告诉你段阳，我最爱的人永远只有我自己。”那些交付真心山盟海誓的东西做一次就够了，同样愚蠢的事情他不会再犯第二次！
　　“你知道的赵玄，如果你以後违背誓言的话，我会当作忘记你今天说的话。”
　　轻轻合上门，段阳心想，看来那次的事情带给赵玄的打击不是一般大。
　　
　　
　　
　　
　　
　　工作到傍晚六点，才想起中午只是吃了一块三文治的赵玄感到饥饿，他得快点去迷路找些吃的，哪怕只是一杯威士忌。
　　赵玄松了领带，下班以後他不再需要精英分子的模样，然而讽刺的是像骗人的广告词一样，他的确需要这样武装自己。
　　就在走到停车场的拐弯处，身後传来脚步声，细细的，像早有埋伏。
　　赵玄刚想挥出拳头，他发誓若不是自己控制住力道，那张可爱的小脸一定会凹进去。
　　“你在这里干什麽！”他总是这样的吗，每时每刻跟在自己身後，把自己的生活闹得一团乱！
　　“对不起，我只是想等你一起回家。”贾永乐丝毫不觉得赵玄反应过度，其实他在这里等他已经将近一个小时了。
　　“你给我听清楚，以後不要打电话去我的事务所，而且我和你的关系绝对称不上是同居。晨曦那里你也不能乱说，不对，是任何人！你要给我管住你的嘴巴知道了吗？”赵玄莫名火大，事实上，今天段阳对他说的那番话不多不少左右了他的情绪。他喜欢一个人自由自在的生活方式，他对贾永乐的感觉只停留在插入和拔出这两种单纯的活塞运动中，仅此而已！
　　“我没带钱包，如果你不介意借我一点零钱的话我想我可以搭公车回去。”贾永乐佯装镇定，说不上失落，却也习惯他时而温情时而冷酷的方式。
　　但内心，还会像寒冷的冬天刮过面颊的冷风一样，让他无从适应。
　　赵玄从意大利皮夹中抽出一张大钞给贾永乐。他身上才不会有零钱那玩意儿，但是他不介意让贾永乐快点淡出自己的视线。
　　赵玄找到了自己停车的位置，开了锁，刚要上车，一阵快速的脚步声走近，他顿了顿，以为还是贾永乐。
　　“你这个该死的杂种！”腥臭的蛋液打在名贵的西服上，一个剃著平头的青年用恶狠狠的方式咒骂著。
　　赵玄一时反应不过来，他不知道自己为什麽要受到这种待遇。
　　“喂，你在干什麽！”贾永乐冲上前挡在赵玄的前面。
　　他认识这个青年，他是群集的人里性格最冲动的那个。他的好朋友就是被李福安活活殴死的，他这次是要报复赵玄。
　　
　　
　　
　　
　　“我要让他受到教训，为歧视同性恋的人出一口气！”
　　弹簧刀从空中刮过，被贾永乐推开了，他的手臂被刮伤了一点点，但他捂住了伤口尽量不让赵玄发现。
　　“你要包庇他？”青年说。
　　“不，他不需要我包庇，他并没有做错什麽。我为你朋友的死感到遗憾，同样一开始我也曾责怪过赵玄，但我知道这样做没有意义。这不仅不能还给死去的人一个公道，而且偏激的做法只会让我们走入死胡同。你知道吗，如果你要说赵玄歧视同性恋的话，那麽我可以告诉你，他也是同性恋，他只是履行他的工作职责，他并没有错。我们示威的目的不是为了报复任何人，而是要让社会醒觉，给同性恋的人一个公平生存的机会而已！”是的，贾永乐一开始就是这样想的，现在说出来他心里舒服很多。
　　“你说他是同性恋你有什麽证据？”青年不甘。
　　这时赵玄从後面抱住贾永乐，两手牵住他的脖子，把嘴唇贴在他的唇上。
　　也许一开始赵玄只是想这麽做，可後来他发现自己更想把舌头放进贾永乐的嘴巴里。
　　贾永乐同时紧紧拥著赵玄，他能清晰的感觉到赵玄的欲望，这让他感到兴奋，因为赵玄在这一刻是需要他的。
　　就算连针也插不进两人契合的身体里，见此景青年唾了一声，头也不回的走了。
　　“说的好我的小正太。”赵玄被正义的化身惊讶。
　　“所以我得到了你的奖励。”贾永乐仍旧留恋著赵玄口腔里的味道，这让他深深著迷。
　　“shit，你流血了！”赵玄摸到贾永乐的伤口，黏糊的触感让他皱眉。他刚才为何不说！
　　妈的，赵玄真想冲上去狂扁那个青年一顿！
　　“冷静点赵玄，我很好，我没有感觉到不舒服！”贾永乐死死的抱住赵玄的腰，他才不要让赵玄为了他生是非，这对他的名誉一点好处也没有。
　　更何况，如果不是他带领示威的人到事务所楼下，赵玄今天也不会被人骚扰。
　　赵玄从未像现在如此狼狈，全身都是黏腻的蛋液，这比精液要恶心多了。但他却未感到任何不悦，他热切的抚摸著贾永乐的脸，他在认真的审视著他。
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐的眼睛很亮，任何时候都充满朝气的样子，高高的鼻梁，丰润的嘴唇适合接吻。下巴倔强的弧度也很迷人。他以前是怎麽了，居然没发现贾永乐长得这麽好看。
　　“太可惜了，看来我有一段时间不能自慰。”贾永乐被赵玄暧昧的掌心抚摸得呼吸急速，晃了晃受伤的手无奈的说。
　　“我可以用後面就把你操得射出来。”趾高气扬的赵玄是世界上最迷人的恶魔。
　　“你是在邀请我吗？”贾永乐希望他的手臂永远好不了。
　　赵玄低笑不语。
　　这个时候说什麽都是多余的，只有他们才明白对方所想，并且用各种方式去满足对方。
　　贾永乐也是在很久以後才明白，赵玄曾经并且一直是他整个生命的光和热，他愿意且乐此不疲的追逐著他。




太阳雪09

　　疯狂的迷路，这个时候是所有人都无法抗拒的囚禁之夜。
　　
　　在赵玄提议的，夏晨曦命人搞了一个关於警察主题的派对。各色的壮男穿著警察的服饰，手中挥著皮鞭和电动阳具，干燥的赤裸裸的欲望在被手铐锁住推到在暗房中得以宣泄。
　　赵玄的皮裤很闪，在越过人群的时候成功的获得了大量的欢呼声，他是他们的神，或者说是做爱的神。
　　“赵玄你真不够义气，明明是你提议要搞的囚禁之夜，你干嘛不穿警察的制服？”段阳不满的声议。
　　他都穿了，虽然感觉很怪异，但是夏晨曦穿起来出奇的好看。他骨骼比较纤细，儒雅文静的气质和身上职业化的制服形成了强烈的对比。今晚都不知有多少人虎视眈眈著他。这又让段阳感到一阵心烦。
　　“这样才显得我与众不同，不是吗？”赵玄亲吻了夏晨曦的脸颊，“晨曦你看起来棒极了。”
　　“谢谢你赵玄。”夏晨曦低下的脸蔓上一片嫣红。
　　亏段阳还和自己一起工作这麽久，他赵玄才不会甘於平凡，每个人相同的打扮在他看来和傻子无异，除了晨曦是特别的。他这麽做只是想让晨曦过得开心点，最近他一直闷闷不乐，作为他最好的朋友他不会不知道的。
　　“赵大律师，难道你不想化身邪恶的典狱长去‘惩罚’他们吗？”段阳大叫。
　　赵玄托腮咬住玻璃杯的边沿，他不是不想，而是贾永乐受伤了，万一有人要碰他怎麽办。
　　“要去玩玩吗？”看出赵玄的意兴阑珊，贾永乐问。
　　“不，你明天还要上学，我们走吧。”赵玄提起贾永乐的衣领，和夏晨曦告别後就离开了这个声色犬马的场所。
　　
　　
　　
　　“我们真的要回去了吗？”事实上贾永乐还不习惯这麽早睡觉。
　　“你觉得呢？”赵玄发动引擎。
　　贾永乐没说话，他觉得只要和赵玄一起，去哪里都可以。
　　车厢里有短暂的安静，可是持续不了多久。
　　“你裤裆里爬了毛毛虫吗？”
　　“唔……是新买的短裤，太紧了有点痒。”贾永乐用受伤的手笨拙的挠著。
　　“让我来。”赵玄说著把手伸进贾永乐的裤子里，换来一声短暂急速的呻吟。
　　坚硬的触感被赵玄的手温柔的包裹住，赵玄睇了一眼闭眼享受的贾永乐，手中轻缓有力的上下移动著。
　　“嗯……”贾永乐鼻腔发出满足的叹气，赵玄非常有技巧的触碰著他难以启齿的地方，就像他就是自己，熟悉的了解著他欲望上的每个需求，包括让他坚硬的分身从拉链中释放出来一样。
　　赵玄的手轻轻包裹著底下的两颗脆弱，看著贾永乐涨红成猪肝色的脸非常恶作剧般用麽指抵住发泄的顶端，他的嘴角在一边邪气的翘起，那是他高高在上操控一切的表现，而贾永乐爱死了他这种表情。
　　“让我射赵玄……”贾永乐呼出的气体让玻璃窗蒙上白色的雾霭。
　　“你为什麽不练习著迟一点发射，嗯？”虽然抱著恶作剧的心态，但小正太的表情太难受了，其实有时候赵玄强忍著不射出的过程就像现在的贾永乐一样痛苦。
　　手指摩擦顶端发红的部位，那里已经热到烫手。贾永乐那里的形状很好，或许他下次可以试著用嘴巴去调戏看看，赵玄边想著边用了点力气。
　　“拜托……我射了……”贾永乐有几秒脑中一片空白，高潮的袭来让他断绝了一切思考的能力。这种感觉是赵玄给他的，他不会忘记。
　　玻璃窗上的雾霭被五指划开了五道痕迹，贾永乐低著头笑了。他用眼角偷看赵玄的表情，发现他那里的鼓起来的，而他一副十分享受的表情。
　　“要我也帮你吗？”贾永乐问。
　　“不必了，我可不想你的伤口裂开。”赵玄笑著发动车子。
　　
　　
　　
　　
　　回家的路上有点堵，好像是前面的路段发生了车祸，所以导致路面上道路不通畅。前面的车子开开停停，让赵玄一阵低声咒骂。
　　“我可不想在这里堵上半个小时，我们走另外一条路吧。”赵玄调转车子，往城郊的路上开去。
　　幸好城郊的路面一点也不堵塞，再走十公里应该就到赵玄的公寓了。
　　前面有路障，警察伸出手来把赵玄的车子拦下了，看情形他们好像在检查有没有人酒後驾驶。
　　今晚的运气看起来不怎麽样，贾永乐是无所谓，但赵玄的脸黑得能和锅底一拼。
　　“晚上好先生，请出示你的驾照。”警察先生用手电照著赵玄的脸。赵玄用手背挡著，从皮衣的口袋里掏出驾照，扔在了警察的手上。
　　“噢，赵先生你是我见过的连证件照也帅到极点的男人。”警察先生恭维著。
　　“是吗？”赵玄看著强壮的警察先生，刚才鼓动的情欲终於被唤起。
　　“不过你的驾照看起来有点问题，你愿意和我去警车那里录一份口供吗？”警察试探著把手盖在赵玄放在车窗边沿的手上。
　　“要知道我一向是奉公守法的好市民，我非常乐意警察先生。”赵玄心想今晚的运气其实也并不坏。
　　“你的驾照过期了吗？”司法程序的事情贾永乐一点也不清楚，听见要录口供他觉得事情好像不简单，他抓著赵玄的手有些担心。
　　“别担心，你坐著，我一会儿就回来。”
　　“要多久？”
　　“十五分锺，足够了。”
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐坐在车上，他不知道离他十米的警车里发生了什麽事情。只是黑漆漆的公路让他有些害怕，他看了看手表，刚刚过去了十分锺，可是却让他有种过去一个小时般的感觉。
　　他替赵玄感到担忧，警车上的警灯明明闪闪让他更加烦躁。
　　他下了车，朝警车走去。
　　“赵玄……”贾永乐听见了沈重的呼吸声。
　　“赵玄，你在这里对吗？”贾永乐走近用手指敲著车尾箱，不过没人回应他。
　　他再走近了，看见赵玄的裤子脱了一半，他正压在强壮的警察先生的後背，黑亮的警棍正被他握在手中，他用它来戏弄警察先生敞开的外衣里的乳头。
　　赵玄的下身保持著活塞引动，他明显很享受这样的性爱，他侵略的样子也很有美感，不疾不徐，像撕毁猎物的豹子优雅的舔著他的爪子。
　　贾永乐紧紧闭著眼睛，他所担心的事情完全是多余的，他在尽兴的欢纵著，他的灵魂在做著他认为最美好的事情。
　　贾永乐回到车上，眼眶微红。他不期待赵玄会像好好先生一样陪在自己身边，但贾永乐希望他能记住自己的承诺，永远，永远不要让自己等他太久。
　　“对不起，等很久了吗？”赵玄回来的时候神清气爽。
　　“赵玄，你会让我一直这样等你吗？”贾永乐问。
　　“你在说什麽？”他没打算隐瞒任何东西，但是贾永乐的表情让赵玄有种负了他的错觉。
　　“没什麽，你当我没说过吧，我有点累了。”贾永乐倚著靠背把脸转向赵玄看不见的位置。
　　
　　
　　
　　
　　
　　赵玄约了贾永乐在事务所楼下吃中饭。
　　
　　对於昨天晚上的事情他希望能和贾永乐谈谈。虽然他不认为自己做错了，你情我愿的事情本来就不分对错。但是他居然该死的有那麽一点点不舒服。
　　不过，他坚决不会承认这是内疚惹的祸。
　　他还没到的时候，其实贾永乐已经在餐厅等他了。当赵玄走进餐厅时，他看见贾永乐两手撑在桌面上胡思乱想，他忍不住想，贾永乐好像在用一辈子的时间等他一样。
　　“赵玄，你太不够意思了。昨晚晨曦为你做到那份上，你居然玩到一半就跑掉，太过分了！”段阳气指赵玄，真是标准的有异性没人性。
　　“我答应过他妈妈，不能让他超过两点回家。”赵玄耸耸肩。
　　“好吧贾永乐，来叫声爹地。喂，贾永乐……这小子在想什麽呢……”段阳伸出手在贾永乐面前晃了晃，贾永乐才回过神来。
　　
　　
　　“啊，对不起，你在说什麽？”
　　“你脸色不好，是不是不舒服？”赵玄看见贾永乐心不在焉的神情以为他生病了，把手抵在他的额头上探温。彼此之间靠得太近，淡淡的古龙水味道飘进贾永乐的嗅觉里。
　　还是会心跳加速，无论赵玄做了多少过分的事情。
　　贾永乐感到一阵挫败，他甚至连生气都做不到，让赵玄一次次允许自己靠近，再一次次将自己推到最远。
　　赵玄今天穿了一件藏青色的西装，同色系的衬衣和领带，显得越发的修长和高挑，他不像段阳一样，头发疏理得一丝不苟，他适可而止的让头发微乱，看起来慵懒性感。
　　就是这样的赵玄永远让人移不开视线。
　　贾永乐想，如果他离家出走的第一晚不是赵玄捡他回家，现在一切会变得怎麽样？
　　“嘿，老实说，赵玄你昨晚在迷路就没看中一个警察？你以前不是最喜欢玩制服游戏的吗？”段阳不死心，非要缠著赵玄问清楚。难道他有了小正太以後真的从良了？
　　“他有，而且他还狠狠的‘教训’那个警察。”贾永乐说著端著盘子站起来，“我去取点东西吃。”
　　
　　
　　自助餐的食物非常丰富，赵玄看著贾永乐，他端著盘子走了一圈却仍旧找不到喜欢的食物，他也许是挑剔的，要花很长的时间才找得到自己喜欢吃的东西。
　　但自己呢，从来都不是挑剔的人，面前有什麽食物就吃什麽，只要看得入眼就好。
　　
　　爱情就像一道大餐，这是他们不同却又相互吸引的区别。




太阳雪10

　　赵玄不愿意放过贾永乐，掰过他的身体又来了一次。少年的身体就像刚开花苞的骨朵儿，新鲜散发著香气。赵玄时常记得贾永乐是如何呻吟的，断断续续，像搭飞机冲破云层的时候，看见云天上的阳光那样刺激。
　　
　　“赵玄……”贾永乐用迷糊的声音喊他的名字。
　　“嗯？”赵玄边回答边用力撞击。
　　贾永乐一只手扶住床边上的柜子，屁股向後就力，尽量让赵玄的分身能埋得更进去一点。他有话要对赵玄说，不过看起来赵玄比较喜欢和他做爱。
　　“这样可以吗？”贾永乐把腿分得更开。
　　“很好，现在抱著我的腰……”赵玄指点著贾永乐的姿势和动作，他让他变得更迷人了，他醇红的脸蛋儿和高潮时兴奋的眼神都莫名其妙的吸引著他。
　　“喜欢我这样抚摸你吗？”赵玄用手握住贾永乐的分身问。
　　“嗯，我喜欢，感觉太棒了……”其实不用抚摸前面，贾永乐通常可以被赵玄操弄得射出来，只是被他这样抚摸有种受到重视的感觉。赵玄从不吝啬抚摸他，这样想著让贾永乐一下子觉得自己快要到头了。
　　
　　“嗯啊……我快不行了……”他绷紧了身体，下颌向上扬起。
　　“再忍一下，我们一起……”下面被夹紧的感觉让赵玄也快要泄出来了。那个地方无论怎麽做还是那麽紧，像要绞断一般的吞噬著，黑洞杀手的神话快要终结在这里了。
　　赵玄笑了，亲吻了因兴奋和微微张启的贾永乐的嘴巴。
　　他们一起射了。
　　
　　
　　
　　射的时候赵玄有短暂的失神，好久没有人能带给他这种感觉了。在他兴奋到失去意识还是十八岁第一次在酒吧吃药丸的时候。
　　那时候他什麽都不想记得，那些在他身边发生的该死的糟糕的事情。而那个时候只有夏晨曦陪著他。
　　他不想去记得赵怀清是如何讽刺他的性向，说他简直就是变态，是上天带给他的祸害和灾星。他也不想去记得那个带著眼镜的男人是怎样出现在他的生命里，又是怎样挥挥衣袖离去的。有时候他希望自己的记忆力不好，或者乐观知命。
　　可是不是，他的记忆力一向这麽好，他也一直记得所有的伤害。
　　如同他从来不会忘记别人的白眼一样。
　　“赵玄，我可以问你一个问题吗？”贾永乐在上过他的床後就不再睡沙发了。
　　“你可以问，我也可以考虑不回答。”回忆不愉快的事情只会让赵玄更加清醒。
　　“你第一次和我做爱的时候说……你被插过，是真的吗？”好奇心是青少年成长的标志。
　　“嗯哼……”赵玄闭目休息。
　　“那痛吗？第一次应该都很痛吧？”
　　
　　
　　
　　“不记得了。”
　　贾永乐把赵玄的回答看成是他的回避，於是安慰道，“不记得就算了。”
　　“三岁的事情谁记得……”赵玄懒洋洋的回答。
　　“什麽？”贾永乐坐起身，看著赵玄的脸忽然觉得他很可怜，然後听到赵玄娓娓说来，
　　“那时候我三岁，发高烧……”其实无论事情过去多久他都记得很清楚，“家里没有人，我在床上躺了两天……”赵怀清失去妻子以後根本把他当成空气！
　　“是锺点女佣来打扫的时候发现我的，那个时候我已经烧得很厉害了，神志不清的被她送进医院……”然而赵怀清知道他发高烧以後居然一次都没来看过他。
　　“於是在你神志不清的情况你被人强暴了？”天啊，好残忍……贾永乐想著不由一身冷汗。这是他能想象的最坏的剧情。
　　赵玄本来闭著的眼睛睁开了，眉毛也皱在一块，“你在说什麽……别打断我。我高烧一直不退，医生说要进行探温，但是以我那时的情形在腋窝探温已经没什麽用了，所以医生只好把探温针从我的……那里塞进去……”
　　什麽嘛……原本高潮迭起的故事居然是虎头蛇尾！贾永乐的脸顿时垮了下来。
　　“你很想我被人强暴？”赵玄的眉毛挑起来，他怎麽会不知道小正太心里想些什麽。
　　
　　
　　
　　摇摇头，贾永乐趴在赵玄的背上，抚摸著他美丽的肩胛骨，不断细碎的亲吻著赵玄。
　　“我可以……那个你吗？”
　　“嗯？”赵玄声线拉高。
　　“我想那个你，可以吗？”
　　贾永乐虔诚的表情让赵玄知道他是认真的在问这个问题，可是，赵玄两指挑起他的下巴，
　　“你做bottom的技巧都这麽差，居然还想插我？”小正太的志向果然伟大。
　　“我很差吗？”贾永乐果然被转移了话题，不满的问。
　　“拜托，很多招式你都不会好不好，等你学会了那些我再考虑考虑……”
　　“赵玄。”
　　“嗯？”
　　“下个礼拜是我十八岁的生日。”
　　“所以？”
　　“我们一起过吧？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你要和小乐一起过生日吗？”迷路里，夏晨曦问赵玄。因为下个礼拜将会是个非常敏感的日子，每一年的这个时候赵玄都会失踪不见人影。夏晨曦很担心这样的赵玄，究竟赵玄还能承受多少次这样的打击。
　　“不知道，也许我会像以前一样跑去山里的别墅那里过上一个礼拜。”赵玄耸耸肩，这个时候说这些话题会让他不开心。
　　每一年的那一天就像他的噩梦，他的出生仿佛是不被允许的，就像是撒旦降临为祸世间一样，他是不被祝福的，是可耻的凶手。
　　“小玄，如果你需要我，我会和你一起的。”夏晨曦轻柔的摸著赵玄的头发，他是那麽心疼这个男人。
　　“不用，我习惯自己一个人。”赵玄的微笑是对夏晨曦最好的镇定剂，尽管他笑得力不从心。
　　“你会告诉小乐你要离开吗？”夏晨曦问。
　　赵玄想了一下，“他最近要拍外景挺忙的，我想你们也许会为他准备一个惊喜party，我就带上两三个猛男在山上狂欢。”
　　“小玄你准备一直这样逃避吗？”
　　“不，这是我庆祝的方式。”赵玄雅痞的笑著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　当贾永乐回到家看见空荡荡的衣柜时，震惊不已。
　　
　　“赵玄呢？”他不过拍外景照离开了两天，赵玄就像人间蒸发了一样。而他说好要陪他过明天的生日的。
　　“小玄休假了，你知道事务所一年四季都很忙，他好不容易才排到的假期，所以……”夏晨曦忙著照搬赵玄那套解释。
　　“所以在他答应要为我庆生後又放了我飞机？！”
　　“小乐你先不要生气，”夏晨曦答应过赵玄不能告诉他实情，“小玄最近一段时间好忙，他需要为自己充充电。”
　　“但是他就不能为我过完生日再走吗？”他甚至都已经预定好了餐厅！
　　“我很抱歉，小乐。”夏晨曦抚慰道。
　　“没关系，我习惯了。”贾永乐坐在床边，丧气的把脸埋在两膝内。
　　“我们可以在迷路为你开一个生日派对，如果你愿意的话我们可以玩得很快乐的。事实上，小玄为你准备了礼物……明天晚上在迷路有一场猛男脱衣秀，你看中的对象都可以把他带回家……”
　　“哈哈，这真是不错的生日礼物不是吗？”




太阳雪11

　　夏晨曦没有忽略到贾永乐听见礼物时的惊喜和知道礼物时的泄气，他无法让一个少年学习著去习惯什麽，只是赵玄也身不由己。
　　“他现在在哪里？”贾永乐好不容易找回自己的理智。
　　“抱歉我不能说。”夏晨曦温婉的解释著。
　　“我知道了，他一定带著猛男去狂欢了吧？这就是他放松的方式！”为什麽赵玄就不明白呢，在这个重要的日子里，他最希望能和他一起度过！
　　“也许他会赶回来和你庆祝呢。”夏晨曦不忍心欺骗贾永乐，可是叫他残忍的断绝他的希望他也做不到。
　　
　　
　　
　　夏晨曦在驱车前往山上的路上一直在想，他留在赵玄身边这麽多年却一直无法带他走出那个阴影。他希望他快乐，可是他不知道如何使他忘掉不愉快的事情。他只能永远站在他身後，在他失落的时候扶他一把，给他依靠，夏晨曦以为赵玄需要的就是这些。
　　推开门，夏晨曦看见赵玄坐在红色的沙发上，他的腿仍旧散漫的叠在桌子上，眼睛牢牢得望著窗外那一片火红的夕阳。
　　夏晨曦坐在他旁边，听见赵玄说，“夕阳很漂亮，不是吗？”
　　“嗯，夕阳是勇敢的象征，它在下沈时努力燃烧最後的美。”
　　赵玄喝酒了，眯了眯长长的睫毛靠在夏晨曦的肩膀上，“听说她最喜欢坐在这里看夕阳。”
　　“好的东西值得任何人喜欢。”
　　“那她喜欢我吗？”赵玄呓语。他甚至没见过她一次。
　　“小玄你喝醉了……来，现在乖乖的睡下来，我去给你煮些参茶。”安抚好赵玄睡下，夏晨曦去厨房给赵玄煮些醒酒汤。
　　他环顾了一下这间别墅，听说这里是赵玄的妈妈生前最喜欢的房子，这里可以看见夕阳落下时的美景。可惜当年为了诞下赵玄，她难产而死。
　　明天是她的死忌，也是赵玄的诞日，赵玄特别讨厌这个日子。
　　夏晨曦跪在赵玄的旁边，看著他沈睡时的俊颜，喃喃的说，“我不知道她会多爱你，但是我敢肯定，假如她在生的话绝对不会比我爱你少的……”
　　
　　
　　
　　
　　睡了整整一晚，赵玄被一阵激烈的敲门声吵醒，他昨夜宿醉现在起床头疼得要死。
　　刚开门就被人捉住衣领“晨曦呢？”
　　“段阳？”赵玄眨了眨眼，“晨曦开车到山下买食物，你等一下吧。”说著又折回卧室，他必须再睡一下。
　　“等等赵玄，有些话我今天一定要和你说清楚！”段阳深呼吸，再不说出来的话他会崩溃的。
　　“你要说什麽不能等到我睡醒再说吗？”赵玄要被段阳弄疯了，一大早就来打搅他睡眠。
　　“我爱晨曦，请你放过他！”段阳的声音清亮在耳。
　　“什麽？”赵玄笑著，一派玩世不恭，“你喜欢他关我屁事，我又不是他爸，你用不著我批准你们交往吧。”
　　“可是晨曦他喜欢的是你，你是知道的，对吧？”
　　昨晚他在夏晨曦住的地方等了他一晚上，而夏晨曦居然彻夜未归，这让段阳心中警铃大震，他再不说出来的话恐怕就要失去他了。
　　赵玄不语，走到冰柜前给自己倒了一杯威士忌。
　　“你是知道的，对不对？！”段阳觉得赵玄真是恶劣到极点，明明知道夏晨曦喜欢他，却可以装出一副无关痛痒的样子！
　　“那又怎麽样，他喜不喜欢我是他的自由，同样的，你也有追求他的权利。”
　　“你这个花心的混蛋！你到底要染指多少人你才肯罢休？”如果，他段阳能有赵玄一半的魅力，现在就不用苦苦暗恋夏晨曦了！
　　“我不需要你来告诉我我有多花心，我只是想告诉你，晨曦是我的好朋友，我希望他幸福。”作为他这个花心混球的朋友，夏晨曦一定够倒霉了。赵玄想，夏晨曦站在他身边的日子够久了，所以如果现在有人能让他幸福的话，他为什麽不愿意放手呢。
　　“好好照顾我的好朋友，段阳，我相信你。”赵玄说著把剩下的威士忌一口喝干。
　　“你……什麽意思？”
　　“意思是我同意你们交往。烦死了别吵老子，我还要再睡一会儿！”
　　“等一下，赵玄，谢谢你。”段阳真心的说。
　　“哼……”几不可闻的笑声，真是最受不了情情爱爱那一套。
　　“赵玄！”
　　“还有事情？”赵玄叉著腰，他从未觉得段阳这麽罗嗦。
　　“今晚回去吧。我知道你讨厌别人说教，但是我还是要说，过去的事情已经过去了，把握现在才是最重要的，珍惜眼前人。”
　　
　　
　　
　　段阳走後，赵玄却是怎麽也睡不著。段阳最後说的话飘荡在耳边，每当他要睡著的时候那些字句就会自己飘出来，像锤子一样敲在他的脑袋里。
　　赵玄能想象得到贾永乐失望的脸，眼眶微红却使劲不让眼泪掉下来的表情。赵玄心内的情感蠢蠢欲动。当他开启关闭几天的手机时，一个语音留言开启了，是贾永乐的声音，他说，
　　“赵玄，我不管你有没有在听，我只想告诉你，我在上次的西餐厅等你，等到你来为止。”
　　赵玄握著手机在床上躺著，他好像忽然明白了什麽，能从死水微澜到掀然大波，贾永乐居然不在这里也能把他的生活搞遭，看来他的影响力快要比得上自己了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　气氛很好的西餐厅，贾永乐的情绪有些烦躁，他的十八岁生日，他希望那个男人能出现，至少亲吻一下他的脸颊，祝他快乐。因为他已经决定了以後的岁月都陪伴著那个男人，除非他不要自己，否则他是会一辈子缠下去的。
　　宋金枝看出了对面儿子的愁绪，为了缓解一下僵冷的气氛，她说，“亲爱的，祝你十八岁生日快乐。以前我总是在想你能够干些什麽，现在我很庆幸你找到了自己的目标。”
　　“谢谢你，妈妈。”
　　话题并不见效，显而易见贾永乐并不想谈起他喜欢的摄影，他的心全围绕著赵玄在转。他不停的看表，时间在分秒的流逝，他的心也越见著急。
　　“要不我们先切蛋糕？”宋金枝问。
　　“不，我要等赵玄。”
　　“他不会来了，现在已经九点了。如果他要出席你的生日，你觉得他会让你等这麽久吗？”宋金枝虽然不知道赵玄为什麽会缺席，但是她知道这个顽固的儿子一定会等到他喜欢的人出现为止的。
　　“他会来的，我知道他会的。”说完这些话以後贾永乐的内心感到平静，焦急的情绪被强压下去，他告诉自己要相信赵玄。
　　“孩子你想过吗，你觉得赵玄和你真的适合吗？”作为母亲她努力去读懂他，但是她不能看著唯一的儿子受到伤害。
　　“你什麽意思？”贾永乐不想听见别人告诉他，他和赵玄有多麽不适合。
　　“他比你大十二岁，当他已经懂事的时候你还在我的肚子里。他的底细和家庭你都清楚吗？我看他的性格挺复杂的，他不适合单纯的你，如果你想找一个爱人，你应该找一个和你性格爱好一样，起码你们的价值观一致，这样也可以减少对你的伤害，我知道你一定会很讨厌我说的话，但是请你明白，我希望我的儿子幸福。”宋金枝不是不喜欢赵玄，其实她很欣赏这个伶牙俐齿的男人，但欣赏归欣赏，她可不愿意看见贾永乐为了他受到伤害。
　　
　　
　　
　　贾永乐把手放在宋金枝的手上，温和但有力的宣布，“妈，我只想告诉你，我爱他，就是这样。”
　　宋金枝瞬间眼泪盈眶，在以前的十八年的时间里，他从未觉得儿子长大。但这一刻，她深切明白到，赵玄让贾永乐长大了，他的儿子已经清晰的明白到自己需要什麽，并且为之努力的去争取。
　　“对不起，我必须去一下洗手间。”她可不想哭成大花脸。
　　“我等你。”贾永乐又看了看手表，现在又过去一个小时了。
　　
　　赵玄站在电梯前，反光的镜面让他很好的审视了自己，居然已经迫不及待要和小正太见面了，为自己的这种情绪觉得好笑，就像青春期的毛头小孩一样。
　　上次也是在这家西餐厅，他和侍应干上了，结果饭都没吃完，贾永乐的妈妈的就出现了。他低头笑了笑，希望今晚的侍应不要长得太帅才好。




太阳雪12

　　电梯叮的一声开门了，赵玄刚想走进去，但他停住了脚步。里面出来一个中年男人，两鬓有些斑白，但精神很好。他眼神如炬，盯著人看的目光让人无处可逃。但仔细看，他和赵玄有几分相似。
　　“听说你赢了官司，我感到很开心，我想你应该明白到同性恋这种恶心的行径是不应该存在於这个世界上的。”中年男人语气间不无轻蔑。
　　“我为李福安打官司不是因为我终於醒悟，而是我喜欢向难度挑战，你知道我最终的目标是打赢你，我亲爱的父亲大人。”赵玄眼光向前看，语气冰冷。
　　赵怀清气怒道，“我不准你在外面叫我父亲，我没有你这种变态的儿子！”
　　“我变态？那把我这种变态生出来你的又如何？”
　　“你的人生是不会幸福的！”
　　“我不需要任何人的祝福，包括你。”赵玄的手开始渗出汗珠。这样的诅咒在他的人生中已经不是第一次。
　　“迷途的羔羊倘若知返，赵家依然会打开大门欢迎，但是罪恶的信徒只会永远被天主唾弃！”
　　“是你抛弃了我，主并没有。”
　　“哼……像你这种人死了会下地狱的！”
　　“届时欢迎你的光临。”
　　赵玄望著赵怀清怒目远走的背影冷哼一声，父亲这两字对他而言简直是天大的奢侈。
　　这时，他看见一个女人站在一边，她用手捂住嘴巴，显然是看见刚才的情景，并为此感到惊讶。
　　
　　
　　
　　
　　“宋女士……”
　　“抱歉，我刚从洗手间出来，我不是故意偷听的。”
　　赵玄舌头抵住内脸颊叹气，“怎麽样，精彩吗？”
　　“我不知道你也是……”不被祝福吗？这句话宋金枝说不出口。
　　“所以贾永乐有你这样的妈妈是他的福气。”
　　宋金枝抱住赵玄，她发现赵玄在轻轻的颤抖，这个时候她才明白到看起来冷漠无情的赵玄很有可能是个假象。
　　“我想你不会把刚才发生的事情告诉他的，对吗？”把包装精致的变焦数码相机塞进宋金枝的手上，赵玄淡淡的笑著。
　　他的希冀被无情的敲碎，他明白自己所能容忍的不单单是赵怀清冷血的指责，而是因为他是他的血亲，这个世界上唯一与他息息相关的人。但这个人在他出生的时候已经将他抛弃，并且二十多年来处处用恶毒的语言来伤害，这才是刻骨铭心的，比起肉体受伤更痛的，在他燃起希望却又狠心将它击碎的父亲。
　　
　　
　　
　　贾永乐拆开礼物时暗暗吃惊，那是他一直想买的变焦数码相机。
　　“谢谢你妈妈。”他亲吻了宋金枝的脸。
　　“事实上这不是我送的，是赵玄。”她小心翼翼的措辞。
　　“他来了？”贾永乐有些激动。
　　“对，不过又走了，他有点急事，嗯……对，就是急事。”宋金枝不敢看贾永乐的脸，说谎通常让她感到困难。
　　“我要去找他！”贾永乐飞奔著朝门口跑去。
　　“等一下……”宋金枝在後面喊著，可是等她看见贾永乐的背影已经没入夜色中时，她才喃喃的说道，“你还没切蛋糕呢……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐大汗淋漓的站在赵玄的家门口，他刚才是跑著回来的。他已经有三天没见到赵玄，这让他心里堵得慌。
　　他用赵玄给他的钥匙打开门，难以置信的看著赵玄与两个英俊的帅哥在沙发上缠成一团。
　　“小正太，今晚过得愉快吗？”赵玄扶著帅哥的头，把他使劲的往下压。另外一个则舔著赵玄的胸和腹，他高超的口技让赵玄享受得眯起了眼睛。
　　“这就是你说的急事？”
　　“今天是个好日子，值得庆祝不是吗？”赵玄说著边把为他做口技的帅哥翻过来，拍打著他的屁股邪笑道，“你要加入我们吗？”
　　“不用了。不过谢谢你，我今晚过得很快乐！！”贾永乐把钥匙扔在地上，赵玄自私无情的行径已经彻底伤透他的心了！
　　
　　
　　
　　“我很抱歉这麽晚了把你吵醒，还有，谢谢你今晚收留我。”贾永乐对夏晨曦抱歉的说。
　　“没关系，还没过十二点呢，我还来得及对你说生日快乐。”夏晨曦抱著贾永乐。当他知道赵玄已经离开山上的别墅时，他还以为他会和贾永乐一起度过今晚的日子，不过看来他的猜想是错的。
　　作为好朋友，他永远不知道赵玄下一步要做什麽。身边的人总说他没心肝，但夏晨曦知道赵玄并不是这样，他只是有太多想法，不知道和谁分担。
　　“你看起来并不开心。”夏晨曦关心的问。
　　“是的，我一直在餐厅等他，但是我回到家却发现他和两个猛男干上了！”贾永乐试著装出无所谓，可是他的笑容看在夏晨曦的眼里十分牵强。
　　“他总是丢下我，你知道吗！”
　　“冷静点小乐，我希望你知道今天不止是你的生日而已。”夏晨曦安慰道。
　　“什麽意思？”
　　“今天是小玄妈妈的忌日，三十年前他生下小玄的当天就死了。你知道当一个人的生日变成他最痛苦的日子的心情吗？”哽咽著，夏晨曦答应过赵玄永远不要把这个秘密说出去，可是他无法再看著赵玄一次次沈沦在痛苦里，如果贾永乐能把他从阴影里拯救出来，他为什麽不这样做呢。
　　“我不知道……”贾永乐开始恨自己，如果他再了解赵玄多一点，他今天就不会强迫他在这种日子陪他庆祝生日！
　　“他并不是你想的如此冷漠。”
　　“我知道，你说我现在回去会不会太迟？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　门没锁，房子空荡荡的，贾永乐知道赵玄从不会留人过夜，自己却是个例外。他踩著安静的步伐走近赵玄的身边。赵玄躺在地板上，穿著随便套上去的休闲裤，但是裤子穿反了，可见他喝得不少。
　　贾永乐跪坐在他身边，把赵玄的头枕在自己的大腿位置，他轻轻的抚摸赵玄的脸，长长的睫毛安静的沈睡著，像个精致的成人娃娃。
　　“你回来了？”赵玄闭著眼睛，他知道是谁。
　　“嗯。”轻轻的回应著赵玄，如同不愉快的事情从没发生过一样。
　　“和我说说你的心情，赵玄。”
　　“没什麽好说的。”赵玄把脸埋在贾永乐的胯下，用鼻子嗅著他觉得心安的味道。
　　“你打算一辈子藏起来？”
　　“谁告诉你的？”赵玄对这个话题敏感起来。他知道小正太一定知道了某些事情。
　　“谁告诉我的不重要，重要的是你不应该再为这个问题而困扰。我妈妈经常和我说她不该生下我。我小时候打破了她心爱的陶瓷花瓶，剪烂了她最贵的裙子，我还喜欢拍下她睡姿糟糕的照片……”
　　“你他妈就是混蛋。”
　　“对，我就是混蛋，可我妈依然爱我这个混蛋。”
　　“所以？”
　　“所以你妈妈宁愿牺牲自己的性命也要生下你，就证明了她是那麽那麽的爱你。你是她的血脉，她的继承，她唯一的小宝宝。虽然她很不幸去世了，但我希望你不要忘记了，你一直是被她爱著的啊。”
　　“你的意思是她爱我？”
　　“是的，她一定很爱你，我发誓。”贾永乐说完这句话时，他发现赵玄的肩膀在抖动，他能够感觉他这一刻的脆弱。贾永乐紧紧抱住赵玄，在他耳边说，“以後的每一天，你只需要记得，你是被人爱著的，这样就可以了。”
　　以後你的生命里将会有我的参与，我是那麽的荣庆在我有生之年能遇见你，这是我所做到的最美好的事情。贾永乐在心里默默的想著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　昨晚贾永乐抱著赵玄在木地板沈沈的睡过去，醒来的时候他发现自己躺在赵玄的手臂下面，赵玄正瞪著眼睛看他。
　　“早上好，小正太。”
　　贾永乐被赵玄干净清爽的笑容折服了，他知道他想通了。这个聪明的男人，让他担心了一个晚上，然而他是那麽迅速的调整了自己的心态。
　　“你昨晚还没玩够吗？”他发现赵玄的分身正在硬硬的顶著他。
　　“那太无趣了！”赵玄摊直了身体呈大字型仰躺在地板上。“你知道他们都想榨干我，可目前为止没有人有这个本事。”
　　“你小心精尽人亡。”学赵玄的样子耸耸肩，贾永乐笑讽道。
　　“你想要挑战一下吗？”赵玄邪邪的笑著。
　　他坚硬的分身已经不许他再开这种玩笑，他需要一种温暖的包裹，绝对不是昨晚的单纯发泄。赵玄抱著贾永乐坐在他的腿上，他把他的衣服往上推，啃咬著他光洁的裸背，舌头所过之处，贾永乐都用鼻息沈重的宣布著自己的欲望。
　　赵玄知道是时候了，他褪下贾永乐的牛仔裤，低头含下他的分身。
　　“嗯啊……”抓住赵玄的头发，贾永乐呼吸急速的问，“我做了什麽，居然得到了这种奖赏？”
　　“你让我想起了我是被爱的。”赵玄说著，眉毛挑起。
　　他不想说太多煽情的话，他只是爱极了贾永乐的味道，青少年的汗水和甜腻的味道。
　　“啊啊……你是怎麽做到的，你太棒了……”贾永乐紧闭著双眼陶醉在赵玄的口技下。
　　他的前端被温热的舌头舔过，这让他全身战栗不已。这个男人连平时最易被忽略的地方也细致的照顾著，贾永乐快疯了，快感像蚂蚁一样折磨著他。
　　“你知道的，我比较喜欢用舌头干你。”赵玄说著下流的话，他喜欢在做爱的时候挑起对方的兴致。
　　果然，贾永乐听了以後全身紧绷，在毫无预兆的情况下喷射而出。




太阳雪13

　　“啊！对不起，我忍不住了……”他应该提前通知赵玄避开的。
　　“没关系，我想你是不是也应该尝尝自己的味道。”说著赵玄用手扶住贾永乐的後脑勺，使劲吻下去，把那些液体融进贾永乐的口腔里。
　　“咳咳……”贾永乐被呛到了，他不喜欢自己的味道。任何人也不会喜欢的。
　　他用手背擦著嘴，怒瞪赵玄的恶作剧。
　　“很甜。”赵玄说。
　　“你……”
　　“我很喜欢。”
　　贾永乐的脑袋嗡的一声巨响，在他反应过来自己在干什麽的时候他已经捉住赵玄并热切的吻著他。
　　“赵玄，拜托现在立刻进入我……”
　　“你确定吗？”他是那麽喜欢小正太为他盛放热情的样子。
　　“嗯，而且我要榨干你，一滴也不剩……”
　　赵玄的热情被完全烧起，他要让贾永乐後悔刚才说过的话。他把他的臀部抬高了，缓而有力的进入，开始抽插。
　　赵玄张开嘴巴微微笑，他终於在每天无聊的清晨里找到了有趣并且乐此不疲的事情。
　　
　　
　　
　　
　　终於有一天两人都能一起呆在家里。
　　赵玄的事务所忙到超出贾永乐的想象，他所能想到的忙碌应该是像他一样忙著拍外景的照片三餐不继。但是赵玄就忙得跟超人一样，一个礼拜的吃喝睡全部在事务所完成，贾永乐简直不能想象赵玄怎麽还会有多余的精力和他做爱。
　　可是就算在家里，赵玄还是一头栽进工作中，他厚厚的法律条例是贾永乐的噩梦。
　　贾永乐想起他所在的杂志社的主编曾经告诉过他的，关於赵玄的事情。赵玄曾经是学校的摄影学会的会长，而且他的摄影作品曾在外国获得奖励。
　　贾永乐扭头看了看正在工作中的赵玄，他咬著笔正在思考的样子很帅。他穿了一件黑色的V领针织薄毛衣，鹅黄色的休闲长裤，很随性的样子。贾永乐在脑子里想象，如果赵玄此刻摆弄的是一台照相机，也许会更性感也说不定。
　　贾永乐又想起了被赵玄藏在抽屉里的那本相簿，他从未告诉过他那个戴著眼镜的男人是谁。那相簿的每一张照片贾永乐都清楚那是出自赵玄的手，从镜头中望出来的景象充满了浓浓的爱意。
　　无法坦率的承认，但是贾永乐吃醋了。
　　也许他和赵玄正在逐渐的靠近，但是他却从未真正走进他的内心。
　　“你，过来。”赵玄朝贾永乐勾了勾手指头。
　　贾永乐乖乖的走到他身边。
　　“你看起来很无聊？”赵玄问。
　　“嗯，事实上我想和你做爱，不过你看起来很忙。”贾永乐直白的回答。他想用一点什麽来证明，这个男人是留在他身边的。
　　“哦？不过我的确很忙，如果你能为我把这份文件送去段阳的家里，也许你回来後我会有一点时间也说不定。”赵玄眨了眨眼睛。
　　“给我地址。”贾永乐笑了，他就是喜欢这样的赵玄。
　　
　　
　　
　　
　　
　　文件看起来很重要，用密封袋装著。要知道关於法律的一切都是相当重要且隐秘的。关於这一点，贾永乐相信自己能做好。他十分好奇赵玄的脑袋是用什麽东西做的，对他而言，把爱好完全转移到这种乏味可陈的条条例例上是多麽的艰难。
　　段阳的家在东区，和赵玄的家隔了一个区域，东区相当於是郊外，虽然不及赵玄那边的繁盛，但空气相当清新。找对地址以後，贾永乐按下电梯按钮。
　　从电梯里出现了一个熟悉的身影，是夏晨曦。贾永乐想不明白他为什麽会出现在这里。
　　而且糟糕的是，他看起来摇摇欲坠，身上的衣服破烂不堪。
　　“发生了什麽事情？”在夏晨曦快要跌倒的一刻贾永乐扶住了他。
　　夏晨曦脸色苍白，紧咬著嘴唇什麽也不肯说。
　　就在这个时候段阳从旁边的楼梯道上跑下来。
　　“晨曦，你听我说……”段阳捉住夏晨曦的手臂，惊讶的发现贾永乐也在这里。
　　“段阳，晨曦究竟发生了什麽事情？”对贾永乐而言，夏晨曦是好人，也是他和赵玄的好朋友，而他现在的情况让人担心。
　　“我……”段阳烦躁的捋著头发，他扶住夏晨曦的肩膀对他说，“晨曦，我希望你明白，我爱你！在你为赵玄神魂颠倒以前我就深深的爱上了你！”
　　
　　
　　“不！”夏晨曦大叫。他希望这是他内心永远的秘密。
　　“晨曦，我只希望你给我一个机会，让我爱你。”段阳红著眼睛，看起来相当的难过。
　　“你们……”贾永乐端视著夏晨曦脖子上的红印和无法并拢的双腿，暗暗吃惊。
　　“段阳，你该不会告诉我你对晨曦……”
　　“是的，我和晨曦发生了关系……不，准确来说我强迫他的！”段阳捶著墙壁，“可是你知道我是那麽爱著他！我每次看见他对赵玄的态度都会让我痛不欲生！赵玄身边有那麽多情人，他根本就是花心汉，他不会珍惜晨曦的你知道吗！”
　　“混蛋！你怎麽可以这样！”贾永乐双手紧握成拳，“赵玄是很花心没错，可是他不会强迫任何人和他发生关系，每一个和他做爱的人都是自愿的！而你呢，居然借著爱的名义去伤害晨曦，你才是做错了的人！”
　　“对不起……”段阳抱著头，沈痛的呐喊著，“我只是希望晨曦能给我一次机会！”
　　“段阳，我会给你机会。”夏晨曦闭著眼沈思了很久後又缓缓睁开，“我会在心里努力的给你留出一个位置，但是有一个地方一定永远是小玄的，这样也可以吗？”
　　“只要有一点点的机会我都不会放弃的！”段阳紧紧的捉住自己的希望。他不介意自己和赵玄同样活在夏晨曦的心里，因为他坚信终有一天他能取代赵玄在夏晨曦心里的位置。
　　“小乐，请答应我一件事情，不要把今天发生的事情告诉小玄好吗？”夏晨曦恳求著。
　　“你确定要这样？”
　　“是的。”
　　“我可以答应你，但如果我是你我一定会争取。”
　　“你不懂的小乐，如果我失败了，我连作为小玄朋友的机会都会失去。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　假如不是段阳打电话过来，贾永乐简直不能相信情况会糟糕成这样。
　　事务所的办公室里文件散了一地，椅子东倒西歪。段阳坐在地上头仰向墙壁，他的鼻子里塞了纸巾，右眼圈肿了一大圈。
　　“发生了什麽事情？”他把段阳扶起来。
　　“我们打架了。”
　　“你和赵玄？”贾永乐提高了音量。
　　“你以为呢。妈的，这小子可真狠！”段阳吸了吸鼻子，血好像止住了。不过他的鼻梁骨可真是疼得要死。
　　“你跟他说了晨曦的事情？”这用脚趾头就能猜到了。
　　“我想得到他的祝福。”段阳扶住自己的脑袋，当赵玄听到自己强迫晨曦做那种事情时，他的拳头几乎在同一秒击出。
　　但这也是段阳不能反击的理由。
　　“你知道吗，如果他说没关系的话，我想我会生气。”他笑笑，赵玄可不是简单的人物，他从没低估过赵玄和夏晨曦之间的感情。
　　“他呢？”贾永乐此刻比较担心赵玄。
　　“他每次心情不好就会上天台，你去那里找找吧。”虽然被打了一顿，不过段阳心里总算释然了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　天台的门敞开著，看来真的有人来过。十二楼不算高也不算低，但风很猛烈。贾永乐看见赵玄站在天台的边沿。
　　“你会掉下去的。”贾永乐说。
　　“如果我死了，你会哭吗？”赵玄露出招牌式的邪笑。
　　“不会。”贾永乐皱眉，他又喝酒了。
　　“我会和你一起跳下去。”说著，贾永乐站在边沿。风吹得他有些摇晃，但是他咬住牙关，用镇定的神色望著赵玄。
　　赵玄醉醺醺的笑，指著下面蝼蚁般渺小的人说，“我不会死的，否则为我寻死的人就太多了。”
　　理了理赵玄翻飞的白衬衣，贾永乐说，“为什麽不放手？如果你不喜欢他就应该让他走。”
　　“啊哈，我没有吗？”赵玄靠近贾永乐，用几乎吻在他脸上的距离说。
　　“对，你没有。因为你害怕晨曦离开你，这个世界就没有谁再对你这麽好了。你这个自私的混蛋。”
　　“哈哈，谢谢你对我的夸奖。”赵玄一把扯过贾永乐的衣领，“但是你必须给我清楚，我从来没有强迫过他留在我的身边。”
　　“对，我们都是心甘情愿的。但是你要学著长大。赵玄，当我知道晨曦喜欢你时，我感到害怕，我害怕他会和我争夺你。但是我又想，这并不是我能够阻止的，我唯一能够做的就是希望我喜欢的人幸福。你和晨曦，我都希望你们能找到自己的幸福。所以，当你不能回报他的爱时，唯一能做的就是给予祝福。赵玄，你不能永远做彼得潘，你要从永无岛上走出来，知道吗？”




太阳雪14

　　“那你呢，你会离开我吗？”贾永乐的话让赵玄感到害怕。
　　“如果你需要我的话，我想我会一直留在你身边的。”
　　“你确定？”
　　“嗯，那，你需要我吗？”
　　赵玄英俊的脸如此贴近，贾永乐似乎以为下一秒他就会说是的，我需要你。
　　但是赵玄只是眨眨眼睛，用他帅到令人窒息的的表情解开贾永乐的皮带，把他推到安全的地方，并迅速的贴近他的屁股。赵玄火热的呼吸喷洒在贾永乐脖子上，发出饥饿野兽时的呜咽。他硬挺的下分身已经促势待发，在第一次没有使用安全套的情况下进入贾永乐潮湿又温暖的地方。
　　
　　
　　贾永乐自嘲的笑了，他怎麽会觉得赵玄其实有一点喜欢他呢。他不过喜欢他的屁股多一点罢了。像吹过颈边的风一样的男人，无论如何他是怎麽也抓不住的。
　　赵玄扶住贾永乐的胯部，让他紧密的贴近自己。他的分身此刻深埋在紧窒的幽径里，他有点目眩，这种温度热得几乎烧毁自己的理智。赵玄无言的抽动著，每一次挺进他都能感觉到贾永乐的身体在发颤。贾永乐是热情的，他甚至永远不会拒绝赵玄的求欢，他只是在攀向高潮的高峰时，一遍遍呐喊著赵玄的名字。从不会有人这样深刻表露自己的感情，他是如此无惧，赵玄有些惊讶自己的时间和频率，居然在十分锺的时间内他射了。
　　“shit！”精液从贾永乐的大腿滑下来，赵玄懊恼自己的冲动。
　　“除了你我没别的男人，所以你不用担心染上梅毒。”贾永乐边说边用外套擦拭精液，他独立的解决著所有事情。
　　“第一次射在里面会拉肚子的。”不知道为什麽，赵玄居然有点沾沾自喜，像顽皮的孩子抢到了一件玩具。现在贾永乐从里到外都是他的了。
　　“嗯哼。”忙著清洁，贾永乐头都没抬起来。
　　“难道你不怕我有病然後传染给你？”
　　“我连和你一起死都不怕，这些又算什麽。”只是很无心的一句话，但是贾永乐发现赵玄呆了呆，他立刻笑著说，“我开玩笑的，你不必有负担。”
　　贾永乐渐渐明白，对赵玄，他只能在他快乐的时候陪他一起快乐；他堕落的时候陪他一起堕落。唯独不能对他要求太多。
　　把手随意搭在贾永乐的肩膀上，赵玄把想了很久，“我们以後都不带套子怎麽样？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　“hi，小乐，在发呆吗？”夏晨曦伸手在贾永乐面前晃了晃。
　　“呃？嗯……”贾永乐喝了一口血腥玛丽，他的脑袋里还回想著赵玄对他说的话。
　　他说他们以後都不戴套子了。
　　尽管他们之间已经消除了那层薄薄的隔膜，但是赵玄想要的话，他和别人做爱的时候也可以带安全套，这不算什麽了不起的承诺。他只是比赵玄其他的炮友特别了一点，这一点也不像赵玄表达爱的方式。
　　“对了，晨曦你好些了吗？”段阳和赵玄打架的事情他们都很好的进行著保密，谁说被瞒在鼓里就不是一种幸福？
　　“好很多了。”夏晨曦局促的点头。
　　“你认为这样对段阳真的公平吗？”
　　“他说过他不介意。”夏晨曦轻轻的说，也许他自己都不确定。
　　“如果有一天他介意了呢，你准备怎麽办？你不能随便找个人来忘记赵玄，这对你或是段阳都不公平。”
　　“当你出现的时候我就知道我太迟了。”夏晨曦淡淡的笑，事到如今也没什麽是不能说的了。
　　“什麽？”贾永乐想，难不成夏晨曦一直讨厌自己？
　　“你可不要误会，我一点也不讨厌你。相反的，我很喜欢你。是你让小玄快乐起来的。”
　　“我让他快乐？”贾永乐不解。
　　“嗯，以前的小玄也经常笑，可是不像现在一样，他的眼睛里有了温度。”夏晨曦把爱慕的目光抛向舞池里扭动的赵玄，他一直陪伴他长大，却始终走不进他的心里。
　　也许从第一天认识贾永乐开始，他就知道那个傻乎乎抱著烤焦的饼干来找赵玄的孩子会让赵玄伸出手，去触碰他不让别人触摸的伤口。
　　还有赵玄，如果只是出於道义，他不会一次次捡这个叛逆的孩子回家，在他控诉社会的不公的时候告诉他应该把握住什麽。
　　他们原本就是不同世界的人，可是命运有时候会开玩笑，把不同轨迹的人接纳在一起，这或许就叫做缘分。
　　
　　
　　“你真的不打算告诉赵玄你爱他，也许他也会爱上你呢？”
　　“不会的，小乐。”夏晨曦捏了捏贾永乐的小脸，“这些年看起来好像是我在照顾著小玄，其实是他在照顾我，自从我爸妈死了以後。”
　　“我很抱歉。”
　　“你不需要抱歉。”夏晨曦回忆著，“我还记得那天很晚了，我告诉了我的父母我只对男人的裸体有欲望，但是我不知道他们正在驾驶，结果……他们发生了车祸，撞向了对面的汽车……小玄一直觉得如果不是他鼓励我向父母坦白的话也许他们就不会死。而我就自私的利用著他这种心态这麽多年来呆在他的身边，因为我知道他一定不会赶我走。但是我忘记了我的怯弱，如果我当初有勇气当面告诉我父母，也许一切就会不一样了。我只是偷偷的占用了他这麽多年的时间，现在我要把这些还给他。我想他肯定是喜欢我的，毕竟他为我揍了段阳，但这不是爱，你明白吗？”
　　“你知道了？”贾永乐吃惊的问。
　　“当然！”夏晨曦信心满满的笑，关於赵玄的一切他是了若指掌的。
　　贾永乐消化著夏晨曦告诉他的事情，他觉得世界上有些事情很奇妙。有些人之间的感情是针也插不进去，与人勿扰的。但这也许不是爱情，应该叫友情更深刻些。
　　“那麽我应该怎麽办？”贾永乐也把视线投在舞池中的男人身上，他就是想破脑袋也想不明白，为什麽这个男人会这麽迷人。
　　“嗯……也许你能让他把目光停留在你身上更久一点。”夏晨曦拍拍他的脑袋，他知道这个男孩会做到的。
　　
　　
　　
　　“不，我不懂。”赵玄就像风一样，飘忽不定。
　　“这太简单了，你只要跑出全垒打，外加自由手和双杀就OK了！”
　　“段阳，你一来就教坏小朋友。”夏晨曦指责著。
　　“我看他早就被赵玄教坏了吧。”段阳顶著被赵玄打出来的半边熊猫眼可怜兮兮的辩解。
　　“事实上我打过棒球，教练说我很有潜质。”贾永乐想，赵玄什麽时候爱上这种活动了？
　　“哈哈哈，你搞错了，我说的可不是棒球！是blow job的技巧，就是用你的嘴巴和灵活的舌头侍候赵玄的‘那里’……前途是光明的，小子我看好你！”
　　“段阳你喝醉了。”夏晨曦忙把段阳扯到一边，他是不是还想多出一只熊猫眼！
　　贾永乐尴尬的笑著，赵玄也为他做过那种事情，感觉是无与伦比的。但是他从没要求过自己也必须那样为他服务。而就算不能top赵玄，如果能让他在自己的带领下找到欲仙欲死的感觉，这样是不是也会很有趣呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　把便当盒放在赵玄的办公室，贾永乐想给他制造一个以意外的惊喜。秘书妮可说赵玄在开会，对於这个小夥子妮可不会阻拦，因为赵玄从没有因为她放这个可爱的小夥子进来而责骂她，尽管赵玄总是把他踢出来。
　　“小朋友，你是怎麽锻炼你的翘臀的？”妮可打趣的问。
　　“这个问题你要问赵玄了。”贾永乐耸耸肩，言下之意带点低级趣味。
　　“噢，尽管我对这个话题很有兴趣，不过看来这是个私人问题。”妮可笑著眨眨眼，“会议就快开完了，你在这等等吧。”
　　“嗯。”
　　妮可走後，贾永乐百无聊赖的等了一会儿。办公室的门开了，就在他以为是赵玄的时候，一个穿著双排扣中山装，双鬓斑白眼神精锐的中年男人走了进来。
　　“赵玄呢？”他一开口就让贾永乐觉得他充满了威严。
　　“他在开会。你找他有事吗？如果你不介意可以在这里等他一下。”
　　赵怀清挑剔的巡视了一圈赵玄的办公室，最终眼神停留在这个外界传说是赵玄小情人的男孩身上。
　　“你成年了吗？”
　　“刚满18岁。”
　　“简直不知所谓！”
　　“请问我有没有成年关你什麽事情？”这个男人明显不带好意。
　　“我的儿子染指你多久了？身为一个律师居然做这种明知故犯的事情，真是愚蠢到了极点！”
　　
　　
　　“等等先生，你刚才说赵玄什麽？事实上，我觉得遇上赵玄是我这辈子做的最对的事情。”原来他就是赵怀清，贾永乐今天算是见识了。
　　“我今天过来就是要警告他不要再做这种令赵家抹黑的事情。赵家的人世代清白，只要他一天姓赵就必须给我脱离这种不伦不类的关系！”赵怀清怒斥。
　　“这太有趣了，赵玄是你的儿子，但你却关心家族名声多过关心他的想法，从小到大你没有给过他一点父爱，现在连他的与生俱来的个性也不能接受，这样的你根本就不配作为他的父亲！”贾永乐庆幸自己从赵玄的身上学会了反唇相讥。
　　“你是什麽人，居然敢指责我？赵玄只不过是一个花心的可耻的同性恋，如果他不怕丑闻让他身败名裂的话他可以这样继续下去！”
　　“那我告诉你好了，这个花心的可耻的同性恋就是你的儿子！而且从他坦诚自己是同性恋的第一天开始他就不会介意自己以後的人生是在怎样的舌头和眼光下度过。”
　　赵怀清双手背在身後，上下打量著贾永乐。这就是他那同性恋儿子调教出来的少年，被保护得太好了，根本不知道现实残酷的滋味。
　　
　　
　　“你会後悔让自己变成一个同性恋的。”赵怀清冷讽的说。
　　“谢谢，但我的人生不需要你来赐教。”贾永乐想了想，“有一个问题我一直很想问你，有没有人说过你是个混蛋？”
　　
　　
　　────────────────────────────────
　　
　　谢谢兔子送心心礼物o(∩_∩)o




太阳雪15

　　当赵玄回到办公室，看见的便是贾永乐一个人傻笑的情景。
　　“我的办公室没有裸男。”
　　“我知道，也许待会儿会有两个也说不定。”
　　“什麽意思？”赵玄挑起眉毛，他不习惯被人领著话题跑的感觉。
　　“你摆了我的照片。”贾永乐看著办公桌上笑得眉飞色舞的照片乐不可支。那是他的自拍，没想到赵玄会放在他日日工作的办公桌上。
　　“那只是一个自以为很帅的傻瓜。”
　　太讨厌了，赵玄居然没有露出被抓包的丑态。
　　“你是不是开始有一点点喜欢我了？”贾永乐用手指比著。
　　“事实上我刚开始考虑要不要有一点点喜欢你。”赵玄模仿他的动作，像个小孩子。
　　“不用考虑了，其实我很不错的。”
　　“例如？”赵玄正在处理文件，头都没抬起来。
　　“我有一个漂亮的屁股，而且我还会做饭，我不单止才貌双全，最重要的是我有一颗……”贾永乐顿了顿，没有把话说下去。
　　“嗯？”赵玄被这个话题挑起了兴趣。
　　“爱你的心。”
　　他抬起头，发现贾永乐肉麻兮兮的用手组合成一个心形，放在自己的左边心脏位置上。
　　“你好恶心。”赵玄鉴定完毕。
　　
　　
　　
　　“嘿嘿，你有没有在办公室做过爱？”
　　赵玄转著笔，“你究竟想说什麽？”
　　“我想我能成为你办公桌上你处理过的最好的事物。”
　　把文件拨到一边，贾永乐坐在办公桌上笑意吟吟的看著赵玄。
　　赵玄後仰著靠向座椅，慢条斯理打量著贾永乐，他知道贾永乐有心事。如果他需要这种发泄，他可以让他有一次毕生难忘的办公室恋情。
　　关上门，落下百叶窗，赵玄修长的手指正在解开自己的领带。
　　贾永乐的瞳仁中反射著这个男人的一举一动。他是第一个将红色衬衣和黑色西装外套这两种强烈色彩穿得如此性感的男人，就连他解开纽扣挽上袖子的动作都构成了一道迷人到不可思议的风景。贾永乐看著赵玄，肾上腺素不断上升。
　　“过来。”赵玄朝他勾勾指头。
　　贾永乐蹲下去解开赵玄的皮带，用他偷看赵玄的GV所学到的本领竭尽所能的挑逗著赵玄。
　　赵玄的手指穿插在贾永乐细碎的头发里，他看著男孩用青涩的技巧努力的满足著自己，他硕大胀满的分身重重的顶进他的嘴巴里，而适时的被贾永乐卷起的舌头挑逗了一下。
　　“嗯……”赵玄发出沈重的呼吸声，他的眼睛紧紧闭著，看起来很享受的样子。
　　贾永乐受到赵玄沈默的鼓励，决定放胆去做。
　　他用口腔包裹他的分身，从根部一直舔到前端，在敏感的前端用力顶了进去，在那里他品尝到了赵玄的味道。那深红的利器已经完全展现它的样子，在贾永乐的口腔里肆虐。贾永乐有些不知所措这个巨大的东西是怎麽进入自己的身体里的，不过现在的情形是由他掌控著，再也不是由赵玄带领他找到快乐。
　　贾永乐喜欢偶尔占上风的感觉，他吞下赵玄的分身，让它往喉咙更深的地方去，他要让自己铭记这种感觉。虽然吞吐起来有些困难，但就像做爱一样，都是先有疼痛後有快感。
　　也如同赵玄带给他的切身感受一般。
　　
　　
　　
　　
　　赵玄觉得自己的忍耐快到尽头，他不想第一次就强迫贾永乐吞下这种东西，当然更不想射到办公室一地都是。
　　他让贾永乐趴在他的办公桌上，贾永乐的臀部在空气中微微收缩。赵玄抬手在上面打了一巴掌，低沈具有磁性的声音像优雅的咏叹调，“喜欢我这样教训你吗？”
　　“是的先生，请用你的利器贯穿我、惩罚我……”
　　有时候小游戏是增加激情的一种方式。
　　赵玄的舌头舔过贾永乐的尾椎骨，沿著背脊而上，在带给贾永乐战栗快感的时候猛然贯穿他的身体。
　　“嗯啊……”贾永乐用手扶住桌子的边沿，一次次承受赵玄深而有力的抽插。
　　因为这是办公室，所以他不能发出奇怪的声调，贾永乐只能咬著下唇承受让他致命的高潮，这些有悖伦常的快乐如蔓藤紧紧缠绕他的全身。
　　突然，贾永乐用手抑制赵玄的前进。
　　“从前面干我。”
　　赵玄翻过他的身体，望进他的眼睛里，他读到贾永乐眼中的一点犹豫。
　　“你想说什麽？”他是如此的了解他。
　　“赵玄，你会不会後悔自己变成一个同性恋？我的意思是……如果你不是你也许会比较快乐。”起码有一个备受崇敬的家庭，和一个外表威严笃毅的父亲。
　　“我的字典里从来没有後悔这两个字。人生一旦有了遗憾就会举步不前，所以你要记住这个世界你从不欠谁的，也不要让谁欠你。”赵玄把贾永乐的双腿分得更开些，在润滑过的後穴里继续抽插。
　　
　　
　　
　　“你的意思是爱会成为你的负担吗？”
　　“我没有说过。”赵玄不太喜欢这个话题，每次说到深层次的东西，他就有种被剥光抛到大街上的感觉。
　　“那麽，让我爱你可以吗？”贾永乐抚摸著这个男人美丽的脸。
　　“啊……”赵玄被紧窒的内部夹了夹，他正在沈思不知如何回答这个问题。
　　也许时间是个问题，但他不急著把自己交出去。
　　呵……似乎得不到答案。贾永乐看著赵玄沈醉在性爱中的表情彻然大悟，他终归是太鲁莽，太著急要进入他的世界了。
　　
　　
　　
　　赵玄把精液完全射进贾永乐狭窄温暖的甬道里。经过他的不断开发後，贾永乐已经能完全接受他的东西，不会拉肚子，也不会有不舒服的感觉。
　　赵玄一直很好奇，像菊花一样的小东西居然会有这种顽强的力量，他忍不住用手指去触碰，那里像含羞草的触觉般，又紧紧地收住了。
　　就在赵玄被这种美丽的事物引导著想再来一次的时候，电话响了，是秘书妮可打来的内线。
　　“赵律师，你三点半在VIP贵宾室有一个会议。”
　　“不是五点的吗？”
　　“李先生有事务，下午的时候打电话来将会议的时间提前了。”
　　“shit，你为什麽没通知我？！”赵玄咒骂。
　　“你说你和贾先生在办公室有重要的事情要做，让我千万别打搅的。”妮可吐吐舌，无奈时间迫在眉睫，她想不打搅都不行了。
　　“我知道了，现在就过去。”赵玄又转过头问贾永乐，“自己回去OK吗？”
　　贾永乐整理了一下衣服，让自己看起来不那麽狼狈，“我哪一次不是自己回去的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我送你出去。”赵玄拿起等一下要用的文件，自从他又接手这类case以後他的潜意识就不想让贾永乐知道。
　　“不用了，我知道门口在哪里。”耸耸肩，做完爱以後的气氛有些尴尬的不知所措。
　　在经过VIP室的时候，贾永乐走了另外一个方向。
　　“在这边。”赵玄转过贾永乐的身体，打算在会议开始之前把他弄出去。
　　“可是我想去一下洗手间。”
　　“好吧，但你必须快点。”他的客人就快来了。
　　妮可在一旁催促，“赵律师，李先生的助手已经在等待了。”
　　“我现在就过来……”经过妮可身边赵玄边微笑边咬牙切齿的说，“把贾永乐从这里弄出去，立刻！”说完赵玄关上VIP室的门，以最专业的态度迎接他的大金户。
　　
　　
　　
　　在处理棘手法律问题上，段阳擅於防守而赵玄擅於攻克，显然一次好的性爱能让他头脑更加清晰。他的当事人要求他将故意伤害罪辩护成失手致伤，段阳曾向他讽刺过，这两个类别相差太大了，故意伤害是要判刑三年或者十年以上，而失手致伤顶多只需赔偿几万块就可以了事。
　　如果被告人连辩护的权利都没有这显然不是一个法治社会，赵玄说。
　　他不介意外界说他是个黑律师，高收费一向是他的原则。
　　这时，他这一次为其辩护的委托人走了进来。他是一个多金和有著小肚子的中年男子，虽然衣著名贵，可仍然改变不了其气质上阴沈极端的本性。
　　“李先生很高兴又见到你。”赵玄伸出手，有时候他真是挺喜欢这个‘又’字。
　　“赵律师这次又要麻烦你了。你知道像我这种身份地位的人总是有很多人想找我麻烦或者想从我身上榨取一笔的。”李福安下垂的眼角闪烁著病态的光芒。
　　“我不能保证一定赢，我只能尽我的全力。”赵玄对那只在他手心摸来摸去的手异常反感。
　　“对了赵律师我想请问你一个问题，贵事务所最近是不是聘请了一个学生做暑期工？”
　　“并没有，怎麽了？”赵玄挑高了眉，他有种不好的预感。
　　“那就奇怪了，刚才我在洗手间遇到一个男孩，他看我的眼神就像要杀了我一样。”




太阳雪16

　　“shit，你现在立刻给我滚出事务所！”赵玄指著门口斥责道。
　　“我不走，除非你答应我。”耍赖好像变成贾永乐最擅长做的事情。
　　“我为什麽要答应你？我答应你有什麽好处？”赵玄倚在办公桌上脸带嘲讽。
　　“一分钱也没有，但起码让你找回你的良心。”
　　“bullshit！我要良心做什麽？它可以让我免费体验一年的三宅一生还是乔治阿曼尼？”
　　不得不承认小正太是个言出必行的人，自从知道赵玄再次为李福安打官司之後就一直缠著他，在梦里也不放过。对赵玄来说这简直就是噩梦。
　　“你看过这些了吗？”贾永乐把一叠照片放在赵玄的桌子上。
　　那是他很辛苦从伤者那里拍下来的照片。要知道李福安有权有势，他可以买通报社收回那些被他殴打得几乎残暴的照片。
　　“这些几乎被打死的人都是同性恋！赵玄你知不知道你在为谁打官司？”
　　“我从不为任何人，我只为自己。”他不喜欢李福安，可这不代表他会拒绝他的官司。
　　“像李福安这样的人应该受到法律的制裁！他今天可以把这些人打成这样，以後呢？也许下一个会是我也说不定……”
　　
　　
　　“你知道你在说什麽吗？”这个假设真他妈一点不好笑。
　　“别忘记了，我也是个同性恋。”贾永乐很失望，他爱的赵玄不应该是这样的人。
　　“我不想再讨论这个问题……打完这个官司我们去旅行怎麽样，你不是一直很想尼加拉瓜瀑布拍摄照片的吗，我们可以顺路去洛杉矶……”
　　这是赵玄的第一次邀请，虽然在气氛并不怎麽好的情况下。他松了松斜纹领带，等待贾永乐的答复。
　　贾永乐深呼吸了一口气，他站在百叶窗的背光下，让赵玄有点看不清他的表情。
　　“对不起，我不想在这种情况下去旅游。”也许这跨国之旅会成为他内心的折磨也说不定。
　　“妈的！”赵玄把办公桌上的文件全部扫下地，答录机被他摔个稀巴烂。
　　贾永乐吓了一跳，他知道赵玄很少发这种脾气，尽管他大部分时间脾气都不怎麽样。
　　但这是他们之间第一次产生的顽强的争执。
　　“赵玄，你在为凶手辩护。”贾永乐尝试解释自己为什麽拒绝的原因。
　　“一天没有审判李福安都不是法律上的凶手，任何事情都要讲证据。”
　　“我会找出证据的。”贾永乐扫了一眼凌乱不堪的办公室，他希望赵玄能冷静下来，起码现在他就是这样强迫自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐站在充满刺鼻的消毒水的医院走廊，他最近几天经常在医院停留。途中有不少受伤的病患从他身边擦肩而过，一张张紫青的淤血的脸在他面前一闪而过，他觉得他的头开始有点痛。
　　站在302房间门口，贾永乐迟迟没有推门进去的勇气。
　　这次据说是一个在夜总会跳舞的money boy，透过门上透明的探视窗口贾永乐看见这个年轻的男孩脸上戴著氧气呼吸罩，他的左边额头深深凹陷进去，眼骨肿胀得吓人，他的上唇被锋利的刀子削过，形成空荡荡的黑洞。就算以後痊愈出院，在他的生命中也会留下不可磨灭的遗憾。
　　贾永乐闭著眼睛，手握成拳。他在颤抖。
　　这是他见过最残忍的事情，仅仅因为他们是不耻的社会上人人得而诛之的同性恋！
　　现在没有人和一条成文的法律会保护他们，一切只能靠自己。
　　靠自己。
　　
　　
　　
　　夜幕高挂，赵玄还在办公室里，最近几天要处理的事情特别多。他的桌子上排满了文件，还有一些……贾永乐今天遗留下来的照片。
　　他拿起一张，照片上凹陷的头骨让他印象十分深刻，那是具备了凶残手段的人才会做得出来的事情。如果罪证一旦成立，凶手起码会被判三十年，更何况这个人并不是初犯。
　　赵玄陷入了深深的沈思，直到段阳的敲门声把他惊醒。
　　“这麽晚了还在工作，难道贾永乐不会投诉你让他空虚寂寞难耐？”
　　“他在生我的气。”赵玄向後仰靠在皮椅上，双眼看著顶部的天花板。
　　“应该的。”段阳一针见血。
　　“你说什麽？”打赢这场官司的话，他们的事务所就算一整年没有收入的话也不会关门大吉，这个问题段阳应该很清楚才是。
　　“钱不是万能的。”
　　“我不是为了钱。”
　　“我知道，你想挑战法律的极限，你想名正言顺的打赢赵怀清，前提是你必须有足够的名气。”
　　赵玄咧嘴一笑，段阳很清楚他。但这并不会让他产生遇上知音的兴奋。
　　因为他心里有一个结，他需要一个特别的人为他打开。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你约我来干什麽？”贾永乐站在赵玄的面前。
　　“先坐下来。”
　　鉴於上次和小正太约会的西餐厅对赵旭来说简直就是个踩狗屎的噩梦，所以这次他预定了一个环境相当高尚的西餐厅。
　　“我希望你能考虑一下我提议，并不是每个人都这麽幸遇有免费的跨国之旅。”晃了晃高脚杯里的红酒，赵玄一口喝干後又让服务员为他斟满。
　　“其实只是简单的郊外之旅我也会很开心，如果你……”
　　“如果我放弃为李福安打官司的话。”赵玄接过贾永乐的话，认识这麽久，他很了解他。
　　“你会吗？”赵玄此番让贾永乐产生一点期望。t
　　“下个月12号，我为你预定了一个国外的采风，你先去加拿大，我一个礼拜之後过去。祝你有个愉快的暑期之旅。”赵玄举起杯子轻轻碰了对面碰贾永乐的杯子。
　　“你这是什麽意思？”他不要任何安排妥当的旅行，他只要听他的答复。
　　“别尝试改变我，贾永乐。”赵玄的眉头皱了起来。
　　“那麽谢谢你的安排，但恐怕我无福消受！”对赵玄再一次抛下他的举动贾永乐几近心碎。
　　什麽国外采风，什麽度假之旅都是假的。他只是希望自己先过去避开这些让他们之间不愉快的话题，待他为李福安打完官司之後他再过去和自己会合！
　　赵玄，你很了解我没错。
　　但这麽久了，我也很了解你。
　　
　　“谢谢你的招待，但是很抱歉我今晚没有胃口。”
　　“你要去哪里？”赵玄对小正太离开他的举动感到不悦。
　　“我说过我会去找出证据。”
　　“fuck！”赵玄的低咒声从贾永乐倔强离开的背影後陆续传来。




太阳雪17

　　“如果没有问题的话，我打算这样为你进行辩护，你只要记得否认一切罪行，按照我交代的话去说就可以了。”
　　赵玄把文件合上，他的脑袋在突突的跳动著发出抗议，看来连续三个小时的会议把他折磨的很不堪，因为昨晚他失眠了，但骄傲的他是无论如何也不会承认那是和贾永乐有关。
　　他最近是太宠他了，眼看他就要跑到头顶上闹了。
　　“当然，我一定会一字不落的在庭上说出来。这麽天衣无缝的辩答只有赵律师你才会安排得出来，我相信我这样说，法官一定会判我无罪的。”
　　“是的话当然最好。”赵玄敷衍著。
　　“那为了提前庆祝，今晚我们一起去红牌怎麽样？”李福安把手放在赵玄的肩膀上微微使力，暗示的意味很浓。
　　“我必须提醒你李先生，你现在随时会接到警方的传控。而且在这麽敏感的时期如果被拍到照片传到法官的手上，你的印象分会大大降低。”
　　“那一起去我们郊外的别墅怎麽样？”
　　赵玄皱了皱眉，“如果你想打赢这场官司的话，希望你别介意我今晚OT。”
　　“好吧，但不要工作到太晚，我会心疼的。”
　　赵玄巧妙的拦下李福安意图放在他腰上的手，语调冷酷，“妮可，送李先生和他的助手下楼。”
　　
　　
　　
　　
　　正打算在办公室浅眠一小会儿，妮可却在这个时候闯了进来。
　　“难道你进老板的办公室从来不敲门的吗？”赵玄的头发被揉得乱七八糟。
　　“我亲爱的老板你是我们事务所的活招牌，你可得千万注意形象啊。”妮可把随身携带的小梳子递给赵玄。
　　“没事的话就滚出去。”他现在真他妈需要睡眠时间。
　　“我有一件很重要的事情要告诉你。刚才我送李福安下楼的时候，你猜猜发生了什麽事情？”妮可神秘兮兮。
　　赵玄丢给她一个爱说不说随便你的表情。
　　“好吧，我公布答案。”妮可自觉真是自讨没趣，谁叫他的老板今天就像吃了火药。
　　“刚才在停车场有一个年轻的送外卖的小夥子经过李福安的身边，他嘴里嚼著口香糖，你知道我一向很佩服能把口香糖吹出泡泡的人……可是就在那个时候，小夥子吹了泡泡，李福安的脸当场变色，他就像暴龙上身一样，把那小夥子推倒在地上！天啊，他还想揍他，幸好他的助手及时制止了他，否则真是不堪设想……”妮可现在想起还会後怕。
　　赵玄转著笔，眼帘下垂，他在想一些奇怪的事情。这个世界总是很疯狂，难保遇上什麽人和事，但万事总有一个逻辑，就是因果关系。
　　“谢谢你妮可。”赵玄的脸上又露出了平时那种蛊惑人心的微笑。
　　“不用谢，我只是把我知道的告诉你。”妮可脸红，“如果没什麽事的话我先出去了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐悄悄跟踪李福安的轿车来到一间夜总会门口。最近几天李福安经常来这种地方消费，据几天调查情况得知，这间叫做红牌的夜总会是全市数一数二的高档消费场所，对客人的保密性质极高。和迷路动态场所不同的是，红牌盛产money boy，而且提供客人需要的性服务。
　　李福安每次来都把车停在VIP停车场，贾永乐完全没有靠近他的机会。
　　再过半个月李福安的官司就要开庭了，如果再犹豫可能会失去挖掘真相的机会。贾永乐吸了一支烟强迫自己镇定。
　　“嘿，小男孩，你来这里干什麽？”门口的保安把贾永乐拦了下来。
　　“你觉得我来这里可以干什麽？”贾永乐露出他阳光般的笑容。
　　“你来错地方了小男孩，你还没成年吧？”
　　“我满18岁了，这是我的身份证。”把随身证明掏出来在保安面前晃了晃，贾永乐天真的以为这样就可以进去。
　　“你有贵宾卡吗？”
　　“呃……要这个玩意吗？”
　　“哈，我看你还是过去对面的‘纯纯乐’好了。”保安取笑。
　　“刚才有几个男生都进去了，我为什麽不可以？”
　　“你也是来应聘的？”
　　“应聘？……是，当然。”
　　“好吧，你可以进去。前面左转上二楼。”
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐一路上遇到很多像他年纪一般大的少年。唯一不同的是，他们穿的很少，而且款式很另类，有些简直能从後面看见屁股。有几个胆子大的还走上来挑逗贾永乐的脸，让他觉得自己就像一颗青涩的小苹果。
　　红牌内部装修异常豪华，贾永乐走在里面就像一场丛林的野生冒险。很刺激，但有些不安。
　　站在二楼办公室的门口，贾永乐敲了敲门。
　　“进来。”
　　这个时候已经不能退却了，贾永乐忐忑地走了进去。
　　“你来应聘money boy？”一位看似经理的男人单刀直入的问。
　　“是的。”
　　经理左右审视这个少年，他一点都不像社会上被排斥的边缘少年，反而太青涩，看起来就像被人精心呵护过一般。他的衣服都是牌子的，而且还不是街边常见的那几种。
　　“我想这里不适合你。”
　　“为什麽？”
　　“去你应该去的地方。”经理对好奇心爆棚想见见世面的男孩可没兴趣。
　　
　　
　　
　　“哼，我他妈就是一可怜虫，你们谁也不会要我！”贾永乐蹲下来抱著头，语带哽咽。
　　“嗯？”经理被成功得吸引住了视线。
　　“我的继父简直就是变态，他每天都把我打扮的漂漂亮亮叫我含他的那玩意儿，呸，真恶心！你知道吗这简直就是我的噩梦！我试过逃出来了，可是每次都被他捉回去，现在连红牌也不要我，我这次肯定被他玩死的！，妈的，我就是一个爹不亲娘不疼的臭虫，我活著还有什麽意义！”
　　“别哭了，你漂亮的的脸蛋可不适合眼泪。”经理抽出一张纸巾递给贾永乐，“你会跳舞吗？”
　　“当然！”贾永乐停止了哭泣，眼泪汪汪的样子格外可怜。
　　“你跳给我看看，如果你有天分的话我会考虑的。”
　　“现在？”他可没什麽准备。
　　“对。”
　　经理走到播音器旁放了今年最hot的舞曲，他转过头示意贾永乐舞动他的身体。
　　贾永乐暗咬唇，他从没跳过舞，现在只能硬著头皮上了。
　　
　　
　　
　　
　　他曾见过赵玄跳舞，那肌理修长精壮合宜的身体就像夜色中的精灵，性感得不可一世。
　　每当想起赵玄，贾永乐总会口干舌燥。
　　他尽可能的舞动自己的身体，不知道是笨拙还是吸引，他幻想著赵玄在自己面前，自己就是那勾引他坠落欲望的无底洞的修罗。
　　经理的眼中露出一抹赞赏之色，“可以了，留下你的电话，有消息我会通知你的。”
　　
　　
　　──────────────────────────────────
　　
　　小乐在说谎~~~~~噢o(∩_∩)o




太阳雪18

　　贾永乐把防身的武器装进背包里，在那种地方他必须懂得照顾好自己。
　　“我出去了。”他对赵玄的背影说。
　　最近几天他们在冷战，准确点来说这种情况对赵玄没有受到任何影响，相反的，受到最大影响的是自己。
　　“你看来就像跳W舞的小舞男。”赵玄放下手中的笔，打量著这个不知世途险恶的少年。
　　“我要的就是这样。”贾永乐耸耸肩，当他觉得踏出第一步的时候就不能回头了。
　　“嗯哼，我还是认为沙发上的衣服比较适合你。”
　　“你给我买的衣服很好看，只是……”
　　“只是在红牌没有跳W舞的小男孩会穿这种衣服，是吗？”赵玄语带讽刺。
　　
　　
　　“赵玄，你跟踪我？”贾永乐的声音一下子冷了下来，他知道自己在做什麽。
　　“我可不像某人有跟踪别人的癖好，是你那个娘娘腔的经理打电话来我家里，他叫你把验身报告带上！如果你不想让我知道，为什麽要填上家里的电话，嗯？”
　　“我只能说你把你的律师思维用在我们的感情上真的很可悲，我只是怕错过手机上的任何一个来电，就是这样而已，虽然我知道这对你而言就像一个笑话。”贾永乐看看手表，他就快迟到了。
　　“当我以为你过了十八岁的生日，脑袋会变得成熟一点那才他妈的是个笑话。你知道这样做有多危险吗？”赵玄叉著腰，他无法形容自己接到电话那错愕和铺天盖地的愤怒。
　　“我长大了，我会对自己的行为负责，你凭什麽职责我？你为坏人打官司的行为又有多成熟？！”
　　“看，你现在学会了顶嘴不是？好吧，收拾你的东西，给我滚出这里！这里不会再收留你！”赵玄气疯了把他的法律辞典摔在地上。
　　这是他们之间的第二次争吵，一次比一次严重。
　　贾永乐觉得自己快要在这种是你对还是我错的争执中喘不过气来。还有一点他从不肯直视的就是，也许他们的价值观真的不一致。
　　“好，我走。但你必须冷静下来。”
　　赵玄从不会轻易动怒，可是他却一次次破了他的禁忌。
　　“滚！”赵玄指著大门，如果可以的话他希望把贾永乐绑在床头，让他那里也去不了。
　　
　　
　　
　　
　　娘娘腔经理把贾永乐领到一个小笼子里，“你今晚就在里面跳舞。”
　　“经理，我可不可以去VIP包房或者独立的小舞台那里跳？”这里是一个大厅，是很豪华，但是不是贾永乐要的那种感觉。他需要的是站在闪光的地方，让李福安发现他。
　　“在VIP跳舞起码要在这里工作三年以上。我没记错的话你今天是第一天上班。”这种一心想要往高处爬的男孩经理见多了。
　　“对不起。”
　　“没关系，加油吧小夥子。”经理把笼子锁上，这种约束力极强的工作原则是红牌的规矩，一旦进入笼子里跳舞，除非客人点你的锺，否则你要跳到凌晨才能出来。
　　贾永乐带上魔鬼形状的尖角，那是荧光红色的，可以让客人在黑夜中发现你。红牌一旦营业，就是震耳欲聋的音乐，醉生梦死。
　　
　　
　　
　　
　　
　　同样热闹的迷路规模虽小，但生意也很旺。因为建筑在不同的地段，生意上和红牌没有任何冲突。
　　段阳喝了一口威士忌惊讶的大叫，“不会吧赵玄，你这真的把贾永乐赶出去了？”
　　“这个问题我不想再重复第二次。”虽然说过不会再收留的话，但是如果贾永乐认识到自己犯了错误并且想回来的话，他想他可以睁一只眼闭一只眼。
　　“恭喜你回归单身行列。”段阳夸张的给与拥抱。
　　“我本来就是单身。”
　　“小玄，这样真的好吗？你有什麽想过这段时间小乐睡在哪里，而且我听说红牌的客人都很变态，最近几个出事的money boy就是从红牌出来的。”夏晨曦很忧心。
　　“他叫我不要管他，我何必做他的便宜爹地。”
　　最最重要的是他前段时间被杂质蒙蔽了眼睛，竟然以为那就是他想要的生活，还想和贾永乐一起去旅行制造美好的回忆。其实迷路才是他的世界，这里的猛男又是那麽的火辣，缺少他的滋润他们一定干燥得很，而现在他就要去抚慰他们饥渴的肉体。
　　和对面的帅哥对上眼後，赵玄示意他到VIP房去。那里是他专属的小房间，设施和布置都是一流的。可是贾永乐一次都没进去过。
　　“唉，还是魅力不减啊……”段阳啧啧叹气。上帝真是不公平，什麽好的东西都给了赵玄。
　　“小玄变了。”夏晨曦悠悠叹气。
　　“嗯？”段阳觉得赵玄一点都没变啊，还是那个花心大萝卜。
　　“你当然不懂，我看著他长大的。”
　　
　　
　　
　　赵玄从他的专属小房间里出来，他皱眉，非常讨厌这种狼狈的感觉，像迫不及待著从状况恶心的地方逃离一样。
　　“赵玄，难道你也迈进早泄大军了？”段阳心想，这个时候不取消赵玄，更待何时？据他心算，赵玄刚才进去五分锺以後就出来了。
　　“注意‘也’字。它的中文意思是当你也发生了类似的情况才会用这个字去形容别人。把我的gucci递给我。”
　　段阳屁颠屁颠的把赵玄的皮衣递过来，然後又暗自咒骂自己，看来以後在何种情况下都不能嘲笑赵玄，这个讨厌的名牌女王。
　　
　　
　　
　　今天真是无趣的一天，不知道是他们的口技太差了，还是自己的择偶标准进一步提高了，居然找不到适宜发泄的对象。他们哪一个都不像那个少年，初露妖媚的身体热情奔放的眼睛。
　　赵玄啐了一口，走到他的保时捷旁想起什麽似的猛得踹了一脚，保时捷优秀的保安系统一阵尖锐的响。
　　他一定是疯了！
　　否则怎麽会想起上次贾永乐在停车场里为他挡刀子的那一幕，还有，他今晚是怎麽了？明明想要做爱，却希望和那个不知死活的小子一起共赴云雨。其实他今晚在家里闲著没事干才来迷路喝酒，因为在家里，无论那个角落他总会看见贾永乐，差点暴走以为自己发神经不断的看见幻像。
　　赵玄点燃一只烟，他需要思考更多，他觉得身体里某部分叫做自我的东西在渐渐流失。
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐从集体宿舍里出来，那里是在太糟糕了，什麽人都有，抽大麻的抽大麻，滥交的滥交，和赵玄那里简直一个天上一个地狱。
　　可是，他现在不能回去，因为他是被赶出来。
　　他昨晚一夜没睡，疯狂的想念赵玄。
　　他像折磨自己一般幻想著赵玄在哪里过夜，身边是谁。他希望赵玄的某部分就在自己身体里面抽动，感觉到那种最原始的存在。所以当他自慰把精液射在被子上时，贾永乐感到无比空虚。
　　但同时他的目标却很清晰，假若概念不同他只能自己寻求出路。
　　今晚不用在笼子里跳舞了，娘娘腔经理说他跳得很好，今晚让他站在吧台上跳舞。
　　这很好，起码离目标又进一步了，贾永乐想。
　　当他真的站在吧台上跳舞的时候发现这真是很不容易，因为太多的客人在摸你的脚，甚至把钱币塞进你的内裤里。
　　去你的，贾永乐真想一脚踹翻那些淫亵的嘴脸。
　　唯一的好处是，红牌的音乐效果很棒，闭上眼睛会让他有置身别处的感觉。
　　
　　
　　贾永乐睁开眼睛时，他发现一个男人在看著自己。
　　他顿时就像起跑线上准备起跑的运动员，兴奋间夹杂著一点对未知结局的恐惧。
　　那个男人的眼神太直接，就像是极端病态的精神病患，恨不得撕毁漂亮的玩具。
　　假装看不见，贾永乐继续扭动自己白皙带著禁欲色彩的姣好身体。
　　他很年轻，他知道自己有制胜的资格。
　　果然，李福安把娘娘腔经理叫来。一会儿以後，贾永乐被带到VIP包房里去。




太阳雪19

　　贾永乐穿著堕落天使的黑色小翅膀站在那里，他的对面是凶残的魔鬼，那个曾经杀害过同性恋者却被判无罪释放的人。
　　他那样一动不动的瞧著贾永乐，他在观察他。
　　“需要我为你来一段舞蹈吗先生？”贾永乐的心跳得好快，他害怕李福安认出他了。
　　毕竟他们曾经在赵玄事务所的洗手间里有过短短的一面之缘。
　　李福安沈吟片刻，“跳得好的话我会给你小费。”
　　“谢谢。”
　　此时贾永乐满脑子的是如何让李福安带他出锺，这样的话他才能得到更多的线索。
　　但李福安看起来并没有这种意图，他只是靠在沙发上，用那双阴鸷得惊人的眼睛静静的瞅著贾永乐。
　　这样敌不动我不动的气氛快让贾永乐坚持不下去了，他缓了口气，一屁股坐在李福安的大腿上，李福安有小小的诧异。
　　贾永乐用臀部厮磨著男人两腿间的性器，施展浑身解数勾引这个屠夫。
　　他进入红牌之前学习太多的技巧，这下刚好派上用场，李福安的表情从错愕慢慢变成欣赏，他的手指在贾永乐的脸上留恋，然後来到他的眼睛。
　　李福安用手捂住了贾永乐的眼睛，“我可以带你出锺吗？”
　　“是的，先生。”贾永乐觉得自己不应该这麽快跟李福安出去，起码要欲擒故纵。但是时间却不允许他这麽做，他必须早点找到李福安是凶手的证据。
　　
　　
　　坐在李福安的车上，车子一路驶去郊外，对未来的不可预测让贾永乐有些恐惧，他不知道自己是不是应该打个电话给赵玄。
　　但是赵玄可能不会接他的电话，或者已经把他拉进了黑名单也不定。
　　“你有一双美丽的眼睛，它总会让我想起一些事情。”李福安把手放在贾永乐的大腿上轻轻拍了拍，这种感觉就像开始信任他。
　　这让贾永乐松了一口气。
　　
　　
　　
　　“小玄，今天为什麽突然想到要去红牌？”其实夏晨曦心里清楚得很，假如不是因为贾永乐在那里，赵玄压根不会去那种所谓的狗屁名流集聚地。
　　“你以前不是说想去那里看看的吗？我现在就带你去。”赵玄的脾气有点浮躁，路面交通让他不断诅咒。
　　“嗯，我知道了。”夏晨曦内心早有答案，只是不拆穿赵玄会比较好，“只是为什麽不叫上段阳？”
　　“我想看看他知道我们私奔以後暴走的样子。”赵玄邪气的嘴角扯出一抹微笑，尽管这微笑在夏晨曦的眼里有了心急如焚的味道。其实他只是不想让段阳笑他‘追夫’罢了。
　　小玄真可爱，夏晨曦不由内心感激那个有著阳光般笑容的男孩，毕竟是他让赵玄变得比较‘人性化’一点的。
　　拿了包间以後，经理问赵玄和夏晨曦有没有相熟的男孩，夏晨曦说先看看照片，然後指著贾永乐的照片说，“就这个吧。”
　　“哼，为什麽不找其他的，我觉得这个不错。”赵玄神来一指，其实究竟是哪个男孩他一点也不清楚。
　　“呵呵……我看这个就挺好的。”夏晨曦看赵玄别扭的转过身子，对经理微笑著说，“就这个男孩吧。”
　　
　　
　　经理此时却一副为难的样子，“真是不巧，这个男孩刚才被一位先生买锺了，或者这个怎麽样？”经理指著刚才赵玄选的那位。
　　“你说什麽？”原来私奔的是他的小正太，这种认知让赵玄想发怒。
　　“对不起两位，李先生是红牌的熟客我们不好得罪，我们一定为您找一个最好的，您看怎麽样？”经理客客气气。
　　“你说他是谁？”
　　“李先生是我们的熟客……”
　　“他的全名叫什麽？”赵玄一把扯过经理的衣领，夏晨曦发誓他看见了赵玄头顶上的火焰。
　　“李福安……”经理已经忘记了红牌不能泄露顾客的机密。
　　因为这个把他抵在墙壁上的男人就像吃了火药一样。
　　“他们去了哪里？”
　　“对不起，这个我真的不清楚……”经理快吓哭了。
　　“你明天就能收到非法提供性行为的法院传票！”赵玄恶狠狠的警告。
　　“小玄，可能他真的不知道，你仔细想想有什麽途径可以找到小乐或者李福安的？”夏晨曦很担心贾永乐，因为那个可是异常残暴的凶手啊。
　　“shit！我怎麽知道他们会去哪里！”真他妈当初就该在小正太的脑子里植入一个追踪器！
　　“冷静点小玄。”
　　赵玄来回踱步，李福安说过的只字片语飞快的在他的脑海里闪过，忽然他好像想起了什麽。
　　“他提起过他郊外有栋别墅，上天保佑在那里！”
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐坐在意大利真皮制造的中世纪复古座椅上，李福安给他倒了一杯葡萄酒，他还放了一张歌声魅影的原装CD，沈郁高亢的歌声在古堡一样的建筑里回荡，让人毛骨悚然。
　　也许是家居摆设的问题，通常一个人的喜好多多少少表现了他的性格。
　　像赵玄，家里很空荡，证明了他内心也是如此，鲜少有人入驻。
　　但李福安不一样，他的家具红得惊心黑得触目。他阴鸷的双眼像魔鬼，一层层突破你的禁忌，快要逼得贾永乐现出原型。
　　“你的房子很漂亮。”贾永乐总是感觉能嗅出血的味道。
　　“是吗，很多人说我的摆设让他们觉得很不舒服。”李福安转动自己的尾戒，“不过我挺喜欢墙上那个装饰。”
　　“嗯，其实还好啦。”贾永乐看不出来墙上那贴著一小片的是什麽东西。
　　“沈默的羔羊里博士说过蛾的特征是变，由虫变成蛹，又由蛹变成蛾。对此你有什麽看法？”
　　“啊？我没看过沈默的羔羊，我认为蜕变和重生是自然规律，就像你必须这样做而不是需要这样做。”
　　“回答得太好了。”李福安用力的鼓掌，“我应该早点认识你的。不过很抱歉，我现在必去去一趟洗手间，你自己在这里没问题吧？”
　　“当然。”这就是最好的机会了，贾永乐心中想。
　　
　　
　　
　　贾永乐开始找寻著证据，他需要点什麽来证明李福安是有罪的。但是他什麽也找不到。他有点慌乱，就在这个时候他的眼睛飘去了那个地方，像有什麽驱使他走过去一样，他就这样用手触碰了那块暗紫色的东西。
　　宽厚的带点弧度，就像嘴唇。
　　为自己的想法吃惊了！同时因为害怕过度把柜子上一瓶液体撞翻在地。
　　贾永乐在汁液横散的地板上找到了一截断指，还有半边耳朵，还有被浸泡得形状模糊的看不清是什麽的东西。
　　贾永乐强忍著恶心把这些东西和那片还在风干的嘴唇包裹起来，他想他终於找到了证据。
　　“再过三天我就可以把它放进酒精瓶子里，这样就永远不会腐烂了，可惜……”李福安像早有预谋一样出现在贾永乐的背後。
　　“你这个恶魔！你不得好死！”这样残暴的罪行一旦曝露的话李福安一定会被判以极刑。不过，现在最重要的是如何把这些东西安全的送出去。
　　“你知道这里面还缺少什麽吗？就是一对美丽的眼睛……从我在事务所遇见你的第一天开始，我就知道你是最适合的。”
　　“可恶！你早已经认出我了？”贾永乐强忍著惊慌的心跳。
　　“我说过你的眼睛会让我想起一些事情。我总记得的，是你以为我忘记了。就像你说的，惩罚你们这些同性恋是我必须做的事情而不是需要这样做。”
　　“你会受到法律的制裁的李福安，你会为你残杀同性恋而付出代价的！”贾永乐声嘶力歇的喊著。
　　
　　
　　
　　
　　“不不不，我是制裁者，制裁者永远不会死的。好了乖男孩，现在过来爸爸这里，我来取出你的眼睛，一点都不痛的……”李福安说著从身後取出锋利的手术刀。
　　“去你的！”贾永乐想要从两人的缝隙间冲出去，可惜却被李福安捉住。
　　“知道我怎麽对付不乖的男孩吗？我会揍他，揍到他乖乖听话为止。”
　　贾永乐一口咬在李福安的手背上，趁李福安吃痛的瞬间，逃了出来。然而地板上湿滑的酒精却拌了他一跤，他的脑袋撞在地板上，沈沈的痛。
　　“别哭乖男孩，我只想让你安静而已……”李福安往贾永乐的手臂上打了一针，贾永乐感到全身松软，像快要睡著一样。
　　可是他不能在这个时候睡著！
　　总是有一根薄弱的神经在支撑著自己，如果睡过去了，这辈子就再也见不到赵玄了。
　　想起赵玄，贾永乐心里钝痛无比。
　　他记得赵玄曾说过，想要表现一样东西先要学会如何隐藏。可是为什麽他总是学不会呢？
　　非要意气用事以为自己能做得来，以为自己十八岁了分得清是非黑白，把赵玄的关心当作耳边风，对他的暴怒以为是对自己的置之不理……
　　他错了，错得好离谱……




太阳雪20

　　赵玄把车停在别墅外面，他不能往前开了，因为门口有人看守著，赵玄记得这个人，他是李福安的助手。
　　这时，他搂住夏晨曦的肩膀说，“待会儿无论我说什麽你只要一直微笑就好了，清楚了吗？”
　　看见又冷静下来的赵玄，夏晨曦点点头。刚才他的样子真是把他吓坏了，也许这是赵玄这辈子最狼狈的一次了。
　　“嘿，真抱歉我来迟了，你知道美人总是千呼万唤才出来的。”赵玄懒洋洋的搂著夏晨曦，在他的额头上吻了一下。
　　他的本意是要夏晨曦镇定，而且这也是瞒天过海的一种方法。
　　“赵律师？李先生约了你？”
　　“怎麽，你不知道吗？”
　　“我必须打个电话进去里面问问，请您稍等一下。”助手掏出手机，不过被赵玄制止了。
　　“我打算给李先生一个惊喜，如果你说了，我的计划也泡汤了。”耸耸肩，赵玄表现得很无趣。
　　
　　
　　他不心急，尽管心里已经翻天覆地，可是他佯装得淡定而优雅，一如他从来的样子。
　　赵玄是李福安的头等客人，可得罪不得，虽然有些怀疑，助手却也让赵玄和夏晨曦进去。
　　夏晨曦仰望赵玄的侧脸，清晰的脸部线条因为智慧而显得更加迷人，很久没有和小玄一起冒险了，夏晨曦不由想起小时候他们一起躲在床底下假装探险的经历，尽管这次他扮演的是赵玄的小蜜，可是他很开心，赵玄能找到他生命中的伴侣。
　　
　　
　　贾永乐感到眼皮剧痛，有人在掏他的眼珠。他已经尽力闭上了，可眼皮渐渐松弛下来，他听见李福安喋喋不休的抱怨，“你知道吗，我有一个很漂亮的女儿，可惜她爱上了一个不应该爱上的人。那个男孩真是愚蠢，我有权有势他却自命清高……後来我才发现原来他不娶我的女儿是因为他是一个该死的同性恋！这个世界为什麽要有你们这种败类，是你们丑化了这个世界，是你们害死了我的女儿……我可怜的贝贝……她居然为了他自杀！我恨你们！我更恨他！我恨这双和他一模一样的眼睛！我要杀了你们……杀了你们！”
　　贾永乐的嘴角扬起一抹微笑，原来大家都是可怜虫，但是李福安却是注定不被同情的！
　　他只是希望他死了以後赵玄不要忘记他，这个鲁莽的不顾一切要出现在他生命中的男孩。也许赵玄不一定记得他，因为他有太多的情人，但是很多年以後，记忆泛黄了，他还是希望赵玄能久不久把他拿出来在记忆的轨道中晾一下。
　　这样，也就够了。
　　
　　
　　
　　
　　“贾永乐！”
　　原来人之将死居然会出现幻听。
　　贾永乐觉得身上的重量一轻，他落进一个温暖的怀抱里。这个怀抱是他奢望的，不够仁慈却让他心甘情愿沈沦的。他睁不开眼睛，却能闻到赵玄的味道。
　　他真的来了。
　　夏晨曦说过的，他是奇迹。
　　“贾永乐，你不能死！听见没有！”赵玄不断摇晃贾永乐的脑袋。
　　对不起了，赵玄，我现在必须睡一下。在心里挣扎著始终抵不过麻醉药的侵蚀。刚才的斗争中已经用去了全部的力气，现在他真的可以安心的休息了。
　　“贾永乐，你敢这麽睡下去的话我不会原谅你的！同性恋死了是要下地狱的，那里有刀山和油锅你不害怕吗……还有你最新款的数码相机还在我这里，我会将你妈妈卖到妓女户做妓女，我还会疯狂的强奸你的尸体，我让你死了你也不得安息……你这个没良心的给我醒过来听到了没有！”
　　赵玄，你究竟在哪里听到这些怪力论神的东西，我的数码相机是你买的，你从小就没有母爱你舍得将我妈妈卖去妓女户麽，还有最最重要的是，和你做爱会让我置身天堂……所以就算我是同性恋我也不会下地狱的。
　　贾永乐在沈睡中嘴角扬起一抹微笑，他都还没听见那句他一直想听到的话，他怎麽舍离他而去？
　　“小玄，你冷静一点。我想想小乐并没有死，你看我捡到了什麽东西。”夏晨曦扬了扬手中的麻醉针。
　　“天杀的，他的眼睛……”全是血！
　　赵玄觉得自己的双眼也开始疼痛起来。
　　“小玄你送他去医院，这里留给我来处理就好。”夏晨曦急忙掏出手机报警。
　　
　　
　　
　　
　　充满刺鼻的消毒水的医院，角落的病房除了点滴的声音外，安静得就像这里没躺著任何人。没有鲜花没有人群的慰问，赵玄把所有的一切都关在了门外，包括贾永乐的妈妈。
　　他的小正太此刻躺在病床上，眼眶围上了厚厚一层纱布。他看起来太脆弱，像快要消失不见似的，赵玄只能紧紧得握住他的手，如果不是手腕的脉搏还在跳动，赵玄会以为那个就这样闯进他生命的男孩只是个梦。
　　“呃……”贾永乐发出一声呻吟，他感到喉咙很干。
　　有人用最原始的方法给他喂水，嘴唇贴著嘴唇的感觉很好。很快的，就有水沿著贾永乐的口腔滑到食管里。
　　“赵玄？”贾永乐醒了。
　　“嗯，我在这里。”赵玄握住贾永乐伸到半空的手，并把他抱起来让他靠在自己的肩膀上。
　　“赵玄，我看不见。”贾永乐希望此时他能看见而不是摸著赵玄的脸。
　　“医生说你的眼睛受了硬伤，这样包裹著会比较好。”
　　
　　
　　“我会瞎吗赵玄？”
　　气氛有点冷，似乎这样问带来的不止是沈默还有赵玄微微的叹气。
　　“拍了眼部CT，但是最快要三天以後才有消息。”
　　赵玄不知道如何忍受这三天，如果他一定要做最坏的假想，贾永乐会失明的话，活在水深火热中的绝对不止贾永乐本人。
　　可是该死的，他居然无法控制这一切！
　　“如果我真的瞎了呢？”
　　“别胡思乱想，好好睡一下。”赵玄极尽温柔的劝说。
　　“不，我已经睡不著了。每当我闭上眼睛我就会想起李福安疯狂的样子。他说他要我的眼睛，我不知道他为什麽要这样做。”噩梦永远在黑暗中才会看得更清楚。
　　“不会的，我发誓……”赵玄亲吻著贾永乐的额头和嘴唇，他想给他支撑和勇气，但其实他什麽都给不了他。
　　他做得最多的是用语言冷嘲热讽，把他从家里赶出去，让他一个面对灾难和恐惧！
　　
　　
　　“我只是说如果……”
　　“你真的想知道答案？”赵玄抵住贾永乐的额头，他必须说出他内心的话。
　　“嗯。”
　　“我不会做的你眼睛……”
　　“我知道。”贾永乐笑得很坦然。他知道赵玄只是需要一个在床上和他同样热情，床下和他同样冷酷的情人而已。
　　“我不会做你的眼睛，”赵玄把嘴唇贴在纱布包裹住的眼睛上，“我会和你一起面对黑暗，我们一起做爱，一起发呆，一起快乐一起死亡，可能活不了八十年，但我肯定，我们至少有五十年是在一起的。”




太阳雪21

　　“赵玄……你确定吗？”这是一辈子的邀请，贾永乐觉得自己的眼睛因为包裹住流不出眼泪而火热得发痛。
　　“这些话我通常只说一次，你得收藏好，等我哪天忘记时拿出来做呈堂证供。”
　　“谢谢你的提醒，我会记住的。”贾永乐抱住赵玄的脖子，从他醒过来的那一刻他就发疯的想吻赵玄。
　　赵玄把贾永乐压倒在床上，舔舐著他的口腔，他们没有带任何色情的单纯的接吻。赵玄不懂自己以前为什麽会觉得做爱的感觉比接吻好，活塞运动只是兽性的发泄，如果不爱一个人很难长时间和他唾沫交融。
　　但是和贾永乐接吻这感觉居然……该死的好！
　　有了这种认知，赵玄更认真的探索著贾永乐的舌头，在他快要窒息的时候微微离开他的口腔，让他呼吸，看他苍白的脸逐渐恢复往日的红晕。
　　宋金枝透过房门的玻璃看见两人紧紧得拥抱在一起，她润湿了眼眶。当初她自私的认为没有父亲对贾永乐的成长造成了深刻的影响才会让他变成一个同性恋的想法是大错特错的。
　　也许在他成长的过程中确实会受到一些伤害，但他爱的人也爱著他，没有比这个更加幸福的事情了。
　　
　　
　　
　　
　　纵使只是短暂的三天，赵玄也觉得非常难熬，像有无数只蚂蚁爬在他的身上，他知道自己用了多大的忍受力才站在这里看主治医生慢悠悠的翻著贾永乐的眼部CT片。
　　“他的眼睛……”
　　赵玄挺直了脊梁，他觉得自己的脑袋疼得快爆炸。
　　“眼膜有硬伤，如若再深三毫米便会造成永久失明。我的建议是不动手术让他自行恢复，但要配合眼药水，而且不能见强光。还有最重要的一点是病人情绪不能过分激烈，否则眼部的微细血管很有可能会爆裂。”
　　“会有副作用吗？”赵玄深知清晰的视线对贾永乐而言很重要。
　　“进行眼药水治疗一般会觉得很痛苦，但这是恢复过程中必经的过程，我相信只要坚持恢复成以前的视力是没问题的。”
　　赵玄觉得肩上的重担轻了轻，“谢谢你医生。”
　　“不用谢，如果你真要做些什麽表示感激的话。”
　　这时赵玄才发现这个眼科医生有著一对相当勾人的眼睛。
　　“你需要我怎麽表示呢？”赵玄回应。
　　“我今晚值夜班。”
　　
　　
　　
　　护士小姐在为贾永乐拆纱布，他的眼帘上有淡淡的伤痕，他慢慢寻找著焦距，脸上有种渴望的逼切。
　　赵玄站在他面前，他知道他不能勉强小正太一睁开眼睛就看见他。天知道他多想为他做些什麽，而现在他只能站得更直，让自己看起来更高大些。
　　“赵玄……”贾永乐伸手触碰赵玄，“我能看见你，不过有些模糊。”
　　“这很正常，医生说你能恢复以前的视力。”
　　“太好了宝贝。”宋金枝搂住贾永乐，过去的几天她一直吃不好睡不好。
　　“你能看见我吗儿子？”
　　“嗯，我可以。你比以前年轻了妈妈。”
　　“那你是因为你不在她身边捣蛋。”赵玄哼哼。
　　“是吗，那怪不得你看起来憔悴了这麽多。”贾永乐反击道。
　　赵玄挑高了眉，他把贾永乐按在病床上，和他鼻尖相碰。
　　贾永乐用手抚摸赵玄的脸，他有了黑眼圈，最近没睡好吗？脸上也有些扎手，应该两天没刮过胡子了，不过贾永乐爱死了赵玄现在的样子，颓废得很性感。
　　
　　
　　“不要用现在的样子去勾引别人赵玄。”
　　“很抱歉勾引了你。”赵玄说。
　　“咳咳……”宋金枝不得不打搅这两个家夥，“我和赵玄商量过了，这段时间你得回家修养。”
　　“我知道了妈妈。”虽然不想离开赵玄，但经过这一次以後贾永乐更加珍惜身边拥有的一切。
　　“那我明天接你出院。”她现在要回家把贾永乐以前的卧室打扫干净，再煲些青红萝卜汤，据说红萝卜对眼睛有明显的疗效。
　　“那我们也不打搅了，小乐要好好休息哦。”夏晨曦和段阳慰问过後也和宋金枝一起离开。
　　现在病房里又剩下他们两人了。
　　“你什麽时候走赵玄？”
　　“我想我会一直留到明天早上你妈妈过来接你。”以後有几天他们会见不著面。
　　“那你的意思是我们今晚会一起睡在这里？”
　　“我今晚还要和你的主治医生研究一下你的病情，我想让你的眼睛尽快恢复。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　凌晨的时候赵玄才回到病房，他看起来很疲惫。他以为贾永乐睡了，没想到他还在等他。
　　“你们都讨论了些什麽呢？”
　　“你一定不相信我把中药都搬出来了，医生允许你配合中药一起治疗。”
　　“听起来不错。”贾永乐其实很怕苦。
　　贾永乐的主治医生，有著强壮肌肉的帅哥这时敲了敲房门，“赵先生，我在办公室等你，如果你认为我们需要再彻底‘研究’一下的话。”
　　赵玄叉著腰，他对帅哥医生笑了笑，刚想说话的时候贾永乐抢先了一步，“去吧，他看起来很迷人。”
　　赵玄习惯性挑高了眉，“你说什麽？”
　　“我在这里没问题的。”
　　“唔，我可不这麽认为。”赵玄把贾永乐搂在怀里，“我不会再丢下你一个人的。”
　　那个帅哥的确很迷人，但他却兴奋不起来。
　　贾永乐看著赵玄的眼睛，他在思考这句话的真实性。
　　
　　
　　“你不用为我改变的赵玄。”
　　“你知道我不会为任何人改变的。”他把脸埋在贾永乐的脖子间。
　　“你一直清楚自己要什麽的，不是吗？”同时贾永乐也不想再去改变赵玄，他可以很肯定的是以前的自己一定会为了赵玄留在这里的决定而欣喜若狂。但现在他只想珍惜身边的一切，毕竟改变不是爱。
　　“我很清楚自己想要什麽，我只是……贾永乐我……”赵玄咬著下唇，有一句话他很想说，却不知如何开口。
　　“不要勉强自己，你做不到的。”说我爱你三个字很容易，但相对的责任也多了很多。
　　“我们不要再讨论这个话题了。我想要你，现在。”赵玄性感低哑的声音不断在贾永乐的耳边回荡。
　　“嗯。”这才是赵玄的风格。
　　贾永乐笑了笑，他想通了，他从今以後不会要什麽责任和承担。
　　只要他们两个人在一起，已经是最好的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“赵玄你他妈最好告诉我这是什麽意思！”段阳闯进赵玄的办公室，把一份文件扔在赵玄的办公桌上。
　　“就那麽回事。”赵玄扫了一眼。
　　“你他妈什麽时候变成了贾永乐的代表律师？！”
　　“就是刚才，我已经和贾永乐的监护人取得协定，我现在是他的法定代表人，我会代表他起诉李福安。”
　　“但据我所知你是李福安的辩方律师！”段阳觉得自己被赵玄玩死。
　　“我取消了合同。”这也是刚才的事情。
　　“你知道这要赔偿多少钱？！”这对段阳而言不止是震惊，要赔偿的金额会累垮整间事务所的！
　　“是你说钱不是万能的。”赵玄十指交叉。
　　“你、好、样、的！”段阳气疯了不断在赵玄的办公室里踱步，“你打算怎麽打？”
　　这家夥就像夏晨曦说的那样无法无天，他明知道赵玄这样做会拖累事务所的，可是他还是不用自主的站在他那边。
　　“意图谋杀，不，应该是连环谋杀。”
　　“你知道你的身份有多尴尬，李福安上一任官司是你打赢的，这下你要推翻你以前的证供！赵玄……这很难！”
　　“我知道，所以你最好现在就滚出去，别烦我。”




太阳雪22

　　贾永乐把眼睛努力的睁开，每次要滴眼药水的时候他就特别难受，那些眼药水像硫酸一样疼。虽然赵玄已经明确告诉过他这是个必须做好心理准备的过程。
　　贾永乐吸了吸鼻子，适应了眼药水在眼眶里的影响。他的视线比前几天好很多了，但是透过相机望出去的视线还是朦胧的。
　　他究竟还能不能摄影，这是个心烦的问题。
　　
　　宋金枝把麦片倒进一个大碗里，贾永乐很久没回家，她变著法子做最营养的食物。
　　“我吃不下妈妈。”可惜他没什麽胃口。
　　“也许你该看看这个。”宋金枝把一份今天的报纸递给他。
　　因为当日他在李福安家中找到的断指和器官，让李福安被司法部门正式起诉。这是个好消息，不过李福安的代表律师却变成了赵怀清。
　　“为什麽会这样？”他很惊讶。
　　“赵玄和我商量过了，他现在正式成为你的代表律师起诉李福安。”
　　“但可笑的是我是当事人我居然一点也不知道！”
　　“别激动，这对眼睛不好……我以为这是你想要的结果。”宋金枝解释著。
　　“赵玄呢？他是真心想要这麽做？”
　　“事实上这是他提出来的。”
　　“可是……”
　　“我知道这样做对他而言是很困难，但我觉得我们应该相信他。”
　　“我只是担心社会舆论对他的影响。”贾永乐担忧的说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“赵玄，这是律师协会发出的相关文件。”妮可把一张信笺放在赵玄的办公桌上。
　　“fuck！他们居然这麽做！”赵玄看後把信笺揉成一团扔进垃圾桶。
　　这简直让人难以置信！赵怀清居然向律师协会指正他的行为有违律师道德，而且声明他作为当晚的目击证人和当事人的感情纠葛会严重影响他的专业精神，所以律师协会禁止赵玄参与这次官司。
　　“你爸这次做得太狠了。”段阳拍著赵玄的肩膀安慰著。
　　“我知道，他要毁了我！因为我是他恶心的同性恋儿子！”赵玄击打玻璃泄气。
　　“冷静点赵玄，也许还有别的解决办法。”
　　“没时间了，下个礼拜要出庭，现在必须由你顶上。”赵玄在第一时间分析利与弊。
　　“我？！这可不行！”
　　“你不是目击证人而且你和当事人没有感情问题。”
　　“你知道我只擅长打商业，刑事不是我的专长！”段阳紧张的说。
　　“我会从旁指导的。”
　　“赵玄，难道你就不想光明正大和赵怀清打一次？这不是你一直的梦想吗？”
　　“我很想，我他妈做梦都想打败他，可惜时不与我。”赵玄叹了口气，但是他不会认输，就算不能和赵怀清站在同一条起跑线上他也不会认输！
　　“我尽力吧。”段阳扰扰头，他对自己没把握。
　　
　　
　　
　　
　　
　　夜半时分，只有床头的闹锺在发出滴答滴答的声音提醒著贾永乐现在他正在失眠。
　　他翻来覆去睡不著，当眼睛看不清楚的时候他反而觉得自己更能看清赵玄的心。他为他所作的一切感到惊讶，这甚至不是赵玄一贯以来的风格。
　　窗帘被风吹得微微刮起，有O@的声音，贾永乐看见一个人影正从窗户爬进他的房间里。
　　“赵玄？”
　　“嘿，最近还好吗？”赵玄站在床边笑得一脸邪气。
　　“你怎麽不从正门进来？”
　　“这样比较有偷情的感觉不是吗？”赵玄抱住贾永乐低头嗅他脖子间的味道。
　　“别这样，我今晚没洗澡。”贾永乐推搡著。
　　“我还不知道原来你身上的味道会激发我的兽性。”
　　“你不是有洁癖的吗？”反正赵玄就是越来越反常。
　　“我是有，但我不介意去改变。”赵玄说著舔了舔贾永乐的脖子。
　　“赵玄，这样真的好吗？我不希望你为了我改变什麽……别企图打断我，你知道我指的是什麽。”他太清楚赵玄，如果不是一鼓作气说出来，他会被赵玄的话题所左右的。
　　“我知道你想说什麽。”聪明如赵玄当然知道。
　　“我只想找回自己的良心。”他眨了眨眼慢慢的说。
　　
　　
　　“你的三宅一生和乔治阿曼尼怎麽办？”贾永乐无法想象赵玄不穿名牌会怎麽活。
　　“我把它们估清了，也取消了秋天法国的导购之行，我打算把余下的钱投入事务所里。”当然，如果不是逼上梁山他死也不愿意这麽做。
　　“这是你吗赵玄？”贾永乐迷惑的抚摸他的脸，他还是这麽英俊，却叫他无法相信。
　　“律师协会那里怎麽办呢？”
　　“我会想办法的，现在让我好好看看你。”赵玄温柔的舔著贾永乐的眼睛，这麽美丽的事物他几乎差那麽一点点就失去了。他不想再做让自己追悔莫及的事情，他几十年的人生里从来没觉得欠过谁，唯独这一次他觉得自己有点逃不掉的错觉。
　　“嗯……赵玄，今晚留下来……”贾永乐喉间发出细碎的呻吟。
　　他弯下腰用牙齿咬开赵玄的拉链，用鼻子摩擦那勃起的前端。赵玄那里总是积极的回应他的热情，一下就变得很大。贾永乐低声笑了，张口含住用舌头慢慢的刺激前面的小孔。
　　赵玄如他所愿紧绷了腹部，他十指穿过贾永乐逐渐变长的头发，把他拉起来。
　　“呃？”贾永乐无声的询问。
　　“乖，把嘴巴张开。”赵玄亲吻了那两片柔软的唇瓣，他越来越越喜欢和贾永乐接吻的感觉。他可以很温柔的与他的舌头进行漫长的嬉戏时间，看他情不自禁把双腿缠上自己腰部的表情。
　　就是这样看著，不用任何刺激，他都想要他想要得发狂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早晨的时候贾永乐是被宋金枝的敲门声吵醒的。他睁开眼睛，发现视力比前几天好了许多，至少看东西不会有重影。
　　昨晚他经历了一次异常激烈的性爱，他不敢肯定自己发出的声音有没有吵醒隔壁房间的宋金枝。
　　他应了门，发现窗户开著的，赵玄已经走了。
　　宋金枝把头探进来，“亲爱的，下来吃早餐吧……那个，他走了吗？”
　　“嗯。”贾永乐局促的点点头，脸上发红。
　　昨晚他差点被做到晕过去，赵玄就像怎麽也要不够似的，一直到凌晨他们才躺下，彼此亲吻了一会儿才熟睡。
　　贾永乐胃口很好的吃了营养麦片，他想他必须为赵玄做些什麽。
　　“妈妈，我出去了。”坐以待毙可不是好习惯。
　　“记得把墨镜带上。”外面的紫外线会影响贾永乐的视力。
　　“我知道了。”
　　
　　
　　
　　站在这扇门前，贾永乐有一点儿紧张，但是他还是敲响了办公室的门。
　　赵怀清看起来不太认得他，他只好把墨镜除下。
　　“哼，是你？你来干什麽？”赵怀清对同性恋还真是该死的嗤之以鼻。
　　“放过赵玄吧，这麽多年来你对他的伤害已经够了。”他今天来就是想对赵怀清说这句话。
　　“身为一个律师必须公正严明，他连最基本的律师道德都没有，被律师协会控告是迟早的事情！”赵怀清拍著桌面怒斥。
　　“如果我没记错的话是赵玄拒绝了李福安的官司他才会找上你的。”
　　“那又如何？”
　　“你不觉得你很卑鄙吗？我一直在想作为一个父亲你把赵玄逼到绝路究竟是为了什麽，我想现在我知道了，你是因为害怕吧，害怕终有一天你会输给你最不齿的同性恋儿子吧！”
　　“放肆！你算什麽人居然敢评价我！赵玄会後悔的，你看著吧，他会亲眼看见自己因为摊上同性恋而输得一败涂地的！”
　　“你真可悲赵怀清，告诉你吧，就算赵玄真的输了，他也不会後悔因为自己是个同性恋，他更不会哭求著回到你的身边，你做这麽多最後还是得不到他的。”
　　“我不知道你在说什麽鬼话！”赵怀清按下答录机，“把这小子给我赶出去。”
　　“我妈妈一开始也不赞同我和赵玄交往，但是赵玄告诉她，如果她尝试阻止我的话，她将会永远失去我。这句话我今天原封不动的交给你。”
　　
　　这个男人只是不懂怎麽表现他的爱。他给的压力就像弹簧，只会让赵玄急於躲避和逃离。但相同的，如果不在乎，他可以彻底遗忘赵玄，不会总是想尽办法阻挠。尽管看起来有点幼稚，但那是他在乎的方式。
　　贾永乐打电话约赵玄见面，在事务所楼下的餐厅，那里有很好吃的自助餐。
　　从电话里面听到赵玄的声音，他的心情似乎不错，他说再过半个小时他就可以下班。贾永乐计算了一下时间，从这里走过去事务所可能会遇见刚下班的赵玄。
　　
　　
　　
　　
　　
　　手机又发出了震动，赵玄从文件中抬头，“怎麽了，只是几个小时不见你又开始想念我了？”
　　昨晚贾永乐隐忍的呻吟让赵玄回味，也许偷情真是一种不错的方式。
　　“赵玄？……是我。”电话那头传来熟悉却也陌生的声音。
　　赵玄愣了愣，“你回国了？”
　　“嗯，我们现在可以见面吗？”何言哲有些不确定便试探的问。
　　“有事吗？”赵玄的声音一贯冷酷。
　　“我只是……想见见你，我现在就在你事务所下面……不会打搅你很长时间的。”
　　“我只能给你半个小时。”




太阳雪23

　　何言哲在咖啡座里看著人流的涌动，他脑里仍旧记得那个修长俊酷的身影，慵懒不羁的脸部表情，时尚且永远搭配完美的衣著，他是在出国後六年的时间里才深刻且清晰的明白，他永远也忘不了赵玄。
　　因为他的出现，人群都有些静止了，他无论去到那里都是焦点。
　　
　　
　　烟灰色夹克，黑貂毛全领，下身是烫得笔直的黑色休闲裤，在这个将近秋天已经像冬天一样寒冷的城市是一道奢侈的风景。他栗色的头发被风吹得微微凌乱，柔软的垂落在额际，凌厉的眼神在人群中扫一眼就已经发现了自己的位置。
　　何言哲有些忐忑。他不知道赵玄会不会重新接受他。
　　毕竟他曾经负他那麽深。
　　赵玄坐下来点了一支烟，烟雾缭绕中何言哲听见他说，“有事？”
　　
　　
　　很简单的两个字，却也生疏的表达著最好不见的意思。
　　“我回来三天了。”
　　“嗯，所以？”赵玄望了望窗外的街道，只有枯黄的枝叶被风刮走，没有人走动的痕迹。
　　“我知道你一直在生我的气赵玄，我只想告诉你我当年是迫不得已。”何言哲说起当年有些激动。
　　“迫不得已？对，你是迫不得已拿了一百万跑到美国，你是迫不得已一个电话都不曾打给我，而我还傻傻的等你，最後在别人的口中听到你已经出国的消息。”赵玄冷哼，不屑地吐著烟雾。
　　“对不起，我知道我伤害了你。但无论你信不信假如当初我没有接受你父亲的一百万我们今天也不会在一起。”
　　
　　
　　“为什麽？”赵玄终於正眼看那个男人。
　　“我们差太多了不是吗？你是书香世家，我只是个贫穷的可怜人，我什麽条件都没有，我想如果我能更有本事日後就配得起你！”
　　“所以你就拿了赵怀清的一百万然後背叛我们的爱情？”赵玄熄灭烟头。
　　“对不起。”其实这麽多年来何言哲一直活在内疚当中。
　　而赵玄只觉得释然。
　　他一直想不明白的事情今天终於有答案了。
　　
　　
　　当年他鼓起勇气向赵怀清坦诚自己的性向并被彻底的侮辱了一番後，他还是相信他当时的爱人何言哲会永远和自己一起对抗这种不公平的宿命。
　　但其实不是，最後是赵怀清冷笑著告诉他，何言哲已经拿了一百万远走高飞。
　　赵玄永远记得赵怀清当时的表情，他俨然就是世界的胜利者，他指著他的鼻子说，他一直引以为傲的同性恋爱情原来是那麽的可笑且可悲。
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐站在马路对面，他看见那张熟悉的脸时他想跑过去，但在刹那停住了脚步。
　　他看见了那个男人，赵玄相簿里面的那个男人。
　　还是戴著眼镜很斯文的样子，他握住了赵玄的手，赵玄没拒绝，那个男人又说了什麽，然後哭了。
　　赵玄将视线调到窗外，和贾永乐的眼睛不期而遇。赵玄楞了一下，然後甩开那个男人的手跑了过来。
　　他打开夹克把贾永乐包裹在里面并亲吻了他的额头，“这麽冷，为什麽不多穿几件衣服？”他发现小正太戴墨镜的样子真是帅呆了。
　　“还好。”贾永乐不知道应不应该问赵玄刚才那个男人的事情。也许他在期待赵玄自动告诉他，但是赵玄并没有。
　　他们吃了昂贵的日本寿司，晚上在赵玄的家里度过了缠绵的夜晚，赵玄很热情，贾永乐也竭尽所能的留住赵玄在他身体里的时间，他有种莫名的恐惧，他害怕自己战胜不了赵玄的回忆，毕竟回忆才是最强大的对手。
　　
　　
　　贾永乐接到电话时很惊讶，电话里面斯文柔缓的男声约他出来见面。贾永乐承诺他不会告诉赵玄，因为赵玄并不见得会赞同旧情人和新情人见面。
　　“你好，我是何言哲。”
　　“我是贾永乐。”
　　“我知道，我听说过你。你很勇敢，真的。”何言哲忍不住细细打量面前的少年，他比起赵玄来说太年轻了，或许他根本不懂什麽是爱情。
　　贾永乐不好意思的笑笑，估计何言哲会认识他都是多得那些新闻的报导。
　　什麽高中少年以身试法智斗连环杀手等等，把他夸得言过其实。
　　“我这次约你出来是想和你谈谈赵玄。”
　　贾永乐喝了一口咖啡，镇定且缓慢的说，“我不会放弃赵玄的。”
　　他打算废话少说，先入主题。
　　
　　
　　“我以为就算这麽多年赵玄也不会忘记我，毕竟我是他的初恋……但是我想我可能错了。”何言哲回忆昨天赵玄冲过马路把少年紧紧抱住的情景。
　　那时候的赵玄，眼中充满著期待。
　　原来他们的爱情还在他的记忆里，只是赵玄已经忘记了。
　　“我真的错了，”何言哲淡淡的说，“我一直想把自己变成最好，而不是最适合的。”
　　“你打算怎麽做？”贾永乐问。
　　“我欠赵玄的，我想还给他。”
　　“怎麽还？”
　　
　　
　　“我听说了他被律师协会停牌的消息，我朋友刚好认识一个从美国回来的律师，他在美国打国很多棘手的官司，我想如果他愿意为赵玄向律师协会说几句话，律师协会一定会取消这次他们有史以来做得最错的决定。”
　　“真的可以？”贾永乐眼中燃起希冀。
　　“这是我朋友给我的地址，你和赵玄可以去求他解决一下。”何言哲拿出一张字条。
　　“他不会去的。”贾永乐知道他喜欢的男人是个那麽傲气的人。
　　“我想也是。”何言哲低头笑笑，这个少年很了解赵玄。
　　“或者你不介意的话我可以陪你一起去。”
　　
　　
　　他们从一栋外部装潢和豪华的别墅里出来。
　　刚才那个老男人答应可以为赵玄求情，但是居然要等价交换，条件是贾永乐。
　　贾永乐当时恨不得跳起来泼他一杯冷水。
　　但何言哲很冷静的制止了他。他们这样做本来就有违正确途径，而且将事情闹大的话对赵玄更是没任何好处。
　　“呸，该死的老男人！”
　　“看来少年的身体对他而言还是极具吸引力的。”何言哲愁眉苦想，“也许我们可以换个办法试试。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“怎麽样？有结果了吗？”再次约在咖啡室里，贾永乐一坐下来就问。
　　“红牌说送去的少年全部被退回来了，看来并不合他胃口。”何言哲搅著咖啡眉头紧锁。
　　“那麽是非我不可了。”贾永乐点了一杯黑咖啡，他并没有把事情的始末跟赵玄说。
　　“我看我们还有时间去想想其他的办法，你先不要有所动作。”
　　“不，已经没有多少时间了，帮我约他出来何言哲。”下个礼拜就开庭了，再不做些什麽他只能眼睁睁的看著赵玄失去一切，包括他一直引以为傲的自尊。
　　“赵玄不会愿意你这麽做的。”
　　“他不会知道的！”贾永乐喝下一口黑咖啡，苦涩的滋味在心中越扩越大。如果不是他一意孤行赵玄不会失去这一切。
　　“你不怕後悔？”何言哲问。
　　“後悔？赵玄的字典里没有後悔这两个字，我也没有。同样的，我也不相信因为我和别人睡过一次赵玄就会不要我。”
　　
　　
　　
　　何言哲被对面坐的少年震慑住了。
　　原来在很多年前他就做错了。他不应该为了那一百万而离开赵玄，尽管那时候一百万是个天文数字。
　　如果那个时候他有勇气认为赵玄不会觉得他配不起自己，他也不会在过後的岁月里多次责怪自己当年没有承担一切的勇气。
　　贾永乐远比他想象得要更爱赵玄，何言哲苦涩的笑笑，原来真的没有什麽最好的，只有适合不适合。
　　是时候把欠赵玄的还给他了。




太阳雪24

　　贾永乐在房间里乱翻一气，他找不到他想要的东西。
　　“你在找什麽呢？”赵玄叉著腰，小正太看起来就像个觅食的小老鼠。
　　“家里没有套子了吗？”
　　“你不是说喜欢我的精液在你屁股里流动的感觉吗？”赵玄咬住贾永乐的脖子，逗得他发痒。
　　“我的确这麽说过，我也只是好奇随便问问而已……对了，你干嘛一整天在家里盯著我……你可以去做点什麽的赵玄。”带著心虚，贾永乐几乎不敢正眼看他。
　　“你知道我在事务所和家里同样可以办公。”赵玄舌头抵住内脸颊叹气，事实上他正在搜集大量的材料。那些材料一旦符实，就足够指正李福安了。
　　“今天是我妈妈的生日，我打算回家一趟。”
　　“嗯，这是个好主意。”赵玄亲吻了贾永乐的额头，“而且你需要买一束康乃馨。”
　　“我不知道今晚什麽时候能回来，你先睡吧不用等我。”
　　“无论玩到几点都打个电话回来，我可以去接你。”
　　“你是爱上我了吗赵玄？”贾永乐为这个发现感到窃喜。
　　“你的视力还没有完全恢复不是吗？”赵玄敲了敲他的脑袋，“别把我想得这麽好。”
　　“赵玄……”贾永乐忽然拉住他的领带，“我爱你！”
　　赵玄搂住眼泛泪光的小正太，把下巴搁在他的脑袋上，“我知道，我一直知道的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　四季酒店的前台，贾永乐问接待小姐拿了钥匙，达乘电梯前往603房。他有好几次想从电梯里逃出来。在电梯里鱼贯而入和离开的人都像面无表情的木偶，周围尽是空洞和虚无。他揉了揉眼睛，有那麽一瞬间，贾永乐希望自己是看不见东西的。所以那些丑陋的面具和等价交换原则在他眼里全是狗屎，一文不值。
　　但是，在黑暗的深处，他看见前面有一束光，有人在喊他的名字。
　　那声音像穿过浩瀚的宇宙传来，一点点的撼进他的脑子里。
　　那是赵玄的声音。
　　他说，我爱你。
　　
　　不！
　　贾永乐被电梯到达的声音惊醒。
　　赵玄不会这麽说的，贾永乐深知自己不想成为赵玄的负担，就算没有我爱你这三个字也不能代表他们不是相爱的。
　　只要认清楚这一点，他就不会再从赵玄身上要求太多。
　　尽管他一日比一日渴望。
　　
　　打开603的房门，里面空荡无一人。贾永乐打开电视机下面的小冰柜取出一瓶矿泉水，当他喝完整整一瓶的时候还是没有人来。
　　已经十点整了，离约好的时间超过了足足一个小时。
　　时间滴答滴答流逝的时候贾永乐十分紧张，最终他还是强迫自己冷静下来，就在这时他听见了敲门的声音……
　　
　　
　　
　　
　　回到赵玄的家时已经是凌晨一点，贾永乐心想他也许得找一个借口，例如他走了几间花店都买不到康乃馨，又或者蛋糕店的师傅把蛋糕送错地方了。
　　总得有个借口的。
　　他很累，今晚就像耗尽了他所有的力气一样。他还希望赵玄不要闻到他身上的味道，否则聪明如他一样会知道的。
　　贾永乐脱了衣服偷偷潜到床上，赵玄已经睡了，他赤裸的上身在月光的映照下显得很迷人。贾永乐伸手在半空中描绘著那些肌理线条的形状，他忽然又缩了手背对著赵玄躺下，他轻轻吸了吸鼻子，今夜的时间真的很漫长。
　　赵玄翻过身把贾永乐揽在怀里，就像贾永乐刚出门的那样，把下巴搁在他的脑袋上。
　　“今晚过得开心吗？”
　　“你还没睡吗？”贾永乐问。
　　“你不在，我睡不著。”赵玄把他搂得更紧。
　　“就一般般……你知道的，生日总是那样……”
　　“嗯，陪你妈过生日肯定很无聊。又没有裸男和粉红色药丸，你怎麽能兴奋得起来。”
　　“呵，没错就是那样。”贾永乐咧嘴笑笑，然後打了个呵欠，“我累了，我想睡了。”
　　“好。”
　　“要一起睡吗？”
　　“你先睡。”赵玄说。他一点也不想知道他的小正太为什麽要对他说谎。他知道总是有原因的，但这个该死的原因归根究底让贾永乐今晚很不开心。
　　赵玄看著他的侧脸，陷入深沈的凝思。
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，赵玄在事务所接到了让人振奋的消息。
　　“天啊，老天终於开眼了！老大我猜你第一件事一定是打电话去乔治阿曼尼的客户部让他重新帮你激活你的VIP账户！”妮可兴奋的大叫。
　　“等等，官司还没打完呢。”赵玄嘴角翘起半边弧度。
　　“太好了，赵玄，这下总算是苦尽甘来了！不过我怎麽都想不通律师协会怎麽就突然改变主意了？”段阳发表他的疑问。
　　“我也不知道。”赵玄耸耸肩。
　　“难道是神迹？”
　　“也许吧。”
　　“嗯……你一定是去过许愿池了吧，不然好事情怎麽全站在你那边呢。”段阳简直要怀疑赵玄是不是和律师协会的那些人通通有一腿了。
　　
　　
　　“你能不能告诉我昨晚发生了什麽事情？”宋金枝一大早就跑来赵玄的公寓，把还在补眠的贾永乐从床上挖出来。
　　“妈……有什麽事情不能让我睡醒再说嘛。”贾永乐把枕头翻过来盖在耳朵上。
　　“好吧，如果你不想知道赵玄昨晚找我为了什麽事情。”宋金枝两手交叉在胸前。
　　“赵玄昨晚找你了？！”贾永乐果然如宋金枝猜想般从床上弹起来。
　　“而且还抱著一束康乃馨呢……噢，我发誓从没有男人给我送过这麽漂亮的花！”
　　“老天！你都跟他说了什麽？”贾永乐抱头挣扎，他唯一的直觉是自己要完蛋了！
　　“我说我的生日还有半年呢，但我不介意提早收下那束花。”
　　“我就知道你会这麽说！这次我要完蛋了！”
　　“难道你不想解释一下你为什麽要撒谎？”宋金枝很肯定这次问题的源头是在贾永乐的身上。
　　“我没什麽要解释的。”
　　“你是不是有了别的男人？”虽然宋金枝不认为有哪个男人比赵玄更有魅力。可他的儿子毕竟太年轻，很有可能经受不住外面的诱惑。
　　“天……你喜欢怎麽想就怎麽想！”贾勇乐佩服宋金枝的想象力，连辩解都懒得解释。
　　
　　
　　“嘿，小正太，你在家吗？”赵玄从外面回来，看起来心情不错的样子。
　　“是的，我在家。”还有比著更尴尬的情况吗？他妈妈和赵玄都在，贾永乐恨不得挖个地洞把自己埋起来。
　　“你好宋女士，昨晚真是个不错的日子。”赵玄脱下卡其色大衣，随手扔在沙发上。
　　“嗯，我也这麽认为，如果我的儿子没记错了我的生日的话。”
　　“好吧，你们究竟想说什麽！”贾永乐心想干脆破罐子破摔好了。
　　赵玄拧住他一边耳朵，把他拽到沙发上，“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　“好消息吧。”不是说暴风雨之前总是晴天吗。
　　“好消息是律师协会同意我为你打官司，我现在是你正式的法人代表，你以後所说的每一句话都要经过我的同意，知道了吗？”
　　“你说什麽？可是昨晚明明……”
　　“你还好意思提昨晚？坏消息是你的翅膀长硬了居然敢对我撒谎？”赵玄把贾永乐压在大腿上，脱掉他的裤子狠狠地打了他两巴掌。
　　“痛……妈妈……”贾永乐喊救命。
　　“别叫我，看在那束漂亮的康乃馨的份上，赵玄就帮我多打两巴掌吧。”她是什麽时候教会他撒谎的呢，今天就让赵玄好好的调教他。
　　“我可没有多余的钱聘请你赵玄。”贾永乐被打得臀部火辣辣的。
　　“用你的身体来偿还就可以了。”赵玄揉了揉被击打到发红的屁股邪笑著说。




太阳雪25

　　高等\法院就李福安蓄意行凶和多次故意伤害罪开庭。
　　
　　庭上控方和辩方律师唇枪舌战观点鲜明缕缕成为报纸头条，被披露的还有控方和辩方的父子关系，令到扑朔迷离的案情更具有吸引力。
　　“赵玄，这样不公平，赵怀清用的全是你的那一套说词，他完全将我们掌控在手里！我们可以要求法官压後再审或者再给我们一些时间……”段阳义愤填胸。
　　“没用的，孙法官是所有法官里面最讲究事实与根据的。你总不能跟他说因为李福安是我以前的客人就要求他给我们多一点时间。”自从赵怀清接手李福安的case，赵玄就丝毫不怀疑李福安会把自己的那一套打法和赵怀清说。
　　现在是敌人完全掌握自己先机，自己只能釜底抽薪。
　　“天杀的家夥，那是你的点子！”
　　“那又如何？”
　　“你不是说自己的点子永远是最好的吗？”现在这样变成了赵玄打自己的嘴巴。
　　“我还有这里。”赵旭指著自己的脑子，永远最好的只能在那里。
　　“对了，贾永乐呢？”刚才还看见他的，只是一眨眼的功夫他跑到哪里去了。
　　“我想你可以去洗手间找一下。”
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐用清水拍打了脸部，他的脸色看起来非常不好。
　　赵玄倚在门口想，他可能是被刚才庭上的针锋相对给吓坏了。还有李福安就算被困在拘留位上也还是一贯阴沈极端的表情。
　　他可是贾永乐一辈子也忘记不了的噩梦呢。
　　赵玄从背後抱住贾永乐，用手理了理贾永乐凌乱的额发。
　　“你的头发长了。”
　　“嗯，他们说我像梅格莱恩。”
　　“谁？”赵玄觉得好笑。
　　“就是学校里的同学。”贾永乐耸耸肩，尽管他不这麽认为。
　　“她是金发的。”
　　“你知道，就是那样……他们说我样子长得像她，妈的，她可是个女人！明天我要去剪头发，我要剪成越狱男主角那样的。”看起来会充满阳气。
　　“我可不喜欢大兵头。”赵玄顺著贾永乐的头发，而且他很喜欢贾永乐为了做口技时头发在大腿间摩挲的感觉。
　　
　　
　　“赵玄……”贾永乐把最近一直很想说的话说了出来，“你不用一直跟著我的，我能看见东西，而且我需要一点自由的，难道不是吗？”
　　“嗯……”赵玄蹙眉，“你的意思是我最近在缠著你？”
　　“我不是这个意思，只是最近我无论在什麽地方，只要离开你眼皮底下三分锺你就会一直找我。我只是担心你……你一点也不像以前的赵玄……”
　　“你想太多了，”赵玄咬了咬贾永乐的鼻子，“我是你的法人代表，我有权利知道你在做什麽，况且你的一举一动对我的官司有著直接的影响。”
　　天啊，这麽别扭的谎话赵玄说起来都感觉头疼。
　　他只是无法忍受看不见他的小情人。这种养成的感觉并不好，他也尝试改变，但他以前并不知道原来他的举动早已让贾永乐发现了。
　　“真的是这样吗？我不想你认为我在外面有了别人，你可别听我妈乱说。”贾永乐解释著。
　　“不，无论你和谁在一起，你是永远无法忘记我的。”赵玄很肯定这一点。
　　“是的，我想我是中了你的毒。”亲吻了赵玄的嘴唇，贾永乐想起了自己还有一件很重要的事情要做。
　　
　　
　　
　　
　　
　　何言哲拢了拢身上那件黑色风衣，他看起来有些憔悴，面对贾永乐摄人的目光，他还是选择了微笑，“好吧，你究竟想知道什麽呢？”
　　“律师协会为什麽会让赵玄重新接受我的case？”
　　“我想是他们考虑过李福安这件事情对社会舆论的影响。”
　　“是吗，那为什麽是那个老头放了我飞机以後？”贾永乐双手握拳，他的情绪很激动。
　　那天晚上，他按照何言哲约好的地方，等到凌晨一点却等不到那个对他有意思老头。
　　“一个有能力的律师是不应该被埋没的。”何言哲拢高了衣领，越来越靠近冬天了，这个城市冷得要命。
　　“是吗？”贾永乐冷笑，“那这些你怎麽解释？”
　　他唰的一下拉低何言哲故意拢高的衣领，露出里面深红的创痕。
　　这些红色的伤痕遍布了整个脖子，还有往下延伸的痕迹。
　　何言哲有些无措，然後抬了抬鼻梁上的眼睛淡淡的笑，“我对他说经验有时候比容貌更可靠。”
　　“所以他就该死的对你……”
　　“我欠赵玄的早就该还了。”何言哲握住了咖啡杯，透过冉冉上升的白雾他说，“你知道吗，我不後悔。”
　　
　　
　　“你是故意的？”贾永乐只想知道答案。
　　“对。”
　　“何言哲你伤害赵玄这麽多年了难道还不够？你想让他一辈子记得你还是希望他对你感觉到内疚？”
　　“我承认我由此至终都很自私……我还是希望他记得我，甚至会让我回到他的身边。赵玄不喜欢欠别人的情，这代价虽然有点高，但是你说得对，他不会因为我和别人睡过就不喜欢我。”
　　贾永乐不能责怪同时也不能理解何言哲，他已经计划好了整件事情，赵玄知道是迟早的问题，他只是没有任何损失的替死鬼而已。
　　赵玄从不喜欢欠别人东西，如果这一次他欠了何言哲，那自己将会何去何从？
　　
　　
　　
　　
　　
　　以受害者的身份站在证词台上，贾永乐宣誓以下的证词不含任何谎言後，漫长的审判和辩驳式的争论让他的头莫名疼了起来。
　　他只是按照自己所看所受到的伤害去阐述李福安的为人，可是辩方律师赵怀清大多将自己的证词引导向因为他是一个同性恋人士，所以故意说一些不正当的言辞去侮辱当事人。
　　他很想激烈的否认赵怀清的说法，但是赵玄对他说过在庭上一定要冷静，不是所有的激动都会被认为是理直气壮。
　　赵玄申请将李福安的助手调为控方证人，助手一开始很畏惧，但是在赵玄话题的带领下很快就被引导性的问出了很多李福安不为人知的事情。
　　高手过招棋走险著，一天下来大家都疲惫不堪。
　　在休息室里赵玄揉了揉贾永乐的头颅，“是不是很累？”
　　“嗯……赵玄是不是每一次打官司都像辩论赛一样，看谁能坚持到最後谁就赢？”贾永乐把头靠在赵玄的肩膀上呐呐的问。
　　“首先你必须出示很多证据，再来是找出诉讼法和民法相符合的条例，找出抵触点再加以批判……当然你不是法官你不能定一个人是否有罪，但是往往法官的审判和律师是否能言善辩有著莫大的关系。”赵玄进可能的将话题不阐述得这麽无聊，他的小情人看起来太累了。
　　
　　
　　“那麽我和何言哲最後谁会赢？”
　　“你刚才说什麽？”赵玄把贾永乐推开，两手撑住他的肩膀问他。
　　“我见过他了。赵玄……我不是要探你的底，我只是想知道更多关於你的事情，我对你的过去一点也不了解，我很害怕会失去你！”
　　赵玄就像无底洞，贾永乐不知道他有多深。
　　“我可以告诉你，你从来就没得到过我！”赵玄甩下贾永乐自己一个人走出休息室，他的背影充满了火药味。
　　贾永乐再一次撞上了突起的石壁，他以为他已经悄悄的走进了赵玄的内心，其实不是。赵玄的心因为何言哲的出现再度封闭起来，甚至比以前的还要紧。




太阳雪26

　　最近几天他们都没有说话，一来赵玄太忙，二来他们之间确实存在著难以攀越的鸿沟。
　　
　　“这就是年龄的问题了，赵玄比你大整整一轮，你们那是叫代沟！”段阳哼哼，他从不看好这对情人。
　　“你没看小乐已经很难过了吗，你再这样我以後都不理你了。”夏晨曦威胁著。
　　“好吧，如果他连失去一条手臂的勇气也没有，又怎麽去驯服赵玄这只野兽呢。”
　　段阳没有夏晨曦会安慰人，但他说的几乎都是实话。
　　“晨曦，段阳说的很有道理，我想是我太怯弱了。”每次遇上赵玄的冷脸贾永乐就裹足不前，这种糟糕的表现他已经受够了，他应该在赵玄变脸之前告诉他因为我是在乎你所以才想去了解你的。
　　“晨曦，我想了解何言哲，我想知道他究竟是谁！”
　　“小乐，你怎麽会突然想要问这个问题……”夏晨曦的记忆里，何言哲曾是个狠心的人。
　　“因为这一次如果不是他，赵玄不会重新站在法庭上。”
　　贾永乐把遇上何言哲的始末，以及他是如何解决赵玄律师协会的事件原原本本的和夏晨曦说了。
　　
　　
　　“我没想到他可以为了赵玄做这麽多……毕竟过去是他抛下了赵玄。”
　　夏晨曦回忆著读书时期的何言哲，总是带著眼镜斯斯文文的样子。那时赵玄拉著何言哲的手走过来，他的心是那麽的痛。曾几何时，他又是那麽的嫉妒何言哲。
　　因为他拥有了自己不曾拥有的东西。
　　“赵怀清为了印证自己的话，给了当时贫穷的何家一百万，代价是让何言哲永远离开赵玄。何言哲选择了这麽做，但是当时的赵玄一点也不知道。他只是以为何言哲去美国读书，总有一天会回来的……当他知道事情的真相後，他整整一年的时间没从打击中恢复过来。我一直在想，小玄之所以会变得如此冷漠，一定是因为他曾经受过伤害。”
　　就算温柔如夏晨曦，那时也恨透了将赵玄抛下的何言哲。
　　“所以他对赵玄而言很重要？”
　　“是的，但小乐你要知道那只是过去的事情。现在赵玄的身边，是你。”
　　“我知道，我不会让任何人抢走赵玄的！”
　　就算回忆是很强大的对手，毕竟也是过去了的事情，它不具有任何力量。
　　他要做的是好好的把握现在。
　　
　　
　　
　　
　　
　　赵玄很晚还在事务所加班。
　　
　　那时因为今天再庭上，该死的辩方律师以李福安有精神病做借口企图为他脱罪。
　　在法律的范畴上，患有精神疾病的人，完全可以免除或减轻刑事处罚。
　　英国曾经有一例案件，凶手杀人被诊断为精神病者後竟无罪释放。赵怀清一定会再下次开庭审讯时将此提出作为根据。
　　到那时候想要将他打下去就难了。
　　赵玄捏了捏鼻梁，他坐了一个晚上，居然想不出半点头绪。
　　门被轻轻的推开，贾永乐探了头进来。
　　“你来干什麽？”赵玄现在已经够烦了，他不需要再被人审问他的过去和谁有过关系。
　　“这是莲子百合糖水，我妈说通宵熬夜的人喝这个最好了。”
　　圆滑的小瓷碗里面盛著晶莹剔透的糖水，淡淡的馨香味飘散在办公室的任何一个角落。
　　“这是你弄的？”赵玄问。
　　“嗯。”这是贾永乐亲手熬煮了三个小时的爱心糖水。
　　“我从不喝糖水，这大概会让我看起来像个蕾丝边。”
　　“蕾丝边也是人，她们也会抽烟喝酒，但她们并不见得就是死gay佬。”
　　贾永乐坐在椅子上，把碗端正的放在赵玄的手中。
　　
　　
　　“你试一试，不喜欢的话可以把它扔了。”
　　看起来自己并不受欢迎，贾永乐收拾了一下东西打算离开。
　　“等一下。”赵玄慢慢的发号施令。
　　“还有什麽事情吗？”
　　赵玄咽下一口糖水，“谢谢你。”
　　天，他果然受不了这个味道。
　　贾永乐笑了，他知道这是赵玄低头的方式，尽管他并不擅长道歉，但他知道他应该在何时挽回他曾经错误的决定。
　　“我要走了……如果你需要我留下的话，我今晚大概也没什麽事情可以做……”
　　贾永乐最後的语气被吞没在赵玄的舌中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　赵玄把贾永乐围在两臂间，後面是宽厚的木门，贾永乐接收到来自赵玄的不良信息，他自动蹲下去拉下赵玄的裤链，释放出已经好几天没解放过的坚硬物体。他用舌头轻轻的拨弄它，听见上头传来的赵玄呼吸急速的声音。
　　贾永乐不急，他打算慢慢的来，一如之前赵玄掌控的速度那样。
　　他让它在嘴里肆虐横冲直撞，用温暖的口腔包裹它，在他更精神更茁壮的时候退出去，然後脱下自己的裤子。
　　贾永乐背对著赵玄趴在沙发上，他露出了完美的臀形以及里面的沟壑。他把两根手指含进嘴里濡湿了，缓缓地探进自己狭窄里。
　　他是第一次做这种事情，还是当著赵玄的面。
　　他只是无法控制的要这样做，他想他可以成为值得赵玄留恋的东西，至少有一样东西叫他满意，让他无法忘记自己。
　　就这样想著，贾永乐抽动自己的手指，发出呻吟。
　　赵玄盯著那个正在自慰的少年，他很欣赏他毫不畏惧展现自己的身体，当然那是在他的面前。他已经无法转移视线，被那青涩，但充满挑逗的动作威胁到了。
　　他的鼻息更重了，他走上前，扶住贾永乐的臀部，把自己的火热连同他的两根手指一起刺进去。
　　
　　
　　“呃啊……！！”贾永乐把头高高的扬了起来。
　　他不知道赵玄会这样做，这太刺激了。他的手指还在里面呢，他能接触到赵玄勃起筋脉曝露的硬挺
　　是以怎样力道在干自己。
　　而每一次都撞到那个点上的激情很快就让贾永乐无法控制的放声喊叫起来。
　　贾永乐的甬道抽搐得厉害，赵玄皱著眉握住自己的根部，他深呼吸了几秒，就在刚才他居然差点就忍不住射出来了。
　　这可不是什麽好现象，不用套子以後他就疯狂的期待著每次和贾永乐的更深一层接触。那里热情的缠绕著他吞噬著他，他就快为了少年精尽人亡。他调整了一下重新掌握节奏，黑洞杀手的名号可不是浪得虚名的。
　　赵玄把贾永乐翻过来，正视他的眼睛。他不是第一次这样觉得的，这样的眼睛太亮，一眼看到底，就像黑暗中熠熠闪耀的星星。
　　他有种被烫伤的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　完事後，贾永乐趴在赵玄的胸膛上，听使他安稳平静的心跳。
　　赵玄还在粗重的喘气，他不知道他刚才发泄的表情性感极了。贾永乐扫了一眼办公桌上厚重的文件，“你今晚还要留在这里吗？”
　　“嗯，明天要打下一场，我得找出反驳的事实根据。”
　　“我有什麽可以帮你的？”
　　“你可以回去休息一下，你明天还要出庭做证人。”赵玄的思绪很快又回到了公事上。
　　“不，赵玄，我想留在这里。”
　　“你不喜欢别人盯著我。”
　　“我不会吵，我只想留在这里。”
　　“我说不行！”赵玄的眉又蹙了起来。
　　“除非你承认我的存在会影响到你，否则我留在这里和你的工作根本就是两码事！”就像一个人吃饭会感觉孤独，贾永乐一点也不喜欢在缠绵以後自己一个人在空荡荡的房间睡觉。
　　
　　
　　“把刚才那句话重复一下……”赵玄扶著头，他好像看到什麽灵光一闪。
　　“我说你必须承认我的存在影响了你。”贾永乐有些忐忑，他怕赵玄因为他拆穿了他的面具而凶狠起来。
　　“不是，是後面那句。”
　　“我留在这里和你的工作是两码事……”
　　“对，就是两码事！”赵玄打了个响指，他知道明天的官司应该怎麽打了。
　　“那你的意思是我可以留下来了？”贾永乐抱著期待。
　　“你真的想留在我的身边？”赵玄坐在办公桌上双手交叉在胸前。
　　这是双重意义的问题。
　　“我想我除了屁股能为你分轻一下压力，我还能为你泡一杯浓茶。”
　　赵玄低头笑了，贾永乐似乎是赖定他了。
　　“快去看看妮可把我的上好龙井藏哪里了。”




太阳雪27

　　高等\法院结束一个月以来沈重的官司，各方媒体正在大门苦等，不知道这具有话题性的官司的审判结果究竟如何。
　　双方的律师正在做结案陈词。 
　　
　　
　　辩方律师赵怀清看起来信心满满，“……综上所叙，悲剧产生的主要原因在於我的当事人曾经受过同性恋者的刺激，因而丧女之痛导致精神分裂，在自主上无法分清自身抉择，在精神上有严重的“被控制感”。而且我当事人曾为多间企业和孤儿所做出过荣誉贡献，属於社会上的精英分子，其逻辑和性格受到伤害後被外界妄加揣测，令到我当事人情绪大受打击，所以我恳请法官大人和陪审团看在被告人实属精神患例，赦过他的罪行。”
　　
　　“控方律师，轮到你进行结案陈词。”法官指示。
　　“各位陪审团和法官大人，在我进行结案陈词之前，我希望你们能看看我手上的资料。”
　　妮可把资料逐份递交上去。
　　
　　
　　
　　
　　赵玄清了清喉咙说道，“辩方一直以李福安为精神病人做借口，但是根据我从全市最权威的精神科医生得来的调查报告得知，变态人格的形成是一个长期的过程，而精神病人的性情是绝对存在著相对性的。如同精神病和人格变态是两码事一样，感觉、知觉、记忆、思维、感情、行为等发生异常，例如梦游、青春期障碍和儿童多动症等统称为精神病，而一个变态思维的养成在刑事法律中应具有“刑事责任能力”。李福安曾蓄意伤害多名同性恋者，而对受害者的口供上来，其并没有思维错失的表现。而且对方变态的收藏人类的器官多年，足以在司法上鉴定他是多次犯罪分子。连续伤害多名同性恋者，还有蓄意谋杀我的当事人贾永乐，如果这样也可以逃脱法律的制裁，这样的结论只会伤害受害者家属的心。我想在此声明一个问题，同性恋也是人，它不应该在社会上得到“理所当然”的排斥和歧视。针对李福安多次伤害同一种人来说，这种低级的恶意伤害性质带给社会强烈的舆论与反映。所以我恳请陪审团和法官大人看在李福安拥有完全变态人格的份上，制裁他的罪行！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　赵玄强而有力的控诉把贾永乐的眼睛撼得亮晶晶的。
　　他几乎控制不住就要流下眼泪来了。这段时间赵玄太努力要为他讨公道，他不眠不休的找证据打官司，遇到不肯协作出面当控方证人的，他几乎是放下自尊和身段恳求他人。
　　虽然他每一次总对感到抱歉的贾永乐说他不是为了他，但是贾永乐知道，他个人的意义远远超过了赵玄想要打败赵怀清的恒心。
　　 他就是这样的男人，做的远比说的多。
　　
　　
　　在休息室等候最终审判的时候，贾永乐看见了何言哲。他很低调的出现，在角落的位置和赵玄谈话。赵玄双手插在裤袋里面，视线不知道停留在哪里，只是突然以尖锐的视线望向贾永乐，贾永乐颤了颤，他害怕赵玄知道真相。如果可以的话，他也想像何言哲那样，用一些手段留住赵玄。
　　但是，他不是那个为他付出的人。
　　他的双手在出汗，直到赵玄来到他身边揉了揉他的头发。
　　“很紧张？”赵玄问。
　　“嗯……我是说，如果输了呢？”
　　赵玄坐在椅子上伸长了腿，“我没想过这麽多。曾经有一个人对我说过，如果法律是非正义的，它就不能存在，法律也就是道理，是无私的，对谁都一视同仁。现在我想在後面再加一句，包括在他们眼里我们这群该死的同性恋。”
　　贾永乐凝视赵玄的侧脸，他觉得他就像一个无惧的攀山者，他在追逐他的梦想，并且闪耀。
　　贾永乐抱住他，在人来人往的休息室等待最终的消息。
　　赵玄忍不住想，这个教会他法律面前人人平等的人，他今天将与他对薄公堂，是那麽的残酷和讽刺。
　　
　　
　　
　　
　　这时，妮可气冲冲的跑过来，打破了两人之间的宁静。
　　“老大，刚才我在饮水间认识了一个人，他是陪审团里面的。他很明确的告诉我他投了我们一票……”
　　“这是个好消息，只是妮可你为什麽这麽著急？”赵玄喜欢看这个冷静的表面下其实掩饰不了热血的女秘书。
　　“他悄悄告诉我，陪审团里有三个人都赞同辩方律师的观点，他怀疑陪审团里有些人被收买了……”
　　“shit！陪审团才一共才六个人，只要三个赞同我们就完蛋了！”贾永乐气愤地大叫。
　　“未必，最後一票在法官的手里，只要我们让他相信李福安是有罪的就可以了”赵玄看那个连自己口头禅都拾起来了的少年，他弯起了嘴角。
　　“有口香糖麽？”
　　“嗯……”贾永乐从裤袋拿出皱巴巴的口香糖，他最近压力很大，据说嚼口香糖可以减压。
　　“老大，不会吧，都这个时候了你还有心情吃口香糖……”妮可拍拍额头，她简直要疯了。
　　“敌不动我不动，敌欲动我先动，镇定镇定……”赵玄一手搂著一个进入法庭。
　　
　　
　　
　　
　　
　　孙法官整理了一下文件，他审视了辩方和控方律师後，用锤子敲了敲台面请在座的人士安静下来。因为今日是最终审判日，受害者家属全部来齐了，气氛凝重而悲戚。
　　宋金枝搂著贾永乐，他不知道当他出事的时候她有多难过，但她唯一能做的只是看著那个罪人被惩罚，但如果天都不从她所愿，而让凶手逍遥法外的话，受到伤害的同性恋者和家属将永远活在水深火热中。
　　法官宣布，“经过三个月的官司下来，我为受到伤害的人士感到真诚的遗憾和抱歉。被告人的手段是极其残忍的，但对於被告人是否属於精神病患者我曾大量翻查和询问医生的意见。在考虑多方因素的情况以及陪审团的投票决定下，我院决定审判被告人李福安……”
　　“等一下，法官大人，我请你给我最後一分锺。”赵玄举高手，“我有最後一个问题想问被告人。”
　　“控方律师，这不符合法庭条例。”孙法官打算继续宣读。
　　“我有一个方法能证明他是不是具有危害社会意识的变态人格。”赵玄在孙法官耳边低声的说。
　　
　　
　　
　　
　　孙法官疑惑的看了赵玄一眼，“好吧，但是只能是一分锺。”
　　这一分锺已经是史无前例的了。
　　赵玄慢慢走进李福安，後者用眼神防备著他。
　　只见赵玄嚼动嘴部，然後从嘴里吹出了一个又圆又大的粉红色气泡。
　　李福安的眼神倏地阴沈下来，“你这个恶心的同性恋……我要杀了你！杀了你！！”
　　他从座位一跃而起，两个便衣警察都制止不了他，最後只能在他腿部开了一枪才中断他具有杀伤力的行为。
　　孙法官见了此情此景咽了咽唾沫，“事发有因，我和陪审团需要再次商议……”
　　
　　赵玄推开法高等院的大门，门外的摄像机闪个不停，记者蜂拥而上不断询问他打赢这场官司的感想。
　　赵玄戴上墨镜，不发表任何言论。
　　妮可在後面紧紧跟随，“哇塞，老大你刚才简直就是帅呆了！”
　　“妮可，我想我需要为你加薪水了。”赵玄墨镜後的眼睛直视前方。
　　“咦，为什麽？”
　　“谢谢你曾提醒我。”赵玄亲吻了她的额头，留下满脸潮红的她。
　　妮可知道，赵玄是个倔脾气的人，但是他说的谢谢就一定是发自内心的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　赵玄走过马路对面，把一脸笑意的贾永乐塞进他的保时捷里。
　　“我现在想要你的屁股。”
　　“嗯哼，如同我想念你的小兄弟一样。”贾永乐眨眨眼。
　　“我记得你说过它很大。”赵玄皱眉表示不悦。
　　贾永乐忍不住放声大笑，这个人现在居然还要讨论字眼上的问题……
　　在他们回到家轰轰烈烈干了一场後，贾永乐伏在赵玄的肩膀上，“我很开心，不止是因为你赢了。”
　　“嗯？”赵玄发出慵懒的鼻音。
　　“因为你找到了你想要的东西。”
　　赵玄在最後竟然提出了关於社会上针对同性恋的偏见等问题，他拟了几条方案交给了律师总署，在春天的讨论会上将会申请成受约束的法律条例。因为这一次有关同性恋的官司对社会舆论造成很大的影响力，连国外的媒体也进行了相关的采访，因此赵玄的一举一动备受关注，相信要通过申请毫不苦难。
　　赵玄再度压下贾永乐，“我这样做只是因为我喜欢这样做。如果你有时间说话，不如我们再来一次。”
　　在那双梅格莱恩式漂亮的眼睛下，赵玄总觉得无处可逃，他的脸微微泛红。
　　贾永乐看穿了赵玄的别扭，既然这个话题会让他感到不好意思那就不说吧，干脆就用做的好了，这既符合赵玄干脆利落的个性，又可以用他的屁股来告诉他他有多爱他。




太阳雪28

　　“我赢了，所以请你遵守你的承诺，登报脱离我们的父子关系！”赵玄把一份报纸扔在赵怀清的面前。
　　“我们赵家没有你这种败类！”赵怀清捂住心脏，肌肉抽搐，他站起来把抽屉的秘密锁了起来。
　　
　　“很抱歉让你感到不耻，但你必须相信这种让你痛不欲生的不耻将会伴随你到你死的那一天为止！”赵玄看著面前那个一夜之间老态龙锺的男人。他现在已经完全战胜他了，就像这麽多年来他活在黑暗中一样，现在他已经捅破了那层牛皮纸，活在了阳光下。
　　他对赵怀清从来没有什麽要求，唯一一次是，他对赵怀清说，待我在法庭上打败你的那一天，你要登报脱离我们的父子关系。
　　这麽多年，赵玄活得很累。
　　他虽是他的血脉，但是他从来没有抱过他一次。
　　如果说有什麽将要去到尽头的话，一定是他和赵怀清相互仇恨的父子关系。
　　“你用了不光彩的手段！”赵怀清怒斥。
　　“哼，”赵玄冷笑，“比起你照搬我的那一套逻辑，我还是差多了。”
　　“有什麽值得骄傲的，你所谓的同性恋爱情不过是你利用贾勇乐达到你的目的罢了！”
　　“你说什麽？”赵玄蹙眉，他是疯了吗！
　　“如果不是贾勇乐出卖自己的身体与和律师协会有交情的老男人上床，你以为你能打败我？”
　　
　　
　　“你再说一遍！”赵玄一把逮住赵怀清的衣领，把他压在书桌上。
　　他的眼里满是怒火，他讨厌别人侮辱那个男孩。
　　“哈哈哈……你真的以为你能打败我？”赵怀清歇斯底里大笑。
　　“该死的，你说的是真的？”赵玄不禁想起那个晚上，神情落寞的贾勇乐，他从来不会撒谎的……可是他却去到凌晨才回来。
　　“我告诉你，你不配提起他的名字，知道吗？”赵玄嘴角露出残忍的微笑，一拳击在赵怀清耳边的实木书桌上。
　　赵怀清看著敞开的大门和那个从小就倔强的背影不禁苦笑，他打开锁住的抽屉，里面安静的躺著一张照片，照片上的男孩小小已经有著极英俊的眉眼，他笑得很开心。
　　赵怀清想著，原来已经过去这麽多年。
　　他忽然觉得喘气困难，心口就像被一块大石压住一样。他急忙取出专治心脏病的药，颤抖的手想要把药片取出来，却在心脏突然抽痛下，摔到了地上，白色的药片敞了一地……
　　
　　
　　
　　
　　
　　赵玄推开洗手间的门，他看见那个男人站在那里提著裤子，似乎用了很长的时间才把尿液排出来。
　　他走过去在他的旁边拉下裤子的拉链。他只是用很随意的姿势站著，却也显得姿态优雅慵懒不羁。
　　果然那个男人朝他看过来，盯著他的侧脸看了片刻又紧盯著他露出裤链外的皮肤。
　　“看什麽，我有的你没有吗？”赵玄不悦的问。
　　“嘿，老弟，我说你那话儿长得真漂亮。”猥琐的老男人舔舔嘴唇。
　　“谢谢，用过的人都很喜欢它。”
　　“年轻真好啊，像我这根老家夥就不中用了，看到多漂亮的小夥子都硬不起来……”老男人说著想把手伸到赵玄的胯下，却被赵玄一个锐利的眼神吓得把手缩回去。
　　未几，赵玄又用满含深意的眼神瞧了瞧那萎靡的老玩意儿，“你年轻的时候一定很疯狂吧？”
　　“嘿，那当然了，我现在也很疯狂，如果这软绵绵的玩意儿有精神的话。”
　　“你喜欢哪种类型的？”赵玄盯著墙壁上裸体女人的挂画问道。
　　“我喜欢梅格莱恩式的眼睛，但最好有你这样的身体，你知道吗你的身体真是充满了魅力……”
　　“我当然知道。”赵玄轻蔑的笑，拉上裤链到镜子前洗手。
　　老男人还在尿槽前排泄，似乎有些不顺，他皱了皱稀疏的眉头，“你知道吗前几天晚上我经历了老到不能动前最美好的一夜……”他回忆著，这愉快的事情让他的艰难排泄似乎变得容易了些。
　　赵玄镜子里的眼睛锋锐无比，如果眼神能杀人，那个老家夥早就死一百次了！
　　“和年轻的小夥子吗？”
　　“是的……”
　　“他有梅格莱恩式的眼睛？”
　　“嗯……”老男人扶著那软绵绵的玩意儿抖了抖，喘口气说，“本来是那个男孩的，只是後来有人告诉我只凭外貌不能爽到最後，最重要的是经验……我想他说的真是没错。”
　　
　　
　　“他长什麽样？”
　　“哦，他带著眼镜斯斯文文，不过我想他一定被很多男人干过，在床上真是骚死了……”
　　赵玄抿著唇，然後理了理鬓角，走到老男人的耳边吹了口气，“你觉得我怎麽样？”
　　“你是我见过的最好的货色，我要是能干你，让我即刻死我也愿意！”
　　“我怎麽舍得让你死呢，我是最喜欢老男人的，你身上的味道让我兴奋死了……你愿意到最後那格等我吗？我去楼下的便利店买套子。”
　　赵玄这样做明显让老男人难以置信，“你确定？”
　　“当然。”赵玄眨眨眼，一脸认真。
　　“我真是走桃花运了！”老男人被引诱，乖乖的走去洗手间僻静的最後一格里。
　　“要乖乖等我哦。”赵玄把关上，并用一旁的扫帚顶著。
　　赵玄把大门从里面摔上，砰的一声响。在确定老男人以为他真的离开後，他悄悄的走到那扇门外，从口袋里掏出一瓶白色的粉末从顶部撒进去。
　　“这是什麽东西？是谁搞这种恶作剧？……好痒……好痒啊！快开门！开门……救命啊……”
　　赵玄勾起了嘴角，绽出一抹满意的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“嘿小正太，你在家吗？”赵玄刚进门就遇上正要出去的贾永乐。
　　“最近你很忙？”赵玄忍住刻意询问的口气，他最近每次回到家贾永乐都不在，他讨厌过分在乎他的感觉。
　　他也隐约的感觉到他在避开他。
　　“赵玄，我想我们需要去一趟医院。”
　　“你生病了？”
　　“不是我。”贾永乐看著赵玄的脸，“是赵怀清，他心脏病发作，现在在医院里。”
　　赵玄愣了愣，“关我什麽事情。”
　　“赵玄，他是你的父亲。”
　　“谢谢你提醒我，不过据我所知他宁愿没有我这种恶心的儿子。”
　　赵玄打开冰柜，取出威士忌，给自己倒了一杯，“如果我去看他，只会让他加速病发而已。”
　　“赵玄，酒已经满出来了。”贾永乐提示著。
　　“shit！”赵玄看了面前狼狈的一幕，咒骂著，“别在我面前提起他！”
　　“你不去医院的话我会去，我只想告诉你，这个世界上他只剩下你了。”贾永乐关上门，剩下赵玄在屋里为这句话沈思。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夜晚的医院长廊，二楼心脏科的一间病房内。
　　
　　“赵怀清，你也会有今天。很讨厌被我看见你这麽狼狈的一面吧？你这麽骄傲现在却变成这样……三十年了，你从来没对我笑过，也从来没有抱过我，但是我不在乎，我他妈一点也不在乎！”赵玄站在赵怀清的床前轻轻的说著，手指沿著赵怀清病中的面孔一遍遍的描绘著他父亲的样子。
　　他有多久没认真看过他的脸了，就在他还很小的时候他总是不断的在想一个问题。为什麽自己会和别的小朋友不一样？如果不是亲眼看见赵怀清憎恨自己的样子，他一定无法想象，原来这就是父亲的样子。
　　他从小就和别人不一样，所以一切只能靠自己。他曾经站在化学考试的颁奖典礼上却看不到为他祝贺的赵怀清，他曾经在父亲节为了亲手画的一幅画在家里等他到三更半夜，他曾经忐忑得不知如何是好因为自己是同性恋，却不知道告诉谁……
　　太多的曾经，现在想起已经是泛黄的记忆。
　　
　　
　　“你为什麽还不死？”赵玄微笑著看著沈睡的赵怀清。
　　“如果可以的话你一定希望我从未降临在这个世界上，对吗？可是，上帝让我惩罚你，让你一辈子活得不安乐，这样你还要相信那个虚拟的存在吗？”
　　赵玄为赵怀清掖了掖被子，把他露出外面的手臂塞进被子里，却愕然发现赵怀清的手里紧紧捏著一张照片。
　　赵玄用力掰开他的手指取了过来，他看了那张照片，又看了看病床上的男人。
　　他觉得不可思议。
　　贾永乐站在病房的门口，他刚才去饮水间打了一些水，回来就看到这些。他看过那张照片了，那是个很小的男孩，他好像从小到大都是这样英俊，他站在颁奖礼的舞台上，手里举著化学比赛第一名的奖状。
　　照片的边边有些发黄，但是却很干净，应该是被谁珍惜的照顾著。
　　
　　
　　────────────────────────────────
　　
　　抱歉这麽久才更新，因为最近一直在修稿的说。
　　
　　改版後的作家後台都不会用了──|||
　　
　　亲情是很少接触的题材，QAF里面也非常喜欢brian和jake的那一段O(∩_∩)O




太阳雪29

　　贾永乐把暖水瓶放在桌子上，他看了看那个倨傲的现在却为了一张照片略显无措的男人，他安静的打算悄悄的退出病房。
　　
　　“站住。”赵玄的声音不如以往，露出了一丝脆弱。
　　贾永乐知道，若是他现在离开，赵玄可能会受不住这些的。
　　他肩背僵了僵，走到赵玄的身边。
　　“直到今天你还是想躲著我？”
　　“我不知道你在说什麽！”贾永乐知道赵玄了解他，可他不知道他的目光已经敏锐洞察到这种地步。
　　他以为他掩饰的很好。
　　“你对我撒谎的事情我已经知道了，我没想到你已经长大到学会撒谎，但我还是认为这种表现不适合你。”赵玄凝视他的脸片刻，注意到贾永乐的表情从惊讶变得愤慨。
　　
　　
　　“你早就知道了吗？”
　　“是的。”
　　“所以打算让我自己坦白？”
　　“是的，但是没想到你居然打算隐瞒一辈子。”
　　贾永乐叉著腰，他很激动，“那麽你的选择呢？”
　　“什麽选择？”赵玄不知道他在问什麽。
　　“你要的是何言哲还是我？”
　　赵玄略感好笑，他不懂他的小正太为什麽过分在乎这个问题，“你觉得有选择的必要吗？”
　　“为什麽不呢？因为只有你才能决定我们的命运不是吗？”
　　“恩……”赵玄用手托住下巴，他喜欢贾永乐说的这句话。
　　“可是你为什麽要在乎这个问题呢？”
　　“因为我爱你，可是无论我多努力也根本不可能得到你的回应！”贾永乐大声的控诉，他觉得他和赵玄这麽久以来的感情全是他一个人在唱独角戏。
　　赵玄抚住额头，他想尽量平息贾永乐的怒火，“我不认为这值得介意，现在你不是和我在一起吗？”
　　
　　
　　
　　“对！这对你而言完全不值得一谈，但是对於我却不是这样的！我对自己说过不要介意，你是游戏人间的高手，我不能改变你，因为改变就不是爱！可是我也幻想著在我爱你的同时也不要失去自己，但是已经太迟了，自从我遇上你以後一切就改变了。你知道吗我多希望为你付出的那个人是我而不是何言哲，这样你就会对我心寸愧疚，也许这样你就会爱我一辈子……可是该死的，整件事情就如你知道的那样，变了，它脱离了我能控制的范围！”
　　贾永乐没想过有天他会把这些话说出来，他曾想过这也许会是他内心永远的秘密，因为一旦说出来，他最後的留给自己的尊严将会消失殆尽，毕竟爱得最深的人会伤得最深。
　　“是的，它是变了，脱离了能控制的范围。但是你怎麽会对自己这麽没有信心？你不是经常炫耀你有一个漂亮的屁股吗？它怎麽会留不住我呢？还有你梅格莱恩式的眼睛我经常做梦的时候都会看见。这算什麽呢？也许代表著有些事情也脱离了我能掌控的范畴，为什麽你不这样想呢？男孩，我欣赏你敢於付出的勇气，这让你变得闪耀无比，就算最後和与预想的结局不一样，可这就是人生。现在你必须冷静下来听我说……”
　　
　　
　　
　　赵玄额头抵住贾永乐的额头，他能看见小正太眼睛里激动的泪花，他深呼吸一口气，他想这些话还是要说的，尽管他从来没有说过，并为此感到有些紧张。
　　“我想我比想象中还要在乎你。”
　　“……刚才的话你能再说一次吗？”为了确定自己是不是出现了幻听，贾永乐说。
　　赵玄的舌头抵住内脸颊，这是他一贯的动作，他不知道自己是不是慌张所以不敢看贾永乐，但是他咬住了下唇，用那双迷死人的眼睛深深的往进贾永乐的双眼里，他知道自己不能再逃避。
　　“我说，我在乎你，这是真的。”赵玄说得很慢，为了确定贾永乐真的听见。
　　贾永乐闭著眼睛，两行眼泪滑落下来。
　　“再说一次，赵玄。”
　　“我在乎你。”
　　“再说一次。”
　　“我在乎你，很在乎。”赵玄不厌其烦的重复。
　　“求求你，再说一次。”
　　赵玄叹了叹气，他决定做些比语言更能让贾永乐相信的事情。
　　他亲吻了贾永乐，并且亲吻那些因他而流下的眼泪，当他把嘴唇贴在梅格莱恩式的眼睛上时，
　　他能感觉到贾永乐在急速的喘气。
　　
　　
　　
　　
　　赵玄又恢复了往日的邪气，“你觉得如果我们现在在这里做爱，会不会把赵怀清吵醒？”
　　“不可以赵玄……”体内已经被赵玄撩拨出了欲望，贾永乐低哑著声音说，“这很不敬。”
　　与此同时，两人不约而同把目光移去病床上的赵怀清身上时，竟发现他不知在何时早已清醒过来。
　　“你很卑鄙，居然偷听我们谈话？”赵玄叉著腰，可别指望他能用什麽好脸色面对那老头。
　　“这是我的病房！”赵怀清才说了一句就开始咳嗽。
　　“我只是走错了病房。”赵玄说著就要走。
　　“等一下！”
　　赵玄转过脸，“你还有什麽要说的吗？”
　　“也许你该看看这个。”赵怀清把他手中的照片举起来。
　　赵玄不明白他的意思，但是那张照片他已经看过了。以前他根本不在乎有没有他这个儿子，现在做这些有什麽意义！
　　“这是你化学比赛第一名时拍摄的，那天我很忙……”
　　“该死的，别提起以前，更不要为你做错的事情找任何借口！”
　　这是赵玄努力忘记的阴影。
　　“你笑得很开心，但是那之後你没有主动和我说过一句话。”赵怀清用回忆的语气说。
　　“那很好，是我这辈子做得最正确的事情。”赵玄一把抢过照片，正想把它撕个破碎。
　　
　　
　　
　　
　　“住手！”若不是贾永乐制止，这有可能已经变成废纸。
　　这似乎是赵怀清无法忍受的事情，他捧著照片，认真的审视著哪个地方被弄破了，发现完好如初後他松了一口气。
　　“赵玄，你不应该试图把它从我身边夺走的。”
　　“你宁愿留恋以前的我也不愿意正眼看看现在的我，很好，这太好了，和你的回忆做伴去吧，你将会孤独的死去！”这段不堪的父子关系真的走到尽头了，赵玄讽刺的想，他们迟早会把对方折磨疯的！
　　“我以为我能改变你，直到刚才为止我都这样认为，但是他告诉我这样做是错的，明显只会把你推得更远。”
　　那个他也就是贾永乐这时脸红，“这也是你对我妈妈说过的话。”
　　“所以你们私底下见过面？”赵玄有点吃惊。
　　“是的，我只是希望你们能相处得好一点。”瞧见赵玄的脸色变得冷硬，贾永乐解释著。
　　“那我要多谢你的多管闲事吗？”赵玄的语气变冲。
　　“不是你想得那样赵玄，你总是把你的内心封锁起来，如果你在乎我，为什麽不让我为你分担？”
　　赵玄眨了眨眼睛，他无法反驳贾永乐的话，他是真的在乎他，但是他真的不懂得表达。他现在唯一能做的就是离开这里，去一个他能呼吸的地方。
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐是在天台找到赵玄的，段阳说得没错，他只要一不开心就会上天台吹风。
　　他从後把脸贴在赵玄的背上，赵玄没有回头，他知道谁会在他心情不好的时候第一个找到他。
　　他在吸烟，很呛的味道。贾永乐把烟抢过来吸了一口，立刻被呛到了，猛的咳个不停。
　　赵玄挑起眉毛，伸手拍了拍他的背。
　　“我家里私藏了不少大麻烟，还打算和你一起分享呢。”
　　“嘿赵玄，这句话可不能让我妈妈听见。”适应了一下，贾永乐又吸了一口，喷在赵玄的脸上，挑战意味很浓。
　　赵玄捉住他打了一顿屁股，贾永乐嗷嗷直叫。
　　“赵玄，如果我有一个父亲，我绝不会对他轻易放手的。” 贾永乐气喘吁吁的说。
　　“好了，你究竟想说什麽？”赵玄有预感那一定不是他想听到的东西。
　　“我的名字叫贾永乐。”
　　“废话。”
　　“可是我并不想假装永远快乐。”
　　“恩哼，这是个学问。”原来他的名字有这个含义？
　　“我很羡慕你，尽管你和他关系并不好，但你们能每天见面，或者吵架。”贾永乐微笑的脸变得伤感，“我不知道我的父亲是谁，在哪里，是什麽样子。他只是负责把精子射进我妈的甬道里，但是他却值得我们用一生的时间去想念。小时候我会一直问我妈他究竟在哪里？我妈说他已经死了，但就算是这样，我还是相信他仍然活在这个世界的某一个角落。我是这样幻想的……”
　　
　　
　　
　　天台的风有点大，把贾永乐的声音吹得很远，很飘渺，但赵玄听见了，他听得很清楚。所以当之後的四年他独自背负痛苦的时候，他仍然没有後悔过。
　　“要好好珍惜……”贾永乐说。
　　天幕很暗，遥远的那边有一颗星星，也许就是他父亲也说不定。




太阳雪30

　　当贾永乐走进家门的时候，他闻到了一股像是什麽东西燃烧的味道。
　　“有什麽东西烧著了吗？”他问。
　　屋内有一个铁桶，里面红色的火焰毫不费劲地吞噬著一些东西。赵玄就站在旁边，他裸著上身，下面穿了一条D&G的洗水蓝牛仔裤，他就抱著一叠照片慵懒的站在那里，他看了看那个惊讶的男孩，他又继续把剩下的照片投进火焰里。
　　“你不要了吗？”贾永乐看见照片上清秀的脸孔被炽热的火苗卷起，然後慢慢的消失不见。
　　“都过去了，不是吗？”赵玄想，他是时候放下这一切了。
　　“那是你的回忆，这样也不要紧吗？”
　　“也许我们能创造一些更美好的回忆，难道你不希望？”把最後一张何言哲的照片扔进去，赵玄闭上眼睛，他感到熊熊的火焰让他的眼睛有些发热。
　　贾永乐不敢置信自己终於得到这些，他甚至开始幻想他和赵玄以後的生活。这样的话，就表示他们两人中间就再也没有秘密。
　　他对赵玄说，“上次你不是说过家里有私藏的大麻烟吗？”
　　“你想要？”他看起来并不像会吸那种烟的男孩。
　　“恩。”
　　“你可别说出去，否则我的律师执照会有困难。”假装为难的，赵玄还是把他的珍藏取了出来。
　　
　　
　　
　　
　　他们躺在地板上，暖暖的冬日阳光铺洒在他们的身上，贾永乐说了一些很有趣的话，赵玄笑得胸腔都在抖动。他很喜欢现在这一刻，这让他内心感到平静。不可思议，他居然在比他小12岁的男孩身上找到安全感，那是他这麽久以来第一次笑得这麽开心。
　　所以当他做出一些平时鲜少做的事情时，贾永乐也不会觉得奇怪。
　　除了夏晨曦告诉过他的，赵玄以前的趣事，包括小时候因为太漂亮了曾被认错为女生，还有身为化学课代表居然研制出了痒痒粉把化学老师弄得一个礼拜没来上课。贾永乐今天才发现原来赵玄还会倒立，他在墙壁上画的四不像也挺可爱的。
　　赵玄还表演吐烟圈，他能做出许多奇怪的形状，包括一个比一个大的圆圈，他眯著眼睛的样子像匍匐在丛林的野豹，贾永乐能看见他身上每一块肌肉的形状，很漂亮，他是他目前为止见过的最美的男人。
　　
　　
　　“赵玄，还有烟吗？”贾永乐问。
　　“你已经吸第三支了，我可不想待会你把我榨得精尽人亡。”赵玄的确还有许多这样的烟，吸起来很快乐，但他不希望贾永乐爱上这种短暂的兴奋。
　　“求求你。”贾永乐正在兴头上。
　　“不。”什麽时候应该给予帮助和什麽时候绝情赵玄总是做得恰到好处，贾永乐明白，所以他不强求。
　　“你有梦想吗赵玄？”
　　“嗯……”男孩总会有梦想的，特别是在贾永乐这个年纪，或许他可以帮助他找到目标。
　　“我曾经有过梦想，那是在我像你这麽大的时候。乞力马扎罗山是这个世界上最漂亮的地方，它终年覆盖著白雪，有一头豹子它拼劲全力也要跑到山上去，许多人觉得讶异甚至不了解，直到它的尸体风干在山上。那是它奋斗的目标，尽管他最後并没有去到终点。”
　　
　　
　　“所以说，这是一个悲伤的故事？”
　　“不，这是一个幸福的故事。因为它努力过。”
　　“你想成为那只豹子？”
　　“是的，但是我退缩了。”他放弃了摄影，放弃了能登上乞力马扎罗山的机会。但是他希望贾永乐能坚持下去。
　　“对了，你最近为什麽都不去学校？”赵玄发现小正太在家里的时间变多了。
　　“以後都不需要了。”贾永乐淡淡的回应。
　　“为什麽？”
　　“学校以参加情色活动为理由将我开除了。”
　　那次的官司众所周知，因为曾经在红牌做过舞男，所以也代表著失去了继续在学校读书的机会。
　　“你可以换间学校。”
　　“我不想读书了，就算去哪里，只要我留在这个城市就会被人指指点点的，难道不是吗？”他不是偏激，而是事实的确是这样。
　　“好吧，也许会有解决的办法。”赵玄尝试安慰他。
　　“除非天上下红雨吧！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　赵玄经过展览室的时候他想起来了，他在这里见过贾永乐，那时他邀请他参加他的摄影展。他还记得男孩不屑同行的作品，因为那看起来是那麽的无趣，只有这个男孩能够拍摄出完美的画面，当然，因为他是里面的主角的缘故。
　　赵玄叩了叩门，不待回应就径直走了进去。
　　
　　
　　主任抬了抬眼镜，有些惊讶，“赵律师……请坐。您这次过来，是不是因为上次的事情？您不是说已经解决了吗？那个女孩的家庭也接受了款项……”
　　赵玄用zippo打火机点了一支烟，他皱了皱眉，“有没有什麽办法把贾永乐从开除学员的名单上弄出来？”
　　“这个恐怕会有困难。贾同学参加成人活动，而且多次在不良场所逗留，学校给予的警告也一律无视，将他留在学校很难向其它同学交代。”主任想不明白赵玄怎麽会突然问起这种问题学生。
　　“噢，是这样啊，看来的确是很困难啊。不过我突然想起了上次那个女孩说她有一条沾有你精液的内裤，若是把这个交给法庭，她得到的赔偿也许会更多。”
　　“赵律师你这是什麽意思？你这是……威胁我吗？”主任慌忙中又抬了抬下滑的眼睛，他的脸变绿了，他和未成年少女发生关系的事情如果不是赵玄出的主意，现在他可能已经失去了这份工作平且待在拘留室里。
　　
　　
　　“不，这怎麽会是威胁呢？你得这样想想，贾永乐是社会上受迫害的典型受害者，他的一举一动收到媒体的强烈关注，假若他被这间学校剔除出去，媒体的地毯式搜刮能力不用我说主任应该都十分清楚，倘若那时你和未成年少女发生关系的事情一并被曝光的话，我也救不了你了。”
　　赵玄分析得很有条理，主任沈思了很久，“我还得考虑考虑，至於那条内裤……”
　　“作为呈堂证供它是挺适合的，不过我认为你更想把它拿回去做留念。”赵玄熄灭烟头站起来，“我先走了，主任你考虑一下吧。”
　　当他走到门边，主任唯唯诺诺的话又响起来了，“呃，经过我慎重的考虑过後，念及贾同学在艺术上的天赋，就这样把他开除无疑是将他的天分扼杀在摇篮中，秉持我们学校一贯的扶持教育方针，我决定要将贾同学留在学校继续完成他的学业及教育。”
　　“但是对其它同学的影响怎麽办呢？”
　　“咳……最後半个学年的功课比较紧，我想没有学生不会为了这个问题伤脑筋的。”
　　“那太好了。”赵玄挑高了眉，眼眸颇具深意，“那一切就麻烦主任了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　宋金枝接过赵玄递给他的石榴汁，她抬眼看了看他，那应该不是她的错觉，这个男人比第一次看见的时候柔和了些，那些尖锐的轮廓藏得更好了，现在露出了比以前更完美的气质。
　　那是因为改变了的缘故吗？可她不认为赵玄会是接受改变的人。
　　
　　“谢谢你。”
　　“嗯？”赵玄喝了口威士忌，顺便打开电视看每天的新闻。
　　“我的意思是学校的事情非常感谢你。”
　　“我并没有做什麽。”
　　“不，你做的事情比我们任何人想象的都还要多。我必须认为你已经爱上了贾永乐。”宋金枝把长发撩到耳後，她需要来次更深入的谈话。
　　“我不知道你在说什麽。”
　　“我养了他十八年，尽管我从不相信他会这麽早就离开我。我只是一个母亲，也许我能教会他慈悲和善良，但我却教不会他如何用坚强的心脏去面对挫折……还有一些我不懂的东西，你知道吗他在悄悄的改变，有时候我会哭泣，因为他找到他人生旅途中最重要的东西。如果你真的爱他，那麽请给他幸福，这是一个母亲对你的请求。”
　　赵玄站在电视机面前，他单手叉著腰，保持了这个动作许久，他眨了眨眼睛，用坚定充满感情的语气说，“我尽量。”
　　宋金枝抱住他，对她而言赵玄就如他另外一个孩子一样。
　　“我还要谢谢你，一直为他的眼睛做复建。我喜欢他用清澈的眼睛对这我笑。”
　　“不用感谢我，这也是我为什麽坚持的原因。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　他们一起聊了会儿家常，这使赵玄觉得奇怪，他从来不做这种蕾丝边才喜欢做的事情，可是这居然让他感觉愉快。
　　每日的新闻播报里传来了主持人愉快且清晰的嗓音，“据了解，长期居美的著名华裔建筑商贾东源先生今日回国，他此行的目的是参加新一期的投标活动，而且他与模特儿女友会在今年底共携连理，让我们一起祝福这对有情人……”
　　这名著名的建筑商出现在液晶电视的屏幕上，赵玄看见他有著和贾永乐相似的脸孔，在宋金枝忍不住捂脸痛哭的同时，他证实了自己的推测。




太阳雪31

　　赵玄坐在豪华的办公室里，他对面的男人用奇异的眼光打量著他。
　　
　　“你的意思是我有一个儿子，并且他已经18岁？”贾东源问。
　　“是的，还有一个女人她等了你18年。”赵玄简单扼要的句子让贾东源脸色大变。
　　他想起了他曾经荒唐的岁月，但那时他是真心爱那个女人的，只是迫於当时家庭的压力不得不离开。他只是没想到倔强的宋金枝会诞下他的血脉，并独自抚养至今。
　　这对一个女人来说很残忍，而他也想看看自己的儿子。
　　“赵律师，你为什麽要对我说这些，你有什麽目的？”贾东源想不到有什麽原因可以让赵玄来找他，并且说起这些陈年往事。
　　“如果你认为我有目的的话，那的确是这样。我和贾永乐是情人关系，对於他有一个父亲却以为他不存活在这个世界上我觉得对他很不公平。他有权利拥有更好的东西。”
　　“你说我的儿子是个同性恋？”比起他有一个儿子，贾东源更接受不了自己儿子是个同性恋的事实。
　　“请不要忘记，就算这样他仍是你的儿子。”赵玄悄悄观察他的反应。
　　贾东源沈思许久，“你说得对，他是我的儿子，我浪费了与他的十八年，这表示著我应该更珍惜以後的日子。我希望带他回美国，给他最好的学习和生活的条件。而且，这意味著你们将要分开。”
　　“决定权在他的手上不是吗？”赵玄耸耸肩。
　　“如果你真心爱他，今天过来也做好了准备了不是吗？”
　　“哼……”赵玄低声笑了，“的确是这样。”
　　“那麽，你的意思是你愿意放弃他？”
　　放开和放弃这两个词拥有本质上的区别，但赵玄不想解释这麽多。
　　“我说过他值得拥有更好的东西。”而这个一直是他希冀的东西。
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐刚进家门就听到了细微的喘息声。
　　
　　这种声音太熟悉，粘腻的情潮中时常会听见，有时是自己的，有时是赵玄的。
　　而这次，是另外一个人的。
　　贾永乐看见赵玄和另外一个人在床上不著片缕，纠缠在一起喘息。
　　而这个人又是那麽的面熟，前几天他才被炽热的火焰吞噬了，但很快他又复活了，并且
　　活生生的在自己面前上演活春宫。
　　很难用脸部去表现自己此刻的心情，贾永乐只觉得自己被严重的背叛了！
　　他不是第一次看见赵玄和别人一起，但这次不一样，因为他和赵玄已经有了某种联系，并且这种联系是得到赵玄的默许的。他以为他们至少变得和以前不一样，但很明显是他错了，而且错得离谱！
　　能强忍住情绪的波动，贾永乐觉得自己的EQ进步了。他不发一言收拾自己的东西，他现在不想呆在这里，至少他已经做好了和赵玄大吵一架的准备。虽然眼底有水汽的浮动，他依旧咬住下唇。
　　“嘿，你可以不用这样做。”赵玄看见空荡荡的抽屉，就像他的心忽然也变得空空的。
　　“难道要我睁一只眼闭一只眼吗？赵玄我不会自欺欺人！我对自己说过不能要求太高，但是你给我的承诺让我看见了希望，现在又被你亲手打破！你逃脱不了回忆的噩梦，但你不能用它来惩罚我！”拉扯间贾永乐重重推开赵玄。
　　
　　
　　“我不记得我对你承诺过什麽。”赵玄说。
　　“对！你也从来没说过我爱你！”贾永乐可悲的想，原来他以为赵玄会和他过新生活，至少每天晚上愿意抱著他睡觉只是他的幻想而已。
　　赵玄并没有正面应允过什麽。
　　“过来男孩。”赵玄朝他伸出手，他不能忍受那双眼睛流出泪水。
　　“不！你离我远一点！”贾永乐用悲怅的语调说，“我恨你赵玄！”
　　赵玄来回踱步，几分锺以後他指著贾永乐咆哮，“我就是这样的人，从你认识我第一天开始就知道了不是吗？你凭什麽以为你能改变我？我讨厌别人干涉我的生活，要改变我一向的生活方式那更是不可能，你应该有自知之明！而且我也受够了，只和一个人做爱会让我很头疼，你不是和你的父亲相认了吗？那滚回去他的身边，别再企图从我这里得到你想要的父爱！”
　　“所以现在你是要赶我走？”贾永乐难以置信经历了这麽多以後赵玄仍然会不要他。
　　“你不是已经将你的东西打包了吗？”赵玄不可置否。
　　“我明白了……”
　　贾永乐只是想短暂的离开这里，直到最後的关头他都不曾想过要离开赵玄。如果这是赵玄要他离开的借口，那他会相信赵玄宁可烧毁照片也要拥有最真实的人。
　　
　　
　　毕竟过去只是一段噩梦，现在才是最真实的。
　　赵玄曾经很爱何言哲，夏晨曦说过。
　　所以赵玄已经做出了选择，他是要何言哲不要他。
　　“我恨你赵玄，我从未试过这麽恨一个人！”贾永乐的眼泪一颗颗滴落地面。
　　“那不是很好吗？起码你一辈子都会记得我。”赵玄花了很大的力气才使自己平静下来。
　　
　　
　　“如你所愿赵玄，我会永远离开这里，再也不会阻碍你！”
　　其实他今天兴致勃勃的过来是想告诉赵玄他不会和贾东源去美国，尽管找到父亲的欣喜之感多少被他父亲一起要求回美国的念头冲淡，但他依旧感觉到幸福。爱情和家庭同样重要，若要进行抉择，他却从没想过要离开这个他深爱已久的男人。
　　然而今天他是彻底感受到背叛和悔恨，这种感觉就像蚂蚁嗜咬他的全身。他对赵玄又爱又恨，现在更多的是恨吧，他深切的感受到这种痛不欲生的感觉，像一把利刃活生生将他撕裂！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　赵玄背对著他，听见大门！的一声重重甩上，他的男孩也许过了今天就再也看不见了。他不敢去想以後的岁月，贾永乐将飞到地球的另一边去过他的新生活，他以後会遇上很多人，他只要闭上眼睛将自己忘记就会过上截然不同的一生。
　　可是，又怎麽能要求他一辈子记得自己给他的伤痕？
　　他还很小，也许再过几年就会将他完全忘掉，但这是赵玄的选择，当他决定这麽做的时候他已经想到後果。
　　尽管他不知道真的做到这一步时心竟会如此之痛。
　　
　　
　　何言哲穿上衣服，他对赵玄说说，“我们的戏已经演完了对吗？”
　　“对，你现在可以走了。”赵玄指著门。
　　“你一定要对我这麽残忍吗？”如果可以他很想挽回能够重新和赵玄一起的机会。
　　“何言哲，在你决定要离开的时候我们就玩完了。”
　　“赵玄你变了，你以前会对所有的人残忍，但现在你只会对他一个人仁慈。”何言哲苦涩的笑。
　　“是吗？”赵玄讽刺的想，也许贾永乐会觉得他才是对他最残忍的人。
　　“我知道无论我做什麽都不能挽留你，但请你答应我，对自己好一点。”何言哲抱住赵玄，他能付出的，想弥补的也够多了，从今以後赵玄的心里是真的没有他了。
　　“我走了。”何言哲说。
　　“谢谢你。”
　　何言哲的背影轻轻一颤，无论赵玄指的是哪件事，他都成为了让人感动的男人。很後悔曾经轻易放弃他，但以後会努力笑著祝福他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　天色变得很灰暗，像要酝酿一场暴雨。原来爱和离别就像一场毫无预警的风雪，随时来袭。
　　
　　夏晨曦紧紧抱住怀里的赵玄，他就像很小的时候被赵怀清打了一顿後跑去他家里。这个很少向外人袒露伤口的男人第一次表现出他的脆弱。夏晨曦记得他是如何对待不公平的宿命和如何奋起直击社会对同性恋的歧视和偏见。
　　夏晨曦的心很痛，他害怕赵玄无法承受，就算他不承认，但他已经爱惨了那个男孩。
　　“你非要这麽做吗？”如果是夏晨曦，总是无法采取这种手段。
　　“如果不这样，他会一辈子留在我身边。”
　　“你也希望这样的，对吗？”
　　“不对，我早就希望他走了。我为他失去的机会还不够多吗？我为什麽要为了一棵树放弃整片森林？他还这麽小，难免有一天他长大後会嫌我老，倒不如在这个时候赶走他，这样才是双赢的结局！”赵玄把脸埋在夏晨曦的膝盖里。
　　“不是的小玄，你一点也不老！迷路里每个人都喜欢你……听著，你是赵玄，你不是其它什麽人，你就是永无岛上的彼得潘，你永远不用担心年龄的问题！”
　　夏晨曦捧住赵玄的脸，他宁愿这个男人从未深爱过谁，这样他就不会受到伤害，他就一直是迷路里的王，上帝赐给他们的最完美的礼物。
　　“谢谢你晨曦。”赵玄抱住他。
　　
　　尽管他并不知道他心里的彼得潘早已长大。




太阳雪32

　　机场有短暂而拥挤的人潮，每个人只是在这里擦肩而过，很快就不记得自己曾经来过这个城市。这个地方寒冷的时候总比温热的时候多，和大西洋那边形成截然不同的气候。
　　
　　赵玄站在停机坪的外围外，看著发出强大噪音的波音飞机，再过半个小时它就要起飞。
　　赵玄从刚才起就烟不离手，地上已经聚集了一堆的烟头。他蹙著眉，寒风滚哮而过，他拢了拢身上的gucci皮衣，他对宋金枝说，“大概情况就是这样。”
　　
　　“尽管这种做法伤了他的心，但不失为一种好办法。无论如何我很感激你，你让我们有一个完整的家，这样做对你很不公平，但是我相信你才是他最终的归宿。”宋金枝也拢紧了脖子上的围巾，这天气真是冷得厉害。
　　“哼…… 未来的事情很难预测。比起西雅图我倒是希望他去纽约，那里的艺术学校比较多也比较适合他这种叛逆份子。”赵玄不禁想象贾永乐去到那里以後是如何用才情和相貌征服那里金发碧眼的帅哥。
　　“我会和他父亲说的，谢谢你赵玄，我希望你知道我真的把你当作我的儿子。”宋金枝说这句话的时候眼睛里浮现出泪花，她是真的喜欢赵玄，并且也衷心希望在贾永乐离开的岁月里他能够幸福。
　　她最後一次抱住了这个坚强同时也脆弱的男人。她亲吻了他的额头，并流下了眼泪。
　　
　　
　　“不要哭。”赵玄拭干她的眼泪，他就是看不得那双类似到极点的眼睛充满哀伤的情绪。
　　“你差不多时间起飞了。”
　　赵玄在这一年里遇上很多事情，那些以前他曾不屑一顾的感情如今已经变成他生命中最无法遗忘的东西。
　　“要对自己好一点赵玄。”
　　“我知道。”赵玄笑。为什麽每一个人都对他说这句话？他不就是那个一向最自私，对自己最好的家夥麽？
　　飞机终於起飞，直到最後一刻他都没见到他的小情人。在万里高空中望下去他也不过是个小黑点，在人潮中最终失去特色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　日子如白驹过隙匆匆不留痕迹，每一年赵玄都能接到从大西洋彼岸寄来的成绩单。男孩的成绩很耀眼，尽管当初没有任何历练的他被不少的艺术学院拒绝，但赵玄相信是金子迟早会发光的。
　　
　　贾永乐就是黑夜中最闪亮的那粒星星。
　　
　　听说他已经成为了纽约艺术殿堂年纪最小的一颗新星，作品虽然有争议，但凡事总是这样的，因为具有话题性才会成名。
　　看来他把艺术和叛逆都玩得很出色，虽然没有亲眼见证，但就评论所看赵玄相信他已经把纽约艺术界搞得翻天覆地。
　　一些好事的杂志不但大幅刊登贾永乐最近的摄影力作，连他的私生活都一并曝光。一如赵玄当初所想，他的梅格莱恩式眼睛越发迷人，小小年纪却已经被狗仔队拍摄了不少不入流的照片。
　　他是故意的，他的眼睛是那样挑逗的盯著摄像头，他丝毫不担心因为他不传统的私生活会带给他作品更多的争议。因为他已经成名，玩花样是对曾经看不起他的人最好的报复。
　　
　　
　　
　　
　　
　　原来不知不觉间已经过去四年。赵玄刚把那期贾永乐做封面的杂志放下就接到了段阳的电话。他不是说过了最近没什麽事情不要打搅他的吗？看来段阳是越来越不尊重他这个事务所最大的股东了。
　　
　　“说。”赵玄扼要的下达指令。
　　“赵玄，今天晚上过来星海厅OK？”段阳的声音充满一种赵玄无法理解的情绪。
　　“有重要的事情吗？”如果不是他宁愿待在家里。
　　“你太过分了，这四年你去迷路的次数屈指可数，赵玄不是我说你，你真的变得好奇怪，难道你就不怕你黑洞杀手的名号被别人代替……还有晨曦向我抱怨的次数也多了，我说过你要是惹晨曦不开心我绝对不会放过你的……”段阳就像敞开的子弹夹子劈里啪啦说了一大通。
　　“我没有变，只是在选择一种更适合自己的生活方式。”他才不会老土到用守身如玉去祭奠爱情，这永远不适合他赵玄。
　　他所做的只是他认为是对的，这样而已。
　　“我和晨曦也会去，你一定要过来！”
　　“好。”放下电话，赵玄心想也许今晚只是一场关於GAY的慈善筹款会演而已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　赵玄有很多件那种gucci皮衣，黑色的，光滑的面料上等的质地，直到今天他仍然热爱所有的名牌，平且永远像专门设计的那样，适合而无可挑剔。他就像被时光精心打磨过一样，看不出一丝倦怠的痕迹，当他出现在星海厅，那里的人都窒息了，仿佛今晚的摄影展他才是焦点。
　　微微扬起的下巴，目中无人的姿态，锐利的目光扫过一幅幅他早已烂熟於心的图画。
　　夏晨曦为他所做的事情感到抱歉，但如果他以真实相告他发誓赵玄一定不会来的，所以只能这样。
　　“小乐回来了，昨天。”
　　“嗯哼，现在告诉我不觉得太迟了吗？”赵玄愉悦的神情让人看不出来他有在生气。
　　“刚才我有看见小乐，不过他似乎没看见我。听说今晚所筹到的酬劳将会全部捐献给同性恋癌症基金会。”
　　“他是时候做些报答的事情了。”
　　“看，小乐来了！”夏晨曦指著远处走来的一个人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他长大了。
　　
　　赵玄已经有四年没见过他了。目视的话他已经高到他的颧骨处，以前的小身板也渐露男人的气概，结实了也瘦了，神情冷漠对周遭的声浪充耳不闻，唯独那双眼睛依旧散发著当初对艺术的狂热。
　　贾永乐穿著黑色的西装，深紫色的蝴蝶领带，略长的头发工整得梳向一边，眉宇微蹙。当他扫了一眼台下的人群，眼光便停留在吧台的那边。
　　那里站著一个耀眼的男人，同样目不斜视的注视著台上的他。
　　贾永乐淡淡的掠过，没有露出过分惊讶的神色。他敲击著高脚杯，发出悦耳的声音，
　　“感谢各位来到今晚的慈善筹款活动，今晚所筹得的基金将全部拨给同性恋癌症基金，希望各位能踊跃的捐款。”
　　台下有位女士兴奋的发言，“请问我能买下你的画吗？这样我既可以做善事也可以收集你的画。”
　　“当然可以，不过今晚最低的一幅作品也要十万美元。如果你没带够钱的话我想我可以和你一起回家取，如果你身边的先生不用这种眼神看著我的话。”
　　
　　
　　幽默的小话题带动了全场的气氛，他看起来从容不凡。这时贾永乐深情的目光注视著台下的一角，他声情并茂的说，“我能有今天很感激一个人，这个人从我刚开始喜欢摄影时就一直扶持我，从未因为流言而离开过我半步，在我最困难最艰苦的日子是他，默默无闻的陪在我身边，在这个世界上我一直坚信会有一个人真心爱我，今天我也找到了。在这个特殊的时刻我想对他说一句……”
　　
　　
　　灯光打在贾永乐的脸上，他用靠近麦克风的嘴巴缓缓的说，
　　“我爱你……西蒙，谢谢你。”




太阳雪33

　　这个叫做西蒙的有著圆滚肚子的中年男人，一脸兴奋的跑上去亲吻了贾永乐的脸。他是贾永乐在纽约艺术学院时的大学导师，他曾向外发表过这样的言论，他是一手发掘贾永乐艺术天分的人。
　　在那间残酷的学校，一年只招收不超过20个摄影系的学生，如果不是那封来自大西洋彼岸的推荐信，贾永乐是不会被录取的。
　　当然，这个西蒙并没有说出来。
　　
　　
　　四年时光静静如流水，原来那个男孩已经长这麽大了，不再是以前那个事事跟在他屁股後面的小家夥了，他懂得取悦女人的芳心，并且作为主角也不慌不急，越长大身上的艺术细胞越浓，上帝赐给他一副很好的皮囊，当然他把这种优处发挥到了巅峰和极致。
　　赵玄站在路边点了一支烟，他没想到再见贾永乐会是这样的情景。
　　段阳和夏晨曦站在一边，他们不知如何安慰赵玄，或者说赵玄真的不适合变成失意的配角。
　　“别给我露出一副死人的脸，我没事，一点事情也没有。”赵玄说。
　　“赵玄你觉得一点也无所谓？”段阳觉得不甘心，他刚才真想跑上去揍贾永乐一拳，那个自高自傲的男人谁也不欠，唯独对贾永乐，他是花尽了心机。
　　“他长大了，他有选择的权利。而且我不认为我对他还能保持四年前的热情。”赵玄摊开手，一脸无所谓。
　　只是，谁都知道他LV的钱夹里一直藏著那张照片，他抱著那个男孩，并且亲密的咬著他的耳朵，男孩笑得很甜蜜。
　　夏晨曦一手搂住赵玄，另一只手搂住段阳，“时间会证明一切，我们就像当初一样。”
　　“三个火枪手万岁！”段阳高喝。
　　“不醉不归！”夏晨曦也补了一句。
　　赵玄受不了这两人的傻劲儿，可是只要和他们一起他才有勇气对抗那四年来在每日每夜不断侵袭他的孤独。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐把红酒放下，看了看前面忙碌的西蒙。他今晚过得很愉快，至少筹款得到的金额是预想中的好几倍，证明了他的作品无论在哪个国家都是具有潜力的。
　　而且，他今晚看到了那个赵玄，他居然还是四年前的样子，一点也不老。当他看见他在台下的时候他的心跳漏了一拍，差点连话都说不出来。
　　天知道他是鼓足了多大的勇气才对西蒙告白，当他决定接受西蒙的时候他内心有犹豫过，但是就算他是一个有著圆滚肚子的中年男人又怎麽样，起码他愿意爱他，他才不会像那个该死的男人，把爱情当作游戏！
　　西蒙哼著走调的美国老歌，一边编排他的作品，他是纽约艺术学院的导师，在人才鼎盛的纽约艺术圈也具有一定的名誉地位。
　　贾永乐走上去，他看了一眼那些对於这个时代来说略显老旧的艺术相，它们不会唤起任何激情的。但他不敢和西蒙说，他怕打击他。
　　“这张照片为什麽会在这里？”贾永乐在所有照片中拿起那其中的一张。
　　“噢，我认为这张照片可以帮助到我。”西蒙说。
　　“怎麽帮助？”
　　“例如让我的作品重新被挑剔的纽约人赏识。”
　　“不，西蒙，这是我的作品，不是你的。”贾永乐并不喜欢这种行为。
　　“那是我们的，不是吗？”西蒙抱住贾永乐，“难道你忘记了吗，我们一块去登山，我们有许多美好的回忆。”
　　“这个作品完全是出自我的手，它和你所有照片的风格都不一样，人们一眼就会看出来的。而且西蒙，你只爬1000多米，最後的5895米是我自己一个人爬上去的！”
　　“噢，你这麽说我很伤心，我以为这是我们的爱情见证。”西蒙一脸的伤感。
　　“西蒙，我再考虑一下好吗？”
　　贾永乐站在阳台上一夜无眠。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当赵玄接到电话的时候他吃了一惊，他没想到会再听到宋金枝的声音。
　　“你还好吗赵玄？”宋金枝很想念他。
　　“过得不错，你呢？”
　　“真难以相信，以前的赵玄是不会花时间和人聊家常的。”宋金枝轻笑。
　　“人是会变的。”赵玄也低笑，“好吧，今天究竟找我有什麽事呢？”
　　“嗯……是这样的，有一位朋友他最近有点产权上的纠葛想请你帮忙处理一下。”
　　“我比较擅长打刑事，有关商业方面我可以帮你移交给段阳，他是这方面的权威。”
　　“不不，赵玄，我希望这个人是你。”
　　“为什麽？”
　　“我约个时间，今晚一块淡淡好吗？”
　　
　　
　　赵玄又看到那家西餐厅，每次来到这里总是意味著坏事情。
　　第一次遇上怒气冲冲的宋金枝，第二次遇上冷嘲热讽的赵怀清，今晚还有更差的吗？
　　他推开那扇门，挂在门口上的铃铛发出清脆的声音。
　　他就站在那里，递给服务员他刚脱下的呢绒大衣，大衣里面是一件款式简单但剪裁不凡的黑色风衣外套，微翻出的衣领没有正统穿著那麽拘谨，佩戴了一条苏格兰格子条纹的围巾，敛藏在风衣的领口里，高领的丝质套头里衣因为寒风的关系遮住了线条优美的脖子，藏起了一份锐气，多了一份禁欲的气息。
　　“这边。”宋金枝站起来挥挥手。
　　赵玄看见她，微笑著走过去，他也看见了宋金枝旁边的家夥，居然一脸不耐烦的样子，和十年前的自己是那麽的相似。
　　“你为什麽要把他叫过来？”贾永乐很生气，因为宋金枝在做这件事情之前完全没有知会他。
　　“这有什麽关系吗？”宋金枝担心儿子的情绪，这几天他一直闷闷不乐。
　　“我不想看见他！”
　　“但你需要一位最好的律师。”宋金枝解释。
　　“这里并不是只有他一个律师！”贾永乐发现只要赵玄一出现，他就控制不住自己的脾气。
　　“安静点，难道你想所有人都看过来这边吗？”赵玄坐下，叫了一杯咖啡。他开始觉得今晚这个时候出现在这里并不是一件坏事。
　　“我可以知道发生了什麽事情吗？”
　　“是这样的，贾永乐的一幅作品被盗用了。”宋金枝说，“这是他最喜欢的一幅作品，而且创作的过程十分艰难，我不希望他的努力被意识不良的人占用。”
　　“你还有那幅作品的底片吗？”赵玄问。
　　贾永乐咬著下唇想了很久，才从口袋里拿出那张底片。
　　赵玄知道这会是使他名声大噪的作品，鉴於他已经是小有名气的艺术家，但这幅作品一旦正式曝光，会让他如日中天。
　　
　　
　　“这幅作品叫什麽名字？”赵玄又问。
　　“乞力马扎罗山的雪。”说这句话的时候贾永乐的脸有转瞬即逝的一抹红，但他很快冷静下来，并且说话开始咄咄逼人。
　　“我觉得没有打这个官司的必要。如果你认为今天晚上是我找借口让你出来见面的话你想错了，我现在与你毫无关系，当然我也不想欠你这种人的人情！”
　　“哪种人？”赵玄蹙眉。
　　“冷血无情！”
　　赵玄边翻看底片，嘴角微微翘起一边弧度，“想不想要回自己的作品是你的权利，但从我坐下来的那一刻起就要计时收费，所以从现在开始我是你的律师，你只要和我保持客户关系就好。你要怎麽想我无法干涉，但我不做没酬劳的事情。对了，顺便问问，是谁盗用了你的作品？”
　　赵玄的公式化态度叫人吃惊，他就像完全忘记了他们有著怎样的过去。他的急速撇清让贾永乐有种随时一跃而起离开这里的冲动。
　　但，他已经不是以前那个毛头少年。
　　
　　
　　贾永乐深呼吸，赵玄忘记他的速度比他想象得更快。
　　“盗用我作品的人是，西蒙．斯皮尔斯。”




太阳雪34

　　他果然是太锋芒毕露了，赵玄想。
　　
　　他的才华叫世人仰慕都来不及，怎麽会叫那个满肚子肥油的男人利用？赵玄内心已经有谱了，其实这个官司一点也不难打，最重要的是男孩现在爱的人是谁。
　　他对贾永乐说，“我们需要换一个安静点的坏境，你必须和我聊聊那件事情是怎样发生的。”
　　宋金枝说，“那麽我儿子的事情就麻烦你了，我有事先离开。”
　　赵玄微笑著颌头，那个漂亮的夫人心有灵犀的朝他微笑，他当然知道宋金枝是故意这样的。
　　
　　
　　
　　
　　赵玄在楼上开了个房间，顶层全面开放式落地玻璃，漫天的星幕将两人笼罩其中。
　　“你回来多久了？”赵玄问。
　　“两个个礼拜。怎麽了，难道你是想和我聊家常麽？”贾永乐反驳。
　　男孩的脾气不怎麽好，但是赵玄并不介意。
　　“以我现在的身价，你觉得你负担得起这笔昂贵的律师费用吗？”
　　贾永乐的确没想过这个问题，“可以打折吗？”
　　“哼，你以为是超市大购物吗？”赵玄点燃一根烟，淡淡的尼古丁飘散出来。
　　“那可以分期付款吗？”
　　“款期多久？20年还是30年？”
　　“你究竟想怎麽样！我又没有强迫你为我打官司！”贾永乐暴躁的说。
　　“我说过的话看来你是忘记了，我可以再提醒你一次，我不需要你的钱，你只要用你的身体来偿还。”
　　
　　
　　贾永乐赤裸的站在那里，他两手交叉挡住了自己的性器，赵玄坐在床边慢慢审视这个离开了自己四年的男孩，他在外面的世界呆得够久了。赵玄差点忘记了自己当初是下著怎样的决心推开贾永乐，以至於他再见到他时内心充满了愤恨。
　　“现在放开你的手。”赵玄爱极了那像小动物般拥有光滑的皮毛的身体。
　　贾永乐闭上了眼睛，他的身体在颤抖，赵玄的眼光几乎能把他灼伤。他能感觉到赵玄的手是那样温柔的一遍遍抚摸著他，从大腿内侧一直抚摸到那里……
　　他那里已经变得很硬，像啜泣的软体动物在他手里流著眼泪，时而被赵玄用力的握紧，恶作剧的疼痛又使他变得更加渴望和无奈。
　　他的嘴巴被赵玄舔著，从慢慢的缠绵到法式的深喉吻，来不及咽下的唾沫流到下巴上又被赵玄舔进嘴巴里。
　　突然，那散发著淡淡尼古丁味道的吻消失，贾永乐不得不睁开眼睛。
　　他看见赵玄坐在床边，对他说，“自己来。”
　　他一定是故意叫自己难堪的！贾永乐想。
　　可是当他握住那致命的火热性器时，他以为消失了四年的恬燥不安的欲望席卷而来，他身体里每一个细胞都变得躁动，发出强烈的需要接纳的信号。贾永乐是那麽的彷徨无措，就像被惊扰的白兔一样。他安静的流著眼泪，他以为赵玄不知道，其实赵玄比谁都清楚他的坚强和脆弱。
　　
　　
　　赵玄让他背对著自己，把性器缓慢而强硬的刺进他的身体里，他那里被贾永乐的甬道紧紧的裹紧，这让他觉得这四年来，终於找到一个安全的地方。赵玄不急著抽插，只是不断的挺进到深处，他要让贾永乐知道，这样的距离和痛只有他才能够给他，就算他们之间浓烈的爱情在四年的时光中慢慢磨平变淡，但贾永乐也绝不能忘记。
　　贾永乐望著漫天的星幕，整个黑夜将他吞噬，只剩下後面沈而有力的撞击。原本，只差一点他就以为自己触碰到了星星，岂料一不小心摔了个粉身碎骨。
　　“赵玄我恨你！你明明不爱我……为什麽还要对我做这种事情……”
　　赵玄沈默无语，只是用手遮住了贾永乐的眼睛，他不愿意看见他的眼泪。
　　凶器越来越猛烈，感觉就像站在世界的边缘的贾永乐仿佛又摔下了无尽的地狱，但是有人在他耳边呼叫的的名字，“贾永乐，你在这里……你是我的……”
　　这低沈又性感的声音突破重重魔障进入了贾永乐的脑子里，就像破开浓雾看见了那颗赤裸的跳动的鲜红心脏。
　　剧烈的颤抖下，贾永乐先射了，他觉得脑袋一片空白，然後感觉到一些更热的东西射进自己的内部，他才想起他们并没有使用安全套。
　　
　　
　　“你没有使用套子？”贾永乐生气的问。
　　“这有什麽关系吗？我们以前也是这样的。”赵玄看著那从贾永乐大腿上滑落的液体再次口干舌燥。
　　“当然不一样，以前我以为你是喜欢我的！”贾永乐气愤的声明。
　　“我对你从来就没有变过。”赵玄说。
　　“对，你一直就是在玩弄我！”
　　心意被曲解，赵玄语重心长的说，“我很高兴你已经长大了，就算你把回忆真的当成回忆扔进垃圾桶也没关系，我还是那句话，我不後悔，你值得拥有更好的东西。”
　　结实的小块肌肉，修长的线条，两腿间的尺寸也因为纽约的汉堡包和牛肉变得大了不少。赵玄想，这个越发迷人的男孩是不是不知道他现在已经有了掌控他的本钱？
　　“你说的东西我一点也听不懂，但你别以为我还像以前一样容易被你欺骗！”贾永乐握紧了拳头。
　　“别再用你以前的那一套对付我赵玄，你太自我为中心，从不去在乎别人的感觉，你永远感觉孤独因为你从来不相信爱情！现在你应该很高兴吧，我曾经以为对我好的人再一次背叛了我，我还是像以前一样可怜，但我告诉你我不需要你的同情！因为我已经不是那个还会追在你屁股後面乞求你爱情的笨蛋！”
　　抓起床单胡乱擦拭了一些流下来的精液，贾永乐怒气冲冲的穿上衣服。
　　赵玄心想他必须使他冷静下来，但是贾永乐甩开了赵玄企图挽留而拉住他手臂的手，他完全没有发现赵玄在那瞬间是那麽的错愕。
　　赵玄躺在双人床上，他躺著的那边还存著贾永乐淡淡的体温，他在床上吸烟，一支支吞云吐雾，他必须接受刚才贾永乐说不会再乞求他爱情的态度。
　　
　　很冷，那是赵玄见过贾永乐最决绝的时刻。那是对他的，他的心该死的痛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你找我有什麽事吗？”贾永乐没想到夏晨曦会约他出来。
　　
　　“回来这麽久也不来迷路玩玩，小乐是把我们都忘记了吗？”夏晨曦温柔的笑。
　　“我最近很忙。”贾永乐垂下头，直到今天他依然不习惯撒谎。
　　“你的事情我听说了，那个西蒙不是好人，小乐要远离他。”夏晨曦叮嘱。
　　“他是我的男朋友！”
　　“但我始终认为你爱的人是小玄。”
　　“如果我说我已经把他忘记了呢？”贾永乐讨厌别人一语笃定。
　　“虽然我答应过小玄不能说出来，可是如果这样下去，也许你和小玄会相互错过一辈子，我不希望看见这样的局面。”
　　“我走了应该高兴的人是你不是吗？在这个时候你才应该把握赵玄！”贾永乐可没忘记夏晨曦当初是以怎样的心情爱著赵玄。
　　“不是这样的，就是因为太喜欢才希望他幸福，我想我能明白小玄当初的决定。”
　　“什麽决定？”
　　“亲手把你推开的决定。你的亲生父亲是小玄帮你找回来的，他希望你幸福才承诺你父亲永不打搅你，我当初一点也不明白他的做法，倒是你刚才那句话把我点醒了。能付出这麽多的你认为那不是爱吗小乐？”
　　“不，你在欺骗我，赵玄绝对不会是做那种事情的人！他只是对我感到厌倦了，而且他那天拥抱的人是何言哲！”贾永乐永远也忘不了那天的画面。
　　“小乐，你是赵玄的阳光，没有你他会一辈子活在黑暗里面。”夏晨曦想抚平贾永乐竖起的刺。
　　“但就算我是阳光也驱除不了他内心的阴暗！”贾永乐激奋的回应。
　　
　　
　　“小乐，你变了……”夏晨曦呐呐的说。贾永乐变得很尖锐，像一只处处防备的刺o。
　　“我每次都爱错人，受伤害的人总是我，你当然不会明白我的心情！赵玄是你的好朋友你总会为他说好话的！”
　　“小乐，你冷静一点，”夏晨曦在斟酌用词，“他爱你，比他想象得还要深。如果你不相信，你可以去问你的父亲，他和小玄交易过什麽。”




太阳雪35

　　“我有一件事情想要知道答案。”贾永乐对宋金枝说。
　　
　　“亲爱的，麻烦你帮我把这份房产报告放进右边的抽屉里。”宋金枝现在已经变身事业型的女强人，她是一间地产公司的专业顾问。
　　可以想象，当初去纽约的四年，她也撑得很艰难。
　　贾永乐拉开抽屉，里面摆放著许多信笺和文件，其中一封信笺的笔迹异常熟悉，他拿起来看。
　　“这是什麽东西？”他问宋金枝，“你怎麽会有这个东西？”
　　如果他没看错的话，那是他就读的纽约艺术学院的公开推荐信。只是当初西蒙告诉他的明显不是实情，推荐栏签名那里写著的明明就是赵玄的名字。
　　“我问你怎麽会有这个东西！”贾永乐扔在地上，吓了宋金枝一跳。
　　“这是副本，正本在学校里。”当时为了给贾永乐找学校十分困难。一个华人学生没有任何背景，重要的是纽约艺术学院看中的并不是钱财和物力，能打动它的只有才华。
　　那时，那封来自大西洋彼岸的推荐信可谓来得及时。对一个曾经获得世界名誉奖项如今是名赫一时的律师的热情推荐，纽约艺术学院相信了。
　　所以那录取的冉冉上升的20个有限名额里才有了唯一的一个亚洲人的名字。
　　
　　
　　“为什麽我从不知道？西蒙说因为他的推荐所以我才能进去的，难道这些全部都是你们精心策划的谎言？”
　　“对不起孩子，因为你的父亲并不希望你和赵玄一起，所以我和他也只能私底下联系。”宋金枝抱歉的说。
　　“你的意思是，为了交换我和你能和父亲一起生活的机会，赵玄才放弃我的？”贾永乐难以置信。
　　“是这样的，赵玄的确付出了很多。我想你也知道并不是所有的父母都能接受自己的儿子是同性恋。”
　　“我知道了，你们真伟大……真伟大啊！” 
　　整整四年，他是在极度的痛苦和挣扎中度过的，每一次当对赵玄的思念战胜了对他的憎恨时，他就会对自己生气。如果说爱慕和眷恋成为他作品中最吸引人的元素，那麽强烈的主观色彩和嫉恨感浓厚的个人主义表现成为了他作品中最具有讨论性的东西。
　　原来他的成功是建立在赵玄处处的帮助和维护上，他是踏在他的肩膀上看见这个世界的。而自己居然抱著憎恨的心情度过了那四年！可是现在每个人都告诉他赵玄是爱他的，只是这爱如果是真的，他当初怎麽能轻易对他放手？他讨厌被瞒在鼓里的感觉，他更讨厌那个随随便便放开他的男人！
　　
　　
　　
　　
　　
　　关於纽约艺术学院大学导师西蒙．斯皮尔斯盗用华裔艺术家贾永乐摄影作品的官司正在进行当中。
　　
　　“现在我想请问西蒙先生，你当初和贾永乐一起登上乞力马扎罗山的时候体重是多少公斤？”赵玄问。
　　“反对，这个问题与本案无关。”辩方律师站了起来，这个新人律师似乎太紧张了，一直用手抬他那幅几寸厚的近视眼镜。
　　“法官大人，我问的这个问题是与本案有著密切的关系。”赵玄不慌不忙的解释。
　　“许，西蒙．斯皮尔斯必须回答控方律师的问题。”
　　“我忘记了，那麽久以前的事情我怎麽记得。”西蒙根本就不想回忆过去那被人嘲笑多次的丑陋身材。
　　“那我可以帮你回忆一下。大家请看，我手上这张是西蒙．斯皮尔斯两年前在纽约艺术学院拍到的照片，两年前的时候也就是他和我的当事人贾永乐一起去非洲攀登乞力马扎罗山的时候。根据专业医生的口供，体重超过一百公斤的人是无法符合攀登高原气候山脉的条件，据当时的登山队所说，西蒙．斯皮尔斯在海拔1000米的时候曾被抬下山。请问他是怎麽能爬上海拔近6000米的山脉进行拍摄？”
　　“我反对，法官大人，这只是控方律师的猜测和臆想，我当事人西蒙．斯皮尔斯是在短暂的休息过後又重新开始登山的。”辩方律师再次提出反对。
　　“权威的天文消息曾说，乞力马扎罗山在春夏交替时节将会出现一道奇异的天文景象，那时万里雪垠将会披上一道金光闪闪的外衣，那就是著名的太阳雪。但传说归传说，许多摄影爱好者潜伏在山脉多天一直拍摄不到其中迤逦的画面，所以当这幅照片被西蒙．斯皮尔斯看到後一心占为己有。”
　　“不，法官大人，我的当事人西蒙．斯皮尔斯认为这张照片是他和贾永乐共同拥有的。”
　　“请问辩方律师一个简单的问题，”赵玄挑眉，“请问你愿意和别人一起分享你努力甚至差点献出生命得来的成果吗？”
　　“当然不。”辩方律师傻傻的说。
　　“这就对了，”赵玄走近辩方律师，“我的当事人更不会比你笨。”
　　
　　
　　
　　法官用锤子敲击台面，“现在轮到辩方律师审问诉控人。”
　　“呃，我想问问贾先生为什麽会不顾生命危险也要攀登上乞力马扎罗山？”
　　贾永乐是第二次坐在这个位置，他内心就像站在非洲的最高峰，被当时山峰上美好的事物填满一样，他平静的说，
　　“因为有一个人他曾经对我说过乞力马扎罗山上有一只风干冻僵的豹子，没有人知道它为什麽要爬这麽高，到那种严寒的地方去寻找什麽。我一直觉得那只豹子很傻……其实不是，後来发生很多事情以後，我才懂得它是真正的勇者，因为它敢去寻找自己的梦想。那是一个努力过所以快乐的旅程。我想学习它的精神，登上乞力马扎罗山以後我会努力忘记那些不开心的事情……”
　　“你所指的不开心的事情是什麽？又是什麽原因导致你和我当事人一起拍下这张照片的？”
　　“我必须重申一次，这张照片是我独立完成的。”
　　“很抱歉，请你回答我前面的问题。”
　　“有一个人……我恨他，至少在四年前一直是这样的。我以为只要我登上乞力马扎罗山就可以忘记他，但是我错了，真正的爱情是不会这麽容易被打败的，在山上的第二天我遇到罕见的暴风雪，但最奇异的场景却在这个时候出现了，白茫茫的雪海里出现了阳光，刚开始是很微弱的一点，像太阳升起一样，慢慢的越来越亮，当整片阳光把乞力马扎罗山包裹住的时候我震惊了，原来冷酷和温情是可以相互存在的，就像……那个人一样。”
　　
　　
　　
　　“你的意思是当时攀登乞力马扎罗山时你和你的爱人已经分手多时，但当时你身边的伴侣是西蒙先生，你回国以後又重新遇到以前的男朋友，旧情重燃之际，於是你就拒绝了和西蒙先生一起分享这幅作品？”
　　“不！我只是在阐述这幅作品对我的重要性！”贾永乐回答。
　　“诉控人请冷静，控方律师还有问题需要发问的吗？”法官又敲了敲庭上的小锤子。
　　“是的法官大人。我有问题。贾永乐先生，你的初衷是登上顶峰後忘记你的情人，请问你做到了吗？”赵玄不以为意他这个问题带给贾永乐多大的冲击力。
　　“我……不想回答你的问题。”
　　“法官大人，这个问题介乎贾永乐的作品是否因为他无法对旧情人忘怀而选择和西蒙．斯皮尔斯对簿公堂的真正原因。”
　　“贾永乐先生请你回答控方律师的问题。”
　　贾永乐垂下头，他咬住自己的嘴唇又松开，“要我忘记他……我做不到。”
　　“我还有一个很重要的问题，请你认真听著，贾永乐先生请问你现在还爱著那个人吗？”赵玄紧抿著嘴唇，他紧张的等待著答案。
　　相比赵玄的有点紧张，贾永乐简直双脸发红，他斜瞪了赵玄一眼，他不知如何回答这个尖锐的问题。
　　“请按誓言保证你的说的不是谎言。”
　　贾永乐的左手放在誓言本上，他用沈稳而专注的声音说，“是的，我爱他，胜过我生命中的一切东西。”
　　
　　
　　“法官大人，我这里有一份当年西蒙．斯皮尔斯在山脉1000米处摔下导致右肩胛骨碎裂的就医报告，是当地一间医院传真过来的。”赵玄听到了想要的回答後兴致高昂。
　　“咳咳……控方律师请上前，我有事情和你说。”法官俯低头凑近赵玄的耳边，
　　“赵律师如果你早点出示这份报告我就会建议控方和辩方庭外和解，你现在是在浪费法庭资源你知道吗？”
　　“我知道法官大人，可是为了我的终身幸福，我不介意再背一条藐视法庭罪。”
　　“赵玄，四年前你给我当众吹口香糖，我以为四年後你会成熟一点，看来是我错了！”法官气的牙痒痒。
　　
　　
　　然而赵玄才不会在乎他现在是否还和彼得潘的形象挂钩，他的眼睛一直没离开过他的男孩，他们相互对视著，好像从未有这麽认真的看过对方般。




太阳雪36

　　散庭後，西蒙被警护人员带出来，他边哭边喊叫贾永乐的英文名，“justin我不想坐牢，求求你帮帮我……”如果他知道自己的谎言是这麽容易被赵玄拆穿，那他一定不敢挑战法律的权威。
　　“赵玄……”贾永乐插著口袋走上前，“你能帮帮西蒙吗？”
　　“你希望我帮助他？为什麽？”赵玄挑眉。
　　“他在这里只有我。”其实贾永乐的意思是西蒙毕竟曾作为他的导师，就算他们已经协议分手，他也不能看著西蒙坐牢。
　　只可惜赵玄把他的无措当成另一种解释。
　　“我明白了，我会尽力的。”
　　“谢谢你赵玄。”贾永乐还想说什麽的，但是他看见赵玄的脸已经没有了初初打赢官司的兴奋。
　　“不用谢我，我只是看在钱的份上。”赵玄的脸此时已经完全冷了下来。他叮嘱了助手几句便收拾东西离开，剩下助手在帮贾永乐处理西蒙的善後事宜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐正在自己的工作室里摆弄著那台年龄已经很久的柯达照相机。那是他刚满18岁，是赵玄送他的生日礼物，直到今天它老到不能用了，依然被好好珍惜著。
　　
　　他安静的享受著下午的淡淡阳光，他现在心里无时无刻都填满著那个男人的身影，他是多麽後悔因为自己盲目和冲动而去开展一段新感情。
　　赵玄一定对自己很失望，只是如果他真是爱著自己的话，那为什麽在官司结束之後不来找自己呢？
　　这时，有人敲响了工作室的门，那里站著一个头发花白但精神奕奕的老人。贾永乐记得他，他是赵怀清，赵玄那个强势又恐同的父亲。
　　“欢迎我进来吗？”
　　“当然，”
　　贾永乐砌了茶，他没想到赵怀清会对他的工作室感兴趣。
　　
　　
　　“很不错年轻人，这里很有创意。”赵怀清四周打量著，偶尔点点头。
　　“谢谢，只要你不嫌邋遢。”
　　“邋遢也是一种艺术表现力。赵玄沈迷摄影的时候也经常这样，可惜为了和我作对，他已经变成了一个精明市侩的律师了。”
　　“你今天过来找我有事情吗？”贾永乐惊讶赵怀清的温和仁慈，他甚至还会开玩笑，就象完全变了一个人。
　　“赵玄这四年来一点也不快乐。”赵怀清单刀直入，他已经伤害他唯一的儿子太久了，现在赵玄要比和他闹矛盾的时候严肃得多，每天只能废寝忘食的工作，虽然他从未对别人说起心事，可是熟悉他的人都很了解。
　　“可是我太蠢了，根本就配不起他。”如果他能早点发现赵玄的不对劲，也许就不会白白浪费那四年。
　　“如果你再自怨自艾就真的配不上他。”
　　“你赞成我和赵玄一起吗？”
　　“爱情是个很好的词儿，不是吗？”赵怀清微笑。
　　“是啊，真是个很好的词。”贾永乐也笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐站在事务所的楼下，那间办公室在深夜依旧闪著灯光。他犹豫了很多次，他不知道自己是不是应该走进去，问赵玄，“我们可以重新来过吗？”
　　他已经为自己当初愚蠢的决定深深懊恼过了，离开赵玄选择西蒙是他这辈子做的最错的事情。贾永乐不断鼓励自己，就象下定决心一样。如果这个时候还要等赵玄上门找他的话，那就错了，他需要再次征服狮子的勇气。
　　他的心很乱，他比任何时候都要慌张，万一赵玄拒绝了自己怎麽办？可是从他缠上赵玄的那一刻开始他就知道自己不是这麽容易被打败的。
　　
　　
　　
　　贾永乐敲响了办公室的门。
　　“进来。”赵玄从文件中抬头，“有什麽事情吗？”
　　“我想了很久赵玄，我觉得我们应该重新来过。”
　　“为什麽？你不是已经有男朋友了吗？”赵玄挑高眉。
　　“已经分手了，事实上，怎麽说呢，我和他之间没有爱情。”
　　“是吗？我觉得你们挺适合的。”赵玄又埋下头继续处理他的文件。
　　贾永乐有些不知所措，他没想到赵玄会这麽快拒绝自己。
　　他把手撑在办公桌上，对赵玄说，“我还是认为有件事情必须提醒你。”
　　“哦？”赵玄交叉手臂，似乎在等待一些有趣的回答。
　　“如果你拒绝我，你将会失去这辈子最爱你的人。”
　　“是吗，迷路里每个人都对我说过这句话，我不认为这有什麽特别的。”赵玄的舌头抵住内脸颊，他看起来就象在拒绝一个普通人。
　　
　　
　　贾永乐很失望，“赵玄，我以为我在你心里始终是有些地位的。”
　　“嗯，曾经是，但你现在必须回去和你男朋友在一起。”
　　“我都说我做错了，你还需要我怎样！”贾永乐觉得自己在用热屁股去贴冷板凳。
　　“你必须承担做错事情的後果，用怒火掩饰自己的心虚这可不是什麽好现象。如果你希望，我们可以保持以前的关系。但我必须告诉你，承诺是个没有保障的东西，如果你相信幻想，这里并不适合你。”
　　“赵玄，你害怕承诺，是因为你胆小害怕失去。你可以永远把自己冰封住，永远不走出你内心的阴影。可是你有没有想过，当你终有一天後悔的时候你会发现你已经失去你最爱的东西？”
　　赵玄眨著眼睛，他在思考贾永乐的话，他不确定承诺了会不会等於给他一辈子。
　　只是狮子始终是狮子，就算拔掉了獠牙它还是具有杀伤力。贾永乐觉得自己已经尽力了，可是仍然得不到赵玄的原谅。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾永乐离开了赵玄的办公室，就在停车场那里他卸掉了坚强的包袱，不断涌上来的水汽模糊了他的视线，他一头撞上前面的人。
　　“justin，我终於找到你了！”西蒙喊著贾永乐的英文名字，一步步逼近。
　　“西蒙？你不是回纽约了吗？”
　　“不，那该死的学院把我炒了，我现在什麽都没有了，如果你不是非要和我打官司现在我也不会变成这样！”西蒙喝醉了，一身酒气。
　　“西蒙，这不能怪我，你应该靠你自己。”
　　“不，justin，我现在走投无路了，我借了很多钱，如果我回纽约他们会砍死我的！”
　　“你借了多少钱？”如果自己能负担得起也许可以帮助西蒙。
　　“三百万美圆。”
　　“西蒙你疯了！我没有这麽多钱！”
　　“不，你有的，你一年卖出的作品就够我还债了！”西蒙提起金额数字两眼发光。
　　“我已经全部捐给同性恋癌症基金会了，你知道的。”
　　“你肯定留下一笔的，对吗？”
　　“我没有。西蒙，我对你真的很失望，你不单骗我感情你现在还企图打我的主意！”
　　“不是你我会变成现在这样？你可好了还有大把前途，我呢？我现在就和过街老鼠没什麽分别！justin你不要开心得太早，如果我死了，你也要和我一起陪葬！”西蒙突然发疯半紧紧勒住贾永乐的脖子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　赵玄从事务所下来，走到冷清的街道上，他看见几个路人一脸好奇的指著楼上，好象在看什麽有趣的东西。
　　他的脸微微向上抬，他看见了两个人在顶楼的天台上纠缠在一起。其中一个是他熟悉的身影，就在刚才，他只是希望那个男孩能够认清自己的心，并且告诉他承诺只是小孩子玩厌了就丢弃的玩具，可是他哭得一脸伤心。
　　
　　四年啊，上帝怎麽舍得在剥夺了他们四年之後又再企图将他从他身边带走？
　　
　　
　　──────────────────────────────────
　　
　　下一章大结局，谢谢一直支持的朋友o(∩_∩)o




太阳雪37（结局篇）

　　　　赵玄冲上楼，这时贾永乐已经被西蒙勒得快喘不过气了。
　　　　
　　　　“放开他西蒙！”赵玄喝道。
　　　　“你这个可恶的律师，你是justin的姘夫吗？你们是故意叫我难看的，我不会饶过你们的！”西蒙大叫。
　　　　如果有时间，赵玄很想对西蒙进行再教育，姘夫可不是用来形容他和贾永乐的，而且他们相爱早在他和贾永乐之前。
　　　　“西蒙，你冷静点，杀人是要偿命的，我想你不会这麽苯对吗？听我说你现在放开贾永乐还来得及！”赵玄此刻从未有过的心慌。
　　　　“不，我现在什麽都没有了！”
　　　　“你需要钱对吗？我有……你需要多少？我可以立刻给你开支票，但你必须先放开贾永乐。”
　　　　“你真的会给我钱？”西蒙受到蛊惑。
　　　　“是的我发誓，你会过上好生活的……对，就是这样，慢慢放开他。”赵玄看见贾永乐已经快无法呼吸。
　　　　
　　　　
　　　　这时，一群警察突然冲上来大叫著举起手中的枪。
　　　　“你骗我！你居然报警！”西蒙受到欺骗的脸扭曲起来。
　　　　“shit！”一定是下面的好事观众报的警，这下西蒙肯定不会妥协的。
　　　　“你这个狡诈的人，我没有机会了，我要你也试试失去最爱的滋味！”西蒙用力一推，贾永乐就像断了线的风筝，从天台的边缘飘下去。
　　　　“不！！”
　　　　如果可以赵玄宁愿牺牲掉自己的一切，只求贾永乐能平安无事。现在他只抓住他的衣袖，天台的风又异常猛烈，两个人悬在一起摇摇晃晃。
　　　　
　　　　
　　　　“把手给我！”赵玄喊著。
　　　　“赵玄……你放手。”这个高度还没有乞力马扎罗山一半高，但双腿悬空的感觉非常不好。
　　　　 “听著不要往下看，现在用你的眼睛看著我，听到了吗？不要在乎任何事情，我要你的眼里只有我！”赵玄对视著贾永乐的双眼。 
　　　　“你不喜欢欠别人的人情我也不喜欢，赵玄，放开我。再这样下去你也会和自己一起坠落的。”
　　　　赵玄咬著牙关，现在只要他意志薄弱一点他就会失去抓紧贾永乐的机会，或者和他一起摔到下面去，但是他从不是向命运低头的人！
　　　　“我不会放手的！我永远也不会！四年前我亲手把你推开，现在就要亲手把你捉回来，你说过要一辈子赖著我的，我等著你实现你的承诺。你还记得我们第一次站在这里时你对我说过什麽吗？”
　　　　“不记得了，我当时说过很多……”
　　　　“我记得，你说你不害怕为我死，那麽我告诉你我也不害怕！刚才我不是故意让你伤心的，只是因为嫉妒，你知道吗？这种感觉让我痛不欲生，我只想把你捉起来好好打一顿你的屁股……你以前也有过这样的心情吗？”
　　　　
　　　　
　　　　“是的……”
　　　　“以後不会了，我只想告诉你，贾永乐我爱你……”
　　　　贾永乐的眼睛紧紧闭著，他听到呼啸而过的风声和赵玄沈重的喘息，他想起自己攀登乞力马扎罗山时的情景，那时整个空间都是温暖的金色和白色，山峦间连绵起伏，他就站在最高峰呼喊赵玄的名字，壮丽的雪山无限回荡著他的呐喊，一遍又一遍，如同当初他无数次在楼下朝那座公寓呼喊赵玄的名字一样。那一刻他终於知道无论发生什麽事情，无论去到哪里，他永远忘不了赵玄。
　　　　“把手给我！”赵玄的眼睛透著坚毅的执著。
　　　　贾永乐把手交过去的时候，他感到赵玄的手心宽厚而温暖。赵玄宁愿死也不愿意放开他的手，他是不是可以相信，赵玄在快要失去自己的时候，才肯说出内心那些隐藏得太深的感情？
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　赵玄的手有轻微刮伤，但他拒绝上救护车。他简单上了一些药，然後他看见贾永乐躲在棉被里抖著，像只褓中的兔子。
　　　　他知道这个男孩很坚强，一直是。只是他偶尔会在自己面前泄露那一点不受保护的脆弱。警车的轰鸣声太强，赵玄听不见贾永乐和救护人员说了什麽，然後救护人员走过来对他说，“贾先生请我告诉你，他很好，请你不用担心。”
　　　　怎麽会不担心呢？他是该死的才让差点失去贾永乐这种事情发生第二次，而且每一次都发生在自己的眼皮底下！看来以後要把他牵牢在身边，哪里也不准去！
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　尾声
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　赵玄一手提著公文包，一手提著雨伞。他蹙眉低咒了一声，让人烦恼的雨季又来了，街道冷清透著初春湿润的气息。
　　　　象他们第一次见面的那个夜晚一样。赵玄走在空寂的走廊上，从雨伞柄端滑落的水珠滴答滴答滴落地面，奏著不太和谐的乐曲。赵玄望著那拐弯处，很多次，在他们最初分开的几年时间里，他不止一次幻想贾永乐会象他们第一次见面时那样，卷缩在楼梯口，带著几分叛逆和倦意，然後他们一起回家，做爱做的事情。
　　　　可是每一次他总会失望，也许是失望的次数太多了，他已经不敢去想象这种不太容易实现的童话。现在他的男孩可能已经回到纽约了，很多人要为他开摄影展，因为那幅“乞力马扎罗山的雪”，让他正式在残酷的纽约艺术圈站稳了脚。
　　　　就在今天赵玄意外得到贾永乐要飞走的消息，他第一时间赶去机场，可是已经太迟了。
　　　　没想到他最终还是选择了离开。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　赵玄自嘲的笑了，当他走到那个拐弯时，他愣住了。
　　　　“Hi，今天的天气实在不太好。”贾永乐说。
　　　　“嗯，是不怎麽样。”很难用言语去表达此刻的心情，赵玄花了很长时间才说服自己这不是幻象。
　　　　“我这次过来是要告诉你，我要回纽约。”
　　　　“嗯。”赵玄的心在慢慢往下沈。
　　　　“就是这样，我走了。”贾永乐越过赵玄的身边。
　　　　“为什麽假装没听到？”赵玄伸出一只手臂拦住了贾永乐，然後使力把他拉回自己的身边。
　　　　“我不知道你在说什麽。”
　　　　“我爱你，那天晚上你明明听见了却假装没听见。”赵玄有点生气。
　　　　“是听见了又如何？我怎麽知道你是不是想让我把手给你才这样说。”贾永乐毫不客气的回应。
　　　　“你认为呢？”赵玄问。
　　　　“我怎麽知道。”贾永乐的眼睛已经渐渐有了笑意。
　　　　“不要走。”赵玄把贾永乐推倒在墙壁上，两手圈住他的脑袋。
　　　　“你总要给我一个留下的理由。”贾永乐努力回避赵玄的魅力。
　　　　“我想了很久……纽约的确比我好，那里有很多鲜花和掌声，但我还是觉得有必要提醒你一件事，如果你走了，你将会失去这辈子你最爱的人。”
　　　　
　　　　
　　　　“只是我最爱的人吗？”
　　　　“也是最爱你的人，只是他以前没发现，希望现在说这句话不会太迟，你知道的，他不太会说甜言蜜语。”
　　　　“那他必须改正一下。”
　　　　“是的，我觉得承诺这玩意儿有时候在爱情中还是需要用上的。它会让爱情变得更加美好，就像……”赵玄在搜肠刮肚的寻找形容词。
　　　　“就像樱桃派上面的奶油？”贾永乐眨著他那梅格莱恩式的眼睛。
　　　　“唔，这个比喻太老土了，你应该说它就像馄饨面里的那一小勺辣椒油。”
　　　　“哈，赵玄你是在为了我改变吗？”
　　　　“谁说改变不是一件好事情呢。”赵玄耸耸肩。原来改变不会让他失去什麽，反而得到了更多。
　　　　“那要看你的表现了赵玄，如果你表现得好一点或许我就会留得更久一点。”贾永乐心想第一次占上风的感觉还真不赖。
　　　　“尽管我很希望你能留下，但选择权是在你的手上。”因为在他的世界里，他并不能给他掌声和名誉。
　　　　“赵玄，当我第一天踏上纽约的时候我就知道，纽约并不是我最终的归宿，你才是。”有创造力的人无论在哪里都是艺术家，不是吗？
　　　　就像赵玄曾经形容过的那样，贾永乐的眼睛是黑暗中的星星，赵玄早就知道那双眼睛会造成怎样的影响力，但他不知道实际的力量竟会如此之大。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“我爱你sunshine！” 
　　　　“你说什麽赵玄？”贾永乐抚摩赵玄的脸，他激动得不知如何是好，五年他才等到这三个字。
　　　　“你知道吗，你新染的金发实在是棒极了。”赵玄亲吻了他的嘴唇。
　　　　“你说我是你内心的一缕阳光对吗？”贾永乐喜欢赵玄叫他sunshine。
　　　　
　　　　“不，你是燃亮我内心的一整片阳光。”赵玄把一只戒指套进贾永乐的无名指里，那是他四年前购买的卡地亚戒指，他早就希望能像今天这样为贾永乐戴上了。
　　　　贾永乐喜极而泣，他不断亲吻著戒指，“我爱你，赵玄，我爱你！”
　　　　“我也爱你！”赵玄深情的吻烙印在贾永乐的唇上。原来雄心并没有将他们的爱情击败，贾永乐依旧是他最爱的小王子。
　　　　
　　　　这也许就是成人童话中最好的结局。
　　　　黑洞杀手终有一天厌倦了他漫长的时空探索旅程，因为他爱上了有著梅格莱恩式眼睛的漂亮男孩；有著坏坏笑容的彼得潘爱上了聪明又敏感的温蒂，他们经历了斗争和探险，他们最终相信了爱情。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　（the end）
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　後记：
　　　　
　　　　终於写完了太阳雪，松了一口气。第一次把喜欢的原型搬进小说里，所以对太阳雪总是有著难以磨灭的千丝万缕的感情。
　　　　至今还未从qaf这个大坑里爬出来，写此文是对BJ致敬。文中当然也借鉴了不少qaf里经典的场面和句子。特别是justin那句，
　　　 “i love him，more than everything else in my life！”（我爱他胜过生命中的一切东西。）至今还是我最难以忘记的经典对白。（也就是庭上赵玄问贾永乐爱不爱他时，贾永乐的回答。）
　　　　Brian，不得不说那个我最爱的男人。
　　　　他是敏感的，他从不赞成牺牲自己的前途而追逐爱情。赵玄不同他，当然了，同的话就没有完美的结局了。
　　　　这是一点分歧，为了王子与王子能拥有完美的爱情。
　　　　我始终相信，只要有爱，距离就不再是距离。
　　　　Brian和justin他们一直在一起。

