
第一章：没有管家的生活
　　“什么派对？抱歉，亲爱的，我恐怕去不了……不是的，不是的……我当然不是有别的约会，请相信我，亲爱的，我是非常想陪你去参加那个派对的，只不过……是的，我的管家请假了……而且我们家有客人……正确的来说，是我的上司……真的非常抱歉，你可以把消费账单寄到我家……是的，我会付账的。玩的愉快，亲爱的。”
　　瑞格斯叹了一口气，按掉手机的通话键，然后熟练的把卡布奇诺咖啡和歌剧院蛋糕放到托盘上，走上了二楼自己的房间。
　　瑞格斯的房间布置的非常舒适，毕竟卧室追求的是舒适而不是华丽，所以比起外面富丽堂皇的装饰来说，瑞格斯的卧室还是相对比较朴素的。
　　房间里还有一个男人。
　　一个英俊的黑发男人，他舒适的躺在瑞格斯的床上，手里拿着瑞格斯电视机的遥控器，身上穿着瑞格斯买来的阿曼达的黑色衬衫，抽着烟――烟倒是管家赛文提供的，至于是不是用瑞格斯的钱，就不是很清楚了。
　　又是一个夏天，这几年纽约的夏季越来越让人无法忍受，所以房间里空调开的很低。
　　“开空调的时候最好不要吸烟，”瑞格斯不满的说，然后绕过床，把托盘放到床边的小几上。
　　电视里正在放着连续剧，那个男人正看着，被瑞格斯这么一嚷嚷，他转过头看着瑞格斯。
　　那是一双漆黑的眼睛，在遇上这个人之前，瑞格斯从没见过那么黑的眼睛，里面有种纯粹的寂静，就好像所有的颜色全部褪去一样，带着一种沉淀下来的结局，冰冷而荒芜。
　　瑞格斯不自觉的把视线转开。
　　那个男人将剩下的烟掐灭在烟灰缸里：“抱歉，我忘记人类的身体很脆弱。”
　　人类的身体当然跟吸血鬼不同了，你以为人类都能把毒药当水喝还能活的下去吗？瑞格斯愤怒的想。当然，吸血鬼也不会把毒药当水喝，不过喝过之后对身体没有影响倒是真的。
　　“谢谢你的咖啡，”黑发男人拿起瑞格斯端上来的咖啡杯，他的手指修长而整洁，带着有钱子弟不事生产的柔软。
　　“我一点都没体会到你的谢意，”瑞格斯冷哼一声，一副拒绝你的感谢的样子。
　　不过就算瑞格斯这个样子，男人也不会有什么不快，反正他本来就不会体谅别人的情绪。
　　瑞格斯伸了一个懒腰，站到窗边，轻轻的挑起窗帘，屋子外面一片耀眼的阳光，只能说这片住宅区的生态不错，纽约市里肯定更加炎热。
　　“天气真热，”瑞格斯说，他看了看车库的方向，管家赛文的车还放在那里，它的主人还没有回来，所以家里的瑞格斯的上司就要他本人来伺候。
　　他忍不住转过头，对躺在床上看电视的男人说：“浮德，你没有赛文的消息吗？”
　　床上的浮德抬头看了他一眼，随即又将注意力放到电视上：“你为什么会觉得我有赛文的消息呢？”
　　瑞格斯听了不禁一皱眉，过来坐到了自己的床上：“赛文不是美国地区的吸血鬼负责人吗？”
　　“是亲王。”浮德简短的说。
　　“好吧亲王……”瑞格斯看着男人漫不经心的态度，如果不是为了赛文，他可一点都不想打扰这位黑发死神的电视时间，“赛文是亲王……所以，他去哪里应该会和你说吧。”
　　这次浮德把电视机忽然关掉了，房间里随之一片安静，只有旁边的落地钟发出轻微的滴答声，表示时间的存在。
　　“其实我也不是……特别想知道，所以……如果你不知道的话……”瑞格斯小声的说，“那就算了。”在这种情况下，别指望瑞格斯能说出什么愤怒的话。
　　“……你很怕我吗？”黑发的死神忽然说。
　　“没有……”没有才怪，没有人类会不怕吸血鬼，就算是吸血猎人也一样。为了示好，瑞格斯非得这么说不可，他还是很佩服那些拿着银器对抗吸血鬼的人类的猎人，如果不是神经强韧到无以复加的地步，就是那个人根本精神有问题――显然自己不属于其中的任何一个。
　　“过来。”浮德说。
　　他的话从来就像命令一样，至少瑞格斯听来是这样的。
　　这个时候，要是管家赛文来打断一下多好――赛文经常这么干。当然瑞格斯可不指望赛文能拼出命来保护自己，但是想想看，现在这幢房里只有几个人类仆人，还有自己这个不成气候的吸血鬼猎人。
　　所以瑞格斯只是迟疑了一下，还是走了过去。
　　浮德看着面前这个警惕心十足的金发人类，叹了口气：“不管是主张‘避世’的卡玛利拉，还是崇尚武力至上的魔党，从来没有像现在这样采取和人类合作的态度。”
　　“那是什么？”瑞格斯好奇的问。
　　“是吸血鬼氏族的两大派别，当然还有一小部分吸血鬼，采取两方都不参加的态度。”浮德从床上坐直了身体，“这是历史上从未有过的事情，但是现在却发生了，到现在我还觉得不可思议。”
　　“所以呢？我现在是安全的？”瑞格斯试探着问。
　　“我不会伤害你，”浮德忽然说，“至少现在。”
　　吸血鬼永远不会把话说死，就像他无法保证瑞格斯是安全的，因为安全的范围很广泛，即使是浮德，他也无法保证瑞格斯有天会不会倒霉的被天外来的陨石砸中身亡。
　　“我能问下……”瑞格斯吞了一口唾沫说，“这个‘现在’是到几号为止？”
　　黑发青年居然认真的考虑了一下，然后才说：“只要和我在一起，没人能伤害你。”
　　可是我一点也不想跟你在一起……而且就算猫不伤害老鼠，光是呆在一起，就够让神经受罪的了。
　　瑞格斯过了好一会才说：“好的，我相信。”
　　浮德站起来，把茶几上的烟盒放到上衣口袋里：“所以，我们出门吧。”
　　“什么？出门？为什么要用‘所以’？有什么联系吗？”瑞格斯瞪着他。
　　“没有，”黑发青年耸耸肩膀，“我只是觉得这个词很好用。”
　　“要去哪里？”瑞格斯也站起来，跟上黑发青年的步子，“我说，要去安全局吗？局长可没打过电话来。”
　　“噢，不是的，我只是要去买点东西。”浮德理所当然的说。
　　“请等一下，平时不都是赛文陪你去的吗？”瑞格斯提高声音。
　　“可是他现在不在。”浮德推开房门，走下二楼的楼梯。
　　“我可以给你卡……”瑞格斯跟在后面叫道，“或者，我想你应该不介意几个金发美女陪你逛街吧……”
　　“不需要，”浮德很干脆的说，并向迎面走来的一个女仆微微点头致意。
　　“为什么――”瑞格斯极其不满的拖长声音。
　　浮德来到放钥匙的精致小几前：“我们开什么车去？法拉利还是保时捷？”
　　“这么热的天，我一点也不想去――”瑞格斯从楼梯上跑下来。
　　“还是那辆黑色的宝马吧，”浮德打开小抽屉拿出了钥匙。
　　虽然浮德在说“只要和我在一起，没人能伤害你”的时候，瑞格斯的确有些感动，而现在看起来，那家伙自我主义的独裁性格从来不会改变，所说的保护也许只是因为瑞格斯既提供住处又提供金钱，随便还提供服务之类的。想到这一点的瑞格斯不禁有种陌生的失望感。
　　“瑞格斯，过来开车。”已经在院子里的独裁者开始露出不满的语气。
　　开车本来是赛文的活――现在已经落到瑞格斯的肩膀上。
　　无论来几次第五大道，永远有着说不出的新鲜感。道路两旁是玻璃幕墙闪闪发亮的高楼大厦，在烈日之下依然显得生气勃勃，巨大的电视播放着一些诱人的广告，只要纽约市还有电，它们会一直播放下去。
　　瑞格斯跟在浮德后面，看着无数美女擦着浮德的肩膀走过去，其中有些对他露出了甜美的笑容。浮德则将这种艳福当做空气一样，无所谓的走过去。
　　他当然会无所谓，不会有猫看上老鼠的美色，在猫眼里，所有的老鼠都是一样的，而吸血鬼则和猫一样，只会在意食物份量的多少。
　　所以，不要对吸血鬼有任何幻想。
　　这是去世的父亲所说的话，瑞格斯很少会想起那个有些神经质的父亲所说的话，因为他们相处在一起做的做多的还是训练和沉默。
　　他们经过圣PATRCK′S大教堂的时候，瑞格斯不禁停下来多看了两眼，神父正站在门口和几个人说些什么。
　　“怎么不走了？”浮德转过头问他。
　　“……没什么，”瑞格斯摇摇头，如果不是信用卡在他身上的时候，他很怀疑浮德会问他为什么不走，“你……吸血鬼会怕教堂吗？”
　　“教堂本身不代表什么，”浮德耸耸肩膀，向前走去，瑞格斯跟在后面等他把话说完，“信仰比较可怕。”
　　“为什么？”瑞格斯愣了愣。
　　“疯狂的信仰会让人奋不顾身，我以前遇到很多这样的事情，觉得那是一种非常不好的东西……”浮德沉默了一会说，“信仰会产生勇气，勇气会让人放弃服从。”说到这里，他漆黑的眼睛看着瑞格斯，“我觉得那是一种非常糟糕的东西。”
　　“为什么……？”瑞格斯又傻傻的问，那黑色的眼睛在刺目的阳光下依然显得一片荒芜。
　　“因为他们信仰的东西根本不存在，”浮德柔声说，忽然伸手抚上瑞格斯的脸，“瑞格斯，神不存在，所以没有吸血鬼会害怕教堂，因为那里什么也没有，除了疯狂的信仰。”
　　他可以感觉到浮德略带冰冷的手指，即使现在是在温度极高的夏季，依然让他极不舒服，他侧过头说：“噢，反正现在也很多人不相信神的存在了。”
　　浮德慢慢的收回自己的手，上面还有人类和太阳的温度，他露出一个笑容，然后继续向前走，瑞格斯充当随从仍旧跟在后面。
　　浮德熟门熟路的带着瑞格斯到一些奢侈品店里买东西，在对于限量版或者独家订制上并没有特别的要求，但同样价值不菲，于是瑞格斯只能心疼的跟在后面付钱。
　　“我晚上想吃西班牙菜。”浮德走出一家店后忽然对瑞格斯说。
　　瑞格斯立刻说：“你可以和厨师说――你真的不讨厌大蒜吗？”
　　“一点也不，作为调味成分，我还是蛮喜欢的，”浮德继续说，“晚上做点英国点心，我忽然想吃了。”
　　“我想厨师一定能充分理解你的想法……”瑞格斯皮笑肉不笑的说，顺便将地址告诉店员，以方便他们送货。
　　“我希望由你去传达，”浮德说，“毕竟你是主人啊。”
　　这个人简直将所有的事情都当做理所当然，看起来吸血鬼家族的教育真是要不得：“啊，您还知道我是主人啊。”
　　“当然。”浮德认真的点点头，然后转身走进另一家更贵的鞋子店。
　　他们在晚上九点回到房，当然以纽约这个时间来说，回家未免早了一点，但是瑞格斯实在是逛累了。
　　永远不要跟吸血鬼去逛街，因为他要是想买一双理想中的鞋子，他就可以一直逛下去，而人类永远没有这么多精力。
　　最后他们的晚餐也因此换成了意大利菜，再次由瑞格斯付了饭钱以及小费。
　　“我不得不说，你比女人逛街更可怕。”回到家里以后，瑞格斯忍不住抱怨，“我们的体力差很多，你可能觉得逛上一天的街只是一个小小的消遣，我是人类，我会感到累……”
　　“帮我把东西拿上去吧，”浮德从车上下来，理所当然的说。
　　瑞格斯目瞪口呆的看着他懒洋洋的从副驾驶座走出去，再一次验证了，这个人自以为是的性格。
　　幸好瑞格斯没忘记自己是主人，尽管赛文这会儿不在，还是有别的仆人替他分担的，所以瑞格斯直接上了楼。
　　瑞格斯回到房间里的时候，明显松了一口气，那个吸血鬼不在这里，这简直是难得的自由空间。
　　他伸了个懒腰，开始慢腾腾的脱衣服准备洗澡。跟那个吸血鬼上街简直是要他的命，那家伙的走路速度可不是瑞格斯能跟的上的，尤其在跟他抱怨的时候，他总是拿一副责怪的眼神看自己，好像自己说了什么过分的话一样。
　　同样身为吸血鬼，赛文要体贴的多，和赛文逛街的时候，他总是分担所有的活，让瑞格斯尽情的挑选东西和跑来跑去。当然，其实那样的机会也不是很多，大部分时候瑞格斯只要说一声想要什么东西，赛文就立刻会把那个东西拿来。
　　他总是这样，就好像一个影子，在平时让你感觉不到任何不舒服，让你觉得生活本来就是这个样子的，但是一旦失去，就会让你觉得这个世界简直就不对劲了。
　　他一边想，一边走进浴室――果然对于疲劳来说，洗个热水澡真是不错的方法。
　　从浴室里出来的时候，他又看到了那个黑发的吸血鬼，他叹了一口气，坐到床上：“浮德，我说真的。”他说，“如果你看上我房间里的任何东西，你可以马上拿走，或者你干脆在这个房间住下……”
　　“这个主意不错，”浮德赞同的点点头，“我真的很喜欢这里。”
　　“……这只是普通的房间，好吧，如果你喜欢的话……”瑞格斯耸耸肩膀，盯着浮德靠着的自己的枕头，“那么我换一个房间就是了……”他挣扎了很久决定连自己的枕头都要放弃，于是他充满无比留恋的看了自己的床一眼，然后站起来准备离开。
　　可是他刚转身要走的时候，却被身后的男人一把拉回床上。
　　“我们可以用一个房间，”黑发男人好脾气的说，他的一只手将瑞格斯整个人按在床上。
　　永远不要跟吸血鬼比力气，瑞格斯愤怒的想，因为根本没有可比性。比如说现在，他的手被浮德的手拉过头顶，按在床上，就好像所有的力气被抽干了一样，他甚至不知道浮德是如何做到的。
　　“为什么我们要用一个房间！”瑞格斯瞪着他。
　　浮德贴近瑞格斯的身体，他能感觉到这具身体多么具有活力，皮肤下的血液如何活跃，心脏跳动的速度和声音是多么令人陶醉。这一刻连浮德知道，这种心动的感觉，已经超过了对食物本身的渴望。
　　他感觉到唇有些干涩，那双蓝色的眼睛是如此美丽，带着生命的鲜活，就像纯净的蓝色宝石，被晕染上一种愤怒和羞耻的光泽――那么珍贵，不禁让人愿意把一生的深情和半生的等待都放在上面。
　　浮德轻轻的开口：“瑞格斯……你愿意成为吸血鬼吗？”
　　――瑞格斯不记得自己是怎么推开浮德走出房间的，他几乎有些失忆了，浮德轻柔的声音还在他耳边回响――他疯了吗？好吧，如果不是他疯了，也许是自己幻听了也有可能……
　　当浮德靠近自己，并且用那双冰冷的眼睛看着自己的时候，他感觉到一阵忽然的窒息，和平时那种害怕的感觉不同，那是有别于害怕的另一种感觉。人类通常称这种感觉为“着迷”或者别的什么，但是瑞格斯不同意，他觉得刚才那一瞬间，他只是被那双黑色眼睛里的寂寞吸引了而已。
　　谁都会被什么东西吸引，这些时候被称为意外，那一刻的悸动，瑞格斯可以给自己一些理由。但是当浮德说出那句话的时候，他一下子清醒过来。
　　他明白了一件事，他们不是一个世界的人，他们的时间不同，想法不同，对事情的态度不同，甚至，他们没有相同的地方。当所有的东西被保持在一个微妙的平衡上的时候，那是最好的。
　　瑞格斯靠在阳台的扶栏上，他的旁边放着一杯威士忌，他拿起来喝了一口，听到冰块轻微碰撞的声音。
　　他应该让事情回到正确的地方，比如赛文回来，比如他和浮德原本的样子――虽然说原本的关系也不算好，总比现在这种奇奇怪怪的感觉好的多。
　　瑞格斯踌躇了半天，才回到自己的房间，他只是不希望让自己看起来很心虚而已。他推开房门的时候，房间里的空调打的很低，但是里面一个人也没有。
　　浮德已经回到他自己的房间去了吗？瑞格斯觉得自己应该松一口气，但是却发现感觉更加不对。
　　他有些郁闷的躺到床上，为什么好像什么东西开始不对了呢？也许只是因为赛文不在的关系？
　　他从床上起来走到书桌旁，拿出赛文留下的请假信。
　　正确来说，赛文在准备请假之前并没有给瑞格斯说，或者给什么暗示。直到他离开以后，瑞格斯才知道赛文请假了。
　　赛文给他唯一留下的东西就是这张便签，他的衣服一件也没有带走，手机也没有拿，就像他某一天去买东西一样的随意。对于赛文，瑞格斯忽然发现，如果不是那一天浮德忽然闯入了他的生活，那么瑞格斯对赛文的事情，知道的会更少。
　　瑞格斯刚见到赛文的时候大概只有四五岁，很少会有人还清楚的记得那时候的事情，不过瑞格斯倒是个意外。
　　那时候瑞格斯还很小，那就可以为他的不懂事找些借口，他的父亲安切尔把他从窗户里扔了出去。
　　至少瑞格斯觉得，很少有孩子有过这样的经历，在瑞格斯懂事以后也觉得是比较“特别”的经历。那时候他掉落到地面的时候，是赛文接住了他。
　　他只记得那么一瞬间，在死亡和活着之间，他第一次擦肩而过。赛文那时候对安切尔说了什么，他都忘记了，但是赛文接住他以后的第一件事情他还没有忘记。
　　赛文对他露出一个温和的笑容，瑞格斯永远不会忘记，那种如同温暖的阳光一样的笑容，直到后来带着宠溺的笑容，因为在今后的岁月中，赛文陪伴他的时间比父亲、母亲还要长，他怎么可能忘记。
　　瑞格斯停止回忆，做了一个深呼吸。
　　赛文的请假条上写明了开始请假的日期和回来的日子――那已经超过一个星期了，而赛文却没有给他任何信息。据他离开的那天到现在已经一个月了，这一个月里，让瑞格斯浑身不舒服。
　　他随手将便签放回抽屉里，他原本以为赛文是一个像天使一样能让人感觉温暖的男人，可是事实上他却是一个依靠人类血液生存的吸血鬼亲王。
　　当然，以此类推，赛文可能需要一个假期去休息或者艳遇，但是也有可能碰上了什么麻烦。
　　 
第二章：
　　瑞格斯早上醒来的时候，发现浮德并没有在他的床上。
　　他有些悲哀的发现，自己竟然觉得浮德早上在自己的床上才是正常的一天――这个世界果然疯了，要不然浮德昨天晚上也不会说出这样的话来吧？
　　不过其实这也蛮好理解的，如果有一个人愿意为你提供精美的食物，不错的居住坏境，以及非常得体的服务，你也会希望他一直陪伴着自己活下去吧。所以昨天晚上浮德提了一个将自己变成吸血鬼的建议，也不算特别令人惊讶的事情，他本来就是这么以自我为中心，瑞格斯对自己说。
　　当这样想的时候，自我感觉明显好了很多。他习惯了每天醒来的时候看到浮德那张安静的睡脸，他会有一瞬间的感觉，眼前的这个男人和他一样是人类，需要吃饭和睡觉，挑剔一切生活的细节。
　　不过，不同就是不同，这些谁也改变不了。
　　“噢，瑞格斯，你早上醒来总是习惯发呆吗？”旁边浴室的门被打开，走出穿着睡衣的黑发男人。
　　“……浮德？”
　　“早上好，”浮德若无其事的拿着毛巾擦头发，看样子刚才洗过澡。
　　“啊？嗯……”瑞格斯抓了抓脑袋，从床上坐起来，然后加上一句：“我并不是经常会发呆。”然后慢慢爬下床准备洗漱，“我只是在进入状态。”
　　“进入纨绔子弟的状态？”旁边的黑发男人悠闲的在沙发上坐下。
　　“进入警戒状态，”瑞格斯瞪了他一眼，然后关上浴室的门。
　　在两个人共同努力的前提下，两人在吃早餐的时候，将原本奇怪的气氛恢复了正常。
　　“我不喜欢橙子酱，是哪个人在我的面包里放了橙子酱！”瑞格斯不满的嚷嚷起来。
　　浮德等他的分贝低下来才说：“我知道你很希望赛文回来，但是最好不要用这种方法发泄情绪。”
　　他说话总是一针见血，瑞格斯悲愤的想，自己根本没有什么话回击他，因为他说出了一个事实，所以他只能闷闷的将涂了橙子酱的面包吃下去。
　　等他喝完果汁的时候，忽然抬头看着浮德。后者被他的眼神看的很不自然，一种犹豫中又夹带兴奋的目光。
　　浮德有些担心的放下自己的杯子：“如果有什么我能帮上忙的，你可以直接说，不需要这样一直看着我。”
　　“噢，好的，这可是你说的，”瑞格斯立刻说，就像一个好不容逮到能发表自己意见的机会的小孩，“你看……赛文的请假条已经超过一个星期了，我联系不上他，你得知道，没有他在，我们的生活质量会降低一个，不，几个台阶，所以我们得告诉他一声，他超时了。”
　　“可是我不知道他在哪里。”浮德坦率的说。
　　“赛文不可能消失，”瑞格斯靠近浮德说，“他一定有什么事情要去办了，也许没人知道是什么事，但是总有人知道他哪儿去了。”
　　“你的意思是，要我去打听一下？”浮德挑了挑眉。
　　“我觉得你的想法不错，”金发帅哥热情的说，“你可以去试一下。”
　　“……我觉得赛文不回来也没有什么关系，”黑发男人露出一个完美无缺的笑容，“起码我觉得不错。”
　　“……好吧，”瑞格斯一下子站起来，“我自己去找。”
　　“在一群人类中找一个吸血鬼？”浮德拿起报纸浏览上面的内容。瑞格斯头也没回的走进楼梯旁边的甬道，那里通向赛文的房间。
　　其实瑞格斯很少到赛文的房间，毕竟瑞格斯从来不用找他，因为赛文总是围绕在他身边。瑞格斯知道一个管家其实不用做到像赛文一样的地步，但是……人类总是容易感到寂寞的，在寂寞的时候，有人递给自己一杯牛奶，总会让人觉得温暖。
　　他推开赛文的房门，他的房间很整洁，并没有多余的摆设。很多人觉得吸血鬼是强调生活享受的种族，他们的生命太长，必须得在生活细节上下点功夫。不过赛文也许是个例外，他的房间整洁到没有一丝多余的东西。
　　他保持着古老的习惯，在他的书桌上有一叠信纸和插在墨水瓶里的鹅毛笔。烛台旁边是拆信刀，还有一个相框，瑞格斯把它拿起来。
　　他在很小的时候离开了家，去了华盛顿，他对自己父亲的印象很单薄，他只是觉得那个金发的男人有些神经质而已。但是赛文桌子上的相框却给他另一种感觉。
　　这看起来是偷拍的，因为照片里的人并没有做出在拍照的表情，而且人物是侧面的。
　　这是父亲安切尔和赛文。安切尔戴着眼镜，正坐在白色的椅子上看书，阳光从他的侧面照过来，给人一种异样静谧的感觉，赛文在他的面前，正把一杯红茶放到安切尔手边的小几上。
　　虽然赛文一直给人一种温柔的感觉，但是这是瑞格斯第一次见到赛文这样的表情，温柔到让人心动，在瑞格斯的记忆中，他从来没有看到过赛文露出这样的表情。
　　画面被停格到了那一瞬间，那里无论是安切尔还是赛文，都是瑞格斯陌生的。
　　“噢，令人怀念的照片。”
　　身后传来浮德的声音，瑞格斯直觉的退后一步，直接撞进了浮德的怀抱。
　　后面那个男人一点也不介意的搂住他，另一只手拿住瑞格斯手里的照片。
　　“你认识我父亲？”瑞格斯忘记了挣扎，眼睛盯着那张照片问。
　　“安切尔？是的，我认识他。”浮德柔声说，他闻到瑞格斯发间的味道，带着人类的气息，“猎人安切尔，他在我们中间很有名。”
　　“……我一点也不知道父亲的事，”瑞格斯轻声说，“在小的时候，我差点被他杀了。”
　　“很像他会干的事情，”搂着他的男人柔声说，“我得谢谢他手下留情，虽然这会儿他可能听见不见。”
　　“我父亲看起来跟赛文的交情不错，”瑞格斯的指尖轻轻摩挲着相框的玻璃，“赛文很温柔。”
　　“安切尔杀过很多吸血鬼，包括一些血统高贵的贵族，我感觉他的一生就是为了杀戮，”浮德轻轻的说，他印象中的那个金发的安切尔总是手上沾满鲜血，“真不敢相信，他真的死了。”
　　“他真的死了。”瑞格斯的声音听上和平常没什么不同，“我参加了他的葬礼，他的头都和身体分开了，把它们缝在一起后才下葬。”
　　沉默了一会，瑞格斯又说：“人类和吸血鬼总是有区别的。”
　　“的确如此，吸血鬼的头要是掉下来了照样可以接回去，”浮德柔声说，并不觉得这有什么不合常理的地方。
　　瑞格斯终于感觉到这个姿势有些不妥，他在浮德怀里轻轻挣扎起来，但对方完全没有要放手的样子。
　　“哎……等一下，这张照片是在哪里拍的？”瑞格斯忽然停止了挣扎，把照片从浮德手上拿了过来。
　　照片的背景是在一个极大的花园边，可以看到垂在地上的厚重帘幔，还有远方一些高大的柱子。
　　“……这里不是美国吧？”瑞格斯说，“这些柱子的样子看起来很古老，美国应该没有这类东西吧。”
　　“的确没有。”旁边的男人柔声附和他。
　　“父亲拿的那本书看起来很旧，连书名都看不清――我一直都不觉得他是个喜欢看书的人，”瑞格斯继续说，然后转头问浮德，“你觉得这里是哪里？”
　　“是欧洲某个城堡吧？”浮德看了看说，“赛文在英国有很多城堡，没准就是其中一个。”
　　“每年的维护费用都很贵吧……不是，我真的不知道他们……他们是天敌。”瑞格斯喃喃的说。
　　浮德耸耸肩膀：“我倒是比较在意是哪个吸血鬼这么不要命的给他们拍照。”
　　“什么意思？”
　　“猎手和猎物之间的位置经常会互换，更深的交情意味着任何危险发生的可能性的提高，”浮德看着那张照片说，“这是一种微妙的关系。”
　　“比如说我们？”瑞格斯脱口而出。
　　黑发男人毫不介意的说：“我们同样是猎手。”
　　“可我还是觉得很危险，每天早上一睁开眼睛就看到一个吸血鬼在旁边，任谁都会精神紧张。”瑞格斯不满的说，从浮德的怀里挣扎出来。
　　“可我也是吸血鬼猎人，”黑发男人同样不满的说，“我只猎杀吸血鬼，从来不杀猎人。”
　　“这个世界上真的只有我一个吸血鬼猎人了吗？”瑞格斯跑到赛文的床边，转头问他。
　　“自从签订人类与吸血鬼的合约以后，人类中的吸血鬼猎人已经没剩下多少了。我们原来以为安切尔是最后一个，没想到会是你。”浮德耸了耸肩膀，把相框放回原来的位置。
　　“我真的很好奇，像赛文这样的人，有事离开了为什么连招呼都不打，”瑞格斯叹了口气，“二十多年来，他从来没有离开过。”
　　“二十多年对吸血鬼来说不算什么。”浮德说，“我也可以陪你二十多年。”
　　“请别说这么可怕的假设好吗？”瑞格斯狠狠瞪了他一眼，“光是你这样说，我已经头皮发麻了。”
　　“抱歉，”浮德毫无诚意的说，“英国不错，你想去吗？”
　　“一点也不想，我也不需要你陪我那么多年。”瑞格斯非常果断的拒绝，“光是这两年我就觉得像一生那么漫长了。”
　　“那我可真荣幸，”黑发的吸血鬼柔声说，然后拿起桌子上的信纸。
　　瑞格斯在赛文的房间转了一圈，除了在一个抽屉里发现一枚精致的纹章以外，什么发现也没有。
　　等他转过头来的时候，他看到浮德正拿着信纸在看。
　　“上面有留言吗……”瑞格斯走过去却失望的发现，浮德手里拿的是一张空白的信纸。
　　“这是一封赛文写的信，”浮德说。
　　“……吸血鬼之间的交流方法果然是人类无法看懂的啊……”瑞格斯不由的发出感慨，“一张白纸。”
　　“的确是一张白纸，”浮德把那张信纸放下，“赛文写信的时候这张纸被垫在下面。”
　　“所以呢？”
　　“上面有留下来的痕迹，”浮德柔声说，“他应该是去了英国，这信是寄给他家族里的人的。”
　　“我查过了通信记录，赛文最近没有寄信……”瑞格斯喃喃的说。
　　浮德露出一个温和的笑容，黑色的眼睛微微的眯起来，“比起邮寄的方式，我们传递信息的古老方式更加有效，你忘记了我们在孤儿院的时候收到的信吗？”
　　“噢，想到了。”瑞格斯说，“抱歉，我对此一点也不好奇。”
　　隔了一会他又问：“他有说什么时候回来吗？”
　　“没有，他只是说去参加一个会议。”浮德转身向门外走去，“没什么好担心的，那些老头总是喜欢开会。”
　　“可是赛文从来没去参加什么会议，”瑞格斯在后面叫起来，“嘿，我总觉得不对劲……”
　　“你有些神经过敏了，”浮德柔声安慰他。
　　“可是赛文是个守信的人，他说什么时候回来就该什么时候回来，一定出了什么事了，”瑞格斯提高声音道。
　　“好了亲爱的，我们该吃午饭了。”浮德顺手关上赛文房间的门，“我们可以午饭之后再想办法。”
　　“……我怎么听着像安慰小孩的话？”瑞格斯愣了愣说。
　　“是你太紧张了，”黑发男人温和的笑了笑。
　　午饭过后，浮德正在客厅看电视，瑞格斯冲到他的面前：“好了，我们继续午饭之前的话题吧。”
　　“什么话题？”黑发男人专注的看着电视。
　　“赛文啊，赛文到底去了哪里的问题。”瑞格斯一脸急切的说。
　　浮德将电视机关上，然后看着他说：“两个方法，第一去和赛文辖区的吸血鬼询问，不过他们应该不会告诉你，第二，也许政府部门那里有关于赛文的消息，毕竟他是亲王，美国的领主。”
　　虽然将美国和领主这种古老的称呼合在一起听起来过分的怪异，但是现在可不是计较这个的时候。
　　“我喜欢政府部门，他们总是有很多消息来源，有时候会比吸血鬼内部知道的更多，”浮德耸耸肩膀，“现在主要领导层跟人类的政府部门好的要命，也许他们会知道一点赛文失踪的消息。”
　　“……我也喜欢。”瑞格斯快乐的说，“我们出发吧。”
　　“这是你第一次那么愿意去安全局。”浮德也站了起来，但是摊了摊手，“但是我刚订的衬衫已经到了，我要先去拿。”
　　“噢，浮德，”瑞格斯提高声音说，“我想他们肯定非常愿意把衣服直接送到这里来。”
　　“我得先去看看，如果哪里不好的话，我可以让他们修改，”黑发的吸血鬼对这类事情好像天生就不愿意让步。
　　“好吧，反正顺路。”瑞格斯叹了一口气。
　　浮德和赛文一样，喜欢买定制的东西，所以通常价钱不菲。而他们之间的区别在于，赛文为自己付钱，而瑞格斯则为浮德付钱。
　　瑞格斯坐在沙发上拿起一本杂志看着，而浮德则去换衣服了。旁边几个导购员小姐正在那里说着一些“那个黑发男人很帅”或者“黑发男人一看就很有钱”的一些话题。
　　瑞格斯都为他的同类感到脸红，身为老鼠还要仰慕猫儿。
　　当她们谈论到谁要去约浮德的时候，浮德走出了更衣间。
　　一个英俊的男人永远知道什么衣服适合自己，不过其实瑞格斯知道浮德的衣柜里都是款式差不多的衣服。黑色，略长，舒适以及得体。
　　黑色的衣服和他的发色很相配，让他的皮肤看起来有些苍白，不过现在的流行趋势好像就是这个样子。
　　在浮德正在照镜子的时候，一个男人冲了进来。
　　通常这间店的客人都是有钱又尊贵的，他们进门的方式从来不是那么的――激烈。
　　一个男人冲了进来，他的手里拿着一把枪。
　　由于女店员居多，所以他们立刻尖叫了起来，顾客们也惊呆了。虽然纽约的犯罪率一直居高不下，但是面对这种随时可能丧生的事件，没有人能保持平常心。
　　“我不想伤害你们。”那个男人高声说，并且把枪指向天花板，并开了一枪。
　　巨大的声音让所有人都安静下来，这招在人声嘈杂的时候往往有奇效。
　　那个男人长得很普通，在他进来几分钟后，几个警察已经将这家店包围了。男人把枪对准其中一个女店员，让她把大门和窗户都锁起来。
　　隔着透明的玻璃窗，瑞格斯看到了一大片警察，显然他们追着这个男人，一直到了这家倒霉的精品店。
　　“全集中到店后面！”那个男人拿着枪大声嚷嚷着，因为店全采用落地玻璃，所以这个男人一直想躲到后面去，以免被狙击。
　　瑞格斯把杂志扔掉，乖乖的听从这个男人的话。他打量了一下这个男人。
　　这个男人看起来不是很强壮，拿着手枪的手还在颤抖着，看得出来是个新手。瑞格斯可以有很多方法撂倒他，但是他觉得，总得给纽约警察一点表现的机会。
　　他听从男人的命令走向柜台后面，转头一看，浮德还在照镜子。
　　你好歹配合一下，瑞格斯心里不满的说，他可不想看到第二天的报纸上说，失控的逃犯开枪杀人，但是身中数弹的男人依然谈笑风生――依浮德的性格，请相信，他觉得会谈笑风生。
　　瑞格斯向他使了个颜色，然后浮德依依不舍的从镜子那里走过来。
　　“希望他的血不要溅到我的衣服上。”浮德小声抱怨。
　　“他不会的，因为警察会搞定他，”瑞格斯立刻说，并且拉住他，“你也不想衣服上开几个洞吧？不要过去！”
　　浮德看了看男人手上的枪：“史密斯维森系列手枪，它的子弹速度不够，打不中我。”浮德认真的说。
　　“不不不，那更不行了，”瑞格斯连忙拉住他，如果报纸上出现“类似黑客帝国的一幕――惊现一男子竟然能躲避子弹”。天啊，这标题肯定比前一个标题更可怕。
　　“我不想上报纸。”瑞格斯恨恨的说。
　　“我们不会上报纸的，亲爱的，”黑发的吸血鬼柔声说。
　　“你们在那里说什么！”那个拿着手枪的男人朝他们那里吼了一声，并且把枪指向他们。
　　这个时候，男人的枪忽然被旁边一个男人踢飞，并以利落的动作将那个男人踢翻在地。
　　瑞格斯感到一阵轻松，他们终于可以不用上头条了。
　　“啊，美国的治安真是差，出动这么多警察都搞不定这样一个人，”那个男人一脚踏在逃犯的胸口，然后抬头看向瑞格斯，“我这么说，你没意见吧，瑞格斯？”
　　瑞格斯愣了愣，他仔细打量这个男人，一段不愉快的记忆浮现出来。
　　“噢，凯西，你怎么来这里了？”瑞格斯闷闷的说，“我记得你说，再也不来这个毫无美感的国家了。”
　　“你能把我的话记得那么清楚，真是令我感动，”那个男人笑起来，“你看起来成熟了不少。”
　　“你看起来更傻了。”瑞格斯坦诚的说，然后走到店门口把门打开，让新闻记者和警察进入。
　　一场闹剧就这么结束了。
　　被警察们盘问以后，瑞格斯和浮德享受到了衣服打八折的优惠。
　　“这样的事情应该多来几次，”浮德不由的说，“其实我有想过，我们可以不付钱就走掉。”
　　“他们有我家的地址，”瑞格斯没好气的看了他一眼，然后把自己的信用卡交给店员去刷。
　　“噢，那还是打八折比较合算。”浮德认真的点点头。
　　“你连原价都不知道，干嘛还在乎八折这个概念。”瑞格斯忍不住说。
　　当他们付完钱准备上车的时候，后座的门被人打开了。
　　“能带我一程吗？”优雅的英式英语在瑞格斯耳里听来格外刺耳。
　　“不能。”瑞格斯瞪着那个穿着白色衬衫的英俊男人说。
　　“为什么……”那个男人看起来有些难过，“我们很熟，而且刚才救了你。”
　　“因为不顺路，抱歉，”瑞格斯说，“你应该自己叫计程车去，这样能促进美国消费，毕竟你的花费都是英国军方承担。”
　　“几年不见你还是那么为你的国家着想，”那个男人不满的说，然后已经坐进了瑞格斯的车子，“安全局，谢谢。”
　　“巧了，我们同路。”浮德坐在副驾驶座说。
　　“啊，那真是荣幸。”英国男人说，“抱歉，听您的口音也是英国人？”
　　“是的，我住在伦敦，”浮德友好的说。
　　“我也是……也许回去以后我们可以去喝一杯。”男人立刻建议。
　　浮德微笑着答应了，而瑞格斯则黑着脸上了车，他又得充当司机把他们都载到安全局去。
　　“我讨厌这个男人，”瑞格斯在凯西走了以后对浮德说，“他总是那么自以为是。”
　　他们在安全局门口分了手，凯西从另一个门走了进去，所以瑞格斯现在才能大谈感想。
　　“他是有些自以为是，”浮德柔声附和他。
　　“其实……你也没资格说他，”瑞格斯沉默了一会说。
　　浮德露出一个笑容：“幸好你不讨厌我。”
　　“……你这种奇怪的自信到底从哪里来，”瑞格斯忍不住说，“不过比起那个家伙来，你的确要好一点……某些时候。”
　　“谢谢，”浮德体贴的将安全局局长的门打开。
　　办公室里像往常一样整洁和肃穆，看起来就像普通的办公室。当然，瑞格斯不知道在这个办公室里装了多少机关和监控设备，不过他知道它们存在。
　　瑞格斯向领导露出一个笑容，但是笑容却硬生生的停格住了。
　　除了他们之外，办公室里还有三个男人。
　　其中一个是坐在巨大办公桌后面的部长，坐在沙发上的是他的舅舅威廉，而另一个则坐威廉旁边的男人，正是瑞格斯讨厌的凯西。
　　“我听说凯西以前和你合作过，”部长快乐的走过来，“刚才凯西上校还说是你把他送过来的，所以我就不用介绍了吧？”
　　“不用了。”瑞格斯脸部僵硬的笑了笑，并友好的向凯西伸出手：“真巧，今天居然碰到了两次。”
　　“我比较喜欢这样相见的缘分。”凯西握住瑞格斯的手说。
　　“呃，我还是来给浮德大人介绍一下吧。”部长看着两人的话中有话，立刻转移话题。
　　部长虽然说介绍，但是却没敢走到浮德面前，只是站在原地指着凯西说：“这是英国安全部派来的凯西上校，他也是负责吸血鬼案件的英方工作人员。”
　　部长再转头对凯西说，“这位是浮德大人。”
　　“家族是……？”凯西挑眉问。
　　部长沉默了很久，看起来像是在考虑，其实瑞格斯一看就知道他其实是不太敢把这个家族姓氏说出来而已。
　　“那个……嗯……”部长犹豫再三，“那个，最古老的家族……”
　　凯西毫不掩饰惊讶的表情，走到浮德面前伸出手：“非常惊讶，您好，浮德大人，虽然刚才已经认识了，但是……我是第一次见到‘监督者’。”
　　“你好。”浮德温和的笑了笑，握住凯西的手。
　　对一般人类，浮德总是表现的得体而温和，就像古老的真正的贵族一样。
　　古老的血统总是让人尊敬的，对于人类来说，古老的东西在于他们的历史和价值，而对吸血鬼来说，那只是力量。
　　在吸血鬼的语言中，古老总是跟力量搭边，在他们的意识中，最古老就意味着最强大。
　　吸血鬼社会比人类社会要残酷的多，没有用的东西意味着要夹着尾巴做人，而那些强大的家族，通过无数战斗存活到现在，成为了无比强大的存在。
　　瑞格斯丝毫不怀疑浮德的血统有多么的优秀，即使他的体内有一半人类的血统。
　　“我听说过那个家族有个担任‘监督者’职位的次子，”凯西柔声说，“能见到您真令人高兴。”
　　“谢谢。”浮德轻声说。
　　老实说，凯西的反应要比瑞格斯好上太多。瑞格斯还记得自己是如何在吸血鬼的事实面前惊慌失措，甚至打包准备逃跑，相比之下，瑞格斯果然比不上凯西。
　　“你不怕吸血鬼吗？”浮德轻轻的问。
　　“不，先生，人类都害怕吸血鬼。”凯西恭敬的说。
　　“不，你不怕，”浮德抽出手，优雅的在沙发上坐下，“你不怕是因为你觉得我不会伤害你。”说到这里的时候，浮德的眼睛看向凯西。
　　凯西从来没有看到过这样的黑色眼睛，这和他以前接触的吸血鬼完全不同。
　　那双黑色的眼睛如此沉寂和荒芜，里面是不可预知的危险。那个男人表现的温文尔雅，但是在那之下是能令一切生命畏惧的恐怖力量。
　　凯西明显感到心脏被一种冰冷的力量抓住一样，只有属于黑夜的人才有的眼睛。
　　那一刻，一种从未有过的恐惧爬上他的身体，他能感觉那种速度，顺着他的心脏，通往他的身体，连指尖都麻木起来。
　　“呃，那个，浮德，你要不要什么饮料？”瑞格斯走过去挡住凯西的视线，“可乐吗？”
　　“红酒，谢谢。”浮德温和的笑了笑。
　　凯西还站在那里，他知道浮德已经不再看他了，但是那种恐惧的感觉还没有消失。
　　他身体僵硬的坐回自己的座位，幸好没有太失态。
　　他以前总是认为吸血鬼和人类总是合作的态度，虽然那些吸血鬼以人类为食物，但是猎杀与被猎杀的感觉从未如此强烈过。
　　浮德说的对，他不害怕只是因为那些吸血鬼不会伤害他，而现在的恐惧只是类似老鼠对猫的天生畏惧。
　　瑞格斯把红酒放到浮德手上，顺便递给他一个赞许的眼神，这次总算是和凯西扯平了。而后者则坦然的接受了金发帅哥的媚眼。
　　瑞格斯向舅舅问了好，然后乖乖的坐到浮德身边。
　　“我们正在商量亲王大人的事，”部长说，“他失踪了，所以我刚才正准备打电话给你们，正巧你们已经到了。”
　　“巧合无处不在，”瑞格斯耸耸肩膀，“那么，你们也不知道赛文去了哪里吗？”
　　“亲王的名字叫赛文吗？”凯西问部长。
　　瑞格斯则转头以询问的眼神看着浮德。亲王的名字是不能随便被人称呼的，一般而言，只能说成某地区的领主，或者家族的姓氏后加上亲王大人。
　　“是叫赛文，他没用假名，”浮德说。
　　没人会喜欢欺骗，瑞格斯之前从来没有想过假名这一类的问题，如果他叫了二十多年的人名根本不存在的话，他会很难过。
　　“亲王大人已经失踪了一个多月，我们完全不知道他的下落，”部长说，“而凯西上校也是因此而来。”
　　“这是美国亲王的事情，和英方又没有关系。”瑞格斯忍不住说。
　　“很抱歉，因为吸血鬼的总部在英国，一个亲王的失踪是很严重的事情，所以英方决定来看看情况，”威廉忽然开口说。
　　不管情况是不是这样，既然威廉舅舅这么说，瑞格斯就不方便反驳了，他闷闷的坐在浮德旁边，然后再次开口：“那么英方又有什么消息吗？”
　　“我们认为这也许是吸血鬼氏族内部发生了什么矛盾。”凯西继续说，“我甚至听说，他们打算更换美国方面的领主。”
　　“不可能，”浮德忽然开口，虽然他总是习惯保持沉默，“他们不可能会换掉赛文。”
　　“为什么？”部长好奇的提问。
　　浮德拿起红酒轻轻啜了一口：“和人类不同，我们吸血鬼只消一眼就能看出彼此力量的差异，所以单纯为了力量而出现的比斗很少……而亲王则是我们氏族中力量最强大的人担任，据我所知，赛文的力量已经是他们氏族最强大的了，不可能会换掉他。”
　　“对啊，”瑞格斯连忙附和，非常担心凯西说的会成为现实，毕竟他的乌鸦嘴是瑞格斯见识过的，“你以为吸血鬼亲王是选总统吗，三年一换？亲王这么高的地位说换就换吗？”
　　凯西不悦的看了金发帅哥一眼：“可是我听说赛文领主那么高的地位，还在给某人当管家，吸血鬼家庭真是堕落了吗？”
　　“……只能说职业各有所好，”瑞格斯心虚的说，“比如有些人不喜欢太太平平过日子，非得跑什么神秘组织去接触非人类生物。”
　　凯西瞪了瑞格斯一眼，部长连忙跑来调停，也明白了，所谓战友的友情不过是给军方看的。
　　“那个……英国方面应该是有类似的情报才会下这个结论的吧？”威廉忽然问。
　　“是的，阁下，”凯西对威廉倒是意外的尊敬，“我们收到一些消息，所以才会有这样的决定。”
　　“是关于赛文的吗？你们有消息吗？”瑞格斯忍不住问。
　　凯西却看向浮德：“浮德大人，您一定知道在什么情况下亲王会离开自己的辖地吧？”
　　“……你的意思是议会有非常重要的事情要赛文离开？”浮德抱着手臂看着他。
　　“严重到不跟周围的任何人打招呼的程度呢？”凯西又说。
　　浮德沉默了一会，垂下了眼帘：“是宗教法庭啊。”
　　“什么宗教法庭？”瑞格斯转头看坐在身边的浮德，“那是什么意思？但是……赛文也不是什么招呼都没打啊，他给我留了便条。”
　　“那应该算是他破坏了规矩，”凯西柔声说，“一定是匆忙写下的，看起来他很怕你担心啊。”
　　“宗教法庭是什么鬼东西？”瑞格斯继续问浮德，“你知道的吧。”
　　浮德伸手把额前的头发挑开：“噢，如果是上了那个法庭的话，的确是有可能会被撤掉。“
　　“那个法庭是干什么的？”瑞格斯急忙问。
　　“那是议会审判吸血鬼贵族专用的，”浮德简单的说，“很遗憾，如果赛文上了那种法庭，百分之九十的几率是无法再回到这里了。”
　　“为什么？他们为什么要审判他？为什么有百分之九十的几率？”瑞格斯提高声音道：“他们有什么权利……”
　　“对我们来说，力量就是权力，”浮德柔声说，“而法庭一定会搜集了大量的证据以后才会把赛文叫去。”
　　“赛文领主是个不错的吸血鬼，和他合作也非常愉快，”部长用一副沉痛的语气说，“虽然可能无法再和他合作了，但是我会永远怀念他的……”
　　“别一副赛文已经死了的语气！”瑞格斯瞪着那个部长，后者无辜的眨眨眼睛。
　　“总之，赛文的事情请交给我和浮德，”瑞格斯快步走到部长面前，“我想您也希望赛文回来吧？”
　　“我当然非常想……但是……”部长讷讷的说。
　　“所以这次我和浮德会到英国去把赛文带回来，没有关系吧。”瑞格斯又说。
　　“没有……那个，不介意我往后退一步吧？”部长小心翼翼的说，虽然这个瑞格斯看起来总有些傻，但是这会的确非常焦急，所以部长还是决定顺从他的意见，毕竟帮瑞格斯撑腰的可是“监督者”浮德大人。
　　“太好了。”瑞格斯坐回浮德身边。
　　部长小心翼翼的看了浮德一眼，发现这个黑发男人依然是一副安静的样子：“啊，真难得瑞格斯也会要求任务。”
　　“谢谢，”瑞格斯应了一句。
　　“再等等情况吧，”威廉站起来说，“毕竟还没有什么证据说是赛文被议会召去了。”
　　所有的人都沉默下来，最后威廉表示会议结束。
　　威廉转身向凯西说：“很感谢英方的信息，让我们对赛文领主和吸血鬼议会的情况有了一些了解，至于领主的事情，我们会尽快和议会方联络，非常感觉英方的重视和帮助。”
　　这等于是下了逐客令，凯西也不介意，友好的握了握威廉的手：“毕竟我们是站在一条线上，那么……我就先告辞了，我的祖国那里还有很多事情等我回去办。”
　　“再次感谢英方的好意，”威廉柔声说。
　　“请别客气，”凯西的回答也很得体，他走到瑞格斯面前，在瑞格斯面前放下一张名片，“瑞格斯，如果来伦敦的话，请务必来找我，也许我能提供给你一些情报。”
　　“我尽量不找你，”瑞格斯皮笑肉不笑的说，出于礼貌还是收下了名片。
　　凯西对于瑞格斯的态度也不介意，好像他已经习惯了瑞格斯的冷眼对待一样。
　　最后凯西向所有人告别后，离开了安全局。
　　“看起来英方掌握了很多情报啊，”安全部长在凯西走了以后大肆发表感想，“我总是觉得英国佬很高傲，我真不喜欢他们，那个凯西也是，啊，为什么吸血鬼议会是在英国呢。”
　　“如果吸血鬼高层议会搬到美国来，我估计您会更不舒服，”旁边的威廉柔声说，“不过说起情报，看起来英方的确掌握的比我们多。”
　　“这说明什么情况？”瑞格斯问。
　　“这样就是说，赛文领主的确是遭到了排挤，至少是部分高层议员的排挤，所以情报不如英方多。”威廉轻声说。
　　“真是令人沮丧的消息，希望下一位领主能好一点。”部长再次发出类似的感慨。
　　“没关系啊，我们有浮德啊，他本身就是高层。”瑞格斯叫道，并且一把拉住浮德的手，以表示自己国家的资源存在。
　　浮德没有拒绝，他很温顺的让瑞格斯拉着，没有表示不满和反对，他对瑞格斯总是表示最大的宽容。
　　“不，浮德大人不属于任何国家，他也不属于人类，”威廉轻轻的说。
　　“既然他不属于国家，起码现在在美国，住我们家的房子，用我们家的钱，总得给我们办点事。”瑞格斯小声说。
　　部长一副随你们怎么办的样子，最后瑞格斯和浮德离开了安全局。
　　瑞格斯一边开车一边抱怨：“我可真不想和舅舅搅在一块儿，他总是处处针对我。”
　　浮德漫不经心的看着窗外的风景，嘴里还是应着：“你说的没错。”
　　“可是他这么做是为什么呢，难道我的存在就威胁到他了吗？”
　　“我赞同你的想法，亲爱的。”浮德继续说。
　　“你也这么觉得吗？可是我哪里对他有威胁了？”瑞格斯丧气的说，“也许我下次应该去教堂祈祷一下――我甚至还为他工作！”
　　“没错。”
　　“什么没错？”瑞格斯转头问他。
　　“专心开车，”浮德柔声说，“赛文和你舅舅的问题我们可以回家，洗好澡，上床了再说。”
　　“噢，可以……”瑞格斯应了一声，“但是，我总觉得你这句话……哪里有些不对……”
　　“没什么不对，亲爱的，你在开车，不应该分心，”黑发的吸血鬼柔声说。
　　“……好吧。”
　　
　　第四章：父亲的残影
　　瑞格斯听从浮德的建议，从安全局里回来以后洗了澡躺到床上才发现，浮德刚才说的那句话带着明显的挑逗意味。
　　不过现在最重要的事情还是关于赛文失踪的事，所以瑞格斯也就不在这些小细节上挑剔了。
　　“好了，我们可以商量一下了，”瑞格斯对躺在旁边的浮德说，然后抬手用遥控将电视机关掉。
　　“什么？”黑色男人问。
　　“赛文的事啊，议会的事，可是他们为什么不告诉你？”瑞格斯问，这个男人走神的真够厉害。
　　“噢，是的，”浮德轻轻的说，“我告诉过你，所有的吸血鬼氏族分为三个派别吗？”
　　“好像有。”
　　“卡利玛拉就是密党，他们主张和人类和解，避世，而魔党的做法激进一点，但是参与的氏族不多，剩下的一些既不偏向卡利玛拉也不偏向魔党，时间磨去了他们的一切耐心，”浮德把靠垫抱在怀里，一副准备讲故事的样子，“而议会则凌驾在所有氏族之上，成员当然是活的最久最狡猾的那些家伙担任。”
　　“你的意思是，你也是其中之一？”瑞格斯用揶揄的口气说。
　　浮德看了他一眼说：“‘监督者’要高于议会之上。”
　　“……假的吧？”瑞格斯惊讶的身体向后退去，不小心撞到了床栏，捂着头瞪着浮德。
　　“你干吗要跟床过不去？”浮德耸耸肩膀说。
　　“是你跟我过不去……”瑞格斯小声嘀咕，然后抬头问，“‘监督者’是什么意思？我今天第一次从凯西嘴里听说。”
　　“人类习惯称我为‘黑暗中的监督者’，在数百年前，人类还在进行什么可笑的世界大战的时候，”浮德叹了口气说，“在那个时候，是吸血鬼的喜欢的日子……毕竟战乱总能带来丰富的食物，在战争结束以后，最高议会决定和人类和平共处，没人知道为什么要做这样的决定，但是因为议会坚决的态度，所以大多数吸血鬼表示了服从，毕竟人类愿意将血液送到我们面前。”
　　“看起来不错。”瑞格斯揉揉自己的脑袋说。
　　“也就是在签订以后，他们让我担任监督者的职位，”浮德将这个事情一笔带过，“为了防止议会里的人违反合约，所以我的位置要比议会更高。”
　　“这证明我之前的反应没有错，”瑞格斯肯定的说，为那次知道浮德身份时候失态的样子找了一个完美的借口，“我的第六感比较强。”
　　浮德扯出一个笑容并没有说什么。
　　“可是议会真的会抓赛文吗？”瑞格斯继续讨论赛文失踪的话题。
　　“他们不会对赛文那么粗鲁，”浮德忽然伸手捏住瑞格斯的下巴，让他蓝色的眼睛不得不直视自己，“……你这么担心他吗？”
　　“……他是我管家，”瑞格斯瞪着他，不知道他为什么忽然会这样，他伸手却无法格开浮德的手，“你怎么了？”
　　瑞格斯惊讶的发现浮德原本那双沉寂的黑色眼睛一下子变成了一种暗红色――这绝对是一种危险信号！
　　忽然一种巨大的力量将瑞格斯压在了床上。
　　“重……”瑞格斯发出轻微的呻吟，“你干什么……”
　　“瑞格斯……”浮德轻轻叫他的名字。
　　瑞格斯一下子愣住了，他从来没有听过浮德那么温柔的语气，就像情人床第间的温柔细语。
　　那种声音如此的温柔，带着男性声音特有的低沉，简直就像魔法咒语一样有效。
　　“你多久没吸血了？”瑞格斯不禁在浮德怀里挣扎，“喂喂，你给我差不多一点，我还没想变丧尸呢！”
　　可是他的挣扎在浮德的身下一点用处也没有。他越是挣扎，那种力量的悬殊就越是明显。
　　他知道他会这样一直挣扎到筋疲力尽，而对方却一点事也不会有。
　　那双黑色的眼睛如此沉寂和温柔，带着深情的眼神竟然如此让人心动。
　　瑞格斯忘记了挣扎呆呆的看着浮德，这个男人的相貌完美到无可挑剔。白皙的皮肤，黑色的发丝散落下来，盖住了他的额头，那双黑色的眼睛竟然如此让人着迷，仿佛世界上只剩下那一双美丽的，属于黑夜的眼睛，让人不得不沉沦在那里面。
　　瑞格斯知道吸血鬼的猎食方法，他们会吸引对方然后食用他们的鲜血，这比直接屠杀要低调的多了。
　　“别这样……”瑞格斯好不容易挤出一句话，听起来却远的像在山的另一边说的。
　　我真的不知道吸血鬼的魅惑力有那么强……瑞格斯在心里悲愤的说，平时看浮德那么冷冰冰的表情，动情起来――呃，猎食起来还是很卖力的嘛。
　　他现在一动也不能动，好像身体都失去了力量一样。
　　但是身体的感觉依然存在。
　　他能感觉到浮德冰凉的手指顺着他的腰际抚摸上来，他的动作轻柔而优雅，却带着令人心悸的力量。
　　浮德的吻落在他的额头上，就像雪花落下一样温柔。
　　房间里一片寂静，什么声音也没有。
　　好极了，瑞格斯绝望的想，现在连赛文这个救星都不在了，他这次铁定是当定丧尸了。
　　他的衬衫已经被脱下了，皮肤因为浮德的挑逗也浮现一种淡薄的红晕。瑞格斯熟悉这种感觉，身体因此慢慢升温而浮德的手还在持续挑逗。
　　瑞格斯情不自禁的发出一声低低的呻吟，如同黑夜中F丽的花朵吐露致命的芬芳，他不由的喘气。他知道吸血鬼会挑起人们的快感，从而加速血液的流动，这时候的血液无疑是最美味的。
　　但是身体一点也不受自己控制，无法控制的被挑起欲望。
　　浮德的吻落在他的眼睑上，顺着他脸颊的线条，吻到了他的颈侧。
　　“嗯……浮德……不要……”这会儿瑞格斯的声音听起来更像是挑逗。
　　他甚至能感觉到浮德慢慢的张口，就像准备从哪里咬下去一样……
　　这个时候瑞格斯的手摸到了枕头下面的某样东西，他用尽最后的力气把那东西拿出来，扯掉封印。
　　“噢……银器……”
　　他听见浮德喃喃的声音：“虽然我挺讨厌的，不过这次救了你和我。”
　　瑞格斯气喘吁吁的把枪对着现在还压在自己身上的浮德。冰冷的枪口对着浮德的额头，手指有些颤抖的扣着扳机。
　　浮德慢慢的从瑞格斯的身体上退开，靠在床栏上：“把那个东西拿开……”他的声音有些嘶哑，但总算是恢复了原来的状态。
　　他有些疲惫的把手覆在眼睛上，等手放下来的时候，已经恢复了黑色的眼睛，如同以往一样，寂静而自制，漆黑的如同深沉的夜。
　　“去给我拿点血……”浮德轻轻的说，他黑色的眼睛因为刚才的欲望而有些潮湿，看起来有些妩媚。
　　瑞格斯这会儿也不比浮德轻松，他把枪放在床上，然后走出房间去给他拿血。
　　那把枪留在那里并不是为了威胁浮德，毕竟像浮德这样等级的吸血鬼，就算被银子弹打中也不会怎么样，不过这会儿这个东西能让他清醒一点。
　　瑞格斯走下楼梯的时候觉得自己的腿都是软的，摇摇晃晃的到了冰箱里把血袋拿出来，回到楼上的房间把血袋给浮德。
　　瑞格斯把床上的银枪拿起来，然后马上离开了房间，关上了门。
　　靠在门上，他支持不住，慢慢的顺着门板滑下来，坐到了地上，他知道浮德在里面进食。
　　吸血鬼永远不会和天性对抗，因为那毫无意义。
　　瑞格斯无力的靠在门板上，他和浮德已经在一起生活了一年多，除了脾气不太好意外，他真的有时候把他当成了人类。
　　这个男人会笑，会讽刺人，会挑剔口味和穿着，喜欢看电视――就好像真正的人类一样。
　　他不知道在走廊上坐了多久，这时候身后的门被打开了。
　　瑞格斯一下子重心不稳，向后倒去，他原本以为迎接他的会是坚硬的地板，没想到落到了一个温暖的怀抱里。
　　“刚才很抱歉，瑞格斯。”身后的那个男人轻声说。
　　他已经恢复了原有的语气，瑞格斯任自己放松力量躺在那里。
　　他们就这样坐在门口的走廊上，有好一会儿没有说话。
　　当阳光消失的地平线的时候，瑞格斯向浮德要了一支烟，两人一起在门口抽烟。
　　“你有多久没吸血了？”瑞格斯吸了口烟问。
　　“两个月或者三个月，可能更久……”浮德漫不经心的回答，“我忘记了。”
　　据瑞格斯所知，吸血鬼三天不吸血就难受的要命，大概是因为浮德血液里有一半人类血统的关系，所以特别耐……饿。
　　“你在做实验吗？”瑞格斯在浮德怀里抽烟，另一只手则无意识的在浮德胸口摩挲。
　　“……可惜以失败告终，”浮德的声音一如往常的平稳，瑞格斯却感到其中淡淡的苦涩，“我已经很久没有尝试了。”
　　“建议你最后还是少尝试，”怀里的青年提高声音说，“我差点被你咬死。”
　　“我不会咬死你的，”浮德无辜的说。
　　“我不要变丧尸，”浮德不满的说。
　　“……应该也不会。”浮德吸了口咽说，刚才瑞格斯的衣服已经被他脱掉，现在整个人正躺在他怀里。
　　他身上的线条很漂亮，大概是因为以前部队训练的结果。他记得他皮肤的触感，细腻而光滑，有种人类的温暖，皮肤下的血液充满活力。
　　这个金发青年正在他的怀里喋喋不休的说些什么，那双蓝色的眼睛如此美丽。在床上的时候透出一种诱人的妩媚和性感，让人停不下动作。
　　性欲和食欲放在一起总是让人不能自拔的，这会儿浮德倒有些可惜刚才的机会了。
　　他忽然低下头吻上瑞格斯的唇，把舌探入瑞格斯的口腔，里面充满了烟草的味道，还有人类特别的气息。
　　只是轻轻一下，浮德从他的唇上离开，一条亮丝尴尬的连在他们唇间。
　　瑞格斯有些愤怒的抹了抹嘴，瞪着他。
　　“我只要你安静一点。”另一个人柔声说，“而且你的烟碰着我了。”
　　瑞格斯连忙看旁边，刚才慌乱中将烟头按在浮德的肩膀上了。
　　“噢，抱歉，”瑞格斯把烟蒂扔到旁边，“我有些受惊过度。”
　　浮德看了他一眼，没有说话，只是沉默着抽烟，也没有把瑞格斯推开。
　　瑞格斯有些迟疑的摸摸唇，想着，也许刚才的确是自己太烦了？
　　×××××
　　房间里还有淡淡的血腥味，两个空了的血袋被扔在一边，所以瑞格斯建议今天晚上不要睡这个房间。
　　“我不知道你怕血，”浮德嘲讽道，“你可是吸血鬼猎人。”
　　瑞格斯把银枪放回封印的口袋里，朝他瞪了一眼，默不作声的转身走进浴室洗澡。
　　浴室里还是很整洁，也没有血腥气，瑞格斯发现自己从刚才开始一直都没有穿衣服。
　　他有些郁闷的开始放水，他已经很久没有抽烟了，嘴里都是烟草气息……还有浮德嘴里带来的血腥气。
　　他到洗漱台边刚准备漱口，却在镜子里发现在颈侧有暧昧的红色印子。
　　那家伙居然敢在我身上留吻痕……瑞格斯愤怒的想，手指轻轻抚上颈侧那如花瓣一般的吻痕。他想起自己刚才的失态表现，那种兴奋和即将到来的快感让他觉得耻辱。
　　他进入浴缸，温暖的水将他包围起来。闭上眼睛，眼前浮现的却是浮德那双黑色的眼睛――不是平常那种寂静的黑色，而是那种温润的色彩。
　　“我一定是疯了……”他喃喃的说。
　　由于瑞格斯的强烈要求，所以他们换到了一楼的客房，等进了房间以后，瑞格斯才发现，自己干嘛要求浮德也换房间，只要自己换就好了嘛。
　　气鼓鼓的瑞格斯躺在床上看电视。
　　“我要看刚才那个台……”旁边的黑发男人把瑞格斯的遥控板拿过去。
　　“你可以去别的地方看电视，”瑞格斯提高声音说，“又不是这一个房间有电视，客厅还有个超大超清晰的。”
　　而那个黑发男人则无所谓的样子，继续看电视，好像在说，我就是喜欢在这里看，怎么样？
　　……不怎么样，瑞格斯心里恨恨的想，然后转过身准备睡觉。
　　这是一种很奇怪的关系，他们根本就不了解对方，但是天天睡在一张床上，他们甚至不是一个种族，可是却是公认的搭档――这种关系简直要让瑞格斯疯了。
　　可是瑞格斯一闭上眼睛就是浮德那双黑色的眼睛，他还记得刚才他们在床上，他是如何温柔的叫他的名字……
　　“够了！”瑞格斯大喊着从床上坐起来，恶狠狠的瞪着旁边正在看电视的无辜男人。
　　他从浮德手里一把抓过遥控器：“好了，我们继续刚才的话题。”
　　“什么……话题？”
　　“赛文的事。”瑞格斯一字一顿的说。
　　“赛文……我之前对赛文的事情也不是很清楚，”黑发的吸血鬼看着他说，“因为你的父亲安切尔身份特殊，所以我才觉得议会将他召回可能是因为这个事情。但是除此之外，我无法给予任何意见。”
　　“你觉得和我的父亲有关？”瑞格斯问。
　　“我不知道，亲爱的，也许你可以找别人问问，”浮德极有耐心的说，“你的父亲是人类，应该有很多朋友，你应该去问问他们，赛文在这里这么多年，总有些人知道什么。”
　　“可是如果和我父亲有关，议会不会到现在才来找赛文吧？”瑞格斯疑惑的说，他把被子抱在怀里，一副苦苦思考的样子。
　　浮德很有自制的把视线移开，放到电视上：“议会取证需要漫长的时间。”
　　“办事效率可真不怎么样，”瑞格斯叹了口气说。
　　“有什么关系，”黑发的男人柔声说，“他们有的是时间啊。”
　　瑞格斯想了想也是如此，正因为吸血鬼们总有用不完的时间，所以做事总是那么有条不紊――就像那个男人一样吗？
　　××××××××××××××
　　瑞格斯一早就给浮德分配了任务，让他去找找赛文下边的吸血鬼了解情况。
　　而自己则开车去找自己的舅舅威廉。
　　事实上，威廉的家，瑞格斯还真是没去过几次，也许这辈子只有五六次，或者更少。
　　当瑞格斯的车停在威廉家门口的时候，威廉穿着便装正在花园里洒水。
　　今天是周末，不过据说威廉还是有很多事情要做，好在瑞格斯提前确认了威廉的行程情况，不至于扑空。
　　威廉看到瑞格斯从车上走了下来，把水管交给旁边的一个黑衣少年。
　　瑞格斯向那个少年笑了一下，然后跟着威廉走进了房子。
　　威廉的房子据说说前一辈留下来的，瑞格斯没有见过外公外婆，因为在母亲决定嫁给父亲安切尔的时候，他们已经切断了一切联系。那时候代表母亲家的只有威廉舅舅而已。
　　比起瑞格斯家的客厅，这里要精致许多，这是一间有些年纪的房子，它处处透露出一种时间的概念。
　　但是对于威廉来说，却是最好的，最让他放松的地方。
　　他坐在沙发上，依然温文尔雅：“从部队回来以后，你还没来这里看我。”
　　“啊，我可不想外公外婆不开心，”瑞格斯耸耸肩膀，他一辈子也没有能见到他们，因为在部队的时候，他们因为飞机事故而死亡。在母亲结婚之后的生活中，这两个人从来没有出现过。
　　威廉看了他一会，然后叹了口气：“你下次应该跟我一起去公墓看看他们。”
　　“……等下次有机会的时候吧，”瑞格斯心虚的说，他一点也不想去，如果可以，他也不想看到威廉舅舅。
　　“我还有一个小时时间陪你，”威廉柔声说，“之后我要去下白宫见总统大人，晚上我回来陪你吃饭。”
　　“不用不用，”瑞格斯连忙说，看起来好客的舅舅还希望自己留下来吃晚饭，那跟计划可偏差大了，他在这里呆一分钟都不舒服。
　　“那个……我晚上还有些事情，浮德……说有什么东西要和我商量什么的……”瑞格斯艰难的说。
　　“噢，”威廉挑了挑眉，“那可真遗憾。”
　　“那个……舅舅，我这次来是向您打听，赛文和我父亲之间的事情。”瑞格斯小声说。
　　“赛文和安切尔？”威廉沉默了半晌说，“你记得你父亲的样子吗？”
　　“……我不太记得了，”瑞格斯有些尴尬的说，他进特种部队的时候才五岁，而家里除了赛文房间里的那一张，再也没有父亲或者母亲的照片了。
　　“安切尔长的很漂亮，有些神经质……跟你完全不一样，”威廉柔声说，他看着瑞格斯的脸，好像在看安切尔一样，“他的脾气很古怪，有次甚至把你母亲关在浴室里三天，等我赶到的时候，你的母亲已经奄奄一息了。”
　　“……呃，看起来就丈夫而言，我的父亲做的的确不太好，”瑞格斯倒吸一口冷气。
　　“也许只有吸血鬼才经得起他的折磨，”威廉摊开手说，“他是一个非常出色的猎人，吸血鬼找他的麻烦，等于找自己的麻烦。”
　　“可我父亲是人类。”瑞格斯说。
　　“我有时候都不觉得他是人类了，瑞格斯，我不得不说，你父亲的神经可能不太正常，当然，我们没能带他去做精神鉴定，就算是有神经病，谁也不会把他抓起来，”威廉柔声说，“因为他是吸血鬼猎人。”
　　“看起来这个职位真是有一切特权。”瑞格斯由衷的说，“这是一份有前途的职业。”
　　威廉笑了一下，继续说：“至于赛文，他是安切尔唯一允许留在身边的吸血鬼，他是亲王，瑞格斯，如果你明白吸血鬼的等级，你就能明白这意味着什么。”
　　“……我想是的，”瑞格斯抓抓脑袋说，他家还有一个黑发的吸血鬼，职位还高于议会之上。
　　“安切尔天生就热爱杀戮，那些被他杀死的吸血鬼不计其数，他的一辈子都在用他们的血构筑家族的荣誉。”威廉继续说，“他几乎是一看到吸血鬼就会亮刀子，但是，他还是让赛文留在他住的地方。”
　　“这是为什么？”瑞格斯问。
　　威廉冰蓝色的眼睛看着他，沉默了一会说：“我不知道，这可能不意味着什么，也可能存在什么原因。”
　　他的话音刚落，一个穿黑色西装的男人敲门走进了客厅：“部长大人，还有半小时就要去白宫了，请您马上准备。”
　　瑞格斯看紧这个机会，立刻从沙发跳了起来：“非常感谢舅舅的招待，既然您要去白宫，那我就先走了……”
　　说着瑞格斯转身抬腿就要跑，但是手腕忽然被威廉抓住。
　　“舅舅？”
　　“我知道你在想什么，”威廉柔声说，“赛文一直照顾你，我很感谢他，现在他离开了，你也不需要再去找他。”
　　“舅舅……”瑞格斯诧异的看着威廉，“……您是不是知道什么？”
　　“如果赛文失踪的时间关于吸血鬼内部议会的事情的话，我希望你还是不要再追查下去，”威廉轻轻的说，并没有放开瑞格斯的手腕，“知道吗？我让你和浮德搭档只是为了给你积累军功，并不是真的要你负责这些事情。”
　　“您的意思是，即使赛文遇到什么事情，我也不需要去关心吗？”瑞格斯提高声音说。
　　威廉毫不犹豫的点点头：“是的，瑞格斯，对我来说，你是最重要的，因为是我的继承人……”
　　“抱歉，舅舅，”瑞格斯一把甩开威廉的手，“我对继承这种权力地位一点兴趣也没有，如果一定要进入政界的话，我宁可像现在这样一直和浮德呆一块。”
　　“和一个吸血鬼！你疯了吗！”威廉也提高声音，在瑞格斯的印象中，他的舅舅从来都是一副温文尔雅的样子，从来不会这样说话，“赛文和安切尔的事情还不足以说明一切吗，连你也要跟那些怪物在一块吗！” 
　　
　　那句“怪物”在瑞格斯耳里听来竟然意外的刺耳，他想起了浮德昨天压在自己的身上，那双暗红色的眼睛，也想起了他们一起在门口吸烟时候的情景。
　　他摆了摆手，好像要将这些回忆甩掉：“不管怎么样，我还是得确认赛文没事才行。”他坚持说，然后头也不回的跑了出去。
　　威廉追到了门口，这时候瑞格斯已经走在草地上了， 原本在洒水的那个少年一下子拦住了他。
　　“瑞格斯！我是在以一个舅舅的身份跟你说这个！”他在门口说。
　　瑞格斯回过头说：“我会谨记的，威廉舅舅。”说完，他轻松的格开少年的手，以灵巧的身手越过他的身边。
　　等他上车的时候，他还能感觉到威廉的视线盯着自己。
　　我果然不喜欢威廉舅舅，他想，比起跟舅舅在一块，还不如和浮德在一块啊，虽然同样很郁闷。
　　回到自己家的时候已经是傍晚了，他推开门，房子里静悄悄的，走到餐厅才发现浮德正在等他吃饭。
　　“抱歉，路上有些事情耽搁了，”瑞格斯拉开椅子坐了下来。
　　浮德无所谓的耸耸肩：“没关系，我有的是时间。”
　　路上是没有什么事，只是瑞格斯开车开得比较慢而已，心情不好的时候，瑞格斯开车开的简直像人在走路。
　　一会儿仆人将晚餐端上餐桌，瑞格斯失望的看着那个仆人，赛文还是没有回来。
　　就像威廉说的那样，赛文照顾了他很久，也许比起神经质的父亲，冷漠无情的舅舅，完全没有印象的母亲来，赛文更像家人。
　　他轻轻啜了一口红酒，让自己打起精神来，意志消沉对事情的结果完全没有用处，他很早就知道了。
　　“今天你那边有收获吗？”瑞格斯问正在吃牛排的浮德。
　　浮德放下银质的刀叉，轻轻啜了一口杯中红色的液体：“噢，没有，没有吸血鬼知道赛文到了哪里，他们也很希望知道他的下落，他们甚至不知道赛文去了议会。”
　　“谁也不知道为什么……”瑞格斯不满的扁起嘴，“为什么议会的人什么也不通知呢，他们不知道会有人为赛文担心吗？”
　　“他们可不在乎这些，”浮德说，并且轻轻摇晃杯子中红色的液体。
　　“……我们去英国吧？”浮德忽然说。
　　“为什么……”
　　“你不是要去找赛文吗？”浮德问。
　　“……没错，但是……”
　　“所以去订机票吧。”浮德柔声说。
　　“你也去吗？”瑞格斯小心翼翼的问。
　　“当然。”
　　瑞格斯看了浮德半天：“其实……你还有什么条件吧？”
　　“当然。”对方毫不犹豫的回答。
　　是啊，瑞格斯，你凭什么觉得天上能掉馅饼呢？
　　“……什么条件？”瑞格斯艰难的问。
　　“噢，赛文回来再说吧，”黑发的吸血鬼愉快的说，“在去英国之前，我们先上街买点衣服什么的，机票一定要头等舱，我不喜欢经济舱。”
　　敢情不是用你们家的钱，花起来就是不心疼啊……瑞格斯郁闷的想，然后盯着浮德说：“这个是去英国的条件吗？”
　　“不是，”浮德继续攻克牛排，“这是做拍档的义务。”
　　“拍档就是用来给你买单的吗？”瑞格斯不满的说。
　　“在英国你可以住我家，”浮德好脾气的说，“如果你不喜欢乡下的城堡，我在城市也有房子。”
　　“你家还有城堡？”瑞格斯惊讶的说。
　　“不是我们家，”浮德说，“是我，我的城堡。”
　　“噢，看起来你有一大笔钱，”瑞格斯说。
　　浮德没有反驳，比起那些钱来，他倒是更喜欢花瑞格斯的钱。
　　逛街和购物花了他们一天的时间，所以一直到第二天他们才搭上了去伦敦的班级。
　　他们在傍晚到了伦敦西郊的希思罗机场，并由浮德的司机将他们送到了郊区的古堡。
　　“为什么来这里……”瑞格斯抱怨道，当车子开进城堡巨大的高耸的城门的时候他又开始郁闷了。
　　那城堡如此昂贵和古老，这个黑发吸血鬼放着这么好的地方不住，偏偏喜欢在自己这里蹭吃蹭喝。
　　“这个城堡真大……”瑞格斯不由的发出一声感慨，他趴在车窗边看了一会，又越过浮德的身体去看另一边的景色。
　　浮德一点也不介意的搂着她，并且耐心为瑞格斯解答问题。
　　他们越过巨大的庭院的后，车子稳稳的停在了城堡前。
　　这是一座年代久远的城堡，它有着硬挺的线条和粗糙的表面，岁月留下的痕迹被这些墙面毫不掩饰的保留下来。
　　在美国这个地方你很少能见到这样的东西，他们总是喜欢修补和翻新，尽量让它看起来像新的一样，但是这座城堡除了雄伟和沧桑意外，你已经想不出别的形容词了。
　　门口站着几个黑色长裙，围着白色围裙的年轻少女，个个漂亮无比。他们看到浮德从车上走了下来，连忙行礼：“浮德少爷，欢迎来蓝维斯城堡。”
　　当她们无一例外的在脸上表现出倾慕的表情的时候，瑞格斯郁闷极了，难道她们没有看到自己这个金发帅哥吗？
　　“这是你的城堡吗？”瑞格斯转头问。
　　“蓝维斯城堡永远属于您，”一位穿着黑色礼服的女人从城堡里走出来，向浮德行了一个屈膝礼。
　　“这不是我的城堡，这是议会的地方，”浮德对旁边的瑞格斯说，“我们先住这里。”
　　瑞格斯忽然意识到一个严重的问题：“等……等一下，”他把浮德拉到一边，“议会的城堡的话……那这些都是……吸血鬼吗？”
　　说到吸血鬼这几个词，瑞格斯感觉自己的头皮都开始发麻了。
　　“当然，”浮德好无所觉的说。
　　“……我还是另外找一个地方吧。”瑞格斯僵硬着转身准备用走的离开这里。
　　浮德伸手搂住瑞格斯：“直接住这里不是很方便吗？你不是要找赛文吗？”
　　“吸血鬼！我的搭档！你要我跟一堆吸血鬼在一起住！”瑞格斯低声对浮德吼道。
　　“我说过只要我在，不会让别人伤害你的……”浮德耐心的劝解他，虽然他的同类们刚才无一例外的对这个金发的人类露出了贪婪的目光，但是因为浮德的位置在那儿摆着，谁都不会想牺牲些什么来换取一个人类的血液。毕竟吸血鬼总是精打细算的生物。
　　“这跟保证可没有关系！”瑞格斯在浮德怀里挣扎，“我要住到别的地方去！放开我！”
　　“你可以住我家。”一个熟悉的声音传来。
　　虽然对这个声音的主人，瑞格斯可一点也不喜欢，但是在这个情况下，也是一个不错的选择。
　　“嘿，凯西，”瑞格斯在浮德怀里艰难的打招呼，“我真惊讶，无论是美国还是英国，你总是想见就见。”
　　凯西有些惊讶的看着浮德怀里的瑞格斯：“我才是惊讶，瑞格斯，我从没见过你跟搭档的关系那么好。”
　　“我这个人一向容易相处，”瑞格斯连忙说，“对了，你刚才说，我可以住你家对吗？”
　　“……是的……”凯西说。
　　“太好了，你总得尽尽地主之谊不是吗？”瑞格斯热情的说，“你家在哪里？”
　　“……其实，我现在也住在这里……”凯西有些犹豫的说，“我虽然在伦敦有房子，但是在西敏市，离这里很远，如果你是为了赛文的事……还是住这里比较好。”
　　“这附近有旅馆吧？我住那里就行……”瑞格斯看着凯西说，“我还能顺便买辆车……”
　　“可是瑞格斯，这里是私人领地，是不允许陌生人进入的，而且要办理极其复杂的手续……”凯西好心的提醒他，“起码得一天时间。”
　　“也就是说，你刚办理完手续就要回到旅馆去睡觉，而第二天又要重新办理入内手续。”浮德给瑞格斯解释。
　　“……是吗？”瑞格斯看了看周围，除了凯西以外都是一大帮吸血鬼――浮德当然也算，虽然他有一半的人类血统，不过瑞格斯猜那部分人类血液一定少的可怜。
　　“如果你不介意的话，你可以和我住一个房间，”凯西走过来说，“我们以前经常住一块儿不是吗？”
　　“那是没有选择……”瑞格斯瞪了他一眼，然后垂头丧气的说，“不过这次好像同样没有选择。”
　　“可以吗，浮德大人？”凯西转头看向搂着瑞格斯的黑发吸血鬼。
　　浮德看看怀里金发的帅哥，柔声说：“可以啊，如果你能让他放松下来就太好了，他现在总有些歇斯底里。”
　　“乐意效劳，”凯西欠了欠身。
　　“你现在要出去吗？”瑞格斯问。
　　“啊，我有些工作上的事情要去一下市政厅，一会就回来。”凯西说。
　　一辆黑色的房车停在了凯西面前，他拉开车门准备上车。
　　“你回来了给我打电话，”瑞格斯叫起来，“我的电话号码是……”
　　“我知道你的号码，我会给你打电话的，”凯西向瑞格斯笑了笑，坐上车走了。
　　“……他怎么会知道我的号码？”瑞格斯又不满起来，“一定是那个部长，总怕别人不知道我的手机号码……”
　　“好了，我带你进去，”浮德对怀里的金发帅哥说。
　　这时候瑞格斯才发现自己是以多么暧昧的姿势躺在浮德的怀里。他连忙从浮德怀里站起来，拉拉自己的下摆，“那个……进去吧。”
　　浮德讪讪的收回手，然后给瑞格斯介绍那个黑色礼服的女人。
　　那是一个美丽的黑发女人，她的头发被仔细的盘起来，只留下一缕落在脑侧。她的皮肤有种吸血鬼特别的白皙，浅棕色的眼睛看起来深邃而危险。
　　“这是沙蕾，蓝维斯城堡的执事，”浮德给瑞格斯介绍说，“你有什么事情需要帮忙的话，可以找她。”
　　“你好，”瑞格斯小心翼翼的打招呼，大部分情况下，他对女性总是非常礼貌而热情的，但是面对这样一个美女，瑞格斯总是有些紧张。
　　“蓝维斯城堡欢迎您，”女执事好奇的打量他，“浮德大人从来不带人类来这儿。”
　　“给我们安排房间吧，沙蕾。”浮德阻止了女执事的好奇心。
　　“……请问，这位先生是和凯西一起住吗？”沙蕾问站在浮德旁边，神色不自然的瑞格斯。
　　“是的，”瑞格斯立刻回答，浮德则笑了笑，没说什么。
　　“好的，那么请跟我来吧。”沙蕾欠了欠身，转身向城堡里走去。
　　我一定是疯了，居然走到一大堆吸血鬼里，瑞格斯对自己嚷嚷道，这无异于一只老鼠在挑逗猫的忍耐力，等那些猫露出獠牙就为时已晚。
　　所以赛文竟然让我冒这样的危险――所以扣他一点工资也是应该的吧。
　　瑞格斯一边想一边看着这个城堡。
　　毫无疑问这个城堡拥有非常古老的历史，里面的装饰风格更偏向维多利亚时期，无论是花式复杂的地毯，还是雕着精致花纹的廊柱。穿着华丽复古服装的贵妇人和优雅绅士在他们旁边进进出出，无一例外的向浮德欠身点头致意。
　　瑞格斯有一种穿越时空的感觉，好像从二十一世纪的现代化美国一下子到了这个中世纪味浓厚的古代英国。
　　这些人都很年轻，漂亮，有种沉静而优雅的气息。这是漫长的时间赋予他们的更深的内涵。
　　但是瑞格斯可不会忘记那些吸血鬼渴求鲜血的贪婪，他们只是看起来像人类而已，而自己――他悲伤的想，而自己正在这些吸血鬼群里穿行。
　　穿过长长的甬道和漂亮的一个个小客厅，然后沙蕾在一扇古朴而精致的橡木门前停下来。她拿出一长串金色的古老钥匙――绝对不是那种现代的智能钥匙，而是只有中世纪才用的那种钥匙，虽然那么重，但是对一个吸血鬼来可不算什么。
　　她熟练的拿出一把钥匙，打开了那扇门，然后问浮德：“要我现在带这位先生去凯西先生的房间吗？”
　　“不用，凯西回来以后会来接他的，”浮德柔声说，然后在里面关上了门。
　　瑞格斯转过身打量房间里的摆设：“我以前总想着你的生活一定很不错，但是没有想到这么夸张。”
　　“这不是我家，”黑发的吸血鬼把黑色的外套扔到沙发上，现在虽然是夏天，但是在这里完全看不到气候的变化，“我很少住这里。”
　　“哇……这是维多利亚时期的东西吗？”瑞格斯看着桌子上的银质茶壶和杯子。
　　“应该是吧，”浮德跑去打开电视。
　　“这里也有电视！”瑞格斯瞪着那台液晶的壁式电视机。
　　“我喜欢这个，”浮德满不在乎的说。
　　“你不觉得那些电视里都是在胡扯吗？其实我早想提醒你，”瑞格斯走过去，毫不客气的坐在浮德的床上，“无论是电视剧或者是广告都是骗人的啊。”
　　“我知道，”浮德枕在床上柔软的靠垫上说，“但是很有趣。”
　　“不过……”瑞格斯小心翼翼的看了看周围，然后爬到浮德身边，“你觉得赛文在这座城堡里吗？”
　　“当然，”浮德说，“因为这里就是议会所在。”
　　“他被关起来了吗？”瑞格斯继续问。
　　浮德看了他一眼：“他们可不会把亲王关起来，他最多是被限制了自由。”
　　“听起来似乎是一个意思，”金发的帅哥说。
　　“……你也可以这样理解，”浮德说。
　　“那么……我说赛文真的会被定罪吗？”瑞格斯问。
　　“看他犯的是什么罪了，以及有哪些证人，哪些是被告，其实所谓的议会法庭和人类法庭是差不多的，”浮德耸耸肩膀说，“人类有法律，而吸血鬼有六律，它们都是用来束缚的工具。”
　　“什么时候开庭？”瑞格斯着急的问。
　　“我不知道，我和你一样刚到这里，”浮德不满的说。
　　“好吧好吧，”瑞格斯伸了个懒腰，在床上找了个舒适的姿势，准备休息一下。
　　瑞格斯正睡的迷迷糊糊的时候，手机忽然响了起来，他睁开眼睛才发现外面已经天黑了。
　　他按下了接听键才知道是凯西打来的。
　　瑞格斯头疼的从床上坐起来，发现浮德竟然也已经睡着，并且搂着自己的腰。
　　不知道算不算是诡异的一幕，虽然他们在美国的家里的时候也是这样亲昵的睡觉姿态，但是总觉得到了英国这个严谨的国家，总该收敛一点吧。
　　想到这里，他从浮德的怀里挣脱出来。
　　“怎么了？”浮德揉揉眼睛，迷茫的看着瑞格斯。
　　“我去凯西那里……”瑞格斯艰难的说，当他看到那个黑发男人一副迷茫的表情的时候，总是忍不住把他想象成一个平凡的普通人类。
　　“……嗯，早点回来。”黑发男人再次闭上眼睛睡去。
　　其实瑞格斯很想告诉他，等一下就不会过来了，不过既然浮德睡着了，瑞格斯也不觉得有叫醒他的必要。
　　他打开房门，外面站着凯西，他的手里拿着一个烛台：“走吧。”
　　瑞格斯乖乖的跟着凯西走到凯西的房间。
　　“我以为吸血鬼都是半夜才行动的，可是我们走过来却没看到半个。”瑞格斯从浴室里出来以后，好奇的对坐在沙发上的凯西说。
　　“我刚才带你走的那条路是不会有吸血鬼的，这是专供人类行走的，”凯西一边抽烟一边说，“不会有吸血鬼往这里走的。”
　　“他们可真有自制力。”瑞格斯擦着头发说。
　　凯西看了他一眼，把烟掐灭，“活的越久的越是明白道理，这里可是议会，他们不愁吃喝，不会被单纯的食欲迷惑住。”
　　两个人沉默下来，瑞格斯隔了一会才说：“我没想到你住在这里。”
　　“英方非常重视美方吸血鬼领主的事情，所以觉得我们对于这件事情有必要跟进，”凯西耸耸肩，“可是这几天来一直没有什么消息，大概只有高层人员才能知道到底发生了什么。”
　　“高层人员？”瑞格斯好奇的看着凯西，“你觉得浮德怎么样？”
　　凯西愣了愣，随即说：“绝对的高层，如果他去问的话，绝对能知道。”
　　“啊，我就知道供他吃喝总是有好处的，”瑞格斯得意的说，一副已经知道了赛文到底为什么被议会软禁起来的样子。
　　凯西忽然笑起来：“你凭什么觉得浮德会把他们内部的消息透露给你一个人类？”
　　瑞格斯在凯西身边坐下：“不为什么，我总是那么认为。”其实瑞格斯也不知道什么，他觉得如果自己想知道什么，浮德一定会告诉他，这几乎没有原因，就像他会将任何浮德想知道的事情告诉他一样。也许是因为他们是搭档，或者是别的什么。
　　瑞格斯跟凯西要了一根烟，就着凯西的烟头，把自己的烟点着。
　　他已经有很多年没有抽烟了，在部队的时候见过太多的生死，生命如此的珍贵和死亡的时候毫无转圜的余地，抽烟有害健康。
　　在部队的时候他烟瘾很大，上次跟浮德抽过一次，现在看到以前的战友，烟瘾又上来了。
　　两个人很久都没说话，烟雾在指尖优雅的上升，瑞格斯已经开始怀念以前的岁月了。
　　“约翰?凯西，毕业于英国皇家桑赫斯特军事学院，获得上尉军衔。”瑞格斯抽了口烟轻轻的说。
　　“你还记得啊……”凯西转头看着旁边金发的青年，他记得那时候他还是个少年，身手敏捷，有种不属于这个年纪的狠毒，永远一副精力旺盛的样子。他总是想，这个金发的孩子将来会有什么作为，他的军衔能到多高。
　　美国军方的保密工作做的非常好，就算能查到的资料也不一定是真的。
　　他只知道，瑞格斯退役了，竟没想到，那个人成了一个靠遗产过活的纨绔子弟。
　　虽然他还是为政府部门工作，但是和当年的那种样子完全搭不上边。
　　那个金发的青年随意的靠在沙发上，蓝色的眼睛微微的眯起来，金色的发丝还没有干，散落在他白皙的皮肤上。他穿着睡衣，露出线条优美的颈部线条和精致的锁骨。
　　凯西觉得自己的呼吸有着粗重，他把烟掐熄在烟灰缸里，然后毫无预警的吻上瑞格斯柔软的唇。
　　瑞格斯只是楞了一会，还没等凯西将舌头伸进去，就将凯西格开。
　　“别闹了，凯西，这里又不是部队，你少女人吗？”瑞格斯不满的说，部队生活很单调，所以也会彼此需求，但是瑞格斯从部队里出来以后，已经把这方面给戒了。现在凯西忽然吻他，他虽然觉得意外，但是没有特别的反感。
　　“我在部队的时候就喜欢你，”凯西忽然说，他的声音很轻，但是却很坚定，“即使到现在依然如此。”
　　瑞格斯有些惊讶的转过头，他看到凯西那双认真的眼睛，他知道不是假的。
　　“我有些意外……”瑞格斯喃喃的说，“呃……你看，我对这方面暂时还不考虑……”
　　凯西忽然拉过瑞格斯的手，巧妙的把瑞格斯压在了沙发上，一只手抓着瑞格斯的手腕。
　　“我喜欢你，瑞格斯。”凯西柔声说，“你愿意给我一次机会吗？”
　　不愿意，瑞格斯直接就想把这句话扔出去，并且一脚踹开他。
　　但是凯西一副神情的看着他，而且很有技巧的压在他身上，无法抬脚踹他。
　　所以瑞格斯只能很委婉的说：“……我很抱歉……凯西，我……”
　　那是一种能溺死人的温柔，瑞格斯这辈子还没有被人这样温柔的注视过，除了浮德――不过浮德的情况不一样，那是他在猎食的时候的表情，不能相提并论。
　　“你有喜欢的人了吗？”凯西忽然问。
　　他是什么意思，他认为我没有喜欢的人就要去喜欢他吗？
　　“……这种事情没有‘将就’的说法……”瑞格斯小声的说。
　　“……是那个吸血鬼吗？”凯西忽然说。
　　“哪个……？”
　　“你的搭档。”
　　“……我感觉你在讲一个恐怖故事了……”瑞格斯光是用想的就觉得汗毛直竖，虽然他们睡在一块，但是，这样的猜想未免有些让人承受不了。
　　就在两人僵持不下的时候，房门忽然被敲响了。值得一提的是，这是一扇厚度达十五公分的纯铁门。
　　这是非常有礼貌的三下响声，力度和空格都控制的非常好。瑞格斯很惊讶谁能将这样的铁门敲响。
　　凯西和瑞格斯都没出声，还是那么互望，而且凯西一副不准备开门的样子。
　　“……有人找你。”瑞格斯小声的提醒他。
　　凯西却直直的看着瑞格斯，低头准备再次吻上瑞格斯的唇。
　　就在这个时候，房门竟然应声而倒。
　　吸血鬼给人类居住的房间都装上了巨大的铁门，那是为了人类的安全着想，没有人希望半夜醒来的时候，一大群忍受不了饥饿的吸血鬼围绕在身边。
　　那扇有十五公分厚的实心铁门发出一阵巨大的轰鸣，发出坚硬的撞击声，扬起了地上一些灰尘。
　　门外站着浮德，他还穿着睡衣，头发有些凌乱，一只手拿着银质的烛台，另一只手还保持着敲门的姿势。
　　黑发青年有些惊讶的盯着那扇掉到地上的门，门上的活动铁链已经完全断裂，惨烈地挂在一边――好像这些事情都不是他故意做的。
　　“这简直像一扇巧克力做的门，”黑发青年一副无辜的口气，“我打扰到你们了吗？”
　　“完全没有，我正准备回去睡觉。”瑞格斯立刻说，然后把压在身上兀自惊讶的凯西推开，跳下沙发。
　　如果家里卧室上装的高级身份识别系统无法让浮德为难的话，那么铁门也未必能阻止他。
　　“好了，凯西，谢谢你的招待，”瑞格斯回头有些心虚的说，“我……先回去睡觉了，明天见。”虽然瑞格斯打定主意明天不再和凯西见面。
　　“走吧，浮德，”瑞格斯对浮德说，然后转身离开凯西的房间。
　　“瑞格斯！”凯西这才回过神来，抬脚准备追上瑞格斯。
　　可是他刚迈出了一步就硬生生的停了下来。
　　他明白什么叫危险，那个刚才还睡眼朦胧的黑发青年，现在却安静的看着他。
　　那双黑色的眼睛里没有丝毫睡意，依然是一片死寂和冰冷，还有一种――如果凯西没有看错的话，那应该是一种危险的讯息。
　　他觉得他再走一步一定会被这个家伙杀了的，他是高于议会的存在，杀一个人类对他来说可不是什么为难的事情，而英方八成也不会追究这件事情。
　　所以凯西停下了脚步。
　　“喂，浮德！接下来往哪里走啊！”瑞格斯的声音从走廊里传过来，但是远的却像是在地球的另一边。
　　凯西被那种视线注视到有种无法呼吸的感觉，就像一只冰冷的手握住了他的心脏一样。虽然只有短短的一两分钟时间，但是却像经历了一次生死一样漫长。
　　“浮德……”瑞格斯的声音再次传来，浮德才转头看了看走廊。
　　“抱歉，打扰您的休息了，”浮德柔声说，并且露出一个温和的笑容，“我会让沙蕾马上来修的，最近城堡的建筑越来越陈旧了，应该找个机会好好翻新一下，那么祝您晚上过的愉快。”说着，这个黑发男人转身走开了。
　　凯西觉得一阵无力，退后坐到沙发上，他明白这种眼神，人们通常喜欢把它称为独占欲。有那么好一会，他找不回自己的呼吸。
　　
　　瑞格斯早上醒来的时候看到的还是浮德安静的睡脸。
　　他坐起来靠在靠垫上想着昨天晚上的事情。在部队里的时候凯西和他的关系一直不太好，毕竟只有几次任务是和他合作的，所以了解的还不太深，没想到昨天晚上居然跟自己玩表白。
　　旁边的黑发青年动了动，慢慢的睁开眼睛。不知道为什么，每次看这个男人睁开眼睛，总有一种错觉，觉得这个男人是再普通不过的人类。
　　等他完全清醒了意识以后，那双黑色的眼睛完全被死寂和冰冷覆盖的时候，瑞格斯觉得自己的想法实在很幼稚。
　　“早上好，”瑞格斯对黑发男人说。
　　浮德无意识的点了点头，在床上没有动。
　　他们间经过了一阵长久的沉默，时间仿佛停顿了下来，伦敦的夏季阳光斜斜的照进房间，给这间布置古老华丽的房间平添了一丝温暖。
　　“我去打听一下赛文的事，”黑发的男人说着从床上爬起来。
　　瑞格斯忽然伸手抓住浮德的手。
　　浮德有些惊讶的转头看着瑞格斯，那个金发的青年低垂着眼帘，他看不清他的表情，手腕倒是被他抓着，丝毫没有打算要放开的样子。
　　“谢谢你。”瑞格斯隔了一会才说。
　　“谢我什么？”浮德问。
　　“你陪我来找赛文，我很感谢，”瑞格斯小声的说，他不太擅长这种场合。但是浮德为他做的够多了，他原本以为像浮德这样的人，根本不会管人家的死活，换个领主不是什么大不了的事情。世界上那么多国家，那么多吸血鬼领主，他不可能每个都去过问，而现在这个吸血鬼居然为了自己的管家……好吧，自己的吸血鬼亲王管家而陪他从美国赶到了英国。
　　他总是能在恰当的时候来救他，当然，也包括昨天在凯西的房间里，不知所措的时候。
　　“我说过，这是有条件的。”浮德轻轻的说，并且把手抽回来，“等下沙蕾会把早饭送来，记得，不要在城堡里乱跑。”
　　“嗯。”瑞格斯乖乖的答应下来。
　　浮德洗漱完毕之后就离开了房间。
　　瑞格斯百无聊赖的开始看电视，直到沙蕾走进房间。
　　“早上好，”沙蕾露出一个迷人的微笑，“我以为您昨天在凯西先生那里过夜呢，浮德大人刚才嘱咐我多送一份早餐来，我还有些惊讶呢。”
　　瑞格斯尴尬的笑了笑：“抱歉，给你添麻烦了。”
　　沙蕾把旁边的窗户打开，一阵草木的清香随着风进入房间。她把托盘放到桌子上，盘子上都是非常精致的点心。
　　“因为蓝维斯城堡经常会有人类拜访，所以人类的食物我们也会做，”沙蕾笑着说。
　　瑞格斯总感觉着这句话怎么这么奇怪，就好像人类喂猪的行为一样。
　　他有些犹豫的尝试了一口巧克力慕斯，发现味道非常好，白兰地和君度橙酒加入的恰到好处。瑞格斯本来就饿了，一下子吃了两块，虽然是甜品，倒是意外的合胃口。
　　“请慢用，”沙蕾笑着说，“等下请把盘子放在门口就行。”
　　瑞格斯乖乖的点点头，目送着那位美女执事离开。
　　他刚准备解决第三块巧克力慕斯的时候，却有人对他讲话。
　　“啊，我喜欢巧克力慕斯，能给我一块吗？”
　　瑞格斯抬头，发现一个黑发青年正趴在窗口看着他。
　　那个青年看上去二十多岁，比浮德看起来更成熟一点，黑色的头发和眼睛，不过比起浮德来，明显要开朗的多。
　　他那双黑色的眼睛弯起来，正趴在窗台上笑着看着瑞格斯。
　　“……请用。”瑞格斯把一块慕斯放到旁边一个干净的盘子里，并且为他放上叉子。
　　那个青年快乐的接过盘子，好像那是一大笔财富：“非常感谢。”
　　“不用客气……”瑞格斯说，好奇的打量他。
　　这个青年也长得非常俊美，比起浮德要多一份亲切和活泼。
　　“安切尔，我们有好久不见了呢，”他一边用叉子吃着慕斯一边说，“你过得怎么样？”
　　“安切尔……？”瑞格斯惊讶的说，“……那是我的父亲。”
　　“什么……”那个青年呆呆的看了他一会，忽然爆发出一阵笑声，“噢，抱歉抱歉，我还以为安切尔来了呢，原来你是他的儿子呀！”
　　就说吸血鬼认人的本领不高了，你不能指望他们总去记食物的外貌，瑞格斯郁闷的想，窗外的黑发青年不断爆发出一阵阵的笑声。
　　“你是安切尔的儿子吗？你们长得挺像的，”那个青年把慕斯一块块送进嘴里，含糊不清的说，“你来干嘛呢，我刚路过你窗口，还以为是安切尔来玩了呢。”
　　“我父亲常来吗？”瑞格斯又好心的切了一块慕斯放到他的盘子里。
　　“安切尔？他只来过一次，”那个青年说，“我忘记他来干嘛的，但是我们玩的非常愉快。”
　　瑞格斯有些心惊胆战的听着，据说父亲的名声在吸血鬼中间可不太好，对于这个人说“非常愉快”这样的说法，瑞格斯保持怀疑态度。
　　“我叫埃尔斯，”那个青年说。
　　“你好，我叫瑞格斯。”瑞格斯说，吸血鬼不属于圣经中的魔鬼，所以把名字告诉他们也没有什么关系。
　　“嗯，瑞格斯，”他说，“你来蓝维斯干嘛呢？这里是吸血鬼的住处。”
　　“我来找人的，”瑞格斯说。
　　“噢，”埃尔斯并没有问瑞格斯是来找谁的，只是在自己身上摸了半天，终于在上衣口袋里摸出一条项链。他把项链放到吃完慕斯的盘子上，还给瑞格斯。
　　那条金色的链子看起来时非常古老的东西，泛着陈旧古老的色泽。制作工艺非常的精美，经历了岁月的洗礼依然保持着原有的风韵，看得出主人应该很爱护它。
　　用几块巧克力慕斯就能从吸血鬼的手里换一个价值连城的古董链子，看起来真是划算啊。
　　瑞格斯感谢的话还没说出口，埃尔斯却说：“这是沙蕾的链子，她现在一定非常着急，不小心被我捡到了，你帮我还给他吧。”
　　原来是沙蕾的链子啊，瑞格斯失望的想，还真以为是用慕斯换来的呢。
　　“我走了，”埃尔斯向他摆摆手，“安切尔，呃……不是，瑞格斯，下次见。”
　　瑞格斯刚想说两句再见的话，窗口的那个青年已经不见了。
　　瑞格斯把那条链子放在手里把玩，这条链子可能要在维多利亚时期之前，一定是属于贵族的东西。吸血鬼简直要比人类还虚荣，完全沿袭了古代的贵族制度和生活习惯，所以他们手里的东西都是非常精美和古老的。
　　就像眼前的这条链子，通常这种链子的链坠里是放着照片的。
　　瑞格斯轻轻按了下弹簧，坠子果然被分开，里面是一张黑白的照片。
　　即使是拍摄设备简陋，也能看出照片里面的男人十分英俊。
　　瑞格斯看着那张照片，越看越觉得熟悉，等沙蕾敲门走进来的时候才明白过来。
　　那是因为照片上的那个男人跟沙蕾长得极为相像。
　　“啊……”沙蕾惊讶的看着瑞格斯手上的链子，但是没有说什么，质疑客人可不是执事该做的事情。
　　瑞格斯把链子拿在手里，然后立刻递给沙蕾：“那个……这是你的吗？”
　　“……谢谢。”沙蕾惊讶的从瑞格斯的手里接过链子，“您……您从哪儿找到的？”
　　“呃……窗台上，不是，在地上捡到的，”瑞格斯想了一下，还是这么说，并没有把埃尔斯的事情说出来。既然埃尔斯没有直接交给沙蕾，那一定是有什么原因，他可不想卷到这个事情里去。
　　“非常感谢，”沙蕾没有怀疑什么，她小心翼翼的开打链子，一副出神的样子看着那张小照片，“我以为找不着了呢。”
　　“那上面……抱歉，我看了照片，”瑞格斯小心翼翼的问，“他是你亲戚吗？”
　　“是我的哥哥，”沙蕾柔声说，“我的同父异母的哥哥。”
　　“噢，那是一张很旧的照片，也许应该给他照一张新的照片放进去比较好，”瑞格斯热情的建议道，“我的包里就有数码相机，我可以借给你……”
　　“啊，不用了，非常感谢，”沙蕾立刻说，“不用了……我哥哥，已经死了。”
　　看起来她不太想拍遗照，瑞格斯一副难过的表情说：“我很抱歉……不过吸血鬼为什么会死？”
　　“是被吸血鬼猎人杀死的，”沙蕾合上链子说，“啊，那都是过去的事情了，请别放在心上。”
　　“噢……”瑞格斯乖乖的点点头，沙蕾则把链子放进口袋，将瑞格斯的盘子拿走。
　　“请好好休息，”沙蕾微笑着关上门，瑞格斯却能看出沙蕾十分的伤感。
　　这是无可避免的事情，吸血鬼也有亲戚，亲戚也会死亡，这是人类和吸血鬼都无法避免的事情。值得庆幸的是，人类只要怀念死去的人几十年，而陪伴吸血鬼的则是一辈子的思念，那确实让人难以忍受。
　　毕竟活的越长，感情越是积累的深厚。
　　浮德回来的时候已经快接近中午了，他推开门，好像门上没有锁一样，瑞格斯正在看电视。
　　“吃过午饭了吗？”瑞格斯问。
　　“吃过了，”浮德问，“你呢。”
　　“吃了，快过来。”瑞格斯向他招招手，“说说赛文的情况。”
　　浮德点了根烟，然后靠在床上柔软的垫子上：“你了解你的父亲安切尔吗？”
　　瑞格斯想了一会说：“他是个疯子？”他顿了顿又说，“但是我母亲还是很爱他。”
　　“很高兴我们在某方面有共识，”浮德黑色的眼睛漫不经心扫过瑞格斯诱人的身体，“而且在对于安切尔的魅力鉴别上，我们吸血鬼同样有傻瓜会喜欢他。”
　　瑞格斯猛然想起放在赛文桌子上的那张相片，阳光下安切尔正在看书，而赛文则温柔的在他身边。
　　“别开玩笑了，我父亲可是人类……”瑞格斯直觉的叫起来，随即沉默了三秒钟时间，“当然，如果是我父亲的话，也没有什么不可能的……”
　　“如果这是事实，那么法庭就有可能提审他，”浮德弹了弹烟灰，“而且美国地区可真的会换人了。”
　　“等一下，吸血鬼就不能和人类谈个恋爱什么的吗？虽然这个世界上还没有猫和老鼠相恋的实例……不过你的父母不是很好的一个例子吗？你的母亲是人类……”瑞格斯连忙说。
　　“不好意思，我的父亲是人类，”浮德打断了瑞格斯的话，“而且我的父亲没有成为吸血鬼，直到死亡都是人类。”
　　“我父亲也没有成为吸血鬼啊……我说，你们不反对同性恋吧？”瑞格斯小心翼翼的向浮德求证。
　　浮德笑了起来：“我们完全不反对同性恋，也不反对跨种族的恋爱。”
　　“太好了，所以法庭也就没有理由找赛文麻烦吧？”瑞格斯兴奋的说，“也许他去哪里旅游了而没来得及跟我们说……”
　　“吸血鬼猎人是个例外，亲爱的，”浮德柔声说，打断了瑞格斯的自言自语，“尤其是安切尔，他被议会们都认定了一级猎人了。”
　　“真是光荣，”瑞格斯喃喃的说。
　　浮德扔掉烟蒂：“血族中严禁互相杀戮，只有长者才有权利，赛文虽然贵为亲王，但是如果帮助安切尔一起杀血族的话，法庭完全会判他罪，就算他没有动手，光是和猎人一起谈个恋爱，同居什么的，也够他受的了。”
　　“……一个问题，”瑞格斯盯着浮德说。
　　“……说吧。”
　　“血族议会法庭是讲证据的吧？”瑞格斯问。
　　“……他们喜欢讲投票，不喜欢讲证据，”浮德说。
　　瑞格斯再次沉默了一会，“你觉得他们喜欢钱吗？”
　　“他们比较喜欢血，”浮德柔声说，“除非你找到地位很高的吸血鬼家族。”
　　“地位很高的……吸血鬼家族？”瑞格斯抱着手臂想了好一会儿，转头叫道，“天啊，那不就是你吗？”
　　“……我是监督者，不能参与议会法庭的。”浮德冷冷的说，打消了瑞格斯的提议，一副就算能帮你也不打算帮你的样子。
　　“他们讲求投票对吗？”瑞格斯问。
　　“没错，”浮德柔声回答，并且将电视机再次打开。
　　“都是谁在投票？”
　　“七大氏族，不过赛文那族不算，”浮德说，“所以只有六个氏族，其中六个氏族中都拥有大法官，他们是组成议会的一部分。”
　　“他们会帮赛文吗？”瑞格斯着急的问。
　　浮德奇怪的看了他一眼：“我怎么会知道。”
　　“那我们去看看赛文，可以吗？”瑞格斯忐忑不安的问，对此回答并不抱有希望，没听说过即将提审的犯人还能随便探望的。
　　谁知到浮德却说：“可以啊，赛文就在不远的那个房间。”
　　“你为什么不早说！”瑞格斯叫起来。
　　就像忍受无理取闹的妻子的丈夫一样，浮德摊开手说：“冷静点，亲爱的，我也是刚才才知道的。”
　　“我要去看他，”瑞格斯一下子跳下床，准备开门走过去。
　　浮德认命的关上电视，跟在瑞格斯身后出了门，他可不想他的同伴们将瑞格斯认为只是无主人的食物。
　　瑞格斯跑出房间，是一条长长的悬空走廊，第一天来的时候，是从房间的另一边走过来的，所以这条漂亮的走廊瑞格斯到现在才看见。
　　这是精致的走廊，它的下面都是悬空的，是连接东楼和北楼的。
　　他小心翼翼的走了过去，浮德则安静的跟在后面。走廊的另一侧是一排房间。墙壁上挂着许多肖像画，不知道是用来干嘛的。
　　“赛文在哪里？”瑞格斯转头问浮德。
　　这时候正好有扇门打开了，门里走出了一个熟悉的身影。
　　“赛文……？”瑞格斯瞪着门口的那个男人。
　　“瑞格斯少爷……？”赛文居然表现出一幅失望的表情，“我听到您的声音，但没想到真的是您。”
　　瑞格斯其实早就想过如果在这个鬼地方，碰到自己失踪的管家会是什么感动的场面，谁知道对方一幅不希望看到自己的样子，让他觉得有很大的落差。
　　“请先进来吧，您来这儿……”赛文推开门，“真让我惊讶。”
　　于是三个人在赛文的房间里坐下。
　　赛文的房间显然不如浮德的房间华丽，但是也是一间符合他亲王身份的房间。
　　“我一直想联系您，但是又怕把您卷进这件事，”赛文叹了口气，非常习惯的给瑞格斯倒了一杯红茶，“但是您却自己跑过来了。”
　　赛文的眼神如此柔和，几乎让瑞格斯以为自己又做了什么任性的事情了。
　　“别开玩笑了，”瑞格斯提高声音说，“你现在是被软禁，马上就要被法庭传唤了！”
　　“噢，是的。”赛文喝了一口自己杯子里的红茶说，“我讨厌软禁。”
　　“你到底犯了什么罪？”瑞格斯犹豫的说。
　　“类似叛徒吧，”赛文无所谓的耸耸肩，“不过这次似乎是‘杀亲’，有人是这样告我的。帮助吸血鬼猎人杀害同伴。”
　　“有人告你？”浮德出声问，“是谁？”
　　“如果我知道是谁的话，我早就派人杀掉他了，”赛文叹了一口气说，“在议会找到我之前，一点风声也没有，我想，起诉我的人应该是在议会内部的人。”
　　虽然之前，瑞格斯非常明确的知道自己的管家就是吸血鬼亲王，但是到现在才有一点真实感。毕竟他从未在赛文这里听到类似谋杀，阴谋之类的字眼。
　　“亲王的权利不是很大吗？杀几个吸血鬼应该没有问题吧？”瑞格斯提高声音说，然后转头看浮德，“浮德也杀过啊。”
　　“那是不同的，浮德大人的身份非常高，即使对议会的人也有很大的杀生权，但是我不一样，”赛文轻轻的说，“亲王也可以杀低身份的吸血鬼，但是，如果和吸血鬼猎人一起猎杀，那就是另外一回事了。”
　　“和我父亲？”瑞格斯问。
　　“是的，瑞格斯少爷，”赛文温顺的回答。
　　瑞格斯差一点就把“你和我父亲是不是恋人”之类的话问出来，但是在嘴里转了几个弯还是没有说出口。
　　“议会里的人……”瑞格斯沉默着把头转向浮德。
　　“我怎么会知道是谁，我又不管议会的事情，”浮德冷冷的说。
　　“别这么冷漠，你总有办法知道的，至少你能知道是那个法官主持这场官司吧，”瑞格斯立刻说，企图说服拍档来帮忙，“你知道吗，我可怜的管家惹上官司了。”
　　“看起来你对血族内部的情况一点也不清楚啊，”浮德皱着眉看着金发的帅哥说，“审理亲王的会是血族的所有大法官，我记得我跟你说过，他们是投票决定的。”
　　“我的意思是……”瑞格斯提高声音，“你总有认识的亲戚吧，他们总是能知道一些情况的吧。”
　　“浮德的表妹娜塔莎在最高议会的秘书机要科，同时也是氏族的大法官之一。”赛文好心的建议。
　　瑞格斯明显看到浮德不悦的表情，看得出来浮德对他的表妹没什么好感。
　　之后他们和赛文又谈了一些别的事情，始终没有提安切尔的事情。
　　“我以为你会问你父亲的事，”浮德走出房门以后说。
　　“我也以为我会问，”瑞格斯叹了口气说，“可是我觉得……也许赛文根本不想提起。”
　　“如果真的是恋人的话，赛文也许会非常后悔，”浮德柔声说，“我们的生命过于漫长，漫长到注定要去思念一些已经死去的人。”
　　“……我第一次觉得你说话那么有诗意，”瑞格斯耸耸肩膀说，靠在长廊的栏杆上，从这里能看到城堡前的一大块空地，上面有些三三两两的人正在走着。
　　“谢谢，”浮德轻轻的说。
　　瑞格斯转头看他，浮德背靠在在栏杆上，阳光从他的身后照过，他像一片永不透明的黑暗，拒绝被穿透和同化。
　　“浮德谈过恋爱吗？”瑞格斯忽然问，他的问题刚问出口，连自己也惊讶起来。
　　“为什么这么问？”浮德忽然转过头看着他，黑色的眼睛没有溢出一丝光线。
　　瑞格斯没由来的一阵心虚，转头看向另外一边：“不，我就是好奇而已……”瑞格斯的话音刚落，看到沙蕾从另一边的走廊走过来，连忙向她招了招手。
　　沙蕾愣了愣，但是出于礼貌还是立刻走了过来。
　　她先向浮德欠了欠身，然后才转向瑞格斯：“瑞格斯先生，下午好。”
　　“你好，”瑞格斯热情的说，“沙蕾，我听说这个城堡历史悠久。”
　　“是的，蓝维斯城堡是维多利亚时期建起来的城堡，虽然经过几次翻修，但是还是保持着那个时期的风格，”沙蕾向瑞格斯介绍说，“您要去参观吗？”
　　“参观？”瑞格斯的眼睛立刻亮了起来，“如果没有危险的话，我的确是非常想参观。”
　　沙蕾转头看向浮德，浮德无奈的点点头，于是沙蕾笑着对瑞格斯说：“那么请跟我来吧，今天先带您参观主庭院，晚饭的时候我会把您送回来的。”
　　“谢谢，”瑞格斯立刻抬脚就跟着沙蕾走，顺便向浮德招了招手：“我晚饭时回来。”
　　浮德点点头，依旧靠在栏杆上，就像一片阴影。
　　“我没来过伦敦，虽然有段时间总在世界各地飞来飞去，但是伦敦还是第一次来，”瑞格斯由衷的说，“我在美国很少见到这样的建筑。”
　　“我和哥哥就出身在维多利亚时期，这座城堡刚建成的时候，我们就到了这里。”沙蕾忽然说，“这座城堡充满了我们的回忆。”
　　瑞格斯没有想过原来吸血鬼也是那么念旧：“已经好几百年了。”
　　“可是对我来说，那些回忆如此珍贵和清晰，就好像是昨天的事情一样，”沙蕾说，她这样说的时候，露出了孩子一般天真的表情，“我和哥哥是双胞胎，他死亡的一瞬间，我能感觉到那种痛楚……”沙蕾说到这里停了下来。
　　“怎么了？”瑞格斯问。
　　“我们以前常在这里捉迷藏，”沙蕾忽然说。
　　瑞格斯打量这里，这是一条长长的走廊，地面上时极其昂贵和平整的大理石，纯白色的罗马柱底雕刻着细致的花纹。
　　走廊的一边是一片碧绿的草坪，在阳光下显得生机盎然，另一边是一一扇扇门和窗户。上面是精致的弧形顶，带着维多利亚时期的奢华的精美黑色的铁丝灯从上面垂下来。
　　瑞格斯刚想安慰几句，忽然眼角瞥见一道黑色的影子在旁边窜过。
　　
　　那只是一瞬间的事情，但是对于瑞格斯来说，这一瞬间已经足够了。
　　“你刚才看到什么了吗，沙蕾！”瑞格斯叫起来，连忙对旁边的那位执事说。
　　“……那是什么东西？”沙蕾也是一副茫然的样子。
　　“什么！你城堡里的东西你都不知道吗！”瑞格斯提高声音说。
　　他已经明显感觉到有什么东西在接近了，周围的阳光似乎也暗淡了下来，一种森冷的感觉让瑞格斯极不舒服。
　　“请别离开我身边，”沙蕾一只手把瑞格斯挡在身后，让瑞格斯靠着墙。
　　“我保证不离开……”瑞格斯喃喃的说，早知道就不要参观了，吸血鬼的城堡是随便能参观的吗。
　　瑞格斯后悔极了，就算自己不是一个吸血鬼猎人，就是一个普通人类也该知道，自己身上的血液对吸血鬼来说，是多么巨大的诱惑，简直就在挑逗一只猫的耐性。
　　这时候传来一阵阵轻微的哭声，这种哭声就像夜枭的叫声，虽然声音极低，但是却让瑞格斯的心跳加速。
　　“糟了，我们走到育婴室了！”沙蕾叫起来，“可是……育婴室明明不是在这里啊……”
　　“你真不应该迷路，”瑞格斯绝望的说。
　　虽然说吸血鬼一向没有自制力，但是好歹这边的吸血鬼已经经过了漫长的岁月考验了，而对于吸血鬼的新生婴儿――他们甚至还不知道什么叫自制力。
　　“快走！”沙蕾一把拉住瑞格斯。
　　虽然沙蕾比瑞格斯娇小许多，但是却轻易的把瑞格斯拉了起来。
　　瑞格斯转头看到走廊里爬满了粉嫩的身体。
　　那和人类的婴儿长的差不多，但是比起人类的婴儿来皮肤更加苍白。他们有些已经长出稀稀拉拉的头发，眼睛是种完全不成比例的巨大。
　　那种眼神显得残忍而贪婪，根本无法和人类婴儿相比。
　　他们爬起来的速度甚至比瑞格斯跑起来更快。
　　“你们怎么不管好小孩！”瑞格斯叫起来，被女人拖着跑实在是有够丢脸，但是现在谁还管得了这些。
　　“他们原本都是被关在育婴室里的！不知道谁没关门吧！”沙蕾一边说一边跑到走廊的尽头，伸手按下了一个开关。
　　那些婴儿已经追到了瑞格斯的脚跟，他们一张开口竟然出现了发育的非常好的一对獠牙。
　　“天啊，你们吸血鬼的小孩最先发育的是牙吗！”瑞格斯一边踹掉跟前的那一只一边喊。
　　谁知道他一脚踹下去，那个婴儿忽然伸手抱住了瑞格斯的腿，跳到了他的腿上。
　　瑞格斯只感觉腿上一沉，那个婴儿张开嘴露出尖利的獠牙就要咬。
　　忽然一股巨大的力量把瑞格斯连着腿上的婴儿一齐扔出走廊。
　　忽然的情况让瑞格斯反映不过来，在草地上滚了两下才止住身形。
　　连忙踢飞那只还没来得及下口的吸血鬼婴儿。
　　从婴儿出现到掉到草地只不过才一两分钟的时间，倒是让瑞格斯的心脏经历了巨大的考验。
　　那瑞格斯踢飞的那个婴儿并没有再爬过来，而是飞快的爬了回去。瑞格斯这才注意到，走廊的另一边草坪是在阳光之下的。
　　年幼的吸血鬼还不具备抵抗阳光的能力，虽然他们现在对血液极其饥渴，但是在阳光强大的震慑力下，他们还是不敢往前一步。
　　瑞格斯立刻转头去看走廊里的沙蕾，很明显，刚才是沙蕾把他扔出来的，要不是沙蕾，他现在很可能被这些婴儿分食掉了。
　　沙蕾这会儿很安静的站在那里，甚至她怀里还抱了一个。对于那些吸血鬼婴儿来说，沙蕾是纯种的同类，他们可不吃同类。
　　走廊上看不清有多少婴儿，他们密密麻麻的爬在一起，在阴影里对着瑞格斯哭。
　　那种哭声难听的令人起鸡皮疙瘩，瑞格斯第一次觉得阳光竟然是如此有用的东西。
　　“没吓到您吧，”沙蕾放下手里的婴儿，立刻跑到瑞格斯身边――沙蕾也是不怕阳光的。
　　“……还好吧，”瑞格斯有些尴尬的从草地上站起来，抓了抓凌乱的金发，“这些……该怎么办？”
　　那些婴儿继续对瑞格斯龇牙咧嘴，不得不说吸血鬼小孩太早熟。
　　“噢，会有人来处理的，”沙蕾说，“真奇怪，难道有人把育婴室的门忘记关上了吗？”
　　这时候来了一群穿黑衣的男人，看起来他们是整理这次事件的内勤人员。
　　“你们有那么多小孩吗？”瑞格斯惊讶的问沙蕾。虽然计划生育不关他的事，但是身为食物，总该为自己的同类考虑。
　　“吸血鬼小孩的成长周期很慢，”沙蕾一边指挥，一边抽空和瑞格斯讲话，“人类的小孩却长得很快，所以我们没什么好担心的。”
　　沙蕾转头才发现瑞格斯的脸色极其不好看，于是迅速道歉，“抱歉，瑞格斯先生……我没有什么意思……”
　　“没关系……”瑞格斯扶着额头说，“我还要谢谢你救了我呢。”
　　“不用，”沙蕾立刻说，“您是浮德大人带来的，所以蓝维斯城堡一定会保护您的。”
　　“啊……太客气了……”瑞格斯连忙说。
　　沙蕾笑了笑，没有再说什么。
　　瑞格斯没想过和吸血鬼发生友谊什么的，他们在血液面前可以对什么都不管不顾，只有在血液充裕下他们才能保持理智，你才有可能跟他们说上话。
　　在任何时候，他们都是残忍的代名词。
　　瑞格斯一边想一遍无意识的问：“你的哥哥……是被吸血鬼猎人杀死的？”
　　“是的……他是被吸血鬼猎人和另一位吸血鬼一同杀死的。”沙蕾转过头说，“那个人类已经死了，但是另一只吸血鬼却没有。”
　　瑞格斯忽然愣住了，似乎有什么东西在脑中一闪而过。
　　“您怎么了？”沙蕾关切的问。
　　“呃……我有些不舒服……”瑞格斯将视线移到那些婴儿身上，“我想回去了……”
　　“啊，好的，”沙蕾立刻说，“很抱歉让您遇到这样的危险，请下次再继续参观，我保证不会出现这样的事情了。”
　　瑞格斯露出一个笑容，在笑容上，他从来都是无可挑剔的。
　　在晚饭前，他被安全送回浮德的房间。
　　一关上门，瑞格斯立刻冲到床上。
　　一个没留意，一下子扑到浮德的怀里。
　　“我不知道你这么热情，亲爱的，”浮德戏谑的看着他。
　　“现在不是说这个的时候！”瑞格斯提高声音说，随即沉默了一会又把声音压低：“我知道……你知道外面有人在偷听吗？”
　　浮德看着怀里有些神经质的瑞格斯说：“……不会有人偷听的，你可以放心叫。”
　　“叫？叫什么？”瑞格斯从浮德怀里爬起来，“我跟你说件事情。”
　　“嗯……等下，有人走过来了。”浮德忽然说。
　　“那人什么时候走？”瑞格斯瞪着门口。
　　“我怎么知道……”浮德伸了懒腰，准备下床，却被瑞格斯一把拉回床上。照道理来说，浮德是不会被一个人类拉来拉去的，但是如果这个人类是瑞格斯的话，那就另当别论了。
　　“我跟你说……”瑞格斯爬上浮德的身体，趴在浮德的耳边说：“我知道谁是原告了……”
　　虽然浮德早就从最高议会那里得到了确切的消息，但是瑞格斯以这样暧昧的态度再告诉自己一遍，他还是不会介意的。
　　“噢，是谁？”浮德伸手搂住他的腰肢，修长的指尖隔着衣服轻轻滑过他的背脊。
　　“就是沙蕾……”瑞格斯就像扔下一个重磅炸弹一样的语气说，“他哥哥估计是被我父亲杀了，我不知道赛文有没有参与这件事……但是我猜……应该是她……你的手在干吗？”
　　瑞格斯不耐烦的拍掉黑发帅哥的手：“你听明白我刚才的意思了吗？”
　　“……完全明白。”浮德柔声说，虽然他半个字也没有听进去。
　　“那应该怎么办呢？”瑞格斯趴在浮德怀里继续问。
　　“很简单，杀了她就可以了啊，”浮德柔声说，指尖挑起瑞格斯金色的头发，“只要没有原告，法庭自然无法受理了。”
　　“杀人灭口吗？”瑞格斯叫起来，随即又压低声音，“你准备什么时候动手？”
　　浮德看了他一眼，忽然一转身把瑞格斯压在身下。
　　瑞格斯还没回过神来，就承受了浮德的身体重量，不禁发出一阵呻吟：“……又怎么了？”
　　“你觉得凯西怎么样？”浮德略带神经质的指尖轻轻抚过瑞格斯的脸颊。
　　“凯西？我猜他可打不过沙蕾……”瑞格斯呆呆的说。
　　“做个交易吧，你把凯西杀了，我就帮你把沙蕾干掉，如何？”浮德伸手捏住瑞格斯的下巴，“一命换一命，很公平。”
　　“你干嘛看凯西那么不顺眼，”瑞格斯在浮德的身下挣扎起来，“……而且杀人时犯法的……嗯……浮德，你好重……”
　　“很简单的条件吧，”浮德在瑞格斯耳边低语，就像诱惑人类堕落的恶魔般动听的声音，“人类的数量庞大，死掉一个也没有关系吧……”
　　说着他的指尖轻轻的挑开瑞格斯衬衫的领子，低头吻上瑞格斯的脖子。顺着优美的颈侧，吮吸他的锁骨，指尖顺着身体的线条下滑。
　　瑞格斯的脑子里一片空白，凯西的事情早给他扔到十万八千里去了。浮德的那双黑色的眼睛让他无法再想别的事情，就愿意这么跟着沉沦下去。
　　对于吸血鬼的引诱，不是人类的力量能抗衡的，但是……
　　浮德忽然停下了动作，而在这个时候，门轻轻的响了起来。
　　“我去开门，”浮德的声音有些嘶哑，他低头吻了吻瑞格斯的额头，然后从他身上退开。
　　瑞格斯有些茫然的躺在床上，衬衫已经被拉开，胸口正激烈的起伏，浮德很体贴的拉了被子盖在他身上以后才去开门。
　　门外是沙蕾，他端着托盘，惊讶的看着床上有些狼狈的瑞格斯。
　　“……抱歉，我打扰你们了吗？”沙蕾歉意的看着浮德。
　　“是的，”浮德接过托盘以后，不理会沙蕾惊讶的表情，把门关上了。
　　“你刚才在干吗，”瑞格斯嚷嚷起来，“你是不是有些欲求不满了！”
　　“大概是，”浮德把托盘放到桌子上，“饿不饿。”
　　瑞格斯乖乖的点点头，爬下床来准备吃东西。也许是刚才实在是激烈了点，瑞格斯的脚一软，从床上跌了下来。
　　当然，吸血鬼的速度永远是无法被知晓的。
　　瑞格斯原本以为要撞到冰冷的地板上，却掉进了浮德的怀里。
　　“你最近特别爱撒娇，”浮德很轻易的把瑞格斯抱起来。
　　“把你恶心的语气收起来，”瑞格斯在浮德怀里挣扎，直到他把他放到椅子上，“我觉得我们现在的关系有些不对劲！”
　　“我觉得挺好的，”浮德坐到自己的椅子上说。
　　瑞格斯愣了愣，随即沮丧的接过浮德递过来的盘子：“还是来讨论赛文的事吧。”
　　“沙蕾吗？”浮德不在意的问。
　　“你能帮我吧，我好像……不太能对付一只这样的吸血鬼，”瑞格斯是见识过沙蕾的身手的，人类是无法企及的。
　　“他的哥哥是被安切尔干掉的，”浮德抬起头，那双黑色的眼睛盯着他说，“如果你父亲能做到，你也可以吧？”
　　“赛文那时候帮忙了！”瑞格斯压低声音说。
　　“如果是安切尔的话，不用赛文帮忙也可以杀了那家伙，”浮德轻巧的说，好像在说一件理所当然的事情，“被议会承认的一级猎人可不是普通角色。”
　　“人类怎么可能比吸血鬼更厉害呢？”瑞格斯咬着叉子说，“那你觉得我的能力，能在猎人中排第几名？”
　　浮德看了他一眼：“这有什么好排的，现在人类的猎人中，不就只剩下你了吗？”
　　“那议会呢？”
　　“……最后一级还得往后排，”浮德诚实的说，“所以，你还是跟我交换条件比较好。”
　　“好吧，我承认凯西这个人的确让人不舒服，”瑞格斯耸耸肩，“可是我不想犯谋杀罪，而且我现在是以美国政府的代表，万一升级成两国矛盾就不好了。”
　　顿了顿，瑞格斯又说：“你可以自己干掉凯西啊。我相信人类可不会为了他向你宣战。”
　　“如果不是你杀的，那就没有意义了啊，”浮德柔声说。
　　“哼，本少爷又不是没人帮，”瑞格斯推开盘子，站了起来，“我去找赛文。”说着他转身推开门就走，剩下浮德一个人苦笑着面对晚餐。
　　浮德的房间和赛文的房间相隔不远，甚至是非常近，所以瑞格斯一点也不担心危险，虽然这里是吸血鬼的城堡。
　　可是当他走到悬空走廊的中间的时候，明显感觉到有人正看着自己。
　　整个城堡并不是所有的灯都用电，他们还保持着古代的生活习惯，用灯油来让灯亮起来，毕竟光线对于吸血鬼的视力，并不是那么重要。
　　他安静的站在那里，一步也不动，他很怀疑自己再走一步就会被扑倒了吸血。
　　这个时候他只好站着，他的手摸到腰间的银枪，银枪被袋子封印住，所以这里的吸血鬼还没有发现。
　　他一点也不想用这个东西，这无异于一种挑衅。
　　他想喊浮德，但是现在的情况让他一动也不敢动。
　　忽然他感到一阵空气的流动，他往后退去，在走廊上出现了一个黑影。
　　那是一个清秀的少年，栗色的头发和白皙的皮肤，眼睛却是血一样的通红。
　　这是非常年轻的吸血鬼，而且瑞格斯看到他的脖子上有牙印，猜想这应该不是纯种的吸血鬼，而是进行过“初拥”的吸血鬼。
　　“初拥”在吸血鬼中是一种非常麻烦的概念，在这个年代已经很少吸血鬼喜欢用这样的方法来发展子嗣。“初拥”是指吸血后，用自己的血换掉对方的血，让对方也成为吸血鬼。
　　显然这个少年就是其中一位。
　　这个少年应该长得不错，但是因为对于血的饥渴而让他的脸扭曲起来，以至于看不清原来的长相了。
　　少年终于按捺不住，向瑞格斯扑了上来，瑞格斯知道不能拔枪，那只会让事情更糟糕，所以他出于的本能的喊出另一个男人的名字。
　　“浮德！”
　　刚准备扑到他身上的那个少年被踢出去，撞在一根柱子上，那根柱子应声而断，石制的栏杆也裂开一半，足以看出这一脚的力量有多大。
　　“哎呀，看起来现在的家长真是越来越看不住自己家的小孩了。”浮德的声音像冰一样的冷，比起刚才的情况，这种温和却冰冷的语调更让人害怕。
　　估计那个少年胸口的骨头断了，正在用力的咳嗽，他在地上挣扎，却爬不起来。
　　浮德慢慢的走向他，动作舒缓而优雅，就像死神一样不急不慢。
　　“啊，浮德，等一下，”伴随着这个熟悉的声音，走廊上多了一个人。
　　瑞格斯借着暗淡的灯光看清了那个人，那个人挡在少年面前，为难的看着浮德。
　　“埃尔斯？”浮德也微微有些惊讶。
　　“抱歉抱歉，这是我的宠物，”埃尔斯一幅抱歉的样子，拼命道歉，“我一不留神他就跑出来了，他刚跟我进行初拥，所以不太明白这里是禁猎区……”
　　浮德沉着脸不说话。
　　埃尔斯一个劲的道歉，好像千错万错都是他的错。
　　最后浮德转身，把跌在地上的瑞格斯拉起来，从埃尔斯身边走过。
　　“管好你的狗，”浮德扔下这句话后，拉着瑞格斯走向赛文的房间。
　　“他是谁？”瑞格斯拉拉浮德的袖子。
　　“是我的哥哥，”浮德冷冷的说。
　　瑞格斯惊讶的瞪着浮德：“他是你哥哥？”
　　“啊，是母亲和别的吸血鬼生的另一个孩子，”浮德一副谈论天气的语气说。
　　“你不觉得……你有些嚣张吗？”瑞格斯好心的提醒他。
　　浮德为他打开赛文的房门：“你又想说些什么？”
　　“他是你哥哥，你不该那么没礼貌，”瑞格斯小声的说。
　　“在我们这里是以力量为身份，而不是亲戚关系，”浮德冷冷的说，“真遗憾，他似乎继承了他没用的父亲的血统。”
　　“……那真是太不幸了，”瑞格斯顺口说，不想在这件无用的事情上浪费精力。
　　赛文刚吃完，他有些惊讶的看着两人从门外走进来。
　　“晚上好，”他温和的说，并没有对此表示出什么惊讶。
　　“晚上好，”在浮德身后的瑞格斯给他打招呼，“本来我们住的挺近的，但是刚才走过来的时候还是被吸血鬼攻击了。”
　　“这里是禁猎区啊，”赛文皱起眉头说。
　　“是埃尔斯的宠物，”浮德不满的说，“那家伙脑子总是不太正常，把宠物弄的满世界都是。”
　　“你们管‘初拥’的人为宠物吗？”瑞格斯好奇的说。
　　“噢，只是浮德大人那么认为而已，”赛文柔声说，并且给他们倒了刚煮好的奶茶。
　　“赛文赛文，”瑞格斯制止在忙着给他们准备点心的赛文，“我找到了原告！”
　　“噢，是谁？”赛文停下动作问。
　　“……沙蕾。”瑞格斯犹豫了半天说，“……你会杀了她吗？”
　　“我会教懂他吸血鬼的规矩，”赛文柔声说，“不是什么人都能向亲王挑衅的。”
　　“我觉得沙蕾还是不错的，只是太爱哥哥了，”瑞格斯刚准备发表一番见解，却看到赛文疑惑的眼神。
　　“怎么了，”瑞格斯问。
　　赛文过来，瞪着瑞格斯的脖子说：“你的脖子怎么了？”
　　“脖子……？”瑞格斯这才想起，刚才被浮德吻了，肯定留下吻痕了。
　　他正准备把这个话题转开，没想浮德却说：“噢，那是我留下的。”
　　除了浮德，另外两个人都呈现一副石化的状态。
　　“喂！不要乱说啊！”瑞格斯像按着伤口一样按着自己的脖子，朝浮德叫道。
　　“少爷……”赛文连忙去拉住准备冲向浮德的瑞格斯。
　　浮德则一副这又不是骗人的表情。
　　最后还是瑞格斯忍气吞声，虽然这是事实，但是看赛文的表情，就知道他误会了。
　　房间里的气氛一时尴尬起来，当然浮德完全置身之外的表情，所以事实上尴尬的只有瑞格斯而已。
　　他不满的拍了拍桌子：“不要说那些没用的事了，最重要的是，我们该把沙蕾怎么办。”
　　“这个事情我会让人办好的，”赛文出声说，“但是……我不知道议会掌握了多少证据，所以最好有人能去打听一下。”说着他看向瑞格斯。
　　瑞格斯则下意识的向浮德看去。
　　虽然瑞格斯看到那位黑发帅哥的额头上暴起了青筋，但是还是盯着浮德说：“我们明天去议会打听一下吧。”
　　第八章：
　　第二天一早，瑞格斯和浮德就走出房门，准备去主楼查探情况，鉴于瑞格斯坚持要一起去，而人类的味道又太明显，只能寸步不离的跟着浮德。
　　走在走廊里的时候，沙蕾迎面走过来，看到他们连忙行了一个屈膝礼。
　　浮德看也没看她，直接走了过去，而瑞格斯则连忙点头致意，微笑着打了个招呼以后跟上了浮德。
　　“我觉得沙蕾还是不错的，”瑞格斯跟在浮德旁边说。
　　虽然浮德依然是招人讨厌，但是现在可是瑞格斯在这里唯一的护身符了。
　　“那你是想她死还是赛文死？”浮德冷笑一声说。
　　“……呃，我还是想想该扣赛文多少工钱吧……”瑞格斯一副逃避话题的样子。
　　城堡的主楼十分巨大，它承载了自维多利亚时代以来的繁荣和历史。坚硬的石墙面并没有经过刻意的保养，留着时间凿下的痕迹，但是依然能看到精致的花纹和雕刻，透着一股来自那个时代的糜烂奢侈。
　　一跨进主楼地界，瑞格斯立即感觉到一种阴冷的感觉，如同潮水一样围绕过来。
　　他下意识的抓住浮德的袖子，另一只手按住了腰间的银枪。
　　那种黑暗的感觉让他感到不舒服，甚至可以说是可怕。在之前遇到的吸血鬼，包括浮德，或者沙蕾、赛文、埃尔斯之类的，虽然有种猎食动物般的感觉，但总体上来说是可以被克服。
　　就像凯西那样，浮德说，你不害怕是因为你知道，我们不会杀你。
　　如果世界上存在一种极其危险的东西，但是和你的生活和范围完全不搭边，那么你自然不需要去害怕它。
　　但是现在就不一样。
　　那一种有形质的黑暗，它无处不在，躲藏在冰冷的角落里，不怀好意的看着你。
　　瑞格斯可以看到墙角和砖缝里有些黑色的痕迹，如果没有猜错的话，那应该就是血液。这些血液已经经历太长的时间，大概洗不掉了。
　　这是一个充满怨恨和血腥的地方，说它是议会，不如说是屠宰场来的合适。
　　“怎么了？”浮德看到瑞格斯脸色苍白，伸手搂住他。
　　如果向浮德求证的话，大概那家伙一定会告诉他大屠杀的年代和人数，瑞格斯无力的想，那种黑暗的气息简直让人想吐。
　　“……没什么，”瑞格斯艰难的说，“只是……头有些疼而已。”
　　“要不要你先回房间？”浮德低头问。
　　怀里的金发男人摇了摇头，然后推开自己的手臂：“没什么，只是有些不适应而已。”
　　即使是浮德，他也能感觉到议会的黑暗气息，那种从角角落落里弥漫出来的，怨恨和血腥，笼罩了这个建筑数百年。
　　他很清楚这座建筑的历史，毕竟他已经活了很久，在维多利亚时期它是专门用来给血族贵族享乐用的。
　　贵族的享乐不仅仅是为了食欲，折磨和拷打所产生的快感和性欲，血腥香甜的气息足以帮这些贵族度过无聊的时间。
　　是的，他们的时间过于漫长，总得有些消遣，比如欲望上的享受。那时候杀戮不仅仅只是为了食欲，更多的是为了杀戮的快感。
　　在很多年以后，依然能感觉到这种气息，夹杂着血腥和痛苦的气息依然存在。
　　浮德每次到这里感觉也同样不好，他也有段堕落的岁月，谁还没个年少轻狂的时候呢。那种杀戮和折磨拷打灵魂的快感，至今仍能让他的微微颤动，虽然在很久之后，他发现其实这一切并没有什么意义。
　　“我们走吧，”瑞格斯对浮德说，他转头的时候，发现浮德的样子有些怪异。
　　总的来说，浮德是个相当自制的人，他的表情总是沉稳而自制，黑色的眼睛总是冰冷而死寂。而在瑞格斯转头的那一瞬间，他看到浮德的表情有着微妙的变化。
　　他看到浮德的嘴角微微上挑，表情也变得柔和起来，甚至有那么一些妩媚。这只是一瞬间的事情，在瑞格斯那句话说完以后，浮德依然是那副没表情的表情，好像刚才那一瞬间完全是瑞格斯的错觉一样。
　　浮德低头看了瑞格斯一眼，然后就向前走去：“你确定没事吧？”
　　“我没事，”瑞格斯抓抓有些凌乱的金发，跟了上去，刚才只是有些太意外了，虽然这里有些阴冷，是一个属于黑暗的地方，但是呆上一会也能适应，毕竟这里是属于人类的地方，又不是地狱什么的。
　　和别的楼比，这里还保持着城堡落成时候的样子，虽然被打扫的一尘不染，但是还是透着一种古老陈旧和历史的沧桑。这幢主楼没有拉上电线，依然是用蜡烛之类的照明工具。
　　也许是怨气之类的东西形成了一个黑色的结界，使得阳光之类的东西无法完全渗透，所以这里的光线显得很暗。
　　这里的走廊很安静，不像别的几幢楼那样人来人往的，瑞格斯和浮德走了一大段路连一个人都没有碰到。所有的地方都静悄悄的，房门都关的死死的，好像一个人也没有。
　　为了缓和这种只有恐怖片中才出现的气氛，瑞格斯干咳了一声以后说：“这里真安静，看起来挺适合调情的。”
　　“你是说调情吗？”浮德转头感兴趣的看着旁边的青年。
　　他的金发在阴暗的光线中显得异样的柔和，然后将脸转向自己：“是的，我是说调情，这里一个人都没有……”
　　瑞格斯的话还没有说完，就被浮德压在柱子上。
　　虽然浮德知道这里并不是像瑞格斯所说的，什么人都没有，但是显然瑞格斯说的，这里适合调情倒是没错。
　　浮德伸手将瑞格斯禁锢在怀里，他看到瑞格斯茫然的眼神，然后嘴里喋喋不休的抱怨自己可怜的脊梁骨，竟然去跟那么粗的一个柱子撞之类的事情。
　　是的，浮德第一眼看到他就喜欢这个人类，他总是显得生机勃勃而生活化。在浮德的血液里，他相信自己人类的那一半血统一点用处也没有。
　　但是遇到瑞格斯以后，属于人类的那部分血液似乎苏醒了，人类的生活总是平淡而随意。包括这个男人，他想，如果像一个人类那样生活也是不错的。
　　他觉得他很可爱，虽然可爱这样的词用在瑞格斯身上，他一定会表示反对的，但是浮德还是觉得应该用可爱来形容。
　　他喜欢这个人类，但是这个人类似乎毫无所觉。虽然这个人类似乎极其讨厌他，但是他还是愿意和他在一起，也许这就是他们的生活方式。
　　一起杀个吸血鬼什么的，在生活里吵吵闹闹，他忍受他的抱怨和喋喋不休，忍受他的口味和挑剔，就像一个宽容的丈夫。
　　当他越来越意识到这种心情的时候，他知道他同时也对他产生了欲望。这是无可避免的，但是那个人类却好无所觉。
　　“嘿，浮德，你有在听我说话吗？你简直太虐待我的脊柱了……”瑞格斯在浮德的怀里嚷嚷起来，一点也不担心有人听到的样子。
　　“噢，抱歉，”浮德向怀里的人柔声说，“我刚才有一会的走神。”
　　“你走神也该挑个我不在的时间啊，”瑞格斯不满的说，在浮德的怀里挣扎着要出去。
　　“刚才撞到哪里了？”浮德轻轻的问。
　　瑞格斯有些奇怪的看着浮德，却看不出什么，于是他诚实的说：“你觉得除了我脆弱的脊柱还有哪里？”
　　浮德的手轻轻抚上瑞格斯的背脊，瑞格斯因为刚才的挣扎而靠在了浮德身上，看上去就像两个人抱在一起。
　　“这里吗？”浮德的指尖顺着瑞格斯光滑的背脊慢慢抚摸下去。
　　“不是……”瑞格斯本来想说不是闹着玩的时候，但是刚说了两个字就感觉到一种用不上力气的感觉。
　　“那是这里吗？”浮德指尖慢慢的顺着优美的脊柱线缓缓的滑下去，停在瑞格斯的腰际。
　　瑞格斯的脸本来是靠在浮德的胸口，刚才挣扎了一下，正好能看到浮德身后的情景。
　　浮德的身后也是一扇房门，房门紧闭，上面有着那个时代的细致花纹，从走廊弧顶上垂下来的长灯里点着蜡烛，把这边的角落照的暧昧不明。
　　周围的一切都那么安静，仿佛只能听到自己的呼吸声。
　　他的手抓着浮德的手臂，感觉他冰凉的指尖抚摸过自己的皮肤，产生一种熟悉的快感，不禁发出一声轻微的呻吟。
　　在这条寂静而古老的走廊里，几乎有种让人忘记了现在是白天或者现在是二十一世纪的感觉。
　　它是如此古老和寂静，仿佛是一条连接现在和过去的长廊。
　　瑞格斯的声音在如此寂静的黑暗中响起，竟然透着一种蛊惑人心的妩媚，如同在黑暗忽然盛开的F丽花朵。
　　瑞格斯恨不得咬掉自己的舌头，虽然这里就算是个调情的好地方，但是也不该是他跟浮德啊。
　　为了不让自己摔倒，瑞格斯只能抓住浮德的手臂，让自己的身体靠在他的怀里。
　　他能感觉到浮德低头轻吻自己的发丝，那种感觉如此温柔，让人不禁想沉溺在这样的温柔里。
　　当然，瑞格斯本来就是一个男女不拘的人，在大多数时候，他不太介意床伴是男是女，但是至少，他觉得这种关系可不该出现在他和吸血鬼这对拍档身上。
　　自从上次浮德的食欲有些失控开始，他们的关系似乎有些超越了拍档的界限。
　　这一点也不是好的情况，瑞格斯正想着的时候。
　　浮德门口面的那扇门无声的开了开来，那扇门居然没有发出一丝声音，在阴影中显得寂静而可怕。
　　“浮德、浮德！”瑞格斯叫起来，后者正在吻他的颈侧，倒是被他吓了一跳。
　　“怎么了，”浮德不悦的转过头。
　　那扇半开的门里面的情况一点也看不到，蜡烛的光芒有限，根本照不进那片黑暗。
　　瑞格斯盯着那扇门，浮德也在那里看，忽然，一双红的极其可怕的眼睛出现在那一片黑暗中。
　　那是夹杂着怨恨和饥饿的眼睛，瑞格斯曾经听浮德讲过，某些东西一旦吃过人，就会变成红色的眼睛，这和吸血鬼那种暗沉的红色眼睛不同。那颜色F丽极了，就像鲜血凝结而成，里面遍布了令人发寒的怨毒。
　　“……那是什么？”瑞格斯瞪着那个东西。
　　浮德不满的放开瑞格斯，然后快步走到那扇门前，对着那双黑暗中的眼睛用脚踹了过去。
　　瑞格斯能感觉到那个东西被浮德结结实实的踹了一脚，那双诡异的眼睛一下子消失了。然后浮德沉着脸，把门关上。
　　“那是什么？”瑞格斯小心翼翼的站在那里问。
　　“八成是以前养的一些怪东西，现在归埃尔斯在管，”浮德的口气很不好，看得出来，他十分讨厌同母异父的哥哥。
　　瑞格斯仗着胆子走到门口，门里面还是一片安静，他好奇的问浮德：“那东西是什么，长什么样？”
　　浮德把门关上，然后咬开自己的手指，用自己的血液在门上写了一个字：“噢，你不会想知道那家伙长的什么样，我刚才看了一眼，也没能看明白它到底是什么。”
　　瑞格斯看到浮德用血写在门上的字看起来像个奇怪的F，浮德刚拿开手指，那个字就像被门板吸收了一样，消失不见了。
　　“刚才写的是什么？”瑞格斯继续问，就着烛光仔细看那扇门，上面的确什么都没有。
　　面对好奇宝宝瑞格斯，浮德把他拉开说：“血族的一种封印，这种东西被关了几百年，心情不太好。”
　　瑞格斯表示理解的点点头：“任谁被关了几百年，心情总是不太好。”说着他拿起浮德的手，刚刚留学的伤口早就已经愈合了，吸血鬼在这种事情上，愈合速度快的要命。
　　“对了，埃尔斯到底是干嘛的？他和你的地位一样吗？”瑞格斯说，“他看起来……好像挺好相处的？”
　　“那个家伙？”浮德的口气显现出难得的轻蔑，“要不是他的身体里还有一丝家族的血脉，也许早就被赶了出去。”
　　“……看起来血族社会也挺复杂的，”瑞格斯点点头。
　　浮德叹了口气：“一点也不复杂，力量就是一切，其次是血统，没有人类社会那么麻烦。”
　　“呃……我们现在要到哪里去？”瑞格斯连忙转移话题，幸好刚才有这样的东西来打断浮德的“雅兴”，虽然现在浮德看起来心情挺差的。
　　“往这里走，”浮德拉着瑞格斯继续沿着走廊走下去。
　　“再问一句，”瑞格斯被浮德的手抓着，却感觉一种从未有过的安全感，“那个东西……如果不是我们路过，它会跑出去吗？”
　　“它喜欢人类的气息，也许是因为它原本也是人类的关系，”浮德耸耸肩说，“它可能不会吃人，但是会一直跟着你，这里不太会有人类来，所以就算封印掉落，它也会呆在那个房间。”
　　“为什么？”
　　“因为它无处可去，显然它自己也明白那一点，”浮德在走上走廊尽头的向上的阶梯，“而且这里有血族的封印，这种东西是跑不出去的。”
　　“要是跑出去了呢？”瑞格斯继续问，“那些到底是什么？”
　　“你怎么那么好奇，”浮德有些不耐烦的说，“这些东西以前可能是人类或者别的东西，这座城堡以前是一些贵族用来享乐的――你得明白享乐的性质，更多有趣的玩法，刚才走廊上的那些房间是一些贵族用来做实验的。”
　　“……实验？”
　　“是的，”浮德带着瑞格斯走上城堡的第二层，这里要比一楼明亮许多，甚至阳光还能从窗户里照进来，虽然极其暗淡。
　　“养一些奇怪的宠物，”浮德一副受不了的语气，“有段时间在贵族间非常流行，他们在秀彼此的宠物谁长得更奇怪，到了现在，它们都被埃尔斯接收了。”
　　“为什么不杀了它们？”瑞格斯忍不住说，“这样留着不是太残忍了吗？”
　　“这种东西大多被灌入了血族的血液，变得长生不死，”浮德说，“议会还没有觉得要把这一大帮东西怎么办。”
　　“血族真残忍，”瑞格斯忍不住不满的说，“你们把生命当什么了！”
　　“又不是我做的，”浮德心虚的说，虽然那段时间他也弄过一两只，但是后来觉得很没意思就自己处理了他们。
　　浮德体贴的为瑞格斯打开面前的门，这是一间布置华丽的房间，看起来更像是书房，旁边还有扇门，估计里面是休息的地方。
　　“这里是哪儿？”瑞格斯好奇的问，“看上去像间办公室。”
　　“……我的办公室，”浮德绕过巨大的书桌坐到后面那把夸大舒适的椅子上。
　　瑞格斯还没有见过这么……华丽的办公室。美国也有不错的办公室，但是它的布置都是以舒适减压以及方便为前提的，而这间……根本就是为了衬托贵族品味而装饰的。
　　墙上有装饰用的壁炉，上面有面巨大的镜子，旁边放着银质的烛台。还有用麋鹿的头做成的装饰品。柔软的地毯一看就是奢侈品，从地毯到摆设，无一不是一件价值昂贵的艺术品。
　　“虽然我以前就觉得你享受的够夸张了……”瑞格斯喃喃的说。他虽然很有钱，但是有很多东西都是钱买不来的，比如说这些拥有古老历史的艺术品。
　　“我不太喜欢，这是别人给弄的，”浮德耸耸肩膀说，“反正我也不常在这里。”
　　他们正说着，门被敲响了，浮德说了声请进。门被推开，走进一个金发卷发的女孩。
　　以为伦敦的夏季也不太热，所以她穿着长袖的长裙，金色的长发柔顺的披下来，翠绿的眼睛让人想起春天的草地。
　　看到她的时候，瑞格斯真以为是时空错差了。这个女孩看上去有着良好的教养，就像贵族家庭里经常出现的可爱女孩。
　　“浮德大人，”她微微的提起裙子，像浮德欠了欠身，后者理所当然的接受了这一礼仪。
　　然后女孩看向瑞格斯，朝瑞格斯露出一个甜美的笑容：“您好，我是娜塔莎，来自克兰森家族。”
　　这是瑞格斯第一次听说吸血鬼的家族名称，在和父亲相处的不多的时间里，他是听说过这个姓的。
　　在吸血鬼自我介绍的时候，他们通常会报出自己的家族，那意味着一份荣誉。
　　克兰森，很少有吸血鬼猎人会知道，那是最古老的吸血鬼姓氏之一，它意味着更多的恐怖力量和更多的历史和血腥。
　　“呃，你好，我是瑞格斯，能认识你很高兴，”瑞格斯尽量回忆那些英国电影中的自我介绍，虽然出口还是一副美国腔，但是那已经是瑞格斯最大的努力了。
　　女孩笑了起来，她的笑容很干净，带着点孩子气：“我听说浮德大人带来了一个人类――唔，我觉得你是不是有些像某个猎人，还是说人类都长得差不多？”
　　看起来，谁都知道浮德带来了一个人类，瑞格斯郁闷的想，然后点了点头：“那个人就是我。”
　　“你认识安切尔吗……”女孩的话还没有说完，浮德就开口了。
　　“我们是来向你打听赛文的事情的，”浮德说，“娜塔莎，我们需要谈一谈。”
　　“我已经告诉您，谁是原告了，”娜塔莎委屈的说。
　　瑞格斯有些惊讶的看着站在那里的女孩，她看起来和普通的女孩没什么区别，却是代表克兰森家族的大法官……他简直被这个想法吓到了。
　　娜塔莎微笑着坐在瑞格斯旁边说：“除此之外，我还有什么能帮上赛文大人呢？”
　　“沙蕾是告他杀亲吗？”瑞格斯问。
　　“是的，可是具体事情不是我负责，两天以后开庭，是我和另一位大法官审理，”娜塔莎叹了口气说，“那个家伙是我最讨厌了，他总喜欢和我对着干。”
　　“是卡托儿？”浮德坐在那张尺寸夸张的椅子上问。
　　“除了他还有谁，”娜塔莎耸耸肩膀，“我真不明白我们克兰森怎么得罪他了，什么事情都要和我们作对。”
　　“还有其它原告吗？”浮德问。
　　“应该没有了，”娜塔莎说，“但是还有一件事情……我得和你们说下。”
　　“什么？”浮德问。
　　“还是关于赛文亲王的事情，”娜塔莎的表情有些古怪，“问题在于亲王大人到底有没有安切尔先生成为恋人，并且共同猎杀吸血鬼，这很重要，虽然这次沙蕾可能无法出庭作证，但是毕竟所有的议会成员都知道了，万一问起来，我们最好有个说法盖过去。”
　　“他们是恋人吗？”瑞格斯提心吊胆的问。
　　“我不知道，先生，”娜塔莎苦恼的说，“在我们之间，很早就流传这样的说法，安切尔先生是位非常残忍的猎人，即使是没有得罪过他的吸血鬼也很可能因为他心情不好被杀。”
　　娜塔莎撑着下巴，和普通苦恼的小女孩没什么分别：“所以议会的人以前曾经下过剿杀令，都给赛文亲王挡了下来。毕竟美国是归赛文亲王管的。”
　　“议会曾经下过剿杀令？”瑞格斯惊讶的问，“那是什么？”
　　“专门用来对付跟议会作对的人，在中世纪，教会曾和我们作对的时候，剿杀令被带上议会，之后就很少用了，”娜塔莎耐心的解释，和浮德不耐烦的样子完全不一样，“派去的杀手全死了，而且是被残忍的杀死，比如被灌入纯银，或者用纯银做了结界，埋在地下。”娜塔莎叹了口气说，“吸血鬼不会饿死，但是全部被折磨的发疯……我是说，议会对安切尔很看不顺眼，很可能拿这个说事。所以我建议你们最好去问清楚，想想怎么应付议会。”
　　“至于议会后来为什么会放弃剿杀安切尔，那就不得而知了，也许赛文亲王知道，”娜塔莎继续说，“可能是达成了某种协议契约，也许能堵住议会的嘴。”
　　娜塔莎在说完这些事情以后就离开了浮德的办公室。
　　“她和你一个家族的？”瑞格斯坐在沙发上问浮德。
　　浮德点点头，也跟着坐到了沙发上：“从血缘上来说，她是我的表妹。她身上也带着一点点我们家族的血液，虽然很单薄，但是足够她成为克兰森的大法官了。”
　　“……看起来你的血很值钱，”瑞格斯瞪着那个黑发男人说。他想起那些吞噬温蒂的血液，残忍又疯狂。
　　浮德点燃了烟，抽了一口说：“你又不想要。”
　　“我干嘛要这个，”瑞格斯不满的说，“那个……我们要去问问赛文吗？”
　　“我无所谓……”浮德一副不管我的事的样子，不过他忽然看着瑞格斯说，“倒是对于人类和吸血鬼的爱情还是蛮好奇的。”
　　“那只是个猜测！”瑞格斯提高声音说，好像他这样说就能否定那个事情的存在一样。
　　“我觉得奇怪，如果赛文喜欢安切尔，为什么不把安切尔也变成吸血鬼，”浮德柔声说，“……人类和吸血鬼的爱情到底算什么。”
　　第九章：
　　瑞格斯和浮德进入主楼的时候还是白天，等事情办完出来的时候却已经是夜晚了。
　　天空很晴朗，由于是郊区，他们能看到明亮的星星。
　　主楼里的白天甚至比外面的黑夜更黑暗，这样的地方，瑞格斯是不愿意再进一次了。
　　他深深的呼吸了一口外面的空气觉得舒服了很多。
　　照瑞格斯的性格来说，他应该去好好睡一觉，但是距赛文开庭只有两天了，必须得马上搞定这件事情才行，所以跟浮德建议，他们去问问赛文。
　　虽然瑞格斯并不想知道这个事情，并不是说他对他们的事情不感兴趣，他只是觉得那有些不可思议，或者有些逃避意识，至于逃避些什么，他自己也不知道。
　　“我们得跟你商量一下开庭的事情，”瑞格斯在赛文开门以后，严肃的对他说。
　　赛文乖乖的点点头，然后忙着泡红茶和拿点心。他们进了主楼一天，什么都没吃，瑞格斯可饿坏了。
　　所以他沉浸在一片食物所带来的幸福中，几乎忘了自己来时干嘛的了。
　　“赛文，沙蕾的事情解决了吗？”浮德坐在瑞格斯旁边，悠闲的问赛文。
　　“噢，你们不会见到她了，”赛文柔声说。
　　“噢，她……”瑞格斯从一堆食物里抬起头，浮德好心的拍了拍他的背，防止他被食物噎住。
　　赛文笑了笑，他的笑容总是那么温和，他不像浮德那么冰冷，也不像安切尔一样锐利的像把刀子，但是这样的人有着一种意外的危险。
　　瑞格斯放下手里的食物，沉默了半天才说：“那个……赛文，我想知道你和我父亲的事情，娜塔莎说……”
　　赛文蓝色的眼睛如此温和和深邃，在父亲死去的最初的时间里，他帮他支开了那些想分遗产的亲戚，帮他结束了部队的关系，帮他打理一切遗产和经济投资，让他可以花天酒地，纸醉金迷。
　　赛文对他来说就像亲人一样，所以他这样问，也许就是要揭开赛文的伤心事。
　　赛文看着他，似乎在等瑞格斯把话说下去，随后又说：“是的，我应该告诉你的，虽然我本来不打算让你知道。”
　　“很显然，你现在不得不说了，”浮德伸手把瑞格斯搂到怀里，“议会对安切尔的意见很大。”后者全心全意的准备听赛文讲话的内容，很顺从的被浮德搂在怀里。
　　“我和安切尔认识的地点是在美国的一个小村庄，”赛文叹了口气开始说，“我要去处理一些事情，一些年幼的吸血鬼犯了六律，我得去处理，他们把整个村子都变成了丧尸。
　　等我到达的时候，事情已经差不多结束了，一个年幼的孩子正向我跑来。说真的，我知道他虽然犯了错，但是他那时候的表情那么无助和害怕，我想伸手接住他的……但是他还没跑几步，就被一把刀钉在了旁边的一棵树上。
　　我还记得很清楚，安切尔那时候才十五岁，金色的长发，看起来漂亮极了――见过安切尔的人都会这么说。他看到我以后，就冲我开了两枪，我想他原本是用刀的，但是刀被他扔了出来，所以只得朝我开枪。
　　那是银质的子弹，即使是对我，也有一些小伤害，而且我们都是来执行任务的，那时候吸血鬼和人类和平共处的契约已经签订，我是不能随便杀人的。
　　不过显然安切尔没有‘不能随便杀吸血鬼’这样的概念。他的枪法又准又狠，我第一次碰到这样年轻又可怕的猎人，他似乎总能看出我在想什么，子弹每次都险些打到我。
　　我一边试图跟他解释，一边逃跑――这对亲王来说的确是有些丢脸，我只是希望和他好好谈谈。我们绕了整个村子，我看到了数量多的难以置信的丧尸尸体。最后他终于放弃了，不理我了。
　　我不敢相信一个十五岁的人类小孩会有那么强的力量，他白色的风衣上没有一丝血污，地上却血流成河，散发着阵阵恶臭。
　　他看抓不到我，把刀拿回去以后转身就走了。不知道为什么，我就跟着他。他是知道我跟着他的，却对我视而不见。
　　我跟着他坐回到华盛顿火车上，他找到了我。
　　当然，他试图杀我，可能只是觉得我太烦了，而我则好奇他究竟是怎么做到杀了那么多吸血鬼和丧尸的。
　　于是我们就坐下来谈这件事，他知道我是亲王以后，非常好奇。在发现杀不了我以后，他就不理我了，当我不存在一样。
　　我跟他一起进了华盛顿，我通过政府部门的关系，再见到了他。
　　他没有拒绝我的接近，因为他一个人总是很孤独，没有人喜欢跟他讲话，于是我就陪着他，虽然每次都有些心惊胆战。
　　他是个很神经质和任性的人，晚上经常不睡觉，一个人坐在床上抽烟――他还未成年，居然抽烟……好吧，我继续说。
　　他总是睡的很浅，或者干脆不睡觉，他很容易被惊醒，一有声响接近就会拔刀或者开枪。
　　他太紧张了，他的精神绷的太紧了，无论是吸血鬼还是人类，精神的承受力都有一个限度，而他总是在超越。
　　他给我喝了一点他的血，因为他只是想知道自己是不是人类。
　　当我告诉他，他是的时候，他居然哭了。
　　很多时候他有些坚强的过分，任务中总是残忍无情，在我的潜意识里，我一点也不觉得他是人类，不过从他的血液成分来看，他却是百分之百的人类。我不清楚他经过怎么样的教育才成为了这样的猎人。他仿佛就是为了杀戮而存在的。”
　　赛文说的这里的时候，安静了下来，他转头向窗外，夜色深沉，树叶交错着挡在窗口。
　　瑞格斯从来不知道安切尔是这样的人，他的父亲总是表现的有些神经质，还差点杀了自己或者自己的母亲。
　　他看起来有些精神不正常，总是患得患失，在瑞格斯刚有自己的意识的时候，他就向他灌输吸血鬼猎人的知识，虽然瑞格斯总是一个耳朵进一个耳朵出。
　　“吸血鬼猎人都那样吗？”浮德好奇的问，“有些神经质什么的，我一直知道人类很脆弱，但是我没有想到安切尔也是其中之一。”
　　“安切尔是人类，所以他也不会例外，”赛文柔声说，“他会做正常人做的事情，但是他却不知道为什么而做。”
　　“什么意思？”瑞格斯小心翼翼的问。
　　“我记得瑞格斯也有段时间很喜欢玩高尔夫，好像人类都挺喜欢玩的，”赛文靠在椅子上，轻声讲话的样子看起来像一个优雅的贵族多过一个管家，“安切尔也尝试过，因为他觉得自己是个人类。”
　　“他从高尔夫里看出了什么？”瑞格斯问。
　　赛文说：“在我教了他如果打高尔夫以后，他却跟我说，这个运动简直是浪费时间。
　　他说以人类的能力来说，这简直毫无意义，那个小洞那么远，其间的道路又高低不平，那个球怎么能进去，为什么不把小球放在洞边，这才是理智的行为。
　　我告诉他，这项活动就是要克服由此带来的困难。
　　他说，人类的生命太短，连吸血鬼都觉得这件事情毫无意义，他们为什么不把时间用在别的地方，比如我这半天可以杀掉很多吸血鬼。
　　当然最后他还是放弃了这项休闲活动，也许对他来说，除了猎杀之外的事情，都是毫无意义的，”赛文耸耸肩膀，“瑞格斯，在某种程度上来说，你和你的父亲完全相反。”
　　瑞格斯吞了一口口水，靠在浮德身上，真诚的点了点头：“是的，他所有觉得毫无意义的事情，我觉得非常有趣，而他觉得必须去做的事情，我却觉得一点必要也没有。”
　　“这就是区别，”赛文轻轻的说，他好像在回忆那个金发的安切尔，“你的母亲对我说，她不能让你成为安切尔这样的人，没有人会觉得幸福，你应该有自己的生活。所以我和你的母亲背着安切尔通过你舅舅的关系，把你送到了特种部队。当然这对那时候的你来说，非常的不公平，但是我们别无选择，安切尔一直想着你能把吸血鬼猎人这份职业延续下去。”
　　“可是我还是走上这条路了，”瑞格斯绝望的说，并且愤怒的看着浮德――这个罪魁祸首。
　　浮德宽容的回望他，并且低头吻他的金发，气的瑞格斯差点跳起来拔枪，但是考虑到赛文正在讲着严肃的事情，尤其还关系到法庭的事情，所以瑞格斯还是暂时按捺下脾气。
　　“那么……你和我父亲之间……”瑞格斯正在慎重的选择用词，但是浮德却毫无顾虑的说了出来：“赛文，血族里总是传言，你和安切尔是恋人，有这样的事情吗？”
　　赛文有些惊讶的看着浮德，沉默了一会，随即点了点头：“如果要说是，可以算是，如果说不是，那也没有什么不对。”
　　“那到底……”瑞格斯看着赛文，不仅仅是因为好奇。
　　“安切尔是个很没有安全感的人，他对一切事物都抱怀疑态度，在他死了好几年以后，我才明白，也许对他来说，他对我已经是付出了最大的感情，我对此心满意足。”赛文柔声说，“我是血族的亲王，那不仅仅意味着我的力量超越过家族里所有的人，更是因为我活了那么长的时间，我刚到美国的时候，那里是一片荒芜，是一片崭新的大陆。
　　我比安切尔更了解人类，安切尔觉得自己是人类，所以拼命要抓住人类的生活。没有人愿意接近他，所以他只能依靠我，即使是安切尔，也是会感觉寂寞的。
　　直到有一天，他对我说，也许他可以试试谈谈恋爱什么的，而那个对象是我，我接受了――虽然我们之间的恋爱好像和一般的恋爱不太一样，但我们觉得那是爱情，那大概就是吧，毕竟没人能给爱情定义。”
　　瑞格斯有些惊讶的看着赛文，他可以从一些文学杂志上看到那些类似的话，但是从赛文的口中讲出来却是另外一个味道。
　　当然，跟一个精神病病人谈情说爱的确困难了点，赛文能坚持下来也相当的意外……
　　这份到底算不算爱情，如果他们认为那就是爱，那大概就是吧。
　　他能想到那份爱有多么的困难，比如赛文和安切尔一边应付剿杀令带来的血族杀手，一边谈情说爱。
　　“但是安切尔杀的血族太多了，终于议会决定用剿杀令，”赛文的声音低沉起来，“即使是安切尔，对剿杀令这种东西也会感到犹豫，他可以杀掉一百个血族杀手，但是一千个呢，一万个呢？
　　我没法站在他身边看他被杀，我知道即使有一天被带上血族法庭，我还是会去保护他。
　　剿杀令的杀手无穷无尽，所以我打算向议会妥协了，再这样下去，安切尔一定会有被杀的一天。
　　我让安切尔和议会签订了一份契约，从此不能随意杀害血族，当然，那时候政府部门也派人出来调解，那个人就是威廉。
　　在契约中还有一个附加条件，就是让我离开安切尔，这项秘密条约是针对我的，所以并没有被安切尔看到，只是我和议会秘密签署的。
　　安切尔和我都依照约定，所以在很长一段时间里我没有再看到他。
　　我知道他会很迷茫，很痛苦，我知道按照他的性格来说，很可能再次杀戮血族来泄愤，他觉得我背叛了他。他是个情感很激烈的人……”赛文说到这里又停了下来，他低垂着眼帘，瑞格斯看不到他的表情。
　　房间里的气氛很压抑，没人喜欢说自己过去痛苦的事情，这无异于再经历一次，也许对赛文来说，他宁愿死一次也不愿意再经历一次。
　　瑞格斯知道赛文会告诉他这些事情，不仅仅是因为法庭的事情，还因为自己是安切尔的孩子。
　　虽然瑞格斯和父亲安切尔没有长时间的呆在一起，但是安切尔是个很容易理解的人。
　　他虽然脾气很怪，有些神经质，但是却是一个相当坦率的人。他怀疑一切，但是当他真心真意的相信一个人，并且爱上他的时候，他会付出他所有的一切，如果他那个人背叛了他――至少是安切尔理解的背叛，那么这将是他经历的，最惨烈，最痛苦的事情，那简直和死亡没有什么区别。
　　在这段沉默中，浮德和瑞格斯都很有默契的没有出声催促。
　　在那段分开的时间中，看得出来，赛文也非常痛苦，比起安切尔那种不确定的爱来，他更明白自己的情感。他活了那么长的时间，他已经学会坦诚的面对自己的感受了。
　　过了很长一段时间后，赛文才开口说话：“我后来去找安切尔的时候，安切尔已经和一个人类结婚了，并且有了一个孩子。”说着他看着瑞格斯说。
　　“我知道我违反了议会跟我签订的契约，会有非常严重的后果，可是我还是想和他一起，”赛文轻声说，“而像安切尔这样的人，他根本不会原谅别人，虽然我死皮赖脸的住进了你们家，成了管家，但是距离就是距离，无论我怎么努力，都无法回到原来的样子。”
　　“那我父亲……后来车祸死了？”瑞格斯不确定的说，按说安切尔的身手那么厉害，怎么可能是车祸死的。
　　“嗯，那时候你母亲已经去世很久了，”赛文柔声说，“安切尔是心甘情愿的选择死亡的，那的确是一场意外，警方通知我的时候，安切尔已经不行了，我想用‘初拥’让他活下来的时候……他自杀了。”
　　瑞格斯和浮德都惊讶的瞪着赛文，“我父亲其实是自杀的？”
　　赛文摊开手：“他一直都想成为一个完全的人类，即使是在面对死亡的时候，他的一生都在追求杀戮和人类的生活，企图在中间找个平衡点，所以最后的时候，他选择了人类的死亡而不是血族的永恒。”
　　“那他最后……原谅你了吗？”瑞格斯小心翼翼的问，“你们最后达成谅解了吗？”
　　“很遗憾，没有，”赛文苦笑了一下，“他对我说，他永远不会原谅我，因为我得永远记得他，永远在他身上有着无法弥补的遗憾，我得用血族漫长的岁月去后悔和思念。”
　　“有些像言情剧的想法，”浮德不合时宜的说，虽然他刚才一直表现的很安静，“这完全没有意义。”
　　“可是他做到了，在他死后，我一直在想念他，并且后悔我在那段时间没有陪伴他，甚至没有跟他解释一下。”赛文苦笑着说，“安切尔总是这样，他自己不好过，会让别人跟他一起不好过，他死了，会让别人生不如死。”
　　“看起来……我父亲真的很任性啊……”瑞格斯终于发出一声感慨，“当你们两不见面的那段时间，我父亲看起来的确不太好，所以连带着我母亲更不好。”
　　“我对你母亲感到很抱歉，”赛文柔声说，虽然他脸上一点也没有表现出来。吸血鬼永远是这样的生物，他们只会在乎他们在乎的，他们会高傲的漠视除此之外的一切，更别提什么情敌了。
　　“那，其实，议会说的没错吧，你们是恋人，”瑞格斯提高声音说。
　　“是的，”赛文坦诚的说，“至少我认为是的。”
　　“跟吸血鬼谈恋爱，我父亲真够了不起的，”瑞格斯不由的发出一声感慨，“也许能拍成电视什么的，一定挺赚人眼泪的。”
　　“还有票房，”浮德在旁边帮腔。
　　赛文苦笑着看着他们：“好了，我都把过去的事情都告诉你们了。”
　　瑞格斯点点头：“可是赛文，你在法庭上可得不承认，虽然杀亲罪没有被告，但是……显然我的父亲的名声不太好，所以一定不要承认。”
　　赛文笑了笑，没有再说什么。
　　瑞格斯打了个呵欠，因为今天在城堡的主楼里已经够受刺激了，而现在已经是深夜了，知道了父亲和赛文的事情，也让他放下了心里的一块大石，倦意就自然上来。
　　“回去睡觉吧，”浮德对怀里的瑞格斯说，后者顺从的点点头。
　　“我先去睡觉了，明天再来找你谈上法庭的事，”瑞格斯对赛文说。
　　后者微笑的点了点头，目送着瑞格斯和浮德离开。
　　赛文拿起桌子上已经冷掉的红茶，轻轻啜了一口，慢慢转头看向窗外深沉的夜色。
　　人类很容易被吸血鬼吸引，因为力量和容貌，而吸血鬼同样很容易被人类吸引，那种生命的热情和激烈的情感。
　　血族和人类的感情纠缠了几千年，已经不仅仅是食物链的关系了。
　　但是如果在其中繁衍出一种叫爱情的东西的话，结局必然不是那么令人满意，毕竟跨越种族的爱情实在太困难。
　　××××××××××××××××××××
　　今天还是没有见到沙蕾，没有任何人提起她，来送餐点的是另一位执事。也许对这间房间主人的畏惧，浮德刚从房间的浴室里走出来，那位执事放下餐盘就跑了。
　　瑞格斯郁闷的趴在床上吃着早点。
　　浮德有些嫌恶的看着他把面包屑吃在被单上，一边用毛巾把自己的头发擦干：“别吃的床上都是。”
　　“我只是心情有些紧张，”瑞格斯转头向浮德解释说，“今天是开庭的日子，可是我却不能去参加，怎么说，那也是我管家啊。”
　　“赛文可没你那么紧张，”黑发男人嘲讽道，“这和你又没什么关系，在美国的时候，没有管家也过的不错啊。”
　　“……这话什么意思？”瑞格斯扔掉手里的面包片瞪着黑发的吸血鬼，“你是说，赛文会输吗！”
　　“今天法庭没有原告，赛文怎么会输，”浮德叹了口气说，“这样吧，我带你去看看吧。”
　　“可以吗！可以吗！”瑞格斯叫起来，“凯西跟我说，血族的法庭可不允许人类参观，我都不知道该怎么办好了。”
　　“你应该找我的，”浮德不满的说，在瑞格斯嘴里说出那个凯西的名字，果然让他很不爽。
　　“我下次一定会找你的，”瑞格斯蹭到床的另一边，以便更接近浮德，“所以，浮德大人，您会带我去参观一下的吧。”
　　“……先把被单打扫干净。”浮德像个丈夫一样的口气说。
　　“为什么，会有人来打扫的！”瑞格斯不满的叫起来。
　　“那么法庭也别想去了，”浮德坐在沙发上，毫不让步的说。
　　“……好吧，”瑞格斯乖乖的从床上起来，准备整理被单，在浮德面前，他总是弱势的一方。
　　终于在瑞格斯吃完早点已经整理完被单以后，浮德才带着他到了法庭。
　　瑞格斯毫不怀疑城堡的地下是一间间结构复杂的地牢，那是应该的，城堡的历史就应该是这样的，而他却没想到，城堡里居然还有这么巨大的一个法庭。
　　“为什么他们把法庭做的跟歌剧院一样，”瑞格斯走进包厢不满的说。
　　“因为中世纪的时候，血族之间似乎很流行这个样子的法庭，”浮德轻轻的带上包厢的门。
　　这是一间华丽的包厢，不过瑞格斯已经在这座城堡里见识到太多华丽古老的事物，所以他也就不特别去看一间包厢华丽的历史了。
　　就像歌剧院的特等席一样，包厢里能清楚看到整个法庭的样子。法庭上该到的人已经到了，瑞格斯看到了赛文和娜塔莎，坐在娜塔莎旁边是一个穿着军装的银发男人。
　　然后他们下排各坐着两个人，浮德告诉瑞格斯，这六个就是各个氏族选出来的大法官。
　　原告席上一直空着，看起来沙蕾的确是被赛文处理掉了，只要等时间一到，这次荒诞剧也就结束了，而他们则能马上坐飞机回阳光灿烂的美国了。
　　观众席上只有几个人，瑞格斯倒是看到了埃尔斯和他的那个“宠物”。
　　“他们知道包厢里有人吗？”瑞格斯问。
　　“这是议会高层人员才能用的包厢，”浮德坐在椅子上，撑着下巴看着外面的景象，“所以就算是大法官也不会看到我们在的……”
　　“可是我听说吸血鬼的嗅觉很灵，能闻到我身上的味道吧？”瑞格斯担心的问，身为食物，要时时刻刻为自己的处境着想才对。
　　“请放心，”浮德一副郁闷的样子说，“只要你不靠近那里，他们就闻不到你身上的味道，包厢的设计很独特，这里的味道是不会漏到那里的。”
　　“啊，真是不错的设计，”瑞格斯快乐的说，随即爬在观察窗上看着审判庭上的情况。
　　“谢谢，”浮德随口敷衍。
　　“看起来原告是不会来了，”娜塔莎耸耸肩膀，对旁边的那个男人微微一下，“卡托尔大人，我想应该到了结案的时候了？”
　　卡托尔是个银发的男人，从瑞格斯的角度能看到卡托尔的样子，于是瑞格斯就郁闷起来。
　　“怎么了？”浮德好奇的看着瑞格斯脸上急剧变化的表情。
　　“为什么吸血鬼都长得那么英俊？”瑞格斯盯着那个银发的帅哥说。
　　“卡托尔？”浮德挑挑眉，“沃德若家一向出美人。”
　　“他也是大法官吗？”瑞格斯问。
　　“噢，是的，”浮德耐心的说，“卡托尔是沃德若家的大法官，他和娜塔莎一起负责这次的案件。”
　　“我们买通了其中一个法官，而且原告也没有，所以事情会非常顺利，”瑞格斯笃定的说。
　　就在瑞格斯话音刚落的时候，法庭旁边的大门被人用力推开了，所有的人都惊讶的看着推门进来的那个人，连浮德也挑了挑眉。
　　第十章：
　　“天啊……”瑞格斯紧紧扒住窗台，瞪着那个人，浮德也站了起来，伸手按住瑞格斯的肩膀。
　　法庭门口的那个人穿着一袭黑色的长裙，但是已经破的不成样子了，你几乎无法看出它原来的款式。它的下摆几乎成了破布，虽然是黑色的，但是即使是人类也能闻到上面浓厚的血腥味。
　　“……沙蕾，”瑞格斯喃喃的说，“她竟然没有死。”
　　浮德从瑞格斯的身后搂住他的身体，让他贴着自己，低头在瑞格斯的耳边柔声说：“我早说了你还是该跟我做交易比较好。”
　　“现在是说这个事情的时候吗！”瑞格斯回头瞪了浮德一眼，“她怎么没死！”
　　“你应该去问赛文，看起来……赛文派去的杀手失手了，”浮德在瑞格斯的耳边说。
　　法庭上的气氛一下子变得凝重起来，沙蕾站在那里，她的身后拖着一条血迹。
　　她的左手已经没有了，伤口处露着白森森的骨头，血不住的流下来，她白皙的皮肤上全是伤口，伤口非常深，那些可怖的伤口像婴儿的嘴唇一样向外翻翻着，深可见骨。她的腰侧被撕掉了一大块肉，露出了深色的肌肉。
　　换作了普通人肯定早就失血而死，要不就是痛死，但是她却还是一脸安静的站在那里，好像她根本没有痛楚一样。
　　她还是像瑞格斯第一次见到她的时候那样，站的笔直又优雅。
　　“原告到了，”旁边的人愣了愣然后喊了一声，立即有几个人上来为沙蕾检查伤势。
　　“这下麻烦了……”浮德轻轻的说，“看起来原告居然还活着。”
　　“……可恶，”瑞格斯低咒一声，瞪着法庭上的情况，“现在怎么办……”瑞格斯转头去看浮德，却发现黑发的吸血鬼的注意力根本不在沙蕾身上。
　　那双黑色的眼睛如此深邃，就像一片荒芜的时间，但是却对人产生一种致命的吸引力。
　　浮德低头忽然吻住瑞格斯的耳垂，舌尖轻柔的翻弄他的耳垂。
　　“嗯……浮德……”瑞格斯在浮德怀里挣扎，“现在又不是调情的时候……”
　　“别动……”浮德在瑞格斯耳边轻声说，“卡托儿在看这边……”
　　“我……我该怎么做？”瑞格斯傻傻的问。
　　“配合就可以了。”吸血鬼很有耐心的诱导他，“手别推开我，抓着窗台。”
　　“为什么……”瑞格斯不满的抗议。
　　“你不想让法官知道赛文在场外拉票吧，”浮德低声说，纤长的手指解开瑞格斯衬衫的扣子。
　　“……难道你就不能装作跟我在讨论什么严肃的课题吗？”瑞格斯虽然不满，但是看到卡托尔的目光的确望向这边，只好配合了。
　　“谁会在包厢里讨论这种事情，”浮德在瑞格斯的耳朵上咬了一口。
　　“你在挑逗我！”瑞格斯咬咬唇说。
　　“就是演戏也要演的逼真一点啊，”浮德的舌尖滑过他的耳廓，让瑞格斯的身体不禁轻颤了一下。
　　现在根本不是做这种事的时候啊，瑞格斯愤怒的想，但是身体明显对浮德的挑逗有反应。
　　他闭着眼睛不去看浮德，他想起那天浮德要吸血的时候，那种深情又温柔的眼神，那简直让他……窒息。
　　浮德低头吻住他优美的颈侧，他能感觉到怀里的男人身体绷的很紧。
　　赛文是不会把安切尔和他的事情告诉瑞格斯之外的第二个人的，但是前天晚上还是把这件事情告诉了他。
　　他明白赛文的意思，不要和人类发生什么感情，尤其还是一个吸血鬼猎人，这是吸血鬼非常忌讳的一件事，那不应该发生在自己身上，但是……
　　但是每次看到瑞格斯都是那么情不自禁。
　　这个男人生活化又一惊一乍，但是总是能成功吸引他的视线，在孤儿院的时候，他就知道自己其实是非常喜欢瑞格斯的。
　　他把脸埋在瑞格斯的颈窝里，能感觉到那个人柔软的发丝。
　　“瑞格斯……”他轻声叫他的名字，是连自己都惊讶的深情。怀里的人的身体僵硬了一下，还是乖乖的没有动弹。
　　浮德的手抚上了他的腰身，有些粗暴的拉开他的衬衫。
　　那个人嘀咕了一句什么，浮德没有听见，他只知道自己一直在忍耐。他没有和人类谈过恋爱，因为人类的生命太短暂了，他不可不想和赛文一样，把今后的时间都用到思念一个人的身上去。
　　但是现在他发现自己一点也没有心思去想这些东西。
　　他的手抚摸上瑞格斯光洁的皮肤，怀里的人发出轻微的低吟。他能感觉对方的身体因为自己的挑逗而起了欲望。
　　被挑起的，还有自己的欲望。
　　他不用看也知道瑞格斯会是怎么样的表情，无助而耻辱，但是在欲望面前又是那么无能为力，那双蓝色的眼睛一定非常……诱人。
　　他的身体呈现一种诱人的弧度，他亲吻他的背脊，手指顺着腹部的线条缓缓滑下，然后轻轻解开他牛仔裤上的铜扣……
　　“我会很温柔的，”浮德的声音很嘶哑，但是无限性感。
　　怀里的人忽然震了一下，然后挣扎起来，浮德没有防备瑞格斯会忽然反抗，等他注意到的时候，瑞格斯已经从包厢的窗台上掉了下去。
　　这下子，连浮德也傻了眼。
　　瑞格斯毕竟是经过部队的洗礼的人，一下子稳稳着地。
　　他有些尴尬的站在那里，身上没有穿衣服，露出光洁的皮肤，金发极其凌乱，身体呈现一种由□带来的潮红。
　　虽然以吸血鬼的要求来看，瑞格斯的着陆动作实在是不怎么样，但是起码保住了自己的命。
　　与瑞格斯站起来同时出现的，还有埃尔斯爆发出的狂笑声。
　　瑞格斯愤怒的转头瞪着埃尔斯，可怜的埃尔斯，他都笑的喘不过气来了，他这辈子估计还没这么肆无忌惮的笑过。
　　瑞格斯叹了口气，抬头瞪着站在包厢那里的浮德，后者丢给他一个抱歉的笑容。
　　没有比这个出场方式更丢脸的了，瑞格斯恨不得找个地缝钻下去，现在不止卡托尔了，其余的人，包括赛文和沙蕾全部盯着他看了。
　　瑞格斯抓抓凌乱的金发，想着该怎么说的时候，一条黑色的风衣披到了他的身上。
　　他转身一看，浮德居然站在他身边。
　　虽然是这个搭档害他丢脸丢到英国来了，但是好歹还是站在他身边的。
　　浮德拿黑色的风衣披到瑞格斯的身上，顺便冷冷的扫了埃尔斯一眼，后者立刻消声了，一副抱歉的样子。
　　“请继续吧，先生们，”浮德搂住脸红的瑞格斯，让他躲在自己怀里，“希望我们的事没有打扰到你们。”
　　明显打扰到了，瑞格斯想，虽然是自己忽然挣扎起来才掉下去的，但是意识到浮德将要做的事情，怎么能不挣扎……
　　他抬头看了一眼浮德完美的侧脸，后者一副干脆演戏演到底的样子，低头在他唇上点了一下，然后柔声说：“这里的观看角度比较好。”
　　说着搂着瑞格斯坐到最前排的观众席。瑞格斯已经看到赛文眼中的惊讶了，那简直比沙蕾还活着还要令他惊讶。
　　瑞格斯只得顺从的坐在浮德身边，任他搂着。
　　浮德则一抬手：“请继续吧。”
　　卡托尔笑了笑，把视线从他们身上移开，继续听取原告沙蕾的证词。
　　“我没脸活着了……”瑞格斯在浮德怀里恨恨的说，当然是用最轻的声音。
　　浮德低头亲吻瑞格斯的头发，报以同样低的声音：“是你刚才挣扎了一下才掉下去的，你又不能怪我……”
　　“谁让你乱来？”瑞格斯瞪着他说。
　　浮德无辜的笑了一下，没有狡辩，因为就某方面来说，瑞格斯说的是事实。
　　瑞格斯埋怨了一通，然后马上要注意力放到法庭上，毕竟那里才是他的目的，刚才的全部都是意外。
　　从沙蕾的叙述中，瑞格斯才知道，沙蕾的哥哥是剿杀令的其中一名杀手。在接到剿杀令以后远赴美国执行任务，但是却被安切尔杀死了。
　　他当然被安切尔杀死了，因为安切尔是死于意外而不是吸血鬼之手。
　　说起来，安切尔真的是非常幸运，在历史上，百分之九十九的吸血鬼猎人都是被吸血鬼所杀，少有成功抽身的例子。安切尔最后还是以人类的身份死去，死于一场正常的车祸，这大概对安切尔来说是最大的安慰了。
　　“杀亲是六律中非常严重的一条，作为亲王也不应该无视剿杀令啊，”沙蕾在那里说，她的声音很响，瑞格斯从来没有听过这样失控的声音，那根本不是因为身体的痛苦而导致的。
　　瑞格斯想起那天午后，沙蕾找到哥哥的照片的时候，那一瞬间的安心。对吸血鬼来说，他们拥有太多的时间，但是依然无法逾越生死的距离。
　　漫长的时间不过是让他们来想念过去，他们可以狡猾而优雅，他们是来自黑暗的贵族，同黑暗一起降落在这片土地上，但是他们仍然只是一种对死亡无能为力的物种。
　　在死亡强大的力量面前，同样无能为力，无论是沙蕾还是赛文。
　　赛文一直在沉默，他的确杀亲，也的确和安切尔是恋人。
　　他爱上了一个杀害他们同族的人，这在吸血鬼中简直不可饶恕。
　　在剿杀令面前，他们都是无能为力的，安切尔的承诺和赛文的秘密契约。
　　选择不能成为选择，分别或者死亡，他们只能选一个。
　　卡托尔转头问赛文：“亲王大人，您还有什么话要补充的吗？”
　　“没有了，”赛文轻轻的说，因为沙蕾说的都是事实，她的哥哥的确是他杀的，为了救安切尔，他杀了沙蕾的哥哥。
　　“那么，我们来投票吧……”卡托尔的话还没有说完，瑞格斯从浮德怀里“蹭”的一下站起来。
　　“作为法庭，不是应该有律师的吗？”瑞格斯大声说。
　　“我们和人类的法庭不同，”卡托尔极有耐心的看着这个人类。
　　虽然血族中早有传闻，说“监督者”浮德大人和一个美国人一直呆在一起，不过没想到浮德大人居然带着人类来到了蓝维斯城堡。
　　“可是那也应该有人来说明问题啊，”瑞格斯穿上浮德给他的黑色风衣跳上法庭。
　　“您有什么要补充的？”娜塔莎热情的看着他，一副支持的表情。
　　“首先，沙蕾说的都是过去的事情了，”瑞格斯大声说。
　　“噢，是的，”卡托尔冷冷的说，“但是我们审理案件以及定罪都是在犯罪了之后。”
　　“不，我的意思是，”瑞格斯抓了抓金色的头发，退到赛文的身边说，“你看，沙蕾说的剿杀令在赛文和议会签订契约之前……”
　　“我们没有听说过这件事情，”卡托尔打断瑞格斯的话，“而且议会所有签订的合约上并没有赛文签订的这一项。”
　　“什么……”瑞格斯惊讶的瞪着卡托尔，后者无辜的耸耸肩膀。
　　“……我们的确没有看到类似的契约，”娜塔莎也小心翼翼的提醒瑞格斯。
　　瑞格斯连忙跑到赛文面前：“你和议会签订了契约的吧，为什么他们说没有……”
　　赛文叹了一口气，温和的看着瑞格斯，但是一直保持沉默。
　　“赛文？”瑞格斯瞪着他的管家。赛文前天晚上对他说的应该不是假话，但是为什么这些议会高层的法官都说没有看到过这样的契约呢。
　　可是不管瑞格斯怎么问，赛文都没有开口。
　　就在瑞格斯不知道该怎么办好的时候，浮德站起了起来。
　　“赛文的确和议会签订过类似的契约，”浮德柔声说。
　　所有的人，包括赛文喝瑞格斯都惊讶的看着浮德。
　　浮德还是一副不慌不忙的样子，慢慢的走上法庭：“我可以为赛文作证。”
　　“如果有浮德大人作证的话，那什么问题也没有！”娜塔莎立刻说，“那么原告的案件根本就不成立，这是议会内部的决定，剿杀令无效。”
　　“等一下，”卡托尔马上阻止娜塔莎，“你给我等一下。”
　　“卡托尔法官对浮德大人的话表示质疑吗？”娜塔莎抬了抬下巴，不满的说，“也许你在调查契约的时候少看了一份，毕竟那些契约堆满了一幢楼，谁也不能保证哪里漏掉了一份。”
　　“我能保证那里根本赛文亲王的契约，”卡托尔冷冷的说，随即转向浮德：“很抱歉，浮德大人，即使是您作证，我还是无法做出娜塔莎法官的决定。”
　　整个法庭一下子安静下来，好像卡托尔说了一句非常可怕的话。
　　“发生什么事了？”瑞格斯小声的问，坐在被告席上的赛文。
　　“卡托尔太大胆了，他在质疑浮德大人的话，”赛文低声回答瑞格斯少年的问题，“在他之前可没人敢这样做。”
　　瑞格斯有些惊讶的看着浮德，想着自己之前和浮德在一起的态度，是不是在吸血鬼看来很不可思议。因为瑞格斯经常质疑浮德的话，并且抱怨浮德吃他的，用他的，还住他的房子。和这些人的反应比起来，自己那些事也许在血族里可以成为重磅炸弹。
　　浮德在被告席旁边的椅子上坐下，黑色的眼睛看着卡托尔，柔声说：“这是议会内部的契约，不存放在那幢楼，如果你觉得我的话不可信的话，你可以去问议会的大长老，也许他会告诉你那是为什么。”
　　虽然浮德摆出一副自信又优雅的样子，瑞格斯还是非常担心，因为浮德和自己一样，在赛文的房间第一次听说了签契约的事情，怎么现在就那么了解那件事情了。
　　瑞格斯虽然猜浮德百分之八九十是在骗卡托尔，但是作为浮德一边的，他还是很用力的点点头，企图表现出这件事的可信性。
　　当然一部分原因也是因为他相信赛文不会骗他的。
　　“是什么样的契约？”卡托尔继续追问，娜塔莎几乎插不上话。
　　“关于血族内部的秘密，”浮德说，一点也不心虚，好像他知道的事情就是这样的。
　　瑞格斯小心翼翼的站在浮德身边，看到卡托尔暗红色的眼睛尖锐的像把刀子的在两个人的身上转来转去。
　　瑞格斯以前还是会害怕，但是跟浮德接触的久了，自然而然也就产生了类似的抗体，虽然心里害怕，但是还没有再脸上表现出来。
　　过了好一会儿，卡托尔叹了口气说：“好吧，我相信您的话，毕竟您的地位高贵。”
　　“谢谢，”浮德永远表现的那么温文尔雅。
　　卡托尔露出一个笑容，不得不说卡托尔的确很漂亮，那种美丽简直就是超越了性别。人类很容易被吸血鬼的外貌迷惑，这的确是无可争议的事实，瑞格斯想。
　　卡托尔却说：“但是还有一件事，原告告诉我们，赛文亲王和一级猎人安切尔是恋人关系，请问亲王大人，是这样的吗？”
　　瑞格斯在前天晚上就提醒过赛文，其实也不用他提醒，这是必然要否认的。现在只要赛文否认，加上浮德和娜塔莎在那里为他撑腰，这个官司也就算完结了，根本不会再出现别的变故。
　　但是赛文却柔声说：“是的，我和安切尔是恋人。”
　　“赛文！”瑞格斯叫起来。
　　赛文安静的坐在被告席上，好像刚才说的话一点也不重要一样，但是无疑在这群人中间炸开了锅。
　　当然，瑞格斯想，如果父亲安切尔现在在这里，听到这些话，一定非常高兴。
　　因为安切尔就是这样的人，他就是喜欢看别人为他赴汤蹈火，为他痛苦的想自杀，尤其那个人还是赛文。
　　赛文的表现就像是安切尔还活着一样。
　　瑞格斯想象着自己父亲的样子。
　　金色的头发，蓝色的纯净眼睛，看上去温文尔雅。瑞格斯虽然继承了父亲俊美的外表，但是安切尔的那种气质他是无法达到的。
　　安切尔有种不属于人类的纯净气质，金发的短发让他看起来更加柔和。他的出现总是混合了一种暴力的美学。
　　瑞格斯想象着，也许赛文觉得安切尔就坐在这里旁听一样。
　　卡托尔显然对这个答案也有些惊讶：“您确定吗，亲王大人？您和一级猎人安切尔是恋人吗？”
　　赛文的声音没有一丝颤抖活着犹豫，他再次说：“是的，法官大人，我和安切尔是恋人。”
　　这下连浮德也皱眉了。
　　“血族规定，我们是不能和吸血鬼猎人谈恋爱的，”卡托尔柔声说，“和猎人纠缠在一起，可不是给后代的好榜样。”
　　赛文就此沉默了下来，显然卡托尔说的没有错。
　　“那么开始投票吧，”卡托尔柔声说，瑞格斯拉拉浮德的袖子，希望浮德去阻止这件事情，浮德却对他轻轻的摇了摇头。
　　事情到了这里，是连浮德也无法插手的地步了。
　　在十分钟后，卡托尔公布了最后的结果。
　　五票对一票，不用说，那一票肯定是娜塔莎投的，几乎是所有的法官都认为，赛文这样做是有罪的，必须接受惩罚。
　　“该上路了，亲王大人，”卡托尔轻轻的说，他穿着军装，给人一种冰冷的感觉，就像一个精致的人偶。
　　这时候从法庭的两边，出现了十几个穿着黑衣的吸血鬼，准备把赛文带走。
　　“等一下！”瑞格斯忽然跑出来，从腰间把银质的枪拔了出来，一下子把上面的封印扯掉。
　　一瞬间，整个法庭被一股森冷而纯净的力量包围起来，那种冰冷而强大的力量带着死亡般的气息让这个巨大的房间里安静了下来。
　　也许银器之类的东西总是和吸血鬼敌对的，所以那把枪居然散发出一种淡淡的柔和的光芒。那光芒虽然微弱但是却格外厚重，不会有吸血鬼喜欢着它耗上的。
　　“……那是安切尔的枪，”卡托尔忽然说，“……你拿着安切尔的枪。”
　　瑞格斯本来是情急之下把枪拿出来的，部队时候产生的紧张情绪让他过分的依赖枪械。那些过去的事情教育他，只要拿着枪，那么起码就多一份活下来的希望。
　　他并不是真的要挑衅吸血鬼来的。
　　“请……听我说……”瑞格斯直觉的像浮德身边蹭去，“我不是那个意思……我是说，我们可以好好谈谈……”
　　“谈什么？”卡托尔坐下来，撑着下巴一副等着听解释的样子看着瑞格斯。
　　“比如说现在血族和人类已经签订过契约了，所以就算是吸血鬼也是可以和吸血鬼猎人做朋友的，”瑞格斯小声的说，“……或者谈个恋爱也可以。”
　　“然后呢？”卡托尔继续问。
　　“然后赛文的事情已经过去了，安切尔已经死了……我的意思是说，爱情在任何地方都不应该是错误的……”瑞格斯连自己都觉得是胡言乱语了。
　　卡托尔忽然笑了起来：“抱歉，先生，您的话缺乏事实依据，无法作为辩护证词。”
　　“这当然是有依据的，”浮德忽然说，并且一把把瑞格斯拉在怀里。
　　瑞格斯刚要挣扎，却听到浮德说：“我和瑞格斯就是恋人，而瑞格斯也是一个吸血鬼猎人。”
　　话说到了这一步，瑞格斯只能配合了，所以他选择先把枪上的封印拉上，然后温顺的靠在浮德的怀里。
　　卡托尔原本是一副看好戏的表情，可是这会儿却惊讶的站了起来，严肃的看着浮德。
　　“您知道您在说什么吗？”卡托尔问。
　　“当然，”卡托尔柔声回答，“我也不希望有一天要被你们带到法庭上，但是我会为我的恋爱负责到底，不管它将带给我怎么样的灾难。”
　　瑞格斯连忙说：“没那么严重，没那么严重，现在作为吸血鬼猎人，我从来没有错杀过一只吸血鬼……我都是按美国法律办事的……”他企图把政府拉下水，却看到卡托尔复杂的眼神。
　　“您在向血族尊贵的法律挑战，”卡托尔终于开口了，“而且是公然挑衅。”
　　“这不是挑衅，这是坦白，”浮德柔声说，黑色的眼睛看着瑞格斯，“我爱他，所以我不希望将来会和赛文一样的后悔。”
　　虽说瑞格斯明白浮德其实是在演戏，但是他却无法从浮德的视线下逃开。他知道自己动摇了，因为自己本来就是一个不怎么坚定的人。
　　事情的矛头一下子从赛文的头上，跳到了浮德和瑞格斯的身上。
　　卡托尔也有些措手不及，于是他说：“抱歉，浮德大人，我们需要讨论一下，请谅解。”
　　浮德温和的点点头，于是几位法官面色凝重的鱼贯而出。
　　“你觉得他们会信吗？”瑞格斯小声的靠近浮德问。
　　“当然，他们会相信的，”浮德低头吻吻瑞格斯的金发，“因为我说的是事实。”
　　这次换瑞格斯惊讶和石化了，他有些生硬的把头转开，想着，这次浮德又在搞些什么把戏，八成又是在作弄自己。
　　瑞格斯转过头，正好对上赛文的视线，他能感觉到里面的惊讶和担忧。于是瑞格斯朝赛文开始挤眉弄眼，表明他和浮德只是在演戏，让他不要担心，但是赛文依然是一副忧郁的样子。
　　因为浮德一向抱怨血族的办事效率不高，但是这次速度倒有些出乎他们的意料。
　　娜塔莎最先走进来，朝他们伸出手指，做了一个“V”的手势，然后快乐的跳上法庭，宣布最后结果。
　　结果是法庭判赛文无罪，可以当庭释放。
　　这也等于是承认了猎人和吸血鬼可以恋爱的事情。
　　卡托尔和其余几位法官已经离开了法庭，而沙蕾也被送去治疗。
　　瑞格斯有些无力的躺在浮德的怀里，他的手还按在枪上，有种无力的感觉，任自己给别人一种暧昧的感觉。
　　“怎么样，瑞格斯少爷？”赛文一离开被告席就跑了过来，却没敢把他从浮德怀里拉起来。
　　“他太累了，”浮德柔声说，“而且刚才差点从包厢里摔下来。”
　　“什么差点！我是结结实实的摔了下来的！”瑞格斯在浮德怀里叫起来。
　　“那也是因为你在我怀里挣扎的关系啊，”浮德毫不示弱的说。
　　“……”瑞格斯一时无言以对，只能愤怒的看着他。
　　“所以……事情就算结束了吧。”赛文温和的笑了笑。
　　“噢，是的，赛文快点去订机票，我晚上可不想睡这里了。”瑞格斯在浮德怀里嚷嚷起来，“快点，我们会美国吧！”
　　“好的，瑞格斯少爷。”赛文宠溺的说。
　　他看着在浮德怀里的年轻少年，这个孩子已经长大了，是安切尔留给他的唯一的东西。
　　傍晚的时候，瑞格斯的私人飞机停在了蓝维斯的私人飞机场上。
　　“抱歉，因为订不到机票，所以只好请司机把飞机开来，送我们回去了。”赛文站在瑞格斯身边说。
　　瑞格斯点点头：“怎么样也好，我快累死了，赶快回美国吧。”
　　赛文笑了笑，率先上了飞机。
　　瑞格斯刚想上去的时候，却看到凯西从飞机场的另一侧走了过来。
　　“瑞格斯！”凯西叫住瑞格斯，“请等一下。”
　　出于礼貌，瑞格斯还是停下了脚步，虽然他其实挺想离开的。
　　凯西刚跑到瑞格斯面前，还没说话就被浮德拦了下来：“抱歉，瑞格斯身体不太舒服，”说着便将瑞格斯搂在怀里。
　　“呃……”瑞格斯刚想挣扎，但是出于大局考虑，他还是决定乖乖的做一个临时情人。毕竟事实这种东西，越少人知道越好，如果他和浮德不是情人的关系的话，法庭是非常有可能重判赛文的罪的。
　　于是瑞格斯在浮德怀里看了凯西半晌，非常真诚的说：“……抱歉，凯西，关于你的提议……”瑞格斯现在表现出的真诚大部分都是真实的，毕竟他没有考虑过要和凯西在一起，虽然对方的态度看起来是挺诚恳的。
　　就像瑞格斯以前的生活，在部队里的时候，那种生活……也许还称不上混乱，至于回到纽约以后，在性生活方面，总是有些男女不拘，虽然那些生活在浮德来了以后已经有很久没有重温了。
　　如果换了以前，也许瑞格斯会答应和凯西交往一阵，他相信凯西将会是个温柔的床伴，但是……
　　他看了浮德一眼，他忽然想，如果他能像父亲一样，拥有那么一段刻骨铭心的恋爱也不错，即使在他死了以后，他的恋人依然能在危险的情况下坦然承认他们的关系，并且对着所有人说，他们是恋人，他们相爱过。
　　“抱歉，凯西，”瑞格斯笑了一下，准备转身开溜。
　　但是凯西却提高声音说：“我喜欢你，所以请你考虑我看看，我是不会放弃的。”
　　瑞格斯皱皱眉，这的确像凯西会说的话。
　　“抱歉，凯西先生，”浮德忽然开口，他忽然低头吻了瑞格斯的唇，“瑞格斯是我的，所以他不会考虑别人了。”
　　“您真是有自信，”凯西柔声说，“事情总有意想不到的时候。”
　　“我很赞同您的话，但是对于瑞格斯，我是绝对不会放手的，”浮德轻轻的说，他这次说话的时候，黑色的眼睛很柔和，凯西几乎无法想象，这种温柔的感觉会出现在那双令他那么害怕的，来自黑暗的眼睛里。
　　“再见，”瑞格斯心虚的说，转身上了飞机，浮德向凯西点点头以后也跟了上去。
　　“我不会放弃的！”凯西对着飞机大叫。
　　“看起来，瑞格斯这次英国之行收获不小啊，”赛文端了果汁放在瑞格斯面前。
　　瑞格斯在座位上伸了个懒腰，把赛文递过来的果汁一饮而尽：“算了吧，赛文，这样的事我可不想再经历一次。”
　　浮德看了瑞格斯半晌：“我觉得没什么不好的。”
　　瑞格斯笑起来，拍拍浮德的肩膀：“演技不错，搭档。”
　　浮德无奈的笑笑，并没有说什么。
　　瑞格斯自然而然的靠在了浮德的肩膀上：“我累了，让我靠一会。”
　　“荣幸之至，”浮德柔声说，伸手将疲惫的瑞格斯搂在怀里，低头吻了吻他的金发。
　　飞机飞到了高空，那些云层在窗边迅速掠过，瑞格斯已经在浮德怀里发出薄鼾。
　　赛文忽然走过来，看着浮德说：“这不现实，浮德大人。”
　　“……没什么不现实的，赛文，”浮德无意识的拨弄瑞格斯柔软的金发，“我和你选择了同一条路，但是结果必然不同。”
　　“啊，您是浮德大人啊，”赛文苦笑着说。
　　浮德低头吻了吻瑞格斯的金发：“也因为他是瑞格斯啊。”
　　“不管怎么说，总是逃过一劫呢，”赛文伸了个懒腰说，“啊，还有三个小时就到纽约了，您也休息一下吧。”
　　“嗯……”浮德靠在座椅上慢慢闭上了眼睛。

