
　　声音
　　
　　如今的唱片圈是越来越不好混了。
　　梁予正时常听同行感叹。
　　
　　谁谁谁的大碟改成了单曲，谁谁谁的唱片肯定是公司买了回去，谁谁谁是买的销量榜。
　　
　　梁予正偶而会怀念以前唱片市场最繁荣的时候，随随便便一个歌手就能卖出十几万的唱片，他写的歌流传街头巷尾。
　　
　　如今能卖上一两万张，都已经是不错的成绩。
　　现在的赢利模式已经从卖唱片，转到了卖艺人。
　　他的歌虽然依旧流传街头巷尾，但只能拿到说得过去的版税。
　　而那些给小牌歌手写东西的，就比他还要惨淡些。
　　
　　好在他并不以写词为生，因为资历还有时运的关系，他如今已经有了家规模还算不错的唱片制作公司。
　　梁予正闲时还是会写写词，基本都是被请去做主打歌。
　　所以他的歌词始终是红的。
　　
　　也有人笑因为他是老板的关系，歌都被好好的打造，又是MV又是节目宣传，不红都难。
　　梁予正觉得，他只是写了很久，那时唱他歌的新人们一些成了明星，而另一些就这样连带着他的词一起埋没，甚至有一些是他的心血之作。
　　
　　他的每一份词都是发自内心，却不是每一个人都能将它唱红。
　　
　　词与曲总是连在一起，经过歌手的演绎，就变成诗与歌……
　　让人如醉如痴，沉浸在另样的思绪中。
　　
　　因为世道太不景气，很多幕后的写手们，纷纷涌到幕前。
　　上上综艺节目，做做嘉宾，插科打诨，或者去那些选秀节目当当评委，提高些知名度，也显出自己的专业程度来，涨些身价，再去综艺节目做做嘉宾，插科打诨。
　　
　　浮躁的演艺圈，浮躁的人。
　　梁予正倒比较稳，投资一直比较谨慎，公司没有大赚，但也没有大赔。
　　旗下的艺人基本都算安分，不会叫他太操心。
　　梁予正写着自己喜欢的歌词，写着自己，或者是别人的故事，不必追逐那浮躁的潮流，为那五斗米折腰，梁予正觉得自己也追不动了。
　　毕竟是上了些年纪，在这新人辈出的花花世界里，他快成了一个老古董。
　　
　　昂贵，权威，谁也不敢碰，只能崇敬的远远看着。
　　
　　突然有一天，一个老朋友打电话来拜托，身体欠佳，实在没法上节目，请他过去代个班。
　　还好是做做歌唱比赛的评审，听听歌，点拨一下想出头的新人。
　　
　　按时到了录影棚，有工作人员将他领到座位，讲解了评分的灯怎么用，梁予正坐在那有点拘谨。
　　现场许多观众，三三两两的闲聊着，并没在意坐在评审席上是什么人。
　　一般人也不会认识他这个长期隐身幕后的。
　　
　　突然入口小小的骚动起来，有个头发泛白，身材却高壮的中年人走过来，随便的一件外套都看得出肌肉的线条，体形保持得非常好，细框的眼镜透着精明，满是成功人士的气势。
　　
　　梁予正愣了愣，没想到会在这里，以这样的方式与他见面。
　　早知道会碰到他的话……
　　
　　“予正。”那人见了他却很亲切，伸出大手来与他握握。
　　男人指头上的结婚戒指，硌得他有一点疼。
　　“高明，好久不见。”梁予正也笑起来，老友重逢一般，没有其他的……
　　
　　“你也呆不住了，要出来抛头露面了。”高明笑着坐到他身边的桌子，梁予正才注意到桌上摆着他的名牌。
　　“来救场而已。”梁予正实话实说。
　　
　　高明是真的曾经大红大紫过的。
　　后来是转到幕后，更有一番作为。
　　其实以高明那样的才智和意志，梁予正觉得他无论做什么，都会是了不起的人。
　　
　　高明坐在他身边，以前会是叫他多么忐忑的事情。
　　但现在的梁予正却有些……无动于衷。
　　那么多年前的往事了。
　　谁没年轻过呢？
　　
　　客套的寒暄之后，导播用大喇叭喊着准备开录了。
　　现场安静下来，梁予正专心的看向舞台，年轻而有活力的新人们，卖力的演出着，尽管生涩，尽管急于表现，整体来说还是让人精神振奋。
　　
　　舞台的灯光有些虚幻，多少人梦想着能永远光鲜的站在上面。
　　
　　有个高高的男孩走上了台，音乐又起，梁予正微微吃惊。
　　那是他写的词，很老的一首歌，不像是这样年纪的男孩会拿来唱的。
　　
　　男孩富有磁性的声音，唱着过于沧桑的内容，梁予正垂下眼帘仔细倾听。
　　明明是完全不同的唱法……
　　
　　高明用手盖住了话筒，身体微微向他倾斜：“你不觉得，他很像我当年的声音？”
　　梁予正挑了挑眉：“……恩……”
　　
　　主持人要那男孩做了自我介绍，男孩名叫袁亨。
　　梁予正离的比较远，看不太清长相，大概是个不难看的人。
　　
　　“知道高明老师来还选这首歌，你胆色不错啊。”主持人在一边亏他。
　　袁亨羞涩的笑笑：“我很小就很喜欢这首歌。”想了想又补充道：“有人说我和高老师声音很像，所以我就试试。”
　　
　　镜头转向高明，高明露出些赞许的笑。
　　现场观众也笑起来，乖巧的小孩是不会讨人厌的。
　　
　　主持人又问你知道这首歌是谁写的歌词吗？
　　袁亨的视线从高明的身上挪到梁予正的身上，那羞涩的笑意反而更浓：“是梁老师……”
　　四座哗然，连梁予正也有些惊异。
　　
　　大概是做足了功课吧。
　　梁予正想，应该是在后台有和主持人套过的。
　　
　　主持人接过话头，把梁予正不为人知的丰功伟业大肆宣扬了一番。
　　搞得掌声四起，梁予正不得不站起来对大家还礼。
　　黑洞洞的镜头闪着绿灯，对着他牟劲的拍，生怕他跑了似的。
　　
　　男孩的眼睛黑亮亮的，也一直看着他。
　　
　　“你的声音不错，要找到属于自己的风格。”梁予正建议说。
　　高明笑而不语，最后只说不错不错。
　　袁亨顺利过关，没有任何悬念。
　　主持人又亏他会选歌，会巴结什么的，观众只是乐乐。
　　袁亨还是有些羞涩的笑着。
　　
　　中场休息的时候，梁予正去了下洗手间。
　　
　　梁予正站在宽大的洗手池前，按开水龙头，盥洗镜里映出他有些清瘦的脸。
　　虽然不那么显老，但眼角还是有些细细的纹路，因为皮肤还算白皙，即便略有松弛也看得并不清楚。
　　整体来说，乏善可陈，他长的就是一般人。
　　
　　梁予正把手烘干，走了出来，很快被一群人围住。
　　
　　那些小新人们都摸准了门路，趁这个机会给评审多留些印象，都积在洗手间的门口等。
　　袁亨也在其中。
　　
　　小新人们七嘴八舌的围着他，问自己的表现啊，问哪里可以改进啊，见缝插针，一秒也不许梁予正的嘴停下。
　　
　　梁予正微笑着回答他们的问题，其实大多的人，给他印象并不深刻。
　　但梁予正却清楚的知道，袁亨就在他身边等着。
　　
　　个子真的是很高，梁予正想，比舞台上看起来要高得多，至少要高出他半个头了。
　　
　　“…………”袁亨没有和其他人一样乱糟糟的插嘴，但那样急切而高涨的情绪，梁予正是感受到的。
　　他有话要和梁予正说。
　　也许是……单独的。
　　梁予正有些好奇，甚至是有些期待……那样的声音和他说话。
　　
　　但是很快，有工作人员找到他，说又要开录了。
　　梁予正只得分开人群，向摄影棚走去。
　　
　　“梁老师……”袁亨的脚步随他一起移动。
　　梁予正抬起头来。
　　“我很喜欢您写的歌……”袁亨的声音不大不小，鼓起勇气对他笑着。
　　“…………”
　　
　　梁予正还是第一次这样近距离的正视袁亨，那张脸与他想象中还是有些不同。
　　像带着阳光似的，晃得人要微微眯起眼睛。
　　嘴唇勾起好看的角度，露出一颗稚气的虎牙。
　　
　　“……你也加油。”梁予正和蔼的说。
　　袁亨受宠若惊的顿了一下，低下头来，又跟了梁予正一段，就慢慢停住，已经满足了似的。
　　
　　梁予正又坐回评审席上，高明的目光若有似无的扫过他。
　　
　　“以后多到节目上玩啊。”散场后，高明说。
　　“有时间的话……”梁予正笑着应下。
　　
　　后来制作单位还真的有给他打电话。
　　说他露脸的收视非常好，可以给他保留一个固定的评审位置，不行的话，上上别的节目也可以。
　　这叫梁予正有些意外，他并没有明星像，也没什么出色的表现。
　　不过观众总是喜欢新鲜的面孔，制作单位说，您只要保持权威的样子就可以了，德高望重什么的。
　　梁予正想了想，还是不太好，本就是代班去的，叫被代班那朋友多尴尬。
　　而且，有些人，偶尔见一面就够了。
　　
　　梁予正没有再上那个节目。
　　后来，袁亨好象得了第一名。
　　




年纪

　　年纪
　　
　　这天，梁予正正在闭目养神，阳光透过百叶窗细细的照进来，脑海里的旋律与歌词的音韵纠缠着，句尾到底是用‘等待’还是‘等候’，虽然是差不多的意思，微小的区别对词人来说却是天翻地覆的不同。
　　
　　副手敲开房门，将一叠文件摆在他桌上。
　　
　　梁予正随手翻了翻，是副手最近网罗新人的资料。
　　
　　资质大多尚可，虽然都可以签下来慢慢培训，但都缺少了些能一鸣惊人的东西。
　　
　　梁予正的手停下,指头边的照片是一张有些眼熟的脸。
　　于是又返回去看了看名字，袁亨。
　　哦，原来是他。
　　梁予正想起了这个人。
　　
　　副手见他好象兴趣，就将袁亨的来龙去脉讲了些给他听。
　　这一批的选秀比赛出来的新人里，袁亨可算是炙手可热，被许多制作公司争相拉拢。
　　这种本身已经有些名气的小新人，省去了制作公司许多力气宣传，露出些走红的端倪。
　　但相对的，签约的条件也比较挑剔。
　　
　　梁予正点了点头，将这一页折了一下：“去联系看看。”
　　
　　没几天，袁亨就坐到了梁予正的办公室中。
　　
　　袁亨还没签经纪人，坐在那里有点孤零零的，双膝并拢，很乖的样子。
　　看着梁予正满脸崇敬。
　　
　　梁予正问了问他的自身情况，虽然资料就摆在那里，交谈还是必要的。
　　袁亨有些尴尬的说：“我比赛时报的是假年纪，其实我已经24了。”
　　“……”梁予正心中盘算着，这样的岁数，做偶像歌手确实大了点，但其实还是很年轻。
　　大学才毕业而已。
　　差不多是他一半的年纪。
　　
　　“我……很快就25了。”袁亨补充说。
　　“……哦。”梁予正笑了笑，弄不明白面前的这个年轻人到底是想要装青春，还是装老成？
　　“…………”袁亨也笑了起来，指头交错着放在膝前：“我想在老师的公司学习……”
　　
　　耳朵听到的声音,让他的眼睛也带了错觉。
　　梁予正下意识的想说不行。
　　
　　但又想了想，还是答应。
　　
　　于是，袁亨成了梁予正公司旗下的一名签约歌手。
　　新人的培训期总是很辛苦的，除了公司给的一点补贴，不能再去接其他的工作。
　　袁亨虽然小有名气，也可以常上上综艺节目之类，缓解生计的压力，梁予正却不是很高兴。
　　“你要保持神秘感。”梁予正对他说：“不要被观众定位成谐星，看到你就想发笑就不好了。”
　　袁亨点点头，一脸正经的说：“梁老师，我都听你的。”
　　
　　于是小袁亨就真的乖乖的守着那么一点钱，开始了专辑的筹备工作。
　　
　　主打歌是由梁予正来写。
　　两人面对面，梁予正问袁亨你有什么特别印象深刻的故事？
　　爱情？亲情？
　　
　　袁亨有些不好意思。
　　“其实……我有一个喜欢了很久的人。”袁亨说。
　　“哦……”梁予正没有询问，他只是倾听。
　　“我觉得那是个无法想象的人，完美的……”袁亨垂下眼睛。
　　“……恩……”梁予正认真的拿笔记了下来，并没有去嘲笑年轻人的天真，把爱恋的人身上的优点无限的夸大，被自己的想象蒙住了眼睛。
　　没有人是完美的，即便他的表面再光鲜亮丽。
　　
　　“我希望他也能喜欢我……”袁亨脸有点点泛红。
　　“开始交往了么？”梁予正问。
　　“不……没有……”袁亨想了想说：“我想他才刚知道我的存在吧。”
　　“哦……”梁予正在笔记本上记下关键词，暗恋。
　　“我也不知道……”袁亨自言自语的说：“……他真的是……高不可攀……”
　　
　　“…………”梁予正笑了起来：“总可以试一试，越是高不可攀的女孩子，追求的人越少，其实反而是好攻陷的。”
　　“…………是吗？”袁亨的眼睛亮了一下：“老师你真的这么觉得？”
　　“…………”虽然老师是传道授业解惑，梁予正也觉得自己说的有些多了，果然是那样的声音让他觉得亲切，不知不觉就攀谈起来……
　　
　　“不过，公司虽然没有规定不许艺人恋爱，这种事情还是要谨慎一些，何况你才刚刚开始……”梁予正笑着提醒。
　　“…………”袁亨一下就沉默下来，眼中有些失望的神色。
　　
　　不过都是年纪最好的时候，不谈恋爱叫他们做什么呢？
　　梁予正在袁亨这么大的年纪，也是充满对爱情，对事业的憧憬闯进了这个圈子。
　　看到那么一个人，就想要去爱。
　　
　　“那么歌的方向，就以告白为主题吧。”梁予正说。
　　“！！”袁亨张大了眼睛。
　　“要是能让某个人心动就更好了。”梁予正把笔记本合上。
　　袁亨反应了一阵子，眼睛笑得眯成了一条线：“谢谢您，梁老师。”临走还一脚门里一脚门外的看着他：“您真是个好人……”
　　
　　梁予正对他挥了挥手，袁亨才依依不舍的关了门。
　　
　　梁予正的手搭在桌面上，那本厚厚的笔记本，皮革上浅浅的划痕，边缘有些磨损，里面的纸页些许松动，蓬蓬松松的记满了东西，他的灵感，他随兴的吟咏，乐谱，涂鸦，却从不用它来记日程。
　　
　　商务的事情是商务的事情。
　　
　　在这个笔记本面前，他只是个词人。
　　
　　袁亨的气质很阳光，所以歌词也要爽朗活泼，有股青春向前冲，不怕跌倒的激情。
　　梁予正揣测着当代年轻人喜好的流行词语，也放了些进去，有些俏皮，有些羞涩，又不会太媚俗，恰倒好处。
　　甚至可以加点RAP，梁予正时而咬着笔秆思索，时而在笔记本上涂涂抹抹，大概花了一下午的时间慢慢敲定每一个字的音韵，有没有更好的可能，最后誊写下定稿的部分。
　　
　　只要乐曲的旋律做得简单帅气些，应该是传唱度很高的歌。
　　
　　梁予正比较满意，在他印象里的袁亨大概就是这个样子。
　　简单，帅气……
　　
　　特别关照了谱曲的朋友，一些希望表现的重点，然后把这个事情交给负责袁亨专辑的制作人，之后就没太在意。
　　他还有很多其他的事要处理。
　　
　　过了些日子，袁亨突然打通了他的电话，表示词和曲都收到了，非常喜欢。
　　完全不是梁予正以往的风格，怎么说呢？不会是那样情谊绵长，如今干脆利落的……
　　简直像是变了一个人似的。
　　
　　袁亨激动得语无伦次，梁予正也有些喜悦起来，虽然被这些小字辈称赞，也不是多么荣耀的事，但人还是爱听吹捧。
　　“这是为你量身定做。”梁予正说：“要唱好知道么？”
　　“你好厉害，梁老师……”袁亨有些迷茫的说：“你真厉害……”
　　“……”梁予正笑了出来，拍他马屁的人是不少，但这样直白的却不多。
　　“我非常喜欢……”袁亨喃喃的说。
　　
　　“…………”告白似的言语，让梁予正的心微微颤了颤。
　　“我录音的时候，您可以来听吗？”袁亨小心翼翼的邀请。
　　“好啊，只要我当天有时间。”梁予正随口答应。
　　
　　其实，梁予正如今已很少陪着哪个艺人进录音棚。
　　倒不是梁予正太忙，而是给那些艺人压力太大。
　　看他在玻璃外面一坐，里面的人严重些的会失声，轻微的走音，声音分岔也有可能。
　　于是艺人更加紧张，梁予正也有些尴尬。
　　没办法训斥，僵持下去不过是浪费彼此的时间罢了。
　　
　　所以到录音的当天，袁亨又打来电话邀请的时候，梁予正就推说临时有些事情没办法离开，让他自己加油了。
　　
　　“…………”袁亨在电话那边一直沉默着，最后还是不死心：“那等您忙完了再来看一看可以么？”
　　“好啊。”梁予正再次答应，如果影响了艺人工作的情绪就不好了。
　　“真的？”袁亨的声音活泼起来。
　　“…………恩……”梁予正看了看时间。
　　“我等着您。”袁亨高兴的收了线，忙他的去了。
　　
　　大约估算了袁亨录音需要的时间，快到下班的时候，梁予正才出了门。
　　制作人汇报了进度，要比梁予正想象中的还要快一些，一切都很顺利的样子。
　　
　　袁亨闭着眼睛，双手捂着耳机，用情的对着话筒演唱着。
　　那声音还是有些生涩，缺少雕琢，但以这个年纪的经验来讲，已经是不错。
　　人生的残酷，他从未见识过，缺乏历练也是种幸福……
　　袁亨就像张白纸一样。
　　干干净净，有着无限的可塑性。
　　
　　梁予正觉得，他会红。
　　歌坛现在已经少有这样纯粹的声音。
　　
　　曾经有的……将来会变的……
　　梁予正相信歌声是从人的心底发出，而不是喉咙。
　　
　　袁亨一曲唱罢，睁开眼睛，欣喜的看到梁予正就坐在他面前。
　　“梁老师……”袁亨开心的对他招手。
　　“你继续。”梁予正也对他招手。
　　
　　隔着密不透风的隔音墙，袁亨的清澈的声音流淌出来，在混音软件里划出漂亮的波纹。
　　梁予正打开笔记本，拿了只笔在上面仔细的写着，一些小小的瑕疵需要稍微注意。
　　
　　袁亨像是看到他的小动作，声音紧张起来，心虚的不敢用力唱，漂亮的波纹变得坎坷不平。
　　“…………”果然会是这样的，梁予正心里叹了口气。
　　将意见撕下来递给了制作人，将制作人拉到一边仔细的交流了一番，都觉得袁亨是可造之材，梁予正说交给你我放心，然后说，那我就走了，我在这他不敢唱的。
　　制作人点了点头，笑他说，你旗下的艺人真是都特别怕你。
　　
　　这也是没办法呀……
　　梁予正并不觉得自己有什么吓人的地方，平时对人也很温和。
　　制作人没再说什么，只是笑笑。
　　
　　跟他说，唱的很好。
　　梁予正说。
　　制作人挥了挥手，说知道了，我会转达的。
　　
　　梁予正转身出了录音棚，暮色刚刚降临，路灯还没亮起，一切都灰蒙蒙的。
　　
　　梁予正的笔记本还安静的躺在录音棚的桌子上，微微翻开，露出一张泛黄的纸页，虽然已经被压得很平整，但还是有些曾被强烈蹂躏过，几近破碎的纹路保留着。
　　那是梁予正的秘密。
　　一如他曾经澎湃，而又在漫长的岁月中渐渐归于平静的心情。
　　




逾越

　　逾越
　　
　　梁予正到了家，才想起笔记本忘了拿。
　　这就开始健忘了么？梁予正慢慢的拍着脑门。
　　
　　打电话给袁亨的制作人，还能不能去取，结果人都已经离开了，制作人说，明天小亨到要公司的，笔记本就顺路叫他拿走了。
　　“哦……”梁予正沉吟一声。
　　“还是叫他现在就给您送去？”制作人问。
　　“不用不用，别麻烦了。”梁予正说。
　　反正拿回来他也未必要继续工作的。
　　
　　只是那个本子不在身边，就感觉少了些什么。
　　
　　第二天梁予正一大早就开始开会，中途休息，秘书把笔记本交到他手上，说是袁亨在会议室外面等了一会，但还是要录音，就先走了。
　　“恩。”梁予正没太在意这些小事，很快又投入了会海中。
　　
　　个把月的时间，袁亨的专辑面市，袁亨也马不停蹄的开始了宣传工作，梁予正偶尔在电视上也看得到他，谈吐幽默，还有一点讨人喜欢的羞涩，经过妆扮外型也要比平日里更加迷人。
　　非常不错，梁予正想。
　　
　　宣传期结束，袁亨的专辑卖掉了2万张，不管是不是新人，都已经是相当不错的成绩。
　　公司开庆功宴，香槟塔摞了老高，袁亨做为宴会的主角，坐在梁予正身侧。
　　
　　梁予正觉得袁亨瘦了，大概是太过奔波的关系。
　　“今天就好好放松一下。”梁予正说。
　　“恩。”袁亨笑眯眯的。
　　
　　众多记者在场，大家放不开吃，也放不开喝，袁亨出去敬了一圈酒，回来脸上微微浮着红晕，记者们该问的也问得差不多，终于放过了袁亨，转而拍女星们的大腿和胸部去了。
　　主桌附近终于空闲下来，梁予正也松了口气。
　　
　　然后盘算着该回家了。
　　接下去都是他们年轻人的节目，自己在的话，他们哪玩得开，两边都扫兴。
　　梁予正刚想叫过副手，突然腿上觉得痒痒的。
　　
　　“梁老师……”袁亨压低了声音，脸色更加红润：“…………”有些期待又有些害怕的样子欲言又止，眼睛半阖着，十分顺从。手却轻轻搭在他的腿上，轻到他不需承担一丝重量，但透过布料还是感受到肌肤的温热，一切都被桌帘严严盖住，秘密的进行着。
　　
　　“…………”梁予正恍了恍神，这样的状况是他没想到的。
　　“…………”他的不表态，显然让袁亨慌乱了，手险些抽走，但那热度只是离开了一下下，很快就稍微用些力气再次贴在他腿上。“梁老师……”袁亨鼓起勇气，仍有怯意的引诱他。
　　
　　“…………”梁予正警惕的扫了扫旁边有没有人偷拍，却意外的发现袁亨的经纪人在看着他们，经纪人马上鬼鬼祟祟转回头去吃饭。
　　
　　原来是这样。
　　梁予正想，这倒也不新鲜的，算是份心意吧。
　　袁亨还在等待他的回应。
　　被那样明亮的目光注视着，梁予正有一点点心悸。
　　今天本就是该高兴的。
　　虽然不是那么好，但也没有哪里不好。
　　对于袁亨，梁予正没有什么不满意。
　　
　　梁予正把脸侧去其他的方向，若无其事的把手搭在袁亨手上，轻轻拍了拍。
　　袁亨很快握住了他的手，热热的，似乎沁出些汗。
　　
　　“…………”梁予正有些不适，把手挪出了袁亨的掌心，袁亨也没有继续纠缠。
　　再回头时，袁亨还是脸红红的对他笑着。
　　
　　官方的庆功会很快结束，梁予正宣布今天就到这里，记者统统离席，他手下的小明星们渐渐雀跃起来，热烈的开始商议下一站去哪里疯。
　　
　　袁亨似乎有些舍不得他，左顾右盼的，但作为主角不可缺席，还是被人群簇拥着去了别的地方。
　　
　　梁予正开车回到家，舒服的洗了个澡，挑了件舒服的睡袍，然后开了一瓶红酒。
　　梁予正其实不太喜欢睡袍，腿间总会觉得冷，但是这时候穿睡裤也未免太过老气。
　　这样做事也很方便……
　　梁予正微微有些兴奋。
　　
　　还好袁亨没有叫他久等。
　　
　　大约只过了半个多小时，袁亨就敲开了门。
　　袁亨没有喝太多，神智还是很清醒，有些不好意思的看着他。
　　还好，梁予正也不想照顾一个酒鬼。
　　
　　“经纪人回去了？”梁予正问，如果还有人在等的话，他觉得也没必要折腾太长的时间。
　　“……恩。”袁亨愣了愣：“我不认识路，请他送我过来。”
　　“哦……”梁予正想，不认识路的意思，大概是要留宿了。
　　
　　“…………”袁亨站在门口，忐忑的等待他下一步的指示。
　　“进来吧。”梁予正闪闪身让他进来。
　　
　　门关上的时候，梁予正已经被袁亨揽住了腰，袁亨低下头，碰了碰他的嘴唇。
　　袁亨身上沾染的烟酒味让梁予正皱起了眉头：“先洗个澡……别急……”
　　“……恩。”袁亨听话的放开了他，有些心虚的笑着，像是偷糖吃被抓到的小孩子。
　　
　　袁亨从浴室出来，头发略有蓬松的贴在脸上，还滴着水，只有腰间围了条长浴巾，身上紧实的肌肉线条非常流畅，不会是很夸张，恰倒好处的模样。
　　梁予正倒红酒的手抖了抖，他可从没想过袁亨是有八块腹肌的，穿衣服完全看不出来。
　　
　　袁亨走向他，那样的湿热，同款浴露的味道慢慢的压过来。
　　梁予正有点口干舌燥，只有喝酒。
　　“梁老师……我好喜欢你……”袁亨轻轻抱住他。
　　梁予正放下杯子，专心的接吻。
　　
　　一开始袁亨只是嘴唇碰碰的试探，得到默许后就有些放肆起来，舌头也伸进来亲密。
　　以梁予正的年纪，早就过了对舌吻痴迷的部分，但袁亨却抓着他吻个不停。
　　投入的模样，完全忽略了其他内容的进行。
　　就只是舌头缠住他，粘腻的，湿润的磨蹭。
　　
　　这真是非常不错的招待了，梁予正想着，自己笑了出来。
　　看来还是要自己动手……
　　梁予正解开了袁亨的浴巾。
　　
　　袁亨的欲望硬硬的抵着他，梁予正也开始发热。
　　抚摸过袁亨的肌肤，好象肌肉都是铸在骨骼上，只有皮肤随着他的手指头略有滑动。
　　袁亨的手也慢慢向下游移，试探着滑进梁予正的浴袍里，就不肯再拿开，一直向下向下，划开了阻拦的腰带，把梁予正的身体从浴袍里挖了出来。
　　亲吻的动作也随着那开拓的手，一点一点的吞食着他。
　　
　　被含住的时候，梁予正的腿无意识的挣扎了两下，脚趾都绷紧的。
　　
　　这一夜非常美好，梁予正感觉就像在梦里。
　　因为禁不住袁亨再三的央求，撒娇，执拗的缠着他的舌头，梁予正只好把主导权交到他手中。
　　既然他有体力，梁予正觉得享受一次也没有什么。
　　袁亨得到鼓励似的，更加热情，更加热情的抚摸他，呵护他。
　　
　　被袁亨拥抱的时候，梁予正恍惚觉得自己还很年轻。
　　特别是最后，袁亨难以自制的扣紧他，咕哝着，予正，予正……
　　这真是有些逾越了。
　　
　　现在恐怕没几个人敢这样叫他。
　　梁予正喘息着，眉间扫过一丝阴霾。
　　予正……
　　袁亨的脸贴在他的背上，用那样的声音，那样的念他的名。
　　抑扬的语音像是要渐渐凝结成某种旋律。
　　那旋律，梁予正似曾相识，但梁予正又清晰的知道，那是不曾发生过的。
　　
　　于是，这真的是个梦了。
　　梦里的一切都是美好的。
　　所以梁予正没有生气，由着他去念了。
　　
　　袁亨在他耳边说，我小时候练字很喜欢抄歌词，好多好多好听的歌都是你写的……
　　梁予正昏昏欲睡，有一搭没一搭的听他说话。
　　袁亨说，我后来有看到你的照片，感觉是个好温和的人。
　　袁亨说，见到之后，就更喜欢……我一直喜欢的都是你……
　　袁亨沙哑的靠近，要再来一次么？
　　梁予正赶紧睡着了。
　　
　　柔软的嘴唇又贴上来，在他嘴上压了压，没有扰他做梦。
　　
　　第二天早上起来，梁予正闻到了早饭的香味。
　　袁亨穿着围裙，在厨房里忙来忙去。
　　
　　这倒是很有心。
　　梁予正坐到桌边慢慢享用。
　　袁亨坐在他对面，邀功似的：“我都是自己做饭，有学了一点。”
　　“恩，不错。”菜粥很对梁予正的胃口，有营养，又易于消化。
　　
　　袁亨得到夸奖，笑眯眯的看他，十分开心。
　　还没出道的时候，袁亨确实过的太清苦了，新人过的是怎样的生活，他都是知道的。
　　
　　对于袁亨的情意，梁予正觉得很贴心，这么可爱的男孩子，说了那么多可爱的话，陪着他。
　　
　　“…………”梁予正想了想说：“你要不要开演唱会呢？”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
　　“真的？”袁亨惊喜的睁大了眼睛：“可以吗？”
　　“恩。”梁予正说：“那就安排一下吧。”
　　
　　梁予正想，这样就可以了。
　　




宠爱

　　宠爱
　　
　　天下没有不透风的墙，何况是在同一间公司里。
　　袁亨那天到底消失去了哪里，大家都心知肚明。
　　后来又紧锣密鼓的筹备起了演唱会，虽然顺理成章，但事情超乎寻常的发展速度，已经无需再玩味。
　　
　　让旁人一边羡慕他的成绩，一边又眼气他得宠。
　　
　　梁予正坐在宾馆的餐厅，一边享受着午后庸懒的阳光，一边在笔记本上写写划划。
　　红茶在手边散发着暖暖的香气，精制的小点装在雕花的锡盘里，一层一层的架着。
　　对面的人说：“梁老师我好喜欢您的歌……”
　　
　　喜欢他歌的人，数不胜数，若是每一个都跑来跟他说一次，真是要听到耳朵都长茧子了。
　　这样的话，大多的时候，对梁予正来说没有太大用处。
　　梁予正笑了笑，问他：“你有什么特别印象深刻的故事？爱情？亲情？”
　　
　　那人眨了眨眼睛，脸有点点泛红：“可以请您去个安静点的地方听我说么……”
　　尽管餐厅里已是客人寥寥，十分幽静。
　　“…………”梁予正放下了笔。
　　对面的人慢慢掏出一张门卡摆在桌上，然后咬住了嘴唇。
　　
　　这个小男孩与袁亨，好象是差不多的时间签下来的，梁予正慢慢回忆。
　　因为大家都是在忙着袁亨的事情，完全的忽略了。
　　哪个公司都是这样，当红的优先安置，新人的部分只有插在空隙中。
　　他肯定红不过袁亨，梁予正只消一眼就看得出艺人的价码。
　　
　　但是谁都希望被上司看重，不想总是这样处于被动。
　　梁予正可以理解他的心情，这种事情从来都不新鲜，甚至是常常发生。
　　
　　梁予正还是跟他到了房间里，靠在床边，听他慢慢讲故事。
　　男孩也不敢乱动，乖乖在一边坐着。
　　
　　最后男孩大着胆子，搂住他的脖颈，亲了亲他的脸，后来又亲了嘴唇。
　　梁予正笑笑，说你要加油。
　　
　　天下没有不透风的墙，同样的道理。
　　袁亨也很快就知道了。
　　
　　本来在筹备演唱会，分 身乏术的袁亨，这天意外的出现在公司里，梁予正那时正在和人说事情。
　　袁亨就坐在外面的沙发上一直等，看门的小狗似的，偶尔还透过百叶窗伸着脖子巴望。
　　梁予正被他逗笑了，只好早一点结束对话，把他叫进来。
　　“演唱会准备的还顺利吧？”梁予正问。
　　“恩……很顺利。”袁亨回答。
　　“那很好啊。”梁予正不知他为什么闷闷不乐的样子。
　　“…………”袁亨却不说话。
　　
　　“…………”梁予正心底叹了口气，他不是在电视上满能说的吗？
　　“你有什么事情？”梁予正又问。
　　沉默了一会，梁予正放弃：“等你想说了再告诉我。”
　　“……梁老师……”袁亨出了一声，就没了动静。
　　
　　梁予正有些不高兴，差不多也是下班的时间，就收拾了桌面的东西，都装进公文包里拎了就走，袁亨就像个尾巴似的在后面跟着。
　　
　　梁予正去停车场，他也去停车场。
　　梁予正拉开车门，他也拉开车门。
　　梁予正坐进去，他也坐了进去。
　　
　　梁予正有些无奈了：“你到底要做什么？”
　　“去你家，好么？”袁亨弱弱的看着他。
　　
　　还没等进家门，两人就已经吻到一起。
　　梁予正费力的摸索着钥匙孔，下巴被袁亨扳高，害他什么也看不清。
　　袁亨对于亲吻的执念叫人不敢恭维，但这样急切的纠缠，又有些甜蜜。
　　尽管梁予正喊着去床上，去床上，袁亨还是就近把他压倒在沙发上了。
　　梁予正的腿还拖在地上，裤子已经被褪到了膝盖。
　　
　　大逆不道……
　　简直无法无天了！
　　即便是梁予正这样好脾气的人，也不禁想要训斥。
　　但袁亨柔软的唇舌吸吮着他，梁予正又难免气短呻吟。
　　
　　不知为什么，袁亨今天有些任性，像是要挑战他不发火的底限似的，把他牟起劲来折腾。
　　这样激烈的性 爱，梁予正已经多年没有过。
　　真是吃不消，梁予正的手死死的攥着沙发的扶手，有气无力的叫着够了够了。
　　袁亨却置若罔闻，转而体贴的抚弄着他，让他颤抖到失声。
　　
　　梁予正最后甚至迎合了袁亨的进攻，自己动起腰来。
　　这实在太丢脸了，简直像野兽似的，事后梁予正趴在枕头上，肌肉的酸窘提醒着他方才的荒唐，梁予正阴暗的想了许多，甚至是干脆从此就将袁亨雪藏。
　　
　　“予正……”那样的声音又从背后缠上来，柔软的唇点点他的肩膀。
　　“我本想做出些成绩再和你说这些……但是……”袁亨热热的呼吸就在他耳侧：“咱们交往好吗？……我想我已经爱上你了……”
　　
　　梁予正笑了出来，却没有回答。
　　他听到了一个甜美的笑话。
　　
　　男人的性 欲在二十多岁和四十多岁，是两个顶峰，五十岁之后就开始走下坡。
　　二十多岁的时候，是鲜活的爱情追逐。
　　到了四十多，就只能用权利和金钱来换了。
　　容貌之类，是梁予正从来就没有过的东西，他还是很有自知之明。
　　梁予正已经错过了应该美好的时候，都到了这个岁数，没有理由再委屈自己了。
　　
　　梁予正去看了袁亨的演唱会，自然是前排VIP的票，近得眼看就要坐到了台上。
　　袁亨的歌还不太多，所以有些老歌的翻唱让现场异常火暴，掀开衣服，结实的腹肌第一次出来抛头露面，全场都静了一下，然后是铺天盖地的疯狂叫喊声。
　　梁予正笑了笑，不得不承认，人都是爱虚荣。
　　
　　这样光芒四射的袁亨，对他那样甜言蜜语。
　　梁予正想，如果他身边，真的需要那么个人，袁亨其实是很不错的选择了。
　　
　　演唱会的后台一向是脏乱差，工作人员匆匆忙忙的整理归类着，梁予正跨过散落在地上的演出服，到了袁亨的休息室。
　　袁亨已经卸了妆，但汗还没消，身上擦的闪粉，整个人都光闪闪的。
　　看见梁予正进门，袁亨霍的从椅子上站起来。
　　“梁老师……”袁亨几步靠近，喜悦的神色毫不掩饰，手向着他微微抬起，像是要拥抱，又像是要牵手。
　　休息室里的人都心惊胆战的盯着他们的一举一动。
　　“辛苦了。”梁予正笑笑说。
　　“啊……恩……”袁亨勉强压抑下激动的情绪，喜孜孜的笑着。
　　
　　后面的庆功宴也吃得味如嚼蜡。
　　
　　终于熬到摆脱了人群，袁亨拉住他的手，黏糊糊的说，我在台上就看到你了，我还看到你笑。
　　梁予正没告诉袁亨，他笑的是什么。
　　而事实上，袁亨也没有给他说明的时间，很快就堵住了唇。
　　
　　两人的关系迅速展开，快到梁予正有些措手不及。
　　袁亨进入休整期，除了接拍少量的广告，有大把的时间可以在梁予正身边起腻。
　　无论是做饭，做 爱，做其他任何事情。
　　
　　梁予正的生活还是偏向安静，在家的时候，大多时间消磨在书房里。
　　袁亨就在柔软的长毛地毯上坐着，也翻一本书来看，偶尔会爬过来给他捣乱，甚至直接跪在他脚边，做一些叫他没办法集中精神的事。
　　梁予正抗议了几次未果，最后只好把书签往书页里一横，奉陪到底。
　　
　　长时间的相处下来，梁予正发现自己对袁亨的声音已经没有那么过敏。
　　那呼唤就是呼唤，鲜少再让他想去过去的什么人。
　　新的终归要来，老的终归要去。
　　人心不会是一成不变的。
　　梁予正笑自己终归也是不能免俗。
　　
　　这样也好，人还是要向前看的。
　　
　　袁亨最近总是问他，可不可以搬过来住呢？
　　梁予正说你现在也是常来，搬不搬有什么区别，被人看见了不好。
　　袁亨闷闷的嘀咕，要看早都看到了。
　　梁予正笑笑，等你又开始新专辑，忙碌起来，搬过来住交通不方便。
　　袁亨默默的抱住他，然后又抱得更紧。
　　
　　他与袁亨的事，谁不知道呢？
　　简直是圈子里公开的秘密了。
　　只是没有人敢说出来得罪梁予正而已，若是袁亨换个旁人这般肆无忌惮的亲密，早就上了头版头条，被记者追得满街跑了。
　　
　　对于袁亨，梁予正也没有想得太远。
　　这些小明星们一开始都是努力的向上巴结，等真的翅膀硬了，都会迫不及待的逃离这见不得人的关系，甩得干干净净。
　　袁亨是多出来的，多拥有一天，便是多一天的高兴，梁予正这样告诉自己。
　　他尽自己的职责，安排袁亨更好的未来，这是游戏的规矩。
　　从来没有搬进来，到时也不必再搬出去，让他觉得少掉了什么东西。
　　
　　他与袁亨之间没有任何承诺，分开的时候就无须闹得那么难看。
　　
　　以袁亨走红的速度，他想那一天很快就会来临。
　　




抛弃

　　抛弃
　　
　　年尾，袁亨纵横各大颁奖晚会，所向披靡，揽下多个最佳新人奖，有些是他真的得到，有些是梁予正为他布置的。
　　以梁予正的人脉和威信，足以左右一些结果。
　　袁亨并不知情，每拿到一个都是非常高兴，更加热情的缠着梁予正，与他分享那样的激动与兴奋。奖杯都要拿到梁予正眼前晃几晃，等着他的表扬，就像小猫抓到老鼠要叼到主人眼前邀功似的。
　　这真是非常可爱，梁予正享受着袁亨亲昵的磨蹭，觉得自己费些心思也是值得的。
　　
　　一直有制作单位邀请梁予正上综艺节目，梁予正推拖了三四次，到底还是捱不住人情，答应谈谈做词的心得之类，工作人员赶紧给他专门安排了一期主题，还请了几名业内的同行一起进行。
　　梁予正作为压轴的嘉宾最后一个出场，也是受到在场众人的一致推崇。
　　
　　主持人对他尊敬有佳，发问也非常客气。
　　梁予正侃侃而谈，笑语间指点如今的唱片圈，把那些叱诧风云的巨星们说得小孩一般。
　　事实上，他们在他眼中也不过都是些小孩子。
　　从他的手中站起，唱着他的歌，慢慢发展成独挡一面的人物。
　　当年他们是如何向他请求，努力的讨他喜欢，那样的笑脸好象还在眼前。
　　
　　他说的话，没人敢插嘴，也没人敢质疑。
　　他毫不客气，也没必要对任何人客气。
　　这些对他来说稀松平常的事，因为年代久远，已经是巨星们鲜为人知的过去。
　　他所知道的，那些明星光环背后，普通人的一面。
　　
　　现场一片安静，梁予正的爆料让人瞠目结舌，经验丰富的主持人也不知该如何接话。
　　只是笑得合不拢嘴，这一段的收视率不知道要彪到哪里去了。
　　梁予正是明白的，找他来做节目的目的不就是如此么？
　　那些大明星们当然是经得住他这样小小的消遣，甚至是狠狠的训斥。
　　都是娱乐效果罢了。
　　
　　“那么，写哪一首歌是最顺手的呢？”主持人问。
　　嘉宾们纷纷回答自己知名的作品，略有得意的讲当时创作是如何的思如泉涌。
　　梁予正随性的说：“我听到袁亨的声音，就会有许多歌词浮现出来。”
　　旁人自是知道他们的关系，又不可点破，只在一边暧昧的陪笑。
　　有人意味深长的说，果然还是梁老师深刻，我们依旧太过浅薄了。
　　
　　梁予正的指头戳着太阳穴，也笑了一下。
　　这大概有些过于招摇了吧。
　　心中却牵起丝丝的甜意，是危险的感情。
　　
　　节目播出的时候，袁亨闹着要看，梁予正只好陪着，懒懒的靠在袁亨怀里，结实的臂膀维持他的平衡，梁予正找了个舒服的角度。
　　“你在电视上看起来更年轻。”袁亨说。
　　“光太强了，皱纹都被遮住。”梁予正说。
　　“你是很年轻。”袁亨用拇指轻刮他的脸颊。
　　梁予正笑了笑，没有说话。
　　
　　那天的节目还是很有趣，梁予正看着自己略有傲慢的指点着别人，有些惹人厌。
　　袁亨看到梁予正提起自己的名字，还有随后那略有窘迫的一笑。
　　
　　“你真是那样想的吗？”袁亨轻轻摇动他。
　　“恩。”已经说出去的话，没什么好否认的。
　　“……我好爱你。”袁亨暖暖的抱着他，指头细细的拢起他的头发。
　　
　　梁予正的心底有一些叹息，干吗要说这样的话……
　　
　　袁亨的第二张专辑开始筹备，梁予正打算多写一两首，让袁亨向不同风格尝试一下，毕竟这身材是个好卖点，很有号召力。
　　两人惬意的靠在床上，腿还纠缠在一起。
　　
　　梁予正拿过那老旧的笔记本，又拿了支笔，开始写写划划：“给你写一首感情激烈一点的歌如何？”
　　“好啊。”袁亨开心的说：“你写什么我都喜欢的。”头在梁予正的肩膀磨蹭，看着梁予正的笔起起落落。
　　“…………”梁予正有些不自在，专心做事的时候，谁也不喜欢被人盯着：“你先别看。”
　　“恩。”袁亨乖巧的捂住眼睛。
　　梁予正不用看都知道袁亨在时不时的偷瞄。
　　小孩子的把戏。
　　
　　梁予正也有些心不在焉，袁亨的膝盖慢慢的磨蹭他的腿根。
　　不然还是到公司再写吧，梁予正压下口气，想要合上笔记本。
　　“别别……”袁亨赶紧烂下他：“你继续嘛……”
　　“那就要写成□的歌了。”梁予正笑笑。
　　“那也不错……”袁亨勾勾嘴角，指头游走在他敏感的边缘。
　　梁予正很享受他这样的抚弄。
　　
　　笔记本的书页有些松动，一开一合露出残旧的一角来。
　　“…………”袁亨眼尖的看到，慢慢抽了出来。
　　梁予正感觉心在麻木的跳着。
　　
　　“其实，我很喜欢这首歌。”袁亨在他面前，将那张脆弱的纸一点一点剥开。
　　“…………”梁予正没有问袁亨是怎么会知道这张纸里写了什么，与袁亨朝夕相处这么久，他们之间几乎没有什么秘密了。
　　也是那样一味纵容下的结果。
　　
　　“我第一次看到，就非常喜欢。”袁亨趴在他身上央求：“给我唱么……给我唱么……”
　　“不行……”梁予正淡淡的说。
　　“有人唱过了？”
　　“没有。”
　　“那给我唱么。”袁亨说：“这不就是情绪激烈的歌？”
　　
　　“…………”梁予正脑中飞快的编造着谎言，无论如何，这不是袁亨可以唱的。
　　“…………”袁亨也执拗起来，开始在他身上到处点火。
　　梁予正从一开始说不行不行，后面慢慢变成了不要不要。
　　
　　袁亨按住他的腰，只将欲望埋进去一小点，坏心的折磨着他的入口，让他焦急的渴望着。
　　“给我了，给我……”袁亨堵住了他说拒绝的嘴唇，明明是撒娇一般的语气，却连他的呼吸都控制。
　　梁予正最后屈服了。
　　
　　男人在床上，大多都没有理智。
　　
　　梁予正将那张纸上的词与曲誊写下来，用他自己的笔迹。
　　那旋律太过怀旧而澎湃，还需要重新编曲。
　　他如今已经能够坦然面对曾发生的一切，过去不会再对他造成任何伤害，他想自己可以坚强到刀枪不入了。
　　
　　袁亨的日程渐渐忙碌，没那么多时间在他身边打转。
　　梁予正家里冷清下来。
　　虽然袁亨时常打电话给他，说说肉麻的话，梁予正还是觉得床越来越大。
　　
　　袁亨新专辑的词曲都送去制作，梁予正松了口气，很快开始跟进下一个策划。
　　
　　突然这一天，梁予正的办公室里坐进一位意外的访客，打乱了他原本的步调。
　　高明微微翘着脚，西裤下面是黑色的袜子，包裹着结实有力的脚踝。
　　淡白的发丝整齐的梳理着，双手扣在胸前，手肘倚着扶手，舒服而又有架势的坐在沙发上。
　　
　　梁予正默默泡了最好的茶，摆在他面前，高明弓弓身，伸手将茶杯捂在掌中。
　　“我前阵子不小心听到一支DEMO,好耳熟……”高明吹了吹茶杯上飘渺的水雾：“没想到这么多年了，你还把它留着。”
　　“放在那就忘记了……”梁予正笑着说：“记性不行了。”
　　
　　“这样好吗？”高明喝了口茶：“你这么宠他？”
　　梁予正不置可否的笑笑。
　　“原来你谈恋爱的时候，是这个样子的……”高明耸耸肩膀：“……真是出人意料……”
　　“…………”梁予正的心里有些刺痛，连同皮肤都像被针扎过。
　　更像是个不轻不重的耳光扫过他脸上。
　　如果他与袁亨的关系，可以算得上恋爱的话。
　　他现在不过是昏庸。
　　什么都舍得拿出来让袁亨高兴。
　　
　　“作曲会署我的名吗？”高明笑笑的，浑厚的声音，远不比年轻时清亮：“说不定我还可以分些版税。”
　　“那是一定。”梁予正玩笑着保证。
　　“…………”高明安静的看着他，梁予正有些紧张，他们已经多少年没有这样仔细观察过彼此。
　　
　　“予正……我们都老了。”高明拍了拍沙发的扶手，轻柔的，像是在抚摸着什么：“已经糊涂过去的事情，何必再要自己清醒呢。”
　　“…………”梁予正微微垂下眼帘，只看着那只带着婚戒的手，戒指上面的钻石闪闪发亮，铂金的指环上甚至都有些细碎的划痕，原来已经过去了那么久那么久……
　　
　　梁予正曾经的恨，曾经的爱，曾经的傲慢，都那样轻易的被教堂钟声击得粉碎。
　　只得用糊涂粘起那些残渣，粉饰太平，廖以度日。
　　高明从来没有属于过他。
　　因为他们只是普通朋友啊。
　　即便再怎样的暧昧……
　　没有说出口的话，再也没有机会了。
　　
　　“很抱歉没有考虑到你的心情。”梁予正吐出口气，尽量轻松的说：“这件事，我会处理的。”
　　
　　梁予正到录音棚的时候，袁亨正好在录那首歌。
　　袁亨闭着眼睛，用高亢的声音诠释着那真实的故事，时而如愤怒的呐喊，时而如哀伤的悲鸣。
　　混杂了结婚进行曲的变奏，还有隐隐的教堂钟声。
　　
　　梁予正向控音台走去，手脚有一些僵硬。
　　还以为不会再有任何感觉，真是自欺欺人，明明就是会痛。
　　梁予正无法想象这首歌流传在大街小巷的情景，高明是对的，他真是太过胡闹了，太过宠溺了。
　　“先停一下。”梁予正拍了拍制作人的肩膀。
　　
　　梁予正的突然到来，显然让袁亨非常高兴，摘下耳机，兴冲冲的从密闭的录音室里跑了出来。
　　
　　梁予正沉吸了一口气，对着袁亨说：“这首歌不能收到专辑中了。”
　　袁亨的表情从喜悦变成迷茫，转而疑惑：“……为什么？”
　　“……不为什么。”若是认真回答，追根寻底，只怕牵扯到更多。
　　梁予正疲于解释，也疲于遮掩，大概是与高明的会面，耗损掉他太多的心力和精神，让他没有多余的语言来安抚袁亨。
　　直面自己过去的绝望，更别指望还保持什么好的心情。
　　
　　“可是……？”袁亨努力的笑笑：“你都答应我的？”
　　“……不行就是不行。”梁予正有些头疼，吩咐制作人：“把配乐关掉。”
　　“你答应给我的。”袁亨急切的抓着他的袖子摇晃。
　　
　　制作人本也是茫然的，看到他们无意的亲昵赶紧扭回头去。
　　“…………”真是不分场合，梁予正当真生起气来。
　　“我很喜欢的。”袁亨可怜兮兮的看着他，讨好的小狗似的。
　　
　　梁予正严厉的说：“你喜欢什么就能得到什么？哪有那么好的事情？”
　　音乐嘎然而止，梁予正的话，格外清晰的在录音棚里爆开。
　　袁亨愣愣的看着他，不敢置信的。
　　发觉自己的语气过于生硬了些，梁予正压低了声音，叹气一般：“听话。”
　　袁亨无所适从的挪开了视线，手也放开了梁予正的袖子。
　　
　　梁予正对制作人说这首歌到此为止，从DEMO到母盘都要交给他。
　　制作人赶紧整理资料。
　　袁亨就在旁边默默站着。
　　




变卖

　　变卖
　　
　　梁予正身心疲惫的回到了家，将光盘扔进垃圾桶里，再也不想见到了。
　　换过暗淡的睡衣睡裤，梁予正看着镜中的自己，还不比平时显得有精神，脸色也更苍白，隐约有些老态。
　　
　　曾几何时，他也是意气风发，恃才放旷，享受着旁人的赞誉和追捧。
　　他爱高明，也相信高明是同样的爱着他。
　　那样若有似无，若即若离的心意融入了他的许多歌里，他做词，高明写曲，偶尔也会拿来唱。
　　缠绵的音符包裹着他的字句，像是温柔的呵护着他的爱情。
　　再借由高明的声音，让一切都到达完美的地步。
　　梁予正一直以为两人之间只不过是隔着一层薄薄的窗户纸而已。
　　只要有个人，用指头，轻轻的一捅。
　　
　　这样甜蜜的等待，叫人忐忑。
　　高明的每次靠近，每次微笑，都让他以为，就是下一刻。
　　即便是碍于高明的明星身份，这份感情终将不可告人也无所谓。
　　他与高明是这样契合，从思想到心灵。
　　
　　直到他从小道消息听说了，高明正在秘密筹备婚礼。
　　他甚至都不存在于需要被告知的名单中。
　　那样的痛苦，仿佛要撕裂他的身体一般，连呼吸都要被夺去。
　　
　　梁予正写下那一首歌。
　　其实，那本不是以歌的形式存在的东西。
　　只不过是一封信。
　　在那个通讯都不甚发达的过去，缓慢的传递他的悲愤。
　　
　　高明却给它谱出了曲，邮回他手里。
　　这是愚弄！是讽刺！！
　　梁予正当时简直气红了眼睛，他的高傲绝对不允许这样的事情发生。
　　
　　他恨了高明很多年很多年，等到那愤怒消散，可以心平静气的见面时，他们都已经老了。
　　什么都来不及了。
　　
　　梁予正慢慢的躺到床上，拉好被子。
　　只想这样奔波的一天尽快结束。
　　
　　可是偏偏有人不肯这样放过他。
　　
　　门口的保全打电话来，说袁亨在小区外面等了很久。
　　梁予正叹气，明明关照过今天不想再见任何人。
　　
　　请保全把电话交给袁亨，劝他早些回去睡觉。
　　“我睡不着。”袁亨说：“我有好多问题想要问你。”
　　“先回去。”梁予正揉着太阳穴：“过几天再谈。”让两个人都冷静一下。
　　“…………”袁亨还犹豫着不肯离开。
　　“去吧。”梁予正真的累了。
　　“……梁老师，我好爱你。”袁亨低声的问：“你觉得我……怎么样呢？”
　　“…………”梁予正本来想笑，才发觉面孔已经这样僵硬。
　　
　　“不是什么大事。”梁予正安抚说：“没有那么严重。”
　　袁亨像是得到什么保证，乖乖放下了电话。
　　
　　然后梁予正夜不成眠。
　　袁亨对他来说，到底是个什么样的存在。
　　他一时也说不清。
　　
　　漏屋偏逢连夜雨，隔天副手将本季度的财政报表交到他手里， 梁予正只觉得头痛加剧。
　　因为金融危机与盗版猖獗的关系，唱片业更是愁云惨淡，入不敷出，整个行业都在缩水。
　　尽管梁予正已经是非常谨慎，终究抵不住这恶劣的大环境。
　　
　　公司要正常运营，有许多缺口要堵。
　　已经红起来的，场面又要做足，不可亏待。
　　只能再扣下新人的档期，拖延出片。
　　梁予正第一次认真的开始思考减员的可能，不能再这样心存侥幸，以为转机总会来临。
　　
　　但真说要雪藏哪个，转让哪个，梁予正又于心不忍。
　　大家都是怀着明星梦来到这里，想有个机会一举成名，可是现实太过残酷了。
　　
　　梁予正举棋不定，这事暂时就悬了起来。
　　
　　袁亨后来又找了他一两次，梁予正虽然有些眷恋那样的温暖，但一想到要解释的麻烦，亲热也索然无味，婉转的回绝了。
　　他只想找个地方自己呆一会。
　　袁亨的肩膀恐怕没办法承担太多的重量，或者分担他的压力之类。
　　其实两个人在一起的时候是开心的，对他来说就已足够。
　　知道的太多，对袁亨又有什么好处呢？徒增烦恼罢了。
　　
　　这大概也是一种溺爱。
　　梁予正只希望他能好好的唱歌，专注于他的新专辑，保持现在可爱的样子，就可以了。
　　要解释或者要亲热之类，过一阵子再慢慢的，回到他身边来吧。
　　
　　没几天的光景，梁予正睡得正熟的时候，被人一个电话从被窝里拎了出来。
　　那时是凌晨一两点钟，打电话的是他的一位老友，现在已经成了媒体大亨。
　　梁予正穿上衣服开车直奔报社。
　　
　　照片从牛皮纸袋里倒出来，袁亨在KTV的沙发上半躺半卧，身边还坐了个知名女艺人。
　　指头插在袁亨的头发里，捧着他的脸接吻。
　　袁亨闭着眼睛，手环住人家的肩膀，就像平时对梁予正做的那样。
　　
　　然后唇舌是怎样的纠缠，梁予正不用想象。
　　照片一张，一张，一张的继续着，旁边还有人鼓掌，偷拍的相机摇摆不定，画面时而模糊时而清晰，梁予正的脑中有些空白。
　　
　　朋友在一边解释，这是那女艺人的生日派对，去了不少人，喝了不少酒，玩的满疯的。
　　梁予正点点头。
　　朋友沉默了一会，又说，其实那女艺人已经是惦记袁亨很久了。
　　梁予正抬起头来。
　　朋友说，袁亨很有女人缘的，满多女艺人都喜欢他。
　　朋友最后说，恐怕是那女的故意的。
　　
　　梁予正当然明白这是朋友在照顾他的心情。
　　梁予正慢慢将照片放回牛皮纸袋里，叠好了封口，问：“多少钱。”
　　
　　梁予正从报社再回到家中，天色已经微曦。
　　梁予正把牛皮纸袋也丢进了垃圾桶。
　　
　　也许袁亨也和他想象中的不太一样。
　　梁予正想。
　　那样的吻，怎么看也不会是被动。
　　他太过熟悉袁亨的唇形。
　　
　　各种恶意的猜测在梁予正心里纠缠着，梁予正想起袁亨第一次找上他的时候。
　　袁亨是明白游戏规则的。
　　梁予正转而释然，他自己这副样子，有什么道理要求袁亨那么干净？
　　说不定袁亨更喜欢女人。
　　
　　尽管有很多善意的念头与之抗衡着，袁亨说不定是喝醉了，根本不知道自己在做什么。
　　袁亨最近大概是……太寂寞……
　　还是要给他一个解释的机会……
　　
　　但如果解释都只是谎言的话，为了维持他们如今这半调子的关系，往后只会掀出更大的弊病。
　　梁予正想，那还不如就这样算了。
　　要是哪天这个小东西突然蹦出来说他也要结婚，这样的可能性。
　　梁予正真的笑出来，他穿上礼服一定是非常可爱，又帅气的……
　　干吗要让自己陷得那么深。
　　袁亨本来就是多出来的东西，他也没有想要拥有……太久……
　　只是比他预想中的，稍微短暂那么一点罢了。
　　
　　梁予正黑着眼圈坐在办公桌前，又一夜的失眠，不得不强打起精神。
　　旗下所有艺人的履历表都摆在眼前，副手与公司的几位股东都在，这次是真的要好好的理清。
　　到底是逃不过这个时候。
　　
　　每一位艺人都被仔细的评估，未来发展的可能性。
　　太红的不能卖，不红的卖不掉，有价值的不过那么几人。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
　　那张灿烂的笑脸也在其中。
　　
　　大家都顾左右而言他，袁亨是梁予正的心头肉，谁也不敢去碰。
　　梁予正却将那档案慢慢的折了一下，现场一片沉静，还有隐隐的抽气声。
　　
　　不管袁亨是好，还是不好。
　　梁予正都不打算要了。
　　
　　高层间的决定，不会那么快的在公司里宣布。
　　袁亨失宠的消息却已经不胫而走了。
　　
　　宣传期袁亨连睡觉的时间都很少，也很少再到公司，在各个节目，电台，校园马不停蹄的赶场。
　　经济人很是担心，跑来试探梁予正的口风，说袁亨最近心神不宁，总是战战兢兢的。
　　梁予正说，那你就，告诉他吧。
　　总会知道的事情，不如早些死心。
　　
　　下午袁亨就冲进了梁予正的办公室，脸色苍白，眼圈泛红，双手按在办公桌上。
　　梁予正抬起头来，将手中的文件划到一旁。
　　即便是吵架他也无所谓，这是为了公司而做出的决定，梁予正道貌岸然的准备好了对白。
　　
　　“你说不是什么大事……”袁亨的眼泪却先掉下来：“你说没有那么严重！”
　　“…………”梁予正一时无言，眼泪是他从没想过的。
　　“为什么要卖掉我？”袁亨努力的眨着眼睛，想叫泪水憋在眼中，却很难如愿：“我都已经……不唱那首歌，你说什么我就做什么。”
　　“…………”梁予正猛的惊醒，自己到底为什么要怀疑呢？如果袁亨真是被冤枉的，如果他可以继续享受这样的甜蜜再久一些……
　　“为什么？”袁亨还在等他的解释。
　　“这是……公司的决定呢。”梁予正垂下眼帘，故做轻松的说，自己也不想看到自己这般讨人厌的表情。
　　
　　自从这样的念头成型之后，两人之间的感情必然要产生裂缝，即便现在他改口也于事无补，何况如何跟那么多人解释？说他心又软了，还是离不开袁亨？说出去真要笑死人。
　　本来就已经够为老不尊，还要多么的无耻呢？
　　
　　“那你呢？”袁亨听出一丝希望：“我要听你的决定。”
　　“这也是……我的决定。”梁予正硬撑着架子，头皮有些发麻。
　　他以为袁亨要揍他，袁亨的拳头一直握着。
　　但是袁亨走了。
　　
　　梁予正把文件拉回面前，一目十行的继续看着，却不清楚自己究竟看到了什么。
　　袁亨才不会打他，如果他还想继续在圈子里混下去的话，梁予正心里麻木的想。
　　直到眼前真的模糊到什么也看不清，梁予正把脸埋到手中。
　　
　　这不怪他，他只是，真的怕了。
　　如果袁亨揍了他一拳，他大概会觉得好一些吧。
　　
　　第二张专辑结束之后，袁亨转去了高明的公司。
　　以非常不错的价钱，被卖掉的，盛大的记者招待会，大家和乐融融，袁亨将来会有更好的发展。
　　梁予正坐在他的老板椅上，高枕无忧，只是偶尔会想要接吻。
　　




成长

　　成长
　　
　　又是一年年尾，各大颁奖典礼纷纷进行。
　　梁予正身穿考究的礼服，坐在最前排，左右都是旗下被提名艺人，花枝招展的簇拥着暗淡的他。
　　
　　高明就坐在不远，袁亨跟在他身边，一个藏蓝，一个银灰。
　　差不多的姿势，翘着脚，露出一点袜子。
　　对于梁予正来说，是过于耀眼的组合。
　　
　　听说袁亨很得高明的赏识，时常跟在高明左右学习。
　　这样很好，梁予正略有欣慰，没有再往那个方向看去。
　　
　　但是提名歌手宣布获奖名单的时候，镜头总是若有似无的从唱片公司老板们身上扫过。
　　梁予正看见高明和袁亨笑着在说什么。
　　不知他们会不会偶尔谈论起他？梁予正微微愣了。
　　一个知晓他见不得人的过去，一个熟悉他见不得人的现在。
　　慢慢的把他拼凑完整，明白他究竟是多么的恶心。
　　
　　怎么会把袁亨卖给高明呢？
　　梁予正觉得自己当时一定是疯了。
　　
　　下意识的想要逃避，梁予正起身离席，去一下洗手间，旁边赶紧有人过来填补他的位置，让镜头扫过时画面依旧好看。
　　马上有人去跟导播报告，导播通知摄影师，梁予正的离开显然造成了一点点骚动。
　　毕竟是直播的节目，不容任何失误。
　　
　　梁予正感觉有些视线落到他身上，冰冷的，无法甩脱的，一直跟着他。
　　
　　梁予正从洗手间的小隔间出来，袁亨正在洗手。
　　这有些莫名其妙，袁亨恐怕是刚进来的，洗什么手呢？
　　梁予正想，袁亨大概是有话要和他说。
　　甚至是单独的。
　　
　　水淋在他的手上，梁予正并不觉得冷，也许他自己的手也不温。
　　袁亨站在他身边，一言不发，但是那样澎湃的情绪他感受得到。
　　也许袁亨在寻找一个说话的契机，也许是等梁予正先开口寒暄。
　　
　　梁予正想起以前他好象从没关心过袁亨在想什么。
　　因为袁亨总是那样好懂。
　　但事到如今，他不知道袁亨还有什么要与他说的。
　　那样的声音，梁予正都一点也不想听。
　　无非是指责，梁予正想。
　　袁亨的身影淡淡的笼罩着他，大概是银灰的西装太过疏离的关系，不那么好接近。
　　袁亨已经在他不知道的地方，过着与他不相干的人生。
　　
　　洗手间里只有潺潺的水流声，形同陌路的两个人。
　　袁亨的嘴唇动了动，轻吸了一口气，几乎凑足了谈话的勇气。
　　梁予正觉得寒毛都要竖起来，却不敢抬头，生怕看到那张脸上轻蔑的神情。
　　
　　还好很快有不相干的路人进入，打破了这尴尬的气氛，梁予正甩了甩手上的水珠，也没有烘干，逃回到那片花枝招展中。
　　
　　最佳男歌手的公布历来是压轴大戏，放在最后，梁予正已经有些困了。
　　屏幕上四张年轻的面孔各占一角，袁亨笑得非常得体。
　　谜底揭晓，袁亨名落孙山，梁予正被身边的获奖者拥住。
　　
　　或者说是，他的新宠。
　　
　　这种事，是从来都不新鲜的。
　　梁予正也大方的回抱了那个人，甚至是亲吻脸颊。
　　然后微笑着看他上台领奖，再微笑着看他坐回自己的身旁，因为摄影机一直在拍着。
　　
　　梁予正没有参加后面丰盛的晚宴。
　　这一晚对他来说，已经够了。
　　
　　梁予正后来很少写情歌，那些缠绵悱恻，刻骨铭心的爱意基本在他笔下绝迹。
　　更多的是励志的，甚至是无稽的作品。
　　梁予正开始尝试更多的风格，生活的重心，也完全转移到了创作上。
　　外界赞誉他是反璞归真，绝不媚俗的艺术家，演艺圈里的一股清流。
　　梁予正当然知道自己是个什么东西。
　　
　　即便有些小明星央求他，讨好他，请他为自己写一曲打动人心的。
　　得到的也无非是我爱你，你也爱我，简单，直接，而又干净。
　　就好象生活在童话里似的那么甜蜜。
　　
　　虽然也不是不好，梁予正仍然可以让歌曲悦耳动听，印象深刻，只是有点缺乏诚意。
　　就像人的年纪大了，就越来越不喜欢吃苦的，硬的。
　　至少在他触碰得到的部分，制造一些柔软的假象。
　　
　　梁予正觉得自己真的老了，连在床上的需求都开始匮乏。
　　如果可以的话，梁予正很想只是身边有个人躺在那暖暖床就好了。
　　甚至不需要抱着睡觉，他的睡眠质量越来越差，不喜欢有人打搅。
　　
　　但是，在那些小明星看来，这样的要求是怪诞的。
　　哪个爬上他床的人不是使尽浑身解数的想要他高兴？
　　梁予正也不想显得那么无能，可是为性 事所累的滋味并不好受。
　　所以这样的情况能免则免，梁予正的床上，很少再出现新鲜面孔。
　　大多时候，床的另一半只能空着。
　　
　　偶尔看一看电视节目，打发睡不着的时间。
　　不知是哪一天开始，他打开电视看到袁亨。
　　袁亨又开始了第三张专辑的宣传，这次完全是由高明来操刀制作，主打歌与以往的风格完全不同。
　　节奏缓慢而又有力，简单的编舞，微露的肌肉，整个造型都硬朗起来。
　　就像是从男孩变成了男人。
　　明明是一样的脸，看起来就很不同。
　　只有略带羞涩的笑依旧保留着。
　　
　　梁予正恍惚记起，最后一次见面，似乎已经很遥远。
　　梁予正拿着遥控器，过了一会，放到一边。
　　
　　主持人开门就问起袁亨的绯闻。
　　袁亨笑笑的拿着话筒，没有啦，就是朋友。
　　怎样问都是朋友。
　　滴水不漏，欲盖弥彰，极尽暧昧的称谓。
　　
　　那节目真的很好笑，梁予正的嘴一直合不拢。
　　袁亨在里面插科打诨，也并没影响到他的形象，拿出专辑来推销，撒娇求主持人不要再逼问绯闻。
　　依旧是非常可爱。
　　节目的结束曲响起，梁予正还有些意犹未尽。
　　
　　袁亨大概比他想象中过的还好。
　　梁予正满足的关上电视。
　　今晚大概可以做一个暖暖的梦。
　　
　　梁予正从此就真的沉迷于八卦的综艺节目，守在电视机前，活像个独居老人。
　　事实上，他也确实是。
　　这样安全又无伤大雅的享乐让他非常快活。
　　一点一点解除他的自责，袁亨或许已经将他忘了。
　　这样最好，梁予正觉得解脱。
　　年轻人都是这样，很快就可以疗好伤，继续向前闯。
　　
　　袁亨的消息铺天盖地，即便人不在现场，也能听到别的嘉宾提到他的行踪。
　　非常的活跃，应该也是非常辛苦的。
　　绯闻的女主角也是时常变幻，稍有些暧昧就牵到一起去，大家津津乐道，捕风捉影，猜测这场虚拟的爱情角逐结局将如何。
　　
　　袁亨很懂得生存之道，只说大家都是朋友。
　　都是朋友就好了。
　　
　　直到有一个女艺人非常不小心，又非常羞怯的爆出了袁亨的情话，如果到了40我们还是单身，就在一起吧。
　　这一下掀起轩然大 波，女朋友的身份基本就坐实了。
　　
　　梁予正仔细打量了那个女艺人，长的还不错，风评也很好。
　　袁亨原来是喜欢这一型。
　　虽然袁亨还年轻，但时间总是过的这样快，梁予正很清楚一眨眼光阴飞逝的感觉。
　　不过说起来，袁亨也快30了呢，梁予正掰着手指算着。
　　就这样安定下来也不错。
　　
　　显然有人犯了众怒，很快就又有其他女艺人出声，袁亨也和她们说过同样的话。
　　这一下就不只是暧昧那么简单，袁亨简直成了当代陈世美。
　　
　　袁亨只是朋友的说词已经不足以平息大家的八卦精神。
　　以职业的警觉性，梁予正断定袁亨不能再上综艺节目了，事情应该就此打住，不然袁亨的形象就要毁了。
　　梁予正焦急起来，他早就教过袁亨要保持神秘感。
　　
　　袁亨到底是遭到了算计。
　　原定的专访不过进行了几分钟，嘉宾一个一个走出来，工作人员搬了凳子请这些佳丽入座，从左到右环住了袁亨，每个都是那样笑盈盈的。
　　跟袁亨接吻的女艺人甚至也在其中。
　　袁亨的表情有些错愕，又有些无奈。
　　
　　接下来就是对质。
　　梁予正握着遥控器的手有些颤抖，看袁亨露出生硬的笑，勉强周旋着。
　　主持人袖手旁观，没有人要救他。
　　
　　袁亨侧着脸，手托起下巴，微微翘脚，保持着风度。
　　像是沉思，又像是已经放空了一切。
　　眼眶有点泛红，看得梁予正胆战心惊。
　　
　　那些佳丽终于数落了个痛快，才有个像是袁亨朋友的人勉强续了两句，说袁亨他以前被人狠狠的甩过，现在非常缺乏安全感，很怕别人不喜欢他，最后只留他一个人。
　　现场安静下来。
　　朋友说，以前怎样劝他也不听，那样的人哪会对他用真感情……
　　
　　袁亨回过神来，无所谓的摆手笑着，没有啦，哪有，大家都是朋友……
　　后来又补充了道歉，自己平时说话不够慎重。
　　
　　主持人说，那换一个问题，如果那个人回头来找你，你还会不会接受他？
　　梁予正觉得呼吸有些困难。
　　
　　袁亨眨了眨眼睛，眼泪在眼圈里打滚，这样的情形，梁予正似曾相识。
　　犹豫了许久，最后袁亨点了点头，说：“恩。”
　　
　　四座哗然，这样的选择让人难以置信。
　　然后，泪水的掉落，不约而同。
　　有人递给袁亨纸巾，而梁予正就只能这样任它流着。
　　他给袁亨造成的伤害，不得不这样血淋淋的面对了。
　　




等待

　　等待
　　
　　梁予正狼狈的擦了擦眼泪，抓过床边的电话，播通了一个久未使用的号码。
　　对方很快就接了起来，略有惊讶：“予正？”
　　“不要再让袁亨上综艺节目了。”梁予正有些激动的说：“那样会毁了他。”
　　“……什么节目？”对方显然并不清楚。
　　“你应该保护艺人。”梁予正继续指责着，过于强烈的情绪，他总得找个人发泄一下。
　　“…………”那样的声音沉默着，听任他的抱怨。
　　
　　“不要让他上节目……”梁予正弓着身子蜷缩在床上，手搭在眼前，不想再看电视一眼。
　　“予正……冷静……”低沉的声音缓缓传过来：“无论如何，电视上播的都已经是一周前录制的内容了。”
　　“…………”梁予正的情绪渐渐压抑下来，只是呼吸还有些哽咽。
　　“所有的内容，都要经过艺人的同意才会播出，袁亨他决定保留下来，说明他可以承受，一切的后果，他都有准备。”那样的声音就像一只大手，体贴的抚摸，平复他接近崩溃的心情：“他已经长大了，予正，他可以独立处理自己的事情。”
　　
　　梁予正用衣袖擦干了眼角的泪花，点点水色在棉布上叠出圆晕。
　　“已经过去了，予正，不用担心。”
　　梁予正在那样的安抚中快要睡去，他有些后悔打给高明。
　　每一次都是这样……
　　这样温柔的对待他，他怎么能不误会呢？
　　
　　“不会过去的，你知道……”眼泪又莫名的外涌。
　　那样的痛从来不曾停下。
　　已经错过的，没有办法再拥有了。
　　
　　隔天，梁予正坐在办公桌后揉鼻梁。
　　他到底都做了些什么？
　　果然是人在晚上都会陷入疯狂，做的决定也是失控的。
　　稍微有点脑子的人，都不会那样哭着给别人打电话。
　　何况是对着高明？
　　他软弱的像个孬种。
　　
　　要惹人厌也要有个限度，梁予正自我嫌恶的想。
　　他当然知道那些都是过去了的事情。
　　高明说的每一句，他自己都懂。
　　只要他再……稍微冷静一下。
　　他昨天真是说了好多笑话。
　　
　　梁予正狠狠的拍了两下脑门，以后记得要三思而后行。
　　刚想告诉秘书今天不要接任何人的电话，也不想见任何人。
　　电话却已经转进来，梁予正忍了那嘈杂的铃声很久，最后只得拿起。
　　
　　高明笑着问他：“今天有好些了吗？”
　　梁予正也笑了笑：“很好，托你的福。”
　　高明说：“那就好。”
　　“是啊……”梁予正随口附和着。
　　
　　“要不要……出来聊聊呢？”高明说。
　　“好啊，我有时间一定。”梁予正敷衍的答应。
　　“……这样，那好吧。”高明想了想说：“下次见。”
　　
　　挂断电话，梁予正长出了一口气。
　　他的愚蠢，恐怕给自己惹出麻烦来了。
　　
　　梁予正每天严密的遵循两点一线，在公司和家之间行动。
　　就像是他的堡垒，固若金汤，阻止任何人的入侵。
　　高明是个大忙人，自然没那么多精力和他玩这种你攻我守的游戏。
　　或者说，只是梁予正的神经过敏。
　　
　　梁予正小心谨慎的度日，总觉得有什么他长久期待的，又一直恐惧的东西即将来临。
　　
　　袁亨自那只后真的就没有再上过节目，似乎是忙于演唱会的操办了。
　　梁予正握着遥控器有些空虚，电视播了几个台，无聊到让他真的犯困。
　　那些嘉宾和主持也像失忆了一般，绝口不提袁亨的事情。
　　显然是高明做了些动作。
　　梁予正觉得自己有些多管闲事，袁亨是高明的艺人，自然该高明去关心。
　　他眼皮底下还有那么多事情要解决，那么多歌要写。
　　
　　只是……多少有一点担忧……
　　袁亨当真可以承受这样的舆论压力？
　　绯闻可以成就一个艺人，也可以轻易的将他毁灭。
　　
　　正当他为此烦恼时，唯一保持畅通的专线响了。
　　媒体大亨朋友说：“你家的艺人出事了。”
　　梁予正如临大敌：“情况怎么样？”
　　朋友说：“必须见报，你赶紧来挑一下照片。”
　　
　　这些不争气的东西。
　　真是谁也不用笑话别人。
　　梁予正忿忿的挂上电话，披了外衣就往外冲。
　　
　　梁予正风风火火的赶到报社，却见高明翘着脚坐在沙发上。
　　对他微微笑着：“你还真是神龙见首不见尾啊。”
　　“…………”梁予正有些干涩的说：“最近比较忙。”
　　
　　这样也能中了圈套，梁予正反而坦然了，有什么要来的都尽管来吧。
　　
　　两人坐在酒店的餐厅里，白荧荧的烛光，梁予正没有什么胃口。
　　这情形有些奇怪，梁予正看着远处小桌上恩爱的情侣，只有他们这边坐了两个半老的男人。
　　高明说，他有一个力捧的新人写了点东西，想请梁予正配一下词。
　　哦，这倒不是什么大事。梁予正慢慢的磨蹭着刀叉，把曲子拿来给他看一下就好了。
　　以他们的交情帮个忙也没什么。
　　
　　高明从文件夹里拿出几张乐谱来，认真的笔迹，每一个音符都异常清晰。
　　旋律婉转而又青涩，一些班门弄斧的技巧想要糊弄人的眼睛。
　　还真是逞强的新人。
　　
　　梁予正几乎不会给这样的东西配词，完全就是浪费，侮辱他的水准。
　　充其量不过是练习作品而已。
　　到底是要怎样力捧的新人？
　　
　　或者……
　　梁予正有一些模糊的预感。
　　抬起头来，高明笑笑的看着他：“觉得怎么样呢？”
　　“有待努力。”梁予正如实的说。
　　“他有很用心在写，想表达一些东西。” 
　　“…………”
　　
　　高明拿出一张房卡放到桌面，慢慢推到桌子中间：“你要不要听听他的故事。”
　　
　　“这是何必呢?” 梁予正靠回椅子背上，下意识的尽量远离那个东西。
　　虽然他的喜好在圈内不是什么秘密，但高明这样却让他感觉，格外羞耻了。
　　“曲子我拿回去再考虑考虑。”梁予正尴尬的笑笑，手越过那房卡，拿起乐谱，塞进包里就想溜了。
　　
　　“…………”高明低沉说：“我一直都想告诉你。”
　　“…………”梁予正的手顿了顿。
　　“我一直都想告诉你，我要结婚的事。”
　　“…………”真相的揭晓如此突兀，梁予正如坐针毡。
　　“只是我，开不了口。”高明的十指相扣放在桌上，结婚戒指上淡淡的阴影：“那支曲，就是我当时的心情。”
　　“…………”梁予正愣愣的看着高明，想从那双经历了风霜的眼中读出些什么。
　　澎湃的，跌宕的乐曲，将那样的哀伤烘托到极至。
　　高明直视着他，坦荡的眼神，事到如今，尘埃落定，欺骗已经没有意义。
　　“我想，含糊过去的话，也许大家会难过那么一阵子，我们依然可以保留友谊。” 高明笑了笑：“看来果然是不行……只有自己疼了，才知道那是什么感情。”
　　
　　“……没有那么严重。” 梁予正干涩的说：“都过了这么多年了。”
　　高明说：“大概我们都有些，自欺欺人，心存侥幸。”
　　以为自己没有爱得那么深，以为自己还有逃避的能力。
　　
　　时间慢慢冲淡一切，所有开心的，不开心的。
　　却不会带走事实。
　　朦胧的明白高明对自己曾经的心意，梁予正没有高兴，也没有不高兴。
　　高明当时做的是对是错，都已经被尘封在那遥远的过去，无法改变。
　　他大概只是想要知道一个答案。
　　他不是自作多情，这样他爱的就不委屈。
　　
　　“予正，我怎么不早点遇到你？”高明又恢复了豁达的样子，大方的拿起杯来。
　　“我怎么不晚点遇到你？” 梁予正端起杯子，白葡萄酒只剩下一点点，像情人的眼泪一般晶莹。
　　高明大笑起来，杯子与梁予正的碰了碰。
　　酸涩的滋味，慢慢充满了口腔，化进他的身体里，然后淡淡的在舌尖保留一点甜。
　　
　　祝你幸福。
　　高明最后说。
　　
　　迷迷糊糊不知怎样就进了电梯，走进了那个楼层，就好象是被一只无形的力量推动。
　　梁予正看了看手里的房卡，又看了看门上的号码，慢慢的越走越近。
　　然后怎么办呢？
　　
　　梁予正站在房门前停下脚步。
　　说点什么？
　　是从对他的感觉开始说起？
　　还是从抛弃他的原因开始解释？
　　梁予正手里握着房卡有点犹豫。
　　真的要接受那样热烈的爱情？
　　如果袁亨后来改变了主意……
　　
　　门猝不及防的打开，梁予正吓得退了半步。
　　袁亨围着浴巾站在门里，微抿着嘴唇，紧张的模样生怕他跑了。
　　“…………”梁予正觉得心中有什么东西动了动，还没来得及说些寒暄的话， 袁亨就一把抓住他的胳膊，急切的拖进了门。
　　
　　梁予正被压在门板上，仰着头，被迫承受这久违的激吻。
　　唇舌干渴的寻求袁亨带来的温存，好象犯了瘾一般，只能越吻越深。
　　手慢慢爬上袁亨的背，因等待而微凉的肌肤很快变得火热，紧紧的贴着他。
　　房卡从指缝中滑落，无声的掉在地毯上。
　　梁予正想，大概……也只能这样了。
　　




填词

　　填词
　　
　　衬衫下摆从裤子里拉出来，解开一个一个纽扣。
　　袁亨的手贴合他腰侧的线条，向上托住他的肩膀，牙齿轻轻啃咬着他的胸前，那颗虎牙尤其的尖，有一点点疼，又被舌头舔过弄得更敏感。
　　梁予正的头靠在门上，气息有些不稳，胳膊夹着的皮包也不知何时被袁亨丢到一旁。
　　“去床上……” 梁予正沙哑的说。
　　袁亨抬起头来，像是确定了他不会再跑，又亲了亲嘴唇，才慢慢把他带到床上。
　　
　　“我好想你……”袁亨跪在梁予正的身侧，解着他的腰带，似乎有些抱怨。
　　“恨我吗？”梁予正抬手摸摸他的脸颊。
　　“恩。”袁亨磨蹭着他的手，诚实的说：“不过，没坚持多久……”
　　梁予正笑出来。
　　“你真的哭了吗？” 袁亨吻吻他的手心。
　　“恩。”梁予正没什么不好承认。
　　“……我好高兴，我当时就想冲过来抱你，但是高老师说不行，他说你脸皮薄……” 袁亨的声音越来越小：“叫我要慢慢的，找准机会才可以……”含糊的话语流连在梁予正的脖颈，胸前，腿根，嘴唇不时吸吮着，呼出热气，梁予正畅开了身体。
　　
　　“我还是很爱你……”袁亨慢慢的润滑他，很有耐心，指头时轻时重的捻过他兴奋的一点，梁予正不经意的颤抖了两下，沉睡的欲望苏醒过来，只是手指的爱 抚渐渐无法填补那样的空虚。
　　袁亨小心翼翼的动作如今非常可恨。
　　
　　“……”梁予正抿紧了嘴唇，心中有些焦急。
　　袁亨看着他笑笑，指头开始无比精准的挑逗着那里，像是要逼出他的呻吟。
　　梁予正的脸色变了变，但又没办法抵抗那样的快 感，心情有些复杂。
　　“你真的很容易害羞呢……”袁亨笑眯眯的：“……好可爱。”
　　梁予正皱起眉头，不知这孩子在胡说八道些什么。
　　费力的坐起来，扯开袁亨的浴巾。
　　
　　“快点。”他是忍不下去了。
　　
　　袁亨愿意做所有让他快乐的事。
　　垫在腰下的枕头很舒适又省去他很多力气。
　　袁亨紧闭着眼睛，双手撑在他腰侧，专心进出他的身体。
　　梁予正时不时的被顶撞出声音，尽管他已经尽力的压抑着，他也不想在床上叫的什么一样，活像个老色狼。
　　
　　袁亨的身体，要比以前更棒。
　　成熟而更有男人味，像是经历过一些事情。
　　当时是怎么会忍心丢下他呢？
　　他曾经是那样的把他护在翅膀底下，想保持他的纯净。
　　却也是他，把他狠狠推开，让他自己去面对风雨。
　　
　　袁亨这样轻易的原谅他的所作所为，梁予正觉得倍感窝心。
　　
　　激情过后，两人汗湿的躺在一起，皮肤还是滚烫的，梁予正抚摸着袁亨渐渐变软的东西，袁亨惬意的搂着他亲来亲去。
　　梁予正没有问袁亨离开他之后做过些什么，袁亨也没有提起。
　　两人安安静静的分享彼此的呼吸，失而复得之后，很多事情都没有计较的必要了。
　　
　　亲昵了一阵子，袁亨又开始蠢蠢欲动，梁予正按住他的胸口，埋下头去。
　　“梁老师……”袁亨惶恐的轻推梁予正的肩膀，腿不知是该张开还是并拢。
　　梁予正没有管那么多，还是继续。
　　“很脏的……” 袁亨挣扎着想坐起来，梁予正按着他的手又用力些。
　　梁予正是很想这样做，如果可以的话，他想补偿很多。
　　比以往更加昏庸的宠爱他。
　　既然再也舍不得放手，就要把他好好的留下。
　　
　　袁亨的手指轻扯床单，低沉的呢喃：“……予正……予正……”
　　梁予正的吞吐已经非常吃力，完全没办法包拢袁亨的尺寸。
　　口水淋漓的硬物已经续势待发，梁予正擦了擦嘴，腿跨到袁亨的身上。
　　
　　“！！”袁亨吃惊的看着他的动作，伸出手来小心搀扶着。
　　梁予正坐了下来，缓慢的被袁亨进入，到底的时候，两人同时松了口气。
　　“今天好主动……”袁亨脸红红的说。
　　梁予正动了动腰，袁亨难耐的发出吸气声。
　　“我来……”袁亨与他十指相扣，慢慢的向上挺着。
　　梁予正配合他的节奏，一点一点的加快，直到跟不上这疯狂的律动，气喘吁吁的倒在袁亨怀里。
　　袁亨将他紧紧箍在怀中，双腿被分得更开，毫无招架的能力，袁亨狠狠的刺入他，短暂的退出后是更凶猛的入侵。梁予正抱住袁亨的脖子，欲望在袁亨的腹肌上磨蹭着，把身体完全交给袁亨控制，连呻吟都不能自己。
　　
　　“爱我么？”袁亨激动的指头快掐到他的肉里。
　　“恩……”梁予正笑出来，这还有什么好问。
　　
　　余韵过后，是甜蜜的疲惫。
　　梁予正昏昏欲睡，袁亨用纸巾仔细擦干两人粘稠的液体。
　　“要睡吗？”袁亨拉过被子。
　　被这样细心的服侍，身边人的温暖，让梁予正恍惚间觉得有些不真实。
　　就这么突然的，幸福了。
　　几个钟头前，他完全无法预见这样的结果，也没有丝毫的精神准备重新拥有袁亨。
　　
　　一切都来得太快。
　　但是，对于他辗转的人生来说，一切又来得太慢。
　　他已经看过太多美丽的风景，流连过太多的双人床。
　　袁亨的手挽着他的胳膊，即便在梦中也紧紧抓着他，不许他再飘去别的地方。
　　
　　最后停留在这个臂湾里，沉沉睡去，再慢慢醒来，安安稳稳。
　　
　　晨曦中，窗上还有淡淡的水气，梁予正对上袁亨的眼睛。
　　“好象做梦一样。”袁亨笑笑的。
　　“…………”梁予正只有默默的抱住他，轻轻拍拍他的后背，别再说这样让他难过的话。
　　
　　早餐送到床边，简单的面包牛奶，梁予正吮吮手指上的面包屑，靠在床头，慢慢翻动画满音符的纸页。
　　“……怎么样？”袁亨有些羞涩的坐在一边。
　　“勉强能听。” 梁予正实话实说：“你写的？”
　　“恩……”袁亨点点头，又凑合近一些：“也可以给我填词吗？”
　　“填什么？”梁予正弯腰从包里抽出笔来，再坐直的时候，袁亨已经粘住了他：“填‘我爱你’就好了。”
　　“…………”梁予正笑出来，这也太直白。
　　“好嘛好嘛，填满。”袁亨搂着他晃来晃去。
　　“那怎么唱？” 梁予正被晃的没脾气，根本就不能下笔。
　　“不用唱。”袁亨说：“不唱也可以……”
　　
　　变成他们之间的秘密，不必和任何人提起。
　　
　　梁予正想了想，捱不过袁亨的撒娇，只好迁就，按照节拍慢慢的写下单调的歌词，不禁摇头苦笑，这恐怕是他这辈子写的最蠢的东西。
　　袁亨光溜溜的搂住他，下巴搁在梁予正的肩窝，认真的监督，还时不时的轻啃梁予正的脖颈。
　　梁予正痒得直想躲，又被袁亨的手骚扰着前胸。
　　
　　乐谱进行到尾声，莫名的波折起来。
　　梁予正最后叹了口气：“你这个和前面的旋律不统一，词都填不全，‘我爱’能写，‘你’根本就塞不进去。”
　　“能塞进去。”袁亨执拗的说。
　　“塞不进去。” 梁予正严肃的告诉他，这首歌已经不能再糟了。
　　“可以。”袁亨握着他的手，挤挤的在最后的音符下又添了个‘你’。
　　“……这怎么行？”完全就是胡来，谁有那么快的嘴。 
　　“这里都可以填啊。”袁亨又拖着他的手返回开头，把有空隙的地方统统补满，还管什么节奏，旋律。
　　“…………”梁予正真的生气，简直是不能容忍，完全无视他的专业操守。。
　　“有多少都可以填进去。” 袁亨一本正经的说。
　　
　　莫名其妙的歌篇被狠狠丢到地上，袁亨的执着挑战梁予正的权威，两人在床上翻来覆去，纠缠得你死我活，床在不停的摇晃着，搀杂着梁予正快喘不过气的呻吟。
　　
　　一只有力的手伸下床来，把地上散落的乐谱理了理，胡乱的叠了两下，塞进梁予正老旧的笔记本里，厚厚的纸张撑得封面合也合不拢。另一只细瘦的手追了下来，拽住结实的手腕，想阻止这样的暴行，但很快就被那只有力的手挣脱，反握，拖回了床上，手的主人也因为身体被抽走了重心而陷入了更加无法招架，任人鱼肉的境地。
　　
　　新的记忆，慢慢替换老的记忆。
　　梁予正的笔记本也在更新。
　　被涂得乱七八糟的纸页还微微敞开着，有多少爱意都填得进去。
　　
　　（全文完）
　　
