番外之英雄无用武之地

　　唐多令三人的新婚夜过得惨不忍睹，蜜月期也频遭打扰，要么是方宁带着一帮丫环来学烹饪，要么是金刀错带着一帮孩子来打秋风。如果不是唐多令强行压制，小小的断背山早就血流成河了。
　　今天又有人找上门来了。
　　“你说什么？”花相容仗着自己个子高些，俯视着对方。
　　“我说要唐老板道歉。”李丁虽然个子矮了些，但胜在强壮，何况还有哥哥李甲在一旁撑腰。
　　“凭什么要阿唐道歉？”玉连环甩了甩袖子，李家兄弟顿时向后闪了一步。
　　李甲清了清嗓子，“唐老板，这件事我们本来也不想再追究，可因为你的不实宣传，如今承天门里的兄弟都以为舍弟连一记拳头都撑不住。丢面子事小，可影响了舍弟的前程事大啊。”
　　“这好像是方大小姐干的好事吧，你们怎么不去叫她道歉呢？”花相容问道。
　　李家兄弟一起咳了起来。
　　“李堂主说的有理，说的有理。这件事是我引起的，应该由我道歉。”唐多令抢着说道。他心里的确觉得对不起李丁，当时人家可是冒着生命危险来救他的啊。
　　李家兄弟马上神气起来，“唐老板这么说就对了。”
　　花相容叹了一口气，“好吧，既然阿唐说了，那我们就这么办吧。可你们要阿唐怎么道歉呢？”
　　“当然是把事实真相说出来！”李丁很激动地叫道。
　　“呃，也不必说得很多，主要就是说明舍弟并非是一拳就倒的软蛋就行。”还是李甲谨慎些。
　　“嗯，那好，明天我们就去承天门总坛贴一张告示，说明真相。”花相容很轻松地点了点头，然后在场的人都开心地笑了。
　　第二日，李丁早早地就赶到总坛的大门看告示。真是不看不知道，一看吓一跳。告示上写得很清楚，李丁不是被唐多令一拳就打倒的，而是被唐多令又扑了一掌再倒下的。
　　“你、你们这是什么意思？”李甲带着李丁立刻又赶往断背山，如今李丁的绰号不叫丁一拳了，叫丁二拳。
　　“说出真相啊。难道我们说的不是真相吗，李二爷？”花相容轻轻摇了摇扇子，天气开始有些热了，令人讨厌的苍蝇也就多了。
　　李丁惭愧地低下了头。
　　“阿花，你们这样做也太不厚道了，那事说起来的确是我对不起李二爷。”唐多令也埋怨道。
　　“阿唐，这事也不能怪阿花，他的确是把事实真相说了出来，只可惜不是李堂主和李二爷想听的真相而已。”玉连环也走了出来。
　　李丁忍不住了，“事实真相是，我当时只是因为猝不及防才会中了唐老板的招，否则他哪里会是我的对手？”
　　玉连环轻轻一笑，“事实真相是，李二爷因此被误认为是一个外强中干、胆小怕事的人，简称不是男人。”
　　李丁的眼睛里冒出了红光，李甲不得不拉住他，以免他飞蛾赴火，冲撞那个浑身是毒的家伙。
　　玉连环说完又是一笑，“所以，我们真正要做的不是说出真相，而是要向大家证明李二爷绝对不是外强中干、胆小怕事之人，而是一个身强体壮、胆大如牛的真男人！”
　　“没错！没错！”李丁中气十足地吼叫着。
　　“两位放心，过不了多久，全临洋城的人都会知道，谁才是承天门最强壮的男人！”玉连环不失时机地又加了一句，顿时让李家兄弟喜不自禁。
　　唐多令疑惑地看着玉连环，这家伙啥时变得如此厚道。花相容却用扇子遮住了自己的脸，遮住了一脸奸笑。
　　没过多久，全临洋城的人果然都知道原来李丁才是承天门最强壮的男人。这话可是从临洋城最有名的风月场红袖院里传出来的。据红袖院的姑娘们说，李二爷一夜七次、同御数女，居然还能屹立不倒，真乃伟男人也。
　　李丁真男人的名号是有了，可那些曾经仰慕他的良家妇女们看他的眼神却更加鄙夷了。
　　这一次上门交涉，李丁不等唐多令开口便大叫道：“不用说了！什么都不用说了！我要跟你决斗！”只有当众打败唐多令，才能真正洗刷掉他身上的耻辱。
　　“呃，不打行吗？我再去发一个告示，声明那都是谣言。”唐多令可被那两个小子气坏了，这不是把他往死路上逼吗？
　　“不行！玩那些虚的只会被你们耍，还是用真本事说话好！”李甲也坚决不同意，不把弟弟的名声找回来，老李家的香火可能就要断了。
　　“三天之后，就在咱们承天门的总坛，不战不休！”李丁下了最后通牒。
　　“这……”唐多令瞅了瞅那两人，却见他俩凑在一起叽叽咕咕不知在商量什么。
　　商量了一会儿，花相容转头说道：“既然李二爷提出了挑战，不接受就显得我们胆怯了。”
　　“可是……”唐多令想说话，却被花相容打断了。
　　“可是阿唐以前为了救我头部受过伤，有好多事记不得了，包括自己的武技。而且比试的时间、地点都是你们定的，所以，我们要求这场比试的具体方式由我们定，就比阿唐最擅长的本事如何？”
　　“好！不怕告诉你们，舍弟可是十八般武艺样样精通，不管唐老板要比什么都无所谓！”李甲得意洋洋地说道。
　　唐多令也很纳闷，他最精通的貌似就是轻功，难道要比赛逃跑速度？
　　“呵呵，既然如此，那我们就三日后见吧。”花相容依然笑道。
　　虽然对自己的身手很有信心，可李丁还是抓紧时间积极备战。
　　“赵大哥你来得正好，快陪我切磋切磋。”
　　“呃，我没空。”
　　“那你来干吗？”
　　“我……找你哥有点事。”
　　“你最近老找我哥有事，你俩到底有啥事？”
　　“呃，我们……切磋……”
　　“和唐老板比武的是我又不是他，你陪他切磋干什么？”
　　“呃，这些事你不懂。”
　　“切，我就比我哥晚出生一年，凭什么他懂的事我会不懂？”
　　“呃，丁子，你放心，唐老板的武功比不过你，你不用切磋也能赢，我看好你。”
　　“哈哈，那是当然。”李丁一高兴，也忘了要追问什么了。
　　比武当日，承天门总坛内搭起了一个大擂台，四周围满了人，其中当然是李丁的支持者多，大家都想看看李丁如何打败唐老板。
　　其实大家并不讨厌唐老板，只是讨厌唐老板身边的那两个人――自己白吃馄饨，却从不给他们打折也不让他们赊账。
　　当然，最重要的是，大家其实都不相信唐老板真会是李丁的对手。所以，兄弟们开的赌局里，大部分人都是赌李丁赢，只有廖廖几人赌唐老板赢。这廖廖几人便是金刀错、方宁和赵乙。他们不是对唐多令有信心，而是对花相容和玉连环有信心。
　　果然，当信心百倍的李丁走上擂台时就傻眼了。只见擂台两端各搭了一个灶台，上面锅碗瓢盆、油盐酱醋样样齐全。对面的唐老板更是穿上了他为人熟知的白色长袍和高帽。
　　“这、这是做什么？”
　　“做馄饨啊。”花相容笑道。
　　“我们是来比武，怎么会是做馄饨？”
　　“李二爷难道忘了，我们说好比试阿唐最擅长的本事，而阿唐最擅长的本事嘛，天下人都知道便是做馄饨了。”玉连环也笑道。
　　“呃，李二爷，要不要开始了？”唐多令有些惭愧地问道。
　　啊！英雄无用武之地，这可让他怎么比啊？

　　番外之唐家宝宝

　　“方唐，快叫干爹。”方宁朝唐多令指了指。
　　“干爹。”金方唐奶声奶气的叫喊把唐多令逗得心花怒放。
　　“哈哈，快让干爹看看是不是又长胖了。”唐多令笑呵呵地把又白又胖的唐宝宝抱在怀里掂了掂，“嗯，真的又长胖了啊。”
　　“哼，天天吃白食，能不胖吗？”玉连环的话同时惹来了唐多令和方宁的怒视。
　　“走，干爹给你做好吃的去。”唐多令威胁似的带着唐宝宝走了。
　　方宁立刻发出一阵冷笑，“嫉妒了吧。”想不到她和金大哥都做不到的事却让他们的儿子做到了。
　　“唉，都说舍不得孩子套不到狼，想不到金夫人真能忍心舍弃自己的孩子。”花相容故作哀容。
　　“要不怎么都说最毒妇人心呢。”玉连环加了一句。
　　方宁知道自己说不过这两个人，便以不变应万变，“哼，我知道你们就是在嫉妒！”
　　“我们干吗要嫉妒你？”
　　“因为我能生儿子，你们生不出来。”
　　“真是笑话。”花相容转头对玉连环说道：“你见过公鸡嫉妒母鸡会下蛋吗？”
　　“我就知道单凭母鸡自己是下不出蛋来的。”
　　“你、你们这两个无耻之人！”方宁气得满脸通红。
　　“无耻？无耻的是那些嫁了人还成天往别的男人家里跑的女人！”
　　“是那些明知道阿唐名草有主还成天向他推荐歪瓜劣枣的女人！”
　　“谁说我推荐的都是歪瓜劣枣？那些女人哪个不比你们温柔贤惠？”
　　“哈，阿花，她承认了！我就知道她天天上门没安好心。”
　　“嘿嘿，根据本朝律法，协助他人通奸可也是重罪啊，金夫人难道不知道吗？”
　　“呸！你们不要胡说，这哪是通奸？就算阿唐看中了也是要明媒正娶的啊。”何况阿唐一个也没有看中。
　　“明媒正娶？金夫人又不是阿唐的至亲长辈，不觉得自己管得太宽了吗？”花相容的面相开始狰狞。
　　“你、你们想怎么样？”
　　“阿花，我看我们也应该投桃报李，给金门主介绍几个才貌双全的小倌如何？”
　　“也许我们应该介绍给金夫人才对。”
　　“你、你们……”方宁已经急得要哭了，这两个男人真要报复起人来可是不得了的。
　　门口突然传来一阵大哭，“干爹！花叔叔和玉叔叔又在欺负我娘！”
　　“花相容！玉连环！你们俩晚上不用吃饭了！”
　　看来，有个儿子还是挺好的。
　　“方唐，快叫干爹。”金刀错朝着唐多令指了指。
　　“干爹！”金方唐奶声奶气的叫喊又把唐多令逗得心花怒放。
　　“哎呀，让干爹瞧瞧，好像又长高了啊。”唐多令伸手比了比，欣喜地说道。
　　还没等玉连环冷嘲热讽，金方唐便乖巧地说道：“干爹，我不是因为天天吃白食才长高的，我是因为天天打拳才长高的。”
　　唐多令非常不满地瞪了玉连环一眼，玉连环好委屈，他这不是还没来得及开口吗？
　　“哈哈，方唐会打拳了啊，打给干爹看看好不好？”
　　“好！”
　　金方唐扎起马步，照着亲爹教的拳法一板一眼地打了起来。
　　“下盘不稳。”花相容说道。
　　“出拳无力。”玉连环说道。
　　金方唐神气的小脸立刻垮了下来，唐多令一声怒吼，“走，干爹给你做好吃的去！”
　　气走了唐多令和金方唐，花相容回头看看依然平静地喝着茶的金刀错，冷笑道：“还是金门主气量大，儿子被人欺负了也不动声色。”
　　金刀错可不是不知轻重的方宁，只是淡淡一笑，“不过是两个大人嫉妒一个小孩子，有什么好生气的？”
　　“哈哈，金门主是不是说反了？儿子虽然是你的，可阿唐却是我们的。”玉连环挺起了胸膛。
　　“呵呵，两位是不是误会了？我夫妇二人和阿唐都是好朋友，经常来往也是应该的，可不是想破坏你们的感情。”
　　“哼，那令夫人老怂恿阿唐纳妾也是应该的？也是好朋友该做的事？”花相容和玉连环可不会相信金刀错的友情说。
　　金刀错仍然是淡淡一笑，“内人的做法也许过了一些，可她这也是为了阿唐好。你们也看到了，阿唐是真心喜欢小孩子。唉，不能有自己的亲身骨肉难道不是一件憾事吗？”
　　“那金门主的意思是……”花相容铁青着脸向前一步，玉连环也伸出了手。
　　金刀错忙摇头，“我当然不赞成！内人虽是一片好心，但却低估了阿唐的人品。阿唐岂会是只为了得到孩子而纳妾的人？更不可能只为了得到孩子就不顾你二位的心情。”
　　这话说的花相容和玉连环心里又喜又忧。他们并不想看到唐多令在孩子和他们之间挣扎。
　　“那就请金门主一家以后少上这里来串门！”玉连环不假思索地威胁道。
　　“玉公子这话就错了，正因为如此我才要多带着方唐来看阿唐。我和阿唐是好兄弟，我的儿子也就是阿唐的儿子，如此既让他能享天伦之乐，二位也不必再担忧感情生变，不是更好吗？”
　　好个屁！引狼入室的典故他们又不是不懂！
　　“嘿嘿，看来我们必须给金门主一个深刻的教训才能让金门主明白我们的意思。”
　　两人又将金刀错团团围住。
　　这时，门口又传来一阵大哭，“干爹！花叔叔和玉叔叔又在欺负我爹！”
　　“花相容！玉连环！你们俩晚上不用吃饭了！”
　　看来，有个儿子真的挺好的。
　　“阿唐！快来看啊！快来看啊！”花相容怀里抱着个东西，和玉连环一起边叫边跑，哪里还像是曾经生杀大权在握的朝天阁阁主。
　　“看什么？”唐多令摆下手里的东西，迎了出去。能让这两人兴奋如此，看来的确是有趣的东西。
　　“这、这是……”唐多令接过那东西，顿时惊讶得说不出话来，那居然是一个白白胖胖的婴儿。
　　“是个孩子。”玉连环得意地笑道，“阿唐喜欢吗？”
　　“这是哪里来的？”唐多令怎么会有心思去判断自己喜欢不喜欢。
　　“是我们路上捡到的！”两人异口同声地答道，神情严肃得让人不能不怀疑。
　　“捡来的？”
　　“嗯，也不知是哪对狠心的父母，居然把好端端一个婴儿扔在了路上，眼看他就要被冻死、饿死，我和阿花心生不忍，所以就把他捡回来了。”玉连环脸上的悲痛仿佛他才是那个被亲生父母抛弃的孩子。
　　“又冻又饿？”唐多令仔细看了看那婴儿，身上的衣服虽然不是很华丽，但却精心地包裹着他，一点风都透不进去；白胖的小脸上晕出健康的红润，小胳膊小腿也显得精神有力。
　　“你们确定这孩子真是被遗弃的？会不会只是家里人一时忘了没带回去？”
　　“阿唐，我们怎么会骗你？我们不但在那里等了很久，还四周打探过，都没有人承认这是他们的孩子。”花相容板着脸说道。
　　“是啊，这孩子多可怜啊，小小年纪就没人要了。阿唐，我们收养他吧，就当他是我们的孩子。”玉连环温柔地摸了摸孩子的小脸。
　　“他怎么不哭啊？”唐多令怪道，这孩子被花相容抱着跑了一气居然还能睡得像头猪？
　　“呃，路上他哭得太凶，我下了点药……”玉连环喃喃道。
　　“你、你怎么能给这么小的孩子下药？要是有后遗症怎么办？”
　　“阿唐不用担心，阿玉有分寸的。”花相容把玉连环挤到一边，也假装温柔地摸了摸孩子的小脸。“阿唐，我们给他取个名字吧。”
　　“唐玉花！”
　　“唐花玉！”
　　“这一次你休想压在我上面！”
　　“玉连环你一辈子都不可能爬到我上面！”
　　“够了！都给我闭嘴！”他最恨的就是讨论谁上谁下的问题。
　　“咦？哪里来的婴儿？”金刀错又带着儿子金方唐上门了。
　　“我们捡的！”花相容和玉连环大声地答道。
　　“你们捡的？”
　　“怎么？许你生不许我们捡吗？”
　　金方唐不在意两位叔叔和爹爹的争吵，他只在意干爹怀里为什么抱着别人。
　　“干爹，我也要抱！”他一把拉住了唐多令的裤子，然后就像爬树一般要往上攀爬。
　　“呃，方唐乖，干爹现在没法抱你。”唐多令尴尬地说道。
　　“嗯，你干爹没空，找你亲爹去！”花相容毫不客气地指着金刀错。
　　玉连环则显得温柔些，“嘿嘿，你干爹有了自己的孩子，不要你了。”
　　金方唐抬头恨恨地看了看这两个怪叔叔，然后一回头抱住了自己亲爹的大腿。
　　“呃，方宁呢？”唐多令忙转移话题。
　　“我娘行侠仗义去了！”金方唐大声地回答道。
　　“又怎么？”
　　金刀错看了看唐多令怀里的婴儿，又看了看一脸得意的花、玉二人，然后笑道：“也没什么，就是不知哪里跑出两个不要脸的小贼，居然光天化日之下偷了人家的孩子，方宁正帮着找呢。”
　　“你才是不要脸的小贼！”
　　“谁说我们是偷的？我们明明留了银子！”
　　唐多令顿时觉得手里的婴儿如同烧红了的煤炭，抱也不是，丢也不是。
　　“花相容！玉连环！你们……明天也不用吃饭了！”

　　番外之人人心中都有一座断背山

　　“阿唐，这次你一定要帮我啊。”金刀错以一种前所未有的颓废状态走进断背山的小院。
　　“怎么了？”唐多令吓了一跳，在他心目中，金刀错是永远也不会倒下的大山。
　　“宁儿要跟我离婚。”
　　“什么？”唐多令大叫一声。
　　“哦，就是和离，她要和我和离。”
　　“哈哈，让我猜一猜，是不是金门主在外面偷香窃玉被金夫人捉奸在床啊。”玉连环怎么会放过这个打击金刀错的好机会。
　　“不对，依我看应该是金夫人终于觅到了自己的第二春，决定琵琶别抱、抛家弃子……”花相容也跟着火上浇油。
　　“你们俩给我住口！胡说些什么，没看到方唐在吗？”唐多令使劲地瞪着他们，然后弯腰柔声对金方唐说道：“方唐，别听两个叔叔胡说，你娘不过是在和你爹闹着玩。”
　　小方唐倒是兴高采烈，“干爹，我娘说了，她不是闹着玩，以后我和我爹就跟着干爹过日子了。干爹，我要和你睡一块儿。”
　　“不行！”
　　“想得美！”
　　原来金门主以退为进，打得竟是这样的主意。
　　金方唐嘴巴一撇，眼看就要哭了。花相容正色道：“你是不是男人？是男人就只能流血不能流泪。”
　　“哼，干爹说了男人哭吧哭吧不是罪，这歌我都会唱！”金方唐眼泪没有流下来，腮帮子先鼓了起来。
　　玉连环趁机说道：“阿唐，你这样教育方唐可不对，他可是未来的承天门门主，我们应该培育他……”
　　“好了，好了，现在可不是讨论这个问题的时候。”唐多令知道，这两个人就是想转移话题、搅乱视听。“你们带方唐出去玩，我和金大哥说说话。”这里面只有他知道被女人抛弃的滋味是什么。
　　花相容和玉连环却纹丝不动。
　　“阿唐，俗话说的好，劝合不劝分……”
　　“阿唐，咱们这里地方小、房间少，住不下啊……”
　　“你们谁带方唐出去，今晚就……”
　　“啊！”金方唐一声惨叫，他险些被这两个坏叔叔扯成两半。
　　“金大哥，到底怎么回事？怎么好好的就突然说起要离……和离啊？难道你真的……”
　　“阿唐，我可是一直听你的话做一个好丈夫、好父亲，连逢场作戏都很少了，再说宁儿以前也不在乎这些啊。”金刀错也是满腹委屈，“可自从她从京城回来之后就变了。”
　　因为曾经企图陷害唐多令，秦川方家就被花相容和玉连环这两个小人惦记上了。为了舍财灭灾，方家家主决定全力支持唐多令将断背山发展成为全国连锁集团的理想。
　　京城作为大宋国的政治、经济和文化中心，当然也是断背山集团公司的发展重心，断背山京城分店便诞生了。本来，这样的大事理应由集团董事长唐多令出马，可他对于藏龙卧虎的京城有些排斥，更喜欢窝在临洋城的这座小院里陪着他的小人们，于是便由生性好动的方宁代劳跑了一趟。
　　“她变成啥了？”
　　“唉，别的倒没变，就是总说对不起我们，说当初因为喜欢我而一心一意要嫁给我，却没有想到这样做是把自己的幸福建立在了别人的痛苦之上。还说她现在想明白了，真正的爱情是给予而不是索取，所以她要与我和离，放我自由，让我和你……”金刀错越说越郁闷，现在给他自由身又能如何？
　　唐多令却是越听越害怕，他怕的不是方宁真的会离开金刀错，他怕的是方宁这些想法是从何而来，怎么听来如此熟悉？
　　“除了这些，她还有什么和以前不一样的言行吗？”
　　金刀错皱了皱眉，“她还说要开办女学，让临洋城里普通人家的女孩子也能读书。还说要办避难所，收留那些被夫家欺凌、无力反抗的弱女子……”
　　“我、我要立刻见她！”唐多令的手和心都在颤抖。
　　“嗯，我也是这意思，她现在除了你，谁的话都不会听。阿唐，你可一定要帮我，否则我只好真的带着方唐跟你过了。”金刀错如今也是处在一个微妙的心理关口，一边是金子，一边是骨头，选谁呢？
　　“嘿嘿，我努力，努力……”
　　“天王盖地虎！”
　　方宁眨了眨眼睛，“阿唐你怎么了？”
　　“不是我怎么了，是你怎么了。好端端的怎么会想起来要和离呢？”唐多令松了口气，方宁看起来还是那个方宁。
　　“我又错了吗？”方宁百思不得其解，“金大哥明明喜欢的是你，他跟我在一起又怎么会幸福呢？我和他分开，让他能和你在一起，不是很好吗？”
　　唐多令觉得头好痛，“你虽是出于好意，可事情不是那么简单。金大哥和你做了多年的夫妻，又有了孩子，怎么可能还对你一点感情也没有呢？你这么做，其实是在伤害他。再说，就算你们分开他也不可能和我在一起啊。”
　　方宁脸色一变，“你是说花相容和玉连环这两个小人？”
　　唐多令咳了两声，“其实嘛，金大哥现在也只是把我当作好兄弟，所以你的退让不可能达到你想要的目的，只不过是迫使金大哥另外找个妻子罢了……”
　　“什么？他敢！”方宁可以忍受把金刀错让给唐多令，但绝对不能忍受别的女人得到他。
　　“所以嘛，还是别闹了，好好过日子吧。”要是金刀错真带着孩子来投奔他可怎么办啊？
　　方宁咬了咬嘴唇，“唉，看来我只能继续做恶人了……”
　　唐多令强忍着要倒下的晕眩感，“你这些惊世骇俗的想法都是从哪里蹦出来的？什么离婚、女学、避难所，还有那个爱情是给予而不是索取。”
　　方宁瞪大眼睛，“惊世骇俗？阿唐，你太落伍了，这些可都是如今京城里最时髦的词！”
　　落伍？时髦？到底是他真的落伍了，还是这个世界都被穿了？
　　唐多令定下心神想了想，问道：“这些东西再时髦也不会突然出现，是某个人提出来的吧？”
　　“哈！阿唐你就是比金大哥聪明！这都是我们大宋国最厉害的太平公主提出来的。”
　　作为一个有着优良传统的王朝，大宋国有不少公主，可太平公主却是当今公认的最为聪明的公主。可其实她姓冯不姓陈，和皇室一点血缘关系也没有。
　　冯小姐本是某高官的女儿，以才貌双全著称。说白了，就是一个传统的官家千金的典范，就等着长大后嫁个门当户对的男子相夫教子。
　　不幸一年前撞上了天下第一号纨绔子弟――当今皇上，惊为天人，一心要纳入后宫。可冯家怎么舍得将一个如花似玉的宝贝女儿送入狼口，千方百计推托，最终惹恼了皇上，不顾君臣体面，硬将冯小姐抢进宫中要行那苟且之事。
　　怎料冯小姐的温柔贤惠只是假象，紧急时刻也装不下去了，奋起反抗，甚至不惜同归于尽，可惜功亏一篑。正当大家以为冯家要遭大祸时，死里逃生的皇上突然痛改前非，不但没有杀死冯小姐，还将她认为义妹、封为公主。
　　此后，在公主以及一帮大臣的帮助下，以前只知玩乐的皇上变得稳重起来，国事清明、国力上升，一派欣欣向荣。所以，对于这位太平公主时不时冒出来的一些新玩意儿，大家也抱着宽容的态度看待，再加上皇上的支持，便有了方宁所看到的一切。
　　“公主可厉害了，她让大家明白女人也不比男人差，只要有知识、有技术，女人一样可以做很多事。所以她支持办女学，让穷人家的女儿也能读书识字，还办避难所，帮助那些被男人无故欺负的弱女子……”方宁说得眉飞色舞，唐多令却是听得胆战心惊。
　　“那个太平公主有没有来过我们断背山？”
　　“有啊！不但公主来了，皇上也来了！可惜当时他们是微服私访，我事后才知道。”不过她还记得那个其实是皇上的年轻人是被公主硬拖进来的。怪了，断背山是卖馄饨的又不是卖人的，皇上怕什么呢？
　　“他们有没有留下什么话？”唐多令压制着心中的激动。
　　“有啊！公主后来特意为断背山题了字，这可是天大的福气啊！”方宁也很激动。
　　“她题了什么？天下第一还是天下无双？”
　　“呃，不知道，公主指明要把题字直接拿给你看。”
　　“快拿来给我看！”
　　公主的亲笔题字很快就送到了唐多令面前。“我倒！”唐多令看完大喊一声，随即倒下。
　　“阿唐，你怎么了？”
　　“写的是什么，怎么把阿唐都急晕了？”
　　众人围过来一看，只见白纸上写着一行黑字：人人心中都有一座断背山。

――――――――完结――――――――
