
    绿叶森林系列474
    作者：典伊
    书名：《兽袭・上》
    绘者：moon
    出版社：鲜欢文化
    出版日期 ：2010/01/25


    封底文案：


　　典伊《黑暗侵袭》系列作
　　
　　叶嘉流落异星，弟弟与同伴生死不明，
　　独自求生的他却误闯禁地，
　　被那个有著俊美外表的男子捕获。
　　为了寻找与保护兄弟，也不甘就此狼狈死去，
　　叶嘉的奋不顾身、故作坚强，使青弈的兽性逐渐复苏。
　　如同玩弄著猎物的野兽，
　　青弈以最难堪的方式威胁、逼迫他，
　　但异於自己的情感波动与温度，　　青弈以最难堪的方式威胁、逼迫他，
　　竟让他对叶嘉产生了交配的欲望！


    封底文字：


　　没有看见青弈诡异的低笑，一步一步的，士兵喜出望外的张开了双臂，叶嘉茫然的站著，产卵，产卵是什麽意思？产……不会是自己想的那样吧……
　　血气上涌，叶嘉红著脸指著青弈，吼道：「离我远点……滚开……」
　　青弈回以犀利的目光，笔直的朝叶嘉走去。一脚跨在叶嘉的腿间站定，慢慢弯腰，吼道：「离我远点……滚开……」　　青弈回以犀利的目光，嘴唇几乎贴著叶嘉的脸颊，吼道：「离我远点……滚开……」　　青弈回以犀利的目光，面上带著微笑的！女人铁石心肠的飞身冲到了门口，「来，真是谁能知道，，男人喜出望外的飞身冲到了门口，乖乖的……」
　　「……乖你妈！」叶嘉暴怒，也不甘就此狼狈死去，大声喝道。
　　可青弈把膝盖压在叶嘉的大腿上，恶意地道：「不然，就用你弟弟吧……」
　　叶嘉的怒火上升到顶点，然後无声无息的熄灭，像是忽然失去了所有的力量，恶意地道：「不然，上身的力量一下松懈，手臂垂下，不再反抗。


　　第一章

　　「痛……」叶嘉低吟一声，俊朗帅气的脸皱成一团，刚睁开眼帘，强烈的光线又让他立刻闭上了眼睛。睁眼，闭眼，反复数次後才完全适应。头部像是被锤子敲击一样痛苦不堪，轰轰的难受。趴在原地好一会儿，叶嘉才缓缓坐起，揉著太阳穴，记忆像潮水一样涌出来……
　　原本只是一趟不甚愉快的星际运输任务，可是最後如同噩梦一样，飞船因为任务中货物――未知名的特殊元素，发生爆炸，救生舰又因爆炸波及到休眠仓，最後导致他们不得不迫降於陌生星系的陌生星球……
　　星球上停止运转的卫星显示这个世界是有科技的，至少曾经拥有。不过登陆後大家都很吃惊。地表到处都是撞击、爆炸後的痕迹，当他们以为这里没有生命时，却没想到会找到森林，这片森林像是与世隔绝一般，与外面的灰色形成强烈的对比。
　　无法离开的他们没有选择的走了进去，最初一切都很平静，直到暴雨的持续降临耗尽了他们储存的食物――
　　「唔……」
　　按著脑袋，叶嘉深深吸气，他和长官林凛去找食物，林凛却一脚踩空掉入了洞窟，自己只好返回，和弟弟一起前往飞舰上取绳子的时候，发现有陌生的生物逼近，通过舰上的探测仪，他们了解到那些生物拥有与人类相似的外形，但体温极低，是冷血动物。
　　两人靠著飞船躲过了袭击，并甩开了他们，但却还是在晚上夜宿的时候被偷袭，最後，他们一起掉入了悬崖。
　　他们是在夜晚坠落的，可现在已是白昼，他昏迷了至少数个小时，手臂、腿还有背部都很痛，叶嘉撩开湿漉漉的头发，半跪在泥地上观察四周。从山崖上掉下後，他们落入河里，巨大的冲击让他昏了过去，失去意识前，他死死的拽住了弟弟的手腕……
　　可是，被冲上岸的自己身边，并没有弟弟的身影。
　　「叶哗！」叶嘉大声喊道。
　　低头看著手心的通讯器，八成是从叶哗的手腕上扯下的，「叶哗……」叶嘉双手拢在嘴边大声呼唤。
　　除了风吹落叶的沙沙声，这里静得让人头皮发麻。
　　叶嘉站起来沿著河岸走动，希望发现叶哗的踪迹。
　　叶嘉心急火燎的寻找著，体力早已透支，但看著被戴在自己左手腕上的属於叶哗的通讯器，担忧叶哗的心情就淹没了倦怠和饥饿，直到黑暗降临……
　　叶嘉身上的钢刺在和偷袭他的人搏斗中就已遗失，枪械都在帐篷里，身上只剩一把匕首，上衣臂袋中随身的急救药品，还有一些贴身携带的物资。
　　裤子口袋里还有两块压缩饼干，和一块巧克力，叶嘉靠在树下剥开一块饼干，掰下一半慢慢咀嚼。
　　为了找到叶哗，叶嘉不愿远离河岸，他要顺著河流搜索，在沿岸留下记号和标识，如果叶哗活著，一定也会这样做，这是他们的默契和惯例，只要看到留下的暗号，就能找到对方。
　　走了一会儿，叶嘉抖了抖身子，打了个喷嚏，衣服都湿透了，这样不行，等天幕完全拉下，这个星球的气温就会骤降，身体会吃不消的。
　　挥臂砍下树枝，在地面清理出一片空地，迭起一个柴堆，偶尔抽烟的他，口袋里有多功能点火器。
　　叶嘉在烘烤衣服的同时，也不忘忧心著叶哗现在怎麽样呢？好哥哥心态一览无遗。
　　不远处的水面上泛起阵阵涟漪，叶嘉眯起了眼睛，那是什麽？褐色的背部在水面渐渐显形，一条两公尺长的尾巴在水中扑腾，探出的头部可窥见嘴巴张开时闪著寒光的锋利牙齿。
　　叶嘉挺起脊梁弓起腰身，缓缓俯身抽出匕首，做好它若是登陆就斩杀的准备，然而那奇异的生物却又潜了下去，反复数次却并无进一步的迹象。
　　它是水生动物，并不是两栖的。
　　叶嘉重新将匕首插回靴上，翻烤还有些潮湿的衣服。
　　「……」吸吸鼻子，在水里泡了那麽久，好像有感冒的危险，赶紧又往火堆靠了靠。
　　脱了外衣後，裸露的手臂上有一圈青痕，叶嘉皱著眉想了一会儿，才记起是那个袭击他们的人留下的。叶嘉摸了摸脖子上那条淡绿的绳圈，也是那个变态拴在他身上的，绳子很坚韧，割了很久才割断，直到把它扔入火中，心中才畅快一些。
　　叶嘉在地上坐了一夜，因为他已经知道，这个星球并不安全，当第一缕曙光照射在地面上时，他熄灭了火苗。
　　因为睡眠不足，叶嘉的眼眶下是深深的青色，但他的双眼却没有任何困顿，依然有神。
　　警惕的走在河边，看清了附近没有他昨晚见到的生物，叶嘉才蹲在地上捧起清水洗脸。
　　抹干脸上的水珠，一边呼喊著弟弟的名字一边在树木上刻记号，刻几个记号後还会在地面用石子摆出特殊的形状。
　　沙沙……沙沙……
　　细微的摩擦声让叶嘉驻足，叶嘉猛的回头盯向森林深处，并无异常，也没有生物靠近，他又继续前行……
　　不对！
　　叶嘉再次回头，有什麽东西跟著，窥视著，等待著……
　　握著匕首，叶嘉放慢呼吸继续走著，几步後，拔腿狂奔起来。
　　「吼！」
　　伴随著一声嘶吼，潜伏的掠食动物从密林中袭来。
　　叶嘉没有余力回头，他喘著粗气穿梭在逃离的路上。
　　追在後面的脚步声越来越近，叶嘉开始往狭窄的林木间奔跑，那只庞大的生物紧跟其後，虽然叶嘉选择的崎岖小路不利於它的体型，但显然它并不想轻易放弃即将到手的食物。
　　「shit！」叶嘉低咒一声，拔腿跨过一条泥泞沟渠。
　　地面越来越软了，叶嘉担心自己会不会踩入沼泽，在拐弯的一刻眼神扫过後方。
　　「靠！」叶嘉白了脸，这是什麽鬼地方，居然有这种四不像的动物，似豹似虎，却比虎豹高出一倍，还长著分裂成两股的尾巴，嘴巴裂到耳後，牙齿比他的手掌还长，两对尖牙更是骇人，如果被咬住，肯定当场毙命。
　　叶嘉在观察了巨兽後，当即得出结论，要是搏斗的话，全身而退的机率绝对比和它赛跑低……
　　叶嘉一晚未睡，体力自然不是很好，此刻强打起精神来逃命，占了地形的优势一时半会儿倒也撑得住，可是他坚持不了多久了。
　　但随著巨兽的紧追不放，叶嘉的脚步也趔趄起来，脸上憋气憋的通红，唯独手中的匕首牢牢紧握。
　　「吼……」前面的猎物一直往蜿蜒小道上跑，巨兽躁动不已的咆哮著。
　　有夹缝……叶嘉眼前一亮，往山壁中裂开的小缝隙钻去，狭小的空隙仅够一人容身，他刚把身体挤进去，巨兽就贴著开口处露出獠牙。
　　叶嘉按著胸口，把身体往里面缩，实在是太累了，心脏也因为剧烈活动似乎要跳出胸腔。
　　庞然大物吼声不断，後肢撑起身体，前肢不停探向缝中。
　　叶嘉闭上眼，静静平复紊乱的呼吸。
　　巨兽试了一会儿，见挠不到叶嘉，开始在外面打转。


　　正午的太阳开始斜下时，叶嘉在里面已经看不见巨兽的身影，但这并不意味著它已经消失，很可能正在外面守株待兔，以刚才被锲而不舍追击的样子看，叶嘉决定暂不出去。
　　靠在石墙上，叶嘉扯了扯蔓延在石缝中的蔓藤，很结实。咽咽口水，叶嘉的喉咙干的冒烟，都是刚才急速奔跑的後果。
　　藏身之所的空间有限，叶嘉能活动的范围很小，看了下通讯器上的时间，他已经在里面待了将近三个小时。叶嘉慢慢的往外挪，然後掏出匕首向外探去，平整如镜的匕首上很快印出一个趴伏的兽影。
　　它还在……
　　叶嘉又缩回缝隙中，有点懊恼自己是不是做错决定了，如果巨兽一直不走，他岂不是要在这里等死？
　　拔下一根草叼在嘴里，如果刚才继续跑，大概体力早已耗尽，至少目前还是安全的。
　　叶嘉总是能把事情往好处想，这是他的优点，但也是缺点，说好听点是想得开，说难听点就是粗神经，没大脑。
　　以至於到了晚上，叶嘉还是被困在原地。
　　食物还有，但没有水，在没有水的情况下，最多坚持几天，可叶嘉只想，我不喝水，难道它也不喝？等它觅水觅食时总会有机会的。
　　可惜叶嘉漏算了，它并不是人类啊，也不是地球上的生物，在严苛的条件下，它可以长时间不进食补水。
　　第二天，叶嘉的唇已经干裂，而且吹了一晚上的冷风，他现在很虚弱，摸了下额头，很烫，摸出上臂口袋中的简易药盒，吞下一粒胶囊，拿起匕首，叶嘉决定出去拼一下了。
　　刚一踏步，因为没有活动而麻木的脚就扭了一下，斜斜的摔了一跤，整个人贴著地面卡住。
　　「靠！」人倒霉果然喝凉水都会塞牙缝。叶嘉骂骂咧咧的蜷起腿，拽著石头上的蔓藤想要起身。
　　「咦！」眨眨眼，叶嘉又伏低了身子，这个是？
　　拨开地面一层层的枯草，叶嘉发现在石壁角上有个大洞，丢了块石子进去，是空的。
　　叶嘉犹豫了很久要不要进去，但巨兽一直不肯走，也没有更好的选择。
　　也许这可以通到其它的地方？叶嘉舔了下唇，匍匐著钻进了半身。
　　最初洞穴很矮，但越深入就越宽敞，到了後来叶嘉已经可以站著向前。虽然只有一个通道，并没有迷失的可能，叶嘉还是小心翼翼的在墙上刻下十字。
　　洞穴里很黑，但路面是干燥的。
　　摸索著继续向前，逐渐嗅到了潮湿的气息。
　　叶嘉按下通讯器，借著闪烁的灯光观察四周，林凛的通讯器没有反应，弟弟的又在自己手中，叶嘉此刻真不知道它除了照明外还能做什麽。
　　抬头望去，这个洞穴和搜寻长官林凛时遇见的不一样，上面好像没有顶一般。
　　滴答滴答……
　　有水？！
　　叶嘉喜出望外，开始在洞穴中寻找，在仔细听辨方向後，叶嘉急急走到一汪小水潭边，真的很小，也很浅，是从上面石壁渗出後滴落的。
　　叶嘉拨了一下潭面，看起来还算清澈，也没有异味，叶嘉嘿嘿一笑，通讯器还是有用的，除了最上层可以检测空气，小凹槽里还可以用来简单检验水源。
　　滴一滴进凹盘，几十秒就有了答案，很好的矿物质水，叶嘉用手捧著开怀畅饮起来，一直喝到肚子微微胀起。
　　打了个嗝，拭了下嘴角，叶嘉觉得自己又精神了起来，连生病也没有那麽难受了。
　　因为没有岔路，叶嘉就径自朝前面走去，但走著走著却发现了人工开凿的痕迹。
　　像是一个探险者，叶嘉每走一步都会四下观望。
　　大约过了十几分锺，叶嘉开始纳闷，这里不会是没有尽头吧，正这麽想著，就踏入了一间垂有铁链的石室。
　　他敏锐的缩回抬起的腿，同时关上灯光……
　　那是什麽？
　　黑寂中叶嘉看不大清楚，只模糊的看见有一个人形躺在地上。
　　叶嘉眯起眼睛，仔细望去，可惜没有夜视镜，依然十分模糊，是人吗？叶嘉思忖，应该不是，也许是那个攻击他们的人的同类，想到这里，叶嘉全身都进入备战状态。
　　如果要继续向前，叶嘉就必须从这里通过，要嘛就回去。
　　那「人」一动不动，叶嘉大胆在原地迈出一步，没有反应……
　　叶嘉靠在墙上，想了很久，还是轻轻的向前挪去，不过手心却渗出了一层细密的汗水。
　　走到近处，叶嘉发现那人手上，脚上，都戴有厚重的铁环，铁环上还串有铁链直达石墙上凿出的凹槽内。
　　完全感觉不到那人的身体有任何起伏，像是死人一般。这地方太像人们印象中的「禁地」了，叶嘉有一种窥视了不该知晓的东西的感觉，背上毛毛的。
　　想要拔腿转身，却在就要离开的一刹，他的脚踝被人抓住了！
　　叶嘉像炸毛的猫，一下子跳了起来，使劲踹出去，但那双手像是焊在他的腿上一样。
　　那人还是躺在地上，只是伸出手臂拉住了叶嘉。
　　叶嘉伏低身子用匕首狠狠砍在他的手臂上。这一击，叶嘉用了全力，几乎可以听到骨头和匕首接触的声音。
　　叶嘉抽出凶器，那人的胳膊上有很多花纹一样的黑色纹路，伤口深可见骨，蓝色液体从伤口溢出，叶嘉虽然没有被吓倒，但也越发慌乱起来，「放开，不然砍断你的手了。」
　　「嘶嘶……」喑哑的出气声从那人嗓中挤出。
　　叶嘉反身又要刺出一刀，执利器的手却被那人握住。
　　冷汗倏然而下，完全不能和对方的力气抗衡，匕首「匡啷」落地，叶嘉半边身子都被他按贴在地上。
　　「嘶……」那人已经半坐了起来，看著自己右手的伤口，加在叶嘉身上的力气也更大起来。
　　剧痛和发热让叶嘉眼前一黑，倒在了地上。
　　完了！丧失意识前，叶嘉暗想。
　　见叶嘉昏倒，那人才松手，缓缓坐起，将覆在脸上的乱发拨到脑後，露出几乎布满黑纹的恐怖脸庞。
　　「……」抬臂看了看伤口，伸出舌头舔在翻出的肉上，一遍遍，渐渐的，伤口开始收拢。
　　伸手推了一下叶嘉，疑惑的摸上他的皮肤，觉察出叶嘉与自己的微妙不同後，低头看向自己的手。
　　他本不该这麽早醒来，但多年的休养生息还是有收获的，黑色的纹印反应了身体里药物的浓度，目前烙印已经从全身褪去不少，大腿和躯干已经消失，可是还有很多……而且束环……
　　佳御还是低估了他，以为束环可以完全将他压制，结果还是被他占了上风，这些年，克制自己能力的药物在体内已经减少了许多，但是――
　　那人用力扯拉著手腕上的圆环，这东西不除，他永远也没有办法真正的自由。
　　不知过了多久，也许没多久，叶嘉昏沈沈的睁开了眼皮，他感觉自己烧得更厉害了，身体有些寒颤。
　　吸了下鼻子，头晕乎乎的也很不爽。那个怪人半倚在石上，不知是假寐还是真的睡著了，叶嘉想向前爬，於是动了一下关节。
　　但他刚一动弹，那人就睁开了眼，一双眸子晶亮的像猫眼。
　　叶嘉的心往下略沈，问道：「为什麽不杀我！」以他的实力，自己必无生机。
　　「￥％……＃＆＆＃」那人开启双唇。
　　迷茫了一瞬，听不懂，叶嘉摇了摇头，嘀咕道：「我靠，今年倒霉透了，分到满是鸟人的研究所不说，飞船爆炸，落到这个鬼地方，然後被追杀，落水，被怪物撵……＃￥％￥……＆」
　　说著说著，喉咙又烧了起来，本来发烧就容易渴。
　　那人一直注视著叶嘉，神情十分认真，脸微侧著，似乎在仔细倾听般。
　　「你Ｘ的，听得懂吗？丑八怪！」叶嘉手足无力，口头上却不停的喷出脏话。
　　在叶嘉越骂越激昂的时候，那人忽然闪到叶嘉的跟前，害得叶嘉差点被口水呛死。
　　「咳咳……咳……」叶嘉按著喉咙，眼泪直飙。
　　一双黑手伸到叶嘉眼前，手指本就纤细，印满黑色纹记後，乍看之下，就是一团漆黑。
　　「你做什麽！」叶嘉缓过气来，翻白眼。既然刚才不杀他，他就算是捡了一条命，还怕什麽？！
　　那人抓住叶嘉的衣领，把他拖到自己的脚边，然後向後一靠，朝叶嘉扬扬下巴，那意思似乎是，示意叶嘉继续？
　　「哇靠，你当我小丑呢！」叶嘉怒不可遏，转而闭口躺在地上当挺尸。
　　那人饶有兴致的敲了敲地面，蓦然站起，叶嘉瞥了他一眼，合上眼帘。一阵OO@@後，耳边传来喀的一声，类似瓷器碰地。
　　叶嘉的眼睛睁开一条缝，望见的是一个掌心大小的石盏，说是石盏已经是抬举它了，分明只是一个凹下去的石块。吸引叶嘉目光的是里面有水，水？
　　这里有水？
　　叶嘉震惊之下开始细心观察，找了几圈後，总算在那怪人靠著的大石左边发现一道小沟，里面隐约有著亮光，应该是地下水从石壁间渗出所致。
　　「你这丑八怪到底在这里待了多久？看你这样子大概是很久了……」叶嘉纳闷，被这麽关著，丑八怪一定不简单。
　　叶嘉摸著那小碟水灌进了口中，他现在又跑不掉，那何不让自己舒服点。
　　随手把空了的石盏扔开，叶嘉看了下时间，距离遇到怪人，只过去了半个锺头，自己最多昏了十几分锺而已。
　　那人屈身，两指一夹把石盏拿在手中把玩，动作很是潇洒。
　　「你Ｘ的。」叶嘉又低骂一句，没劲，对方听不懂自己的话，骂了半天，好像力气都打在棉花上一样。
　　叶嘉按了下额头，出了不少虚汗，连额发都浸湿了。叶嘉的性格暴躁，但头发却异常柔软，湿润後软趴趴的贴在发际，和叶哗一样，遗传自母亲。
　　「还，想要吗？」声音陌生，磁性却不低沈，但语调有些奇怪，似乎并不熟练，像是失语多年的重新开口，又像是刚刚学会？
　　叶嘉怔住，缓慢的，僵硬的将脸转到丑八怪那边，「刚才的，是你？」
　　丑八怪咧开嘴，「呵呵……」
　　叶嘉大惊之下坐直了身体，不会吧！
　　那人弯腰又接了一碟水，放到地上，「荷……」喝……
　　叶嘉瞪著眼，嘴巴傻傻的张著，「你ＸＸ的Ｘ，让我说话就是为了这个！Ｘ的个阴险小人！」这星球的人还真是让人嫉妒啊，没错，叶嘉的第一反应是妒忌，身体强的像个人间兵器也就算了，好歹智商该低了吧，结果学个「外语」，光用听的就搞定了？
　　男人刚退回自己的位置，就听到叶嘉的谩骂，刚接触这个语种，他对叶嘉口中的ＸＸ半懂不懂，但也知道不是什麽好话，於是一脚踩在叶嘉的肚皮上，差点让叶嘉吐酸水出来。
　　「唔！」闷哼过後，侧过身体躺下，叶嘉捂著肚子，粗粗喘气。
　　男人的嘴中吐出几个意义不明的音节，将那碗水端起来倒进自己的口中。
　　他被关在这里已经很久了，没有食物，只有水，为了生存，他进入了休眠状态，但这个奇怪的东西惊醒了他。
　　初见时，还以为是佳御改变了主意派人来杀他，直觉的就伸手准备捏断他的小腿，可惜漏算了自己现在的体力和力量，在看见他那麽轻易就昏过去时也让他大为吃惊，往他身上一摸，再仔细看看，根本就不是自己的同族。
　　男人想，不会这样就死了吧，那正好今天开荤，吃掉他也许可以恢复一些体力。可惜叶嘉一直没断气又醒了过来。
　　叶嘉没有力气骂人，男人就少了乐趣，於是转为打量叶嘉，黑暗中，紫色的眸子熠熠生辉，从叶嘉的头发到衣服，再到随身之物。
　　男人伸出右手，将指甲放在手腕上，慢慢的，肌肤上沁出一滴蓝色，男人正欲加重力气，却整个人犹如电击般颓然倒地，脸上的肌肉也开始扭曲，然後，死死的盯著自己手腕上的禁锢。
　　男人看著自己只冒出个指甲尖端的手指，拿起匕首对准叶嘉。
　　还是不应该考虑其它，先吃了他，打扰自己休养，却难得的食物，肉……


　  第二章


　　叶嘉迷迷糊糊的看见一道寒光，多年的军旅生涯让他反射性的翻了个身，匕首深深的没入地面。
　　叶嘉彻底清醒了，丑八怪改变主意要杀他。
　　如果他避得晚些，恐怕脖子都被剁开了。
　　脊背一寒，叶嘉一蹬腿站立起来，双手成拳。
　　男人也一摇一摆的站好，双手缓缓抬起。叶嘉一步步後退，目光斜斜的看向洞口，在心中默数著，当数到三的时候，叶嘉骤然发力，奔向洞口，男人的速度也很快，刹那间就挡在叶嘉的前面，困住他行动的链子还余出半公尺。
　　叶嘉暗道可惜，挥拳打在男人的脸上。
　　虽然在病中，叶嘉对自己的臂力还是很有自信的，但考虑到丑八怪的身分，叶嘉并没有松懈，而是连续出拳。
　　男人曲起手肘，拿小臂格挡，叶嘉一时不察，正好捶在丑八怪的铁圈上，疼的龇牙。
　　叶嘉後退一步。
　　男人拿手指搓了一下被打的脸，「别动，我回样你死的青松垫。」
　　说出来的长句有点奇怪，叶嘉愣了三秒才听出来──我会让你死的轻松点。
　　叶嘉的怒火一下子被点燃了。
　　「滚你X的！」叶嘉一肘撞向男人的肋骨。
　　男人再次抬手，「我不可期了。」
　　──我不客气了。
　　叶嘉此时也只能拼命相搏。
　　「客气个鸟！」说罢他就舒展身体，摆出最方便迎战的姿势。
　　然而面对男人飞起的一脚，叶嘉虽然看清了动作，身体却躲避不及，差之毫厘失之千里，短短不到一秒的差距，让叶嘉被踢得撞向石壁。
　　还没有来得及感受背上的疼痛，就被铁链缠住了脖子往後拖，叶嘉勉强扒住墙壁上的凸起石块，极力挣扎。
　　手指被磨出了血，面部因为缺血涨得通红。
　　叶嘉的力气敌不过男人，很快就被他硬拉到了身边。
　　男人两手钳制住他的胳膊反锁身後，气息喷在叶嘉的脖上。
　　叶嘉的手派不上用场，就用脚，他不停的踢腿，除了踢空的那些，剩下的都正中男人的腿部，但男人似乎并不在意。
　　男人张嘴咬上叶嘉的颈部，叶嘉因为扭头挣动而躲开，但还是在肩膀上留下一个牙洞。
　　「嘶！」头痛，腹痛，肩痛，叶嘉的身体不由摇晃起来。
　　虽然没有咬中目标，但男人还是继续在叶嘉的伤口上吸吮，叶嘉忍痛侧头看去，男人正埋头用他冰块似的舌头舔舐血肉。
　　男人的下巴接触著叶嘉的肩颈，好凉，皮肤像是没有温度，叶嘉拿头猛烈撞向男人的头颅，求生的本能让他在男人稍稍离开的同时奋起搏杀，右脚向後一个高踢正中男人的胯间，终於得以从铁链下脱离。
　　然而男人并不是因为疼痛松开，而是恼怒叶嘉的攻击方式。
　　叶嘉的左臂软绵绵的垂著，他的左边身子都失去感觉了，左腿也不利落了。
　　叶嘉连退几步，靠在墙上。
　　男人抹掉嘴角的血，然後用舌头舔舐。
　　叶嘉按住伤口，血流得很厉害，男人把他的衣服都咬破了。
　　男人高吟一声，双臂在身体两侧张开，手上的铁链在空中绷成一条直线。
　　叶嘉凝神，关注著他的每一个动作。
　　男人缓缓握拳，往前一扯，链子被他拉扯的哗啦作响。
　　惊人的一幕发生了，镶嵌铁链的石头开始龟裂，碎石不停的滑落，并伴随著男人的不断发力逐渐松脱。
　　叶嘉大惊，趁左腿还能动弹踉跄著向洞口跑去，但就在离开石室不久，叶嘉的左腿也失去了知觉，并有逐渐向全身蔓延的趋势，男人的牙齿中有东西……
　　唾液……叶嘉开始用右半身向前爬，可也没能坚持多久。
　　「你的肉不错。」伸出舌头舔了下唇，男人从後面赶上，站在叶嘉前方道。
　　叶嘉看著他，男人只是将铁链固定端从石室中除下，四肢拖著长长的链子……
　　男人慢慢逼近，叶嘉扭头闭眼，「要杀就杀，不要废话。」
　　男人活动了一下指节，见叶嘉已经瘫软，暂时按捺住泛起的杀欲，执行自己最初的打算，学会了基本的交谈後，问出他想要知道的，「你是什麽人？佳御现在怎麽样？」
　　「我只是迷航者，什麽甲鱼海鱼？我不认识。」
　　「佳御是这里的王。」
　　叶嘉疑惑的脱口道：「王？不可能吧，这明明是个千疮百孔的废星，就只剩下一片森林了。」
　　男人立刻道：「废星？」摇头，「不可能……」不，也许是真的，不然这里是不可能出现活物的。
　　「那麽，洞口的守卫呢？一定也不在了……」男人沈声低笑。
　　叶嘉疲惫的脑子越渐昏沈，模糊听见男人说，「……我叫青弈，暂时留你一命。」
　　冷风吹拂在叶嘉的脸上，叶嘉瑟缩了一下，被冻醒了。
　　眼前一片漆黑，天边模糊有几处白色星点，叶嘉望著天，摸了下额头，居然退热了，可能是进洞时吃的药见效了。
　　「我叫青弈……暂时留你一命……」
　　叶嘉蓦然想起，应该不是幻觉，丑八怪人呢？
　　叶嘉猛的坐起，原来自己已经离开了洞穴，树木在地面留下斑驳的黑影，没有火光的森林空寂幽骇，叶嘉摸了摸口袋里的干粮，还在……
　　他现在需要高热量的食物来补充体力，拿出巧克力，一边走一边剥开密封袋。
　　刚咬了一口，脊背就一阵发凉。
　　「这麽快就醒了？」富有磁性的中音在夜里回荡。
　　叶嘉口中含著的巧克力顿时掉落，叶嘉惋惜的低头，要不要捡起来？
　　自己在想什麽啊！叶嘉眨眨眼，僵硬著身体扭头，青弈拖著身躯足有他两倍的野兽站在十几米外，正从密林里走出。
　　猎物呈抛物线被青弈甩在地上，发出沈重的闷响。
　　叶嘉再次迷惑，这丑八怪先是放过他，然後又要杀他，最後又放过他，这次……是要再杀他吗？
　　叶嘉十分气馁，刚才丑八怪被锁住，他都赢不了他，现在肯定更没有机会了。所以他找了块干燥的地方坐下来，又掏出一块饼干来嚼。
　　青弈有些惊讶，他不怕自己了？
　　青弈正在揣摩叶嘉的心理，叶嘉已几口吞下饼干，开始拾捡脚边的树枝。
　　青弈一动不动的注视著他取出一个四方的小物，然後点燃了木头，小小的火堆在叶嘉的身边生起。
　　叶嘉的想法其实很简单，既然打不过了，干嘛要和自己过不去，就算死也死得舒服点。肩膀上被咬的地方还是麻痹的，也好，这样就不必感受到痛楚，叶嘉简单的处理了一下，拿纱布贴住。
　　青弈想来想去，倒是对叶嘉产生了几分兴趣，这个「生物」有意思。在叶嘉旁边坐下，青弈扯下兽腿，放在口中撕咬。
　　能力受限的他，失去了利爪，捕杀这个猎物颇费了他一些气力，至於为什麽不干脆吃了叶嘉，青弈有自己的理由，因为出来後，食物并不缺，森林里有的是动物，而且他还有些问题需要「请教」叶嘉，不知叶嘉登陆时的飞行器上是否有工具可供他取用。
　　青弈看著手腕，他不能去族人的地方，在他取下它之前。
　　「名字？」青弈道。
　　「叶嘉！」一时的脱口而出，叶嘉恨恨的将手指扣进泥土中。
　　青弈很快就把兽腿啃得只剩骨头，将带著血丝的白骨扔在一边，「你的星球只有这些武器？」青弈甩出他手中的匕首。
　　叶嘉不想搭理他，「……」
　　「你想活命就不要惹我生气？嗯？」青弈冷冰冰的道。
　　有选择的话，叶嘉是不想死的，他还没有找到弟弟，还有队长林凛，不知道他们怎麽样了？
　　「你想怎麽样？」叶嘉闷声问道。
　　「你的登陆器上都有什麽？」
　　登陆器？是指登陆舰吧，「你想要什麽？」
　　青弈伸出手臂，「能割开它的东西……」
　　火光的照耀下，双腕上的铁圈发出淡淡的光泽。
　　青弈将手摊在叶嘉的面前，指著圆环中间，平静的道：「我要拿下它。」
　　叶嘉定睛看去，那圆环并不是单纯的手铐或是脚镣，中间有数根细针连通，贯穿手腕的皮肤，肌肉和骨骼。
　　叶嘉皱起眉，这东西是刑具。
　　「我有条件！」
　　「什麽？」
　　「帮我找到弟弟，并且放过我们。」叶嘉在青弈回答前又道：「他是医生，我想他能帮你，那东西卡在你的肉里。」
　　弟弟不就是仅限於有著同样的父亲的陌生人？找弟弟？青弈觉得不可思议，冷淡的道：「不需要，只要有工具，我自己来。」
　　叶嘉沈声道：「那我拒绝。你杀了我吧。」
　　「那我就成全你。」
　　匕首直挺挺的指向叶嘉的喉咙，叶嘉则动也不动的受死，眼也不眨。
　　尖锐的刀尖在皮肤上扎出一个红点，在浮现血珠前，青弈收回匕首，「他在哪里？」他迫切需要力量重新回到身体内。
　　叶嘉眼神发亮，掩饰不住迫切的道：「他和我一起从一处峭壁上落下，掉入河水中，我被冲上岸……」
　　若不是逼不得已，叶嘉不希望这个男人和叶哗有所接触，可是这里太危险了，自己已脱不了身。
　　「这个森林已经不是之前的森林了，他可能已经死了。」
　　「不会的。」叶嘉坚定的道。
　　叶哗不会那麽轻易死的，不需要理由，他只要这麽相信著。这是他的信念。
　　但已经耽误了两天，凭他自己，在这里搜寻很不明智，时间上也不允许，虽然青弈是颗定时炸弹，但他别无选择，至少这样还可以拖延一段时间。
　　「你吃完没有？」叶嘉指著地上的尸体。
　　青弈又撕开一条兽腿，以行动告诉他，没有！
　　生吃的场面很恶心，尤其是近距离下闻到的腥臭气息，难以想象这种东西要怎麽下咽，但看青弈大口大口吃的津津有味，叶嘉的胃部就不断翻滚。
　　待青弈把兽尸的四肢全部吃完，才抹抹嘴，「走，去河边。」
　　虽然这里的环境变了许多，但原有的地貌却不会改变，那条河，青弈是知道的。
　　叶嘉自然是希望越快越好，立即道：「走吧！」
　　体内充沛的青弈，虽说能力不比从前，但有了食物的补给，他的身体就可以和束环对抗，不致虚弱无力。
　　叶嘉最初还紧紧的跟在後面，但随著青弈的加速，叶嘉渐渐落後……
　　「走快点！」青弈懒洋洋的回头。
　　叶嘉咬紧牙关，加大了步子，叶嘉本来是个很有自信的人，但到了这个星球，接连受到重挫。叶嘉深深的呼吸，压抑越跳越快的心脏，努力追赶青弈。
　　青弈嘴角勾起，後面的蝼蚁真是有趣，於是恶意的又加快了速度。
　　叶嘉看著渐行渐远的青弈，更加发狠起来，身上热出了一身汗，长跑并不难，但要维持速度很难。叶嘉极力调整紊乱的呼吸和步伐。
　　青弈在远处回头，卓越的夜视力让他看清了叶嘉的人影，很好，看来叶嘉要找弟弟的消息不假，不然应该会趁机溜走。确定了以後，青弈停下了脚步，等待叶嘉的到来。
　　弯起腰，双手撑在膝上，叶嘉的胸膛起伏不定，没想到那个人居然会在前面等他。
　　直起身体，叶嘉努力调整状态，让自己看上去不是那麽吃力。
　　「你太慢了。」青弈盯著他。
　　叶嘉不甘的抿紧了唇，不去动怒。
　　青弈张开双臂，靠近叶嘉。
　　叶嘉斜著眼，後退一步，「干什麽。」
　　青弈说的理所当然般，「我抱你。」
　　「！」
　　血流一下子涌上脸，叶嘉半天憋不出一句话来，青弈简直、简直欺人太甚。
　　见叶嘉不动，青弈一手贴著他的腰，一手往下去抬他的腿……
　　「哇！你神经病啊……」
　　叶嘉弹动起来，由青弈手上脱离，栽倒在地上，吃了一嘴泥，「呸呸，你这个变态丑鬼……」
　　吐尽嘴里的苦涩，叶嘉揉著胳膊站起来。
　　「你再耽误下去，也许连尸体都找不到。」
　　叶嘉一听他咒叶哗，立即恶狠狠的刨他一眼，「我会跟上你的，你尽管带路。」
　　青弈深深的看他一眼，「以你的速度，你要我在前面等多久？」
　　青弈的嘲讽让叶嘉沈默，数秒後，「……那就按你说的做吧。」现在不是意气用事的时候，叶哗，你到底在哪里？
　　青弈再次将叶嘉抱起，怀里的身体虽然僵硬，但没有再抵抗。青弈低头看了下叶嘉石化般的脸庞，心中有种微妙的快意，类似恶作剧得逞後的快意，心情的好转让他的脚步也轻盈起来。
　　挺著身体不动，被男人抱著跑真是活这麽大最丢脸的事情了，叶嘉闷头想著，而抱著个大活人，还能跑这麽快，青弈果真是怪物，再看看旁边急速掠过的树木，看来刚才青弈已经是放慢了许多了。以这样的脚力，自己根本追不上。
　　青弈很快就带著叶嘉回到那条河的流域，找到叶嘉落水的位置。
　　放下叶嘉，青弈回忆著这周围的分布，过了片刻，对叶嘉说，「如果他没有淹死在水中，那麽有三个可能，一，往侧前後方的平原，通往另一座密林，二，继续前行，通往沼泽地，三，右方的峡谷深处……」
　　「他不会一个人走的。」
　　「河流会流。」青弈指了指方向。那是平原的所在。
　　听完青弈的分析，叶嘉毫不思索的道：「平原……」
　　周围一点线索都没有留下，对於自己做的记号也没有任何响应，那麽叶哗一定是不在附近，可能是顺著水流漂往更远的地方了。
　　青弈点了点头，叶嘉主动说，「我们走吧。」速度越快，希望就越大。
　　自己起先遇见的奇怪生物，万一被手无缚鸡之力的弟弟碰上，真是一想到就心惊肉跳啊，叶嘉的表情因为想象纠结起来。
　　叶哗的死活青弈并不关心，但事关他恢复能力的早晚，他还是希望尽早达成的，所以即刻出发，带著叶嘉往平原走去。
　　只是没走几步，叶嘉就嚷嚷，「让我下来！」
　　尽管他被抱得很吐血，但他拒绝的原因却不是因为这个，而是青弈的速度太快了，让他来不及观察四周。
　　「……」
　　「如果他在路上呢？那不是错过了？」叶嘉道。
　　青弈无视，他就吵闹，最後只得放他下来，两人一起快步向前，沿途一边留心哪里有火光，一边不停的唤著叶哗的名字。
　　直到穿出深林，站在坡上，叶嘉俯瞰地势较低的那片林子，也没有发现丁点亮光，这样的晚上，叶哗应该是会生火的。
　　叶嘉搓著胳膊，再次审视那片树林。
　　「还有一种可能。」青弈静静的道。
　　「什麽？」叶嘉反问。
　　青弈感受一下天气，估算了下时间，他指著对面密集的黑压压的森林，「有一种蝶，会在这个季节产卵，它们会掠夺各种活体生物回巢，然後喂养幼蝶。」当然还有许多野兽，不过青弈此时也需要叶哗活著来换取帮助。
　　「捕食范围有多大？」
　　「对飞行动物来说，不存在范围。」
　　叶嘉凝神，「下面是平原？」
　　「是的。」语毕，青弈率先走过去。
　　跟在後面的叶嘉愕然的感叹道：「好大的花……」
　　平原上长满了W丽饱满的花朵，花苞相当於两到三个手掌大，随著轻风摆动著身姿，这些花不仅大得惊人，高度也差不多到了腰际，生长得十分密集，站在高处看还不觉得，现在走在边缘，才发觉出它们果然太过诡异。
　　一踏入其中，就会发现身体都被它们包围著，而人就在中间穿行。
　　青弈面上不动声色，心中也有些意外，「之前并不是这样的……」体积起码比原来扩大了十几倍。
　　青弈按住鼻端，从进入开始他就闻到了一股恶臭。
　　青弈正要提醒叶嘉，後方就传来一声惊呼。青弈转身看去，叶嘉的手腕被吸入硕大的花苞中，并在不断下沈，叶嘉拼命往外挣，但他的力气敌不过巨花的吸力，去帮忙扯花瓣的另一手反而也被吸入。
　　刚才，他的手不过是碰到了晃动的花朵，原本安静的花儿在顷刻间怒放，咬住了他的手臂。
　　青弈一手握在他被吸入较深的手臂上，另一手揽住他的腰，「用力……」
　　「不行……」叶嘉使足了劲，吃力的道。
　　在吞入的过程中，花内不停的分泌著黏液，熏得青弈烦躁难耐，松开叶嘉的腰，青弈改用两手抓住叶嘉的手臂，用力一拽，左手终於脱离了牢笼，顾不得硬拽出来的疼痛，青弈又按住叶嘉的另一只手开始往外拔……
　　叶嘉甩著手上的黏腻之物。
　　「这里不宜久留……」青弈抱起他快速往林里穿去。
　　在青弈没有被关押的时候，这片森林并非如此险恶，虽然有猛兽与奇花异草，但还不到现在这个地步，生物全都变异了……
　　青弈放下叶嘉，捂著鼻子对他说，「快点擦干净，太恶心了……」
　　叶嘉歪了下嘴角，虽然很臭，但还没有到不能忍受的地步，但看青弈的反应，嗯，应该是脸都挤成一团了吧，青弈的脸上全是纹印，看不大清楚五官。
　　叶嘉在地上拾起树叶，边走边擦拭。
　　经过刚才的教训，青弈的警戒心提高不少，他让叶嘉紧紧挨著自己走动。
　　「我的通讯器……」叶嘉嘀咕道，只抢回来一个，还有一个通讯器被留在花里了，剩下的这个链子上的扣环也有些松脱，应该是青弈硬拽他的时候造成的。
　　青弈力气很大，被他握住的地方现在还火辣辣的疼，淤青一片，但好在没有脱臼。
　　穿梭在林里，风声呼啸而过，青弈不停的抬眸向上看，观察巢穴。
　　「停！」青弈忽然喝止。
　　叶嘉疑惑的看著他。
　　青弈伸出一指向上，「到了。」
　　叶嘉抬头看去，一片黑暗，树木遮住了月光。叶嘉打开通讯器，久违的明亮感让人顿时安心起来，他摆了摆手臂，用力将它甩上天，当看清的一瞬，叶嘉眼都直了，密密麻麻的圆状物在淡淡的光线下朦朦的看出个轮廓。
　　「上、上面？」
　　青弈轻轻「嗯」了一声。
　　叶嘉还在暗忖要如何上去，青弈已经抱著树干，开始向上攀，虽然没有指甲，青弈还是简单轻松的抵达。
　　「我也要上去。」叶嘉慌道。虽然叶嘉会爬树，也受过训练，但他手头什麽工具都没有，而这树少说也有几十公尺，或许百公尺也差不多了……
　　青弈道：「我上去就行了。」不要碍事。
　　叶嘉没听出青弈的言下之意，上前搓了搓手，好在他的靴子上有浅浅的钩钉，叶嘉使出浑身解数咬牙往上，手指甲也因用力过猛劈裂开来。在滑落过无数次後，终於离目标还有一步……
　　「不行了！」叶嘉暗叫，手心开始出汗，要滑下去了。
　　一双手恰时抓住叶嘉……


　　第三章


　　揉了揉酸麻的手臂，叶嘉观望著那些密密麻麻的、高度比小腿还高的球体，青弈开始向中间走去，叶嘉也收回注意力。
　　白色的丝状物聚集在一起，连接著树与树，在空中形成了路。
　　叶嘉踩著薄薄的空中云梯，为它的承重力感叹不已。
　　青弈不动声色的打量环顾四周，脚边随处可见散落著的大型动物，腐蝶已经可以猎取如此庞大的生物了。
　　庞大的兽形宛如酣睡一样静躺著，身躯微微起伏。
　　叶嘉绕过去，继续向前探索。
　　在一个角落里──
　　「天啊！」
　　熟悉的身影让叶嘉惊呼一声，心都悬了起来，那个被埋在食物堆里的……
　　「叶哗！」一把推开挡在他前面的青弈，叶嘉冲上前去。
　　叶哗面朝下的躺在那里，叶嘉跪在他面前将他侧翻过来，左手抬起他的头，右手紧张的探向他的鼻下，指尖微微颤抖。
　　紧绷的肩膀瞬间放松下来，有气息，改为摸摸颈动脉，搏动并不弱，还活著……叶嘉眼眶湿润，拍了拍叶哗的脸，轻唤，「醒醒……」
　　青弈拉住叶嘉的胳膊，「起来！」
　　「等等……」叶嘉回头道。
　　「快走，腐蝶归巢了！」
　　青弈话音刚落，振翅声音就若有若无的传来，不远处，黑夜因为腐蝶翅膀上的洒下鳞粉闪出点点光辉。
　　叶嘉抱起叶哗，面色渐沈，腐蝶，究竟是什麽样的生物？
　　青弈直接纵身而下，叶嘉看了下高度，犹豫的瞬间，耳後一道疾风，偏头躲去，依然惊险的留下一道小口子在颈上，侧目看去，半人高的巨大蝴蝶，挥舞著尖锐的前肢朝他攻来。
　　「跳下来。」青弈在下面喊道。
　　腐蝶陆续赶来，叶嘉护著怀中的弟弟，闭眼，身体向前倾去。
　　风在耳边飞驰，叶嘉在空中控制著肌肉，将四肢前拢，护住要害和叶哗。
　　然而──
　　叶嘉睁眼，青弈将他接个正著，急剧下降的冲力让青弈略微晃动了一下。
　　「把人给我！」没有给叶嘉回答的时间，青弈说完就抢过叶嘉手中的人。
　　青弈扛著叶哗，另一只手揽住叶嘉，开始往外跑。
　　腐蝶扇著翅膀紧追不舍。
　　叶嘉的速度较慢，若不是靠著青弈半架半拖著，一定跑不出包围丧命於此。
　　当他们重新回到平原上方的山坡时，叶嘉的双腿止不住的颤抖。
　　手指插入发间，叶嘉姿势不雅的叉开腿坐在地上喘气。
　　「大概是食物充足，所以才放过我们！」青弈也盘腿坐下，冷冷的道。这样的狼狈逃跑还是第一次，这是连他被监禁的时候都没有过的。
　　过了一、两分锺，身体缓过劲来，叶嘉把躺在地上的叶哗搬到自己身边，拂过他的脸颊，怎麽还不醒，刚才那麽大的动静……
　　青弈伸出胳膊用手抬起叶哗的脸，被叶嘉一巴掌打开。
　　锐利的目光刺向叶嘉，几秒後趋於平静，青弈摩挲著碰过叶哗的手指，「鳞粉……」
　　「鳞粉？」叶嘉重复道。
　　青弈指著远方的林子道：「看见刚才的猎物没有？都是中了这种粉末……」
　　「那要多久才会醒？会有後遗症吗？」叶嘉担心的问。
　　「不清楚，对我是没有什麽用的……但是我知道有药可解……」
　　叶嘉急道：「什麽药？」
　　青弈拍了拍衣服上的灰尘，起身道：「并不在我身上，族人都应该有……只要我恢复，就可以抢来。」
　　「……」
　　青弈轻蔑的说著，「你有值得我说谎的价值吗？」
　　听不到，听不到！叶嘉想了一下，道：「我的飞船，在河流上方，里面应该有工具……至少是有切割所用的激光束的……」
　　「那就走吧！」青弈抚了下被风吹乱的长发。
　　站在峭壁下，叶嘉抬头，别说带著叶哗，就算只有自己也攀不上去吧。
　　最後，决定由青弈先背叶哗上去，然後再下来接叶嘉，因为叶嘉不放心把昏睡的弟弟放在这里，至少上面相对安全些。
　　当三人都离开崖底时，金黄色的曙光染满了天空，当光明来临之际的时候，似乎也连这座森林的神秘与严酷也一并蒸发了。
　　叶嘉从青弈手中接过叶哗背在背上，环视四周片刻後，没错，他们就是在这条崎岖小路上掉落的。
　　凭借著零星的记忆，叶嘉领著青弈向前走。叶嘉执著的非要亲自抱著叶哗，青弈不置可否，算是默许了。
　　但在叶嘉绕了第三圈，依然回到原来的位置後，青弈沈著脸道：「你是故意的？」
　　叶嘉出了一头汗，驳道：「这条路我只走过一次，还是夜里，怎麽可能记得住？而且这里的树木、石头又没有什麽标志……」
　　汗水在鼻尖上凝成一个水珠，叶嘉痒痒的吸了几下鼻子。
　　叶嘉皱在一起的脸有点奇怪，但却不觉得难看，青弈把目光移开，望了下远方，「到底在哪里？」
　　叶嘉靠在树干上，将弟弟搂在怀里，稍事休息之後，才开口，「我只知道果林，在一片果林後面……之後的路我才认识。」
　　青弈抬脚走到一棵树下，轻轻松松的爬到大树顶部後才向下问，「是什麽样的果林？」
　　叶嘉略为沈吟了一下，「半熟的青色，有些是成熟的红色，不算小……大概拳头大……」
　　青弈紫眸扫过四周，从树上跳下後，抢过叶嘉手中的叶哗就往右方掠去，叶嘉先是惊讶，然後怒喊著追赶，「混蛋，放下他！」
　　青弈不回头，但放缓了速度，所以叶嘉才能保持数公尺的距离追在其後。
　　跑了大约两千公尺左右，青弈停下了。
　　「是这里！」叶嘉夺过叶哗後道。
　　青弈看向叶嘉，叶嘉瞪了他一眼，引著他穿过林子，来到湿润的土坯前。
　　「飞舰呢？」叶嘉神色骤变，不住的转动颈项到处观望。
　　青弈眯起眼睛，因失望而燃起的愤怒之火让他几乎失控，他单手掐住叶嘉的脖子，「我要问你呐……」
　　叶嘉的眉打了褶，他最不擅长打交道的就是青弈这种反复无常，心思不外露，话也不多的人，何况他们中间还隔著种族这个因素，嘴里艰难的挤出一句辩解，「离开的时候是停靠在这里的……」
　　青弈加大力气，叶嘉顿时喘不过气来，手心的力气也在流失，在他即将抱不住叶哗的时候，青弈放过了他。
　　「你知道骗我会有什麽後果吗？」声音虽柔，眼神却锋利如刃。
　　叶嘉不甘示弱看向他，「信不信由你！」
　　青弈忽的一笑，抚上叶嘉的脸侧，来到因为连番运动而搏动剧烈的颈动脉，陶醉般说道：「我会剥了你的皮……」指尖一点点的划开猎物的皮肤，但猎物不会死，只能慢慢的挣扎……一直到整张皮都下来，还不会断气……
　　叶嘉被他寒戾的眼神慑住，全身寒毛都竖了起来。
　　青弈嗤笑一声，主动後退一步，「别担心，我没有指甲呢！」
　　青弈摊开双手，圆润的指尖像海贝一样莹润，只是布满黑色的手指可怖了些。
　　「飞船到底在哪里？」青弈把手按在叶嘉的肩上，「你应该知道，违背约定，我是不会放过你的……」
　　找到了你真会放过我们吗？叶嘉这样想，口中却道：「也许是被人发现了，之前有人在找我们……」
　　青弈盯著叶嘉的眼睛，「什麽人？」
　　「人形，和你的眼睛颜色相同……」叶嘉总结道：「是你的同伴！」
　　「可恶！」青弈低咒一声，懊恼了一瞬後，看向叶嘉，「那麽，你也没有必要活著了……」
　　叶嘉直直的看著他，「就算我真带你到飞船上开了手环，你也一样会杀我！」
　　青弈看著叶嘉的黑眸，对叶嘉的话恍若未闻，像是发现了新奇的玩具，自顾自的道：「好漂亮的珠子……」
　　青弈一手掐住叶嘉的下巴，一手慢慢向前。
　　黑色的眼珠因为紧张而更显透亮……虽然是漆黑，却又充满神采。
　　青弈有种冲动，他想把它挖下来，在漫长的监禁岁月中，他被磨掉的兽性又渐渐回到了身上。
　　「你做什麽！」叶嘉睁大眼，青弈的手指停在他眼前究竟想做什麽……
　　不行……忍耐……我现在没有尖甲，去挖就会毁了它，还有温热的皮肤，忍住，还有利用价值……
　　青弈压抑著声音道：「不，等我自由绝不会杀你……」
　　叶嘉虽然不信，也只能祈祷青弈所言为真。明亮的天色让叶嘉看清了青弈的脸，那些黑色的纹路已经不能掩盖青弈张扬的五官，本是一张十分W丽的脸庞，却毁在那些纹理上了。
　　「没有帮我除去枷锁，协议并未达成，给我留著你们的理由……」青弈轻启双唇。
　　叶嘉说不出……
　　青弈拿手指按上叶嘉怀中的叶哗，在他的头颅上点了一下，虽然立即就离开，但叶嘉还是眼皮直跳。
　　「理由？」青弈再问。叶嘉的弱点很清楚，就是他的弟弟……
　　叶嘉喉结蠕动数次後，「帐篷……」
　　青弈舔了下唇，叶嘉继续道：「在露营的帐篷里有枪械，也许有用……」
　　「很好！」青弈弯起唇角。
　　露营的地方是个靠近山峭的平地，之前叶嘉曾和叶哗一起在那里住过半夜，之後遇到了袭击。再次回到那个地方，帐篷居然还在，但歪歪扭扭的破烂不堪……
　　「有人来过……」青弈摸著这些陌生的东西。
　　废话！叶嘉暗道。
　　把弟弟放在一边，叶嘉用脚踹开帐篷。
　　东西还在，来者对东西不感兴趣……
　　叶嘉将地上的手枪，和几枚小麽指指节大小的炸弹拢起，「只有这些……」
　　青弈将它们一一放在手中查看，「哪个杀伤力最大……」
　　叶嘉指向炸弹。
　　青弈拿起，手指放在按钮上。
　　「别！」叶嘉按住他的手，「这个是开关……」
　　「范围有多大？」青弈问。
　　叶嘉比了一下给青弈看。虽然那只是一个微型的小炸弹，威力仍然不容小觊。
　　青弈按照叶嘉的范围往旁边走去，手中拿著一枚。
　　不会吧！叶嘉狐疑的看著他。
　　没错，青弈用行动证明了叶嘉的猜测，他伸长胳膊，然後手指下按。
　　叶嘉飞身扑在弟弟身上，泥土尘灰被爆破的冲击波掀往四周。耳中轰轰作响，叶嘉後悔刚才没有说远一点。
　　叶嘉摸著弟弟无恙，才拍掉一头沙土，检查了一下自己。
　　当灰尘开始散去，模糊的视线中出现了青弈的影子。
　　叶嘉捂住嘴巴，天啊……
　　青弈半边身子都被炸了个稀烂，右边的胳膊整个缺失，露出断面，大腿和小腿也是惨不忍睹的模糊一片。
　　最让叶嘉胆寒的是，青弈在笑，他嘴角的是笑吧……
　　「束环……掉了……」青弈呵呵怪笑，眼里写著狂热，虽然他一直想撕了自己的手臂，去除含有特殊物质而抑制自己能力的手环，但嵌在其中的晶体却释放电流让他无法靠攻击肢体达成去除束环的目的。
　　对自己的肉体破坏力过大，电流会夺取他的意志，过少又不能抵消修复速度，反而会消磨掉他的生命。这就是佳御的目的，永远的废人。可惜他没料到统治会失败，会有人进入禁地。
　　叶嘉屏息以待，然後他看见了生平最诡异的一幕，不是电影，不是虚拟实像，青弈脸上的颜色开始变淡，右肩的部位开始生长，因为和人类红色的血液不同，蓝色的血液让他的肌肉呈现淡淡的青色，青弈闭上眼睛……
　　叶嘉悄然抱起叶哗……
　　「不要动……」青弈沈声道：「不然我会生气的……」
　　青弈的肢体已经修复到手肘，下身还是血肉模糊，他睁开眼一步步朝叶嘉走来。在看见青弈腰下的一块肉在走动中掉下来时，叶嘉难得的有些恶心感。
　　叶嘉眼神不由自主的回避，青弈在他前方数公尺站定，伸出的右臂几乎就在叶嘉的面前生出了神经、血管和肌肉，但手臂上那些黑色的烙印般的纹理并未完全消失，而是伴随著细胞的重生一起出现，不过范围缩小了很多，只是靠近束环深受影响的部位依然存在……
　　青弈并不介意，只要手环不持续释放药物，身体里的这些早晚会消失。
　　青弈抬起左手，自由了的右手五指一展，半透明的白色指甲在阳光下发出淡淡的光辉，青弈手起手落……
　　水滴一般的液体溅在叶嘉的脸上，叶嘉用手去摸，蓝色的血液……
　　青弈活生生斩掉了自己的小臂……
　　银河系的新纪元十分和平，战争已经在百年前就销声匿迹，军队虽然有训练过叶嘉，叶嘉也有在出任务中击杀过犯人，可这麽野蛮的画面却是没有遇到过。
　　叶嘉强健的身体有些不稳，他踉跄了一步，後退著稳住身形……
　　当左手的束环也落地，青弈身体的复原速度明显加快，修复的所用的时间比右手快了一倍。
　　一阵微风吹来，青弈的发丝在空中飘扬，露出半边白玉般的容颜，鼻梁挺直无缺，嘴唇红润微翘，紫色的异瞳上是浓密的睫毛，眉形是如画般的弧度……
　　「丑、丑八怪……」叶嘉真想揉揉自己的眼睛。
　　「丑八怪？」青弈重复，摸了摸自己的脸，因为族人都是十分俊秀，他们也不太注意外表，族里从来没有用过丑八怪这个词，不，应该是翻译过来和丑八怪意思一样的词，以至於一时半会儿青弈有点理解不能。
　　青弈放下手，叶嘉又看见了另外半边脸，是丑八怪……
　　不过丑八怪是什麽意思青弈不介意，他现在有更重要的事，青弈感受了一下重新回到身上的力量，抬起叶嘉的下颔。
　　五指按在叶嘉的脸上抚摸，青弈喃喃自语，「从哪里开始好……」
　　叶嘉抓住他的手腕，「你要做什麽？」
　　青弈舔了一下上唇，「你的皮肤很好，摸起来很不错……」
　　因为锻炼而紧实的肌肉和皮肤，淡淡的蜜色像是带著阳光的味道，这对多年深埋地下不见天日的青弈是很具吸引力的，彷佛舔上去也是甜的……舔上去……唔，青弈向来不会违背自己的心意，红WW的舌头爬上叶嘉的脸……
　　叶嘉像被一块寒气从头冻到脚的冰，然後又被敲碎。
　　青弈拿食指抹了一下舌尖，叶嘉的脸上只有因为奔走和爆炸带来的尘灰味道，他看了一眼地上的叶哗，还是觉得叶嘉勤於锻炼的皮肤比较适合剥离。
　　可惜的是现在他还没有想好，要怎样才能比以往更尽善尽美。
　　青弈绕过叶嘉，往叶哗身边走去，叶嘉本能的伸手去拦，可惜速度不及青弈，还是被青弈抢先一步抱起叶哗。
　　「你！」叶嘉心中没底，挡在青弈的前面，伸手去抢夺弟弟。
　　青弈劈手一砍，叶嘉的胳膊疼痛的像是要裂开。
　　青弈轻蔑的道：「我只用了小指的力气而已。」
　　叶嘉破口大骂，「ＸＸ的你刚才伸出来的那是猪爪啊……」


　　第四章


　　青弈粗鲁的抱著叶哗走到帐篷旁边，叶嘉按著受伤的手，追过去道：「放开他！」
　　「你凭什麽要求我放过他？」青弈不屑的道。
　　看见他用手割开叶哗的腰带，叶嘉顿生不安，用肩膀撞向青弈，虽然没有能将他撞开，但至少让青弈停手看向叶嘉。
　　「你要对叶哗做什麽？」叶嘉怒道。
　　「产卵……」青弈扯出一个阴冷的笑容。对面的人想必不知道他们的繁衍方式，只要一个合适的容器就够了，刺入，射精，不出四个月就能诞下卵，然後──
　　青弈笑容扩大，到时候最好能再找个水潭，提前一个月放些动物尸体进去发酵有利於破壳，然後「它」会吞噬母体，在食用了高等生物的肉後开始蜕变，很快就会变为成年体。
　　没有看见青羿诡异的低笑，叶嘉茫然的站著，产卵，产卵是什麽意思？产……不会是自己想的那样吧……
　　血气上涌，叶嘉红著脸指著青羿，吼道：「离我弟弟远点……滚开！」
　　叶嘉紧张的拽著叶哗的胳膊，想要将他从青羿的面前拖离。
　　弟弟是他从小看大的，怎麽可以被一个怪物……
　　见青弈不为所动，叶嘉愤怒了，身体的疼痛和对青弈能力的惧意已经无法阻拦他，叶嘉开始连番踢打，肘击，侧踢，勾拳，密密麻麻的攻击著青弈，青弈不躲不闪，态度是高高在上的轻视，他根本不把叶嘉的攻击放在眼里。
　　下颚被叶嘉砸了第七拳，两腿中间也被叶嘉踢过数次，就像被蚊子叮咬，虽然无事但却影响心情。青弈一推手，将叶嘉推出数公尺，然後出腿扫过他的脚踝，让叶嘉摔倒在地。
　　叶嘉一时间站不起来，活动著被踢到的脚腕，眼神如刀，紧紧的黏在青弈身上。
　　青弈回以犀利的目光，笔直的朝叶嘉走去。
　　叶嘉「火热」的眼神似乎也点燃了青羿，他喉头蠕动，下腹有些异样，时间和封印吞噬了他太多的精力，现在重新回归，心情上的兴奋也带动了情欲。难得的，他有了交配的欲望，不只是产卵。
　　叶嘉扑在叶哗身上，青弈久久没有动静，他抬头一看，青弈正直勾勾的看著他。
　　「既然这样，你就代替吧……」青弈指著叶嘉。等产完卵，再取皮，也不会浪费，相信那时候他已经想出了最完美的办法。
　　叶嘉呆滞，愤怒後更多的是无力……「你答应放过我们的」，这句苍白无力的话只在脑中盘旋了一秒就散尽，因为他早就清楚，这种可能微乎其微，只是他一直不愿就此放弃，放弃两人的生命。
　　青弈一脚跨在叶嘉的腿间站定，慢慢弯腰，嘴唇几乎贴著叶嘉的脸颊，「来，乖乖的……」
　　「……乖你妈啊！」叶嘉暴怒，大声喝道，抬起完好的脚踹向青弈的小腿。
　　鞋底撞击骨骼的声音很闷，想一想就会脊背发软，可青弈毫无痛觉般蹲下来把膝盖压在叶嘉的大腿上，恶意的道：「不然，就用叶哗吧，没错，他是叫叶哗吧……」
　　叶嘉的怒火上升到顶点，然後无声无息的熄灭，像是忽然失去了所有的力量，上身的力量一下松懈，手臂垂下，不再反抗。
　　青弈灵巧的解开他的钮扣，指头滑过胸膛，很漂亮的身体，美好的温度，青弈沈迷的把脸贴上去，虽然他们有力量，但身形却是纤细的，叶嘉就不同了，肌肉不过不失的覆盖在骨骼上，多一分则厚重，少一分则薄弱……
　　被碰触的叶嘉鸡皮疙瘩都出来了，就算眼前的这张脸再怎麽漂亮，也是一个男人，这般亲昵的举动著实让人恶心。
　　青弈伸出舌尖，在叶嘉的锁骨上游移，手上的指甲，不停地暴长、缩回……青弈趁著还能控制情绪，开始解叶嘉的皮带。
　　「等等……」叶嘉想起一件事情，「不要在这里！」叶哗还在旁边。
　　青弈手上不停，叶嘉拽住内裤不肯让步，「帐篷，帐篷……」
　　青弈不介意场合，但满足叶嘉这小小的要求也无碍，於是简单的撑起残缺不全的帐篷，把叶嘉拖了进去。
　　叶嘉紧张得要痉挛了，虽然模糊把产卵和生殖联想到一起，但具体如何他一点也无从得知。
　　牙关咬的咯咯作响，手上的筋脉也浮现出来，脸上铁青一片……
　　当青弈分开叶嘉的双腿，叶嘉的唇边已经溢出了血丝，他咬破了自己的口腔黏膜，如果是孤身一人，他是宁愿以命相搏或者自尽也不愿受这样的侮辱的，可是叶哗怎麽办？！叶嘉的心比青羿的体温还凉。
　　青弈的身体似蛇。
　　叶嘉的身体不由自主的寒颤起来。
　　似乎有冰块抵在了自己的大腿上，然後滑到了股间，叶嘉眼睛发直，不敢去看，也不能去想，那究竟是什麽……
　　直到巨物划开臀穴，撕开紧窒的穴口。
　　「！」声音梗在喉咙间，叶嘉的身体反射性的更紧张了，也更痛了！异物似乎把他整个撕裂开来，分成两半。
　　血腥气飘进青弈的鼻端，他轻嗅了几下，伸手去摸两人的交合处。
　　红色液体……
　　血的气息让他亢奋，青弈抬腰一挺，将整个分身全部埋入叶嘉的体内。
　　「……」叶嘉双唇颤抖，下体彷佛不属於自己了，只有痛觉还在折磨著他，像是拿刀子一片片的割著他的肉，痛得四肢都瘫软了。
　　青弈眯起眼眸，享受的掐住叶嘉的腰将他往下面拖，让两人更加贴合无隙。
　　汹涌的兽性占据了主导，青弈低吟一声，用手臂环住叶嘉的肩头固定他的身体，凶狠的抽动起来。
　　抽出再插入，肠壁不堪重负的被带出，然後被捅入。青羿的身体构造与人有异，下体上带有特殊的倒钩，在交配中能防止另一方脱离。
　　叶嘉闭上眼，不允许眼泪滑出。
　　产卵，原来是如此……
　　手指抠著地面，叶嘉告诉自己昏过去吧，这样就不必如此耻辱。
　　青弈绷直了脊背，下半身埋在叶嘉的穴内感受他的阵阵抽搐。
　　换了人类，性器被绞住应该是剧痛难耐，但这力度对青弈来说很是享受，在配合他的抽送以及甬道内的温度，快感一波波涌上心头。
　　青弈本是偶然兴起的心豁然有了贪恋。
　　交配似乎也并不是单纯的浪费时间了。这麽愉快的事情，比起杀人发泄後的快感毫不逊色。
　　叶嘉胸前点缀著两颗红樱，青弈半无意半好奇的摸上其中一枚。乳尖被碰触後立即在空气中挺立起来。青弈浅浅的按压揉弄，冰凉的指头刺激得叶嘉呼吸紊乱。
　　叶嘉坚决不肯睁眼，但青弈却在情欲的冲刷下对他黑色的眼眸起了兴趣。
　　舌头舔在叶嘉的眼皮上，青弈重重的挺入，「睁开眼，你如果听话……我可以饶了你，不剥你的皮……」也许自己可以丢弃一点小爱好作为奖励，在他厌倦之前。
　　剥皮……叶嘉的指甲在地上用力到劈裂。
　　「快点……」青弈命令道。
　　「……」叶嘉不肯说话。
　　青弈手上用力掐在叶嘉的腿上，但他却没有反应。
　　青弈心中冷哼一声偏头看著外面，「叶哗……」
　　叶嘉突然睁眼，黑色的眼眸宛如洛迦星最漆亮的矿石。
　　青弈达到目的，舌尖滑过眼睑下方，「很漂亮……」
　　残忍是他的本性，但身体的接触让他有些不舍，如果就此破坏，是不是可惜了……
　　湿润的舌头滑过自己的脸，叶嘉几欲呕吐。
　　虽然青羿俊美的比银河系的生化人还要诱人，可是叶嘉不愿去看他，他怕自己会忍不住反抗。
　　後穴的疼痛已经逐渐麻痹，似乎腰部以下已经不存在了，唯有扣著地面的指尖还在刺痛，叶嘉眼神空洞，不准自己去多想。要活著……没错，不甘就此狼狈死去。


　　叶嘉的长相虽然也不差，但和洛迦人比就是普通以下了，不过再美丽的事物看多了总会麻木，他胜在特殊，肌肤的色泽，异样的眸色，还有感情，他有著洛迦人没有的热情。
　　捧著叶嘉的脸，下身重重的撞入软腻湿滑的甬道，青弈终於泄出一次，但青弈没有尽兴，性器还在穴内就立刻又坚硬起来，勃起的器官不允许交配者离开。就著插入的姿势将叶嘉翻过去，让他的臀部高高抬起，继续下一波律动。
　　菊穴穴口已经被蹂躏得成了深红色，上面还沾有血迹。
　　叶嘉木然的任由青弈摆布，下唇被咬出无数口子。
　　青弈抚摸著叶嘉的背部，上面覆盖著薄薄的肌肉，给人很有力的错觉。
　　唔……青弈加快律动的速度，任自己再一次喷射出来……
　　青弈的体液也是微凉的，叶嘉知道他射精了……青弈松开叶嘉的腰，让叶嘉在地上躺著，拔出的分身淋漓著红白之物，青弈皱起了眉。
　　叶嘉虚汗出了一身，青弈抱著他走出去。叶哗还在沈睡中，浑然不知自己的哥哥遭遇了怎样的事情。
　　叶嘉神智清楚，但身体却支持不住，他软如烂泥般的被青弈抱著。青弈带著他跃上石壁，观察了周围後，开始带著叶嘉飞奔。
　　「叶哗……」叶嘉干涩的道，虽然青弈不是什麽好东西，但放叶哗独自一人，同样危险，叶哗不能离开他身边。
　　青弈本可以无视，但看叶嘉最初嚣张的神情收敛殆尽，只剩下虚弱和哀求，加上他发泄後心情舒爽，便折身返回，改为单手一边拎著一人。
　　青弈朝著目标前进，手上的重量已经不能影响他的速度。
　　青弈要去的地方是一条河流。
　　把叶嘉扔在水中，也不怕他溺水，青弈把叶哗扔在草地上後，自己也跳了进去。
　　抽著气，叶嘉牙齿磕在一起，发出细微的喀喀声。河水刺骨，加上他身上的伤口，头皮一下子发麻起来，拍水的手臂也僵直的挥不动了。
　　在叶嘉开始下沈时，青弈捞住他的腰，把他拖往河边。
　　水珠洒满青弈的脸，光洁的半边脸出水芙蓉般耀眼，发丝湿漉漉的披在肩头，水珠在阳光下折射出璀璨的光芒。
　　叶嘉扒著河岸的石头，眼神不离叶哗。
　　青弈缓缓下潜，整个人没入水中，然後骤然出水。
　　水花在河面迸射开来，有一部分溅到了叶嘉的脸上。
　　叶嘉为了避免被冻死在水中，开始往岸上爬。
　　青弈没有阻止，只是在叶嘉趴在草地上的时候跟著离开水面。
　　身体已经清理干净，青弈撕开衣服的下o，用布条绑住自己的头发。
　　叶嘉静静的呼吸，手搭上叶哗的身体。
　　青弈蹲下身，抬起叶嘉的脸，只见他唇色发紫、脸上乌青，冻得不轻，身上有几处小伤口也发白，看上去凄惨无比。
　　青弈摸了摸自己的腰部，才记起旧时族人常备的腰带已经不在自己的身上。自然是没有药物可取。
　　青弈用叶嘉的皮带反捆住他的手，把他和叶哗缠在一起，然後渐走渐远。
　　叶嘉抬起头，注视著他离开的方向，活动著手腕，虽然不知道他去了哪里去做什麽，但这也许是唯一的活命机会。
　　叶嘉靠著意志力抽动手腕。
　　坚硬的皮革被青弈拧得很紧，死死的勒进肉里，叶嘉沈住气，收拢麽指关节猛然一抽，终於将破皮发红的手腕拿了出来。
　　叶嘉扶起叶哗，他自己似乎也到了极限，脚步蹒跚不稳。
　　已经无法抱起叶哗，叶嘉让叶哗靠在自己的肩头，拖著他走起来……
　　没走几步，蓦地，叶嘉小腿一麻，带著叶哗一起栽在地上，一颗石子从远方打在他的腿上。
　　青弈一手拖著用帐篷扎成的包袱，一手抱著干柴，嘴角挂笑，笑意却不在眼中，「这麽快就活过来了？看来，生火似乎不必了？！」
　　青弈一松手，任木柴跌落满地。
　　叶嘉搂著弟弟坐在地上，顺手抓起地上的石头反手扔去，青弈一偏头，轻轻松松的躲过了。
　　从叶嘉抛石头的动作来看，他已经没有多少余力，青羿虽想冻冻他给个警告，也知道现在不是时候，打开帐篷里裹著的杂物，用脚尖踢了踢叶嘉，青弈道：「起来生火！如果你不想死的话。」
　　叶嘉虽然有一些被逮住的心虚，但那点心虚远没有愤怒的情绪激烈，青羿似乎不觉得自己刚才做了多麽可恨的事，坦然自若的发号施令。叶嘉掐著自己的大腿才能克制住冲动，胸膛剧烈起伏数次後愤然起身，连牵动了身後的私处都顾不得。
　　捡起柴火，在衣服口袋里摸索一阵，叶嘉拿出打火器，打火器是密封的金属外壳，避免了遇水而不能使用的情况发生。
　　青弈坐在火旁，并不烤干自己的衣服，而是静默著。
　　有了火，更觉得身上像是血管都要破碎般冷。自己的外衣虽然是经过基因改造的纤维制作，耐寒耐热，但他衣内全部被河水打湿，半点用处也没了。打了个喷嚏，叶嘉哆嗦著脱了塌软在身上的衣服，开始烘烤。
　　待冻结的肢体开始回暖，叶嘉取出随身的药包，取出药剂喷在伤处，微黏的液体刚糊上伤口就将其覆盖。伤口有被追赶时树枝所刮的，也有和青羿搏斗时撞在石壁上所划的，都是在衣服不及覆盖的裸露的肩颈处。
　　青弈坐在叶嘉的对面不动如山，叶嘉看也不看他，一跛一跛的径自取了水，又拿了帐篷里的水壶，把水放在能用来烧烤的壶里烧开。饮了一壶热水後，叶嘉才觉得不那麽瑟缩了，於是又烧了半壶给叶哗擦脸。
　　青弈看著叶嘉细心又认真的照料叶哗，不禁问道：「为什麽对他这麽好？」
　　叶嘉不想回答，又怕青弈翻脸，只好道：「他是我弟弟……」
　　弟弟，青弈知道，但值得吗？兄弟不过是拥有一样的基因而已。洛迦星上，每个人都是独立的个体，从出生的那天开始，就注定走强者的孤独之路。
　　青弈仔细看著叶嘉，刚毅的脸上虽然有著沧然和疲倦，但对於叶哗，始终不见有遗弃之心。
　　「很好！」青弈点头，卵由他来生，的确是不错的选择。关於养料，青弈转了转眼珠，昏迷的叶哗是个不错的选择。至於皮嘛，这个爱好在他与叶嘉交配後，已经退居其後，可以等厌倦後再行考虑。
　　叶嘉不理会青弈的自言自语，也无心去理会，身上的苦楚说不出口，後穴内一抽一抽的疼著，叶哗又不知何时醒来。
　　接下来，两人都没有开口。
　　直到火堆熄灭，叶嘉重新穿上干燥的衣服。
　　青弈站起来的时候，叶嘉试探道：「去哪里？」
　　「进山洞。」青弈道。
　　山洞？叶嘉摇摇晃晃的抱起叶哗，青弈伸出手，「给我。」
　　叶嘉沈默。
　　青弈哼道：「有分别吗？」
　　「……」叶嘉走了一步，似乎身体真的已无法多承担一个人的重量。为了不摔著叶哗，不盲目对抗，叶嘉递出了手中的叶哗。

　　青弈在转回去拿东西的时候就找好了洞穴。
　　那是个十分隐秘的山洞，位置并不崎岖，但外面覆盖著杂草和藤蔓，青弈观察後，发现它很宽敞，并且连有其它洞窟。
　　叶嘉每走一步，裤子就摩擦得肿起的後穴更加刺痛，但他拖著腿，闷不吭声的跟在青弈後面走著……
　　青弈不能领会他的痛苦，毕竟在肉体上他是没有那麽痛过的。当然并不是说青弈不会受伤，相反，因为肉体的强健他并不在乎受到伤害，对疼痛的强大耐受力让他对受伤毫无顾忌。
　　青弈一路上并未回头，他知道叶嘉不会逃跑，叶嘉看重叶哗更胜於自己。叶嘉一直看著青弈的背影，目光一分一秒都没有离开过。
　　扯开洞口的枯草，青弈弯身走进，叶嘉跟在後面钻入。
　　里面很黑，仅靠他们进入时打开的缝隙透出光亮。
　　青弈把叶哗放下，三两下扯掉洞口的遮蔽物。
　　叶嘉被灰尘呛得咳起来，脸上晕出薄红之色，蜜色的肌肤又重新显出健康的色彩。
　　叶嘉捂住口鼻，背过身子，好一会儿才平复下来。
　　青弈在地上挑了个平坦的地方坐下，手腕互搭，手指交迭，神情怡然，彷佛这不是简陋的山洞而是良居。
　　叶嘉扶起叶哗，摸了下他的头和四肢，确认没有受到伤害才重新将他放下。
　　叶嘉也很累了，他侧坐在叶哗身边，单边臀部著地尽量让两股之间离开地面，看著假寐的青弈，手指上断裂的指甲似乎又开始疼了，一向率性而为的自己原来也有苦不堪言，忍无可忍却不得不忍的时候。
　　叶嘉的手放在下腹，怎麽也无法想象出产卵到底会是什麽样子？腹部一阵痉挛，强烈的精神压力终於引发了身体的不适。
　　青弈正在计算著纹印消失的时间，虽然束缚已经去除，但常年累月积攒在体内的药物要完全排除还需要时间。
　　不需要看，依靠著听力青弈就可以大致判断叶嘉有没有小动作，或者正在做什麽。
　　在静的可以听见呼吸声的沈默中，短暂的白日很快就要过去。
　　天黑得很快。
　　叶嘉想来想去，身体已经在抗议著要休息，精神上却高度紧绷。
　　沙沙……
　　沙沙……沙……
　　叶嘉看向外面，风声真大，好在有个山洞遮挡。
　　叶嘉考虑该去洞外捡些柴木，因为夜间温度会骤降，但青弈却站起来一直来回走动，青弈的举动让叶嘉也紧张的四处张望。洞窟里一点点暗下来，叶嘉似乎可以听见自己的心跳。
　　青弈来到洞口，低咒一声，「陷阱……」
　　叶嘉还没有明白到底发生了什麽，他什麽也没有发现，然青羿的话让他也走到了洞口边。
　　「别碰！」青弈抓住叶嘉探出去的手腕。
　　洞口覆盖了一层银色的黏物，像糖水一样淅淅沥沥的往下淌。
　　虽然不许叶嘉碰，青弈却自己伸出了手。
　　指尖在碰触的同时发出了烧灼声，皮肤像是被硫酸融化般腐蚀，叶嘉庆幸的摸著自己的手，如果青弈没有阻止他……
　　叶嘉不会蠢到以为这东西是自然出现的，他立刻背起叶哗，走到青弈的身边。这寻求庇护般的举动让青弈扬起了嘴角。
　　青弈用右手大刀阔斧的砍向洞口，但刚撕开一条口子，上面稀软的银色物质又立刻流下，将屏障填满。
　　叶嘉闻到一股腥味，以为是青弈手上传出的。
　　但不久，叶嘉发现不是，因为当青弈的伤口消失，腥味不仅没有淡去，反而越来越浓烈。
　　「要来了……」青弈活动著颈项，声音有些喑哑。
　　叶嘉还没有多想，就看见了从洞穴深处出来的奇异生物。
　　第一眼，是人类，不，是青弈的同族？
　　第二眼，不对，根本就是动物……
　　身上没有任何遮蔽物，上半身是美丽的人形，水色的长发，杏圆的眸子，腰部以下却是扭曲的章鱼足。叶嘉震撼的瞪圆了眼睛，这是什麽东西？
　　怪物们滑动著靠近，黑暗中能见度有限，能看见的就有十几名。在距离他们十公尺左右的地方，它们停住了。
　　「￥……￥＆……％＊……」为首的怪物张开了嘴，似乎在说话。是有智慧的生物，不是动物。
　　青弈道：「……＆％……＆％＊％……＆……」
　　叶嘉意外的看向青羿，青弈在和它交谈？莫非他们认识？应该不会，当怪物们出现的一瞬，青羿的脸上明明也出现了惊讶的表情。
　　等青羿的话说完，为首的怪物伸出细长的手臂，指著青弈，又指了指叶嘉，继续吐出话语。
　　青弈冷笑一声，又吐出一句话。他的话很短，但应该不是什麽好话。
　　因为除了为首的和青羿对话的怪物，後面的其它怪物都骚动起来，触手在地上拍打，口中也发出嘶吼声，似乎想一拥而上，但那个看起来像首领的怪物高声说了句什麽，让後面的怪物又平静下来。
　　它咧开嘴，「……＆……％＆＊＆……」然後对青弈招手，露出微笑。
　　微笑……没错！叶嘉「啊」的张大嘴，搞不清到底怎麽回事。
　　怪物首领蠕动著下肢，朝他们滑来，叶嘉憋著气，好浓的腥臭，从怪物的章鱼足下发出，并带了一路的透明的黏液。
　　青弈蓦地笑了，叶嘉则是吃惊的抱紧叶哗。
　　怪物首领为之一愣，然後加快了爬行的速度，纤细的手臂软软的搭在青弈肩上。眼眸弯起，嘴角勾扬，W丽惨白的脸上写满引诱。
　　叶嘉险些被自己的口水噎到。这不会是在，勾引青弈吧？！
　　怪物像是害羞一样垂下眼睛，然後用手指抬起青弈的脸，自己凑上前。就在两人的身体要接触的时候，叶嘉清晰的看见，青弈的手臂贯穿了它的腹部。
　　「啊！」惨叫看来是不分语种的。
　　叶嘉听懂了。
　　银白的液体从怪物的身上滴落，地面发出劈啪的烧灼声，叶嘉总算明白洞口的液体是什麽了。
　　「啊……啊……」怪物的左手按著青弈的右手，似乎想把他从自己体内抽出来，右手掐向青弈的脖子。
　　颈椎是青羿的要害，怪物的举动反而激怒了青羿，他瞳孔骤的一缩，右手更加用力的在怪物的腹部搅动，要让它肠穿肚烂。
　　变故来得突然，身後的怪物随从们从震惊中恢复，朝青弈扑去。
　　但怪物首领的哀叫让它们不敢妄动，只是将青弈团团围住。
　　叶嘉也被困在其中。
　　青弈拔出自己的手，手臂被融掉了半截，皮肉稀烂，但这样的情况并没有持续太久，组织很快就开始自动修复。
　　怪物的手指陷入了青弈的喉中，想要青羿放开它，腹部好痛。
　　青弈又是一拳击向它的伤口处。
　　「呀啊……」怪物首领眼眸转暗，再也无力僵持，它弯著腰滑到随从的後面，软软的趴在地上愤怒的喊道：「￥％＆＊……％！」
　　情况不妙！
　　果不其然，那些怪物们开始攻击青弈。


　　第五章


　　青弈用手肘推开一个，又用手指拧断了其中一个的头颅，将叶嘉推出包围圈。
　　因为首领下达命令的对象是青弈，所以并没有人去围堵叶嘉。
　　这也让叶嘉有余力去观察那位倒地不起的怪物首领。
　　它美丽的五官扭曲在一起，唇角不断的抽搐，双手捂住下腹，下肢的肢节凌乱的不停的在地面弹动。
　　青弈显得游刃有余，虽然也受了伤，但能够迅速愈合的身体显然是优於怪物们。
　　土地很快就被银色的液体溅得到处都是，叶嘉不得不为了躲避它们而往後退。
　　此时，一双纤手紧握住叶嘉的脚踝，首领居然转了目标，它直不起身体，像爬行动物一样贴著地面靠近了叶嘉。叶嘉惊讶之後，抬起右腿用力的踩压自己左腿上的手臂。
　　「啊！」怪物首领吃痛却紧抓不放，叶嘉情急之下开始往它的头部踩去。
　　怪物躲过第一下，第二下却重重的踹在它的肩上，它狂怒著将下肢抽向叶嘉。
　　抱著叶哗的叶嘉被打个正著，重心不稳的被抽翻在地。把压在自己身上的叶哗推远，叶嘉扳著缠上小腿的触角，滑腻的肢节像是用胶水黏在上面。
　　更让叶嘉忧心的是，怪物腹部的伤口不断流出的血液带有强烈的腐蚀性，如果被黏上不堪设想，眼看地面的银色就要流到自己身边，叶嘉一咬牙，抬起地上的石块狠狠砸向它的面部。
　　「嘶……」怪物捂著脸，下肢继续攀上叶嘉，不断缠紧。
　　就在叶嘉怀疑自己要被它绞死的时候，吸盘一样的肢节被斩断了。
　　叶嘉顿时松了口气，拨掉身上残存的肢节。
　　青弈打退了怪物们的第一波袭击，突出包围找上目标，他一脚踩上怪物首领的腹部。
　　叶嘉机敏的一个翻身，躲过了被青弈踩住而从腹部喷射出来的怪物体液。他喘息不定的爬起来，刚才要不是反应快，可能反而死在青弈那一脚上了。
　　首领被控制住的怪物们，愤怒的嘶吼著，刚才率先攻击青弈的已经死的差不多了，有几只还活著的躲在替补上来的同伴後面奄奄一息。
　　青弈眼睛扫了一圈，不仅没有收敛，反而用力的拿脚在首领的伤口处碾压，在它的呻吟声中倨傲的道：「＃￥＃％￥＃……」
　　叶嘉听不懂他的话，但却能大致推测出意思，因为青弈脸上的轻蔑和阴狠赤裸裸的让人泛起寒意。
　　耗尽最後力气的怪物首领抬起眼眸望著青弈，眼珠里似乎盈有透明的水光，但青弈并不看它一眼，於是它的目光转为哀伤，最後归於平淡，双手无力的垂下，眼皮也渐渐合拢。
　　遇到了心动的配偶，却遭到了拒绝与攻击，可是，真的喜欢，第一眼就喜欢，强悍而耀眼……
　　直到死亡……
　　失去首领的怪物们顷刻间丧失了敌意。
　　「￥％＆％￥＊＊＆％……＊……」青弈回头道。
　　那些怪物开始头靠著头商议，最後顺著墙角离开。
　　「为什麽不一开始就杀了它？」避开地上的狼藉，叶嘉问。青弈早就看出来这些生物是以头领为尊。
　　「因为……」青弈在土上蹭著手上的秽物，「必要的杀伐是放松心情的好办法……」他被关了太久了，需要一些刺激来证明自己的「技术」没有退步。
　　叶嘉粗声问，「它们，还会回来吗？」
　　「在选出新首领之前不会……」
　　「你，听得懂它们的话？」
　　青弈也带著些猜测的道：「可能是经过变异的洛迦星的生命体，就像那些花，原因我不清楚，也许和星球的毁灭有关。也不能说是完全的洛迦语，但还是能听懂……」
　　在他被佳御囚禁时，洛迦星还是好好的，但根据他出来後的观察，母星已经千疮百孔，不能去其它星球捕获寄生体，以他们的特殊生育方式，灭绝是迟早的事。
　　青弈经过发泄，心情很好的说道：「银色的液体是血液，带有很强的腐蚀性，看样子，它们杀掉了其中弱小的一只放在顶部用来封堵洞口，然後捕猎，这个洞穴一定还有其它的出口通向外面。」
　　这些怪物，因为下肢的关系一旦让猎物逃出洞窟就不利於追捕，所以才会宁愿牺牲同伴。
　　「要怎麽出去？」叶嘉看著外面问。
　　洞口还是不停的有液体流下，怪物们可能还在洞中，要进还是要出？
　　青弈刚刚用泥土搓去了些手上的腥味，「我出去拖走尸体，然後你再出来。」
　　青弈边说边往洞口走。
　　叶嘉移开目光，避开了青弈走出去的瞬间，静静等待青弈处理尸体。
　　液体越来越稀薄，青弈用树干去搅动，直至把它们全部刮下。叶嘉则谨慎的拿石块垫在上面，然後越过地面的银液，往外面走去。
　　叶嘉一出洞口，就看见了青弈所说的尸体，那是一个已经死亡的怪物，身上被割出纵横交错的伤口，为了让其不断流出液体，伤口很多。
　　至於那被扭断的头颅，叶嘉怀疑是青弈搬动时添加的。
　　叶嘉拾起被青弈抛弃的树干，上面的液体并不难闻，那麽洞中的腥气应该是怪物下肢散发的。木头的前半部已经被侵蚀，碗口粗的实木被溶化得一乾二净。
　　强酸……
　　青弈拍掉叶嘉的手中的树木，「露宿吧，看来是我低估这座树林了。」
　　这早已不是当年的洛迦星。
　　结果，两人又回到河边，这里还留有之前被扔下的破帐篷。
　　青弈对睡在哪里没有要求，但估计叶嘉顶不住外面的温度，就简单的用长木枝将帐篷损坏的四角撑起，对他说，「进来睡……」勉强可用。
　　叶嘉几乎是反射性地说道：「不要！」
　　青弈看了下因为有一部分被撕开，所以重新围起来空间小了很多的帐篷，走出去对叶嘉道：「现在好了。进去！」
　　看青弈走了出去，叶嘉不为自己，也为叶哗著想。将叶哗放好，叶嘉脱下外衣盖在他身上，自己趴在一边静静休息。青弈不进来，叶嘉的情绪多少放松了些，後半夜也迷迷糊糊的睡著了。
　　青弈守在帐篷外，以手托腮，目光清冷，从未想过出来後世界会变成这样，高耸云霄的建筑、高层横行的金属车……等等……全都消失了。虽然青弈和族人们一样基本上没什麽情感的波动，做事只为满足自己的欲望，但这毕竟是自己的母星，对著一个陌生的新洛迦，青弈还是有一丝失落的。甚至想著如果自己当年也在，会怎麽样……
　　一己之力又能如何，何况他连发生了什麽都不知道……青弈嗤笑出声。
　　叶嘉已然熟睡，连番折腾摧毁了他的警觉，青弈一点点走近，隔著衣服，青弈的手指按在叶嘉的胸口，然後下滑，到了小腹终於停止。这里……究竟有没有成功留下卵？
　　青弈只思索了一秒，随即在他旁边睡下，无所谓，反正这副身体他挺满意，卵早晚会有的。
　　躺下没多久，青弈翻了个身，蓦然坐起，撩开帐篷走出去，他听见了枯木被折断的声音，很轻微，但还骗不了他的耳朵。


　　第二天，正午的太阳高悬在头顶时，叶嘉醒了，揉了下眼皮，看见青弈坐在侧前方，帐篷口是开著的。
　　叶嘉休息了一晚後，身体舒服了许多，他吸了下鼻子，侧目望去，青弈的衣上多了很多污痕，看上去有点像黏腻的液体。昨天有沾上这麽多吗？
　　突然，叶嘉的眼角瞥过远处的树丛，在见到一块块散落的碎肉後，叶嘉收回目光，转而看著叶哗。
　　叶哗面容平静，却没有醒来的迹象。这都过去两天了，叶嘉怎麽能不急，他记起青弈说过腐蝶是这里的生物，也提过是有药的，於是从帐篷里走出去，站在青弈面前开口问道：「我弟弟……到底会怎麽样？」
　　青弈淡淡道：「如果是我们，腐蝶的鳞粉根本不会起作用，至於他，我手里没有药。」
　　青弈摆摆手，让叶嘉不要再问了。到底要在这件事上纠缠多久？
　　叶嘉垂下眼睑，落入洞窟的林凛他目前是无法顾及了，可是叶哗，他不能放弃。
　　「去洗干净。」青弈没给叶嘉继续说下去的机会，他从身後提出一大块连著毛皮的肉。
　　一道黑影呈抛物线向自己砸来，叶嘉反射性地抬手去接。
　　青弈抛下血淋淋的肉交给叶嘉，朝河边走去。
　　如果要料理这块肉，就必须有水，但是……
　　叶嘉踌躇不前，他的心思简单的能一眼看穿，但青弈不必回头看就知道他心中所想，了然的道：「如果有生物接近，一百公尺外我就能够听见。」而河流离这里不到五十公尺。
　　青弈说完手向後一甩扔了把匕首在地上。
　　叶嘉捡起来，呆呆的看了几秒，但最後还是默默的拿著它和肉到了河边。
　　等叶嘉把皮毛清理好、肉洗干净时，下水清洗的青弈正好上岸，抖落水珠，脏污的衣服虽然湿透，但却干净了。
　　不畏寒冷的拧著被打湿的长发，青弈轻轻呵出一口气。
　　回到原地後，青弈割下一块肉给叶嘉，剩下的拿在自己手中。
　　叶嘉看著青弈直接撕下一块递到嘴中，空荡荡的腹部开始翻滚。
　　叶嘉连忙起身，往旁边走了几步，然後拾起干木堆起火。
　　青弈吃著自己的肉，偶尔对忙活的叶嘉瞅上几眼。
　　叶嘉生起了火，把肉用匕首挂起，然後放在火上烤，肉块渐熟的香味很快萦绕在鼻间。
　　嗅觉敏锐的青弈逐渐减慢了自己进食的速度。
　　叶嘉雀跃的等待著肉的熟透，他很饿了，被香气勾引的更加饥肠辘辘……
　　叶嘉举起匕首，朝肉上呵气，好烫……小心的咬下一口，虽然是连盐都没有，还是很勾人食欲。
　　叶嘉咽口水的声音被青弈听在耳中。
　　叶嘉准备再咬第二口……
　　肉不见了。刀刃上空空如也。
　　青弈把它含放进了口中，动作优雅，但很可恶。
　　叶嘉抹了抹嘴。
　　青弈咽下肚後，把手上的生肉给叶嘉，「继续……」
　　「……」叶嘉含恨道：「太多了……」
　　青弈给的肉太大了，匕首已经不能满足需求，除非割开一点一点的烤。
　　叶嘉转回帐篷翻找，取出一个架水壶和小锅的可折迭铁架子放在火上，然後把肉削成小块放在上面。
　　对於青弈剥夺他的辛劳成果的行为，叶嘉也只能在心里咒骂著，手上还要继续烧烤。
　　青弈并不是饮毛茹血的野人，只不过是图个省事，能满足需求就行，但既然叶嘉能干，就全交给他了。
　　青弈一口接一口的吞咽著，对很久没有吃过熟食的他来说，这算是不错的一餐了。
　　青弈指著最後剩下的三块肉，「给你了。」
　　叶嘉狼吞虎咽的咬著肉，青弈看著天空道：「你们的星球是什麽样子？」
　　叶嘉不想回答，又恐青弈抢走他的肉，於是含糊的道：「很普通的样子。」
　　青弈像是心情不错，继续问道：「和这里比呢？」
　　当然是比这里好多了，但叶嘉还是道：「都差不多吧……」
　　几口吞完肉，叶嘉又喝了些水冲淡口中的肉味。
　　青弈其实并没有吃饱，眼珠子转了几下，双手一合，想起来了什麽。
　　叶嘉看著青弈走到一边的树林里，然後听到一阵OO@@的声音。正在纳闷时，青弈回来了，手上还拖著什麽。
　　待青弈走近，叶嘉吃惊的说，「这不是章鱼怪吗？」
　　「章鱼怪？」青弈偏了下头，不理解章鱼怪是什麽。
　　「这不重要，它们怎麽会出现在这里？你不是说它们不会出洞穴吗？」
　　大概是叶嘉话里的质疑意味太浓，青弈不悦的说，「我只是推测，以前没有这种垃圾。」
　　「它们是来报仇的？」尸体被青弈从地上带出一道拖曳过的痕迹，叶嘉顺著它看过去。
　　青弈张开五指，任尸体躺在地上，「不一定，也许是新首领想藉我们立威顺便打猎。」
　　蹲下来把尸体翻过来，青弈不满意的感叹道：「可惜让新首领跑了。杀了这麽多，它们大概也不敢再来了。」话里不无惋惜。
　　叶嘉想不通青弈话里藏著的意思，难道青弈希望它们继续来？青弈把尸体弄过来做什麽？
　　想不明白就不想了，叶嘉一向看得开，转回去开始给叶哗擦脸，并尝试著灌一些水进去。叶哗的脸颊似乎塌下去一些，叶嘉摸著弟弟的衣服，整理他的口袋，意外的摸出了药盒。里面装有能量合剂，维生素和矿物质的片剂。
　　叶哗是医生，带著这些叶嘉并不奇怪，不，是太好了！叶嘉「啾」的一下在弟弟的额头印下一吻，他总是嫌叶哗像个管家婆，做事小心翼翼、顾虑太多，但事实证明多些考虑是必要的。
　　叶嘉给叶哗灌了一瓶能量剂，又掰开他的牙齿，让他含了一颗药片。虽然叶哗只带有几天的份额，但叶嘉还是看到了一丝希望。
　　空气中忽然扑来一阵伴著浓厚腥气的异味，就好像昨夜那样，叶嘉大叫一声，冲出去然後将帐篷拉好。

　　外面除了青弈并无其它人，青弈仍蹲在尸体旁，听到响动，他回过头看著叶嘉。
　　叶嘉眉头越皱越紧，臭气好像是从青弈周围发出的，但片刻前他还没有闻到多刺鼻的味道，不是尸臭才对。
　　叶嘉向前走了几步，脸色渐渐发白，按著鼻子的手因为震惊而滑落，但立刻又重新用双手捂住口鼻。
　　银色的液体染湿了沙土和碎石子拼成的路，发出「滋滋」的腐蚀声。
　　在上午的微风旭日下，叶嘉如坠冰窟。阳光就照在青弈身上，乌发紫眸，淡淡的神情显得宁静，却与现在的画面不符，而他半边脸上的黑纹则像是恶魔的烙印。
　　青弈忽的笑了，他递出手上的东西，「吃饱了没有？这个肉味道应该不错。」
　　叶嘉的口中发出抽气声。
　　「放心，我把血放干净了，拿著，像刚才那样烤熟了。」
　　青弈把手抬了抬，让叶嘉把东西拿走，自己又埋首在尸体上摸索，叶嘉恶心的要反胃，更不想看青弈在做什麽。
　　等了几秒，见叶嘉不为所动，举著手臂的青弈不高兴的沈了脸，「愣著做什麽？」
　　「变态！」忍无可忍，叶嘉从齿缝中蹦出两个字。
　　青弈挑起眼，抽出在尸体腹部搅动的右手，站起来说，「你在找死吗？」
　　「你这个疯子！」叶嘉往地上狠啐一口，「变态狂，这种东西怎麽能吃？」被剖开腹部的尸体，上半身与人无异。
　　不能吃？青弈把左手上的肉放在嘴边咬了一口，比起其它的生肉细嫩了很多，没有血液的话，吃下去也不会受伤。
　　「恶……」叶嘉一脚踢上青弈的手腕，肉块掉到地上。
　　「没事，这个肉很安全。」与叶嘉想法南辕北辙的青弈，认为叶嘉是怀疑肉有问题，所以对叶嘉粗暴的举动也没有动怒，反而心中有点难以解读的异样感觉，认真的对他解释。
　　叶嘉的额角跳了一下，偏过头呼哧呼哧的出气。
　　「不吃就算了。」见叶嘉一直没有什麽表示，青弈无所谓的道，反正他也不是太饿，只是有点可惜，很接近人形，能说话，有智商的高级生命体，浪费了好食物。它们的构造无法孕育卵，仅剩的用处就是食用了。
　　把手上的肉抛到路边，青弈又蹲了下来。
　　叶嘉退避三舍，拿著水壶去河边接水。出於对青弈的不放心，他没有耽搁，灌满了水就立刻大步走回。
　　在接近的时候，叶嘉屏住气，结果异味却散去许多，放著尸体的地方空荡荡的，青弈也不在了，但地上留了一串液体的滴痕，从原地一直隐入树林。
　　叶嘉的心跳快了一拍，但很快又平静下来，用手挖了一堆泥土，盖在乱七八糟的地上，等银色的液体给埋得差不多了，青弈从树林里钻出来，手上脏兮兮的。
　　叶嘉认为他去抛尸了，犹自干著手里的活，把最後残余的液体也盖上土。
　　青弈看叶嘉没有抬头，遂去了河边。
　　叶嘉整好了地面，手上被污了一层泥，接著也去了河边。
　　叶嘉到的时候，青弈正低头在河里洗著什麽，动作轻柔认真，叶嘉一时生了好奇心，慢手慢脚的靠近。
　　虽然叶嘉刻意隐藏但怎麽瞒得过青弈的耳朵，青弈听见了脚步声，却没当一回事，加上手上的活是个细致活，就没有理会。
　　叶嘉眯起眼睛，从青弈背後探头望去，不看还好，这一看，差点失足跌进河里！
　　「你在做什麽？」一阵颤栗感从脊背爬过，叶嘉失声喊道。
　　「别出声，等一会儿再说。」
　　青弈的手指抚上在河水中展开之物。那是薄薄的一层乳色物，像纸但更像──皮？！
　　「你的皮肤很好，摸起来很不错……」青弈曾说过的话像电流般在脑中闪现。叶嘉几乎是直觉的摸出了匕首，但手指还未抬起，就又放了回去，连手也没洗就狼狈的跑了回去。
　　青弈若有所思的回头看了一眼，又看著河里的皮，没意思，一点兴奋感也没有，就像完成任务一样普通，手臂用力一提，在水中漂荡的物体被甩上岸，青弈盯著河面，看著自己的脸。
　　手指摸上自己的脸，没有温度的皮肤，一样没有任何感觉，白皙的，无趣的……
　　用一根手指挑起地上的东西，青弈终於确定自己暂时失去了对以往小嗜好的喜爱之情。
　　对著河水，将手上的东西弹出，青弈弯腰捡起叶嘉遗落的水壶。
　　面对青弈递出的水壶，叶嘉却挡在叶哗前面，目光炯然的瞪著青弈，在身前树立一堵无形的墙。
　　青弈扔下水壶，从容不迫的走过去，掐住叶嘉的下巴，「为什麽愤怒？为什麽像是要燃烧起来一样？为什麽会有这麽强烈的感情波动？」
　　青弈的手就放在他的脸上，面对周身散发出强大气压的青弈，叶嘉尽了最大的努力才能不心生怯意，他掰不动青弈的指头，只能任自己丢脸的被捏著下巴。
　　不过不能动，还是可以说话的，「你当然不会知道，你是冷血的，你们不过是怪物而已。」
　　叶嘉在自己和青弈之间划出泾渭分明的一条线，自己是人类，青弈是动物。
　　青弈的确是没有感情，但怪物？
　　手上一个用力，让叶嘉闷哼一声，青弈勾起嘴角，「对我们来说，你才是怪物，不，连怪物说都不上，晖嫖铴敫合适……」
　　「呸！」叶嘉一仰头将口水吐在青弈脸上。
　　冲动过後，叶嘉怔住。
　　青弈也怔住，他不懂得吐口水的意思，但却读出了叶嘉眼中的怨愤。
　　愣了数秒後，青弈的脸上如覆寒霜，手臂向下一压，硬是将叶嘉按的向後倒去，重重的仰面摔倒在地上。
　　「唔！」在脊背与地面接触的瞬间，叶嘉的眉不自觉的蹙了一下，不过好在他本能的像在训练时一样绷起了肌肉，地面又靠近帐篷，早些时候做了清扫，没有大块石头，不致伤到椎骨。
　　青弈屈腿俯身，两手手掌放在叶嘉的肩膀上，将自身的重量压制其上，发丝垂下，扫过叶嘉的脸颊。
　　青弈缓缓低头，将被叶嘉吐上唾液的脸颊贴上叶嘉的唇，然後一点点擦过……
　　叶嘉呆若木鸡……
　　青弈则满意的感受著叶嘉的温暖。


　  第六章


　　住著破帐篷不是长久之计，这里太过空旷不利逃离和防御，也不是久留之地，中午一过，青弈开始找寻居住地。
　　经过一个多小时的勘测，青弈选定了一个半山腰上的小洞。
　　没有後路，就只有一个洞口，里面也不大，但能容纳十几人，最主要是地势较高，青弈可以观察到下面的情景。
　　目前，青弈不想和同类遇上。
　　叶嘉说过自己被追赶，但并未被杀戮，那说明族人已经很迫切的需要活口，其中的缘由，青弈很清楚。
　　叶嘉用带过来的帐篷反过来铺在地上，隔绝了泥土。
　　虽然青弈也坐在上面让他很不爽，但叶嘉识时务的没有说什麽。
　　突然，青弈一把将叶嘉掀翻在地。
　　「做什麽？」叶嘉惊呼。上午被青弈按住蹭口水才过去了几个小时，虽然是自己的口水，被青弈一蹭依然很恶心。
　　青弈的眼神转为犀利，「交配！」
　　直接而粗俗的两个字让叶嘉想抓狂，「不是已经……」
　　「不够。」青弈道。
　　叶嘉横起胳膊试图把青弈挡开，青弈顺势抓住他的手肘将他的上肢固定在地上。
　　叶嘉惊慌的瞪著眼睛，青弈还想做那肮脏的事？！叶嘉抬腿勾在青弈的腰侧，身子一扭，膝盖狠狠的砸在青弈的腰窝。
　　青弈的身体很柔软，没有多少肌肉覆盖，但打上去的劲道却如泥牛入海。
　　青弈轻松的把叶嘉的腿压在自己的腿下。
　　「别……」叶嘉急道，心如鼓擂。
　　青弈置若罔闻，开始解他的扣子。今天他很有耐心。
　　当上衣被打开，青弈的手指开始摸上叶嘉的下腹，叶嘉憋著愤怒，带著些哀求的颤抖，「求你……」
　　青弈抬头，在他的锁骨上咬了一口。
　　「不要求我，这是在救你……」青弈微笑，如果不是有这个用处，叶嘉就只是一个可有可无的存在。这身皮他依然很有兴趣，只是不知离开了身体，是否还能如此吸引他，所以青弈决定暂时保留先前的决定。
　　叶嘉瞬间又开始了反抗，身体在青弈的掌控下不断扭动。
　　青弈不紧不慢的道：「既然不愿意，那就他吧……看起来应该很柔顺……」
　　青弈松开叶嘉，作势往叶哗那里挪去。
　　「不！」叶嘉马上抱住他的腿，「不要！」
　　青弈低头斜睨著叶嘉。
　　叶嘉抓住他的手指松开，一咬牙，主动脱下衣服，把衣服盖在叶哗的脸上之後，叶嘉闭上眼主动抱住青弈。
　　青弈嘲笑他不自量力一般轻哼了一声，然後回揽住叶嘉把他放平在地上，手指直接探入目的地，火热的肠壁紧紧收缩，绞住青弈的指尖。
　　叶嘉昂著头，颈部绷成一条直线，後穴清晰的感受到青弈把指头推深，然後又加了一根手指扩展肠壁。
　　青弈一边玩弄叶嘉的内部，一边贪婪的把脸贴在叶嘉的胸前，非^凡温暖，从内部释放出的温度，彷佛也能感染自己一样……
　　第三根手指刚捅进去没多久，青弈的耐心已经到了极限，抽出手指，撩起自己的下袍，勃发粗硕的性器对准叶嘉的後穴，缓缓挤入。
　　「嗯……」叶嘉把呻吟咽回喉咙，下体的肌肉在抗拒著入侵，但青弈粗大的头部已经卡在肠壁里，剩下的就是一点一点钉入。
　　青弈的呼吸渐渐乱了，有些急躁的的把自己的分身钉入叶嘉体内，在高温的黏膜缠绕下，似乎两人的下体已经融在一起。青弈轻声低吟，「嗯……」
　　很舒服……
　　似乎能不能及时怀上卵已经不重要了。
　　青弈觉得自己有点热，但以他的生理构造来说是不可能的，托起叶嘉的臀部，让他们更接近一些。
　　整个分身完全埋入後，青弈停下来感受叶嘉内部的缩放。
　　黏膜自动的吞吐让青弈绷直了脊梁。
　　但很快这就不能满足他了，青弈抬起叶嘉的大腿分在两侧，扶著他的胯骨来回抽送。
　　为了追求最大的快感，每一次抽出都只留倒钩的前段在穴中，然後再全根没入。
　　下面好像随时会被撑破，由拉锯一样的疼痛到胀痛酸麻，叶嘉昏沈沈的觉得自己正在受刑，最煎熬的刑罚。
　　青弈的精液也是微凉的，但叶嘉的内壁已经麻痹，几乎也感受不出什麽，只觉有一股液体进入了肠壁深处。
　　吃饱喝足，体力充沛，再加上多年的沈睡和食髓知味，青弈怎麽可能一次就满足？於是，分身也不拔出，直接就架起叶嘉的腿，再次抽送起来。
　　菊口被激烈的动作带出时，溢出了丝丝浊液，精液的润滑让交合更加容易，还发出了液体被挤压的「滋滋」声，淫靡得让人脸红。
　　青弈看著叶嘉痛苦的脸，却并不打算为他注入自己的特殊分泌物，那是洛迦独有的，在输精管的下面有另一条很少用的管道，可以受支配的射出让交合对象淫乱配合的物质。
　　因为众所皆知洛迦人的特有寄生繁殖方式，和牺牲母体的养育模式，与洛迦人交配的对象都痛苦不堪，往往在过程中明知道插入後下体无法脱离男根，还是要苦苦挣扎，这时候，只要注入这种物质，不仅可以满足洛迦人的繁衍本能，还能在有兴致的时候发泄一下。
　　但青弈却独爱对方痛苦求饶的模样，尤其是对著拥有前所未有兴趣的叶嘉。
　　日暮降临时，气温开始下降，青弈抽出性器，放开叶嘉，惬意的整好衣服，然後把叶嘉的衣服扔在他身上，「穿上……」
　　叶嘉直挺挺的躺了好一会儿後，有气无力的坐起来，指尖一片冰凉，费了很大的工夫才让手指听话的扣好扣子。
　　一股湿润的液体顺著腿根滑落，叶嘉灰暗的脸色更加难看，安静歇息了一会儿，叶嘉踉跄著朝洞口走去。
　　青弈抬眼望去，「你做什麽？」莫非不愿忍受，连弟弟也不要了？
　　叶嘉没回头但身形一顿，一秒後，又继续往前，「这里太冷了，我要生火。」
　　青弈站起来几步追上去，拉住叶嘉的胳膊往後一拽，直接把他掀翻在地上，落点正好在帐篷铺就的范围。
　　青弈很快就消失在叶嘉的视线。
　　叶嘉躺在那里，眼睛无神的望著头顶，青弈会放任他在这里不是没有理由的，刚被做完的身体像被劈开一样，虚弱无比，能不能爬下这个山腰都是问题。
　　青弈只用了不到三分锺就捧回了大量的干柴。
　　火光带来了温暖，也照亮了两人的表情。叶嘉蜜色的肌肤泛出青色，刚才的一场暴力交合让他的眉宇写满灰暗。
　　青弈则呈现珠玉般莹润的气色，脸上的未褪的黑色烙印为他添加了几分邪恶的气质，整个人像是诱人犯罪的妖魔，又像是吸人精气的妖精，在叶嘉身上得到满足的他，慵懒的像只猫。
　　叶嘉把叶哗往火前挪了挪，怕他冻著了。
　　青弈把手指放在火上，温度从火焰传递到手上，暖和，但和在叶嘉体内的不一样。
　　叶嘉用自己温暖的手包裹住叶哗的，替他揉著手指。
　　青弈心思转动，往叶嘉的身边一坐，把自己的手掌伸到叶嘉的面前。
　　叶嘉呆滞，「……」做什麽？
　　青弈扬了扬手指。
　　叶嘉看著那长长的指甲，是要我给他剪指甲吗？可恶，要不是为了叶哗……
　　青弈看著叶嘉放开了叶哗，然後从口袋里拿出一个奇怪的东西展开，对著他的指甲……
　　青弈错愕的把那个东西弹开，「你干什麽？」
　　金属撞击地面发出叮当声，叶嘉茫然的看著青弈。
　　青弈磨牙，「握住我的手」这五个字怎麽也说不出口，自己也觉得有点不妥又不知哪里不妥，最後冷哼一声作罢。
　　叶嘉拾起万能小刀，就著火光开始给自己剪指甲。
　　等把自己的手指收拾整洁，又托起叶哗的手指头……
　　就在叶嘉剪到中指的时候。
　　掌中的手指动了？
　　动了！
　　叶嘉惊喜的停手，不敢确信的望著叶哗。
　　没错，的确是动了！
　　叶哗发出一声微小的呻吟。但这一声呻吟却让叶嘉欣喜若狂。
　　叶哗在皱起了面容後，睁开了眼睛。
　　「哥……哥哥……」只吐了一句话，叶哗又合上了眼皮。
　　怎、怎麽会这样？
　　像是满心期盼的愿望就要达成，却又在眼前破灭。叶嘉有点哽咽，手掌拍打著叶哗的脸颊，大喊，「叶哗，你给我醒醒……醒来……」
　　「痛……你要打死我了……」叶哗虚弱的道。
　　「……」叶嘉刚溢出的泪珠挂在眼角。
　　「我很累，再睡一会儿……」叶哗说完又没有了反应。
　　叶嘉不知道该继续打醒他，还是任他睡去，很怕叶哗会不会不再醒来。
　　这时，青弈道：「大概是鳞粉的效力开始减退了。」
　　「真的吗？」叶嘉眼睛晶亮的看著青弈。
　　青弈撇著嘴角，不想再多说，他就是见不得叶嘉高兴，可惜刚才的话已经出口，叶嘉整个人都欢快起来。
　　像是被注入了新的活力，身体所受的折磨也值得了。叶嘉用树枝挑著燃烧的木材，眉梢嘴角都是弯曲的。
　　青弈半侧起身，慢条斯理的道：「你很高兴？」
　　叶嘉立刻萎靡起来，违心的道：「不是……」
　　青弈走到叶嘉和叶哗中间，用脚尖踢了踢叶嘉，叶嘉愤愤的往一边挪，青弈倒在被烘烤温暖的中央位置睡下，合上双目。
　　叶嘉睁眼，怒目撇嘴，表情凶狠握起拳头，作势要打上青弈的脸，但挥出了几厘米，还是悻悻的垂下。
　　帐篷的长度有限，叶嘉若不愿睡在泥上，就必须靠著青弈，隔著叶哗而眠。
　　现实是叶嘉怎麽可能放心叶哗和青弈睡在一起，他想在睡到叶哗的身边，但还没等他悄悄爬起来，青弈就用脚压住他的小腿，轻轻敲了两下，「躺下。」
　　叶嘉无可奈何的尽可能多的离青弈远一些，可青弈不是好讲话的，长臂一伸，直接扣住叶嘉的腰。
　　精瘦结实的腰身因为这几天的颠簸而显得纤细，但叶嘉毕竟底子好，摸起来还是很有韧劲。
　　贴著青弈睡，叶嘉像是被冻结的石块，青弈是想让他睡也睡不好吗？
　　蛇蝎一样的人就在自己身後，而且还抱著自己，叶嘉实实在在的打了几个寒噤。
　　幽寂的黑夜里只有火焰的劈啪声，青弈的呼吸很轻，即使人就在耳边，也听不到出气声。
　　没一会儿，叶嘉就手足僵直，因为青弈，他维持这个别扭的半卧姿势一直未变。想要翻身，但又怕惊醒青弈。
　　只是疲倦感不允许叶嘉再保持清醒，他木著身子逐渐闭眼。
　　青弈是没有睡著的，他只是想看叶嘉到底要这样杵多久？！
　　岂料叶嘉居然一直都没有动，最後，反而是青弈按捺不住，撑起身子看了下。原来，叶嘉早已僵著身体入睡。
　　青弈一口气噎在胸口，上不去，下不来。把叶嘉一推，叶嘉也只闷哼了几下并没有其它的反应。
　　叶嘉太累了，朦胧间，後背似乎被人推了一下，难道是训练营的战友怪他占多了床铺？叶嘉嘀咕一句知道了，然後蜷起了身子。可是没有多久，身上又被压了一个重物，胳膊？还是腿？叶嘉睁不开眼，扭了下身体没有挣开就放弃了。
　　日上三竿，叶嘉才爬起来，隔了一夜，被青弈抱过的身体却更难受了，下腹一阵绞痛。
　　叶嘉捂著肚子，蹲在地上双脚发颤，浑身直哆嗦。
　　青弈见此，掐住叶嘉的下巴，正色道：「怎麽了？」
　　难不成是异族之间，无法孵化？不可能，青弈对自身种族的繁衍十分明白，只要给卵一个合适的场所，在任何高智慧生物的体内都可以存活。
　　叶嘉的表情不像是作假，难道是排斥？青弈想起卵破裂後的种种後果，脸色一变，抱起叶嘉放在地上，动手解他的裤子……
　　叶嘉泛起筋脉的手盖在青弈的手上，「不要，我肚子很痛……」
　　青弈脸上泛青，冷哼一声，叶嘉是什麽意思？
　　他认为我要对他……
　　「不识好歹！」青弈沈声道：「我检查一下你的身体。」
　　叶嘉摇头。
　　他的固执让青弈准备用强的。
　　叶嘉彷佛下了很大的决心，Y声道：「是你留在里面的东西……要清理……」上次一做完，就被青弈扔在水中，大部分体液都流出，这次做得比上次狠多了。
　　说完後，叶嘉羞耻的低头，脸皮一抽一抽的。
　　「……」青弈怔住！
　　青弈用怜悯的眼神上下瞅了叶嘉很多眼，身体也太脆弱了。
　　大腿根部的白色早已干涸，但臀中的穴口却还是湿润的，叶嘉把自己浸在河水里，手指徘徊了很久才插入肠壁，液体顺著扩开的洞口涌入，叶嘉的脑子似乎被人狠捶了一拳，几欲昏倒。
　　青弈在岸边站著，凝香 录入似在等待叶嘉。
　　叶嘉洗净下体，刚披上衣服就被青弈抱起回到住处。
　　叶嘉在看见河流的瞬间就跳了下去，以至於衣物全湿，现在腹中不再疼痛，身上的冷意却爬上心头。
　　青弈扛著一根粗木进来，然後用手劈开，再劈开，最後用手指削成小块，地上的木块被拢成一堆，叶嘉拿出打火器点燃。
　　有了火焰的照耀，大大的减轻了光著身子的寒冷，但青弈近在咫尺，叶嘉还是尽量弓身，让肌肤尽可能少的裸裎在他眼前。
　　叶嘉的小动作怎能瞒过青弈，他心知肚明，却没兴趣点破，因为肉在砧板上，他随时都可以取食。
　　叶哗眼神恍惚，口齿也有些不清，在叶嘉生起火不久他就醒了。
　　「哥……」叶哗弱声道：「手……脚……动不了……」
　　叶嘉当下心如刀割，强笑道：「没事的，你中了腐蝶的鳞粉，会好的，别著急……」
　　叶哗眨了下眼皮，问，「他……是……」
　　「是这个星球上的原住民。」叶嘉往火里添了几根柴，不愿多说。
　　这般少话，不符合叶嘉热情的性格，叶哗没有追问，他微笑著，「我睡了多久？」
　　「好几天了。」
　　叶哗长吁口气，没想到还能再见哥哥，当时落水後，他体力不支昏了过去，等醒过来时已经不见哥哥了，没等他看清周围，就听见震翅声，然後一群畸形的人形蝴蝶将他围住，他还没跑出几步就再次昏倒……
　　昏睡时朦胧听著哥哥的声音还以为自己是在梦中。
　　叶嘉替他揉著太阳穴，「别想太多，你的身体很快就会好的。」
　　叶哗点头，「辛苦你了，哥哥……」
　　获救的过程虽未知，但可以想象并不容易，叶哗还记得那漫天的畸形长翅生物。
　　叶哗的一句话，似乎抚平了青弈在他身上留下的伤痛，叶嘉暗下决心，一定要保护好叶哗，就像儿时一样。
　　青弈看著叶嘉宛如第一次见面时所散发出的迫人坚定，胸口像有只猫爪子在搔痒般难耐。
　　叶嘉一回头，看见青弈两眼冒光，紫眸晶莹剔透如上好琉璃，一时有些愣住，但旋即醒悟过来，「你……」
　　叶嘉知道正面拒绝是不行的，他按住肚子，「我很难受……」
　　青弈扬起眉毛，目光在叶嘉的腹部转动。
　　叶哗半睡半醒，却听见叶嘉说难受，於是睁眼，「你怎麽了？哥……」
　　叶嘉安抚的顺著叶哗的头发，在他耳边小声道：「没事，吃坏了肚子。快睡吧……」
　　得到了叶嘉的保证，叶哗支吾了两声就气息匀称的入睡。
　　青弈还是一动不动的注视著叶嘉……
　　这让叶嘉如坐针毡。
　　面对随时会扑过来的青弈，叶嘉狠心的拧了自己胳膊一记，离开叶哗，走到青弈身边，「要做可以，但不要让叶哗看见。」
　　说完，他背过身去。
　　「呵呵！」青弈低笑出声，叶嘉在和他谈条件？
　　「……」
　　叶嘉也清楚自己的要求，青弈大概根本不会理会，但还是希望在叶哗面前保留一丝尊严，哪怕是假的。
　　青弈看著那缩起的脊背，似笑非笑的道：「好……」
　　「谢谢！」叶嘉险些咬了舌头，黑了脸，敲敲自己的脑袋，他在说什麽啊！
　　青弈拉过叶嘉的腰，把他拽到洞穴深处後，直接按在墙上。
　　叶嘉心里七上八下，低沈而小声的道：「这、这里？！」
　　青弈从後面把他抵住，「没错。」
　　叶嘉半转回身子，急切的道：「你答应过……」太危险了，虽然距离远了些，可是一旦叶哗醒来，还是无所遁形。
　　「他醒不了……如果你不叫的话。」
　　叶哗的呼吸平稳，睡得很沈。
　　青弈脱下叶嘉的裤子，用自己抬头的分身在腿根摩擦。
　　好冷，青弈的身体冷得像冰，下体如冰柱般。
　　简单的蹭了几下，让欲望完全挺立後，青弈一手搂住叶嘉的胯骨，一手抬起叶嘉的腿。
　　被分开的臀部立刻让坚硬的下体侵犯。
　　「唔！」叶嘉咬住自己的手腕，防止自己泄出声音。
　　叶嘉扭曲的半边脸让青弈情动不已，彷佛一头猛兽就要出笼，正待追捕猎物。
　　陌生的欲望让青弈有些惶然，但其中的舒适让他不想回避。
　　下体以人类办不到的速度在穴中快速抽送。
　　叶嘉的喘息很重，很明显，他已经快要克制不住，如果不是口中的手腕，恐怕已经喊出了声。
　　不是因为快感，而是疼痛。
　　站立的姿势让叶嘉的身体不断下滑，非^凡青弈插入的角度在这种情形下十分刁钻，似乎要捅穿他的肠子。
　　叶嘉的瞳孔蓦然收缩，下体一阵痉挛。
　　青弈被夹的停住了动作，放开叶嘉的腿，更深的进入其体内後，捏住叶嘉的下巴，「不妨再用力些……」
　　叶嘉的头靠在墙上，身体像是被抽干了气力……
　　叶嘉的身体不断下落，支著他的腰身的青弈也发现了不对劲，再看叶嘉，他双眼无神，牙关却紧咬，而且後穴里不断收缩……
　　青弈想要拔出分身，无奈还没有泄出，只好将叶嘉放在地上，抓起腿弯上下抽弄起来。
　　叶嘉的痛苦，却是青弈的享受，下体吸得他很舒服，在青弈的有意控制下，几十次猛烈地抽弄後终於射出，分身前端的特殊结构收回，性器离开叶嘉的後穴。
　　青弈摸著他的穴口，肌肉还在一收一收的蠕动，但看叶嘉的表情，这只是无意识的行为。
　　叶嘉只觉下体被人分裂、腰斩一样的无力和刺痛，还有小腹的绞痛，但这份疼痛又不像闹肚子。
　　青弈问他，「感觉怎样？」
　　叶嘉拿浸了汗水的黑眸瞪了他一眼，可惜七分的疼痛下，剩下的三分也被虚弱剥夺，完全找不到一丝凌厉。
　　青弈探入两指，在内壁上按压，但不见好转。
　　青弈想了许多个可能，然後一一排除。
　　最後，青弈也只是用手在叶嘉的腹部轻轻按摩。
　　当痛苦缓解些，叶嘉哆嗦著道：「你的手好冰，拿开……」
　　幸好火堆并没有熄灭，加了木头之後，很快又旺盛起来。
　　叶嘉扯上裤子，「我刚才是怎麽了？」
　　「是我太过放纵欲望，卵在提醒我，早期的自我保护而已！」
　　叶嘉瞪目结舌，「什麽？」虽然一直听青弈说「卵」，可他总觉得不太真实。
　　「我们的族人，从孕育开始存活率就是百分之九十九，除非人为剖开肚子，取卵……」
　　叶嘉不忍去看自己的小腹，用手指著腹部，「难道说？」
　　青弈勾起笑容，拿下巴对著叶嘉，「应该没错，大概是做得太狠了，妨碍了它的生长，才会起了反应。」
　　叶嘉开始想象，卵，圆的，生长……
　　青弈见叶嘉面色大变，恶意的又补上一刀，「四个月左右，你就可以产卵了。」
　　叶嘉从不能算纤细的神经终於有断裂的可能，青弈把手撑在脑後，「别担心，卵不会太大，最多把後面撕开……」青弈隐去了需要喂食的部分。
　　「你，很想要这个卵？」叶嘉问。
　　青弈想了一下，以後目前的形势看，他的确想要这个卵，这是本能，是他的第一个子嗣。不过为什麽要告诉叶嘉？
　　青弈望了他一眼，不由心情大好，那副紧张期待又小心翼翼想要隐藏的神色，也太明显了，既然他希望自己说是，那就成全他好了。
　　「我弟弟，到底什麽时候才能恢复，你说鳞粉的效力在减弱，到底什麽时候才能完全消去？」
　　青弈对叶嘉不时提及叶哗很不耐，「不知道。」
　　叶嘉深呼吸，压住自己的脾气，低声道：「拜托你，你是这里的人，我只能问你了。」
　　没错，你只能依靠我，我要你生就生，死就死。青弈舔著唇，「从他清醒的时间看，需要的日子大概不会短。」
　　叶嘉只想知道会在自己产卵前，还是产卵後？可是青弈的回答充满了不确定性。
　　经过刚才的折腾，已经到了正午，叶嘉在身上摸了很久，才摸出剩下的最後一块压缩饼干，看著青弈没有动手抢的意思，叶嘉才剥开包装，狠狠的咬了一口。
　　大概是叶嘉的咀嚼声太响，让一开始没有兴趣的青弈多看了几眼。
　　叶嘉挣扎……反复的看了叶哗数遍，才不舍的递出半块。青弈接过，先闻了闻，然後才掰下一点含住。
　　装模作样，叶嘉暗骂。
　　其实这麽一点东西还不够青弈塞牙缝的，他也无意去和叶嘉分食，但既然叶嘉主动给他，他也没有拒绝的理由。
　　青弈吃著，却忽略了接过食物的那一瞬心情著实不错。第一次有人分食物给他，他们一族从来都是独立觅食，也许是因为出生就会吃掉孕育自己的母体，快速生长，即便是父亲也不会去照顾幼子，更何况分食。
　　拍掉手中的残渣，青弈站起，往洞口走去，但走了几步，又转回，再次取下叶嘉的皮带。
　　「你……」叶嘉一看他解自己的裤子就慌了神。
　　但当双手被束在身後的时候，叶嘉知道青弈是要捆住自己了。
　　叶嘉没有反抗，顺从的任由青弈把他反绑起来。
　　当青弈从洞口跃下，叶嘉才摸索著站起，他先用跪地的膝盖碰撞叶哗。
　　等叶哗模糊睁眼，叶嘉问道：「你，好点了吗？」
　　叶哗无力的摇头，「还是很乏，身体使不上力……」
　　听著叶哗含糊不清的回答，叶嘉晓得心中那点念想多半要破灭了，干脆什麽也不说，转而自然的安抚，「那就休息吧。」之前给叶哗喂的营养剂还没有到补充的时效，况且叶嘉现在也无法给他喂食。
　　叶哗还不太清醒，虽然觉得叶嘉唤醒他的举动有些怪异，但并没有深究。
　　叶嘉回到刚才的地方，维持半靠半坐的姿势。
　　青弈回来得很快，带著食物。
　　叶嘉在短暂的被囚後再获自由，因为青弈要求他烹煮食物。
　　虽然能做的只是简单的烤熟，但青弈不打算亲自动手。
　　叶嘉在吃了一半後，给叶哗也留了一些，他想用水壶给叶哗煮肉糜，以利於消化。其实菜汤是更好的，可惜青弈不会给他，他也不认得这里的野菜。
　　叶嘉把肉块捣碎，放入水壶中，然後把水壶架在火上烤。味道不好，但叶哗肯定会听话的喝下去。
　　「你的飞船被人拖走了。」青弈道。
　　叶嘉晃动水壶的手顿了一下，「我知道。」飞船不可能凭空消失。
　　「你还有队友吗？」
　　「……」
　　「是他开走了？！」
　　叶嘉骤然开口，大声道：「不，他已经掉入深洞，就算出来，他也不会开走飞船，何况我为了找他，飞船的位置已经变动过，他根本不知道。」叶嘉信赖自己的长官兼朋友。
　　这就是青弈想要的，飞船被族人开走了。
　　这意味著他们想要离开这里。
　　青弈手掌交握，平静的表情下心中却在燃烧，快些恢复，再快点，在他们离开之前。
　　叶嘉扶起叶哗，「可以吃些东西吗？」
　　叶哗被喊醒後点头，「有点饿了。」
　　第一口，叶哗的眉心小小的皱了一下，旋即展开，慢慢的将汤水喝完。
　　叶嘉笨拙的给叶哗擦净嘴角，「虽然味道很差，不过……」
　　「没关系……」叶哗半合上眼睛，嘴巴紧闭，本来口中很寡淡，方才一下子食用腥味浓烈的汤，真像一场酷刑。
　　不过叶嘉也知道味道不佳，立刻递上清水。
　　叶哗没有抱怨的接受叶嘉的服务，甚至不时安慰自己的哥哥。
　　叶嘉看著叶哗的笑容，终於按捺不住，他避开叶哗请求青弈，「帮帮我弟弟……」
　　青弈面无表情，根本没有搭话的意思，叶嘉低落的不再继续。
　　但过了几天，叶嘉再次提及。
　　「帮我。」
　　「帮不了，我身上没有药物。」青弈被烦的受不了了。
　　叶嘉不依不饶，「我知道你可以帮他。」因为眼下也只有青弈了。
　　青弈冷漠的转身。
　　叶嘉抽出匕首，从他开始做饭时，匕首就回到了他的手中。
　　「既然我弟弟好不了，那就一起死吧。」
　　青弈以为叶嘉又不知死活的要和他拼命，但叶嘉却是抵住了自己的腹部。
　　「你不要你弟弟了？」青弈皱眉。
　　叶嘉走到叶哗身边，「他这样整日昏睡，不如死了，我会杀了他，然後自尽。」
　　「哦？你认为你的动作能快过我？」青弈道。
　　叶嘉面沈似水，「总有机会的。」
　　一个人想死，总会有机会的。
　　青弈沈默了几秒，「那你就去死吧。」
　　得到青弈的回复，叶嘉果然一刀砍向叶哗的脖子，叶嘉闭上眼，他不想这麽做，可是四个月後，他无法选择，他希望叶哗能什麽都不知道的死去。
　　手腕传来剧痛，匕首脱开手掌飞入旁边的地上。
　　青弈还是出手了，他打飞了叶嘉的武器。
　　青弈也不知道自己为什麽会出手，因为叶哗的死亡必然意味著叶嘉的死亡？还是因为他肚中的卵？他本是不在乎繁衍的人，莫非是因为族人的没落，所以他也开始在意？
　　「你想死？那也等产完卵之後！」青弈字字如针，直插叶嘉心窝。
　　「去死！」叶嘉仰卧在地上，朝俯身在他跟前说话的青弈咒骂道。
　　叶嘉遏制自己这麽久，终於爆发了，在青弈小小的错愕间，他又劈头给了青弈一拳。
　　当拳头砸上自己的半边脸，青弈醒悟般狠刮了叶嘉一掌。
　　周围浮荡著阴郁的气氛，叶嘉却没有多少害怕，报仇的念头从未消失，也不畏惧死亡，在经历过青弈加诸於他身上的折辱後，叶嘉像是个被扎了洞的皮球，外表看来创面很小，却在缓慢泄气中走向灭亡，即使努力强撑，也躲不过被毁灭的命运。
　　「你们……」叶哗刚醒来就看见哥哥被打。
　　叶嘉爬起来，挡在叶哗身前，「不要管。」
　　叶哗挣扎欲起，却无能为力，他的肌肉根本不听使唤。
　　叶哗急道：「哥哥，你们……」
　　「只是打架。」叶嘉道。
　　经过这十几天的相处，叶哗敏锐的知道青弈不是善类，他曾暗地里问叶嘉，为什麽要和他在一起，但叶嘉支支吾吾就是不说，他能感觉出叶嘉不是自愿，甚至是被迫的，可是这些日子，食物却又都是青弈提供的，真的很奇怪，但叶哗又说不出哪里怪。
　　青弈阴森的冷笑。
　　他准备往叶嘉的腹部狠打一拳，但拳风快到达时，又想起腹中的卵，转而在叶哗的肩上打了一掌，叶哗身体未完全复原，晕了过去。
　　叶嘉不吭声，像是真的已不在乎两人的生死。
　　「你动手吧。」叶嘉是有点悔恨的，早知道这样，这些日子的委曲求全又算什麽。
　　青弈的眼睛幽暗无底，能把人吸进去一般，他定定的看著叶嘉，叶嘉献祭一样的合眼抬头。
　　青弈的食指翘起，半透明的指甲足有十公分。
　　叶嘉的眉心映出一点红，红色逐渐扩大，像一条朱砂点画的线开始下延……
　　「你想的简单……」青弈抓著叶嘉的衣领，把他推倒在地，「想死？卵没有平安下来之前，休想！」
　　卵……
　　叶嘉宛如在黑暗中看到了一丝光亮，他愤恨的道：「是你逼我走投无路的，王八蛋，我弟弟好不了，那就一起死吧。」
　　「我救你弟弟！」
　　叶嘉正欲继续开骂，倏然打住，「你不用骗我，我不会给你时间拖延的。」
　　明明是青弈占了上风，但一来二往，怎麽反而是叶嘉理直气壮起来，青弈倒像是被威胁的了。
　　「一个月，我去弄药，你必须听话的诞下卵。」青弈道。
　　叶嘉刚想答应，又觉得不对，补充道：「你也不能伤害我弟弟，放了他。」
　　「可以。」青弈毫不心虚的道，可实际上他仍是把叶哗当作养料来看。
　　脸上有些湿润，叶嘉伸手去摸，额上并没有疼痛，只是出了些血，他取出纱布块，刚把手按上去，忽然，身体开始不受控制的僵硬。
　　「怎、怎麽回事？」
　　「我的指甲，会有麻痹猎物的作用。」
　　因为受伤部位在额头，接近大脑，所以叶嘉直接就全身瘫软的伏地。
　　青弈接住滑下的纱布，用纤长美好的指头压在叶嘉的额上。


　　第七章


　　叶嘉像个木头人一样，只能转动眼珠，於是视线无可避免的扭到了正在眼前的青弈脸上。
　　紫色的眼眸像是个瑰宝，让叶嘉这样的粗人也忍不住升起想要收藏的的念想，鼻梁挺直且弧度无瑕，嘴唇菱角分明，看上去竟十分水润，脸上既无皱痕也看不见毛孔，似乎是用珍珠凝成。
　　真的很漂亮……
　　很少接触女人的叶嘉傻傻的呆住。
　　青弈正专心收拾叶嘉的伤口，以至於错失了叶嘉泛红的耳朵和闪避的眼神。
　　这样一张脸，为什麽心却如此险恶？叶嘉抿了下唇，鄙视自己居然欣赏起青弈的外貌。
　　青弈的指甲比刀还锋利，创面很整齐，止了血後不仔细看根本看不出来有伤口。
　　青弈觉得很碍眼，没错，至於为什麽，他认为那是他的癖好在作怪，要知道他之前对叶嘉的温暖肌肤是很中意的。
　　於是青弈用舌头舔了上去。
　　来回游移了数次後，青弈才罢休。
　　叶嘉则连眼神也呆了。
　　青弈的动作太过轻柔，更像情人间的触摸。
　　呸呸，回过神的叶嘉在心中朝自己吐了无数口水。
　　青弈根本没有想过自己的举动有多麽暧昧，应该说他根本不知道暧昧为何物，遵循自己的欲望，想舔就舔了。
　　青弈把剩下的绷带缠好，放回叶嘉的口袋里，他看见他是从那里取出的。
　　青弈慢慢地问道：「你，是什麽时候遇见了我的族人，从你们降落到这里开始，一点一滴，全部告诉我。」
　　「……」
　　「你若不想我救你弟弟，你就闭嘴。」
　　叶嘉开始讲述，这也没有什麽好隐瞒的。
　　「哦？山洞？你朋友掉进去，之後你再进去就不见了？」青弈问。
　　「是的。」
　　仔细聆听完全部过程，青弈若有所思。
　　过了一会儿，他对叶嘉说，「你大概还要维持这样一段时间，我要出去找找，他们一定在某些地方定居……听见没有？你就算离开我，一样会被他们抓去，不要做傻事，如果被我发现……听清楚，下次我不会有这麽好的心情和你交易了。」
　　青弈扔下话，就走了出去。
　　青弈拿杂草遮在洞口後，才跳下山腰，首先他去了最初飞船停靠的地方，然後来到叶嘉最开始和同伴生存的山洞，里面还有些生活的痕迹，例如烧尽的木炭灰，三件薄毯，和一些他不认得的奇怪东西……
　　青弈以为是武器，但是一折就断了，银色的长条物，一段还有个椭圆的半凹槽……
　　垃圾，青弈扔下它，走了几步，又返回把毯子抱在手里。
　　接下来，青弈到了叶嘉说的洞口，这费了他一点时间，因为叶嘉也记不大清楚，只说是在摘果子的路上，再加上过去了这麽些日子，洞口又被草木覆盖，若不是青弈眼尖，多半就要错过了。
　　青弈把毯子挂在不远处的树上，然後跳了下去，在即将落入洞里潭中之前，青弈已经看清了脚下，他出手往墙面一推，藉助推力用脚蹬在另一边的石上，然後翻了个身，最後落在潭边的路上。
　　无人踏走的地面还有干燥的泥迹，看来之前确实是有人下来过。
　　青弈和叶嘉当初下来时一样，循著泥土向前，但青弈更为慎重，他张开了指甲，竖起耳朵来听，眼里也是前所未有的认真，这里，也许会有同类。
　　凭借超凡的五感，甚至气流的方向都可以感受到，青弈慢慢的摸索，走了十分锺左右停下来，转身往回。
　　没有必要继续走了，里面不止一个族人，他不能再向前。
　　对叶嘉和林凛来说不可能攀上去的洞口，在青弈面前根本不值一提，他的指甲胜过最好的勾钉，脚力、腕力的配合更是已臻化境。
　　青弈取下毛毯，准备回去，却见果树随风摇摆，半熟的果子掺杂熟透的红色果实在枝头晃荡，他把毯子摊开，然後摘了满满的一怀。
　　叶嘉一次次的试著活动肢体，屡次失败後，他烦闷的眨著眼皮，活死人一样的感觉真不是人受的。
　　叶嘉想，叶哗到底是怎麽忍受这些天的无法动弹？换了他，早就疯了。
　　这一刻，叶嘉没有试想，叶哗若是知道他的处境，一定也认定自己的哥哥无法忍受别人对他的侵犯。
　　青弈拨开洞口的树枝，看见叶嘉把眼皮翻得像个傻瓜。
　　青弈在叶嘉身边曲腿坐下，然後把毛毯放在地上，拿出一个果子用一边的水壶倒出清水淋洗後，小小的咬了一口，发出清脆的响声。
　　比起吃肉，青弈吃起水果却很秀气，小口小口的几乎看不到牙齿。
　　果香渐渐的传到了叶嘉的鼻中，吃了这麽久的没有调味的肉，说不馋是骗人的，甚至都想要咽口水了。但是叶嘉自制力不错，他有更重要的事，「你就去找了这个？」
　　叶嘉的话是质问，青弈也不知是没有听出来，还是果子让他心情好到不想和叶嘉计较，他道：「已经找到他们的居处，就在你朋友落入的穴中。」
　　叶嘉如被利物刺心，不敢多想的道：「林凛……」
　　「林凛？你朋友？」青弈吃完了一个，扔掉果核，又取出一枚红得晶亮的果子，「不要奢望了，他已经落入他们的手中。」
　　「靠！」
　　青弈开始进攻另一枚果子，忽略掉叶嘉的咒骂。
　　时间在青弈的啃食中缓慢溜走，叶嘉的手足终於有了复原的迹象。
　　青弈把地毯推到叶嘉的面前，指了指还有不少的果子，「吃！」
　　叶嘉撇了下嘴，却不见他去拿那些色泽红W的水果，不是不想吃，只是动不了手。
　　青弈擦了擦手，移到叶嘉的对面躺好，空留满地果核四散。
　　叶嘉能活动之後，首先是检查叶哗的身体，之前脑子都被绝望搅成了浆糊，也没太留心青弈那一掌，现在局面有了转机，叶嘉才惊疑不定的慌忙查看。
　　青弈傲然道：「放心，死不了。」
　　和叶嘉相处了这段日子，他大概也对叶嘉他们的身体耐受性有了一定的认识，所以在动手时控制了力道。
　　叶嘉置若罔闻，待真正确定叶哗没有大碍才疲软的倒在一边。
　　这个卵，原来也是一个筹码，叶嘉像是终於在无边海洋中抓住了一块浮木，也许，紧紧抓住，等待自己的不会是沈没，也许，还是有机会的。
　　可是叶嘉实在不算聪明，也许他已经掩饰了表情，也许没有，可不论如何，青弈从他的眼神中读出了他内心的暗涌，更能推测出他打什麽主意。
　　叶嘉是个积极的人，一旦有了希望，哪怕是微妙的，他也会努力往好处想。
　　叶嘉抬眼，青弈一派悠然自得状，叶嘉心中有气却又无处发泄，抓起一枚果实接连啃了几口。果子本就不大，叶嘉几下就咬走了一半，塞满了嘴巴，两颊鼓得高高的。
　　「你到底什麽时候才行动？你不是很厉害吗？」接连吃了三个後，叶嘉抹了下嘴角，不无讥讽的道。
　　「我自会动手。」青弈不多言，当即就假寐起来。
　　第二天一早，青弈就摇醒叶嘉，对著警惕的叶嘉道：「我要出去，去给你亲爱的弟弟找药。」
　　「真的？」叶嘉不大相信。
　　青弈报以冷眼，然後离去。
　　昨天的果子还有剩，叶嘉和叶哗可以用它裹腹，青弈走後不久，叶哗茫茫然醒来，询问叶嘉到底发生了什麽事，青弈为何忽然变脸攻击他，虽然平时青弈也是冷言冷语，但却从未动过手。
　　叶嘉自然是敷衍加哄骗，吃定了叶哗不会真正强迫他。
　　面对叶嘉罕见的坚持，叶哗只能叹气，他的哥哥是个死心眼，一旦真心认准某件事，就会硬撑到底。
　　叶嘉挠挠耳朵，半高兴半期待的说，「你就别问那麽多了，我们就是因为去找药的时间才吵起来，他一冲动就……」
　　叶哗最後不甘的说了一句，「他为什麽要给我找药？非亲非故的……」
　　这句话好像捅了马蜂窝一样，叶嘉只差没有蹦起来，嘴里高声道：「非亲非故就不能帮忙了？当然可以啊……」
　　胡言乱语一番，只是增加了叶哗的狐疑。
　　叶哗试探的道：「哥哥，我们还是离开吧，毕竟是陌生人，还是不要太过亲近。」
　　叶嘉一阵沈默，然後艰涩的道：「你的身体不方便，而且外面不像我们想象的那麽简单。」
　　叶哗把头靠在叶嘉臂上，「我只希望，永远不要拖累你。」
　　叶嘉摸了摸他的头，「不会的。」
　　青弈再次轻车熟路的下了洞穴，小心翼翼的深入。
　　他并没有自信能瞒过所有的耳目，所以他并未直接闯入，而是静静观察，在不被发现的距离，在安全的保障线後……
　　观察人数，观察布局。
　　青弈没有停留多久，因为他清楚自己现在的能力只有以前的六成，最多不会超过七成。
　　叶嘉和叶哗抱在一起，兄弟俩都在拼命的安慰对方，借著拥抱给予力量，即使中间隔著真相，也不会影响他们的情谊。
　　青弈一回来就见此情形，忽然无名火起，窜上去就一把拉开，横在两人中间。
　　叶哗皱眉。
　　叶嘉先想到的是青弈出门所办之事，「怎麽样？」
　　我出去找药救他，你们就无所事事的抱在一起，青弈觉得自己吃亏了，这是个前所未有的体验。
　　青弈心思玲珑，一发觉自己的情绪有了波动，立刻反思起来，可既然是前所未有的，那麽思而不得也就实属正常了。
　　叶嘉等的著急，正要开口，青弈已神游归来，「你以为我的同族有那麽无能？」
　　叶嘉失落的叹气，转身对叶哗道：「别担心，你的身体一定会好起来。」
　　第二天，青弈照旧在早上离去，晌午之前归来，一连数天，但却又毫无进展。
　　叶嘉不禁把青弈拉到一边，问道：「你究竟有何居心，我不会让你拖到……几个月後的。」
　　青弈冷言冷语，言词刻薄，「你的脑子是白长了吗？没有把握的事我是不会去做的，我离开这里太久，若是轻率出手绝无好处，还是你想我死在哪里？别作梦了。」
　　叶嘉热血上涌，却只磨了磨牙。
　　青弈是有自己的打算的，经过他这几天的观察，虽然谈不上全然了解情况，却也是撩开了纱幕的一角，可以窥视出剩下的族人并非紧抱一团，亲密团结，他们从来就不是和睦的种族，现在也不能改变，否则不会有那麽严格的守卫和警戒。
　　青弈不认为叶嘉他们能让族人如此重视，因为实力相差实在是太过悬殊。
　　没落并不能改变争斗，相反，因为人数的减少，寄生体的缺乏，为了扩张自己的阵营，势必就会同族相残。
　　青弈不会将自己推入其中，他现在需要的是隐忍，休养，以及时机。
　　一周後，青弈衣衫凌乱的回来了，腰上却多了一条墨绿的腰带，叶嘉不知道，那是他们每一个族人都会随身携带的唯一物品，这麽多年过去，虽然也许用不上，但多数人却依旧保持著这个习惯。
　　虽然理智告诉青弈可以再等待一些日子，可是叶嘉越来越冰冷的态度，还有那未加修饰的眼神，在在都表示了他越来越确定青弈是在敷衍他。
　　青弈考虑再三，还是出手了。
　　他勾住了一个出外巡视的族人的脖子，并拧断了他的颈椎。虽然族人的手从侧面插入了他的腰中，捏碎了他的内脏，但比起颈椎上的致命伤实在是不值一提的。
　　青弈的身体没有恢复，连带他的修复力也大不如前。但踏入洞穴时，他还是那个高傲冷血的强者，脊背挺直，眼神犀利。
　　「你是不是遇到族人了？」今天青弈回来的稍晚，叶嘉无精打采的问。
　　青弈向他走去，手中捏著一个绿豆大的小丸。
　　叶嘉看著青弈放在他手心的东西，因为期望的太久，失望的太久，今日反倒不敢开口。
　　青弈不知道他那麽复杂的情怯，却也晓得叶嘉对他腹诽已久，於是主动道：「喂他吃了。」
　　叶哗的情况不能说没有好转，可是太慢，慢到叶嘉以为他要像个初生婴儿那麽耗费岁月来渐渐长大般……
　　叶哗此时正清醒著，听到青弈的话当然也很高兴，可他却惴惴不安，平白的受了青弈的礼，要拿什麽还？他和叶嘉根本还不起，而且，叶哗比叶嘉精明，他也一直不相信叶嘉能劝服这样的人给予帮助，更不相信青弈那样的人会帮助别人。
　　可是自己不能动弹，岂不是形同人质？
　　但若是收了他的药，叶哗也觉得不妥……
　　看著叶嘉殷勤递到自己嘴边的水和药丸，叶哗犹豫不决。
　　「快吃下去吧。」叶嘉以为叶哗又瞌睡了，再次唤道。
　　叶哗默叹一声，只怕叶嘉也不由他不吃吧。
　　至於药是不是真的，有没有问题，叶嘉早就想过，在青弈答应之後。只是青弈要杀他们动动手指就够了，没有必要拐弯抹角。
　　叶哗乖乖的吞下药丸又任叶嘉灌了几口水给他。
　　当晚，在叶哗熟睡後，叶嘉感觉脸上有些痒痒的，似有人在搔弄一样。猛然惊醒，只见青弈上半身抬起，两手支在自己身体两侧，发丝自然垂下，就是这青丝扰乱了叶嘉的睡眠吧。
　　然而这不是重要的，重要的是青弈要做什麽？
　　最近青弈在晚上都很安分，觉得青弈是为了卵而不会再碰他的叶嘉，刚刚能在晚上有点安稳的睡眠，就又提心吊胆起来。
　　叶嘉压低声音，「你……」
　　青弈立起身子，跨在叶嘉上面，两手放在叶嘉的肩周，然後动手，落下。
　　眨眼间，叶嘉被乌龟翻身般颠倒。
　　青弈按住他的尾椎，「别动……除非你想吵醒你弟弟。」
　　叶嘉抓著地面的泥土，像是把它当作青弈般使劲揉搓，干巴巴的道：「卵……」
　　青弈挨著叶嘉，脸贴著脸道：「别担心，它没有那麽脆弱。」
　　青弈的曲解让叶嘉挣扎欲起，可是他又怎麽是青弈的对手。
　　只是一手，就如盘石压身，活像被钉在地上一般。青弈隔著裤子揉了下叶嘉的臀部，上次进入这里的滋味他还记忆犹新。叶嘉颤栗到鸡皮疙瘩起了一身，偏偏又不能反抗。
　　「嗯……」旁边的叶哗忽然翻了个身，把叶嘉吓出一头冷汗。
　　青弈已经解开了他的裤子，圆翘的双臀在寒夜中缩了一下。背後传来OO@@的衣物摩擦声，青弈解开了自己的长裤。
　　也许是因为叶嘉的紧张，後穴很紧，一个指尖就塞满了，青弈犹疑了一下，抽出手指，放开叶嘉。
　　虽然不知青弈为何改变心意，叶嘉仓促的提上裤子，还没有拉上拉炼，青弈却又走了回来。
　　在叶嘉身边蹲下，青弈再次压在叶嘉身上，手上拿著一个小果子。自从上次发现果树後，青弈经常会摘一些回来。
　　「不要……」叶嘉示弱道。
　　青弈褪去一脸冷寂，浮上些许淡笑，勾起叶嘉的裤腰，「休想。」
　　叶嘉用余光去看叶哗，压抑著嗓音道：「无耻！」
　　青弈挑起细长的斜飞入鬓的眉，懒懒的道：「比起初见，你的嘴干净了不少。」
　　「……」
　　让叶嘉的股间重又光裸著，青弈捏碎果实，让汁液滴落在凹下的菊穴上。
　　微凉的触感让叶嘉颤了一下，很快，他就明白青弈做了什麽，淡淡的果香若有若无，却因此情此景，奇异的带著情欲的意味。
　　手指插入穴内，沾取汁液缓缓扩松。
　　看著叶嘉充血的脸，想要抗拒却又不得不乖乖趴著的扭曲纠结表情，青弈很是受用，连带心情也难得的不错，所以才有兴致去给他做些前戏。
　　液体在手指的抽送间发出淫靡的声音，叶嘉面红耳赤，眼睛都不知往哪里看，却又禁不住不时看下叶哗，生怕他醒来撞见这羞耻的一幕。
　　当第三根手指也顺利进入，青弈也有些情动，叶嘉本人臭硬得像个石头，秘处却柔软贪婪的咬住自己。
　　抵上叶嘉的後穴，抬高叶嘉的腰，笔直的插入。
　　「唔！」叶嘉把头埋在臂间，不发一声。
　　有了润滑，这次的痛楚本应减轻，可因为叶嘉担心叶哗，敏感的黏膜又格外紧窒，反而更加痛苦了。
　　内部肌肉的阻力并不能抵挡青弈的征伐，只能更添乐趣而已。
　　叶嘉为了转移注意力，开始盯著手上通讯器上的时间，一秒一分。
　　一小时四十分锺後，巨物才从叶嘉的体内抽离。
　　叶嘉解脱般放松下来，後穴还没有从被贯穿的冲刺中恢复，依旧残留著浓厚的被扩张感。
　　叶嘉望著叶哗，他还保持著刚才的姿势酣睡。
　　有了上次的教训，青弈射精後，给瘫软的叶嘉做了简单的清理才满意的给他穿上衣服，隔著衣物搂著他熟睡。
　　有了青弈的药，叶哗的身体一天天好了起来，手指已经可以拿些轻物，上半身也可以抬起靠著石壁坐在地上。
　　叶嘉心中欢喜，夜里青弈要纠缠於他，他也就千万苦痛全忍下了。
　　可是大半个月後，叶嘉怒目圆睁的和青弈对视，「为什麽叶哗还不能站起？你给了假药？」
　　青弈轻轻松松的挡住叶嘉的拳头，「假药？」
　　青弈的脸上写满「值得吗」，药当然是真的，但如果他会如此轻易就受叶嘉的威胁而给叶哗解毒，那也就不是他青弈了。
　　「你到底干了什麽？」叶嘉困兽般喝道。
　　青弈包住他的拳头，并不放开，反而把他拽入自己怀中，「我要你安安全全诞下我的卵。」
　　「只要你治好我弟弟。」
　　青弈的眼中精光闪过，「可笑，你把我当傻子吗？治好了他，你会甘心这样？记得第一次见面时，你可没有这麽乖……」只有扼住你的弱点，你才会听话吧。
　　「你做了什麽？」叶嘉暴喝一声，另一只手击向青弈的太阳穴。
　　青弈动也不动，当叶嘉准备再出手，并开始踢腿的时候，青弈才擒住叶嘉并将他掀倒在地。
　　「药还有一半，你若不要，我就扔入河中。」青弈单手从腰带中抠出另一颗绿豆大的药丸，作势要抛弃。
　　「不可以。」叶嘉冲口而出。
　　河水往下游流淌，一旦药丸进入水中，捞也捞不起来了。趁著青弈带他出来清洗食物，叶嘉才能瞒著叶哗发问。
　　「还有三个月，只要卵出来，我就给他药。」
　　叶嘉被无边的茫然所包围，他干哑的道：「你真的会放了我弟弟？三个月後……」这是一直盘旋在他脑海的怀疑，也是他仅剩的一点点希望。
　　叶嘉的脸上削瘦了许多，虽然有青弈在，食物不缺，但他承受的压力太大了。
　　青弈忽然心中一动，像是一道门忽然被打开了一条缝隙。这个人，夜晚曾经和他十分的亲密，从他出生到现在，叶嘉是唯一一个近他身的人。
　　於是青弈竟然用堪称温柔的语气说，「自然如此，我要他也没有用……」
　　叶嘉用手按住眼睛，不信，青弈的话怎麽能信？信他吧，没有其它的选择了，难道真能再狠下心和带著叶哗一起去死？
　　青弈拿药丸在叶嘉的眼前晃了一下，然後收入腰带中。
　　两人维持一上一下的姿势许久，叶嘉将手抵在青弈的胸膛上，用力一推，「让开……」
　　青弈翻身而下，拉住叶嘉的胳膊要把他拽起。
　　叶嘉挣开，自己起身，然後继续清洗石上的兽皮。
　　回到洞中的时候，叶哗正在照看火架，手边放著烧沸的开水。
　　叶嘉收拾好自己的情绪，笑著和他一起分割肉块。
　　叶哗从没有和叶嘉讨论过自己的身体状况，似乎并不担心，可是叶嘉知道，叶哗是不想给他添麻烦。
　　日子一天天过去，离青弈所说的第四个月越来越近。
　　「你想什麽呢？」叶哗敲了敲叶嘉的肩膀，最近总是见他发呆。
　　回神的叶嘉含糊的道：「没什麽，就是最近天气转凉而已……」
　　昨天，叶嘉也是这麽说的，但他本人似乎毫无所觉。
　　青弈站在洞口，用藤草编织幕帘，用来阻挡午夜的寒风。
　　「你最近心事很重。」叶哗淡淡的道。
　　叶嘉不承认，「没有啊。」
　　叶哗瞥了下忙碌著的青弈，然後放低音量，直视著叶嘉的眼睛，「你看著我，你到底瞒了我什麽？」叶哗不厌其烦的问过无数次。
　　叶嘉支吾其词，他不善编谎，但又不能说出真相。
　　叶哗把目光转到飘忽不定的火焰上，不再言语。
　　叶哗的沈默，让叶嘉有种终於从被追赶的迫境中解脱出来的错觉，但叶哗向来也不是个会轻易退缩的人，这次怎麽这样简单就放过自己？叶嘉摇了摇头，管他呢。
　　洞口被密封好後，青弈才走过来食用晚餐。
　　一些熟肉，和两块撒了菜末的肉干，经过几个月的摸索，他们也找了些可以食用的野菜，适当的补充维生素。
　　吃完饭後，叶哗忽然说想和叶嘉谈心，钻入了他的毛毯。
　　青弈刚要发作，却被叶嘉打断，看著叶嘉带著哀求的眼神，青弈知道第二天可以更激烈点了。
　　叶哗虽然还是走动不便，却也脱离了那种嗜睡的状态。为了不让叶哗发觉，他们在洞中的交合骤然减少，而改为在外面野合，虽然冷，但是却不用担心被叶哗听见，看到。
　　叶哗抱住哥哥的腰，把头枕在他的臂弯。
　　两兄弟开始小声的回忆往事，不时发出低笑声。
　　青弈倏然坐起，踱步拉开草编的帘子，走了出去。
　　叶哗几乎贴著哥哥的耳朵，「你还记得你小时候说过不会骗我吗？」
　　叶嘉暗中叫惨，叶哗怎麽会无缘无故和他说往事，原来还是要审问他。
　　「……」
　　叶哗拉了拉毯子，盖住两人的脸，声音冷肃，「哥哥，你真把我当傻子吗？」
　　「……」
　　叶哗更加生气了，「你一定要我说出来才肯承认？」
　　叶嘉长叹一声，最後道：「我不是故意的……」
　　叶哗浑身冒火，声音却黯然无力，「是……因为我吧……」叶哗虽然猜出叶嘉是受了胁迫，但怎麽也想不到会和交配有关。
　　叶嘉听出自己的弟弟声音不对，正想安慰，青弈却又回来了。
　　叶嘉木然地和叶哗继续谈论幼时往事，脑子和嘴巴似乎已经分开，想的是怎麽办他知道了，口中却不停附和。
　　第二天，趁著青弈找食物的时候，叶嘉干巴巴的问，「你什麽时候知道的。」
　　叶哗看著他，一直看到叶嘉心虚的又道：「我也不想的，可是我们……我们没有办法，我……只要卵出来，就会没事了，他会放我们走的。」至少放你走也是可以的。
　　卵？叶哗拧了一下眉毛。
　　叶嘉解释得更快了，「这是没有办法的办法，反正我是男人，被上了就当被狗咬了……」
　　「什麽！」叶哗怒道：「你被他上了！」
　　叶嘉傻眼。


　　第八章


　　彷佛一记重拳击在叶嘉的头顶，叶哗又……套他的话……
　　偏偏他蠢到上当了……
　　叶哗抓著他的胳膊，「哥哥，你给我说清楚！」
　　「我……」叶嘉别过头去，脑子却迅速转了起来，叶哗知道了一些，但好在还不是全部都知道。
　　叶哗见叶嘉眼神闪烁，警告道：「你认为你骗得了我？哥哥！」这声哥哥，喊得彻骨冰冷。
　　叶嘉无奈，只得挑挑拣拣说了大半，因为是真实的，看起来表情倒也真挚，叶哗越听心越冷，「我们必须离开。那个卵，只要回到飞船总会有办法的。」手术，拿掉它。
　　叶嘉慌了，「可是你的身体……」
　　叶哗瞪了叶嘉一眼，「你这个白痴，谁要你管我了。」
　　「不行！」叶嘉打断他的话。
　　叶哗抱住叶嘉，「对不起，我们要一起走，你不能舍下我，我也不能再害了你。」
　　「药，药在他的腰带上，我去偷，然後我们一起走。」叶嘉道。
　　「不行，偷药只会打草惊蛇。」叶哗否决。
　　叶嘉道：「不会的，我注意了很久，他根本不检查腰带，我们拿了药趁他出去打猎时立刻走。」
　　叶哗现在的身体只会拖累叶嘉，但是叶哗清楚他不走，叶嘉也不会离开，否则叶嘉也不会被青弈……叶哗银牙紧咬，直到口腔渗出血丝。
　　青弈归来时，叶哗正伸著懒腰道：「哥哥，我想洗澡。」
　　「可是现在水很冷。」叶嘉道。
　　叶哗不松口，「但我身上真的很不舒服，去抹抹身也好啊。」
　　叶嘉看著青弈，「我要带他去河边。」
　　叶嘉是不会拒绝叶哗的，青弈早就知道这一点，什麽事沾了叶哗，叶嘉就格外坚持。青弈不想和叶嘉起无谓的争执，就领著他们去了河边。
　　冰冷的河水只是碰上肌肤就能让人哆嗦半天，可叶哗似乎毫无感觉的将水往身上淋，叶嘉心疼的看著他自虐般的行为，开口道：「你会生病的。我烧些热水给你擦身好吗？」
　　叶嘉黝黑的眸子带著恳求，叶哗还未应声，青弈就把叶哗提起，叶嘉慌忙去接。
　　叶嘉按住叶哗的手腕，缓缓扣紧。
　　叶哗盯了青弈许久，道：「那好吧，我只是觉得身上太脏了，还是这样干净些。」
　　到了晚上，按照惯例，青弈会和叶嘉盖一条毯子，叶哗背过身去，叶嘉也闭上眼。
　　青弈取下的腰带就在自己手边，叶嘉心跳加速。他留意很久了，但一直未敢去碰它。
　　到了半夜，青弈应该已经熟睡了，叶嘉才敢活动著手指慢慢将胳膊往外移去。
　　碰到了！
　　叶嘉在腰带的内侧寻找，数寸宽的腰带内部暗藏乾坤，有著许多镂空的槽，还有可以开出的暗格，叶嘉心急火燎的找著，偏偏动作又不能大，等额头的汗出了一层又一层，终於摸到了一粒小小的圆物。
　　收拢在掌心後，叶嘉抽回手臂，放入被中。
　　第二天一早，叶嘉和叶哗都像往常一样起身，似乎昨天的交谈只是虚梦。
　　只是在青弈拿起腰带缠在腰上时，叶嘉迭毯被的动作微微颤抖著，叶哗把手覆盖在叶嘉的手上，「我来帮你。」
　　青弈走时，叶嘉和叶哗都忍不住相视而笑。
　　看著叶哗吞下後，叶嘉把他搀扶起来，「走吧，青弈最多二十分锺就会回来，我们要尽快。」
　　叶哗憋住气，靠著叶嘉站起。
　　叶嘉背著叶哗走下山洞，朝著密林深处前行。
　　叶哗趴在叶嘉的背上，听著他密集的喘息，「累不累？」
　　「小意思，你当我是纸糊的？」
　　叶哗哼道：「那你怎麽喘的这麽厉害？」
　　叶嘉嘿嘿笑道：「这几个月没有锻炼，体力下降了，不过背你还是没有问题的。」说著还重重的踩了几下脚下的落叶。
　　「我们要去哪里？」叶哗看著眼前都差不多的景色道。
　　「先找个地方躲起来。」
　　叶哗沈吟道：「我们的飞船，到底去哪里了？」
　　「不知道，肯定是被青弈的族人开走了，林凛也……」叶嘉沈声道。
　　「……」
　　走了大约一个锺头，叶嘉把叶哗放下，准备歇一会儿再继续。
　　叶哗道：「你看起来很不安？」
　　叶嘉摇头，再点头，「青弈……」
　　「别担心他了，我们一定会离开这里的……」叶哗小声道。
　　「是吗？」清冷的男音彷若从天而降。
　　叶嘉立刻站起，到处张望周围并没有人。
　　叶哗沈声道：「出来吧。」
　　「呦，这麽迫不及待？」青弈从树上跳下，「让你们跑了这麽久，居然才逃了这麽点距离……」
　　青弈龇牙，「啧啧……」
　　叶嘉扶著叶哗的胳膊，帮助他站起来。
　　「你设了套？」叶嘉骂道：「卑鄙。」
　　青弈懒得多说，昨晚，他就发现叶嘉呼吸紊乱，脸上虽然没有什麽表情，但眼神闪烁，那他就看看叶嘉想搞什麽鬼，原来是偷药逃走。
　　叶嘉已然认定青弈是在耍弄他们，就像猫捉老鼠一样。
　　青弈刚抬起脚，叶嘉就如临大敌般拦在弟弟身前，下巴高高仰著，似乎要表明自己的态度有多坚决。
　　青弈本想著叶嘉服软，求求他，他就放过他们，可是……
　　叶嘉气焰嚣张的模样实在是扎眼，让人看不下去，青弈也的确这麽做了，他只用了一瞬抬臂，挥出！打掉那个讨厌的表情。
　　叶嘉没有去摸自己的脸，也知道那里肿了。
　　叶哗震惊过後，紧张不已的抓住叶嘉的胳膊，让他把脸扭过来朝向自己，「怎麽样？痛吗？」见叶嘉不回答，叶哗愤怒的注视著青弈，「你这个无耻的……啊！」叶哗被叶嘉用力拽到身後。
　　叶嘉用眼神堵住了叶哗的嘴，接著看向青弈。
　　青弈垂下眼帘，慢慢的笑了。
　　叶嘉的黑眸顿时一缩，气息渐沈。
　　「是我，是我让他带我走的，你放开他吧！」叶哗带著哭腔，看著被绑在树下的哥哥。
　　行动不便的他趴在地上朝青弈爬过去。
　　叶嘉的头剧烈的摇动，却不敢开口。
　　因为青弈说过，一个字换一道伤口，在叶哗身上。
　　就地取材，树下的藤条为绳，青弈让叶嘉双手分开背在身後，捆在树上吊起。
　　青弈看著自己的手，如果直接对著叶嘉抽上去，失控後少不了割掉他一块肉。
　　於是捡起两指粗的木棍，对著叶嘉的双腿，准备打下去……
　　叶嘉闭上眼。
　　叶哗一把抱住青弈的腿，大声说道：「会死人的！」
　　青弈的手停在空中。
　　叶哗喘不过气一般急道：「别打他，别碰他，看在他身上的卵的分上！」明明知道「卵」是不该提起的字眼，却做不到眼睁睁看著叶嘉被折磨。
　　青弈一脚踢开叶哗。
　　叶哗的眼泪滑了出来，却不是因为疼痛。
　　叶嘉死死的咬住唇，怕自己一开口给叶哗带来更多的罪受。
　　不过叶哗这一记也不是白挨，至少青弈丢开了棍子。
　　轰轰……
　　一阵轰鸣声突如其来，一时间三人都侧目而望。
　　青弈更是脸色大变。
　　这是……
　　「飞船起飞了……」叶哗喃喃自语。
　　青弈的族人开走了飞船，他们离开这里了。
　　叶嘉望著天，青弈也不由抬头。
　　当飞船越变越小，最後消失不见，青弈姣好的脸庞狰狞起来，一手扯断树藤，二话不说就拖著叶嘉、叶哗回到了山洞。
　　飞船的离开在三人心底都砸下了一块巨石。
　　叶嘉、叶哗是因为飞离这里的希望破灭，青弈也一样，最终还是没有等到他恢复的一天。青弈摸著脸上未褪的黑色，可恶，飞船被守护的太严密，他一直无法靠近。
　　森林的尽头是遍地坑洼，生命已经无法在这里繁衍。
　　繁衍……
　　青弈像是想起了什麽，走到叶嘉身边，制服他的抵抗将他按在身下，掐住他的下巴，另一手摸上他的衣领。
　　叶嘉愣了一下，马上反应过来，全力挣扎起来，不可以让青弈当著叶哗的面……
　　当扣子一颗颗被解开，叶哗的脸由白转红，手指抓起地上的石头。
　　理智告诉他，他应该忍耐，可是离开已成泡影，而且──他知道叶嘉受不了青弈当著自己的面做出这等下流之事。
　　叶哗从後面砸向青弈的头。
　　青弈眼角余光一瞥，叶哗抛出的石头还没碰到他，就被他拍开。
　　至於叶哗，青弈右手一展，直接把叶哗掀出老远。
　　在叶哗和青弈露出长长指甲的手上反复看了数次，「别伤害他！」叶嘉高呼一声，无法勉强自己保持沈默了，飞船已经离去，他和弟弟落在青弈手里，早晚都没有好下场。
　　青弈回头，冷冰冰的道：「你的行为足以让我将你们千刀万剐。」
　　叶嘉看著地上的弟弟，心中的不忍几乎淹没了他，他红著眼说，「我只有一个要求，放过叶哗，我怎麽样都无所谓……」
　　「和我谈条件？」青弈冷哼一声。
　　叶嘉成功的又将青弈的注意拉回他的身上。
　　青弈盯著叶嘉手掌按在他的腹部，「你这是凭著卵在要挟我？」
　　「……」
　　明明卵已经在这里孕育，为什麽，已经快要接近成熟，却还没有反应，虽然也有隆起，但与和孵化时的卵还相距甚远。
　　难道是异族间无法繁育？不会的，他们的生育本质是更贴近寄生。营养问题？
　　青弈暗暗思索。
　　刚刚才被青弈抓回来，现在又被青弈盯著腹部看，根据青弈以往的作风，叶嘉不免忧心忡忡，揉著手腕把身体背过去。
　　也许还需要些日子，青弈算著时间。
　　叶哗大概是刚才撞到了背部，目前缩在一边，弯著腰捂著嘴，直泛恶心。
　　叶嘉见状，推开青弈，顾不得他，小跑几步奔到叶哗的身边，扶起他，「你怎麽样？」
　　「没事。」叶哗擦了擦嘴角，转而对青弈道：「你利用我威胁哥哥，现在该结束了，就算死，也不能让你继续侮辱我哥。」
　　青弈冷笑间身形一移，掐住了叶哗的脖子。
　　叶嘉一看叶哗被钳制，立刻抓住青弈的手臂，「停手。」
　　「是谁先毁约的？你答应过我什麽？」
　　青弈收紧指节，惹得叶嘉惊呼连连，「你先放开我弟弟，先放开……」
　　叶哗脸上涨红一片，喉咙却艰难的挤出声音，「别求他，让他杀了我，以後，你就不用再顾忌我了，做、做回你自己，哥哥……」
　　叶哗一针见血，他正说到了青弈最在意的地方，他可以轻易的杀死他们，但若想让他们活，让叶嘉活著，关键还在他们自己身上，叶嘉最初的暴烈性子他一直未忘，叶嘉不是个畏死的人。
　　青弈心口一紧，手已松开……
　　「咳咳……咳……」叶哗喉头痉挛，张嘴汲取著新鲜的空气。
　　待在能正常说话後，叶哗首先道：「哥哥，不要自欺欺人了，他根本不会放过我们，不过是诱你……诱你……」产卵，这两个字，叶哗无法说出口。
　　青弈怔在原地，叶嘉的用处无非是产卵，发泄性欲这种事，虽然一时来说是很诱人，但以他的自制力，不去碰的话也不是问题。
　　关於子嗣，能留一个固然好，也是他最初留著他们的目的，但纵然是与洛迦星的命运息息相关，也不过是为自己未来打算，而每次陷入情欲中，他都告诉自己是因为卵，但是清醒後，他也知晓自己并不是那麽在乎卵……
　　青弈的沈默，让叶嘉叶哗都认为他是默认了。
　　叶哗更是激动的斥责，「你想都别想再碰我哥哥一下……混蛋！」
　　青弈望著叶哗，嘲弄般道：「你有资格这麽说吗？你知不知道，他在我面前扮演的是什麽角色？知道吗？他是替代你的，本来，替我诞卵的应该是你……」
　　惊愕之余，血色迅速从叶哗的脸上退去，他抖著双唇看著叶嘉。
　　叶嘉没想到青弈会这样说，这话，对叶哗来说比任何毒骂都要狠戾。
　　他想要安慰自己的弟弟，却见弟弟眼中含泪，双唇蠕动半晌，吐出两个字，「白痴……」
　　青弈抓起叶嘉，不顾他的意愿把他锁在胸前，下巴抵住叶嘉的头，「现在，他有了我的卵，就是我的人，你若想活，就别再煽动他离开。」说完，青弈抓住叶嘉的头发，让他不得不昂起头颅，「还有你，如果真想你弟弟活著，就不要再干这种蠢事。」
　　杀了他，为什麽不杀了他，他违背了承诺，应该去死！至少要给他个教训，动手，打断他的腿！
　　让他再也不敢离开，不敢再生出这种该死的念头！
　　青弈脑中的声音一次比一次强烈，到了最後，只剩下一句：让他不敢离开！
　　低著的头被发丝挡住，背光则让阴影挡住了表情，他环住叶嘉的手臂越来越用力。
　　叶嘉背对著青弈的胸口站著，肋骨感受到越来越强的压迫感，他拼命活动胳膊，脚跟猛踩青弈的脚趾，可是青弈就是不放开他。
　　叶哗坐在地上，自下而上却正对著青弈，忽的，他的身体慢慢後仰，牙齿嗑在一起打架。
　　他想大声警告叶嘉，让他快走，快点离开身後的人，可是他发不出声音。
　　听说杀戮过重的人身上会带著煞气，不怒而威，让人不寒而栗。
　　可是叶哗没想过真的会有人只靠著表情和气势就让人毛骨悚然，恨不得立刻逃离。
　　「你怎麽了？」叶嘉见弟弟神色有异，彷佛受惊过度，一边扭动身体一边问道。
　　「走，走！」离开那个恶魔！叶哗刚把声音从喉咙里挤出，就见青弈抬起了挨著叶嘉的脸，张开嘴角，露出白牙。
　　叶嘉看不见，他什麽也不知道，正在纳闷叶哗的话是什麽意思。叶哗屏气，寒意从身上一闪而过，青弈一口咬上了叶嘉的肩膀。
　　「啊！」叶嘉吃痛，偏过头去看，却被青弈牢牢固定住，只望见了青弈的头发。
　　「啊！」另一声尖叫是属於叶哗的。
　　似曾相识的画面，好像他们第一次见面时，青弈想要吃掉他……
　　青弈下嘴毫不留情，但却只是咬下去，并没有合拢牙齿，咬掉叶嘉的肉。
　　痛苦没有持续多久，青弈的牙齿中蕴含著的类麻醉物质，不仅夺去了他的肢体活动，也让他丧失了痛觉。
　　「你不会感觉到痛苦，但我要你看著自己被我一口一口「吃」下去！」青弈抬起头，咽下口中的血，从腰上摸出一颗小丸，「这可以中和我们的体液，但是我会不停的注入，所以你不会失去意识！」
　　终是不能像对待其它人一样残忍，只想威慑叶嘉，让他感到恐惧而确保不会再次发生这种事情，所以决定不让他痛苦，而他也会手下留情不让叶嘉留下後遗症，毕竟那身皮肉青弈还是很喜爱的。
　　扶著站立不稳的叶嘉躺倒，将药丸塞入他口中，青弈托起叶嘉的手臂又咬下了第二口。
　　叶哗的脸因为吼叫红成一片。
　　叶嘉想闭上眼，可是眼睑却不听使唤，只能被迫张开著。
　　他看著青弈抬起自己的胳膊放在嘴边，看著他的舌尖拂过自己的伤口，然後冷酷的咬下另一处。
　　他觉得自己像是一块肉块，不痛，心中却万分的惊惧和痛苦。
　　叶哗被青弈推开好几次，又不甘心的再一次爬过来，他看著哥哥伤痕累累的胳膊，再也坚强不起来，哭声道：「别咬了，你杀了我们吧，是我的错，哥哥都是为了我，你这样折磨他又何必呢……」
　　青弈冷峻的眼神一下子变得恍惚起来，他放下叶嘉的手臂，自言自语道：「没错，要让你长教训，痛就应该痛在他身上……」
　　叶嘉听了，马上就要哭出来一般，眼中湿润。
　　明明应该没有任何表情的脸部肌肉，也牵连出了痛苦的面容。
　　青弈再次彻底的领悟到，叶嘉，这个人和他遇到的所有同伴都不同，不会为自己而痛，却会为了别人而付出……
　　「……」青弈将手伸进叶嘉的衣兜，掏出他的药盒，把里面剩下的小半卷绷带取出来为叶嘉缠住小臂的伤口，「我咬得并不深，加上事先给你服的药，你会没事的。」
　　叶嘉眼角的泪水滑落，青弈替他擦去，「没有下一次了，明白吗？」
　　叶嘉用眼神和因紧张感消失而再次失去控制权、舒缓下来的脸部肌肉表示知道了。
　　无法杀掉叶嘉，不能杀了叶嘉重视的叶哗，一切都违背了青弈的原则，但青弈本能的不愿去改变现状。
　　青弈内心的纠葛叶嘉不会知道，叶哗也看不出来。
　　这一场风波，就在青弈对自己的迷惘中湮灭於无形。

　　之後数天，叶嘉一直不说话。
　　叶哗认为是他受的打击太重，因为叶嘉一直在维系他一个好哥哥的形象，并且不愿叶哗有一丝内疚，他掩盖得太深，为了这个，他吃了青弈许多苦头，然而现在一切都白费了。
　　同时，叶哗也认识到了青弈的可怕，不过他为何会忽然停手？叶哗不会自大到去认为是因为自己的求饶奏效，难道是觉得已经折磨够了？
　　但其实，叶嘉是想：青弈是个疯子，叶哗和自己也许……不，八成会在卵出来後被杀掉，那麽也不能便宜了青弈……
　　拿定了主意的叶嘉，开始盘算怎麽样才可以捞够本，毕竟搭上自己和叶哗的命，光是一个卵怎麽足够，怎麽能消恨，青弈这个王八蛋把他当女人压了这麽久……
　　叶嘉和叶哗并肩而坐，青弈则站在一旁。
　　很长一段时间，三人都没有开口。
　　但总需要一个人打破僵局，青弈不擅长忍耐，他朝叶嘉道：「你该多吃点东西，不然我的卵怎麽孵化？还是你要带著它一辈子？」
　　「……」
　　青弈的危言耸听让叶哗忍不住道：「你这是什麽意思？」
　　青弈冷淡的看他一眼，「他怀著卵已经近四个月了，但他的肚子却没有该有的样子。」
　　叶嘉插嘴道：「也许根本就没有……」
　　青弈指著他微微膨起的腹部，「那这是什麽？」
　　总不能是胀气吧。
　　叶嘉可以不在乎自己的身体，叶哗却不行，他问青弈，「那会怎麽样？」
　　「这是以前没有遇到过的。」青弈道。
　　那就是他也不知道了。
　　叶哗质疑的眼神射向青弈。
　　「我们的卵，只要扎根就不会死亡。」青弈自信的道。
　　叶哗冷笑一声。
　　一切像是又回到了原点。
　　青弈对待叶嘉他们一如往常，渐渐的，他们也衷心的认识到那件事是真的过去了。
　　另外还有一件值得惊喜的事。
　　离去的飞船只带走了部分族人，因为没过几天，青弈就发现还有不少洛迦星人在森林里活动。
　　青弈在暗处偷听到他们的谈话，飞船只能容纳二十人，并将在抵达後返回，重新运送留下的族人。至於谁先谁後，将由实力决定。
　　最顶尖的战士已经坐上了飞船，青弈微笑，那麽，可以一搏。
　　「我的族人去了银河系……」青弈淡淡向他们说道。
　　什麽！叶嘉和叶哗满脸震惊，银河系？！
　　「还有一名人类，你们的同伴同行。」
　　「林凛！」叶嘉脱口而出。
　　「那艘飞船已经损坏，即使是完好的时候，也不具备长距离航行的能力。」叶哗冷静的道：「而且，我们是迷路进来的，根本不知道如何打开空间的界面。」
　　「你以为他们等了这麽久是为了什麽？」青弈桀骜一笑。
　　四个月，改造飞船，寻找航线，足够了。
　　叶嘉急不可耐的问道：「你们去银河系做什麽？那里根本不欢迎你们。」
　　「开路的可不是我。」青弈不在乎的道，「不过幸好那艘船的船体很小，这里的材料也缺乏，他们无法将族人全部运走。」
　　青弈勾起发丝在手心揉捏，「下一批，就是我的机会。」
　　叶哗首先反应过来，青弈要走，那他和叶嘉会怎麽样？
　　叶嘉明了後，更是直白的问道：「我们呢？」
　　「你当然是和我一起走。」青弈对叶嘉道。
　　并不包含叶哗。叶嘉皱眉，「我弟弟呢？」
　　青弈心中不愿，只带上叶嘉就已是个包袱，若再加一个，只是自寻麻烦，而且叶嘉的卵一直不成熟，叶哗这个养料根本是多余的，等上了船，就算真的需要养料，自己也可以再弄一个。
　　「哥哥！」叶哗扯过叶嘉，附耳说道：「如果是回银河系，也许，有机会回到地球，你忍忍吧……」
　　「你说什麽傻话！」叶嘉按著弟弟的肩膀，气冲冲的道，连青弈都被他惊了一下。
　　「我不和叶哗分开。」叶嘉对青弈道。
　　青弈著实不快，叶嘉和叶哗整天腻在一起真是碍眼，又不能杀了叶哗。
　　至於为什麽勉强自己不杀，不能杀的背後隐藏著怎麽样的缘由，青弈还在摸索阶段。
　　「死也要死在一起。」叶嘉抬著下巴，视死如归。
　　青弈按著额头，他越来越弄不懂自己了，也许他也是疯了，为什麽不能干脆杀了他们。
　　叶哗无可奈何的看著叶嘉。
　　青弈绷著脸，半晌，嘴里蹦出一个「好」字。
　　叶嘉有些摸不著头脑，好是什麽意思？一起走还是一起死？
　　面对叶嘉茫然的脸，青弈恼羞成怒的甩手而去。
　　叶嘉看著叶哗，「啊？」
　　叶哗板起脸，冷笑道：「他答应带上我们了。不过我不信有这麽简单。」
　　「我也不信。」叶嘉嘀咕。
　　过了一会儿，叶嘉问叶哗，「那个，卵……」叶哗曾怀疑过它的存在，但青弈明确的表示卵只要扎根母体，就鲜少流掉，而且叶嘉的腹部虽然不明显，但确实微微凸起了。
　　叶哗了然的道：「趁他不在，让我看看吧。」
　　叶嘉在地上躺下，撩起外衣。
　　叶哗蹲在与他腹部平行的地方，手掌缓缓的贴上去，来回抚摸，轻压……
　　随著时间一分分过去，叶哗脸上的凝重越来越深，叶嘉抬眼看去，忍不住问，「怎麽了？」
　　叶哗没有回答，等收手时才道：「摸起来……」
　　叶哗嘀嘟哝著，声音太小，叶嘉又问，「什麽？」
　　叶哗不确定的道：「摸起来不像是卵……按青弈的说法卵既然是即将成熟，那麽多少该有些卵的特征，可是这个……这个……」叶哗第一次觉得自己的语言组织能力不够好，他找不到合适的词语来表达自己的意见。
　　但也可能是因为叶嘉是男人，青弈又是外族，一切都是前所未见的。叶哗抱著胳膊，陷入思考中。
　　叶嘉挠挠头，自己爬起来坐在一边不去打扰叶哗了。
　　青弈冲出去，没走多远就停住了，太反常了，情绪波动太反常了。
　　青弈顿住脚步，开始往回走。
　　以後每隔几天，青弈就会去探听族人的消息。
　　叶哗交代叶嘉不要妄动，这才把叶嘉的乱七八糟的想法暂时堵住。
　　服了完整的解药，叶哗的身体很快就完全复原，本是值得高兴的事情，奈何他们处境不堪。最主要的是，叶嘉的肚子居然一天天的隆起。
　　叶哗心慌意乱，事实似乎往他不愿去想的地方发展了。连叶嘉也惶然的向叶哗询问自己的身体怎麽了？腹中的卵是不是太大了点？
　　青弈当然也不解，他并不知道人类的十月怀胎，看著叶嘉的腹部越来越鼓起，他甚至担心卵会不会就这样撑破了他的身体。
　　青弈乱了主意的拿指甲在地上刮割。
　　取出来吧，可是直接动手，叶嘉一定受不住。而且他们的卵会在受到伤害的时候分泌致命物体，谁知道这个奇怪的卵会不会使出这种手段。
　　青弈一步步逼近叶嘉，脸色十分难看。
　　「你干什麽？」叶哗闪在叶嘉身前，生怕青弈忽然起了恶念。叶哗的担心不是无谓的，只怪青弈的眼神太冷，表情太阴暗。
　　青弈这才留意到自己居然失神到这种地步。不知不觉中竟无意识的走向叶嘉。
　　青弈首先怀疑自己的神经系统出了问题，但很快就被排除了。
　　叶哗螳臂挡车的举动让青弈森然大笑，他若真要做什麽，哪里有叶哗说话的分。
　　叶嘉拉开叶哗，上前一步，他是比较迟钝，没有发现什麽异常，但既然叶哗开口，就一定是有什麽不对，他道：「你要做什麽就冲著我来吧。」
　　这几个月，叶嘉已经忍耐到快要爆炸的地步，巴不得青弈挑起什麽来，好快快有个结果，而不是悬在这里。
　　叶嘉又不是白痴，虽然叶哗什麽都不说，但是他自己也知道身体不对劲，现在可是距离青弈所说的四个月又过去三个月了。
　　「哥……」叶哗刚吐出一个字，就被叶嘉一掌拍在胳膊上。
　　被打的叶哗只好闭嘴。
　　青弈沈著脸，淡淡的看了他们一眼，却是离开洞穴了。
　　「有病。」叶嘉耸肩。
　　青弈一路向前，熟练的摸到他们的巢穴之下……
　　「是你！」严阵以待的族人中，传出一声惊呼。
　　青弈挑起眉毛，居然还有人认识他。
　　那人从人墙中走出，「没想到你居然出来了。」
　　没想过自己还能再见到青弈，似乎爆炸後大家就将禁地遗忘了，不过也很正常，和青弈平辈论交的人几乎在那场毁灭性的战争中死尽了，若不是栖和虹正巧带著人来到森林里的基地进行对抗演练，开启了防护壁，大概族人是要尽数灭绝的。
　　「住手！」那人转身对族人道：「不要动手。」
　　最强的勇士已经远离，那人显然是知晓青弈的厉害，不想族人再有损失，但他既没有跟随第一批迁移的实力，又怎麽能服众呢？
　　人群中，怪异的目光，冷笑，讥讽都对著那人。
　　那人没有办法的後退，他不想和青弈作战。
　　这退缩的举动让人群中的鄙视更加深刻，那人无可奈何的道：「我们已经人丁稀少了，请手下留情。」这是对青弈说的。
　　其它人兴致高昂的抬手，露出武器。
　　青弈动了，他向前跨了半步，周围平和的气势瞬间高涨，变得尖锐而霸气。
　　怎能被一个陌生人吓倒，为了尊严也不能不战而退，一名年轻的族人先耐不住，跳起扑向青弈的面门，手掌直指颈部。
　　他的速度很快，能第一个出手大约也是这中间比较强的一位了。
　　可惜遇到的是青弈，七个月的时间已经给了青弈很足够的恢复时间。
　　黑色的烙印宛如催命符一样，血液溅起的瞬间，又有几位族人冲了过来。
　　青弈甩飞一个，右脚同时踹出……
　　「在如此情况，你们不要自相残杀了。停手，虹的人还在虎视眈眈，你们在做什麽？」那人见场面失控，再次喝道。
　　青弈拧住一人的脖子，「服不服？」
　　那人怒红著脸，「不服……啊……」
　　颈椎被捏碎，惨叫消失在喉间。
　　也不知是不是那人的话起了效果，或者只是同伴的死亡带来了威慑，族人们开始後退，没有再一味的进攻。
　　一名族人，看著地上的几具尸体，愤怒的道：「是他欺负到我们头上，难道要束手就擒？」
　　青弈偏了下头，「哦，我想你们误会了，我是有事相求。」
　　议论声戛然而止。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　族人们呆了很久，才有人问，「你……」
　　青弈想了想，大概是太著急，於是忘了说了，然後他们就冲过来，他们便再没有机会开口了。
　　「你想做什麽？」
　　「我要你们救一个人。」青弈道。
　　族人们小声的商议了一下，似乎也不愿继续和青弈缠斗，若想取胜也不是不可能，但是伤亡一定很惨痛。不妨看看青弈有何要求，若能收入本阵营，对虹那里也是一个打击。
　　叶嘉被青弈抱著抬往地下。
　　「人类……」几个族人小声的交流。
　　「和栖的那个一样……」
　　青弈把叶嘉放在石床上，又把先一步被他挪置到这里的叶哗搬到他身边，免得他一醒又要吵闹。
　　刚才，青弈把他们两人打晕了，省的多费口舌。
　　「你要我们做什麽？」两名稍有威信的族人充当起了临时首领。
　　青弈摸著叶嘉的额头，「他有了我的卵，我希望你们打掉它。」
　　那两人先是吃惊异常，然後站在左边的一人道：「我们的药师已经离开了。」
　　青弈抬眼，「只有一个药师？」
　　「是的，我们只是来训练的军队，後来星球被深度撞击，要不是磬音从外面逃进来，这里是没有药师的……」
　　「磬音？」青弈意外的道，该不会是他认识的那个吧。
　　「是的，原隶属於第一军团的指挥官，他受了很重的伤，很多伤口都无法自行修复，後来就留下来成了药师。」
　　青弈道：「你们不是还有一批人吗？他们的药师呢？」
　　「据我所知，是没有的。」
　　在他们谈话时──
　　「啊……」叶哗按著脖子缓缓坐起，当他眨著眼睛看清了四周，立刻跳起来指著青弈骂道：「无耻……偷袭我们？」说完，有点奇怪，是了，青弈似乎是正大光明的打晕了他。
　　大约是还有些昏沈，叶哗摇晃著走到安置叶嘉的石床边，伸手在他的身上推了两下，「哥……」叶嘉被他摇得动了几下，却未见醒，叶哗禁不住担心加愤怒，转头对青弈发火，「你对我哥哥怎麽了？」
　　青弈嫌他呱噪，「不过是晕了。」
　　谁知叶哗不仅没有收口，反而更快的道：「你知不知道他现在身体特殊，你这样打他万一出事，我不会放过你的。」
　　说完叶哗还白了青弈一眼，神情十分不屑。
　　见他对青弈如此无礼，那两名族人诧异的睁大了眼，然而让他们更惊讶的是青弈虽然脸上笼著黑气，但却没有发作……
　　青弈走到那两人面前冷声道：「飞船究竟什麽时候回来？我要和磬音通话。」声音魄力十足。
　　其中一人道：「只能等待他们的联系，改造船体几乎耗光了这里的能源。」
　　青弈摆手在屋里走动起来。
　　刚没走几步，叶嘉幽幽转醒，他按著被打的脖子，「靠，痛死了……这里是哪里？」
　　叶哗扶他起来，「不知道。」
　　叶嘉打量著站在前方的两人，俊美的外表，挺拔的身形，是青弈的族人？！
　　「在想到办法前，他们就住在这里。」青弈道。
　　那两人点头，去取生活用品了。


　　第九章


　　等叶嘉看著他们拿来的东西时，喜出望外的发现其中竟有几样是叶嘉熟悉的。
　　「这是林凛的！」叶嘉捧著小巧的多功能军刀道。
　　拿东西的人似乎只是很随便的捧来了一堆，包括取暖的衣服，也不在乎有没有利器夹杂其中。
　　青弈这才道：「这里就是他被俘的地方。」
　　叶嘉欣喜若狂，「他怎麽样了？」
　　「离开了，跟著栖一起。」青弈觉得没有隐瞒的必要。
　　「栖是谁？」
　　青弈轻笑，「是谁？你说呢？」
　　叶嘉低头，有些沮丧。
　　叶哗适时打断他们的谈话，「哥，你身体有没有不舒服？」
　　「还好。」叶嘉敷衍的道。
　　叶哗郑重的喊，「哥哥。」
　　「好了。」叶嘉放弃般，「还好，只是有一点点疼。」
　　叶哗立刻紧张起来，自言自语，「不行，还是检查一下，都七个月了……」
　　青弈听力非一般人可比，叶哗几乎可以忽略的话一字不漏的进入了他的耳中。
　　青弈看向叶哗，「你懂？」
　　叶哗对青弈可谓恨之入骨，他不想回答青弈，可情势不由人，自己和哥哥的命都还捏在他手里，「一点。」他是懂，可是肚里的那个他可不懂。
　　青弈犹豫了一会儿，在他思考期间，叶哗已经让叶嘉躺下，并开始脱他的裤子。
　　叶嘉怎麽好意思？他抓著裤腰不放，嘴里急道：「别，不用了，不用。」
　　叶哗用力的按住叶嘉，欺负叶嘉现在身体臃肿，身手减退了不止一个档次。
　　眼看叶嘉挣扎的越来越厉害，叶哗还是对青弈说，「麻烦你出去一下好吗？！」
　　青弈正想说什麽时候轮到你说话，但看叶哗是为了叶嘉，不知为何居然不顾自己的心情，硬是把情绪按压住了。
　　现在满脑子都是为了帮叶嘉解除腹中的隐患，青弈也没有多余的心思去思考自己的异常表现。
　　情生无痕，若要觉察也是不易。但仅是这份在意，就已经代表了叶嘉的不同。
　　更别说无情无爱的青弈。对於性格冷漠的洛迦星人来说，叶嘉无异於是「太阳」般的存在，尤其是他对待叶哗的方式，那份关爱，正是他们所欠缺的，明明自己也很弱，明明很难过，却会为了别人坚强起来。也许这正是青弈受到吸引的原因……
　　青弈在门口徘徊一会儿，忽然听见里面的叶嘉喊道：「别别……不要……别……」
　　发生什麽了？
　　青弈拔腿而入，也不想想叶哗怎麽可能害叶嘉。
　　但是映入眼中的画面一瞬间刺激到青弈了，他看见叶哗脱去了叶嘉的裤子，叶嘉双腿大张，叶哗正把手指伸入叶嘉的腿间！
　　「滚开！」青弈怒不可遏，一掌打向叶哗。
　　叶哗刚听到声音，斜眼望去，只见一道黑影朝他袭来，他心中叫嚣著不妙，身体却来不及反应，只反射性闭上了双眼……
　　「别！」叶嘉大喊一声。
　　这一喊，却是救了叶哗一命，因为青弈在那一刻，想的竟是，杀了他叶嘉会恨死我的！
　　青弈的手蓦然收回，叶哗也只是觉得一阵疾风迎面而来，疼痛却未降临。
　　叶哗睁开眼，逃过一劫的他还有些茫然，青弈的手指就停在他的眼前，再多一厘米，就要戳进他的头颅中了。
　　叶嘉吓得不轻，这麽久了，没想到青弈会在现在忽然发飙。
　　青弈压著嗓子，「你们在做什麽？」叶嘉裸露的下体看得他额上几乎冒出青筋。
　　叶哗看他抓奸般的表情，愤慨的道：「做什麽？你说做什麽？做检查！」
　　抓奸！抓奸？抓奸？！叶哗张著嘴，被脑子里那两个大字轰到焦黑，他，他怎麽会想到这个？啊啊！
　　青弈也是一傻，做检查！
　　叶嘉抓著头，怎麽突然两人都呆在原地了，不管了，先穿上裤子再说。
　　因为出去的时候，青弈以为叶哗所谓的检查就是露出肚皮摸摸看看，哪里想到叶哗会把手指伸进叶嘉那个只属於他的地方，而且，叶嘉的叫声……就是因为这个，叶嘉一叫，他就慌了神了……
　　青弈摸著自己的脸，真是……真是……蠢！虽然很不想用这个字，可是用别的字完全是自欺欺人。
　　青弈的脸色比刚才还差啊，甩手离去。
　　叶嘉唤著叶哗，「哎，喂……」
　　叶哗被叶嘉喊回神来，终於从巨大的无底洞中爬了出来，他灰头土脸的挤出一句话，「我一定是想太多了！」
　　「你都想到什麽了？」居然能把脸扭曲成这样。
　　叶哗瘪著嘴，没有开口的意思。
　　叶嘉从石床上起来，动手将那一堆杂物分好，然後捡起被铺垫在石床上，叶哗主动抢下来，「一边休息去。」
　　叶嘉看他脸色不善，果真悻悻的在另一边稍小些的石床上坐下，近来他已经习惯了叶哗对他事事插手，开始他还会和叶哗争执，可敌不过叶哗一口一句是为了他好，渐渐的也就顺著叶哗，只要叶哗插手，他就站在一边不再多事。
　　叶哗是有自己的思量，叶嘉的身子越来越沈，不怕一万就怕万一。
　　叶嘉不为自己打算，他却不可以不顾他的身体，哪怕他比叶嘉还恨那个卵。
　　青弈出了石室，吩咐两个人守在叶嘉门外，就去了中央控制室，仅存的科技就在这间小小的地下石室里了。
　　青弈简短的输入了指令，大致了解了一下情况就停止了摆弄。
　　对面有几个族人悄悄打量著青弈，那名认出青弈的族人已经向他们介绍过了青弈，让这群年轻人对他有了些忌惮，加上他之前的出手，大家似乎真的达成默契，在首领不在的期间接纳他成为族中的新成员。
　　总比两边残杀起来，反倒让虹的人捡了个便宜好。
　　青弈躺在椅上，手中捏著几粒晶石，紫色的凤眸半合著，神态悠闲自在，内心却是波涛汹涌……
　　站在不远处的守卫看他姿态卓然，不禁把他和栖放在一起比较起来，若是青弈早些现身，也不知两人谁才是真正的赢家……
　　就在他们浮想联翩，开始模拟两人作战时，青弈的内心复杂程度也不亚於一场战斗。
　　要拿叶嘉怎麽办？事情脱离了他的预定，朝著他无法控制的方向前进，等他发现时，已经没有回头路了。
　　但目前这些还不能让青弈真正失神，他还是在忧心那个卵，似乎已经由不得他说留不留了，本来他也只是抱著一丝希望而来，目前连那一丝希望也即将破灭，就算能联络到磬音，只怕也是做无用功。
　　青弈越想越心烦，最後竟连手中的珠子也握个粉碎。他毫无自觉的让粉尘落地，但却让那几个守卫为在脑中作战的青弈多加了几分战力。
　　晶石是用来做芯片的，堪比这个星球上最坚硬的晶体，即便是他们，也无法不经意间犹如捏豆腐般将其摧毁，还且还是粉末。
　　青弈搓干净手，拍著扶手一站而起。
　　守卫被他一惊，也收回杂思，看青弈美目上扬，隐有风波，语气恭敬的道：「有事吗？」
　　青弈彷若未闻，以目光威慑他们一记，然後再朝叶嘉的住处走去。
　　床铺刚铺好，叶哗就推著叶嘉往床上坐。
　　「唉唉……」叶嘉敢怒不敢言。
　　「脱裤子！」叶哗下巴一抬。
　　「还来？」叶嘉叫苦，很羞耻的啊。
　　叶哗斜眼看去，用理所当然的语气道：「刚才根本没有检查到。」
　　「我，我不需要。」叶嘉双手挡在腰际，不许叶哗靠近。
　　叶哗不复温文的形象，厉声道：「快点，我不是和你开玩笑！」
　　叶嘉刚毅俊帅的脸上还是很不愿，羞臊但却乖乖的躺了下去，开始解裤子。
　　「好了没有？我真的没事……」叶嘉不停的催促。
　　叶哗充耳不闻，只当苍蝇嗡嗡，手下的动作越发细致起来。
　　亲兄弟也不能不顾哥哥的面子啊，叶嘉咽咽口水，准备再催他快些……
　　叶哗一站直身子，叶嘉知道结束了，二话不说先拉上那层遮羞布。
　　「躺好！」叶哗拿起一块白布擦拭手指，叶嘉注意到後，脸皮窘得一抽一抽的。
　　叶哗浑然不觉，肃然道：「躺好，什麽一点疼，你骗得了我吗？看你的後穴……」
　　他把布扔到地上，上面隐约有些红色。
　　叶嘉只看了一眼，就转开目光，「没什麽啊……」
　　「你就不怕流产了！」叶哗气得胡言乱语。
　　叶嘉呼吸一乱，面如土色。
　　叶哗当即悔恨不已，「哥……」
　　等叶嘉再开口时，声音嘶哑，嘴角还溢出血丝，「叶哗，这只是个怪物，若能打掉……要我死我都愿意。」
　　叶哗扑上去，半跪在他面前，上身趴在他怀中，言词恳切的哀求道：「哥……你会没事的，这孩子虽然是青弈的，可是也融了你的骨血，再过些日子，你就可以解脱了，等孩子出来，等他出来，我们再好好打算……」
　　叶嘉知道叶哗是怕他做出玉石俱焚的事来，低声道：「别担心，我要死，早就死了，这孩子不能留，青弈一定也有弱点，早晚我会带著你离开这里。」
　　叶哗点头。
　　叶嘉又道：「若是没有办法……」
　　「那就一起死吧。」叶哗倏然仰头，和叶嘉对视，说出叶嘉未完的话，「你所想，就是我所想。」
　　青弈走得极快，进门前，两名守卫和他打了招呼。
　　叶嘉叶哗登时分开，一左一右坐在床上，似在聊天。
　　青弈刚才走得匆忙，辗转归来还是要问，「叶嘉怎麽样？」
　　「没事。」叶嘉抢白。
　　「我不是问你。」青弈站在两人面前。
　　叶哗道：「没事。」
　　青弈微叹了口气，有点放心的味道。
　　叶嘉不觉有异，叶哗却把它和青弈的所作所为联系起来，青弈不会杀叶嘉，叶哗在那一刻肯定的想著。
　　若有所悟的叶哗不禁面露微笑，青弈见他不带掩饰的笑意，似乎更确定叶嘉无碍了，可惜眼神一滑，又看到叶嘉那隆起的腹部，於是心又一沈，对叶哗说，「跟我来。」
　　叶嘉怎能放心叶哗跟青弈走，当即激烈反对起来。
　　叶哗安抚他道：「别担心，哥哥，他也许只是想和我聊聊，对吗？」
　　叶哗看著青弈。
　　青弈嘴角微抽，冷言冷语，「当然只是聊聊。」
　　叶嘉鼓著脸，气冲冲道：「那为什麽不能当著我的面说？」
　　青弈抿住唇，为什麽？因为不方便，因为叶嘉一定不喜欢听。
　　叶哗安抚住焦躁的叶嘉，同意谈话在叶嘉可以看见的距离进行，也在人耳听不见的距离下。
　　青弈开门见山，「如果要你拿掉叶嘉肚里的卵，你有几分把握，如果我提供一些卵的特征……」
　　叶哗差些惊呼出声，他不禁把手捂在唇上，「什麽？」
　　确定自己没有听错後，叶哗才道：「没有把握，我根本看不见他腹中的情况，而且，他并不是传统意义上的胎儿，而是你的曷薛耄跨越了种族，我不知道会有什麽……差异……显然，卵已经变异，和你所说的不同……」
　　「那就让卵一直待下去？他会没命的。」青弈道。
　　青弈会这麽说，叶哗就更加确信青弈不会杀叶嘉了，於是他实话道：「如果卵真的变异，比起冒险取出，不如再等几个月。」
　　「不行。」青弈道：「到时候就晚了，卵会越来越强大，攀附力也越来越强。」
　　「现在已经不是卵那麽单纯了，如果是地球的胎儿呢？不需要拿掉，再过三个月就会自然成熟。」叶哗道。
　　「……」
　　叶哗怕他一意孤行，反倒害了叶嘉，又道：「你自己也清楚取出卵的成功率有多少……」
　　青弈转身，「你走吧。」
　　协定达成！
　　青弈消失，叶嘉马上就走上前，询问叶哗，「他说什麽了？」
　　叶哗微笑，「他说放过我们了。」
　　叶嘉白他一眼，「想个好点的骗我。」
　　「呵呵……」叶哗笑道：「好了，快回去吧。」
　　叶嘉喝道：「回个屁，要能回去就好了。」
　　叶哗浅笑，会回去的，青弈一定会带你回去，我的哥哥。在这之前，我会尽我可能的保护你，青弈的卵一定要活著。这样，他才会待你更好。
　　在地下，叶嘉、叶哗的行动都受到限制，不能随意走动，只能在自己居住的石室和前後两个大厅间活动。
　　青弈的族人因为即将前往银河系，所以都主动学习了地球语，这也方便了他们沟通。
　　叶嘉很想向人打听长官林凛的遭遇，可惜与人搭讪非他所长，何况是青弈的同族。
　　几番询问下来，对方的无视只把叶嘉气得攥紧了拳头。每次都是叶哗死拉著他才将他拖回房间。
　　一周後的某一天，叶嘉大致上适应了地底下的生活。
　　青弈居然对叶嘉说，「要不要上去？」他说得很快，咬字也很模糊，说完眼神就看向了别处，只留给叶嘉半张高抬的脸。
　　叶嘉嗤了一声，似乎没有听见。
　　青弈的眸子半眯起来，脸上也蒙了一层阴鸷，十分锺前，叶哗对他说，叶嘉现在的身体憋在地下不好，需要上去透透气，晒晒太阳。
　　叶哗从暗处走过来，对叶嘉说，「哥哥，你不想去上面活动一下吗？」
　　「不想。」
　　叶哗忧心的对叶嘉说，「这样对你身体好，我真的很担心……」
　　见叶哗表情沈郁，不愿让弟弟挂心的叶嘉咳了一声，「好吧。」
　　青弈挑著眉毛，似乎想要发作，但眉毛抽动几下，竟又恢复平静，「那就走吧。」
　　叶哗看著青弈刻意放慢的脚步，心中冰火交织，又痛又麻，哥哥，为了你的命，你一定要喜欢上他。
　　叶哗咬住嘴唇，这个决定他做得很痛苦，说他怕死也罢，他只想保住叶嘉的命，由他来推叶嘉一把，把他推入一个能保命的深渊。
　　叶嘉跟在青弈後面，两人仅有一步之遥。
　　听著身後浅浅的呼吸声，青弈的心情格外的平静，就这麽静静的走，一步一步，离开阴暗的地穴，同往光明。
　　路途的尾端有些崎岖，特别是陡然的上段，叶嘉有些蹒跚不稳，为了不致绊倒，叶嘉被迫放缓脚步，左手也时而扶上墙壁寻求支持。
　　青弈发现身後的人与自己的距离加大，回头看去，才注意到这样的路，对现在的叶嘉是有些不便的。
　　青弈遂停下脚步，等叶嘉追上自己後一把抓住他放在墙上的手。
　　叶嘉自然是低咒著缩手，但青弈一言不发，坚持不肯松手。
　　叶嘉看著青弈没有表情的脸，屈服般由著他牵引著向上。
　　虽然只是牵手，却成了叶嘉的主要支撑点。
　　青弈的手很凉，像是个冰雕，但很有力，只需轻轻一拉，叶嘉就能顺利登上一块大石。路不算长，很快，交迭的双手就要分开。
　　在看见阳光的刹那，叶嘉就揉起被青弈降温的指尖，直到它再次温暖起来。
　　恍惚的，叶嘉有一种微妙的说不出口的被侵袭感……
　　活动手指的动作变得粗鲁，叶嘉把双手搓得通红。
　　「坐下。你刚刚上来，休息一会儿再走动。」青弈目视著叶嘉的举动，全然厌恶的举动。
　　「要不是叶哗说这样对你有好处，我才懒得浪费时间。」青弈心里堵得慌，一脸嫌恶的道。
　　叶嘉挑高眉，一屁股坐在落叶上，眼神看向远方。
　　清晨的阳光是淡淡的金黄色，这几个月里，叶嘉蜜色的肌肤已经有些白皙，现在被光线一照，居然又呈现出清浅的蜂蜜般色泽。
　　黑色的瞳仁外，是黑色的眼睫，偶尔会眨动……
　　青弈的喉咙有些干渴，目光更加焦灼的跟随叶嘉。
　　叶嘉适合站在阳光下，青弈这麽想著。
　　「拿开你的手。」叶嘉喝斥出声。
　　青弈没有学会克制自己的欲望，所以他的手在心中念头浮动的第一时间摸上了叶嘉的脸。
　　青弈眨了下眼，却没有拿开自己的手，而是在叶嘉的脸上滑动。
　　是不是因为阳光，似乎更温暖了。
　　叶嘉脊背颤抖了一下，「你恶不恶心……」摸得他像是被毒蛇盯上了。
　　青弈托起叶嘉的後颈，曲起身子……
　　对於青弈的靠近，叶嘉没带思考就直接伸出手把他推开。
　　「啊！」青弈居然会被他给推跌在地上？叶嘉的眼皮动了一下。青弈低头，长发挡住了几乎整个脸，叶嘉只看见阴影盖上了他的半身。
　　青弈按著额角，虽然只是一瞬间的失去防备，但也是能致命的，对自己的懊恼让青弈在抬起头撩起发丝後的脸看起来十分阴恻，叶嘉本能的想逃，他站起来就往前往奔跑。
　　叶嘉的身体是不适合跑动的，没跑出几步，土地上的石块就成了最危险的障碍。
　　刚踩上去，脚踝就是一软，接著身体就向旁边倾斜，在倒地的前一秒青弈纵身扑了过去，旋转他的身体，让自己成为垫子并让叶嘉的腹部朝上。叶嘉闷哼一声，不疼。
　　逃跑的举措在青弈一锅粥一样的脑子中又加了一把火，他箍住叶嘉的身体一口咬上他的肩胛，手指把叶嘉的上衣扯开，并开始抚摸他。
　　青弈的抚摸十分色情，事实上他憋了许久了。
　　他的呼吸喷在叶嘉的耳侧，叶嘉将头使劲向後，後脑勺撞上青弈的前额。
　　青弈并不觉得这一下对他有用，可的确是将他从叶嘉的身後由紧贴状态撞离了些。所以青弈更加用力的搂住他，手指也越发放肆的在叶嘉身上圈画。一个坚硬的东西逐渐复苏，抵在叶嘉的臀上。
　　「放开我！」叶嘉像是被按压的弹簧，不停地跳动，在青弈的怀中。
　　「你这个变态的王八蛋，怪胎，神经病，妈的混蛋……」叶嘉不停的骂道。
　　青弈捂住他的嘴，双眼直直的看向叶嘉，「住嘴。不许说话，别逼我动手。」
　　叶嘉唔唔啦啦的挣扎，四肢还在踢动。
　　青弈紧紧的压住叶嘉的口，「你不再开口，我就放了你，点头！点头我就放开。」
　　叶嘉停止动作，点了点头，然後在青弈松开时一口咬住青弈的手掌。青弈等叶嘉气力殆尽才抽回自己的手，一圈牙痕深可见骨，但却没能停留多久。
　　「啐！操你个混蛋。」叶嘉喘息著骂。
　　青弈挑起叶嘉留在他手上的唾液，摸上叶嘉的脸，「操我？是你被我操吧！」青弈柔软的，狠毒的道。
　　叶嘉红著眼，似乎想跟青弈拼命，但却被青弈按在身下不得起身。
　　「……」叶嘉倏然青了脸。
　　「怎麽？不骂了？」
　　叶嘉张嘴，抖动了几下，连汗水都从脸上渗了出来。
　　青弈扶起他，「你，你怎麽了？」
　　叶嘉的眼珠转动几下，然後下移到自己的腹部。
　　青弈顺著他的目光移到腹部，心中渐沈，一脸凝重的抱起叶嘉，以最快的速度冲回了地下。
　　叶哗正呆坐在一边喝著热水，想著多让他们相处一下不知有没有效果，现在的青弈总不会伤害叶嘉吧。
　　喝完第三杯热水，开始向第四杯进军的时候，外面一阵响动。有人在喊他，叶哗刚站起，一道身影已经出现在他面前。
　　叶哗退後一步，手中的杯子差点失手。看清了青弈和他怀中的叶嘉後，叶哗刚拿稳的杯子真的落地。
　　青弈将叶嘉放在床上，手摸著叶嘉的额头，「他忽然这样……」
　　青弈的呼吸有些紊乱，这是他生平第一次紧张。
　　怎麽会这样？叶哗声音虚软无力，动作却利落起来，他快速的检查了叶嘉的呼吸和脉搏，又查看了他的瞳孔。
　　「你怎麽样？」叶哗问他。
　　叶嘉吸气，「疼……」
　　再也说不出多余的话，叶嘉的脸孔揪成一团。
　　「血……」青弈道：「我闻到血腥气了。」
　　叶哗看著叶嘉的下腹，「下面出血了。带我去这里的手术间。」
　　青弈抱起叶嘉，向外面走去，「这里没有手术间，只有一间简单的医疗室，是以前药师的地方。」
　　这里所有的东西都是洛迦星之前基地里仅存的，根本不具备动手术的能力，叶哗观察了後，无望的道：「拿热水来，还有刀，尽量小而干净的锋利刀子，把水煮沸，可能会用上。」其实就算有，他也不敢贸然动刀。
　　青弈也不顾上是不是被叶哗指使，立即去准备叶哗要求的东西。
　　「忍耐一下。」叶哗抹去叶嘉脸上的汗，直接拿室内的刀子割开叶嘉的衣服後，一把扯开。
　　血水淌了一床，叶哗暗叫糟糕，分开叶嘉的腿用干布擦拭後，摸上叶嘉的後穴，本应紧闭的穴口竟是微微开著的，还在间断的收缩。
　　叶嘉的脸惨白著，痛得他恨不能昏厥过去。
　　青弈端来热水，又拿来火架，上面放著沸腾的水，水中浸泡著刀具。青弈又取下自己的腰带，掏出里面的瓶瓶罐罐。
　　听著青弈解说的洛迦星药物，非^凡叶哗慎重的道：「我们并不是洛迦星人，不到万一，我不想用这里的药。」
　　说完，沾湿了毛巾开始给叶嘉擦拭腿间。
　　看到青弈，叶嘉也不知哪里来的气力，高声骂道：「你滚，我要你死……去死……啊……」
　　叶哗连忙制止他，「哥，别说话，留些力气。卵怕是要出来了。」
　　叶嘉的脸上写满痛楚，他抓著叶哗的手，声音又虚弱了下来，「拿出来，把这个东西从我身上拿走……」
　　叶哗拍拍他的手背，「放心吧，过了今天，它就会消失了，所以，你要坚持住，哥哥。」
　　青弈站在床头，似乎他只是旁观者，似乎他根本插不进这个画面之中。
　　叶哗撕下一块布递到叶嘉的嘴边，柔声道：「咬著吧，哥哥，别咬牙。」
　　叶嘉轻轻摇头，抽气道：「快、快点……」实在是太疼，好像肚中被人用棍子开了个大洞然後搅动一样。
　　叶哗按著他的肚皮，「你能不能用力，试著控制括约肌。」
　　「啊……」一开口就是痛呼，「不、不行，太痛了。」
　　叶哗的脸上也带上了几分焦虑，叶嘉的下体一直在出血，可是後穴却还不够他腹中的卵通行。
　　叶嘉的汗出了一层又一层，直把石床上的被单也浸了个透。叶嘉的腮帮子鼓起，显然用了很大的力气咬住牙。
　　叶哗此刻也顾不上叶嘉的牙齿，他的双手顺著卵的方向向下揉压，仅靠自己所知道的努力。
　　「把水拿来。」叶哗朝青弈喊道。
　　青弈端来水盆。
　　「不是，是喝的，喂叶嘉喝水。」叶哗道。


　　第十章

　　
　　叶嘉已经有些意识模糊，一半是失血，一半是痛的。
　　青弈捏住他的下颚，迫使他张嘴，然後托起他的头将水灌入。
　　下巴上冰凉的触感让叶嘉强打起精神，青弈的容颜就在眼前。
　　「走开……」叶嘉蠕动著唇，但其实并没有发出声音。
　　摸索了一阵後，叶哗道：「卵下滑了，这是好现象，说明它要出来了。」又对叶嘉道：「再坚持一会儿。」
　　「他失血太多。」青弈放下空杯冷静的道。
　　「……」
　　「他会没事的。」叶哗道。
　　叶哗的双手在颤抖，忽然，一双白皙到几乎透明的手出现在他旁边，并开始下压。
　　「你……」叶哗不解的道。
　　「他撑不了那麽久，呼吸开始减慢，心跳也减缓了。」
　　「你想怎麽做？」
　　「把卵挤出来。」青弈淡淡的道。
　　「不行！」叶哗失声叫道，太荒谬了。
　　青弈抬头，「寄生体开始虚弱时，卵为了自保会开始和寄生体脱离，这时候是最佳的时机。」
　　「可是这样强行……也许会……」叶哗脑子中有无数种可能，任何一种都会造成严重的後果。
　　「还会比这更差吗？再拖下去，卵为了自己的存活会开始向寄生体汲取生命，或者你要等他死了，卵在他腹中孵化破肚而出？」
　　叶哗倏然低头，然後，「动手吧。」
　　「啊！」叶嘉发出凄厉的叫声。
　　和现在的痛比较，刚才的那些根本不算什麽。
　　「忍住。」青弈看著叶嘉。
　　「啊……啊……」叶嘉昏厥了一瞬，却又被更剧烈的疼痛拉回。
　　随著叶嘉的尖叫，青弈的手也跟著颤抖，但他很快就稳定心神，以坚定的动作下压手指，推动鼓起的腹部。
　　叶哗捂著脸，双腿有些疲软，耳边是叶嘉不绝的喘息，能把叶嘉摧残如此，可见此痛一定难以估量。
　　叶哗扑过去，靠在叶嘉的非^凡脸旁，「马上就好了，很快。」然後对青弈说，「快些，他要休克了。」
　　「不行，不……行……你杀了我吧，小哗……」叶嘉唇无血色的边喘，边向下看著自己凸起的肚子。
　　叶哗遮住他的眼，「很快，再一下，哥哥，你死了，我怎麽办？」
　　「对……对……」叶嘉抓住叶哗放在他眼皮上的手，「不能死……」
　　青弈手下一个使劲，叶嘉又嘶嘶喘气，「……啊……」
　　「看见了……」青弈语气微妙的道。
　　叶哗走近一看，这是……
　　「卵？」青弈疑惑的道，虽然只露出个头部，但并不是卵。
　　和地球的胎儿相差无几，只是身上似乎包著一层白色的半透明的膜，有点像人类的胎盘，可是又不完全一样。
　　「是胎儿……天啊……」叶哗对青弈道：「你让开，我来。」
　　叶嘉已经分不清谁是谁，所以当青弈接过叶嘉的手握住时，叶嘉也只是顺从的抓紧。
　　叶哗小心翼翼的捧住胎儿的头部，接著是肩部……
　　「快，拿些柔软的布和衣物，垫得越软越好。」腾不开手的叶哗对青弈道。
　　剥掉外膜後，七个月的胎儿比小猫大不了多少，身上是皱巴巴的淡粉色，叶哗不禁怀疑他到底能不能活下来。叶哗拍拍他的小屁股，可是他仍旧不哭。拍了几下後，叶哗只好暂时不管他，先看著叶嘉再说。
　　「止血药？」叶哗问青弈。
　　青弈铺好简单的婴儿铺後又握住叶嘉的手不放，「左边第三个。」
　　叶哗取出药从叶嘉的後穴深入涂抹。
　　但这样的伤，仅仅靠药物有用吗？如果破裂的是腹中的血管……不对，如果这样，叶嘉早死了。可就算是撕开了肠壁，在这里感染了也是很严重的。
　　然而叶哗为叶嘉擦净了下身後发现，似乎随著婴儿的诞生，血渐渐停止了。叶哗欣喜若狂的抱住叶嘉。
　　很久以後，他们才知道这完全是运气，因为只有七个月，胎儿还不够大，所以肠壁的伤口并不算致命，而且还有青弈的药。
　　那些血是胎儿在与寄生体分离时从断开的血管中流出的。胎儿为了避免死在寄生体中，会分泌出独有的物质帮忙收缩血管，所以当胎儿离开，血就渐渐止住了。
　　疼痛的根源已经离开叶嘉的身体，但痛苦并没有结束，他合上眼皮，气若游丝。
　　青弈退到叶哗的身後，叶哗摸著叶嘉的额头，「结束了。」
　　叶嘉轻轻的点头，张嘴似要说话。
　　叶哗附耳过去。
　　叶嘉说的是个杀字……
　　叶哗说，「我会办好的，交给我。」
　　叶嘉安心的昏了过去。
　　见叶嘉失去意识，叶哗先是一惊，待摸了他的脉搏和呼吸，翻开眼皮用通讯器上的光源查看了他的瞳孔後才疲惫的坐在一边。
　　青弈用指腹擦过叶嘉干裂的唇角，静立不语。
　　叶哗眼角一瞥，才想起那个小猫般的婴儿。
　　把他放在温水里，慢慢抹去身上的血迹，婴儿的皮肤很嫩，似乎一碰就碎了，简单的清洗後，用布包起。
　　这孩子一直不哭，是不是有问题？而且，他太小了，小脸只有半个巴掌大，这麽羸弱。
　　「你要不要看看他？」叶哗问青弈。
　　青弈摆摆手，并不想看他。
　　「也许，这孩子活不下去。」
　　青弈这才回头，「这不是活著吗？刚才没死，就不会死。」说完，他在叶嘉的身边坐下。
　　青弈的信誓旦旦叶哗不置可否，他已经尽力了，也已经告知了青弈，况且，这一切都是青弈亲眼看见的。
　　叶哗想了想，又往婴儿身上裹了些衣物，把他安置在自己的床上。
　　过了没多久，小婴儿吭吭唧唧的哭了起来，声音小得可怜。叶哗知道他饿了，可是又找不出牛乳之类的给他吃，只好将就著喂了些水，淡而无味的水怎麽也满足不了觅食的小婴儿，他哭泣的更伤心了。
　　叶哗轻手轻脚的把他抱起，放在怀中抖动。大概是这样比较舒服，他的哭声稍稍小了些，但是却没有停止。
　　「有没有吃的？」叶哗问青弈。
　　「我去拿些肉来。」
　　「肉？」叶哗拦住他，「这麽小的孩子怎麽能吃肉，牙都没有长出来……」
　　青弈走近，一下子掰开婴儿的嘴，露出红红的牙龈，没有一颗牙齿……
　　青弈的面容有些古怪，不是以卵的形式诞生，也不像他们刚孵化时有尾巴和尖爪。
　　毫无怜惜的动作弄疼了婴儿，他刚刚收敛些的哭声又开始增大。
　　叶哗把婴儿抱开，对青弈道：「嗯……最好是动物的乳汁，能让他喝下去的……」
　　青弈点头，然後出去，不出一分锺，他就拿著一捧果子进来，「这个挤给他，我去找乳汁。」语毕，又环视了一下屋内才转身。
　　叶哗半跪在叶嘉身边，喃喃道：「青弈似乎并不关心这个小东西。」
　　叶嘉讨厌这个孩子，叶哗也是，可是想到青弈他就忍住了，本以为卵会为叶嘉增加几分筹码，现在看来似乎是不大可能。
　　这不是人类，是变异的卵，不是人类，叶哗反复的告诫自己。
　　将哼哼著的婴儿放在叶嘉的旁边，中指和食指捏住婴儿的鼻子。出不了气的婴儿咂吧了几下嘴，然後将豌豆粒般的小嘴巴张大呼吸。
　　叶哗看了眼还在昏睡的叶嘉，拿起布角捂住婴儿的唇部。小婴儿难受的扭动，可惜他的力气在叶哗手里是微不足道的，他挤了几下眼睛，竟然张开了那紧闭的眼帘，琉璃珠一样的紫色眸子看起来漂亮极了，圆圆的眼里酝著一些水汽。
　　叶哗的手一抖，下一秒却是更加用力的下压。
　　红润的脸蛋开始泛青，微弱的挣扎也渐渐消失。
　　叶哗彷佛用尽了所有的力气，跌坐在地上，脑中一直浮现那稚嫩的小婴儿。
　　「给你。」青弈不知何时已经回来，惊得叶哗一跃而起，眼光闪烁却不敢去看那幼小的尸体。
　　青弈低著头，看著手中拎著的一只覆盖白色毛皮的母兽，「这是刚生产的野兽。」
　　青弈打折了它的腿，又把它的利牙折断……
　　「嚎……」受伤的母兽发出哀鸣，趴伏在地上舔著前肢。
　　叶哗揉了下眼角，盖住还没有恢复自若的脸，再放下已经是带著些倦怠，「刚才看著哥哥居然累到坐著就睡著了。」
　　叶哗低头准备去抱孩子，暗想要做出惊讶状……
　　「啊！」叶哗叫道。是真的惊讶了，那婴儿青灰的脸色又恢复了红润，小嘴还不时撇一撇。
　　青弈闻声侧目，叶哗忙道：「他不哭了，是不是睡著了？」
　　青弈走到墙角的架子上倒了些热水洗手，洗完後简单的抹干，指著被撂下的野兽说，「交给你了。」又补充道：「还有叶嘉。」
　　青弈离去，叶哗才惴惴的去探非^凡婴儿的鼻息。
　　怎麽会还活著？
　　不能在孩子身上留下伤痕，叶哗脱下他的衣服，狠下心将他浸在水盆里。
　　水平面一点点升起，小婴儿逐渐被水淹没，在水中吐出一串串水泡。
　　「哇啊……哇……」细弱的哭声刚出来一秒就被叶哗捂住。
　　圆溜溜的眼眸再次睁开，像是在哀求……
　　叶哗闭上眼，不去看他，时间一分一秒过去，手中的柔润身子不再动弹时，叶哗才将他提起。
　　滴答滴答……
　　水从婴儿身上滴落。
　　两颊泛著青白色，小猫爪一样的手掌垂在身侧。
　　叶哗长吁口气，确定他的确没有了心跳脉搏呼吸後，才解脱般将他放回床上。
　　叶哗蹲在叶嘉旁边，看著自己的双手，不需要你动手，由我来吧。
　　叶嘉在几个锺头後悠然转醒，当然还很虚弱，连手臂都抬不起来，声音也低得若是不贴在耳朵旁就听不清楚。
　　「要喝水吗？」叶哗问。他一直寸步不离的守在叶嘉身边。叶嘉点了点头。
　　饮了小半杯水，叶嘉才用余光观察周围。
　　「青弈不在……」叶哗道。
　　叶嘉垂下眼皮，然後又抬起，问：「卵……」
　　「死了，他太小了。」叶哗道。
　　死了……叶嘉张嘴，「好……那就……好……」
　　「呀……呀……」
　　叶哗脸色一变。
　　叶嘉歪著脑袋，「是什麽？」
　　「呀……哇……」
　　叶嘉勉强道：「谁在哭？」
　　叶哗想去掩饰已经来不及了，怎麽会？他亲自确认过的。第一次也许是侥幸，第二次呢？明明在他手中断气的。
　　「是……」叶哗吞吞吐吐。
　　叶嘉低喝一声，「卵！」剧烈的喘息後，「卵还活著……卵……」
　　会哭……卵究竟会是个什麽样子，是不是被椭圆形包裹著的那种生物？里面会不会和人类有点像？
　　叶哗见叶嘉神色恍惚，猛然一拍手掌，「哎，这卵不是太健康，现在没死也活不下去的。」
　　「我看……看……」叶嘉敌不过心中对卵的好奇，究竟是个什麽样的东西，让他难堪痛苦了这麽久。
　　叶嘉一副虚弱却死撑著要看的模样，叶哗也不好指出，看了之後你只会更难受。
　　因为那只是一个神似人类的婴儿，但他的外表却足以让你动容，即使能狠下心杀戮，事後一定会留下阴暗的种子长埋心中，如果有一天你後悔了……叶哗心中百般不愿，却还是迈出步子，抱起那吸著手指的婴儿。
　　叶嘉魂不守舍，呆呆的看著吮指头、眯眼睛的小家夥。
　　咽下一口唾液，叶嘉别过脸，「拿开……快拿开……」叶哗立刻将他抱开。
　　「我不想看见他。」叶嘉干巴巴的道。
　　叶哗叹气，叶嘉的反应说明他已经动摇了，这下自己就更不能动手了，至少不能当著叶嘉的面，要想办法设计成一个意外。
　　不会有内疚不会有负担的意外。
　　可是这孩子很邪门。
　　青弈半躺在长椅中，手指搭在控制台上，唔，他能放心的让叶哗守著叶嘉，当然是有理由的。他们不知道，那间石室是有监视器的。
　　看著婴儿被掐被淹，青弈眼也不眨，他想看看那孩子到底是不是洛迦星人。没有卵壳就算了，外表他也可以忽略，毕竟成年後那些都会消失的，可是没有牙齿就吃不了血肉，这不符合他们的繁衍规则。
　　青弈托著腮，眼睛盯著屏幕，哦？活著。是了，洛迦星人的弱点在颈椎，但暂时的缺氧是不足以杀死他们的。当看到叶嘉要求杀死孩子，青弈按下了按钮，切掉了画面。
　　青弈知道自己很看重叶嘉，那是前所未有的，莫名的悸动。
　　叶嘉很讨厌自己，青弈也是清楚的。
　　要怎麽做才能改变一些？
　　青弈开始反省……
　　上午叶哗婉转的暗示要他扶著叶嘉出去时，他有种叶哗在帮他的错觉，结果就是他们吵了一架，叶嘉差点没命。可是叶哗没有理由去害叶嘉啊！
　　青弈完全没有意识到是自己去「非礼」叶嘉，使得叶嘉情绪紧张才会有刚才的事情发生。
　　叶哗不能留，青弈再一次闪过这个念头！
　　一想到叶哗，青弈就耿耿於怀。
　　他敌视叶哗很久了，只是以前一直找不到原因，雾里看花般的那种厌恶，朦胧而无法言表。现在他知道了，他讨厌叶哗紧紧黏著叶嘉，而且叶嘉也喜欢黏著叶哗。
　　叶嘉很快又沈沈睡去。
　　对著婴儿叹气，我该怎麽办，才能让叶嘉好受些……叶哗的身体控制不住的颤抖。
　　不能心软！叶哗忆起自己的誓言，不能总是躲在哥哥的後面，有一天，他希望自己也能挡在他前面。
　　眼中燃起黑色的火焰，如果这个孩子是根刺，我会将他从叶嘉的心中拔出……至於青弈，如果那是叶嘉活命的保护伞，叶哗就愿意将它撑起，哪怕自己有多麽不情愿。
　　小婴儿哭哭啼啼的吭了起来，皱巴巴的脸上挤成一团，眼睛像两轮弯月，嘴角还挂著一丝口水。
　　叶哗怕他吵著叶嘉，动手挤了一碗乳汁。
　　地上洒了一些，取第一碗的时候，野兽敏锐的发现跟前的人不是青弈，开始咆哮著挣动，还撞翻了碗碟。
　　可惜野兽虽然强壮却被青弈废掉了爪牙，和一只大猫无异，即使是叶哗也轻易的制服了受伤的它，并挤出了乳汁。
　　野兽的眼睛有些黯淡，是不是因为离开了嗷嗷待哺的小崽呢？
　　叶哗用指尖沾了乳汁，抵在婴儿的唇上。非^凡小婴儿本能的张嘴吮住，然後咂吧咂吧的吸著，等奶味消失，就用肉肉的牙龈拼命啃。
　　叶哗抽出指尖，又沾了一些。这几滴乳汁聊胜於无，却是将婴儿的馋性全然勾起了。叶哗将他抱起看了下碗口，又看了下他的小嘴，小小的困扰了一下。最後从被煮沸过的干净布料上撕下一缕浸了乳液挤给他喝。
　　「咯……」小婴儿吐出一个口水泡，溅在叶哗的手上，叶哗闻了一下，一股奶腥味。吃饱的婴儿半眯起眼睛哼了几声就睡著了。
　　叶嘉第二次沈睡比第一次还要久，晚上睡去，一直到第二天的下午才醒来。和上次不同，今次叶嘉一睁眼，看见的是青弈。
　　青弈绑著头发，长长的发尾垂在胸前，似丝般柔滑。在莹白的晶石照耀下，白皙的脸比珍珠还要光亮，淡去很多的黑色的烙印倒像是刻意装扮的了。
　　叶嘉不得不承认，这个混蛋长得很好看，漂亮却没有阴柔的脂粉气。
　　花了数秒拉回思绪，叶嘉觉得下腹一阵抽痛，一、两天的时间显然是不够人类的身体恢复健康的，但手臂和声音总算不再软绵绵的，「我弟弟呢？」
　　青弈溢出浅笑，躬身在叶嘉耳畔道：「我把他宰了，尸体就喂给了我的孩子……」
　　青弈阴暗的说出自己一直想做的。他们族人出生後的养料就是母体，本来叶哗就是他为了替代叶嘉留下的。
　　叶嘉却当真了，他毫不怀疑青弈就是会这麽做，还很苍白的脸色变得如死灰般毫无人气，手指抖动著撑在床面想要起身。
　　青弈有些懊悔，他伸手抓上叶嘉的胳膊，不许他坐起。
　　叶嘉的激动，让青弈考虑是否该改口，犹疑中，被按著右臂的叶嘉用左手甩了青弈一巴掌。
　　力道弱得如轻纱拂面，可叶嘉却已是尽了全力。打中後，叶嘉的手臂垂落在身上，有些错愕，他以为青弈一定会躲过去的。
　　青弈用食指滑过被打的脸颊，却把帐记在了叶哗身上。
　　「哥，你醒了？」叶哗从门口进来，走到对面放下手中的婴儿後，欣喜的跑过去上下打量。
　　叶嘉像是一张绷紧的弓被放开，顿时松懈下来。
　　原来，叶哗不过是去隔壁挤奶了，受伤的野兽总不能一直放在叶嘉的房间，这对叶嘉的养伤毫无益处，反而有增加感染的机会。
　　方才小婴儿饿了，哭的震耳欲聋，比起最初的哭泣，那碗乳汁的效果是惊人的。
　　空寂的地下，哭声很是嘹亮，叶哗只得抱著他一同前往相邻的房间，那里是空著的，现在放置了受伤的母兽，并且用锁炼捆住四肢固定在墙角。
　　青弈端详了一下叶哗，看得暗怀心思的叶哗心中蓦然一跳，该不会青弈知道我对他的卵下过毒手，不然为什麽这样看我，但青弈应该是不在乎这个孩子的，连看都没有多看一眼。
　　叶哗和叶嘉不太像，不过仔细看，又不是完全无迹可循。青弈为这个无聊的发现顿了数秒。
　　叶哗把怀中的孩子抱远，放在叶嘉视线不及的另一边的床上。
　　「饿吗？这里有菜汤。」叶哗走到火架旁，上面一直煨著热汤，是清淡的野菜。
　　叶嘉口中淡而无味，腹中虽然空荡荡的但是并没有食欲。
　　叶哗径自舀了半碗端到叶嘉的床头，「吃点吧，吃些流食对你有好处。」说著，将叶嘉的头抬高垫起，一勺勺盛了喂到他嘴边。
　　青弈插不上手，又不想看他们亲密无间的样子，可让他离开又不甘心，遂走到了婴儿旁边，第一次认真看著自己的子嗣。
　　青弈勾住小婴儿肉乎乎的下巴，触手一片柔软。
　　锋利的指甲太长了，以至於划开了下颚皮肤，蓝色的血珠点点浮现，然後凝结成线，用手抹去，伤口却已不见。
　　叶嘉心不在焉的吞著食物，眼珠却不由瞥向另一端，叶哗把身子一侧，正好挡住。
　　叶嘉这才专心进食。
　　半碗稀烂的菜羹下肚，叶嘉就觉得撑了。
　　叶哗把火熄灭，对叶嘉说，「我先把汤水端起来，免得煮干了，等你饿了我再热。」
　　叶嘉点头，过了一会儿，拉了拉叶哗的袖子。
　　叶哗弯腰低身。
　　叶嘉轻声道：「那……真的是卵吗？」
　　叶哗知道哥哥嘴硬心软，若是那孩子真是夭折，也就罢了，真去动手，他多半是狠不下心的。
　　「青弈看上去也和人类差别不大的。」至於青弈对婴儿的那份诧异，叶哗认为是没有必要说的。
　　听了叶哗的话，叶嘉忽然想起方才醒时眼前那张狂狷而俊逸的脸。
　　轮能力，堪比军用机器人，甚至比军用机器人还要强悍，机器人在被攻击重要部件後还会死亡。
　　轮相貌，连星系最英俊的男星都与他差了一截，单看五官，有银河之星美誉的美貌女星也没有他完美，哪怕那个女星是号称基因工程下最精致的美人。
　　叶嘉失神的想著。
　　叶哗误会他还在惦记著婴儿，道：「你要看吗？」
　　「啊？看什麽？」迷惑的问。
　　叶哗心中咦了一声，道：非 凡「孩子。」
　　「不！」叶嘉硬声道，但过了一会儿，他的头像漂浮在水上的鱼标一样上下晃动了一下。
　　青弈正在捏著婴儿，小家夥的眼珠睁著，里面泪汪汪的，可是却不哭。
　　青弈应该是一直在听著他们的对话，叶哗一走过来，他就放开婴儿坐在了椅上。叶哗抱著婴儿回到叶嘉的床沿。
　　上一次叶嘉只看了一眼，对他的印象很模糊，现下再看，好小，脸蛋也小，眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴都小，蜷在脸旁的手指更小。没有了青弈的骚扰，小婴儿再次闭上了眼，看上去恬静而惬意。
　　叶嘉不语，叶哗也不开口。
　　不远处的青弈，似乎准备耗在这里，因为他像是睡著了一样用手肘撑在扶手上，手掌则托著脸颊，身子微微侧著。
　　「要抱抱吗？」气氛僵持不下，叶哗只好问道。
　　不出意料，叶嘉倔道：「不要。」语气很不好。


    ――《兽袭・上》完


    绿叶森林系列475
    作者：典伊
    书名：《兽袭・下》
    绘者：moon
    出版社：鲜欢文化
    出版日期 ：2010/01/25


    封底文案：


　　产卵，由於事先没想到，女人喜出望外的完全的僵住了，变成叶嘉的浮木，
　　他忍受屈辱，等待著逃离青弈的机会，
　　然而，孩子竟提早诞生。
　　而无可抗拒的，变成叶嘉的浮木，随著引渡飞船的前来，
　　他们必须前往新世界生活。
　　但事情一再脱离了他的预定──
　　当勾ジ杏胙岫窀兄鸾ハ磨，变成叶嘉的浮木，一霎那间！女人闷不吭声的跑向了远方，
　　随之而来的却是青弈炽烈的独占欲与真挚的感情，
　　青弈的告白不容他喘息，面上带著微笑的，小鬼喜出望外的跪倒在地，更不许他後退！
　　可青弈的冷漠和残酷，　　随之而来的却是青弈炽烈的独占欲与真挚的感情，他怎麽敢奢望更多？


    封底文字：


　　叶嘉蓦然惊起，也不甘就此狼狈死去，剧烈反抗起来，用尽全力的去推阻青弈的胸膛。
　　「你还是怕我……」青弈低语。
　　不过是因为喜欢，　　随之而来的却是青弈炽烈的独占欲与真挚的感情，所以想要拥抱。
　　没想到靠得越近，事实就越明显，叶嘉不喜欢他。
　　青弈不是个有耐心的人，但为了初次的悸动，想要获得喜爱的伴侣，真是一山还比一山高，，黑影喜出望外的跑向了远方，他前所未有的认真，压抑本性，并为之改变，事实就越明显，只为了一个目标，可是当他发现这个目标前所未有的渺茫，甚至是不可能达成时，只为了一个目标，轻手轻脚的！女人惊讶的预告了结局，除了沮丧，更多的是绝望。


　　第十一章


　　小家夥的诞生也在族群中引起了轩然大波，不过这一切都被青弈挡了下来。
　　不需要养料的胎儿，没有外壳的胎儿，无论其中哪一个都会引起他们的重视，更何况两样都占全了。
　　而且，他们的首领身边也有一个这样的人类，那麽首领的卵也会是这样吗？大家心中都闪过这样的疑问。
　　於是有族人表示要看看婴儿，甚至有人提出要研究叶嘉。
　　青弈当然是以武力说话，直接让他们闭嘴，叶嘉是青弈的猎物，不许他人染指可以理解，那就有人表示退一步，换叶哗总可以吧。青弈听了，差一点就同意了，不过最後想想自己忍了这麽久没杀，不就是因为叶嘉吗？那现在若是答应了岂不是前功尽弃。
　　最後虽然引得族人严重不满，但事情好歹是被青弈压了下去。
　　不过青弈不认为族人会轻易放弃，所以他才会尽可能的待在叶嘉身边。
　　半个月後──
　　叶嘉已经可以由叶哗扶著下床，只是还走不了多远就体乏。叶哗安慰他只是失血的後遗症，慢慢的调理就会好。
　　在饮食上则越发用心起来，虽然他开出食谱後东西还是由青弈去找寻。经过他们验证可以食用的各种野菜，果实，肉类，每天都轮著送到叶嘉的嘴边。叶哗甚至连婴儿食用的乳汁也用上了，叶嘉也不喜欢奶味的腥，叶哗就作势要捏著他的鼻子灌下去，叶嘉怎麽肯，只好叶哗一拿来就憋著气倒进嘴里。
　　跟著叶嘉一起成长的是小婴儿，早产的身体娇小无比，却能在床上滚来滚去的哭著要奶喝。
　　因为叶嘉还是以躺著为主，婴儿由叶哗照顾，他眼不见心不烦，让叶嘉郁闷的是青弈，不知青弈哪根筋接错了，不止整天待在他的房间而且对给人喂食有了兴趣。
　　青弈要求代替叶哗给叶嘉喂饭时，叶哗没什麽表示就将碗筷给了他，不过叶嘉并没有发现叶哗态度的变化，他正沈浸在青弈想干什麽的妄想中不可自拔。
　　虽然是第一次伺候人，可是叶哗这个老师已经示范了无数次，青弈有模有样的拿起勺子舀了汤，放在嘴边吹了两下，然後递到叶嘉的唇上。
　　温温的汤勺拉回了叶嘉的思绪，他又恼又羞的暴喝一声，「滚，我自己会吃。」吼完抬手，手指有些颤抖，是气的。
　　可青弈却认为叶嘉还不具备捧起饭碗的能力，手臂虚弱的都不能自控了。
　　叶嘉的脸由黑变红，因为青弈依然把勺子放在他眼前，虽然他能接受叶哗的喂食，可不表示他能接受任何人的。叶嘉自尊心熊熊燃烧著。
　　叶嘉一下夺过勺子，因为惯性，里面的汤汁都泼溅在了被子上。
　　青弈若会因此放弃，那他就不是青弈了。
　　没有勺子不要紧，可以先吃别的，青弈放下碗，撕下一条嫩嫩的里肌肉……
　　「……」叶嘉握著勺子的手再次抖动，和青弈对望数秒，「滚。」
　　叶嘉张口的瞬间，青弈手指一伸，一下子将肉塞进叶嘉的口腔。
　　肉块很细，以至於叶嘉吸气时就咽了下去。
　　有了一个开头，後面的事就好办了，青弈很快就又捏了一块。
　　在对面吃饭的叶哗朝叶嘉使眼色，虽然叶嘉不明白为什麽，但长期对叶哗的信赖让叶嘉听从了他的安排。
　　食不下咽的吞了几口，叶嘉再也憋不住了，「够了。」
　　叶哗从青弈手中拿走餐具，非&凡「有些事得慢慢来……」
　　叶哗倒掉冷下来的汤，重新舀了热的，若无其事的道：「前些日子你的胃适应了少量的食物，但现在可以逐渐增加了。」
　　叶嘉没有多想，那句慢慢来应该是指恢复食量吧。
　　青弈若有所思的退往一边。
　　也许是被香气勾引，熟睡的小婴儿张开了眼皮，含著自己的手指流口水，过了一会儿发现没有人理他，开始吭吭著哭起来。
　　叶嘉咽下一口菜叶，道：「好吵。」
　　青弈走到婴儿面前，但似乎只是观望。
　　这时候叶哗淡淡的道：「那我先去喂他吧，给小孩子喂东西技术挺要求的……」
　　青弈心中一动，正好拿来练手。
　　「我来。」青弈挂著面具一样没有表情的脸，问，「要怎麽做？」
　　叶哗嘴上道：「那太好了，那我就可以先喂哥哥了。」但自始至终叶哗都没有停下手中的动作，「先去取奶吧。」
　　青弈眼皮抽了一下，走出去的步伐比平时快了许多。
　　青弈告诫自己不要动怒，不要用力，免得捏碎了手中的器皿。
　　「嗷……」野兽可能是嗅出了青弈的味道，往角落缩了缩。
　　青弈一脚踩在它的脖子上，让它侧过身子，然後开始挤奶。
　　青弈的动作虽然不算粗鲁，可离小心翼翼还是有一定的差距。他单手提著小婴儿的衣领，另一手开始用勺子喂他。
　　小家夥身体柔软无比，根本站不住，等於是被他提在空中，新奇感加上食物的味道就在附近，小婴儿停止了哭泣，咯咯笑了起来。
　　屋里的三人都愣住。
　　叶哗想，第一次笑啊，果然是和青弈亲。
　　青弈想，他是不是脑子有问题……
　　小婴儿嘟著嘴，笑也笑了，该吃饭了。
　　勺子本来就在他的嘴边，正好碰到了前段，小婴儿就势吸吮起来，发出滋滋声。
　　勺子的容量有限，这就使得青弈必须不停的舀，不停的喂。
　　没一会儿，青弈就不耐烦了。
　　正想甩手不干，叶嘉忽然道：「他真能吃……」看著看著就脱口而出，因为没有经过大脑，所以语气很微妙，感慨为多，厌恶甚少。
　　青弈一听，似乎，现在停手不太好……
　　咯……一个饱嗝从小婴儿的口中吐出，一碗奶水正好干干净净。
　　叶嘉低著头，陷入对自己的厌恶中，刚才他不该说话的，只是那孩子很可爱，像个小面包子，又小又圆，眼睛却又大得像洋娃娃。
　　唔，叶哗小时候也很可爱，叶嘉好哥哥模式打开，想起为数不多的照片中，棉花糖一样的叶哗，至於躺在旁边因为年龄太小看起来其实差不多的自己，他根本就没记住。
　　之後的几天，虽然叶嘉依然拒绝青弈的喂食，但还是因为叶哗的偶尔配合达成了二次。
　　等到可以独自行走，并做些简单的活时，叶嘉如释重负的抹了抹额头。要他像个废人一样躺在床上真是比让他干苦力还难受。
　　这些天，叶嘉一直回避著那个婴儿，有些心事重重，因为青弈说大约两个月後，离开这里的飞船就会抵达洛迦星。
　　按叶哗的说法，青弈会带著他们一起走，那就是有机会回到银河系。
　　可叶嘉总觉得惴惴不安，更让他疑惑的是叶哗的态度，让他摸不著头脑。
　　就拿现在来说，叶哗坐在他旁边，难得青弈不在，他却没有和他过多商议日後该怎麽办，似乎理所当然应该跟著青弈……
　　叶哗低著头，手指揉著躺在床上的小婴儿，好软的肚子。
　　小婴儿经过半个多月的生长胖了许多，他开始在床上蠕动，因为四肢还撑不住身体，爬一会儿就要躺下。
　　小东西长得真快，生长速度异於常人。
　　「哦……呀……」小婴儿呀呀乱叫，想要躲避叶哗的魔掌，可惜怎麽扭动还是被叶哗正中肚皮。
　　玩了一会儿，小婴儿开始抽泣，叶哗见他有大哭的趋势，这才收手。
　　叶嘉道：「你喜欢他？」
　　叶哗抬起头怔了一下，「有吗？」他表现得像喜欢吗？只是单纯的照料而已吧。
　　「……」叶嘉想了想，「我不喜欢他。」
　　叶哗默叹，可是也不恨吧，起初你可是恨之入骨。
　　小东西生了个好模样，叶嘉怎麽能不心软。
　　没有叶哗的逗弄，小婴儿止住了哼哼，撑起短腿挪动，肉乎乎的手按上叶嘉的手背。「呀呀……」力气用尽，小婴儿倏然趴了下来，压在叶嘉的手上。叶嘉反射性的抽手，这本能的一抽，让小家夥翻了个身，马上就要跌下床去。
　　「啊！」叶嘉眼疾手快，在小婴儿半边身子悬空的一刻将他拉著。
　　小婴儿呆呆的，完全没有意识到自己差点被摔，似乎还以为是在和他玩儿呐，咯咯咯的笑了起来。
　　罢罢罢，叶哗摇摇头，笑道：「多亏了哥哥，不然可摔得不轻。」但实际上，叶哗知道就算真摔了，对这孩子也没有什麽影响。
　　叶嘉哦了一声，烫手山芋一样把婴儿放回床上。
　　「咯咯……咯……」小婴儿意犹未尽的往叶嘉身边爬，眼看就要扒上叶嘉的手臂。
　　叶嘉想也不想，手指一戳。
　　扑通……四脚朝天的仰躺著。
　　骨碌滚起来，小婴儿很高兴的继续爬，朝著目标前进……
　　叶嘉目瞪口呆，他是以为自己在和他闹著玩吗？
　　小婴儿仰著脸，一副快推我的模样。见叶嘉不理他，自己往後一倒，滚个一圈又再次靠近……
　　叶嘉脑门冒黑线，别过脸去，免得让叶哗看见他抽搐的嘴角。
　　叶哗呵呵笑著，捏著小家夥的耳朵不让他爬……
　　「呜呜……吭吭……呜……」小家夥要哭不哭的待在原地。
　　叶嘉整理好表情回头，摸著衣领道：「把他抱开吧。」
　　叶哗应声的同时手臂一拦将他拖了回来。
　　但这次的事情却没有停止，小家夥一有机会就会往叶嘉身上缠，叶嘉好几次想要下重手，但却在最後一秒停住，不能欺负弱小，没错，忍。
　　不痛不痒的动作让小婴儿更加确信叶嘉是在陪他玩耍，所以更加欢喜的黏上去。
　　终於有一天，叶嘉又开始为自己催眠，这是青弈的卵，是青弈的卵……小婴儿再次爬到叶嘉面前时，叶嘉毫不留情的一弹，正对脑门。清脆的声音让叶嘉也是一傻，有那麽用力吗？
　　肉嘟嘟的手想往自己头上摸，可惜穿得太多，手也实在太短。
　　「哇……哇……」小家夥憋红了脸，摸不到摸不到。
　　叶嘉眼神飘忽不定，有那麽疼吗？红都没红一块。
　　叶嘉的误会，小家夥并不知道，他一个劲的哭，哭得叶嘉先是惊慌，後是不安，到最後，更是将他抱起来，「疼、疼得厉害？」
　　叶嘉的首次主动接触，小婴儿也是有感觉的，证据就是他马上停住了嚎哭，张著嘴望著叶嘉。
　　呃，不哭了，叶嘉立刻把他放下来，走到一边整理屋子。
　　小婴儿在床上滚了几圈，见叶嘉不理他，揉了揉眼睛开始午休。
　　叶嘉瞅著他发出细小的呼噜声，才轻咳一声慢慢的走过去，两指一夹，捏住小家夥的一边脸颊。
　　又短又肥的手在空中扑腾了几下，睁开了圆溜溜的眼珠，吸吸口水，「哇啊……哇……呜……」
　　叶哗备好了晚饭材料，还没有进入房间就听到平地一声炸雷，中气十足的哭声呵。一进门，叶哗就看见叶嘉做贼一样缩回手。
　　叶嘉似乎很愤怒的抿著嘴，「吵死了。」
　　叶哗也不拆穿他，「忍忍吧，再过不久飞船就要来了，你不是一直惦记著林凛吗？」
　　叶嘉夺过叶哗手里的杂物，拉著他坐下，「真的要？要跟著……」跟著青弈走？
　　叶哗毅然点头，「哥哥，我们还没有到鱼死网破的地步，有些事，并不只是屈辱……只有懦夫才会去主动选择死亡，你要退缩吗？」叶哗望著叶嘉的眼睛，「现在青弈并没有说要我们死，哥哥，大家都是男人，你就当被狗咬了，为了这个去死，我不允许。」
　　叶哗坦白的话让叶嘉红了脸，为了掩饰自己的尴尬，叶嘉粗声粗气的道：「我当然不在乎，反正都是男的，老子就当前列腺按摩了。」
　　「……」叶哗眉毛一抖，叶嘉一激动就口无遮拦起来，真是改都改不掉。
　　「前列腺按摩？」淡淡的嗓音似夜中清风，吹入两人的耳中。
　　叶嘉倒抽口气，脸皮以光速升温。
　　叶哗也呛了嗓子，止不住的咳嗽起来。
　　青弈的手中持著一枚圆珠，正发出淡淡的白光，幽暗的地下即使在白天也都是黑如深渊，在主要的道口和洞坑虽然嵌有不少晶体，但毕竟是少数，如果走入荒僻些的小道，势必是一片黑寂，青弈手中的物体说明他至少是离开洞穴的主体了。
　　踏入房间後，青弈顺手将圆珠往空中一抛，墙壁的岩石发出松动声和碎石落地声，叶嘉抬眼望去，那颗珠子已经没入了石壁中。
　　「前列腺按摩？」青弈重复一句，应该是没有完全明白其中的含义，虽然他不断的学习地球语，词汇量也可以说十分丰富，但有些情形，例如这样没头没尾的一句，他还是猜不出叶嘉到底在说什麽。
　　叶哗已经开始哄著哭哭啼啼的小婴儿，留著叶嘉窘迫无比的站立原地。
　　「那是什麽？」青弈十分好学的问道。
　　叶嘉咬牙切齿，「什麽都不是。」
　　「前列腺我知道，为什麽要按摩？」青弈睨著叶嘉，神情十分困恼，来来回回看了叶嘉几眼，忽然变了脸色，「你按摩那里是谁给你按的？叶哗？」青弈一手抚上叶哗的肩，逼得他旋身面对自己。
　　「什麽？」叶哗被小婴儿吵得分神，根本没有注意刚才青弈说了什麽。
　　叶嘉想要阻止时，已经晚了一步。
　　青弈对叶哗说：「你为什麽摸他的那里？什麽时候碰的？是不是刚才？」如果没有亲自待在叶嘉的身边，青弈也一定是透过监视器保证不让叶嘉脱离自己的视线。只有……只有刚才他为了处理和另一边族群的纠纷才离开了洞穴，可为了确保第一时间赶回来，青弈特意抄了小路。
　　既然暂时成了这里的头领，青弈也不得不分担一些该负的责任。
　　可恶，青弈的手指越来越用力。非%凡
　　叶哗呼痛的同时叶嘉也抓著青弈的手臂开始叫道：「你又发什麽神经！」
　　叶嘉的维护有些不合时宜，青弈的理智一时脱缰，就伸手推了叶嘉一下。没用多少气力，可大「病」初愈下，叶嘉竟是一屁股摔坐在地上。
　　青弈惊得主动放过叶哗，当下就弯腰去扶叶嘉的腰，想要将他托起来。
　　叶嘉似乎也没有料到青弈会来这麽一下，竟一言不发的又任他将自己半扶半抱起来送回床上。
　　叶哗揉著眉心，爆发般沈声道：「青弈，你虽然比我们强，但不代表你可以为所欲为，你若是真心，就拿出行动来。」
　　青弈对叶嘉动完粗，自己也是後悔的，但他认为根源不在自己身上，「行动？你还活著就是我的行动！你为什麽碰他？」
　　前面一句话叶嘉似懂非懂，後面一句话让叶嘉来不及思考前面一句，他也顾不上刚才被青弈推倒，大声道：「他没有碰我！」
　　青弈难得一见的血气连火气一并冲脑，他阴声道：「哦，难道是我听错了？」
　　叶嘉咽下口水，一向毫无畏惧的他对追根究柢的青弈竟不知如何反驳，连怒吼都力不从心，因为太丢脸了。
　　叶哗不禁笑道：「你当然是听错了。」
　　面对青弈审视的目光，叶哗又道：「我们不过是随口说说。」
　　开始钻牛角尖的青弈怎能相信，当下脸上又冷了几分，声音冰渣子一样，「随口说说，那也说给我听听吧。」
　　叶嘉蹭地站起，站在青弈面前，「你不要太过分！」
　　叶哗拽著叶嘉背後的衣服，道：「你要不信，我再怎麽说你也不会信，我又何必浪费口舌，他是我哥哥，你想的完全不可能发生，你，信还是不信？」
　　不信，青弈这麽想，但叶嘉愤怒得连颈部的血管都浮出来了。
　　「那就算了。」是算了，不是相信。
　　叶嘉像个斗牛，喊著，「干什麽和他说，凭什麽告诉他，他凭什麽说算了。」然後冲著青弈，「靠！我们兄弟没有你那麽龌龊。」
　　叶嘉是个没有心机，藏不住心思的人，青弈整整自己的衣服，慢慢的减去神情中的寒意，「你们有一句话叫口说无凭……你敢不敢让我检查？」
　　「我凭什麽给你检查！」叶嘉一迭声：「凭什麽！」。
　　凭什麽？青弈从没有想过这个问题，似乎本就该如此，叶嘉本来就是他的人。而且，叶嘉现在也的确是他的人。
　　青弈握住他挥动的手臂，「凭这个！」
　　他单手拖著叶嘉到床上，然後回头，森然道：「叶哗，你，出去。」他想息事宁人，可叶嘉非要一再撩拨他。那他就一定要查个究竟。
　　叶哗握住拳头。
　　青弈又说：「你应该清楚什麽选择对他最好！」
　　叶哗看著腾动著的叶嘉，又看著青弈，脊背像是被重物压折般渐渐低下，没有再看叶嘉，静静的走了出去。
　　一出门口，叶哗就靠在墙上，手臂挡住脸孔，却挡不住起伏的胸膛和呜咽声。
　　里面，叶嘉怎麽肯就范，许久不出口的咒骂又一一复现，随著每一句话出口，身上的衣服就越离开身体一些。
　　本来只是单纯的检查，可叶嘉的扭动让这份单纯变得复杂，青弈的眼神变了，里面添加了许多情色的味道。手指开始流连在温热的肌肤上。
　　「别动……」青弈哑声道。
　　「滚你Ｘ的，做梦。」
　　青弈用身体压住叶嘉，把自己的下体往叶嘉的大腿内侧一顶，「别动……」
　　「……」
　　比语言更有威慑力，叶嘉果然不敢乱动了，他甚至差点被自己的口水噎到。
　　「你……你……」叶嘉结结巴巴。
　　青弈暧昧的将脸颊贴在叶嘉的胸前，半睁的眸子朦胧得像蒙了一层轻纱，「不要动……」
　　可是青弈的举动却一直在引诱叶嘉去动，他的嘴唇黏在叶嘉的肌肤上轻轻呵气，带来一阵颤栗。
　　叶嘉的手抵在青弈的肩上，却发现这样取得不了什麽效果，於是去推著青弈的头颅，扯著他的长发向後面拉拽。
　　青弈扬起脸，光滑的发丝手感不错，凉幽幽的宛如冰魄。
　　像是传说中的蛇妖缠在自己身上，叶嘉下意识的回避那张脸，手上更加局促的想将青弈拉开。
　　青弈一甩头，不在乎头皮的疼痛，反而更加靠近，整个人黏在了叶嘉的身上。
　　叶嘉一个哆嗦，也分不清是青弈的体温刺激还是其它的什麽……
　　叶嘉虽然手上不停的抗拒青弈非*凡，身体却没有再做多余的扭动，身为男性，他也明了这时候任何刺激都可能引起火花。
　　青弈有些不满，叶嘉什麽时候变得这麽听话了？
　　其实他也不会真做些什麽，因为叶嘉的身体还不到能接受性爱的程度，他顶多是望梅止渴，哪怕其後果是自己会忍耐得更痛苦……
　　两具身体几乎没有缝隙的贴合著，这让叶嘉对腿上硬物的感觉更加明显。
　　叶嘉想缩起身子，但他被按在床上，几乎无法动弹半分。
　　「别动，我只是想看看……」青弈摸上叶嘉的腰。
　　决定望梅止渴的青弈将叶嘉翻过身去，然後压制住叶嘉的双腿，开始扒叶嘉的裤子。
　　「Ｘ你的！」叶嘉回头大骂。
　　青弈置之不理，手指翻动，三两下就把叶嘉剥个干净。
　　凉飕飕的感觉迎上腿间，叶嘉徒劳的拢了下大腿。
　　青弈看起来很认真的用手指撑开叶嘉的後穴。
　　「嘶……」叶嘉抽气，後穴曾经被撕裂过，刚刚愈合的黏膜对於外界的刺激十分敏感，而且青弈的手指太凉了。
　　肉色的稍显干燥的肠壁紧紧的包裹住手指，像是再也容纳不下更多，明明含入过更粗的东西。
　　青弈的眼光跟随著穴口的缩动……
　　叶嘉肉体的反应很直接，是久不扩充的结果。
　　冷静下来的青弈也醒悟过来，叶哗的确是不可能碰青弈的，除非和上次一样是体检。难道是怕他再误会，所以叶哗不肯说？
　　被一根手指捅了屁股的叶嘉磨牙道：「拿出来。」
　　青弈扫了眼叶嘉的腿根，左手不自然的拨了拨长发，虽然不舍但是继续放任下去，他估计会强行把叶嘉给做了，只要插入，叶嘉就没有逃脱的机会。
　　青弈的喉咙上下滚动数次，抽回了手指。
　　「啊！」猝不及防的叶嘉失声叫道，异物快速抽出时产生的摩擦竟然有些怪异的快感。叶嘉被自己的生理反应吓成呆滞状。
　　青弈见他不动，就势顺著他的脊背摸到臀沟，虽然病了一场，但病後反而给叶嘉养了些肉出来。嗯？还是不动？青弈俯下身，叶嘉好像被石化一般，可是脸上又像路灯似的来回变色。
　　「嗯？你？」青弈出声唤道。
　　叶嘉「啊」的大叫一声，手忙脚乱的去穿裤子。
　　叶嘉没有立刻逃离，拉裤子的动作也很僵硬，最奇怪的是他一直维持著趴伏的姿势。
　　青弈伸手想要帮叶嘉，却被叶嘉一掌拍开，「别碰我！」
　　青弈自己的欲望也叫嚣得厉害，确实还是不碰为妙。
　　叶嘉狼狈的系好腰带，头也不回，声音外强中干，「Ｘ的！你还不出去……」
　　青弈低头看著自己勃起的分身，虽然穿的是长袍，可是鼓出的包块怎麽也无法忽视。这样怎麽能出去？
　　叶嘉闭著眼，把脸埋在枕头里，心中哀嚎：要死了，自己一定中邪了。
　　「唔……」
　　青弈的闷哼声传入叶嘉的耳中。
　　叶嘉疑惑的稍微将脸抬起，但仍旧没有离开枕头。
　　「嗯……」哼声发展为喘息，叶嘉侧过脸去窥视。
　　只一眼，叶嘉就被彻底震撼住。
　　青弈居然在──自慰？
　　红若涂朱的唇半张著非^凡，眼神因为情欲而冶W，浑身都散发出浓郁的淫靡气息，白皙的手指透过撩高到腰间的衣o握住直挺挺的分身徐徐搓动……
　　活色生香，叶嘉的脑子里来回播放著这四个字。
　　紧接著，叶嘉咬住下唇蜷起了身子。
　　本来若有似无的呻吟似乎一下子清晰起来，在耳边激荡不绝。
　　明明只看了一秒不到，却能记得每一个细节。
　　会被发现的，不行！
　　叶嘉清了清嗓子，用平整的语气道：「你要做回你自己房间去。」
　　可青弈却是颤了颤，他能分辨出声音的微妙不同，叶嘉佯作的冷静其实是带著被压抑的鼻音，有些诱惑的味道。
　　当然不可能真有诱惑的意味，只是在这种时候，哪怕叶嘉只是随便一句话，在青弈耳中也会被扭曲成靡靡之音。
　　青弈从裤脚探入，抓上叶嘉的脚踝……正蜷成一团的叶嘉立刻踢腿，却被青弈拉住脚腕往後面扯了些。眼看自己的身体就要由Ｃ型变成１型，叶嘉的第一反应是──捂住下体！


　　第十二章


　　一阵冷风吹过，青弈直直的盯著叶嘉，连右手的活儿都停下了。
　　「看什麽看！」叶嘉恼羞成怒，一脚蹬开青弈的手，爬爬爬，从床上坐起，腰弯得很低，并开始往床边移动。
　　似春风吹化霜雪，青弈柔声低笑。
　　叶嘉无地自容，青弈这个不要脸的居然笑他。一条腿已经碰到了地面，下一秒却又被青弈拦腰弄回了床上。
　　「什麽时候有反应的？」青弈愉悦的咬住叶嘉的耳朵。
　　轰！血液冲头，恨不得昏死过去，叶嘉嘴巴张张合合，挤不出半个字。
　　可恶的是青弈还要继续，「嗯？难受吗？」
　　第一次见到叶嘉有冲动，青弈说不出的高兴，最开始的交合他并没有去关照叶嘉的欲望，後来有几次挑逗过他的分身，但也是出於亵玩把弄，哪里及得上这一次叶嘉主动勃起。
　　叶嘉肚里有一串的话，例如，他想说前列腺被按压的时候是个正常男人都会有反应；他想说你长得太好了，又发春一样呻吟，是个男人都会浮想联翩；他想说这根本没有什麽……他想说的东西很多，可是他是死要面子的叶嘉，他说不出口！
　　叶嘉正在罕见的欲哭无泪中，青弈却温情脉脉的执起他的手，惹得叶嘉起了一身鸡皮疙瘩。
　　指背被青弈刮搔抚慰，叶嘉却觉得像是无数的虫子在上面爬动……
　　恶……
　　一番想象让叶嘉越发郁卒。
　　青弈只是想著身旁这人和自己一样情动就欲火焚身，可惜那人是叶嘉，若换了别人，青弈这堪称温柔的举动哪怕是不能引其主动献身，至少也该是个半推半就……
　　叶嘉忍了几秒，终於忍不住了，「别碰我。」说完，叶嘉的脸上有些潮红。
　　「我帮你……」青弈富有韵味的磁性男声缓缓说道，话音未落，手指已经转而探向叶嘉的下身。
　　「别！」叶嘉高呼一声，双手下裆。只是在速度上，叶嘉是永远要吃亏的，他的手只来得及抓住青弈的手，而青弈的，却捏住了他的命根子。
　　即使是隔著布料被包裹住，也与放任不管是天壤之别。
　　叶嘉脊背一片酥麻，似乎有小小的电流顺著脊背向上窜去。
　　连周围的温度彷佛也顷刻间骤然上升了好几度。
　　错觉！叶嘉心中清明，可是肢体的感觉已经和理智脱节。
　　认真算起来，叶嘉自从来到这个星球就没有发泄过，除了青弈……但和青弈的那些，都是屈辱，他光是克服那份被人压在身下的违逆和厌恶就用尽了全部的精力。而且青弈的专横带给他的全是荆棘毒刺，毫无半丝快感，哪怕是敏感处被碰触後引起的生理反应，在痛苦的压制下也就微不足道了。
　　现下，没有了异物在体的疼痛，再加上数月没有过发泄，男性的本能竟然让他陷入如此棘手的境地。
　　青弈半低著头，松散系著的长发半遮住半边脸，印下一片阴影，却柔化了线条，就像灯光下看人总会比平时漂亮几分一样。蝶翅一样的睫毛近在眼前，只要叶嘉一抬头就能吻上去……青弈动了一下手指，叶嘉盖在他上面的手指也随之颤抖。
　　「不要！」叶嘉觉得自己又要被青弈羞辱了，他看著远处。
　　青弈第一次全心全意去伺候别人的欲望，感受到叶嘉的下体一点点坚硬，他浅笑著抬眼，却看见叶嘉满脸的哀愤，顷刻间颠覆了他的心情。叶嘉的不识好歹让青弈有种被践踏的感觉，手指不禁就加重了力气。
　　「唔！」不论心中如何想，身体的确是快乐著，所以在被青弈一掐後，叶嘉痛得下体疲软了许多。
　　青弈露出笑容，「爽吗？」
　　「混蛋。」叶嘉挤出两个字。
　　青弈偏了下头，将叶嘉掀翻在床，扯下自己的发带把叶嘉的手束住，然後按在头顶。
　　叶嘉虽然之前就做了最坏的打算，可还是惶恐的喊，「滚你Ｘ的，不许碰我！滚开……」
　　青弈黑了脸，就算不碰叶嘉，也要给他一个教训。
　　裤子再次被解下，半勃起的分身此刻已经完全缩了下来，青弈轻佻的用两根手指夹起来，杏眼看向叶嘉，直把叶嘉看得像被调戏的少女一样满脸通红。
　　青弈夹的是前端，为了不伤害到敏感的性器，青弈特意收回了指甲，玉石一样的五指一根根并拢，然後缓缓捋动。
　　叶嘉不明所以，他告诉自己不能起反应，可是这又岂是他能控制的。
　　青弈指上功夫灵巧，不仅是体现在杀人上，这不是就在短短十数秒就让叶嘉的欲望又重新回到了身体。
　　「啊！」叶嘉怪叫一声，下腹的肌肉倏然绷紧，却无力抵抗来势汹涌的快意。
　　身体是诚实的。
　　青弈勾出笑容，食指堵住叶嘉的性器前端，其余手指却不间歇的继续给予刺激。
　　叶嘉的胸膛起伏加剧，喘息开始从喉咙间溢出。
　　「想要吗？」青弈低低的问道。
　　在挑逗叶嘉的时候，也是对青弈自制力的严峻挑战。
　　叶嘉喘了几个粗气後，非^凡「别碰我……」
　　青弈吻上叶嘉的锁骨，轻啄几口後改为含住叶嘉胸前的一枚果实。
　　浅褐色的乳尖在青弈的口腔中挺立并肿胀。
　　叶嘉的下体好像要爆炸一样难受，快感和无法发泄的痛感交织在一起折磨著他。
　　「嗯……」叶嘉的闷哼对青弈来说无比煽情，比春药还要来得有效。
　　和叶嘉比，青弈的状况也好不到哪里去。他是自渎到一半停下来折腾叶嘉的。
　　青弈有些口干的咽了下唾液，想著必须尽快让叶嘉求饶，於是手指更加残忍的拿捏。
　　叶哗在门外靠墙而站，听著叶嘉的声音由咒骂变成呻吟……几乎站立不稳，哥哥……
　　不需要臆测就能知道里面到底发生了什麽。叶哗抓著自己的头发，慢慢蹲下……
　　「呀……呀……」脆生生的婴儿叫声。
　　叶哗青著一张脸，自己怎麽没有把他抱出来。
　　小婴儿憋著嘴，看著对面缠在一起的两个人，浑圆的身躯一点点往外爬。
　　扑通一声！
　　小家夥像个皮球一样滚到了床下。
　　青弈听见响动，回头一看──
　　小婴儿趴在地上，额角有一抹蓝色的血迹，像是在地上磕的，虽然伤口已经不见，但血痕还是留了下来。
　　小东西大概是被吓到了，张著嘴呆在地上。
　　青弈以为他会一直这样，刚扭头，身後就爆发出剧烈的哭喊。
　　叶嘉也傻眼，然後趁机挣开了青弈的囚锁。
　　牙齿咬住手腕的丝带，扯开绑成的结。
　　青弈朝门的方向喊道：「把他弄出去！」
　　叶哗进去的时候，叶嘉坐在床角，衣服虽然凌乱但并没有衣不蔽体，这让叶哗稍微好受了些，青弈一腿跷在另一腿上，巧妙的挡住了两腿中间的隆起。
　　叶哗不多看一眼，是为了避免叶嘉多想，他抱起哭啼不休的婴儿，眼不斜视的走出去。
　　叶嘉把下唇咬出了血，叶哗一直都在外面，所以才能听到青弈的话就立即进来，那麽他都听到了。叶嘉如被异物噎住喉管，有些喘不过气的感觉。障碍消失，青弈准备再接再厉，刚伸出胳膊就被叶嘉踹了一脚在胸口。
　　虽然没有穿鞋，但对叶嘉来说这力道也是足够踢断几根肋骨的，只是换在青弈身上，就像小猫爪子摸了一下一样。
　　青弈抚抚胸前，与拭去灰尘的动作无二。
　　叶嘉忽然委屈了，这一刻他甚至埋怨起造物主的不公。青弈看著叶嘉红起来的眼眶，抚摸衣服的手不自然的又多加了几次。
　　「哭什麽？」青弈道。
　　「哭个屁，你才哭了。」叶嘉眨了眨发热的眼。
　　青弈耸耸肩，又去摸叶嘉的裤子。
　　靠！叶嘉左躲右闪。
　　青弈道：「还没泄出来，别乱动。」
　　叶嘉一时间也不知道青弈指的是自己还是他。
　　青弈抓住叶嘉松松垮垮的裤子一拉，半硬不硬的性器尴尬的呈现出来了。
　　「你变态！」叶嘉骂道。
　　青弈舔了下唇，红W的舌头滑过唇瓣，还真有种变态的感觉。叶嘉单腿跪在床上，双手不停的在捶打。
　　「你不动，我就不进去……如何？」青弈道。
　　叶嘉顿住。
　　「只是泄出来我就不做了……还是我们做全套……」青弈靠近他，「我进入你身体，慢慢的抽送，然後结束……你选一个……」
　　叶嘉窘迫愤怒，半晌才道：「第一个……」哦！我一个也不要选，可是当听到青弈後面的话，他就不由自主的选了前者。
　　「不，我瞎说的，我哪个都不选！」叶嘉垂死挣扎。
　　青弈哼了声，然後笑道：「协议已经达成，第一个。」说完就开始活动手指。
　　叶嘉惊乱之下，分身彻底软掉。
　　青弈眼角斜睨著他，一把捏住柔软的肉块。
　　「你听话，很快就结束，不然就一直这样。」青弈威胁道。
　　叶嘉脑子里一团乱麻，他又赢不了青弈，若是继续僵持，对他也没有好处，到最後还是会被青弈得逞。
　　叶嘉眼睛一闭，一副慷慨就义的模样。
　　青弈哑然，单手揉了下自己的孽根，再叹一声，真是自讨苦吃。跨在叶嘉的身上，青弈两手捧住叶嘉的肉棒，用指头轻搔慢刮。
　　叶嘉抱著早结束早解脱的念头不再抵抗，反正青弈就是要让自己在他手中再折辱一回。
　　青弈熟稔的取悦叶嘉的分身，有了上一次的经验，这一次显然是更为有效。
　　「嗯……」脚背绷直，叶嘉唔了几声，希望快点射出来。
　　青弈却故技重施，又堵住了他的前端。
　　叶嘉瞪向青弈，这样根本就没完没了，男人的性欲虽然来得快，想去不简单，但是射精管被封死，是怎麽也结束不了的。心中咯＠一下，青弈难道要这样废了他。
　　叶嘉的眼中闪过一丝慌乱，换了任何一个男人，对他来说不能人道都是一个死穴吧。
　　青弈像是感应到叶嘉的心思，他暖暖一笑，销魂蚀骨……
　　叶嘉为之呼吸一窒时，青弈已然放开了手指……
　　心中的迷乱和身体的释放绞在了一起，最终促使这次「打手枪」成了最爽的一次。
　　射精後的疲软让叶嘉软绵绵的躺在床上，青弈抓起叶嘉的手腕……
　　「！」手掌摸上一个硬物，叶嘉偏头看去，青弈居然把他的手按在了自己的欲望上。
　　青弈的手像是铁石焊在他的手臂上，不允许他抽出。
　　叶嘉刚坐起，又被青弈扯著衣服一拉，整个人朝青弈的身前扑去，青弈顺手扶上叶嘉的腰，左手将叶嘉的肩膀一压，叶嘉就成了趴在青弈腿间的姿势……
　　叶嘉稳住身体，一抬头，就看见一个狰狞勃发的长物出现在眼前，几乎要碰上了他的鼻子。最可恨的是青弈抓著他的头发不许他後退。
　　叶嘉出手去拉青弈放在他後脑勺的手掌，可是扭动之下非但没有什麽收获，反而让自己的脸数次蹭过那坚硬炙热的巨物。
　　青弈将叶嘉的脸抬起，「该你了。非……凡」
　　「你……你……」叶嘉气急攻心，竟然一头栽了下去，虽然头发被青弈捏住，但还是脸面朝下的擦上了青弈的股间。
　　青弈很快就用另外的手托起叶嘉，免得头皮被损伤。
　　当时只顾著叶嘉倒不觉有什麽，待把叶嘉托住後，下体又胀大了不少，叶嘉的唇在刚才吻上了他的性器。
　　叶嘉黑了脸，俯在床边干呕，吐出了一些清水後，摸著双唇，似乎那种坚硬火热的感觉还留在上面。
　　青弈慢慢的调整呼吸，他抓著叶嘉的手臂将他拉回，「帮我……」
　　青弈的神情让叶嘉胆颤心惊，一头猛兽即将出笼般，叶嘉敏锐的觉察到这次再拒绝一定会发生很不好、很严重的事，虽然当时他说不出这感觉的由来和後果。
　　叶嘉的喉结上下滚动，嗓子也有些哑了，「帮？」
　　青弈摸著他被自己擦得瘀红的唇，「虽然我很想用这里，可是不行……」
　　青弈有些无奈的看了眼自己的下体，「会弄伤你的喉咙。」
　　叶嘉迷惑了一秒，随即明白过来，青弈的分身根本不是人类可以比拟的，除了长度和大小，还有那匪夷所思的钩刺。如果勾住了自己的喉咙，叶嘉的脊背颤栗了一下……
　　青弈摸著叶嘉的手臂，然後下滑到小臂，再到手背，「用手……像我对你做的一样。」
　　叶嘉眉心拧成一团。
　　青弈推波助澜，「没什麽不好意思的，就像刚才一样，用你的指头，很简单……」
　　叶嘉回道：「谁、谁不好意思了。」这个失身於青弈的绝对处男不肯示弱，就像秃子忌讳灯泡一样，男人啊，在面子上永远会打肿了脸充胖子。
　　叶嘉略略定住乱跳的心脏，伸手抓住……
　　就是抓住！青弈吸气，怀疑叶嘉是不是故意的，因为叶嘉就像是拿棒子一样用力抓住。
　　青弈忍住怒气，结果一看叶嘉的脸，顿时又泄了气，叶嘉不是还以为他做得很好吧？！
　　叶嘉战战兢兢，碰到了，一手还握不住……我靠，果然不是人类的尺寸，这头部的是什麽玩意，倒钩？叶嘉乱七八糟的想著……想著想著，忽然想到这玩意儿进入过自己的身体，那狭窄的、不为碰触的肠穴……
　　青弈靠在床头，慵懒无比，看叶嘉这诚惶诚恐的菜样，他倒不想和他计较了。
　　不过……
　　必须的指点还是不能省的，下体被掐痛了第Ｎ次时，青弈道：「你该不会没有自慰过吧？」
　　「什麽？！滚你的。关你屁事。」带著鄙视和怀疑的语调立刻引起叶嘉的不满。
　　青弈幽幽的道：「那你的技术怎麽这麽差劲……」
　　「……」
　　冷场！
　　青弈哎了一声，道：「转动你的手指，不要握太紧，两只手一上一下……」
　　叶嘉一听青弈口无遮拦，就立刻把脸一板。
　　青弈在他发火前按著他的手臂，「你也不想一直摸下去吧，按你这样，你准备帮我做多久？」
　　叶嘉准备退缩的手指重新收紧，青弈又说：「你弟弟还等在外面呢……」
　　叶嘉苦闷的再次垂首，甚是用力的说道：「我，知道了。」
　　青弈的性器早就高昂勃起，虽然叶嘉的手艺不佳，弄得不算舒服，甚至还有些难受，可那毕竟是叶嘉啊，那双摸著自己的手是温暖的……
　　叶嘉尽量不去看那分泌淫液的头部，两手快速的来回摩擦。
　　青弈懒懒的道：「唔……用力点……
　　「……啊！你故意的！」青弈觑起眸子。
　　叶嘉扬起眼睛，和他对视，古怪的道：「一会儿要轻一会儿要重，你自己做吧。」
　　青弈用一指点上他的眉心，「我无所谓，大不了多拖些时间，你继续……」
　　竖立著的棍状物跋扈的怒胀著，偶尔还会轻轻颤抖。因为叶嘉是低著头的，所以青弈是看不见他的表情，但青弈知道叶嘉一定是面带不悦的扭开了目光。
　　湿润的液体不可避免的沾上了叶嘉的手，叶嘉活动了一阵後，只觉手中的硬物只有越来越精神的势头，却无偃旗息鼓的意思。
　　用眼一看，惊得他麻痹的手指立即松开。
　　「怎麽了？」青弈被他弄得也低头去看，并没有异样。
　　青弈捏住叶嘉的下颚，「你又搞什麽？」好不容易酝酿了一阵快感。
　　叶嘉瘪了下嘴，反复的看向青弈的下体，总是挪开又重新看过去。
　　青弈沈吟了一下，微笑著把叶嘉的手又放回自己的欲望上，「原来是这个。这是用来勾住雌性甬道的利器，又不是没用过，怕什麽……」
　　「谁怕了！」叶嘉低吼，他不过是震惊之下又很好奇而已。
　　原本是从分身中间凸起半厘米的倒钩在他的爱抚中逐渐伸长，变成了足有三、四厘米的肉钩子，而且还不断的溢出半透明的液体，所以乍看上去，自然吓了一跳。
　　青弈低沈的道：「快出来了……」
　　叶嘉俨然看见了希望，手上十分卖力起来。
　　青弈浅笑……
　　「唔……嗯……」
　　掌心的硕大开始颤抖，叶嘉不禁扯开嘴角，快了。
　　青弈用食指抹去白浊，放在眼前数秒才擦掉。
　　叶嘉在青弈释放出来的第一秒就蹦下了床，离青弈远远的。
　　青弈整好长袍，好整以暇的走到叶嘉跟前，堵住他逃走的退路，在他耳边道：「你的技术需要进步，比起我对你的，你不觉得太久了吗？」
　　叶嘉气得直抖，青弈这是在夸耀自己的能力，顺便说他太快吗？！
　　这可真是误会青弈了，他是真真正正的在表示叶嘉的手技需要改进，毕竟没有另一个人能忍受那种痛并著快乐的抚慰了。
　　等青羿满意的离去，非#凡叶哗似乎什麽都没有发生般走进来，淡淡的道：「这小东西，真能哭。」
　　青弈经此以後，经常要求和叶嘉亲密接触，虽然因为产卵时受伤失血的忌惮还在，但是互相用手的话，叶哗也找不到理由去劝住青弈，而叶嘉总是被青弈一激，或者变相威胁後就让他达成。
　　数次之後，叶嘉也开始麻木了，不过技术也确实是提升不少，甚至也可以面对青弈的巨物面不改色。
　　在叶嘉也没有发现的情况下，肉体的抵触感竟一点点被青弈给消除了。
　　转眼间，飞船的归期已经近在眼前。
　　叶嘉有些坐立不安，叶哗反而冷静得可怕。
　　小婴儿经过近两个月的生长，已经可以踉跄学步，只是走起来像个拨浪鼓一样东摇西晃。能够简单说些单词的小家夥还是很喜欢黏著叶嘉，叶嘉的推拒对他来说依然还是游戏。
　　「抱包……包……」张著手臂，小家夥兴冲冲的往叶嘉怀里奔。
　　只见叶嘉两手在胸前一挡，惯性下停不下来的小东西立刻停住，然後被反作用力撞到地上，肉肉的屁股发出啪嗤声。
　　已经习惯了的小家夥舔舔上唇，自己爬起来揉揉屁屁，抓住叶嘉的手掌，「抱……」
　　抱抱抱……
　　叶嘉快被他烦死了，「抱个屁，走开。」
　　叶嘉昨晚又被青弈占了便宜，缠在床上发泄後，青弈按捺不住的用手指捅了叶嘉的後穴，险些就插了进去……所以叶嘉的心情很不好，并且开始醒悟过来，被青弈糊弄上床的事实逐渐摆在眼前。
　　青弈很聪明，感觉到叶嘉的情绪波动就识相的没有在他面前晃动，可是这个小东西却不会看人脸色……
　　胖乎乎的脸上已经开始展现优良的基因遗传，可爱的像个天使，但隐约有些青弈的影子。
　　拿奶香的脸蛋磨蹭著叶嘉的胳膊和手背，小家夥软声软气的要抱……
　　紫汪汪的大眸子扑闪扑闪……
　　可恶的紫色！
　　叶嘉扒下小家夥的手，转身就走。
　　可是小东西不屈不挠，虽然走得慢，依然紧步跟在後面，并且不停的叫唤，「等……玩……抱著……宝……」
　　叶嘉头疼的停下来，在这个地下洞穴里他根本走不远，就算走出去很快也会被请回来，所以後面这个拖油瓶还是会跟著他转。因为这种情况已经发生了不止一次。
　　小家夥正聚精会神的挪动两只短腿，吭哧吭哧的追叶嘉，加上个子又矮，只能看见地面稍前一点的距离，当意识到前面的巨大阴影时，身体已经撞上了叶嘉的小腿。
　　「哇啊……」叶嘉感到被撞的同时就回头，小东西一手揉著眼睛一手捂著鼻子，哭得好不凄惨。
　　叶嘉忍不住蹲下去，「碰得厉害吗？」
　　「啊……哇啊……痛……」小家夥干脆坐在地上哭起来。
　　因为他们已经走在了走廊上，所以引来了几名族人观看。叶嘉赶紧一边哄著一边把他抱起来往回走。
　　此时，青弈正颇有兴致的端著透明的淡红圆杯往口中抿了一些水，右手在晶体屏幕上操纵著主控晶体中储存的拟真立体影像对战游戏。
　　虽然画面上激战正酣，然而他真正的精力却不在此，而是在影像左上角被缩小的微型监视器上，叶嘉的每一个表情都被他收纳入眼，然後做出分析，比如这个皱眉到底是不耐还是烦躁，这个叹息究竟是妥协还是无奈……
　　青弈看得津津有味，叶嘉昨天恼他了，今天就拿小东西撒气，不错，事情都在他的掌握之中。
　　当看到叶嘉一脸不甘愿却还是抱著小东西回屋，那种不得不软化的态度让青弈放声大笑。
　　虽然有些不情愿叶嘉抱著的不是他，可是那个小东西从某种意义上算是他的分身了，不然叶嘉不会盯著他的脸然後就发火。
　　青弈一口饮尽杯中水，右手大刀阔斧的砍杀起来。
　　青弈认真起来，模拟的对手很快就一败涂地，当屏幕显示结束时，青弈无聊的伸伸懒腰站了起来。
　　「青弈大人……」不远处两名族人缓缓走近。
　　正准备离开的青弈闻言停下步伐，「有事？」
　　「是的。」两人并肩而行，在离青弈五步左右的地方停下，虽然没有向对首领一样行礼，但所用的敬语已经足够表明他们的态度。
　　「我们接受到飞船的讯息，碍於基地的能源有限，我们并没有通话，只是接收到信号，原定於一个月後才能到达的飞船即将抵达。」
　　「提前这麽多？」
　　「是的，在远行的路上栖大人和他们劫持了一艘大型船舰，所以速度有所提高，这几日就会降落。」
　　青弈思忖了一下，「大到能容纳所有人？」
　　族人面带微笑，「是的，原定於半个月後的竞赛可以取消了，足够容纳我们和虹的人。」
　　青弈看著他……
　　那人又道：「当然还有您的眷属。就像栖大人带著他的一样……」
　　青弈笑了，「很好。能够不用武力争夺就全部上船真的很不错，公布下去吧。」
　　「是。」
　　带著好心情，青弈往叶嘉的房间走去。本来他是做好了就算杀戮再多，也要带上叶嘉和他「重视」的弟弟叶哗，这下全省了。栖……那个孩子长大了……青弈模糊的记起那个面无表情的少年。
　　叶嘉正在洗脸，一双手忽然摸上他的头发。叶嘉吓了一跳，多年军旅生涯养成的警觉性让他立刻抬头後退，原来是青弈。青弈的脚步声几不可闻，要不是正面先用眼睛看见，非！凡背过身基本是要靠青弈主动出声他才能发现。
　　叶嘉抹掉眼上的水珠，甩了下头，泼掉盆中的热水。
　　「嘘……」青弈用食指放在自己的唇上，示意叶嘉噤声，「别发脾气，我告诉你一个好消息。」
　　青弈径自坐在叶嘉的床头，拍了拍旁边，让叶嘉坐过来。
　　青弈故作神秘的样子吊起了叶嘉的胃口，可是叶嘉又不想顺了青弈的心，正拿不定主意时，青弈起来拉著他坐下，然後在叶嘉开始反抗时开口，「听我说，我们要离开这里了。」
　　平地惊雷！
　　叶嘉怵然瞪大了眼，「什麽时候？」不是还要很久吗？
　　事出突然，青弈道：「就是这两天了，很快就可以进行大迁移……」
　　叶嘉蹭的跳下床，跑到叶哗的床边，一个劲的摇晃。
　　青弈撇了下嘴，不以为然的道：「急什麽……」可他自己不也是一听到消息就来告知叶嘉吗。


　　第十三章

　　
　　「嗯？」叶哗眯眯瞪瞪的睁眼，两个黑眼圈煞是难看。
　　罪魁祸首就是叶嘉和青弈，虽然他有回避，可是总是无可避免的听到一些声音，这时候就是他最痛苦的时刻。
　　「快起来。」叶嘉有些激动。
　　叶哗抓了下头发，睡眼蒙胧的坐起来。
　　「飞船就要来了。」叶嘉道。
　　「啊？！」叶哗立刻清醒，「现在？」
　　青弈遥遥接口，「当然不是，不过也快了，未来几天做好准备吧。」
　　青弈的声音一点也不见高兴。
　　叶哗理了理翘起来的发尾，穿好鞋子正正经经的走到青弈身边，「不是还有些日子才到吗？那选拔怎麽办……」
　　彷佛一盆凉水浇头而下，叶嘉转瞬间冷静下来。
　　将叶嘉的变化看在眼中，青弈道：「选拔取消了……」
　　叶哗看著青弈似笑非笑的看向自己，心中却没有多少想法，没有竞技也无所谓，只要青弈不放弃叶嘉……
　　也许是感受到弟弟的目光，叶嘉抬眼和他对视……
　　青弈不动声色，走到叶嘉和叶哗的中间，泥沙分水一样杜绝隔开，手指抚上叶嘉的眉头，「别担心，你和你弟弟都会一起上船的，你很想你的那位同伴吧，他很好……他也很想见你……」
　　「……」叶嘉蓦然睁大眼，巨大的惊喜让他忘了抗拒青弈的抚摸。
　　本做好了最坏的打算，忽然一个好消息砸下来，叶嘉反应不过的呆在原地。
　　青弈的背挡住了叶哗，叶哗笑得有些勉强，但却是出自真心，青弈……学得真好，真快……
　　在叶嘉反应过来之前，青弈让手指离开叶嘉的脸，然後说：「别想太多，飞船的位置足够带上所有的人。」
　　虽然他第一反应是想要感谢青弈，可是想到他的所作所为，「我不会感激你。」
　　青弈看著叶嘉倔强的脸，悄然按上他的肩头，「我不需要你的感激，但是我有条件……」
　　果然！叶嘉心中有些异样的感觉，他动了动肩膀，避开青弈的手，脸上的表情似乎在说「你说吧。」刚毅中混著些脆弱。
　　叶哗也侧目，现在并不是青弈提要求的时机吧。
　　青弈向叶嘉走近一步，却又维持著他可以接受的亲密距离，「我们公平些，我要你在抵达之前帮我照顾孩子，作为旅费。」
　　叶哗心中冷笑，转身坐回石椅上。
　　叶嘉毫不掩饰自己的惊讶，「就这个？」
　　青弈弯起嘴角，摆出最有信服力的微笑。
　　「当然，其实那艘船很大，不在乎多加几个人。要知道和那艘小飞船不同，不需要竞争……」青弈说得云淡风轻，不值一提……
　　叶嘉点点头，再次重复，「我，不会感激你……」
　　青弈无奈的摇头，「我不需要感激，那麽孩子就拜托你了……」
　　说完，青弈又「啊」的像是想起了什麽，「这孩子还没有名字啊。该取个名了，喊起来也方便些。」青弈自言自语一会儿，「不如这样，我们的名字反正也不重要，不如简单点，就叫佳吧。」
　　「嘉？」叶嘉不愿的道。
　　青弈用手在墙面上一写，「是你们的语言中的『佳』。」
　　虽然不同字，可是同音，叶嘉还想说什麽，青弈摸著下巴又道：「而且还很好记……你不会介意吧？」
　　「……」叶嘉的介意两字硬生生的被自己吞回肚里。
　　叶哗在一边几乎要为青弈鼓掌了！
　　这个名字，叶哗不信青弈拖这麽久是没有原因的。
　　叶哗偷偷望去，叶嘉一脸的拘谨，完全不知道自己不仅是没有占便宜，反而亏大了。
　　可是，此时此刻，叶哗偏偏不能去点透他……
　　既然答应了青弈，那麽照顾小佳的事就必须由叶嘉亲自动手。小到喂饭穿衣，大到哄骗逗玩。
　　叶嘉焦头烂额，他本不是个细心的人，他的手可以快速拼装零碎的机械零件，却笨拙的穿不好一个幼儿的袜子。
　　叶嘉看著小脚丫上皱巴巴的袜子非^凡，叹气。
　　「呵呵……」监视器前的青弈频频低笑。叶嘉拙劣的穿衣技术实在是太有趣了。
　　这里的条件有限，袜子只是简单的布料剪裁而成，脚腕处穿了绳子需要绑系，叶嘉抹了把额头上的小汗珠，双手四根手指拆炸弹一样小心的缠绳子，绑成蝴蝶结……
　　大功告成！叶嘉喘了口气，给小佳穿好了衣服，才有时间为自己梳洗，对著水盆，叶嘉拽了拽自己的头发，长这麽长了，碍事，有记忆以後他的头发就没有超过耳朵，现在已经快到肩膀了。上一次修剪还是和叶哗、青弈在山洞里。
　　叶嘉取出刀具，对著自己的头发……
　　青弈倏然站起，黑影一闪，人已经离开了控制室。
　　没有镜子，叶嘉比划了几下，还没有确定下来从哪里下刀才不至於将自己剃成瘌痢头。
　　青弈站在门口，看著叶嘉的动作才恍然，原来是剪头发。
　　「我帮你……」青弈道。
　　「啊！」叶嘉手一晃，手中的刀子已经到了青弈的手里。
　　叶嘉什麽都没有看清，青弈已经出现在他的身後，手指按在他的脖颈上散发出淡淡的凉意。久违的危险气息。
　　叶嘉现在才发现，自己有很久没有提防青弈了。
　　青弈圈住叶嘉的脖子，在叶嘉的耳边细声道：「我帮你剪头发。」
　　「哇啊！」叶嘉大叫一声推开青弈，摸著自己的耳後，被青弈的气息呵到的地方麻麻的。
　　虽然预料叶嘉会有反应，但没有想到会如此激烈，青弈倒退一步，挥了挥手中的刀，「後面的头发你修不到的。」
　　说完青弈就直接摸著叶嘉的头发割了第一刀。黑色的断发逐渐飘落在地。右边的发已经被截断，叶嘉摸了摸断茬，无精打采的在桌边坐下。
　　青弈爱抚般摩挲了几下，在叶嘉发现前。青弈剪得很认真，刀片精确的分离每一根发丝。青弈的记忆很好，他比对著初遇叶嘉时的样子，小心翼翼的修饰。
　　叶嘉听著耳边嗤嗤的削发声，感受到後颈上覆盖的头发逐渐消失。
　　「好了！」青弈忍不住在叶嘉的头顶揉了两下，才放下刀子。
　　叶嘉摸了摸头，对著水中的倒影照了又照。
　　……无可挑剔……
　　「你等等……」青弈说著，朝屋外走去。
　　叶嘉不解，没一会儿，青弈又回来了，手中拿著一个半透明的椭圆物体，看上去像是晶石，等青弈捧到叶嘉面前，才看清是可以照清面容的「镜子」。
　　晶体晶莹剔透，隐隐还可以看见波动的水光，叶嘉伸手去碰，镜面却并非柔软有水，实则坚硬非常。但内部却看似果冻般柔软。
　　作为艺术品会比作为生活用品更有价值
　　青弈将东西摆放在桌上，对叶嘉说：「怎麽样？」
　　叶嘉实话实说，「很漂亮。」
　　青弈眉毛一挑，「我是说头发……」
　　「……」叶嘉照了一会儿，找不出毛病，实话实说，「很好……」
　　青弈微笑，「等长了，我再帮你……」
　　话中的亲昵让叶嘉倒抽凉气，身体也不禁後退。
　　可是青弈就站在他身後，这一退，反而将自己送入青弈的怀中，颇有些投怀送抱的意味。
　　叶嘉彷佛被烫著了一样跳开。
　　青弈也不阻拦，笑吟吟的给叶嘉留下余地。
　　两天後──
　　监控室里传出了滴答警示声。
　　可是屋内的人并无紧张感，只是慢条斯理的打开通讯钮。
　　「船舰已经抵达，呼唤洛迦……」
　　「收到，你们的位置。」
　　「飞船已进入轨道，随时可以降落，请於二十分锺内抵达既定位置。」
　　「了解。」
　　「如无异样，将结束通话……」
　　「该走了。」青弈通知叶嘉。
　　青弈除了带著叶嘉，还有叶哗和小佳。只是他只有两只手，以叶嘉叶哗的速度，必须由他用手臂提起才能跟上大部队的进度，那麽小佳……
　　青弈没有任何犹豫的指著一名族人，非^凡「抱著他！」
　　说著就把小佳抛往他的身前。然後一手一个开始往预定好的空地上快速前进。
　　叶嘉被撼住，叶哗连眼皮也没抬。然後就是风声在耳边呼啸而过，绿色犹如条绿丝带从眼前晃过。
　　青弈带著两个人，在树木中穿行时需要考虑到间距的问题，以免右手的那个被树木撞著，到时撞出个毛病，左边的那个一定会找他麻烦。这样青弈的速度就慢了许多，但也维持在队伍中前左右。
　　他们到达时，飞船还没有降落，可空旷的石坑地上已经有了不少人，并陆续有族人从後方加入。
　　人群中间有一个明显的空白带，分开了栖和虹的追随者。
　　今天的风有些大，夹著沙粒吹得久不经风霜的皮肤有些疼，叶嘉用手挡住眼睛四处环顾，荒瘠的土地寸草不生，除了石头就是沙土，以及一个个撞击爆炸後所留下的疮疤。
　　这是个满目疮痍的世界……若不是背後还有一片翠绿，叶嘉只会怀疑自己来到了废弃之星。
　　叶嘉知道这里的沙石已经不能再被恢复，身後仅存的这一点点绿色，也在以每年递增的速度被荒沙走石侵袭著，总有一天会被完全吞并。
　　沈闷的引擎声一点点变大，头顶上的黑影也逐渐笼罩了所有的人。
　　船身上巨大红十字标识让叶嘉觑起了眸子，这是艘地球医飞船，并且有二级保护标志。
　　叶哗也认出了这艘船舰，而且他还知道这是艘长驻宇宙的科研船。
　　青弈的身边站著那名被青弈指使著抱了小佳的族人。叶哗则站在叶嘉的身後，手里还拿著一个前几天整理好的小包袱。
　　「走了。」叶哗轻非^凡轻推了下叶嘉的脊背。
　　叶嘉这才哦了一声，挪动脚步。
　　舱门开启後，长度足有二十几公尺的云梯徐徐下降，族人们一个接一个的踏上阶梯，叶嘉也走到了台阶旁……
　　「哥哥……」叶哗晃了下他的肩膀，推著他向前。
　　青弈跟在叶哗的後面，怀中已经接过了小佳抱在胸前。
　　几百名族人有序的进入船舱。
　　因为登舰的顺序也是按照双方人员的实力排序来安排，所以有了青弈庇护的叶嘉、叶哗也跟著走在前方。
　　最先进入的人也有优先挑选房间的好处。
　　青弈毫不客气的选了最大、最华丽的一间，以及毗邻的一间，第一间是他和叶嘉的，旁边是叶哗和小佳的。
　　青弈在心中规划著……星际航行是漫长的，当然不能让步。
　　所以在叶嘉皱起眉头时，青弈就忽略了他的表情道：「我看你这些日子照顾小佳有些勉强，还是由叶哗来带吧。」
　　「那我和叶哗一间……」叶嘉道。
　　青弈拒绝，「不行，他那是个单间。」
　　「那我住单间，我可以照顾小佳。」
　　青弈笑了笑，铿锵有力的道：「那我和叶哗一间……嗯？」
　　「不行。」叶嘉想也不想，当即驳回。
　　青弈摊了下手，「要知道房间有限，我占了两间已经很不容易。」
　　叶嘉不死心的表示自己可以和叶哗挤在单间里，可是青弈坚持那样会挤到小佳，必须有一个人和他一起住双人间。
　　叶嘉沈默，虽然他很想说，为什麽你不一个人住在单间，把双人间让给自己和叶哗……
　　想法只是一闪而过，可叶嘉却有些恍惚，想也知道不可能，为什麽不可能？自己为何如此笃定，叶嘉挠了挠耳朵。
　　在见识到飞船的庞大後，两帮分裂的族人暂时摒弃了敌意，毕竟目前双方的首领都不在，在移民的巨大诱惑下，纷争已然被搁浅，就算只是一时半刻，这份和睦也难能可贵。
　　「飞船即将起飞，请选择进入休眠仓或保持清醒！」
　　顶部的中控喇叭传来金属质的冰冷声线。
　　虽然也许在睡眠中飞行会很轻松，但不出意料的没有一个人选择休眠。
　　包括叶嘉和叶哗。
　　叶嘉嘴上虽然答应了青弈，但心中是不愿的，这一点安全意识反应在叶嘉不加掩饰的脸上。嘴角紧紧的抿著，线条冷硬，眼神根本不往青弈身上瞅。
　　青弈不以为意，旅途还很漫长……
　　因为是常年累月长居星宙，飞船上有著丰盛的食物和营养剂，可一下子增加了几百名洛迦星人，当然是不够的。所以几乎所有族人都会减少消耗，只维持最基本的生理活动，类似当年青弈被禁闭在山穴中的长眠，不同的是没有禁锢和封印，以及还是能分到一些必需的食物，航程结束後应该也只是会虚弱一些而已。
　　叶嘉坐在长桌前，搅动著盘子里浆糊状的黏质餐食，好怀念……以前一下了飞船就厌恶得不会再碰的食物，隔了一年多後，竟也想念起来。
　　青弈却误会了，他用两指敲了一下桌面，朝叶嘉道：「虽然看起来很恶心，不过你的身体不同我们，快点吃。」
　　叶哗比叶嘉先抬头，在青弈看来很恶心吗？他们早就吃习惯了，似乎最开始进行长距离跋涉任务时也会觉得重复吃到了恶心，但此刻，叶嘉是不会嫌它恶心的。
　　叶嘉慢吞吞的挖起一坨，是甜橙口味的，还不错。
　　叶哗的肩膀微微耸了一下，低头开始吃自己的那份。
　　青弈则伫在一边，目光偶尔落在半扇透明的窗壁上，更多的还是关注於叶嘉。
　　迟钝的叶嘉浑然未觉，叶哗却别扭的加快了进食速度。
　　叶嘉偶然一个抬头，「啊，小哗你今天胃口不错，还要吗？」说著推了推自己的盘子。
　　每个人的食物都是有数的。
　　青弈恶狠狠的瞪著叶哗。
　　叶哗摇头，「我饱了。」他回望了青弈一眼，眼神平淡无波。
　　洛迦星人都没有聚在一起进食的习惯，一般都是在自己的房内独自解决。
　　顺便提一下，起飞後，就有人送来了两只母兽，算是解决了小佳的食物来源。
　　明明已经能走动，可是小佳的牙齿却生长缓慢，叶哗说也许是因为早产，但心里颇不以为然。按照人类的婴儿比较，现在还被人抱著呐。
　　饭毕，叶哗收拾桌子，叶嘉给小佳喂食。
　　青弈就站在一旁，透过舷窗遥望空洞的黑色。
　　等叶哗离开房间，叶嘉去放置奶碗，青弈弯腰将小佳抱起，指著窗外，「看……」
　　小佳睁大眼，超越光速行驶的飞船，只能看见一片黑暗，暗的彷佛没有尽头。
　　青弈执起尚未脱离圆润的小手，将它按在窗上，「你看见什麽了？」
　　幼小的他什麽也没有看见……
　　「再仔细点，你能看见未来，等黑暗过去，光明到来，你将在一个新生的世界生活，在那里长大繁衍，但是……」青弈抵住小佳的额头，轻淡而坚定，「你始终是洛迦星人……你有自己的骄傲和自豪，因为你是个强者，否则你就会死，这是生物的原始本能……」
　　小佳似懂非懂，青弈虽然在笑，可眼神却是严肃的。
　　「你该学著长大了……青小佳！」青弈第一次赐予他全名，让他冠以自己的姓氏。
　　青弈摸著他的额头，把手掌放在青小佳的眼前，眨眼间，锋芒四射，五指的指甲全部生长的数倍，像是戴上了五爪芒刺。
　　青弈放下青小佳，像是什麽也没有发生一样继续沈浸在自己的思维里。
　　青小佳看著自己的小拳头，偏著脑袋苦苦沈思，怎麽样才能有长长的指甲……
　　航行中的娱乐并不贫瘠，船上有完善的娱乐设施供人们享用，只是洛迦星人对此并无多大的兴趣，就拿青弈来说，与其去游戏比不上让他睡觉或者盯著叶嘉来得有意思……
　　虽然其中也许有些保存体力脑力的顾忌，但以他们无惧的性格，若真有吸引力只怕也是不会在意这些的。
　　叶嘉此刻就躺在椅子上，玩著虚拟的海盗打击战。弧形的躺椅采取了最舒适的比例制造，能保证长时间躺著也不会引起丁点不适。墨镜一样装置架在鼻梁上，支架上的芯片直接获取脑波，并在脑中架设出近乎真实的实况。
　　镜片挡住了叶嘉的半个脸，青弈无趣的把玩著手中属於地球的小物品。
　　说起来，这样的模拟叶嘉已经做过无数次，说是模拟，更像是角色扮演的游戏。但是这样却可以打发时间并避免青弈的叨扰。
　　这让叶嘉不得不沈迷其中。
　　青弈按下中止键，强行唤回叶嘉的神智。
　　叶嘉不甘不愿，带著恼怒的道：「你干什麽，我差一点就能赢了。」
　　青弈指了指自己。
　　叶嘉不解。
　　「我陪你玩。」青弈说著，取了另一副装置。
　　叶嘉心动，这只是款游戏，不是带入自身的那种，只能选择系统自带的人物，而每个人物各有所长，端看每个人的作战技巧，也就是能在公平的情况下和青弈作战。
　　「怕输就算了。」青弈淡淡的道。
　　叶嘉不服输的，「来就来。」
　　青弈把躺椅和叶嘉并列而放，自己躺上去後戴上了眼镜。
　　按下开关後，眼前瞬间一片黑暗，然後是朦胧的淡白色光晕闪现并凝成字符，黑底白字的标注上软件名称。字体只出现了不到三秒，然後是湛蓝，星系图一点点被放大，当出现一艘艘船舰时，游戏即将拉开帷幕。
　　海盗和政府军，叶嘉理所当然的选择了後者，青弈则选了前者。
　　半个小时後──
　　叶嘉一拳捶在椅把上，「你……太卑鄙了……」
　　青弈活动了下脖子，不语。
　　「再来！」
　　四十分锺後──
　　「再来！」
　　四十五分锺後──
　　「再……」
　　「不玩了，该睡觉了。」青弈率先站起，取下镜片。
　　叶嘉不甘心，青弈道：「不是一次比一次进步吗？也许过几天你就赢了……」这是安慰！
　　「……」
　　第二天一早，叶嘉主动摇起了青弈的胳膊，「喂，起来。」
　　青弈拉了一下被子，翻了个身。
　　叶嘉对著青弈的背部踹去。
　　青弈慢吞吞的转身，「才睡了五个小时！」
　　叶嘉眉毛一竖，「五个小时还少？起来。」
　　青弈也不知该高兴还是该悲哀，好歹还算是要和自己一起「交流」，也就不计较交流的内容了。
　　然而，青弈很快就发现了其中的乐趣。
　　拟真啊，虽然是虚幻的，不过还是可以在幻境中亲密接触。在一次短兵相接中，青弈打倒了叶嘉，骑在他腰上时，忽然悟了。
　　叶嘉把头一昂，「输了，动手吧。非&凡」
　　手下的军人不是被海盗杀死就是被俘。青弈的阴险手段层出不穷，他防了一次，下一次青弈总会使出更狠毒损人的。不可否认虽然卑劣，但很有效。没有道德观念的青弈，只会采取能获得最大利益的方案。
　　颈上弯刀没有落下，青弈一点点凑近，叶嘉若是睁眼，就会看见青弈的邪笑。
　　温热的唇落在额上，叶嘉骇然抬眼，「你……」
　　这是一张很有魅力的脸，霸气嚣然，比起青弈本身的面孔虽然逊色不少，却很符合一个海盗的形象。叶嘉同「它」战斗过无数次，却没有一次有这样蛊惑，青弈赋予了它生命力……
　　叶嘉所选的人物是一个正直刚毅的军官，面部线条冷硬，阳光耀眼，但也很平凡……
　　因为不是真的，所以青弈有体温，叶嘉躲过青弈的下一个吻，却把自己的脖子送在了刀刃上。
　　叶嘉一下线，就对著青弈送上一拳，拳头击中面部打飞了眼镜，直接把青弈从游戏中拉回现实。
　　青弈上一秒还在对著叶嘉的「尸体」暗叹可惜，下一秒就见到了真人。
　　青弈摸了下嘴角，「气什麽，不过是假的。」话里有对叶嘉大惊小怪的不满。
　　叶嘉这下是真的气了，青弈拾起跌在一边的眼镜，略带惋惜的道：「坏掉了。」
　　镜片是复合材料所制，即便摔在地上也没有大碍，但是架框部分却被青弈的拳头撞上而出现了弯曲。制造商显然是不会去考虑会有人戴著眼镜打架。
　　叶嘉一把夺过青弈手中之物，放在脚下狠狠的踩了又踩。完全变形的眼镜宣告了它的死亡。
　　每日的下午，小佳都乖巧的等著青弈带他去学习。
　　青弈也很守时，看著叶嘉用过午饭就会领著他出去。
　　叶嘉虽然好奇他们到底去了哪里，但是却不好开口询问。
　　与族人放任自由的养育方式不同，青弈和青小佳渐渐的亲密起来，虽不能算其乐融融，但也和最初那种陌生人般的状态天壤之别。连青弈都没想过自己有教子的一天。
　　「妈妈……」青小佳甜甜一笑。不过短短一周，他的小身子抽高不少，说话也条理清晰起来。
　　「你……」挖了挖耳朵，怀疑自己听错了，「谁告诉你的？」叶嘉强按下掀桌的冲动，挤出声音。
　　「我看的，我学习了银河系的知识哦，爹爹说我们要去您的家乡，所以我看了很多喔。」青小佳讨好的贴过去。
　　叶嘉的火越烧越旺，脸皮猛地一抽，一掌拍在桌上。
　　火冒三丈的抱起青小佳放在腿上。
　　「嗯？」青小佳显然是不知道「打屁股」是怎麽回事。
　　啪啪啪……
　　裤子被脱下来，青小佳傻住了。
　　「呜，哇啊……」好不容易建立的自信碎成一片片。
　　对著青弈，青小佳小声的道：「挨打了，爹爹没有告诉我喊了妈妈会挨打……」
　　青弈一脸平静，「因为我也不知道。」
　　「……」
　　叶嘉在房间内不停走动，在外人眼里他到底算是什麽，他从未给自己定位过，俘虏？他现在的待遇怎麽说也和俘虏扯不上。朋友？怎麽可能。夥伴？说出来自己也不信。
　　「喂。」
　　「啊！」叶嘉跳脚，他正在沈思，当沈思的主角之一没有防备的出现时，被吓到是自然的。
　　青弈似乎也被他的反应惊到，怀疑的问：「你是不是在动什麽歪脑筋？」
　　「没，没……」一时间，叶嘉竟不知如何面对他。
　　叶嘉的结巴和躲闪，只是惹得青弈更加疑惑，於是出言提醒道：「这艘船上遍布洛迦星人，除了暂时和我站在一边的，还有另一群相互仇视的族人，你不要给他们机会杀了你……」
　　青弈慢慢的逼近，非%凡几乎脸挨著脸的道：「死亡还不算什麽，也许，他们会把你……」
　　青弈说著将手指摩挲在叶嘉的领口上，让叶嘉寒毛都竖起来了。
　　见话起了效果，青弈索性在叶嘉的耳朵上咬了一口，「其实跟著我也挺好……你再也找不到比我还好的伴侣了……」
　　叶嘉捂住耳朵，「伴你的鬼，你这人渣哪里好了！」
　　青弈浅笑，「我哪里不好了。有人比我更强大吗？或者容貌比我更漂亮？我，配得上你！」
　　前面的话或许不中听，但是，我配得上你，不是你配得上我，这却是抬举叶嘉了。
　　叶嘉干咽下口水，不明白青弈为何说这样的话。
　　开玩笑？
　　偷窥下青弈的表情，他是认真的。青弈的表情柔和的能打动坚石。
　　「你刚才是和我说著玩的吧……」叶嘉有气无力的道。
　　青弈但笑不语。
　　叶嘉一把撞开青弈，夺门而出。


    第十四章


　　活动室，是叶嘉少数能够自由活动的地方之一。
　　叶嘉的数据已经被输入了智能计算机，除了被允许的地方，其它通道是不会为他打开的。
　　运动，既能强身健体，也是一种发泄方式。什麽都不用想，只是凭借本能。汗水湿透了汗衫，叶嘉掀起衣o，擦了下额头。
　　「呼……」手掌心颠著的球体落地，叶嘉四仰八叉的倒在地板上。
　　两个半小时的不间歇体能消耗让他疲倦不堪。侦测到生命活动的智脑开始发出提醒，「您的心跳加速，呼吸紊乱，不建议继续锻炼……」
　　「够了，我知道。」叶嘉指著头顶，从一个小时前，呱噪的主计算机就开始不建议……不建议……
　　时间一分分过去，空寂的活动室只听见叶嘉的呼吸声，由急到缓，慢慢平复。
　　双手盖在眼皮上，叶嘉昏昏欲睡。
　　不想动……
　　青弈看了下时间，觉得这几个小时叶嘉也应该想清楚了，回到房间却发现叶嘉并未回来。
　　叶嘉能去的地方寥寥无几，青弈很快就找到了他。
　　此时的叶嘉已经酣睡，舒展开的肢体像一头矫健的猎豹。因为衣服的翘起，腹部微微露出浅蜜的紧致肌肤。
　　为了防止著凉，室内的温度比其它房间高了两三度，青弈敏感的拉了下衣领，走近。
　　青弈屈膝蹲在叶嘉的身旁，指腹顺著他的鼻梁往下。
　　大概是真的累著了，叶嘉没有丝毫转醒的迹象。
　　青弈得寸进尺的转而摸上叶嘉的腰身，彷佛能把手指吸住一样的诱惑，微凉的触感让叶嘉瑟缩了一下，由平躺变为侧躺。
　　为了不惊动叶嘉，青弈放弃了继续抚摸的可能，而是轻轻的拉下了叶嘉的裤子。
　　叶嘉做梦了，梦中的自己被一条滑腻的巨蛇缠绕，湿冷的鳞片与他肌肤相贴，黏腻欲呕，他反复挣动，却躲不过越来越紧的蛇腹收缩。
　　血盆大口在自己的头顶张开，獠牙露了出来。
　　叶嘉大叫一声，用手指扣向巨蛇的眼睛。
　　「呼……」明亮的灯光照耀在叶嘉的眼中。
　　手指上一片柔滑。
　　叶嘉低头，只见自己下体裸露，一个发丝散落著的头颅埋首自己的胯间，而自己的手指则在他的发间。
　　叶嘉哀嚎一声，指间用力，将那人从自己的下身提起。
　　青弈的嘴角顺下一缕银丝，淫逸妖娆。青弈眨了下眼睛，「醒了？」那语气就像在问「吃了吗？」一样平常。
　　叶嘉松开青弈的头发，慌忙去遮挡自己的下体。
　　青弈将垂下的发丝挽在耳後，身体往前一拱，坐在叶嘉的膝盖上，恰时阻止了他正欲站起的动作。
　　叶嘉慌了神，青弈将手抵在他的胸膛上，「舒服吗？」
　　一股无形的热气从脚底渐上，叶嘉心里乱糟糟的，梦中怪蛇所以带来的压力在一瞬间变成了靡乱。
　　青弈弯起手肘，一个用力，将叶嘉压回地板。右手缓缓的下移，在下腹留恋的转了几圈後下移到欲望中心。几经挑逗的分身半硬著，握在手中能感受到炽热的脉动。
　　「放开！」叶嘉恼羞成怒，一巴掌掴上青弈的脑门。
　　被打个正著的青弈拉下了脸，也许是心中对青弈的余悸未消，叶嘉也大惊失色，生怕青弈忽然失控，做出那下流之事。
　　青弈张开嘴，恶狠狠的瞪著叶嘉。
　　叶嘉正惶惶不安，就见青弈埋头向下。
　　「！」
　　叶嘉闭眼，却没有等到疼痛。而是熟悉的滑腻……
　　不会吧！叶嘉悄然张眼，挫败的长叹一声……
　　他一直催眠自己之前那不过是睡醒时的幻觉，青弈不可能做出那种事，可是事实就在眼前，的确是青弈用嘴……
　　杏眼含春水，斜眉似飞柳。青弈半抬眼间，像一道利箭扎入了叶嘉的心口。只要是个活人就会心动吧，哪怕只是出於情欲。
　　叶嘉觉得有些口干舌燥，脑子里压都压不住的直冒一个念头，想要……
　　具体的想要什麽，叶嘉说不上来，青弈又不是女人，如果是女人，那麽现在就是不折不扣的想要性交……
　　青弈瞟了叶嘉一眼，见他木愣著，又埋头在叶嘉的胯间吸吮起来。虽然青弈的口腔温度也很低，但柔软的舌头足以抵消。叶嘉的手指抠在地面上，双腿曲起，摆成了Ｍ型。上船後不过禁欲了两周，就已经敏感成了这个样子，像个不知贪足的兽，叶嘉羞耻得连眼角都湿润了。
　　掌下的大腿肌肉有些跳动，青弈吐出叶嘉的分身，用喑哑的声音道：「别有负担，这不过是相互抚慰罢了，不是很平常的吗？」
　　语毕，又舔上叶嘉的性器。
　　「怎麽会平常！」叶嘉重重的捶在地上。力气之大，发出声音之响，让青弈为之动容。
　　从叶嘉身上下来，青弈当下抓住了叶嘉的双手，触目竟是一片红肿。
　　叶嘉被自己的淫乱反应打击到，此刻心中又酸又痛，五味杂陈，哪里还觉察得到手上的疼。
　　青弈心疼不已，自己都舍不得伤了，现在却被自己给弄成这样。想也不想，舌尖就爬上了肿起的掌侧。
　　和冰块消肿的原理相似，青弈冷血动物般的舌尖舔舐带来了微凉的舒适感。
　　叶嘉目前不想和青弈再有接触，他抱起膝盖，闷闷的道：「你走开。」
　　青弈怎能让他如愿，现在正是敲开石缝的大好时机，若是错过，等空隙愈合，下次想要再挥动槌头就更加艰难了。所以青弈拽著叶嘉的手放在了自己的下腹，「做个交易。互相帮忙……」
　　叶嘉在手腕上蹭掉泪珠，给了青弈一记眼刀。
　　青弈无感觉的道：「我想要了。」
　　叶嘉的羞耻一下子被青弈的厚脸皮冲垮掉，「你！」
　　青弈猥琐的拿叶嘉的手掌在自己的下体揉了几下，脸上舒服的「嗯」了一声。
　　叶嘉像被开水烫到的青蛙，差点没蹦起来，可手指被青弈握紧到疼的地步。
　　青弈勾唇一笑，「又不是没做过，害什麽臊？」
　　害臊？叶嘉不承认！
　　把叶嘉的不服气收纳眼底，青弈挑衅道：「那就来啊。」
　　「来……」就来，说到一半，叶嘉警醒的看著青弈，即将掉入陷阱的小熊忽然收回了脚。
　　青弈的手指刮过叶嘉的手背，「还说不是害臊？都这麽有感觉了，还死撑著克制自己，闭上眼睛，就当我只是个陌生人。」
　　陌生人我更不想和他做这麽低级的事，叶嘉一拐子撞向青弈靠过来的身体。
　　墙壁一样的胸膛，只是撞痛了自己的手肘。
　　叶嘉想腾出手穿好自己的衣服，可一手被按在青弈的命根子上，一手还要防备他，实在是心有余而力不足。
　　青弈含笑道：「来，动动手。」
　　叶嘉猛地闭眼，然後又睁开。
　　隔著裤子接触青弈分身的手指微微拢了一下，很轻微，却让青弈大呼意外。紧接著，更出乎意料的发生了，叶嘉开始捏动手心的勃发。
　　青弈的呼吸蓦然乱了套，几乎看不见起伏的胸膛上下伏动，喉结也滚动连连。
　　压制叶嘉的手一点点松开，任由叶嘉去操纵节奏。
　　虽然一手在抚慰青弈，另一只攥成拳头的手却在轻轻颤抖，需要多大的自制力才能不去捏断它，才能抛开自尊和羞耻。
　　情欲正浓的青弈勾住叶嘉的脖子，呵气道：「我帮你。」
　　叶嘉的手顿了一下，「不……」用字还没有出口，自己的下体就被纤长的手指握住。
　　青弈在叶嘉的颈上咬了一口，非，凡凝，香整，理「我们要公公平平。」青弈决定的事，就一定会达成。
　　叶嘉朦胧之中已经被打下了这样的记忆，潜意识里已经妥协。公平？你帮我，我帮你，看起来的确公平，但仔细想来，一点也不公平，因为叶嘉根本就不想让青弈帮他，其实还是由青弈掌控了指挥权。
　　不过混沌中的叶嘉是没有想到这里的。
　　一看似乎是公平的那麽回事，叶嘉就逐渐软化了。
　　而且这事他们也做了不只一两次了。
　　青弈趁机翻身跨在叶嘉的身上，头抵在叶嘉的肩膀上，亲密无间。
　　两人的脆弱之地都被对方控於掌心，冰冷的性器对炽热的手指，炽热的性器对冰凉的手指，是炽热被冰冷湮灭，还是冰冷被炽热融化，也许不是两个极端，而是中和著找到一个平衡点？
　　一个男人，怎麽能够长成这样？叶嘉忍下嗓子眼的闷哼，有些失神的看著在他身上摩擦的青弈，这样的种族，是被神所妒，所以才会走向灭亡吧。叶嘉难能可贵的艺术了一把。
　　青弈低垂著眼睑，半合的眼中璀璨无比，叶嘉一恍神，发现不过是灯照下，紫色眸子更显明亮，又或者是肢体交缠下，欲望的渲染所致。
　　总之，这一刻叶嘉为色所动。
　　青弈像一尾交配中的淫蛇，四肢柔软的黏在叶嘉身上，并随著安抚性器的动作摆动腰肢，一手的手指更是在叶嘉的背部按捏。透过计算机浏览了许多知识的青弈，也涉猎了不少关於人体敏感部位的介绍……
　　叶嘉的心跳乱了，呼吸也乱了。
　　青弈笑著，不是以前跋扈张扬的，而是浅淡无痕的。
　　左手指尖下的性器突突的跳动著，青弈却不想让它这麽快就解放，於是抽回在叶嘉背上作怪的手指，改为两手握住，这样就有多余的手指去堵住前端，并且还可以照顾到笔直挺起的分身下两颗囊珠。
　　「啊！」喷发的前一刻，铃口却被青弈坏心的掐住了。
　　青弈用脸贴著叶嘉的脸滑过，「我还没有出来，你怎麽可以偷跑？」
　　「……」叶嘉看了下手中的巨物，虽然怒胀著，但是一时半会儿是不会出来的。
　　「公平。记得吗？」
　　「……」
　　分身在人家手里揣著，叶嘉只得也用双手去揉弄，只有让青弈射出来，他才能解脱。可是互相做过无数次的叶嘉心里清楚，青弈的归根究柢是个「怪物」，连那里也不例外。
　　十分锺後──
　　叶嘉苦闷的屈服，「放开……你先放开……」
　　又痛又爽的煎熬下，叶嘉早先运动过量的後遗症也开始显现，体力不支，肌肉抽抽，整个人都软成一团躺在地上。
　　青弈呢，还是骑在叶嘉的身上，两人的分身拢在一起，被青弈一起摩挲著。
　　叶嘉在自身的难耐下，早已无法去专心伺候青弈欲望，半调子的爱抚只是让青弈的性器又大了一圈而已。
　　当发现了这个事实後，叶嘉惊惶的不知如何是好，他的下体已经胀得青紫，青弈却彷佛没有尽头……
　　青弈十分体贴的接过了叶嘉的活，把两人的分身抵在一起。
　　最终，青弈还是没有真的一起释放，因为他不想让叶嘉脆弱的地方废掉。
　　喷发後的叶嘉，神色恍惚，青弈吻了下他汗津津的额头，沙哑的道：「我还没有出来，重新来过好不好？」
　　「不，不行！」叶嘉虚弱的摇头。
　　青弈不挠的道：「我们要公平……」
　　叶嘉只知道喃喃重复，「不……」虽然不是没有快乐，可是太累了，备受煎熬的快感足以毁人心智。
　　「那怎麽办……」青弈捏了下叶嘉的软下来的分身。
　　叶嘉抖了一下，不语。
　　青弈翻过叶嘉的身子，双手揉上他的臀部，「用这里好不好……」
　　叶嘉迷迷糊糊的嗯了一声，像是不明白。
　　青弈覆在他的背脊上，低沈的声音轻缓的道：「不会痛，也不堵住你，好不好？」
　　「……」叶嘉明显还在神游太虚。
　　青弈又道：「不然，还是重新来过……」说著就去掀叶嘉的身体，手指绕过胯骨摸上叶嘉软绵绵的器官。
　　「不……」叶嘉胡乱的扭动起来。
　　青弈压制住後，用喑哑的嗓音诱哄道：「那就用不痛的……我保证不堵住你的前面。」
　　黑色的眸子空洞的看向青弈，凌乱的黑色轻轻的上下摆动了一下。
　　「啊！」叶嘉惨叫一声。硕大的硬物一下子挤入了叶嘉的腿间，剧痛之下，叶嘉幡然醒悟，自己刚才到底答应了什麽。
　　叶嘉的脊背挺起又落下。
　　青弈有著猫科动物繁衍的特征，既然已经进入，就是没有了转机，叶嘉趴在地上低咒，「你是故意的……」
　　青弈把腰往前顶了一下，粗声道：「我问过你的……」
　　这才是叶嘉真正介意的地方，居然因为射精而失魂，默许了这样的事情。
　　对自己的责怪要多於青弈。
　　双唇啄上叶嘉的肩胛，青弈贪婪的继续下移。星星点点却又密集的吻印在叶嘉的背上，带出阵阵颤栗。
　　叶嘉的双臂和一双更为白皙的手臂交迭在一起。蜜色的手掌被莹白的手掌所禁锢，定在地面上，抬起的半身也被上面的胸膛毫无缝隙的压住。
　　「唔……」叶嘉轻吟出声。粗硕的男根划开窄穴，久违的怪异不适重新回到身体。
　　整根完全没入後，青弈情难自禁的激烈动作起来。
　　「啊！」叶嘉再也忍受不住，久未经情事，忽然间这麽猛烈的动作下来，对身体是一个严重的考验，尤其是疲软不堪的现在。
　　几次抽送下来，青弈已经顾及不了叶嘉，他想了这麽久，总算是吃到嘴里了。
　　可这样的幅度和频率已无法满足他，青弈放开叶嘉的手，用手掌握住叶嘉的腰肢，将叶嘉的臀部高高抬起悬空。
　　紧密的後蕊承受不了这麽悍然的攻击，一阵阵的痉挛起来，可这抽动也只是增加了青弈的快意而已。
　　青弈低哼一声，放在叶嘉腰部的手轻晃了一下。下一刻，是更加跋扈的穿刺，只留钩刺的顶端，然後尽数捅入。
　　随著时间一分分过去，灭顶的疼痛开始掺杂了微妙的快感，当体内敏感的一点不断的被挤压，叶嘉难为情的发现自己的前面抬头了。悄悄用手指按住，叶嘉重重的喘息著。
　　沈浸在一波波的情欲浪潮中的青弈，发现叶嘉的声音变了调。
　　「舒服吗？」青弈伏在叶嘉耳边问。
　　叶嘉面色潮红，无力的怒射了青弈一眼，无奈那轻飘的眼神其实和挑逗没有什麽分别。
　　青弈立刻死命的撞了叶嘉一记。
　　「啊！」叶嘉的身体一下子被抽干了气力，除了被提起来的下半身，上身猛然趴向地板。
　　在叶嘉的头部即将碰到地面之前，青弈的手垫在了下面。
　　「小心……」青弈轻缓的把叶嘉的头放好，这才又放纵欲望，重新顶撞抽插起来。
　　下体渐硬的叶嘉，死死咬住自己的下唇，克制本能的反应。等青弈稍缓心绪，注意到时，脆弱的分身已经被叶嘉掐出了几处伤痕，青弈不悦的咬住叶嘉颈窝，将叶嘉的双手固定在头顶。
　　姿势变了好几种，叶嘉完全丧失了控制力，任由青弈来回摆弄。青弈一向少汗，一番交合下来，也淌出了不少水珠，可见其激烈程度。
　　青弈抱起昏死过去的叶嘉。
　　活动室备有的大毛巾裹在了叶嘉的身上。而他本身的衣服则被汗水和精液，甚至是血丝混成的污渍浸得乱七八糟。
　　回到自己和叶嘉的房间後，傲雪凝香，整理青弈直接将人抱进了浴室。
　　命令系统放好了热水後，青弈才将叶嘉放入小型浴池中。在飞船上，水源是有限的，淋浴时间都是有严格的限制，像这样的行为简直就是奢侈和浪费。
　　可是青弈本来就是唯我主义者。
　　热水激得叶嘉瑟缩了一下，後穴溢出白色和红色的混杂物。
　　还是伤了，青弈蹙眉。大概是他最初太过粗暴的进入时就伤到了。但那是唯一的机会，若是等松弛完後穴，叶嘉一定也清醒了。虽然有些心疼，但青弈觉得很值，看出血量，应该不严重，但自己得到的……
　　青弈咽了咽唾液，又有些口干舌燥起来。
　　强按下浮动的情欲，青弈告诫自己节制是必须的，但手指还是摸到叶嘉的臀部，中指捅入了黏腻的後菊。
　　被开发後的黏膜柔软滑腻，青弈的指头开始进出抽送。
　　「不行！」导出内部的液体後，青弈拿出手指，狠狠的吸了口气。拿毛巾擦拭完叶嘉的身体後，青弈紧接著将叶嘉包得密不透风，准备直接放入被窝。
　　掀开被子的手指停住了。
　　刚才目不斜视的进了浴室，现在才注意到床铺是隆起的。青弈揭开，「青小佳，谁让你在这里的。」
　　小巧的耳朵小动物般动了动，青小佳揉著眼睛，「我想和叶嘉爹爹睡……」结果叶嘉的教训，青小佳改口称他爹爹了。
　　青弈冷声道：「回你自己的房间。」
　　青小佳不愿的爬起来，穿上鞋子……
　　「等等！」青弈突然笑了，把青小佳吓得立刻往门口跑。
　　可惜，他怎麽也快不过青弈，又被拎上了床。
　　青弈微笑，「下不为例，你今天可以和他一起睡。」
　　青小佳脊背一凉，「不，不要了。我还是回去和叶哗叔叔睡……」
　　「嗯？」青弈变脸。
　　青小佳欲哭无泪，「呜……我睡……」垂头丧气的钻进被子里。
　　叶嘉像是被鬼缠身一样动弹不得，甚至呼吸也有点不畅，可是眼皮怎麽也张不开。挣扎了很久，才勉强睁开干涩的眼皮。
　　嗯？肚子上有东西。叶嘉醒来後，在被子中动了下疲软的手指，一戳，软软的……
　　「疼……」被单里传来一声嘟哝。
　　接著被子隆起圆滚滚的一块，然後上移，最後来到自己的胸口。
　　「青小佳！」叶嘉有气无力的道。
　　青小佳按在自己的耳朵上，甜笑一声，「早安。」
　　叶嘉翻了他一眼，「肯定不是早上了。」
　　青小佳舔了下唇，看著对面的时锺道：「下午三点了，难怪肚子怪怪的。」幼仔比较不耐饿。
　　「快从我身上起来。」叶嘉清了下嗓子道，现在的小佳可不是以前那只小猫崽，压在身上分量十足。
　　「哦。」小佳还想撒娇，但见叶嘉脸色不佳，温吞的爬了起来。
　　叶嘉揉了下太阳穴，昨夜……
　　昨夜……
　　越想越颓然，火辣辣的场景堪比小电影。
　　「天啊……」叶嘉低叹一声，脸上像调色盘一样变来变去。
　　青小佳拿头在叶嘉的肩膀上磨蹭。叶嘉没有心情管他，就由著他去了。
　　偏偏青小佳关切的问，「爹爹，你今天不对哦，是不是不舒服？」
　　叶嘉不自然的道：「没有啊，我很好。非。凡」
　　青小佳道：「可是爹爹你的肌肉摸起来和平时不一样哦，而且看起来也没有精神，你是不是训练过度了？」
　　「闭嘴！」叶嘉恼羞成怒，现在一切能让他联想到昨晚的话都是禁句。
　　青小佳像个漏气的皮球，恹恹的趴在枕头上，手掌摩挲起叶嘉的头发。
　　青小佳无辜又可怜的模样，最後还是唤回了叶嘉的罪恶感，这个孩子什麽错都没有，哪怕只是个陌生人，也都该有些感情了。
　　叶嘉勉强把他抱起来，放在自己的胸口，手指揉著他的耳朵，「我不是在吼你，对不起。」
　　青小佳的眼睛一下变得闪亮，紫色的水晶珠子熠熠生辉，看得叶嘉心里一抽，一抹奇异的感觉油然而生，好可爱，和小哗小时候一样啊。
　　叶嘉拍拍他的背，「小东西长这麽快，我都要抱不住你了。」
　　青小佳自豪的道：「我很快就能长得像爹爹那麽高，你看……」
　　青小佳献宝一样把自己的手放在叶嘉跟前。
　　两只白嫩嫩的小爪子……
　　青小佳得意的说：「我可以控制指甲的长度了。」
　　说著，他就把食指一翘，跟著，小珍珠一样的指甲壳变魔术般在叶嘉的眼前生长。叶嘉虽然知道结果，但还是首次看见伸长的过程，眼也不眨。
　　青小佳见引起了叶嘉的注意，笑嘻嘻的说：「不过我的指甲现在坚韧度还不够，青爹爹说如果和成年的族人对上会断掉的……」
　　叶嘉好奇的伸出手。
　　「不能摸！」青小佳缩回指甲，「一碰就会破皮的。」


　　第十五章


　　叶嘉感叹一声，「真好。」如果他也有这样的身体。
　　叶嘉想著想著，竟然开始幻想自己在任务中所向披靡，一路凯歌的时候，显然忽略了在地球的大环境下，如果真有这样的能力，其实多半是会被当作研究材料关押起来。
　　叶嘉刚取下挂在床头的衣服，舱门就应声开启。
　　能有权限进入这里的除了叶嘉就只有一个人。青弈非常适时体贴的端来了托盘，上面是热腾腾，还冒著轻烟的──复合营养剂……
　　在飘渺浩瀚的宇宙中，就算青弈想取来可口的饭菜也不可能办到。
　　下意识的，叶嘉首先拉高被子挡住了上身。
　　青弈一扬眉，叶嘉才发现自己的动作有多麽的诡异。
　　场面立刻冷了下来。
　　叶嘉想用头去撞墙，身上还穿著睡衣，他却觉得空荡荡的难受，居然会干出二八少女被闯闺房後做出的蠢事。
　　僵持中，青小佳的作用发挥了，他蹦J下床，挥舞著手臂，「吃……吃……」
　　青弈低头，摸了下青小佳的头顶，「到桌上边坐好。」然後对叶嘉说，「吃饭了。」
　　说完，他径自背过身去坐在青小佳的旁边。
　　叶嘉盯著青弈的脊梁几秒，迅速的为自己穿好衣服，穿完後才发现自己的手臂还是酸软麻木的厉害。
　　肉体的不适，直接让叶嘉想起了……
　　叶嘉按住鼻子，房间的温度是不是太高了。
　　拖著身体走到浴室，一关上门，叶嘉就靠在墙上龇牙咧嘴，fuck！双臀中间好像还夹著一根棒子一样，大腿到小腿简直就是被人反复踩过，脚腕也使不上力，刚才差一点摔在地毯上，要不是青弈在一边，他格外小心……
　　青弈嘴角的弧度扩大，手指在桌面上拂过，温柔的像在抚触最珍惜的宝物，青小佳咽下一嗓子的黏稠物，「爹爹，你笑得好恐怖……」
　　青弈露出肉食动物餍足的笑容，青小佳瑟缩了一下。
　　青弈看了一下浴室的门，收起笑容，正色道：「小佳，你昨天做得很好！」作为一个缓冲剂，合格了。
　　「……」我什麽也没有做。青小佳不知道该不该解释一下。
　　浴室的门开了，叶嘉面无表情的走出来，但青弈分明看见他脸上的肌肉有著细微的抽动，步伐尽量平稳但还是有著掩饰不住的摇摆和浮动。
　　青弈已经分好了两人的分量，只等著叶嘉上桌。
　　在浴室中，叶嘉不仅是利用有限的水雾清理身体，顺便也做好了心理建设。
　　那就是无视，就当看不见青弈好了。
　　摸透了叶嘉心思的青弈，一本正经的转对青小佳说：「喝完了就去休息会儿吧，晚上我教你野外狩猎。」
　　叶嘉疑惑的看著他。
　　青小佳噘著嘴。
　　青弈摆摆手，对叶嘉道：「虚拟的。」
　　废话！难不成在船上变出片森林来，叶嘉吃惊的是青小佳还这麽小，狩猎是不是血腥了点。
　　青小佳高高兴兴的跑出去，看得出他对青弈安排的课程是乐於接受的。
　　爬上床的青弈愉悦的躺在了叶嘉的被窝里，里面还残留著叶嘉的温度。叶嘉睡是睡饱了，但是他的身体还是很不舒服，很需要躺著……罪魁祸首霸占了自己的被子，叶嘉带著怨毒的盯著他。
　　青弈从陶醉中挣脱，他往内侧滚了一下，似乎是在给叶嘉让位置。然後就不见动静了。
　　在椅子上坐了一会儿，叶嘉打量青弈，看上去应该是睡著了。是僵坐著，还是去休息？或者去找叶哗，睡在他那里？叶嘉眼睛一亮，旋即又黯淡下来，不行，会被叶哗看出来的。
　　叶嘉强撑著自己又坐了一会儿，实在坚持不住了，越久就越觉得下体像被蚂蚁蜇过一样酸麻不适。不是痛，而是不适。
　　叶嘉摇摇摆摆的走到床沿，青弈盖著他的被子，他只好越过青弈抱出他的被子，然後躺回床上。
　　趴在床上，叶嘉长出口气，身上居然被熬出了不少汗水。
　　青弈睁著眼，亏他特意把被子拉扯得很宽松，叶嘉居然还是没有和他一被同眠。不过，在他身上的是自己的被子，青弈微笑，还算有点收获。
　　虽然同床，但两人都没有睡著，一个是睡多了，一个是随时留意接下来的发展。
　　直到青小佳来敲门。
　　青弈利索的起身穿衣，然後拖著他离开房间。
　　舱门一关，叶嘉立刻如释重负的抛开青弈的被子，拖过自己的盖在身上。
　　可是被青弈一用，叶嘉沮丧的发现两床被子都有了淡淡的青弈的气息。
　　仔细嗅一嗅，若有似无，也许是错觉，又像是真的。
　　青弈拖著青小佳来到训练室，里面有模拟战机，不过碍於这是艘医用船，所谓的战斗系统也和游戏差不多。
　　青弈点著青小佳的眉心说：「我们要去的星球是一个原始星球，所以，打猎是必须学会的。」
　　青小佳兴奋地点头。
　　两人开始进入睡眠式养生舱，这个模式的虚拟，身体是最舒服的。不过体积庞大不方便放置，用起来也比较麻烦。
　　两个小时後，青小佳一脸崇拜的抱住青弈的大腿。
　　「好厉害，非~凡，好棒……」
　　青弈不以为意。
　　「教我吧，爹爹你最後那个剥皮太厉害了。」青小佳张牙舞爪，「唰唰唰，还没有死掉，皮就下来了。」
　　「青小佳！」叶嘉忍不住喝道。
　　已经十分锺了，青小佳一直不停的念叨剥皮剥皮，说得彷佛一切就在眼前。虽然叶嘉是个成年人，而且是个军人，所以忍耐度比较高，但是，但是青小佳这个孩子，也太过热衷了！
　　叶嘉按住额头，「你，闭嘴。」害他想起了青弈剥皮时的血腥，这个孩子怎麽能做这种事。
　　青小佳一脸无辜，惶然未觉自己做错了什麽。他不过是在自己喜欢的人面前表达一下自己的激动之情而已。
　　叶嘉挤出一抹微笑，「谁教你剥皮的？」
　　青小佳脱口而出，「青弈爹爹啊。」
　　「……」
　　叶哗清楚的看见自己的哥哥额头上爆出一根青筋。
　　叶哗不过是例行公事的跑来看一下叶嘉，结果就看见叶嘉一脸纠结，青小佳一脸喜悦。
　　「青弈呢？」叶哗问。
　　叶嘉问青小佳：「他人呢？」
　　「去学习了。」青小佳道。
　　青弈对於学习地球的一切都很积极。经常用船上的计算机获取知识。
　　看见一个单纯的小孩转眼变成了小恶魔的愤怒压倒了一切，叶嘉冲出了门。
　　叶哗哭笑不得，若是旁人来看，这就是一家人吧。哥哥，即便到了银河系，你也是安全的。
　　话说叶嘉不顾身体的违和感，冲到阅览室，一把按下屏幕的开关。青弈转身，不解的问：「怎麽了？」居然会主动来找他。
　　叶嘉点燃从青小佳那里累积的怒火，「你有没有常识，居然教那麽小的孩子剥皮！你想他将来心理扭曲吗？还是你想养出一个杀人魔？」
　　青弈随著叶嘉的话一点点冷下脸，青小佳！我什麽时候教过你剥皮了？！
　　「没有！」青弈硬声道。
　　「难道青小佳会自己学？你不教他他怎麽知道！」叶嘉不顾青弈的狡辩。
　　青弈深刻体会到一个词，百口莫辩。
　　叶嘉信青小佳胜过他。青弈愤怒的想。
　　青小佳和叶哗说了再见，偷偷摸摸的溜到了阅览室外，良好的眼力让他看清了青弈的表情，虽然在叶嘉看来是面瘫脸，不过青小佳还是捕捉到了一些变化，咽咽口水。
　　联系起叶嘉爹爹对峙的内容，青小佳蹑手蹑脚的後退，我不是故意的，青弈爹爹！
　　回到房间，青小佳窃窃偷笑，每次都被青弈爹爹害得挨骂，终於逃过一劫了。
　　叶哗脊背一凉，看得心惊肉跳，後背抵上墙壁。
　　青小佳笑完，跳上床，觉得今天叶哗留给他的位置真大啊。抓抓头，睡觉。
　　青弈被叶嘉气得眼睛都直了，手掌拳了又松。
　　叶嘉吼得急了，竟呛住了嗓子，「咳咳……咳……」脸庞在短短数秒憋得通红。
　　青弈给他拍了拍背部，等他顺过气来，道：「别管青小佳，我问你，你考虑的怎麽样了？」
　　「？」叶嘉昏头昏脑。
　　青弈不悦的道：「做我伴侣的事……」
　　「咳咳……」刚好一些的叶嘉再次哽住。
　　青弈觑起眼眸，逼近一步，「别告诉我你忘记了？」
　　叶嘉按著喉咙，他不只忘了，他根本就是以为青弈在和他开玩笑。
　　青弈真想掐著他的脖子，晃著他的脑袋，问他到底有没有把自己放在心上，鉴於答案很可能刺激到自己，青弈忍下来了。
　　叶嘉十分痛苦，他不停的後退，莫不是青弈其实是认真的？
　　叶嘉摇头，这无异於母猪上树，野猪飞天。
　　偏偏青弈抓住叶嘉的肩胛，让两人的眼神对视，不容他退缩躲避，「我就当你答应了。」
　　「什麽？」叶嘉大骇，「我没有答应。」
　　声音之大，让青弈心头一动，愤怒！
　　青弈勾住叶嘉的脖子，一直把他拖到墙角抵住，「给我个不答应的理由！」
　　叶嘉像是个机器人，零件生锈的那种，他四肢僵硬，结结巴巴的道：「我不喜欢你。」
　　青弈微笑，笑得妖媚横生，叶嘉眼球不转，脸上渐渐的红了。
　　青弈得意的道：「不成立。」
　　叶嘉辩解，「那不是喜欢，我看到Ａ片一样会这样。」
　　浏览过百科全书的青弈脸色一敛，「你拿我和Ａ片比？」
　　前一刻还是春天，这一秒就成了冬天，暴雨雷鸣，雨点劈里啪啦的往叶嘉身上砸，眼看还有转化为冰雹的可能，叶嘉脖子一梗，「……没有……」
　　乌云散去，青弈浅笑，「那就成了，我还是不一样的。」
　　叶嘉脑子转不过弯，呆了一下才找到问题所在，「等等……我为什麽要和你在一起，我们是敌人。」
　　青弈咦了一声，「敌人？我们什麽时候是敌人了？」
　　「……％＆％……＆％＆＊」非&凡叶嘉舌头打结，不是敌人是什麽，你他Ｘ的强奸我的时候难道我们是朋友？
　　青弈似乎读出了叶嘉的想法，暧昧一笑，「你要是介意交配的事，我可以让你压回来……」
　　「！」
　　妈哎！我已经出现幻听了，叶嘉往後一倒，幸好背後就是墙壁。
　　青弈露出一抹不该出现在他脸上的疲惫之态，哀哀的愁笑道：「这样够了吧！」
　　说完，他还拿起叶嘉的手指放在自己的胸口。
　　「嘶……」叶嘉怪叫一声，爆发出超乎寻常的力气撞开青弈，逃回房间。
　　青弈抚了下被撞的肩膀，走到大屏幕前，重新开启计算机，小声自言自语，难道做得不对？显示器上赫然写著：追求同性恋人的一０一种方法。
　　叶嘉回到房间，锁紧舱门，等心跳平复後才揉著屁股趴在床上，刚才跑得太急了，扯到了尚未复原的後面。
　　按著屁股，叶嘉狠啐了一口唾沫，王八蛋，总有一天让你尝尝被捅的滋味。捅……叶嘉的男人意淫心态发作，如果真能把青弈这家夥压住……似乎不错……等等，叶嘉的善良小天使出来，左一拳右一拳，击败所有妄想，靠，我一定是中邪了。
　　叶嘉开始反省自己是不是太空虚，太寂寞所以才会妄想连连。
　　这个事情呢，若是不想还没有什麽，往往是越想越坏事，弄巧成拙。
　　拿叶嘉来说，一直迟钝下来什麽事也没有，想著想著他就愈想愈深，甚至晚上还做了回春梦。
　　流了一身汗醒过来的叶嘉，一睁眼就看见梦里的主角正瞪著琉璃眼望著自己，差点从床上掉下去。
　　青弈撩了下头发，语带关怀的问：「怎麽忽然醒了，还叫得这麽凄惨，做恶梦了？」
　　叶嘉哆哆嗦嗦，把被子往身上拽，「是，我继续睡了。」
　　说完，一头扎进被子里。
　　刚醒的时候还能记住一点梦境的内容，叶嘉的眼前飘出无数个或躺或倚的青弈，清一色裸体加勾引。比他十八岁刚和朋友看完小电影还激动。
　　叶嘉弹了下自己的命根子，眼泪都快出来了。
　　本来以为春梦不过是黄粱一梦，偶然而已，结果一连数天，叶嘉都不敢睡觉了，也不敢面对他，免得自己精神错乱，总之是被春梦给祸害惨了。而且他老打瞌睡，迷迷糊糊的若是把现实当成梦给扑上去，那真是人间惨剧。
　　「你，是不是有心事？」青弈冷不丁的问。
　　「你怎麽知道？」叶嘉傻住。说完，自己按住嘴巴後悔……
　　这麽明显的异样看不出来才有鬼了。
　　青弈看叶嘉一副戒备的模样，恨得直磨牙，不过披散开的长发挡住了半个脸，眼睛因为垂下看不出犀利，加上嘴角的弧度，倒像是在和煦的微笑了。
　　青弈远远的坐在一边，摆出和谈的姿态，「说吧，你为什麽晚上翻来覆去？」
　　为什麽为什麽？
　　叶嘉也想知道为什麽。
　　可是一看见青弈的脸，哪怕离得很远，他也泄了气，理不直气不壮，连说话的音量都小了几分。
　　青弈拿定了主意，要问个所以然来，虽然他隐约觉得是因为他对叶嘉提出的要求的关系，可仔细一想，似乎也不符合叶嘉的性子。那就奇怪了，琢磨不透的青弈怎能容许叶嘉有著他看不出的想法。
　　叶嘉眼神乱看，就是不直视青弈，虽然以前也有这样的时候，但这一次格外严重。
　　青弈施压道：「有什麽不可告人的？」
　　这可是捅了叶嘉的痛处了，叶嘉立刻蹦起来，「没有！」脸上写著死不承认。
　　「你说不说？」青弈压低声音，带著威胁的道。
　　「不说！」叶嘉把脸一板。打死也不说。
　　青弈把拳头握得格格作响，他总不能真对叶嘉来硬的，只好低叹一声，「算了，反正也不关我的事，不过……」
　　青弈欲言又止。
　　叶嘉狐疑的道：「不过什麽？」
　　「不过你弟弟很担心，他来找过我，以为你又因为他被我胁迫，所以很自责……」
　　「……」叶嘉顿时像一只担心家主的大型犬一样在屋内转起了圈子。
　　青弈再叹一声，「我虽然不担心他，不过也很冤枉，我并没有威胁你……顶多算是劝诱吧。」
　　「我去和他解释。」叶嘉转身就走。
　　青弈一把抓住他的胳膊，「别，你去了也白去，见到你，他怎麽会承认，你应该知道的。」
　　「那、那怎麽办，我还是要去和他说说。」叶嘉扯著自己的胳膊，青弈不肯放。
　　「那你想好怎麽说了？因为意乱情迷答应了我的要求，最後做昏过去，所以不肯面对？」青弈赤裸裸的道。
　　叶嘉迈出的步子停在半空，「你胡说什麽！」脸越垂越低。
　　青弈阴著脸，怪声怪气的道：「不过是做了一次，至於这样彻夜难眠吗？难道在回味？」
　　「……」叶嘉蓦然抬头，整张脸涨得像个蕃茄。
　　青弈试探的道：「该不会说中了吧？」
　　叶嘉狠狠的在青弈的脚上跺了一脚，左手按上自己被拉住的手臂，「没有！」粗声粗气的道。
　　青弈忍俊不住，心中认定自己蒙中了，叶嘉的反应很直接，应该错不了。
　　叶嘉被青弈的笑声弄得恼羞成怒，「笑个屁，绝对不是因为你压我，而是因为我压你……」
　　笑声戛然而止。
　　青弈的目光瞥向叶嘉，非%凡「你说什麽？」
　　事已至此，叶嘉豁出去了，「都怪你说了奇怪的话，又长了一张女人脸，我当然会想歪。」
　　这是诬赖，青弈虽然面容端正俊逸，但和娘娘腔确实两码事。
　　青弈心中刚生出的一点甜味尽数褪去，不为叶嘉的意淫，而是叶嘉把他当女人，人类中的雌性，这戳到了他的底线。
　　叶嘉可以不对他动心，但也绝不能为别人动心。
　　青弈的眼眸幽暗森然，叶嘉看得胸口一紧，脑中只闪著快跑。可是行动却慢了一步，青弈堵在门口，按下按键锁上了房门。
　　叶嘉咕噜一声，咽下唾液，「你……」
　　青弈单手撑在叶嘉背上的门上，「说清楚，否则不许离开。」
　　有什麽好说的。话到嘴边，却又打住。
　　「你把我想成谁了？」青弈低头。
　　叶嘉瘪了下嘴，「没……」
　　青弈盯著叶嘉的眼睛，叶嘉的眼神并无闪躲。
　　青弈忽然放下手臂，走到舷窗前站定，离去的背影竟有些萎靡。
　　强烈的反差感让叶嘉差点上前拍拍他的脊背以示安慰。
　　叶嘉的手即将按上舱门时，青弈开口了，「你看我现在，是不是很可笑，想笑你就笑吧。」
　　青弈的问话让叶嘉怔住，莫名其妙的，要说笑的话，也是方才青弈笑他吧。青弈本就不是个能让人笑话的人物。
　　「你滚！」青弈劈手打落柜上的金属饰品。像是一只受伤的野兽。
　　这没由来的一出戏让叶嘉好不意外，一时间，竟错失了离开的机会。
　　青弈苦闷的道：「我现在这副德行，自己都看不过去，你满意了？」
　　「……」叶嘉不满意，他根本没有听明白。
　　青弈正做出一副深沈的表情，两眼含情的看向叶嘉。
　　「……」墙上多了几道爪痕，叶嘉他根本是块木头！青弈拿手按住脸，沈默久久……
　　叶嘉摸摸鼻子，又怎麽了？是不是可以走了？慢慢转身。
　　青弈挪开手掌，脸上一片平静，「算了，对你来说攻心根本就是对牛弹琴。」虽然叶嘉还是不大清楚到底发生了什麽，不过对牛弹琴应该是个贬义词吧。
　　「你没事，我走了。」叶嘉按下按钮。
　　「关掉。」青弈直接下命令给主计算机。刚打开一条缝隙的舱门随即合起。
　　叶嘉焦头烂额，「你到底想干什麽？」
　　青弈变脸如翻书，和颜悦色的凑上前去，「为了这个失眠何必呢？」双手搭上叶嘉的肩膀，「我不是在你身边睡著吗？想要就靠过来……」游丝一样的气息拂过叶嘉的脸。
　　叶嘉一掌贴向青弈的脸，「不必了。」否则他也不用挂著两个黑眼圈。
　　青弈拨开叶嘉的手，不死心的舔了下唇，「像梦里那样，你想做什麽都可以……不想吗？」
　　低沈磁性的声音直击人心，每夜都重复著的情节像放电影一样在脑海中回荡……像是伊甸园中引诱夏娃食用禁果的蛇，青弈眨了下眼睛，抽出自己的腰带……
　　心如擂鼓，叶嘉的犹豫让青弈很满意，於是一横心又撩开了长袍，露出白皙如珍珠凝成的胸膛。打铁需趁热，就著叶嘉心智不坚的时候趁虚而入最好，青弈抬腿，将膝盖插入叶嘉的腿间，向上一顶。
　　抽气声从叶嘉的口中溢出。
　　叶嘉还在挣扎，理性和兽性，恶魔和天使……
　　他一面告诉自己他对男人没有兴趣，何况是青弈；另一面又想，青弈加诸於自己身上的，如果能让他也尝尝……
　　青弈不许叶嘉再想下去，他伸手隔著叶嘉的裤子在他的胯间揉弄了一把，亲昵的道：「你若不会，我来教你……」推波助澜，煽风点火。
　　青弈如愿了。叶嘉果然在青弈言语的挑拨下冲动了，他拉著青弈往床边走去。
　　青弈很大方的把自己脱得一乾二净，不过他身上也就一件单衣。然後还帮著叶嘉解扣子，像是生怕慢一些，叶嘉就清醒过来反悔了。
　　青弈很了解叶嘉，叶嘉在青弈光溜溜的呈现在自己面前时就冷静了，那勃起的欲望嚣张的挺立著，刺了叶嘉的眼睛，也刺中了他的神经。
　　青弈会让自己压？
　　那才是做梦吧。
　　自己和他上床一定占不到便宜，叶嘉白了脸。
　　可是青弈的动作实在是快，两人都赤身裸体的抱在一起了，还能说，算了，我们还是改天吗？
　　冰凉的吻印在了自己的胸口，正是心脏的位置，青弈吻得很郑重。
　　「别怕……」青弈紧紧的趴在叶嘉的身上，手指悄然无息的揉上叶嘉的後穴。
　　叶嘉脑中的警报器哔哔作响，可是，这次又是自己答应的，像钓鱼一样，鱼饵拿在青弈手中，叶嘉自己上钩的，想到这里，叶嘉浑身冰冷。
　　青弈的手指没有用劲，很轻柔的在菊穴上的皱褶滑动，因为是叶嘉，青弈的下体早就起了反应，但是一触及叶嘉那视死如归的表情，青弈心中无奈，这样的表情他已经看了无数次，在他们初次相遇之後……
　　收回手指，青弈开始埋首叶嘉的腿间。
　　舌头舔吸，手指捏揉按压，不出片刻，僵直著身体的叶嘉就颤栗起来，分身也笔直的挺起。
　　青弈也是鼻息渐重，非 凡不过时候还不到。
　　叶嘉的眼睛一直是闭著的，所以他看不见青弈跨坐在他腰部，抬起了自己腰，慢慢坐下……
　　「！」
　　分身被一个紧窒而柔软的弹性之处包围，叶嘉不得不睁眼。
　　说是糖果不如说是炸弹，叶嘉惊得险些连分身都软了。
　　不是吧。
　　用魂不附体来形容现在的叶嘉是再合适不过了。
　　瞠目结舌的看著青弈，叶嘉差点咬掉自己的舌头，「你！」
　　青弈双腿分开跪在叶嘉的身侧支撑起自己的身体，叶嘉的楔子顶部已经进入了青弈的内部。叶嘉两手手肘抵在床上，意欲起身，可是青弈却按住叶嘉的胸膛不许他起来。
　　红WW的舌头划过下唇，青弈邪魅的勾起唇，「挺起你的腰，怎麽，还要我教你吗？」
　　分身已经被纳入青弈的体内，叶嘉别无选择的向上用力。
　　「嗯！」一声闷哼从青弈的口中传出。
　　这样没有润滑的强行进入会造成什麽样的後果叶嘉很清楚，他不禁说道：「你快起来。」
　　青弈捏了一下叶嘉的肉棒根部，在两个圆球上捋了一把，「不行。」
　　现在起来，我不是白费心机吗，想也别想。青弈斜睨了叶嘉一眼。
　　比起扭捏的叶嘉，青弈很自然的徐徐律动起来，并无快感，但是青弈的前方依然是挺立的。
　　抽动了没有几下，叶嘉就被箍得射了出来，青弈的秘处凉凉的，而且过於紧窒了，箍得有些疼，但主要还是心理上的压力，导致叶嘉不过撑了几分锺。
　　没有余力关心自己是不是成了快枪手，叶嘉甚至想只要能和青弈分开，当时让他阳痿他都可以接受。
　　啵……
　　肉体分离时产生的淫靡声音让叶嘉寒颤了一把。


　　第十六章

　　
　　青弈从叶嘉身上下来，趴在他旁边，晶莹的眸子直直的望著叶嘉，只把叶嘉看得心里发虚。
　　乌黑的发丝在背上散开如墨，纤细结实的腰部下是挺翘的臀部，中央缓缓淌出白色，然後流向奶白色的大腿……
　　叶嘉发傻，青弈的手把床栏的杆子都掰断了，叶嘉应声回头，还没有看清断裂声的发出处，就听青弈道：「你不给我擦擦吗？」
　　「擦……」叶嘉耳中嗡嗡，手却自动在床头的抽屉里拿了毛巾。
　　「嗯……」青弈轻轻的呻吟道。
　　叶嘉猛地把毛巾扔到青弈头上，「你能不能别叫得那麽淫荡？」
　　「￥％……＆％……＆％……＊」一连串的洛迦星原始污言秽语从青弈口中爆出。不过叶嘉听不懂。
　　拿掉头上的毛巾，青弈将它甩在地上，「伤了没有？」
　　「啊？」听声音就知道叶嘉没明白过来，青弈有点郁卒，遇上叶嘉，自己是不是有点倒霉了。
　　忍耐……
　　青弈垂下眼角，悲哀的看了叶嘉一眼，「我的後面……」
　　叶嘉慌忙去看，慌促之下还用手指拨了一下穴口，「很好，没有流血也没有肿。」
　　「你敷衍我……我都做出这样的牺牲了，你不觉得自己太冷淡了吗？」青弈似乎也不顾自己的形象了。
　　说话间，青弈的脊背向上抬起，形成优美的弧度。
　　叶嘉的火爆此时成了木讷，他将手指推进青弈的穴内……
　　虽不喜那里被人触碰，不过是叶嘉的话，青弈还是可以忍受的。
　　指尖刚进去没有多少，叶嘉突然抽出指头，对著青弈愤道：「无耻。你、你怎麽会受伤？」青弈的身体怎麽可能被自己所伤，那无与伦比的复原力……
　　呦，还以为打击之下叶嘉会想不起来呐，失策了。青弈弯了下嘴角，扯过被子盖在自己的下半身上。
　　青弈慵懒的侧过身子，单手撑在脑後，懒洋洋的看著叶嘉，像是盯著老鼠的猫。
　　叶嘉被他看得毛骨悚然，从青弈的告白开始，这些天一连串的事态发展已然超出了他的接受能力。
　　青弈这模样也太平淡了吧，彷佛刚才被上的不是他一样。叶嘉的耿耿於怀和青弈的若无其事形成了鲜明的对比。
　　叶嘉拾起衣物想要下床，但是青弈一抬腿压上了叶嘉的腰。叶嘉猝不及防，当场被按回床上，呈趴伏式。
　　叶嘉回头，那纤长的腿上所施加的力道重如巨石。
　　青弈Y声Y气的道：「这就走了，这不是冷淡，是冷血才是。」青弈的语调像砂纸刮玻璃，听得人毛躁。
　　叶嘉还没想好要怎麽和青弈说，青弈又道：「刚做完你就走，去哪里？」
　　「找叶哗。」
　　青弈不干了，我做到这分上，你睡完就去找你弟弟，把我置於何地？一味的软弱或是强硬都是不行的。
　　青弈把身体靠上前去，手臂和腿都缠上叶嘉，脸上带著些困倦道：「先睡觉再说。你这些天闹得我也没有睡好，我可不像你们一天三顿有东西吃，睡不好觉很难受的……非*凡」
　　说完，他慢慢闭上了眼睛。
　　叶嘉推了推他，青弈动也不动，像个八爪鱼一样黏在叶嘉身上。
　　「起来！」叶嘉在青弈的耳边大吼。
　　青弈自动屏蔽，依然无动於衷。
　　叶嘉气喘吁吁，这些天的睡眠不足让他很容易发困，又或者是旁边的人睡得过於香甜，叶嘉的眼皮也逐渐耷下。
　　两人维持著亲密交融的拥抱姿势入睡，但实际是青弈独自搂著叶嘉罢了。
　　青弈眯起眼睛，叶嘉在他耳际吼得连耳膜都震动了，他的听觉是很敏锐的，敏锐有时候也可以说是敏感，所以刚才他并不好受。
　　将头往叶嘉的颈边放了放，青弈这才惬意的喟叹一声，再次闭眼。
　　青弈在叶嘉睁眼并试著活动四肢的第一秒跟著醒来。但是他没有睁眼，仍旧平稳的呼吸，看上去还在酣睡一样。
　　叶嘉用了十几秒才完全想起睡前的事。自己和青弈发生关系了，而且是自己插了青弈……
　　哦！叶嘉陷入第Ｎ次的懊恼中。
　　「嗯……」青弈发出一声嘤咛。
　　还没有想好要怎麽面对他的叶嘉立即僵在原地，不过青弈并没有醒来，只是无意识的梦呓而已。
　　叶嘉尝试著掰开青弈的肢体，可又怕吵醒他而不敢下大力。叶嘉并不知道就算他使出吃奶的劲，青弈也不会被他撼动。
　　做了无用功的叶嘉一偏头，就看见了青弈的睡颜，平和，宁静，眉毛静静的栖息在玉石般的肌肤上，睫毛洒下淡淡黑影，挺直的鼻子下，红唇娇如玫瑰，一缕发丝从耳後蔓延到下颚，最後隐入胸膛下的被中……
　　好像羽毛在搔著皮肤，叶嘉看得目不转睛。
　　扑通，扑通……
　　有什麽的跳动加快了，叶嘉赶紧别过脸去。过了一会儿，又忍不住扭回去……反复数次，叶嘉死死的咬住了自己的下唇。
　　淡淡的血腥气进入了青弈的鼻间，他心中一窒，不予多想就睁开了眼睛。
　　叶嘉这个榆木疙瘩想不通就虐待自己，青弈一巴掌扣在他的脑门上，「松开。」
　　捏著叶嘉的下巴，青弈仔细的察看了伤口。柔嫩的唇部被咬开了一道小口，露出鲜W的红色。
　　青弈想也不想就俯身舔上去……
　　叶嘉呆滞的看著青弈越靠越近，最後两人的唇部相连……不久後，叶嘉用两手紧紧捂住自己的嘴巴，不知如何是好。
　　青弈靠在床栏上，蹙了一下眉头，背上磕得难受，这才记起之前自己折断了两根栏杆，遂又正坐起来，道：「到了这个地步，你接受是最好，不接受也没有别的选择……」
　　叶嘉也起来靠著完好的床头坐起，低声道：「我不爱你，怎麽可以和你在一起……」
　　在叶嘉的道德观念中，只有互相爱著对方才能成为恋人。
　　青弈冷哼一声，「你对著我，心跳乱了没有？」
　　「……」
　　「不说话就是默认了。」
　　叶嘉双手抱头，「你到底想怎麽样，那不能说明什麽……」
　　青弈掰开他的手，强迫叶嘉面对他，「有时候，一瞬间的心动就够了……」
　　很久以後，叶嘉曾经问过青弈，那一句恶心的话是谁教他的，青弈耸了下肩，比划了一下，「计算机。」
　　叶嘉长到二十三岁，第一次遇到心脏扑扑跳的情况，一时也分不清是为情欲、为美色，还是为力量。总之那一刻他动心了。若是再给他一些时间，也许那个魔咒就会被破除，他就会明白那些悸动无非是青弈刻意的引诱。但是青弈没有给他时间，青弈步步紧逼，不容他喘息，不许他後退，直接把他推到风口浪尖……
　　青弈又说：「试一下吧，不行再分开，只在飞船航行时。如果真的没有感觉，下了飞船我们就再无瓜葛，你要是还记恨我对你做过的，也可以报仇。」
　　「……」
　　「再说，我上过你，你也上回来了不是？」青弈道。
　　叶嘉晕晕乎乎的，就被青弈一番狂轰乱炸给炸得点了头。
　　「太好了。」青弈抱住叶嘉，喜出望外。
　　「……」叶嘉还没有能挽回败势，青弈已经下了床，过了一会儿，他把叶哗喊来了。
　　「恭喜你了，哥哥。」叶哗笑道。
　　「好了，你不用担心他了，他的心病已经消失，以後，我会照顾他的。」说著，青弈环住了叶嘉的肩膀，动作间透著满满的独占欲。
　　大势已去……
　　叶嘉扯出一个苦笑，「叶哗……」下面的话却怎麽也说不出口。
　　叶哗像是没有看见叶嘉的勉强，微笑著掏出一个药包，在空中晃了两下又放回自己的口袋里，「安眠药还是不喝了，你想通了就好。」
　　「你这个王八蛋！」叶哗一走，叶嘉就对著青弈开战。
　　青弈也不抵抗，任由叶嘉的拳脚招呼自己。
　　「你怎麽能对我弟弟说！」叶嘉愤慨的道。
　　青弈淡然，「为什麽不能说，在飞船上又不是一两日，瞒得住吗？」
　　「有什麽瞒不住的？当然可以！非^凡」叶嘉立刻道。
　　拳头正中青弈的眼眶，青弈眯起眼睛，抓住叶嘉的手腕，「喂，打够了没有？既然是恋人，自然会亲密无间，你弟弟那麽精明，不主动告诉他，你想惹他怨你吗？」
　　「……」叶嘉抽回手臂，又瞪了青弈一眼，才悻悻的拉开躺椅坐下。
　　青弈揉了下眼角，觉得叶嘉下手太狠，差点打破他的眼球，但又觉得这样有些人类中所谓的「打情骂俏」的味道，不禁裂开嘴角。
　　叶嘉因为还在生气，所以没有发现青弈的傻笑，反倒是青弈自己反应过来，敛起笑容贴到叶嘉身边，道：「别这个样子，大家都是男人，有什麽好计较的，也就几个月的事情，对吧？」
　　说得好像是这麽个道理，叶嘉点了点头。
　　距离叶嘉胡里胡涂接受了青弈已经过去了三天，这三天里，叶嘉痛苦万分，因为青弈像个鼻涕虫一样黏在他身上，睡觉吃饭运动，甚至上厕所也跟在门口……
　　叶嘉不止一次朝青弈吼著抗议，但青弈总能四两拨千斤的避开话锋，并转移话题。有时候叶嘉骂得凶了，他就一脸沈重的絮叨，不就是几个月吗？恋人不就是应该朝夕相处，形影不离吗？
　　经过几天的沈淀，叶嘉多少也琢磨出些大概，不过青弈除了跟在他屁股後面，并没有做出其它实质性的事情来，例如晚上的骚扰，所以叶嘉也顶多就是骂骂咧咧几句，就此作罢。
　　但总归来，一天两天还好，三天五天也忍了，可长此以往积少成多，就算是圣人也该有脾气了。叶嘉今天一用完早餐，就杵在原地动也不动，叶哗很知趣的牵著青小佳离开。
　　青弈偏著头，很茫然的道：「你有话对我说吗？」
　　匡啷！
　　叶嘉把桌子上的东西掀了个乱七八糟，若不是桌子是用特殊材料固定在船舰的底板上，只怕他就要掀桌子了。
　　青弈侧过身子，躲过一把飞射过来的叉子。
　　「你别恶心我了好不好？」叶嘉说著说著，胳膊上起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　青弈皱了一下眉毛，不懂自己哪里做错了。
　　叶嘉深吸口气，吐出了这些日子对青弈所作所为的深深不满。
　　青弈困惑的道：「我做的都是你们地球上很平常的事情啊。」
　　「你电影看多了吧。」叶嘉道，说完，认真的看著青弈，「你不会真的去看了吧？」
　　叶嘉那探究的目光把青弈看得老脸一热，竟在白皙的脸颊上透出一抹淡粉来。叶嘉鼻根痒痒的，不禁用手指揉了一揉。
　　「哎！」青弈惊呼一声，「怎麽流鼻血了？我去喊叶哗。给你，先按著。」说完，扯过一张纸巾来。
　　「别去。」叶嘉连忙拦住他，「我好了。」太丢人了。
　　可青弈看起来还是不放心的样子，「那也该弄清楚原因，这样不明不白的流血怎麽能行？」
　　叶嘉脖子一梗，狼狈的道：「大概最近上火了。你少惹我就好了。」
　　「？」青弈怀疑的看著叶嘉。
　　有了经验教训，叶嘉这次咬著牙再也不开口了，免得自己说错话，又被青弈勾出话头掐著话柄得意起来。
　　当事人不肯说，青弈也只好罢休。但是，青弈沈吟了一会儿，觉得叶嘉说得也不无道理，那问题就出在自己的做法上了，於是他很虚心的请教叶嘉恋人相处模式。
　　叶嘉一个头两个大，青弈做什麽都很坦然，问起话来也是随心所欲，丝毫不顾叶嘉有多麽窘迫，叶嘉活了二十三年，还没有谈过恋爱就被青弈给生吞入腹了，青弈现在还向他讨教这个，这不是欺负人吗？
　　叶嘉当下被噎得红了眼眶，想起自己来不及哀悼的初恋和初次。
　　怔了一会儿，叶嘉顺了气，慢慢的道：非 凡「其实很简单，就是和平时差不多就好，你看得那些都是假的，现实中哪有人那麽相处的。」
　　叶嘉劈里啪啦又说了一堆，但都是没有建设性的意见，反而还有些两人应该保持距离，距离产生美的意思。
　　青弈立即打断他，叶嘉想糊弄自己还早著呐。
　　叶嘉见谈话无果，就和青弈一前一後来到了阅览室。
　　青弈已经对这里很熟悉了，老练的点开屏幕，调出数据，叶嘉不看还好，一看就脑门冒烟，这标题真够竦动，从「色诱的一千零一个办法」到「如何擒获他（她）的心」，一应俱全，应有尽有……
　　敢情这些恶心死人的举动都是从这里学的，叶嘉热血沸腾，推开青弈，急速的在屏幕上点动，把这些奇奇怪怪的东西都给删了。
　　青弈无所谓，反正人已经到手了。
　　然而叶嘉也没能舒心几天。
　　就在一个星期後，飞船上发生了一件流血事件。
　　话说青小佳最近很高兴，首先青弈为了叶嘉，基本没有余力摧残他，加上自己运用能力越来越得心应手，这让青小佳得意洋洋，似乎觉得除了青弈，自己已经无所畏惧。他毕竟是个小孩子，虽然平时族人们都是在自己的限定区域活动，但经过近一个月的航行，多少有些枯燥。
　　活动室，是大家公用的区域之一。但因为一直没有人去，於是便被青小佳视为所有物霸占著……这天下午，正好遇到了去活动身体的族人。无巧不成书，出现的恰恰是虹的拥戴者。
　　大家本就对这个半大不小的幼仔有兴趣，此刻见了他当然是锁住了目光一直打量。长期以来，卵壳中诞生的幼体在吞食母体或替代的高级生命体後，经过数天的进化，会直接成长为幼童，然後经过数年就会长成成年体。
　　若只是单单在船上遇见了青小佳，大家一时倒也看不出什麽特殊，可是两个阵营又不是消息完全隔绝，总会走漏些风声。
　　於是大家便知道了青小佳从出生到现在已经过去了数月，而且生了他却没有死的是未知的另一星系的生命体人类。
　　再加上族长虹之前抓获的属於栖的猎物。
　　这足够吊起所有人的胃口。非^凡
　　面对七、八个成年人幽暗的目光，青小佳本能的想要後退，可是又因为初生之犊不畏虎的心态，他反而挺起胸膛走到了中间，若无其事的拿起玩具拼装起来。
　　那些族人自然也没有把这麽个小孩放在眼里，开始肆无忌惮的议论起来。
　　青小佳不过是个幼童，还是一个性格更贴近地球人的孩子，很快，他就鼓著嘴巴瞪向围观的人。
　　「吃饭了，怎麽还不回去？」来寻青小佳的叶哗甫一进门，就感觉到了气氛微妙。他走到青小佳面前，若无其事的拉住他的手，「快回去了，青弈还等著呢。」
　　就在即将抵达门口时，一双手劈空划过，拦住了他们，「以为抬出青弈就没事了？我们可不归他管。」
　　叶哗心中咯一下，一个转身将青小佳挡在後面，「有事吗？」微笑。
　　和「他们」的沟通早就不成问题，为了前往地球，其它星系的语言是必须学习的。
　　站在他面前的是一位少年，阴柔的长相，唇若涂朱，是刚刚成年的洛迦人，「当然，有事请教。」
　　叶哗只好礼貌的道：「请说。」
　　少年猛然靠近，脸距叶哗的鼻尖只有毫厘，伸出舌头，缓缓舔上自己的唇，低声道：「你的肉，味道如何？」
　　「！」
　　叶哗急退几步，却被少年拉住手腕拽回屋内。
　　青小佳睁大眼睛，「放开他，放开，你做什麽。」
　　少年睨了青小佳一眼，「血统不纯的小鬼，再多说一句，就吃了你。」
　　青小佳一张小脸顿时涨得通红，小小的手指上生出五道尖利指甲，双腿一蹬，居然朝少年扑了过去。
　　这场实力悬殊的短暂对抗很快就结束了。
　　青小佳被捏住了喉咙。
　　「他只是个孩子，放过他吧！」叶哗著急的大声哀求，青小佳是他看著长大的，放弃了最初的罪恶念头後，他真的对这个孩子投注了许多爱，这是哥哥的孩子。
　　「放过他？」右手掐著青小佳，左手没有收回指甲，像勾爪一样的手指托起叶哗的下颌，「凭什麽？」
　　「凭我！」青弈从走廊上跨进房间，右手抓著叶嘉的手腕，怕他一个激动冲上去。
　　叶嘉的拳头握紧，牙齿咬得咯咯响。
　　到了吃饭的时间却迟迟不见青小佳，连出去喊他的叶哗也迟迟不归，青弈和叶嘉就一起出来找了，哪知会遇到这样的事情。
　　青弈的出现，让屋里的紧张气氛再次升级。
　　少年对上青弈锐利的眼神，「笑话，我们的首领可不是你。」手臂向後一抛，把手中的青小佳扔给身後的人，自己挑衅般用指背刮上叶哗的脸，「一个人占有两个猎物，太贪心会有报应的。」
　　叶嘉气得脸皮一抽一抽，唯恐少年会对两人不利。
　　青弈开门见山的问：「你想怎样？」
　　「简单。」少年咧开嘴角，「留下一个。」
　　「……」
　　「要大的还是小的？」少年的手指摸上叶哗的喉咙，勾著他的脖子往後退了几步。
　　青弈再厉害，也不可能在这种情况下安然无恙的救回两人。
　　叶嘉再也看不下去了，他拧著被抓的手向前走去，青弈哪能让他胡来，一把箍住他的肩膀，不许他动弹。
　　「混蛋……」叶嘉刚骂出口，就被青弈捂住了嘴巴。
　　少年不耐烦的道：「想好没有？别浪费时间了。」
　　少年的选择题让叶嘉一时忘了反抗，他侧身抬头望向青弈，眼中尽是矛盾之色，按理说，应该先救下幼子青小佳，但是叶嘉怎麽能放弃叶哗，眼看著他深处险境。
　　青弈按在他嘴上的手加重力气，带著他後退了一步，低头附耳说道：「冷静些，交给我吧。」
　　叶嘉挺直的脊背不住的轻颤，内心煎熬极深，他做不出决定，那麽青弈会怎麽选？如果要二选一，青弈的抉择明显会是──
　　手指不禁摸上青弈的後背，揪住他的外衣，刚毅的脸上一片迷惘。
　　青弈没有回头。
　　在少年再次催促後，叶嘉的呼吸声越来越急促。
　　此时，青弈开口了，「把大的给我。」
　　「！」叶嘉的手指猛的收紧，把青弈的衣服扯出一道褶子。
　　叶哗的双瞳圆睁，眼中写满震惊，以青弈的独占欲，就势除去自己这个眼中钉，才是理所当然。
　　连少年也不相信青弈会这麽做，他皱著眉，嘴唇开启，「你……」
　　「怎麽？要反悔？」青弈一挑眉，目露鄙夷。
　　少年恶狠狠地瞪向青弈，良久，目光才移到叶哗身上，伸手一推，眼看就要将他推到青弈怀里，却被另一人半路截住。
　　「你做什麽？」少年仰著头怒道。
　　「这个交易不成立。小的还你。」那人不理少年，直接对青弈说。
　　「……」青弈沈默了几秒，伸出手。
　　後面制住青小佳的人立刻走过来将他还给了青弈。
　　看来，大家信服那人更胜过少年，不过本来也该如此，少年不过是刚刚成年而已，虽然素质不错，但还需时间磨练，否则也不会落在第二批迁移了。
　　事成定局，青弈也不拖沓的抱起青小佳，另一手毫不犹豫的砍在了叶嘉的颈後。
　　将晕过去的叶嘉安置带回房间，放在床上，青小佳抽抽噎噎的看著青弈。
　　青弈视若无睹的替叶嘉盖好被子，在锁上舱门转身出去时，语带命令的道：「不许让他出来。」
　　看著合上的门，青小佳抹掉眼泪点了点头。
　　因为怕伤著叶嘉，青弈用的力道很轻，所以叶嘉醒来得很快。
　　从睁开眼睛到记忆归位几乎只用了一刹，叶嘉像弹簧一样跳下床，顾不得穿鞋，笔直往外冲，正要开门，小腿却被重物拖住──
　　青小佳抱住他的小腿，大眼睛里含著眼泪，「不要走。」
　　以为他在害怕的叶嘉，安慰道：「别怕，乖乖待在这里，我很快回来。」
　　听到叶嘉的话，青小佳抱得更紧了，他像无尾熊一样缠在叶嘉身上，任叶嘉好说歹说都不听，只把叶嘉急出了一身汗。
　　眼看就这麽耗著，叶嘉一闭眼，准备拖著青小佳一齐往外走，可是一抬腿，却发现根本挪不动半步，低头一看，青小佳一手环抱著他的腿，另一手紧紧的抓在与船体相连的栏杆上。
　　弯下腰，叶嘉去扳他的手，此时，青小佳属於青弈的那一部分清晰的让叶嘉意识到，除非他自愿松开，否则自己是拗不过他的。
　　叶嘉既懊丧又生气，可是他想尽了办法，威逼利诱，青小佳也只是用泪汪汪的眼睛看著他。


　　第十七章

　　
　　时间在一分一秒的流逝，叶嘉终於跌坐在地上。
　　失去叶哗的恐惧几乎夺走了叶嘉的神智，他恍惚的祈祷，不会有事，会得救的，有人可以救他──猛地看向青小佳，叶嘉殷切的问道：「青弈呢？」
　　「出、出去了。」抽噎的回道。
　　叶嘉按著心跳加剧的胸口，青弈不在这里，他一定是去救他了。只要等待就好，再等等……
　　然而，紧张下，思绪也会失控，他想到青弈的冷漠和残酷，他怎麽敢奢望更多？
　　这麽一想，又觉得再等下去不是办法，武器，武器，要找武器……
　　抽屉被打开，东西到处都是，叶嘉嘴里念念叨叨，神经质的不断把物品从抽屉里抛出。
　　双脚大张而站，後面的一条腿上还黏著青小佳。
　　「你在找什麽？」青弈看著眼前的一片狼藉，忍不住问道。
　　「枪啊，我偷带上来的枪去哪里了？」叶嘉回头。
　　「……」
　　这一望，可谓惊喜交加，叶哗，完完整整的站在他面前！
　　叶嘉兴奋地扑上去揉著弟弟的头发。
　　青小佳见到青弈，聪明的收回了手，怏怏的蹲在一边。
　　「我没事，只是……」叶哗後退一步，躲开哥哥的拥抱，手指了下青弈。
　　被忽略的青弈，脸色不好，却没有发作，但他也没有和叶嘉说话，自己走到了椅子上坐下，然後将衣服从肩膀上撕开，舌头尽可能的舔上裸露伤口，让唾液加速伤口的愈合。像破布一样被扔掉的衣服被血浸湿了大半。
　　叶哗拿出纱布，按上青弈的颈部。
　　虽然青弈不想领情，但考虑目前伤得不轻，修复需要时间，而失血过多也不是个好兆头，他就按捺住了。
　　叶嘉讪讪的走到青弈旁边，真心的说道：「谢谢……」
　　青弈却不看他，慢慢的将头靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　这无言的拒绝让叶嘉连手脚都不知怎麽摆才好，他没想到自己的感谢会遭到青弈的无视，可是他又不知道该说些什麽缓解一下气氛。
　　叶哗朝叶嘉勾了下手，把手上的纱布交给他按著，自己走到一边。
　　叶嘉看著青弈，本来已经看惯了的形同装饰的黑色纹印此刻因为脸色的黯淡而格外清晰碍眼。
　　叶嘉不禁带著关心的问：「你怎麽样？」
　　拿开手上的纱布，露出五个伤洞，血已经止住了，但是还未完全被修复。
　　青弈接过叶嘉手中的纱布，揉成一团扔往远处，「没事。」总算开口了。
　　叶嘉站在床边，伸手摸上青弈的脸，让他侧向一边，露出伤口好方便自己去观察，「怎麽这麽慢……」
　　「我的力量还没有完全恢复……身上伤口太多，在修复的过程会需要大量的能量，所以会慢一些。」青弈舔了一下苍白的唇。
　　面对叶嘉少有的关怀，青弈是很想有所表示的，只是他现在暂时没有余力而已。
　　喝了几杯糖水後，青弈看上去好了一点。不过颈上最後的一处伤口还是愈合缓慢。
　　青弈需要大量进食，以弥补消耗。可飞船上的物资是有限到拮据的。
　　叶哗道：「你必须吃些东西。」
　　叶嘉点头，准备去拿些来。在他背过身去的时候，手却被青弈握住。
　　青弈简单的道：「不需要。」
　　叶嘉看了下自己的弟弟。
　　叶哗的嘴唇蠕动了几下，最终还是没有说什麽。
　　自从上了飞船後，青弈所食用的食物屈指可数，这也是导致他受伤颇深的原因之一，只是青弈没有说出来而已。
　　在青弈看，伤成这样已经很没有面子了，哪怕是为了救出叶哗。
　　「这孩子，又跑到哪里去了？」说话间，青小佳跑没影了。叶嘉害怕他又出去闹事，正准备去寻他，却见他从门外走来，手里抱著一头野兽。很眼熟。
　　青小佳的身高不过像人类中三、四岁的小孩子，那野兽比青小佳还大，被他搂在怀里，让人怀疑他会不会被压得向後倒去。
　　青小佳游刃有余的把它抱到青弈身边，「爹爹，给你吃。」是当初上船时，给青小佳喂奶的母兽。
　　叶哗看见它，也高兴的道：「太好了，险些把这个都忘了。」虽然不愿消耗自己和哥哥必须的食物，但是他同样也不希望青弈出事，青弈无形中充当了他们的保护伞，无论如何是不能死掉的，而且，这一次能获救全靠他。
　　在那麽多人的围困下，青弈本可以全身而退，那些伤口，是为了替自己挡住攻击。
　　这个讨厌自己的人，能做到这一步，确实不易……
　　人心果然是容易动摇的，不只是他，叶嘉在看见食物的瞬间眼睛都是发亮的，只怕现在是真真正正为青弈担忧。
　　看了眼青小佳放在他面前的野兽，原本因为失血而漠然的脸上一下子阴鸷起来，手指瞬间掐上了被青小佳晃晕的野兽颈项。野兽颈骨断裂的声音让人头皮发麻，青弈的心情之差可见一斑。
　　血液哗啦啦的像开了闸的水一般流出。
　　青弈不止捏断了骨骼，五指深陷，大半个手掌都没入了野兽的肌肉中。
　　抽出手指，青弈舔了一下染上血迹的手心，灰败的脸上被血色衬得宛如嗜血妖怪。
　　虽然相处已久，但叶哗不同叶嘉，他对青弈容貌的抵抗力要弱得多，当即反射性的後退数步，神经紧绷。
　　叶嘉已经有了免疫力，他放下青小佳，自若的扔给青弈一条毛巾，厌恶的说：「擦掉，恶心死了。」
　　在叶哗的惊讶中，青弈什麽也没说，很听话的擦干净手指。
　　叶嘉抬起野兽，将它放在桌上，然後取出一个大盆，拿出匕首在它的大腿上划了一圈，上下活动著一折，把兽腿硬生生拽了下来。
　　「我去吧。」叶哗拍了哥哥一下，抢过盆道：「等熟了我再拿过来。」
　　青弈的眉毛皱了一下，显然是认为比较多余，在需要的时候，生吃就可以了。
　　可是看叶嘉嫌恶的样子，青弈默然。
　　野蛮！叶嘉瞥了一眼血淋淋地面，额上的青筋一跳，用脚把青弈扔在地上的曾经的衣服，现在的破布踢到血迹之上，挡住一些血腥。
　　青弈见叶嘉那欲言又止的样子，心里猜出了七八分。
　　「笑个屁，脖子都快被割断了，还笑。」叶嘉嘀咕一声，眼睛往青弈的脖子上瞄去。
　　青弈也侧过身子，方便叶嘉观察。
　　不过片刻，叶哗就端来了兽腿。
　　一股久违的肉香味飘荡在屋内。飞船上有一些简单的佐料，是飞船每次补给之後有新鲜食物的一段时间内使用的。
　　叶嘉见青小佳垂涎欲滴，转而又看了眼面无生气的青弈，再次把青小佳抱在怀里，让他的头埋在自己怀中。
　　吸吸口水，青小佳将头在叶嘉的颈窝处蹭了蹭。
　　青弈接过叶哗递过来的肉，咬了一大口，没怎麽咀嚼就咽了下去。
　　撕完半个大腿，青弈才缓了口气，手指摸上伤口，已然以肉眼可见的速度逐渐愈合，最後看不出一点痕迹。
　　看著还剩下的小半肉，青弈指著桌子说：「剩下的，你们吃吧。」
　　并非青弈故意要他们吃剩羹，而是在最开始，青弈还没有对叶嘉产生感情时，叶嘉和叶哗都是吃青弈剩下的食物。时间一长，似乎也养成了习惯，只是後来青弈心中了有叶嘉，在食物上也不再苛待，而是任由他取用。
　　在食物紧缺的现在做来，似乎也没有什麽不妥。
　　有了食物作底，青弈翻身下床，顺手一掂就把放肉的盆子甩到了桌上。刚才被分割的猎物，还有大半在一边放著。
　　见青弈没有事，大家都放下心来，叶哗就提起猎物准备将它处置一下，今天先吃一点，剩下的烘成肉干便於後面的日子食用。
　　手刚一挨上猎物，叶哗就在心底「啊」了一下。
　　太重了。於是改用两手去拽。
　　「我来……」叶嘉见状道。
　　刚进入叶嘉怀抱的青小佳不满的嘟哝几句，然後说：「我、我来……」
　　叶嘉捏了下他的脸蛋，怎麽可能让小孩子来帮忙，便利落的将尸体托起，反正衣服也脏了，干脆就将它扛在了肩上，对叶哗道：「走吧。」
　　等叶嘉忙完，青弈懒懒的半眯起眼睛，但因为刚刚受伤，并没有增加散漫感反而显得虚弱不堪。
　　叶嘉当场中标，慢吞吞的走过去，说：「你的衣服是不是要换？」上半身几乎是全裸了。
　　青弈轻轻的道：「嗯……等我休息一下再……」
　　「不是好了吗？」叶嘉想起他杀动物时的爆发力。
　　青弈也不否认，只深深的看了叶嘉一眼。
　　这一眼，复杂万千。也不知叶嘉从中读出了什麽，他局促的跑到了储物间。
　　青弈略带失望的低头。
　　半晌後，才听到熟悉的脚步声越来越近。
　　一团墨蓝色的布料出现在眼前，拿著它的是叶嘉，「你只从族里带了一件长袍，给你。」叶嘉的声音又小又快。但青弈还是听得真切。
　　因为惊诧而愣住的脸在抬起时已经换了一副表情，微笑道：「好的。」
　　当晚，四人吃得是热腾腾的肉汤。
　　叶嘉也胃口大开，接连喝了几碗。
　　用过晚饭，青小佳乖乖的跟著叶哗回到房间，没有缠著叶嘉。
　　待叶嘉意识到屋内只剩下青弈和自己时，忽然紧张起来。这感觉来得好没由来，让叶嘉没有防备。
　　青弈打了个哈欠，道：「好累，我先睡觉了。」说著就爬上了床。
　　叶嘉头也不抬的嗯了一声。
　　磨磨蹭蹭的去洗完澡，又玩了几局游戏，叶嘉才慢腾腾的往床边挪去。
　　「……」
　　青弈把两床被子都盖在自己身上了，但把叶嘉的位置留了出来，其中蕴藏的涵义不言而喻。
　　时间每一秒都显得漫长，不管是对叶嘉，还是青弈。
　　面对叶嘉的犹豫，青弈放松自己的心情，今天的效果已经很好了，不需要过於著急，距离飞船落地还早得很。
　　足足过去了十分锺，被子被掀开了。
　　叶嘉在抱被子和钻进去之间挣扎良久，还是选择了後者。
　　今天青弈受了伤，而且还把食物让给了我和叶哗，我这麽做是正确的，叶嘉这麽想。对比青弈进食後的复原和之前的虚弱，叶嘉後知後觉的明白了青弈将宝贵的食物让出来对他并不是没有影响。
　　一股温暖的气息从後背蔓延开，青弈勾出一抹微笑。在床上等待了几个小时果然是值得的，就为这一刻。
　　并没有其它动作，青弈慢慢的闭上眼睛。
　　叶嘉睁著眼望著天花板，旁边的人一直没有动静，有些出乎意料，本来是憋著一口气，带著些义无反顾的意思上了床，就像一个准备赴死的人到了刑场，结果是虚惊一场一样。
　　第二天，青弈先醒来，这一觉睡得异常满足，叶嘉的呼吸声很沈，一时半刻大概是醒不了的。昨晚，叶嘉待了半夜，才在复杂的胡思乱想中入眠。对於他今早的沈睡青弈一点也不奇怪，因为叶嘉僵硬的身体约莫是在夜里两三点才放松下来。
　　看见叶嘉，青弈就觉得身上暖意融融，心口也是柔软的。
　　在决定和叶嘉成为伴侣时，青弈是做了两手准备的。先尝试著让叶嘉接受，在到新的定居地之前。否则……
　　否则会怎麽样？
　　那个念头似乎已经很遥远，青弈曾经这样想过，到了万不得已，叶嘉还是视自己为仇敌，那麽他就会剪去他的舌头，挑断他的四肢，让他只能依附於自己……
　　是了，叶嘉很在乎叶哗，也许不需要做到这一步，如果叶嘉不打算和叶哗一起自尽的话。
　　青弈伸出指头，却在碰上叶嘉皮肤之前落下，会吵醒叶嘉的。现在只是想想，都觉得自己之前的想法过於残忍，这对於热爱杀戮的自己来说，多麽可笑啊。
　　爱情……
　　只存在於银河系中的美丽故事。
　　在观看计算机提供的影片时，青弈看一次语塞一次，那种无聊的行为，可是下一秒，他就会把画面中的人与自己和叶嘉联系起来，也许，也不是那麽无聊……
　　叶嘉浑然未觉，如果他睁眼，就会看见一双足以将人溺毙的温柔双眸。青弈悄悄的向叶嘉靠近，直到两人的身体贴在一起。
　　手臂抬起，慢慢的放在叶嘉的腰上。又过了片刻，青弈再进一步，稍一用力，把叶嘉揽入自己的怀中。
　　「热……」叶嘉呻吟了一声，却只是把脸在枕头上拱了几下，身体往青弈怀里移去。
　　室内的温度已经被调到了三十二度，盖著被子的叶嘉不由得往青弈的身边靠近。原本阻碍两人睡在一起的低温体质在现在成了最佳的催化剂。
　　叶嘉苏醒的时候，青弈已经离开，叶嘉探了下额头，怎麽这麽多汗？又摸了摸身上，的确是流了不少汗。难道因为青弈所以就紧张成这样？叶嘉挠了挠发根。
　　青弈走在走道上，抿了下唇，直到抵达昨天发生血案的活动室。地上的血迹已经被清理干净，但墙面和脚下的船体流下了因为打斗而损坏的痕迹。
　　青弈闭上眼睛，去掉死亡的两人，以及一个重伤的，还余下五人。仇视的种子已经埋下，斩草除根才是上策。虽然没有办法杀光虹的部下，但是那五人不能留。
　　因为爆发了这件事情，两方人马顿时剑拔弩张起来，稍有一点火苗就会引发大火。
　　虽然栖的人对青弈的行事颇有微词，但也明白在对方的眼里，青弈已然暂时成为了栖的替任者，这个时候内讧是很忌讳的事情。
　　好在经过两天的缓和，似乎双方都有息事宁人的趋向。
　　除了青弈。虽然明面上他什麽也没有表示。
　　在大家都以为事情就此结束的第六天，青弈动手了，五个人都死在了自己的房间，可是睡在一个屋里的同伴却浑然无知，直到第二天醒来。当他们醒来看见同伴的尸体时，都不自觉的摸了摸自己的後颈。当天上午，就聚在一起进行了讨论。
　　至於结果，看以後并未发生其它的争端就知晓了。
　　青弈多做的一切，叶嘉是不知道的，也不是刻意隐瞒，只是没有人提起。
　　转眼间航程已经过半。
　　飞船一直在进行空间的越层飞行，因为速度太快，肉眼看来，浩瀚的宇宙都呈现出一片死寂的黑。青小佳对於外界的认识也都是通过计算机那小小的屏幕。
　　叶嘉也开始怀恋蓝天白云，甚至是草根，要知道以前进行这种枯燥的飞行时，大部分时间都是在睡眠中度过的，航线设定好後会交由智能计算机自动掌控。
　　然而青弈所在乎的并不是这个，叶嘉虽然说接受了他所谓的恋人试验，对待他也不再一味抗拒，可是两人的关系也没有再更进一步。
　　说白了，就是叶嘉始终没有答应青弈的索欢……
　　对於一贯任性而为，随心所欲的青弈来说，这简直就是对肉体和精神的折磨。
　　爱人就在旁边却碰不得。
　　连骗取叶嘉主动靠近的小伎俩在连续使用後也被拆穿，叶嘉逼得青弈发誓绝不再对温度的调节动手脚後，又警告的丢下一句话，如果再有一次，不需要等到飞船落地，他马上就可以给青弈答复。那种语气和表情，青弈也知道答案不会是自己想要的。只好委屈些，答应了。
　　长期以往，青弈都有些懊丧了，叶嘉这是对自己冷处理吗？想让自己知难而退吗？
　　叶嘉被青弈盯得打了个寒噤，别扭的问道：「看什麽？」
　　青弈收回目光，寡淡的道：「没什麽。」其实心中百感交集。
　　「我出去走一下。」
　　叶嘉说完就走。
　　半个小时後──
　　「咦？」青弈不在了？叶嘉为之一振。
　　躺回床上，精神放松後的叶嘉很快打起了瞌睡。
　　青弈归来时，看见的就是叶嘉拱著身子酣睡香甜的模样。
　　想伸出手将他抱进被窝，又恐一旦沾手就开了禁忌。
　　触电一样放下手臂，青弈靠近後轻声呼唤：「起来，醒醒。」
　　接连喊了几声，叶嘉才「嗯？」了一声，懵然睁眼。青弈放大的脸就在眼前，叶嘉直觉的往後缩，却忘了自己是在床上。那副恐慌的神情让青弈哭笑不得，若自己真要动手，叶嘉又怎麽可能逃得过？
　　青弈受伤的离叶嘉远些。
　　叶嘉也意识到自己反应过度，小心翼翼的问：「刚起来，吓了一跳……」本来似乎是想安慰，可是，说错话了！
　　青弈没控制住的嗤了一声。
　　叶嘉当即生出一种负罪感，照理说，现在两人是「恋人」，这样的防备著青弈似乎说不过去，便又呐呐开口，「我不是故意的。」只是本能就……
　　青弈扇了几下眼睫毛，眼眸流转间显出些委屈。
　　叶嘉看怔了，手比脑子快，当场就下床拍了拍他的背，「好了好了……」
　　也许是以前哄弟弟习惯了，也许是今日哄青小佳哄习惯了。
　　两人都意外极了。
　　一人喜，一人惊！
　　青弈质问道：「以後还躲我吗？」
　　摇头，随後又补充，「没有奇怪的事的话……」
　　青弈绽出一抹笑，意味深长的道：「奇怪的事？」
　　叶嘉把脸一绷，青弈摆了摆手，「无趣……」
　　叶嘉一屁股坐回床上，「我本来就没趣，你要玩具还是找别人吧。」说完冷笑一声。
　　青弈按住叶嘉的肩膀，不许他逃避，「颈椎是我的致命伤，不只是我，还有我的族人，记得我救出叶哗的那天吗？我为了保护他，受了多少伤？记得我的脖子吗？那里有多少伤口你不知道吗？玩具？你故意惹我生气吗？我难道是为了他？！是你！」
　　一连串的反问，让叶嘉无言以对。
　　青弈也知自己最初对他做的事情虽然於自己而言是随心而为，可对叶嘉却是一道伤疤，敛下火气，坐在叶嘉旁边，霸道又亲密的说道：「没趣也是我的伴侣，我不需要玩具，只要能和我并肩而行的人。」
　　「……」
　　叶嘉的沈默虽然不能说是拒绝，可是也让他很失望。
　　青弈抚著自己的长发，想要让曾经在叶嘉心中留下的阴影完全消失，不过，他也清楚，发生了就是发生了，除非消除叶嘉的记忆。但他要的是完整的叶嘉，微微叹气……
　　咏叹般的叹息声，充斥著感情，叶嘉的心彷佛被撞了一下，晃晃荡荡飘浮不定。
　　「你……」
　　「你……」
　　为了打破沈默，两人竟是默契一致的开口了。
　　「哧……」叶嘉和细腻是沾不上边的，这异样的氛围最终被他的失笑打破。
　　青弈不知有何好笑，但见叶嘉笑了，竟也觉得好笑起来，唇角的弧度拉大……
　　後面的日子，两人都避免著再出现如此尴尬的局面，连说话也小心翼翼起来。
　　由同床共枕时的焦躁，到只要碰面就会眼红，对叶嘉的渴望与日俱增，但青弈却没有再强迫叶嘉。
　　这种重视的行为叶嘉都是看在眼里，记在心里的。
　　青弈，大约真的对自己认真的。叶嘉捏著手指，暗暗想著。
　　叶嘉对同性性行为的厌恶始於青弈的暴力相逼，并非厌恶这种行为，毕竟他所处的社会已经很开放，只要相爱，同性的婚姻也是受到法律保护和朋友祝福的。
　　叶嘉截住了源头，凭借最初的那份恨意去抵御青弈不断的温情，还能坚持多久呐？
　　时间会证明一切。
　　转眼间，距离目的地还有几天了。
　　飞船从亚空间跳出……
　　叶嘉看见了窗外美丽绚丽的星云。
　　「到了……」已经不需要进行亚空间的飞行，说明已经抵达了既定的星系。
　　叶嘉的感慨刚发出没多久，青小佳就蹦著在外面叫嚣开门开门。
　　「爹爹！」青小佳像个小火车一样直接冲向叶嘉的怀抱。
　　叶嘉尽管是早有准备，还是被他撞得倒退一截，靠上船壁。
　　青小佳吐著舌头，一脸抱歉，「对不起！」
　　哎，叶嘉很受伤，不过是个孩子，就已经有这麽大的力气了。
　　「好漂亮……」青小佳巴巴的望著外面，刚才飞船有一个轻微到可以忽视的颠簸，等消失後，窗外的景色就变了样，由单调变成了深邃无边。
　　叶嘉也高兴，声音都带著些激动的高昂，「等上了陆，会有更好看景色。」
　　「有树吗？花？石头？小河？」青小佳不迭的问道。
　　叶嘉连连点头。
　　「猪呢？会有猪吗？还有兔子，牛，小鸡？」青小佳想起图鉴，又问。
　　这个，叶嘉不知道了，那是受到保护的原始星球，即使是军方，没有授权也不能擅自登陆，保护组织也不对外公布上面的物种。加上叶嘉对此也不感兴趣，就没有涉猎，谁知道有一天会需要偷偷摸摸的登陆呢。
　　青小佳一双大眼睛期盼的望著叶嘉，叶嘉点头。
　　「好棒！」青小佳跳起来，欢呼著。
　　青弈听到青小佳的咋呼，不苟同的发出声音，「安静些。」
　　对比叶嘉和青小佳，青弈冷漠得有些反常。到新的星球，这不是青弈一直希望的吗？
　　叶嘉拍了拍青小佳的头，「去，喊你叶哗叔叔去。」
　　兴奋中的青小佳红著脸，一蹦一跳的出去了。
　　叶嘉询问青弈：「有问题吗？」
　　面对青弈幽幽望来的眸子，叶嘉下意识的回避了。青弈扶住他的肩膀，「你忘了我们的约定吗？」
　　叶嘉低头，半晌他才抬眼，俊朗的脸上有些紧张，「等下去再说……」
　　决定不再逼他的青弈能怎麽样呢？反正到了地上叶嘉也还是跑不掉，再给他一点时间。青弈这样说服自己。


　　第十八章


　　飞船抵达的时候天气晴朗，万里无云，因为船体过於庞大，无法直接停靠在早一步到来的洛迦星人的部落周围，所以选择了较远的平坦草原降落。
　　当微风拂面，嗅到久闻的清新空气时，所有人都心旷神怡的深深吸了几口气，然後打量这个全然陌生的世界。
　　不只是他们，叶嘉、叶哗也没有真正的接触过这样全无修饰的大自然，当科技成了人们生活的所有，天然的环境就被牺牲了。
　　脚下的草足有膝盖高，淹没了青小佳的大半个身子。
　　「好棒！」青小佳高呼一声，揪起一把草抛上天空。
　　人群中有人指著斜前方的树林说：「穿过去，就能找到栖大人了。」
　　叶嘉眯起眼睛，就算不用望远镜，他也看得出那片林木有多辽阔。
　　青弈侧过脸，说道：「我带著你过去。」
　　青弈正说著，其余的人已经行动起来，朝著既定的目标奔去。
　　叶嘉看著叶哗。
　　「和上船前一样。」青弈道。
　　左右手各拎著一人，青弈站在他们中间架著他们的胳膊，抬腿向前。
　　「等等……」
　　叶嘉正想问青小佳呢？却见青小佳在旁边嘻嘻笑著，「我会跟上的。」
　　青弈瞅也不瞅他一眼，加入奔驰大军。
　　一场特殊的赛跑开始了。
　　虽然距离枷锁去除已经过去很久，但因为在航程中食物的摄取严重不足，青弈的能力仍然没有完全恢复，脸上和手臂末端的黑色纹理依旧附在其上。
　　叶嘉几乎是脚不点地的被青弈托起，风呼啸著在耳边掠过，绿色茵茵入眼又转瞬即逝。
　　过了不知多久，青弈忽然停住了脚步，前方已经有些人，也都改为走动。
　　叶嘉稳住身体，叶哗却差点向前摔了个狗吃屎。原因是青弈一停下就放开了叶哗的胳膊。
　　叶嘉担心的叫了一声，叶哗不甚在意的怕了拍裤子，「没事。」
　　「就要到了。」青弈看向前方。
　　叶嘉也雀跃的往丛林木中间的缝隙看去，果然隐约能看见几间木质的房屋。
　　叶嘉风风火火的就要往前冲，青弈抓著他的手，说：「慢一些。」
　　也不急这一时半会儿，叶嘉冷静下来才想起青小佳。
　　问青弈，青弈也不担心，只说，马上就到。
　　可叶嘉却想著会不会遇到意外，或者掉队了，要知道光是茂盛些的草木就足够淹没了青小佳。
　　不过叶嘉也没担心多久，当族人陆续过来了将近一半，叶嘉总算看见了那小小身影。
　　停在叶嘉身边，青小佳气喘吁吁的出气，「啊，第一次跑这麽久，抱抱……」被青弈的一记眼光制止。
　　「不抱就不抱……」青小佳甩著脑袋。
　　因为第一批定居的人很少，所以部落的规模也是很袖珍的。
　　叶嘉一看见长官林凛就惊喜的跑了过去，一个紧紧的拥抱，对以为不可能再重遇的两人来说都是弥足珍贵的。
　　叶哗也和林凛相视而笑。
　　林凛拍著叶嘉的肩膀，眼眶酸涩，「我以为你们出事了。」
　　叶嘉哈哈一笑，「我没有那麽容易死的。」
　　叶哗微笑，能活著见到林凛，不是那麽简单的，可叶嘉不会向他诉苦。
　　「走走，别站在这里。」林凛微笑著道。
　　三人边走边聊。
　　刚走没几步，不知哪里的一个小孩冲过来了，扯著林凛的衣服，对叶嘉敌视的道：「走开！」
　　林凛顿时尴尬起来，指著这个小孩支支吾吾，对著久别重逢的朋友有些难以启齿。林凛回头望了一眼，然後，一个高＄的美青年走到了他们旁边，将那小孩牵走了。
　　小孩儿一走，林凛的表情轻松多了。
　　青小佳站在不远处，眼神忽闪忽闪，颠颠跑过去，对叶嘉说：「抱……」声音软糯软糯的。
　　这下子轮到叶嘉尴尬了，蜜色的脸庞成了蕃茄。
　　叶哗抽了下嘴角，对青小佳说：「你长大了，男子汉是不能要抱的哦。」
　　青小佳看著叶嘉，舔了下手指，「那我乖，不抱了。」
　　林凛惊疑不定的看著叶嘉身边的小孩儿，据他所知……这孩子该不会是……
　　本是不确定的，但一看叶嘉游移的眼神，林凛就肯定了。想想自己刚才的心情，将心比心，林凛佯作不知的道：「走，快和我去看看房子，虽然不大，但是够住了……」
　　叶嘉扯著弟弟，又揽住林凛，「好兄弟。」
　　林凛在叶嘉抱住他的一瞬，身体有些僵硬，但很快就放松下来，并向旁边看了一眼，叶哗顺著他的目光看去，是那个刚才的青年。
　　就在叶哗怀疑他是不是要冲过来把林凛拉走时──
　　「抱得真紧啊。」身後走来的，青弈阴森森的道。久违的寒意沁人。
　　叶嘉也不知怎的，竟唰的把手放开了，干巴巴的笑了几声，「没啊。」
　　做得如此明显，不止林凛，连叶哗都呆住了，然後翻了个白眼。
　　青弈抱著青小佳徐徐上前，站在叶嘉的身边。
　　林凛看清了他的样貌，大概是被脸上的烙印骇住，不禁两眼瞪大。等从那股冲击中回过神来，又看见青弈怀中的小孩正是刚才要叶嘉抱的那位，不由想著，不会吧。
　　站在远处的不知名青年过来挡在林凛前方。
　　青弈却是认识他，不阴不阳的和他打招呼，「好久不见了，栖，一转眼，你都这麽大了。」说完抚了下额头，「对了，你应该不认识我，那麽，你的父亲，佳御还好吗？」勾起嘴角，「我可是很期待见到他，要不是拜他所赐，我怎麽会被关那麽久。」
　　栖的对头虹本来一直静静看著，听到这里说道：「佳御已经死了，在那场大战中，死於撞击後的高温和辐射。」
　　「你是？」青弈不经意的问。就手戳了下青小佳，警告他不许拽自己的头发。
　　「栖的兄弟，佳御也是我父亲。」
　　是在他被囚禁後，才诞生的吧。青弈看了下手，上面还有著黑色……眸子闪过寒光。
　　青弈冷峻的表情让虹倒退一步，但青小佳却笑嘻嘻的指著虹，「陪我玩儿……」
　　青小佳第一次见这麽多的人，平时都在船舱，真正见面并不多，而上船时的集体登舰，他还太小了。
　　青小佳的放肆让虹的脸色变了又变，但最後还是微笑著回头对自己的手下说：「奉黎，你带他去玩吧。」
　　奉黎不太甘愿的点头，青小佳直接就从青弈的怀中往奉黎身上跳，奉黎匆忙接住後，青小佳就嘻嘻笑道：「你会剥皮吗？我爹爹说如果我能完整的剥下一块皮，就带我去抓宠物玩！」
　　叶嘉听到後，追上去说：「不许玩那麽血淋淋的事。」然後跑回去对青弈嚷道：「你又乱教他！」
　　关於剥皮的事，叶嘉已经误会过青弈许多次，青弈也懒得解释，只淡淡的反问句，「有吗？」
　　算起来他也确实有个剥皮收藏的爱好，想起叶嘉那紧实光滑的皮肤，好像能吸入阳光一样，青弈陶醉的觑起眸子。
　　之後，林凛带著叶嘉到了小屋，叶嘉的房子是和林凛挨著的。
　　林凛拉著他坐在一边，侃侃而谈，叶嘉全神贯注的听著，偶尔还发表一下意见和感想。
　　但谈话还未结束，就听药师磬音在外面唤道：「出来，大家有事要说。」
　　於是三人一起跟著磬音到了部落中间，那里已经围了许多人，中间夹杂著不少人类，叶嘉惊异的问林凛怎麽回事？
　　林凛刚说完是栖和虹打劫的，叶嘉就竖起眉毛，「太过分了。」
　　在叶嘉要发作之前，林凛拍了拍他的脊背，小声道：「别担心，我和栖说好了，以後不会再发生这样的事了。」
　　叶嘉还要说什麽，青弈却推著叶嘉来到最前方的空位上坐下。
　　这一场会议，只把叶嘉气得七窍生烟，尤其是那个虹，他完全把人类当成了一文不值的繁衍工具，当有人提及人类不够分配时，叶嘉就黑了脸，听到虹轻蔑的说可以一人留下卵後，再换另一个时，若非青弈紧紧的按著他，他早就上去给他一拳了。
　　叶哗脸上不见动怒，声音也很平静，只是说出的话就难听多了，「别忘了你们是怎麽灭绝的。」
　　虹脸色一凛，声音冷得掉冰渣，「什麽时候轮到你说话了。」
　　栖看著叶哗，他的话正好戳到他们的痛处了，没有错，他们正是因为食物的反抗才惨遭骤变，兔子急了还会咬人，何况他们的「食物」其实并不弱，只是他们太强了，没有办法反抗而已。
　　而且双方其实积怨已深，没有一个星球愿意受到另一星球毫无人性的掠夺和侵袭，所以被栖他们视为产卵机器的埃兰星人联合他们星系的另外三个星球对栖所在的洛迦星倾尽全力发动了猛攻，并不惜耗费所有的武器资源造成了毁灭性的大爆炸。
　　当然能摧毁洛迦星到如此程度，自身也是千疮百孔，於是他们迁移了，只留下栖和虹，以及他们稀少的族人。
　　虹是很想当场撕了叶哗，但叶哗因为叶嘉的缘故也是青弈所保护的，青弈──
　　看著青弈脸上的罪纹，虹还是忍住了杀人的冲动。
　　叶哗有恃无恐的扫了虹一眼，这个人，就是最初袭击他们，害得自己和哥哥遇到青弈的祸首。
　　一场风波在青弈和栖的深思熟虑下被压下。
　　可叶嘉的火却没有熄灭，一回到木屋，叶嘉就一把推开跟在後面的青弈，怒气冲冲的道：「你拦著我做什麽？那个人妖混蛋……妈的个Ｘ，％＃％＆％＆……」
　　听到熟悉的咒骂，青弈不以为然，可是脸上却表现出愧疚和无奈，他抓著叶嘉的胳膊，将他固定在胸前，「你听我说……」
　　叶嘉不听，他火气正炽呐。
　　青弈只好等叶嘉发泄到一定程度，开始喘气，才说：「不用理虹，我不会让别人碰你的。」青弈在乎的只有这个，但想一想，又补充道：「还有你弟弟，你放心吧……」
　　叶嘉有气无力的，用手肘撞了青弈几下没有撞开，「其它人呢？」
　　在这个星球上，寥寥无几的人类是很渺小的，怎能因为依附了青弈而丧失了尊严呢？叶嘉的身体逐渐僵直，全身上下都散发出抗拒的味道。
　　青弈觉察到了，他沈默了几秒，「你的朋友林凛……」
　　叶嘉偏了下头，等待他说下去。
　　「他是栖的人，栖是两个首领之一，如果他都不能改变什麽，你不需要有多余的想法……」青弈毫无负罪感的一句话就把责任推给了林凛，叶嘉不需要自责，不需要把心思放在其它人身上。
　　叶嘉没有发现青弈的安慰其实是在推卸责任，因为青弈说的是事实。
　　林凛作为第一个到这里的人，已经在此生活了年余，可是境况并没有改变，为什麽那个正直的长官可以看得下去呢？叶嘉这样问自己，答案很简单，他们是被遗弃的一群人……
　　叶嘉有些悲哀的伤感起来。
　　过了几天，林凛主动给叶嘉描述了这里的生活。
　　原来是有协议的，林凛不是没有想过救助他们，事实上在飞船被挟持的时候他就动过这个念头，也付之行动，只是失败了。
　　随後，人类不是没有想过逃走，可是结果呢？洛迦人对他们的囚禁措施聊胜於无，但是手无寸铁的这些科研者，一逃离了部落就会被外面的猛兽咬死，毫无反击之力。
　　而且，林凛和栖的约定，栖已遵守诺言取走了飞船的核心定位芯片，并交到林凛的手中，亲自将其遗弃於滚滚流水下。
　　这是昨天发生的事情，叶嘉当时只看见虹那张妍丽的脸扭曲狰狞，注视著林凛的神情恨不得将他生吞活剥。
　　然後栖护住了林凛……
　　虹的妥协是有原因的，一是短时间还不具备和地球军对峙的实力，所以无法离开这里的事情比起和栖再次血战还是可以克制的。二是人类，这里还有人类，繁衍才是最重要的。
　　不只不能同仇敌忾，还要无视同伴被当作猎物，叶嘉愁得几天都没有睡好。
　　「要不要给你些帮助睡眠的草药？」林凛问。
　　「算了。」叶嘉摆摆手，脑子里第一时间反应的是青弈不会同意。
　　林凛能够体谅叶嘉的心情，他也是经历了这个阶段的，而且他清楚叶嘉的性格，只要能想通，以後就不会再有疑虑，这一点，也和自己不同。
　　用了大概一个小时，经过林凛的劝解，叶嘉屈服般站起，推开窗子遥望天边，「我知道了。」
　　这些人自己是救不了，也不能救的。没有他们，不只虹不会罢休，连其它的洛迦人也不会善罢罢休，甚至是栖的人。如果只是为了一个新的星球，不能继续延续种族，那麽又何必千里迢迢进行迁移呢，何况是在并不强大的时候面临暴露在庞大地球防卫军的危机中。
　　虽然单兵作战，以一敌十，甚至以一敌百，都不会构成威胁，可是人类的数量是压倒性的，而且在武器的杀伤力上也是压倒性的。而洛迦星的科技却被摧毁得几乎一无所有。
　　但是林凛知道不能冒险，叶嘉也知道，如果战争爆发，人数稀少的洛迦人很容易就可以融入到这宽广的原始疆域中，只要有一点机会就会开始渗透，不是人类全力摧毁这个星球，就是人类成为取之不尽的养料……
　　叶嘉恶寒的抱紧了胳膊。如果自己不在这里，他一定会嗤之以鼻，可是见证了那凶悍的杀戮和超越机械复合体的修复力後，叶嘉真的不敢保证人类可以战无不胜。
　　林凛按著叶嘉的肩膀，声音低沈有力，「从我和栖在一起的时候，我就放弃了同伴，不要有负罪感，这里不需要军人，你可以放下自己的责任，这，才是对的。」
　　叶嘉茫然的回头。真的是正确的吗？用小部分人的牺牲来换取和平？
　　林凛既是在说服叶嘉也是在说服自己，「不能放他们走，否则就会惊动军队。那是一支常年驻扎在宇宙的飞船，在被挟持的当天，智能计算机的命令就被修改了，没有人知道他们在这里，就算上面知道船只失踪……你也知道，通常只会当作迷航者或是被星际海盗打劫了。」
　　林凛说得很对。
　　这个星球是如此庞大，要隐藏几百人是易如反掌。何况这是保护区，根据条例是不能登陆的，要任其自由演变。
　　叶嘉双手掐在窗沿，心中仍旧保有一丝苦闷。林凛究竟是经过了怎样的挣扎，才可以对同伴和自己的境遇视若无睹。
　　林凛长叹一声，道：「其实并不是全然绝望，也许有一天，大家可以融合在一起，和睦相处。」这是一个美好的期望。
　　「会吗？」叶嘉怀疑的反问。
　　「不信的时候，你可以想想青弈，我……」林凛声音如和风轻缓，「我会想想栖。」
　　既然会动感情，那麽其它人一定也可以吧。
　　与林凛告别，叶嘉走到部落中央的空地上，看著交错走过的人影，躬起的脊背有丝落寞，不再是军人──那他该是什麽呢？
　　青弈站在门口，看著不远处站著发呆的叶嘉失神，要不要上前安慰他？虽然明白现在不失一个好时机，可是有点语塞，毕竟导致这个局面的是自己和族人，万一弄巧成拙，受到牵连可就得不偿失了。
　　青弈犹疑间，叶嘉一步一步的朝前走著。
　　青弈连忙後退，隐入屋中。
　　等叶嘉进来时，青弈正托腮沈思。
　　「回来了。」青弈对著叶嘉招手，顺便帮他将椅子从桌下拉出。
　　叶嘉不吭声，坐下後，又开始发怔。
　　青弈转著水杯，不经意的道：「和朋友聊天了？说了几天还有这麽多话吗？」
　　「嗯。」叶嘉漫不经心，似乎连青弈问了什麽也没有听进去，只是随口的一应。
　　看来不是谈话的时候，青弈和叶嘉交代一声外出後，径自走了出去。
　　青弈此去不是为别的，而是去探路，之前这里只是个暂居地，一旦涌入大量的洛迦人，难免狭窄不便，所以需要找寻更适宜长期居住的领地。为此，他们从落地之後的第二天就开始分批勘察。
　　遮天蔽目的茂密林间，青弈快速穿行其中，若是仔细打量，就会发现他竟然是闭目而行，只是靠著感受气流而动。
　　蓦然，青弈睁眼斜望。一道同样快捷的身影在远处与他几乎并列而行。
　　有意思。青弈绽出一抹笑，脚下蹬跨的速度骤然加剧。
　　对方被他甩开一段距离，下一刻也加速追赶。
　　「不错。」出了林子後，青弈对他点了点头，但眼睛却盯著自己的手臂，该死的残留纹印，到底什麽时候才能消失。上了飞船後，消褪的速度慢到几乎可以忽略。
　　栖整了整被风吹乱的发丝，鼻子里轻轻的哼了一声，也不知道是对青弈发出赞赏的认同还是鄙视。
　　原以为两人只是偶然相遇，谁知接下来又走向了同一个方向。
　　青弈和栖对视一眼，自己和他看中了同一个地方？
　　又过了两天，大家聚在一起把各自选定的地方做了个汇总，然後综合周围的环境做出抉择。
　　最後圈定的地方只有两个，一是青弈和栖共同发现的，一是虹和下属找到的。两个地方不论是水源，还是周边的食源都是不相上下，一时间难以分出优劣。
　　虹一向自视甚高，自然不肯在这里让步。而栖也不是个好商量的人。至於青弈，就更加是把傲慢刻在骨子里。
　　可惜两地相距甚远，只能两者取一而无法折中皆取。
　　因为早就达成了协议，栖和虹两方人马可以共建一个部落，但必须相邻。
　　不过当邻居不意味著隔阂会因此消失，反对的声音也一直没有停止过。可是更多的人都赞同双方首领的决议。
　　一时间事态竟因为这点状况僵持原地，数百号人屈居於这方圆之地内。虽然一时半会儿凑合著能过，但总不能长久。
　　叶嘉也是不能理解的。住哪里还不都是一样。众所皆知两地皆可，那麽随便取一个又有何妨？又不能证明什麽。
　　只是，其它人似乎并不是这麽想的，有时候让一步，所代表的却不仅仅是那一步之遥，更多的是一种态度。
　　在迁移过程中好不容易缓解一些的冷战气氛再次升温。
　　这同样让叶嘉无法理解，既是同族，为什麽会水火不容，形同陌路呢？
　　相比虹和栖的正面对峙，青弈要冷漠的多，很多时候，在他人争执的时候，他更是连听都不愿多听。
　　星星之火可以燎原。
　　本来单纯的选址，在数次的针锋相对下开始变味。积怨已久的双方似乎随时都可以开战。虽然目前为止还没有发生流血事件，但就这形势看来，不过是早晚的问题。
　　栖和虹见势不妙，虽然也有偃旗息鼓的意思，但碍於已经走到这一步，即使他们想要退，也要身边的下属心甘情愿，强下命令虽可压制，但两人又都不想因为这个而影响自己在族人中的威信。
　　空气中的火药味已经连身在外围的人类都轻易可窥。
　　最终还是栖在新部落选址的问题上做出了让步。由於林凛的关系，栖早先擅自作主取出了飞船的定位器并交由林凛的手中抛弃入河谷，导致星球上的飞船无法进行远距离航行。
　　不止是虹震怒不满，连自己人也颇有微词，所以栖才不愿在此刻多生事端，选择了隐忍退让。
　　接下来，是繁琐的迁移事宜，非^凡规划，建造新的房屋，工具……
　　叶嘉本就很豁达，这麽过了数天，也就将那天的事忘了个七八。两人不冷不热的共处一室，居然也没有再做过爱。
　　青弈早就憋得红了眼，只是他竭力克制。而叶嘉出於莫名的情绪一直不敢直视青弈，也没有发现他望著自己的炙热眼神。
　　青小佳也给叶嘉找麻烦，他居然诱哄林凛的孩子林轩吃鱼，最後被鱼刺卡在喉间。弄得叶嘉一看见好友就惭愧汗颜的直道歉。虽然林凛明理的不和青小佳计较，叶嘉後来也狠狠的揍了青小佳一顿，当时他哭得委屈伤心，但过後又和林轩作对，叶嘉拿他没有办法，只好先和林凛打了招呼。
　　林凛不甚在乎的说，他们就算打出了伤，也不过是小打小闹，不需放在心上。也不知是宽慰叶嘉还是真这麽想，毕竟林轩受伤的时候，林凛的眼中溢满了担忧之情。
　　弟弟叶哗跟著药师磬音，每天的时间也是排得满满的。
　　他只能去找林凛，次数一多，林凛的伴侣栖就会用一种尖锐的目光盯著叶嘉，直把叶嘉看得不好意思再去打扰。


　　第十九章

　
　　嘴里叼了根草，叶嘉躺在屋後堆积的枯草上，眯著眼睛望向天边的云朵。
　　没有被污染过的天空湛蓝如碧，只是叶嘉并没有欣赏的心情，枯燥单调的训练，尘土飞扬的沙场更能迎合他的喜好。
　　头顶上忽然出现一片黑影，叶嘉眯著眼抬头。
　　青弈朝叶嘉点头，「起来，我们走。」
　　叶嘉不动，「去哪里？」
　　青弈偏了下头，平静的说：「原来你不是想出去看看。」
　　叶嘉当即从地上跳起，「去！」心情是激动的，声音也拔高。
　　青弈立刻转身，款款而行，叶嘉尾随其後。
　　走出木质栅栏圈成的部落边界，茂密的树木立刻包裹住两人。虽然两人还是一前一後，不过青弈已经开始留意走在身後的叶嘉，并慎重的观察四周。
　　「你想去哪里？」青弈扭头询问。
　　其实叶嘉并无明确的目的，只是想要离开那狭小领地，自由，只有在失去的时候才能体会它有多宝贵。虽说青弈并没有正式的告诫叶嘉，不过自己的处境叶嘉还是知晓的。非^凡
　　风刮在脸上，空气似乎也更清新了。
　　叶嘉没有说话，青弈就自己拿了主意，领著叶嘉走快捷方式穿过树林来到平原。若不是走近路，依靠叶嘉的速度这无边的森林只怕走到晚上也出不去。
　　草很长，没入膝盖，一望无际。摆动时波澜壮阔，叶嘉顿觉心旷神怡，眼角也弯了起来。
　　见叶嘉心情好转，青弈也高兴起来。这样因为另一个人或雀跃或低落，对青弈来说是新鲜的，曾经他以为新奇感过後，什麽也不会留下。不过他错了，时间给予了证明。
　　这样想要守护一个人，就算对方不在乎。青弈不禁抚上了叶嘉的脸。
　　笑容僵在脸上，叶嘉注视著温柔难掩的青弈，心跳过後是尴尬。
　　青弈放下手，为叶嘉流露出的抗拒很难过，同时又很愤怒，想要推倒他，就这麽把他压在地上狠狠的贯穿，让他再也不能拒绝自己。
　　掠夺的本性在复苏，这是本能，流淌在每一个洛迦人的血液里。
　　叶嘉因为不好意思，所以没有看青弈，而是将目光移向远方，并小步向前走动。
　　青弈从来都不是个好相与的人，飞船上的温情虽然是真，但并不是全部，里面多少有将其作为手段的成分。而叶嘉最近的态度让他很焦躁。再加上……
　　摸著脸上的纹理，青弈脸色越发不好起来。
　　叶嘉没有注意到青弈情绪上的变化，沈迷在第一次接触这个世界的喜悦中。
　　青弈的喉结微微蠕动，开始一步步的逼向叶嘉。
　　对於青弈的靠近，叶嘉竟还是没有察觉出异样，这不得不说是青弈这几个月用尽心思的功劳。
　　呼吸越来越急促，青弈觉得自己的自制力就要告罄。
　　就在此刻，天变了。
　　叶嘉抬头，原本蔚蓝的天空如同被泼了墨一样，白昼霎时变黄昏。
　　「暴雨要来了。」
　　天气和青弈的心情出奇的雷同，青弈黑著脸，雨季的天气说变就变，但变得这麽应景真是让人想要抓狂。
　　「快回去吧。」叶嘉十分可惜不能尽情玩耍一番，难得出来一次，下次不知道还有没有机会，叶嘉看向青弈。
　　骤起的狂风吹乱了青弈的发，高＄挺拔的身体矗立在草丛中，有一种别样的风姿，似乎再恶劣的天气也无法撼动一样。
　　叶嘉直勾勾的盯著他。
　　青弈撩开挡住了眼睛的发，道：「前面有个山洞，先避一下，雨来得快去得也快。等散去後，风景更好。」
　　叶嘉看了下周围，「很近吗？」
　　青弈点头。
　　「好吧。」叶嘉本来就不想回去，青弈这麽说正是合了他的心意。
　　在青弈的指引下，叶嘉和他拐到了草原後的一个山洞，刚停下脚，暴雨就铺天盖地的砸下来。叶嘉跺著脚，暗叫倒霉，同时期望大雨快些过去。
　　带著叶嘉来到这里，青弈是有想法的。
　　「要生火吗？」青弈问。
　　「不用。」反正下不了多久，而且现在是夏秋，天气不算冷。
　　虽然问了叶嘉，可是青弈还是在洞里堆起了散落在地上的树枝，并用腰带上的打火器点了火。
　　叶嘉觉得多此一举，但并没有说什麽，只是站在洞口看著外面。
　　雨帘几乎遮住了视线，看东西都是朦胧不清的，可是叶嘉还是觉得新奇，这就是大自然的魔力啊。
　　二十分锺後──
　　叶嘉有点著急，「怎麽还不停。」不止不停，还有增大的趋势。
　　这两个星期，的确是经常下雨，可也像青弈所说，来得快去得快。
　　青弈很平静的道：「没事，再等等，过来烤会儿火，下雨时气温也会降下许多。」
　　搓了搓手，的确是有点发寒，叶嘉就不推却的走了过去，在青弈旁边坐下。
　　青弈拿著一根细长的木枝挑著劈啪作响的火堆。
　　叶嘉无聊的在脚边也捡了一根木头玩起来。
　　青弈的肌肤很白，在呈橘色的温暖火焰下看上去很有光泽，他的手看不到一根血管，没有一丝真实感，像是假的。不像自己的，因为训练关节较大，指头上也有磨出的茧子。
　　叶嘉在心中比了一下自己和青弈的手，唔，指头要比自己的长，不过自己的手掌比他宽些，一定能将他的包住……
　　天啊，想到哪里去了，叶嘉佯作无事的揉了下脸，似乎在警告自己不要胡思乱想。
　　偷偷看一眼青弈，应该没有发现自己的心虚，不过，自己也没有想什麽，只是因为他的手不太像个男人，说到不像男人，青弈的脸也比女人还要漂亮，皮肤又好，脸上的黑色虽然没有尽除，可是淡了许多，比起他的族人都是一张白脸，反而更好看……
　　在这幽寂的环境下，人也变得脆弱多了，对比叶嘉的心里世界，不言不语的青弈，他所想的可比叶嘉不止高了几个台阶。
　　在他的记忆里，山洞是个很微妙的地方，在洛迦星的时候，他们在山洞里做过了无数次。
　　青弈盯著火焰，心思却飞到了叶嘉身上，剥开他的外衣，下面是蜜色的肌肤，漂亮的锁骨，还有深色的凸起的小小果实，咬上去彷佛是甜的。非#凡
　　一路舔到下腹，叶嘉就会喘息，黑色的丛林下是害羞的分身，揉著下面的囊袋，叶嘉就会呜咽，还会不甘的瞪著自己，如果插入窄小的蜜穴，就会收缩著一开一合……
　　青弈浮想联翩，画面越来越限制级。
　　叶嘉还停留在摸个手就脸红的局面。
　　「还冷吗？」青弈的声音有些干哑。
　　叶嘉不明所以的望向他，正对上青弈写满欲望的双眸。
　　咽咽口水，叶嘉不由得往旁边坐了点，离青弈远些，「不冷。」
　　青弈跟著叶嘉往左边挪了下，两人顿时又靠在了一起。
　　叶嘉抬起臀部，还想继续动作。
　　下一秒，手被青弈按住了，「坐在一起暖和些。」
　　「不用。」叶嘉委屈的道：「我有点热。」
　　「热？」青弈道：「把外衣脱了吧。」
　　「啊！」叶嘉反射性的往後一倒，「不用。」双手护在胸前。
　　青弈一挑眉，叶嘉也领悟到自己的动作有多麽可笑，放下手，嘿嘿一笑，干巴巴的道：「也不是太热，这样正好。」
　　说完，叶嘉不禁朝洞外望去，口中喃喃道：「雨越下越大了。」
　　两人沈默了一会儿後，青弈忽然道：「我们很久没有单独相处了。」不是找不到机会，而是这段时间两人都有意回避著对方。
　　青弈说话间，忽然欺身上前抓住叶嘉的肩膀，一个用力将他压倒在地上，叶嘉後知後觉的开始挣扎，已经是来不及了。
　　「你！」叶嘉刚说了一个字，嘴就被堵住。
　　青弈的舌头滑进叶嘉的口腔，傲雪凝香，整理蛇一样的游弋舔吮。
　　青弈的手托起叶嘉的後脑，让两人的唇舌贴近的毫无缝隙。另一手则在叶嘉的腰际摸索。
　　叶嘉用手去捶打青弈，青弈却不动如山，似乎叶嘉只是在给他挠痒痒。
　　「唔！」叶嘉闷哼。
　　青弈改托为抓，捏住叶嘉的头发迫使他头往後仰，咽下了两人交融的唾液。
　　青弈放开叶嘉的时候，叶嘉的脸绯红得如晚霞，浅蜜的肌肤晕红一片。叶嘉揉著嘴唇，要把青弈的气息擦去。
　　「啊！痛！」青弈在接吻时解开了叶嘉的衣服，埋首在他的胸前噬咬。敏感的乳尖禁不起粗暴的一咬，挺立红肿起来。
　　「好硬。」青弈拿指尖一点，叶嘉的胸膛立刻颤抖了起来。
　　看见叶嘉的反应，青弈勾起邪笑，探出舌尖……
　　「不行！」
　　叶嘉的脚被青弈压住，只能用手去挡。
　　青弈分出爱抚他腰部的一手抓住叶嘉的手腕，这样叶嘉的另一只手护得了左边就顾不了右边。
　　最後还是让青弈得偿所愿。
　　将硬起来的红梅含在嘴里，舌头不断的舔抚，牙齿也技巧的咬住尖端。
　　「啊……嗯……唔唔……」发现自己叫出声的叶嘉，咬著牙不愿再发出淫荡的呻吟。
　　青弈被叶嘉这模样勾得心痒难耐，整个身体覆在叶嘉的身上，手也给肆无忌惮的从衣o下伸入，在富有弹性的皮肤上肆虐起来。
　　青弈的体温低，冰冷的手指让叶嘉的身体反射性的往後缩，可後背就是地面，不容他後退一点点。
　　「青弈……」无可奈何的叶嘉开口，声音带著些示弱。
　　青弈的动作停了一瞬，然後变本加厉的在他的身体上作怪。
　　「不行！」叶嘉的神色已经是慌乱不堪，额上急出了一层汗。
　　青弈的发丝从肩上滑落，拂著叶嘉的颈侧和胸部，奇异的麻痒感袭上心头，好像被人用羽毛蹭过一般。
　　身上的衣服几乎离体，可是没有冷意，反而炙热非常。
　　叶嘉很厌恶自己的反应，快感过後是空虚的自我厌恶。
　　「青弈……你别後悔。」叶嘉不死心的道，虽然话说得硬气，却只是口头上逞强。
　　後悔……青弈默默的看著叶嘉。
　　从青弈的犹豫中看到了希望，叶嘉笨拙的劝道：「我知道男人欲望上来了会比较冲动，不过我们还是在外面，还是……还是快回去吧。在这种地方……」
　　青弈静静听著，叶嘉认为青弈是在认真考虑，於是更卖力的道：「我们一直不回去，会让他们担心的……」
　　「闭嘴！」
　　「……」
　　青弈的声音是前所未有的彻骨冰冷，一如……一如初次见面……
　　「！」
　　叶嘉蓦然惊起，剧烈反抗起来，用尽全力的去推阻青弈的胸膛。
　　俊朗的脸有些扭曲，也不知是不是因为洞里太过昏暗。
　　「你还是怕我……」青弈低语。
　　恢复了正常语调，甚至是轻柔的话语让叶嘉找回了理智。重重的抽了几口气，看向青弈，青弈的脸上没有表情，眼睛却很是黯淡。
　　不过是因为喜欢，所以想要拥抱。
　　没想到靠得越近，事实就越明显，叶嘉不喜欢他。
　　青弈不是个有耐心的人，但为了初次的悸动，想要获得喜爱的伴侣，他超乎想象的认真，压抑本性，并为之改变，只为了一个目标，可是当他发现这个目标前所未有的渺茫，甚至是不可能达成时，除了沮丧，更多的是绝望。
　　默默站起，在叶嘉的对面坐下，青弈靠在墙壁上，双眼盯著地面，却没有焦距。
　　青弈的沈默让叶嘉茫然无措起来，明明他没有做错什麽，可是却像是因为他的过失导致青弈的低落？叶嘉揪著头发，考虑该不该说些什麽。
　　「我先出去。」青弈起身，缓缓朝洞口走去，他现在不想面对叶嘉，然而，走出雨幕，他又补充道：「雨停了我来接你。」终是不能丢下他不管。
　　叶嘉伸出手，似乎要挽留，「等……」等等，外面下雨你去哪里？青弈消失在视线中，叶嘉的话戛然而止。
　　时间在雨水的冲刷下缓缓流淌，天渐渐黑了，叶嘉来回的踱步，青弈怎麽还不回来？不会是自己回去了吧？那他要不要自己回部落？
　　摇头，不会的。
　　「喀嚓……」
　　耳边传来树枝被踩的折断声，叶嘉心头一喜，却不好意思表现出来，装作不在乎的道：「你回来了。」
　　「嘻嘻……」
　　不是青弈！叶嘉呼吸一窒，立即回头，「虹！」
　　双腿微微分开，拳头紧握，青弈的族人中，叶嘉最痛恨的就是当初偷袭他，并害得自己和弟弟走失的虹。
　　「你来做什麽？」叶嘉看著面带笑容，貌似亲切的虹，不悦的问道。
　　舔著下唇，虹轻轻的说道：「打猎啊。」红唇一开一合，诱惑无比，「要知道，我们可是肉食动物呢……」
　　叶嘉避开朝自己走过来的虹，皱起眉毛，「你打你的猎，别烦我。」
　　虹慢慢的吁出一口气，身影一闪，拦在了叶嘉面前，「你不觉得自己的态度有问题吗？」紫色的眼眸瞬间暴露杀意，手掌按在叶嘉的肩上向墙上撞去，「还是以为有了靠山就可以目中无人！」
　　「唔……」背部剧烈的冲击让叶嘉眼前一黑，但很快他就屈膝顶上虹的腹部，一下接一下。
　　虽然不痛不痒，可是叶嘉的反抗显然也彻底激怒了这条带著剧毒的毒蛇，虹五指用力，指甲深深的刺入了叶嘉的肩窝。
　　红色从肩膀浸出，血液顺著胳膊滴落在地面，麻痹感从伤处蔓延到全身，虹松开手之後，叶嘉贴著墙滑在地。
　　不得不说，叶嘉当初从自己手心逃离，让他耿耿於怀，虹一向不是大度之人。
　　难得有个好机会……虹轻轻的笑了，当笑容敛去後，他毫不留情的抓起叶嘉的衣领，拖著他往外走。
　　不……叶嘉睁著眼，手指扣在泥土中，却阻拦不了虹的步伐。
　　青弈！叶嘉无声的喊著，他的喉肌已经失控。
　　虹拎著叶嘉跨越草原，来到森林，漆黑中，摇摆不定的树叶让周围鬼气森森，雨水淋透了叶嘉的衣服，眼也几乎睁不开。
　　等虹将叶嘉放下时，叶嘉已经哆嗦著蜷成一团，双唇冻得发紫，脸色青白交加。
　　虹拍了拍衣服，用脚抬起叶嘉的脸，「你说，等青弈找到你时，会不会只发现一具白骨？」一想到那画面，虹就不禁得意的哈哈大笑，真是舒畅，「不，也许连骨头都不剩。」
　　叶嘉别开脸，仇恨的目光看向虹。
　　虹蹲下去，勾起叶嘉的下巴，「眼神不错，好好享受吧！」
　　於此同时──
　　青弈像一头暴躁的野兽，在洞中来回寻找，洞穴只有这麽大，人呢？叶嘉去哪里了？
　　冷静，冷静，也许他回去了，不会的，这麽黑的夜里，他不会走出去的。青弈的目光移到地面，有被拖拽的痕迹……
　　细细的观察洞穴，当他走到墙角时……
　　左手摸著身下的泥土，这一块的土与其它的色泽不同，带著淡淡的血腥气，捻起一块揉搓，心跳似乎要停止了──
　　拳头砸向石壁，碎石劈里啪啦的掉下来，有不少甚至是沾著蓝色的。
　　「可恶！」青弈的怒吼响彻在雨夜。
　　雨声淅沥，部落中众人都已早早入睡。然而美梦未来，就已被轻易吵醒。
　　叶哗的房门被一脚踹开，他不解的看著衣衫脏乱的青弈。
　　水滴从青弈的脸上落下，脚上满是泥泞，「叶嘉回来了吗？」
　　叶哗更疑惑了，「他不是和你在一起吗？」
　　不等叶哗发问，青弈就奔出去踢开了林凛的房门。
　　当同样得到否认的答案後，青弈又疾风般奔了出去。
　　留下愕然的林凛和叶哗，以及不爽的栖。
　　结合青弈的反应，得出的推断让林凛和叶哗也慌了手脚。在林凛的要求下，栖动员了自己的部下一起寻找，虽然因为叶嘉是人类，而引起了一些非议，但最後还是被栖的高压镇了下来。
　　栖的动作当然也引起了另一帮人马的注意。
　　虹的忠实追随者奉黎立刻向虹汇报了这一异样，可话没说完虹就摆摆手，表示他没兴趣知道，当然，作为始作俑者，虹了解得比他们多。
　　第二天一早，昨晚派出的人都回到了部落，因为是冒雨外出，身上都有些不堪，於是各自回去休整。
　　叶哗呆呆的坐在屋里，林凛静静的陪著他。[非凡]
　　青弈在天亮雨歇时又回来了一趟，在得知没有叶嘉的消息後，又离开了。
　　青弈一边寻找一边陷入深深的自责，为什麽自己要离开，明知道这个星球对於叶嘉有多危险，那些野生的野兽每一个都可以要了他的命。
　　在潜意识里，青弈不愿相信叶嘉是被某种生物拖出了洞穴，可是时间越来越长，每一分锺过去，叶嘉都有可能丧命。
　　叶嘉被带出去时至少是活著的，洞中留下的血液量很少。
　　暴雨冲走了足迹和线索，青弈只能沿著洞穴辐射开来，到处寻觅，可是这片地域是如此辽阔复杂，每次停下脚步，青弈都会被无力感打击得疲惫不堪。
　　午後，青弈为了确认再次回到了部落，没有人开口，他也就没有询问，因为他知道叶嘉出现机率有多麽渺茫，他不想再听一次没有。
　　叶哗是如此强烈的愤怒，他以为叶嘉和青弈在一起是安全的，虽然危险不是来自青弈，可是他依然迁怒青弈。
　　他准备了满腔的责骂，却在看见青弈的时候难以启齿，这个男人，比他还要痛苦。
　　虹的恶趣味让他不同以往的热衷出现在部落中，他要看著他们的表情，看清他们的苦痛，这是他的精神粮食，多久没有这麽有趣的事了？虹得意的摸著自己尖锐的指甲。
　　青弈看著虹，心中有些异样，但他没有多想，他争分夺秒的再次回到了洞中，希望多找些线索。
　　就在踏进洞口的刹那，青弈忽然明白那抹异样来自何处。
　　就是因为没有痕迹才奇怪，以叶嘉的个性，没有可能不反抗就被抓走，地上太过干净，不是搏斗後该有的情形，除非是来者让叶嘉毫无还手之力。
　　比起猛兽，还有一种更合理的解释！
　　指节嘎嘎作响，青弈骤然转身。
　　「虹！」青弈狰狞的怒目而视。
　　心中有些诧异，虹不动声色的应声，「嗯？」
　　「你把他怎麽样了？」青弈很久没有这麽渴望杀人了。
　　部落中很多人都被他们吸引了目光。虹从椅子上站起，朝自己的部下使了个眼色，示意稍安毋躁，自己则对上青弈，「你怀疑我？」
　　「我确定是你！」若青弈本来还只是怀疑，那麽虹的表现至少证明了八分是真。以虹的嚣张性子，面对自己的威胁，没有跳起来就是一件最值得怀疑的事。
　　「哎，好吧好吧，的确是我！」虹摊开双手，这麽快就被看穿了，没意思。
　　「！」
　　青弈的指甲当即暴长，脸色沈如墨，「该死！」
　　架住青弈的手腕，虹旋身躲开青弈的侧踢，轻飘飘的道：「要打架吗？」虽然是个劲敌，但是好兴奋，对手只有栖的话真的很容易腻啊。
　　反手劈出一记，青弈不再前进，而是後退一步，「说！在哪里？」
　　哎？不打了？虹一脸失望，手指捂住嘴打了个哈欠。
　　青弈青筋暴起，此时，一双手按住了他的肩膀。
　　是栖！还跟著林凛和叶哗，他们的四周围著很多观望的人群。
　　听到了他们对话的栖，冷著脸对虹说：「你要破坏同盟吗？」
　　虹想了一会儿，虽然他是无所谓了，可是……不值得啊，因为一个人类，这麽早就和栖决裂，自己占不了便宜。
　　「玩玩而已。」虹耸肩。
　　青弈怒极攻心，一字不发。
　　在叶哗暴走的喝骂中，虹挠了挠耳朵，「吵死了，在雾岭上咎鸦巢穴下第三个洞里……」
　　话没说完，青弈就消失了。
　　虹转著眼珠，咎鸦，刚下完雨，那个东西也会到处觅食吧！
　　跨过广袤的森林，越过贯穿南北的河流，直入云霄的连绵群山就是雾岭，咎鸦的肉不错，所以是他们常去狩猎的一种动物。
　　拨开草木，青弈四处张望，可恶的虹，居然把叶嘉仍在荒山野岭，已经过去十几个小时，如果有什麽差池，定要捏断他的脖子。
　　进入洞口，又退出来，没错，这就是第三个洞。没有人，为什麽没有！青弈靠著墙壁，拉扯著自己的头发。
　　嘶嘶……
　　嘶嘶嘶……
　　竖起耳朵，青弈把脸贴在地上。
　　蛇……
　　蛇群……
　　糟糕！
　　青弈倒抽口凉气，咎鸦的蛋也是蛇的美食，如果蛇群发现了叶嘉。
　　一掌捏碎手边的石块，青弈紧张不已的开始追踪蛇群。
　　不久前，无法动弹的叶嘉刚刚为双手有了知觉庆幸，就被黑压压的的巨蛇惊得大呼死定了。
　　硕大的巨口凑到叶嘉跟前，一股恶臭的腥气扑面而来，叶嘉屏住气息，立刻联想到蛇吞活物。
　　在他认为必死无疑时，巨蛇却用湿滑黏腻的长尾卷起叶嘉的腰，卷著他往洞窟深处移动。
　　原来，这些蛇已经食饱，准备将叶嘉带往老巢储备起来。但也正是如此，才引来了灭族之祸。
　　蛇族的巢穴经过蜿蜒的秘密洞窟，在穿过通道後，豁然开朗起来，宽阔的地下深处，无数条发育超常的巨蛇盘成一团。
　　叶嘉险些飙出泪来，这也太惨了些，据说被蛇吞下的猎物还是活著的，然後活生生被溶解消化掉。
　　哦，那还不如自杀，起码不用多受苦。


　　第二十章


　　缩在潮湿的角落，耳朵里都是蛇类的嘶嘶声以及爬行声，捏著鼻子，叶嘉想到了叶哗和小佳，也想到了林凛，然而，更多的是青弈……
　　如果他回到洞里，发现自己不见了，会有什麽反应？会找自己吗？
　　叶嘉也知道虹将自己带出了很远，自己被找到的可能微乎其微，可是，好想再见他一面，如果可能，自己也可以不再要面子的推开他，就算一开始真的很讨厌他，可是，也好想重新再开始。
　　往事历历在目，从两人相遇，到青弈一点点的改变，以前毫无感觉的事情，现在却能看得真真切切。
　　手掌捂住脸，叶嘉生平第一次後悔了，如果不是因为他的别扭，怎麽会弄成这样。
　　我死了，青弈还会记得我吗？蹭掉眼角的湿润不想留下遗憾，「想见你……啊！啊啊！」叶嘉往後靠去，手指指著前方，「你你……」
　　揉揉眼睛，不是幻觉吧。
　　「我来接你了。」青弈如释重负的叹气，对叶嘉伸出手，「虽然晚了些，我们该回家了。」
　　叶嘉抿著唇，也许自己真的不用太过要强，有个肩膀帮你分担真的很不错。
　　现在不是发呆的时候，青弈抓住叶嘉的手将他背在背上，「手能动吗？抓紧了。」
　　飞舞的蛇块，臭气连连的液体，不敢恭维的环境下，却是叶嘉最放松的时刻，他懈下紧张的情绪渐渐闭上了眼睛。
　　睁开眼睛时，映入眼帘的是弟弟红肿的眼睛和关切的眼神。轻轻动了一下身体，叶嘉抽出被叶哗握住的手指，望了下四周，然而那个人并不在屋内。
　　「喝水吗？」叶哗站起来倒了一杯温水，以为叶嘉是口渴了。
　　叶嘉被他扶著喝了几口，摇了摇头。
　　放下杯子，叶哗长叹一声，「哥哥你可吓死我了。」
　　叶嘉歉意的安慰弟弟，「别担心，我很好。」
　　叶哗宽心後，略带埋怨的看著哥哥，而叶嘉，看著叶哗像个兔子的眼睛，叶嘉噗哧一笑，「哈哈，你快去睡一觉吧。」
　　叶哗恼怒的捶了哥哥一拳。
　　感受到叶哗砸在自己肩膀上那减少了力道而不痛不痒的拳头，叶嘉收起笑，正色道：「谢谢！」
　　叶哗抬手又是一拳。
　　「嘶！」叶嘉抽气，这一记可痛多了。
　　叶哗板著脸，「和我说谢谢？」
　　叶嘉龇牙做痛苦讨饶状，「我错了，错了，好弟弟，原谅我。」
　　「这还差不多。」叶哗脸色放缓。
　　兄弟两人说了一会儿话，从叶哗的口中得知好友林凛因为自己而一直未睡，在确认自己无恙後，就被伴侣栖扛回去补眠了，至於其它人，则是被青弈隔离在外。
　　说到这里，叶哗是感激青弈的，哥哥这次脱险全靠他不懈奔波。
　　叶嘉舔舔唇，局促的问：「他没事吧？非！凡」被青弈背著之後的事，叶嘉已经记不清了。
　　叶哗笑著说：「没事，你多休息，别想那麽多。」
　　「真的？」叶嘉怀疑的问。
　　「骗你做什麽？」叶哗说著就要把哥哥按回床上。
　　推开叶哗的手，叶嘉在床板上一翻身，跳下了床，「我起来走走。」
　　「哎哎！」叶哗叫唤一声，扯住他的衣服，「你就行行好吧，让我安心好好睡一觉吧。」
　　叶嘉回过头，不好意思的笑笑，讪讪道：「要不你到我床上睡一会儿？」
　　叶哗不依不挠，「你陪我一起吗？我们好久没一起睡了。」
　　叶嘉挠挠头，叶哗今天好奇怪，「不了吧，我睡得头都疼了。」
　　叶哗有些著急的看著哥哥挣开自己的手往门口走去，忽地，他冲过去拉住哥哥的胳膊，「哥哥，你就陪我一会儿不好吗？枉我替你担心……」声音有些怒意。
　　叶嘉停住脚步，果真随著叶哗回到床边，然而在叶哗松了口气後，叶嘉迟疑的问：「你瞒著我什麽？」
　　「没有，来来，我们躺著聊。」拉开被子。
　　手被叶嘉握住，「你每次说谎都会不自觉地抿著嘴。」
　　叶哗看著叶嘉，坦白道：「其实也没有什麽，我只是觉得不和你说也无所谓。」
　　叶嘉的眉心挤成一团，「是什麽？」
　　既然叶嘉已经怀疑，那麽再瞒下去也是枉然，「青弈受了伤。」
　　叶嘉的表情一下子变得凝重起来，眉宇渐渐下沈，脑海中开始回想蛇窟中的情景，心口越来越冷，再开口，声音也开始发颤，「我去看看。」
　　「哥……」
　　没给叶哗说话的机会，叶嘉已经箭一般冲了出去。
　　叶哗定定的看著门，一拳砸在床上。
　　叶嘉不知道青弈在哪里，但他知道有一个人肯定知道，栖。
　　抓住叶嘉敲门的手，栖在敲门声响起的第一时间将它终结，「林凛刚睡著，我们到外面说。」
　　「青弈呢？」他首先去了药师磬音那里，但不仅没看见青弈，连药师都不见影子。
　　栖不咸不淡的靠在栅栏边，「如果你要道谢，那麽不用了，我想他不需要。」
　　冷眼看著叶嘉握起的拳头，栖继续讽刺道：非$凡「青弈的眼光太差了。」
　　「关你屁事！」叶嘉粗声粗气的道：「他在哪里？」
　　「你听不懂吗？我不愿意你去见他。」
　　「你凭什麽？」
　　「凭其它人不会告诉你。」
　　「……」
　　叶嘉的胸膛起起伏伏，僵持了一会儿後，叶嘉示弱道：「拜托……」
　　栖漠然的看著他，不动如山。
　　叶嘉咬著下唇，一时间不知如何是好。
　　栖却变了脸色，一双手搭上叶嘉的肩，接著，耳边响起了青弈熟悉的声音，「精神好多了？」
　　叶嘉身形一僵，脸上意外中掺杂著惊喜，他转过身後退一步，打量青弈，「你没事？」
　　青弈溢出一抹浅笑，「你担心了？」
　　叶嘉马上像被戳中痛脚一般跳了起来，「鬼才担心你。」
　　说完，他看了眼青弈，见他一副戏谑又漫不经心的笑容，自己也尴尬起来。
　　几个小时前的动心，在此刻又有些模糊。
　　栖从叶嘉的身後绕过，走到青弈旁边，「一刻不见他也没人会吃了他，有必要吗？」
　　青弈斜起眼眸，但笑不语。
　　栖从鼻子里挤出哼声，「跟我来，我们还有事找你呢？」然後又对叶嘉说，「见也见到了，我们还有事说。」
　　言下之意是要叶嘉回避，叶嘉撇了下嘴，看青弈没有出声，仰著下巴走了……
　　等看不见他的人影，青弈才向栖说了声，「谢谢。」
　　「你不要命了。」抓起他的胳膊，撩起袖子到肩部，只见原本消退到手背的浅浅黑色又怵目惊心。
　　「身上？」栖瞪著眼。
　　青弈点头，「很快就会蔓延到脸上。」
　　压制洛迦一族的特殊物质──芥，原本已经消散得差不多，剩下的只是时间问题，可救叶嘉的过程中，为了保护叶嘉，蛇类所有的攻击都被青弈揽在了身上，这原本没有什麽，但谁也料不到蛇毒进入体内後会激化残余的芥，能力的迅速减退又让身体丧失了抵抗蛇毒的力量，如此恶性循环……
　　一将叶嘉带回部落，青弈就昏睡了过去，磬音和几名族人当下带著他去了飞船，谁知道青弈居然敢就这麽跑了回来。
　　栖说：「马上回船上。」飞船是一艘被打劫的医用船，设备精良。
　　青弈的眼神开始移动。
　　栖忍不住用身体挡住他的视线，「现在都什麽时候了，见他没事，你也该安心治疗了，他若问起，我会好好答复的。」
　　青弈闭上眼，「他即便会问，那也不是我想要的。」
　　叶嘉回了屋里，发现叶哗已经离开，想来是回自己的房间了。
　　他趴在桌子上，难得的有心事，想找人谈一下，叶哗和林凛都在睡觉，不好打扰。
　　脚尖踢著对面的椅子，想著也好，真有人听，他也说不出口。
　　一个小脑袋从门口探进来，青小佳小声的说：「可以进来了吗？叶哗叔叔说不能打扰你……」
　　叶嘉刚一应声，青小佳就扑了上来，差点没把叶嘉撞下椅子。头埋在叶嘉的胸口，青小佳用软绵绵的童音说：「你不在的时候，青弈爹爹也不在，我好怕你们都不回来了。」
　　「……」叶嘉被他碰的地方暖暖的，那份温暖蔓延开。这个小家夥，在地洞里，以为不能再见之後，有种失而复得的感觉……还有青弈……
　　「真好，希望青弈爹爹也早点醒来，我要和他学打猎……」青小佳噘著嘴。
　　「他就在外面……」
　　「才没有，昨天他睡著被带走了，刚才我看见讨厌鬼林轩的爹爹抱著睡著的爹爹又走了……」
　　叶嘉抚摸青小佳脑袋的手停住，狐疑的低头，抬起他的脸，「你把看见的和我说清楚……」
　　林凛正抱著被子睡得正沈，却被叶嘉硬是摇醒，还没睁眼，就听著叶嘉粗声呼喊，「发生什麽事情了！你和我说说……」
　　抓了几下头发，林凛坐起来，这才知道，叶哗居然将青弈受伤的事情掩盖下去了。
　　林凛不说话，叶嘉不依不挠的继续发出疑问，脸上的神色也越来越慌张，额头隐约有著汗珠……
　　罢了，叶嘉若是无情，叶哗的隐瞒无关紧要，可现在叶嘉这著急的样子分明不是单纯的救命之恩这麽简单。
　　「具体有什麽事情我也不清楚，但我知道他们带著他去了飞船。」
　　「我马上去。」
　　「你知道地方吗？」
　　林凛摇摇头，无奈的道：「你还是老样子，我去过，你跟著我吧。」
　　等穿好衣服鞋子，两人当即出发，因为飞船距离这里不近，所以他们要先去部落後面的山坡开小型飞舰，然後乘坐飞舰去飞船所在地。飞船体型庞大，占地甚广，停靠在一片开阔地上。非~凡
　　林凛坐在操作台上，叶嘉则心神不宁的待在一边，坐也坐不住，在船舱里来回走动。
　　青弈躺在床上，磬音围著他忙碌不停，栖靠著床而立，静静的看著他们，过了片刻，栖开口：「磬音，情况如何？」
　　长长的发为了方便而挽起，露出近乎透明的脸庞，他的肤色比其它人都要苍白，带著淡淡的病态，只是并不难看，反而显得唇色红W，妖异非常。
　　听到栖问话，他眼眸一凝，「难说……」
　　「难说也应有个说法。」
　　磬音看了眼保持缄默躺著的青弈，又看著栖，「正主都没发话，你这是……」
　　「我只是觉得不值！」栖道。
　　磬音哑然失笑，「人类有句话怎麽说的，似乎是如人饮水，冷暖自知。他觉得很值呢！」
　　青弈半睁起眼，尝试著活动身体，却发现手臂竟无法自由动弹，仅仅是曲起手指就用尽他集中的所有气力，於是他开口问道：「有多糟？」
　　磬音先是不语，後来缓缓说道：「也许会进入休眠，等待机体慢慢修复。」这样身体才能全力对抗毒素，就像之前他为了生存，在山中地底积蓄力量一样。
　　青弈深深吸气，「要多久？」
　　磬音按下键，计算机中显示出预测结果：76年──147年。
　　「太久了……」即便是最好的结果，七十六年，也太过漫长。
　　「你别无选择。」磬音消掉屏幕上的字。
　　青弈平静的目光变得冷酷，「我要他陪我。」
　　磬音和栖一起看向青弈。
　　叶嘉靠在门口冰冷的船壁上，被林凛握著的手指逐渐降温。
　　林凛不忍看叶嘉的脸色，示意他们先行离开。
　　叶嘉倔强的摇头，青弈的一席话，让他心中五味杂陈。
　　距他们不到十公尺的，对话还在继续……
　　磬音扬起笑容，「飞船上有睡眠仓，将他放进去，等你醒来，再唤醒他。如果你不醒，他就一直睡下去，或者，你再不安心的话，可以杀了他……」
　　林凛为好友气得浑身颤抖，正要进去，却被叶嘉捂著嘴，困在胸前。
　　被叶嘉紧紧按住的林凛出於对叶嘉的尊重，安静了下来。
　　叶嘉放开他，默默的听著……
　　栖赞成的接过磬音的话，「不错，不管你选哪一个，都能保证他还是你的。」
　　「呵……」青弈淡笑一声，带著嘲讽，「没错，我的确很想这麽做……」
　　「你！」栖吃惊的望著他。
　　磬音也意外的皱著眉毛。
　　「告诉他，我走了也好，死了也罢，别让其它人碰他！」青弈躲开他们的注视，侧过脸去。
　　叶嘉也愕然的愣在原地，狠眨了几下眼睛，忽然放松下来，可嗓子却像被异物塞住，有些喘不过气来，他用力了咽了几下，把某种情绪压下去。
　　抽了抽鼻子，叶嘉挺著身子走进去，看也不看栖和磬音，「你们出去。」
　　不待栖有所反应，林凛已经跟在叶嘉後面进来，扯著栖拖了出去，磬音则耸了下肩，让他们独处。
　　青弈一点点抬起脸，看著叶嘉走到自己身边，正想著要说些什麽，忽然颊边一痛，叶嘉给了他一拳。
　　「混蛋！」叶嘉半天憋出一句话。
　　在门口偷看的磬音别过头去，弯起的嘴角似乎在笑。
　　林凛瞪圆了眼睛，栖也稍稍抬了一下眉毛。
　　三人看著叶嘉再一次抬起了拳头，都等著他再给青弈一记，不过，叶嘉也许是顾及青弈的身体，拳头到了耳际又悻悻的收了回来。
　　「还骗我！」叶嘉低声咆哮，「我站在门口你会不知道？故意说给我听，骗我的同情吗？」
　　栖：「……」白恶心我说那些话了。
　　磬音：「……」非*凡唉，不是说他很傻的吗？
　　林凛：「……」情急之下，忘了他们的脚步声根本瞒不住他们的耳朵。可是叶嘉什麽时候这麽敏锐了？林凛开始反省自己居然会比叶嘉迟钝！
　　青弈脸色一白，「你认为我是作戏给你看？你看看我现在的样子，为了保持清醒已经耗去了所有的精力，你以为我还有余力去关注其它？」
　　每说出一个字都像刺在叶嘉身上，他像做错了事的孩童一样手足无措，结结巴巴的说：「我、我只是觉得……」
　　「好，你这次很聪明，我确实是特意说给你听的，你知道了也好，走，马上走，我也厌烦这个游戏了，你自由了。」青弈一鼓作气的说完。
　　等了半天，却不见叶嘉抬腿离开。
　　「还不走，是要看著我失去意识报仇吗？」
　　叶嘉慌道：「不是，其实你也救了我们，我不会报仇……」叶嘉见青弈的脸色反而更差了，怏怏的住口。
　　「滚！」青弈被一口气堵得心口发疼。
　　看戏的磬音考虑要不要先请叶嘉出去，免得青弈提前休眠。
　　「还不走！」青弈优美的眸子射向叶嘉。
　　叶嘉并不畏惧，想了想，小声的说：「我觉得你不想我走。」
　　青弈险些两眼一黑睡过去，没好气的说：「那你呢？」
　　本是不抱任何期望的一句，却听叶嘉说：「我也不想走。」
　　大约是分离在即，两人都与往日有些不同，叶嘉呐呐道：「刚才，是我错了，我不应当怀疑你，不过我并不是因为这个打你。」
　　说完，叶嘉低下头，健康的肤色下晕出浅浅的红。
　　「你怎麽不告诉我你受伤的事。」
　　「告诉你又怎样？」青弈有自己的骄傲。
　　叶嘉立刻道：「既然我们在一起，你却连这麽重要的事情都不说，怎们能让人信服？」
　　「……明明是你一直不情不愿……」说到半途，青弈猛的反应过来，两眼直直的看著叶嘉。
　　叶嘉却不抬头，不让青弈看见他的表情。
　　趁著自己勇气未失，叶嘉又说：「我想好了，以後还有很久，我们的关系会好起来的。就像林凛他们那样。」
　　被点名的林凛狠踩了一脚笑得诡异的栖，「乱想什麽。」
　　青弈得了保证却不见高兴，反而低落的说：「就算你只是安慰我这个即将沈眠的人，我也满意了……」
　　「安慰个屁！」被曲解的叶嘉恼怒的暴喝道：「老子会安慰到把对象由女人换成男人？」
　　「那你为何还是不愿亲近我？」
　　叶嘉瘪著嘴，他不好意思不行吗？但看青弈虚弱到说话声也细弱无力的分上，他还是上前一步，俯身用脸在青弈的脸上蹭了一下。
　　好冷，青弈的体温本来就低，现在更是彷佛血液也即将冻结一般幽冷。叶嘉的身体像是也受到了感染，凉意从四肢蔓延到心口。
　　「你信任我吗？」青弈轻声说。
　　叶嘉的回答并无犹豫，「嗯。」
　　「我会很快醒来，希望我睁眼时，能看见你……」否则，我不知道自己会做出什麽事。最後的话，青弈到了嗓子口又咽了下去，他愿意给自己一次机会去相信。
　　青弈的眼皮慢慢合拢，当他安静的如同一具玉雕时，叶嘉小声说：「你会看见我的……」
　　科技是美妙的，人类的寿命已经可以延长到二百年左右，没有意外，就算是最长的一百四十七年，他也可以等到，哪怕到时只是相见而不能相守。
　　接著，叶嘉站在原地很久，直到林凛看不下去准备劝导一番，他才若无其事的笑了一下，跟著他们回到了部落。
　　林凛有一刹那几乎以为好友方才不过是在敷衍作假，但马上又被自己驳回，叶嘉不是那样的人。
　　事实上，林凛是了解叶嘉的，叶嘉的确是接纳了青弈，没有青弈的部落并没有任何改变，虹在一开始还有兴趣谈笑取乐，但他的兴致来得快去得也快，半个月後，竟再也没有人提过青弈的名字。
　　这样淡漠的相处模式，似乎也能解释了青弈一族的性格。
　　叶嘉一切照旧生活，只是当某个东西消失後他才能感觉出它的重要。不再有人早起为自己打猎，改造房屋，在罕有的原始环境下烧出一桶桶的开水。从小，事无巨细都是亲力亲为，现在这些叶嘉自己也能做，大的动物他没办法捕获，小的却足以温饱，他只是觉得有些寂寞……
　　曾经有个人愿意帮自己做这些……
　　叶嘉每隔几天就会去飞船上探望青弈，并询问磬音的每一项治疗，每周，每月──
　　半年後，叶嘉已经开始觉得漫长，凝香整理，如果自己也沈睡会不会比较正确？这个念头不时闪过，且近日来出现的次数更加频繁。
　　叶嘉汲水的桶被一双白皙的手托住，轻巧的将它拎起然後放於地上。
　　这人正是青小佳，虽然是人类与洛迦星人的混血，却保留了洛迦人的能力，其中包括快速的成长期，几个月下来，他又长高了不少，缺少了青弈的教导，却依然靠著本能学会了灵巧地使用自己的力量及天赋。
　　叶嘉在裤子上抹了抹被水打湿的手，看见磬音朝自己走来，遣走了青小佳，他才询问磬音是不是青弈的情况有什麽异样。
　　磬音点了点头。
　　叶嘉的心一下子跳到了嗓子眼，半年来被晒黑许多的脸上也带著几分不安。
　　磬音本来还想卖个关子，现在却又觉得没意思，意兴阑珊起来，没什麽精神的道：「是好消息。」
　　「……」
　　「跟我走。」
　　磬音领著叶嘉到了飞船，只见被安置在里间的青弈被搬到了外面的房间，就在他陷入沈睡的地方。
　　栖也在其中，看著像是在等著叶嘉到来。
　　没等叶嘉发问，磬音就说道：「还有几分锺。好好待在他身边。」
　　叶嘉倒吸口气，呐呐问道：「你的意思是……」他不确定的问，生怕是自己弄错了意思。
　　然而磬音点头了。
　　栖展开胳膊，伸了个懒腰，慢慢的踱了出去。
　　「谢谢。」叶嘉感激的对磬音说，这两个字完全不足以表达他的感情。
　　「不必谢我，这是栖的功劳，我可没办法让青弈的身体快速好起来。」
　　「……」
　　磬音开始收拾器具，准备离开，「是栖，虽不尽然但你可以将它当成你们的输血或是骨髓移植。」
　　叶嘉惊诧的张口，「他怎麽会？」
　　磬音往门口走去，脚步微停，「大概是因为他和青弈曾有过一样的心情吧。」
　　叶嘉抓抓头，看屋内无人，几步冲到床前，趴在床上仔细看著……
　　啊，说是几分锺，到底是几分锺呢？
　　青弈像是被沈入了水底，他挣扎著向上浮起，知觉从指尖开始一点一点回来，又彷佛在一片黑暗中撕开了一道口子，光线由一条缝隙逐渐变大……
　　两双眼睛互相对视，叶嘉刷地抬起身体，後退一步，声音越来越小，「你醒了。」
　　青弈并没有立刻响应，他盯著叶嘉，看够了眼睛，就看鼻子，看唇，看脸，看身体……
　　片刻後，叶嘉按捺不住了，他低声吼道：「看什麽看！」他皮粗肉厚的，有什麽看头，青弈的眼神让他脊背都发毛了。
　　青弈喟叹一声，「过了多久了？」叶嘉看起来并无多大的变化。
　　「六个月零二十七天。」这个数字清晰的刻在脑中。
　　正穿鞋下地的青弈脸上有著错愕，这个时间远远超出了他的最好预计。
　　叶嘉把磬音的话对青弈重复了一遍，青弈记在心里，回到部落後见了栖却并无特殊的表示，只微微对他点了点头，但双方都知道如果栖有事需要青弈做，这个人情青弈一定会还。
　　林凛得了消息，替叶嘉高兴，牵著叶哗去准备食物给青弈。
　　磬音却忽然对栖说：「你认为青弈当时是真的没有听见脚步声吗？」
　　「……不，我确定他听见了。」栖勾起嘴角，「我还确定他知道我们有办法救他，才会答应沈眠……」
　　「哦？那叶嘉可算走运，如果他……」磬音的指尖点上唇，「不过你怎麽知道？」
　　「我只是了解他的心，他不会放手而已。」
　　磬音长叹一声，看著前方，「真是麻烦，感情啊……」
　　部落的另一端，叶嘉主动替青弈打开门，两人一前一後进了屋，房门渐渐关上──


    ──全文完


