兄妹易嫁
　　作者：夜寒衣

　　第一章 楔子

　　唐朝年间
　　李君允不停的朝前跑，他的脸上仍挂着泪水。
　　“王爷别跑啊，等等奴才啊。”一人紧跟其后追着。
　　“哈哈……”李君允停下来朝天大笑。“想不到堂堂陛下亲封的明惠王也会落到如此地步。”他自我解嘲道。
　　“王爷切不可如此诋毁自己。”王府总管声泪俱下。他能够体会王爷的苦楚。
　　“你看本王如今此般模样，还有何脸面进宫面见圣主。”李君允含泪苦笑说，他此刻正身怀六甲，一个男子竟会体会女子的痛苦。
　　“王爷此刻该多休息才是。”总管好言劝道。
　　“休息什么，难道真要本王生下这个孽种。”李君允愤恨不平道。怪只怪当初不敢口不择言，如今他是悔之晚矣。
　　“王爷可要保重身体啊。”总管在一旁急得直淌泪。
　　“你哭什么，本王还没死呢。”李君允怒斥说。
　　“是小人的不是。”总管唯唯诺诺道。
　　“唉，本王又该如何是好啊？”李君允摇头叹气，他的思绪回到三年前。
　　☆☆☆☆☆
　　李君允年少有为，他的父亲戎马一生忠心耿耿。他继承父亲遗愿继续替陛下效力，经过多次拼杀他为陛下夺得多方领地。陛下念在他父子二人忠心不二的份上，特意赐封他为明惠王并赐府邸。圣旨一下谁人敢不服，他也不免有些得意忘形。众多官员均来巴结于他，他心底更是喜不自禁。
　　这日，李君允和几位友人出去游玩。众人路过观音庙时有人说：“即来了不如进去拜下吧。”
　　“哪里？”李君允抬头看，见是观音庙时不禁耻笑说：“有什么好拜的。你我又不是女子需来此求子。本王可以拜其他佛祖，唯独这观音就免了吧。”他边说边不屑的瞥眼。
　　“王爷此话不妥吧。观音乃是慈悲之佛，这话未免有些大不敬了。王爷不如随我们一同进去跪拜如何？”有一人出言相劝。
　　“本王才不拜呢，这男儿膝下有黄金，本王怎能随意下跪。”李君允一脸轻蔑说。
　　“唉，王爷可要切记祸从口出啊。”众人看不惯王爷嚣张的态度，个个出声劝说着。
　　“别说了，本王不想听。”李君允固执己见，他不愿听从众人的劝说。
　　“算了，王爷不愿就先行回府吧。我们还想拜过观音再走。”其中一人放弃劝说，他无奈的摇着头。
　　“好吧，本王也不打扰你们跪拜。本王这就回府去了。”李君允心中有着怨气，他无心继续游玩转身离开了。
　　“但愿王爷不会惹祸上身。”一人神情担忧道。
　　“罢了，上天注定之事强求不得。”有人摇头说。
　　一行人进去参拜观音。惟有李君允心情郁闷的回到王府。当夜，他做了个怪梦。梦中竟有观音降临。说他对神明不敬需接受惩罚。既然他看不起女子，就罚他与女子一般有孕生子。族中之人均不能幸免，今后李家男子均会生子，且李家男子亦会有断袖癖好。
　　“啊！”李君允尖叫一声，他清醒过来望了四周一眼。见房内景色依旧，他的心仍砰砰跳个不停。想想或许是被白日之事影响了，他这才做了噩梦。他暗自压惊，没多久，这事他已忘怀了。
　　过了些日子，家族中有消息传来。他的堂兄竟然喜欢上了男子，还诡异的怀了身孕。此事惊动了族中众人，族长找他来商议。
　　“哈哈……”李君允悲怆的笑个不停。
　　“王爷怎么了？”族长忌讳对方王爷身份，他好奇李君允此刻竟有心情笑。
　　“本王对不起众位。”李君允首次愧疚的跪地。
　　“怎么了？”众人皆问。
　　李君允将事情经过说了一遍。众人听后皆惊。世上怎会有此等事呢。众人只能稍许安慰了一番王爷后才各自回去了。
　　可李家奇事连番不断，族中男子很多有了身孕。就连明惠王也不能幸免，他想起往事心中就难以平静。
　　李家男子有喜之事被悄悄隐瞒了，可族中男子生子死去的已有太多人。这不禁引起众人的恐慌。直到李家有人与云家结亲，这生子难关才稍稍避开了些。云家乃神医世家，这医术也渐渐传及子嗣。李家后代皆有人习得医术替族中男子接产。
　　时间慢慢推移，直到明朝后期，李家后代才改变此种局面。虽说族中有医术高明大夫，可男子生子的危险实在太高。李家历代男丁不旺，在某一代子孙时才彻底改变了此悲惨局面。因那代子孙乐善好施，敬奉神明。李家又恢复了往日的威风，李家男子亦可娶妻生子。男子生子之事后代子孙皆已忘怀，惟有族中的老人们还会时常提起。
　　光阴似箭，转眼间已到了现代。李家的故事由此展开……

　　第二章 惊人消息

　　李家别墅
　　“不好了，四小姐出事了。”一老妇急匆匆跑了过来。她本是李家的奶妈，因年青时被李家老太爷好心收留，因此就留在李家做仆人。后来结婚生子后做起了奶妈。李家的少爷、小姐对她都很尊敬。
　　“怎么了，林妈？”大少爷李云斌挑了挑眉问。因老妇曾哺育过他们兄妹四人，因此他们兄妹喜欢亲切的叫她林妈。林妈的丈夫也在李家做事，家中的大小事几乎都交给他们夫妻俩了。
　　“出大事了。”林妈神色慌张，她急得一时喘不过气来。
　　“别急，你先休息下慢慢说好了。”李云斌摇头，他替奶妈搬过椅子。
　　“大少爷在这里，林惠怎么可以坐。”林惠紧守主仆之分。她这个人就是太死板了。
　　“林妈没必要客气的。你把我们兄妹带大，别说是坐了，就是要打要骂我们兄妹也不敢回嘴的。”李云斌就是要奶妈坐下。
　　“好的，大少爷。”林惠知道少爷的脾气，她也不再推辞了。
　　“林妈，你要我说什么好呢。都说了，以后叫我云斌就可以了。”李云斌无奈的皱眉。他一向不爱多说话，要不是亲近的人他还懒得搭理呢。
　　“好吧。”林惠不敢拖延时间，她于是点头答应。“好的，云斌少爷。”
　　听了奶妈的话，李云斌眉头皱的更紧。心想：“干嘛非要加个少爷。直接叫名字不是很好吗。”他又想起奶妈有事要讲，就赶紧问：“林妈，到底发生了什么大事了？”
　　“唉，四小姐出事了。”林惠边说边掉眼泪。
　　“小妹怎么了？”李云斌大声问。
　　“四小姐落水了，现在下落不明。”林惠哭着说话。
　　“怎么可能，出去的时候还好好的。小妹说过回来就要和章铭华结婚的。现在婚礼都准备好了，人怎么突然就这么走了。到时候让我怎么对好友交代。”李云斌的话越说越快，他不肯相信这是真的。“有没有通知警方帮忙查找。”
　　“据小姐的好朋友说早就通知过了。可是警方派人搜索了一圈还是没有见到人。”林惠抽噎的说着话。
　　“怎么可能？就是掉下去也会有动静的啊。”李云斌自言自语说。“警方怎么说？”
　　“警察说‘如果今天再找不到人，那么只能劝家属不要抱希望了。’”林惠转述警方的话。
　　“是林妈亲耳听到的吗？”李云斌轻声问。
　　“不是的，是小姐的好朋友说的。”林惠一直摇头。
　　“哦，知道了。”李云斌一时没了主张。他愣愣的站着发呆。
　　“云斌少爷，这事要不要告诉老爷？”林惠抬头问话。
　　“暂时不要说了，省的老爸伤心过度。”李云斌摇头。
　　“那么其他少爷呢？”林惠继续问。
　　“我来告诉吧。”李云斌不愿意多说，他盯着墙壁沉思。“林妈你去忙吧。”他现在只想一个人呆着。
　　“好的，云斌少爷可要节哀啊。”林惠叹气走开了。
　　“唉……”李云斌一个人叹气。
　　“大哥你怎么了，一个人站在这发什么愣啊！”三少爷李飞剑笑着走过来。
　　“哦，是小弟回来了。”李云斌无精打采的回话。
　　“大哥你怎么了？是不是有事啊？”李飞剑人机灵的很，他善于察言观色。一回来看见大哥闷闷不乐，就觉得家里有事情了。因为大哥一般不会把心事放在脸上，除非是家里人出事了。
　　“嗯。”李云斌沉重的点点头。
　　“什么事？”李飞剑顿时心情压抑起来，双眼一直看着李云斌。
　　“小妹出事了，现在人影无踪。”李云斌表情严肃，脸色变得非常难看。
　　“什么！”李飞剑突然大叫，他追着问：“怎么会的，不是前几天还好好的吗？”
　　“我也不知道，是奶妈说给我听的。”李云斌也不知道具体经过。
　　“那现在有没有消息？”李飞剑急得直跳脚。
　　“没有。照警方说的如果今天找不到就没希望了。”李云斌边说边抓头发。
　　“啊，怎么可能。不是才落水怎么就找不到了？”李飞剑不敢相信，这事不会拖了好几天了吧。
　　“具体的奶妈也不清楚。是小妹的好友说的。”李云斌好心替小弟解惑。
　　“既然不是今天发生的事，怎么会拖到现在才告诉我们。”李飞剑非常困惑。
　　“这个估计要找小妹的好友来才问的清楚。”李云斌一口断言。
　　“嗯，一会我去找人来。这件事要不要告诉老爸？”李飞剑顺便问。
　　“我没有说，即使说了也不会有多少帮助。老爸的个性你又不是不知道。”李云斌边说边叹气。
　　“也是的，老爸懦弱的性格知道了也不会有什么好办法。还不如告诉爷爷比较好。”李飞剑点头同意大哥的话。
　　“好吧，一会我去告诉爷爷。你快去找人吧。”李云斌催赶李飞剑出去找人。
　　“好的。二哥知道吗？”李飞剑走前突然问。
　　“不知道，二弟人还没回来怎么可能知道。”李云斌提起二弟就摇头，他这个弟弟实在是太贪玩了。整天不到凌晨是见不到人影的。
　　“等二哥回来再告诉吧。”李飞剑说完话迅速跑出门。
　　“怎么对爷爷说呢？”李云斌自言自语说话，他怕爷爷承受不了打击。他慢慢走近爷爷的房间。
　　“爷爷，你还没睡吧。”李云斌咚咚敲着门。
　　“没有，是云斌吗？”老太爷李天听出了声音。“进来吧。”他嘴上叫着大孙子。
　　“是的，我是云斌。”李云斌暗暗吸口气，他轻轻推开房门走进去。看见爷爷还在看东西，他略有些好奇心。“爷爷在做什么呀？”
　　“没事，我随便翻翻的。”李天怕被人发现似的快速拿走书信。
　　李云斌隐约看到了爷爷手上拿着的是信。“爷爷是不是在看过去的书信啊？”他暗暗猜测问。
　　“没有啊。”李天的脸瞬间涨红了。那信是他少时的玩伴写的。那时两人感情非常好，直到现在仍然有着联系。
　　“哦。”李云斌也不揭穿，他转回正题。“爷爷，我有事要说。”
　　“什么事啊？”李天把信放回抽屉内，他心底庆幸是被大孙子看见。要是换了其他两个孙子，他就要被当面讥讽了。他这时没有发现大孙子的异常。
　　“小妹出事了。”想来想去，李云斌还是决定直接说。
　　“什么！”李天当场愣住了，他脸上突然没有任何表情。
　　“爷爷，你没事吧？”李云斌急得用力摇爷爷的身体，就怕爷爷一惊之下心脏病复发。他拉来躺椅让爷爷躺下休息。
　　“哎……”李天一口气终于回上来了。“什么时候的事？”他喘着气问李云斌。
　　“呃，这个我也不清楚。”李云斌口齿含混说话。
　　“你怎么当人大哥的，出了这么大的事竟然无动于衷。你还有心情呆在这。”李天大力拍着椅柄。
　　“爷爷别生气，小弟已经去找人了。一会问了就可以知道是怎么一回事。”李云斌边拍爷爷的背边说话。
　　“找什么人？”李天发火了。
　　“是小妹的好友。”李云斌不敢说生前两个字。
　　“云丫头这次是不是和那个人在一起的？”李天没好气的问话。
　　“是的。连小妹的事也是那人告诉奶妈的。警方也是小妹的好友去通知的。”李云斌继续说着话。
　　“云丫头出事了，那人为什么不早点告诉我们？那个人很有问题哦。警方怎么说？”李天生气的说。
　　“是呀，云斌也觉得奇怪。只有等那人来了才知道。警方说……”李云斌把警方说的话重复了一遍。
　　“唉，我家丫头就是命苦哦。马上要嫁人了竟然出事，这叫我怎么能不伤心啊。”李天越说越难过，他的眼泪哗哗流了下来。
　　李云斌看见爷爷伤心，他心里也不是滋味。“爷爷别急啊，事情还没到绝望的时候。”他说好话宽慰爷爷。
　　“我怎么能不伤心，这拖了几天没有消息，人恐怕是凶多吉少了。”李天悲观的想，他已经不抱太大希望了。
　　“大哥、爷爷在吗？”李飞剑在房间外狂敲门。
　　“在啊。”李云斌走过去打开门。“小弟怎么样？人找到了没有？”
　　“找到了，现在就在客厅。”李飞剑说的上气不接下气。他这一路几乎没有休息。
　　“好啊。爷爷，我们下去吧。”李云斌返回搀扶着爷爷下楼。
　　“我倒要看看这个女孩有什么话说。”李天愤怒不已。
　　“爷爷慢点走啊。”李飞剑跟在后面提醒。
　　“知道了。”李天有些不耐烦。
　　三人下了楼，李天望了客厅中的女孩一眼。他对女孩没有多大好感。“你是云丫头的好朋友？”
　　“你好，爷爷。我是李秀云的好友黄娟虹。”黄娟虹主动打招呼。
　　“哦，坐吧。”李天冷淡的说。
　　“谢谢爷爷。”黄娟虹客气的说谢谢。
　　“不用客气。”李飞剑插嘴。
　　李天瞟了一眼小孙子，心想要你多事。“黄姑娘是不是和我家丫头感情很好。”
　　“是啊，秀云是我最好的朋友。”黄娟虹点点头。
　　“你们究竟发生了什么事？”李天开口询问。
　　“呃，本来我和秀云约好去山上玩。算是提起庆祝她的生日。过几天，秀云就要嫁人了。到时候说不定她就没有空了。谁知道，秀云爬到山上时非要采些花。我说什么她也不听，她才采到花人就失足落水了。我想拉可是没有拉住，因为太突然了。我当时没有一点心里准备。”黄娟虹边说边停顿，她用纸巾擦着脸。
　　“那你为什么不早点告诉我们？警察也是你去叫的吗？”李云斌厉声问。
　　“是啊。我一开始吓坏了，后来就跑去找警察了。因为一直在担心秀云，所以一时没有想到通知你们。”黄娟虹不断抽泣着。
　　“哦，这样啊。”李天叹着气。不知道为什么，他就是不喜欢眼前这个女孩。
　　“对不起，我不是故意不告诉你们。因为我当时有些手足无措，脑子里一片空白了。”黄娟虹边说边道歉。
　　“算了，我送你回家吧。”李飞剑摇头叹气。
　　“不用了，我自己可以回去的。”黄娟虹说完话就要离开。
　　“还是让小弟送你吧。现在时间不早了，你一个女孩子在外面走路不安全。”李云斌阻拦说。
　　“那就谢谢你们了。”黄娟虹点点头。
　　“走吧。”李飞剑先出去了。
　　“好的。”黄娟虹跟在后面。
　　“爷爷觉得怎么样？”李云斌征求爷爷的意见。
　　“总觉的有些怪。”李天一直摇着头。
　　“那好，我另外找人查查。爷爷好好休息吧，晚安。”李云斌转身回自己房间了。
　　“嗯，晚安。”李天点头回房间。
　　一场风波由此而起，李家再也不平静了。

　　第三章 突闻噩耗

　　夜深人静，李云斌躺在床上怎么也睡不着。他的脑海中一直在想小妹的事，他对黄娟虹的说法并不是很满意。可是黄娟虹的话没有破绽，他又不好多说什么。他起来打开窗，想要呼吸下空气转换郁闷的心情。他转身坐到书桌前乱涂。
　　“嘀嘀……”汽车声传来。李云斌立刻跑到窗前看。
　　“嘟……”有人出来锁车门。
　　因距离太远，李云斌看不清人影。他以为是二弟回来了，就连忙打开房门跑出去。
　　“登登登……”有人上楼了。
　　“是二弟吗？”李云斌张口问。
　　“不是的。大哥怎么还不睡啊。二哥可没那么早回来。”李飞剑慢慢走过来。他看见李云斌的脸忍不住“噗嗤”一笑。
　　“你笑什么？”李云斌觉得莫名其妙。
　　“大哥脸上是什么啊？”李飞剑指着大哥的脸。
　　“没什么啊。”李云斌边说边用手指擦脸。
　　“还有呢。”李飞剑笑着摇摇头。
　　“哦，我看看。”李云斌回到房间对着镜子看，原来他刚才只顾着乱画，脸上不小心沾到了笔油。他拿起湿巾擦脸。
　　“没了。”李飞剑点点头。他看见大哥的脸已经干净了。
　　“怎么样？有没有探出些什么？”李云斌直截了当问。
　　“没有。那人口风好紧，我怎么问黄娟虹都没有露出半点蛛丝马迹。”李飞剑唉声叹气。他当然明白大哥让他送人的真实目的。凭他这么聪明的人怎么会不知道，他私下暗暗得意起来。
　　“怎么可能，照理说那个黄娟虹应该是有问题的。”李云斌自言自语。
　　“大哥，会不会是我们弄错了。小妹确实是不小心落水的。”李飞剑的心有些摇摆不定。
　　“没可能啊。要不然那个黄娟虹瞒着我们干什么。”李云斌还是有些怀疑。
　　“算了啦，现在怎么说都没用。小妹说不定真的已经……”李飞剑的话已经说不下去了。
　　“唉，你也累了回去睡觉吧。”李云斌轻轻甩甩头。
　　“好的。大哥也早点睡吧。二哥恐怕会很晚回来。”李飞剑说完走回自己房间了。
　　“二弟怎么还不回来。”李云斌摇着头正想回房间继续睡。“砰砰……”听到声音，他好奇的朝楼下看。“咦，今天二弟怎么会那么早回家。”他在心中嘀咕。
　　“哼，不见最好。本公子还不稀罕你呢。” 李啸廷边走边发泄，他把客厅中的报纸随手推开。报纸掉的地上到处都是。
　　“二弟，你这是这么了？”李云斌走下楼梯问。
　　“没什么。”李啸廷一句带过。他小时候比较惧怕大哥，因为他这个哥哥几乎不笑。平时也是一副严肃的表情。在这家里他谁都不怕，可就是不敢得罪大哥。他的父亲反倒有些像他的朋友，从小就不管他。他是被大哥管束长大的。
　　“是吗？那你怎么会这么早回来。”李云斌压根就不相信。
　　“大哥，你的话好奇怪。平时我晚回来你要说，今天我提前回来你也要说。”李啸廷一副吊儿郎当样，他一屁股坐到沙发上。
　　“看看你这姿势好不雅观，你还好意思说。没事你才不会那么早回来，以前我说了那么多次你都没遵守。今天当然也不会例外。”李云斌只有在面对亲人时才会这么唠叨。见到陌生人他可是懒得说话。
　　“够了吧，大哥你是特意等着教训我吗？”李啸廷有些不高兴。他本来好端端的出去玩，谁知道女友闹脾气。他一时间懒得理会，这不人就被他气跑了，今夜就没有人为他暖床了。他气冲冲回到家，现在还要听训，他是越想越生气。小时候他最怕大哥，现在长大了就敢顶撞大哥了。
　　“算了，你的事我也懒得多问。我今天等你回来是有事情要说。”李云斌懒得过问，他直接切入正题。
　　“什么事啊？”看见大哥一脸严肃，李啸廷也有些紧张了。因为大哥从来没有过这种表情。
　　“小妹出事了。”李云斌说了下经过。他每说一次就觉得有针在扎自己。
　　“怎么可能。大哥你是在开玩笑吧。”李啸廷简直不敢相信听到的话。小妹前几天还高高兴兴说：“等她回来就会举行婚礼了，到时候哥哥就可以看到她最美的一刻了。”话还在他耳边回响，人怎么可能已经走了。“不，这不是真的。”他拒绝相信。
　　“这的的确确是真的。你以为我不想这些是假的吗。可是我们要面对现实，爷爷才睡下，你声音放低点。”李云斌开口提醒二弟。
　　“大哥怎么能够这么冷静，那是我们的亲妹妹啊。你难道是冷血的吗？”李啸廷的语气有些咄咄逼人，他看不出大哥有伤心的样子。
　　“那你想要我怎么样？像你这样大喊大叫，还是像爷爷那样哭泣？”李云斌反问。“现在家里一团乱，你还要怎么样？老爸做不了主，爷爷年纪大了经不起刺激。除了你我兄弟还有谁可以出力。如果你就只会哭哭啼啼，那么就不配称为男人。”李云斌说的话很不中听。
　　“大哥怎么可以这样讲话，我是在为小妹难过。”李啸廷有些生气了，他觉得大哥太不近人情了。
　　“现在是难过的时候吗？小妹究竟是不是不小心落水还有待调查，婚宴的事该怎么解决、章铭华那边要怎么说，这些都是问题。我想的头都疼了，明天还要找机会告诉老爸。”李云斌说完又叹气了。
　　“真的没有希望了吗？”李啸廷抱有一丝希望问。
　　“时间过的太久了，就算找的到恐怕也是――”李云斌摇头叹息。“以后的事情多着呢，二弟还是快点去睡觉吧。明天再来想解决的办法吧。”他说完走回房间。
　　“唉，大哥晚安。”李啸廷目送大哥离开。“呜……”他忍不住伤心的哭泣，怕吵醒其他人就用纸巾捂住嘴。
　　李云斌躺倒床上蒙住被子偷偷哭泣。他其实也想哭，是怕影响到家人才忍着不哭的。从小他就被爷爷训练成凡事都要独当一面，这种气弱的事他是绝不敢做的。现在一个人他没有顾忌，想哭就哭好了。
　　这一夜，李家人几乎都在哭。他们均是一夜无眠，除了他们的老爸被蒙在鼓里。
　　第二天大清早，李云斌起来刷牙洗脸。他考虑周全后就去找他的父亲。
　　“咚咚……”李云斌轻轻敲门。
　　“谁啊？”李渤军问话。他是教师平时一直忙于工作，对自己的儿子反倒有些疏远了，因为儿子的教育以前都是妻子管的，他根本插不上手。这些年，他也习惯对儿子们的态度就像朋友，他从来不会以父亲的身份来命令儿子。即使现在妻子过世了，他也没打算改变。
　　“是我，云斌。”李云斌回答了一声。
　　“进来吧。”李渤军轻声说。
　　“哦。”李云斌推门进去。他的父亲什么都好，就是最讨厌被人随随便便打扰。所以有事他都会先敲门再进去。其他兄弟有时候会闯进去，也就因此被父亲责备了。
　　“什么事啊？”李渤军主动问。因为他知道这个儿子一向稳重，没有事情是不会随便来打扰他的。
　　“呃，是有些事。”李云斌一时间有些胆怯。他怕父亲知道后伤心欲绝。
　　“快说啊。”李渤军催着问。看见大儿子这个样子，他心中有些不安了。
　　“小妹的事。”李云斌咬咬牙说出来。
　　“秀云怎么了？”李渤军吃惊的站起来。他的女儿前几天出去玩到现在还没回来。大儿子又说了这种话，他的心扑通扑通跳的很快。“是不是秀云要晚点才能回来？”
　　“不是的。”李云斌摇头。
　　“还是说秀云出状况了？”李渤军紧张不已，他以为女儿受伤了。
　　“不是，小妹落水已经――”李云斌缓慢的说着话。
　　“不可能，这不是真的。”李渤军不停的摇头。
　　“老爸，你别激动啊。”李云斌立即上前扶住父亲。
　　“怎么会，秀云可是个好孩子啊。上天怎么忍心――”李渤军边说边哭。
　　“老爸先别难过，说不定事情还有转机。毕竟人还没有找到，说不定过几天小妹就出现在我们眼前了。”李云斌好话劝慰父亲。他这也是权宜之计，等时间久了父亲也就能够接受现实了。现在他只能说谎哄着父亲。
　　“真的吗？”李渤军抬头问，他脸上的泪水还没有干。
　　“嗯。”李云斌违心的点头。
　　“好吧。”李渤军这时候才肯擦去泪水。
　　“老爸，我出去了。”李云斌说完话离开了。
　　“秀云你可要平安回家啊。”李渤军在心中祈求。
　　☆☆☆☆☆
　　李云斌回公司上班去了。他是总裁不可以随便迟到的，这么多年来他都习惯了。哪天不去公司他就觉得少了些什么。
　　“总裁早。”秘书笑眯眯说。
　　“嗯。”李云斌微微颔首。他冷着脸走进办公室。
　　秘书也不介意，因为她的总裁一直这样冷淡。如果哪天总裁哈哈大笑，她会吓坏的。
　　李云斌坐到办公桌前，他顺势拿起桌上的文件看。
　　“嘀铃铃……”李云斌拿起电话。“谁啊？”
　　“是我啊。”对方笑着说。
　　“啊，是你。”李云斌吃了一惊，他现在就怕听到这人的声音。因为他不知道应该怎么面对。
　　李云斌支支吾吾不说话，对方渐渐起了疑心。

　　第四章 隐瞒真相

　　李云斌手拿着电话，心底可是百味交集。他一时拿不定主意要不要说出来。电话是他的好友打来的。
　　“喂，是云斌吗？”章铭华笑着问。
　　“呃，是的。”李云斌闷闷的回答。
　　“你还在忙吗？我没有打扰你工作吧。”章铭华低声问。
　　“没啊，我才来公司不久。现在刚开始看文件。”李云斌简单解释下。
　　“哦，怎么今天那么晚到公司？你这个工作狂不是最讨厌人迟到的吗？”章铭华有些吃惊，他这个好友最爱工作。以往每天都是早早的来公司上班。
　　“我今天有些事耽搁了。你不会是想审问我吧。”李云斌反讽。
　　“我哪敢啊，你这个大总裁我可管不了。”章铭华哈哈大笑说。
　　“哟，哪有你不敢的。别忘了，你可是章氏集团的大总裁哦。”李云斌回嘴。
　　“好了，不跟你开玩笑了。我今天打电话来有事问你。”章铭华一改嬉笑态，他的声音变的一本正经。
　　“好吧。你有什么事就快说吧。”李云斌也收敛笑声，他恢复到平日的严肃样。
　　“也没什么大事。就是想问问，你妹妹怎么还不回来？”章铭华回到正题。
　　“这个……”李云斌的心直往下沉。他该怎么说呢？
　　“咦，怎么不说话了？云斌你还在吗？”章铭华等了一会没声音，他忍不住催问。
　　李云斌想了一会才说：“小妹就是贪玩，她是想在结婚前痛痛快快玩一场。怎么？舍不得未婚妻了？要不要我打电话叫小妹回来。”他是故意这么说的。
　　“呃，不用了。秀云想玩就随她去吧。我只不过是随口问问。”章铭华连忙回绝对方的好意。“没别的事了，我挂了。”他在询问好友的意思。
　　“嗯，好的。”李云斌说话吞吞吐吐，最后他还是忍住了不说。
　　“改天有空出来玩哦。”章铭华口头邀约。
　　“好啊。”李云斌同意了。
　　“你可不要永远没空啊，那么拜拜了。”章铭华取笑好友。
　　“不会的，拜拜。”李云斌说完马上挂了电话。他的心忐忑不安，这么骗好友他有些于心不忍。可是他实在不敢说出真相，很怕好友会受到刺激。毕竟两人就快结婚了，发生了这事谁都预想不到。“哎……”他又叹气了。
　　☆☆☆☆☆
　　“呵呵……”挂了电话的章铭华情不自禁微笑着。
　　“嘻嘻……”秘书在旁边偷笑。她是送文件进来给总裁过目的，哪知道碰巧看到总裁在傻笑。
　　“你笑什么？”章铭华收住笑容问。
　　“没什么，只是难得看到总裁开心的样子。”秘书笑着说。她的顶头上司平时一直很严肃，今天不知道是遇到什么好事了。
　　“够了，今天有哪些预定的行程？”章铭华转换话题。
　　“是这些……”秘书一一详述。
　　“我知道了，你出去工作吧。”章铭华支开了秘书。
　　“好的，总裁。”秘书马上离开了总裁办公室。
　　“过几日就是好日子了，到时候秀云就会回来了吧。”章铭华一个人自言自语。他一心盼望婚礼快点举行。
　　☆☆☆☆☆
　　李云斌接到电话后就无心工作了。实在没办法他就稍微处理掉一些紧急的文件，把剩下的文件叠好放整齐。他打了个电话请私家侦探跟踪黄娟虹，无非是想要知道真实情况。“吱呀……”他打开门走出办公室。
　　“总裁，下午的会议还要召开吗？”秘书看见总裁出来赶紧问。
　　“不了，改天吧。今天我有事要出去。”李云斌摇摇头，说完就朝大门口走去。
　　“好的。”秘书点点头。
　　李云斌去停车场拿回车，他“嘀嘀叭叭”按着喇叭把车开回了家。到了家，他直往楼上跑去。他已经想好了，就准备去找爷爷商量。
　　“爷爷，快开门啊？”李云斌用力敲着门。
　　“来了，不要那么用力。门都要被你敲坏了。”李天慢吞吞走过来开门，他以为是小孙子在捣乱。开了门后他吃惊的张开嘴。“怎么是你啊？你怎么也变得冒冒失失了。”他指着李云斌问。
　　“爷爷，我不是故意的，对不起啊。”李云斌赶紧开口道歉。“我来是有急事要说。”他耸肩说着话。
　　“是什么？云丫头有消息了？”李天非常高兴，他是瞎猜的。
　　“不是的。”李云斌摇头。
　　“究竟是什么事？”李天迷惑的抬头望。
　　“今天铭华打电话来，问起了小妹的事。”李云斌陈述着。
　　“啊，你照实说了？”李天紧张的问。
　　“没有，云斌暂时瞒着了。可是总不能一直拖着吧。要不要把事情说给铭华听呢？”李云斌征求爷爷的意见。
　　“不行。李、章两家好不容易才结亲家，现在说出去铭华肯定会变心的。”李天坚决反对。
　　“如果铭华再问起时，我要怎么回答？”李云斌左右为难。心想爷爷未免有些小人之心了，好友是不会轻易变心的。
　　“你就说云丫头出去玩还没回来，因为她又去了其他地方。”李天自作聪明。
　　“爷爷，这样说不行吧。小妹总不可能一直不回来吧。”李云斌不觉得这个办法好。
　　“现在只能拖一天是一天了。我们再等些日子，如果还是没有消息就另外想办法吧。”李天也没了主张。
　　“好吧，只能这样了。”李云斌苦着脸说。
　　“对了，你父亲知道了吗？”李天随口问。他的儿子比较软弱，经不起一点点压力。所以他才会用心培养几个孙子。到现在，只有大孙子可以让他放心。
　　“知道了，可是老爸不能接受现实。我只能善意安慰了。老爸以为小妹还会回来的。”李云斌叹口气说。
　　“没出息的东西，这么大的人一点打击也承受不住。算了，以后你父亲就会明白永远等不回云丫头了。”李天边说边落泪。
　　“爷爷别哭啊，还有很多事要处理呢。”李云斌提醒爷爷。他是迫于无奈才请爷爷出面的。其他事他都可以解决，可婚礼的后续工作只能爷爷亲自出面。
　　“嗯，我知道。”李天老泪纵横，他也知道不该一直哭。“还有什么事要处理？”他终于忍住悲伤问。
　　“婚礼不能举行，要不要通知亲戚朋友。请柬已经发出去了，现在只能硬着头皮面对了。”李云斌越想越心烦。
　　“不行，被人知道李家的脸面都要丢尽了。再说，万一记者来采访那就更糟了。公司的股票恐怕也会受到影响。”李天不同意。
　　“可是小妹已经不在了。这婚礼要怎么举行？”李云斌的神情有些无奈。
　　“先找人代替，等到婚礼结束后再作打算吧。别忘了，李、章两家还有合作项目呢。”李天说出厉害。
　　“爷爷真是老谋深算哦。”李云斌佩服爷爷的精明。
　　“哪里，有弊的事可要少做。我记得教过你的。”李天教训起孙子。
　　“可是章铭华是我的好友。”李云斌一脸不赞同。
　　“就算是这样，生意场上可都是对手。你不能太过心慈手软了。”李天继续训斥。
　　“爷爷，你怎么了？”李云斌吃了一惊。他印象中的爷爷可不是这么冷酷无情的，而且面对亲家还能够如此狠心。他仔细看了爷爷一眼，然后他笑了出来。
　　“你笑什么？”李天诧异不解。
　　“我说爷爷怎么会突然间变了一个人。原来，爷爷是不愿意放弃与章家结成亲家吧。我就知道爷爷对那个章――”李云斌神秘一笑。
　　“别说了，你知道就行了。爷爷不是那么自私的人，如果云丫头与章家小子没有感情，我也不会强逼。”李天尴尬的笑笑。这么多年了，他还是放不下心中的那个人。虽然两家一直有来往，可是他心底仍然有着无数遗憾。如果两家结成亲家，他也就了却心愿了。
　　“好吧，我不说了。找谁代替呢？”李云斌停止取笑，他问出关键一点。
　　“这个慢些再说。我们就先等一个月吧。如果还是找不到人，到时候再决定顶替人选。”李天不急着决定，他要留些时间好好想想。
　　“那好吧，我先出去了。”李云斌点头同意。
　　两人的谈话就这么结束了。时间一点一滴慢慢流逝。眨眼间，一个月过去了。李秀云还是没有一点消息，李家人慢慢接受现实了。只有李渤军除外。
　　李家三兄弟虽然难过，可日子还是要过下去的。这天，他们难得都在家。
　　“大哥，老爸到底是怎么想的？”李飞剑疑惑不已。
　　“怎么了？”李云斌有些纳闷。
　　“老爸一直说小妹过些日子就会回来了，还说要买东西给小妹。你说怪不怪。”李飞剑一直在摇头。
　　“什么？老爸还没有认清事实？”李云斌彻底无语。他以为时间久了父亲就会明白，谁知道反而让父亲有了期待。
　　“大哥，你是怎么对父亲说的？”李啸廷说这话时有些埋怨，他就是心肠软。
　　“我当时只是骗老爸说小妹会回来，我哪知道老爸竟然会相信。”李云斌有些无可奈何。
　　“都要怪大哥，当时直说不就好了。现在要怎么对老爸解释？”李啸廷责怪大哥。
　　“别说了，大哥也是好心。老爸现在也该清醒了。”李飞剑帮着大哥说话，他反而怪父亲不明事理。
　　“好了，都别说了。我去告诉老爸实情。”李云斌阻止两个弟弟，他决定实话实说了。
　　“等等，大哥再去说老爸应该会很生气。还是我去说吧。”李啸廷阻止大哥。
　　“好吧。”李云斌点点头。他也明白二弟说的有道理。
　　“我现在就去。”李啸廷站起身去找父亲。
　　“希望老爸能够明白。”李云斌语气低沉。
　　“大哥放心吧，二哥会搞定的。”李飞剑好话安慰大哥。
　　“希望吧。”李云斌低头苦笑着。
　　李啸廷出面劝说父亲，李渤军渐渐能够接受现实。

　　第五章 众人皆悲

　　李啸廷出面劝说父亲。他走到父亲的书房外用力敲着门。“老爸，你在不在？”他大喊大叫着。
　　“是谁啊。”李渤军一脸不高兴的走过来开门。“吱嘎……”他打开门看到李啸廷就骂：“你就不会轻些敲门吗？门都快被你敲坏了。”他就知道二儿子毛躁的脾气一点有没有改。
　　“老爸凶什么凶。我这样敲门你就不会听不见了。”李啸廷嬉皮笑脸说。
　　“你，唉……”李渤军拿他没有办法。儿子们个个都有主张，他的话一直没什么威慑力。“进来吧。”他叫儿子进去。
　　“哦。”李啸廷答应了一声。他进了书房就一屁股坐到房间内唯一一张椅子上。“老爸，你可真会享受。”他边说边转着老板椅。
　　“太不象话了，就一张椅子你还要和我抢着坐。”李渤军板起脸教训儿子。
　　“老爸帮帮忙，你不要把学校那套带到家里来。我是你儿子不是你的学生。”李啸廷开口嘲笑父亲。
　　“你真是我学生，我早就罚你面壁思过了。”李渤军气呼呼的说。
　　“哈哈……”李啸廷笑个不停。“老爸，你不会吧。现在可不兴这套。你平时在学校不会就是这么做的吧。”他先是一楞，然后就笑不可仰了。他暗暗摇头：“老爸真是太单纯了，现在的社会可不流行这些。想当初，他也是这么过来的。”他在心底嘀咕着。
　　“你懂什么，我吃过的盐比你吃过的饭还多。你竟然敢反过来教训你爸爸。”李渤军大声叱喝。
　　“老爸，我说的是实话。你头脑再这么简单以后被人欺负了也不会知道。“李啸廷坚持己见。
　　“你说够了没有。”李渤军恼羞成怒了。
　　“好，我不说了。”李啸廷也不敢继续刺激父亲。他说这些废话不过是想要缓解父亲的心情。等一会他说了坏消息，父亲也可以接受的了。
　　“你来到底有什么事？”李渤军直截了当问。对二儿子他实在是无力管教。
　　“好吧。我说重点。”李啸廷清清喉咙说。
　　李渤军站在窗口向外看风景，耳朵听着儿子嘴里说的话。
　　“老爸，你要冷静些。”李啸廷先提个醒。
　　“快点说吧。你哪来那么多废话。”李渤军有些不耐烦了。
　　“我知道，马上就说了。”李啸廷举手作发誓姿势。“老爸，小妹她――”
　　“你就这点出息了。”李渤军看见儿子的调皮样，语气中略有些责备。“你说秀云怎么了？”一听到儿子提及女儿，他立刻跑到儿子面前。
　　“小妹已经――”李啸廷的话没有说完，他逼红着双眼直盯着父亲看。
　　“你胡说，云斌说过秀云会回来的。”李渤军发疯般的摇晃儿子的肩膀。
　　“老爸，你冷静些。”李啸廷拼命推开父亲，他被掐的快要喘不过气了。“老爸，我也不想小妹有事。可是事实摆在眼前，老爸你不能欺骗自己啊。”他边喘边说话。
　　“为什么，你们都在骗我。”李渤军大吼一声。他整个人瞬间瘫在地上。
　　“老爸，你没事吧？”李啸廷慌忙站起来走向父亲。他拍了拍李渤军的脸说：“老爸，我不是故意刺激你的。你要振作啊。”
　　“呜……”李啸廷坐在地上痛哭。他边哭边骂：“你们这些不孝子，一个个就只知道骗我。连这么大的事都要瞒我。秀云你好命苦哦……”
　　“老爸，别哭了。”李啸廷在旁边劝，可是李渤军反而哭的更大声了。“唉……”他手足无措不知道怎么办了。
　　“怎么了？”听到哭泣声，楼下的李飞剑蹭蹭快步跑上楼。
　　“是啊，老爸怎么哭了？”李云斌也跟着跑上来。
　　“你还有脸问。”李渤军指着大儿子说。
　　“老爸，我不是故意欺骗你的。小妹的事既然已经发生了，我们就只能面对现实。我以为多给些时间，老爸就会想明白了。我哪知道老爸会抱着希望真的等小妹回来。”李云斌苦笑着解释。
　　“别说了，我不想听。想不到最明事理的儿子也会说谎骗我。”李渤军难得固执起来。
　　“老爸，你先起来再说吧。”李飞剑好声好气哄着。
　　“不，我不想听。”李渤军捂住耳朵不听。
　　“你要闹到什么时候？”李天慢慢走过来。
　　“爸爸。”李渤军一看到父亲来了，他赶紧从地上爬起来。
　　“你也是做爸爸的人了，这样坐在地上像话吗？”李天一开口就是训斥话。
　　“爸爸，我是在生气啊。云斌竟然骗我，秀云的事让我怎么能够不难过。”李渤军抖着手指向大儿子。
　　“老爸别生气啊。”李云斌陪着笑脸。
　　“行了，都别说了。这事也不能全怪云斌。他如果一开始就告诉你真相，你会更接受不了。过了这么久，你还在闹脾气，你怎么不替云斌想想。”李天继续责骂。
　　“爷爷，别说老爸了。”李云斌开口求情。
　　“你看看，这么好的儿子你还有什么不满意的？”李天说话称赞孙子。
　　“爸爸，秀云――”李渤军看到父亲脸色变了，吓得他不敢继续说了。
　　“你就不能少说几句吗？秀云是我们的心伤，你非要一次次提起吗？”李天非常生气，他摇头叹气。
　　“爸爸，我不说了。”李渤军吓得不敢说话。他只敢偷偷哭泣。
　　“爷爷，老爸伤心也是人之常情。你就让老爸痛痛快快哭吧。”李啸廷为父亲说好话。
　　“唉，不是我不让你爸爸哭。我是怕他哭坏身体啊。”李天不断的唉声叹气。
　　“爸爸，我没事了。”李渤军终于忍住悲伤。“我回房间休息了。”说完，他就朝房间走。
　　“别太难过了。已经走了一个，我不想其他人再有事。”李天哽咽的说。
　　“爸爸，我知道。你也要保重身体。”李天回头说了一句。
　　“嗯。”李天点点头。
　　“爷爷，老爸不会有事吧？”李啸廷有些不放心。
　　“没事的，让他一个人好好静静吧。”李天摇摇手说。
　　“我出去了。”李啸廷说完话就要离开。这几天，家里出了这么大的事，他不敢随便出去玩。现在既成事实，他终于可以放松一下心情。他最近心情憋得慌。
　　“慢着。”李云斌叫住弟弟。“你不会是又要出去鬼混吧？”他没好气的问。
　　“大哥说的什么话。我是要出去透口气。最近我心情烦躁，只是出去转换下心情了。再说，我也不是鬼混，我是有正经事做。”李啸廷不满的嚷嚷。
　　“好了大哥，你就别管二哥的事了。”李飞剑在旁边劝着哥哥。他对二哥有些绝望，没想到二哥现在还有心情出去玩女人。
　　“呃，我会早点回来的。”李啸廷尴尬的辩解。
　　“啸廷，你以后不要那么风流了。玩女人的缺德事还是少做些好。你喜欢人家就娶一个回家，以后好好过日子吧。”李天看不惯孙子的风流放荡，他一直想要约束李啸廷。
　　“爷爷你就别管了，我这是在做好事。女友就喜欢我这个样子，再说了我这是在享受生活。爷爷就别古板了。”李啸廷耸耸肩说。
　　“你还敢说，你的哥哥、弟弟都不出去野。就你成天在外晃荡。”李天气的吹胡子瞪眼。
　　“好了，爷爷你就别说教了。哥哥、弟弟的生活太单调了，他们简直就是在浪费青春。现在不玩以后老了就玩不动了。”李啸廷讥笑一声说。一会，他又补充：“趁年轻多交些女友是好事，我多了解些就可以挑个好的娶回来。”
　　“够了，二弟越说越不像话了。”李云斌摇头叹气。
　　“不跟你们说了，拜拜。”话音刚落，人就已经闪了。
　　“唉，冤孽哦。”李天哀叹着。
　　“爷爷放心，我以后会多注意二弟的一举一动的。”李云斌赶紧说话安慰爷爷。
　　“你也别去管了，依啸廷的性格是不会听你的话的呀。”李天一直在摇头。
　　“是啊，爷爷说的对。二哥是不会听的。”李飞剑赞同爷爷的话。
　　“我尽力而为吧。”李云斌还是不愿意放弃。
　　“好吧，你试下就好。不要把啸廷逼的太紧。”李天怕物极必反出状况。
　　“我有分寸的。”李云斌边说边点头。
　　“好吧。我也有点累了。”李天慢慢走回房间。
　　“爷爷，我送你。”李飞剑扶着爷爷回房间。
　　李云斌看着爷爷的身影消失，他心中异常烦闷。爷爷好像老了许多，这些年都是爷爷撑着这个家。现在他可以替爷爷分担了。本来以为可以让爷爷享清福。天有不测风云，几天时间爷爷为了小妹的事又老了许多。他只能在心里暗暗发誓，今后一定不能再让爷爷伤心了。
　　李家因为李秀云的去世冷清了许多。李家人都不想笑，就连一向洒脱惯的李啸廷也是憋着不说话。林惠夫妻两人也被悲伤的气氛感染了，两人出出进进都是冷着脸。往常的笑声欢语一下子消失怠尽，低气压搞的众人心情低落。李云斌实在是看不下去了，他找爷爷商量，就想改变这种怪异气氛。
　　“爷爷，家里不能再这么下去了。小妹虽然不在了，可大家还要继续生活。这样子下去，谁都不愿意呆在家里。”李云斌心中很不满。李啸廷、李飞剑都在找借口离开家。二弟也就算了，可连三弟也想往外跑了。说实话，他也想出去透透气。
　　“云斌，我知道了。现在还有很多事要处理，我会一样样解决的。”李天开口保证。“你去准备婚礼的最后筹备吧。”他遣走孙子。
　　“好吧。爷爷有需要就叫我。”李云斌轻声说。
　　“唉……”李天不回话只是叹气。
　　“哎……”李云斌离开房间才敢叹气，他怕再次刺激到爷爷。
　　李家人的悲伤一直持续着，直到一场婚礼改变了大家的心情。

　　第六章 拜访章家

　　李天回到房间一直思考。李啸廷的事让他感慨颇深。他又没有好的办法可以制约孙子，再一想婚礼的事也应该去解决了。找人代替的事他必须事先知会章家人，要不然临时出状况就不好了。
　　第二天，李天一大清早就出门了。他来到章家敲门。“叮咚……”他轻轻按着门铃。
　　“谁啊？”里边有人问。
　　“我是章军涛的老朋友李天。今天有点事来找章军涛。”李天慢慢说明来由。
　　“哦，原来是李老爷子啊。”一中年妇女走过来开门。“老爷子快里面请。”她笑盈盈开口说。
　　“呵呵，你是章老爷的媳妇燕雪吧。”李天笑着说。眼前这个人他是认识的，妇女名叫燕雪，是章军涛唯一的媳妇，也是章铭华的妈妈。
　　“李老爷子赶快进来坐吧。”燕雪微笑着招呼。
　　“嗯，好的。”李天点点头跟着进去了。
　　“李老爷子你先坐，我去端茶一会就来。”燕雪说完就要离开。
　　“燕雪你就别忙了，我不渴不用喝茶。章军涛在家吗？”李天叫回燕雪，他直接问起章军涛。
　　“爸爸在家的，我这就去叫爸爸来。”燕雪微微一笑说。她知道李天找公公肯定是有事商量。她怕李天等急了，就赶紧进去找公公了。
　　李天坐着等人，过了一会里边有脚步声传出来。
　　“是小天吗？”章军涛洪亮的声音一路叫过来。他听了媳妇的话赶紧冲了出来。
　　燕雪站在边上微笑着不说话。因为她早就从丈夫口中知道了公公的事。她明白李天在公公心中的地位是特别的，现在两家的女主人都不在了，公公和李天在一起也没什么不好。只是一想起丈夫差些娶了李渤军，她就有些后怕。不过事情都过去这么久了，她也没什么好计较的。公公和李天真的很般配，两人站在一起让人感觉好幸福。她这个当人媳妇的也替公公高兴，这些年公公心底一直有些后悔。好在两人都健在，即使不能结婚能够天天见面也很好。
　　燕雪之所以看的这么淡然，原因在于她早就知道一切。丈夫对公公的事也不反对，当然也不是很赞同。她却觉得只要两人能够幸福，性别其实并不重要。
　　“是军涛啊，我来有事告诉你。”李天含笑望着旧情人。他嗖的一声从椅子上站起。
　　“好啊，你坐下慢慢说吧。”章军涛不舍得情人站，他拉着对方的手把人按在椅子上。
　　“爸爸，我还有事要做，你们慢慢聊吧。”燕雪不想留下做电灯泡，她随便找了个理由离开了。
　　“嗯。”章军涛轻轻答应一声。他此刻的目光全部集中在李天身上。“天，你瘦了很多。”他抚摸着对方脸颊说。
　　“当然啦，我已经老了。”李天不停的叹气。
　　“没有，你一点都没有变。”章军涛使劲摇头，在他看来李天还是那么年轻。“悔不该当初放弃了你。”他哀哀叹着气。
　　“没关系的，现在这样也很好啊。你的孙子还是那么优秀，就像你年轻时一样。”李天不停的称赞。
　　“蒙你夸奖了，铭华这孩子就是冷淡了些。你的孙子也不错啊。”章军涛笑眯眯的说。
　　“唉，我那几个孙子就云斌还算可以。云斌和你家铭华可是好朋友哦。”李天可是面带微笑。
　　“是啊，他们两人的个性相近，会成为好朋友一点也不奇怪。”章军涛点点头。
　　“对了，我今天来有些话不得不说。”李天这才想起正事。
　　“你慢慢说，我听着呢。”章军涛也坐下来准备听李天说话。
　　“可是……”李天面有难色。虽然这里没有外人，可章家也是有一些佣人时常会来帮忙打扫的。他如果说出实情万一被人听了去那就不好了。所以他支支吾吾不肯说。
　　“好吧，我们去书房说吧。”章军涛看出李天的为难，他领着李天走进书房。“就在这里说吧，我的书房平时没有人来。就算佣人打扫也会事先问过，我同意了才会进来。”章军涛边说边给李天倒茶。“这个茶很不错的，你喝喝看吧。”他把茶递给李天。
　　“叭……”李天喝了一口茶感觉不错。“的确是好茶，这是什么茶？”
　　“是苏州的碧螺春哦，那可是我特意让人从苏州带来的。平时我都舍不得喝，就等你来一起品尝了。”章军涛顿时笑开了。
　　“谢谢你哦。”李天非常感动，他想不到对方还记得他爱喝茶的习惯。两人过去也是这么悠闲的过日子，可一眨眼他们都已经老了。“我来是想说婚礼的事。”他把话题转回来。
　　“婚礼怎么了？不是正在准备吗？”章军涛困惑不已。
　　“唉，我也不想瞒你。”李天哀叹着。“婚礼恐怕不能举行了。”他无奈的说出话。
　　“为什么啊？不是说好两家以后结成亲家，怎么临时变卦了？”章军涛不高兴的站起来问。“是不是嫌铭华哪里做的不够好？”他随意猜测着。
　　“不是的，你家铭华可是难得的一表人才。我家孙女怎么可能嫌弃呢。只是我也是逼于无奈出此下策。”李天慢吞吞说着。
　　“到底是为什么？”章军涛追根究底。
　　“因为秀云没有这个福气，我家实在是不能那么自私耽误了铭华的一生。”李天咬咬牙说出实情。
　　“什么意思？”章军涛似乎有些明白了。
　　“秀云已经不在了，这婚礼也没必要举行了。可是我想求你给我个面子，婚礼假装照常举行，等两家的合作结束后再宣布秀云的死讯，好吗？”李天可怜兮兮望着对方，他甚至愿意跪地求章军涛答应。
　　“你这是干什么，有话好好说就是了。秀云既然已经不在了，我也只能说声遗憾了。就算不能成为亲家，两家的合作也不会因此中断啊。”章军涛摇着头叹息。
　　“不行，铭华知道了肯定心情会有影响。”李天不同意。他怕章铭华事后反悔。
　　“小天放心吧，我不会让铭华擅自做主的。”章军涛开口保证。
　　“不行。”李天还是在摇头。
　　“那么依你意思又该怎么办呢？”章军涛没有办法了。
　　“依我看就找人暂时顶替一下秀云，等合约签过了再遣走那人就好了。”李天有些自说自话。
　　“不行，我章家的孙媳妇怎么能随随便便找一个人。再说了，这事要是让铭华知道了，到时候只会更糟糕。孙子的脾气我了解，他一定会报复的。”章军涛摇头不同意。他觉得这个办法太荒谬了。
　　“我不是要害你孙子，这只是权宜之计。等两家的合作项目正式投产后，我一定会赶走替身的。你就算是看在你我过去的情分上答应吧。”李天是理屈词穷了。如果章军涛不答应，他也就没有办法了。
　　“小天，你别急啊。让我想想。”章军涛摇手说，他一个人冥思苦想起来。过了一会，他问：“如果顶替的人不愿意离开呢？万一这事宣扬出去，你我两家的颜面就荡然无存了。”他平心静气说着话。
　　“这个……”李天迟疑了，他确实没有考虑那么多。“我会尽量找个可靠的人来顶替的。”他无奈的只能这么说了。
　　“你也没有把握吧。”章军涛一语说中。他微笑着看向李天。
　　“是的，我有些考虑不周。不过，我会小心处理好这事。”李天的话有些气虚，他心底也没有绝对的把握。
　　“小天，我倒有一个主意。”章军涛突然变得笑呵呵的。他在一刹那间已经有了个绝佳的主意。现在正好可以说出来。
　　“什么主意？”李天困惑不解。
　　“其实找外人不安全，不如找自己人比较好。”章军涛笑笑。
　　“什么意思？”李天越听越糊涂了。
　　“就是让你的孙子代替妹妹出嫁。”章军涛说的很神秘。
　　“什么，这个不行。”李天连忙摇手不同意。
　　“为什么？”章军涛反问。
　　“当然不行，我的孙子都是男人怎么可以出嫁。再说了，我那些孙子的脾气个个倔强，怎么可能同意。”李天不停的叹气。
　　“这有什么难的。别忘了，当初你也差点就嫁给我了。”章军涛不以为意。“只要你孙子嫁来我家，你我又变亲家了。”他越说越兴奋。
　　“不行，这样不好。”李天还是不答应。“我当初愿意是因为我们有感情，可我们的孙子之间根本谈不上感情。如果强迫就怕引起他们的反感。”他不免有些担心。
　　“放心吧，又不是马上让他们同床共枕。只要他们慢慢相处后有了感情，这事也就可以接受了。说不定，很快就会有好消息传出来了。”章军涛非常乐观。
　　“真的吗？”李天的心摇摆不定了。“可是你孙子会愿意吗？”他抬头问章军涛。
　　“一开始或许不愿意，时间长了也就会习惯了。我会劝铭华接受的。”章军涛笑着点头。
　　“好吧。”李天终于退步同意了。“那么让谁嫁呢？”他自言自语说着话。
　　“你三个孙子都很不错。如果不是我只有一个铭华，真想把你的孙子都娶进章家。”章军涛非常高兴。
　　“军涛，你也太贪心了。”李天笑呵呵的说。
　　“不是我贪心，我是太想要你的血脉了。如果不是我当年一念之差，说不定你早就为我生了很多孩子了。”章军涛不免有些遗憾。
　　“我那时也很想给你孩子的。”李天吸了口气说。
　　“虽然我们不可能有孩子了，可我们的孙子会有共同的孩子。这样的梦想也很好啊！”章军涛继续笑。
　　“是啊。”李天附和着。“可选谁呢？”
　　“别急，我们慢慢商量吧。”章军涛拍了拍李天的肩膀。
　　“好吧。”李天点点头。
　　两人在书房谈论人选问题，被选之人只能哀叹流年不吉了。

　　第七章 书房详谈

　　章军涛沉思了一会。他抬头问李天：“你几个孙子性格怎么样？”他虽然有些耳闻，但还是想听李天亲口说。
　　“唉，我那大孙子比较沉稳些。云斌也是铭华的好友，让他们结婚是不是会好些？可是我就这么一个靠得住的孙子，我不能把云斌嫁进章家。”李天越说越难过。
　　“呵呵……”章军涛笑了出来。“我不觉得云斌比较适合我家孙子。”
　　“怎么说？”李天楞了一会问。
　　“因为云斌和铭华的个性太相近了，他们可以做朋友不代表就可以做夫妻。”章军涛淡笑看着李天。
　　“可是，两人是好朋友啊。如果结婚了不是更容易相处些？”李天虽然不愿意让大孙子嫁出去，但是他还是想以事论事。
　　“小天这话不对。越是性格相近的两人越不能做成夫妻。一般夫妻都是不同的性格互补的，所以就算你同意我也不会答应。”章军涛慢慢解释着。
　　“那么就飞剑吧。那是我的三孙子，人非常机灵、聪明。虽然现在还在读研，可是结婚也是可以的。就这么决定了。”李天擅自决定。只要不是大孙子，他也就没什么意见了。三孙子嫁过去也不算委屈了，毕竟章家也是有身份地位的。
　　“不行哦。”章军涛赶紧拒绝。
　　“为什么？是不是嫌弃飞剑不知进退？”李天有些意外，他以为章军涛应该会高兴的。
　　“不是的。小天你可别生气，我听说云家的小儿正在追你家飞剑呢。”章军涛笑呵呵说着。
　　“是吗？我怎么不知道？”李天有些不高兴了。心想孙子太不把他放在眼里了。
　　“肯定是怕你知道了会把人立刻嫁出去。别忘了，你一直很喜欢云家的那个孩子。”章军涛自行猜想着。
　　“唉，嫁出去也没什么不好。当初我想嫁还没人要啊！”李天自我感叹着。
　　“小天对不起了，我不是故意推开你的。那时我怕被别人有色的眼光看，所以才匆匆结婚生子的。”章军涛摇头苦笑着。
　　“算了，我也没有怪过你。这些事都已经过去了，反正我们都老了。现在说这些也太晚了。”李天轻轻摇着头。他早已没了年轻时的意气风发。
　　“不晚，我们还可以重新开始的。”章军涛紧紧握住李天的手。
　　“不说这些了，现在就剩啸廷一个了。”说到这，李天不自觉的皱起了眉。
　　“好啊，就啸廷吧。”章军涛知道不能逼的太紧，他笑着点点头。
　　“啸廷不行，他实在是太――”李天摇头正想说，猛然想起那不是什么光彩的事。他连忙停止不说话了。
　　“啸廷怎么了？”章军涛低笑着追问。
　　“没什么的。”李天就想一语带过。
　　“难道小天不想和我家结亲家？”章军涛故意这么说。
　　“不是的，军涛你可别误会。”李天摇摇头。他想了想还是决定说了，毕竟对方也不算是外人。想必军涛是不会取笑他的。“我那个孙子就是太风流了，平时难得肯呆在家里。”他说完缓了下气息。
　　“这样啊，也没什么。年轻人贪玩也是正常的，只要结婚后懂得收敛就可以了。”章军涛没有生气，反而笑嘻嘻说话。
　　“可是啸廷最讨厌同性恋了。我以前说过我们的事就一直被啸廷厌恶着。啸廷觉得男人娶妻生子才是应该的，如果让啸廷出嫁就真的会把你家闹个翻天覆地了。”李天苦着脸说。
　　“放心吧，有铭华在啸廷可是闹不了的。”章军涛一点都不放在心上，他知道自家孙子的厉害。
　　“可是啸廷不会愿意的。”李天内心挣扎着，他就是觉得啸廷与铭华不适合。
　　“以后就会知道了。你只要稍稍演下苦肉计还怕啸廷不答应吗？”章军涛替李天出主意。
　　“是啊，啸廷最心软了。”李天点头赞同。“好的，我尽量试试吧。”他轻轻叹息着。
　　“只要啸廷嫁进来，你我就又是亲家了。”章军涛笑笑说。
　　“可是到婚礼时还是会拆穿的，万一铭华掉头就走该怎么办？”李天越想越不安。
　　“这个好办，只要暂时不让两人见面就可以了。等到晚上生米煮成熟饭也就没有关系了。”章军涛早就想到了。
　　“万一你孙子不愿意，那不就糟了吗？”李天有些不放心，这事很难说的清。章铭华的个性他也略有耳闻，不像是会让人摆布的软脚虾。要是章铭华恼羞成怒事情就麻烦了。
　　“这个就由不得铭华了。都结婚了还能怎么样。”章军涛摆出老爷架子。
　　“但愿不会有问题。”李天暗暗祈求着。
　　“对了，就说婚礼要照古代成亲步骤进行。新人是不可以见面的，要到晚上才能在一起。”章军涛随口说着。
　　“还是不行啊，啸廷又没有那么矮。”李天想想就不对劲。身高是个问题。
　　“没事的，只要不站起来就不会有人知道。到时候就让飞剑、云斌帮忙掩饰吧。只要到了晚上也就成定局了。”章军涛继续说话。
　　“只能这样了。酒席这些都要免了吧，还有记者也要事先挡住。”李天已经放下心了，他说话已经很有条理了。
　　“这些没问题的。”章军涛含笑说。
　　“好吧。只是你孙子可不要恼羞成怒。毕竟这个婚姻没有法律约束。”李天想想也有些郁闷了。孙子就这么嫁过去一点保障都没有。
　　“小天别担心，啸廷在我家是不会受委屈的。”章军涛不得不再次保证。
　　“如果啸廷受了委屈，我是不会原谅你的。”李天丑话先说在前面。
　　“好的。你怎么说都对。”章军涛也没有争辩。
　　“时间很晚了，我也要回去了。”李天说完就要出去。
　　“等等啊。”章军涛叫住李天。“我还有话要说。”
　　李天困惑的看着对方：“什么话？”
　　“这些年我一直想说一句对不起。如果重来一次，我是绝不会走同样的路了。”章军涛诚恳的道歉。
　　“没关系，我不是已经说了不介意了吗。今后我们还是朋友。”李天笑着挥挥手。
　　“小天！”章军涛嘴里叫着对方的名字。
　　李天只是斜眼一瞥，突然，就见章军涛把他抱的紧紧的。“你怎么了？”他用力推着章军涛。
　　章军涛不说话瞬间吻住了李天的嘴唇。两人很快就紧贴在一起。过了一会，他才放开李天说：“我想这么做已经很久了。”
　　“你……”李天气的涨红脸。两人很久没有亲密接触过了。回想当初，他还是有些恋恋不舍的。
　　“好了，以后再继续吧。”章军涛边说边舔舌头。“小天的嘴还是那么甜。”他笑呵呵的看着对方。
　　“哼……”李天羞的轻哼一声，他转身跑出了书房。
　　“小天，你慢些跑。”章军涛在后面不放心的追赶着。
　　李天哪有心思听，他现在只想快些离开章家。
　　“咦，李老爷子这是要回家了吗？”燕雪正巧走出来，她看见李天立刻打招呼。
　　“是的，时间很晚了。”李天也不多说话，他匆匆朝外面走去。
　　“李老爷子要不要留下吃饭啊？”燕雪在后面大声问。
　　李天一句也没有听见，他只顾着回去了。
　　“燕雪别叫了，让小天走吧。”章军涛苦笑着不说话。
　　“哦。”燕雪答应着。她其实已经发现不对劲了。刚才看到李天的嘴唇好些特别红，她越想越觉得不好意思。想必是公公做出了什么过分的事吧。她不敢去问公公，只能转身离开了。她回头再看时公公已经不在了。
　　章军涛趁儿媳发呆的时候悄悄走开了。他有些不甘心，李天和他好些有些疏远了。以后他要寻找机会让两人相处的多一些。
　　李天回到家马上找来一家人说话。
　　“爷爷，怎么了？”李飞剑不耐烦的问。
　　“别急，你二哥呢？”李天回避问题。
　　“爷爷真是多说废话，二哥怎么会那么早回来。”李飞剑嘲笑爷爷。
　　“你这个不尊敬老人的不孝子，怎么可以这样对爷爷说话。”李渤军难得板起脸教训儿子。
　　“是，老爸。不过我说的可是实话。”李飞剑不知悔改继续说。
　　“你还敢说。”李渤军伸手就要打。
　　“你打啊。”李飞剑打算豁出去了。
　　“老爸算了，三弟也是无心的。”李云斌出面劝说。
　　“算了，你现在摆什么威风啊。”李天不耐烦的挥挥手。
　　“爸爸，我是在帮你说话啊。”李渤军感觉有些委屈。
　　“不必了，飞剑也没有恶意。啸廷什么时候会回来？”李天无奈的摇头。
　　“这个不清楚。我打电话问问吧。”李云斌说完就拿起电话。
　　“爷爷是不是有事找二哥？”李飞剑笑着眨眨眼。
　　“是啊。有事和你们说。现在就缺啸廷一人了。”李天点点头。
　　“到底是什么事啊？”李飞剑追着问。他觉得爷爷好像很神秘似的。
　　“到时候你就知道了。”李天不肯透露一点点。
　　“好吧。”李飞剑立刻泄了气。他知道爷爷的脾气，不想说的话别人是探不出来的。
　　李云斌放下电话转头说：“爷爷，二弟一会就回来了。”
　　“好的，我们坐着等吧。”李天微笑着点头。
　　“嗯。”大家听话的坐下来。
　　客厅内静悄悄的，李家没有一个人肯说话。大家的眼神都朝着门外看，他们是在等李啸廷回家。

　　第八章 爷爷点名

　　晚上十点，李啸廷哼着小曲回到家。
　　“路边的野花就要采，不采白不采。”李啸廷一路跌跌撞撞走进来。“嗝……”他打了个饱嗝，嘴里嘟嘟囔囔不知道在说些什么。
　　“啸廷，怎么才回来啊！”李天看到孙子这副模样，眉头皱紧暗暗在心里生气。
　　“二哥你怎么又出去醉酒了？”李飞剑不高兴的数落哥哥。
　　“不要你管，我这是在享受美好生活。”李啸廷拍开弟弟的手，他摇摇晃晃就想回房间睡觉。
　　“二弟，爷爷等了你几个小时了。你快点去给爷爷道个歉。我不是让你快点回来，你怎么拖到现在？”李云斌无奈的耸耸肩。
　　“唉，大哥。这不有事耽搁了，我已经尽快赶回来了。”李啸廷随意挥挥手。
　　“看看你的样子，还像个李家的好儿孙吗？快去给爷爷说对不起。”李渤军愤怒的拉扯着儿子。
　　“老爸，你怎么又来了。我又没有错。”李啸廷摇晃着手说。
　　“你还敢狡辩。”李渤军气的就要打。
　　“打啊。”李啸廷把脸凑到父亲面前。
　　“算了，你跟个醉了的人计较些什么。”李天终于开口了。他看着孙子直摇头，他的孙子的确是该找个人来好好管教一下了。
　　“爸爸，你怎么一直护着啸廷。”李渤军有些无力了。
　　“不是我袒护，而是啸廷现在根本就不知道自己再做什么。”李天解释着。
　　“算了，我以后不管了。”李渤军生气的撒手不管。
　　“你管不管都没有多大效果。”李天一句话点中重点。他的儿子的确无能，也不知道儿子在学校是怎么当老师的。
　　“好、好，我没有用。”李渤军气呼呼的说。
　　“本来就是这样。”李啸廷还要雪上加霜。
　　李飞剑偷偷忍着笑，他悄悄对着二哥翘起了大拇指。
　　“二弟是无心的。”李云斌立即拉开二弟，他怕父亲一个巴掌拍下来。二弟现在已经醉糊涂了。
　　“哼……”李渤军一个人生着闷气。
　　“爷爷，二哥这样子怎么可能听得到话。”李飞剑提出问题。
　　“唉，把醒酒药拿来吧。”李天低低叹着气。
　　“好的。”李飞剑跑去储藏室拿药了。没多久，他已经回到了客厅。“喏，药在这。”他把药交给爷爷。
　　“我去倒水。”李云斌很自觉的过去倒水。他倒了一杯水过来。“二弟，快点吃药吧。”他把水递给二弟。
　　“哦。”李啸廷被动的接过水和药吃下去。他靠在沙发上直喘气。“为什么要我吃药？”他还是没明白。
　　“爷爷有话要说。二弟这样爷爷不好说话。”李云斌主动解释清楚。
　　“好吧。爷爷可以说了。”李啸廷微微喘着气。
　　“嗯，你就坐着休息，我说的话你可要仔细听，事后可不要怪爷爷没说清楚。”李天故意挖个陷进。他知道孙子现在的意识还不清晰。
　　“知道了，爷爷也别废话了。”李啸廷不耐烦的摇手。
　　“呵呵，这就说了。”李天马上笑开了。他这个孙子就是性子急，一点也不肯等人把话说完。“咳咳……”他清了清喉咙。“是这样的，秀云已经不在了，可婚礼还是要继续的。”
　　“人都不在了，还举行什么婚礼。”李渤军气呼呼的说。
　　“这个我当然知道，可是李、章两家还有合作项目。所以这婚约不能马上就取消。”李天气定神闲看着大家。
　　“不会吧，这不是闹笑话吗？”李飞剑斜眉讥讽着。
　　“你懂什么，这是利益在前任何事都可以忽略的。”李天摇头斥责。
　　“爷爷，你这是在欺骗铭华哥。如果被拆穿看爷爷到时候怎么收场。”李飞剑非常不赞同爷爷的做法。
　　“这不是欺骗，是善意的谎言。”李天坚持自己的想法。
　　“爷爷是不打算告诉铭华实情吗？”李云斌低声问。他心底非常不满，觉得两家的情谊也不过如此。
　　“是的，只是暂时隐瞒着铭华。”李天点点头。
　　“不行，我反对。就算婚礼继续也没有新娘子。”李渤军举手反对。
　　“反对无效，我已经决定了。”李天固执己见。“新娘子可以找人代替。”他话尾补充说明。
　　“爸爸，找人代替很容易被发现的。如果铭华追究起来，两家的交情就彻底断绝了。再说了，也没有好的人选。”李渤军愁苦着脸说。
　　“是啊，老爸说的没错。”李飞剑第一次赞同父亲的话。
　　“爷爷会这么说应该是有了好的人选了吧。”李云斌非常肯定。他也知道两家合作关系重大，爷爷说的也有些道理。只是他不想让铭华因此受到伤害，再怎么说他和铭华也是好朋友。
　　“是啊，我已经和章军涛商量过了。准备――”李天话还没有说完，就被孙子打断了。
　　“原来爷爷是有同谋的，难怪敢去陷害铭华哥。有章爷爷做靠山爷爷的确可以为所欲为了。”李飞剑笑嘻嘻的说。
　　“混账说的什么话，你怎么可以把爷爷想的这么坏啊！”李渤军开口教训儿子。
　　“呵呵，大家别误解。我不会去害铭华的。”李天笑着承诺。“毕竟代替人也是李家人，也不算委屈了铭华吧。”他微微笑着说。
　　“李家人？难道是要堂妹去吗？”李云斌径自猜测着。
　　“啊，不会吧。堂妹已经有喜欢的人了。这不是要棒打鸳鸯吗？”李飞剑嚷嚷着。
　　“不行哦，堂妹会哭的。”李啸廷打着嗝胡乱说。
　　“爸爸，这个不妥吧。”李渤军苦恼的望着父亲。
　　“你们胡说些什么，我又没有说要让心丫头嫁过去啊。”李天气的吹胡子瞪眼。他怀疑儿子、孙子都有妄想症。
　　“明明就是爷爷说的要让李家人代替。”李飞剑嘟起嘴说话。
　　“我是说李家人，可没说心丫头。”李天不肯承认说过。
　　“李家除了小妹和堂妹就没有其他未婚女孩了。”李云斌皱起眉，他不解的眼神直望着爷爷。
　　“是啊，大哥说的对。”李飞剑在一旁帮腔。
　　“谁说非要女孩才能嫁给章铭华。”李天淡笑的看着孙子。
　　“啊！”孙子们都发出了惊呼声。“不会吧！”孙子个个吓的目瞪口呆。
　　李啸廷这时候也被吓醒了。不过还是醒酒药的作用比较大。“爷爷，你是越老越糊涂了吗？”他开口指责爷爷。
　　“放肆，我清醒的很呢。”李天不高兴的板起脸。
　　“爷爷就是老糊涂了，这是什么馊主意。”李飞剑也是一脸不开心。
　　“爷爷为什么要让李家男人嫁给铭华？”李云斌没有暴跳如雷，他只想弄清楚爷爷的用意。
　　“这个很简单。如果不是至亲的人嫁给铭华，两家的合作也许会受到影响。就算章铭华暂时不会对我家不利，可是如果铭华娶了别人，时间久了两家的关系也会慢慢淡化的。以前是有秀云在，可是如果不找个人代替，铭华就会逐渐疏远李家的。”李天不得已只能随便找了个理由。
　　“大哥可是铭华哥的好朋友。”李飞剑反驳着。
　　“再好的朋友也不可能一辈子交好。如果没有利益冲突也就算了，牵扯到利益时间长了感情就会变淡的。”李天顺着刚才的话说下去。他祈求快点结束这个话题。
　　“爷爷决定让谁嫁了吗？”李飞剑心急的问。
　　“这个，你们说呢？”李天不说出答案反问。
　　“不会是我。”李飞剑避的远远的，他才不要嫁给男人。
　　“我也不要。”李啸廷站起身就想走开。
　　“啸廷坐下，我话还没有说完。”李天阻止孙子离去。
　　“爸爸，你不会真的要把孙子嫁给铭华吧？”李渤军心底非常郁闷。
　　“这个只是权宜之计，等到两家合作结束就会公布秀云的死讯。到时候要不要继续婚姻，就看铭华的意思了。”李天笑呵呵的说。
　　“爷爷，我去吧。”李云斌主动开口。既然一定要有人代替，还是让他去吧。反正只要拖到合作投产，到那时候再离开也可以的。
　　“不行，你和铭华是好朋友。”李天摇摇头不同意。
　　“爷爷，你这话奇怪了。好朋友就不可以成为夫妻了吗？”李飞剑瞪着爷爷，好不容易有人肯去嫁，他当然不想让爷爷破坏。
　　“你懂什么。你大哥肯定会和铭华演戏的，说不定会弄巧成拙。只有两个不熟悉的人在一起，反而看起来不那么怪异。再说，公司有事也离不开你大哥。所以不能让云斌去。”李天说出理由。
　　“爷爷的理由太牵强了。两个人熟悉才像夫妻，如果太生疏反而会让人看出些端倪的。不过，公司的确离不开大哥。”李飞剑只赞成爷爷后半句话。
　　“是的，所以不能让你大哥去。”李天擦了擦脸上的汗。心想：“好险，差点就被揭穿了。他也知道刚才的话漏洞百出，好在飞剑没有特别提到。也幸亏他最后说了这么一句话。”
　　“爷爷不会是想让我去吧。”李飞剑拼命的摇手。
　　“我想让你去也不行啊。云家小子肯定不会绕过我。”李天无奈的摊摊手。
　　“爷爷知道就好了。”李飞剑笑呵呵的说。如果不是为了避难他才不愿意提起云鹰冬呢。
　　“爷爷说的对，云鹰冬很喜欢飞剑的。”李云斌笑着点点头。“那么就只剩下啸廷了。”他指着二弟的方向说话。
　　“是啊，也就只有啸廷可以嫁过去了。”李天赞同的点头。
　　“什么？我不要！”李啸廷惊讶的大喊，他从沙发上跳了起来。
　　“由不得你，一定要嫁。”李天语出威胁。
　　李啸廷想不到一夜间，他的人生已被完全颠覆。

　　第九章 同意出嫁

　　李啸廷激动的拉扯爷爷的衣服。他嘴中一直在叫：“爷爷，我不要嫁。我是男人怎么可以嫁人。爷爷想出了个馊主意。”他非常愤怒，火气直往上冲。
　　“为什么不可以，我们李家男人照样会生孩子。”李天始终保持微笑。
　　“不要，生孩子是女人的事。凭什么要男人去做。要不然就让大哥去吧，反正大哥也愿意去。”李啸廷惊慌失措的指着大哥，心想只要不是自己谁去都好。
　　“刚才我就说过了，你大哥去了公司让谁管？”李天开口质问孙子。
　　“我来管。”李啸廷咬咬牙说出口。他不喜欢被束缚，公司那种朝九晚五的生活他非常过不惯。以前他一直逃避着，现在为了未来的自由人生他只能拼了。
　　“你？你管公司？”李天哈哈大笑着。他对着孙子直摇头。“你管公司还是拆公司，让你去我李家的基业不需要多久就可以败尽。你就免了吧，你又不懂管理经营。”他低声叹息着。
　　“爷爷不要小瞧我。好歹我还开了几家酒吧呢。”李啸廷不服气的嚷嚷。他把开酒吧的事亮了出来。
　　“你还有脸说。本来就已经很不像样了，你还敢去学人家做那些伤风败俗的勾当。现在竟还好意思提，看我不来教训你这个不成器的孙子。”李天生气的拿起报纸就要打。
　　“爷爷别生气了，二哥也是一时闹着玩的。”见情况不妙，李飞剑赶紧出面挡着爷爷，他怕二哥真的被打。
　　“你让开，今天我真要好好教训这个没出息的家伙。”李天气呼呼的说。
　　“爷爷就是偏心。大哥、二哥你就说是好榜样。我开个酒吧你就气成这样。我又没做错，酒吧怎么了，又不是杀人放火的勾当。我是正大光明的营业，有什么不敢说的。”李啸廷不甘心的叫嚷。
　　“你还敢说。你开的那些就是败坏风气的经营，说出去我都怕丢脸。”李天非常生气。
　　“有什么好丢脸的。我这是高档场所，一般人想进来还没钱呢。”李啸廷不肯让步。
　　“你，你……”李天气的一口气憋在心里提不起来。他的手只能指着孙子不停颤抖。
　　“爷爷，你没事吧？”李云斌看到爷爷这副样子，就知道情况不妙了。他连忙扶过爷爷，手掐着爷爷的人中。好一会，爷爷才算缓过气。“爷爷好些了吗？”他轻轻在爷爷耳边叫着。
　　“唉，我李家怎么会生出你这么个孽障啊。”李天幽幽缓口气说。
　　“爷爷，我没错。”李啸廷还是不服气。
　　“你就少说几句吧，没看见爷爷晕过去了吗？”李渤军开口训斥儿子。
　　“哦。”李啸廷也不敢顶撞爷爷了。
　　“你心里肯定是在骂爷爷老古董吧。”李天看着孙子问。
　　“我没有。”李啸廷慌张的避开爷爷的眼神。心想：“爷爷怎么这么厉害，连他心里想什么都知道。”
　　“唉，不是爷爷不通情理。只是你的酒吧免不了会让一些好女孩失足。我家背负不起损害别人清誉的骂名啊！”李天语重心长的说。
　　“爷爷放心，啸廷不会随便陷害别人。那些来酒吧做台的招待都是自愿的，孙儿并没有强迫过她们。”李啸廷无奈解释着。
　　“可是，万一她们是出于家境困难被迫来酒吧上班的呢？”李天还是有些不信。
　　“不是的。孙儿我早就调查过了，如果是被迫的，我都已经介绍她们去大哥、小弟的公司上班了。留下的都是些道德败坏的女子。”李啸廷面不改色说着谎话。
　　“是吗？”李天求证着。
　　“是啊。爷爷不信可以问大哥、小弟。”李啸廷笑嘻嘻说着。
　　“啸廷说的是不是真的？”李天转头问李云斌、李飞剑。
　　“呃，是的。”李云斌含混而过。心想：“这种女人怎么可能会来公司上班。”
　　“这个不错。”李飞剑也一语带过。暗道：“都是些不甘寂寞的女人，让她们枯燥的上下班恐怕会受委屈了。再说，二哥也不会强迫人。她们会答应都是自愿看在钱的份上，这些爷爷是不会明白的。在爷爷心里还停留在所有女子都是小家碧玉的印象里。”
　　“真是这样就好了。你以后也不可以强逼别人做事。”李天不放心的关照。
　　“知道了。”李啸廷点点头答应。他也不想和爷爷过多计较。
　　“说说正事吧。让你嫁给铭华哪里不好了？”李天绕回正题。
　　“当然不好了。我和章铭华一向不和。两人互相看不顺眼怎么能够成为夫妻，再说章铭华最厌恶受人蒙蔽了。如果知道我家故意欺骗，章铭华一定会气的立刻采取报复手段的。”李啸廷忧心忡忡说着。
　　“这个没关系的。章军涛已经知道了，章家会极力替你说好话的。”李天开口保证。
　　“不行。啸廷不想嫁，我只想娶妻生子。”李啸廷始终不愿意。
　　“你娶妻生子？你是想让爷爷等多久？看来看去也只有啸廷最适合嫁出去了。”李渤军表态，他第一次那么赞成父亲。儿子平时的风流他都看在眼里，如果有个人可以代替他管教儿子倒也不失为一件好事。毕竟在这家里没人可以管的动李啸廷。
　　“老爸，你怎么可以这么说。我只不过是想要好好寻找，等找到合适的马上就结婚。”李啸廷高声反驳。
　　“算了，你也别找了。我知道你是永远找不到合适的人选。”李渤军马上点穿儿子的用意。
　　“老爸……”李啸廷不依不饶的叫嚷。
　　“行了，你答不答应？”李天沉声问孙子。
　　“我不……”李啸廷刚想说不愿意，李云斌就打断了他的话。
　　“啸廷，你要替爷爷的身体着想哦。”李云斌开口提醒二弟。
　　“这……”李啸廷不字后面的话被哽住了。
　　“是啊，二哥。你想想两家合作的项目吧，只要你暂时答应了，一切麻烦就都解决了。”李飞剑笑看二哥的窘态。
　　“你就知道钱。什么暂时，嫁过去我会被章铭华劈死的。”李啸廷气嘟嘟的说。
　　“二哥怎么那么死脑筋。爷爷也说过只是暂时顶替，等到两家合作项目投产就会正式公开小妹的死讯。到那时，二哥也就可以自由了。”李飞剑好笑的看着二哥。
　　“是啊，我怎么给忘了。”李啸廷乐呵呵的点头。“好吧，我就暂时顶替小妹出嫁吧。”他终于松口了。
　　听了这话，大家的脸上都露出了笑容。
　　“就这样吧，我明天就去和章军涛说。章家会尽力替你掩饰的。”李天含笑点头。“婚礼那天，你们也要替啸廷做掩饰啊。”他指着李云斌、李飞剑两个孙子说。
　　“知道了，爷爷。”李云斌答应。
　　“明白，一切都包在我身上。”李飞剑做个敬礼的姿势。
　　“好了，时间也不早了，大家各自回房间睡觉吧。”李天摇摇手说。
　　“哦。”大家一起答应声。
　　李渤军一个人回房间去了。李云斌跟在爷爷后面走了。客厅里就留下李啸廷、李飞剑兄弟两人。
　　李飞剑不急着回去睡觉，他有些话想问问二哥。他可不相信爷爷的话，爷爷这个老狐狸怎么可能就这么轻易放过他们兄弟。再说，这代替小妹出嫁的事就更奇怪了。好端端的爷爷怎么会突然想到这个主意的？二哥嫁过去会不会全身而退还是个问题。虽然他知道章铭华不是同性恋，可保不定他会对二哥出手。说不定二哥会被章铭华教训的很惨，或许是在床上被教训。章铭华的个性他了解。如果二哥真的能让章铭华动心，那二哥就一辈子也甩不开对方了。除非两人两相生厌，那就另当别说了。爷爷说不定真的想让二哥嫁过去给人生孩子呢，那样就可以圆了爷爷的梦。可是反过来想，万一二哥被人讨厌了，爷爷或许就会换人呢。他越想越不安心，看来他有必要劝说二哥乖乖的。为了他的幸福就只能牺牲二哥了。
　　李啸廷诧异的望着小弟，弟弟一直坐着不说话他就觉得身上凉飕飕的。想想还是回去睡觉吧。他站起身就要离开。
　　“二哥等等啊。”李飞剑看见二哥要走连忙叫住。
　　“怎么了？有话就快点说吧，我有些困了。”李啸廷不高兴的瞪着小弟。对这个弟弟他有些顾忌，因为弟弟比较聪明。他不知道弟弟脑袋瓜里会转些什么念头。
　　“二哥不要急，我的话不多的。”李飞剑笑呵呵的说。他想要探探二哥的想法。
　　“什么呀？”李啸廷不耐烦的拂手拨弄头发。
　　“二哥觉得爷爷主意好吗？”李飞剑突然问。
　　“有什么好不好的，反正这只是暂时的。还有那个章铭华一直看我不顺眼，说不定我们会打起来呢。”李啸廷耸耸肩说。
　　“二哥可不要去惹是生非，万一被爷爷知道了又会说你的不是了。”李飞剑故意误导二哥。
　　“放心吧，人不犯我我不犯人。如果章铭华一直欺人太甚，那就不能怪我不给爷爷情面了。”李啸廷神情鄙夷一脸不高兴。
　　“二哥放心吧，铭华哥不会随便与人结怨的。”李飞剑笑笑说。
　　“你就会说那人的好话。对了，婚礼那天我肯定会被揭穿的。到时候就有好戏看了。”李啸廷笑嘻嘻说着。
　　“不一定哦。”李飞剑神秘的微笑。他觉得二哥过于粗神经了，既然爷爷交代过他们会做掩饰，那么二哥是绝不会被人拆穿的。“二哥，你在婚礼那天可要忍耐些。新婚之夜也不要和铭华哥打架。有话就好好说，铭华哥应该会谅解的。别忘了，两家的合作就全靠二哥从中调解了。”他故意把高帽子替李啸廷戴上，无非是不想让哥哥一时冲动坏了事。
　　“好吧，我会忍耐的。”李啸廷被小弟夸得晕陶陶的。他已经忘了其他事了，一心想要在婚礼那天好好表现。
　　“二哥，我回去睡觉了。”李飞剑说完话就离开了。
　　“好的。”李啸廷还在遐想中，他随意的挥挥手。
　　夜已经深了，李家只有李天房间的灯还亮着。

　　第十章 一夜无眠

　　李天回到房间并没有睡觉，因为孙子跟着他一起上楼了。
　　“怎么了？还有事吗？”李天转头问大孙子。
　　“我有些问题想要爷爷解答。”李云斌点点头。
　　“走吧，到我房间去说。”李天指着卧室的方向。
　　“好的。”李天答应一声。
　　两人一起走向李天的卧室。李天等孙子进来后就马上锁门。“有什么事？快说吧。”他坐在凳子上看向李云斌。
　　“爷爷为什么要把二弟嫁出去？”李云斌面无表情问着。
　　“我以为原因你都应该清楚了。不就是暂时顶替秀云。”李天避重就轻说着话。
　　“真有那么简单吗？爷爷为什么反对我出嫁？”李云斌不放过一丝疑点。
　　“我说过了，公司是离不开你的。”李天低头重述。
　　“可是，为什么非要有人嫁给铭华？”李云斌再次发泄心中不满。
　　“那是为了公司的利益暂时想出的办法。”李天的话有些气短。
　　“真的吗？爷爷明知道还有其他更好的办法。”李云斌不相信，他觉得里面有猫腻。
　　“都说了只是暂时的。啸廷已经答应了，你这个做大哥的哪来这么多问题。”李天有些沉不住气了，他想尽快打发了孙子。
　　“爷爷是不是真的要把二弟嫁给铭华？爷爷最希望两人能够成就好事吧。”李云斌突然开门见山说。
　　“这个……”李天一楞，他没想到孙子会这么快识破他的想法。“你想多了。”他只能这么辩解。
　　“我肯定没有多想。爷爷是不是看不惯二弟平时的风流，故意设计陷害二弟。是不是啊？”李云斌激动的拉扯着爷爷的衣服。
　　“唉，被你说对了。”李天不得不承认。“我这么做也是为了啸廷好。”他微微苦笑着。
　　“爷爷明知道二弟与铭华不合，为什么还要这么做？”李云斌不高兴的瞪着爷爷。
　　“你也知道啸廷风流惯了，一般人怎么可能管的了你弟弟。就算以后啸廷能够娶妻生子，恐怕你未来的弟媳也约束不了啸廷。还不如替啸廷找个好丈夫，这样一来你我就不用再替啸廷操心了。”李天苦涩的说着这些话。
　　“爷爷太小看二弟了，二弟不是那种肯乖乖听话的人。再说，啸廷也只是年轻贪玩，以后就会变好的。”李云斌反驳爷爷的话。
　　“是吗？这话我听了多少年了？啸廷有没有一点改变呢？”李天用事实驳回孙子的话。
　　“可是……”李云斌还想要再说的话被爷爷打断了。
　　“没有可是。如果你和飞剑以后都结婚了，难道就留下啸廷一个人孤单过日子吗？就算你们想管，结婚后各家都有自己的事，你们也会心有余而力不足的。你们老爸也不可能一直替啸廷操心。铭华是个好孩子，把啸廷交给铭华我会很放心。”李天坚持己见。
　　“爷爷有些一厢情愿了吧。先不说别的，就算啸廷肯勉强嫁过去，铭华也不会愿意接受这桩婚事的。如果两个人闹起来，丢脸的就是两家人了。”李云斌开口辩解着。
　　“这个没关系，章家人会帮忙掩饰的。就是铭华那，你还是多去劝劝。你可以把弟弟的优点多说些给铭华听啊，只要铭华同意了，两家就会变得更亲密了。”李天笑着对孙子说。
　　“拜托，这事又不是可以强扭的。两个性格相异的人怎么可能和平相处，啸廷是不会同意的。”李云斌越想越心烦。他在心底哀叫：“爷爷竟会出些馊主意。”
　　“为了啸廷的将来，你这个做大哥的一定要竭尽全力插手帮忙啊。”李天再一次提醒孙子。
　　“唉，我到时候可别里外不是人啊。”李云斌暗叹自己的尴尬处境。
　　“对了，如果铭华问起秀云你要帮忙掩饰。婚礼那天，你也要替啸廷做掩护。”李天笑呵呵的说。“你有时间就去劝劝啸廷，让他嫁给铭华后要乖乖的。早日替铭华生个大胖小子，到时候你也就可以升级做舅舅了。”他补充说明。
　　“爷爷，你不是吧。连那么远的事都想到了啊。”李云斌瞬间变了脸。心想：“到时候可别把他打成猪脸，他就阿弥陀佛了。”
　　“好了，不说了。总而言之一句话，这件事你一定要力求成功，绝不可以有半点差错。”李天下了最后通牒。“至于铭华那，你就想办法应付吧。”他笑眯眯盯着孙子看。
　　“我知道了。”李云斌耷拉着脑袋，暗叹自己时运不济。心想万一被章铭华知道他是帮凶，到那时连朋友也要做不成了。
　　“好了，我要睡觉了。”李天赶孙子出去。
　　“那好吧，我出去了。爷爷好好休息。”李云斌无奈走出爷爷的卧室。他一边走一边想，到底要怎么瞒好友。不知不觉间，他回到卧房已经是凌晨二点了。他摇了摇头上床睡觉去，一切的烦恼暂时被他抛之脑后。
　　☆☆☆☆☆
　　李啸廷躺在床上睡不着，他脑海中一直在想今天的事。虽然他答应了爷爷嫁给章铭华，可一想到对方那张冷脸，他就觉得全身都被冰了。万一章铭华发火了，他到时候又该说些什么呢？如果把事情闹大了，爷爷肯定又会怪他的。算了，走一步算一步吧。天塌下来有大哥顶着呢。昏昏沉沉中，他慢慢进入了梦乡。
　　一夜过去，铃声把李云斌吵醒了。
　　“嘀铃铃……”
　　“谁啊？”李云斌迷迷糊糊接起电话问。
　　“是我啊，你怎么又没睡醒？”章铭华诧异的问着好友。
　　“是铭华啊。啊，我迟到了。”李云斌这才反应过来，他急得跳起身迅速就想穿衣服。他把话筒搁在床柜上。
　　“等等，今天是星期天。你急什么啊？”章铭华不理解好友的反应。他在话筒中大声喊。
　　“啊，今天是星期天，是我休息的哦。”李云斌这才放慢动作，他重新拿起电话。“怎么了，今天为什么打电话给我？”他询问好友的来意。
　　“你怎么了？是睡糊涂了吧。我说过今天要约你出来玩的。”章铭华无力的重申一遍。
　　“啊，我给忘了。昨天睡的太晚了，今天才会有些迷迷糊糊的。”李云斌歉意的解释着。他确实约了好友今天出去，最近家里事情多，他早就把这件事忘得一干二净了。“你等等，我一会就到。”他说完就要去拿衣服穿。
　　“我不急，你慢慢来吧。我先挂了。”章铭华嘟的一声挂了电话。
　　“唉，我也急不出来。”李云斌的话好友没有听见，他无奈继续穿衣服。他匆匆梳理后就开车出门了。
　　“大哥不吃早饭吗？”李飞剑在后面大声喊。
　　“不了，我约了人出去吃。”李云斌说完就一踩油门把车开走了。
　　“好吧，不吃就算。”李飞剑悻悻然重新走回饭厅。“二哥怎么睡到现在还不起来了？”他自言自语咕哝着。他的手有一下没一下拨弄着早餐，眼睛一直在看楼上有没有动静。心想：“二哥是不是怕的不敢下楼了？”他一个人沉闷的吃着早餐。
　　“咳……”李天慢吞吞下楼。
　　“爷爷早啊。”李飞剑对着爷爷直笑。
　　“嗯，早。”李天点点头。“啸廷、云斌还没有起来吗？”他望了一眼回头问小孙子。
　　“大哥早就出门了。二哥还没有起来。”李飞剑边吃边解释。
　　“哦，云斌吃过了啊。”李天微微笑着。他慢吞吞拿起勺子吃早点。
　　“没有，大哥说出去吃。”李飞剑摇摇头。
　　“哦。”李天抽空答应声。
　　“爷爷、小弟早啊。”李啸廷睡醒下楼来了。
　　“不早了，太阳都快晒屁股了。”李飞剑说话取笑哥哥。
　　“呃，昨天太累了。”李啸廷不好意思的低着头。
　　“没事吧？”李天关心的问着二孙子。
　　“我没事。”李啸廷抬起头回答。
　　李天看二孙子的脸色一般，也就勉强安心了。本来他怕啸廷会受不了打击痛哭，看样子孙子的承受能力还是蛮不错的。
　　“爷爷，你还要奶酪吗？”李啸廷拿着奶酪问。
　　“我不要，你慢慢吃吧。”李天摇摇头。
　　“我要。”李飞剑一手抢过来。“二哥可是难得这么早起啊。”
　　“要你管。”李啸廷不高兴的瞪着弟弟。
　　李天欣慰的看着这一幕。啸廷难得那么早起，因为每天啸廷都会很晚回到家。像今天这样一年也不过几次。如果啸廷每天可以正常的起居，那他也就可以放心了。
　　“爷爷，我一会要去医院看看。”李飞剑抽空说话。
　　“哦，我也去吧。”李啸廷兴致高昂插嘴。
　　“不要了，二哥肯定又是跟去看女孩子的。”李飞剑慌忙摇手，他才不愿医院的小护士因此迷上了二哥。
　　“小气。”李啸廷唾弃一声。
　　“行了，今天你就在家里好好休息吧。”李天对着二孙子直叹气，心想本性难移啊。
　　“好吧。”李啸廷不高兴的垂下脸。心想一会溜出去玩吧。
　　“我吃好了。爷爷、二哥拜拜。”李飞剑站起身离开。
　　“慢点开车啊。”李天关心的嘱咐着。
　　“知道了。”李飞剑点头答应。
　　李飞剑走后没多久，李啸廷也坐不住了。他轻声说：“爷爷，我有点事要出去。”
　　“咦，你又有什么事？”李天不高兴的沉下脸。
　　“说了你也不会明白，爷爷拜拜哦。”李啸廷赶紧开溜。
　　“唉……”李天叹着气目送孙子离开。心知他是管不了孙子那般野性的。他只能期望章铭华可以稍稍改变下啸廷的性格。
　　李家人折腾了一夜终于可以暂时喘口气，可李云斌还要应付好友的问话。

　　第十一章 瞒天过海

　　李云斌匆匆开车去赴约。一路上他尽量加快速度，免得好友等的着急。好不容易他终于到了约定地点，他立即推开门走进了咖啡厅。
　　“不好意思哦，让你久等了。”李云斌找到好友所坐的位置，他开口说抱歉。
　　“没关系，反正我也不急。你不会闯红灯吧？”章铭华云淡风轻说着，他挑动眉毛望着好友。
　　“呃，不是一直闯。”李云斌尴尬的随口敷衍，他也不想的啊。
　　“好了，你快坐下吧。别人都在往这边看了。”章铭华说话提醒好友。他特意选了个偏僻的角落坐，就是不想与好友的对话被外人听到。
　　“好的。”李云斌低着头落座。他暗暗咬下舌头，提醒自己不要再闹笑话了。“对了，你有没有吃过早饭了？”
　　“我是吃过出来的，看样子你应该还没吃吧。”章铭华了解的望向好友。
　　“是啊，被你说中了。我急着赴约就没吃饭。”李云斌突然降低些音量。
　　“算了，这也不是丢脸的事。你先点些早餐吧，一会我有话要问你。”章铭华不以为意，他替好友叫来招待。
　　“谢谢。”李云斌随便点了些早餐。
　　招待一会就送上了早餐。李云斌边吃边问好友：“你有什么事要问？”
　　“秀云回来了吗？”章铭华直截了当问。
　　“呃，咳……”李云斌差些呛着了。他喝了口牛奶慢慢缓口气。心想：“真是背啊，好友又问起小妹了，他该怎么回答呢？”
　　“咦，不会是还没回来吧？”章铭华以奇怪的眼神打量好友。未婚妻怎么可能那么久还不回来，莫非是出了什么事？
　　“哦，小妹回来了。”李云斌迫不得已说着谎。他只能暂时瞒着好友了。
　　“回来就好。”章铭华瞬间露出了笑容。
　　“是啊。不过爷爷想知道婚礼筹备的怎么样了？”李云斌赶紧把话题岔开。
　　“已经差不多了。就是还有些细节比如婚纱等等需要秀云亲自去试。对了，秀云的电话我怎么打不通啊？”章铭华又问好友。
　　“这个当然啦。小妹的电话坏了，已经换了新的电话。不过电话暂时被爷爷没收了，说是结婚前不允许你们见面。因为风俗习惯的关系，爷爷一直让小妹呆在家里不给出去。”李云斌无奈继续编着谎话。他心中暗叹：“以后被好友知道了，肯定会和他绝交的。”
　　“这是什么风俗？我怎么从来没有听说过。”章铭华沉下脸说。
　　“这是爷爷的意思。我们做小辈也不好违背老人家的意思，你就当作听过了吧。”李云斌耸耸肩，并拍了拍好友的肩膀。
　　“你们家规矩可真多。”章铭华低声叹息着。
　　“当然啦，这是我家新出的规矩。”李云斌在心底默默说着。“还有一些事需要你照办。”他有些得寸进尺了，瞬间抬头告诉好友。
　　“说吧，还有什么？我听了一起照办。”章铭华无奈的摇头。看在秀云的面上，他就尽量忍耐些吧。
　　“就是婚礼当天爷爷要求举行古礼。”李云斌继续解释着。
　　“什么意思？”章铭华困惑的望向好友。
　　“就是说，你和新娘子都要穿古代衣服。还要举行拜堂仪式，等到婚礼结束后直接送入洞房。新娘子就不出来敬酒了，一切都要靠你自己了。”李云斌说完吐了吐舌头。好不容易他才想到这么个办法可以避免二弟被拆穿。
　　“什么？我没听错吧。”章铭华惊叫着。“这都什么时代了，怎么还有人这么刻板、墨守成规。”他对着好友直嚷嚷。
　　“现在不是流行复古吗？你就当做是演戏好了，反正安抚了老人家，你以后的日子也就好过了。你就当可怜爷爷吧，毕竟爷爷也就小妹一个亲孙女。”李云斌的话说到后来竟有了哀求的意思。
　　“不行，会让外人笑话的。”章铭华摇头不同意。
　　“不会的。记者不会来采访婚礼，至于外人爷爷暂时不准备请。只有两家的亲戚参加婚礼，等以后你们再公开宴请外人，我想爷爷是不会反对的。”李云斌私底下盘算着，说不定以后好友会极力隐藏着不让人知道呢。反正他只是促成两家婚礼，将来能不能成就不关他的事了。
　　“这样啊。那秀云的意思呢？”章铭华的口气有些松动，他想知道未婚妻的想法。
　　“小妹并不反对。因为这是爷爷强烈要求的，小妹也怕伤了爷爷的心。”李云斌随口编造着。心想：“若是小妹知道，肯定会把爷爷的胡须给拔下来的。”不过这些都只是他说的谎言，把一切推倒爷爷身上他也是迫不得已的。
　　“唉……”章铭华叹口气。“既然秀云不反对，我还能说什么。好吧，我就答应李爷爷的做法，只不过婚后还是要重新对外宴请朋友。”他提出要求。
　　“好啊，你随意吧。”李云斌连忙点头答应。心想：“到那时候你哪有心情再宴客。”不过，他也不点穿只是继续喝着咖啡。早餐早已被他吃完撤下，招待上了本店的招牌咖啡。
　　“嗯。”章铭华点点头。
　　“我还有点事先回去了。”李云斌放下手中咖啡说。
　　“好的，你去忙吧。最近你好像挺忙的。”章铭华随口一说。
　　“嗯，当然啦。你和小妹的婚事都要我来操心。不和你说了，我回去了。”李云斌站起身离开了。
　　“不是有专人负责婚礼的事吗？”章铭华困惑的自言自语，却没有发现好友的反常行为。
　　李云斌开车回家了。一路上，他的心还在怦怦跳着。他从没有对好友说过谎，这次欺骗好友让他的良心很不安。回到家后，他蹭蹭蹭上楼去找爷爷。
　　“爷爷，快开门。”李云斌大声敲门。
　　“是云斌啊。”李天听到大孙子的声音，赶紧走过来开门。“怎么样了？铭华没有发现什么不对劲吧？”他急着问孙子。
　　“没有，我暂时骗过铭华了。只不过，我说这些都是爷爷的主意，铭华才会深信不疑的。爷爷可不要怪我啊！”李云斌实话实说。
　　“没关系，我不介意。”李天摇头说。
　　“爷爷，是这样的……”李云斌把经过详细述说了一遍。
　　“嗯，好！”李天听后一直点头。“就这么办吧。”他赞同孙子的做法。
　　“不过，还有一个问题需要爷爷帮忙。”李云斌说出请求。
　　“是什么？”李天张口问孙子。
　　“就是婚礼当天需要人暂时顶替秀云。就算拜堂也要有人啊，所以我想让爷爷去叫堂妹来顶替小妹。等到新婚之夜，再让二弟代替好了。”李云斌说出要求。
　　“好啊，我去跟心丫头说。不过，你要看好啸廷，不要让人跑了。”李天含笑答应。
　　“爷爷尽管放心，我会小心看着二弟的。”李云斌拍胸脯保证。
　　“好，成功与否就都靠你了。”李天笑着关照。
　　“云斌明白，我出去了。”李云斌微笑着想走开。
　　“好的，你去忙吧。”李天目送孙子离开。
　　“嗯。”李云斌说完转身出去了。
　　晚上，李云斌又去找来小弟商量。两人计划了一套周密的方案，准备在婚礼当天实施。
　　时间飞快流逝，转眼已到了婚礼当天。
　　李云斌、李飞剑一大早就起床做准备。他们联系好堂妹，并派专人盯着李啸廷。
　　李云斌作为伴郎要去章家，临走前他还不放心的交待：“小弟，家里就要拜托你照看了。二弟那边要特别注意，千万不要让人溜了。还有拜堂后，你要眼明手快把二弟送入新房。”
　　“大哥放心，一切事宜我都已经妥善安排好了。你就等着看好戏吧，只是不知道二哥能不能应付铭华哥的怒气。”李飞剑笑嘻嘻说着。
　　“但愿铭华可以心平气和些。”李云斌心底非常担心，但愿不会出问题。
　　“好了，大哥快走吧，去晚了说不定会被铭华哥怀疑。”李飞剑催促大哥离开。
　　“好的，我出门了。”李云斌点点头离开了。
　　李飞剑看着大哥出门。他立即飞奔去做最后的扫尾工作。
　　李云斌去了章家后，就与好友一同回家来迎娶新娘。他这一路上不停的说话想要转移好友的注意力，直到到了家门口他的话才停止。
　　“到了，去接我小妹吧。”李云斌笑着先下车。
　　“好的。”章铭华整理下新郎装才慢慢走进客厅。这身古装他穿的很别扭，丢脸的事他只肯做一次，以后他绝对不会随便答应的。好在今天人不多，要不然看到他这副怪样子肯定会偷笑的。
　　“新郎官来了哦。”李家的小孩子一拥而上。
　　“喏，这是红包。”章铭华拿出红包分给小孩子。
　　“好了，都出去玩吧。”李云斌替好友遣散了孩子们。
　　“哦！”一群小孩子散开出去玩了。
　　“快点进去吧。”李云斌催着好友。
　　“哦。”章铭华被动的跟着。
　　“要红包哦。”李家的女人们都在起哄。
　　“给！”章铭华被窘得满头大汗。好不容易才进了房间看到新娘子。“秀云！”他笑眯眯叫着。
　　“不可以说话哦。”新娘旁边有人提醒。
　　章铭华只是看到秀云坐在床上，头上还盖着红盖头。他根本就看不见新娘的脸，心急火燎的他就要揭开红盖头。
　　“不可以哦，这是规矩。”有人用手阻挡着。
　　“是哦，快去拜堂吧。”有人提议拜堂。
　　“好哦。”身边一群人帮腔。
　　章铭华无力的看着自己的手被人隔开，他微微苦笑着跟在一群人身后。
　　李云斌看见好友的困窘也不帮忙，他正想借此机会移开好友视线。心想：“幸亏堂妹和小妹差不多高、体重也相近，就算站起来也不会轻易被人发现。”
　　一群人来到大厅举行拜堂仪式，婚礼进行的好不热闹。

　　第十二章 送入新房

　　拜堂仪式开始，章铭华与新娘一起跪拜天地、父母。最后才是夫妻对拜。
　　“哟，看那里。”李飞剑突然大叫一声。
　　“是哦。”李云斌也指着另一端说。
　　“哎呀。”大家都好奇的望过去。
　　“仪式结束。”司仪响亮的说着话。
　　“啊，结束了。”大家这才转过头。原来刚才大家看到了一只漂亮的小狗，听见司仪的叫声才回过神。
　　“就这样？”章铭华震惊的回望好友。他也被好友借机引开了视线。
　　“是啊，重拜可是不吉利的。”李云斌轻轻点头。他一句话回绝了好友的心思，这么一来整个仪式也就结束了。
　　“真是的。”章铭华把即将要出口的脏话吞进了肚子。他对拜堂的整个过程非常不满意。
　　“好了，送入新房吧。”李飞剑咋呼着。
　　“哦，送入新房了。”小孩子在一边叫闹着。
　　“唉……”章铭华暗暗叹气。情势不由人，他也没有办法。他摇头慢慢走出大厅。
　　“大家都去吃喜宴吧。”李天招呼亲戚朋友。
　　“好哦。”大家一呼而散。
　　李云斌跟着好友走出去。他追上好友说：“铭华别生气，这是大家闹着玩的。”他怕好友一个人在心里生闷气。
　　“算了，我也不是小鸡肚肠的人。不过，今天为什么不直接回门？”章铭华问出心中疑点。
　　“今天回门怕时间来不及。最主要还是爷爷的意思，说是当天回门不好。不过三天后你再来我家也可以啊。”李云斌随口编着谎话。他暗叹谎话说多了，反而会变成一种习惯。他就怕三天后好友会气冲冲跑来自己家质问。
　　“好吧，也只能这样了。”章铭华无奈的皱起眉。
　　“别这样，今天可是你的大喜之日哦。”章铭华尽量逗着好友笑。
　　“知道了。”章铭华勉强露出一丝笑容。今天这样让人当猴耍，他心底实在是开心不起来。
　　“走吧，去酒店吧。”李云斌催促好友。
　　“嗯。”章铭华点点头跟着走了。
　　两个人一起坐车去酒店。章铭华总觉的怪怪的。正常坐在他身边的应该是新娘，可现在却是好友。他对好友家的规矩生表无奈。
　　☆☆☆☆☆
　　这边，李飞剑终于把拜堂给搞砸了。因为堂妹不愿意真的和章铭华拜堂，他不得已只能另外想办法。拜堂时，是他故意放进小狗扰乱气氛。司仪也是他事先安排好的，只要一出现状况就立刻叫结束。这样，堂妹也不用真的拜堂。章铭华以后就是要责怪也没有证据。幸亏他机灵，趁堂妹要低头时，快速转开大家的视线。大哥也是心领神会，特意分散章铭华的注意力，等到大家回过神司仪早就结束了仪式。计划实施到现在还没有露出一点破绽，就不知道晚上二哥能不能应付了。拜堂结束，他专门负责护送新娘去新房。一路上，他与堂妹说说笑笑很开心。
　　“堂妹，怎么样？你堂哥办事不错吧。”李飞剑在堂妹跟前邀功。
　　“得了吧，谁做都会那样。”李彤心笑着取笑堂哥。“你们这么做不怕激怒章铭华吗？”她笑呵呵问着堂哥。
　　“不怕，反正有爷爷顶着呢。再说，这本来就是爷爷的主意。我也不想二哥嫁给铭华哥。”李飞剑苦哈哈说着。
　　“咦，奇怪了。堂哥为什么反对？难道说你喜欢章铭华？”李彤心诧异的睁大双眼问。
　　“你胡说什么。我是不希望二哥真的像女人那样生孩子。说起这个我就来气，为什么我们李家男人会生孩子。”李飞剑气呼呼咋胡着。
　　“哈哈……”李彤心大笑不停。“这个就要问老祖宗了。谁叫老祖宗得罪了观音啊。”她笑的弯下了身体。
　　“你收敛些。”李飞剑不高兴的瞪着堂妹。
　　“是！”李彤心赶紧收住笑容。她眼睛直盯着堂哥看。
　　“你看什么？”李飞剑生气了。他觉得堂妹的眼神非常怪异。
　　“没什么。其实堂哥不需要那么生气的。说不定你也会和二哥一样呢，反正李家现在又不是没有过男人生孩子的。我们的远房堂哥不就是生了个孩子。”李彤心不以为然的耸耸肩。
　　“瞎说什么，我才不会给人生孩子。至于远房堂哥就算了吧，那人对堂哥又不好。堂哥还愿意给人生孩子，真是脑袋烧坏了。”李飞剑气的干瞪眼。
　　“以后的事谁知道。云家有个人不是一直在追堂哥吗？”李彤心笑嘻嘻取笑堂哥。她顺带补充：“堂哥的消息落伍了。那个人现在对远房堂哥很不错的，听说远房堂哥又有了。”
　　“得了吧，堂哥真是傻到家了。我和云鹰冬只是普通朋友。”李飞剑郑重声明。
　　“行了吧，堂哥就别解释了。过多的解释就是掩饰。”李彤心根本不愿意听。
　　“哼……”李飞剑气的冷哼。
　　“好了，没我的事了吧。我要回去了。”李彤心说完就要走。她摇下车窗回头问：“堂姐真的没有存活的希望了吗？”她心底还有一丝希望，平时就属她和李秀云感情最好。
　　“没有。”李飞剑摇摇头。“你不去酒店了吗？”他赶紧追问。
　　“去啊。现在去太早了，我晚点坐车过去。”李彤心笑着挥手下车回去了。
　　李飞剑并没有真的去新房，他故意在外面兜了一个圈。现在堂妹回家了，他就可以回去载二哥了。刚才堂妹的一席话，弄得他心情低落，他飞快的开车回家。到了家门口，他低着头去找人。
　　“飞剑，怎么了？”李天看到孙子就问。
　　“没什么。”李飞剑稍稍缓和了下心情说。
　　“心丫头回家了吗？”李天笑问。
　　“回去了。我准备载二哥去新房。”李飞剑勉强打起精神。
　　“快去吧，早去早回啊。”李天没有发现孙子异常，他催着李飞剑去新房。
　　“好的，我马上就去。”李飞剑终于再次提起精神，他兴冲冲跑上楼去找二哥。他轻轻推开门：“二哥在吗？感觉怎么样啊？”看见二哥的糗样他忍不住笑了出来。
　　“你笑够了吧。”李啸廷不高兴的瞪着小弟。都是小弟的主意，今天一大早门就上了锁，他怎么都开不了门。本来还想跳窗逃走的，走到窗前一看，下面一群人看着。他就算是用绳子跳下窗，肯定也会被那群人抓住。他越想越不甘心，就想破门出去。谁知道，过了一会有人进来了。进来的那人直接用软绳绑了他，他被绑在床上动不了。那人绑了他后又出去了，如果不是他一时间恍惚，那人根本不可能制服的了他。他又不好意思大喊大叫，只能一个人坐在床上生闷气。
　　“二哥也太不够意思了，既然答应了爷爷，为什么还要想办法逃走？”李飞剑笑呵呵看着二哥。他进来前已经接到消息，说是二哥很不安分。是他允许看管人绑住二哥的，当场看见二哥的窘态还真是机会难得。
　　“你还好意思说，都是你陷害我，我才不要嫁给章铭华。答应爷爷只不过是权宜之计，本来想暂时骗过爷爷。哪知道，你竟然真的找人看管我。”李啸廷气冲冲说着。
　　“二哥又不是不知道爷爷的脾气。就算今天二哥逃走了，以后爷爷还是会有办法逼二哥的。所以二哥还是乖乖的嫁给铭华哥吧，好歹铭华哥人也是不错的。”李飞剑笑着劝二哥。
　　“我才不要嫁，章铭华和我不对盘。爷爷那边我会想办法应付的。”李啸廷仍是不愿意。
　　“时间不早了，二哥快跟我去新房吧。”李飞剑不想浪费时间，他不停的催促着。
　　“不要。”李啸廷直接回绝。
　　“那好，我去请爷爷来。”说完，李飞剑就要出去找爷爷。
　　“慢着，你找爷爷来干什么。”李啸廷叫住小弟。他虽然不怕爷爷，可万一爷爷被他气坏了，他可担当不起这个不孝的罪名。
　　“找爷爷来劝二哥。”李飞剑轻描淡写说着。
　　“你是想让爷爷气病吗？”李啸廷没好气的瞪着小弟。
　　“我不想爷爷生病，可是我又请不动二哥啊。”李飞剑故意叹着气。
　　“你……”李啸廷气的直瞪眼。
　　“二哥还是快点去新房吧。其实最坏的打算也就是被铭华哥插插吧，反正二哥经得起铭华哥的攻势。”李飞剑转着眼珠坏笑说。
　　“你……”李啸廷听了直打哆嗦。心想他才不要被人插呢。
　　“二哥就这么胆小啊。”李飞剑取笑哥哥。“其实就算二哥想，铭华哥也未必愿意。”他又把话转回原点。
　　“也是啊。”李啸廷点头同意，他又放宽心了。章铭华不喜欢他，怎么可能会碰他。弟弟的话只不过是讥讽他，亏他还害怕了一会。“好吧，去新房吧。”他松口答应了。心想：“横竖都要去，早去早了吧。”
　　“二哥今晚要小心啊，铭华哥发脾气的模样谁也没看过，还不知道会发生些什么状况呢？”李飞剑正色提醒二哥。
　　“放心吧，我不怕的。”李啸廷抬头说着壮语。
　　“那就好。”李飞剑点点头。他抓紧时间载二哥去新房。路上，他还嘀嘀嘟嘟交代二哥一些事。
　　李啸廷晕乎乎的跟着弟弟离开。两人坐车很快就到了新房，他慢吞吞来到新房门口。
　　“二哥，你就在这等铭华哥回来吧。”李飞剑边说边替二哥换上新娘装。末了，他还替哥哥盖上红头巾。“二哥，我只能找到这一件最大号的新娘装了。你就将就些穿吧，等铭华哥回来你就可以脱下了。反正也只是应付一下，你有话就好好对铭华哥说。”他摆弄完赶紧开溜了。
　　“唉……”李啸廷坐着直叹气。他压根不敢低头看，就怕会吓坏自己。他无奈等着章铭华回来。
　　新房的灯还亮着，李啸廷不安的等着暴风雨来袭。

　　第十三章 新婚之夜

　　章铭华在喜宴上被人灌了很多酒。他心中挂念着新婚妻子，尽量婉转推拒了。李云斌怕好友喝醉了会打弟弟，只能尽可能替好友分担了。终于，大家心满意足的放过了章铭华。
　　“嗝……”李云斌打着酒嗝。他跌跌撞撞指着好友说：“你快点回新房吧，新娘子要等急了。”说完，他还笑呵呵推着好友。
　　“你没事吧？”章铭华低头问好友。他从没看过好友如此失态，心底不禁担心起来。
　　“我、没、没事！”李云斌边打嗝边说话。
　　“大哥没事的，我马上送大哥回去休息。”李飞剑不知道从什么对方冒出来。他插入两人的对话中。
　　“你一个人可以吗？”章铭华不放心的看着李飞剑。
　　“没问题，我一个人可以的。”李飞剑笑着点头。他就想快点带走哥哥。他非常了解哥哥喝醉酒的样子，肯定会无心中说出许多实话。今天要不是替章铭华挡酒，大哥根本不可能去饮酒。现在唯有尽快带走哥哥，他才能真正放下心来。“铭华哥好好照顾小妹，我会安全的把大哥送回家的。”说完话，他赶紧脚底抹油溜了。担心大哥说胡话，被章铭华知道就不好了。
　　“好的，你慢点开车。”章铭华点点头目送李飞剑兄弟离开。
　　李飞剑扶着哥哥走出酒店。他把哥哥放在一边先去拿车。
　　“喝，我喝……”李云斌口齿不清说着醉话。
　　“大哥上车了，你别说话了。”李飞剑走过来搀扶，他听到哥哥的醉话后不禁皱紧眉。
　　“不走，还要喝。”李云斌根本不听弟弟的话，他还在那里作举杯动作。一会，他又晃晃悠悠的朝前走。
　　“大哥，回家了。”李飞剑跟在哥哥身后到处走。他一把就抓过哥哥把人推进了车里。“呼……”他快速开跑了车。
　　“呃，小弟在搞什么啊？”李云斌迷迷糊糊坐在车里问。
　　“回家。”李云斌气呼呼回答。他被哥哥折腾的筋疲力尽，现在没空搭理对方。
　　“哦，回家了。”李云斌兴奋的大叫着。
　　“唉……”李飞剑头痛的按着额头，他心底哀叹自己倒霉。明天告诉哥哥实情，对方肯定不会相信。他也是第一次看到大哥疯狂的一面，平时的大哥过于冷静了。
　　车子很快驶到家，李飞剑硬拖着哥哥回到卧室。“大哥好好休息吧。”说完话，他赶紧飞奔着离去。
　　李飞剑回自己房间前还特意去爷爷房间敲门问候。因为爷爷很早就离开喜宴回家了，他有些不放心就过来瞧瞧。“爷爷睡了吗？”
　　“还没有。”李天走过来开门。
　　“爷爷还是早点睡吧。”李飞剑轻声道晚安。
　　“好的。你大哥没跟你一起回来吗？”李天瞄了一眼问。
　　“回来了。大哥喝醉酒已经睡下了。”李飞剑轻声解释。
　　“哦，那就好。你也早点睡。”李天点点头，他临睡前还不忘嘱咐孙子。
　　“知道了，爷爷。”李飞剑笑着回自己房间了。
　　累了一天，祖孙三人很快就进入了梦乡。他们不知道李啸廷还在新房内受罪。
　　☆☆☆☆☆
　　李啸廷饥渴难忍，他实在忍不住了。他偷偷拉下红盖头扔在一边，然后站起来去找吃的。他把整个房间看了一圈，终于发现附近的桌子上有准备好的酒菜。他以百米冲刺的速度跑到桌子边，拿起饭菜就往嘴里塞。心想：“幸亏是仿效古代婚礼，章家人还算好心摆了些饭菜。要不然他不去酒店就要被饿死了。”他酒足饭饱后又重新回到床上，重新盖好了红盖头端端正正坐等章铭华回来。他在心中暗暗祈祷不要出状况。
　　章铭华有了好友的支持才可以摆脱醉酒。他兴冲冲开车回到新房。本来大家都说要闹新房，幸亏这些人都被他的另一好友设法挡掉了。加上李彤心说古礼不适合闹洞房，大家也就一哄而散了。他心底很庆幸按照古礼才可以摆脱纠缠，这时候他才算有些幸福的感觉了。他把车扔在一边不管，匆匆上楼推开新房门。“秀云，等急了吧。”他轻轻叫着新娘的名字。
　　李啸廷听到脚步声气都不敢喘一下。现在又听到对方叫小妹的名字更是不敢说话了。
　　“呃？”章铭华发现不太对劲，怎么妻子不回答。看见妻子头上的红盖头他笑了，心想：“秀云肯定是不好意思，按照古礼应该是由他亲自揭下喜帕的。”他笑笑走到床边，手慢慢揭下红盖头。“秀云！”他低声叫着名字，见妻子还是低着头，他用手轻轻抬起对方的脸。
　　李啸廷硬着头皮等待章铭华亲自发现真相。一开始他不敢抬头，只是想躲避一时。
　　“啊，怎么是你。”章铭华看见对方的脸吃惊的张开嘴。
　　“呃，是啊。”李啸廷尴尬的对视章铭华。
　　“你怎么会在这里？秀云人呢？”章铭华劈里啪啦开口就是盘问。
　　“这个，你听我慢慢解释。”李啸廷硬着头皮面对，并在心底琢磨该怎么给出解释。他无意中碰到了章铭华的手，竟被对方嫌恶的挥开。“对不起，我一时不小心的。”他别扭的辩解。
　　“快点说。”章铭华很不习惯被人碰，他一接触到李啸廷的手就像触电似的赶紧避开。
　　“其实我也不想的，可是也是没有办法……”李啸廷苦思冥想还是没有想出借口。他吞吞吐吐说着话。
　　“你胡说些什么啊。”章铭华不高兴的瞪视对方。
　　“我是在说经过。”李啸廷耸耸肩辩解。
　　“你给我说重点。”章铭华无力的扶着额头。他对李啸廷的智慧不抱太大希望，毕竟两人也是从小就认识了。
　　“好吧，重点就是……”李啸廷咬咬牙把心一横。他说出了李秀云死去的消息，还说出他是被迫代妹出嫁。
　　“什么，怎么可能……”章铭华不能接受妻子竟然真的一去不复返。本来以为是李啸廷故意欺骗他，为了捉弄他才会顶替妹妹出嫁。现在看李啸廷一脸悲伤样不像是说谎，这突来的噩耗他怎么也接受不了。“不，不可能的！”他大喊大叫着。幸而新房中没有其他人，他的喊叫并没有被人听到。这幢房子是章家老爷送给孙媳的见面礼，平时也就小两口两个人住。
　　“这是真的。我知道你一时接受不了，可是你必须面对现实。”李啸廷低声劝着章铭华。
　　“唉……”章铭华长长叹了口气。他看了李啸廷很久才说话：“既然秀云已经不在了，你们李家为什么还要瞒着我？”他非常不满意李家的做法。
　　“这个我家又不是故意的。是爷爷担心两家会有嫌隙，怕你家会怪罪不得已才让我代嫁的。”李啸廷抓了抓头发说。他被迫说出真相。
　　“很好，你真是够胆量。”章铭华斜瞥了李啸廷一眼。“你顶替秀云嫁过来又能做什么。”他指着李啸廷鼻梁问。
　　“只是暂时顶替几日，等两家合作成功后我家就会宣布小妹的死讯。你可以放心，我不会赖着不走的。”李啸廷苦着脸说话。心底却想：“要不是老子不想，做什么不可以啊。反正他又不是不能生。只不过他才不愿意嫁给章铭华呢。你拽什么拽！”这些话他只敢在心底说，可没胆量当面说给章铭华听。
　　“哼，你偷偷在心底骂我吧。”章铭华挑眉不高兴的目视对方。他知道李啸廷在心里偷骂，因为对方的脸是藏不住心事的。“你家竟然为了合约故意要隐瞒秀云的事，这也太说不过去了吧。难道人就不重要了吗？”他咄咄逼问李啸廷。
　　“喂，你不要用这种态度说话，又不是我的主意。再说也是为了让爷爷安心，谁叫两家合作项目金额太大了。只不过是权益之计，你气愤什么啊。人死不能复生，你以为我家就这么想要隐瞒啊。”李啸廷气呼呼对着章铭华大吼。
　　“你吼什么吼！我又不是听不见。”章铭华放大音量顶回去。“说来说去还不是为了合约。你家就是太薄情了。”他摇了摇头气愤的说。
　　“得了吧。你别装的好像多爱小妹似的，刚才你都没有掉过一滴泪。”李啸廷心底也有很多不满，若不是碍于两家的情谊，他早就一拳打过去了。
　　“男儿有泪不轻弹，就算有再多的伤心也不能挂在脸上。”章铭华替自己辩解。
　　“算了吧，你对小妹也不过如此。你们见面恋爱只不过一年时间，以前你一直在国外留学，谁知道你在外面有没有搞花样。”李啸廷一脸不相信。如果不是大哥、小妹坚持，他一直就很反对把小妹嫁给章铭华。可是家里没有人支持他的观点，连弟弟也只是保持中立。现在小妹都不在了，说这些也就毫无意义了。
　　章铭华听了这段话一瞬间变了脸色，可他很快稳住了情绪。他平静叙说着：“我和秀云可是自由恋爱，你这个做大舅子的也太多管闲事了。就算现在秀云不在了，可并不代表你就可以随便说话侮辱我的人格。”他冷漠直盯着李啸廷看。
　　“呃，我懒得管。要不是秀云愿意，谁也不可能同意把小妹嫁给你。现在更是不必说了。”李啸廷话中意有所指，他总觉得章铭华似乎在隐瞒些什么。就他旁观看，章铭华对小妹的感情表现的很淡。章铭华这个人让人捉摸不透，他很讨厌跟这种人接触。
　　“你说完了没有？”章铭华不开心的叫停对方。他特意避开谈论他对妻子感情的话题。
　　“我的话完了。今天我只能暂时住在这里了。”李啸廷摊摊手说。他可不想深更半夜被人赶出去。
　　“要住下可以，不过你要识相点。”章铭华用话要挟李啸廷，如果对方不识抬举他就立刻赶人出去。
　　“好、好。我睡沙发总可以了吧。”李啸廷举手求饶，他主动开口要求睡沙发。
　　“哼，算你识相。”章铭华甩头躺在床上睡觉去。
　　“该死的，这么不客气啊。”李啸廷在一旁低声唾骂对方。他悻悻然走到沙发跟前躺下了。
　　“你是不是在暗地里偷骂？”章铭华突然冷声问。李啸廷的性子他非常了解。
　　“没有，我怎么敢啊。”李啸廷苦兮兮的说。他没胆量当场得罪章铭华。
　　两人这一夜暂时取得和解，李啸廷苦着脸第一次在床以外的地方睡觉。
　　一夜就很快过去了……

　　第十四章 爷爷有请

　　一大清早，章铭华首先醒过来。他起来伸了伸胳膊，头朝四周看了一圈。当看到沙发上的李啸廷时，他突然笑出声。“咯咯……”“不错吗，这小子还挺能睡的。”他在心底嘀咕着。如果是个女孩子，他肯定不会让人睡沙发。既然是他一直看不惯的死对头，自己当然不会那么好心了。
　　“呃，哎哟……”李啸廷慢慢清醒过来。他挪动下身体感觉全身酸痛，忍不住低声哀叫着。他站起身稍稍活动下筋骨，拍了拍身上沾住的毛屑。听到章铭华的笑声时，他不高兴的转过头看。“笑什么，没看过帅哥啊。”说完还瞪了对方一眼。第一次睡沙发，他当然感觉到很不舒服。
　　“呵呵……”章铭华指着对方笑。“你帅？”他怀疑的目光上下看了李啸廷一眼。虽然李啸廷过于自恋了，可他也明白对方并没有说错。不过他长得也不比李啸廷差，所以也没什么可丢人的。“自恋狂。”他唾骂一声。
　　“你说什么，我看你是嫉妒我了。”李啸廷先是生气，一会又笑嘻嘻反驳着。
　　“你有哪点可以让人嫉妒的。长相一般、又没什么特长。不好好工作，整天就会在外面鬼混。为人风流花心、品格败坏。你竟然还有脸自豪。”章铭华一脸讥笑说。
　　“你……”李啸廷气的浑身发抖。他被章铭华说的一文不值，心里的怒气节节上升。“你有什么了不起的。不过是靠着家里的祖业做个总经理，你又有哪点可以炫耀的。我这是在享受生活，你羡慕了吧。别以为你装的一本正经就可以蒙混过关，你不可能没有碰过其他女人。我想你私底下玩过的女人不会比我少，你就别装老实了。”他叽叽咕咕说了一大堆话。
　　“你在胡说八道，有证据可以证明吗？”对方说的话把章铭华彻底气炸了。他确实不是处男，可也不表示他会像李啸廷那般女人天天换。在李秀云之前，他有过很多女朋友。上床也是家常便饭，只不过他是抱着你情我愿的想法，事先早就说清楚了。他回国后已经收敛了很多，和李秀云交往后也就专一起来，在外没有情人。现在被李啸廷当面讥笑，他忍不住要跳脚。他是那种扮猪吃老虎类型的人，心里有气脸上也丝毫不动声色。“还是说你心虚了？你的风流事迹传的人尽皆知了吧。”他冷笑看着李啸廷。
　　“你胡说，我才没有。是那些人小题大做了。”李啸廷找不到辩解的话，他挥动拳头就想打人。
　　“呵呵，你没话说了吧。怎么？不服气？”章铭华继续嘲笑对方。
　　“你……”李啸廷气的就要泼口大骂。
　　“嘀铃铃……”突然电话响起来了。
　　“喂，是谁啊？”章铭华拿起电话就问。
　　“华华，是我啊。”章军涛笑呵呵说着。
　　“哦，是爷爷啊。有什么事吗？”章铭华轻声问。接到爷爷的电话他非常意外。
　　“没什么大事。今天你们小两口过来吃饭吧，反正家里什么都准备好了。”章军涛笑着对孙子说。
　　“呃，今天？”章铭华有些为难。他怕带李啸廷去家里会被爷爷发现。正想开口拒绝时，就看到了李啸廷在一边偷笑。他一手捂住话筒说：“你在笑什么？”
　　“没什么。”李啸廷赶紧摇头表示无辜。
　　“是吗？”章铭华压根就不相信。“快说！”他威胁李啸廷说出实话，他没有耐心再跟李啸廷蘑菇。爷爷还在等他的回音。
　　“呃，是章爷爷打的电话吗？”李啸廷迟疑的问。看到对方点头后他才说：“章爷爷又不是不知道，你紧张些什么啊。”他低声叽咕着。
　　“你说什么？爷爷知道这事？”章铭华的脸顿时沉了下来。他没想到爷爷还是帮凶呢。他拿起电话就问：“爷爷知道新娘是什么人吗？”他没好气的问着。
　　“呃……”章军涛一时间不知道怎么解释。他停顿了一会说：“新娘就是李家人啊。”他含糊说着就想蒙混过关。
　　“我有说过要娶李家男人吗？”章铭华对着电话一阵大吼。
　　“你的新娘怎么会是男人。”章军涛还想装傻。
　　“爷爷还好意思说，你不是都知道了。爷爷竟然伙同外人一起来欺骗铭华，做的有些过分了。”章铭华气愤的怒吼。
　　“华华，你冷静些。爷爷不是故意骗你的。”章军涛急着就想解释。
　　“好了，我不想听。爷爷要见孙媳妇是不是？好，我马上就带人过来。我倒要让爸妈看看，我娶了个什么样的好媳妇。”说完，他砰的一声用力挂断电话。
　　“喂，你不要用这种态度去凶章爷爷。”李啸廷看不过去说了句公道话。
　　“你自身难保还有心思管其他人。爷爷是咎由自取，你也脱不了干系。”章铭华气的一把抓过人，他拽着李啸廷就往外走。
　　“喂，你干嘛。放手啊。要不然我就不客气了。”李啸廷说着不算威胁的话。
　　“你不是急着想要摆脱章家吗？今天你就到我家去说清楚。对着我爸妈你把事情的整个经过说清楚，说完我就放你回家。”章铭华停住脚步对着李啸廷说。
　　“好、说就说，我才不怕。你先放手。”李啸廷昂首挺胸一口答应。
　　“我一松手你就会逃走的。”章铭华皱眉望着对方。
　　“我不会逃，能逃走我就不会在这干等了。”李啸廷不高兴的叫嚷。
　　“真的？”章铭华一脸怀疑的上下张望。
　　“嗯。”李啸廷连续点头。心想：“自己的信用什么时候差到这个地步了。还好他就要解脱了。”
　　“好，站稳了。”章铭华表面提醒暗地里猛的一甩手。
　　“你、过分……”李啸廷差点摔了个大跟斗。他气呼呼直冲章铭华：“你不会好好放手吗？为什么要用力甩开。
　　“不好意思，一时用力不当。”章铭华没有丝毫愧意的道歉。他冷笑着说话，视线扫过李啸廷的脸。
　　“呃，算了。”李啸廷被章铭华看的心底直发毛，他勉强接受了对方的道歉。就算知道对方无诚意，他也没办法多说。
　　“快走吧。”章铭华催着李啸廷离开。
　　“好的。”李啸廷无奈跟着章铭华去章家大院。
　　两人坐上了车，章铭华负责开车。“嘟嘟……”车子很快开离地下停车库。
　　一路上，章铭华一句话也不说。他沉默的驾车前行，有时候会用力摁喇叭。
　　李啸廷心惊胆跳注意着章铭华的一举一动。他就怕半路上被人扔下车。“呃，你别生气了。”他挖空心思挤出了这么一句话。
　　“不用你假惺惺。”章铭华鼻子里哼着气。
　　“喂，我可是一片好心。”李啸廷恼羞成怒瞪着章铭华。
　　“收回你的好心，我不需要。”章铭华懒的搭理。他专心致志开着车。“我是有名字的，你不要老是喂个不停。”突然想起李啸廷叫他时表情很不屑，他不高兴的提醒对方。
　　“我习惯了。要不然该叫你什么？”李啸廷拨了拨头发反问。
　　“当然该叫铭华哥。”章铭华从后视镜中看了一眼李啸廷说。
　　“你还不够格当我哥。”李啸廷唾弃一声。他随意伸了伸懒腰。
　　“我和你哥是朋友，按理你就该叫我一声哥。”章铭华看见李啸廷的不雅动作心底有些生气，他挑眉冷哼。
　　“你哼什么，我可不承认你是我哥。”李啸廷不肯叫，他继续靠在座椅上晃动身体。
　　“快坐好。不然――”章铭华开口警告着李啸廷。
　　“我还怕你不成。”李啸廷不听话的继续晃动。
　　“你……”章铭华气的直瞪眼。突然，他有了主意。他脚下一个急刹车，眼看后座上的李啸廷鼻子撞上了靠背。“哈哈……”他哈哈大笑着。心想：“幸亏刚才没把李啸廷放在前座，要不然他就拿人没办法了。”他甚至故意停下车看着李啸廷怎么出糗。
　　“你是故意的。”李啸廷指着章铭华的鼻子说。
　　“不错，你又能怎么样？”章铭华点头承认。
　　“你――”李啸廷刚想破口大骂，转而一想，好汉不吃眼前亏。他还是暂时忍耐一会吧，免得对方又使坏。“不怎样，你还要开车吗？”他愤恨的用力拉扯身上的衣服。
　　“哦，被你闹的我差点忘了正事了。”章铭华拍了下额头，他一踩油门继续开车。
　　两人都不肯说话，章铭华总算是到达了目的地。
　　“到了，下车吧。一会有你好看的。”章铭华冷声恐吓着。他率先打开车门下车。
　　“我才不怕。”李啸廷还在嘴硬。他跟着章铭华进入章家大院。
　　“少爷好。”大厅内的佣人一看到章铭华马上展开笑脸。
　　“许姨好啊。”章铭华已经放下冷漠，他亲切的对着佣人点头。“爷爷在吗？爸妈在不在？”他随口问着佣人。
　　“在、都在的。”佣人点头回答。今天一大早老太爷就吩咐她要做很多好吃的，这不，她早早就出门买菜了。她也才回到章家不久。“老太爷说过今天孙媳妇要来，想必跟在少爷身后的就是少夫人了。”她在心底犯嘀咕。可当她看到李啸廷时，眼珠子差点瞪了出来。“怎么少夫人不来，来了个大男人。”她怎么也想不通，双眼一直盯着少爷看。
　　“哦，那就好。”章铭华轻轻点点头。心想：“佣人在总是不太好，毕竟这是他家的私事。他就想尽快打发了佣人，好在佣人也只是每天来帮忙的。又不是一直住在他家。”他抬头微笑着对佣人说：“今天我家有事要商量，许姨可以去厨房烧菜。就算听到动静也不要出来，因为我和家人在商量大事。如果要吃饭，我们会自己去厨房拿来吃的。许姨烧完菜就可以直接回家了。”他说话时始终含着笑容。因为佣人姓许，他就亲切的叫对方许姨了。
　　“哦，我知道了。”佣人点点头，她回厨房做事去了。
　　“走吧。”章铭华转头叫了李啸廷，他要去进去找爷爷算账。
　　章家的一场风波无法避免，李啸廷低着头准备去章铭华爸妈那认错。

　　第十五章 章家风暴

　　章军涛挂下电话后心底就直犯愁。他到现在都没有把真实情况告诉儿子、儿媳。本来他打算等孙子、孙媳成就好事后再说的。可听孙子的口气，两人应该还没有在一起。一会，孙子要是兴师动众跑来质问，他该怎么说呢？如果贸贸然告诉儿子、儿媳，万一他们不能接受他又该怎么办呢？一连串的问题压的他心情低落，想来想去他还是决定暂时隐瞒下去。等到孙子揭穿时再说。他仍抱着一线希望，如果孙子把人偷吃了，到那时候他就有话可以说了。依他看，李啸廷长得一表人才，孙子不可能不动心的。
　　李天千算万算想不到孙子根本不可能会去碰李啸廷。两个性向没问题的人怎么可能会凑到一起。可惜，他太过于自信了。
　　章铭华怒气冲冲走进客厅，他边走边叫：“爷爷，你在哪？”他现在心里是一肚子火，就想找到爷爷好好问问。
　　“呃，我在这。”章军涛慢吞吞走出来。“华华怎么了？你叫这么大声干嘛。”他不高兴的瞅着孙子。
　　“我当然有事才叫。爷爷为什么同意李啸廷嫁进章家？”章铭华大声质问爷爷。
　　“这个么，我也是无可奈何啊。谁叫秀云命薄啊。反正李家男人一样会生孩子，你娶了也不吃亏的。再说了，两家结成亲家那是好事。这样不是更利于合作么。”章军涛沉着冷静的回答。
　　“爷爷在说些什么啊。我可不想娶李家男人，就算是为了合约也不行。再说，这事要是传出去，两家的声誉也就从此荡然无存了。”章铭华气的乱敲桌子。
　　“华华，冷静些。”章军涛还是第一次看到孙子发火，他暗暗吞了口吐沫。
　　“冷静，爷爷要我怎么冷静。”章铭华气的直冲爷爷发火。
　　“呃，我说一下。”李啸廷突然插嘴，他被眼前火爆的气氛给弄糟了。他屏住呼吸开口说话。
　　“什么？”章军涛诧异的看着李啸廷。他非常佩服李啸廷还有勇气说话，连他都有些惧怕孙子的怒火。
　　“你别来捣乱。”章铭华气的怒视李啸廷。他现在忙着找爷爷算账，暂时没空理会李啸廷。
　　“我很快就说完。”李啸廷举起手发誓。
　　“快说。”章铭华瞪了对方一眼。
　　“就是那个――”李啸廷一时间不知道怎么开口。
　　“你还要不要说？”章铭华没耐心等待。
　　“好，我说。就是要澄清一下，我代嫁只是暂时的，不是真的要嫁给章铭华。”李啸廷有些难为情的说。
　　“咳咳！”章军涛尴尬的咳嗽，没想到李啸廷也不愿意嫁。这下可好，他就别指望能抱重孙了。希望在瞬间破灭，他的脸色也变得很难看。
　　“你这不是废话么。”章铭华狠狠瞪了对方一眼。他转头继续面对章军涛。“爷爷还有话说吗？”他强烈想要表达心中的不满。
　　“我也是一片好心。既然你们都已经结婚了，这事也就得过且过算了吧。以后你们两人就好好过日子吧。”章军涛没有认错。他还故意对着孙子微笑，无非是想要撮合孙子、孙媳。
　　“爷爷！”章铭华大吼一声。他料想不到爷爷此刻还有心情笑。
　　“铭华！你怎么可以这么大声跟爷爷说话。”章晖轻轻训斥儿子。他刚从外面走进来。
　　“爸爸，都是爷爷不好。”章铭华看到父亲稍微收敛了些火气。
　　“爷爷是长辈，你怎么可以这么跟爷爷说话。”章晖还在教训儿子。
　　“爸爸，你去问问爷爷做了些什么事。”章铭华无奈的摊摊手。他不肯再解释原因。
　　“哦。爸爸做了什么事？”章晖双眼紧盯着父亲问。
　　“也没什么啊。我只不过今天叫了孙媳妇一起过来。”章军涛企图打诨说话。
　　“哦，媳妇来了是好事啊。”章晖纳闷不已的回看儿子。就为这点事儿子有必要发那么大的火吗？
　　“爷爷干的好事。”章铭华气的直跺脚。
　　“呃，我媳妇在哪里？”章晖也懒得多问。他赶紧搜寻儿媳妇的身影，就怕把儿媳妇晾在一边冷落了。“人呢？”他看来一圈没见到人，只看见李啸廷站在儿子身后。“是不是秀云有事交代啸廷来说？”他随意猜测着。
　　“不是。”李啸廷苦笑着回答。
　　“那是？”章晖被搞糊涂了，他的眼神来回于儿子、父亲身上。
　　“啸廷就是你的儿媳妇。”章军涛笑嘻嘻替儿子解惑。
　　“什么？”章晖惊讶的张开嘴。他指着李啸廷半饷说不出一句话来。
　　“爸爸，这是真的吗？”儿媳燕雪吃惊的问公公。
　　“是啊，我说的还会有假么。”章军涛点点头。
　　“啊！”燕雪突然发出尖叫声。她怀疑公公是不是脑子烧坏了。“爸爸，啸廷可是男孩子啊。”她颤着声音说话。
　　“我当然知道啸廷是男的。”章军涛非常冷静的回答。
　　“那爸爸还要承认啸廷是铭华的媳妇。”燕雪简直不敢相信，公公怎么会同意这桩婚事的。
　　“那有什么，反正我家也不吃亏。啸廷也是个美男，怎么说也配得上华华了。”章军涛笑眯眯的解释。“再说了，李家男人也会生孩子，嫁来我家不会绝了章家香火。”他补充了最重要的一点。
　　“哦，这样啊。爸爸怎么知道李家男人会生孩子？好像没听说过。”燕雪平静了许多，她开口问公公。
　　“当然知道了，要不然当初我也不会想要撮合章晖、李渤军两人。生孩子的事是李家秘密怎么可能到处宣扬。你不知道也是应该的。”章军涛自负的回答。
　　“呃……”燕雪尴尬的看着丈夫。她终于知道当初丈夫为什么差些就娶了李渤军了。好在李渤军及时逃脱了，她才能够成为章家媳妇。她当然明白公公心里有很多遗憾，可是这些年过去了她还以为事情都已经过了。想不到公公又把心思动在儿子身上，她有些无奈了。再想想这些年公公对她很不错，她也就顺水推舟满足了公公的愿望吧。有个男媳妇她虽然有些意外，再想想这也没什么不好。女人就喜欢嚼舌根，有个男媳妇她今后就可以安枕无忧了。毕竟她也不是个坏婆婆。“既然婚都结了，铭华就这样算了吧。”她帮着公公说话。
　　“妈啊，你在说什么傻话。我才不要娶男人呢。”章铭华吓了一身冷汗。他求救的眼神转向父亲。
　　“胡闹，我章家怎么可以娶个男媳妇进门。”章晖看到儿子的眼神立即开口帮腔。“啸廷快些回家去吧。”他皮笑肉不笑的对着李啸廷说。
　　“嗯，我知道了。”李啸廷巴不得马上离开呢。他轻轻踏着脚步想要离开。
　　“等等。啸廷是个好孩子，华华就不要推辞了。”章军涛的一句话成功留住了李啸廷。
　　李啸廷听了章爷爷的话尴尬的站立在中间。他现在是走不掉又不想留下。
　　“够了，我已经说的很清楚了。你给我滚。”章铭华对着李啸廷发火。
　　“好，我走。马上就走。”李啸廷连续的点头。“章爷爷、伯父、伯母再见。”说完，他脚底抹油快速溜了。
　　“啸廷，等等。”章军涛在后面大喊，可是李啸廷根本不愿意停下脚步。“唉，华华真是――”他边说边叹气。
　　“爷爷，人走了就算了。”章铭华终于吐了一口气。
　　“还怪可惜的。”燕雪微微有些遗憾。
　　“妈啊，你说什么？”章铭华惊疑的看着妈妈。
　　“没什么。”燕雪搓搓手避开儿子的眼神。
　　“你也是的，怎么跟着爸爸一起闹。”章晖有些埋怨妻子。
　　“爸爸也是好意啊。”燕雪笑笑说。
　　“好心办坏事了。”章晖无奈对着妻子苦笑。
　　“算了，我去上班了。”章铭华已经无心理会爷爷，他转身就要离开。今天本来是他休假的，可是被这事闹的他没心情了。他取消休假直接回公司上班了。
　　“铭华，你今天是婚假啊。你怎么又要去公司？”燕雪关心的问着儿子。
　　“新娘不在我没必要平白浪费假期。”章铭华头也不回出门了。
　　“华华，你听爷爷说啊。”章军涛还想挽回颓势。
　　“爸啊，人都走了你就别叫了。这婚姻大事是不可以勉强的，你不要再去逼迫铭华了。”章晖替儿子抱不平。
　　“唉，我老了。说的话没人听了。”章军涛心有感慨的走开了。
　　“爸啊，你别生气。”章晖就拿父亲没辙。
　　“老公，你就不会少说几句呀。”燕雪不高兴的板着脸。她刚到手的媳妇就这么飞了，期盼已久的孙子也跟着没了。
　　“唉，我真是两边难做人了。”章晖摇头叹气着。
　　“本来就是你的错。”燕雪气呼呼走开了。
　　“雪，你――”章晖无奈看着妻子负气离开。他暗叹：“他这是招谁惹谁了。怎么都怪他。”他叹息着回书房。
　　章铭华回到公司后心情还是很郁闷。他小心避开属下的好意关切，进了公司就一头扎进办公室工作，昨夜的烦心事也很快被他抛开了。
　　章家的一场风波终于随着李啸廷的离开落下帷幕。章军涛的计策彻底失败了，儿子对他衍生了很多不满。孙子见到他更是小心避开，就怕会被他再次陷害。他不甘心就这么抱着失望一辈子，一次的失败反而更激起了他的斗志。章家的趣事还会继续发生……

　　第十六章 面对现实

　　章铭华在公司处理紧急文件。今天他到公司已经很晚了，秘书看他的眼光中有些困惑。他浅浅一笑走进了办公室。秘书想问的话他心知肚明，无非是问他新婚期为什么会来上班罢了。他专心在为公事烦心，时间很快过去了。
　　“嘀铃铃……”有电话进来，章铭华随手拿起电话。“喂，是谁啊？”
　　“总经理，午饭时间到了。你要不要去餐厅吃饭？”秘书好心打来电话问。
　　“不了，我才吃过早餐没多久。你去吃饭吧。”章铭华回答不去。
　　“哦，好的。”秘书挂断了电话。
　　章铭华微微笑着。他的秘书就喜欢瞎操心，人还是很不错的。他在结婚前就提前处理了文件，今天只剩一点点事了。一会，他就可以把事情全部做完了。他轻轻伸了个懒腰，靠在躺椅上闭眼思考。“最近他是走了什么霉运，怎么事事不顺心。虽然，他赶走了李啸廷，可秀云的事还是让他有些伤感。唉，命中注定他不该结婚吧。”他在心底寻思着。越想他心情越是低落，他拿起电话就想找好友聊天。刚要拨号码时，他突然想起李云斌好像也是帮凶。他想想很生气，放下手拍了拍胸口。“算了，还是另外找人吧。”他在心里打定主意，就改拨另一个号码。
　　“嘟嘟……”电话已经接通。章铭华对着话筒说：“是银宏吗？”
　　“是啊。你今天怎么有空打我电话。”赵银宏笑呵呵问。他是章铭华的另一好友，与李云斌也是认识的。他与李云斌算起来还是亲戚，因为他娶了李云斌的堂姐。
　　“怎么，没空就不可以打你电话了。”章铭华反问。
　　“当然可以。我以为你今天忙着陪娇妻，哪会有空理我这个外人。”赵银宏稍稍取笑说。
　　“算了吧，不提这个。今天晚上你有空吗？我们出去喝酒吧。”章铭华邀请好友出去。
　　“好啊，我随时有空。倒是你，难道不要陪娇妻吗？小心云斌杀过来骂你哦。”赵银宏轻笑说。
　　“云斌没胆过来。怎么样，去不去？”章铭华的脸瞬间沉了下来。心想：“他还没找人算账，云斌哪敢自动送上门。”他追问好友。
　　“去，我哪敢不去。”赵银宏同意了。
　　“要不要和嫂子汇报一下，回去晚了可不要罚跪算盘哦。”章铭华开口取笑好友。
　　“去、去、去，都老夫老妻了，敏慧了解的。倒是你，还是预先打好招呼吧。”赵银宏反笑好友。
　　“这个不用你操心。”章铭华神色黝黯的拨了拨头发，反正现在也没人管他。
　　“好吧，哪里见？”赵银宏爽快的答应。他询问见面地点。
　　“就在汇通路的飞翔酒吧见面，晚上十点。”章铭华随口说了个酒吧名。
　　“好。晚上十点见。”赵银宏快速挂断了电话。
　　“呼……”章铭华稍稍吞了口气。今晚去酒吧，他要好好发泄一下。他低头整理文档，把机密文件存档后，就站起来走出办公室。他要出去兜风放松下心情。
　　☆☆☆☆☆
　　李啸廷气冲冲回到家，他进门后就直往房间走。
　　“哎，二弟。你等一下。”李云斌叫住弟弟。
　　“大哥，什么事？”李啸廷没好气的问。
　　“你坐下，我有话问你。”李云斌笑笑说。
　　“我就站着吧，大哥有话快说。”李啸廷心情超级郁闷。他今天是憋了一肚子气。如果哥哥再这么嗦嗦下去，他一定会当场发飙。
　　“二弟怎么回来了。昨天夜里没事吧？”李云斌关切的问。他一个晚上都没睡好，脑子里一直担心二弟会和好友打起来。现在看到弟弟安然无恙，他才松了口气。他一大早就在大厅等弟弟，就是想要问清楚经过。幸亏爷爷不在，要不然看到弟弟回家肯定会生气的。爷爷心里还巴望弟弟给章家生孩子呢。
　　“还能有什么事。那个章铭华真是嚣张，动不动就叫我滚。”李啸廷气呼呼说着。
　　“呃，是铭华赶你回来的吗？”李云斌小心翼翼问弟弟。
　　“不是你的好友还会有谁。反正我都说清楚了，章铭华的爸妈也都知道了。”李啸廷倒在沙发上，他翘起腿悠哉哉看着哥哥。
　　“什么？伯父、伯母怎么说？”李云斌惊讶的问。
　　“还能说什么。反正伯父看我很不爽，伯母的态度倒是很奇怪。”李啸廷敲敲腿回答。
　　“伯母怎么奇怪了？”李云斌也好奇了。伯父会不高兴在他预料之中，因为上一代的牵扯他非常了解。
　　“伯母竟然同意章爷爷的做法。还真想让我留下做她媳妇。”李啸廷一脸惊恐样。
　　“那好啊，你就留下满足章伯母的心愿吧。”李云斌似真似假说着。
　　“大哥胡说什么，我只不过是暂时顶替。谁要嫁给那个冷冰冰的人。”李啸廷一脸敬谢不敏。
　　“好了，不说这个了。”李云斌故意岔开话题。他早知道爷爷的计策不可能会成功。两个没有感情的人怎么可能凑的到一起。
　　“咦，二哥回来了啊。”李飞剑揉着惺忪的眼睛走下楼。他昨天被大哥喝醉酒闹的累死了，今天他根本爬不起来。到了十点钟，他才睡醒起来。
　　“是啊，你睡饱了吧。”李啸廷瞪了弟弟一眼，昨天就是弟弟找人看住他。
　　“二哥别怪我，那都是爷爷的主意。”李飞剑把责任推的干干净净，反正有事都让爷爷顶着。
　　“你少来，是你的馊主意吧。”李啸廷压根不信，他知道爷爷不会这么狠心。
　　“好了，二哥就别记恨了。反正你都回来了，事情就这么算了吧。”李飞剑知道骗不过，他笑嘻嘻冲着哥哥傻笑。
　　“算了，我还能拿你怎么办。”李啸廷无可奈何的耸耸肩。
　　“好了，一会爷爷下来，你想想怎么说吧。”李云斌提醒二弟。
　　“还能怎么说，实话实说吧。”李啸廷率性的甩甩手。
　　“不行，爷爷经不起刺激。”李云斌制止二弟的鲁莽。
　　“什么刺激啊？”李天咳了声走下楼梯。“你怎么回来了？”他不高兴的盯着孙子看。
　　“没事了当然要回来，总不能赖在章家不走吧。”李啸廷对着爷爷轻哼一声。
　　“你――”李天指着孙子说不出话。“你和铭华怎么样了？”他终于找回声音。
　　“不怎么样。我和章铭华就是仇敌，章铭华看我很不顺眼。”李啸廷伸了个懒腰。“这不，人家把我赶出来了。”他继续补充。
　　“是你故意挑起事端的吧？”李天以怀疑的眼神望着孙子。
　　“才不是。是章铭华当着所有人的面把我赶出来的。”李啸廷越想越生气，他觉得面上无光。
　　“呃，章家所有人都知道了？”李天再次询问着。
　　“是啊。伯父、伯母都知道了。伯父还对我摆脸色呢。”李啸廷想想还是觉得有些委屈。这事又不是他出的主意，他是无辜被害者。
　　“唉……”李天摇头叹气，他瞬间就像泄了气般没力。“今后你想怎样都好，我不管你了。”他负气离开了。
　　“爷爷你别生气啊。”李云斌追着爷爷而去。
　　“呃，不关我的事啊。”李啸廷感叹一下。
　　“爷爷心里肯定很难过。谁叫二哥戳破了爷爷的希望。”李飞剑笑呵呵说着。
　　“啐，我真是倒霉。”李啸廷哀叹自己的无辜。
　　“算了，大哥会劝爷爷的。”李飞剑笑着看哥哥。
　　“也是。怎么没有看到老爸？”李啸廷眼睛溜了一圈问。
　　“老爸一大早就去学校了。好像学校有什么事吧。”李飞剑替哥哥解惑。
　　“哦，那我回房间睡觉了。”李啸廷站起来就要走。
　　“二哥你不会吧，昨晚你没有睡吗？怎么一大早回家又要睡觉。”李飞剑瞪大眼睛问。
　　“昨天我睡沙发根本就没睡好。今天当然要补眠哦。”李啸廷的声音越说越小，他真的困极了。
　　“好吧，二哥快去睡吧。要不要喊你吃晚饭？”李飞剑随口问。
　　“好的，晚上你来叫我。”李啸廷点点头。他飞快的上楼去。
　　“呵呵，难得二哥这么委屈睡沙发。”李飞剑自言自语说着。他笑着目送哥哥离去，随后就回医院上班去了。
　　李天微颤颤上楼，他心情非常低落。
　　“爷爷小心点。”李云斌马上跑过去扶着。
　　“唉……”李天不说话开口竟是叹气。
　　“爷爷就想开些吧。这强扭的瓜不甜，事情过去就算了。”李云斌安慰爷爷。
　　“我的希望就这么难达成吗？又不是让啸廷马上喜欢铭华，难道试下也不行吗？”李天哀怨说着话。
　　“不是不行。而是二弟根本和铭华不对盘，二人以前就话不投机，现在就算硬凑也是不行的。”李云斌叹息着。
　　“算了，啸廷的事我也管不了。”李天无奈的摇头。
　　“爷爷还是少管为妙。二弟可以自己自主的。”李云斌继续劝说。
　　“好的。你回公司去吧。我自己会走。”李天调整下心情，他催着孙子离开。
　　“那好，爷爷走的慢些。”李云斌仔细叮嘱爷爷后就回公司上班去了。
　　李天回房间就打电话给章军涛，两人交流一番后又合计了新的计策。

　　第十七章 酒吧聊天

　　章铭华晃了一圈回到家里。他吃过晚饭就等着去赴约。今天之所以找好友出来，是因为他的心情实在是太郁闷了。他想找个人解解闷。
　　一家人吃饭时，章晖看到儿子低头吃饭不吭声，就明白那事对儿子打击很大。“铭华，今天公司忙吗？”他随意找了个话题。
　　“不忙。”章铭华头也没抬，他继续低头吃饭。
　　“呃，华华要不要出去玩？”章军涛也在找借口。孙子今天过于沉默了，虽然以前也不多话，可今天的气氛特别怪异。
　　“不了，我一个人去哪里玩。”章铭华闷闷的说着话。
　　“铭华啊，这凡事莫强求，你还是想开些吧。”燕雪也开口帮腔。她看见丈夫、公公的话都被儿子顶了回去，就忍不住开口了。
　　“妈啊，我明白的。你们慢慢吃，我有事一会要出去。”章铭华放下筷子不吃了。他实在是没有精力应付一家人的疲劳轰炸，就想赶紧逃开算了。
　　“你多吃些，看你都没怎么吃。”燕雪心疼儿子，她夹了很多菜塞在儿子碗里。
　　“妈啊，我真的吃不下了。”章铭华伸手推拒母亲夹的菜。他没心思坐在饭桌上。“爷爷、爸妈慢吃哦，我先回房间了。”他招呼一声就站起来走开了。
　　“好的。你回房间好好休息吧。”章晖点点头关切的说。
　　“嗯，我知道。”章铭华答应一声。
　　“唉，这事都要怪爸呀。”章晖忍不住埋怨父亲。
　　“怎么可以都怪我。又不是我让孙媳妇出事的。”章军涛不高兴的瞪了儿子一眼。
　　“要不是爸爸出的馊主意，铭华不会这么生气。儿媳不在本来就是伤心事，可被爸爸这么一闹铭华只会更生气。”章晖大声指责父亲。
　　“住口。我也是好心，谁叫华华那么不识趣。啸廷这孩子可是难得一见的好孩子，配给华华还算委屈了人家。华华又有什么不满意的。”章军涛不肯承认错误，他坚持自己的看法。
　　“啸廷哪里好了。一个风流混混，本来就配不上铭华。再说，啸廷平日里游手好闲，也没看到啸廷做些什么正经事。如果换了是云斌，那我是不会有任何意见的。”章晖阐述自己的观点。他比较欣赏李云斌的为人处世。
　　“晖晖，你不要太过短见了。凡事不能看表面。虽然啸廷给人感觉是有些浪荡不羁，可私下绝对不是这样的人。云斌是不错，可配华华就不行了。两个人的性格太相近，以后生活起来很难调适好。如果是啸廷，华华绝对可以管束得了对方。反过来，啸廷也可以影响到华华。说不定还可以改变华华冷漠的一面呢。”章军涛开始了长篇大论。
　　“爸啊，算了吧。你以为我不知道，如果不是李伯父的意思，爸爸绝对不会不选云斌。反正人都走了，说这些也没意义了。”章晖不想继续这个话题，他转头看着妻子。
　　“你……”章军涛气的用筷子指向儿子。被儿子说中了事实，他老脸有些挂不住了。
　　“老公，你就少说几句吧。”燕雪出面缓解气氛。她怕公公气病了，就对着章晖眨眼睛示意。
　　“好吧，不说了。”章晖也不想真的激怒父亲。
　　“我回卧室去了。”章军涛没好气的说。
　　“爸啊，我扶你上去。”燕雪赶紧走过来搀扶。
　　“不用了，你留下来劝醒你丈夫那个榆木疙瘩。”章军涛手一挥离开了。
　　“老公，你就不会少说几句。你看爸爸真的生气了。”燕雪忍不住轻责丈夫。
　　“这不能怪我，谁叫爸爸老糊涂了。儿子的婚事怎么可以随便凑合。”章晖心里也有许多不满。
　　“你就不要跟爸爸过不去了。反正老人家也是好心，媳妇死了总不能让儿子一个人过吧。”燕雪却帮着公公说话。
　　“咦，雪这话奇怪了。难不成你赞成儿子娶男人？”章晖困惑的看着妻子。
　　“娶谁不都一样，只要会生孩子。再说，李家跟我家比较亲近。儿子娶了李家人，两家关系就更亲密了。”燕雪不以为然说着。
　　“不行，我不同意铭华娶男人。再说，两家的关系又不是非要结成亲家。”章晖重申自己的立场。“我不想儿子和我当初那样没有自主权。你没看到儿子一副不乐意的样子。”他边说边摇头。他当初差点就娶了男人，这事留给他很深的恐惧感。
　　“反正啸廷也不在这里，儿子不用娶男人了。”燕雪话的话中有些遗憾。
　　“你哦，以后少跟爸爸一起掺和。儿子的婚姻就让铭华自己自主吧。”章晖提醒妻子不要瞎起哄。
　　“知道了，老公。”燕雪笑笑说。她心里明白公公是不会就这么放弃的。她等着看公公出新招。想当初，她也是因为怀了铭华，公公才彻底放弃了逼丈夫娶李天的念头。现在儿子没有情人，公公当然会想尽一切办法逼儿子娶李家男人的，谁叫李家已经没有未婚女孩了。
　　“我去看新闻了。”章晖说完离开了饭厅。
　　“哦。”燕雪答应一声。她还要收拾饭菜、洗碗。平时这些也都是她在做，谁叫公公不喜欢留外人在家里过夜。她只能亲自动手了。
　　章家饭厅瞬间恢复了平静。
　　章铭华回到房间打开音响听歌。他听了一会音乐就看时间。九点十分了，他匆匆换衣服下楼。路过餐厅时看见母亲还在忙，他忍不住开口：“妈啊，我出去了。你不要太累着自己。”
　　“铭华，小心开车哦。”燕雪不放心叮嘱儿子。
　　“知道了。”章铭华答应声，他已经走到大门口了。
　　“唉……”燕雪叹息着，儿子这么晚还要出去，肯定是去排解寂寞了。她忍不住替儿子担心起来。
　　章铭华开车来到飞翔酒吧。他把车停好后就去找好友赵银宏。他在酒吧的一隐蔽处看到好友，就赶紧走过来。“银宏，你早就到了吗？”
　　“没有，我也才到。”赵银宏笑着回答。“今天找我来有什么事？”他直接开口问，两人是好友没必要那么客气。
　　“没事，就是找你来喝酒的。”章铭华闭口不谈家里的事。他不想这场闹剧被好友知道，很快就转移了话题。“大嫂最近怎么样？”
　　“还那样。”赵银宏随口应答。他知道好友有事瞒着，可他又不愿探人隐私。“今天准备不醉不归吗？”他朗声大笑问好友。
　　“不用，适可而止就好。”章铭华没有气糊涂。他怕喝醉酒说出不该说的话。
　　“好啊，那就随意罢了。”赵银宏也不勉强。他心底略微有些失望，本来想趁好友喝醉酒探些风声的。谁让章铭华难得肯出来喝酒，平时可是一本正经的。
　　“好的，我先点吧。来杯黑色龙卷风吧。”章铭华叫来侍者。
　　“嗯，我点巴拉莱卡。”赵银宏微笑面对侍者。
　　“好的。”男侍者笑着点头。他走到调酒师旁轻轻说了几句。
　　年轻的调酒师迅速开始调酒。他聪耳不闻外面的事。
　　“铭华，看见了没。”赵银宏拱了拱好友的肩膀。
　　“什么？”章铭华纳闷的直视好友。
　　“那个调酒师长得不错。”赵银宏靠在好友耳边轻声说着。
　　“拜托，你什么时候关注起男人了。长得再好又怎么样，这里可不是同志酒吧。”章铭华瞥了一眼好友。他感觉怪异的很，自己差点就娶了男人成为同性恋了。一听到好友提起这个，他直觉就想要回避。
　　“哟，你紧张什么啊，我又没说要勾搭那人。只不过嘴上随便说说。你今天的反应怎么这样敏感？”赵银宏奇怪的望一眼好友。
　　“没什么，单纯不喜欢这个话题。”章铭华模糊带过了。心里的不舒服一直存在。
　　“两位的酒来了。”侍者端着两杯酒过来了。他把酒轻轻放在桌上。
　　“嗯，谢谢。”赵银宏面对侍者展开一个笑容。“等会再送几杯过来。”他非常欣赏这个酒吧的氛围。
　　“好的，客人。”侍者答应一声走开了。
　　“咦，你干什么？”章铭华不理解好友的反应。
　　“没什么。你不觉得那个侍者长得也很正点。”赵银宏故意猥琐的笑笑。
　　“噗……”章铭华差点把酒都喷出来。他呛的一直在咳。“咳……”
　　“你没事吧？”赵银宏这时候才略微有些收敛。
　　“没……事……”章铭华好不容易才止住咳嗽。他瞪了一眼好友，神情不悦的说：“你今天怎么竟提这些有的没的。侍者的长相和你没关系吧。”
　　“是没关系，我提一下不可以吗？”赵银宏反驳好友。
　　“你……”章铭华气的一直在灌酒。本来找好友出来是为了解闷，现在他反而更加不开心了。
　　远处的调酒师似乎也听到了两人的对话。他抬起头一直望向这边，脸上始终伴随着笑容。
　　赵银宏故意选在隐蔽的角落，就是不想让人打扰。他不喜欢坐在调酒师边上等酒。“你还好吧？”他这时候才有些歉意。
　　“差点被你搞死。你怎么一直围绕男人的长相说。”章铭华瞪了一眼好友。
　　“我就是觉得这个酒吧比较像同志酒吧。里面的男人都比较像‘0’号。”赵银宏低声窃笑着。
　　“呃，你想太多了吧。最近你家没事吧？”章铭华突然发现好友的怪异。“大嫂没事吧？”他以为好友是受刺激了。
　　“没事，我很好。不说这个了。”赵银宏明显想要转移话题。
　　“也好。”章铭华也无心继续，他自身难保没空管好友的私生活。
　　突然，酒吧的侍者忙碌起来。
　　“怎么了？”章铭华疑惑的望着好友。
　　“不清楚哦。”赵银宏摇摇头表示不知道。他招来一个侍者问：“发生什么事了？”
　　“老板来了，大家忙着出去迎接呢。”侍者回答说。
　　“哦，你们老板是什么样的人？”赵银宏好奇心上来了。
　　“这个……”侍者一时说不清楚。“我要去忙了。”他急着就想离开。
　　“算了。让人家去忙吧。”章铭华开口替侍者解围。
　　“谢谢。”侍者匆忙跑开了。
　　两人聚精会神想看酒吧老板。见到人后章铭华反而吃惊的张开嘴。

　　第十八章 两人对峙

　　飞翔酒吧的老板走进来了。章铭华也有了些兴致朝外看。远处走来一人，等到靠近时他才看清来人。“原来是他。”他自言自语说着。
　　“是谁啊？”赵银宏困惑的问。他这边视线不太好，没有看清楚人影。
　　“李啸廷啊。”章铭华轻蔑的说着话。
　　“什么？原来是堂弟啊！”赵银宏面带笑容附和。他曾经远远见过一次，堂弟长得很不错。人不算太高，就是有些显瘦。就他看来堂弟还是蛮性感的，就是不知道哪个女人有那么好的福气了。听妻子的口气，堂弟就是脾气倔强了些，人非常豪爽、很重义气的。最大的缺点就是不知变通，容易得罪人。
　　“怎么了？你不会不认识吧？”章铭华奇怪的看向好友。
　　“当然认识，不过不太熟。我还是在婚礼上远远见过一次，以后就没碰到过。”赵银宏实话实说。
　　“是吗？你们亲戚间不走动吗？”章铭华觉得不可思议。
　　“走动啊，只是每次堂弟似乎都有事。所以直到现在，我就见过堂弟一次面。”赵银宏淡笑着回答。
　　“哦，这不奇怪。李啸廷平时过于风流了，你碰的到才叫奇怪。”章铭华不屑的啐声道。
　　“铭华，你这态度不好。啸廷又不是得罪了你，为什么你处处针对人家？”赵银宏不理解好友的反应，他觉得好友太过冷情了。
　　“我没有特意针对谁，是李啸廷向来看我不顺眼。”章铭华淡淡的说了一句。他稍稍掩饰了些不满，就怕被好友发现。
　　“只要我一提起堂弟，你好像就一直是这副不冷不热的样子。”赵银宏穷追猛打，他对好友的想法很好奇。
　　“习惯了。”章铭华撇清关系。
　　“是吗？”赵银宏好笑的看着好友。
　　“是啊。换个话题吧。”章铭华求饶的移开目光，他实在没兴趣多谈李啸廷。
　　“好吧。你公司最近怎么样？”赵银宏随口一问。
　　“还好。你的官司打的怎么样？”章铭华回问。
　　“就那样。反正官司是打不完的。”赵银宏耸耸肩微笑说。
　　“哦，你这个大律师还有疲惫的时候？”章铭华对着好友打趣。
　　“那当然。生活总是这样一成不变缺乏激情。”赵银宏的话中隐约有些不满。
　　“哦，你心生厌烦了？你想要什么激情？”章铭华厉声问，好友的话引起他的侧目。
　　“没什么。云斌最近怎么样了？我好久没有看到人了。”赵银宏随意敷衍过去。他怕心事被人揭穿。故意搬出另一好友做借口。
　　“呃，还那样。”章铭华闷闷的回答。一提及李云斌，他就会想到好友做的坏事。他根本没兴趣多说，心里明白赵银宏故意转移话题。他暗暗发笑，既然好友有心隐瞒，他当然不可能打破沙锅问到底。
　　“你怎么这样冷淡。不会是云斌也得罪了你吧？”赵银宏径自猜测问。
　　“不是。”章铭华气闷的回答。
　　“是吗？”赵银宏明显不信，他一直盯着好友的眼睛看。
　　“是啊。酒来了。”章铭华庆幸酒来的正是时候。他端起一杯酒猛灌。
　　“铭华，你不要喝的这么快。小心伤身哦。”赵银宏一把抢下好友手中的酒杯。
　　“来酒吧不就是为了喝酒吗？”章铭华斜眼瞥视好友。
　　“是喝酒不是灌酒，你有心事为什么不说出来？”赵银宏忍不住想要打听好友的心事。他发现好友的行为举止太过异常了。
　　“我没心事。”章铭华闭口不谈私事。
　　“喝酒吧。”赵银宏见好友执意不肯说，他没办法的拿起酒杯。
　　两人瞬间沉默下来。
　　李啸廷走进酒吧，他随意环视了一圈周围。“最近酒吧生意怎么样？”他开口问管事的经理。
　　“还不错哦，今天来的客人有点多。”经理笑嘻嘻奉承着。
　　“哦，我进去看会报表。”李啸廷边说边往休息室走。
　　“好的，老板。我去拿报表。”经理屁颠颠跑去拿了。
　　李啸廷到了休息室随性的倒在沙发上。他很久没有来这里的酒吧了，因为这店的风格有些怪。当初他设计时没有考虑周全，现在进来的客人个个都说像同志酒吧。就为这他郁闷了很久。虽然他试图改变过，可是来这里的客人还是以同志居多。还听说，他酒吧里的侍者、调酒师很多都被客人勾搭过。本来是直的后来变成弯的客人在他酒吧里每天都会发生很多，女客人竟然没一个来这酒吧的。他一直大呼奇怪，直到问了属下才知道，这酒吧适合同志的消息不翼而飞。每天慕名而来的男客人很多，日绩也蒸蒸日上。看在钱的份上他也就只能得过且过了。
　　“老板，报表都在这里。”经理抖抖索索递上报表。
　　“你干什么？我又不会吃了你。”李啸廷瞪一眼经理。“还是说，报表有问题？”他一脸怀疑的看着属下。
　　“没有、绝对……没有……”经理哆嗦着回答。
　　“看你这表情我就知道问题。只要不是犯法的事，我都会饶了你。”李啸廷挥了挥手。看在经理跟随他多年的份上，他就想大事化小了。
　　“谢谢老板。”经理一脸感激，他忙不迭出去工作了。
　　李啸廷看了看报表发现问题确实很多。他郁闷的放下报表，就想出去活动下。
　　“我还是觉得这里的氛围不适合我们来。”章铭华出口抱怨。
　　“不会啊，习惯就好了。你看，来这里的人蛮多的。”赵银宏故意装傻。
　　“算了，不和你多说。”章铭华独自喝着闷酒。
　　“不说就不说。”赵银宏随口一句。如果不是心中有事，他也不想来这酒吧。为了寻找同类，他故意在酒吧逗留。这些私事他不方便告诉好友，面对好友质疑的目光他只能拼命找借口掩饰。
　　“不错哦，难怪来的人挺多的。”李啸廷看了眼酒吧的装饰，对自己当初的眼光又肯定起来。他一不小心有些自恋，边走边满意的点头。“哟，还是去看看调酒师的工作吧。”他自言自语走到调酒师身边。“怎么样？今天忙不忙？”他随口问手下员工。
　　“今天客人多，工作非常忙。”调酒师微笑面对老板。他对老板的印象非常好。老板平时难得来酒吧，就算来了没多久就会匆匆离开。老板平易近人对属下很好，他非常欣赏老板为人处事的态度。今天，老板破天荒找他聊天，他不觉有些喜出望外。
　　“哦，那就好。你忙吧。有没有特别的客人？”李啸廷无聊的随口问。
　　“有啊，在那角落处有两位客人非常特别。两位客人来这不是为了聊天，就只是来喝酒。”调酒师笑眯眯说着。
　　“呃，这有什么奇怪。”李啸廷苦笑的看着调酒师。来酒吧本来就是为了喝酒，聊天只是附带。不过，他这酒吧被搞的非常怪异。连调酒师也是个同性恋者，还好他不歧视同性恋，要不然早就把人赶出去了。现在他又觉得有些反胃，想想还是快点离开酒吧的好。“你忙，我有事要办。”
　　“老板走好。”调酒师笑呵呵目送老板离开。
　　“唉，我真是自作孽不可活啊！”李啸廷边说边叹气。他有些后悔开这个酒吧了。他朝大门方向走，想到调酒师说的客人，他好奇的绕过去看看。心里想：“不错，这里总算有正常的人了。我这酒吧又不是只能同性恋来。”他看到客人后吃了一惊。“堂姐夫，你怎么来了？”
　　“我就不能来吗？”赵银宏反问道。“今天我是陪好友来喝酒的。”他笑着对堂弟说。
　　“哦，是这样啊。”李啸廷点点头。他对堂姐夫的好友莫名的有了些好感。心想：“能够单纯来这酒吧喝酒的客人确实值得敬佩。”
　　章铭华是背对走道坐，所以李啸廷没有看清楚人。
　　“你好啊！”李啸廷主动走过去打招呼。
　　章铭华早就听到声音了。因为心里很讨厌李啸廷，好友和李啸廷说话时他才没有插嘴。他只想李啸廷快点离开酒吧。现在，李啸廷主动打招呼，他不得不抬头面对。“不好，你还没玩够吗？”他一心认为李啸廷故意跟踪他来这酒吧。要不然早不来晚不来，偏偏在他来的时候过来。
　　“是你！”李啸廷倒吸一口气。他不禁哀叹自己运气太背，连出来玩都会碰到死敌。
　　“是啊，你闹够了没？”章铭华冷冰冰说着话。
　　“笑话了，我来酒吧巡视关你什么事？”李啸廷没好气顶回去。
　　“本来是不关我的事。可是你为什么也跟来这里？”章铭华挑眉质问。
　　“奇怪了。我来自己的酒吧查账，又没跟踪你，你凭什么口气这么恶劣。”李啸廷火气被激上来了。
　　“你不是来酒吧寻我麻烦的？”章铭华放缓口气问。
　　“不是。我又不是吃饱了撑的。还有你，不是一直自诩清高的吗？为什么来酒吧喝酒。”李啸廷胡言乱语讽刺章铭华。
　　“笑话，酒吧开着不就是让人喝酒的吗？”章铭华反讽对方。
　　“像你这么高贵的人应该去夜总会，我这小小酒吧怎么容得了你这尊大菩萨。”李啸廷口气恶劣冷嘲热讽着。
　　“你……”章铭华气的重重放下酒杯。“我去什么地方喝酒，你管不着。”他撇了撇嘴说。
　　“哼，我可以马上赶你走。”李啸廷怒气冲天低吼着。
　　“你敢！这是公众场合，你想怎么样？”章铭华腾的一声站起来。
　　“呃，两位歇歇气吧。”赵银宏挡在两个人中间。这场争斗是怎么引起的，他还没有完全搞清楚。
　　“哼……”
　　“哼哼……”
　　赵银宏尴尬的看着眼前的窘境。好友和堂弟直接对上了。他这个中间人两边都不能得罪。他在脑海中快速思索着解决的方法。

　　第十九章 各自回家

　　赵银宏处在风暴中心，他努力想要挽回眼前的火爆气氛。
　　“你们都坐下说吧，所有人都往这边看了。”赵银宏努力隔开两人。
　　“看就看，我还怕了不成！”李啸廷一点都没有退缩，他不怕被人注视。火气一上来他什么都不管不顾了。
　　“哼，我也不怕。”章铭华抬头注视对方。
　　两个人虽然互相看不顺眼，可还是卖赵银宏的面子坐下了。
　　“呃……”赵银宏一时间口拙。他挖空心思想着：“既然要平息争斗，先要息了一个人的火气。堂弟脾气暴躁，肯定不会听劝的。好友一向温文尔雅，今天怎么也这么火爆了。这样吧，他先解决了好友，再支开堂弟吧。”
　　李啸廷一直瞪视着章铭华，他一把抓住章铭华的领子。怪只怪两人的椅子靠的太近了。
　　“放开……”章铭华气的就要挥开对方的手。
　　“堂弟，你先松手。”赵银宏出面调解。
　　“好，我给堂姐夫一个面子。”李啸廷立即松开手。
　　“好好。”赵银宏笑着说。“铭华，你今天怎么一点都不冷静？”他开口责备好友。
　　“呃……”被好友这么一说，章铭华也在低头思考。今天的他确实不够冷静，换在以前他肯定会一笑置之。也不知道怎么搞的，一碰到李啸廷他就没办法冷静，说话也会很冲。他吸口气想要平息胸中的怒火，也知道自己一开始有些蛮不讲理。没办法，谁叫李啸廷要冒名顶替妹妹出嫁。他一肚子火到现在都没有发泄完。“我喝酒，这总可以了吧。”他再次拿起酒杯。
　　“我有酒都不给你喝。”李啸廷抢下章铭华手中的酒杯。
　　“你……”章铭华的怒气又被激上来了。
　　“堂弟，你再这样我就打电话给云斌了。”赵银宏语出威胁，他不想让李啸廷继续闹下去。“你先回家去，这里我会解决。”他装作平静的样子对着李啸廷说。
　　“好吧，我先走了。”李啸廷甩头离开了。他虽然不怕哥哥，可是家里这几天气氛很压抑。如果让哥哥知道他还在外面闹事，到时候又会数落他了。“堂姐夫拜拜哦。”他亲切的对着赵银宏挥手。
　　“拜拜，开车小心点。”赵银宏稍微叮嘱下。
　　“好的。”李啸廷急匆匆跑开了，在留在酒吧他肯定又会和章铭华杠上。
　　“铭华，说吧，这究竟是怎么一回事？”赵银宏询问好友，他知道好友与堂弟有很深的过节。他断定不是以前的事，肯定后来还有其他事发生过。
　　“没什么，我无话可说。”章铭华不肯松口。“酒也喝的差不多了，我要回去了。”他站起来就要回家。
　　“铭华，我是在关心你。你没必要这么防着我。”赵银宏不满好友的态度，他可是一片好心。
　　“我知道你是好意。可我真的没什么好说。我要回去了。”章铭华对着好友笑笑不肯说实话。
　　“唉，不说就算了。”赵银宏也不勉强，毕竟他也有私事不愿意对人讲。“你喝了很多酒不可以开车的，我送你回去吧。”他跟在好友身后。
　　“呵呵……”章铭华不停的笑。“你也喝酒了，怎么可以开车？”他刁钻的反问好友。
　　“呃，我只喝了一点点。”赵银宏举手发誓。
　　“喝了酒就不能开车，谁管你喝了多少，不怕被警察抓吗？”章铭华笑嘻嘻跌跌撞撞说着。
　　“好吧，我也不开车。你是不是喝醉了？”赵银宏觉得好友说的话有些语无伦次。说不定好友刚才那么暴躁也是因为喝醉酒。好友一向不多话，今天有些反常了。
　　“没有，我才不会醉。”章铭华意识清醒的很。他故意装醉酒想要避开好友的盘问。
　　“算了，我们走吧。”赵银宏结账走人。他明白不能跟醉酒的人一般计较。
　　“好的，回家了。”章铭华故意晃了一下绊到脚。
　　“我扶着你走。”赵银宏轻轻叹息着。
　　“嗯。”章铭华一直在点头。
　　两人打了的士回到章家。赵银宏把人交给章伯母后返回自己家去了。
　　“铭华，怎么喝的这么醉？”燕雪看着儿子直皱眉。一凑近儿子身边她就闻到浓浓的酒味。“儿子不喜欢醉酒，怎么今天会喝醉了回家。难道说，儿媳的事对他的刺激很大？”她在心中胡乱猜测着。
　　“是铭华回来了吗？”章军涛听到楼下有声音，就匆匆走下楼。
　　“爸爸，是铭华回来了。”燕雪说给公公听。
　　“回来就好。”章军涛这时候才会放心，他一直不敢睡就是要等孙子回来。孙子回国后可是第一次这么晚回家。他怕孙子在外面出什么事。
　　“爷爷怎么还不睡？”看到爷爷还不睡，章铭华忍不住开口问。
　　“等你回来再睡。”章军涛看着孙子笑笑。孙子一向很懂事的。
　　“爷爷快去睡吧。”章铭华催赶爷爷睡觉去。他第一次对着爷爷发那么大的火，害的爷爷不敢睡觉，他心里含着深深的自责。
　　“好了，你也早点睡觉吧。”章军涛点点头答应。“你不喜欢娶啸廷，这事就作罢。以后有事可不要憋在心里。”他松口不再逼孙子。
　　“爷爷，我明白的。”章铭华笑笑。
　　章军涛回房间睡觉去了。他知道逼是解决不了问题的，他要让孙子心甘情愿娶李啸廷。
　　章铭华终于松了一口气。爷爷不插手那是好事，以后就不用那么烦心了。他以为爷爷真的彻底放手了，没想到姜还是老的辣。
　　“铭华，你没事吧？”章晖走过来问。
　　“爸啊，我没事。”章铭华抬头笑笑。
　　“那就好。“章晖放心的嘘口气。
　　“都回去睡觉吧。”燕雪插到父子两人中间。
　　“好的，妈妈晚安。”章铭华道晚安。
　　“快去休息吧。”燕雪微笑着目送儿子离开。“晖，你难道不觉得爸爸这次让步的太快了？”她皱起眉头说。
　　“也许吧。爸爸的不会害铭华的。”章晖不以为意的挥挥手。“我们也去睡吧。”他疲累的揉着眼睛。
　　“好的。”燕雪也不多说话跟着丈夫回房间了。
　　一夜到天明，章铭华终于睡饱了。他伸了个懒腰起来穿衣服。“喔，感觉不错。”他一个人嘟囔着。
　　“妈啊，早安。”章铭华下楼看见母亲说。
　　“睡醒了吗？”燕雪笑着看儿子。
　　“醒了。昨天我没有吵到你们吧？”章铭华不好意思低下头。
　　“没有。你爷爷在那里等你了。”燕雪指着章军涛的方向。
　　“哦。”章铭华慢慢走到饭桌边。“爷爷，早啊！”他笑着打招呼。
　　“不早了。老人家就是不能赖床。”章军涛自我嘲讽说着话。
　　“呵呵，爷爷还不老。”章铭含笑摇着头。“爷爷多吃些。”他把早餐推到爷爷跟前。
　　“你自己多吃些。爷爷吃不了那么多。”章军涛淡笑推拒着。他的孙子向来懂事孝顺，为此他一直觉得很自豪，心底始终认为李啸廷配孙子最合适。
　　“嗯，我吃。”章铭华顺从爷爷的好意。“我去上班了。”他吃完就站起身离开。
　　“铭华早点回家啊。”燕雪在儿子身后大喊。
　　“知道了。”章铭华听见话点点头。
　　儿子离开后，燕雪继续做事。章军涛吃完早餐就去花园锻炼身体了。
　　☆☆☆☆☆
　　李啸廷气冲冲回到家，一进门他就叮铃铛的一声把钥匙仍在茶几上。“哼，气死我了。”
　　“怎么了，二弟？”李云斌下楼就看见弟弟气冲冲进来。他不明白发生了什么事。
　　“没事。”李啸廷一个人在生闷气。
　　“真的没事？”李云斌挑眉问。
　　“大哥，不是我要说。你好友的脑子真的有问题。”李啸廷一开始不想说。一会，他就忍不住埋怨哥哥。
　　“为什么？你碰见谁了？”李云斌还在纳闷，他不知道弟弟指的是哪一个。
　　“大哥还有很多好友吗？不就是章铭华那个家伙。”李啸廷不高兴的嘟起嘴。
　　“哦，原来是铭华啊。铭华怎么惹到你了？”李云斌恍然大悟的睁大双眼。
　　“你的好友竟然来到我的酒吧。那人还敢在我酒吧闹事。要不是堂姐夫支开我，章铭华肯定会和我打起来。”李啸廷指着大哥说出心中抱怨。
　　“哦，你碰到堂姐夫了？”李云斌比较关心这个。好友去酒吧他不奇怪，好友肯定是去买醉的。堂姐夫和堂姐关系不错，怎么也会去酒吧。难道说外面的传闻是真的？他暗暗猜测着。二弟太过于单纯，有些话他不方便告诉二弟。
　　“是啊。碰到堂姐夫怎么了？”李啸廷疑惑大哥的问话。
　　“没什么。铭华怎么会和你打架？”李云斌扯开话题。
　　“章铭华就是看我不顺眼。说我来酒吧是为了跟踪他，你说气不气人。”李啸廷大声嚷嚷着。
　　“你轻点声，大家都已经睡了。”李云斌制止弟弟的大声说话。
　　“知道了。可是大哥真的要去骂骂章铭华了。”李啸廷放低音量说。
　　“明白了。”李云斌也不正面回复。“你回房间睡觉吧。”他赶着弟弟去睡觉。
　　“好吧。”李啸廷第一次这么早睡觉。他边走边嘀咕：“真是倒霉，撞见了章铭华。”
　　李云斌听见了弟弟的嘀咕声，忍不住轻轻笑出声。心想：“弟弟真是头脑简单，一心只知道记仇，根本就没想到堂姐夫的事。再说，好友的态度也很奇怪。明明两人就不该直接对上，照以往经验好友肯定是扭头离开。可一碰到弟弟，好友就像变了一个人。”这么一想，他觉得好友与二弟也不是一点可能都没有。算了，这事以后再说吧。他摇摇头直接回房间了。
　　李啸廷第一次睡的不踏实，他脑海中一直在回想今天的事。

　　第二十章 重新拟定

　　李啸廷隔天清醒后懒懒的爬起来穿衣服。他慢慢梳洗一番后才磨蹭着下楼。
　　“爷爷早啊！”李啸廷亲切的问候爷爷。
　　“不早了，你怎么才起床？”李天摇头看着孙子。已经快十点了，孙子才起来吃早餐。“以后早点起来吃，要不然胃会弄坏的。”他好言好语劝着。
　　“知道了，爷爷不要老生常谈。”李啸廷不耐烦的坐下，他随手拿起一块面包。“怎么没有粥啊？”他习惯了早上喝粥，不喜欢吃面包西点那些。
　　“已经没有了，都吃完了。”李飞剑随口说了一句。
　　“怎么会？林妈没有多准备些吗？”李啸廷不高兴的撅起嘴。
　　“有啊，我这就去热。”林惠一听少爷要吃赶紧去厨房拿了。
　　“林妈不用麻烦了，二哥随便吃点也就好了。”李飞剑阻止奶妈。
　　“没关系的，一会就热好。”林惠坚持要去拿。
　　“奶妈算了吧，你不要太宠这小子了。”李天看不过去。说完话，他还瞪了孙子一眼。
　　“呃，算了。我吃西点也可以的。”李啸廷委屈的瘪嘴。“林妈去忙其他事吧。”他对着林惠扯出一抹微笑。
　　“好吧。少爷这么说林惠就不勉强了。”林惠去出去做事了。
　　“怎么没有看见大哥、老爸？”李啸廷边喝牛奶边问。
　　“大哥去公司了，老爸出去做家教了。今天晚上老爸不回家吃饭。”李飞剑睨了哥哥一眼。
　　“你怎么不去上班？”李啸廷不满弟弟的态度，他低头朝对方冷哼一声。
　　“呃，医院没事我当然不用去上班啦。”李飞剑翘起二郎腿，他拿起报纸斜视哥哥。
　　“你、滚去医院上班吧。爷爷一直说我不像话，可小弟的表现更差。”李啸廷对着爷爷直嚷嚷。
　　“行了，飞剑是故意气你的。”李天笑着摇头。啸廷就是太率直了，什么事都只看表面，惹得飞剑老是喜欢逗哥哥玩。云斌在就不会这样子了。
　　“哼，小弟坏死了。”李啸廷边说边擦嘴，他拍了拍手说：“我出去了，小弟陪爷爷聊吧。”
　　“咦，二哥又要去哪儿？”李飞剑双目凝神盯着哥哥。
　　“出去随便兜兜看。”李啸廷随口飘来一句。
　　“不行，你今天给我好好呆在家里。你昨天晚上又出去鬼混了吧？”李天冷着脸瞧孙子。
　　“没有啊。昨天我很早就回家了。”李啸廷摇头像拨浪鼓那样。
　　“是吗？昨天我有听到大哥和二哥在说话。”李飞剑当面点穿哥哥的谎言。
　　“胡说，昨天我真的很早就睡了。大哥找我随意谈了一些话，我绝对没有出去鬼混。”李啸廷举手发誓，他真的没有在说谎。
　　“算了，不说这个。今天你在家呆一天不行吗？”李天无奈的望着孙子。
　　“不行。在家闷死了。我出去玩一会就会回来。”李啸廷怕爷爷阻拦，就赶紧快速朝大门跑去。
　　“唉，真是……”李天对着孙子的背影直叹气。
　　“爷爷算了吧，就让二哥出去玩吧。”李飞剑在旁边劝爷爷别生气。
　　“啸廷的性子一点都没变啊。这么下去怎么了得。”李天心中万分感慨。
　　“二哥自己会打算的，爷爷就别操心了。”李飞剑轻声替哥哥说好话。
　　“好了，你去忙吧。”李天推开孙子自己走。心里暗叹：“再这么下去，他还不知道要熬多久。他为啸廷操碎了心。”
　　“好的。”李飞剑回去自己书房研究医书。
　　李家瞬间变安静了。李天想来想去决定再去见趟旧情人。他打电话给章军涛约对方出来见面。
　　两人约在人迹稀少的公园见面。章军涛如约来到约定地点。
　　“怎么了，这么急着叫我出来？快吃午饭了，有什么事不能等吃完饭再说吗？”章军涛一双浓眉大眼直盯着情人看。
　　“呃，我等不及了。”李天想都没想直接回答。
　　“哦，是想我了吗？”章军涛打趣说。
　　“去，少胡说了。都那么大把年纪了，你有脸说我还没脸听呢。”李天红着脸轻斥旧情人。
　　“哟，我有什么不敢说的。你我已经错过了那么多年，现在也该轮到我补偿你了。”章军涛厚脸皮继续说。
　　“够了，别提这个了。还是说正经事吧。”李天涨红脸制止情人继续说。
　　“什么事？”章军涛马上变得一本正经了。
　　“就是啸廷和铭华的事就这么算了吗？”李天不高兴的看着对方。
　　“当然不是。你怎么会这么问？”章军涛挑眉回答。
　　“你看看现在的情形。啸廷和铭华互相看不顺眼，就算勉强把他们凑在一起也是不行的。”李天唉声叹气道。
　　“不会啊，我觉得两人这样挺好的。”章军涛笑呵呵回看对方。
　　“什么？你觉得好？”李天震惊的望着章军涛。
　　“当然啦。铭华一向对人冷冰冰，现在竟然一反常态对啸廷发火，说明两人未来有戏。啸廷只是暂时还不开窍。等以后两个人相处时间长了，啸廷就会发现铭华的优点。”章军涛说出自己的观点。
　　“是吗？你这么一说我也觉得两人之间有点眉目。可是现在两个人已经闹僵了，啸廷也被赶出了章家，两个人还会有以后吗？”李天喜中有愁。
　　“没事的。我们当初的做法用错了地方。与其强逼不如自愿来的好。”章军涛低声陈述着。
　　“怎么说？”李天好奇的睁大眼睛。
　　“就是说由我负责打听铭华的最近动态。一有可趁之机我就告诉你，然后你负责搞定啸廷。铭华最重视工作了，或许我们可以从这里下手。”章军涛乐呵呵说着。
　　“哦，也好。可是要等多久？”李天急不可耐问着。
　　“很快，我不会拖太久的。”章军涛开口保证。他会尽快探听到孙子的最新动态。
　　“好吧，就这么说定了。我回去了。”李天点点头就要离开。
　　“等等哦，我们一起去吃饭吧。”章军涛舍不得与恋人分开。
　　“呃，也好。”李天欣然同意。他对章军涛始终难以忘情，能够多相处些时候也是好的。
　　两人朝饭店慢慢走去，各自孙子的事就这么敲定了。
　　李啸廷以为没事了，他又恢复了以往的作息习惯。他每天都早出晚归，这种混乱的生活惹怒了李天。
　　李天眼看孙子一天天沉迷于混日子，他心里着急万分。他不停的打电话催恋人加快速度。
　　章军涛最近对公司的事格外有兴致。他一直找机会打听，有时候还会从儿子那边着手。
　　“晖晖，华华最近好像很忙呀。”章军涛旁敲侧击问儿子。
　　“是啊。听说是为了公司的事。”章晖点点头。“爸爸，你可不可以不要叫我晖晖？就叫小晖好了。”他听得实在是别扭。这么多年了，每次听到父亲这么叫他都会不习惯。以前为了这老是被好友们取笑，他都老了父亲还是不肯改了称呼。
　　“有什么关系，我都已经叫习惯了。”章军涛固执的摇头。“公司有什么事值得华华那么忙？”他继续打听。
　　“哦，好像是为了一块地吧。”章晖随口说着，他根本没想到父亲是故意来探问的。
　　“什么地？华华不是很能干的吗？”章军涛故意这么说。
　　“是啊，铭华确实能干。可是公司要开发的项目牵扯到这快地。据说双方的价格一直谈不拢，为了这件事铭华一直在与对方谈价。”章晖把知道的说出来。
　　“哦，现在怎么样了？”章军涛兴致高昂的看着儿子。
　　“听铭华的意思可能还是不行。对方说要问过老总裁的意思。”章晖摇头叹息着。“对了，那块地好像就是李家的祖业。”他说完猛的睁大双眼。“爸爸去同李伯父说说吧，这地无论如何也要卖给我们。”他恳求的望着父亲。
　　“这个不好吧。怎么说我都已经不管事了，现在贸贸然插手不太好。要不然你自己说去。”章军涛推脱不肯去。
　　“这个么，好吧。”章晖想想也对，再怎么说他也是挂名总裁。
　　“对了，你这个总裁怎么当的？公司好像都是铭华在管理。”章军涛转移话题。
　　“爸啊，不是我要偷懒。这章家产业迟早都是铭华的，我让铭华提起接手适应那是好事。”章晖替自己辩解。
　　“算了，你就会狡辩。”章军涛撇嘴不想听。
　　“不是的。等铭华结婚后，我打算把章家的产业全部交给铭华。由铭华做总裁，我就做挂名董事好了。等铭华有孩子了，我就可以在家含饴弄孙了。”章晖笑嘻嘻打着如意算盘。
　　“哼，你想退休享清福了吧。想当年，我还没有那么早退休呢。”章军涛说到后来有了抱怨。当初为了儿子的幸福，他可是做了好多年总裁才退休的。现在儿子那么早就想着退休了。
　　“爸爸，你就别揭我的短了。我知道错了。”章晖无奈的承认过错。
　　“哦，算了。铭华今后娶谁你就少掺和吧。孩子们的事让他们自己去解决。”章军涛先提个醒。万一孙子答应了，儿子再反悔就不妙了。
　　“好吧，我不管。只要铭华愿意娶，我当然不会反对。”章晖话说的漂亮，好在他没有门第之见。他根本就没想到儿子会娶男人。
　　“好了，我去房间睡一会了。”章军涛看也不看儿子就走了。
　　“爸啊……”章晖刚想问李伯父的事，眼看父亲已经走了。心想：“算了吧，自己打电话去问。”
　　章军涛装困，他回到房间立即打电话通知李天。
　　“小天吗？是我。”章军涛兴冲冲说着。
　　“哦，有事吗？”李天刚睡醒，他还在看报纸就有电话进来。
　　“是这样……”章军涛把孙子需要的那块地说了下，并告知李天怎么做。
　　“好啊，就这么办。”李天兴奋的直叫。他仔细听着章军涛交待他的每一个步骤。
　　两人唧唧咕咕说了好大一会，他们终于商量出另一套方案等着孙子上钩。

　　第二十一章 一筹莫展

　　章铭华最近一直愁眉不展，他在烦心公司的事。他看中了一段黄金区域准备建购物、娱乐广场。建成后绝对可以引来无数的消费人群。他前期投入了很大一笔资金，没想到现在竟遇到了阻碍。那块地其中还牵扯到了私人财产，为了这他特意派了经理去买地。
　　“总经理，人家不同意。我想了所有的办法，可是那家主事还是不同意卖地。”经理低着头说话。
　　“为什么？是价格谈不拢吗？你可以适当加价的，我早就说过这块地一定要拿下来。我们公司已经投入了那么多资金，绝不可以半途而废。万事好商量的，你继续去和那家人说说。”章铭华不高兴的拢眉。
　　“总经理，我去了好多次了。也说过可以多加些钱，可是李家就是不同意。”经理替自己委屈辩解。
　　“李家？哪个李家？”章铭华震惊的抬头。
　　“是这里最有名的李家，总经理竟然不知道？”经理好奇的抬头看。
　　“哦，你是说我好友的家？”章铭华有些糊涂，又似乎明白了。
　　“是的。正是总经理的好朋友李云斌的家。”经理点点头。
　　“啊，这样。算了，我去问好友。”章铭华舒了一口气。本来他还在犯愁，现在知道是好友的家，他仿佛吃了定心丸。“没事了。你最近辛苦了，早点回去休息吧。”他体贴下属，没有过多的责备。
　　“是，总经理。”经理如释重负的放松了心情。“总经理，李家好像特别不愿提到那块地。最好能让李家前任总裁同意。”未了，他还不忘好意提醒。
　　“知道了。我会想办法。”章铭华点点头。
　　经理离开了办公室。章铭华一个人在思考，他拿起电话：“喂，是云斌吗？”
　　“是啊，今天有事吗？”李云斌接起电话。他正在看私家侦探送来的报告。
　　“我有些事想问。你家是不是有块地是祖上传下来的？”章铭华直接开口问。
　　“是啊，怎么了？”李云斌承认有地，他不是很清楚也只是听爷爷说过。
　　“那块地可以卖给我吗？”章铭华轻声询问。
　　“这个我做不了主。地契一直是由爷爷保管的，我也没有权利卖地。你怎么突然问起这个？”李云斌婉拒好友，心中好奇万分。
　　“是这样的。我正在构建一个百货广场兼娱乐度假区。前期的资金我已经投进去了，可是临时冒出那块地是私人财产。我不能眼睁睁看着钱打水漂，你能不能帮我一把？”章铭华头痛的说出实情。
　　“我很同情你，可是我真的帮不了你。那块地只有爷爷可以卖，除非爷爷签字，要不然我都只能边上凉快去。”李云斌为难的解释。
　　“这样啊，那算了。我另外想办法吧。”章铭华失落的垂下头。他的确欠考虑，一开始根本不该投入那么多资金。现在把自己逼到这步田地。
　　“铭华，你不会是生气了吧？”李云斌在电话中大叫。好友的事他的确很想帮忙。
　　“没有，你别多心。”章铭华勉强打起精神回答。
　　“哦，对了。要不然等到两家合作签字时，你直接去问我爷爷。”李云斌想出了办法。
　　“不行，我等不到那个时候。现在地买不下来就只能停工，损失绝不会是一点点。”章铭华低声叹着气。
　　“这样，要不然我去跟爷爷说说看。你等我消息吧。”李云斌主动帮好友分忧。
　　“好的，谢谢你。”章铭华喜出望外，他心底有了些希望。
　　“不用客气，谁叫我们是好朋友呢。不过我不能保证，只能尽力而为。”李云斌把丑话说在前面。
　　“好的，我了解。”章铭华心底非常清楚，李爷爷向来顽固不化，好友的话未必能说的动。
　　“好了，就这样吧。”李云斌匆匆就要挂电话，报告上写了些特别的事，他一心就想研究。
　　“好吧，你忙吧。我就不多说了。”章铭华轻轻挂了电话。好友急着挂电话应该是有事吧，他也不好意思多打扰。
　　☆☆☆☆☆
　　章晖为了公事忍不住去找李天。
　　“李伯父，我有点事想要麻烦你。”章晖客气的称呼对方，他特意约了李天出来。
　　“哦，是章晖世侄啊。找我有事吗？”李天笑眯眯看着对方。
　　“我有事想要伯父帮忙。”章晖委婉的请求。
　　“说吧，是什么事？”李天倒是很痛快。
　　“就是为了一块地。”章晖不好意思的垂下头。
　　“什么意思？”李天故意装作不知道，他心底非常明白。
　　“我想要买伯父手中的那块地。”章晖抬头微笑面对。
　　“这个啊，恐怕不行。”李天拖长话音，他摇头表示无能为力。
　　“为什么？”章晖的笑意瞬间凝结了，他着急的追问。
　　“因为那块地是我家祖辈传下来的，我这个做人子孙的不可以随便卖祖业。”李天为难的说出理由。
　　“这个不可以再商量吗？”章晖极力争取。
　　“抱歉，我不能答应。况且这快地现在已经不在我名下了。”李天一口回绝，他不经意间抛出新的信息。
　　“哦，怎么说？”章晖穷追不舍问。
　　“这个么，地契现在属于我的孙子。”李天不肯点明，他闭口不说是哪个孙子。
　　“不知道是哪一位？”章晖不肯放弃继续问。
　　“呃，这个我就不好说了。反正要想知道确切的消息，你可以自己去打听。”李天神秘一笑，他引章晖去传消息。“好了，我有点累了，有事以后再说吧。”说完话，他转身离开了。
　　“伯父，等等。”章晖眼睁睁看着李天走，他有些捉摸不透对方的用意。李天为什么不肯说实话？他回去的路上一直在想这个问题。“算了，还是回去问问铭华吧。”想到这，他脸上重新有了些笑容。
　　章铭华难得早回家，他进门就问妈妈：“爷爷还在睡吗？”
　　“在啊，你爷爷在楼上休息，你就不要去打扰了。”燕雪微笑着回答。
　　“哦，算了。”章铭华笑着走开了。他本想让爷爷去说情，毕竟爷爷与李天的关系不一般。既然爷爷累了，他等会再问也一样。
　　“唉……”章军涛叹着气下楼。他脸上不开心，脚下也放慢了速度。
　　“哦，是公公啊。你怎么了？”燕雪关切的问，她以为公公身体不舒服。
　　“没事，华华、晖晖回来了吗？”章军涛随口一问。
　　“铭华回来了，已经回房间去了。晖还没有回家。”燕雪含笑回答。
　　“哦，华华回来了怎么也不来看我？”章军涛仿佛在埋怨。
　　“爷爷错怪我了，我是怕打扰爷爷午睡。”章铭华神情淡漠的慢慢走下楼。他正想下楼填饱肚子。
　　“是吗。”章军涛看见孙子就很开心，脸上的笑容就没有淡去过。
　　燕雪在旁边一个劲的摇头。公公就是太宠铭华了，铭华平时总是一副冷淡的模样。其实她很清楚儿子非常孝顺，就是不愿意用嘴来表示。儿子的一举一动都透露出对爷爷的关心。
　　“呵呵……”章铭华笑笑不说话。
　　“公公、铭华吃饭吧。”燕雪笑着提醒。
　　“好的。”李天祖孙异口同声说。
　　“呃，今天怎么那么早回来？”章晖推开门看到儿子问。最近儿子为了公司的事一直很晚回家，难得可以在晚饭时见到人。
　　“爸爸，你今天好像晚了。”章铭华看了看墙上的钟。
　　“是啊，今天有点事耽误了。”章晖轻描淡写一句话。他随即拿起筷子。
　　“吃饭吧，最近难得一家人聚在一起。”章军涛插入父子俩的对话中。
　　一家人说说笑笑吃完饭，燕雪负责收拾残羹剩饭。章军涛人老容易疲累，他独自回房间去了。
　　“爸啊，我有话跟你说。”章铭华主动扯出话题。
　　“正好我也有事问你。”章晖也有一肚子话。
　　父子两人走到花园中。章晖急于知道：“是什么事？”
　　“就是……”章铭华说出经过。
　　“这些我都知道，你准备怎么办？”章晖脸上神情严肃。
　　“云斌去劝说了，应该不久就会有消息传过来。”提起这个，章铭华脸上露出了一丝笑容。
　　“我也问过李老了，可惜是无功而返。”章晖把刚才的经过重复一遍。
　　“咦，奇了。李爷爷为什么要保密？”章铭华想不明白。
　　“不清楚，你要让云斌多了解些内情。”章晖凑在儿子耳边说。
　　“知道了，爸爸尽管放心。”章铭华心中有数，事情就这么暂时搁下了。
　　过了几天，李云斌约好友出去。
　　“怎么了？李爷爷为什么不肯答应？”一接到好友的电话章铭华就兴冲冲出门了。
　　“这个具体还不是太清楚。只知道爷爷确实有叫过律师来家里。好像说是要过户吧。”李云斌也不是很肯定，他模糊的解释着。
　　“哦，律师也来了。”章铭华随口附和，心底却迷茫起来。究竟怎么做才好呢？
　　“是啊。不过我问过爷爷了，可爷爷不肯说。只说我以后就会知道了。”章铭华摇头叹着气。过会他又神秘兮兮的表示：“我偷偷探听过了，爷爷的地契是准备传给啸廷的，具体怎么做想必你应该心里有数了。”
　　“哦，这样呐。”章铭华神情郁闷，他无奈的低着头。“你弟弟和我不合，就算我去问恐怕也没好的结果。”
　　“没事的，我会帮你。”李云斌笑着点头。
　　“好，万事拜托了。”章铭华心中感激万分。
　　李云斌回家去问弟弟，没想到还是无任何结果。

　　第二十二章 直言相告

　　李云斌看到弟弟急着就问：“二弟最近有没有见到律师？”
　　“呃，有啊。怎么了？”李啸廷被问的有些莫名其妙，哥哥今天怎么那么反常。
　　“律师对你说了什么？”李云斌继续追问。
　　“没什么啊！就是签了一些合约。律师说合约是爷爷指定我签的。不过是些破地契，我还不屑要呢。”李啸廷神情淡漠，脸色非常平静。“更过分的是，爷爷居然一定要在我结婚后，合约才能正式生效。”他抱怨的冷哼。
　　“哦，为什么？”李云斌好奇的回问。
　　“我怎么会知道，爷爷真是老古董。谁说非要结婚的，又不是在古代必须先成家后立业。”李啸廷不满的嘟囔着。
　　“哦，合约是即时生效吗？”李云斌想到一些小细节。
　　“是啊。可是还有不平等条约。”李啸廷不高兴的撅嘴。“合约有些地方还是隐藏的，我都不知道里面究竟是什么内容。可听爷爷的意思是一定要让我签，要不然就不认我这个孙子。”他的不满升到最高点。
　　“签约时爷爷在吗？”李云斌随口一问。
　　“当然在啊。爷爷是看着我签完的，连隐藏的内容我都没看到只能签了。”李啸廷生气的扔着手中的遥控器。“要不是担心爷爷的身体会受刺激，我才不会签呢。”末了，他还不忘补充说明。
　　“是吗？”李云斌持怀疑态度。“不过爷爷是不会害了你。只是爷爷这么做的用意是？”他自我琢磨着。
　　“天知道，反正我是懒的多想。”李啸廷耸耸肩躺在沙发上。
　　“合约内容你有没有仔细看过？”李云斌想了下问。
　　“大哥你当我傻的，合约在我身边我当然会仔细看。可是合约不在我身上。”李啸廷轻轻叹口气。
　　“什么？你签了都不在？那在谁身上？”李云斌惊的掉下杯子。“哐啷当”杯子被撞碎了。
　　“大哥没划伤手吧？”李啸廷马上站起来去拿创口贴。
　　“没事，一点小伤口。”李云斌微微苦笑着，他一时想心事忘了自己正在喝茶。
　　“还是保险点的好。”李啸廷替哥哥敷药，还不忘取笑：“大哥怎么这样不小心，你不是一向很冷静的吗？”
　　“哎哟，难得被你抓了个把柄。”李云斌也跟着笑了，他就是想的太多了。“如果地契在你手上，二弟是不是就可以随意做主卖地了。”他转回正事。
　　“我为什么要卖，我又不缺钱用。再说了，这地是爷爷交给我的，我总不能那么败家吧！”李啸廷拉长脸不高兴。
　　“呃，是这样的……”李云斌说出原委，他希望弟弟可以大度些。
　　“不行，如果是别人我说不定还会考虑。大哥就别说了。”李啸廷一口回绝，他非常讨厌被人逼迫。何况章铭华又不是他的什么人。
　　“就算是看在我的面子上也不行吗？”李云斌敛眉凝视弟弟。
　　“这个、大哥为什么替章铭华说情。”李啸廷心底非常郁闷，他哥哥也太那个了。突然，他睁大双眼：“大哥是不是喜欢上了章铭华？所以才会这么维护对方。”他越想越觉得有可能。
　　“胡说八道。我是不忍心铭华为公事伤神。再怎么说，我和铭华也是从小一起长大的好友。”李云斌连忙澄清事实。
　　“那更好，青梅竹马不同一般。”李啸廷笑眯眯看着哥哥。
　　“你再说，我就――”李云斌挥起拳头作势就要打。
　　“呃，不说了。”李啸廷立即求饶。他们三兄弟从小就有练习防身术，他自认功夫不错，可还是打不过哥哥。他没必要在太岁头上动土。
　　“哼，算你识相。不过你还是考虑下吧，我想铭华提的价格绝不会太低。”章铭华收回拳头，他算是尽了全力了。
　　“呃，对我又没多少好处。反正我不缺钱，反而是你那个好友恐怕就要面临困境了。”李啸廷的语气有些幸灾乐祸。
　　“看你好像很高兴。”李云斌瞥了弟弟一眼。
　　“是啊，看见章铭华落难我就开心。”李啸廷实话实说。他就是看章铭华不顺眼。
　　“铭华没有这快地就不能继续扩建了，到时候恐怕会资金周转不能。万一有个――”李云斌故意说的很严重。
　　“得了吧，章家没那么容易破产的。”李啸廷一点都不相信。
　　“就算不破产也肯定会元气大伤的。”李云斌幽幽叹口气。
　　“呃。这个么。”李啸廷不得不承认哥哥说得对。
　　“你难道就不能看在章家长辈的面子上帮下铭华吗？伯父他――”李云斌转而采取哀兵政策。
　　“算了吧，章伯父好像也挺讨厌我的。”李云斌想起那天的事就忍不住抱怨。
　　“可章爷爷、章伯母总没有待错你吧？”李云斌赶紧换人。
　　“这倒是的。这样吧，我会考虑的，明天给你答复。”李啸廷没有正面回复。
　　“好吧。你多想想章爷爷过去是怎么对你的。”李云斌不忘再次提醒。
　　哥哥离开后，李啸廷独自一人思考着。他翻来覆去想了很多，最终决定帮忙。
　　第二天，李云斌又过来问了。“怎么样？考虑好了吗？”他面带微笑问弟弟。
　　“是的。”李啸廷点点头。“我决定帮忙了，不过能不能成我不保证。毕竟合约不在我手里。”他把话说清楚。
　　“我想只要尽力了，铭华是不会怪我们的。”李云斌笑着点头。他把好消息告诉了章铭华。
　　“是吗？真的？”接到消息，章铭华非常吃惊。不管怎么说，这可是一个非常好的消息。
　　李啸廷去问爷爷拿合约，可惜情况不如他想像的那般简单。爷爷不肯交出合约，还说除非让章铭华亲自去拿。他无奈传话给哥哥听。
　　李云斌听后非常烦恼，他无计可施只能告诉好友实话。
　　“什么？李爷爷这么麻烦。好吧，我亲自去找李爷爷。”章铭华先是皱眉，接着他又舒展了眉头。
　　“也只能这样了。抱歉帮不了你。”李云斌心中略感歉意。
　　“没什么，你也尽力了。接下来的事我自己处理。”章铭华没有丝毫不高兴，他对着好友微笑。
　　“嗯，我知道。”李云斌点头，以后的事他不再插手过问。
　　隔日，章铭华抽空去找李天。他事先处理好公事才打电话约人。
　　两人约在咖啡厅见面。章铭华很早就到了。他找了处隐蔽的角落先点了杯咖啡。
　　“哟，是铭华呀。你早就到了吧！”李天慢悠悠走过来。
　　“没有，我也是刚到不久。李爷爷快坐吧。”章铭华客气的打招呼。
　　“嗯。”李天慢慢坐下来。他随后点了杯绿茶。
　　服务生送来茶后，李天端起茶杯喝茶。“怎么了？今天特意叫我出来有事吗？”他边说边啜口茶。
　　“我有点事要麻烦李爷爷。”章铭华含笑看着李天。
　　“什么事，说吧。”李天倒也豪爽。
　　“是这样的，听说李爷爷把一块地交给了李啸廷，是不是啊？”章铭华状似不经意间随意问。
　　“是有这事，怎么了？”李天心底暗笑，脸上却不动声色。
　　“就想问问那块地可不可以卖给我？”章铭华直言询问。
　　“抱歉，是哪块地你要买？”李天故意装傻。
　　“就是现在李啸廷手中的那快地。”章铭华无可奈何只能重说一次。
　　“那地啊，不行。不可以卖的，那地是我李家祖业。”李天摇头晃脑不同意。
　　“李爷爷再考虑一下吧。”章铭华不断恳求着。
　　“这个又不是完全不行，只不过呢――”李天略有让步。
　　“不过什么？”章铭华盯着问。
　　“除非可以达到合约上的要求，那我就不反对了。”李天笑呵呵回视对方。
　　“什么要求。”章铭华急切的问。
　　“就是这个。”李天拿出合约。那是李啸廷签约却没有看到的那份。他站起来准备离开。“我还有事，你慢慢看吧。除非既成事实后，我才有可能同意。否则，我就只能说抱歉了。”
　　“啊，这个！”章铭华看完合约长长叹了口气。这根本就是在难为他。合约上明明白白写着：“除非李啸廷娶妻生子后，土地才可以正式买卖。否则李啸廷无任何权利变卖土地。”合约后面还有补充：“如果有人娶了李啸廷，双方结婚后，另一方同样拥有土地使用权，但无资格变卖。在孩子出生后，那人拥有与李啸廷相同的权利。孩子必须是李啸廷亲生。”合约的意思简单说就是要李啸廷结婚，不管是娶妻还是嫁人。
　　知道合约具体内容的章铭华欲哭无泪。他不知道怎么解决眼前的棘手事。李啸廷怎么肯乖乖结婚。就算他陷害李啸廷娶妻结婚，可一样还是没用，除非等到孩子出生。他等不了那么久，看来这地是没希望了。他烦闷的开车回家。
　　章军涛这时候急得坐不住，他在等孙子回家。想必李天那边应该进行的很顺利。
　　章铭华快到家时有电话打来，他拿起电话：“喂，谁啊？”他的声音低沉，心情极端不好。
　　“铭华，你是怎么了？爷爷有没有说什么？”李云斌打电话过来。
　　“唉，说了。可是对我来说只是坏消息。”章铭华唉声叹气。
　　“什么意思？”李云斌追问。
　　“就是……”章铭华重复一遍。
　　“啊，那你准备怎么办？”李云斌听完后皱紧眉头。
　　“我还能怎么办，只能放弃那个工程了。”章铭华轻轻叹口气。
　　“你不是投入了很大一笔资金了吗？不过事情也不是没有可能挽回。”李云斌低低叽咕着。
　　“什么意思？”章铭华竖起耳朵听。
　　“只要你娶了啸廷不就可以解决了，不过啸廷是不会答应的。”李云斌笑笑说。
　　“呃，你要我娶你弟弟？”章铭华吃惊问。
　　“不是，我是按照合约的意思假设。看样子爷爷还是没有放弃撮合你和啸廷。你不想就算了，反正你以后投资时注意点就好了。”李云斌也就是随口说说。他并不是真想让好友娶弟弟。“拜拜！”他先挂断了电话。
　　“呃……”章铭华默默无声，他现在的思绪一片混乱。
　　回到家后，章铭华又重新思考了一番。他最终做出了决定。

　　第二十三章 串通一气

　　一家人吃饭，章铭华心事重重不说话。
　　“怎么了？铭华？”燕雪忍不住开口。
　　“没事，我吃饱了。爸妈、爷爷你们慢慢吃。”章铭华放下筷子离开了餐厅。
　　“华华怎么了？”章军涛抬头问儿子。
　　“不清楚，可能是为了公司的事吧。”章晖继续埋头吃饭。儿子大了不需要他去管。
　　“唉……”回到房间的章铭华一直在叹气。他现在有些后悔，早知道当时就不该投入那么多资金。如果现在停工，损失绝对超过他的想象。怎么办呐？他一直在心中自问，难道真要那么做？
　　第二天早上，闹铃叫醒了章铭华。他一夜几乎没睡，心底很不甘心失败。他一时冲动就打电话给好友。
　　“喂，是云斌吗？”
　　“是啊！有事吗？”李云斌奇怪好友会打电话过来。
　　“嗯，我决定娶你弟弟。”章铭华咬牙说出口。
　　“你说什么？你在开玩笑吧！”李云斌被好友的话惊醒，他揉了揉眼睛不敢相信这是真的。
　　“没有，我不是在说笑。”章铭华异常冷静。
　　“你还是为了那块地吧。你不能因为事业葬送掉婚姻啊！你和啸廷一向不合，不是吗？”李云斌吓出一身冷汗。
　　“呃，我确实很想要那块地。不过我不会因此去害你弟弟。”章铭华觉得好友太大惊小怪了。
　　“可是啸廷是不会答应的。再说，你没必要真的去娶啸廷，你还可以试着想想其他办法的。我不同意你娶啸廷，你不是最讨厌我弟弟的吗？”李云斌不断阻拦着。
　　“我确实不喜欢你弟弟，可不代表我今后还会不喜欢。感情不是可以慢慢培养的吗？我想给自己一个机会从头开始，你能帮我吗？你也希望啸廷可以改掉坏习惯吧！我娶了你弟弟，就可以名正言顺管教了，说不定以后你还会感激我呢。”章铭华慢悠悠说着，他隐瞒了实情。他娶李啸廷为的就是地契。其他的话都是他编造的谎话。
　　“呃，你会好好对待啸廷吗？”李云斌有些担心。
　　“当然啦，不是还有你在吗？”章铭随口反问，他听好友的语气就知道事情有门了。
　　“是啊，我是不会让你欺负啸廷的。可是啸廷会答应吗？”李云斌持怀疑态度。
　　“你弟弟那边我去说，不过李爷爷那边就要靠你了。”章铭华笑着提议。
　　“好的，爷爷绝对不会反对。爷爷巴不得让啸廷早点嫁出去呢。”李云斌笑呵呵答应。
　　“嗯，拜拜！”章铭华挂了电话。他准备去找李啸廷。
　　李啸廷准时赴约，他奇怪章铭华会打电话过来。出于好奇他准备去看个究竟。
　　“哟，今天是什么风啊！你章家大少爷竟然会想到约我出来。”李啸廷忍不住冷嘲热讽着。
　　“你……”章铭华忍着怒气。“先坐下吧，我有点事想问你。”他不怒反笑说。
　　“什么事？”李啸廷嘴上问心底却很不以为然，肯定没什么好事。
　　“哦，听说最近李爷爷一直在找你麻烦。”章铭华浅浅笑着。
　　“你怎么知道？你是不是想跟我过不去。”李啸廷蹭的一声从椅子上站起来。
　　“不是，你冷静点。我是听你哥哥说的。”章铭华赶紧安抚对方。
　　“哦，大哥怎么也是个大嘴巴。”李啸廷不高兴的轻骂。
　　“呵呵，你哥哥是无意的。不过，你哥哥说的是真的吗？”章铭华乘胜追击，他早已了解清楚了。好友才不会那么无聊说这些，好在李啸廷也不会真的去问。
　　“嗯，爷爷对我一直很不满。谁叫我上次没有如了爷爷的意。”李啸廷自怨自怜感叹着。
　　“呵呵……”章铭华笑个不停。
　　“你笑什么？”李啸廷气的直瞪章铭华。
　　“没什么。你爷爷也是小孩子脾气。不过，你不觉得一直这样很麻烦吗？”章铭华冲着李啸廷微笑。
　　“我有什么办法，爷爷就是看我不顺眼。”李啸廷轻声抱怨着，这时候他忘了两人的对立。
　　“我有办法，你要不要听？”章铭华神秘微笑着。
　　“快说。”李啸廷迫切想听，他知道章铭华的脑袋瓜很好使。
　　“很简单啊。只要你离开了李家，李爷爷就管不到你了。”章铭华压低音量。
　　“你要我逃家？”李啸廷听了这话瞥了对方一眼。
　　“不是。是让你名正言顺离开家。”章铭华摇摇头。
　　“什么意思？”李啸廷再次打起了精神。
　　“只要你答应嫁给我不就可以名正言顺离开李家了吗？”章铭华面带微笑说这话。
　　“什么，噗……”李啸廷一口水差点碰到章铭华脸上。“你这是什么办法，和以前爷爷的做法又有什么区别。”他不停的摇头。
　　“当然不一样。你爷爷只是想让你嫁人，我却是在帮你。”章铭华浅笑着反驳。他知道李啸廷不会相信。他从公文包中拿出契约递给李啸廷。“喏，看了这你就会明白了。”
　　李啸廷接过契约，他看完后才明白对方的用意。“你是想要地契？你还真是居心不良哦。”他没好气的翻着白眼。
　　“只能说相互利用。”章铭华摇头轻笑。
　　“哼，我能有什么好处。”李啸廷轻哼了一声。
　　“当然有啊！你可以自由了，以后没人会管你。我么，可以利用那块地扩建购物、娱乐中心。”章铭华气定神闲说着话。
　　“哦，我怎么听来听去还是你比较占便宜。”李啸廷挑眉目视对方。
　　“你不是一向怕受拘束吗？嫁给我，你就可以随意在外面鬼混了。”章铭华一时失言。
　　“你说什么？”李啸廷怒瞪着对方。
　　“没什么，你可以每天都出去，晚归也不必遵守门禁了。”章铭华朝李啸廷笑笑。
　　“这样啊！”李啸廷的火气瞬间降了下来，他开始认真考虑章铭华的提议。虽然在家里没人管他，可他天天晚回家爷爷还是会发牢骚。如果搬出去住确实可以少了很多麻烦，他的耳根子也可以清静不少。“合约上写着要我生孩子，这个我做不到。”他不肯假戏真做。
　　“这个你尽管放心，我是不会强迫你的。我们先结婚等以后找机会开导两家的爷爷，你觉得怎么样？”章铭华始终面带微笑看着李啸廷。
　　“你为什么这样着急？”李啸廷反问章铭华。
　　“我的工程等不了那么久，你可以答应我的条件吗？”章铭华催着对方回答。
　　“你还是为了你自己吧。”李啸廷拨了拨头发说。
　　“也不全是。你如果不愿意那就当我没说。”章铭华欲擒故纵，他深知逼的太紧不太好。
　　“我真的会有很多自由？就算晚回家也没事？”李啸廷再次确认。
　　“是的，你爱怎么做是你的事。不过么，两位爷爷那边――”章铭华欲言又止。“还有我们之间这么生疏家里人也不会相信我们是有感情的。”
　　“那你想怎么样？”李啸廷拍拍手问。
　　“简单，有人在的时候我们可以假装亲密。事后互相不干涉你觉得怎么样？”章铭华征询对方意见。
　　“呃，好吧。我们现在就去找爷爷。”李啸廷为了将来的自由生活，终于答应了章铭华的条件。“不过，地还是我家的。”他有言在先。
　　“放心，我只是借用不会侵占你家的土地。”章铭华痛快的许诺。
　　“好，快走吧。”李啸廷在前面带路。
　　两人开车回到了李家，章铭华在路上打电话叫爷爷去李家。
　　很快，两家爷爷都已经坐在客厅等候了。
　　“华华，你急着叫我出来干什么啊？”章军涛困惑的盯着孙子看。
　　“有点事需要爷爷见证。”章铭华轻轻松松回答。
　　“铭华，你怎么回家了？”李天好奇孙子这么早回家。
　　“呃，我也有事跟爷爷讲。”李啸廷吞吞吐吐回答。
　　“什么呀？”两位老人同时开口问。
　　“我来说吧。我决定和啸、廷结婚，以后啸、廷就住在我家了。”章铭华别扭的改口亲密叫着李啸廷。他心底是一万个不乐意。说完话，他还朝着李啸廷眨眨眼。
　　“嗯，是啊。我愿意嫁给铭、华了。”说出这些话，李啸廷觉得全身的鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　“什么？”两位爷爷吃惊的叫出声音。“你们不是在说笑话吧？”李天怀疑的眼神来回望着两人。
　　“不是，我是说真的。”章铭华故意一把搂过李啸廷，两人状似亲密的贴合着。
　　“咳咳……”李啸廷差点呛到，他暗暗叫苦。“真倒霉，竟然被章铭华像个女人那样抱着。”他在心底嘀咕着，脸上还必须挤出微笑。
　　“呵呵。今天不是愚人节吧。是不是你们故意逗我们笑吧！”章军涛笑着摇头。“前些天，你们还是一副不情愿的样子，怎么现在竟然那么好了？说吧，你们究竟想要干什么？”他一语戳破两人的伪装。
　　“哦，我明白了。铭华是为了那块地吧。”李天了然的笑笑。
　　“呃，也不全是。”章铭华无可奈何不肯全部承认，他还在替自己辩解。“我也想重新了解下啸、廷，说不定我们可以相处的很好呢。”他试图挽回颓势。
　　“是吗？啸廷！”李天直接问孙子。
　　“呃，是的。我想给铭、华一个机会。”李啸廷口齿不清回答着。
　　“那好，你们是准备正式结婚吗？”李天最后确认一次。
　　“啊！正式。”听到这话李啸廷有些怯意了。
　　“啸廷不想嫁给我吗？”章铭华急切的问，嘴唇凑到李啸廷耳边轻声说：“你不想自由了吗？”他的低语让李啸廷的身体抖动了下。“怎么个正式法？”他抬头朗声询问。
　　李啸廷在一边说不出反对的话。
　　“就是说你们要正式登记结婚。不然我是不会承认的。”李天笑眯眯看着章铭华。
　　“啊！我们两个怎么可能登记。”章铭华惊得目瞪口呆。
　　“谁说不可以。你们可以去荷兰结婚，以后生下孩子也就合法了。”李天乐呵呵盯着孙子的肚子看。
　　“啊，爷爷。”李啸廷羞的低下头，他怎么可能不清楚爷爷此举的用意。
　　“好了，你们还是考虑清楚再作决定吧。毕竟结婚不可以当儿戏，以后再反悔就不好了。”章军涛出面声援李天。
　　“呃。”章铭华没办法立即回答。
　　李啸廷尴尬的站在一边不说话。
　　客厅的热络气氛瞬间改变，每个人心中都有各自不同的想法。

　　第二十四章 作出决定

　　李家客厅寂静无声。等了一会，李天忍不住说话了：“这样吧，你们先出去商量下。等讨论出结果再进来告诉我们。”
　　“是啊，你们可以私下讨论下。这婚姻之事不可儿戏，你们俩可要考虑清楚。”章军涛笑呵呵帮腔说话。
　　“好吧。”章铭华无奈只能拉着李啸廷一起走出了客厅。
　　“你干什么？”李啸廷走到外面就甩开章铭华的手。他嫌恶的瞪了对方一眼。
　　“不干什么，你以为我那么想拉你啊。我是怕被爷爷们看出端倪。”章铭华没好气回了一句。“你有什么打算？”他直截了当问对方。
　　“还能怎么办，就这么算了吧。你不会真的想去荷兰吧？”李啸廷耸耸肩无所谓说道。他不在乎地契能不能使用，唯一遗憾的是又没了自由。大不了还是像以前那样呗。
　　两人慢慢向前走，不知不觉间已经到了大门外。他们没发现还在继续往前走。
　　“你不想要自由了？”章铭华说话的语气有些着急，依他看李啸廷脸上的表情分明很不在乎这事能不能成。
　　“要啊！谁说我不想。可是爷爷的要求太苛刻，我又能怎么办？”李啸廷无可奈何叹口气。对于这个结果他也不是太高兴。
　　“你可以照办的。”章铭华吸口气慢慢说出话。
　　“什么？你开玩笑吧！你不会是急疯头了吧！”李啸廷大惊失色叫道。他才不愿意真的嫁给男人。
　　“我很冷静。你听我说。”章铭华再次吸口气。
　　“好吧，我倒要听听你有什么高见。”李啸廷吸气稍微平息下心情。
　　“我们到那里说吧。”章铭华指着公园的一处角落。他不想被狗仔队发现。他们已经站在离李家不远处的公园内。
　　“好吧。”李啸廷点点头。他当然知道对方在顾忌些什么。他同样也很讨厌那些记者狗仔队。
　　两人快速走到公园角落处。
　　“快说吧。”李啸廷不耐烦的催促对方。
　　“好，我说。很简单，就算今天你不嫁给我，迟早有一天李爷爷还是会逼你结婚的。不管你是娶或嫁都逃不了那一天。你不是一直舍不得这种惬意生活吗？那何不将计就计嫁给我，也就可以免了你的烦恼。”章铭华竟挑好的说。
　　“是吗？你有那么好心？既然和你没关系，我被逼婚你不是应该高兴吗？”李啸廷一点都不相信。
　　“呃，对我当然也有点好处。”章铭华微微浅笑着。心底明白若不说些实话，李啸廷肯定不会同意。
　　“哦，什么意思？”李啸廷感兴趣的盯着章铭华看。
　　“好处就是我娶了你，以后爷爷你不会再打我主意了。如果不娶你，我还是会娶别人的。爷爷肯定会逼我娶你的兄弟，既然逃不了我何不找个同盟，以后大家日子都好过。那块地我只是借用不会侵占，这点你绝对可以放心。”章铭华说出一些真话。“还有，以后我们一方谁想重新结婚，这婚姻就可以立即取消。你觉得怎么样？我是不会骗你的。”他还不忘补充说明。
　　“这样啊，可是去了荷兰就要受法律保护了。我们是不是要先请律师签个协议比较好？”李啸廷想的比较周到。
　　“好的，可以啊！”章铭华点头答应。他心底早已经打好主意。到时候请他的好友来一切就都解决了。他还要与好友商量一下，协议的内容要尽量倾向于他这边。
　　“那好吧，我答应。”李啸廷终于愿意假结婚了。
　　“好，我们现在就去你家。”章铭华兴奋的直点头，整个过程都在他的掌握之中。
　　“好吧。”李啸廷答应声就先走了。
　　“等等我，一会你可不要忘了回答李爷爷的话啊！”章铭华跟在李啸廷后面跑。
　　“我心里有数，不用你操心。”李啸廷边走边回答，他加快步伐回到了家中。“爷爷，我回来了。”
　　“哦，是啸廷啊。咦，铭华没跟你一块回来？”李天笑着问孙子。
　　“呃，铭、华在后面。”李啸廷差点就要翻白眼，他指了指后面。
　　“哦，是华华走过来了。”章军涛笑眯眯叫着。
　　“爷爷。我回来了。”章铭华先跟爷爷打招呼。
　　“回来就好。”章军涛终于松口气了。他比较担心孙子受挫会胡来，看样子应该没什么大问题。
　　“你们俩商量的怎么样了？”李天迫不及待问自家孙子，眼神一直往两人身上瞟。
　　“呃，我还是决定嫁给铭、华。”李啸廷这次很爽快的主动先开口。
　　“哦，华华你呢？”章军涛直视孙子。
　　“我也愿意娶啸廷。”章铭华终于勉强自己答应了这桩婚事。心想：“终于不用停工了。”他略感安慰的笑笑。
　　“是吗？你们俩都愿意去荷兰结婚？”李天笑着再次确认。他简直不敢相信事情会这么顺利。
　　“是的，李爷爷。”章铭华客气的重复。
　　“铭华不要那么客气，以后我们就是一家人了。你也叫我爷爷好了。”李天笑着看章铭华。
　　“爷爷，你胡说什么。”李啸廷偷偷在撇嘴。
　　“啸廷，你嫁了人就不是孩子了。以后不可以那么任性，叫自己丈夫应该亲热些，干嘛叫的那么生疏。你多学学人家铭华，啸廷两字叫的多顺口啊！”李天忍不住说了孙子几句。
　　“什么，我――”李啸廷气不过就要大声嚷嚷。
　　章铭华眼看情形不妙赶紧插话：“李爷爷就别责怪啸廷了。结婚后多接触，啸廷就不会把我名字叫的那么生硬了。爷爷，时间不早了。我们要不要回家了？”他只想快点离开。
　　“也好，我们出来很久了，家里还有人等我们俩吃饭呢。”章军涛面带微笑点点头。他已经站起来准备离开了。
　　“李爷爷再见了。”章铭华客气的说再见。
　　“好的，路上慢点开车。”李天招手说再见。他送客人出了大门口。
　　“爷爷真是的。”李啸廷站在一旁直跺脚。
　　“干什么？你这副样子摆给谁看。”李天很不高兴斥责了孙子几句。
　　“我――”李啸廷刚想说的话竟被人打断了。
　　“爷爷、二哥怎么站在大门口吹风啊。”李飞剑笑嘻嘻看着两人说。
　　“飞剑回来了，快点进去吧，外面风太大了。”李天乐呵呵拉着孙子进去。
　　“爷爷也太偏心了吧。”李啸廷撅着嘴不高兴的跟在爷爷后面走。
　　“你又不是自己不会走。”李天回头看了一眼李啸廷。
　　“好吧。”李啸廷委屈的憋着不说话。
　　“奶妈啊，可以准备晚饭了。”李天大老远就在叫奶妈。
　　“好的，老爷。我一会就弄好。”林惠边说边干活。
　　“爷爷今天好像很开心哦？”李飞剑状似不经意的随口一问。
　　“是啊，今天家里有喜事。”李天乐呵呵回答道。
　　“哦，是什么事啊？”李飞剑困惑的望着爷爷和二哥。从爷爷的神情分析，这喜事应该和哥哥有关。
　　“是――”李天刚想开口，突然听到外面有汽车的关门声。“是你爸爸回来了吗？”
　　林惠早就出去迎接了。
　　李飞剑特意凑近些看看。“不是老爸，应该是大哥的汽车。”他只能模糊的看清楚车子颜色。
　　“林妈不用亲自出来接我的。”李云斌笑笑说。
　　“是大少爷啊，快点进去坐吧。”林惠送上热的毛巾给李云斌。晚上气温有点低，她怕大少爷冻到了。刚才小少爷进门时也是冷的直打哆嗦。
　　“爷爷，我回来了。”李云斌礼貌的跟爷爷讲话。
　　“就等你开饭了。”李天轻轻点头。
　　“老爸怎么还没回来？”李云斌发现父亲不在家。
　　“算了，别等你爸了。肯定又是学校里有事。”李天端起茶杯悠哉哉的说。
　　“要不要再等一会？”李云斌不忍心父亲吃剩饭。“二弟怎么在家？”无意中见到李啸廷，他倒是有些意外。
　　“大哥这是什么话。我不可以在家吗？”李啸廷嘟起嘴反驳着。
　　“不是不可以，你一向喜欢晚归。今天看见你准时回家吃饭我有些奇怪罢了。”说完，李云斌转身去拿饭碗。
　　“砰砰……”一人打翻了林惠手中的菜盆。
　　“老爸。你干什么。”
　　“老爸，小心点。”
　　“老爸，你不会吧。”
　　李家兄弟三人看清人影大叫起来。原来撞到林惠的正是李渤军。
　　“为什么急燥燥的跑过来？我怎么没听到停车声？”李天没好气训斥儿子。
　　“呃，没事。一时不小心。我的车子留在学校了，是坐别人车子回来的。”李渤军稳住脚步低着头不敢回嘴。
　　“你呀，没个做爸的样。”李天是恨铁不成钢。儿子的软弱让他非常讨厌。
　　“老爸，你的嘴唇怎么这么红？”李飞剑凑近父亲跟前好奇的张望。
　　“没有，你看错了。”李渤军慌慌张张转过脸。
　　“老爸，你身上的衣服扣子掉了。”李啸廷好心指着父亲的上衣说。
　　“啊！”李渤军慌乱的拉紧衣服，差点一件好好的衣服就被他扯坏了。
　　“小弟干嘛眨眼睛啊？”李云斌故意转移大家的视线。父亲的一举一动他了然于心，有些事他不方便直说。改天找个机会他要找父亲好好谈谈。
　　“大哥你提醒了我，刚才爷爷有事情要宣布。”李飞剑转移了目标，他想起了爷爷刚才要说的话被人打断了。
　　“是什么事？”李云斌点点头顺势问下去。“很好，飞剑忘了父亲的不对劲了。”他在心里直嘀咕。
　　“哦，这个啊！”李天见大家的视线集中在自己身上，就赶紧说出好消息。“也没什么，啸廷答应嫁给铭华了。”
　　“哇……”餐厅一阵喧闹，大家的眼神全部集中在李啸廷一个人身上。
　　面对大家的注目，李啸廷又该怎么自圆其说呢……

　　第二十五章 婚期敲定

　　李啸廷搓搓手揉了揉脸庞，面对家人的注视他无谓的抬起头。“你们干嘛盯着我看？”
　　“爷爷说的是不是真的？”李云斌抢步跑过来问。
　　“呃，算是吧。”李啸廷随意的耸耸肩说。
　　“什么叫算是？二哥你有没有想清楚了？”李飞剑紧张的抓住哥哥的手。
　　“小弟，放开。”李啸廷不高兴的瞟了一眼弟弟。
　　“哦，我太激动了。”李飞剑松开手，双眼紧紧盯着哥哥看。
　　“啸廷，你可要考虑清楚。这事可马虎不得。”李渤军也忍不住多说几句。
　　“好了，你们听我说。我是答应嫁给章铭华，可不代表我是在意气用事。”李啸廷无可奈何的按了按额头。
　　“你还说考虑清楚了，连名带姓这么叫，你们两人会相处的好吗？”李云斌皱起眉头心底担心不已。
　　“是啊，二哥。你要想清楚，现在可没人在逼你。”李飞剑话中有音，就怕哥哥一时冲动坏事。
　　“我想清楚了。”李啸廷坚持立场。
　　“好吧，我没意见。”李飞剑拿起饭碗准备吃饭。“菜都要凉了，吃饭吧。”说完，一个人自顾自吃起来了。
　　“二弟真的愿意？”李云斌忍不住再问。
　　“嗯。”李啸廷点点头。
　　“好吧，我不会反对。”李云斌也坐下来吃饭。
　　“啸廷啊，你――”李渤军刚想开口说些什么，可一想起自己说的话没有分量也就改口。“你自己考虑清楚就好。”他叹口气闷头吃饭了。
　　“还有，过几日我选个黄道吉日。啸廷和铭华会去荷兰登记结婚。”李天甩出最重要的一句。
　　“什么，噗……”李飞剑差点笑岔。
　　“咳咳……”李云斌一口饭没有吞下去，呛的他直咳嗽。
　　“啊！”李渤军尖叫一声站起来。“砰……”他手中的碗被震的连续发出响声。
　　“干什么，一个个惊慌失措的样子。”李天轻轻斥责一声。
　　“呃，我――”面对家人慌乱的表情，李啸廷不知道该说些什么才恰当。
　　“你们还要去荷兰？”李云斌缓口气惊讶的问。
　　“是啊，都是爷爷的意思说‘结婚就要正式些。’”李啸廷苦笑着解释。
　　“哦，又是爷爷在作怪。”李飞剑回头瞪了一眼爷爷。
　　“去，没大没小。”李天撇嘴不高兴的挥手。
　　“呵呵，爷爷心虚了。”李飞剑嘻嘻哈哈取笑爷爷。
　　“呃，没有。你少来掺和。”被孙子说的李天都不好意思了。
　　“啸廷，你不后悔吗？”李渤军不放心的问。
　　“是啊，老爸说的对。这事你要考虑再三再作决定。”李云斌在旁边帮腔。心底却在猜测此事因与好友有关。
　　“大哥、老爸多心了，我当然是想清楚了。”事到如今，李啸廷不得不继续说谎。幸福生活就在眼前招手，他怎么可以在这当口反悔。一想到以后可以随时随地出去晃荡，他就觉得结婚这一束缚他暂时可以忍耐。
　　“好了，快去吃饭吧。”李渤军见儿子坚持，也就不再多说了。
　　“呵呵。婚礼当天我是一定会参加的。”李云斌笑着要求。这次他无论如何也要全程参加弟弟的婚礼。趁观礼的机会他可以暗中观察弟弟与好友之间的互动。
　　“谢谢大哥了。”李啸廷笑着回哥哥一个鬼脸。
　　“我也去。”李飞剑插嘴说。
　　“好，都去。”李天笑呵呵下了结论。
　　“是吗，老爷？我也可以去？”林惠忍不住开口问。
　　“是啊，一起去。叫上你丈夫。”李天痛快的点头。
　　李啸廷在心里嘀咕：“又不是真的结婚，干嘛叫那么多人去。以后闹僵多丢脸啊！”他又不可以直说，脸上的表情非常僵硬。
　　李云斌看出弟弟的异常，他忍不住替李啸廷解围：“好了，时间不早了。大家吃完饭就早点睡觉吧。”
　　“也对。明天我会和章军涛商量结婚的具体日期。”李天笑眯眯补充。
　　“哦！”大家答应声赶紧低头吃饭了。
　　一顿饭结束后，李云斌去敲李啸廷的房门。
　　“大哥有事吗？”李啸廷打开房门让哥哥进来。
　　“我有点事问你。”李云斌点点头走进去。“你怎么会答应嫁给铭华？”
　　“呃，我觉得铭、华人不错就答应了。”李啸廷脱口而出。
　　“是吗？你连铭华两字都叫的那么生疏，怎么可能是喜欢上了人家？”李云斌一语中的。
　　“呃，大哥。多叫叫就会习惯了。难道我不可以和你好友慢慢培养感情吗？”李啸廷反问哥哥。“现在流行试婚的。”他笑笑说。
　　“你不是试婚是结婚啊！”李云斌感叹一声。
　　“还不都一样。”李啸廷笑嘻嘻反驳着。
　　“唉，算了。你喜欢就好。”李云斌无奈的摇着头。“我回房间了，你早点睡吧。”
　　“知道了。”李啸廷答应声。送走哥哥他疲乏的倒头就睡。今天一家人的疲劳轰炸，他疲于应付身体困乏的很。
　　这一夜，李家人心思不一都失眠了。直到十点钟才有人起床下楼。
　　“老爸，早啊！”李云斌边说边揉揉眼睛，他还没有睡醒。
　　“不早了。你没睡好？”李渤军看儿子满脸惺忪样就知道没睡好。
　　“没事了。老爸精神不错嘛！”李云斌忍不住开口讽刺父亲。
　　“还好。啸廷自己会把握分寸，你就不要瞎操心了。”李渤军替儿子倒了杯牛奶。他一夜没心思，睡的还可以。儿子从小都是妻子在管，他已经养成习惯不插手了。现在儿子们都大了，自己的事自己做主，他更帮不上忙了。
　　“我知道。”李云斌点头答应。
　　父子两人各自吃着早餐，李飞剑哼着歌走下楼。
　　“老爸、大哥早！”李飞剑抢过早点吃起来。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”李天慢吞吞下了楼。“我已经和军涛商量好了，婚礼定在十天后在荷兰举行。”
　　“什么，爷爷已经打过电话了？”李飞剑吃惊的瞪大眼。
　　“是啊，我一大早就打电话了。哪像你们一直喜欢拖拖拉拉。”李天笑眯眯点头。
　　“啊，二弟知道吗？”李云斌低声问爷爷。
　　“我一会就告诉他。”李天表示等一会会告诉孙子李啸廷。
　　“告诉我什么呀？”李啸廷慢悠悠走过来了。
　　“哦，你的婚礼日期定下来了。”李飞剑笑嘻嘻看着哥哥。
　　“什么婚礼？”李啸廷傻傻的问。
　　“当然是你和铭华哥的婚礼啊！”李飞剑瞟了一眼哥哥。
　　“什么？不是说在荷兰拿张结婚证就可以了吗？”李啸廷吃了一惊。
　　“你们结婚当然要有婚礼。我会找间好的教堂。”李天笑眯眯望着孙子。
　　“不要，我才不想被人当猴看。”李啸廷不停摇手直嚷嚷。
　　“不行，我孙子结婚怎么可以马虎。”李天不肯让步。
　　“是我结婚又不是爷爷。再说了，一切从简不需要那么麻烦。我又不是生活在古代。”李啸廷不肯让步。
　　“你――”李天气的直拍胸口。
　　“算了，我打电话给铭华吧。先看看铭华的意思。”李云斌出面缓和气氛。
　　“好吧。等会就依铭华说的办。”李天点头同意。心想：“铭华是不会那么任性的。”
　　电话接通，李云斌开口就问：“铭华，你们要不要在荷兰教堂举行婚礼？”
　　“呃……”章铭华心底猛的一惊，他万万没想到李家会当真。
　　“怎么样啊！”李云斌不停的催问。
　　“呃，让啸廷接电话吧。”章铭华别扭的开口。
　　“好吧。”李云斌把电话交给弟弟。“铭华叫你。”
　　“喂，是铭、华吗？”李啸廷故意拿着电话走到大门外。“你敢答应我跟你没完。”他威胁对方。
　　“放心，我不想在教堂结婚。你要我怎么说？”章铭华冷笑一声说，他想和李啸廷串好话。
　　“你就说一切都听我的。”李啸廷逼着章铭华这么说。
　　“好吧。没事我挂电话了。”章铭华碰的一声挂断电话。
　　李啸廷知道对方生气了，他不在乎的回到客厅。
　　“怎么样？铭华说了什么？”李天急着问孙子。
　　“铭华说都听我的。”李啸廷得意的冲着爷爷傻笑。
　　“不会的，你在瞎说。”李天不相信。
　　“爷爷不信可以自己去问。”李啸廷摊摊手对着爷爷吃口哨。
　　“我来打！”李天拿起电话就打。
　　等打完电话，李天整个人就像泄了气的皮球一般无力。“铭华随便啸廷怎么弄。”他唉声叹气低下头。
　　李云斌不忍心见爷爷难过。“不如就在饭店办一桌酒席算了。”
　　“好，好啊！”李天瞬间有了笑意。
　　“啊，大哥。我不要。”李啸廷叫苦不迭。
　　“又没关系，反正都是自家人。”李飞剑笑呵呵帮腔说。
　　“可是会被人看到――”李啸廷为难的不想答应。
　　“放心，我会事先准备好。”李云斌宽慰弟弟的心。
　　“好吧，最多吃吃酒席不可以再有其他要求了。”李啸廷把话说在前面。
　　“好喽，知道了。”李天笑着保证。
　　“二哥害羞了哟！”李飞剑闹着哥哥玩。
　　“去，你哥哥嫁人后就不是孩子了。”李渤军欣慰的看着儿子。
　　“哟，明年二哥要替铭华哥生个大胖小子了哟。”李飞剑不停的取笑。
　　“去、去，走开。”李啸廷红着脸逃回房间去了。他怕一会脾气上来会让事情穿帮。
　　这场婚事总算再次敲定下来。李啸廷惶恐的等着那一天到来。

　　第二十六章 登记结婚

　　第二天，李啸廷勉为其难打电话给章铭华。
　　“喂，告诉你。我爷爷一定要举办酒席，我已经尽力了实在是推不掉。婚礼定在十天后，你就看着办吧。”李啸廷哇啦哇啦说着一席话。
　　“你要我怎么办？你都答应了，我还能说什么。”章铭华不高兴的回讽。
　　“咦，你以为我乐意啊。我是被爷爷逼的只能答应了。反正话我已经带到了，要不要通知你家人，你自己决定。”李啸廷不废话直接挂断电话。
　　“李啸廷，你――”章铭华话还没有说完就听到了电话的嘟嘟声。“混蛋，丢个烂摊子给我。”他第一次说粗话。“我不说，爷爷也会告诉爸妈。”他在心底嘀咕。
　　章铭华没办法只能对父母实话实说。
　　“爸、妈，我有件事要告诉你们。”章铭华故意选个爷爷不在家的时间说。
　　“什么事啊？”章晖夫妻俩一起问儿子。
　　“呃，就是、十天后我和李啸廷在荷兰结婚。到时候爸妈一起去观礼。”章铭华口齿含混说出这些话。
　　“真的吗？”燕雪喜出望外的一个劲拍手。
　　“胡闹，你是在开玩笑吗？”章晖飕的一下子冲到儿子身边。“你再说一遍。”
　　“爸啊，你别激动。我们不准备去教堂，只是登记结婚拿张证书。还有李爷爷说要办酒席。”章铭华艰难的说出这段话。
　　“你不是很讨厌李啸廷的吗？怎么突然间就――”章晖百思不得其解。“哦，我明白了。你是不是为了公司的事？”
　　“呃……”章铭华沉默不说话。
　　“铭华，婚姻大事是不可以买卖的。你不能为了公司放弃了自己的婚姻。实在不行我们最多损失点钱吧。”章晖忧心忡忡劝着儿子。
　　“爸啊，那不是钱的问题。我花了多少心血在里面，我是不会放弃那个工程的。”章铭华似在发誓。
　　“唉……”章晖叹口气不知道说什么好了。
　　“铭华，你怎么可以随意玩弄啸廷的感情。”燕雪看不过去了。
　　“妈啊，我没有。”章铭华摇头表示自己很委屈。
　　“是吗？你娶啸廷原来是有目的的。你怎么可以去利用别人就为了达成自己的私欲？”燕雪板着脸说话。
　　“我没有。啸廷也不是心甘情愿的。我们是互相利用。”章铭华突然哈哈大笑说。
　　“不可以。婚姻是神圣的，你这么做是会有报应的。”燕雪不同意儿子的做法。
　　“妈啊，现在是新时代了，你这一套老传统可以扔了。”章铭华反驳母亲的观点。
　　“晖，快劝劝你儿子。”燕雪说不过儿子没事就去搬救兵。
　　“铭华，我即不赞同你妈的说法。也不支持你的一时冲动。”章晖这时候已经冷静了很多。“你以后的日子还长着呢，如果为了公事耽误了婚姻，以后你会抱憾终身的。如果你娶了啸廷，你爷爷今后肯定不同意你们两人离婚。万一你遇见心动的人，到时候你该怎么办呢？听爸爸的话，放弃算了。”章晖苦口婆心劝着儿子。
　　“爸啊，你太悲观了。你怎么知道我不会慢慢爱上啸廷？”章铭华难得调皮的眨眨眼睛。
　　“你觉得可能吗？”章晖摇头叹息。“我是不会承认男媳妇的，你就算要娶也要娶个正正经经的女孩回来。”他冲着儿子发泄心中不满。
　　“爸爸你管的太多了。我的事我自己会处理。”章铭华不肯乖乖听话。
　　“你翅膀长硬了是不是？我不让你娶你非要娶。”章晖气的吹胡子瞪眼。“好，你去娶啸廷，以后可不要后悔。我是不会给你媳妇好脸色看的。”
　　“随便！”父亲的威胁章铭华根本就不放在眼里。就算以后父亲去找李啸廷的茬也和他没关系。
　　“你――”章晖气的转身就走。
　　“铭华，你怎么可以一副无所谓的态度。”燕雪夹在中间很难做人。“你没这个心就不要去招惹啸廷了。”
　　“妈啊，我也是在尝试呀。说不定我和啸廷会相处的很好呢？”章铭华拿话堵母亲的嘴。他可不想成天被人唠叨。
　　“唉，你可别说话不算数。”燕雪不高兴冷着脸说话。
　　“妈啊，我心中有数。还有我娶啸廷的本意，妈你可不要去告诉爷爷。我不想让爷爷担心。”章铭华有话叮嘱母亲。
　　“好了，我懂的。”燕雪摇摇头继续低头做事。
　　“我回来了。”章军涛笑眯眯反交叉双手放在背后一路慢吞吞走过来。
　　“爸爸回来了。我马上去端饭菜上来。”燕雪笑着走开了。
　　“哦，要开饭了吗？”章军涛自顾自坐下来。“华华，你今天回来的蛮早。”他点头让孙子坐在他对面。
　　“是啊。我有事就早点回来了。”章铭华仔细盯着爷爷看了一会。“爷爷，我十天后去荷兰结婚。”
　　“什么？真的？”章军涛激动的站起来。“你想通了？是不是觉得啸廷很好？”
　　“爷爷真的不知道？”章铭华反问爷爷。心想：“爷爷还真会做戏。”
　　“我真不知道。”章军涛装无辜了。
　　“算了。是这样……”章铭华也懒得和爷爷计较，把具体过程说了一遍。
　　“哦，那我马上就去准备。十天后我准时去荷兰参加你们俩的婚礼。”章军涛兴奋的手舞足蹈了。
　　“爷爷别紧张，只不过是拿张证吃顿饭就好了。”章铭华冷不丁泼冷水。心想：“终于如了爷爷的意了。”
　　“华华，你这孩子。结婚是高兴的事，被你一说就变味了。”章军涛有点不高兴。心底明白孙子不情愿娶。
　　“爸爸、铭华吃饭了。”燕雪端菜出来见气氛弄僵就来做和事佬。
　　“咦，晖晖呢？”章军涛叫着儿子的小名。
　　“我去叫。”章铭华故意走开，他嫌爷爷太唠叨了。
　　一家人吃饭，气氛突然变得很怪异。章晖在心底生闷气，章军涛笑呵呵嘴都合不拢。章铭华却是五味俱全，心底很不是滋味。燕雪一个劲扒饭，她不知道怎么说了。
　　吃完饭，章家人都各自回房间休息去了。在这期间，没有人肯主动说话打破沉默的气氛。
　　自从婚期定下后，章铭华反常的频繁出入李家。章军涛看在眼里，脸上笑容就没停过。他和李天通过气，就指望一切都可以顺顺利利的。
　　李啸廷也没什么改变，他仍然长久逗留在外面。李天每次要指责啸廷时都被其他人拉开了。
　　一眨眼十天过去了，李家、章家人浩浩荡荡朝荷兰出发了。
　　章晖一开始还不肯去，后来硬是被章军涛骂去的。
　　李啸廷、章铭华提前一天到达荷兰。两人在做了一番交涉后，李啸廷才肯面带微笑迎接家人的到来。双方各自迎回自己的家人，同时下榻不同的酒店。
　　“啸廷，你准备好了吗？”李天忍不住问。
　　“嗯，好了。”李啸廷点点头，他正在打理身上的西装。
　　“二哥，我来帮你。”李飞剑主动替哥哥拍去西装上的毛屑。
　　“不用了，我马上就好。”李啸廷笑眯眯回答。
　　☆☆☆☆☆
　　章晖坐在酒店的椅子上不说话。他看着儿子在换西装，眼睛忍不住瞟了又瞟。“铭华，你想清楚了吗？”他还是不死心。
　　“晖，都到这节骨眼了你还说。”燕雪怕丈夫搞砸了婚礼。
　　“华华的事他自己会处理，你就不要瞎掺和了。你忘了说过的话了吗？”章军涛用力瞪着儿子。
　　“好、好吧。我管不了。”章晖负气的不管不问了。
　　“时间差不多了，华华也该去登记了。”章军涛催着孙子快去。
　　“好吧，我去登记了。”章铭华缓慢的走出去登记。他心底仍在挣扎着，眼看到了目的地、一切也由不得他多想。他只能硬着头皮去登记了。
　　李天一路跟在孙子后面走，眼看梦想就要变成事实，他的心情相当激动。幸亏他早就找人疏通，要不然十天怎么来得及让孙子登记结婚。毕竟结婚手续都要按照程序办理，他可是开了后门的。
　　“啸廷，时间到了。”李天也在催孙子。他请人算了吉时，就怕孙子耽误了良辰吉日。
　　“知道了。”李啸廷磨磨蹭蹭出门登记。
　　“唉……”李天叹口气跟着孙子一起去。
　　章铭华、李啸廷领了结婚证后就去酒店吃饭。章、李两家人聚在一起说说笑笑气氛非常热闹。
　　“恭喜你们！”大家看见新人送上了祝福。
　　“谢谢。”章铭华点头微笑。
　　“谢谢，大家多吃点。”李啸廷招呼大家，他边说边夹菜。
　　“怎么不夹给你老公吃啊？”李飞剑故意让哥哥出糗。
　　“呃，你吃。”李啸廷被动的夹菜给章铭华。
　　“你也吃。”章铭华客气的回敬。
　　李啸廷继续替章铭华添菜，两人就这样你来我往的。章、李两家人都露出了微笑，只有章晖除外。
　　饭桌上的气氛又活跃起来了。李飞剑不断说着冷笑话，李云斌在偷偷观察。燕雪笑眯眯盯着两人看。李天、章军涛笑的嘴都合不拢了。奶妈夫妻俩也在暗中送上祝福。
　　一顿饭结束，大多数人吃的比较满意。两家人各自回酒店休息，独独留下章铭华、李啸廷还傻傻的站在原地一动不动。

　　第二十七章 入住酒店

　　散席后，李啸廷跟着家人走出来。他是想回原来住的酒店，爷爷挡住了他的去路。
　　“啸廷啊，你现在已经是结了婚的人。你不可以再跟着我们回酒店。”李天拦在孙子前面不让走。
　　“是啊，二哥应该和铭华哥在一起才对。”李飞剑同意爷爷的说法。
　　“呃？”李啸廷站着不动，他短时间想不到反驳的话。
　　“爸妈、爷爷，我们走吧。”章铭华叫上父母一起走。
　　“等等、华华。怎么把你媳妇给忘了？”章军涛笑着插上一句。
　　“呃，我――”章铭华在心底直骂人，脸上却一脸平静。“还是爷爷提醒的及时。”他心不甘情不愿等着李啸廷一块儿走。
　　“对了，你们俩就不用跟着我们回酒店了。”李天突然来了这么一句话。
　　章铭华、李啸廷惊讶的抬头看李天。他们不知道李爷爷这句话的意思。
　　“我是说啊，你们俩应该有自己的私人空间。我在假日酒店帮你们定好了总统套房，你们俩去那边休息。还有，明天一大早我们就要回家了。你们俩可以在这边度蜜月，随便你们玩多久。”李天絮絮叨叨说了好多。
　　“是啊，二哥可不要浪费了蜜月的权利。”李飞剑在一边笑的腰都直不起来了。
　　“你，去、去！”李啸廷瞪了弟弟一眼。
　　“李老说得对，铭华你要把握机会多与啸廷培养一下感情。你们俩也该好好放松一下了。”燕雪赞同李天的做法，她也帮忙劝儿子。
　　“妈啊！”章铭华求饶的哀叫。
　　“你妈说得对，华华要好好把握机会。”章军涛非常赞同儿媳的说法。
　　“爸啊，你就别――”章晖想替儿子说些话，可惜父亲马上就转过脸来怒瞪他。
　　“你不懂就别多说话。”章军涛阻止儿子说话。
　　“好吧，随便你们。”章晖气的甩头走开些，他故意和两家人保持些距离。
　　章铭华为了掩饰心情，就小心的拉过李啸廷的手。“我们走吧。”
　　“你――”李啸廷刚想破口大骂，一触及对方的眼神他愣是压下了冲动。“好吧。”他勉强挤出笑容朝大家挥手。“我们先走了。”说完，他还装作两人很亲密的紧靠在一起。
　　“大家拜拜！”章铭华反应很快伸手搂紧李啸廷的腰。
　　“拜拜哦！”两家人笑着目送两人离开。随后，大家都回各自的酒店睡觉了。
　　等走了很长一段距离，李啸廷推开章铭华就骂：“你是昏头了吗？把你的脏手拿开。你是借机想揩油吗？”
　　“笑话，我能揩什么油？你的身体比得上人家女孩子吗？又硬又平，要不是为了演戏逼真点，我还不屑碰你呢！”章铭华也发泄着心中不满。
　　“是吗？那你干嘛不去娶女孩？要不是你的馊主意，我犯得着跑来荷兰吗？”李啸廷毫不畏惧的顶回去。
　　“你是想在大街上闹事吗？还是你很想上明天的新闻头版？”章铭华头脑相当冷静。他虽然心里很生气，可还没忘了两人是在大街上。
　　“胡说八道，我什么时候说过要上新闻了。”李啸廷是个急性子，有话藏不住马上开口反驳。
　　“我们俩站在这里，你就不怕被记者发现？别忘了，现在的记者可是无孔不入的。”章铭华冷冷的瞟了对方一眼。
　　“那好，我们赶紧走人。”李啸廷想想也对。他大踏步就要走开。
　　“等等，你要去哪里？”章铭华叫停对方。
　　“当然是去酒店睡觉。”累了一天，李啸廷有些倦意了。
　　“你不准备去假日酒店了？”章铭华抬头看着对方。
　　“是啊，我才不要随意被人摆布。”李啸廷摇摇头继续走。
　　章铭华加快脚步跟上了李啸廷。“你想辜负李爷爷的好意？”
　　“要你多管。”李啸廷头也不回接着走。走了一段路他回头看看。“你干嘛一直跟着我？”眼看章铭华还跟在他身后，就忍不住质问起对方。
　　“这路又不是你家开的，我想怎么走你也管不着。”章铭华回讽李啸廷一句。
　　“你！”李啸廷气的浑身发抖，他啐了一声闷声继续走路。
　　章铭华还是跟在李啸廷后面走。两人走了很长一段路，李啸廷实在是忍不住了。“你不要一直跟着我，有什么目的你就直说吧。”他很讨厌被人跟踪。
　　“我没有目的。”章铭华摊摊手表示无辜。“你有钱住酒店吗？”他突然冷笑一声问。
　　“当然有，我又不是游手好闲之辈。我拿给你看。”李啸廷急急忙忙掏口袋，章铭华的话深深刺激到了他。听对方口气好像他也只不过是个靠着拿家里钱混日子的人。他挖了挖口袋里只有零碎的纸币，这些还不够他付酒店押金的。“呃，我没带够钱。”他红着脸呐呐的说出话。
　　“呵呵，我就知道。”章铭华哈哈大笑说。
　　“你笑什么？你身上有多少钱？”李啸廷反感的皱起眉头。
　　“没有多少。”章铭华笑着回答。
　　“到底是多少？你说话就不能不要这么简短，多少的具体金额。”李啸廷忍不住低吼一声。他实在受不了章铭华温吞的性格。
　　“我已经说的很清楚了。就是说我也没钱付押金。”章铭华稍微解释了下。
　　“你直说不就可以了，干嘛一堆废话。”李啸廷忍不住数落起章铭华。
　　“我说话没问题，是你自己没有听清楚。”章铭华为自己辩解。
　　“你――”李啸廷差点就要跳脚了。想到一些事，他马上就问：“你把钱拿出来，我们俩凑凑一起付押金吧。”他偷偷为自己的聪明喝彩。
　　“笨蛋！”章铭华开口就是这么一句。
　　“你说什么，你有种再说一遍。”李啸廷抓起章铭华的领口质问。
　　“我当然有种，你要不要试试看？”章铭华坏坏一笑。
　　“呃，你下流。”李啸廷松开手。听到章铭华的话，他心底突然间有些触动。他尴尬的松开手，嘴里觉得有些干涩。
　　“还没人这么说过我。”章铭华冷着脸说话。
　　“是吗，大家都被你蒙蔽了。”李啸廷不怕死的火上浇油。
　　“是吗？多亏你提醒了。既然这样，那就各走各的吧。”章铭华招手叫的士。
　　“等等，你不会想扔我一个人在这里吧。”李啸廷慌张的问。
　　“你不是很有能耐吗？自己想办法回去吧。”章铭华撇嘴不想看李啸廷。
　　“我有办法还会找你吗？”李啸廷憋屈的回答。“你不会这么坏心吧。”他示弱的放下姿态。
　　“我有么？”章铭华笑笑就要上车。的士已经停在他面前了。
　　“你――”李啸廷绝望的站在原地不动。他身上带的钱还不够叫车。
　　“你还愣着干嘛？快点上车啊！”章铭华急着叫李啸廷上车。
　　“哦，我也可以上车？”李啸廷喜出望外的盯着章铭华问。
　　“你们到底要不要上车？”的士司机着急的问。
　　“你在说什么傻话。快点上车，司机等急了。”章铭华浅浅笑着回答。
　　“啊，知道了。”李啸廷这才反应过来，他急匆匆上了车。虽然不相信章铭华会这么好心，可是他现在只能暂时委屈点了。
　　章铭华也跟着上了车。他坐在前排冷眼看着后排的李啸廷。
　　“去哪里？”司机笑笑问。他见两个人分开坐忍不住说话了。“你们俩是来这里结婚的吧？”
　　听了司机的话，李啸廷突然间涨红脸。他低下头不好意思回答。
　　“你怎么知道？”章铭华好奇的看着司机。
　　“我当然知道。来这里的恋人很多都是为了结婚，你们俩外貌这么般配肯定也是为了结婚而来的吧。”司机笑呵呵解释着。
　　“呃，可我们都是男人。”章铭华别扭的笑笑。
　　“那又有什么问题。这里同性恋也是可以结婚的。”司机噗呲一笑说。
　　“呃――”章铭华默默低头不说话。
　　“小两口是闹别扭了吧？没事，这夫妻床头吵床尾合，你们俩很快就会和好。”司机还在开导这小两口。
　　章铭华心底萌生出厌恶感，心想这司机也太多话了。他本来还以为司机同是黄种人，应该会对陌生人有疏离感，现在看来也不尽然。为了避免司机说出更多废话，他抢先说：“酒店到了没？”
　　“呃，快到了。”司机善于察言观色，心底明白客人不喜欢他多话。他闷声开车不敢再说话。“到了。”
　　车子到达了目的地，章铭华迅速下了车。心底庆幸不用再忍受煎熬了。
　　李啸廷也跟着一起下车，脸上仍泛着红晕。
　　“走吧。”章铭华叫了一句自顾自走了。
　　“嗯。”李啸廷轻轻答应声，他跟在章铭华后面走。
　　两人一前一后走进酒店，他们中间始终保持了一段距离。
　　章铭华问过酒店服务员具体房间，就有客房服务员领他们去总统套间。
　　“就是这间，客人有没有其他要求？”女服务员微笑着询问。
　　“没有了，谢谢。”章铭华摇摇头说不需要。
　　“好的，两位好好休息吧。”女招待退出了套房。
　　“怎么不进来？你还愣着干嘛？”章铭华没好气叫着李啸廷。
　　“哦，知道了。”李啸廷慢吞吞走进了套房。对于两人即将要共处一室，他觉得很别扭。除了那天晚上，他是迫于无奈才屈就一晚上。今天好像又不同了，毕竟他是真的嫁给了章铭华。“唉，怪怪的！”他暗暗叹着气。
　　“你真是麻烦，走路都在磨蹭，又不是女孩子装什么淑女。”章铭华不断的吐槽。
　　“你、混蛋！”李啸廷愤怒了，他冲过来就要打人。
　　两人间的火爆气氛再次点燃，章铭华有办法应付吗？

　　第二十八章 总统套房

　　章铭华丝毫不慌张，他不紧不慢冷冷的说了一句话。“打人是粗俗人干的事，你也要向这方面看齐吗？”
　　“你！”李啸廷气的头脑发晕。被章铭华这么一说，他的手举在空中就是落不下来。他不想被人说成是野蛮人。“是你说话太过分了。”好不容易他才挤出这么一句话。
　　“过分？你知道这个词的含义吗？如果不是你代替妹妹出嫁会有后来那么多事情吗？”章铭华爆出心中的不满。
　　“你别含血喷人。事情也不能全怪我。这次可是你自己找上门的。”李啸廷愤愤不平辩解着。
　　“是我主动找你。可是如果不是你给了两位爷爷机会，我会被逼到非要娶你的地步吗？”章铭华说出自己的想法。他心里明白李爷爷是故意把地交给李啸廷的。
　　“你有本事就去找两位爷爷算账，不要把气撒在我头上。”李啸廷跺脚怒吼着。“现在也还来得及，要不然明天我们就去办离婚。”他气的直接扔东西在地上。
　　“你别乱扔东西，到时候我还要赔钱。有话好好说嘛。”章铭华放缓语气，知道自己已经激怒了李啸廷。他用身体挡着不让李啸廷乱扔东西。
　　“你这个吝啬的家伙，坏了我负责赔。”李啸廷在气头上根本顾不得那么多。心想：“不就是浪费些钱嘛，有什么了不起的。他又不是赔不起。”
　　“我知道你有钱，可你犯得着拿东西出气吗？还是你想惹来一群人看笑话？”章铭华挑眉瞪着李啸廷。
　　“呃，我没有。”李啸廷摇头表示自己很无辜。
　　“你先冷静下来，我有话对你说。”章铭华清了清喉咙。
　　“好吧，你说。不过我警告你，你要再说出混账话可别怪我翻脸无情。”李啸廷有言在先。
　　“好的，你放心吧。”章铭华轻轻点点头。“其实我想你心里应该很明白，两位爷爷的用意无非是希望我们和睦相处。既然我们已经结婚了，何不利用这机会各自好好生活？”他瞅着对方说。
　　“你在说废话。我当然知道这些。”李啸廷撇撇嘴心里很不高兴。
　　“你了解那是最好。我们后天就回去，等到了家我会预先准备好你的房间。”章铭华继续说话。
　　“回哪个家？”李啸廷忍不住打断对方的话。
　　“当然是回原来你去过的那幢别墅。”章铭华微微一笑说。
　　“什么？那里，我不去。”李啸廷摇头不肯去。
　　“你不去不行。既然我们已经结婚了，你当然只能住在我家了。”章铭华的声音渐渐拔高。
　　“我不想去，有人看着我不习惯。”李啸廷坚持不想去。
　　“不会有人的，隔几天会有一个钟点工来打扫卫生。其他时间就我一个人住。爸妈家我也只是一个星期去一次。”章铭华解释的很清楚。
　　“嗯，然后呢？”李啸廷突然蹦出这么一句话。
　　“什么意思？”这句话让章铭华不知所云。
　　“意思就是让你接着说，你还真是笨啊！还有我事先声明，以后我可不去你爸妈家里。”李啸廷笑骂对方笨。
　　“你才是愚笨，这么说谁能听得懂。你去不去无所谓的。”章铭华冷冷的盯着李啸廷看。
　　“你别这么看我。你说给我一间房是不是？”李啸廷被看的浑身发颤，他试图转移对方的视线。
　　“是的。平时我们可以分开房间睡觉，可是遇到有人来玩的时候就只能委屈你和我一间房了。”章铭华把话说清楚。
　　“这个我晓得。”李啸廷点头同意了。
　　“好吧，你还有什么要求尽管提。”章铭华放松心情看着李啸廷。
　　“呃，我以后可以回自己家吗？”李啸廷有些怯意看着对方。
　　“当然可以，不过最好次数少点。免得我家人以为我们不合害你一直想着回娘家。”章铭华同意了。
　　“等等，别把我说的跟女人似的。最起码你应该知道怎样尊重我。”李啸廷大声嚷嚷着。
　　“好的，我尽量。”章铭华耸耸肩算是让步了。
　　“我以后出去你不会多管闲事吧？我可以有自己的书房吗？”李啸廷得寸进尺要求着。
　　“这个么可以商量，书房我可以给你一间。或者是我们共用，反正我们两人在家的时间一直错开，也没必要另外去弄一间吧。”章铭华好声好气说着话。
　　“好吧，这个再说。后天我们就可以回去了？那明天干什么呀？”李啸廷困惑的盯着章铭华看。
　　“明天你可以自己出去玩，我还有事去办。”章铭华直率的回答。
　　“啊，原来是为了你自己。好吧，我就权当放松心情。”李啸廷点点头同意了。
　　“还有，等我们回去后就去找律师签份协议。这样，你我就都可以放心了。”章铭华提出要求。
　　“好的，可以。为什么不找这里的律师？”李啸廷忍不住提出疑问。
　　“这里的律师我不熟，也不知道找哪一个。再说荷兰的法律章程和我们国家的也不太一样，还是回去签比较保险。”章铭华困难的解释着。
　　“也好。”李啸廷终于不再发表意见了。
　　“时间不早，早点睡吧。”章铭华说完就上床睡觉了。
　　“唉……”李啸廷叹口气认命的走到沙发边。
　　“等等，你要睡沙发？”章铭华惊疑的看着对方。
　　“是啊，你睡床我就只能睡沙发了。要不然你准备让我睡床？”李啸廷哀怨的瞟着章铭华，他才不相信对方会那么好心。
　　“当然不是。”章铭华马上摇头。
　　“我就说嘛。”李啸廷低着头准备睡沙发。
　　“等一下。”章铭华叫住李啸廷。
　　“你有话快说，别这样没完没了。”李啸廷快要发飙了。
　　“呃，我是说总统套房的床这么大，我们俩可以一起睡的。”章铭华挤出这句话。
　　“什么？你要和我一起睡？”李啸廷大声惊叫着。“不行，你不会是想动歪脑筋吧。”
　　“放屁，我可没有那种想法。你不想睡我也不勉强，反正累的又不是我。”章铭华气呼呼扭头不理睬李啸廷。他会这么好心，是因为看到了李啸廷委屈的表情。也不知道自己怎么了，突然间心底竟衍生出不忍。他勉强愿意和李啸廷同睡一床，对方的话差点惹得他当场翻脸。
　　“对不起，我不是故意说坏你。本来也没什么，可是我们俩现在的情况好像有些尴尬。”李啸廷舔舔舌头道歉。
　　“算了，我也懒得和你计较。”章铭华爬起来注视着李啸廷。“你一直强调要我尊重你，可是的行为举止值得我尊重吗？你一副扭扭捏捏的样子，看了我就倒胃口。别说是睡在一起，就算真有些什么你这样子能够抵抗的了吗？我们两个都是大男人，为什么不可以睡在一张床上？你自己想的太多了，你该多学学云斌。我和你哥哥在一起这么多年，从来就没把你哥哥当成女人过。为什么你就不能大度些，别动不动就要和人打架。”章铭华难得肯说教，要不是看在云斌的面子上，他还懒得去管李啸廷。
　　“你说完了没有，我不用你来管。”李啸廷气的脸都发绿了。“睡就睡，我还怕了你不成？”
　　“好，这还差不多。”章铭华笑笑说。心想：“还真是沉不住气，被他一激就肯听话了。”
　　“去，让开些，我要睡觉了。”李啸廷大模大样挤到床正中要睡觉。
　　“这么大地方你非要跟我争吗？”章铭华皱眉看着李啸廷。
　　“我喜欢睡床中间的。”李啸廷说话没有半点不好意思。
　　“抱歉。这床可不是让你一个人睡的。要么，你就睡两头，随你选哪一头。要么，滚回你的沙发睡去。”章铭华冷着脸抛出狠话。
　　“呃，那好吧。我睡左边。”李啸廷不想睡一夜沙发，他委屈的做出选择。上次睡沙发他全身都酸痛，这次他再也不肯继续睡沙发了。
　　“算你识相。你睡相没问题吧？”章铭华心底有些担心。
　　“当然没问题。”李啸廷点头如捣蒜。
　　“那就好。”章铭华躺下来准备睡觉。
　　李啸廷战战兢兢不敢靠近章铭华。虽然嘴上说不怕，可他还是有些忌讳。万一对方一个激动，他就要惨遭蹂躏了。再怎么说，他家族史上也记载了太多这样的教训，他还是小心点的好。毕竟他也是英俊潇洒、年轻有为之士，怎么想也容易招惹异性，保不定会惹来同性的骚扰。转念一想怕什么，反正他也是跆拳道黑带高手。要是章铭华敢动歪脑筋，他一脚就可以把对方撂倒。“呵呵……”他一个人坐在床头傻笑。
　　章铭华听到笑声更是皱紧眉头。心想：“云斌的弟弟脑子是不是有问题？无缘无故会笑。”如果他知道对方把他当色狼就不会这么想了。“你最好乖乖睡觉。再这样傻笑别怪我不客气了。”他忍不住开口警告李啸廷。
　　“呃，你在说谁傻笑？”李啸廷惊讶的转过身直视章铭华。
　　“除了你还会有谁。”章铭华迎视对方目光。
　　“你！”李啸廷刚想发飙，突然想到自己刚才确实在笑。他收回目光转过身想要睡觉。心想：“还是不要去和章铭华争辩，省的一会睡沙发。”
　　章铭华看见李啸廷安心睡觉，他也准备息事宁人算了。两人同床而眠度过了这婚后的第一夜。

　　第二十九章 启程回家

　　章铭华这一夜睡的极不舒服。他已经尽量往边上靠了，可李啸廷还在朝他身边挤。他一生气“啪”的一声打开灯看，李啸廷小腿已经跨到他身上了。对方还紧紧抓住被子不放手，嘴里叽里咕噜说着梦话。
　　“别走啊，讨厌。”李啸廷还在说梦话。他以为抓住了被子，手慢慢移过去揽住章铭华的腰。
　　“该死。”章铭华啐骂一声拉开对方的手。“抓那么紧干什么。”他怒气冲冲嚷道。
　　李啸廷没有察觉，他仍在慢慢往章铭华身边靠。他心安理得抱住了个暖炉不肯放手。他的睡相很差劲，冬天又特别怕冷。一到冬天他就恨不得把被子都往身上裹。可惜每天起床他还是觉得冷，幸好他的房间一直开着空调。
　　“松开！”章铭华使劲推开章铭华，他好不容易才让李啸廷重新抱着被子睡觉。“呼！真是个麻烦。”他暗暗嘘口气。他翻身躺下睡觉。
　　“哦，冷！”李啸廷不停的叫冷。
　　听到声音，章铭华诧异的打开灯。这房间内空调温度开的很高，李啸廷怎么还会叫冷。他现在只会觉得热，心想：“李啸廷是不是生病了？万一真是这样，回家他就不好交代了。”他朝李啸廷睡的方向看了一眼，难怪要叫冷了。李啸廷踢掉了被子，身体整个露在外面。就算房间开了空调，李啸廷这个样子不冷才怪。他暗暗摇头：“睡醒真差啊！自己已经把中间的位置全部让给李啸廷了，可是对方还会睡成这副德行。”怕李啸廷冻着，他只能好心替李啸廷重新盖上被子，然后关上灯继续睡觉。
　　没过多久，李啸廷又再次贴上章铭华的身体。因为被他折腾的累极了，这次章铭华没有被他吵醒。两人平静的睡了一晚上。
　　第二天大清早，章铭华率先清醒过来。他先伸个懒腰，可是手好像被什么东西压住似的动不了。他快速睁开眼睛看，了解状况后他心底怦怦一惊。原来李啸廷整个身体都贴在他身上了，难怪他不能动了。两人这么紧紧靠着，他突然觉得全身发热，耳根也红透了。他试着平息心中遐想，嘴上咕哝一声：“十点了，你还要不要起来？”
　　“呃，什么？”李啸廷揉着惺忪的眼睛，他恍惚的发问。
　　“看看你的样子。”章铭华不高兴的板起脸。
　　“我什么样子了？”李啸廷被对方说的有些莫名其妙。他努力想要清醒些，昨天晚上他睡的很舒服，今天都有点想赖床不肯早早起来。低下头一看，他差点流鼻血。自己整个身体都贴在章铭华身上，难怪对方要冷着脸吼他了。“对不起，我是无心的。”他赶紧道歉，身体快速离开对方。
　　“你知道错了那就算了。说真的，你的睡相还不是一般的差。”章铭华忍不住说话埋怨起李啸廷。
　　“我也不想的。”李啸廷委屈的咬住嘴唇。
　　“够了，我没时间听你说废话。我马上要出去，今天你自己随便玩吧。”章铭华起来穿衣服，幸好他没有裸睡，要不然现在多尴尬啊！
　　“呃，你怎么在这里换衣服？”李啸廷闭起眼睛不敢看。
　　“那有什么，我们俩都是男人。你不要一直扭扭捏捏的。”章铭华皱起眉望了一眼李啸廷。
　　“我――”李啸廷知道自己理亏，他不敢再多说一句话。他仍然不敢看章铭华脱衣服。
　　“真是――”章铭华摇摇头不去理会李啸廷。
　　章铭华很快换好衣服，他去浴室洗脸刷牙。十分钟后，他出来拿公文包就要出门。“你怎么还没起来？”看见李啸廷还赖在床上，他忍不住唠叨了。
　　“我、我不想起床不可以吗？”李啸廷不服气的顶了一句。
　　“可以，你还真够懒的。”章铭华摇头叹着气。
　　“你、要你管。你说今天随便我怎么过的。现在哪来那么多废话。”李啸廷拉高被子继续睡觉。
　　“好，算我多嘴。”章铭华扭头离开了。
　　两人之间气氛再次激化。难得的旖旎氛围又被打散了。
　　李啸廷睡了好一会才慢慢爬起来。他先是洗脸刷牙，然后慢吞吞叫了服务员。心想：“本来还想留章铭华一起吃早餐的，现在正好可以免了。”他一个人吃着早餐，心情相当的愉快。暗想：“每天都这样生活其实也蛮不错的。”吃完早餐，他一个人到外面随意闲晃了一圈。今天碰到了好多漂亮MM，他这一天过的可是多彩多姿。玩了好久，直到灯火通明时他才想到回酒店。他摇头晃脑乐哉哉回到了总统套房。“今天的日子真不错。”他一路上还在哼小曲。
　　“你知道回来了吗？”章铭华冷脸瞪着李啸廷。
　　“干什么，我不能回来吗？”李啸廷脸上的笑意瞬间消失。
　　“不是不可以，你知道现在几点了吗？”章铭华冷着脸继续说。
　　“几点？不就十点，不算晚啊！”李啸廷看了看墙上的钟说。
　　“还不晚？你想要鬼混到几点？”章铭华忍不住拔高了音量。
　　“你这是什么态度？说好了互不干涉，你是在指责我吗？”李啸廷也生气了，他讨厌对方咄咄逼人的态度。他之所以答应结婚，是想要自由的生活。可这并不代表他要受章铭华管制。
　　“我是好心提醒你。你不喜欢听我还懒得多管。”章铭华收回嚣张的态度，他心知不可以激怒李啸廷。两人的关系还不太牢靠，万一李啸廷反悔他的工程可就麻烦了。回去后，他要找好友赵银宏商量下，一定要相出个妥善的办法。那块地他一定要拿到手。
　　“你不管那是最好不过了。”李啸廷勉强忍住怒气。
　　“其实我是在为你考虑，你不想听那我就不说了。”章铭华欲擒故纵不把话说完。
　　“什么意思？”李啸廷被吊起了好奇心。他忍不住开口询问。
　　“本来我是想明天就要回家了，今天你可以早点睡觉休息。既然你喜欢晚睡，明天赶不上飞机，那就不关我的事了。”章铭华一脸坏笑说。
　　“你、你怎么不早说。”李啸廷恍然大悟尖叫着。
　　“我以为你早就知道。”章铭华无辜的耸耸肩。
　　“你、我忘了。”李啸廷低下头不吭声了。
　　“好了，快去洗澡吧。你等会赶紧上床睡觉。”章铭华边说边脱衣服躺在床上睡觉。
　　“呃，我有事要说。”李啸廷吞吞吐吐说着话。
　　“什么事？你快点说吧！”章铭华斜眼盯着李啸廷看。
　　“是这样的。我睡相不好，怕打扰到你。要不然我另外去开一间房，这样明天你就不会睡不醒了。”李啸廷羞愧的说出这些话。他心里明白章铭华今天也没睡好。可能是昨天他害的章铭华不能好好睡觉。
　　“算了吧。现在时间很晚了，就不要去麻烦服务员了。反正也就一个晚上，熬一下也就过去了。你不要再浪费时间了，再磨蹭下去明天就真的睡不醒了。”章铭华摇摇头不同意。
　　“呃，那好吧。”李啸廷也不敢浪费时间，他快速洗完澡上床睡觉。他特意不睡中间，离章铭华远远的不敢碰到。这次，他没有抱怨直接闭眼睡觉。
　　章铭华肯答应两个人睡在一张床上是因为昨天的感觉还不坏。虽然李啸廷打扰到他睡觉了，可是这身体发热的感觉他从没体会过。他想再试试那种感觉是不是他的错觉。
　　两人睡在一张床上，李啸廷很难长时间维持一种姿势。他不自觉又靠着章铭华的身体，两人的身体再次紧紧贴合着。
　　章铭华明显感觉到了，他没睁眼继续睡觉。就这么贴着，他感觉自己身体似乎在发热。他哼了一声努力深呼吸。一会，他也沉沉睡过去了。
　　两人紧密的贴在一起睡觉，直到电话声把他们惊醒。
　　“嘀铃铃……”
　　章铭华迷迷糊糊接起电话：“喂，是谁啊？”
　　“客人您好，你乘坐的班机就要到点了。客人是不是要去赶飞机？”酒店客房经理客气的询问。
　　“哦，好的。谢谢你的提醒！”章铭华道声谢谢挂断了电话。他想起来昨天有叫酒店服务生今天早上打电话过来。他看了一下身边，李啸廷整个人都靠在他身上。他暗暗叹口气轻轻拨开对方身体，心情有些郁闷。刚才不小心碰到李啸廷的双腿，他全身的□猛然窜起。他困难的平息体内□，心想：“男人真是太容易冲动了，他不过是小试了一把。以后自己还是离李啸廷远一点比较好。”他身上没了束缚就马上起床穿衣服。
　　李啸廷没有听见电话声，他仍然在昏睡中。
　　章铭华穿好衣服站在床前看了一会。抬头看了看时间，他忍不住低吼一声：“懒猪，你要不要起来了？”
　　“呃，什么？”李啸廷睡的迷迷糊糊中被人叫醒。他揉了揉眼睛懒散的爬起来。“干什么呀！”
　　“你快点，我们马上去赶飞机。”章铭华话说的很急，他边说边替李啸廷拿外套。“拿着，你倒是快点啊！”
　　“哦，知道了。”李啸廷反应过来，来不及跟章铭华计较跳起来穿衣服。“你不会早点叫我吗？”他边穿衣服边抱怨。
　　“是你自己想要赖床。”章铭华把责任推得一干二净。
　　“你！我不跟你说了。”李啸廷一扭头去浴室洗脸。
　　“你要抓紧时间啊！”章铭华急得直跳脚。
　　“你不说我也知道。”李啸廷慌慌张张整理好仪态赶紧冲出来。“快走吧。”
　　章铭华看了看生表。“不错，速度还挺快的。”他稍稍表扬了下李啸廷。
　　“恚你还要不要赶时间了？”李啸廷没好气瞟了一眼章铭华。
　　“哦，快走！”章铭华回过神拉着李啸廷就往外面跑。
　　两个人匆匆去赶班机，章铭华没有发现自己正亲密的拉着李啸廷的手。直到到达机场，他才幡然清醒过来。

　　第三十章 客厅等人

　　章铭华、李啸廷赶到机场时，还没有正式开始通知登机。
　　“哦，好险。”章铭华看了看手表说。
　　“是啊，差点就赶不上飞机了。”李啸廷拍了拍胸脯缓口气。
　　“我们快点去办手续吧。”章铭华催促李啸廷快点走。
　　“好的。”李啸廷点点头跟着一路小跑。
　　等一切手续办妥后，两个人才平静的进入候机室准备登机。坐上了飞机，章铭华才稍稍有了些笑容。
　　在飞机上，两个人都不肯先开口说话，直到飞机降落后才有人主动开口。
　　“到了，终于回家了。”章铭华呼了一口气心中感叹不已。在国外生活了很多年，他还是喜欢国内的氛围。除去出国公干不算，其他时间他还是喜欢呆在家里。
　　下了飞机，章铭华打车直奔家里别墅去。因为心情大好，他忍不住关心起李啸廷了。“怎么样？没什么不舒服吧？”
　　“还好。”李啸廷摇摇头表示没有任何不适应。
　　“那就好。”章铭华点点头笑了下。
　　“嗯。”李啸廷轻轻回了一声。
　　到了家门口，章铭华主动在前面引路。“走吧，要不要帮你拿些行李？”他示好的询问对方。
　　“不用了，又不多。我自己可以拿的动。”李啸廷婉拒对方的好意。
　　章铭华也不勉强，他把李啸廷领到一间房的门口。“这里就是你以后住的房间，有什么需要尽管说，我会尽量满足你的要求。”他推开门带李啸廷进去参观。
　　“嗯，不错哦。”李啸廷满意的点点头。房内的装饰他很喜欢，整个房间是白色基调，装饰物都是一些古董小玩意。这些装饰品他还蛮喜欢的。他拿起一个仿照古代兵器做的小刀玩耍。“很不错哦！”他心中发出感叹。
　　“你喜欢就好。你手上拿的都是仿真品，小心别划到手。那刀可是能割破你手的。衣橱里暂时没什么衣服，你有需要可以去买，我会付钱的。”章铭华提醒李啸廷小心拿好。
　　“不用，我自己有钱。明天我想回去拿些衣服过来。”李啸廷想要回去一趟。
　　“可以啊，你随意吧。不过衣服再买就好了，反正你现在也算嫁给我了。”章铭华想用钱把李啸廷收买了。
　　“我们只不过是在演戏，我不会乘机揩你油的。”李啸廷摇摇头坚持己见。
　　“好吧，你想怎么样都可以。你要的书房我还没有准备好，要不然你先将就用我的书房，等过几天弄好了你再搬过去。我一般晚上会去书房，早上你可以随便用。”章铭华说完就要离开。“你好好休息吧，我出去了。”
　　“等等，不用麻烦你了。我借你的书房用就好了，反正我只有在早上有时间。”李啸廷倒是觉得不好意思了。
　　“好的，有事再叫我。”章铭华离开了房间。
　　“今天的你好像有些不一样呢！”李啸廷自言自语嘟囔着。
　　隔日，李啸廷抽空回家了一趟。接下来的日子就这么平淡的过下去了。
　　每天，章铭华忙着工作早出晚归。李啸廷却是深更半夜出去，一大清早才想到回来。两人几乎不碰面，各自都有自己的私人空间。
　　对于目前的生活，李啸廷觉得非常满意。他几次回家都会对兄弟们讲起，当然他会略过谈起与章铭华夫夫之间感情的事。
　　每次听到李啸廷以兴奋的语气提起自己是多么的自由等等，李云斌都会暗暗皱眉。他对弟弟和好友的婚姻非常担心。他常常会留心外面的流言蜚语，一有风声就会立刻通知好友章铭华。
　　日子一天天过去了，李啸廷继续过着浪荡奢侈的生活。每日闲晃在外，章铭华也没空理他。只不过他回来的时间渐渐提前了，一般没事不会在外面过夜了。
　　世上没有不透风的墙，李啸廷放荡不羁的生活被人传开了。李云斌听到了很多闲言碎语，他气冲冲告诉了好友章铭华。
　　有一天，章铭华很早回到家等着。他心情异常烦闷，脑海中回想起好友说过的话。
　　“铭华，你怎么不管管我弟弟？这外面都传开了。”李云斌话刚开头就来了这么一句。
　　“啸廷怎么了？你听到什么风声了？”章铭华有些迷惑不解。
　　“你还说，我弟弟怎么会无缘无故逗留在夜总会？你们俩之间到底发生了什么事？”李云斌不停的探问。
　　“没事。你想多了。”章铭华矢口不承认。
　　“没有就最好不过了，你回去好好说说啸廷。以后我不希望有类似的情况发生。”李云斌立刻挂断了电话。
　　听了好友的话，章铭华心中的火气腾的窜了起来。他气冲冲跑回家，没想到李啸廷根本不在家里。他等了又等还是没看见人，实在忍不住打了电话。电话接通好久没有人回答，他“砰”的一声扔了电话。“该死，野到哪里去了？”嘴中唾骂声不断。想了下，他好像很久没有见过李啸廷了，难怪对方的一举一动他都疏忽了。
　　默默吃完饭，章铭华坐在客厅沙发上边看文件边等人。时钟敲过很多次，他还是没有等到人。他暗暗咬牙在心中发誓，一会要让李啸廷好看。他揉了揉带着困意的双眼，无奈继续等待。
　　凌晨三点，门口有了动静。
　　听到声音，章铭华猛的抬头看。原来已经那么晚了，他不知不觉竟然睡着了。他坐直身体冷着脸等着李啸廷推门进来。
　　“吱呀……”
　　李啸廷轻轻推开门走进来。他脱下鞋拎着走路，脚步放的很轻。
　　“你还知道要回来？”章铭华冷讽一句。
　　“啊，是你。”李啸廷惊讶的叫出声。“你怎么还没睡觉？”他有些纳闷的盯着章铭华看。
　　“问你啊！”章铭华冷冷的回答。
　　“笑话，我怎么会知道。”李啸廷躺在沙发上轻蔑的反讽对方。
　　“你不知道？不是你，我会大半夜不睡觉等在这吗？”章铭华生气的朝李啸廷发火。
　　“你冷静点，你不睡觉关我什么事。”李啸廷被弄糊涂了。“你倒是说清楚点啊。”难得他今天没有大发脾气。
　　“好，你听着。你最近都去哪了？你哥哥打电话来揭穿你的恶习。要不是云斌说，我根本就不知道你最近一直在夜总会鬼混。你是想让所有人知道我们不合吗？”章铭华越说越生气，他冷不丁拧起了李啸廷的耳朵。
　　“你快点放开。”李啸廷疼的直跺脚。他不停的要求章铭华松开手。
　　“你还知道疼。说，你还想继续这么放荡下去吗？”章铭华逐渐放松钳制，他想要李啸廷屈服。
　　“滚开。你凭什么管我。当初说好了互不干涉，今天你就想反悔吗？老子不干了。”李啸廷怎么肯轻易服软，他愤怒的推开章铭华。
　　“当初是这么说的，可是你太过为所欲为了。如果我还不稍加管制些，你以后还会更放肆。”章铭华说的非常认真。
　　“你！凭什么。”李啸廷冷哼一声，他可不怕章铭华使坏。反正现在他自由了，别人谁也管不着。
　　“凭我是你的丈夫。”章铭华气的口不择言。
　　“哈哈……”李啸廷大笑不止。“拜托，那是假的好不好。你不会当真了吧。”以为章铭华是在说笑，他捧着肚子不停的笑。
　　“笑够了没有？”章铭华斜眼看李啸廷。“别以为我是在开玩笑。我是认真的。”语末，他不忘再次重申立场。
　　“是吗？”李啸廷收住笑容。双眼与章铭华对视了好久。“你不会是喜欢上了我吧？”他出于探索的语气小心翼翼问着对方。
　　“不是，你想歪了。”章铭华连忙摇头撇清关系。“我只是不想让人说三道四的。以后你哥哥问起来我也不好交代。”说出自己真实的想法后，他才松了一口气。内心深处，他似乎非常害怕被李啸廷一语说中。
　　“是你的语气误导了我。我想怎么样都和你没关系，你就不要多管闲事了。”李啸廷话说的很难听。
　　“如果我想管呢，你又能怎么办？”章铭华挑眉直视李啸廷。
　　“你！哼……”李啸廷冷哼着回答。“我出去你还能绑着我吗？”话语中充满了挑衅的意味。
　　“虽然我不能每天关着你，不让你出去。可是我有办法制你。明天开始，你最迟十二点之前回来。要不然我就锁门了。”章铭华用话威胁着李啸廷。
　　“呵呵，我不怕。反正我有钥匙的。”李啸廷甩甩手上的钥匙。幸亏前几天章铭华嫌麻烦把钥匙丢给了他，否则现在他可就麻烦了。
　　“是吗？我不可以反锁？”章铭华冷淡的回讽。“我最后提醒你一句，明天我就开始设门禁。随便你在外面怎么鬼混，过了晚上十二点，大门我就绝对不会再打开的。”
　　“有什么了不起的，大不了以后我不回来睡。”李啸廷翘着二郎腿轻松的回答。
　　“你！”章铭华气的胸口一闷。“好，有本事你就天天不要回来。我说到做到，要不要遵守你自己看着办。”他气的甩头就走。
　　“不回就不回。”李啸廷心底乐呵。他满不在乎的拿起遥控打开电视看。“气死你活该。”
　　章铭华回到房间瞬间改变了表情。“噗呲……”他轻轻笑出声。心想：“原来逗李啸廷也蛮好玩的。自己倒要看看对方能撑多久。”
　　没多久，李啸廷困极了也回房间去睡觉。他没想到章铭华竟然是动真格的。两人之间的火药气氛再次被点燃。

　　第三十一章 改变态度

　　章铭华说话算数。第二天，他故意提前回家准备。他找人换了大门钥匙，吃完饭就早早回到房间睡觉。
　　李啸廷都是半夜两三点才回家睡觉。他不喜欢一直睡在夜总会，毕竟没家里来的舒服。他还自我解嘲想：“反正自己也是结过婚的人。回家也不算丢脸。”以往天亮回家的习惯，他竟然在不知不觉间改变了。他也说不清理由，只是觉得不回去睡觉有点说不过去。明知道章铭华对他没好感，他还是努力遵守着约定。他以为每天回家睡，就已经很对得起章铭华了。
　　半夜，他想开门却打不开。他试了好久还是不行。没办法，他只能打电话给章铭华。
　　“喂，你在搞什么啊。快点开门呀！”李啸廷急切的催促。
　　“你知道现在几点了吗？快三点了，你才想到回家。我昨天就说过了，过了十二点别想我再开门。”章铭华说着风凉话。
　　“你换过锁了？为什么要这么做？”李啸廷明白是章铭华在暗中搞鬼。
　　“你说呢？”章铭华反问李啸廷。
　　“你太缺德了。”李啸廷气的牙痒痒。他拿章铭华没办法。“要不然你今天先开门，我以后会记得遵守的。”
　　“不给你点苦头吃，你是不会长记性的。”章铭华不肯让步。“今天你说什么我都不会开门，明天早上再说吧。”说完，他直接挂了电话。
　　“喂、你！”李啸廷气的摔电话。“唉，再回夜总会吗？不好，会酒吧睡觉吗？不行！”想来想去，他的脚步没有移动半分，他蹲在门口角落里低下头。“自己错了吗？”他在心中反思。“以后要不要听话早点回来呢？”没多久，他困的趴在地上睡着了。
　　这时候，天空下起了小雨。
　　挂断了电话，章铭华闭眼就想睡觉。过了好久，他还是睡不着。只要一想到，李啸廷可能还在门口等，他就有些于心不忍。“不行，不可以心软。这是李啸廷自找的。”心中暗暗替自己鼓气。听着闹钟滴滴答答的声音，他的不安也逐渐扩大了。“还是出去看看吧，这么下去他不放心。”打定主意后，他打开灯穿衣服下床。他走出房间开了客厅吊灯，很快就接近了大门口。轻轻开门后，他四处张望了下。“该死，不在。”忍不住唾骂一声。他转身就要进去。
　　“呃，冷。”李啸廷冷的直打哆嗦。“阿嚏……”他感染了些风寒。
　　“笨蛋，怎么睡在地上。衣服都被浸湿了。”章铭华听到声音才发现李啸廷躲在角落里。看见李啸廷紧缩着身体，他心底的一处似被什么敲打了一下。“唉，拿你没办法。”他蹲下身体抱起李啸廷回到客厅。他把人轻轻放在沙发上，就赶紧去拿热毛巾。
　　一会，章铭华拿来热毛巾替李啸廷擦脸。“你没事吧？”他关心的问。
　　“呼……”李啸廷已经清醒了，他看着章铭华一言不发。
　　“怎么了？你傻了吗？”章铭华看了李啸廷好久。
　　“我没事，不用你假好心。”李啸廷抢下毛巾推开章铭华。
　　“你别狗咬吕洞宾不识好人心。我是在关心你。”章铭华在替自己叫屈。
　　“你会好心？算了吧。刚才你不是还打算把我关在门外呢。”李啸廷委屈的撅起嘴。
　　“我那是在教你长记性。现在我不是放你进来了吗？”章铭华没好气的教训对方。
　　“哼，你是怕我生病了不好交代。才不是好心替我着想。”李啸廷丝毫不领情。
　　“你！好，明天你可以试试看，我会不会再心软了。”章铭华也发火了。他对李啸廷固执的态度很是厌恶。
　　“哼，我可不怕你。”李啸廷还在嘴硬，心底却悄悄起了变化。面对章铭华生气的脸，他却说不出更多的气话。他不自觉的低下头，双手紧紧扯着毛巾。
　　“唉，不说了。”章铭华瞬间息了火气。李啸廷脸上的表情差点逗笑了他。“啸廷，我可以这么叫你吗？”难得他说话这么轻柔。
　　“可、可以啊！”李啸廷吃惊的抬起头。“你这么突然间变得不一样了？”他好奇对方的改变。
　　“其实我内心并不想限制你。可是，我不得不这么做。家里人都知道我们结婚了。如果你每天都是深更半夜回家，长此以往，家中所有人都会来找我们麻烦。你以后可以早点回家吗？毕竟我们俩没有深仇大恨吧。你不会是讨厌看见我吧？”章铭华好声好气说出一大堆话。
　　李啸廷感动的差点流泪了。他吸了吸鼻子说：“我会试着改变的。我从没想过和你作对。”他在为自己辩解。
　　“是吗？我明白。你快点去洗澡换衣服吧，把身上的湿衣服都换掉。”章铭华怕李啸廷感冒了。
　　“好的。以后我回来时你可以替我开门吗？”李啸廷轻声询问，他又没有钥匙开门。
　　“放心。只要你不超过门禁时间，我随时会替你开门。”章铭华点头答应还不忘提醒李啸廷。
　　“去，少来。”李啸廷没发觉自己说话间有些撒娇的意思。“我会记得时间的。”他算是乖乖顺从了。他直接奔向房间浴室不敢回头看。
　　“哈哈……”章铭华捧着肚子一直在笑，觉得李啸廷的反应太可爱了。
　　章铭华想法之所以有这么大的改变在于几天前的事。那天，他约好友赵银宏出来。
　　“银宏啊，我有事找你帮忙。”章铭华客气的提出要求。
　　“都是好兄弟，有什么话就直说吧。”赵银宏拍了拍好友的肩膀。
　　“呃，怎么说呢。是这样……”章铭华说出自己的烦恼。重点围绕一块地说个不停。
　　“啊，你想要地。这个不太现实。”赵银宏摇摇头表示无能为力。毕竟他没权利去抢地。
　　“不是你想的那样。我后来……”章铭华终于说出和李啸廷结婚的事。
　　“啊，什么？这么大的事你竟然事先一点风声都不透露。你也太不够意思了吧。”赵银宏故意板起脸说话。
　　“拜托，我这是迫不得已，才不敢轻易麻烦你呢。”章铭华举手求饶。
　　“你说的什么话。既然你都娶了，就应该好好对待堂弟才是真的。你是不可以负心的。”赵银宏不赞同的皱眉。
　　“瞧你说的什么话，你还是我朋友吗？”章铭华不高兴竖起脸指责好友。
　　“我当然是你的朋友，可是我不能眼睁睁看着你去欺负堂弟。”赵银宏呵呵一笑回答。
　　“你、拜托。你那个堂弟谁敢去欺负。”章铭华摇摇头叹息着。
　　“既然这样，你就好好对待堂弟吧。”赵银宏一本正经转回原题。
　　“行了，我不和你说笑。我对男人没有其他想法，娶啸廷也是无奈之举。你就不能帮我想想办法？我想要那块地啊！”章铭华口口声声就要地契。
　　赵银宏想了一下。“其实也不是完全行不通，只要堂弟可以说服李爷爷放低要求，提前让堂弟做主，那么你还是有希望得到地的。”赵银宏以事论事。
　　“什么？这怎么可能？”章铭华笑着摇头，这根本就不现实么。
　　“有可能。”赵银宏坚持自己的看法。
　　“哦，你觉得啸廷会同意帮我？”章铭华忍不住“嗤”了一声。
　　“以你们俩现在的关系堂弟是不会答应。不过，只要你能主动改变态度，一切就都好办了。”赵银宏瞅着好友说话。
　　“你要我主动示好？”章铭华不敢相信的挑眉注视好友。
　　“是的。”赵银宏十分肯定的点着头。心里却想：“感情的事很难说。只要你们俩有了深一步的接触，难保好友还会像现在这么排斥。想当初，他也曾极度排斥过这种感情。现在还不是生活的很美满。”他是经过深思熟虑后，才想出了这么一个办法。
　　章铭华仔细思考了一番。心想：“好友说得对，他的确没必要与李啸廷对着干。只要他稍微改变下态度，李啸廷肯定也会同意帮他的。毕竟李啸廷是吃软不吃硬的。”他考虑清楚后看着好友。“谢谢，我想好了。”
　　“你还可以去找云斌帮忙说情。只要你和堂弟相处的好，李爷爷肯定会让步的。”赵银宏继续引着章铭华陷进感情的深渊。
　　“嗯，云斌最希望我和啸廷和睦相处了。”章铭华同意赵银宏的看法。“哦，对了。你和大嫂最近怎么样了？”他听到些风声，说是赵银宏家里最近闹的很不愉快。
　　“没事，已经离婚了。”赵银宏笑着回答。
　　“什么？怎么会的？”章铭华惊讶的瞪大眼。
　　“我本来就不该结这婚。我前妻心里一直牵挂着前男友，结婚后就是不肯生孩子。时间久了，我的感情也就淡了。她想离婚我也就随她心意了。”赵银宏说话间没有丝毫不开心。
　　“哦，上次你还说没关系，是不是家里已经闹开了？”章铭华随口问问。
　　“是的，那时候已经闹僵了。”赵银宏点头承认。
　　“大嫂怎么会这样？唉……”章铭华不无感叹道。“那你还这么维护啸廷干嘛？”他不理解好友的态度。
　　“呃，这个。”赵银宏说着话脸都红了。
　　“哦，有问题。快说！”好友的表情让章铭华心中充满了疑惑不解。
　　“好吧，我说。”赵银宏吞吞吐吐回答。“我现在和我小舅子在一起。我岳父家也不反对。”
　　“什么？你、是说你前妻的弟弟？对方、可、是个大男人啊！”章铭华吃惊的有点口吃了。
　　“是男的又怎么样？反正我很爱我现在的老婆。”赵银宏耸耸肩无所谓的回望好友。
　　“你、老婆？”章铭华彻底惊呆了。
　　“是啊，我和我小舅子也去荷兰结婚了。现在当然就是我老婆了。”赵银宏好心替好友解惑。
　　“什么？你怎么没告诉我？”章铭华忍不住有些埋怨。
　　“你也没说，我们俩现在扯平了。”赵银宏站起来就要离开。
　　“怎么急着要离开啊？”章铭华困难的说着话。
　　“我老婆怀孕了，我急着赶回去替他炖补品。”赵银宏再一次抛出惊喜。
　　“什么？怀孕？”章铭华快说不出话了。
　　“是啊。别忘了李家男人都会生孩子的。”说完，赵银宏兴冲冲离开了。
　　“啊！”章铭华的嘴张成“O”字型，他彻底呆住了。
　　好友的离开章铭华丝毫没有察觉，他已经陷入了混乱的思绪中。

　　第三十二章 温馨感受

　　赵银宏离开后，章铭华很长一段时间没有回过神。心想：“现在的世界太疯狂了，男人竟然会生孩子。唉……”他叹了口气清醒过来。好友的改变让他吃惊，冷静的人竟然变成了急性子。不过也好，赵家也算有后了。在想想自己的处境，他不禁有些担心起来。暗想：“他可不要像好友那样喜欢上男人。”再一想：“没事的，自己又不喜欢李啸廷。只要他小心别动情，就不会和好友那样了。”只要想到和男人造爱，他心底就直犯恶心。为了自己的事业，他必须努力讨好李啸廷。
　　感情的事不是交易买卖，章铭华越是排斥，到头来陷的只会越深。
　　章铭华想回家讨好李啸廷，可惜连续几天他都没有见到人。他摸不透李啸廷去哪了，这事也就只能一天天拖下去了。
　　这一天，他接到了李云斌的电话。听完电话，他心中的火气直线上升。心想：“他本来是想讨好李啸廷的。既然对方不识趣，就别怪他无情了。”
　　这后来，就有了前面发生的事。
　　李啸廷去浴室洗澡，章铭华就在房间内等候。
　　“你怎么还在这里？”李啸廷洗完澡出来看见章铭华还在他房间坐着。
　　“我替你吹干头发。”章铭华笑了笑回答。
　　“呃，你今天好奇怪啊。你是怎么了？”李啸廷困惑的盯着章铭华看。
　　“我有什么奇怪的，还是那样啊！你猜呢？”章铭华不经意间跳过了问题。
　　“算了，我猜不到。”李啸廷放弃猜测，他永远想不透章铭华心底的想法。他拿起毛巾擦干头发上的水珠。
　　“我来吧。”章铭华抢过毛巾要替李啸廷擦。
　　“好吧。”李啸廷笑笑松了手。心想：“没必要为这点小事和章铭华起争执。”他享受的靠在椅子上。
　　章铭华擦干李啸廷的头发后就去拿吹风机。他轻轻撩起李啸廷的头发慢慢吹着。“怎么样？烫吗？”怕烫到李啸廷，他不忘轻声询问。
　　“不烫，你尽管吹。我这个大男人还会怕烫吗？”李啸廷不想让章铭华看轻。
　　章铭华笑笑不反驳。暗想：“李啸廷误会了，他这话完全没有其他想法。”他动作轻柔的替李啸廷吹干头发。期间，他还挖空心思和李啸廷闲聊。“最近酒吧生意怎么样？”
　　听到问题，李啸廷直觉想要回避。酒吧碰面那天，两个人闹的很不愉快。他担心说起这些事，章铭华又要跳脚了。“没什么，还那样。”他轻轻略过不说。
　　“你还经常回家吗？”章铭华只能换个话题。他的手不小心碰到了李啸廷的脸。
　　“呃……”李啸廷像触电似的赶紧避开。“啊，疼。”他这一后退颈部正好碰到吹风机。
　　“啊，对不起。”章铭华赶紧移开吹风机。他想要仔细检查李啸廷的身体。
　　“没关系，一会就好的。”李啸廷觉得尴尬不想让章铭华看。
　　“让我看看，要不然我不放心。”章铭华直接凑过去看，可对方的手阻碍了他的行动。
　　“不要看。”李啸廷就是不肯让章铭华检查后颈。
　　两个人进行了拉锯战。没多久，章铭华的体力更胜一筹，他硬是推开了李啸廷的手。“干什么阻拦我啊，看看又没关系。”他仔细看着李啸廷的后颈，原来李啸廷的颈部真的被吹风机烫红了。他不自觉用手抚摸起李啸廷泛红的肌肤。“还疼吗？”他凑在李啸廷耳边吹气。
　　“没、不疼。”李啸廷浑身都觉得别扭，他稍稍挪动了下屁股。“你别凑这么近啊！”他对眼前的旖旎气氛感到很害羞。
　　“我是在替你疗伤。”章铭华说这话时也不嫌害臊。他的手仍然摸着对方皮肤不肯放。
　　“呵……”李啸廷轻轻喘着气，他亦不在有反对的意思。对方的手抚摸的他很舒服，他从未感受过如此飘忽的境界。
　　“啸廷，你以后有心事可以对我说哟。”章铭华边体会欣喜的感觉边借机唠家常。他身体某一部位被刺激的异常活跃，他还要努力平息心底的□。
　　“呃，你今天怎么那么反常？”李啸廷忍不住就直截了当问出口。
　　“反常？我哪有。以前是你一直跟我作对，现在我想缓和下我们之间的关系不好吗？”章铭华避重就轻回答着。
　　“嗯，好是好。你不会有什么目的吧？”李啸廷在试探对方口风。
　　“你想多了，我能有什么目的。”章铭华呵呵一笑反驳着。
　　“当然有，你别以为我不知道。那块地就是你最希望得到的。”李啸廷没有被对方的好言好语冲昏了头脑，他丝毫不掩饰直接说出口。
　　“喝！”章铭华心底猛的一惊。心想：“李啸廷也不是个榆木脑袋，这么快就看穿了自己的目的。”好在他平时训练有素，心底的想法一点都没有在脸上显现。“呵呵，你怎么把我说的这么坏啊！”他呵呵一笑遮掩了脸上表情。
　　“最好你是真的改变了，要不然我绝不会放过你。”李啸廷临了不忘威胁一下章铭华。
　　“你呀，就是太过于紧张了。”章铭华边说边转移对方视线。他的手已经沿着李啸廷的颈部往下移。
　　“你的手在干嘛。”李啸廷故意大喝一声，他是为了掩饰自己的窘境。对方的手越来越不规矩，他的身体似乎有了些特别的反应。他有些害怕直接阻断了对方的进一步动作。
　　“哦，抱歉。”章铭华敷衍了事道歉着，心底却有着截然不同的想法。“该死，对方的身体怎么会让自己有了冲动？他是逗着李啸廷玩的，怎么可以真陷进去。”他被自己身体的反应吓坏了。他此刻最想做的不是抚摸李啸廷的身体，而是撕开对方衣服直接扑上去。“天啊！”他被自己这荒唐的想法给吓呆了。他愣了一会才反应过来。暗想：“还是早点离开吧。”他收回手冷不丁来了一句：“时间很晚了，你早点睡觉吧。”
　　章铭华的异常反应李啸廷并没有察觉。因为对方一直在经商，脸上表情绝不可能透露太多。章铭华的呆愣在他看来只是一会儿功夫，他一心陷在暧昧的气氛中难以自拔。“呃，你说什么？”他没有听清楚对方在说什么。
　　“我回房间了，你好好休息吧。”章铭华笑笑重复一遍。
　　“哦，好。”李啸廷被动的说好。
　　章铭华逃难似的快速离开，怕自己再呆下去会控制不住扑过去。他第一次感叹自控能力太差，以前他可是以此为豪的。
　　“走的真快啊！”李啸廷发出了感慨。“唉，有点舍不得。”他自言自语说着话。想到自己说过的话，他羞愧的站起身倒在床上用被子盖住脸。“自己在想什么呀！”他暗暗自责着。
　　两个人各怀心思睡觉了，这次的接触在两人心底留下了很深的印象。
　　就这样平静的过了几天，两个人因为忙着公事竟然没机会说话。
　　李啸廷最近忙的有些焦头烂额了。他的酒吧账目混乱，经理一直在偷税漏税。所用的签名都是他的盖章，为这事他托人找关系就想快点了清。他这人太讲义气不愿意供出经理。毕竟经理也跟了他好多年，家里也有妻儿老小，他只想快点息事宁人。实在不行，他就想自己一人承担算了。因为忙，他这几天拖到很晚才回家。他心底不免有些担心，怕章铭华说自己做事出尔反尔。今天，他终于得空可以早点回家了。因为心情很糟，他直接打电话叫章铭华出来开门。
　　“我回来了。”李啸廷有气无力对着电话说。
　　“好的，我马上来。”章铭华挂断电话跑出来开门。最近几天，李啸廷晚归他并没有发火。他看出李啸廷最近很不开心，想必是有事心烦。他不敢随意去打扰，所以暗中找人打听实际情况。知道今天李啸廷会提早回来，他特意去超市买了新鲜菜回来，准备待会好好慰劳下李啸廷。“怎么了？今天这么早回家？”他随口说了一句。
　　“你不希望看到我吗？”李啸廷没好气回了一句。
　　“不是，我只是有点奇怪。”章铭华心知肚明却假装不知道。
　　“唉，我有点累了。”李啸廷没有跟章铭华抬杠，只想回房间去休息。
　　“别啊，你还没吃饭吧。一会我做饭，你要不要去尝尝？”章铭华笑着挡住李啸廷的去路。
　　“哦，你还会做饭？”李啸廷惊喜的望着章铭华。最近一直吃外面的饭菜，说真的，他真有点怀念奶妈做的菜了。可惜在这家里他只能凑合着叫外卖或者是在饭店吃。
　　“当然啦，别忘了我可是在国外呆过很长一段时间的。那时候我不喜欢吃外卖，就只能自己动手做了。”章铭华说的眉飞色舞的。
　　“哦，太厉害了。”李啸廷崇拜的盯着章铭华看。他就学不会烧菜，只能吃现成的。就为这，他对章铭华的好感增加了一些。
　　“哪有。”章铭华谦虚的笑笑。“你坐着，我去烧菜。”他撩起衣袖直接往厨房走。
　　“等等，我也来帮忙。”李啸廷跟在章铭华后面走。心想：“就算自己不会烧菜，帮忙洗洗弄弄还是可以的。”
　　“好啊。”章铭华笑着点头。心想：“有人陪着的感觉真不错”。
　　两个人去厨房准备晚餐，这一顿饭开启了两人新的和谐感受。

　　第三十三章 快乐晚餐

　　章铭华进了厨房后就开始烧菜。李啸廷在旁边帮忙洗菜。
　　“你放下吧，我来洗。”章铭华好笑的盯着李啸廷看。他看一眼就知道李啸廷从没有摆弄过这些，现在洗个菜也弄得自己一身狼狈。
　　“没事，我可以的。”李啸廷无事身上弄湿的衣袖继续洗菜。第一次进厨房，这种感觉还是挺新奇的。他的袖口越来越湿，可仍然高兴的忘乎所以。
　　“你呀，平时一定很少碰这些吧。”章铭华忍不住取笑了李啸廷一番。
　　“我是从来没有进过厨房。”李啸廷笑笑承认了。
　　“啊，那你还要帮忙？”章铭华稍稍有些意外。他没想到李啸廷是第一次走进厨房。
　　“呃，我不好意思等着吃。你可别那样看着我。不是说君子远庖厨吗？我不会也很正常呀！”李啸廷被看的不好意思就想找借口辩解。
　　“呵呵，你以为我们还生活在古代吗？这饭总是要吃的，当然是自力更生喽。”章铭华笑着摇摇头。“你出去吧，剩下的我来弄。”怕李啸廷帮倒忙，他想赶人出去。
　　“让我留下看着也好，要不然我会心存愧疚的。”李啸廷坚持不肯出去。
　　“唉，随便你吧。”章铭华拿李啸廷没办法。他开始切菜、期间还不忘先淘米煮饭。米放进电饭煲里他回过来继续切菜。经过一系列有条不紊的动作后，他终于可以开锅烧菜。“你先出去吧，等一会这边会很熏人。万一油溅出来碰到就不好了。”说来说去，他就是不希望李啸廷留在厨房。
　　“你为什么一直要赶我出去？是不是嫌我在这里碍事？”李啸廷很不高兴，觉得章铭华是嫌他无用。他的自尊心受到了严重的伤害。
　　“不是的，你误会了。我真的是怕你受伤。”章铭华替自己叫屈。当看见李啸廷转身就要出去时，他一个踏步伸出手搂住李啸廷的腰部。“别走，我是无心的。”
　　“嗯，我知道。”李啸廷羞愧的低下头。此时正是夏季，两个人身上都只穿了一件衬衫。下身都是纯棉宽松的休闲裤。章铭华这一搂，两个人的身体贴合在一起。他当场就觉得虚火上升，身上的皮肤也热得发烫。
　　“哦，对不起。”章铭华敷衍的道歉，他慢慢放开手移开身体。他当然明白李啸廷此刻的心情，因为自己也是一样的难受。为了避免自己做出更疯狂的举动，他无奈放弃了吃豆腐的想法。
　　“没事。”李啸廷甩甩头，他试图让自己清醒些。“呃，你今天要烧什么菜。”他故意引开话题。
　　“哦，都是一些家常小菜。你可别介意哦。”章铭华换回平常的表情。若不仔细看，根本没有人能够发现他刚才异常的举止。
　　“不会的，我就爱吃家常小菜。”李啸廷又恢复成原来的样子。脸上的红晕早已褪去。
　　“你离远点，不要被油溅到。”章铭华轻声提醒李啸廷。
　　“好的。”李啸廷赶紧退后几步看着章铭华做事。
　　章铭华收回心思继续烧菜。没多久，一盘盘新烧的菜肴盛放在盘子中。本来他打算弄好菜就可以开饭了。谁知道李啸廷一不小心差点帮倒忙了。
　　李啸廷坐在旁边看的很过瘾，他现在才知道章铭华也不是一无是处的。若换了他来肯定会把厨房弄得一塌糊涂。一直干看着，他觉得有些难为情了。想想，好歹自己也要帮忙端盘菜啊！“我来端菜。”他的叫声很响亮，人飞快的跑过来。
　　“等等，别动。”章铭华一看李啸廷架势不对。他怕菜被对方打翻，赶紧就要伸手护住盘子。
　　“哎呀！”李啸廷叫出来，两个人正巧撞在一起。眼看盘子就要打碎，两个人齐心协力伸出手护着了盘子。
　　“啵……”
　　两个人在拉扯着盘子中，嘴唇不小心轻轻碰触了一下。
　　章铭华眼明手快，他趁机多亲了李啸廷几口。机会难得，他才不愿意错过。事后他还在假正经：“哎呀，真是对不住。我不小心碰到你了。”揩了油他还推说是不小心。
　　“呃，没、事。”李啸廷咬牙说出话。明知章铭华是故意亲他，他却不好责备。总不能说是章铭华有意亲吻他吧。“唉……”他叹口气就想自认倒霉了。可怜他还是第一次被男人亲，这感觉真是异常怪异。为了避免更多的尴尬，他主动开口说话：“菜都好了，我们可以吃饭了吧？”说完，他端起菜走在前面。
　　“好、啊！”章铭华还没彻底反应过来，他仍在回味这意外的亲吻。不知道怎么了，他觉得有些不过瘾。他意犹未尽悄悄舔了下嘴唇。“唉，不坏！”他一个人还在品味，不知不觉中他已经忘记了当初坚持不动心的。爱情似乎在一瞬间侵袭了他。
　　“你不吃饭了吗？”李啸廷等等看不到人，就想客厅大声叫了一下。
　　“哦，来了。”章铭华这才恍然大悟彻底清醒了。他跟着端菜到餐厅摆下。“等等，我去拿碗筷。”说完，人一溜烟跑回了厨房。
　　“真是的，又没人跟你抢。”李啸廷咕哝一声，以为章铭华急着要吃饭。
　　章铭华故意一路快跑去拿碗筷。他是为了调整自己的心态。他似乎察觉了自己急着讨好李啸廷了，这与他原先的设想有很大的出入。再次回到餐厅时，他又重新变回原本冷漠有礼的态度。“喏，碗筷在这里。”他伸手递给李啸廷，自己坐在李啸廷对面。
　　“哦，好。”李啸廷被动的接过来。“怎么没有饭？”这时候才想起来，他笑着对章铭华说。
　　“啊，我忘了。”章铭华尴尬的抬头。“我去盛饭。”他站起来又要去厨房。
　　“呃，不用了。还是我去吧。”李啸廷抢着去盛饭，他顺带拿过章铭华的碗。
　　“哦！”章铭华叹口气。暗叹：“今天的自己太不够冷静了，看李啸廷似乎也有些反常。”他等着李啸廷拿饭过来。
　　李啸廷也是小跑着进厨房，他很快盛好饭端出来。他边走边想：“今天的气氛太怪异了。自己并不讨厌这样的章铭华，心底反而有些欣喜。自己是不是也不正常了？”他以为自己生病了，走到餐厅边就说：“我可能病了。”说完话，他低头开始吃饭。心底暗骂自己：“笨蛋，干嘛说给章铭华听。难道还想博取对方同情吗？”
　　“是吗？你怎么知道？”章铭华同样在说傻话。
　　“我觉得浑身发热。”既然章铭华问了，他当然只能回答喽。殊不知，心底的柔软处被什么东西撞击了一下。他竟然在无意中依靠起章铭华。
　　“我看看。”章铭华连忙放下碗走过来。他伸手摸了摸李啸廷的额头。“不热啊。”他一脸困惑不明白李啸廷怎么会觉得自己生病了。
　　“可是我就是觉得很热。”李啸廷的回答似有撒娇的意味，他自己竟然没有发现。
　　“是吗？我摸摸。”章铭华伸出手摸着李啸廷的颈部。他没有发现热度，反而自己身体开始发热了。他心底明白两个人的身体都有了冲动。明知此刻他该放开手，可他却控制不住自己的手继续在对方身体上游移。
　　“呃，我好点了。我们吃饭吧。”李啸廷心底有些羞涩，他试着挡开章铭华的手。不想自己身体因章铭华的碰触再次起冲动。毕竟两个大男人没必要靠的这么近。在他内心深处还是排斥着与男人过度亲密，虽然他对章铭华的碰触并不反感。
　　“哦，好的。”章铭华抽出手时故意往下碰触了一下。他的手碰到了李啸廷的身上锁骨，还稍稍捏了下。“哦，我用力不当了。”他装作是不小心碰到的。
　　“没关系。”李啸廷只能回答不介意。他看不出章铭华是否是故意的，又不好意思继续这个话题。
　　“吃饭吧。菜都快凉了。”章铭华脸上的神情非常平静，让人看不出他有其他心思。
　　“好的。”李啸廷认真吃着饭。“真好吃。”他真心夸奖着章铭华的烧菜手艺。
　　“哪里，我也就是随便弄弄的。”章铭华谦虚的回答。
　　“说真的，我觉得你烧的菜比奶妈还好吃。”李啸廷不停的赞叹。
　　“哪有，你谬赞了。”章铭华嗖的涨红脸。被李啸廷这么夸奖他觉得挺受用的。
　　“你就别谦虚了。”李啸廷轻声笑着。“对了，我以后可以一直吃你做的饭菜吗？”他讨好的询问，怕以后自己吃不到了。
　　“当然可以啦。以后你早点回来，我每天都会准备好饭菜。”章铭华边说边点头。他希望李啸廷可以早点回家。
　　“那好，我以后天天都回家吃饭。”李啸廷高兴的放下筷子直拍手。他免的受罪在外面吃了，吃现成的他当然乐意。
　　两个人愉快的吃完饭，难得他们有时间好好聊聊。他们一刻不停的说话，本来就坐在一张沙发上的他们越靠越近。
　　章铭华故意陪着李啸廷聊天。他发现李啸廷太过于后知后觉了，只要他稍稍转移下对方的注意力，他就可以为所欲为了。有时候，他的手还贴近李啸廷衬衫边为所欲为，对方仍然没有察觉。
　　这一夜，两个人聊的非常愉快。章铭华趁机吃尽了豆腐。李啸廷傻呵呵被人占了便宜也不知道。

　　第三十四章 得寸进尺

　　夜深了，章铭华、李啸廷各自回房间睡觉去了。
　　这天过后，李啸廷每天都很早回家。为了吃到章铭华亲手做的菜，他可是拍尽了马屁。原本瘦下去的肉又重新涨回来了。他一直在叫：“不行了，我要努力减肥。太胖了以后会被女朋友嫌弃的。”
　　“算了吧，你可别学人家女孩子流行减肥。男人就要胖点才有味道，要不然一根柴棍竖在那，怎么能给女朋友安全感。”章铭华笑着摇头反驳对方观点。“再说了，你已经失去交女朋友的资格了。现在你是我老婆。”他还不忘补充说明。
　　“你少胡说，胖子没人会喜欢。我只是假装嫁给你，又不是真的。凭什么我不能有女朋友。”李啸廷撅起嘴一脸不高兴。
　　“你还想着交女朋友？我对你不够好吗？”章铭华瞬间拉下脸。“既然那么想，要不要我成全你？”
　　“呃，不是的。我只是随便说说。你现在对我是不错，可是我们迟早有一天会分开的。”李啸廷一看章铭华不高兴，他马上凑上前说好话。对于目前的生活他很满意，没必要为了不着边的女朋友得罪了章铭华。想想章铭华做的菜他就直流口水。
　　“为什么会分开？”章铭华异常反感这句话。
　　“总有一天，你会碰到真正喜欢的人。到时候，我就只能把你拱手相让了吧。”李啸廷说着他的幻想，说出这话时他心底竟然有些难受。
　　“胡说八道，没影的事你还在讲。既然你说自己胖了，那我就来帮你验证一把。”章铭华矢口否认，他从来没想过会有那么一天。刚开始他的确很排斥，现在接触久了他早已习惯了这种生活。
　　“怎么验证？”李啸廷傻乎乎的问。他有些转不过弯来。
　　“当然是亲手测量比较准。”章铭华笑呵呵拉过李啸廷。
　　“呃，不用了。我想回房间休息了。”李啸廷觉得有些尴尬，他推拒着不愿意让章铭华碰。
　　“没事的，我量一下很快的。你坐在沙发上，我是不会打扰你休息的。”章铭华非常固执，他执意要替李啸廷测量身体。他这么坚持是私心在作祟。以前他解决需要时都有李秀云在，现在他身边没有其他人。他即不想在外面随便找个人解决，又不想自行解决，当然只能利用起李啸廷的身体了。反正他现在对李啸廷的身体很有感觉。他不是个肯委屈自己的人，决定了的事立马就会做。
　　“好吧。”李啸廷勉强让步了，他不愿意和章铭华起争执。
　　“嗯。”章铭华点点头。他的手沿着李啸廷的腿部往上移。“这里没有变胖。”嘴里还说着话。
　　“滚开，你快松手。我不是你的发泄对象。”李啸廷吃痛的叫出来。他的怒气彻底爆发了，心底明白章铭华是把他当成女人发泄了。他最恨别人把他当作女人。他双手用力敲打着章铭华，刚才他那一撞被对方躲开了。
　　“没有，我绝对没有看轻你的意思。你的身体很棒，是个纯粹的大男人。”章铭华虽然不知道李啸廷为什么会突然发火，但他隐隐约约感觉到对方最忌讳的是男女之间的区别。他松开了手远远望着李啸廷。
　　“哼，没有那就最好不过了。”李啸廷突然熄了火气。面对章铭华他很难真的发火。“你有冲动可以去找个女人解决。”他开口提议着。他们都是男人，他心底明白章铭华也是一时冲动。因此他也能体谅，换了他也不能保证坐怀不乱。刚才他无意中碰到了章铭华，明显感觉到了。
　　“呵呵……”章铭华笑了笑。“你希望我去找人发泄？还是你很想结束我们两人之间的关系？”
　　“不是的。我……”李啸廷也不知道怎么说。他心底不愿意章铭华真的去，可是不发泄憋着会很难受。
　　“其实我也不会真的怎么样。只要我们两个稍微接触下，我就满足了。”章铭华故意撩拨着李啸廷的神经。
　　“呃，不希望。可是两个男人这样做很怪啊！”李啸廷别扭的说着话。“你是不是个练家子？刚才竟然会避的那么快。”他说出心中疑问。
　　“嗯，我有练过跆拳道。”章铭华轻声一句带过。“也没什么怪的，习惯了也就好了。我们两个都会有需要，正巧可以一起发泄。”他又转回原题。
　　“可是……”李啸廷仍然有些迟疑。虽然说只是摸一下不会有什么伤害，可他仍然下不了决心。“你的身手不错。”他随口夸奖了下。
　　“呃，一般。你就别犹豫了，反正也不会有什么损失。”章铭华继续游说着。“再说了，我真的要强上，你也没办法拒绝。”他还不忘小小威胁下李啸廷。
　　“是吗？我可是有黑带的。”李啸廷有点不服气了。
　　“那有什么稀奇，我也有啊！”章铭华笑呵呵回答。他随口说出了黑带级数。
　　“啊！”李啸廷听后震惊万分。他看不出来章铭华还是个行家。若是真的打起来，他肯定不是章铭华的对手。亏他以前还沾沾自喜，以为会跆拳道就万无一失了。
　　“你考虑的怎么样了？”章铭华忍不住催促道。
　　“我……”李啸廷没办法马上回答。他在心底琢磨：“不答应，万一对方来个鱼死网破，他的后面菊花肯定不保。还不如答应了章铭华，反正碰下不会有损害。恰好一起解决了需要。”他抬头盯着章铭华说：“呃，好吧。你要说话算数，不可以耍赖的。”
　　“好，我说话算话。”章铭华点头同意。
　　省略N字……
　　此时的李啸廷早已忘了羞愧。他随之发泄完，人疲软的整个倒在沙发上。
　　章铭华收回手，尽管手上有些粘粘的，他的心情仍然很愉快。“以后我还可以这么做吗？”他提出的要求有些过分。
　　李啸廷无力的回望章铭华，他说不出反对的话。过了好久才轻轻点头同意。毕竟他也有享受到。“次数少点吧。”他只能这么要求了。
　　“好，一言为定。”章铭华伸出手与李啸廷拉钩。
　　“唉……”李啸廷叹口气，不明白自己怎么会变得如此软弱。心底某一次却为这要求悄然一动。
　　“时间不早了，你回去睡觉吧。”发泄完，章铭华也有点累了。他就想赶李啸廷回房间去睡觉。
　　“嗯，我一会就去。”李啸廷懒洋洋回答，人却躺着不肯动。
　　“好吧，我先去睡了。”章铭华独自走开了。他要回房间好好想想，自己怎么会有这么奇怪的举动。此时的他心底非常迷茫，不知道今后该以什么态度去对待李啸廷。
　　在此之前，燕雪不放心儿子、媳妇就会抽空来看看。她每次都会来帮忙打扫，最希望看到儿子、媳妇快快乐乐生活。可惜她每次都是败兴而归。回家后，她曾经告诉过丈夫。章晖知道后反倒是偷着乐。
　　李啸廷不愿意去章家大院，每次都是章铭华一个人回家。章铭华怕被母亲发现异常，在他的强烈要求下，燕雪就不敢来了。可她心底仍然在为两人担心着。

　　第三十五章 失望冷战

　　章铭华回到房间慢慢思考着。“自己到底是怎么了？竟然会提出这么诡异的要求。难道自己真的是欲求不满？想想也不对，以前他的需求也没这么大。”他一个人在胡思乱想着。“没关系，反正李啸廷是男人，被他碰碰也没什么了不起。自己可不好那口，只要不是真的去上李啸廷，那应该也没什么关系吧。”他暗地里安慰着自己。想清楚后，他的心情彻底放松了。
　　有了一次的让步，李啸廷却使自己处在被动的位置。他每次都想躲着章铭华，可惜次次都被对方得逞。
　　那天以后，章铭华每天一回到家就是找寻李啸廷的身影。一看见李啸廷，他立即就把手伸进对方衣服内一阵乱摸。李啸廷反抗无效，也就随便他怎么折腾了。两个人身体的直接接触越来越多，有几次他甚至要求李啸廷亲手为他解决欲望。
　　李啸廷最近心情欠佳。章铭华的要求越来越多。他不愿意用嘴替章铭华吹，无奈只得用手替章铭华解决需要。这似女人般的举动让他火气直冲。他本想强硬拒绝，可惜对方的一句话彻底打消了他的念头。
　　省略N字……
　　章铭华虽然一直拿李啸廷当成发泄对象，可他从没衍生过侵占对方的念头。他只要身体的表面接触也就满足了。直到有一天，他这想法被完全打破了。
　　一个月后的某一天，章铭华早早回到了家。他进门叫了一下没人回答，以为李啸廷是在故意躲他。他四处寻找了一圈没有看到人。“呃，去哪里了？”他一个人自言自语说着。他一路走过来，最后停留在李啸廷房门前。“要不要进去看看？毕竟是李啸廷的房间，没有邀请直接进去不太好吧。”他在心底嘀咕着，犹豫着要不要进去。“进去，怕什么。反正上次进去也没经过李啸廷同意。”最后理智落败，他还是推开门进去了。“咦，人呢？”房间内没有人，他以为李啸廷没有回家就想离开房间。
　　“哗哗哗……”
　　章铭华听到有水声，声音应该是从浴室里传来的。“呃，原来李啸廷在洗澡。”他笑笑就打算坐在椅子上等李啸廷洗完澡出来。过了一会，他忍不住想要过去看看。“好慢啊，自己要不要过去看看。这有点不太礼貌吧。没关系，都是男人看见也没什么。”他在心底嘀咕着。这一次的较量，理智再次落败。他轻手轻脚移开门看。“oh!my god!”他在心底呼唤。“太刺激了！”他忍不住暗暗发出感叹。
　　原来，章铭华看到了李啸廷在洗澡。因为碍于君子的态度他不敢再走过去。此刻的他突然在发呆了。心想，以往自己为什么会以为李啸廷很没救？难道说是因为李啸廷伪装的太好，给人的想法就是这样？还是说自己天生就有着偏见。一直觉得李云斌才是他看得起的人，对于李啸廷他忽略的太彻底了。看来以后，自己要多对李啸廷关注一些，外在的表现说明不了问题的。这一瞬间，他想了太多的事。
　　李啸廷根本没有察觉有人在偷看他。他正洗在兴头上，嘴里还不停哼着歌。虽然最近他一直被章铭华强逼着用身体安慰对方的需要，可他却没有逃避的意思。明知只要晚归就可以避免，可他却每每都忍不住提前回到家。他想不通自己的态度，明明是送上去被人羞辱，可他却是甘之如饴。“唉，算了。”他在心底安慰着自己。……就这样洗了一会，他渐渐的迷茫起来。自己是从什么时候开始觉得章铭华人不错的？他想了很久没有答案，最后只能认为自己是在长期的接触后，不知不觉中改变了态度。只要一想到章铭华处理事情时那认真、耿直的态度，他的心就怦怦直跳。
　　两个人都陷入了各自的出神中。两颗心竟慢慢的靠近了。仿佛是说好了的一样，他们都在想着对方的优点，越想越觉得自己没有看错人。
　　这两个人一个在内、一个在外都不约而同的红着脸。过了好一会，李啸廷终于洗好了。他快速穿衣服出来了。
　　还是章铭华先清醒过来。他轻轻拉上了玻璃门，赶紧快速回到原地。人好好坐在椅子上。脸上表情瞬间恢复了平静。
　　“呵呵，洗个澡感觉真不错。”李啸廷边说边踩着拖鞋走出浴室。
　　“你洗完澡了？”章铭华淡笑着问。
　　“呃，你怎么会在这里？”李啸廷惊讶的问。突然间看到章铭华，他觉得很意外。
　　“等你。”章铭华简短回了一句。
　　“等我干什么？”李啸廷傻愣愣跟着问。
　　“当然是这样啦。”章铭华突然站起来拉着李啸廷往床上走。
　　省略N字……
　　李啸廷被动的承受着，他一时间根本搞不清状况。他用力踢着章铭华脚。
　　“你是怎么回事？我又不是你的仇人。”章铭华不高兴的板起脸。
　　“啊，你说什么？说好了互不侵犯，你怎么可以临时反悔。”李啸廷急得直跳脚。
　　“笑话，你可是和我登记了的。就算我把你怎么了，你也不能拒绝我吧。”章铭华顺着自己的心意说。
　　“不、不行，我从来没有那么想过。”李啸廷惊恐的挣扎着。
　　“别动，我不会强迫你答应。”章铭华长叹了一声说。他收回手不高兴的瞪了一眼李啸廷。“我回房间睡觉了。”说完话，他站起身要离开。“哦，以后我不会再来惹你。”话音刚落，他一甩头离开了房间。
　　“啊！”这戏剧化的一幕让李啸廷惊呆了。他想不到章铭华这么容易就放弃了。看见对方失落的神情，他心底有着不忍。“唉，我究竟是怎么了？”他在心底自问。
　　章铭华为了解除心中的怒火，气冲冲开车离开了家。他是漫无目的的到处走，明知不该发火却控制不住自己。只要一想到李啸廷对待自己像仇人，他就觉得难以忍受。本以为经过这么久的相处，李啸廷应该非常了解自己的为人了。哪曾想到，自己还是不能打动对方的心。突然感觉自己好失败，以往的斗志突然间消失无踪了。他不愿意强迫李啸廷答应，只能想办法尽力躲着对方了。就怕万一自己一个冲动，会枉顾李啸廷的意愿强上，那样李啸廷会恨自己的。想好后，他终于解开了心中的郁闷，怕李啸廷担心自己，他还是乖乖的回家去了。
　　这一天，两个人可以说是不欢而散。接下来几天，章铭华明显是在躲避李啸廷。他几乎是早出晚归，一回来就直接回房间不出来了。连晚饭也是吃完了才回来。
　　连续几天，李啸廷都是一个人叫外卖吃。每天，他孤独的吃着饭，心底很不是滋味。他还念起两个人共同吃饭的情景。吃惯了章铭华做的菜，外叫的饭菜一点都不合他胃口。面对家里的冷清气氛，他苦涩的把饭吃完，心中的苦闷越来越大。他讨厌这种生活，可又不好意思主动开口去求章铭华回来。毕竟对方的要求他很难真正达成，他只能隐忍着希望章铭华可以自动回来找他。
　　就这样，两个人很难见上面。章铭华没能称心如意，在公司火气也变得越来越大。李啸廷为了能与章铭华见面，几乎就不肯离开家里一步。
　　两个人都不肯先低头，家里这低压气氛久久不能散去。直到一个雷雨交加的夜晚，这种状况才被真正改变……

　　第三十六章 雨夜惊呼

　　章铭华重重踏着脚步回到房间。他想了很多。“该死，你为什么要拒绝？顺从了自己不是很好吗？”他在心底犯嘀咕。再一想：“不行，自己绝对不能再去讨好李啸廷。一定要让对方低头来求他。”他忍着欲望从李啸廷身上离开，心底的郁闷可想而知。当时他走的很潇洒，可一走到房间就有点后悔。“这样他们岂不是闹僵了？”他暗暗犯着愁。他是既庆幸又忧虑。庆幸万一李啸廷真的答应，他还不知道怎么做呢。毕竟他从来没有和男人做过。忧虑的是两人闹僵后，他没有办法纾解自身欲望。就在矛盾中他很快沉沉睡去。
　　李啸廷一个人傻愣了好久，说不出心底的感受，总觉的空荡荡的好像失去了什么重要的宝贝。可是他又说不出挽留的话，只能默默看着章铭华离开。“唉，自己究竟是怎么了？”他发出一声感叹随后上床睡觉去了。
　　两个人各怀心思，这一夜他们未必睡的踏实。
　　清晨，章铭华急匆匆穿衣服赶着去公司。他差点就睡过头了，看看时间应该来不及吃早餐了。他临走前没有去跟李啸廷说一声，这一举动惹得李啸廷心神不宁了好久。
　　一到公司，章铭华没有招呼秘书直接走进办公室。他转着椅子心情烦躁的打开企划书。“该死，这份企划是怎么做的。”他生气的重重扔着手上的钢笔。“小林，叫下财务部主管过来。”他轻声对着秘书说。
　　“是的，总经理。我马上就去叫。”林秘书按照总经理的吩咐去叫人了。
　　一会，主管来了被章铭华狠狠骂了一通。他是灰头土脸快步跑出了总经理办公室。
　　章铭华明知自己有些在迁怒，可是他就是难以平息心中的怒气。一看到企划书上有点漏洞，他忍不住找人来开骂了，可怜的主管无缘无故成了炮灰。
　　因为难以静下心来处理公事，他无奈只能开车出去兜风。这是他首次那么不务正业。不想回去面对李啸廷，他故意在外面呆到很晚。
　　李啸廷一觉睡起来看不到人，知道章铭华还在气头上。怕章铭华回家看不到他心里更生气，他不敢走出家门一步。他竟然在无意识中迁就了对方。
　　可惜等到晚饭时，李啸廷还是没有看到人影。无奈只能匆匆吞了几口饭，他又干坐着等。等了好久，直到他都有了些困意，无奈之下只能先去睡了。
　　连续几天，李啸廷都没有见到章铭华。他们的冷战一直持续着。他一个人想了很多，心中不断泛着悔意。早知道这样，自己那天还不如依了章铭华的意呢。
　　这一天，气象台预报有台风。他早早躺在床上不敢动弹。他什么都不怕，唯独讨厌雷雨天。那会让他想起不愉快的过往。即使是躲在被窝里，他仍是害怕的直哆嗦。一到雷雨天，他都会失眠，心中的恐惧感也会升到最高。他紧紧抓住被子不松手，嘴里不停的叽咕。
　　天色变得阴暗昏沉，章铭华抬头望了望天。“啊，外面雨下的好大。”知道今天有台风，他有点担心李啸廷一个人呆在家里会不会有事。看了看表，已经过了下班时间很久。心底还是有点不放心，他快速驾车回家了。即使是好些天没有看见李啸廷，对方的音容笑貌他仍能记得丝毫不差。他急匆匆赶回家，到了家门口冒雨跑进大厅。
　　“咦，怎么没有开灯？”章铭华自言自语说着。他一进门屋里一片漆黑，他差点碰翻东西。好不容易摸到开关，他终于可以看清楚了。他关好大门走上楼。“真是的，这么早就睡觉了。现在也才九点钟，你也不至于那么困吧。”他一路抱怨着走回房间。路过李啸廷房门前，他看见里面有灯光，心底的不平彻底爆发。“哼，不想看见我是吧！不见拉倒，早知道就不急着回家了。”他重重踏着脚步走向自己房间。
　　“啊！不、不要……”
　　“咦，怎么有叫声？”章铭华在心底嘀咕。“算了，还是少管闲事为妙。”他边说边走。
　　“啊、啊！”尖叫声越来越大。
　　这声音听得章铭华心底直发毛。“李啸廷是不是出事了？”来不及细想，他快速推着门。“呃，门怎么锁了？”他暗暗叫糟。没办法，他只能去拿备用钥匙。
　　过了一会，章铭华拿了钥匙回来开门。他轻轻打开门就被里面的情形吓了一跳。“你怎么了？”他快步跑到李啸廷面前问。
　　原来，李啸廷这时候正在床上发抖。即使抓住了被子，他还是有点害怕。一个惊雷吓得他再次惊叫。“啊！不要过来。”手不停的向着章铭华那方乱晃。
　　“该死，你连我也不认识了吗？干嘛这个样子，我又不会把你吃了。”章铭华心情低落，嘴里埋怨起对方。
　　此时的李啸廷根本听不到声音，他只是一味的向后挪动身体。
　　“别退了，你要掉下去了。”章铭华看见李啸廷身体已在床沿，忍不住大喊了一声。
　　“啊，你、你――”李啸廷惊恐的指着章铭华，眼神久久涣散发不出其他声音。
　　章铭华一看这样，就知道李啸廷神情有异。他慌忙摇着李啸廷。“啸廷，是我啊！我是铭华！”他再一次表明自己身份。
　　“你滚，滚开！”李啸廷不停的挥手要对方离开。
　　“你！”章铭华叹口气就要走开。他心底有着无限失落，嘴上却不能多说什么。想不到李啸廷这么讨厌自己，以后自己就不要再去惹对方了。
　　“啊！不、不、不……”
　　恐惧声不断，章铭华按捺不住停止了脚步。“怎么回事？看李啸廷这样子应该不是在假装。对方到底在害怕什么？”心底的疑问越来越大，他也稍稍平了些怒气。
　　“啸廷，是我。你看看清楚！”章铭华改变姿势，伸手紧紧拉着李啸廷的身体。他的声音宏亮清楚，彻底唤醒了对方。
　　“我、你……”颤声持续不断。
　　李啸廷在一声大喝后彻底清醒了。他抬头望了下，心中自然是惊喜万分。“你回来了？我们――”他迟疑的不敢说下去，怕惹章铭华生气。心想：“原来在章铭华心里还是有自己的，今天才会想到回家。在他最害怕的一刹那，对方还是回来陪他了。
　　“怎么不说了，你不是很讨厌我吗？”章铭华抱着李啸廷慢慢坐到床沿。
　　“没有，我没有说过讨厌两个字。”李啸廷矢口否认，就怕章铭华一气之下再次离开。
　　“嗯，好吧。不说这些了，你为什么要发抖尖叫？”章铭华直接切入正题。
　　“我――”李啸廷迟疑了好久不肯说。
　　“怎么了？觉得我是外人不方便说。”章铭华板起脸不高兴的问。原来在李啸廷心里，他什么都不是啊！
　　“不是，只是我……”李啸廷脸上的表情非常精彩。既流露出尴尬，又红着脸渗出害羞的意思。
　　“呃，怎么？”章铭华挑眉看着对方。
　　“好吧，我说！”李啸廷内心经过了一番斗争，最终决定说出来。他现在就怕章铭华离开身边。
　　“你慢慢说，我不着急。”章铭华没有催促，耐心听着李啸廷叙述往事。
　　李啸廷沉思了好久才慢慢开口。“你知道我为什么要学跆拳道？”
　　听到李啸廷提起，章铭华这才回想了下。还记得当初李啸廷是不会跆拳道的，不知道从什么时候开始，李啸廷整个人都变了。以前的李啸廷很粘人，对同性没有其他想法。后来突然就格外厌恶起同性。为此，自己还问过好友。可惜连好友也不清楚原因。
　　“不知道。”章铭华摇摇头表示不清楚。
　　“我是从高中三年级开始练的。”李啸廷似在陈述事实。
　　章铭华困惑的凝神看着李啸廷。不明白练习跆拳道和害怕有什么关联。他没有打断李啸廷，听着对方继续说。
　　“本来就算知道家族史后，我也能平静面对。毕竟家族的男人生子后得到幸福的也很多。自己没有太多不适。可是遇到了黄鹰，我立刻改变了这想法。”李啸廷提到黄鹰两字立刻颤抖个不停。
　　“怎么了？是说你的小学同学吗？”章铭华还有些记忆。“以前你们俩不是最好的朋友吗？怎么后来突然就不联系了？”他心中有着许多不解。
　　“那是因为、黄鹰他、他差点就要迫害了我。”李啸廷颤声发出控诉。
　　“什么？”章铭华惊讶的搂紧怀中人。“这究竟是怎么一回事？”明知问出这话会伤及对方自尊，可他还是忍不住发问了。
　　☆☆☆☆☆
　　那一天雨下的很大。李啸廷和黄鹰下课正在回家的路上。
　　“我们去那里躲雨吧。”黄鹰提议着。
　　“好的。”
　　“那是一间破屋子，为了躲雨，我欣然点头答应了。哪知道刚进屋内，黄鹰就开始动手动脚，他把我的衣服撕裂开。我整个人被他压在身下，眼看就要承受侮辱了。幸亏洪明华路过救了我。要不然我肯定不会存活至今。我怕……”李啸廷抖着身体说出话，他不敢看章铭华的眼神。后面的话他再也说不下去了。
　　“傻瓜，有我在呢。”章铭华提心吊胆听完这番话。他是即心疼又气愤。心疼李啸廷差点受辱，气愤那个黄鹰竟敢如此大胆猖狂。“你别说了，我了解。忘记过去，以后这事是不可能会发生的。”他轻轻拍打李啸廷的身体安慰着。
　　“嗯。”李啸廷放缓了语气，身体慢慢靠向章铭华。“你不会走了吧？”他眼神中透露出恐惧。
　　“不会，我会一直在你身边。”章铭华开口保证。
　　冷战终于结束，两个人亲密的靠在一起。周围的空气似乎也变热了，沉默缠绕在两人心中。

　　第三十七章 正式同房

　　房间内寂静无声，章铭华打破了两人间的沉默。
　　“那后来呢？第二天你是怎么回学校的。”为了避免李啸廷难过，章铭华直接问最后结果。
　　“第二天，我没有去学校上课。家里人不知道原因，我因此大病了一场。”李啸廷吸口气继续说。
　　“呃，这么说后来你为此生病了？”章铭华紧紧握住李啸廷的双手，不舍的轻轻抚摸对方的脸。
　　“我没事。”看出章铭华心底的不忍，李啸廷气弱的顺势倒在对方肩膀上。“你不要看扁我啊！”他忍不住说出心中不满。
　　“呵呵……”章铭华笑个不停。“你为什么不告诉家里人？你病好以后有没有去上学？”连续的提问，就是想要李啸廷为他解惑。
　　“呃，我不想让家人担心。再说，这么丢脸的事我怎么说的出口。我病好后还是回学校了。毕竟不能因为这就旷课吧，给不出理由家人也不会同意的。”李啸廷吐了口气回答。
　　“那你后来有碰到过黄鹰吗？”章铭华心底有些担忧。
　　“没有。我回学校就听说人已经转学了。后来也没遇到过。”李啸廷长长舒了口气。黄鹰离开学校，他终于能够放松心情了。经过此次事，他可是学乖了。他坚持要学跆拳道，即使家里人都反对也没能改变他的决心。
　　“哦，会那么巧？事先你就一点都没有看出异常？”章铭华边说边责怪起李啸廷。
　　“我怎么会知道。当初以为黄鹰对我好，就根本没想太多。”李啸廷还在为自己叫屈。“如果我知道的话，一定会踹了那个人的。”想想也是自己识人不清啊！
　　“呃，不提这些了。”章铭华跳过这个话题，觉得没必要再说下去了。“快十二点了，早点睡吧。”他悄悄瞥了眼时间说。
　　“嗯，好。”李啸廷答应的很起劲，以为章铭华会留下来陪他。
　　章铭华慢慢站起身要出去。
　　“啊，等等。你要去哪里？”李啸廷慌张的问。
　　“我回自己房间睡。”章铭华还故意瞄了一眼李啸廷。
　　“啊！那我呢。”又一个响雷，吓的李啸廷止不住的哆嗦。
　　“你啊，只能一个人呆在这里睡了。你又不希望和我一起睡。”章铭华故作感慨道。他是在用欲擒故纵之法，逼李啸廷投向自己怀抱。
　　“我不想一个人睡。”现在的李啸廷身心疲惫，害怕一个人睡。“今天，我可以和你一起睡吗？”恐惧大于自尊，他忍不住主动开口求章铭华。
　　“当然可以，可是呢――”章铭华欲言又止不肯说。
　　“你有话就直说吧！”李啸廷心里七上八下的非常难过。
　　“嗯，就是要睡也只能睡我房里。你这边是单人床，不适合两个人睡。我房间的双人床，可以让我们一起睡。不过么，睡在一起我可不敢保证自己没有冲动。”章铭华坏坏笑着解释。
　　李啸廷心底明白章铭华说的是实话。他这里确实床太小了，可是真的睡一起很容易引起身体的冲动。想了下，他终于下定决心了。“呃，我知道男人容易冲动。我也是那样的。其实我并不讨厌你的碰触，只是我现在暂时接受不了。除了要那个，其他的我都不会阻止你。”退到最后底限了，他羞愧的低下头。
　　“嗯，我了解。就算在过去，我也不会来强迫你。更何况是现在，你的事我很是心疼。除非你同意，要不然我绝不会彻底侵入你的身体。”章铭华轻轻凑在李啸廷耳边吹气。
　　李啸廷没有回答，只是轻轻点着头。
　　章铭华看了后只是笑笑，他一个用力抱起李啸廷朝自己房间走。
　　李啸廷没有丝毫抗拒，他躲在章铭华怀里想了很多。两个人很快就到了主卧房。
　　省略N字……
　　两个人在床上度过了一晚上什么事也没发生。第二天，章铭华醒来后直接去公司上班。雨一直下个不停，连续三天天都没有放晴。
　　一到晚上，李啸廷借口下雨不敢一个人睡。三天他都呆在章铭华房间睡觉。这三天他们的身体免不了有了更进一步的接触。除了真正进入，其他能做的章铭华都已经做尽了。面对章铭华的无礼，他根本就没敢吱声。
　　第四天，天空终于放晴了。李啸廷没了借口，他苦涩的吃完饭直接走进自己房间。这三天，章铭华每天都陪着他吃晚饭，他习惯了这种温馨的生活。想到今夜要一个人睡，马上就有些不开心。
　　“咚咚咚……”
　　有人敲门，李啸廷走过去开门。“是你？有事吗？”一开门就看见章铭华，他是喜出望外。嘴上不好意思说很开心。
　　“你今天怎么不来我房间了？”章铭华一脸不开心的样子。
　　“呃，今天不下雨。”李啸廷只能说出这些。
　　“和下雨有关系吗？你是在利用我？只有下雨天你才会想到我？”章铭华变得很不开心。
　　“不是的，我和你――”李啸廷不知道怎么表白心底的感受。
　　“不是，那你就跟我走吧。以后我们俩不用分房睡，你的衣服可以放在我们的卧室里。”章铭华不给李啸廷考虑的时间，私自替李啸廷决定了一切。
　　“啊，可是――”李啸廷还在犹豫。“我还没想好。”他还是说出了心底话。
　　“呵呵……”章铭华笑了下。“我不会逼你的，就只是单纯睡觉，这样总可以了吧！”他心有感慨，看来是李啸廷想多了。
　　“嗯，好。”李啸廷点头答应了。
　　章铭华二话不说抱起李啸廷回了主卧房。他们开始了甜蜜的同房生活。
　　那天以后，李啸廷不再愁眉苦脸。精神状态非常好，他不用担心晚上失眠。更不用害怕下雨天了。熟话说，世上没有十全十美的事。他的感情一帆风顺，可酒吧的事却是在浪尖上徘徊。为了替人掩饰，他把自己都给搭进去了。
　　酒吧的事再也隐瞒不了，他找人也没有办法解决了。好不容易心情开朗些，却为了公事烦心不已。他拿着法院的传票心情异常的低落。一想到要离开章铭华，他心中就有着很多不舍。怕章铭华担心，他一直隐瞒着对方。今天，他不得不说出实情。总不能等到事发后再告诉章铭华吧。
　　李啸廷回到家就往房间跑。过了一会，他拿出相机来。
　　“啸廷，你回来了吗？”章铭华在远处就开始大叫。
　　“铭华，我在这里。”李啸廷大声回答。这几天的相处，他已经慢慢开始亲昵的称呼对方小名了。
　　“哦，今天你回家很早嘛。”看到人，章铭华开心的抱起李啸廷。
　　“呃，没事就早点回来了。”李啸廷挤出笑容回答，心底却是苦涩不堪。过不了几天，他就要离开这个家了。
　　“咦，你手上拿着什么？”章铭华眼尖的瞄到李啸廷手上正拿着东西。“你拿相机干什么？”心中疑惑难解，他盯着李啸廷的眼睛看。刚才隔得远看不清楚，现在他知道李啸廷拿着什么了。
　　“呃……”李啸廷吞吞吐吐说不出话。
　　“快说啊！”章铭华心中着急万分，看李啸廷的神情分明是有事在瞒他。
　　“我想拍下我们两人的合照。以后可以一直拿出来看。”李啸廷避重就轻回答道。
　　“用得着拍吗？看本人不是更好？”章铭华伸出手在李啸廷身上瘙痒。
　　“呵呵……”李啸廷怕痒咯咯发笑。“别弄了。”他不断躲避着。
　　“我要听真话。”章铭华表情突然变得很严肃，他知道李啸廷没说真话。
　　“好、好吧。”李啸廷变了下表情，他垂着头说：“对不起，我想拍下照片留作纪念。万一以后我不在家，可以拿出来看看。”
　　“是吗？你用得着看照片？到底发生了什么？你为什么不在家？”章铭华清了清喉咙问。虽然他没问，可并不代表他不知道这些天李啸廷有心事。以前是不想干涉，所以放任李啸廷自己去处理。可今天听对方口气似乎是要离开他，这不得不让他猜疑起来。
　　“我恐怕要坐牢了，我的酒吧……”李啸廷慢慢叙述着。
　　“啊，你为什么不早点告诉我？”章铭华震惊的看着对方，脑中不停的思考着。
　　“我不想麻烦你。”李啸廷叹口气回答。
　　“你想陷我于不义吗？再怎么说你也是我老婆。”章铭华不高兴的放下李啸廷，他快速跑到茶几边拿起电话。
　　“又不是真的。”李啸廷轻轻嘀咕着。
　　“你……”章铭华气的回头瞪了一眼，转头开始拨号。
　　一场麻烦突然降临，章铭华有办法替李啸廷解决吗？这一场风波无形中增加了两人的好感，迫使李啸廷下决心献身给章铭华。

　　第三十八章 风平浪静

　　章铭华拿起电话拨了个号码。电话很快接通。
　　“银宏，替我想想办法。你看这事有没有办法解决？”
　　“这个啊，我尽量吧。最好是有证据，要不然很麻烦。毕竟签字那都是堂弟的名字。”
　　“啊，这样。我再找人帮忙吧。”
　　“嗯，要尽快。法院判了就不好办了。”
　　“好，我知道。”
　　章铭华挂断了电话，他刚才是给好友赵银宏打的电话。听了好友的话，他心情更是低落。抬头目视着李啸廷，他心中有着太多的不舍。
　　“你为什么要替人顶罪？一开始你就不该这么做。”章铭华张口教训，伸手一拉把李啸廷拉进自己怀中。
　　“我不能眼看着经理坐牢，那经理家中的妻儿老小怎么过啊！”李啸廷压根不认为自己做错。
　　“你真傻，你就知道经理一心只为了家人？说不定人家是故意这么做，乐得有人背包袱啊！”章铭华摇头不赞同。平时看的太多，他始终不相信人性本善。觉得李啸廷太过于呆傻了，他不得不开口提个醒。
　　“你胡说，经理为人还是不错的。虽然有些小贪，可也是为了家人。我不可以陷人与不义。就算是要坐牢，我也认了。”李啸廷不想听章铭华说人坏话。他这人一根肠子通到底，认准的事谁也改变不了。他一直认为义气是最重要的，做人不可以没有原则。
　　“你――”知道自己拗不过李啸廷的想法，章铭华没有继续多说。他在心底盘算好，一定要好好查查那个经理。“呃，你不是要拍照吗？”他突然间就转移了话题。
　　“嗯，我差点忘记了。以后说不定我只能在照片上看到你了。”李啸廷说的有些伤感。
　　“胡说，你不会坐牢的。”章铭华暗暗发誓不会让李啸廷进监狱。他会想尽一切办法帮助李啸廷脱罪。
　　“不说这个了。我们拍照，你笑一个啊！”李啸廷拿起相机就要拍照。
　　章铭华心情郁闷怎么笑的出来，勉强挤出来的笑容也很不自然。“你一起过来拍吧。”他朝李啸廷招招手。
　　“呃，好的，我去拿三角架。”李啸廷兴冲冲跑开了，仿佛所有的烦恼都消失似的。
　　章铭华看着人消失，心中却有着担忧。李啸廷不喜欢他插手，真要帮忙他也只能暗中操作了。
　　“我回来了。”李啸廷笑着跑回来。
　　“嗯。”章铭华点点头。
　　李啸廷飞快的摆好相机。
　　“咔嚓……”
　　相机自动按下快门，两个人亲密的靠在一起。他们脸上的笑容非常灿烂，担忧也暂时抛却在脑后。
　　“好了，等明天我拿去冲洗。”李啸廷笑了笑拿回相机。
　　“嗯，我们早点睡吧。”章铭华抱起李啸廷回到房间。
　　“好。”李啸廷抓紧一切机会，怕以后没办法单独和章铭华相处。
　　隔天，章铭华四处去找人托关系。他偷偷约了酒吧经理出来，为的是查明真相。又怕李啸廷不相信，还特意算好时间让人叫李啸廷过来一趟。他把约定地点放在熟人开的咖啡厅，事先知会过熟人。
　　“你好，我是章铭华。”斜眼看着经理，章铭华态度还算友好。
　　“你是章总经理？你找我有事吗？”经理讨好的问。心底虽然奇怪章铭华找他来的用意，可表面上却不动声色。
　　“呃，你是啸廷的酒吧经理？听说你中饱私囊贪污了很多钱吧？”章铭华话说的很直接。
　　“你这话什么意思，我可没有私底下收钱。”经理当然不肯承认。
　　“你还故意用了啸廷的签名，是吗？”章铭华一路穷追猛打。
　　“哼，我不听你胡掰。”为了掩饰心虚，经理悄悄就想溜走。
　　“等等，你是害怕了不敢说？”章铭华想用激将法。
　　“我不跟你胡诌，有本事你就去告我。”经理根本就不害怕。
　　“你！”章铭华气的半死。很快，他就调试好心情。“是吗？你就不怕有人供出你的罪行？”他有绝对的证据在手上，根本不怕对方抵赖。
　　“是吗？人呢？”经理的气焰很嚣张。
　　章铭华朝不远处的熟人递了个眼色。那人心领神会去办事了。
　　“听说你最近日子过的很潇洒。”章铭华继续和经理周旋。
　　“那又怎样，凭这你就想定我的罪吗？”经理是个精明角色，他根本就不肯上当。
　　两人又说了一些话。
　　这时候，李啸廷已经站在两人背后了。他没有出声，只是静静听着两个人的谈话。因为他处在角落背后，除非转身要不然经理是不可能看到他的。
　　“我是不能定你的罪。不过，你也不是什么好货色。平时表现的一副顾家的样子，那也只是在骗人吧。真让人想不到，你还会养情妇呢。”章铭华嘴里叹息不止。
　　经理的脸色瞬间变得很难看。这事他隐瞒了很久，根本没人知道。平时他都是以顾家表现给人看，要不然李啸廷也不会替他收拾烂摊子。
　　“你胡说，有证据吗？”经理颤着声质问。
　　“呵呵。要不要我把你的情妇叫来？或者说是抱来你的私生子？”章铭华冷笑声不断。他最看不惯这种人了，好好的家不要，竟在外面做些偷鸡摸狗的事。
　　“不、不用了。”经理不停的摇手。“就算我养情妇也不关你的事。”一会，经理又神气起来。
　　“是和我没关系。不过，你不该去陷害啸廷。”章铭华越说越生气。
　　“那又怎么样？是李啸廷那个笨蛋自愿的，谁叫老板一直要称老大。平时我也是假装敬畏，其实李啸廷也不过如此。心里一点城府有没有，活该被人骗。”经理一吐心中的不快，他早就看李啸廷不顺眼了。
　　“你、你这个王八蛋！”李啸廷冲过去就要打经理。
　　“老、板，你怎么在这里？”经理十分恐慌，双眼盯着李啸廷不敢说话。
　　“我都知道了，我不在，你就可以欺骗我了？还说是为了家人，想不到是我看错你了。那些都是你的借口吧。”李啸廷心中的怒气彻底爆发了。
　　“啸廷，冷静点。没必要和这种人一般计较。”章铭华轻轻制止李啸廷的莽撞行为。
　　“你、滚开。”李啸廷已经快气疯了，在场面上他是不会愿意示弱的。章铭华的话分明是不给他面子。
　　“你！”章铭华气的退后几步。“你也太胡闹了。我是为你好。”他在心底默默述说着。
　　“哼，就算是这样，你们又能把我怎么样？”经理是豁出去了，反正已经撕破脸他也没什么好怕的了。
　　“你！我要去告你。”李啸廷气的直跳脚。
　　“是吗？签名是你的，酒吧也是你的。都不关我的事，爱告不告随便你。听说老板接到了法院传票，等开庭后就该坐牢了吧。”经理的态度十分嚣张。
　　“你，我――”李啸廷突然间就泄气了。经理说的没错，当初是他包庇了经理，现在说什么都没用了。他只能等着坐牢了。
　　“不一定哦。”章铭华突然挤入两人中间。“你说的话我都已经录音了，还有证人在，经理你是逃不了了。”他笑呵呵走过来。
　　“啊，什么？”经理突然间一楞。
　　从走道那边过来了几个人，有一个他是认识的。那是老板的堂姐夫，听说对方是个律师。还有几个人他就不清楚了。
　　“我来替你介绍吧。这位是辛警官、这位是王司法，还有一位你应该是认识的吧。”章铭华特意一一介绍清楚。
　　“啊，你们！”经理这时候彻底慌了。
　　“请你跟我走一趟吧。”辛警官冷着脸说。
　　“啊。不，老板救救我啊。”经理慌张的恳求。
　　李啸廷心中虽然不忍心，可他并不傻。知道救了经理对自己没好处。
　　经理被带走了，只留下了赵银宏。
　　“怎么了？你们都不说话？”赵银宏说话活络气氛。
　　“呃，没事。”李啸廷回过神笑笑。
　　“最近你们过的还好吧？”赵银宏找了个话题。他看出两个人之间的互动不一般。
　　“还好。”李啸廷回答了。
　　章铭华没有发出一点声音。
　　“铭华，你怎么了？”李啸廷有点着急，忍不住开口问。
　　“哦？”赵银宏发出坏笑。他有趣的打量着眼前的两人。
　　“干嘛这样盯着我们看？”章铭华对好友的眼神有着强烈的不满。
　　“没事。”赵银宏故意东张西望掩饰好奇。看样子好友对堂弟也不是没有意思的，他就不要凑热闹了。万一把两人的好感弄没了，他就成罪人了。“我家里有事先回去了。”他把空间留给好友和堂弟。
　　“好的。”章铭华了解的点头。
　　赵银宏走出了咖啡厅。
　　“咦，堂姐夫干嘛走这么快啊？”李啸廷心底有着困惑。
　　“没事，你堂兄刚生了孩子，银宏当然要赶着回家了。”章铭华笑着解释。
　　“啊？什么意思？”李啸廷傻傻的问。赵银宏的事情他一点都不知道。
　　“就是……”章铭华好心解释着。
　　“啊！”听了这些话，李啸廷的嘴巴张的很大，还久久不能合拢。“什么呀？怎么没人告诉我？”他忍不住埋怨起来。
　　“可能怕你听了担心吧。”章铭华哈哈大笑着回答。
　　“讨厌！”李啸廷偷偷捏了下章铭华。一会，自己也忍不住笑开了。以前他或许会排斥，现在却替堂哥感到欣慰。再回想起自己，他忍不住低声在章铭华耳边说：“今夜，我们就――”
　　即使李啸廷没有说完，章铭华也已经懂了。“好！”他兴奋的回答。
　　两个人快乐的走出咖啡厅。章铭华对于晚上发生的事充满了幻想。他急于给李啸廷一个幸福的回忆。怕弄伤李啸廷，他还特意去查看了些相关资料。
　　李啸廷是即期待又害怕，对于即将发生的事他脑中可是一片空白。
　　两个人都期盼着夜幕的降临。

　　第三十九章 深刻印象（勿点）

　　

　　第四十章 婆婆来访

　　大清早，章铭华是第一个清醒的。他看了下身边的李啸廷，很快就从心里散发出微笑。有人陪伴的感觉就是不一样。他已经记不起和未婚妻生活的一点一滴了。他的眼睛一眨不眨就这样盯着对方看。时间在不知不觉中流逝了。
　　“呃，早啊！”才清醒的李啸廷微笑着打招呼。
　　“嗯，早安！”章铭华点点头。
　　两个人又没话说了。盖一张被子的两个人都觉得很别扭。被子下的他们都没有穿衣服。
　　“你还好吗？”等了一会，章铭华忍不住先说话了。他还是比较体贴李啸廷的，第一句话就是关切的询问。
　　“呃，我没事！”李啸廷只想快点结束这个话题。他现在的处境太尴尬了。“你今天不去公司上班吗？”为了让自己脸上的热度降温，他主动提醒章铭华去上班。
　　“要的。可是，你今天不舒服，我想在家里陪你一天。”章铭华笑了笑，说完心底就有些后悔。“两个大男人说这些干什么，太肉麻了。”以前他也没对未婚妻这么说过。
　　“我不用你陪，别婆婆妈妈了，快点去上班吧。”李啸廷嘴上不停的催，其实是不想章铭华为了他被人责骂。听人说章铭华一直很上进的，他决不能拖人后腿。
　　“好吧，你无聊时就给我打电话。”章铭华细心关照后才放心离开。可能是两人之间的关系不同了，他说出来的话潜意识中带着关心。他还是放不下公事，说完话就穿衣服去上班了。
　　李啸廷一个人呆在家里很无聊。他没事开车去酒吧看看。早上酒吧不开门营业，他进去时一个人都没有。他去办公室翻了些账目，想起经理的事心情就逐渐低落起来。
　　“滴答滴……”手机音乐铃声一直在响。
　　“喂，谁啊？”李啸廷按下手机键。
　　“是我，你去哪里了？怎么不在家。”章铭华的声音有些嘶哑，可能是昨天太累了。
　　“我没事来酒吧看看。怎么？我去哪里都要向你报备？”李啸廷有些不高兴了。即使他和章铭华现在关系亲密，可不代表自己就没有了主见。他这么大的人用不着别人来管。
　　“我是在担心你。”换在以前章铭华肯定会讽刺几句，现在他却一笑置之。
　　“我不喜欢被人约束。”李啸廷实话实说，他讨厌过度的束缚。即使现在是他心甘情愿一直呆在家里，可他心底还是喜欢自由的。只要章铭华对自己好，不过于霸道，那他也会安心收敛些脾气的。
　　“算了，你别忘了吃中饭。”章铭华不放心叮嘱着。
　　“知道了，你去忙你的吧。”李啸廷有点不耐烦了，财务报表正好看到一半就被人打扰，他心情瞬间变得郁闷起来。
　　“好吧，你自己小心点。”章铭华赶紧挂断电话。听口气李啸廷像是要发火了。
　　“嗯。”李啸廷敷衍的回答。他还在心中感叹：“唉，经理真是太贪了。”以前他不知道，原来经理私底下捞了很多钱。
　　“咚咚咚……”
　　听到敲门声，李啸廷站起来去开门。
　　“老板，我有事跟你说。”门口站着一人，他身上穿着黑色体恤、牛仔裤，脸上还戴着眼镜。他脸上的表情非常淡漠。
　　“哦，是你啊！快坐吧。”李啸廷眼神中有了点笑意。“你今天怎么想到过来了？夜总会不忙吗？”他面带笑容对着来人说。
　　原来，来人就是洪明华。李啸廷对洪明华一直心存感激，当初就是此人救了自己。因为，洪明华的父母早就离婚了，他的恩人一直跟着爷爷奶奶过。自从洪明华救过他后，自己就暗中悄悄帮着恩人。在洪明华成人后，就开始替自己做事。这些事，章铭华并不知道。
　　“还好，今天正好有空，我就过来看看老板。”洪明华冷冰冰的脸上竟然奇异般的有了些笑容。“对了，老板最近怎么不来夜总会视察？”很久没有看到老板了，今天是他特地跑过来的。一大早，他接到消息说是老板在这家酒吧，就急匆匆赶过来。他就想跟李啸廷说说话。
　　李啸廷除了酒吧，还偷偷开了一家夜总会。平时，他几乎是不去的。除非是碰到有人砸场。夜总会他全权交给洪明华管理了。
　　“没事，你干嘛跑过来？”李啸廷根本不理解洪明华的想法，他认为对方没必要过来。
　　“呃，是这样的。夜总会要举行选美，都是些清纯的女孩，老板要不要参加？”洪明华挖空心思想办法接近李啸廷。知道老板喜欢美人，他故意设下诱饵。
　　“不了，我没有兴趣。那些女孩迟早是不会那么单纯的。”李啸廷没有一点点兴致。现在的他对女人没兴趣。“还有，我说过很多次了。以后别叫我老板，就叫我名字吧。”因为两人从小一起长大，他对洪明华根本就没有一点戒心。
　　“我还是习惯叫老板。”洪明华没有改口，在他意识中老板就是他的恩人。那时候，要不是李啸廷出面摆平，他连书都没办法读下去。谁叫他家太穷，爷爷奶奶供不起他读书。
　　“算了，你真是顽固。”李啸廷彻底放弃了。这些年，他始终没有办法让洪明华改口。
　　“老板最近在忙些什么？”洪明华假装是随口问问，心底却非常不安。有小道消息说老板已经结婚了，本来他还不相信。可今天看见李啸廷一脸春风满面的样子，他不禁有点怀疑了。
　　“没什么。哦，你没事就去忙吧。我还要看会财务报表。要是经理在我就――”突然意识到自己说错话了，李啸廷连忙捂住嘴。
　　“老板，要不然我来处理？”洪明华主动要求替李啸廷分忧。幸亏一直得到李啸廷的资助，他才可以读完大学。既然老板有烦恼，他当然要鼎力相助了。
　　“不用了，好歹我也读过大学。”李啸廷拒绝洪明华的好意。
　　“呃，你不是辍学了吗？”洪明华在心底嘀咕，可他没胆量直接说出来。“反正我有空，还是我来吧。”他怕李啸廷应付不过来。
　　“行了，我一个人就可以。你回去吧。”李啸廷显得很不耐烦。
　　“好吧，我回夜总会了。”洪明华耷拉着脑袋回去了，心底布满了失望。他之所以没有离开李啸廷，在于他很早就发现自己对李啸廷的感情不一般。即使是管理夜总会，他也是毫无怨言的。以前的李啸廷对他很亲切，今天突然间改变了那么多。抑制不住心底的困惑，他准备悄悄跟踪李啸廷去查个究竟。
　　李啸廷今天心情很不好。昨天夜里他可是累趴下了，今天根本就没心情和洪明华交谈。他并不知道洪明华的心意，只是认为两个人像哥们一样感情深厚。
　　时钟转了几圈，李啸廷累了就伸了个懒腰。看看窗外太阳快要落山了，他决定马上回去。这时候，他才想起章铭华应该快到家了。他车开的很快，怕章铭华在家等急了。
　　“滴答滴……”
　　手机响了，李啸廷接起电话。“喂，谁啊？”
　　“你怎么还没回来？”章铭华在家里干着急。
　　“我马上就回来了。还有十分钟。”李啸廷挂断电话，车开的飞快。
　　一会，他已经到家门口了。
　　“我回来了。”李啸廷在门口就开始大叫。
　　“你终于回来了，一会就开饭。”章铭华围着围裙从厨房跑过来。他凑在李啸廷耳边轻声说：“我妈来了，现在就在客厅，你待会说话注意点。”他特意走过来提醒李啸廷，就怕对方说漏了嘴。
　　“你妈怎么来了？”李啸廷有点惊讶。“你怎么不早点告诉我？我可以事先有个心里准备。”他有点不高兴。
　　“我又不知道我妈会来。等会你可别忘了叫人，她现在也是你妈了。”章铭华一脸无辜的样子。
　　“算了，我们快点进去吧。别让你妈等急了。”李啸廷来不及多说，拉着章铭华就往里面走。
　　“那也是你妈。”章铭华非常坚持这点。
　　“知道了，等会我会叫人的。”李啸廷挥挥手有点烦躁。
　　章铭华笑了笑，他的手一直被李啸廷拉着。
　　“妈，啸廷回来了。”章铭华朝着母亲燕雪说。
　　“哦，啸廷回来就可以吃饭了。”燕雪笑眯眯看着两人。一看到李啸廷拉着儿子的手，她脸上忍不住泛出微笑。看样子他们应该是没问题了。本来碍于儿子的话她不敢随便来这里打扰。今天是公公让她过来看看的，她是想借这个机会具体了解下实际情况。既然儿子、儿媳没事了，她也就可以放心回家了。刚开始儿子看到她颇有些牢骚，听到是公公的意思，儿子也就不吭声了。多亏儿子比较尊重爷爷，要不然她留下来吃饭儿子肯定会冷着脸不理她的。
　　吃饭时，章铭华一直在替李啸廷夹菜。燕雪坐在旁边光看不说话。她在偷偷观察两人的表情。这边儿子是一副体贴入微的好老公态度，那边李啸廷一直红着脸闷头吃饭。两个人时不时会眼神交汇一下，然后两人都露出了笑容。最让她吃惊的是，李啸廷竟开口叫她“妈！”了，而且叫的很顺口。她心里非常感动，话也说不出来了。
　　“妈！你怎么了？”章铭华连续叫着燕雪。
　　“啊！没事。”燕雪回过神笑笑。既然目的达到，她吃完饭就可以回去了。
　　晚饭过后，燕雪找借口回家了。
　　章铭华、李啸廷赶紧回卧室补觉去了。他们以为今后的日子肯定会一帆风顺的，谁知道麻烦很快就来了。

　　第四十一章 暗中破坏

　　燕雪回到家心情异常兴奋，她忍不住把整个经过告诉了丈夫。
　　章晖一直以为儿子不喜欢李啸廷，他也乐得在家里享清福。反正儿子会把公司管理好。过些日子，再让儿子和李啸廷离婚，重新娶个媳妇他就可以等着抱孙子了。现在听到老婆说儿子对李啸廷很好，他马上急得跳脚了。刚开始他没劝儿子娶李啸廷，是以为儿子不可能会喜欢上男人。可现在的结果大大出乎他意料之外，他就不能再继续袖手旁观了。悄悄在心底盘算好，他准备去找儿子说说。最好是儿子迫使李啸廷主动提出离婚，那样工程就不用停工了。
　　燕雪不知道丈夫的想法，她一直在那里说个不停。
　　第二天．燕雪把整个情况告诉了公公。章军涛知道后马上笑不拢嘴，忍不住打电话去通知李天。这一传，李家所有人都知道了。只有两个当事人还被蒙在鼓里。
　　李啸廷闲着没事就去自己家玩。一进去就被家人集体糗了一顿，吓的他赶紧逃回去了。他并不知道，那天晚上洪明华跟踪他到家门口才离开。章铭华出来接他的一举一动都被洪明华看去了。
　　那天晚上，洪明华开车一路尾随在后。当他看见李啸廷靠在章铭华怀里时，当时整颗心都碎了。他恨章铭华夺人所爱，气李啸廷背弃自己。为了夺回李啸廷，他一直在暗中捣乱。他故意把夜总会的生意搅黄，让李啸廷亲自过来处理。接着他又擅自请假离开，丢个烂摊子给李啸廷，迫使对方工作到很晚才能回家。
　　李啸廷这阵子很头痛，酒吧、夜总会的事都要他处理。洪明华好像变了一个人似的，这次请假也没事先跟他说。所有事情全部扔给他处理，忙得他整个人都晕乎乎的。要不是看在以往的情面上，他肯定会开除洪明华。
　　章铭华最近心情欠佳，李啸廷天天不回家吃饭，做好的一桌菜都等凉了。担心李啸廷回来会饿着，他坐在客厅边看电视边等人。就是不敢把饭菜放在冰箱里。
　　“华，我回来了。”李啸廷已经累得不想说话了。在章铭华的强烈要求下，他再次改口亲昵的叫着章铭华的爱称。
　　“最近你怎么那么忙？”章铭华忍不住开口问。
　　“唉，酒吧事情太多。洪明华又要放假，我只能暂时接手夜总会了。”李啸廷躺在沙发上一动不动。
　　“饿了吧，我去端菜来。”章铭华看对方那么累，也就不多说了。
　　“不用了，我已经在夜总会吃过了。我先去洗澡，接着就要睡觉了。”李啸廷晃晃悠悠往房间走。
　　“等等，你刚才在说夜总会。你什么时候开这个的？”章铭华才反应过来。“还有那个洪明华是谁啊？”他问话语气尖锐。听李啸廷嘴中说出男人的名字，他心底就像打翻了整瓶醋。
　　“哦，我以前无聊随便开着玩玩的。洪明华是救我的那个人。”李啸廷当时也没多想直接回答了。
　　“你怎么一直开这些低俗的场所，难道你就不会正正经经开个公司吗？”章铭华心里泛出些厌恶。毕竟这些娱乐场所说出去也不好听。
　　“你什么意思，我也是在做正经事。你是不是心里很看不起我？”李啸廷生气了，他不喜欢别人拿他的事业开玩笑。那可是他投入了很多心血开起来的。
　　“我没那个意思。不过，这些地方毕竟不太雅观，你还不如关了的好。”章铭华早就看李啸廷的生意不顺眼了。
　　“休想，我开什么你管不着。我那是高档场所，你不是也去过的？”李啸廷一听火气都冒上来了。
　　章铭华见苗头不对赶紧说：“算了，我们不说这个。你还没说清楚洪明华和你的关系。”他决定问个究竟。
　　“就是哥们关系，怎么了？”李啸廷不理解章铭华的反应。
　　“是吗？洪明华怎么会和你扯上的？”虽然知道李啸廷不会变心，可一看到李啸廷说话的表情，他心里就是觉得不舒服。
　　“喏，那是……”李啸廷稍微解释了下，他暂时降了火气。
　　“这么说，洪明华是靠你才会有今天的。那么现在又为什么愿意呆在夜总会，洪明华大可以出去另立门户。”章铭华继续追问。他越想越觉得这个人有问题，会不会是看上了自己的老婆了。“是不是看上你了？”他的话太直接了。
　　“你胡说什么，洪明华是在报答我。你干嘛这副表情，洪明华也是我的恩人啊！”李啸廷笑章铭华胡思乱想，这是不可能的。洪明华一直说要回报自己，所以他根本没想过其他原因。
　　“是吗？”章铭华虽然怀疑，想想暂时还是别说了。“你去洗澡吧。”看见李啸廷眼圈都黑了，他连忙推人去卧室。
　　“好了啦，我自己会走。”李啸廷移开章铭华的手。
　　“要不要我帮你？”章铭华朝李啸廷眨眨眼睛。
　　“不要！”就算两人关系再亲密，他也不想被人盯着洗澡。“我很快就好了。”他朝浴室直冲过去，就怕章铭华会跟过来。
　　“跑什么，我又不会吃了你。”章铭华看着李啸廷的背影摇摇头。
　　十分钟后，李啸廷走出浴室。“你公司最近怎么样了？”他边说边擦头发。
　　“我来帮你弄干。”章铭华拿来了吹风机。
　　“华，我告诉你一个好消息。”李啸廷故意神秘兮兮的说：“你猜猜？”他的神情异常兴奋。
　　“是什么？我猜不着。”章铭华摇头继续吹头发。
　　“是这样的。我前几天回家了一趟。家里人已经知道我们的事了。爷爷听了很高兴，还特地找我过去谈话。”李啸越说越兴奋。以前他觉得丢脸的事，现在被人说了自己反而很开心。
　　“李爷爷说了什么？”章铭华也有点好奇，他关了吹风机问。
　　“你该跟着我叫爷爷。”李啸廷特意提醒章铭华改口。“爷爷说既然我们感情不错，爷爷就打算取消限制。那块地你也有份的。”他继续往下说。
　　“哦，是吗？”章铭华脸上显得很平静。听了这些话他没有太大的感觉。以前一心为了工作，现在的他只想好好休息。
　　“你在听吗？”李啸廷觉得很奇怪。照他以往的经验，对方现在应该是笑的合不拢嘴了，可章铭华却没有任何反应。他还特地回头看了下。
　　“我在听，地契是谁的已经不重要了。”章铭华轻轻一句带过。
　　“呃，算我我白说了。”李啸廷彻底泄了气。
　　“傻瓜，那地以后就是你可以做主的了，那不是很好吗？”章铭华笑着安慰李啸廷。
　　“嗯。”李啸廷点点头表示赞同。
　　章铭华又打开吹风机，吹好头发，章铭华抱起李啸廷回到席梦思床上休息。
　　一夜很快过去了。
　　有一天，章晖突然来到别墅。进去后只有看见儿子在，他心底不禁有些得意。“呵呵，走了最好。以后自己就可以省心了。”
　　“铭华，就你一个人在家吗？”章晖选了个休息日来儿子家。
　　“是啊。”章铭华回答的很干脆。
　　“哦？啸廷不住在这里了？”章晖笑着问儿子。
　　“爸啊，你在说什么傻话。啸廷怎么可能不住在自己家里。”章铭华放下手中的笔回答。他正在画样板图纸，突然被闯进来的父亲打扰了工作。
　　“铭华，不是我说你。以前你不是最讨厌同性恋的吗？怎么现在你自己也变成这个样了。”想到这些，章晖就气不打一处来。
　　“爸啊，我的事你就别管了。”章铭华懒得多说，他不想听父亲唠叨一堆废话。
　　“你、你翅膀长硬了是不是？我说的话你都不肯听了。你娶个男人回家，万一被人知道了，你让我的脸往哪搁。现在老同学见面，一提起你的事我就赶紧避开。当初你话说的漂亮，现在怎么反悔了。一个人做事怎么可以出尔反尔。你还是娶个贤惠的女人回家，这对你是有好处的。”章晖仗着是长辈就教训起儿子了。
　　“爸爸，你少说几句行不行。感情的事我自己也不能控制，不管你接不接受，啸廷以后就是你的儿媳妇。”章铭华猛的一拍桌子，桌上的画纸飞的到处都是。
　　“你！”章晖被气了个半死，儿子太不听话了。“以后你会后悔的。”他
　　气的甩手。
　　“不会！”章铭华简单回了一句。
　　“哼！”章晖气呼呼直接回去了，连晚饭也没吃。他本来以为李啸廷不在，正好可以做儿子的思想工作。谁知道，儿子的脾气倔的像头牛。他没心情留下来吃饭了。
　　“爸啊！”章铭华追在后面叫，可是章晖没有回头。“唉！”说话顶撞父亲，他心里也不好过。再加上李啸廷这段时间一直很晚才回来，他心情更是烦躁不堪。
　　这件事过去没多久，章晖又想出了办法。既然儿子不听话，他可以从儿媳那边着手。他时不时去给个下马威，看李啸廷还能撑多久。他从妻子口中了解到，李啸廷一般白天都在家的。于是，他错开儿子上班时间去别墅。
　　连续几天，他都没有碰到李啸廷，心情有点郁闷。为了解决李啸廷这个麻烦，他旁敲侧击从父亲、妻子口中探出了些消息。
　　原来，李啸廷一直忙着公事正巧碰不到章晖。又过了几天，李啸廷忍不住发话了。
　　“你还把我当老板吗？私自请假一个星期不回来，把所有的事都丢给我做。你那么忙，要不我在找个人来帮你吧。”李啸廷好心问洪明华。
　　“不用的，我一个人就可以搞定。”洪明华不愿意有人抢了他的饭碗。最重要的是他喜欢老板，要是多个人，他做事就不那么方便了。
　　“是吗？你还要休假多久？”李啸廷直接了当问，他不能一直这么晚回家。最近几天，章铭华的脸色越来越难看，嘴上是没说什么，心底肯定有许多的怨言。两个人的感情才进入状态，他不想被外界因素打扰。
　　“好吧，明天我就回来。”洪明华不得不妥协了，他知道老板说到做到。为了他的目标，只能暂时委屈自己低头了。
　　“好，从明天开始一个月之内不要打电话给我，有事自己搞定。”李啸廷说完就挂了电话。他要利用这一个月好好补偿下章铭华。
　　“等等，老板！”洪明华急得大叫。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话已经挂断，洪明华无奈的叹气。想不到自己这么委屈都唤不回老板一点点注意。看样子，李啸廷肯定是去过两人世界了。他越想越伤心，手一个劲朝自己头上打。
　　李啸廷开开心心回家了，他特地买了章铭华爱吃的烤鸭带回去。
　　“我回来了。”
　　叫了半天没人回答，李啸廷看了看时间。才下午三点，时间还早，等会章铭华就回来了。他先去收衣服，然后去厨房把烤鸭放在盘子里。都弄好，他就等着丈夫回来了。
　　“叮咚……”
　　“咦，现在怎么有人按门铃。”李啸廷觉得很奇怪。“哦，肯定是华忘了带钥匙了。”他拍了下头自言自语说着。他匆匆跑到大门口去开门。“啊，是你！”因为太惊讶，他忘了称呼对方尊称了。
　　李啸廷还不知道，那人的到来绝对是他的灾难。一场口舌之争即将展开。

　　第四十二章 公公找茬

　　章晖站在门口等，可是李啸廷一直没有邀请他进去。
　　“怎么了？不认识我吗？”章晖脸色变得很难看，以为李啸廷不给他面子。
　　“呃，爸爸，你怎么来了？”为了拉近两人之间距离，李啸廷特意改口叫爸爸。
　　“不敢当，我从来没有承认过你是我的儿媳妇。”章晖撇了撇嘴，故意离李啸廷远一点。
　　李啸廷心底明白，章晖一直看他不顺眼。以前，他难得去章家，对方的态度还算客气。现在自己成了章家人，章晖当然是要千方百计找他的茬。看在章铭华的面子上，他忍住怒气没有爆发。
　　“啸廷，你家里就是这么教你的吗？一点规矩都不懂，还让我一直站在外面。”章晖开始借题发挥看，他要教训下李啸廷。
　　“章伯伯里面请吧。”李啸廷越想越憋气。他掉头就往里边走，也不敢叫的太亲近了。
　　章晖表面上生气，心里却是非常开心。心想，只要自己多找些麻烦，李啸廷肯定会忍不住发火的，说不定一个冲动马上就去和儿子离婚呢。他非常清楚李啸廷的脾气。李啸廷个性火爆听不进别人的劝告，做事总是逞一时之气。
　　李啸廷不断的吸气试图平息心中的怒火。他在心底琢磨着只要忍过今天也就可以了。章晖不可能天天来这里，今天算他倒霉碰巧遇上。为了章铭华，这口气他一定要咽下去。
　　“章伯伯，我从小就知道要尊重长辈，刚才只不过是反应慢了。”两个人坐在客厅沙发上，李啸廷在为自己辩解。
　　“行了，你别说了。我也懒得听。”章晖显得很不耐烦，伸手阻止李啸廷继续说下去。这次挑刺失败，他朝周围看了一圈想要继续找理由发挥。“哦，你平时就是这样整理的？这家也乱的太不像话了吧。”终于被他找着了借口，他在心底暗暗偷笑。
　　“呃？”一开始李啸廷还没明白，他顺着章晖的眼神看过去。看到客厅的混乱，他羞愧的低下头。客厅到处都摆满了报纸、食物。这些都是他刚才填饱肚子随手留下的残渣。没想到章晖会来，他急着去开门就忘了清理了。其实就算有时间，他也不见得会清理。他就是喜欢随性，女人会做的事他都不会。“我去弄干净。”碍于章晖在，他不好意思不打扫了。他慢慢走过去拿抹布擦着残渣。
　　“就你这么擦怎么能弄干净。”章晖越看越不顺眼，忍不住站起来在边上指手画脚。“喏，那里。掉下去了，你真是笨手笨脚。”他说出的话根本就不给人台阶下。
　　李啸廷心里的火气也越来越大，可表面上还要装的跟没事一样。他脸上表情僵硬，也不想再说话讨好章晖了。以为自己掩饰的很好，可惜他的脸是藏不住心事的。
　　章晖一看觉得有希望。只要李啸廷一冲动起来，谁去说话都没用。看样子，他的计划实施的很成功。“哎呀，你太笨了。地上都被你搞脏了。”即使李啸廷已经很努力的在清理，他还是不满意。
　　李啸廷咬牙忍着不说话，心里知道只要自己开口肯定会朝章晖发火的。他已经在照章晖的意思做了，可是对方始终不满意。他停下来用衣服擦了擦额头上的汗，心底的委屈没地方发泄。毕竟不是常做家事的人，一会儿时间他已经觉得很累了。其实他是心里累，被人盯着的感觉真不爽。“章伯伯，这样好了吧。”他终于把一堆垃圾清理干净了。
　　“哼，马马虎虎吧。”即使李啸廷已经擦的很干净了，章晖还是没说一个好字。“你怎么做主人的？我来到现在也没见你给我倒杯茶。我口好渴。”章晖换了个话题，他就是要激怒李啸廷。
　　李啸廷叹口气去倒茶了。心想，这个章晖也太麻烦了。横竖都不是，他怎么做都是错的。他端了杯茶过来，伸手递给章晖。“章伯伯，你的茶来了。”
　　章晖咳了下接过茶杯啜了一口。“哎呀，你想烫死我啊。”他把茶杯重重放在茶几上。
　　“我没有，那个、茶只能用热水泡的。”李啸廷心底的怒火越烧越旺了。暗想，喝茶本来就是烫嘴的，总不能用冷水吧。章晖就是在找他麻烦。即使这样，他还是忍耐住了。只要自己不去辩解，随便章晖怎么样都拿他没办法。他在心底不停的叹息，唉！为了章铭华他可是受了很大的委屈。
　　“这茶真难喝。”章晖还在挑刺。
　　“茶叶是刚上市的。”李啸廷撇嘴回了一句，心里觉得章晖做的有点过分了。
　　章晖慢慢品着茶，期间他还不停的差遣李啸廷做事。
　　李啸廷忍气吞声不吭声，心底把章晖骂了个遍。
　　坐了一个多小时，章晖算算时间差不多了。怕和儿子撞个正着，他赶紧找借口离开了。回家后，他还一直偷偷笑个不停，可他没敢告诉老婆这些。
　　李啸廷送人到门外，直到看不见人影才“砰”的一声关上大门。嘴里不停的骂骂咧咧。“混蛋老头子，竟找我麻烦。我又不是女人，凭什么我要去清洁卫生。”直到章铭华回来，他才收口挤出笑容迎上去。
　　两个人开开心心去吃饭了。今天的事，李啸廷一个字也没提。他以为章晖只是一时的兴起，以后就不会这样冒冒失失来自己家了。
　　第二天，又有人来敲门。李啸廷开门一看又是章晖，心里就来气了。心想，你怎么又来了。没办法，他只有继续敷衍下去了。接连几日章晖天天来报到，每次都把他气的差点吐血。
　　李啸廷忍了一个星期，越往后他的脾气就越大。今天是他最后一次容忍，如果章晖还是不识趣，就不要怪自己不给对方面子了。
　　果然，章铭华走后没多久，章晖又来敲门了。
　　“你也真是的，到现在还不会做菜吗？”章晖在客厅数落起李啸廷。他今天来的早，中饭还没吃呢。到厨房一看什么都没有。他就开始发牢骚了。
　　“你！”李啸廷气的差点摔盘子。“我本来就不会这些。”脸上的青筋暴裂的很明显，他已经忍到了极限。
　　“不会你就不会去学么？”章晖鸡蛋里挑骨头。
　　“我笨学不会。”李啸廷一句话堵的章晖没话说了。
　　“我看你是懒的没救了。”章晖忍不住补上这一句。
　　“碰……”
　　李啸廷把盘子摔在地上，心里的怒气终于爆发了。“我又没请你来，你没饭吃能怪我吗？要么，你就随便吃点；要么，你回家去吃。”
　　“你这是什么态度。我在自己儿子家吃饭你管得着吗？”章晖拍着餐桌说。
　　“我是管不了，不过你别指望我煮饭。”李啸廷回厨房想下面条吃。
　　章晖一路跟过去。“你就是一个废物，什么都不会做。铭华娶你真是倒霉。”他的手指一直朝李啸廷那边戳。
　　“你、你是看我不顺眼，一直在没事找茬，有本事以后你就别来。”李啸廷突然摔了碗，地上到处都是碎片。
　　“你说对了，这个家本来就不是你能呆的。”章晖肃了肃表情对着李啸廷说。
　　“凭什么我不可以，你没权利干涉我的私事。”李啸廷气的直跺脚，章晖真是欺人太甚了。
　　“你一个大男人去做女人的事不觉得丢脸吗？替男人生孩子你觉得很好？”章晖冷哼一声。
　　“你、你当初为什么不站出来反对。现在我已经――”已经是章铭华的人，这句话李啸廷根本说不出口。
　　“你怎么了？别以为结婚就了不起，我儿子是不会喜欢你的。”章晖有点自以为是了。
　　“你怎么知道铭华不喜欢我。就算我什么也不会，也轮不到你来说。”李啸廷板着脸回了一句。
　　“只要你答应离婚，我可以考虑给你点钱。”章晖想要用钱打发了李啸廷。
　　“钱，我又不是没见过。除非铭华要提出，否则我是不会答应的。”李啸廷讨厌章晖的霸道。
　　“你真是不识抬举。”章晖狠狠瞪着李啸廷。
　　“你才是老顽固。”李啸廷也不示弱。
　　“你！”
　　“哼……”
　　两个人又开始吵架了。
　　章铭华回家就往厨房跑。今天他回来早了点，准备做点好吃的菜让李啸廷品尝。没想到，还没到厨房，他已经听到了争吵声。声音越来越大，他赶紧跑过去看。
　　要命，父亲正在跟啸廷吵架。两个人越吵越凶，啸廷还在仍碗。看到这，章铭华立刻冲进去挡在两人中间。
　　“你们怎么了？为什么吵架？”章铭华话说的很急。
　　“哼，你爸太过分了。”李啸廷先开口告状。
　　看到儿子回来，章晖先是吃了一惊。原来，在他们吵架时，儿子已经回到了家。既然躲不过，他当然只能硬着头皮面对了。
　　“铭华，看看你娶的好媳妇。”章晖坐在椅子上喘气。刚才和李啸廷吵得太凶了，他现在快喘不过气来了。
　　章铭华看看这个、望望那个，不知道要问谁了。“到底是怎么了？”他只能盯着李啸廷问。
　　李啸廷正在气头上，他嘀嘀嘟嘟说出事情经过。
　　听完这些话，章铭华回头问着自己的父亲：“啸廷说的对吗？”他简直不敢相信，父亲会这么蛮不讲理。
　　“呃。”章晖无言以对。自己说过的话又不好抵赖。“是我说的又怎么样？”他倒要看看儿子会怎么做。
　　“爸啊，你――”章铭华不知道怎么办了。父亲还是一个心思要他离婚，可是自己并不想。作为晚辈，他也不好过分责备父亲。
　　看儿子不说话，章晖又开始得意了。“啸廷，你还是主动离开这个家吧。”以为儿子怕了，他继续鼓动李啸廷离婚。
　　“够了！”
　　章铭华发火了。父亲越说越不像话，他不能继续保持沉默了。
　　“呃？”章晖被儿子的吼声吓了一跳。“你干嘛？”
　　章铭华吸口气下定决心说。“爸爸，啸廷已经是我的人了。以后，你就不要再去为难李啸廷了吧。”他已经在恳求父亲了。
　　“你！”章晖盯着儿子看了很久。他没想到，儿子真的陷进去了。“唉！”叹口气，他慢慢走出厨房。
　　“爸爸，等等！”章铭华叫住父亲。为了给父亲一个教训、顺便补偿啸廷的委屈，他想出了个妙招。
　　“还有什么事？”章晖是彻底放弃了，看样子他是不可能把两人分开的。
　　“我想过了，和啸廷结婚时我们没去度蜜月。作为补偿，我想休息一个月陪啸廷去外面玩玩。”章铭华握着李啸廷的手说。
　　“唉，你想怎么做没必要告诉我。”章晖还在生气。“我回去了。”他朝大门那边走。
　　“爸爸，我送你回去。”
　　知道父亲不开心，章铭华主动开车想送父亲回家。
　　“不用。”章晖拒绝了儿子的一片孝心。
　　看着父亲的背影，章铭华心里有点难过。
　　“对不起，都是我不好。”李啸廷拍了拍章铭华的肩膀。
　　“不关你的事。父亲找你麻烦，你为什么不告诉我？”章铭华反手搂过李啸廷的腰。
　　“算了。”李啸廷答非所问不愿意回答。
　　“你想去哪里？”
　　“还没想好。”
　　“快点想想。”
　　“知道了。”
　　两个人准备去度蜜月，借着出去旅游他们都想好好放松下心情。

　　第四十三章 惊人巧遇

　　第二天，章铭华确定好出发日期。他拿出旅游路线图给李啸廷看。
　　“你看看这个，说说你想去哪里？这里没有的，你也可以提。”章铭华笑容满面手插在上衣外套中。
　　李啸廷接过旅游路线图，仔细看了会就轻轻放下了图。“这些地方我都不想去。”
　　“为什么？那你想去哪里？”章铭华颇感意外。他拿的旅游路线都是最近比较热门的地方，很多人去玩的。
　　“我不想离开家太远，我们就在临近城市玩玩吧。”李啸廷喝口水悠哉悠哉回答道。其实他心里是有考量的。如果离开的太远，万一公司有事情铭华肯定赶不回来。近点比较好，随时可以回家。他是在替章铭华考虑。
　　“度蜜月当然应该去远一点的地方，太近就没意思了。”章铭华不想浪费这次的假期，他也是难得休假的。
　　“没事，只要玩的开心，去哪里并不重要。”李啸廷坚持不肯去国外游玩。
　　既然李啸廷这么固执，章铭华也不好意思违背啸廷的想法。心想，算了，去哪里都一样。“那你想去哪？可不要太近，要不然就谈不上度蜜月来了。”不想让自己成为怕老婆的小男人，章铭华稍微给李啸廷施加一点压力。
　　“也不是太近，就在我们临近的县市洪洞县。”李啸廷太怀念过去的一段时光。那时候他就喜欢在洪洞县里玩耍，外公、外婆非常疼他的。可惜后来他搬到城里住，这么悠闲的日子是一去不复返了。后来连外公、外婆也被爸妈接到城里。母亲去世后，外公外婆非常伤心就去外地投靠舅舅，现在他和外公、外婆很少碰面了。想到这，他心里就直犯酸气，鼻子开始堵塞了。
　　“你怎么了？”看李啸廷似乎要哭了，章铭华以为是自己说错话了。
　　“没事。我想到外公、外婆了。”李啸廷低头叹气，心里沉甸甸的有种说不出的难受。
　　“想你外公、外婆，你怎么不去看看他们？”章铭华递纸巾给李啸廷擦鼻子。
　　李啸廷摇头不说话。几分钟后他才回答：“外公不喜欢我父亲，以前是看在我妈的面子上勉强同意的。现在人都不在了，就更别提亲情关系了。”叹息声不断，他嘴里泛着苦涩。
　　“你外公外婆也太奇怪了，就算女儿不在了，不是还有孙子在吗？”听了李啸廷的话，章铭华越来越糊涂了。
　　“你不懂，外公和爷爷不合，以前我妈可以从中调解。可是后来妈不在了，外公本来是想带我一起离开的，却被爷爷拦住了。后来，他们俩吵得不可开交，两家人从此就断了联系。”说出这些话，李啸廷觉得眼睛涩涩的。他拿着纸巾拼命揉眼睛。“其实我偷偷去过那里，外公外婆生活的很开心，我不想让他们看到我难过。”
　　“你是怕外公外婆看到你回想起了女儿？”章铭华可是一点就通的。
　　“嗯。”李啸廷轻轻点着头。
　　怕惹起李啸廷的伤心事，章铭华换了个话题。“你想去那里看看？”明白李啸廷心底的感受，他只能在旁边不停的安慰。
　　“我没事。”李啸廷扔下纸巾回答。“我想重温儿时的乐趣。”他凑到章铭华低声说：“我喜欢那里纯朴的人群，喜欢干净的河水。”
　　“那里有没有旅馆？”章铭华比较关心这个。万一没有，他们就要睡露天了。
　　“恚你怎么问这个。”李啸廷微微红着脸，心底泛起一丝甜蜜。
　　“当然要问，我们晚上还要过夜。难道你不想在洪洞多住几天。”章铭华一改嬉皮笑脸，表情瞬间变得很严肃。
　　“当然想啦。现在什么地方会没有旅馆啊。”李啸廷踢一下章铭华的腿。
　　“好的，就这么说定了。明天我们就出发？”章铭华最后重复了一遍。
　　“嗯。”
　　李啸廷回答的声音很轻。他们回卧室一切东西准备就绪，就等着明天一大早出发了。
　　早上十点钟，章铭华拖着李啸廷起床。
　　“懒猪，快点起床。”章铭华轻轻拍了下李啸廷的屁股。一看对方没反应，他把手伸进李啸廷的睡裤里。
　　“哎呀，冰死了。”李啸廷跳起来。人也彻底清醒了。“你干嘛呀。”他语气中有着埋怨的意思。冰凉的手碰到自己的屁股，他哪里还能睡得着。
　　“谁叫你不起来。你不是最讨厌穿衣服睡觉的吗？以后就别穿了。”章铭华笑嘻嘻把李啸廷扑倒在床上。
　　“你重死了，走开啦！”李啸廷用力拍打着，章铭华说的话太露骨了。要不是怕章铭华化身为淫狼饿虎，他才不想穿睡衣呢。以前的他早就习惯了裸睡。
　　“你害羞什么，又不是没做过。”章铭华仍然不放过机会取笑自己的老婆。
　　“你还要不要去了？”李啸廷快要恼羞成怒了。
　　“好、好，马上就去。”章铭华收起色胚模样，不敢再去惹李啸廷了。就算只是笑闹，他已经感觉很满足了。
　　“走吧。”李啸廷爬起来穿衣服。
　　章铭华站在边上看，等李啸廷穿好衣服。过了几分钟，李啸廷从浴室走出来。
　　“我好了。”
　　“嗯，我去开车。”
　　“好。”
　　两个人边说边笑朝车库走。章铭华驾车朝洪洞方向开。距离不是很远，三小时后，他们已经到了目的地。
　　“到了，下车吧。”
　　“哦，你去那里停车吧。”
　　“好的，你等着我回来。”
　　“嗯，我会的。”
　　李啸廷无聊玩手指等着章铭华。都一刻钟了，章铭华还没回来。他闲着没事到处看，突然，一个身影从他身边晃过。啊！是小妹。他在心底呐喊着，怕人走掉就急忙追过去。
　　“小妹，是我啊！”李啸廷跑的气喘吁吁，眼看就要追到人了。突然，前面冒出来一个人。那人接走了小妹。那人还骑着电瓶车，等李秀云坐好后，一拉把手发动了车子。“呼！”那辆电瓶车一会就开走了。
　　“喂，等等。”李啸廷在后面跑着追。一会，车就没影了。“该死！真的是小妹，小妹还活着。”他的泪水忍不住滴落下来。原来，上天还是眷顾李家的，小妹还活着。他一个人傻愣愣站在原地不动。
　　章铭华停车时遇到了麻烦，那里的人太认死理。好不容易他才算说通保安，勉强把车放在旅馆的私人停车场。看了下时间，原来他耽误好久了。怕李啸廷等的不耐烦，他跑步回到原处。一看，人已经不在了。他急得团团转。
　　“啸廷，你在哪里？”朝四周看了一圈没人，章铭华掏出手机。
　　“嘟、嘀……”
　　手机信号不行，一会就断线了。他拨了几次都没用。该死，这个破地方，信号怎么那么差。他在心里发牢骚，表面上还要维持风度。没办法，他只有绕附近走一圈看看了。刚才他的大叫引来了别人的侧目，现在只能靠自己慢慢找了。他不好意思去问当地人。
　　李啸廷现在心绪一片混乱，他还在想着刚才的事。“呀，怎么办？小妹又不见了。”他已经不知道接下来该做什么了。随着人群向前走，他没有发现自己与来时的方向正好颠了个倒。他眼神迷茫继续朝前走。
　　章铭华走了很多路都没有看到人。想了想，他决定朝另一个方向去找。幸亏他及时找对了方向，也亏得李啸廷走的慢。在一个马路口，他终于找到人了。
　　“啸廷，你别走。”一看李啸廷还在向前走，章铭华急得在后面追赶。“啸廷，是我啊。”他希望对方能够听到。
　　李啸廷脑海中一片空白，他听不到章铭华的呼喊声。
　　咦，啸廷是怎么了？章铭华心中很纳闷。他叫的这么大声，李啸廷为什么不回答自己？为了追上老婆，他抄小路去堵人。因为路上人不太多，他很快窜到李啸廷前面去了。
　　“啸廷，是我。”章铭华站着等人过来。
　　“哎哟！”李啸廷没注意和章铭华撞在一起了。
　　“你是怎么搞的？”章铭华顺势拉住李啸廷，还好他们俩站住脚了。
　　“呃，你怎么在这里？”这一撞把李啸廷撞清醒了。
　　“我叫你等我，你怎么跑到这里来了？”章铭华拉着李啸廷往偏僻的地方走。被人看到两个男人拉拉扯扯，在这个保守的地方肯定会引起轰动的。他人还没有糊涂到这个地步。
　　“呃，我刚才看到一个人了。”李啸廷心里很着急，想马上告诉章铭华自己的妹妹没死。
　　“啸廷，我们去旅馆说。这里不方便讲话。”周围有人朝他们这边看，章铭华立即松开手。
　　“好的。”随着章铭华的目光看过去，李啸廷也觉得说话地点不对。
　　两个人去旅馆住，他们还小心避开亲密，就怕惹人怀疑。旅馆女服务员带他们去房间。等人走了，章铭华关上门才问李啸廷。
　　“啸廷，你刚才想说什么？”
　　“哦，我想说――”
　　“咚咚咚……”
　　李啸廷刚想回答，就听到了敲门声。“谁啊？”他走过去打开门问。
　　“两位客人要不要点晚餐？”服务员在门外殷勤的询问。
　　“不用了。”李啸廷现在没有心情吃饭。
　　章铭华挑眉看着，今天的啸廷太奇怪了。差不多该吃晚饭了，啸廷竟然不要。
　　“哦，好的。”服务员表情变了，好像别人欠了她似的。她马上走开了。
　　“咦，她怎么了？”李啸廷奇怪服务员表情变得太快了。
　　“没事，小费没了。”章铭华笑了笑。
　　“哦，对。我忘了。”李啸廷拍了下自己的额头。他彻底忘干净了。
　　“你刚才要说什么？”章铭华盯着李啸廷看。凭直觉，他认为李啸廷要说的话肯定很重要。要不然啸廷今天也不会这么奇怪了。
　　李啸廷开口说出了事情经过，章铭华被这事惊呆了。

　　第四十四章 希望落空

　　章铭华愣了好一会。听完李啸廷的话，他脑中突然一片空白。怎么可能？人都死了那么久，啸廷是不可能看到人的。再说，秀云是掉在河里死的，应该不会有存活的希望。他心底划过N种想法，最后目光落在李啸廷身上。
　　“你说秀云还活着，是吗？”章铭华想要确认一下。
　　“是的。我亲眼看到是不会有假的。”李啸廷用力点头。他非常肯定那是小妹。
　　“哦，你凭什么断定是秀云？你真的看清楚了？”章铭华有满肚子的疑问。这太奇怪了，隔了那么久人竟然还会活着。
　　“是啊，我看的很清楚。虽然小妹是侧身对着我，但我还是一眼就能辨清。”李啸廷认为自己没有看错人。
　　“等等，你刚刚说看到的是侧身？”章铭华突然叫停。“就凭侧面你就敢确定是秀云？后来你有没有看到正面？”他很冷静的想了一会问。
　　“没有。”李啸廷摇摇头回答。“我们快点回去吧，爷爷知道这消息肯定会乐疯的。”他急着要回去，现在的他已经没心思玩了。
　　“你啊！要我说你什么好呢。没有看到人，你就急着要去说。万一不是，你贸贸然说出去不是让你爷爷更伤心吗？”章铭华叹口气朝着李啸廷摇头。看到李啸廷还要说，他连忙补充：“世界上长得相似的人多了去，你肯定是认错人了。”刚开始，他也被这事吓了一跳。后来想想，不对劲。秀云真的活着怎么可能不回家，肯定是啸廷太思念妹妹了，才会无意中认错了人。他是这么猜想的。
　　“不、不是的。我确定自己没有看错。”李啸廷相信自己的视力。
　　“那好，我问你一些事情。当时你有没有叫住秀云？她有没有回头？你为什么没有追上？”连续的问题从章铭华嘴里问出来。
　　“呃，我叫了。可是小妹没有回头。”说到这，李啸廷心里也有点委屈。连他最疼爱的妹妹也不理自己了。“因为……”他继续解释着。
　　“呵呵。”章铭华笑了笑，眼睛一直盯着李啸廷看。“廷，你可能真的的眼花了。如果真是秀云，你叫她就应该会回头看。可是事实上并没有，看来那个人并不是秀云。”他讲出这些话是想要李啸廷清醒点。
　　“不是这样，我的感觉是不会错的。”李啸廷坚持自己的看法。“华是不是在讽刺我？”
　　“没有，我绝对没有这个意思。”章铭华不停的摇头。“算了，既然你坚持，那就这样做吧。明天，我们再到街上去找。如果真的是秀云那是再好不过了。可是，你回去后一个字都不要提。”把话说清楚后，他抱着李啸廷睡觉去了。
　　“好吧，我一定会找到妹妹的。”李啸廷话说个没完了，他把拳头握的紧紧的。
　　“快睡吧，明天还要找人呢。”章铭华把李啸廷的手塞进被子。他心里想着，真是个让人操心的家伙，一不留神就要着凉了。
　　“嗯。”短短几分钟，李啸廷已经进入了睡梦中。心里挂念着妹妹，他睡得很不踏实。
　　凌晨，李啸廷睡不着了。他靠在丈夫身上，嘴里不说话在想心事。“应该是小妹，可她为什么不回头？”越想越头疼，他抬头望了一眼窗外。唉，但愿是个好天气。他暗中祈祷着。
　　“怎么了，睡不着？”章铭华一只胳膊撑在床沿，嘴唇慢慢覆住了李啸廷的。
　　两个人亲密的接吻着，直到快喘不过气来他们才稍稍分开些。
　　“呵……呵……”
　　“呼……”
　　李啸廷喘的很厉害，嘴唇都被章铭华吻肿了。
　　章铭华双手不停的在对方身上游移。
　　“别这样。”李啸廷轻轻推开章铭华，两个人之间有了点距离。“大清早的，你干什么呀！”说完，还给了章铭华一个白眼。
　　“没什么。男人早上是最容易冲动的。”章铭华傻笑着摊摊手表示自己是无辜的。
　　“你、你就不会忍耐点。昨天晚上你把我折腾了好久，难道还不满足吗？”李啸廷越说越来气。晚上想好好睡一觉养足精神。谁知道被章铭华弄了一夜，他整个人都快虚脱了。
　　“廷，你过来。”章铭华勾勾手指要李啸廷自己靠过来。
　　“不行，我要去找小妹回来。”说到这个，李啸廷突然变了脸。心里在想，他怎么忘记了。小妹是铭华的未婚妻，她才是章铭华名正言顺的老婆。现在，小妹回来了。到时候，自己要怎么办呢？把铭华拱手让人他做不到。可是不让，情理上实在是说不过去。越想他越心慌，忍不住靠过去搂着章铭华的后背。
　　“廷，你怎么了？”一看李啸廷脸色煞白，章铭华瞬间慌了神。
　　“华，你会离开我吗？”李啸廷再次确认章铭华的心意，害怕妹妹回来对方会甩了他。他说话的声音都在颤抖。
　　“你在说傻话呢，我是不会那么做的。”章铭华再次说出保证。
　　“可是，小妹是你的未婚妻。”李啸廷现在的思绪一片混乱。
　　“可你是我的现任老婆。”章铭华说出的一句话让李啸廷瞬间就心花怒放了。
　　“我们快走吧。”李啸廷不停催着章铭华去找人。既然已经确定了对方心意，他也没什么好担心的了。
　　“好吧。”找人要紧，章铭华收了嬉笑的表情。他也是在跟李啸廷闹着玩的，毕竟逗啸廷自己是那么的开心。
　　两个人匆匆离开了旅馆。他们沿着昨天走过的地方晃圈。怕路上行人盯着他们看，他们走路始终保持了一段距离。找了一天，他们都没有看到人，没办法就只能回旅馆了。
　　“我就说吧，你看看哪里有人？”章铭华轻声责备李啸廷的胡闹。
　　“可是昨天我明明就看到了。李啸廷很生气的回答。
　　“算了，我们明天去哪里玩？”章铭华不想跟李啸廷争吵，他愿意陪着去找人，是想让李啸廷尽快死心。从头到尾，他都不相信李秀云还活着。
　　“你还有心思去玩？明天我要继续找，小妹肯定是在这附近。”李啸廷对着章铭华怒吼。他不敢相信章铭华竟然是这么薄情的人。想到妹妹，他就为自己的将来担忧。“你也太狠心了吧，好歹小妹曾经是你的未婚妻。”说到最后，他差点就要把手指点到章铭华的鼻子上去了。
　　“说够了吗？我是什么样的人，你还不清楚吗？”章铭华冷哼了一声。“就算秀云是我的未婚妻又怎么样！难道我应该为了她不去玩了吗？是不是真的秀云还不一定，你就在这里大呼小叫的。你不想去玩直说好了，我是不会勉强你的。”他转过身不理李啸廷了。
　　“我不是不想去，为了妹妹我一定要多找几次。你就算是为了我，好吗？”李啸廷不得已只能先低头了。
　　“好吧，明天我们继续找。大不了，这个假期我就这样浪费算了。”章铭华越想越生气，好好一个假期竟然变成了警察专职找人了。不是他无情，实在是没影的事他不想跟着瞎掺和。又不好扫了李啸廷的兴致，他只能奉陪到底了。
　　“华，别这样。我会补偿你。”李啸廷的脸慢慢变红。
　　“哦，怎么补偿？”章铭华坏坏的笑着。
　　“就是……”李啸廷凑在章铭华耳边说，越往下说他的脸变得越红。
　　“嗯。”章铭华笑眯眯点着头。
　　两个人第二天接着找，可惜他们又是败兴而归。连续几天，他们都在路上不停的晃悠。不过最终的结果让李啸廷很伤感。
　　“不知不觉，我们也找了半个月了。再继续找，也不会有希望。”章铭华在面馆开导李啸廷。
　　“嗯，我知道。”李啸廷心底难过，嘴上也不好多表示。“明天我们就回去吧。”他没心情玩了。
　　“呃，你还没去老家看看呢。就这么回去不觉得可惜吗”章铭华知道李啸廷心情不好。不过，他们这次出来什么也没玩。好歹也要让李啸廷回原来的外公家去看看，总算也是度蜜月了。
　　“不了，我不想去。”李啸廷摇头说不去。“我想回家了。”他现在只想离开这里，省的让自己想起妹妹还活着。明知道自己没有看错人，可现在他也不敢确定了。
　　“好吧。”章铭华心疼不愿意去违背李啸廷。“不过回去后你别对任何人说起。”
　　“嗯。”李啸廷点头不再说话了。
　　第二天，章铭华开车回去了。车上的李啸廷安静的不发出一点声音，这让他非常担心。到了家门口，他就想逗笑李啸廷。
　　“我想一个人静静。”李啸廷“碰”的一声关了房间门。
　　章铭华看在眼里却无能为力改变这一切。虽然自己有钥匙，可现在进去无疑是火上浇油。心里想，算了，就让啸廷一个人呆着吧。
　　为了让李啸廷心情好点，章铭华特地去菜场买了很多菜回来。尽管他在讨好李啸廷，可对方仍然很不开心。
　　经过章铭华十天的努力，李啸廷渐渐恢复了心情。可惜，一个月的假期所剩无几了。他们利用最后五天，一直留在家里缠绵不出去。
　　等到假期用完，章铭华回公司上班了。李啸廷一个人无聊不想呆在家里，章晖最近也没来找他麻烦。实在是太空虚了，他回到了原先的家。虽然一直提醒自己不要说，可他还是忍不住了。
　　没想到，李啸廷的这些话竟引起了李云斌的注意。

　　第四十五章 回家探望

　　回到李家后，李啸廷觉得心情好了很多。一家人聚在一起说说笑笑时间过的很快。最近他回去的少，奶妈看见他就一直问个不停。
　　“啸廷，你和铭华还好吧？”李天摸着胡须乐呵呵看着孙子。
　　“还好啦！”李啸廷不好意思说这些，他试图转移话题。“咦，怎么大哥和小弟都没有回家？”他嫌一个人陪着爷爷太无聊了。毕竟祖孙间还是有代沟的。
　　“呃，应该快回来了吧。”李天抬头看了看时间。
　　“爷爷，我回来了。”
　　说曹操曹操就到，大老远就有声音传过来。
　　“爷爷，今天你让奶妈做了什么好菜？”李飞剑神清气爽一路飞奔过来。
　　“都准备好了，就等你们吃饭了。”李天就拿最小的孙子没办法。家里就属飞剑鬼主意最多，一般人很难骗过孙子。飞剑暗地里的小动作很多，连他都自叹弗如。
　　“是吗？有我最爱吃的酸菜鱼片吗？”一说到吃，李飞剑觉得自己的口水都要滴下来了。
　　“有，都有。你快去洗手。”李天怕孙子的手不干净。毕竟医院的病毒多，还是防着点比较好。
　　“哦，我马上就去。”李飞剑朝卫生间走。
　　李天的眼角正好瞄到李啸廷在撇嘴。“飞剑，等等。”
　　“怎么了，爷爷？”李飞剑转过身盯着爷爷看。
　　“呃，你怎么不和啸廷说句话？”李天啜了口茶笑着问。
　　“啊，二哥在？我怎么没看见。”李飞剑四处张望着。“二哥，你怎么来了？”
　　“哼！”李啸廷很生气。不过个把月没来，弟弟就把他当成隐形人了。“你还知道有我这个哥哥，现在才想到跟我说话。”他朝着弟弟瞪眼。
　　“二哥，我又不是故意的。你知道我喜欢吃，爷爷说到吃我就把你给忘了。”李飞剑手抬高做了个抱歉的动作。
　　“你就知道吃。”李啸廷摇头叹气，弟弟的习惯还是没有改变。
　　“呀，今天家里怎么那么热闹？”李云斌回来了。
　　“大哥好！”
　　“大哥怎么才回来。”
　　两兄弟都在叫哥哥。
　　“啸廷，你最近改变很大么。知道叫人了哟。”李飞剑放下公文包取笑自己的弟弟。换在以前，弟弟肯定不会叫的这么客气。另一个弟弟就不一样了。“干嘛，你是嫌我回来的晚？”他朝李飞剑望了一眼。
　　“大哥，你这是区别对待。”李飞剑哇啦哇啦大声叫着不公平。
　　“行了，你闹够了吧。”李云斌制止飞剑的胡闹。“该吃饭了吧。”这句话他是对着爷爷说的。
　　“好了，都去吃饭吧。”李天带着孙子们去吃饭了。
　　晚饭过后，李天陪着孙子们随便聊了几句。上岁数的人不能晚睡，他熬不住就去睡了。留下三个孙子在客厅喝茶聊天。
　　吃饭时，李啸廷好几次想说给爷爷听妹妹的事。一想到，万一弄错了会让爷爷伤心，他就不敢说了。在他思考时，脸部表情泄露了很多心事。
　　李云斌不动声色观察了弟弟好久。看到李啸廷春风满面，他也替弟弟高兴。可是，弟弟脸部表情一直在变化，他知道啸廷有事瞒着他。
　　“啸廷，你和铭华感情不错吧？”李云斌随便找了个话题，他想知道弟弟真实的想法。“铭华对你好吗？”
　　“嗯。”李啸廷点点头不说话，脸上的红晕泄露了一切。
　　“大哥，你竟说废话。看二哥心情愉快的样子，你也应该知道。”李飞剑跳出来说话。
　　“你懂什么。我想要听啸廷亲口说。”李云斌心底有点郁闷，小弟今天怎么一点都拎不清啊！“啸廷，你快说！”
　　李啸廷硬着头皮说：“华对我很好。“
　　“哦……”李飞剑不断的在起哄。“二哥叫的好肉麻哦。”他边说边用杂志敲打茶几。
　　“去、去，你一边呆着去。”李啸廷难为情了，他把弟弟赶到一边去。“咦，怎么没看到爸爸？”为了转移弟弟的注意力，他想起了父亲这个挡箭牌。
　　“哦，老爸还没回家。”李云斌神情淡漠，没有其他反应。
　　“嘻嘻……”李飞剑却捧着肚子不停的笑。
　　“呃，怎么了？学校很忙吗？老爸怎么还不回家？”李啸廷摸不着边了，他不理解哥哥、弟弟的反应了。
　　“没事！”李云斌似乎是有事不愿意说。
　　“呵呵……”李飞剑笑的前俯后仰。
　　“怎么回事？你干嘛笑个不停的？”李啸廷越来越糊涂了。
　　笑了一会，李飞剑终于肯说话了。“二哥，你真是后知后觉。老爸的事你怎么一点都不知道？”
　　“知道什么？老爸怎么了？”李啸廷整个人都在状况外。心里在想，自己的确没发现爸爸有什么异常的。怎么他一不在家，就有事情发生了。
　　“二哥，老爸是――”李飞剑刚要说话就被哥哥打断了。
　　“飞剑，别说了。”李云斌阻止小弟往下说。
　　“为什么不说？我也是李家人，老爸有事我为什么不能知道。”看见哥哥、弟弟有事不肯说，李啸廷很生气的拍着桌子。
　　“不说，是怕你说漏了嘴。”李云斌摇了摇手中的酒。他喝茶感觉没劲了，就替自己倒了杯酒来。
　　“是啊。二哥就是个大嘴巴。”李飞剑还在边上幸灾乐祸。
　　“你们！”李啸廷指着他们气的浑身发抖。
　　“好了，告诉你也没事。只不过，你千万不能让爷爷知道。”李云斌不想隐瞒了。“老爸在做家教，今天会不会回来还不知道。”他说的很隐晦。
　　“为什么？做家教晚上也要回来的。”李啸廷摸摸自己的脑袋说。他被彻底搞糊涂了。
　　“二哥真是笨。自从老爸的一个学生转校后，老爸后来就不做家教了。”李飞剑看着哥哥继续说：“后来，大哥请人查了才知道。原来，老爸的学生就是我后来的学弟。学弟看上了老爸，一直缠的很紧。后来，不知道什么原因离开了。老爸好像也因此消沉了很长一段时间。据说，现在学弟回来了。老缠着老爸不肯放手，最近老爸名义上是家教，其实是留在学弟那里了。”李飞剑说完松了口气。他也没想到，自己的爸爸一把年纪了还会被人看中。说不定，以后还会替他们生个弟弟、妹妹的。
　　“啊！”李啸廷愣了好一会，他没想到事情竟会是这样的。以前看到马何宇缠着爸爸，他只觉得好玩，根本没想过其他的。毕竟，两个人岁数相差太大了。“那老爸接受了吗？”他不是封建脑袋，只要老爸开心就好，他没什么意见。
　　“怎么可能。”李云斌摇摇头。“老爸的思想那么古板，怎么会接受这种感情。”
　　“那是，可是老爸为什么要去马何宇家过夜？”李啸廷难以理解父亲的这种做法。
　　“具体我也不清楚，估计是被马何宇骗过去的。”李云斌私自猜想着。
　　“不过，要搞定老爸也不容易。”李飞剑插上一句。
　　“是的。”李啸廷非常赞同。“大哥为什么不出面制止？”他很好奇这点。
　　“老爸幸福比什么都好。这些年，老爸一直被人管，从来没有真正开心过。如果马何宇可以让老爸重展笑容，那也没什么不好。有爷爷在，老爸根本没有做主的权利。”李云斌说出心中感受。
　　“嗯，也是的。我都可以嫁人，老爸当然也可以重新寻找幸福。”李啸廷笑着点点头。
　　“好了，你也该告诉我了吧。”李云斌直截了当盯着李啸廷问。
　　“呃，什么？”李啸廷还没有回过神。他慢慢回想一下才明白。“大哥指什么？”他在装傻。
　　“刚才就看见你不对劲了，到底是怎么一回事？你快说啊！”李云斌不让弟弟打马虎眼。
　　“呃，是这样。我在那天……李啸廷吞吞吐吐说出了事情经过。
　　“啊，你说什么？小妹还活着？”李云斌激动的站起来，手上的酒杯也被打碎了。
　　“啊，二哥说的是真的吗？”李飞剑表情很激动，他用力推着哥哥。“二哥，你再说一次。”他想再听一遍。
　　“可是，我没有追到人，还不能确定。”李啸廷垂下头失望的说。
　　“没事，一定是小妹。小妹还没有死！”李飞剑激动的不停蹦跳。
　　“小弟，你轻点声。别让爷爷听到了。”李云斌心底也很激动，可他拼命握紧手指不让自己冲动。他的理智还在，不想爷爷再次失望。虽然啸廷说的头头是道，他还是想去调查一下比较好。
　　“我真的没有看错。”说起这个，李啸廷就觉得憋屈。被铭华说了一通他心里是很不服气的。
　　“滴答滴……“
　　李啸廷拿出手机。“大哥、小弟，我要回去了。”接到章铭华的电话，他再也坐不住了。
　　“嗯，去吧。不过，你要记得保密。”李云斌嘴上这么说，心底对弟弟不抱太大希望。不过说还是要说的。
　　“放心，我知道了。”李啸廷现在答应的嗷嗷应，一回到家就忘记了。他是有一点心思都藏不住的。
　　李啸廷开车回去了。客厅的兄弟两人还在说话。
　　“哥，你说这件事是不是太蹊跷了？好端端的怎么会落水，现在人竟然还活着。”李飞剑心中的疑问逐渐扩大。
　　“这个，我会继续查的。对了，小妹的好友黄娟虹也太可疑了。”李云斌抛出自己的观点。从妹妹落水，他就开始怀疑了。可惜，请人跟踪却是一无所获。最后，发生了一系列的事，他不得不放弃调查了。
　　李飞剑点点头，黄娟虹的事他也知道。哥哥早就把事情告诉自己了，不过李啸廷还不知道。怕二哥嘴快，他们故意隐瞒了李啸廷不说。
　　兄弟俩各自回房间睡觉去了，李云斌再次着手调查。最终结果令他很是意外。

　　第四十六章 新的发现

　　李云斌把侦探记录的报告仔仔细细从头到尾看了一遍。他始终怀疑黄娟虹不简单。当初，要不是家里事情一大堆，他不会就这么放弃的。突然，他盯着报告下面一行小字看。
　　“黄娟虹在华天公司担任总台接待。据说此人对总经理心生爱慕，一直对外宣称是好朋友留有遗言让他接近总经理。”
　　什么？她是好友铭华公司的？李云斌简直不敢相信自己的眼睛。心里在想，奇怪了？黄娟虹怎么会做总台接待的？他刚想打电话，又一想这么做不妥。万一好友问起来，他又不能照实说。为了彻底弄清楚事实真相，他决定亲自跑一趟。
　　黄娟虹最近心情愉快。自从李秀云死后，她可是事事顺心。幸亏李秀云生前把她介绍给章铭华做总台接待。虽然不是秘书，可好歹也算接近了目标。让她庆幸的是再也没人来找她麻烦，看来李家人已经相信了她的托词。只要她继续接近章铭华，章家媳妇肯定是她做了。
　　黄娟虹刚走到公司门口就有人拦住她。
　　“有事吗？”
　　黄娟虹没好气的问了一句。李云斌她是认识的，对方今天会来找她肯定是有事情要说吧。
　　“我们找个地方坐坐吧。”李云斌点点头示意。站在门口被人看见了很不雅观，他指着不远处的咖啡厅说。
　　“好的。”黄娟虹同意了。她心里明白不能因此引起对方的怀疑，故意走的很平稳。其实在她内心深处一直在颤抖，就怕被李云斌看出异常。
　　两个人在咖啡厅坐下了。等服务生送上了咖啡，李云斌才慢悠悠的开口说话。“不好意思，我今天找你来是有点事想问问。”他边说边敲桌面。
　　“什么事？”黄娟虹故意装作很镇定。
　　“我妹妹是不是和你一块出去的？”这无疑是句废话，李云斌故意再问一遍。
　　“呃，是啊！”黄娟虹答应的很迟钝。
　　李云斌接下来问了很多问题，其中有一些是重复的。他这么问是想暗中观察黄娟虹的反应。可惜，虽然黄娟虹有些紧张，说出来的话却让人捉不到把柄。
　　“李大哥，没事我就要回公司上班了。虽然我只是个小秘书，可也不能因私忘公啊！”黄娟虹很讨厌被人监视的感觉。李云斌一直问个没完，她不敢轻易打断。可是她心底的火气也越来越大。心想，大不了自己提出离开。
　　“等一下，你真的没有骗我？”李云斌再问了一句。
　　黄娟虹先是一愣，而后慢慢的笑着回答；“李大哥是不是想多了，我怎么可能会骗你。再说了，骗你对我也没有好处。”话说的漂亮，她轻轻一句带过。
　　“好吧，你回去上班吧。”李云斌没办法只能放人走了。心底却在想，看来黄娟虹也是个厉害角色，脸上一点表情也没。他虽然捕捉到了一些，可是那些不能当作证据。他本来想亮出妹妹的消息吓吓黄娟虹。再一想不可以，不能去打草惊蛇。
　　这次的计划失败，李云斌心情变得很郁闷。他拿不出办法，最后只能来个下下策。他把弟弟李啸廷约出来。
　　“大哥，你找我有事吗？”
　　“有啊。你最近过的怎么样？”
　　“还好吧。大哥就想问这些？”
　　“铭华最近怎么样？”
　　“还那样，公司一直很忙的。”
　　“你有没有听到一些小道消息？据说是秘书追求总经理的？”
　　“哥，你到底想说什么？”
　　“你不能太放松铭华了，要不然事情就会生变。”
　　“哦？”
　　兄弟两个人的对话就像是在打哑谜。李啸廷一直盯着哥哥看，奇怪哥哥竟会说这些。以前，哥哥不是这么呱噪的，怎么今天变得很不一样了。
　　李云斌在心底苦笑，他这么说是有用意的。他故意说给弟弟听这些八卦，无非是希望弟弟可以多注意些好友。只要弟弟常去铭华那里，谅那黄娟虹也变不出个花样了。
　　“二弟？”李云斌用提问的语气说。
　　“好吧，我知道了。”李啸廷点头答应了。
　　“嗯，我回去了。小妹的事你暂时不要多嘴。”李云斌有自己的考量。万一有人知道妹妹没死，肯定会再次下毒手的。
　　“好的。”李啸廷挥手送走哥哥。
　　哥哥的话在李啸廷心底泛起一丝丝涟漪。虽然他不会像女人那样多疑，可是放任也不是好办法。为了亲自了解情况，他故意每天去公司溜一圈。
　　对于李啸廷的到来，章铭华没什么反应。只要老婆高兴，他是没什么意见。
　　李啸廷一直去却没有碰到传说中的那个秘书。随着见面次数增多，章铭华很难控制住自己。他们往往会在办公室内缠绵解决欲望。
　　这段时间，李啸廷时不时会去洪洞县找妹妹。可惜，他始终再没有碰到。随着时间的推移，这事他也慢慢淡化了，去的次数也在逐渐减少。
　　黄娟虹本来很高兴，因为她被提升了。她终于可以接近总经理办公室了。她欣喜若狂穿着新衣服准备去见总经理。心想，以后，她不用跟其他人挤在一起了。
　　李啸廷照常来公司闲晃。他听到了一些关于妹妹的事。有人说，他妹妹的死与黄娟虹有关系。也有人说，黄娟虹一直恋慕着总经理。为了证实这一切，李啸廷故意在章铭华耳边吹风。
　　本来，章铭华是不同意乱用人事命令的。既然李啸廷极力推荐他也就答应了，毕竟黄娟虹也是他前未婚妻的好朋友。
　　人事命令刚下，黄娟虹就迫不及待冲向顶楼。那里是高层管理者的办公室。她可是羡慕了很久才能上来。刚踏入办公室就有人把她拉走。那人是总经理最得力的秘书。她心里气个半死。暗暗骂着，等自己做了老板娘就要这些人好看。
　　秘书说黄娟虹不懂事，就把人带到了附属秘书室。
　　黄娟虹走进去一看吓傻眼了。原来，秘书室并不是她一个秘书。她只不过是个小秘书。她暗暗下决心一定要成为章铭华的最后一个秘书。
　　李啸廷每次来公司都是就直接走进办公室。对此，黄娟虹心底有很多的不满。既然都是男的，她也就不打算追究了。她没想到两个男人也会有激情的。最主要的的一点，李啸廷可能会为了妹妹找自己麻烦。
　　李啸廷之所以天天来公司是为了就近监视黄娟虹。据他观察，黄娟虹也太风骚了。他很讨厌这种女人。妹妹的事一点进展也没有。
　　李啸廷、黄娟虹展开了拉锯战。他们都有自己的私心。即使不小心碰到，他们也不说话的。
　　天下没有不透风的墙，李啸廷和章铭华的关系被黄娟虹知道了。
　　那一天，黄娟虹偷偷打开办公室的门。今天，秘书都出去忙了。就剩下她一个人。她是找借口没去，故意想制造意外去见总经理。
　　门被推开，黄娟虹轻手轻脚走过去。她朝四周一看没人，正想放弃时，内间有声音传出来。
　　“讨厌，放开。”
　　“不放。”
　　“你就不能控制一下吗？天天做也不怕早泄。”
　　“不能，谁叫你是老婆，有义务喂饱老公的。”
　　听了这段话，黄娟虹大吃了一惊。暗地里想，她怎么不知道章铭华结婚了。李秀云不在，谁会是章铭华的老婆？接下来，她听到了OO@@的声音。心里暗骂，哪个不要脸的女人敢勾引总经理。当她正想进去看个究竟时，一道男声传出来。
　　“啊！”黄娟虹以为自己听错了。听这声音应该是两个人在做.爱。她咬牙进去一看，原来总经理正压着李啸廷猛做呢。该死，想不到李啸廷一个大男人也会这么放荡。她在心底狂吼着。事情出乎她预料之外，她忍不住快步跑出了办公室。她忍不住哭泣着。心想，我这个大美女竟比不上李啸廷这么个干瘪瘪的男人吗？她非常不甘心，就一直在背后做着小动作。
　　“有声音……”
　　“没事……”
　　“不……”
　　李啸廷听到跑步声就想叫章铭华停下来。可是，章铭华根本不肯听。他们随之落入了欲望的天堂。
　　从那以后，黄娟虹总是找机会恶整李啸廷。即使知道对方是故意的，他这个大男人也不好意思和女人一般计较。盯梢了好久，他没发现黄娟虹有问题。为了避免麻烦，他赶紧躲回家去了。
　　当黄娟虹正得意时，事情又有了变化。
　　☆☆☆☆☆
　　李秀云一个人靠在窗前发呆。那天的事一直在她脑海中徘徊。她不想那么狠心的，可是她不愿意离开丈夫身边。
　　原来，李秀云那天落水后脚部受伤了。黄娟虹故意用力推她，为了借力她的脚正好撞到石头，她当时就昏迷了。
　　李秀云随着水流往下游时，正巧被一个人看到了。那人救起李秀云后直接去了医院。出院后，她不想马上回家，加上腿不能走路，她就留在那人家中了。
　　随着时间推移，两个人相处久了就渐渐有了感情。他们很快结婚了。即使没有家人的祝福，李秀云也是生活的蛮开心。因为这才是她一直期望的生活，章铭华是不可能满足自己这小小的要求。她的丈夫虽然平凡却很爱自己，她暗中这就够了。她不需要物质的满足，只希望有人关心自己。那天，自己无意中碰到了二哥。她不敢承认是因为怕自己被逼离开丈夫。幸亏哥哥没有发觉她的异常，自己终于躲过去了。
　　李秀云没想到有些事是躲不过的。即使她侥幸逃过，命运的安排也会让她与家人重聚的。

　　第四十七章 狂风暴雨

　　李秀云不在洪洞县住。那天是她怀念往事特意让丈夫带她过来的。她现在的家离洪洞县有一段距离，平时她就在自己家附近上班。她这么一个娇生惯养的人。竟然也能够每天准时上下班。
　　虽然生活的很幸福，李秀云心底仍然有点遗憾。她想念所有的家人，却不敢回家看一眼。她学的是设计，平时就在公司做这个工作。
　　李啸廷心底很烦躁。虽然洪明华回来了，可人总是死样怪气的。为了有个好心情，他打算重新装修下夜总会。听说虹佳设计公司的人设计的比较专业，因此他特地找了这家公司。
　　“你好，请问我们有什么可以帮你做的？”
　　“呃，是这样的。我的夜总会需要重新装修，想请你们公司的顶级设计员帮忙设计。”
　　“好的，本公司一定会设计出让你满意的风格。”
　　“那好，我就等你们的好消息了。”
　　李啸廷挂断了电话。他刚和设计公司的负责人谈好后，这边就出了状况。
　　“老板，不好了。酒吧出大事了。”酒吧经理慌慌张张跑过来。
　　“什么事？干嘛这样慌慌张张的，有事直说好了。”李啸廷看不惯手下人这么胆小不经事。酒吧能出大事，他压根不相信。
　　“老板，是这样的。昨天就有消息传出来，说你老板也是“0”号。所以晚上酒吧的人爆满，都说要找老板出去玩的。”那个酒吧新任经理害怕的说。
　　“胡说，是谁在造谣？”李啸廷用力一拍桌子说。他非常生气，有人敢在他背后放风。再这么下去，他的酒吧就要变成MB店了。“快说，是谁在背后中伤我？是不是你做的？”他的火气很大，就直接冲着经理发火。
　　“呃，老板。不是我！”经理紧张回答着。看样子老板被惹毛了，他在心底替那个人担心。“真的不是我。”他不停摇手以示清白。
　　“不是你，还有谁敢插手酒吧的事？”李啸廷直觉怀疑是经理干的。
　　“老板，要是我做的，我怎么可能来告诉老板。再说，这么做对我也没有好处。”经理说出理由替自己辩解。“我知道是谁做的。”怕老板追究自己的隐瞒大罪，他立即共出幕后指使人。
　　“哦，你知道？刚才你还不承认，现在那么快就知道了？”李啸廷敲了敲酒瓶说。他在心底冷哼着，一会要是经理还想隐瞒，他一定会立即开除了这个人。
　　“呃，是这样的。我不说是怕那人报复，再说，老板知道了也不会拿那人开刀的。”经理委屈的说出原因。
　　“好吧，只要你说出指使人，我就不会怪你了。”李啸廷躺在老板椅上呼口气。
　　“是这样的。我去查了下，这件事应该和洪明华有关。那些人可能是听了洪明华的谣言才冲到酒吧来闹事的。”经理战战兢兢说出他知道的事。
　　“啊，是他？”李啸廷猛力一拍桌子，桌上的报表震的到处都是。
　　“是的，所有消息都指着洪明华。”经理不停的点头。
　　“好了，你出去吧。”李啸廷支开经理，现在的他需要好好整理下思路。
　　经理知道老板心情不好，赶紧快步走出了休息室。
　　李啸廷站起来走到沙发上躺下来。他在心底想着，洪明华为什么一直针对自己？难道自己对人不够好？为什么对方要散步这种谣言？这对洪明华有什么好处？一连串的问题搞的他头晕脑胀的，越想他越不甘心。觉得自己有必要把洪明华找来问个究竟。
　　“洪明华，是你吗？”李啸廷没有废话直接问。
　　“是我。”洪明华回答是的。
　　“你出来一趟，我有事跟你说。”李啸廷不想自己一个人胡思乱想了。
　　“好的，我马上就来。”洪明华高兴的挂断电话，这是李啸廷第一次主动打电话找他出去。
　　两个人约在一家高级娱乐会馆见面。李啸廷先到了。他之所以选在这，是想让他们可以好好谈一次。
　　会馆的一间雅室中，李啸廷边喝茶边等着洪明华进来。
　　洪明华一到会馆心情就H到极点。这个会馆是要会员才能进来，入会的都是些大老板。他平时也只能看看算解馋了。今天李啸廷约他来这里，是不是意味着就要好事降临了。自从知道了李啸廷的私事后，他就认为李啸廷以前是在害羞。今天这么主动，肯定是章铭华不能满足李啸廷了。他越想越兴奋，脚步也逐渐在加快。
　　“老板，我来了。”洪明华兴冲冲推开门。
　　“哦，你边上坐吧。”李啸廷笑了笑指着旁边的躺椅说。他正在享受水疗。
　　“嗯！”洪明华嘴里答应，心里却快要喷火了。李啸廷穿着会馆的浴衣，脚伸进水里浸泡。身上的那件浴衣若隐若现，惹得他□直往上冲。他舔了舔舌头，马上脱去自己的衣服。
　　“呃，你干什么光着身体啊？”李啸廷好奇的很。他约洪明华到这里，是想让他们放松下心情。就想听听洪明华内心最希望得到的，他也会尽量满足的。“对了，你要不要过去泡一下？”他好心指着前面的泡水池。
　　“好啊，老板要不要跟我一起去？”洪明华说出的很让人产生遐想。
　　“不了，我只想泡个脚。”李啸廷摇摇头不愿意。他总觉的洪明华的话很怪，让人听了心里不舒服。他不想在陌生人面前脱衣服。以前的他不会有这么多想法，可经历过差点被人强.暴的事，他就比较小心了。除非是在铭华面前，要不然他不想失去遮掩的东西。
　　洪明华渐渐难以忍受心中的欲望。他想要扑过去把李啸廷压倒。可惜对方正在讲话，他只能暂时应付下了。
　　“你为什么要散步谣言？”李啸廷想起自己的主要目的。
　　“谣言吗？真的是谣言？老板心里明白的很呐。”洪明华摇头笑了笑。
　　“你是什么意思？”李啸廷觉得对方话里有话，他不明白洪明华为什么突然变了个人。“真的是你做的？”听这口气分明就是洪明华做的。
　　“没什么意思。我只是实话实说罢了。”洪明华打算撕破脸了。他再也不想一个人偷偷在心里想着李啸廷。他想要让对方知道自己的心思。
　　“实话？你凭什么这样说。我不是同性恋。”李啸廷生气了，他觉得洪明华说的有些过分。
　　“是吗？做着“0”号的事，老板还要否认。”洪明华是在逼李啸廷亲口承认。
　　“你知道了什么？我可以告你毁谤的。”李啸廷发火了，对于洪明华目前的态度很让他生气。
　　“去吧，老板不怕丢脸尽管去。”洪明华冷冷讽刺着。
　　“你！”李啸廷气了个半死。没办法，他换了个口气问：“我和你做了这么多年的朋友，你为什么要来陷害我？”他语气很悲伤，心底对洪明华失望透顶。
　　“不是我要陷害老板。是你太令我伤心了。”洪明华在指责李啸廷的不是。
　　“呃，我不明白？”李啸廷被彻底弄糊涂了。他是受害人怎么变成伤害洪明华的坏人了。
　　洪明华自言自语说了很多话。从这些话中李啸廷渐渐明白了一切。
　　“我对你那么好，你为什么总是忽略我的感情？那个章铭华以前做的事那么恶劣，你为什么还要原谅那人。你和章铭华亲亲热热的，也没有一点抵抗的意思，你知道这让我有多伤心。以前，我以为你喜欢女人就尽量压抑着自己的感情。想不到，你会那么作践自己，真的臣服在章铭华身下。为什么你不骄傲点拒绝章铭华的轻浮态度，那天在大门口就和那人搂搂抱抱的。我是那么尊重你，可你也太下贱了。”洪明华说了一大通，他的神智渐渐有些混乱了。
　　“你怎么知道的那么清楚？你在跟踪我？”李啸廷惊呆了。他根本没有想到洪明华会对自己有其他想法。看样子，洪明华似乎陷入了绝望中，表现的态度也越来越不正常，他不禁暗暗后悔不该选在这个地方见面的。
　　“要不是那天我不甘心去跟踪，根本就不会知道你是那么淫.荡。”说出这些话，洪明华的表情突然变得很狰狞。“为什么你甘心被章铭华摆弄？”他冲到李啸廷面前，用力摇着李啸廷的身体。“为什么？”他嘴里重复说着这句话。
　　李啸廷被摇的头晕脑胀的。他拼命要推开洪明华的钳制。“够了，你冷静点。”他大声叫喊着想要唤回洪明华的理智。
　　“冷静？我还不够冷静吗？要不是我心疼你，根本就不会等到今天。你为什么甘心顺从章铭华了？为什么、为什么……”洪明华再次冲动起来，他在掐李啸廷的脖子。
　　李啸廷被掐的喘不过气来了。心底明白，洪明华的情绪太激动了。自己不能再去刺激洪明华了，要不然还不知道对方会做出些什么事。“我要回去了。”他想赶快离开这里。
　　“想走没那么容易。你是我的，我不会把你让给章铭华的。”听到李啸廷要走，洪明华的理智瞬间崩溃了。他用力按到李啸廷，双手开始拉扯李啸廷的浴衣。
　　该死，自己怎么把洪明华给激怒了。李啸廷拼命抵抗着，他使出浑身的劲开始抵挡洪明华的粗暴对待。
　　即使李啸廷会跆拳道，可他没有防范竟然被洪明华压倒了。面对洪明华的粗暴，他渐渐回想起那个雨夜。恐惧心侵蚀了他的意识，他的抵抗渐渐减弱了。他忘了跆拳道只会用力踢打洪明华。
　　狂风暴雨再次来临，李啸廷该怎么应付……

　　第四十八章 预料之外

　　李啸廷全身都在发抖，面对发疯般的洪明华他无力抵抗了。
　　洪明华控制不住自己去撕扯李啸廷的浴衣。当他看见对方半露的胸肌时，整个人都沸腾了。他张开嘴就要去舔。
　　李啸廷的脑子昏昏沉沉的，心底明白今天是逃不过了。一想起章铭华，他突然一个用力推开了洪明华。心里在想，不行，自己绝对不可以对不起铭华的。如果洪明华要强来，大不了他以死抵抗。现在，他对洪明华已经彻底绝望了。想不到，他们到最后竟然连朋友也做不成了。他用十分鄙睨的语气说：“你和黄鹰根本没什么区别，一样都是下流无耻之徒。”他是气极发怒了。
　　一听到黄鹰两个字，洪明华稍微清醒了些。“不、不是的。我和黄鹰不一样，黄鹰是对你用强的。那人不配着做你的朋友。我就不一样了，我还救过你的。我永远都是你最能相信的朋友。”他说的话断断续续的没有一点连贯性。
　　听了这些话，李啸廷在心里冷哼。还不都是一样，他看不出哪里不同了。他突然发现洪明华很在意朋友这个关系。心想，一定要抓住洪明华这个弱点。“是吗？你说你比黄鹰好多了，是吗？”
　　“是啊。”洪明华傻愣愣的回答。他现在整个人都在混乱中。
　　“你说你好，好在哪里？黄鹰要迫害我，你呢？你现在做的和黄鹰哪里不一样了？”李啸廷劈里啪啦说出胸中的悲愤。
　　“呃，不是的。我和黄鹰不一样。我是真心爱你的。”洪明华陷入了混乱的思绪中，他始终认为自己没有做错。他认为这只是爱的表现。
　　“爱？我看不出来。爱一个人应该尊重对方，你怎么可以枉顾我的意志强行要动粗呢。”李啸廷试图把洪明华引向正途。在他的内心深处还是不想放弃这个好朋友的。如果洪明华愿意悔改，他还是想给对方一个机会。
　　“不，我不会那么做的。你放心吧。”说完话，洪明华立即站起来，他还想好心替李啸廷拉好衣服。
　　“不、不用了。”李啸廷拒绝对方的好意，他怕与洪明华接触太多。“我要回去了。”现在的他惊魂未定，没心情留下来和洪明华聊天。他边说边走进换衣间。
　　“我送你回去。”洪明华耷拉着脑袋要送李啸廷。
　　李啸廷换好衣服走出来。他是用最快的速度换衣服，就怕洪明华会忍不住冲进来。“我走了，你可以再呆一会。”他说话时脚步迈的很大。
　　洪明华快步窜到李啸廷前面。“我送你回去。”他神情紧张等着李啸廷的回答。
　　“不用了，我自己开车回去。”李啸廷一口回绝了。明知洪明华在试着弥补，可他就是接受不了。
　　李啸廷不说话直接走人了。洪明华盯着李啸廷的背影发呆。心里不停的在骂自己，笨蛋，你怎么把自己最珍爱的人气走了。他越来越沮丧，神智逐渐不清醒了。
　　李啸廷回到家第一件事就是洗澡。今天的事让他很无语，自己又不敢告诉章铭华，只能憋在心里生闷气。他嫌自己脏洗了一遍又一遍的，直到章铭华回来他才洗好。
　　两个人吃饭时，章铭华一直在与李啸廷扯家常。他看出李啸廷今天似乎不开心，就想说话替李啸廷解闷。
　　“我回房间休息了。”李啸廷吃完饭就要离开。今天他心情太糟了，没有理会章铭华的挑逗。
　　“哦。”章铭华盯着李啸廷的背影沉思。他发现今天的李啸廷很奇怪，似乎有事在瞒他。想一想，算了，啸廷也该有自己的空间。
　　回到房间，章铭华刚想去找李啸廷亲热，却发现对方正在浴室洗澡。他想去挑逗啸廷，却被对方赶出来了。
　　李啸廷觉得没脸见人，他一直不停的洗澡。即使自己刚才已经洗过了。
　　“啸廷，你洗好了吗？”章铭华忍不住催道。
　　“好了。”李啸廷洗完澡磨磨蹭蹭走出来。
　　章铭华抱起李啸廷刚想亲热时，对方又在推拒。
　　李啸廷知道章铭华要和自己亲热。可他只要一想起今天发生的事，身体就立即熄了火。“我去洗澡。”
　　“等等。”章铭华一把拽过李啸廷。“你今天到底是怎么了？一直不停的洗澡，以前你不是这样的。”
　　李啸廷干巴巴笑着。“我没事，只不过一想到等会要全身黏黏的，我就想先洗个澡。”说着不算理由的话，他淡涩的一笑。
　　章铭华用怀疑的眼神盯着李啸廷看了一会。“以前怎么没看到你这么讲究。就算你洗了，做完肯定又会不舒服的。”他觉得没必要多此一举。
　　李啸廷知道自己的理由很蹩脚，他还是想去洗澡。“我就是要去洗。”说完，人就朝浴室走。
　　“你给我回来。”章铭华一个用力把李啸廷掀翻在床上。“不准去。”
　　李啸廷的脾气也上来了。“我就是要去。”心底很讨厌章铭华这么专制。
　　章铭华惊讶的看着李啸廷。他稍微想了下说：“你今天是怎么了？我要听实话。”
　　李啸廷起先不肯说。面对章铭华关心的目光，他忍不住说出心中的委屈。“是这样的……”
　　章铭华静静听着。当听到李啸廷差点受辱时，他碰的一声用力敲打床沿。“该死，那个混蛋。我要去找洪明华算账。”他气呼呼直接往外走。
　　李啸廷一看情势不对，立即拉住了章铭华。“别去，洪明华也不是故意的，毕竟，最后我还是平安回来了。”他不想让丈夫去找洪明华的麻烦。
　　“为什么？难道说你喜欢上了洪明华吗？”洪明华气的口不择言。
　　李啸廷气的浑身发抖。“胡说，我是那种人吗？我只是在可怜洪明华，你看不惯就让我离开好了。”他也火大了。
　　章铭华慢慢平静下来了。他仔细想了下说：“好，我不去。不过，我一定会找机会同洪明华好好谈谈。你可别生我气哦。”怕李啸廷憋在心里不好受，他抱着李啸廷在求饶。
　　“哼，这次就放过你，下次在这样，我一定不会原谅你。”李啸廷也是嘴上说说罢了。
　　“好，我发誓不会再干涉你。”章铭华笑着抱起李啸廷。
　　“嗯。”李啸廷红着脸接受丈夫的触摸。
　　两个人开始新一轮的运动，接下来就只能听见床吱嘎吱嘎震动的声音，和他们不断发出的喘气、呻吟声。
　　后来，李啸廷没有再听到章铭华提及，以为这件事就这么过去了。那一夜，章铭华的疼爱使他忘记了遭受的羞辱。他的身体总算没有出现意外，心里有没有对那事过于排斥。
　　事情平息了很久。章铭华抽个空打电话约洪明华见面。他是故意拖了这么久才来找洪明华算账的，因为他怕触到李啸廷的心境。
　　洪明华最近心情很糟。自从那天分开后，他再也没有见过李啸廷。每次，他想借公事去找人时，都被李啸廷借故避开了。他好像得了恐惧症，越来越讨厌自己，每天除了上班就无其他嗜好了。连夜总会的人看见他都害怕的逃开，没人愿意理他。一回到家，他拼命用力敲打自己。他的心越来越绝望，失去最好的朋友他不知道活着还有什么意义。
　　这天，接到电话，洪明华匆匆赶去赴约。电话是章铭华打来的，他心里明白对方肯定是来算账的。就算章铭华要对付自己，他也甘愿承受。他现在唯一担心的是李啸廷。他不知道李啸廷最近过的好不好，只能够从章铭华口中得到消息。
　　两个人见面后，章铭华第一句话就是：“我真想好好揍你一顿。”嘴里说的和他此刻优雅的态度不太般配。
　　“我知道。其实我已经替你在打自己了。”洪明华轻飘飘回了一句。
　　听了这句话，章铭华以奇怪的眼神盯着对方看了好久。接着，他沉默不说话了。过了一会，他摇头问：“你没事吧？”本来不该说出关心的话，可不知道为什么，他非常同情洪明华的遭遇。毕竟爱上一个不爱自己的人，也是一种最大的悲哀。他曾经听啸廷提起过洪明华的身世。
　　“我没事，我能有什么事。伤害了最好的朋友，我真是猪狗不如。”洪明华竟然在大笑。
　　章铭华不说话，他心中似乎明白了。“你是不是把啸廷当成最好的朋友了？”
　　“是啊，我一生恐怕也就只有这么一个朋友了。”洪明华笑的眼泪都被逼出来了。其实他内心痛苦无比，他已经没有勇气活下去了。他的生活都是围绕着李啸廷在转，现在已经没有人需要他了。
　　洪明华痴傻的模样，令章铭华有了新的认识。他突然觉得洪明华也不是那么可恶的，毕竟这个人也是太执念于啸廷了。
　　章铭华看出对方心里出了问题，他忍不住开口了。“你最好是去一趟医院看看。”他觉得洪明华此刻最需要的是心理医生。
　　“不用了，很快我就不会出现在你们面前。”洪明华已经不想活了。“我只想知道李啸廷过的好不好？”在他死之前只关心这个事。他觉得对不起李啸廷了。
　　“啸廷现在很好，他一直很关心你的。”怕洪明华真的想不开，章铭华只能搬出李啸廷来劝人。
　　“嗯，那就好。”洪明华觉得心愿已了，他站起来就要离开。
　　看洪明华神情不对，章铭华连忙跟过去。他有办法让洪明华打消寻死的念头吗？

　　第四十九章 新的起点

　　洪明华变得神志不清了，他一直朝前走不愿意停下来。眼看前面就是一个死胡同，他还在往前走。突然，他两眼发光对着前方的某一处。
　　原来，洪明华看到的是一个天桥。天桥底下就是一条河。只要从天桥下跳下去，他就可以一了百了了。他在心里如此想着。打定主意，他绕过死胡同朝另一方的天桥通道而去。
　　章铭华一直跑步跟在后面。一开始他还松了口气，毕竟死胡同是不会害死洪明华的。再一看，洪明华走的方向，他就在心底大骂。该死的，这里怎么会有个天桥。一看洪明华朝天桥过去，他就知道不妙了。他加快速度要追上洪明华。
　　“等等，你要去哪里？”章铭华边追边在问。
　　洪明华不愿意回答。现在的他没有其他想法，一心只想寻死。
　　一看洪明华不回答，章铭华急得大叫：“你怎么可以轻易寻死，那是胆小之徒的做法。你自认为是个大男人，怎么可以动这种脑筋。”他瞬间慌了，希望用激将法能换回洪明华的理智。
　　洪明华充耳不闻这些话，他只想快点离开这个世界。
　　眼看激将法没用，章铭华没办法只能够换个方法。
　　“你这么做对得起生你的父母吗？”章铭华一时着急忘了洪明华是爷爷奶奶养大的。
　　“哈哈！你是在笑话我吗？知道我的父母从小离婚，没人要我就来讽刺我。是的，我不像你，没有好的家庭环境；没有好的父母。从小是爷爷奶奶把我带大，可这并不代表你就可以高我一等。”洪明华气愤的怒吼着。他始终认为自己只有在身世上输给了章铭华。
　　章铭华吸口气说：“不是的，我没这个意思。我一时忘了才会这么说。你不能因为这些就自暴自弃了。”他试着缓和下气氛。
　　“你还好意思说。如果不是你，啸廷不会离开我。我什么都没有，只有李啸廷一个朋友了。现在，连我这唯一的朋友你都要夺去，我活着还有什么意思。”洪明华用控诉的语气说出这些话。他恨章铭华的横行插入，把他的希望彻底破灭了。
　　章铭华摇头叹息说：“你不该把矛头指向我。不是我害你的，这一切乃是天意。上天注定我会和啸廷在一起。你爷爷奶奶呢？”说到这，他想起了洪明华没有提及自己的爷爷奶奶。
　　不说还好，一说洪明华更伤心了。“我爷爷奶奶都死了，他们出了车祸。你是什么意思，存心刺激我吗？你放心，只要我不在了，以后就没人会碍你的事。”他伤心欲绝就要去跳河。
　　章铭华暗暗叫糟，他不能太刺激洪明华的。“等等啊，你忘了啸廷了吗？”不得已时，他只能搬出自己的老婆。
　　听了这话，洪明华哈哈大笑不止。他的泪水早已经沾满了双眼。“啸廷有你就够了，现在的啸廷已经不需要我了。”
　　“不是的，你想错了。啸廷一直把你当成好朋友。如果，你是因为啸廷才去寻死。啸廷知道后会很伤心的。”章铭华还在一旁相劝。
　　洪明华摇摇头回答：“没事的，有你在身边安慰，啸廷很快就会忘记的。”他不以为自己有那么重要。
　　“不，你错了。就算我能安慰好啸廷，这事却一直会让啸廷难过。即使过了很久，在啸廷心底还是会留下遗憾的。你不会那么狠心让啸廷难过吧？”章铭华极力想挽回对方寻死的决心。
　　洪明华迟疑了。“这……”他在心底犹豫不决了，内心也越来越迷茫。
　　一看有戏，章铭华再次加把劲。“你说我高人一等，你有没有想过我要付出多少努力才能达到今天的成果。我和你一样要从头开始学。我从来没有想过耍特权，没有主动要过家里一分钱。在国外留学时，我也是和普通学生一样要去打工赚零钱。甚至自己学会了烧菜。这些说起来简单，真正做起来又有几个人能做到。”他简简单单几句话就把自己经历过的事概括了。
　　洪明华简直不敢相信自己的耳朵。“不可能，你怎么可能不要家里一分钱。”他摇头拒绝相信。
　　章铭华笑了笑。“你尽可以不相信，可事实就是如此。我留学时家人说好了要我自力更生的。所以，你别以为我只是个靠家里庇护的二世祖。”他越说越兴奋，恨不得演示给洪明华看。
　　洪明华渐渐相信了，因为人的眼睛往往会透露一些事。简单了解后，他对章铭华初步改变了看法。“算了，我明白的。你最适合啸廷了。你们俩才是最般配的一对。”虽然不甘心，他还是说出实话。违心的话他说不出，因为他就是个直肠子。
　　章铭华笑着安慰洪明华。“你也会找到属于你的春天的。”
　　洪明华苦笑一下，心里明白那是不可能的。
　　章铭华又想到了一些事。“你一直说喜欢啸廷，你到底是喜欢啸廷哪一点？”
　　“我不是喜欢是爱。我爱啸廷可爱、直率的性格；爱啸廷的善良宽容；爱啸廷身上每一处。”洪明华越说越肉麻。
　　章铭华平静的听完这些话，他丝毫没有动怒的表现。
　　洪明华觉得奇怪，章铭华为什么不生气？他算是对方的情敌了。“你为什么不发火？”实在忍不住他就直接问了。
　　章铭华笑笑说：“我为什么要生气。你都说完了？”看见洪明华在点头，他继续往下说：“你不是爱啸廷，你只是习惯了有啸廷在身边陪伴。你对啸廷就像是对亲人那般，只有关心没有其他的。”说最后这一句话时他加重了语气。
　　洪明华拼命的摇头。“不是这样的，我是爱啸廷的。”似乎只有这样说，他才能安心。
　　章铭华哈哈大笑说：“你错了，即使你不爱啸廷，也不会因此失去啸廷。你们俩永远都会是好朋友的。”他这么说算是承认了洪明华。
　　“呃，是吗？你不反对。”洪明华激动万分。想想又不对。“不、不是的。没有人可以永远做朋友的。”他始终认为夫妻关系才是最可靠的。
　　章铭华立即反驳着。“谁说的，我爷爷和啸廷爷爷就是好朋友。我爸爸和啸廷爸爸也是的啊。你的父母还不是离婚了。”他觉得洪明华太过于死心眼了。
　　洪明华想了想说：“呃，就算你说的对。这些和我没关系吧。”他不愿意放弃李啸廷。
　　章铭华差点要发脾气了。他耐住性子继续说：“你怎么就是不明白。你以后可以和啸廷做好朋友。你们俩的关系还是和从前一样。”
　　洪明华有着明显的失落。
　　章铭华接着说；“我觉得你应该去心理医生那看看。你的世界一直围绕着啸廷，心里已经有问题了。我说这话没有半点笑话你的意思。我是真心替你着想。”
　　换在刚才洪明华早就和对方吵起来了。可现在的他稍微清醒了些。章铭华说的没错，这些年，他除了李啸廷心里就没有其他人了。自己是不是真的爱上了啸廷，他也不确定了。
　　章铭华知道对方的意志在动摇了。他继续加把劲劝说。“其实，你不用急着回答我。你可以回去好好想想，自己究竟应该怎么生活。就算是为了啸廷好，你也应该勇敢的活下去。逃避是弱者的做法，你不该这么做。”他以进为退的刺激着洪明华。
　　对方劈里啪啦一连串话刺激的洪明华久久不能言语。他也在思考这个问题，或许自己也是在欺骗自己。
　　怕洪明华摇摆不定，章铭华不忘火上浇油。“你真的对啸廷有企图，不会那天那么容易就放啸廷回家了。”
　　听章铭华说起这个事，洪明华有些得意洋洋了。“那是当然，我不会去伤害啸廷。我和黄鹰是不一样的。”
　　“那是，如果是黄鹰就不会放啸廷离开了。不过，真的爱一个人是不可能没有欲望的。啸廷在我面前，我就不会把持的住。”章铭华先是同意对方的说法，接着又小小打击了洪明华一番。
　　洪明华自我检讨中，他忍不住问：“就是说实际上我对啸廷的感情不是那么回事？”
　　章铭华点点头。
　　洪明华叹口气准备离开了。
　　看着洪明华离开，章铭华忍不住叫停。“等一下。”当对方的目光朝这边望时，他才继续说：“你还是要去医院看一下。”
　　洪明华没有回答继续朝前走。突然，他转过身说了一句。“我会的。有个事要告诉你，是关于啸廷的。”看见章铭华急切的目光，他微微笑了下。“你知道啸廷为什么会那么风流吗？那是因为你。”
　　章铭华的表情变得迷茫了。
　　洪明华继续解释着。“你还记得小时候吗？那时啸廷去你家玩，你只肯跟啸廷的大哥一起玩。当时，李云斌曾经问起为什么。你是这么回答的‘我不喜欢和小孩子一起玩。’李云斌回说啸廷不是小孩子时，你又说‘你弟弟长得很漂亮，可是就像个女人。以后长大了没有女人会喜欢这种男人的。娘娘腔，谁都会讨厌的。’当时，李云斌只是笑笑说你缺德。你不知道的是，你说的这些话都被躲在树后的啸廷听到了。从那以后，啸廷一直想成为一个顶天立地的男子汉。所以，啸廷才会坚持频繁更换女朋友的。”说完，他就离开回家去了。
　　章铭华站在原地一动不动。这消息让他震惊万分。原来，啸廷的风流全是他一手造成的。难怪，以前的啸廷就像跟屁虫一样跟在他后面。后来，突然就来了个一百八十度的大转变。
　　“呵呵……”
　　突然，章铭华笑了起来。他赶紧回去准备补偿李啸廷，以弥补自己的失言。

　　第五十章 浓情蜜意

　　章铭华回到家故意轻手轻脚走进卧室。看见李啸廷的背影，他立即从后面抱住了李啸廷。一只手不安分的伸进对方衣内。
　　“华，你今天回来的好早。”李啸廷笑着转过头，微笑的眼神始终注视着对方。章铭华的嚣张举动他不是不知道，可惜他早已习惯了这一切。
　　章铭华亲了亲李啸廷的嘴回答：“是的，今天我有事出去了，后来就没再回公司。”他抱起李啸廷坐在床上，手有意识的拨弄着李啸廷。“你一个人在家无聊吗？”
　　李啸廷渐渐喘息起来，他安心靠在章铭华身上。“还好，想着你一会就会回来，我就不觉得无聊了。”
　　章铭华笑笑不说话，手继续挑逗着对方。突然，他停下手上来了一句。“对不起，原谅我好吗？”
　　李啸廷被章铭华的突然道歉给弄糊涂了。“呃，什么？”他想不通了。
　　章铭华轻轻笑开了，他整整神色正经解释着。“唉，早知道会和你有今天，小时候就不该欺负你。是我的话害的你从此风流，见异思迁的性格也是我造成的吧？”越说自己越有歉意。
　　李啸廷终于明白了。他朝章铭华笑笑，脸上没有丝毫变化。“你是怎么知道的？是洪明华告诉你的？”这是肯定的语气，他知道这些事的除了自己就只有洪明华了。
　　“是的。你为什么不早点告诉我？”章铭华有些责怪，毕竟要不是洪明华说出来自己根本就不会知道。自己最在意人的事要从别人口中得知，他心里非常的不舒服。
　　李啸廷轻轻摇摇头。“我不想被你看不起。以前，你说我不像男人，现在你已经非常肯定了吧。”说出这些话，他心底有些难过。现在的自己做着女人的事，对方一定更看不起自己了。
　　章铭华了解了，他搂紧李啸廷的身体说：“不是这样的。两个男人做那事肯定有一方会承受，但这并不代表承受那方不像男人。只要你不是像女人那般脆弱，完全依靠男人就好了。你应该有自己的空间，你想做的事我不会反对。”他逼自己说出这些话来安慰李啸廷。虽然他很希望李啸廷留在家里，可啸廷的不开心是他不想看到的。
　　李啸廷感动的点头。“我不会那么脆弱的。其实我怕一离开家，你回来会看不到我。这是我心甘情愿的。”他怕章铭华良心不安，赶紧说出理由。
　　章铭华笑着点头。“我明白了。不过呢，男人也需要在其他地方表现的。”他这是一语双关。
　　李啸廷已经彻底糊涂了。他盯着章铭华看了很久，最后才问了一句。“什么意思？”
　　章铭华瞬间把李啸廷压倒在床上。“你想知道？”看见李啸廷点头了，他才继续说：“其实，真正的男人是要在力量上体现的。”
　　章铭华说出这句话时，李啸廷马上就要反抗。
　　章铭华把人紧紧按住，他接着说：“你想做个真正的男人，就该勇敢承受住所有的压力。你要坚强的张开双腿，努力承受住我的攻势才对。”他的话无非是想让自己占尽便宜。
　　听了这句话，李啸廷的脸都红透了。他气愤的说：“胡说，你这分明是揩油。”他挣扎着想要站起来。
　　章铭华一个用力就把李啸廷摁到了。“等等，我不是在说笑。”他故意板起脸装作一本正经。“真的，你能够承受住我一波波的攻势才是真正的男子汉。”他设圈套让李啸廷跳，还不忘用激将法。“还是你怕了，不敢留下来？”
　　李啸廷被激怒了，他用力拍着胸脯反击。“谁怕了，你有多少本事尽管亮出来。”他趁势用脚踢着章铭华。
　　章铭华在心里憋笑，嘴里却反驳道：“好，这才是男人应该说的话。”他轻轻脱下李啸廷的外衣。
　　嘴里这么说，李啸廷却已经在反悔了。“不要了，还没吃晚饭呢。”
　　“没关系，你先喂饱我比较重要。”章铭华笑着做冲刺准备。
　　接下来，房间内的声音起伏不定。
　　……
　　羞人的声音接连传来，幸亏没人路过这间房。
　　两个人缠绵了整整一夜。往常章铭华是每日一次，那一夜，却连续发泄了好几次。李啸廷为了成为真正的男子汉承受了丈夫一波又一波的攻势。
　　☆☆☆☆☆
　　洪明华回去后躺在床上想了很久。对于章铭华的话，他的确认真考虑了。觉得对方说的没错，他决定去心理医生那看病。怕被人认出来，他特意选了处隐蔽的诊所，不敢去大医院看病。
　　排好了时间，他在星期六的上午去郊区“念廷诊所”看病。他开车到达目的地后，直接进入了诊所。
　　这诊所只是个人开的小门诊。治疗的又是最不吃香的心里疾病，一般人很少会来。刚开的时候没人来，近几年稍微好了些。这里的人有钱了，也就注重自我心里调节了。
　　小诊所内只有医生和助手两个人。平时，先是助手替病人登记，接着才让医生看病。这几天，也不知道怎么搞的，看病的人渐渐多了起来。每天，都有很多人排队预约。小助手忙的不可开交。
　　洪明华走进去时，轻声询问了助手。
　　“你好，我是有预约的洪明华。请问我什么时候可以看病？”洪明华非常礼貌的问。
　　助手实在是太忙了，她指着前方说：“就在那里，你自己去吧。”
　　洪明华看了下，自己慢悠悠走过去。一路上，他竟然听到了熟悉的名字。
　　“哟，这个心理医生挺不错的。”
　　“是啊，看病技术很高。”
　　“听说，黄医生已经和妻子离婚了，身边还带着儿子。”
　　“是啊，黄医生好可怜的。结婚没多久，妻子就出轨了。现在只能一个人带着儿子过。”
　　“是吗？那黄医生的爸妈呢？”
　　“听说不住在这里。”
　　一些人没事就在碎嘴了。洪明华心底说了声无聊，难怪这些人心里有毛病。大男人学女人那样多嘴。这时候的他，真的以为自己没病。
　　突然，洪明华听到有人说了句。
　　“哟，你们不就是在说黄鹰吗？”那人的语气有点沉稳。
　　“呃？你怎么知道？”
　　其他人异口同声问。
　　那人慢慢回答了。洪明华在才知道，原来，那人是黄鹰的好朋友。那人对黄鹰的过往很了解。
　　什么？是他？洪明华在心底默默大叫。难道真是自己认识的那个黄鹰？他心底的疑问越来越大。
　　为了了解清楚，洪明华打算直接去问。他悄悄跟在黄鹰的好友背后，想要一探究竟。他刚想开口，谁知道那人竟走到诊室里面去了。他只能躲在门背后听。幸亏，内没有锁上，要不然他还听不到呢。
　　诊室里面有人在说话。
　　“你怎么来了？”黄鹰问着好友。
　　“我来看看你过的怎么样。”那人无力的回答。
　　“唉，还能怎么样。就这么过呗。”黄鹰有些自暴自弃了。
　　“你不要一直这么消沉。自从你离婚后，就没有开心的时候。过去的就算了，你就别多想了。”好友不停的劝说着。
　　“呵呵，这是我自作自受。”黄鹰已经钻进牛角尖了。
　　“够了，为了李啸廷就究竟要愧疚多久？”好友实在看不过去了。
　　“这是我的事，不用你管。”黄鹰拒绝好友的关心。
　　“作为好朋友我才肯说的。你为了一次的过错一直记挂到现在，甚至专门去学了心里学。这些，要是李啸廷知道一定会原谅你的。”好友苦口婆心劝说着。
　　“不可能的，啸廷是永远不会原谅我。这些，都是我心甘情愿做的。”黄鹰不停的摇头。
　　“唉，世上哪有你这么傻的人。好好的一段婚姻也被你搞砸了。你还是没有逃脱自责。”好友无可奈何的望着黄鹰。
　　“我是不会原谅自己的。经历了胡絮的事，我更是憎恨自己过去的作为。”黄鹰的愧疚一点都没有改变。
　　“你啊，不要对那个胡絮太好。那个人有点心术不正。”好友好心提醒着黄鹰。
　　“我的事你就别操心了。”黄鹰不愿意让好朋友操心。
　　好友沉默不说话了。对于黄鹰的过去，他既是同情又是无奈。黄鹰太过于自责了。他也是无能为力改变这一切。
　　听了里面两人的对话，洪明华彻底明白了。原来，真的是欺负啸廷的那个人。在这里碰到真是太好了。他在心底暗暗高兴。他要替啸廷报仇，即使黄鹰已有悔意，也没能改变他的决定。他不打算看病了，他拟定好接近对方的计划，准备好好折磨黄鹰一下。
　　一看有人要出来，他赶紧躲在一边。
　　“唉，我回去了。你以后别再虐待自己了。”好友劝不醒黄鹰只能放弃了。
　　“知道，你以后少来的好。”黄鹰明知好友是好心，却不想别人操心自己。
　　“好吧。”好友甩头离开了。
　　洪明华有了针对的目标，心情慢慢变好了。黄鹰没想到自己竟然惹到了煞星。
　　章铭华和李啸廷这一对每天都过的甜甜蜜蜜，他们的感情逐渐在升温。

　　第五十一章 秀云回家

　　这边，黄鹰被洪明华欺负的很惨。那边，李啸廷享受到了连续不断的激情。
　　洪明华忙着折腾黄鹰，他已经很少去见李啸廷了。他每天一下班就急着赶去诊所。夜总会的人以为他变了性格。他现在很少肯半夜留在夜总会加班，每天都是趁早上休息时赶着工作。晚上的事，他都找人顶替了。
　　这一切，李啸廷并不知道。他还在烦心该怎么装修夜总会。他请的人到现在还没有来。
　　虹佳设计公司
　　“李秀云，你过来一下。”
　　“什么事？”
　　“这边有个客户想要装修夜总会。你要不要过去看看怎么设计？”
　　“呃，老板。这种地方不太――”
　　“管它是哪里，赚钱比较重要。”
　　“可是……”
　　“没有可是，这是工作。”
　　“呃，好吧。”
　　李秀云刚进公司就被老板叫进去了。原来，老板接到了一笔大生意。客户是夜总会的老板，需要重新装修夜总会。老板比较信得过自己，才要她出面设计。可是，那种地方她以前从没去过。虽说只是设计不需要她一直往夜总会跑，可就是这一次她也不想去。可是，自己不去的话，老板肯定会生气。万一，老板把自己烧鱿鱼了，那她就只能失业在家了。单靠丈夫一个人的工资养家糊口也不行啊！她也不是没想过跳槽，可是她手上没有文凭，一般单位不肯要她。她又不敢回去拿文凭，怕被家里人发现了。惟有这家公司的老板相信她是有文凭的，毕竟实力摆在那了。想到这，她倒是很庆幸自己当初没有为了章铭华放弃了学业。没办法，她只能答应了。
　　“那好，我与对方联系一下，看看什么时候对方有空，你去当面和客户谈一下。”老板兴奋不已，仿佛钱已经到了口袋里。他特地派出公司最有能力的人去，心想这事应该没问题了。李秀云一开始来自己这里，他当然不相信。不过，既然对方有能力，他当然要善于利用了。故意装作为难的模样让李秀云知道感激，从此可以死心塌地留在公司做事。他只是给了一点点钱，就可以留到这么有能力的人，想想自己还真是赚到了。
　　“嗯，好吧。”李秀云被逼答应了。她越来越讨厌老板的贪得无厌了，每次都把自己当成了赚钱工具。可一想到丈夫，她就硬生生忍了下来。
　　老板迫不及待去打电话，他很快就联系好了具体见面时间。
　　李啸廷接到虹佳公司老板的电话，从心里讨厌起这个老板。对方的阿谀奉承在他看来实在很让人恶心。心底渐渐衍生出厌恶，他后悔找了这家公司。没办法，既然说好了，他也就姑且忍耐吧。
　　公司的事，李秀云回去后从不会告诉丈夫。她不想让丈夫替自己担忧。
　　到了约定时间，李秀云急匆匆赶到夜总会。幸亏夜总会早上不开门，她可以避开尴尬的处境。走进夜总会，里面一个人也没有。在她以为对方放鸽子时，远处迎面走过来一个人。随着那人越走越近，她心底的恐慌也越来越明显。正在她拔脚就想往外跑出去时，那人意外先开口说话了。
　　“啊！是小妹？是不是？”声音明显的体现出那人的激动。
　　李啸廷到了约定时间就去了夜总会。他是抱着姑且一试的态度去的，不管好不好他准备先了解下设计师到底行不行。他走进夜总会，正朝着另一方走过去。突然，在他眼前出现了那天遇见过的小妹。他激动的跑过去，嘴里忍不住一路尖叫着。
　　看到哥哥过来，李秀云难以压抑心底的激动。她没办法装作陌生人般走开了。她迅速扑到哥哥怀中，眼泪滴滴答答流了出来。“二哥，是我。我是秀云啊！”她终于承认了，现在的她再也不愿意欺骗哥哥。
　　“傻瓜。”李啸廷起先也很激动，泪水顺着他的脸颊慢慢淌落下来。渐渐的他平复了心情。只要是妹妹回来了，他也就可以开心了。平静下来的他忍不住问起妹妹一些事。“小妹，你怎么现在才回来？”
　　听了哥哥的问话，李秀云支支吾吾不知道怎么回答。她没办法解释自己为什么不回家，因为这会牵扯到自己的好朋友。即使好友对她不好，可她却不愿意落井下石。
　　“快说啊，到底是为什么？”从妹妹的表情，李啸廷已经看出这里面藏有隐情了。
　　李秀云故意大笑着引开哥哥的注意力。“二哥，我们不说这些了。你看，我不是好好的站在你面前吗？”
　　李啸廷知道妹妹不肯说，也就不敢继续逼了。“小妹，你落水有没有伤到哪里？”现在他比较关心这个了。
　　“没事，只不过是脚受伤了。现在已经好了哦。你看！”李秀云抬抬脚笑着说。
　　李啸廷紧张的左看看右看看。没有发现一点不妥时，他才放心的舒展眉头。从妹妹的表情上他可以看出些端倪。“你呀，就是太不知轻重了。”他也只是稍稍埋怨了下。突然，他想到了一个人。“小妹，你那天是和谁在一起？”这个问题困扰他很久了。看到自己妹妹和陌生男人这么亲密的在一起，任何一个做哥哥的都不可能不追问。
　　李秀云本来想逃避这个问题，可哥哥的目光一直注视着自己，她知道逃避是不现实的。她低着头怯怯的回答着：“二哥，那人是我的丈夫。”
　　“什么？你在说一遍？”听了妹妹的话，李啸廷差点跳起来。他以为是自己听错了。
　　李秀云明知哥哥会发火还是重述了一次。
　　李啸廷听后彻底蔫了。就这事他没办法跟家里人说。“小妹，跟我回去吧。”想到小妹曾经是章铭华的未婚妻，他就觉得心像是被针刺了一下。
　　李秀云不想回去，她悄悄准备离开。
　　李啸廷难得用这么严厉的语气对妹妹说话。“小妹，你也太狠心了。家里人那么担心你，你却为了一个外人不肯回家。你摸摸自己的良心还过意的去吗？”
　　被哥哥这么一骂，李秀云彻底哭开了。“二哥，我丈夫也不是外人啊！我回家了，那我丈夫该怎么办呢？二哥，你帮帮我吧。”
　　看到妹妹哭的稀里哗啦的，李啸廷内心很是心疼。他轻轻拭去妹妹脸上的泪水。最后无奈的让步了。“我又不是非要你离开那个人。好歹你也该先回家一趟吧。”
　　李秀云停止哭泣抬头问：“真的？我可以不用离开丈夫。”看见哥哥点头了，她才重新绽开了笑容。
　　李啸廷在心底滴汗，妹妹脸上的表情让自己有点哭笑不得。“我是没意见，可其他人那我就不敢保证了。好了，我们快点回家吧。”
　　李秀云点点头跟着哥哥回去了。到了李家，所有人都冲过来盯着李秀云问这问那的，李啸廷暗暗退到一边调解心情。刚才他已经哭过了，现在他最需要的是冷静。虽然妹妹已经结婚了，可章铭华还不知道。万一，章铭华知道小妹还活着，事情会不会发生变化他还真的拿捏不准。
　　全家人都围绕着李秀云，唯独李啸廷站在包围圈外。一家人哭的稀里哗啦的，唯有李飞剑眼尖的看见哥哥，他忍不住揭二哥的短处。“小妹，你知道吗？现在的二哥可不一样了。”他凑在妹妹耳边低声说，眼圈还是红红的。
　　哥哥的话引起了李秀云的好奇心。她急着就问：“哦？二哥哪里不一样了？小哥哥，你就别伤心了。我不是好端端站在这里吗？”她怎么看都没有发现二哥的不同处。
　　李飞剑转悲为喜说：“当然有。二哥已经嫁人了。”
　　“啊！”李秀云惊讶的张开嘴。“二哥嫁给谁了？”
　　李啸廷心知事情不妙了。怕弟弟说出实情，他就想先堵住弟弟的嘴。“小弟，你不会少说几句吗？”他以眼神威胁着弟弟。
　　李飞剑不吃这一套，他刚想回答时就被李啸廷的一句话打消了念头。
　　李啸廷恶狠狠瞪着弟弟。“小弟，听说云鹰冬这两天会来家里玩。”
　　李飞剑一听到这个人的名字立刻就泄了气。知道哥哥不是在说笑话，他马上闭紧嘴巴不说话了。然后快速朝客厅另一头走去，仿佛有人在后面追赶似的。
　　李秀云见最小的哥哥不肯说，她转头望着大哥。
　　李云斌没有那么多顾忌，面对妹妹困惑的眼神他不愿意让妹妹失望。“呵呵，二弟嫁给铭华了。”
　　李秀云还在呆愣中。突然，她惊声问：“是章铭华吗？”看见大哥点头了，她失声叫着：“怎么会的？”
　　妹妹的这种表情刺激的李啸廷心底更疼。明知道不是自己的错，他还是向妹妹道歉了。他走过来时脸上还带着苦笑：“小妹，对不起。都是我的错。”
　　面对哥哥的自责，李秀云终于清醒了。她拍了拍哥哥的肩膀轻轻摇摇头。“二哥，我不怪你。现在我才知道原来爱情不是一种习惯。是一种让人牵挂、让人心疼的感觉。我与铭华本来就不该在一起，现在连老天都看不过去了。我的离开正好可以让这场错误的婚姻有个了解。”她笑着感叹道。“只不过，二哥是怎么和铭华在一起的？”
　　李云斌继续解释着。
　　听完大哥的话，李秀云脸上的笑容变得越来越多。“看来也是二哥命该如此。不过，这场闹剧般的婚姻会让二哥幸福吗？以前二哥不是很讨厌铭华哥的，那现在呢？”
　　李秀云已经改口了，她不想让哥哥多心。毕竟她和章铭华已经是普通朋友了。
　　这问题没人能替李啸廷回答，所有人的目光都聚集在李啸廷一个人身上。
　　李啸廷不好意思的清清喉咙。知道这时候不能说谎话，他别扭的承认了：“呃，以前我确实讨厌铭华。可现在不一样了。我们两人感情很好的。”话一出口，他整张脸都红了。
　　“哈哈……”
　　家人爆出了大笑声，李啸廷瞬间羞的低下头。
　　这事过去没多久，章铭华终于见到了李秀云。两个人好好的谈了一次话。

　　第五十二章 冰释前嫌

　　一家人闲扯了一些话。期间家人对李秀云的现状很感兴趣。李秀云躲不过去只能说出了真相。幸亏李啸廷从中帮忙说情，家人并未过度责怪李秀云。
　　“哦，这么说秀云已经是人家的了。”
　　“是啊，女大不中留哦。”
　　“呵呵，人呢？我那孙女婿呢？”
　　“没人去叫人家怎么敢来。”
　　“嗯，讨厌哦。”
　　随着李秀云一句娇吟声，家人们终于放弃了继续盘问的想法。
　　“秀云也累了，今天就住在家里吧。”李天笑眯眯开心的对着孙女说。
　　李秀云把头摇的像拨浪鼓一样。“不行啊，我还没跟家里说一声呢。”
　　李天明显不高兴了。“什么意思？这里就不是你的家了？”
　　李秀云拉着爷爷的衣服撒娇道：“不是的。可是丈夫看不到我回家会着急的。”她不断的朝哥哥使眼色。
　　李啸廷无奈的插话：“爷爷，算了。小妹已经结婚了，不回去也不太好吧。”
　　李天气呼呼瞪着孙子。“就你多事。好，回去吧。以后就别来了。”他这也是在说气话。
　　李啸廷当场吃瘪了。好在，在其他人的共同努力下，李天终于不生气了。
　　李秀云高高兴兴回家去了。李啸廷也回自己家了。
　　李啸廷回到家就闷闷不乐的。他独自一个人开着音响听音乐，连章铭华回家也不知道。
　　章铭华悄悄走到李啸廷背后。“怎么了？今天怎么兴致这么好？”
　　李啸廷还在烦恼中，丈夫的问话他并没有听见。在章铭华的连续几声大叫下，他终于清醒了。在他内心一直做着斗争，明知应该马上就告诉章铭华小妹的事，可一想到这事或许会让丈夫的心起变化，他就在犹豫不决中。良心战胜了情感，他决定说出来。
　　“你知道吗？小妹还活着。”李啸廷转身环抱住章铭华，说话的声音有些颤抖。
　　章铭华一直以为李啸廷在说笑。“胡说什么呢。干嘛开这种玩笑。”一看李啸廷脸上的表情，他渐渐有些相信了。“你是说真的？”尽管心底有着不信，可直觉已经让他不得不相信了。他一向就对自己的直觉很自豪。
　　李啸廷点点头低沉的回答：“是的。小妹还活着。”他神情抑郁，脸色也变得灰白了。当看见章铭华语气这么急切，他的心彻底被伤到了。“你相信了？”问着不该说的废话。
　　章铭华忽略了李啸廷不安的表情，他现在一心想要弥补。毕竟他自认为李秀云落水和自己有很大的关系。“对了，秀云是怎么存活到现在的？”
　　李啸廷哀怨的望着目中人，叹口气低声回答：“是这样的……”他的解释令章铭华茅塞顿开，他渐渐放下了心底的包袱。秀云有人照顾那是再好不过的了。他不用为此愧疚一辈子，毕竟自己现在娶了的人可是秀云的亲哥哥。“那就好，什么时候你替我约下秀云吧。”他还是想亲自去向李秀云道歉。
　　李啸廷此刻已经变得麻木了，他再也没有多余的力气回答。他只是轻轻点头，然后慢慢爬到床上躺下了。
　　章铭华光顾着想事，忘了去跟李啸廷亲热。这一连串的打击，在李啸廷心底留下了很深的阴影。他不禁哀叹起自己的倒霉了。好不容易两人的感情刚有进展，妹妹的出现就让他们之间出现了误会。这新萌生的情感实在经不住外力的摧残。
　　一夜过去，章铭华照常去上班了。过了几天，李啸廷如约打电话让妹妹出来，幸亏他那天问了妹妹家的电话号码。接着，他告诉了章铭华具体地点。
　　因为是约在中午见面，因此李啸廷特意选了比较阴凉的地方让两人见面。
　　章铭华赶到约定地点。李秀云也是才到的。
　　章铭华不想浪费时间，直接开口说：“抱歉，今天特意约你出来。我已经娶了啸廷了。”这话说的很直接，却又是那么的肯定。在心底他已经认定了李啸廷。他的一双眼睛炯炯有神的盯着李秀云。
　　李秀云听到这消息并没有半点不高兴。从对方的脸上她已经可以辨出，章铭华对二哥是认真的。以往那双让自己心动的眼睛，现在看来却是那么的真挚。罢了，自己是不会像以前那么傻了，以为章铭华是真心爱自己的。“我知道。”短短的话语显示出自己的态度有多么的平静。
　　章铭华有些惊讶，今天的李秀云变得不一样了。“是你的丈夫改变了你？”他是用非常肯定的语气说话。
　　李秀云点点头。“是的。我现在才知道真正的爱情不是施舍。”她似笑非笑的望着章铭华。
　　章铭华被说的很窘。“对不起，以前都是我不好。”他难得肯向人道歉。
　　李秀云笑着摆摆手。“算了，现在不是追究这些的时候。只要你对哥哥好，我就不会再怪你了。”她唯一希望的是哥哥能够生活的幸福。
　　章铭华大笑一声说：“那是当然的了。昨天要不是啸廷跟我说，我还不知道你活着呢！”他太过得意了竟漏出了口风。
　　李秀云听后激动的凑过去问：“是二哥告诉你的？那你当时是什么反应？”她怕哥哥受到委屈，毕竟现在哥哥的身份还是比较尴尬。章铭华亲自来见自己，哥哥心里会不会有想法还很难说。难怪，哥哥打电话来时说话的口气似乎有点不开心。
　　章铭华抓抓头想了想。昨天晚上李啸廷好像有点不高兴。“呃，你哥哥的反应很平淡。”
　　李秀云听了直叫糟。“你这混蛋，不知道哥哥也会伤心吗？你急着去见前未婚妻，哥哥心底当然会有排斥。你后来有没有再安慰哥哥？”一看章铭华迷茫的表情，她就知道肯定是没有了。“你就不会去哄哄哥哥吗？毕竟哥哥才是你现在真正的老婆。”她在替哥哥鸣不平。
　　章铭华被李秀云劈里啪啦一席话说愣了。他根本没想那么多。李啸廷是个男人哪需要哄这一套。“秀云，是你想多了吧。你哥哥又不是女人，是不会那么婆婆妈妈的。”
　　李秀云用力瞪了一眼章铭华。“你知道什么。爱情的世界里容不得一颗沙子。既然我二哥已经爱上了你，你就该重视哥哥的想法。就算哥哥不说，你也不可以忽视的。你不用说的可以用行动来表示啊！哥哥一样会明白的。你就这样糊里糊涂算了，这事以后会在哥哥心里留下痕迹。到时候，你可别后悔啊！”她说了很多话无非是想要章铭华回去对哥哥好点。“以后，我还是叫你铭华哥吧，没事我们还是少见面的好。希望你可以和哥哥白头偕老。”说出心中的祝福，她终于可以松口气了。
　　章铭华似乎明白了，他笑着朝李秀云点头。“我了解，谢谢你。以后，你就像我妹妹一样。我会像你哥哥那样对你好的。”他感激李秀云的提醒，转身急着就要离开。“我有事先走了。你今后要好好过日子哦。”他来不及说太多就赶着回家安慰老婆去了。
　　李秀云笑着目送章铭华离开，心中默默祝福着。但愿哥哥会生活的很幸福。她也赶着回家去了。
　　李云斌一直不放心，他特意找个休息日准备和妹妹好好谈谈。
　　“小妹，你为什么会落水？”李云斌问的很小心，就怕刺激到了妹妹。
　　“大哥，不是说好不提这个吗？”李秀云不堪回首往事，只想息事宁人就好。
　　“可我想知道原因。”李云斌坚持想要知道。
　　李秀云深深的望了哥哥一眼，而后笑着回答：“知道了又怎么样？反正我现在活的很好。”她就是不想说。
　　李云斌叹了口气无奈的朝四周望望。“罢了，你不说我也不勉强。只怕那人就要为所欲为了。”他无限感叹道。
　　李秀云一时间性急不自觉说漏了嘴。“不会的，黄娟虹只是针对我。不会危及其他人的。”她这话一出，李云斌立即朝他瞪眼。
　　“什么意思？是黄娟虹推你落水的？”李云斌渐渐明白了。难怪当初他怎么也想不通妹妹会去玩水，原来是有人故意这么设计的。“黄娟虹不是你好朋友吗？为什么会陷害你？”他急着理清头绪。
　　李秀云话刚出口就想捂住自己嘴巴，她知道说漏嘴了。“哥，我们算了好不好。”她以祈求的语气问。
　　李云斌摇摇头不赞同妹妹的想法。“为什么算了？你不怕被黄娟虹继续伤害？黄娟虹这么做到底是为了什么？”连续的逼问让李秀云无言以对。“快说啊！”他的语气越来越严厉。
　　李秀云伤心的哭泣着，说话时的声音也是抽噎着的。“我也不知道为什么。黄娟虹竟然会爱上章铭华了。当初，就是为了这才狠心推我下水。大哥好坏非要问那么清楚。”她哭的好伤心。
　　李云斌马上过去安慰妹妹。“不是的，我是怕有人继续害你。原来，只是为了一个情字啊！”
　　李秀云继续抽泣着。“是的。所以大哥可以放心了。反正黄娟虹是不会再去害人了。”
　　“是吗？你就不怕黄娟虹再对你不利？还有，万一黄娟虹去害啸廷呢？”李云斌反而越来越担心了。
　　李秀云也不敢肯定了。“这个不会吧。我已经放弃追究了，黄娟虹不会那么不识趣吧。”她说的迟疑内心逐渐有些不安。
　　李云斌仰天大笑说：“还是把黄娟虹直接揪出来省事。”嘴上这么说，他心里也没有把握。黄娟虹太狡猾了，万一来个死不承认他还真没办法。
　　李秀云坚持不愿意出卖朋友。“不会的。大哥，我回去了。”
　　李云斌无奈的送妹妹回去。他们没想到，事情终于有了新的变化。

　　第五十三章 面对情敌

　　黄娟虹最近可是春风得意。她庆幸李秀云不在了。为了挤走李啸廷，她故意在背后搞小动作。在她的不懈努力下，李啸廷终于被气走了。连续好几天，李啸廷都不来公司，总经理的心情明显低落了很多。她抓紧时机就想过去安慰章铭华。她瞄到了章铭华的专职秘书不在，就偷偷潜进了办公室。
　　章铭华心情烦躁无心公事。最近李啸廷不肯来自己公司，去问了自己还是不知道原因。没人在身边陪伴，他顿时觉得清静了不少。他不喜欢这么安静，每每都会想起两人共处的时光。即使晚上天天见面，他还是觉得时间不够用。
　　“咚咚咚……”
　　有人敲门，章铭华走过去开门。心知秘书肯定不在，要不然不需要他去开门。“谁啊？”他边开门边问。
　　黄娟虹扭动着身体走进来。“总经理，是我！”她声音是无比娇媚，眼睛在不断朝章铭华放电。走到办公桌附近，她才站住脚。
　　章铭华看着眼前的景象，心底微微有些厌恶。黄娟虹只是他手下最微不足道的一个员工。以前是看在李秀云的面子上，现在是靠着李啸廷的耳语，他才破例提拔她为秘书。没想到，这个黄娟虹也太失体统了，来公司上班竟然敢穿迷你裙。改天他要让秘书好好管教下这个人。
　　“有事吗？”章铭华口气非常冷淡。
　　黄娟虹似乎被当头喷了一盆冷水，她尴尬的摆动身躯。“总经理，是这样的。我知道总经理最近心情不好，所以特地来给你解闷的。”她说话时不忘撩开身上的衣服，此时已经是春光外露了。
　　章铭华声音越来越冰冷，他不屑的撇了一眼黄娟虹。“哦，你能怎么解闷？”心底也越来越后悔，他当初就不该调升这个人。
　　黄娟虹太不了解状况了，她看不出章铭华眼中的厌恶，自以为计划得逞了，得意的就要往章铭华身边靠。她摆着各种姿势就想取悦章铭华。
　　“滚开！”章铭华忍不住发出低吼。他讨厌黄娟虹这么靠近，只要一闻到她身上的香水味，他就觉得反胃。他喜欢清清爽爽的人，就算是以前他交往过的女朋友也都是不涂香水的。
　　黄娟虹觉得有些委屈，她瘪着嘴继续说：“总经理，我是真心对你好的。”她已经不顾一切了。
　　章铭华真的发火了。他指着黄娟虹的鼻子骂：“你也太不知廉耻了。先不说其他，就算是看在李秀云的面子上，你也不应该说这些。够了，出去！我没心情跟你说废话。”对于黄娟虹，他是彻底失望了。想不到看起来文文静静的一个人，做出来的事竟是那么让人恶心。
　　黄娟虹被骂的脸色泛白。她以痛恨的语气说：“就算我是李秀云的好朋友，并不代表我不可以爱你。”这句话一说出口，她有些紧张的盯着章铭华看。
　　章铭华只是皱紧眉，现在他倒觉得这个黄娟虹不简单了。“你很讨厌秀云？”他以着疑惑的语气探问。
　　黄娟虹突然吓了一跳，赶紧摇摇头反驳：“不是的，我和秀云是好朋友。只是现在秀云不在了，我想了却秀云的心愿。我愿意顶替秀云嫁给总经理。”她说出口的话简直没有任何停顿。
　　听了这些话，章铭华暗暗挑眉不吭声。心底想着，黄娟虹怎么会不知道李秀云还活着？秀云为什么不通知自己的好朋友？秀云出事那天黄娟虹也在，可是？一连串的问题，他在脑中整理了下，渐渐的他有所顿悟了。这些事连起来，黄娟虹的可疑最大了。为了不打草惊蛇，他没有多说什么。只是想把人赶出去。“出去，别让我再说一次。”
　　黄娟虹趁章铭华分神时，整个人都往章铭华身上靠。等章铭华回过神时，她已经几乎是贴在对方身上了。
　　“滚出去！”见黄娟虹没有反应，章铭华厌恶的推开人。他讨厌被李啸廷以外的人碰触。
　　黄娟虹终于被吼醒了，她哭着跑出办公室。心里的希望被打破，她简直接受不了这个事实。
　　“呼……”章铭华终于松了口气。讨厌的人走了，他感觉轻松了不少。想到了一些事，他赶紧打电话给李云斌。
　　李云斌了解了章铭华的用意笑着说：“哦，你也知道了？不过，这个就算是我们指正也没用。毕竟小妹不愿意出面。”他觉得有些遗憾。
　　章铭华笑了笑，好友的话等于是证实了自己的想法。“秀云为什么不愿意？”
　　李云斌无奈的叹气。“还能为什么，小妹就是心太软。对了，你有没有什么看法？”
　　章铭华想了下，语气变得急促起来。“不行，万一黄娟虹知道李秀云还活着就不妙了。”他的担心也是极为正常的。
　　李云斌笑着回答：“没事，黄娟虹不会那么巧知道的。小妹现在又不住在家里，再说了，就算碰到黄娟虹也只会以为是相同面貌不同的人而已。“我只是担心黄娟虹会对啸廷不利。”
　　“也是的。不过你可以放心，黄娟虹不知道我和啸廷的关系是不会那么做的。”章铭华还是比较放心啸廷的。
　　李云斌摇摇头。“话是这么说，可总有个不巧吧。你还是关照啸廷小心点吧。”心底的担忧溢于言表。
　　章铭华也明白好友的想法。“好吧，我会特别注意黄娟虹的。不过，你最好能说服秀云出面指正，这样才会一劳永逸啊！”他只想快点解决了黄娟虹。
　　李云斌点点头。“好吧，我会去劝小妹。你也要多注意啸廷。一旦有任何风吹草动，你要立即通知我。”
　　章铭华痛快的答应了。“好的，就这样吧。”
　　电话很快就被挂断，章铭华再也坐不住了。他急匆匆赶回去看李啸廷了。
　　这边，黄娟虹被气哭了。她把所有的不痛快都怪罪到李啸廷一个人身上。心想，肯定是李啸廷的勾引才使章铭华这么讨厌自己的。如果她把李啸廷支开的话，以后章铭华肯定会对自己好的。考虑妥当，她准备找机会单独把李啸廷约出来。
　　这天，她终于在章铭华的私人别墅外侯到了李啸廷。
　　“你好！我有点事想找你聊聊。”黄娟虹客气的说。
　　李啸廷微微有些困惑。他和黄娟虹根本不熟，再加上前些天的事，他现在并不想看见这个人。“哦，你好！”他被动的点头招呼对方。心底的不情愿很明显的在脸上显现出来了。
　　黄娟虹不以为意，她知道对方不欢迎自己。“是这样的，我这些话是和你有关的。”怕被人赶出去，她把话先说在前面。
　　李啸廷有些好奇了，自己有什么把柄被人抓到了吗？“哦，那好吧，你进来说吧。”不想一直站在门口，他让出一条路。
　　黄娟虹不肯进去，她怕章铭华突然间回来撞到了。“不了，我想出去谈比较好。”她转身就往外面走。
　　李啸廷实在是好奇黄娟虹要说的内容，他没有多加询问就跟在黄娟虹后面走。
　　两个人走到了一处偏僻的咖啡厅，黄娟虹这才停下来回望李啸廷。她知道李啸廷一定会跟过来。“到了，我们就去那里谈吧。”
　　李啸廷没有说话只是点着头。两个人走进去找了个隐蔽的位置坐下。一会，咖啡被服务生端上来了。“好了，你可以说了吧。”他没有心情和人多敷衍。
　　黄娟虹端起咖啡轻轻啐了一口。她不急着说话是想要吊下李啸廷。她边喝边用眼神往李啸廷那边瞟。
　　李啸廷被她看的心里毛毛的。他是个直性子，有话根本就藏不住。“你什么意思？不想说那我就走了。”学不会耍心机这一套，他不想让自己胡思乱想了。
　　黄娟虹知道不能太过火了。她笑着问：“等等，你不想知道吗？听说你和某位男士的关系非常亲密。”她这话吓的李啸廷立即从椅子上跳起来。
　　李啸廷哪里坐的住，他紧张的探问：“胡说，你听谁说的。”
　　黄娟虹面带微笑慢慢的说着。“是谁说的不重要，这难道不是真的吗？这事要是被传言出去，总经理的面子可是要挂不住了。”她是想吓唬李啸廷的，并不会真的说出去。
　　李啸廷心里直打鼓。真的吗？可是万一是黄娟虹故意糊弄自己呢？他装作冷静的样子。“哦，这同性恋又不犯法。再说，我可不知道你在说什么。”即使他很想冷静，可说出口的话却止不住有着颤音。
　　黄娟虹心里冷笑不已。暗想，真不知道总经理看上了李啸廷哪一点。这么忍不住气，被她轻轻一句话就显出了底。凭他根本就不配和自己斗。“是不犯法。不过呢，有头有脸的人谁希望因这种事被人盯上呢？再说了，没做过你根本就不必怕啊！”
　　李啸廷越来越没底，总觉的黄娟虹知道真相似的。“我不知道你在说什么，我要回去了。”他现在只想快速逃离黄娟虹的视线。
　　黄娟虹一句话留下了李啸廷离去的脚步。“等等，你和总经理在办公室做的那些事我都知道了。我是亲眼看到的。”她怕李啸廷不相信，终于说出了实情。
　　“你、你敢偷看！”李啸廷一屁股坐回了椅子，他惊惧的问：“你、你想怎么样？”
　　黄娟虹故意停滞了一会才说：“不怎么样，你也不想看到总经理身败名裂吧。”她笑着继续喝咖啡。
　　李啸廷彻底泄了气，心底明白自己绝对不忍心让章铭华受到伤害的。他被迫无奈的再次开口：“你想怎么样？”
　　黄娟虹满意的点头，事情终于如她所想般的发展了。
　　黄娟虹提出的条件让李啸廷很难接受的了。

　　第五十四章 新的较量

　　黄娟虹乐滋滋说出条件。“很简单的，只要你离开总经理，这一切就都不会发生了。”她唯一要的就是章铭华。只要李啸廷悄悄离开了，想必章铭华也就会很快淡忘了。
　　李啸廷惊讶于这个要求，不明白他同意与否与黄娟虹有什么关系。“为什么？我离不离开和你有关系吗？你有证据吗？”他越来越困惑了，不相信她会有证据在手。
　　黄娟虹奸笑着回答。“当然有关系。我一直很喜欢总经理。要不是你的出现，总经理根本就不会喜欢上一个男人。至于证据我当然有，你们俩的事都被我拍下了。”她始终不承认章铭华会爱上男人。虽然她没有证据，可她不会真的说出来。凭她的观察，只要是她不松口，李啸廷根本就不会知道她有没有直接证据。那天，她是匆忙中看到的。即使她后来想留下证据，可却苦无机会再碰到。
　　李啸廷终于明白了。他咬住嘴唇愤恨的说：“是吗？我要是不离开呢？”
　　“哈哈哈……”
　　黄娟虹突然大笑不止。“是吗？你想让所有人知道你和总经理的关系？”她的威胁让李啸廷有些无所适从。
　　李啸廷一时间失了主张，他张开嘴说不出一句话。
　　黄娟虹等的不耐烦了。“你倒是说句话，要不要答应？”她心底却非常有把握，李啸廷是一定会答应离开的。
　　被她的大叫声唤醒的李啸廷慢慢合拢嘴巴。他在心底合计着。如果自己不答应，黄娟虹肯定会把这件事捅出去的。就算自己是章铭华名正言顺的妻子，可毕竟只是在国外才会承认。他们结婚的事也只是对内不对外。家里的近亲知道可外人不知道。如果真被传扬开了，章铭华肯定很难见人。他又不好去对章铭华直说，那样说不定会让对方嫌弃自己。这时候的他还是有点不自信。可如果真的离开，自己又会觉得很不甘心。好不容易爱上了人，他怎么也不想轻易放手的。想来想去，他决定用拖延战术。黄娟虹不可能没有弱点。只要他抓住了把柄，谅想黄娟虹也不敢这么嚣张了。打定好主意，他愁眉苦脸对着她说：“这个，可以给我一些时间考虑吗？要不，我一星期后给你答复。”
　　黄娟虹本来不想答应。再一想，答应也无妨。只不过时间太长了。“不行，我没有那么多时间跟你蘑菇。只能三天，三天后我要看见你离开章家。以后不许你和总经理再见面，要不然我就把你们俩的视频交给记者、或者传到网上去。幸亏她不知道章铭华真娶了李啸廷，要不然她的要求还会更多。
　　“你！”李啸廷心底着急，脸上也显得慌乱了。暗想，自己要尽快找到对方的把柄。幸好有慌乱的表情作掩饰，要不然他的心事肯定会被对方看穿。“那好吧，就三天。”心想，只要自己速度快些还是赶得及的。
　　黄娟虹满意的点头。“好，就这样了。”说完话，她一扭腰走人了。
　　李啸廷盯着黄娟虹的背影在发呆。可恶的女人，真想冲过去扁她一顿。以前，他对女人还是蛮怜惜的。像她这种人只会令他感到厌恶。
　　“哎呀，糟了。”
　　李啸廷突然回过神来，他轻轻叫了一下。现在不是发呆的时候，他要尽快找家私人侦探所。打听消息后，他找来的私家侦探竟然和李云斌找的是同一家。
　　私家侦探好笑的望着眼前的雇主。兄弟两人同时找到他，原因是竟是为了同一个。为了避免麻烦，他把交给李云斌的报告重新做了一份给李啸廷。
　　李啸廷接到报告后仔仔细细看了一遍。他才发现了一个问题，因为报告上明明写着是给哥哥的。
　　一去问，原来是私家侦探忘了改雇主名了。
　　李啸廷急匆匆跑回家去找哥哥。
　　“大哥，你什么意思？家里这么大的事你怎么不告诉我？为什么小妹的事你要一直瞒着我？”李啸廷越说越生气，他就是个直性子。大哥做事不告诉自己，这太伤他自尊心了。“小弟知道吗？”
　　李云斌无奈的点头。他知道这次弟弟要发飙了。“小弟早就知道了。”
　　李啸廷冲过去抓住哥哥的领口。“为什么小弟知道的我却不知道？为什么？”他的情绪有点激动了。
　　李云斌用力挣脱弟弟的钳制。“够了，你冷静点。不告诉你就是怕你冲动坏事。你能保证知道了不去闹事？黄娟虹不是个软柿子，你掐的过人家吗？”他说出的理由让弟弟无法争辩。
　　李啸廷连忙松开手，心底明白哥哥的担忧不是没有道理的。他确实会忍不住去找人算账。从今天的较量来看他确实不是她的对手。
　　李云斌轻轻拂开弟弟脸上的头发。“二弟，我这么做是为你着想。黄娟虹不是那么好对付的。”
　　李啸廷点点头附和道：“确实如此。黄娟虹的目的是为了一个情字。那小妹是她推下水的吗？”他径自猜测着。
　　事情发生到现在，李云斌觉得不能再隐瞒下去了。“是的。小妹亲口承认了。”他的话如刀一般刺痛着李啸廷的心。
　　李啸廷听后再次激动起来。“什么，果然是她。小妹为什么不早点告诉我。我找黄娟虹算账去。”说着，他就要往外冲。
　　李云斌立即拉住弟弟的衣服。“别去，小妹不想出面指正黄娟虹。你不要让小妹为难了。”他无奈的搬出理由，心底也很讨厌这种无力感。
　　“该死。小妹对个外人有必要那么好吗？小妹是想做圣人吗？”李啸廷气的直跳脚。“我去找小妹。”
　　李云斌无奈的叹着气。对于弟弟毛躁的性子他真的有些无奈了。“你别去了。小妹的固执和你简直是如出一辙。”怪不得弟弟会这么冲动。从小到大只有二弟把小妹疼的无法无天了。可能是受二弟影响颇深，小妹的性格也是这么的执拗。
　　李啸廷停止脚步想了下。大哥的话说的很对，是他把小妹宠坏了。“算了，小妹不愿意的事我是不敢勉强的。”
　　李云斌点点头心里明白的很。“对了，你怎么突然间提起这事？为什么你会去找私家侦探？”这一连串的问题他实在是解不开。
　　“哦，没什么。只不过是黄娟虹来找我麻烦，所以我就想起去查她这个人了。”李啸廷说的轻松，可他边上的人听的却是心惊胆跳的。
　　李云斌心情非常紧张。“黄娟虹说了什么？她为什么会针对你的？”他的手心一直在冒汗。
　　对于哥哥的紧张李啸廷一点都不放在心上。“哥，你干嘛。我没事的。只不过黄娟虹知道了我和铭华的事，以此来要挟我罢了。不过呢，我故意拖延了三天才告诉她答案。哥，你弟弟我聪明吧？”他有些洋洋得意了。
　　李云斌看着弟弟一直在叹气。“笨死了，拖延战术没什么用的。”弟弟无非是在做无用功。心底暗想，既然黄娟虹知道了，那自己就不能在放任她了。万一弟弟出事了，好友肯定不会放过自己的。
　　李啸廷马上就嗷嗷叫了。“什么呀。我拖延当然是有目的的。我会在三天之内找到黄娟虹的弱点，到时候她就没办法要挟我了。”他一直在傻笑。“呵呵……”
　　听了弟弟的话，李云斌的态度完全改变了。他对自家弟弟有了新的认识，想不到弟弟也知道耍计谋了。“哦，看来你是受了铭华的影响了。嗯，不错。铭华教导有方哦。”他满意的点点头。
　　李啸廷伸出脚对着哥哥就是一阵乱踢。“大哥，你胡说什么。才不是的，我本来就会用计的。”他在发泄心中的不满。
　　“是吗？”李云斌用怀疑的眼神凝望着弟弟。
　　“不过，小妹那里还是要小心些的。”李啸廷有点担心妹妹了。
　　“咦，呵呵！”李云斌笑了起来。心想，他们果然是兄弟，想法都是这般的相同。还没等他回话，弟弟已经一溜烟跑了。“等等……”他的呼喊声没有留下弟弟。
　　性急的李啸廷急匆匆去找妹妹了，他要赶着去提醒。
　　李云斌立即打电话给好友。“怎么办？二弟去找小妹了。”
　　了解了事情的前因后果后，章铭华笑着安慰好友。“没事的，这样很好。”他的看法与好友不同。“说不定秀云这次会出面了。”
　　莫名来了这么一句话，李云斌被搞糊涂了。“什么意思？”脑子一时间转不过弯来。
　　章铭华耸耸肩笑笑。“你是关己则乱。秀云或许是心软，可对亲人的事她绝对不会袖手旁观的。”
　　真是一语惊醒梦中人啊！李云斌拍了拍头说：“是啊，小妹最在乎二弟了。对了，二弟说会让人寻找黄娟虹的把柄。”他差点就忘了这个事了。不过他说话的口气似乎有些惊叹。
　　章铭华大笑不止。“你也太小看啸廷了。啸廷不是那么一无是处的，虽然有时候是太不会用计，不过总体上啸廷还是蛮聪明的。而且啸廷为人直率，不会去做坑害人的事。”他说出了啸廷的优点。
　　李云斌轻轻摇着头。“啸廷的缺点在你眼里全成了优点。你是太过放纵啸廷了。”知道自己改变不了好友的想法。“我有事先挂了。”
　　“嗯。”章铭华慢慢放下电话。想起啸廷的好他又变得无心工作了。
　　黄娟虹没有想到自己竟然是引火烧身了。她给了三天的限期足够让李啸廷找到把柄反咬她一口了。双方的较量正在悄悄的进行着。

　　第五十五章 揭穿诡计

　　李啸廷直冲妹妹那边，开口的第一句话就是：“为什么不告诉我？”
　　这没头没脑的话让李秀云很是纳闷。“什么？”抬头一看哥哥跑的急一直在喘气，她赶紧走过去拍拍哥哥的背。“急什么，我又不会不见。”
　　“不许你说这么不吉利的话。我问你，为什么黄娟虹要害你的事你只告诉大哥一个人。”李啸廷还是心疼妹妹的。
　　李秀云终于明白了。她笑着解释：“不是我不说，是不想哥哥担心。再说了，我也想给娟虹一个机会。”直到现在，她还是坚持不揭穿黄娟虹的恶行。
　　李啸廷一口气差些提不上来。“你、你！唉！”他摇头叹息着。“我说你什么好呢。黄娟虹从来没有把你当成朋友。你何必这么好心替人掩饰。黄娟虹一心爱着铭华，根本就顾不得你们之间的友谊。”他是在替妹妹感到不值得。
　　李秀云无所谓的笑笑。“我没事，这事就算了。哥是这么知道这事的？大哥说的吗？”她以为是大哥嘴巴不牢。
　　李啸廷的脸色突然变得很难看。“不是的。是黄娟虹找上门来，我才知道这些事。”想起黄娟虹的话，他只觉胸口一阵气闷。
　　呃，什么？娟虹竟然去找二哥了？为什么呢？李秀云在心底转着念头。“哥，娟虹为什么会去找你？就算是要找应该也是我啊！”她的双眼直直盯着哥哥瞧。
　　李啸廷没有打算隐瞒，他面带厌恶的说：“那个黄娟虹真是太坏了。她用我和铭华的视频来威胁我离开。说是给我三天的时间考虑。”
　　“什么！”李秀云忍不住惊叫一声。“娟虹知道哥结婚的事了？”
　　“不知道。不过也怪我太不小心了。被人抓到了把柄，所以我才会去探查原因。”李啸廷唉声叹气道。
　　李秀嘴上不说话，心里可是闹开了。太过分了，自己想给娟虹一个机会，想不到对方根本就不领情。现在还敢去闹哥哥。看来，自己的确不该手下留情的。“哥，你有什么打算？”
　　“哼，我才不会忍气吞声。我会想办法搞定黄娟虹的，你要小心点啊！黄娟虹还不知道你活着。我先走了，有事别忘了CALL我。”话音刚落，他已经走到车门前了。
　　李秀云没有追过去，她只是微微蹙着眉想要去找大哥。
　　“哥，我打算好好惩治下娟虹了。”李秀云见到哥哥就急着吐露心声。
　　李云斌心底暗喜，脸上却不动声色。“好啊。你怎么突然就改变了主意？”他在明知故问。
　　李秀云把刚才的事重述了一次。“哥，我想去找娟虹谈一次。”她已经下了决心。
　　李云斌点头同意。“好的。不过，要在我们的预定地方才可以。我不想你再受到伤害。”
　　李秀云没有意见，现在的她对好友实在是不敢过度放心。
　　两兄妹商量好地点，李秀云就急着回去了。李啸廷实在很佩服好友的智慧，竟被章铭华一言击中了。
　　黄娟虹心情莫名的烦躁起来，她今天竟然会接到一个陌生电话。对方自称是李秀云。为了寻求心安理得，她还是如期赴约了。到了指定地点，她只是看到了一个背影。
　　“你是秀云？”黄娟虹话音紧张颤抖着。
　　“是啊！”李秀云慢慢转过身。她用冷漠的眼神注视着好友。“娟红，好久不见了。自从上次你把我推下水，我们就没有见过面了。”她的话无非是在提醒黄娟虹曾经做过的坏事。
　　黄娟虹刚开始情绪有点激动。听了李秀云的话，她突然就变得非常冷静了。“秀云你是什么意思？我没有推你，是你自己不小心滑下水的。”她矢口否认自己做过的事。
　　李秀云一听这话差点要吐血。她指着黄娟虹微颤颤发出声音。“你、你太无耻了。”她根本没想到好友连做过的事也要抵赖。
　　黄娟虹故意装出微笑的模样。“秀云啊！你是我好朋友，我怎么会害你。”她坚持不肯承认。
　　李秀云再也忍不住了，她冲到黄娟虹面前大吼：“你不要假惺惺的。你自己做过的事心里有数。别以为你不说就没人知道了。”
　　黄娟虹丝毫不紧张，她只是眨了眨眼睛。“唉，你太激动了。我没有做干嘛要承认。你是不是幻想过度了？你再这样说，我可以去告你的。”死不承认是她唯一的法宝。
　　李秀云愣住了。心想，自己确实没有证据可以证明是被人推下水的。如果黄娟虹硬是抵赖，她也没有办法。
　　这时候，躲在树后的李云斌忍不住走出来大喝一声。“黄娟虹，你太卑鄙了。做过的事不敢承认还要诬陷别人，我是不会放过你的。”原来，他已经和妹妹通过气，想在最恰当的时候出面。本来章铭华也想跟来的，被他好言回绝了。他不想好友的出现刺激到黄娟虹做出傻事。
　　黄娟虹眼神中闪过一丝惊讶，接着她不停的冷笑着。“哦，妹妹不行就找哥哥出面。就是公安局的人来了，我也是这句话。”她随手挑起鬓角边的头发。
　　李云斌也被说闷了，他找不到可以反驳的话。
　　“是吗？你难道忘了自己的情人、孩子了吗？”
　　突然间，有人插话了。
　　在场的人都在转头向后看。
　　“二哥，是你啊！”李秀云惊喜的发出呼叫声。
　　李啸廷笑眯眯走过去拥住妹妹。“是我。黄娟虹怎么样，你也是有弱点的。如果你敢告发我，你先想想自己的丑事要怎么掩盖。”他的话虽不多，可句句意中皆是威胁。他这三天忙的几乎很难回家，连章铭华也起了疑心。
　　原来，他是去找李锦辉帮忙了。李锦辉是他父亲收留的义子，平时一直在外忙帮派的事。除了大哥的话肯听，其他人的话李锦辉是不理的。听说父亲认了义子也是爷爷的意思。虽然家里人反对，可李锦辉仍是一意孤行。李锦辉一厢情愿爱上了大哥，可惜连爷爷也不支持。李锦辉一成年就马上搬出去住了，可能自以为他们家的人看不起李锦辉义子的身份。这次为了自己，他只能去找义兄帮忙了。幸亏自己没有得罪人，李锦辉很爽快的答应了。
　　经过打听，黄娟虹以前有过一个男朋友。可惜黄娟虹识人不清，对方很快就把她甩了。她怀孕六个月没办法流产了，因此她偷偷生下孩子放在父母家中。直到她认识了小妹，很快就脱离了贫困的生活。或许是穷怕了，她一心想要攀上有钱男人。
　　李啸廷从回想中清醒。“怎么样？我没说错吧。”知道了黄娟虹的弱点，他忍不住得意的笑出声。
　　黄娟虹惊恐的后退几步。“你、你是怎么知道的？”她以为没人会知道。那是她的一段往事。那时候，她太单纯了。相信了男朋友的话，最后被人抛弃还生下了孩子。男朋友早就结婚了，根本不可能为了她离婚。那男人就是个靠老婆吃软饭的人，骨子里太弱了。男人的老婆一出面，就乖乖和她分了手。她虽然气愤却也没有办法。为了生活，她替人做事看尽了世态炎凉。她发誓要找个有钱的男人。正巧在工作时遇到李秀云，她借机粘上了中学同学。反正自己的父母也不想看见她，因为她一直无故毒打孩子。她恨、恨那男人的种。从第一次看到章铭华，她就下决心要抢到人。想不到妹妹不在了，哥哥会顶替上去。想起这个，她就满肚子的火。“你想怎么样？”她是豁出去了。
　　李啸廷仰头大笑说：“不怎么样。人不犯我我不犯人。你说呢？”他故意留下空间让黄娟虹考虑。
　　黄娟虹想了一会叹口气。“好吧，我可以放弃章铭华。不过你也别得意，你们俩的感情是不会长久的。”她泄恨似的倾出心底的郁闷。她不得不让步了，毕竟没人希望丑事到处传遍的。
　　李啸廷不怒反笑。“是吗？不用你来提醒我。没有你，我和铭华会过的很好。”
　　“是啊，你以后走的越远越好。你是故意接近我的吗？”李秀云说出这些话心底感觉很受伤。
　　“对，我是故意的。我觉得太不公平了。你生下来就吃穿不愁，又有这么英俊、潇洒的未婚夫。我呢，什么都没有，还被一个混蛋骗了。我讨厌你、讨厌你的自命清高。”黄娟虹越说越激动，她忍不住想要冲过去打李秀云。
　　“你干嘛？”李云斌挡在妹妹前面。“是你推我妹妹下水的？”他突然问起这个。
　　黄娟虹没有丧失心智。她一口咬定不是自己做的。“不是，我没有。”
　　李云斌微微叹口气。心想，这黄娟虹的反应的确是够快的。
　　“哥，别说这些了。这女人我看着就心烦。”李啸廷不想继续纠缠了。“你快点离开我的视线。”
　　黄娟虹默默无语就要离开。
　　“等等，你把视频留下再走。”李啸廷突然想到了最重要的一点。
　　黄娟虹瞪了李啸廷一眼继续走。
　　“等等！”李啸廷在后面追着跑。
　　黄娟虹素性停下来了。她手指着李啸廷讥笑道：“你这个白痴。真不知道总经理看上你哪一点。如果我真有视频就不用找你麻烦了。我可以直接逼总经理就范。想必总经理为了你一定会答应我任何条件的。”她边走边笑，笑声倍显凄凉。
　　“哥，娟虹没事吧？”李秀云只觉阵阵凉意。
　　“傻瓜。黄娟虹比你想象中来的坚强。”李云斌笑着安慰妹妹。
　　“呼……”
　　李啸廷长长叹了一口气。“终于放心了。我要回去了。这几天，我都没有和铭华好好谈过。”他急着要离开。
　　李云斌突然叫住弟弟。“二弟，等等！”
　　李啸廷慢慢转过身。“哥，怎么了？”
　　“你要小心啊！黄娟虹不是个简单人物，她不会那么快就放弃的。”李云斌心底隐隐担忧着。
　　李啸廷不以为意，他随口说着：“没事的，我不会怕。铭华会在我身边的。”
　　弟弟的大意让李云斌非常不放心。他总觉得事情不会这么简单就过去的。

　　第五十六章 心出一计

　　黄娟虹被逼着离开。她越想越不甘心，自己本来是胜券在握的。没想到，一眨眼功夫反而失了先机。她心底恨着李啸廷，却苦无机会对付。她一个人慢慢回到家想着计策。
　　李啸廷乐呵呵回到家。他只觉浑身舒坦，郁闷的心情也一扫而空了。
　　章铭华显得有些不高兴。这两天，啸廷对他不太热情。他们晚上几乎没有运动。他知道啸廷有心事。今天特意提前下班，就是想回来问问清楚。他不想他们之间有摩擦，只能坐下来好好谈谈了。他刚回家就看到神采飞扬的李啸廷翘着二郎腿坐在沙发上。
　　“廷，你今天很开心哦。”章铭华有些奇怪的望着啸廷。
　　李啸廷兴奋的点头，他从沙发上一跃跳起来。“是啊，我真的很开心。我的烦恼一扫而空。我们以后会生活的很幸福的。”他靠在章铭华怀中微笑着说。
　　章铭华一时间搞不清楚状况。渐渐地，他有些明白了。“是黄娟虹的事解决了？”他的语气非常肯定。
　　“是的。已经没事了。”李啸廷笑着点头。他随后在章铭华耳边低喃。
　　章铭华笑着抱起李啸廷走进卧室。房间的窗帘被拉的严严实实，连一丝缝隙都不露。
　　房间内的两人在享受激情，他们都把黄娟虹给忘了。没想到，他们的感情即将经受一次严厉的打击。
　　☆☆☆☆☆
　　黄娟虹躺在床上想了很久。她不甘心就这么便宜了李啸廷。为了斗倒李啸廷，她挖空心思想了很多。突然，她想起了李秀云说过的话。记得章铭华曾有个初恋女友的，当初两个人在国外同居了。后来，不知道什么原因分手了。她也曾问过李秀云，可惜对方也不清楚。听秀云说过章铭华很爱那个女孩，对秀云可没有那么好。每次说到这些，秀云都会在自己面前哭哭啼啼的。想到这个事，她马上有了主意。要不然自己去把人找回来？只要前女友回来了，李啸廷也不敢那么骄傲了。可转念一想不行的，她只有秀云留下的照片，那人的名字自己根本就不知道，这怎么找啊？在不断的纠葛中，她逐渐沉入了睡梦中。
　　第二天一早，黄娟虹急匆匆想要去找侦探所。在横穿马路时，她无意中撞到了一个人。
　　“哦，对不起。你没事吧？”她只能看到那人的背影，辨身高应该是个男人。
　　“没事。”那人微微倾过身，脸上似乎夹杂着一丝轻蔑。
　　“啊，是你！”黄娟虹大声尖叫着。她竟然在马路上看到了照片上的人。再仔细一想，不对。照片上是女的，这人明明就是一个男人。她放心的吸口气。“对不起，我认错人了。”
　　黄娟虹的道歉并没有让那人满意。原来，那人不是别人，正是被黄鹰收留的胡絮。他有事要去找黄鹰，路过这边竟然被个疯女人缠上了。他以为黄娟虹神经有问题。“算了，我有事不跟你计较了。”他故意这么说是想显得自己很大度。
　　黄娟虹嘴上敷衍，脑子却在不停的运转。暗想，她肯定是找不到照片上的人。何不，把这个人送到章铭华面前。只要章铭华有了外遇，料想那李啸廷的日子也不会那么好过了。既然章铭华喜欢男人，那她这么做正好合了对方心意。她一心想要报复，为了达到目的她不惜使用任何手段。只要李啸廷离开了，她也算暗中出了口气。她就是看李家兄妹不爽。等她回过神正巧看到对方要离开。
　　胡絮有些莫名其妙。那人撞了自己就大叫了一声，现在又说认错了。他在等女人解释时，竟然没有话音了。唉，这女人也太不正常了。自己还是离远些比较好，他准备悄悄的走开。
　　“等一下！”黄娟虹突然叫住胡絮。
　　“什么事？你有话快说。我没时间跟你废话。”胡絮忍不住就想发火了。
　　黄娟虹难得没有大声反驳。她好声好气说着：“呃，我有事跟你谈谈。绝对是件好事。”
　　“我没兴趣。”胡絮自认为对方没有那么好心。
　　“等等，真的是好事。你不想要钱吗？”黄娟虹无奈的抛出诱饵。
　　“哦，什么意思？有多少钱？”胡絮一听钱眼睛都睁大了。他一改恶声恶气的态度，反而笑眯眯问着黄娟虹。
　　黄娟虹打心里看不起这种人。为了出口气，她暂时忍耐下来了。“这里说话不方便，你跟我来吧。”她在前面带路。
　　胡絮为了钱什么事都敢做。况且只是个女人，他没什么好怕的。
　　“好了，你可以说了。”他们走到一处隐蔽的地点，胡絮马上就开口问。
　　“嗯，好的。只要你把章铭华勾引到了，我会给你一笔钱。”黄娟虹嘴里这么说，心底却在打着算盘。只要这人跟了章铭华，肯定不会为了这点小钱来找自己的。就算真的来找，自己也会躲的无影无踪，让人无从找起。
　　胡絮眼珠子都快瞪出来了。“真的吗？钱很多吗？”他关心的只是钱。
　　黄娟虹点点头。
　　“会有很多钱。不过呢，要你和男人上床。”黄娟虹说话毫无遮拦。
　　胡絮稍稍愣了一下。原先，他是被养父母卖到MB店。他被迫伺候客人。幸亏，有一次遇到了黄鹰。他以为对方也是有需要，哪知道只是包他回去供着的。他这个人特别懒，不想打工上班。这几年都是黄鹰出钱，他的日子才可以活的格外潇洒。不过遗憾的是，黄鹰的小小诊所实在是赚不了几个钱。他跟了黄鹰虽然可以解决温饱，可要想挥霍过度那是不行的。有好的雇主，他当然愿意去的。虽然他在故作镇定，可惜伪装很快就被黄娟虹识破了。
　　黄娟虹善于察言观色。胡絮的表情已经告诉了她事情可以敲定了。“呵呵，你是MB吧？”
　　“呃？你胡说！”胡絮神情明显呆滞了一会，他虚弱的反驳着。
　　黄娟虹摇摇头笑着宽慰：“没事，你别紧张。我是不会说出去的。只要你勾搭上了章铭华，你以后就没必要去做那些事了。”
　　胡絮有些糊涂了。“你什么意思？为什么要我去勾搭男人？”他急需想要知道原因。
　　黄娟虹摆摆手不想说。“这些你不必知道。你只要记住尽力勾引章铭华就行了。”她心情有些烦躁了。
　　为了钱，胡絮忍气吞声问：“章铭华是谁啊？”他想要先了解下男人的背景，再决定要不要去勾搭。
　　“呵呵……”
　　黄娟虹怎么可能不知道胡絮的用意。她微微笑着说：“你放心，那人绝对是个好靠山。章铭华你会不知道？你不看新闻的吗？”
　　“新闻？你是说那人很有名？”胡絮忍不住惊叹道。
　　黄娟虹好心解释了下。听完这些话，胡絮整个人都惊呆了。
　　过了好久，胡絮才回过神。“呃，章铭华喜欢男人？”他问的很小声，就怕被人听去了。
　　黄娟虹有些讨厌胡絮了。为了报复两家兄妹，她还是忍耐住了。“不是的。章铭华不喜欢男人。”在她心底仍是对章铭华充满了幻想。
　　“呃，那我去了也是白搭。”胡絮有些泄气了。
　　黄娟虹没说话从口袋里掏出照片递给胡絮。“喏，你看看这照片。”
　　胡絮愣愣的接过照片。当他低头看到照片中的人，惊讶显现在他脸上。“她、她和我好像。”
　　黄娟虹点头。“是的，你们长得太像了。除去性别不一样，你们几乎没什么区别。”
　　胡絮仔细瞧了几遍。“这女人和章铭华有关系？”凭他的经验应该是这样的。
　　“是的。照片上的人是章铭华的前女友。据说直到现在章铭华还有些念念不忘的。”黄娟虹说话时不忘加油添醋。“怎么样？你有没有兴趣试试？”她用眼角瞥了一眼胡絮。
　　胡絮立刻变得信心十足了。“好的，不过等我做了章铭华的老婆后是不会忘记你今天的提携的。”他以为可以一辈子不愁吃穿了。
　　黄娟虹厌恶的眨眨眼。她不想说什么，心底根本不认为胡絮够资格做。毕竟在这里同性恋是不正常的。“没事，只要你可以做到时别忘了赶走一个人。”
　　“什么人？”胡絮好奇的询问。
　　“李啸廷！”黄娟虹恨恨的说出这两个字。
　　胡絮困惑的盯着黄娟虹看。
　　黄娟虹开始编造谎话了。“李啸廷不要脸去勾引自己妹妹的未婚夫。害的妹妹伤心投河。现在这两人竟然枉顾妹妹忌日，天天黏在一起。你说李啸廷该不该赶走。”她越说越生气，忍不住来回重重踩着脚步。
　　胡絮再次愣住了。心想，这女人的话怎么前后矛盾啊！“呃，你不是说章铭华不喜欢男人吗？怎么会和自己的大舅子搞在一起的？”他这个人没什么文化，说话比较粗俗。
　　黄娟虹厌烦的一瞥。“不喜欢不代表不可以在一起。那都是李啸廷的错。你要尽力帮章铭华摆脱李啸廷的纠缠。”
　　胡絮小心翼翼问：“你怎么知道这么多事？”他还是有点不放心，怕被人坑了。
　　黄娟虹冷冷的回了一句。“李啸廷的妹妹是我的好朋友。好友惨死我怎么能袖手旁观啊！”
　　黄娟虹说的这些话让胡絮彻底放心了。暗想，原来这女人不是神经病啊！他终于重新燃起了斗志。“你放心，我是不会放过李啸廷的。就算是帮你的忙。”
　　黄娟虹在心底暗笑，谁帮谁还不知道呢。算了，就让胡絮去折腾吧。想必，章家很快就会闹个天翻地覆了。

　　第五十七章 出轨外遇

　　胡絮通过黄娟虹的帮忙才真正遇见章铭华。黄娟虹刚回到公司就接到解雇通知书。看来是章铭华不愿意容忍自己的所作所为了。她心中的愤怒达到了极点。心想，哼，你们也休养那么安逸的生活。为了尽快实施计划，她把以前的同事约了出来。幸亏她平时善于交际，伪装的非常成功，以往的同事没有人了解她的为人。她在同事的帮忙下成功的把胡絮送到公司内，希望借助偶遇让两个人见面。
　　一切就绪，胡絮等着章铭华的到来。他没事就喜欢在公司里到处走动，凭借他的花言巧语把公司的女员工一个个迷得神魂颠倒。没有人怀疑他的居心不良，本就不该呆在公司的人竟然没有任何限制到处晃，也没有人出面驱赶他。
　　章铭华心情愉快，去公司上班时脚步也显得轻松许多。这一天，他早早的来到公司。因为时间还早，员工一般很少会在这时候来。他顺着电梯的方向走，无意中耳边听到了嘀咕声。
　　“真是讨厌，这公司怎么一个人也没有。”这人说话声音很轻，不仔细听会被人忽略了。
　　呃，这么早就有人来上班了？章铭华在心底默默想着。为了表示自己对员工们一视同仁，他故意放下脚步等着那人的接近。随着那人越走越近，他的心怦怦跳动个不停。直到那人站在自己面前，他才惊讶的张开嘴。啊！是她？他在心底呐喊着。怎么可能？她不是在国外结婚了吗？想当初，自己就是被她给抛弃了？她嫌弃自己无用、没有钱可以供她享受。殊不知，那是因为他不想依靠家里的关系。他想要自己独立创造一片天空，让一手创立的事业蒸蒸日上。可惜，女友根本就不理解他这种心情，逼着自己拼命赚钱。后来他实在是厌烦了，就一直躲着女友。想不到不过二个月时间，女友就另结新欢了。分手前丢给他一句话，让他以后好自为之，不要这么穷下去了。还说以后没人会跟他。气的他连夜离开了那个城市回国了。他心中暗暗冷笑着，女友要是知道自己家那么有钱，也不会丢下他跟人跑了吧。唉，就算知道了他也不会后悔的。只是他面子上有些挂不住了。对前女友他还是有感情的。回国后，在李云斌的介绍下他才和李秀云谈恋爱的。他心里明白，自己并不爱李秀云。可秀云的温柔、体贴是他需要的女主人类型。为此，他愿意去追求李秀云，尽力营造一个热恋的氛围。可惜现在看来他做的很失败。秀云还是受到伤害了。
　　“呀，对不起。没有撞到你吧？”胡絮主动走上前探问，他知道章铭华在想心事。呵呵，他在心底笑个不停。看来，章铭华对前女友的感情的确不一般。他要借助这个机会趁机攀上这么好的金主。
　　章铭华被胡絮的声音唤醒，他笑着摇头：“没事，你是哪位？”靠的太近了他马上就能分辨清楚眼前站着的不是他的前女友。他仔细想了下，记忆中没有这个人的资料。
　　胡絮微微扬起嘴角，他不好意思的低下头。“呃，我不是这公司的员工。”怕被人赶走，他把话先说在前面。
　　章铭华听了只是皱了一下眉。心想，奇怪了？他的公司一向不会随随便便放外人进来的，这次怎么会例外了？他无意中瞄到了对方的脸，这酷似的面容让他发不出火。“你有事吗？现在还没有到上班时间。”明知不该徇私，可他却说不出冰冷的话语。
　　胡絮心中暗笑，看样子章铭华是舍不得自己离开了。他当然要耍下欲擒故纵的把戏。“哦，是吗？那我就先回去了。”刚说完话，他就朝着出口方向走。
　　一看人要走，章铭华立即跑上去阻拦。“等等，你去哪？”
　　胡絮惊讶的盯着对方看。“当然是回家啦。”
　　此刻的章铭华显然是昏了头，他一心想要知道这人的来历。这人和女友长得太像了，不说他差点就认错了。直到现在，他心底还是有些不爽的。被人抛弃的感觉他是不想回忆了。只要一想到那段过程，他就觉得痛苦不堪。如果能留下眼前的这个，他倒是可以出口闷气。“你不是有事吗？为什么不留下来等？”他急着要留下人。
　　胡絮在心底偷笑，他装作委屈的样子说：“唉，就算找到也没什么用。还是算了。”他欲言又止不肯说。
　　一听这话，章铭华知道这人话中有意。可他还是傻傻的凑过去问了。“为什么？”
　　胡絮哽咽着说：“我是想问同学借钱的，可是再一想还是算了。”他开口就提钱。
　　章铭华惊讶的望着对方。“你急需钱吗？”他说话的语气似乎有些急迫。
　　胡絮哪肯放弃这么好的机会。“我知道说出来一定会被你瞧不起的。可是，我不想欺骗你。我怕被人卖了，就只能借钱还债了。”他故意说的很可怜，眼睛一直在往章铭华这边瞧。
　　“谁会卖你？”章铭华替人鸣不平了。即使知道这人来历不明，他还是执意管到底。
　　胡絮突然全身颤抖，他似乎非常害怕说这些。“我的养父母要把我卖给MB店。我真的是走投无路了。”他自动忽略了真实的一面。
　　章铭华忍不住想帮忙了。“呃，我还不知道你的名字呢？”他这才想起来。
　　胡絮笑了笑回答：“我叫胡絮。你好，你是？”他还在装腔作势。
　　“你好。”章铭华伸出手握住对方的手。这一瞬间的电流猛的刺激到他。心想，自己是怎么了？竟然会对一个陌生人这么热情，这不像是他会做的事。可是，胡絮真的很像女友啊！他竟然有些眷恋不舍了。
　　胡絮也明显感觉到章铭华的变化。一瞬间他的脸又耷拉下来了。
　　章铭华以为胡絮是在担心，他马上就表态。“你放心，我不会让你养父母随意欺负你的。要不，你就别回去了。”他的手仍然没有放开胡絮。
　　胡絮不停的摇头。“不行，我不能随意用别人的钱。再说，我也没钱还你。”他还在那里推诿，一心就想让章铭华再次开口留下自己。
　　“没事，你可以来我公司上班，等你发了工资再还我。”章铭华没有多想，只是一味的想要留下人。
　　胡絮似乎有些为难。“可是这有些不妥吧，我们又不熟，怎么可以麻烦你。”他的表情显得很迷茫。
　　“不要放在心上，现在我们不就认识了吗？”章铭华含笑目视胡絮，他已经忘记了承诺过的话。
　　胡絮的笑容加深了。“嗯，是的。不过能不能先借钱给我，我要去外面租房子。”他目的是想引章铭华上钩。
　　今天的章铭华太不够冷静了。往常他只要稍微想想就觉得不对劲了。可惜，他一直念在前女友的情分上忽略了这些细节。“你别去找了，要不来我家住吧。”刚说出这些话，他马上就想起了李啸廷。不行，自己是不可以背叛啸廷的。如果啸廷知道了，肯定会跳脚的。没办法，他换了个提议。“要不然，我把郊区的房子借给你住？”他突然想起来还有一幢房子空着，他还没机会去住呢。
　　胡絮慢慢笑开了，他轻声询问：“这真是太麻烦你了。我会找到房子尽快搬走的。”心底却在想，现在不可以逼的太急，等章铭华彻底爱上了自己，到时候他再提出条件。他要住章家别墅，而不是住在荒郊野外。不过从对方的眼神中，他可以看出这只是一种冲动。为了尽快达成心愿，他不惜用一切卑鄙手段去征服章铭华的心。
　　章铭华微笑着摇头。“不急，你就安心住下吧。有其他事也可以告诉我。要不，我先带你过去？”他突然想起时间差不多了，员工们也该来上班了。
　　胡絮当然巴不得马上离开。心想，万一被人撞见了就不妙了。他只想勾引章铭华，对上班可没兴趣。等一会，他会缠着章铭华免去他的工作。既然有地方住，他就可以不用去纠缠黄鹰了。他越想越开心，差点就要露出马脚了。
　　章铭华奇怪的看了胡絮一眼。他不明白自己说的话有哪点值得胡絮这么高兴的。“我们走吧。”他也没有多想领着胡絮离开了公司。
　　等到安顿好胡絮，章铭华才可以离开郊区的家。他差点就不能准时回家了，因为胡絮一直缠着他不让自己离开。还好他答应了胡絮不用去公司上班，这才得以摆脱了对方。
　　回到家后，章铭华把胡絮的事抛在一边了。他搂着啸廷亲热个不停。他们的身体逐渐在升温，很快就迎来了一场剧烈运动。
　　自从那天分开后，章铭华就没有再来看过自己。胡絮不甘心失去一条肥鱼，就去章铭华的公司停车场堵人。
　　“有事吗？”章铭华有些意外。隔了几天，胡絮逐渐被他淡忘了。
　　“我来是想把钥匙还给你。”胡絮脸上显得很不开心。
　　“为什么？住的好好的干嘛要搬走？”一听到胡絮要走，章铭华就有些不乐意了。
　　“我不想麻烦你。再说，我也要去找工作养活自己。”胡絮委婉的表达自己的用意。他只想章铭华呆在自己身边。
　　“不……”
　　章铭华忍不住说了很多话。他们俩谈了很久，章铭华跟着胡絮回家了。他是第一次没有知会李啸廷不回家吃饭。他留到很晚才回自己家。这时的李啸廷还没有睡着。看到李啸廷的笑容，他心底有些内疚了。他觉得很对不起李啸廷。
　　从那以后，章铭华回家的次数越来越少。李啸廷从放心到不安，再到后来的失望，这些都让他心渐渐泛起了苦涩。

　　第五十八章 一触即发

　　章铭华之所以回家少，原因是在于他被胡絮缠住了。每天，胡絮总是搬出各种理由留下他。他不忍心让胡絮一个人胡思乱想，就会留到很晚才回家。当他到家时，啸廷一般已经睡下了。就这么，他们很难说上一句话。温馨的气氛似乎是一去不复返了。他也曾想改变这种状况，可惜每次胡絮打电话来，他就是很难开口说个不字。或许在他心底还留有前女友的影子吧。
　　一开始，章铭华还会回家睡觉。有一次，他被胡絮的哭泣给吓呆了。他迫不得已在胡絮那留了一夜。有些事的确不能开先例。自从有过这一次后，以后碰到胡絮纠缠时他很快就会妥协了。眼看一个月就这么过去了，他在家睡觉的次数不过只有几天，绝大数时间都留在了胡絮那。
　　胡絮可是春风得意。章铭华一直在他身边。心想，他的好日子很快就会来到了。只要他再加把劲，章铭华一定会把李啸廷赶出去的。他先是利用章铭华的心软缠住人，接着他就在章铭华耳边吹风，把李啸廷说的简直是一无是处。
　　“够了，你又不认识啸廷，说这些干什么。”章铭华脸上的表情显得很不高兴。他不喜欢听人说李啸廷的不是。
　　胡絮知道时机还未到。为此，他更是努力在章铭华身边献殷勤。“哎呀，我也是听人说的。你不要生我气啊！”他边说边把头垂下去。
　　章铭华似乎看到了女友委屈的表情。他越来越迷茫了。“算了，我也不是要怪你。以后，你就不要说这些事了。”他忍不住伸出手抚摸胡絮的头发。
　　胡絮心底不开心，脸上还要装的没事人一般。“好吧，我不会在嚼舌根了。”说着，他顺势靠在章铭华身上。心想，他还要继续努力。直到现在，章铭华还不曾真正碰过自己。不行，他一定要扭转这个劣势，尽快攻破章铭华的心防。
　　章铭华却在想着其他事。同样是男人，胡絮给他的感觉就不如李啸廷那般来的强烈。他始终不敢越过这道界线。不知道为什么，心底一直有个声音在警告自己。如果他真的和胡絮好上了，那他肯定会失去啸廷的。每次一到紧要关头，他只能急刹车让自己冷静下来。他并没有和胡絮睡在一间房。像今天，胡絮靠在自己身上。如果换成是啸廷，他肯定会克制不住自己的。可是，如果他真的那么爱啸廷，又为什么要留下胡絮呢？这样只会给自己惹来麻烦。可惜个中原因连他自己也说不清楚。他既不想失去啸廷，又不想放开胡絮。他就只能这样两边跑了。有时候，他会望着胡絮的脸出神。可一回到家，他又会自责起来。就在这种矛盾的心思中，他打算日子一天天拖下去再说。
　　“你怎么了？铭华！”胡絮亲密的叫着章铭华。
　　章铭华猛的清醒过来。“没事，你说什么呢？”他陷在两难的处境难以自拔。
　　胡絮心底虽然不高兴，嘴上却体贴的重述。“是这样，我想和你去国外旅游，你说好吗？”
　　如果换在以前，章铭华肯定会同意的。可现在的他根本就没心情。“呃，我公司最近太忙了，没时间出去玩。我有事要回家一趟，你今天不要等我了。”
　　胡絮意外的愣住了。他没想到会被章铭华一口回绝。“铭华，我真的――”他的话还没有说完，对方已经不耐烦的挥手制止了。
　　“别再说了，我真的有事。”章铭华一阵风似的离开了。
　　留下胡絮一个人在唉声叹气。他想不通章铭华今天的反常行为。暗想，自己一直以为章铭华已经陷进去了。没想到，这只是自己的一厢情愿。不行，他不可以白白浪费这么好的金主。想了想，他以为是李啸廷在背后作怪。他很想亲自会会李啸廷这个人，看看对方到底有多少魅力可以留住章铭华。他自认不比任何人差。
　　李啸廷最近人明显的消瘦下去了。他不知道章铭华晚归的原因，每次想问都被章铭华忽悠过去了。他只能一个人孤零零吃着晚饭，盯着这从外面带回来的饭菜，他根本就没有胃口。随着时间的推移，章铭华回家也越来越晚。以前，他还能在睡觉前看到人。慢慢的，他睡醒后也看不到人了。他不得不怀疑章铭华根本就没回家。他不想一个人胡思乱想怀疑章铭华，就只能留在家里等着章铭华亲自开口解释。
　　章铭华急匆匆开车回去了。他今天的心情有些浮躁。一听到胡絮想去国外，他就会想起和李啸廷在国外登记结婚的事。想到啸廷他就会内疚，当然不能继续呆在胡絮那了。这次，李啸廷没有睡觉，而是在看电视。
　　听到脚步声，李啸廷马上回头。“华，你回来了。”他倒是有些惊讶。今天章铭华回来早了，让他一时间反应不过来。
　　章铭华敛去心底的一丝惶恐走过去搂着啸廷。“呃，你今天怎么还没睡？”
　　“是你回来早了。”李啸廷苦涩的说出这句话。
　　章铭华赶紧道歉了。“廷，真的对不起。最近公司事太多了，我不得不留下来加班。我怕你知道了不高兴才没告诉你。”他不敢说出真相，只能够继续欺瞒了。
　　听了章铭华的解释，李啸廷明显的松了一口气。他整个人都放松了。“傻瓜，有事干嘛不跟我说。既然是公事，我当然不会去阻拦你的。是不是为了钱？没钱我这里有的。你可以先拿去用。”他还在替章铭华担心呢。
　　啸廷的话让章铭华心底更是不安。“不是的，公司的事我会尽快解决的。你就别操心了。”说完话，他抱起李啸廷回到两人的卧房。时隔太久，他们竟然有些控制不住了。
　　两个人度过了甜蜜的一夜，李啸廷似乎回到了以前的甜蜜时光。他不再怀疑章铭华，反而在替铭华担心。心想，只有大哥比较了解铭华公司的事。他还是回去找大哥吧。
　　李啸廷兴冲冲回到家，他急着要找大哥。一个月前，他听大哥说起要出差。算算时间，现在也应该回来了。
　　“大哥，你在家吗？”
　　李啸廷的声音洪亮，里面的人站在远处就能够听到声音。
　　“二哥，你别叫了。大哥还没有回来。”李飞剑慢悠悠走出来。
　　李啸廷愣了一下。心想，大哥怎么还没回来？“咦，大哥有没有说几号回家？”
　　李飞剑摇摇头，他也在着急呢。公司的事都是大哥在管。现在公司群龙无首，情况似乎有些不妙了。“二哥，我也在奇怪呢。大哥做事一向沉稳，这次也不知道怎么了，到现在还不回来。会不会是大哥出事了？”
　　李啸廷想的比较简单，他笑着摇头：“你胡说什么啊！肯定是大哥一时间搞不定生意，所以就拖了些时间。再等些时间，大哥肯定会平安回家的。”他不认为哥哥会有事。
　　李飞剑沉默着不说话，他始终觉得事情不那么简单。他两只眼睛都盯着李啸廷，突然开口问了一句：“你找大哥有什么事吗？”
　　李啸廷一开始不好意思说。后来想想，又不是外人说出来也没关系。他把经过跟弟弟说了一遍。
　　听了哥哥的话，李飞剑的双眉都拢紧了。暗想，二哥也太单纯了。章铭华说什么都信，为了公事会忙的没有时间回家，这种话说给谁听都不会信的。只有他这个傻哥哥才会相信。他扳动嘴巴刚想说话，再一想，不可以。虽然他怀疑章铭华的行为可疑，可是空口无凭，他不能随便诬陷人家。万一是真的，他不就是在做挑拨离间的事了么？可是，他又不放心二哥。想来想去，他还是觉得有必要提醒哥哥注意。
　　“哥，铭华哥公事忙，你该多关心下才算尽了你的责任。”李飞剑不方便直说，只能旁敲侧击提醒着。
　　李啸廷傻愣愣的回答：“我又不懂公司的事，关心又帮不上忙。”他还真的在替自己辩解。
　　呃，笨蛋！李飞剑在心里暗骂。他的二哥怎么一根筋通到底啊！都不会变通一下。“哥，我是让你关心，不是让你去帮忙。”
　　“我已经很关心了啊！要不然今天我也不会来找大哥。”李啸廷还是拗不过弯来。
　　李飞剑差点气得吐血。他没办法只能直说了：“哥， 你应该和铭华哥多培养些感情。公事再忙，也不影响你们沟通感情。”他希望哥哥能够听进去。不管章铭华在外面有没有人，哥哥还是要掌握主动权才是上策。
　　李啸廷终于明白了。弟弟的话无意中刺痛了他的心。是啊！他很久没和铭华聊天了，他们见面的时间越来越少。“嗯，我会去铭华公司看看的。”他也想尽自己一份力。
　　李飞剑满意的点头。不错，只要哥哥一直去章铭华公司，谅章铭华也不敢有不轨行为了。凭他的判断，就算章铭华有外遇应该也是在公司发生的。就让二哥盯紧些，章铭华就不敢在外面胡来了。唉，他还要操心大哥的事。大哥不在，难道要请爷爷出面管理吗？爷爷也一大把年纪了，可是家里只有大哥精通企管学啊！
　　李啸廷没时间跟弟弟话家常。“小弟，我回去了。大哥一有消息，你要立刻通知我啊！”他临走前还没忘记大哥的事。
　　“嗯，我知道。二哥，你要和铭华哥好好过日子，只有你们的幸福才能使我开心。”李飞剑也有心事，他背转身不想让哥哥看到自己脆弱的一面。
　　“呃，你和云鹰冬还好吧？”李啸廷真是后知后觉，他提起了弟弟的伤心事。
　　李飞剑用力摇摇头。“没事。哥，你快回去吧。”他不想记起痛苦的回忆。
　　李啸廷终于放弃盘问了。“好吧，我回去了。”他兴高采烈回家去了。
　　李啸廷以为事情就这么平息了，他和章铭华的感情也会越来越稳定。没想到，突然间一个霹雳打的他彻底陷入了绝望中。

　　第五十九章 一场风波

　　李啸廷回家后曾提起哥哥的事。章铭华听了只是沉思。今天的他没有去胡絮那，是想留在家里补偿啸廷的。即使他有心弥补，他们之间似乎很难回到畅所欲言的过去。
　　“华，我明天去你公司看看怎么样？”想起弟弟的叮嘱，李啸廷开口询问丈夫。
　　章铭华不太乐意让啸廷去。一是怕啸廷会听到些风言风语；二是不想被啸廷监视着。万一胡絮打电话来，他就没办法走开了。“廷，你就留在家里吧，公司的事我能够处理好的。你不是不喜欢去我公司的吗？”
　　突然，李啸廷脸色变得很难看。“那是因为黄娟虹找茬，我不想跟个女人一般计较。现在黄娟虹不在了，我当然可以去了。”他以为章铭华有事防着自己。
　　章铭华挖空心思寻找理由。“我是为你好。你一向讨厌管理公司，去我那不是岂不是很无聊吗？”
　　李啸廷沉默不吭声。迟钝如他也觉得章铭华很反常了。不安的情绪逐渐在心里扩大。
　　“怎么了？”章铭华知道自己的理由太牵强。可他想不出更好的借口了。
　　“没什么。”李啸廷不想跟丈夫吵架，他闷闷不乐走到床边。
　　章铭华除了沉默也没有其他办法了。他跟在李啸廷身后走。这一夜，他们并没有深入交谈。连以前最爱做的事也给忽略了。
　　第二天，章铭华为了躲开彼此间的尴尬，他又去了胡絮那里。丈夫的再次不回家让李啸廷的心都冷了。没办法，他只能去章铭华公司瞧瞧。为此他避开了熟人，也不敢去找章铭华沟通感情。
　　只不过走了一趟，李啸廷就听到了些传言。这些传言都是关于章铭华的。他的内心渐渐迷惑了。心想，难道说铭华真的有事瞒着自己。还没等他想明白，一个人影很快从他眼前晃过。
　　胡絮不甘心失败，他本想去章家别墅找人的。没想到，他竟白走了一趟。李啸廷不在家里。他想绕回章铭华的公司去堵人。却意外的看到李啸廷从边门走出来。他暗暗偷笑着。心想，来的正好啊！这样省的自己再去一次。
　　“你是李啸廷吗？”胡絮冷冰冰的问了一句。
　　李啸廷有些莫名其妙，他并不认识对方。“呃，请问你是？”他说话的语气还算客气。
　　胡絮看了下四周。心想，这里人多口杂实在不适合交谈。“我们出去说吧。”他在前面带路。虽然自己没有见过李啸廷。好在，他有看到过章铭华皮夹里李啸廷的照片。这次，他才可以一眼就认出情敌。
　　李啸廷虽然不知道对方的来意。可从对方来势汹汹的态度看，应该是知道内情的人。现在的他心绪一片混乱，一时间没有办法考虑那么多事。他神情疑惑脸色显得很沉重。
　　两个人走到了KTV门口，胡絮还在继续往前走。
　　“等等，前面是KTV啊！你是叫我来唱歌的？”李啸廷搞不清楚对方此举的目的。他有些后悔跟过来了。
　　胡絮没有说话只是瞟了李啸廷一眼。心想，真是笨的要死。他要说的话不能让人听见。他觉得任何地方都不安全，除了这里还可以。因为别人唱歌时根本就不会去管包厢里面的人在说什么。这样，他才会真正放心。“我当然知道不用你来提醒。你到底要不要听啊？”
　　李啸廷第一次这么憋屈。怕说出重话气跑了对方，他苦笑着口头敷衍：“当然要听，你说吧。”
　　胡絮甩都不甩李啸廷一个人先进去了。李啸廷默默无语跟在后面。一看李啸廷进来了，他马上过去锁门。
　　李啸廷没心情管其他事，他一心想要知道对方的来意。“好了，你快说吧。这里没有其他人在，你尽可以放心了。”他越是着急对方却越想刁难。
　　胡絮喝了口饮料慢悠悠的看着李啸廷。“急什么，我嘴干先要解渴。你等会就会知道了。”他仿佛有着重大秘密般一直瞅着李啸廷。
　　李啸廷被盯的全身直发毛。他也顺手拿了杯饮料喝。
　　两个人就这样干瞪眼。直到胡絮觉得无趣了，他才放弃捉弄李啸廷。“好吧，我就实话实说好了。今天找你来是想跟你说章铭华的事。”他不想让李啸廷有缓冲的时间。
　　一听这话语气，李啸廷的心突然“咯噔”了一下。暗想，难道说章铭华真的有事没告诉自己。“哦，是什么事？”他询问的语气明显的发出了颤音。
　　胡絮用兴奋的语气说：“呵呵，你想知道吗？章铭华最近是不是一直不回家，你知道原因吗？”说完，他又笑了。
　　本来就在怀疑中的李啸廷整个人都愣住了。什么？丈夫不回家别人怎么会知道的？他忍不住胡思乱想了。“快说啊！为什么？”他紧张的握紧拳头。
　　胡絮冷冷的盯着对方看。他接下来说的话把李啸廷整个人都打入了深渊中。“章铭华一直在我那里。我们每天都是――”他故意留下无限遐想让李啸廷自己去体会。
　　“啪嗒……”李啸廷手上的饮料彻底洒落在地上。他盯着前方眼睛一眨也不眨。
　　“喂，你有没有在听？”胡絮不耐烦的吼叫着。
　　李啸廷逐渐回过神。他看了胡絮好久才说：“我听见了。你不用叫的那么大声。你究竟是谁？”即使听见这些话，他还是将信将疑的，毕竟自己不了解对方的底细。
　　“我是谁不重要。好吧，我就告诉你。我叫胡絮！是章铭华未来的老婆。”胡絮口出狂言根本就不顾及李啸廷的想法。
　　什么？丈夫已经和别人这么亲密了？李啸廷怎么也不肯相信这是真的。他以为胡絮说谎骗自己。“不，这不是真的。你在撒谎。”他嘶声大吼着。
　　胡絮冷冷一笑。“你心里应该很清楚我有没有在说谎。章铭华最近很少回家吧。”他说的非常肯定，心底非常厌恶李啸廷现在的表情。
　　李啸廷心底清楚，嘴上还在硬撑。“你凭什么这么肯定。铭华是爱我的。”他只是在自欺欺人了。
　　“哼，是吗？铭华爱你还会在其他人身边过夜？再说了，你也不过是个替身。现在正主儿回来了，你当然要让路了。”胡絮一直在冷嘲热讽。
　　李啸廷忍住心痛，双眼用力瞪着胡絮。“我和铭华的感情不是你说的那么简单。难道你知道铭华真正爱过的那个人？”他似乎明白了，胡絮肯定是在说章铭华的前女友。那些事他也是听妹妹提起的。
　　胡絮骄傲的抬头。“当然了，只有我才有资格站在铭华身边。我和那女人长得太像了，铭华宁可要我也不会要你。”
　　李啸廷神色慌张，一时间说不出反驳的话。是啊，章铭华的确爱过一个女人。他在心底默默感叹着。难道说，这就是他期盼的爱情？他越来越害怕，不想失去章铭华的恐慌时刻缠绕着他。“是你勾引铭华的？你利用铭华对前女友的感情伺机破坏我的生活。”他手指着对方的鼻子指控着。
　　“笑话，铭华不愿意我也不能强逼啊！要怪就怪你自己没本事了。”胡絮躺在靠椅上悠哉的挑衅着李啸廷。
　　“你！”李啸廷气的说不出话来。“无耻”二字刚说完，他就要开门出去。
　　“等等，我警告你早点离开别墅。要不然，等我来赶人那就不太好了。”胡絮还敢和李啸廷呛声。
　　“你休想得逞，我是不会离开这个家的。”李啸廷恨不得给胡絮一拳。可他心里明白没有章铭华在背后撑腰，胡絮是绝对没有这个胆子的。他再也忍不住了，拔腿就往外面跑。
　　等到了家，李啸廷一个劲的用力摔东西。
　　好些天没回家了，章铭华忍不住想回家去看看。他刚踏进客厅，就听到楼上乒乒乓乓一直在响。他赶紧冲到楼上去看。“廷，你是怎么了？”
　　听到声音，李啸廷才转过脸。“你、你！”他手指着章铭华却说不出一句话。
　　“怎么了？我知道前几天是我不好，你就别生气了。”章铭华还不知道事情已经泄漏了。他还在跟李啸廷玩躲猫猫。
　　“够了，你就不要遮掩了。我都知道了。你一直在胡絮那过夜是不是？不喜欢我你可以早点说啊，为什么要欺骗我的感情？你太令我失望了。难怪人人都说虚情假意的人最厉害。你也真会装啊！”李啸廷气的朝章铭华发泄心中怒火。
　　知道事情败露，章铭华反倒平静了。面对李啸廷疯狂的举动，他只是在冷眼旁观。“够了吗？想发泄就朝着我来，干嘛拿东西出气。”原本的高档装饰品，现在已成为一堆垃圾。
　　李啸廷听了这些更气了。“你是心疼这些东西吗？放心，我会赔给你的。枉我对你一片真心，到头来竟落得这么个结果。”一个用力，他的手被碎玻璃划伤了。血渐渐流了下来。他正在怒气中，还没发现自己受伤了。
　　一看到李啸廷的伤口，章铭华心疼的跑去拿创可贴。“别这样，我没有想过欺骗你。只不过，我也说不清这是为什么。”他的心在一直摇摆不定。
　　“呵呵，你说的真好笑。如果你忘不了那女人，可以去国外找人的。我是绝不会阻拦你的。你没必要用胡絮来羞辱我。”李啸廷心底很清楚胡絮也不过是个替身。
　　章铭华轻轻摇头。“我是不会离开你的。”他总算是下定决心了。
　　“好，那你就不要再去胡絮那里。”李啸廷还是愿意给章铭华一个机会的。
　　章铭华一直有些犹豫。
　　一看章铭华不表态。李啸廷马上就说：“你可以去找他，以后我们也就没必要再见面了。”他不想威胁章铭华的，可他想不出其他更好的办法了。
　　一听李啸廷要离开自己，章铭华立刻点头如捣蒜。“好，我不去了。”
　　“那好，这事我就算了。不过，如果你还和胡絮有来往的话，我是绝对不会原谅你的。”李啸廷不得不再次说出威胁的话。他就怕章铭华意志不坚定。
　　“不会的。”章铭华叹口气答应了。
　　这场风波就这么过去了，李啸廷以为从此就可以平静了。没想到，事情总是出乎他的预料。

　　第六十章 心灰意冷

　　章铭华困难的做出选择。他怕李啸廷不高兴，就尽量避开胡絮的电话。就这么，日子倒也平静很久。
　　胡絮最近心情异常暴躁。自从他去找过李啸廷后，章铭华就再也没有来过自己这。他忍不住哀叹这么做简直是搬石头砸自己的脚了。早知道是这种结果，他宁可忍着不去挑衅李啸廷了。眼看时间一天天过去了，他的钱还没有着落呢。不行，自己不能干等着。他要去找章铭华说说清楚。考虑清楚后，他立刻去章铭华公司堵人。他到公司时员工们已经下班了，他瞅了瞅里面没人，心底逐渐泛起了绝望。糟了，章铭华肯定是回家去了。难道自己真要冲到别墅去吗？在他神思恍惚中，眼角瞄到了一人。
　　“等等，你是什么意思？电话不接，人也不来，你是想抛弃我吗？”胡絮气势汹汹朝章铭华发火。
　　章铭华一看到人猛的一个后退。暗想，糟了，自己怎么甩开胡絮呢？刚答应了不和胡絮见面。如果自己再违背，啸廷肯定会离开自己的。想到这点，他就只能装傻。“没有，我没那意思。”他嘴上在说话，脚下正悄悄的往停车库车。
　　“等等，你想甩了我吗？不行，我是不会放你走的。”一看章铭华想溜走，胡絮的火气瞬间窜了起来。他故意拦住章铭华的去路。
　　“嘘，你轻点。”章铭华紧张的望了四周一圈。呼，还好。他在心底暗叹着。幸亏已经快六点了，路上的行人不太多。不过，站在这里万一被哪个员工看到就不好了。当务之急，他要引开胡絮的注意力。刚才胡絮这一吼，已经有人朝他这看了。两个大男人在马路上拉拉扯扯，被狗仔队看到就麻烦了。“呃，我们进去说吧。”他无奈的摇着头。
　　胡絮本来还在嚷嚷，一听章铭华这话，以为是对方妥协了。他乖乖跟着进去了。
　　章铭华把人带到自己的办公室。他拉松领带想让自己喘口气。“说吧，你想怎么样。”此刻的他没心情和胡絮闹着玩。他靠在老板椅上仰头看着天花板。
　　胡絮有点无措了。他从没有看过章铭华这么冷漠的一面。他心底的恐慌逐渐散开了。“呃，铭华啊！你别生我气。我也是想你才会来公司的。”他这才想起章铭华说过的话。
　　章铭华态度仍是冷冰冰的。“我叫你别来公司的，你根本就没听进去，是吗？”一开始，他就不想让胡絮来公司闹的。所以，胡絮偷偷来找自己，这让他非常恼火。
　　胡絮马上黏过去。“铭华，我以后不敢了。你知道的，我没有钱就不能吃饭了。”他口口声声在乎的只是钱。
　　听了胡絮的话，章铭华萌生出了厌恶感。心想，自己怎么会觉得胡絮像前女友的。怎么看，胡絮也只是个见钱眼开的人。呃，和胡絮靠的这么近，他感觉有些反胃。“够了，别像个女人那样婆婆妈妈的。”
　　听出对方明显厌恶的语气，胡絮突然变了神情。“哼，你有钱了不起啊！是不是李啸廷跟你说了我的坏话了？”他以为是李啸廷在里面作怪。“哦，你是打算回到李啸廷身边了吗？那好，钥匙在这，我走了。”他的招数越来越高明了。心里明白，他是不可能挽回章铭华的心，就想来个鱼死网破了。
　　章铭华急着大叫：“你要去哪里？”他被胡絮的举措吓坏了。
　　胡絮冷不丁转身瞄了一眼。“呵呵，我去哪里和你有关系吗？你只要管好你的李啸廷就可以了。我会回我该去的地方。”他的语气万分悲怆，眼眶渐渐变红了。
　　“啊！不行。不许你再回那里去。”一听胡絮要回MB店，章铭华急得直跳脚。心想，决不能让胡絮顶着前女友那张脸在外面做那事。“你乖乖呆在我那里吧。”他话说的很急，就怕胡絮扭头就走。
　　胡絮心底暗笑，自己才不会那么傻呢。“我可以不走，你要我留下来做什么？”他以为章铭华会像前几次那样妥协的。
　　章铭华仔细想了下。他摇头叹息道：“不行，我不能再去你那了。以后，我会定期给你钱，有事你可以发信息给我。”他总算是清醒了，知道自己不能再继续这层关系。
　　听了这些话，胡絮瞬间翻脸了。“你是想弃我不顾了？不、我不要一个人呆着。”他就像牛皮糖般紧紧抓住了章铭华。
　　可惜，胡絮的温柔攻势打动不了章铭华的心。“你、可恶。”一看章铭华不为所动，他忍不住说脏话了。“妈的，你什么意思。当初是你自己硬要缠着我，现在不想要了就把我踢到一边。没那么便宜，我是不会放弃的。李啸廷也别想得到你，大不了就这么耗下去。”他在耍无赖了。
　　章铭华越来越讨厌胡絮粗俗的一面。“够了，我本来就不是你的。”他真的后悔当初不该沾惹上胡絮，现在反倒背了一个累赘。
　　胡絮根本不肯放弃。“哼，你如果不喜欢我怎么可能带我去你家。再说了，我和你的心上人长得可是一模一样的。”他以脸蛋为要挟的借口。
　　章铭华实在是受不了了。“我澄清一次，你不是我喜欢的人。以前没有、以后也不可能有。如果不是你这张脸，什么事都不会发生了。”他终于说出了心底话。
　　胡絮脸唰的变白了。“你真的没有喜欢过我？”他很难接受这个现实。不、不是的！他在心底强烈呼喊着。
　　章铭华已经顾不得给胡絮台阶下了。他迅速点点头，双眼炯炯有神盯着对方看。“是的。我只是把你当成了替身。”他说话毫不留情，眼看胡絮就要对自己拳打脚踢了。
　　“你混蛋。”胡絮气的直冲过去，他想狠狠揍对方一顿。
　　“滴答滴……”
　　手机铃声响起，章铭华急着接电话。
　　“你别想和李啸廷卿卿我我。”胡絮拍掉手机不让章铭华接通电话。“我得不到的谁也别想得到。”
　　“你、滚开。”章铭华想要去抢手机。
　　“没那么容易。”胡絮不让章铭华拿到手机。
　　两个人瞬间扭打在一起。
　　突然，胡絮眼角瞟到了一个人。这人正是他对付章铭华的绝佳武器。
　　☆☆☆☆☆
　　李啸廷这些天过的很平淡。自从章铭华有过出轨的事后，他也开始紧迫盯人了。每天，他总是小心翼翼询问着丈夫的去向。追问时间一长，章铭华也变得不耐烦了。他们之间的感情似乎变了味。即使同床共枕却有各自的心事。他很难相信章铭华说过的每一句话。这一切，让他们的关系也越发变得紧张了。
　　这天，李飞剑来家里玩。他是强颜欢笑迎接弟弟的到来。
　　“小弟，大哥有消息吗？”李啸廷想起哥哥的事，忍不住开口问。
　　“没有。”李飞剑摇摇头。“哥，你和铭华哥究竟怎么样了？”他很担心哥哥会受到伤害。大哥已经出事了，他不想二哥再有事。
　　弟弟的表情让李啸廷非常困惑。以往的他一直是大大咧咧的，自从章铭华出轨后，他也变得小心多了。“小弟，你有事瞒我。”他觉得很受伤，被人欺骗的感觉并不好受。
　　李飞剑知道哥哥想歪了。再联想到章铭华，他只能暗暗叹口气。“哥，我是不想瞒你的。可我又怕你伤心。”他左右为难不知道要不要说。
　　“小弟，你知道我最恨别人故意欺骗。你有话就说好了。”李啸廷先把自己的事抛在一边，他很担心大哥会出事。
　　李飞剑明白哥哥的心情，他也想找个人商量下。“哥，大哥失踪了。”他担忧的神情让人一眼就能看出。
　　“什么！”李啸廷腾的一声跳了起来。“怎么会？大哥说过会回来的。”他的眼眶全部润湿了。
　　李飞剑强忍心中的悲痛，拉住哥哥的手说：“助理有消息传来，大哥并没有和他在一起。大哥一到X国就失踪了。”
　　李啸廷非常伤心，他勉强打起精神问：“锦辉哥知道吗？”他还抱着一线希望，毕竟李锦辉人脉比较广。
　　李飞剑摇摇头。“锦辉哥也不见了。”他也乱了方寸，不知道该怎么办了。
　　“啊！”李啸廷彻底灰心了。没想到不顺心的事会接连发生，他也慌了手脚。“那公司怎么办？大哥不在没人可以打理的。”他想起目前的困境无奈开口询问下弟弟的意见。
　　李飞剑拼命的摇头。“哥，我不知道。公司只能让爷爷出面管理了。可是，如果爷爷知道大哥出事会承受不住的。爷爷身体不好，是不能在管理公司的事了。”他也在犯愁啊！“如果公司让铭华哥出面帮忙，哥你说这么做好不好？”
　　李啸廷摇头不同意，换在以前他肯定是没话说。现在可不一样了。他和章铭华的感情很不稳定，他不想去麻烦铭华。公司是自己家的，没道理让外人来管理。现在的他对章铭华有了戒心。
　　一看哥哥在摇头，李飞剑心里也很清楚。二哥自己的事还要烦心，根本就不可能有心情管这些。为了避免哥哥想起不愉快的事，他故意转移了话题。“哥，铭华哥怎么还不回来。”
　　被弟弟这么一提醒，李啸廷看看时间也觉得不对劲了。早就过了下班时间，铭华为什么还不回来。“不知道，我打个电话问问。”
　　电话刚接通就被挂断，李啸廷心底蒙上了一层阴影。
　　“怎么样了？”李飞剑盯着哥哥问。
　　李啸廷摇摇头。“不知道，电话被挂断了。”他盯着手里的电话看了很久。“可能是铭华在忙吧！”他只能这么安慰自己了。
　　李飞剑怕二哥胡思乱想，就替哥哥出主意。“哥，要不然我们去铭华哥公司看看吧。说不定铭华哥也在等哥去呢。”他其实想亲眼证实章铭华没有对不起哥哥。
　　李啸廷想想也对，与其在这里胡想，还不如直接去问呢。“好的，我们走吧。”
　　两人赶到公司时恰巧亲眼目睹了胡絮和章铭华亲密的一幕。这一次，李啸廷再也没有借口替章铭华开脱了。他已经彻底失望了，对章铭华他也不在抱有希望。

　　第六十一章 下定决心

　　胡絮和章铭华扭打在一起。过了一会，他已经不是章铭华的对手。知道靠山无望，他也不想便宜了对方。眼看章铭华的拳头要落下时，他正巧看到门被人轻轻推开了。一瞥到人影，他心中顿时松了一口气。还好，总算可以逃离章铭华的魔爪了。想起自己的遭遇，他忍不住记恨起李啸廷了。心想，一定要彻底拆开两人。这样，自己才能心里平衡点。知道自己在章铭华心里一点地位也没有，他打算利用女人做文章。
　　“哼，你不喜欢我那就算了。难道说，你也不喜欢你的前女友？我们两个人可是长得非常像的。”胡絮还是不死心，他用力推开章铭华站起来。
　　章铭华使劲猛打胡絮的身体。“住口！你是你，她是她，你们两个根本就不能比。”直到现在，他还在替前女友说好话。
　　胡絮放声大笑：“哈哈哈……”他笑的整个办公室都有了回音。“你、你还想着初恋情人啊！那李啸廷呢？你是怎么看待的？”他狡猾的笑笑。心想，就是要你上钩说出真实的心情。“咦，怎么不说话了？”看到对方呆愣的表情，他更想知道答案了。
　　胡絮的问话让章铭华很难回答。心想，自己对啸廷究竟是哪种感情？说爱，好像还达不到那种程度。说不爱，自己却是很在乎啸廷的。连他也说不清楚爱谁比较多了。
　　“怎么了？李啸廷和你心中的那个人比，谁比较重要。”胡絮有点咄咄逼人了。他想暗中看好戏。
　　章铭华支支吾吾回答不了。“和你没关系，我没必要告诉你。”他想要敷衍过去。
　　胡絮何等狡诈，知道错过就没机会了。“是吗？你是不敢说吧。你心里还是想着前女友的吧。对于李啸廷，那不过是你用来排解寂寞空虚的替代品。”他不断说着尖酸刻薄的话。
　　听了这些话，章铭华很快就被激怒了。“混蛋，我没有你想象的那么坏。我对啸廷是有感情的。”他说的太空洞了。
　　胡絮利用对方的语误，抬起头笑眯眯的问：“是吗？感情？哪种的，这恐怕不是爱情吧。虽然我不知道你对前女友的感情有多深。从你这些话中就可以听出李啸廷也不是那么重要的。”他悄悄打量门外的两人。
　　章铭华说不出反驳的话。的确，自己从没有考虑过这些。他和啸廷在一起也是顺其自然的。他们没有过波折，也从未红过脸。可这是爱吗？他的迟疑让胡絮有了可乘之机。
　　“我就说吧，你是不会随便爱上一个男人的。即使李啸廷长得还不赖。”胡絮说话的语气稍显轻浮。
　　是这样吗？章铭华也不敢确定了。他真的是该好好想想了，难道自己真的要一辈子面对李啸廷吗？外面的流言蜚语自己能够承受的了吗？
　　或许是长期从商，章铭华的想法未免太过于自私了。他只考虑到自己会不会被流言蜚语波及，却没有顾虑到李啸廷同样会被伤害。
　　“怎么？不敢说了吧。”胡絮还在刺激章铭华，他希望对方可以暴跳如雷。
　　章铭华握紧拳头，脸上青筋暴跳。“你没必要用激将法。不错，我是爱着那女孩。”他说话间略有停顿。
　　这时候，站在门外的李啸廷无意中听到了这些话。他强忍悲愤的情绪，双手拼命拉着弟弟。他不愿意进去撕破脸，只想一个人静一下。
　　兄弟俩来到公司发现没有一个人在。在李飞剑的提议下，他们走到了办公室门口。
　　“哥，是这里吗？”李飞剑转头轻轻问着，他可是第一次来这里。
　　“嗯。”李啸廷的语气有些沉重。他害怕丈夫会做出对不起自己的事。
　　李飞剑一看哥哥拖拖拉拉的态度，就知道哥哥是在担心。他不想扭扭捏捏的，双手轻轻移开了门。呃，这是！他正巧看见章铭华和胡絮躺在地上打斗。该死，你竟敢做出对不起二哥的事。他刚想闯进去时却被哥哥拉住了。
　　“别去。”李啸廷在弟弟耳边轻声说。
　　李飞剑用眼神询问着。直到看见哥哥在摇头，他才无奈的吐口气。“哥，你不能便宜了章铭华。”他要哥哥去找章铭华算账。
　　李啸廷一个劲的摇头。他把弟弟拉出去，直到他们离办公室有了一段距离时才肯说。“小弟，你别冲动啊！”他现在的思绪一片混乱。
　　“哥，你不能太心软了。铭华哥做出这种事，你是绝对不能容忍的。要不，你们干脆分开算了。”李飞剑替哥哥抱不平。心想，与其将来伤心难过还不如趁早分开比较好。
　　李啸廷不说话一直摇头。他缓一下情绪才说：“别急，这说不定是误会。铭华答应过我不会和胡絮来往的。”
　　李飞剑差点气晕了。“我的傻哥哥，你怎么那么相信章铭华的话。上次，你还不是被人欺骗了好久。”
　　“不、我不相信铭华还会来骗我。”李啸廷心底承受着煎熬。
　　李飞剑知道劝不回哥哥。“那好，我们过去看看。如果只是误会那就算了。要不然，哥你是决不能再放过章铭华了。他知道除非哥哥心死，否则说再多也是没用的。
　　“好吧。”李啸廷点点头。他们再次回到门口。
　　门内的两人正在说话。从他们的话语中，李啸廷明白了这一切只是误会。没想到，章铭华后面说出来的话深深刺激到了自己。原来，自己在丈夫心里也不过是个替代品。一口气差点憋住，他紧紧捂住胸口。
　　“二哥，你怎么了？”李飞剑担心的问。看见哥哥痛苦的表情，他的心像被挖走一块那样疼。“我去找他算账。”他就想闯进去打醒章铭华。
　　李啸廷再次拉住弟弟。“不、别去。”他的声音低沉且带着颤音。
　　李飞剑抬头一看心底更难过了。看着哥哥逼红的双眼，他不知道用什么话来安慰了。
　　突然，李啸廷转身朝大门口跑去。
　　李飞剑迅速跟过去了。“二哥，等等我！”他非常担心哥哥的情绪。怕哥哥出事，他一直不敢离开哥哥半步。“哥，你为什么要阻止我？”他追上哥哥时稍稍有些喘。“二哥，你等着。我让章铭华过来说清楚。
　　“不许去。我什么都没有了，不能连最后的尊严也抛弃。”李啸廷边说边伤心的往前走。
　　尊严？李飞剑不明白这和哥哥有什么关系。“哥，你说什么？”他难以理解哥哥的想法。
　　李啸廷仰天大笑，他走到一处隐蔽的地方才肯停下来。“我什么都没有了，像女人那样尽心照顾铭华。到头来，我只不过是个替身。早知道这样，当初我就不该同意的。除了尊严，我什么都不剩了。我不想被章铭华看轻。”他越说越委屈，最后忍不住跪在草坪中用力捶地。李飞剑不忍心看哥哥伤心。“哥，别这样。你再痛苦对方也不会知道的。”
　　李啸廷慢慢站起来，他还在继续往前走。
　　“二哥，你要去哪？”李飞剑一路小跑跟着哥哥。
　　“小弟，今天别管我。我想不醉不归。”李啸廷想用酒来麻痹自己。
　　李飞剑忍不住蹙起眉。“二哥，你想去酒吧？酒多喝了会伤身体。你没必要为了一个混蛋弄坏自己的身体。”他就是不想哥哥胡来。
　　李啸廷用恳求的语气说：“只有今天，我想喝醉。明天我就会重新开始的。”
　　“唉，少喝点。”李飞剑终于让步了，他不忍心剥夺哥哥最低的要求。“二哥，我陪你。”作为弟弟，他是不可以退缩的。
　　兄弟俩直接冲到酒吧去喝酒。李啸廷喝的醉醺醺才肯回去。李飞剑就在旁边陪着哥哥度过这伤心难忘的一夜。
　　☆☆☆☆☆
　　门内的两人还在说话。
　　“我曾经爱过别人，可我现在喜欢的是啸廷啊！”章铭华口吐真言，他终于承认和啸廷关系亲密。
　　“太晚了，已经来不及了。李啸廷永远不会原谅你了。”胡絮冷不丁冒出了这么一句话。
　　章铭华也意识到自己说错了话。“什么意思？你是故意在套我的话？你这么做能有什么好处。”他怀疑胡絮另有目的。
　　“哈哈……”胡絮一直笑个不停。“没错，我是故意的。刚才我们靠在一起的一幕全被李啸廷看去了。而且，你说的这些话再次刺痛了李啸廷。以后，李啸廷会和你分道扬镳的。我正好出了一口恶气。”
　　“你、你卑鄙！”章铭华指着胡絮的手一直抖动个不停。“我是不会让你得逞的。”他还是很自信，以为李啸廷肯定会原谅自己的。
　　“是吗？我倒要看看。”胡絮撇了撇族满不在乎的说。
　　“你！”章铭华气的推开门就要走。“你有本事，以后就别来找我。”
　　“……”还没等胡絮说完，章铭华已经一溜烟走开了。
　　章铭华心急火燎想要回家去解释。等他到家时，别墅内一个人也没有。找了一圈没有，他失魂落魄坐在沙发上沉思。
　　就这样，一夜很快就过去了。李啸廷渐渐清醒了，他揉了揉疼痛的太阳穴。
　　“二哥，你没事吧？”李飞剑担忧的神情全部显现在脸上。
　　李啸廷朝弟弟笑笑。“小弟，麻烦你了。我会一个人好好生活的。”他已经彻底想明白了。即使离开章铭华，自己也不会饿死的。
　　李飞剑小心翼翼打探着：“哥，你决定好了？”心想，不管哥哥做什么决定，他都会支持的。
　　“嗯，我想好了。等会，你帮我定张飞机票。我要去荷兰一趟。”李啸廷经过深思熟虑后做出了重要抉择。
　　李飞剑惊讶的张开嘴。“哥，你是想――”
　　李啸廷知道弟弟想说什么。他轻轻点下头后离开了酒吧。
　　“好，我马上去办。”李飞剑飞快的跑开了。他暗暗庆幸，哥哥终于还是想明白了。
　　章铭华躺在沙发上睡着了。他还在等李啸廷回家。直到天亮他才缓过神，李啸廷是不会回来了。失去后，他才知道以前拥有的是多么的珍贵。

　　第六十二章 难耐煎熬

　　李啸廷乘坐飞往荷兰的班机。在飞机上，他一个人想了很久。自己并没有做错事，可为什么受伤的总是自己。难道说，先付出真情的人先输吗？是自己太放纵丈夫了吗？唉……
　　在李啸廷独自哀伤的时候，章铭华也在到处寻找啸廷。这次，他是真的后悔了。悔不该，利用啸廷的信任做出荒唐的事。现在啸廷不回家，他的内心充满了恐惧。他开车去找李飞剑，却被对方轰了出来。
　　“你给我滚，以后别说我们认识。”李飞剑气呼呼嚷嚷着。一看到章铭华他就来气。心想，如果不是章铭华辜负哥哥的信任，哥哥现在也不会要去荷兰。“我一直以为你会好好照顾二哥的，没想到，你也是个负心人。”
　　章铭华忍气吞声不敢反驳。“我想见啸廷。”一大早，他就冲到李家找人。昨天夜里，他根本就不能合眼。只要一想到啸廷会离开自己，他的心就会疼痛难忍。
　　李飞剑根本就不想理人。“行了，你也别说了。既然你不喜欢我二哥，还找我哥干嘛，趁现在你们俩正好可以分开。二哥这次绝对不会原谅你。”他说出无情的话语。一触及章铭华失落的目光，他稍稍有些不忍心。“铭华哥，你不喜欢我哥为什么要隐瞒。只要你实话实说，我们是不会怪你的。二哥那么信任你，可是你――”他话没有说完，转身就想离开了。
　　章铭华烦躁的耙耙头发。“飞剑，不管你信不信，我是真的不想伤害啸廷。我会祈求啸廷的原谅，以后绝不会再犯的。”
　　李飞剑突然站住脚步。“你跟我说没用，我又不能替二哥做主。”他摇头叹息着离开。心想，好好一对就这样分手了，或许当初就不该结合的，他倒是有些埋怨起爷爷了。
　　章铭华失魂落魄走在路上。他想起了罪魁祸首胡絮。唉，自己究竟看上了胡絮哪点？呃？他脑中忽然闪过一丝疑惑。为了查清胡絮的底细，他特意去找了家私人侦探所。
　　几天后，侦探所送来了记录胡絮生活的详细报告。他终于明白了，原来自己只不过是别人的跳板。他约洪明华出来谈话。
　　自从上次被章铭华劝醒后，洪明华听从李啸廷的吩咐离开了夜总会。他现在在帮章铭华做事。
　　“怎么了？有事吗？”洪明华最近忙着逗弄黄鹰。他对李啸廷的感情也上升为普通朋友。现在，他反而和章铭华成为了好朋友。心想，他很久没有看到李啸廷了，也不知道这对夫夫关系怎么样了。
　　章铭华低头苦笑着。“你打我吧。”他心底有愧，面对以往的情敌更是觉得没资格拥有啸廷。
　　洪明华惊讶的张开嘴。他一直以为自己的退出正好成全了李啸廷。“到底是怎么了？你们不是一直生活的很好吗？为什么突然间你会说这些？”
　　章铭华苦涩的舔了下嘴唇。“都是我的错。是……”他说出了起因。
　　“混蛋，你比黄鹰还坏。”洪明华刚听完就跳脚了。他简直不敢相信，李啸廷竟然爱错了人。“当初我是为了啸廷幸福才甘愿退出的。你做这些事简直是欠扁。”他懊恼的拍着头。
　　章铭华不停的在道歉。“都是我的错，你要帮帮我啊！我不想啸廷离开我。”他嘴里嘀嘀咕咕就只有这句话。
　　“唉……”洪明华无力的叹口气。这事放在以前，他肯定会冲上去狠狠揍章铭华一顿。可现在他却有些同情了。心想，若是换作自己肯定会做的更绝情。一想起黄鹰生气的表情，他就觉得好满足。“算了，我不能落井下石啊！总经理去哪了？”他想知道李啸廷的进一步动向。
　　章铭华摇摇头苦笑着说：“听说是去荷兰了。”
　　洪明华瞪大眼无奈的提醒。“看来总经理是动真格的了。你要有心理准备啊！”他的目光注视在不远处的某人身上。“其实，最好的办法就是你去给总经理道歉。”
　　章铭华有些不情愿。他是从不肯低头认错的，可为了啸廷他心甘情愿这么做。“好吧，我会去找啸廷好好谈谈。对了，你认识胡絮吗？”他想起自己约人出来的本意。
　　听到胡絮两字，洪明华马上就皱眉。“知道，那人是个混混。整天就想找到靠山，害黄鹰一直疲于应付。”他很讨厌胡絮，总是在自己兴头上时来要钱。害的自己没办法和黄鹰好好沟通感情。
　　章铭华心底了然，洪明华也遇到克星了。“胡絮是什么来历？据说是黄鹰把胡絮救出火坑的。”他想了解胡絮的最终目的。
　　“唉，黄鹰真是个傻瓜。被胡絮当凯子耍。”洪明华心疼黄鹰一直早出晚归的，赚的钱除去自己的生活费全部留给了胡絮。自己过的那么拮据，胡絮却一点都没有悔改之意。
　　章铭华说出理由。“是这样，胡絮一直缠着我，有没有什么办法可以解决？”他知道洪明华经营夜总会认识的人多。
　　洪明华也是真心想帮忙。“这样吧，其实胡絮也是有弱点的。他特别怕他的养父母。只要把人交给他们，以后你就可以放心了。不过，你舍得吗？”他嘴里说着帮忙，心里还是有些不放心章铭华。
　　“你就饶了我吧。我以后真的不敢了。”章铭华在讨饶了。“胡絮会怕养父母？不是说他差点被养父母卖到MB店了吗？”
　　洪明华哈哈大笑说：“你不会那么傻吧，别人说什么都信。胡絮为了逃避养父母的管束，偷偷跑去MB店的。在那里，他养成了好吃懒做的习惯。他的养父母根本就找不到人。”
　　章铭华点点头。“那好，我去找胡絮的养父母来。还有，你帮我知会下黄鹰，以后就别管胡絮了。”说完，他马上就站起来。“我还有事，先走了。”
　　洪明华没说话目送章铭华离开。心想，也好。以后就没人跟他抢黄鹰了。
　　李啸廷一下飞机就直奔教堂。他想起自己的过去，心中就无比的感伤。为了忘却过去，他下决心要和章铭华离婚。一会儿时间，离婚协议书已经在他手里拿着了。只要章铭华在上面签字，他们的婚姻也就彻底结束了。想到这，他的心再次抽痛了。唉，算了。早点结束也免得自己心烦。他乘坐飞机返回自己家。
　　章铭华每天都在等李啸廷回家的消息。可惜，他始终等不到人回来。趁李啸廷不在，他早早打发了胡絮。胡絮被养父母带回去严加管束了，可他还是体会不到温暖。他想念啸廷的体温，想念啸廷的快言快语。这一切，他都只能在梦中才能体会了。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话声响，章铭华随手拿起电话。
　　“你是？”
　　“哼，连我的声音都听不出来了？”
　　“廷，是你。你回来了！”
　　“是啊！你回家来吧。”
　　“好的。”
　　章铭华兴冲冲跑回家，以为啸廷原谅自己了。他这些天一直在外面游晃，为的是找寻李啸廷的身影。
　　“廷，你在哪？”章铭华的语气略显兴奋。“廷，我好想你。”一看到李啸廷，他立即冲过去抱住。
　　李啸廷面无表情用力推开章铭华。他此刻的心情很复杂，说不出是愤怒还是同情。他即愤怒章铭华利用自己的感情达到他的目的。又同情章铭华被人抛弃才转变了性格。
　　章铭华意外的主动退到一边。他仔细观察李啸廷的表情，一种冷漠感油然而起。他的心突然颤抖个不停，一双眼睛紧紧盯着对方。“廷，你是怎么了？”他还是不死心，继续向李啸廷扑去。
　　李啸廷冷冷的回了一句。“别碰我。你没这个资格。”
　　章铭华尴尬的笑笑。“廷，我知道过去是我不好，以后我会好好待你的。”他努力想要挽回颓势。
　　“不必了。我的确是配不上你。当初是我自作多情，以后我不会那么傻了。”李啸廷根本不愿意原谅章铭华。
　　章铭华知道李啸廷是个倔脾气。他甚至愿意跪下来祈求对方的回心转意。“廷，再给我一次机会吧。”
　　李啸廷还是在摇头，他从包里拿出了一叠纸。“喏，你拿去看看吧。”他把这些纸递给章铭华。
　　章铭华疑惑万分，可他还是接过来了。“这是什么？”他的话刚说完，视线正巧落在离婚这两字上。“你要离婚？”他难以相信自己被人抛弃了。
　　李啸廷点点头。“是的。我是经过深思熟虑才做出这个决定。你我或许真的不适合。既然缘分已尽，那就不要再勉强了。”
　　章铭华心疼的望着啸廷。“对不起，我不是故意的。你听我解释啊！是胡絮――”他的话还没有说完，就被李啸廷不耐烦的阻止了。
　　“什么都别说了。我知道胡絮在你心里并不重要。你一直爱着那个女孩，即使是她背叛了你。”李啸廷隐藏了一丝妒意。
　　“唉，那是因为……”章铭华刚想开口解释，可李啸廷一点都不想听。“好了，你只要签字就可以了。我们还是好聚好散吧。”他转过身不想看见章铭华。
　　章铭华深受打击。他想不通李啸廷的态度竟然来个一百八十度的大转变。“廷，是我做错了。”他只能一遍遍表达自己的衷情。
　　李啸廷不说话就要往外走。“我不想听，等你签完字我们这场婚姻就可以结束了。这场闹剧也该落幕了。”他在哀叹自己的不幸。心想，自己所托非人啊！他们的婚姻是多么的不经一击，也许这真的是有缘无分吧！
　　章铭华拦住不让走。“廷，别走！我求求你了。”
　　李啸廷只当没看到就想撞开章铭华。“走开，我要回家了。”
　　“不，这里就是你的家啊！”章铭华激动的抱住李啸廷。
　　“哈哈哈……”李啸廷大声吼叫着。“家，是么？我一个人守在这里，你在哪？家的温暖我一点也感觉不到。够了，别逼我讨厌你。放我走吧！”他闭上眼睛忍住悲伤的心情。
　　“吧唧……”
　　章铭华真的跪倒不起。他拉住李啸廷的衣袖哀求道：“廷，别走！”
　　看到章铭华这副模样，李啸廷也有些心软了。可一听到章铭华辩解的话，他马上变得狠心起来。“走开，我不想看见你。”
　　章铭华猝不及防被李啸廷推开了。他眼睁睁看着李啸廷从他身边逃离。他只觉内心被尖针刺到，这一波波的疼痛感渐渐向全身散开。他暗暗发誓，啸廷，我是不会放弃你的。他要不惜一切代价挽回啸廷的心。
　　李啸廷回到李家很快平复了心情，以为事情就这样过去了。他万万没想到，章铭华为了夺回他，竟逼得自己走投无路了。

　　第六十三章 一念之差

　　李啸廷离开别墅就没回去过。他长期留着不回去，这事惊动了爷爷李天。
　　“啸廷啊，你是怎么了？你不回去铭华会担心的。”李天忧心忡忡看着孙子。自从一星期前回家后，啸廷就再也没有离开过。他以为小两口吵架了。“啸廷，你也该收收性子了。凡事不要依自己的心意来。铭华是个好孩子，你要好好待人家。”他一直在劝孙子，以为自己孙子在耍性子。
　　李啸廷气的差些就要跳起来。他忍着怒气不发，为的是不想刺激爷爷。“爷爷，我的事你就别操心了。”他现在最烦的不是自己。心想，大哥不在，公司已经一团乱了。照这么下去公司也撑不了多久。最好的办法是找爷爷出面打理，可是这样一来爷爷肯定会知道大哥的事。唉，他该怎么办？他们兄弟都不善管理，大哥不在还有谁可以帮忙？正在他心烦时，耳边有声音传过来。
　　“爷爷，你又在教训二哥了呀。二哥现在已经很好了，都没有出去鬼混了。”李云斌走过来替哥哥说好话。他很心疼哥哥的遭遇，可有些话他又不方便明讲。
　　李天瞪了孙子一眼，对这个孙子他一直很没辙。“你还说呢，最近云鹰冬怎么没来玩了？”他的一句话让李飞剑拧红了双眼。
　　爷爷的话刺激到了李飞剑。他正在郁闷中。暗想，如果云鹰冬还在自己身边，那他就可以省心多了。或许是自己太任性了，失去了才发现对方的重要。“爷爷，别说了。”他转过身偷偷抹去脸上的泪痕。
　　看见弟弟伤心的表情，李啸廷也忍不住悲伤了。心想，他们兄弟怎么都是被人给甩了。唉，他长长的叹口气。“爷爷。你去公司看看，好吗？”他不得不请爷爷出来管理了。昨天他去过公司，现在公司的员工人人自危，没有人安心工作了。爷爷用心经营的公司就快不行了，他想想也觉得舍不得。这时候，他恨自己一点忙也帮不上。当初自己就不该休学的。
　　李天是何等精明的人，一听孙子说起这就有些怀疑了。“为什么？不是有云斌在吗？说起云斌也该回来了吧。”他最欣赏的孙子怎么还不回来？不过是去出差，怎么这么久还不回家？
　　呃，爷爷终于还是问了。李飞剑暗暗心惊。他以为爷爷很放心大哥，才没有过多谈起哥哥。想不到，爷爷还是很关心自己孙子的。平时的严厉也只是装装样子罢了。怎么办？自己该怎么回答？
　　李啸廷也是明显的一楞。他没想到爷爷会问起，自己根本就没办法回答。怎么办？他在心底狂呼，难道要继续瞒下去？
　　孙子们的态度让李天起疑。为什么自己提到云斌，其他孙子就支支吾吾不肯说。“你们是不是有事瞒着我？云斌到底怎么了？”
　　李啸廷、李飞剑对视了一眼，他们心里还是拿不定主意。
　　“你先说！”李天指着李啸廷那方。
　　被爷爷点名的李啸廷无奈抬起头。他心里一片混乱，此刻还在纠结要不要说。
　　等了一会没有声音，李天忍不住对着孙子大吼：“快说啊，云斌怎么了？”他巍巍颤颤晃动着身体走过来。“我要听真话。”他一眼就看穿孙子的小心思。
　　呃，被爷爷看穿了。李啸廷暗暗叹口气，自己本想瞎掰的。还是说吧，爷爷迟早会知道的。他决定说出真相了。他的眼神落在弟弟身上，两人的眼光瞬间交汇在一起。看到弟弟轻轻点头的动作，他才坦然面对爷爷的逼问。“想请爷爷出面管理公司也是迫不得已的，大哥已经……”他详细叙述着自己知道的一切。
　　“不、不可能！”李天老泪纵横，不愿意接受这残酷的消息。“啊！”他一口气提不上来，人碰碰一下子倒在地上。
　　“爷爷，你没事吧。”
　　兄弟两人慌慌张张跑过去，他们不停的呼叫。一个赶紧扶起爷爷；另一个匆匆跑去找药。他们知道爷爷身体不好，不可以受刺激的。
　　等喂过爷爷吃药，他们就站在旁边等着爷爷清醒。
　　“唉……”
　　李天慢慢清醒过来，他看着眼前的景物忍不住再次流泪。“呜……”他根本就听不见其他孙子们的劝说，一心想着最器重的孙子云斌。“为什么？老天对我太残忍了。我唯一可以指望的孙子没了，我还能有什么盼头！”他的话让人听了就要落泪。
　　李飞剑替爷爷拍背缓气。“爷爷就别伤心了。大哥一定会吉人天相的。我们要对大哥有信心啊！”他不认为哥哥会出意外，大哥应该还活在这世上。
　　李啸廷拿来水给爷爷喝。“爷爷，现在不是伤心的时候。大哥应该还活着，凭我们兄弟的心灵感应就能知道。现在最大的麻烦是公司。”他只能说着善意的谎言。心想，他怎么可能知道大哥还在不在。可是伤心根本就解决不了问题。
　　李天哭了很久才有力气说话。“呃，明天我就回公司上班。”说出无奈的话，他差点又要悲泣了。暗想，自己一把年纪还要出来奔波，没有了大孙子他不知道还能寄希望于谁。
　　爷爷低沉的话语让李啸廷兄弟俩很伤感。没有了大哥，这个家也变得不一样了。以往都是大哥在处理的事，现在只能落在爷爷身上了。谁叫他们又不懂这些。
　　“爷爷要小心身体啊！”
　　兄弟俩说着关心的话语却抹不去悲伤的气氛。一家人聚在一起吃饭谁也不肯讲话。
　　章铭华自从啸廷离开后，整个人显得闷闷不乐的。他一直在想自己究竟哪里做错了。以往听话的啸廷这次变得异常坚决。啸廷怎么也不肯原谅自己，难道说啸廷已经不爱自己了？他没有想过自己的问题，一直在猜想啸廷的心思。
　　赵银宏面对好友的改变心里有些担心。好友最近变得沉默了，连他们一起出去喝酒时也不肯多说几句。“铭华，堂弟最近怎么样了？”他算算时间李啸廷也该有消息了。
　　一听好友提起啸廷，章铭华就觉郁闷极了。他不知道怎么回答，只能一个劲的喝闷酒。
　　“咦，怎么不说话啊？”赵银宏觉得好友的态度很奇怪。就算啸廷没怀上也不至于这样低落吧。“呵呵，没关系的。你们还年轻，以后有的是机会。凭你的能力堂弟应该很快就会有的。”
　　章铭华脸上的表情显得很不开心，好友的话越说越过了。他都快没妻子了还谈什么孩子。想起来，他和啸廷也结婚快一年了。如果现在有孩子，想必啸廷也不会这么坚决了。早知道，自己就该努力播种，快快把啸廷的肚子搞大才是。可惜，现在说什么都太晚了。“李家男人真的可以生孩子？”他以怀疑的语气问。照理说，自己也和啸廷睡了那么久了，怎么啸廷那一点动静也没有。
　　赵银宏笑笑，他以肯定的语气回答：“当然可以。你不是看过我儿子了！”他说起自己的宝贝就觉得很自豪。一想到儿子，他就会思念起自己老婆。呵呵，果然还是自己够幸运，最终能够娶到心上人。
　　章铭华越来越郁闷了。看见好友陶醉的表情，自己就想一巴掌拍过去。他继续喝酒想要掩饰心底的苦涩。是啊，好友的幸福也是努力争取来的。是自己太不珍惜这一切了，啸廷所有的努力都被自己白白浪费了。他真是该死啊！“银宏，你要好好对待啸廷的堂哥。失去了就不能挽回了。”他好心提醒好友。自己已经失去了，他不希望好友走自己相同的路。
　　赵银宏蹙起眉，好友的话太奇怪了。“铭华，你今天是怎么了？你还当我是朋友就说出来吧。”他很担心章铭华。
　　章铭华摇摇头不肯说。“没事。我们继续喝酒。”他又想拿起酒杯。
　　“够了，你今天喝的太多了。你不说我自己去问。”赵银宏站起来就要走。
　　“别走，我好难过。”章铭华低头拍打自己。
　　短短的一句话，引起了赵银宏的侧目。心想，怎么了？是不是好友的感情生活不顺利？“铭华，你和堂弟究竟是怎么了？”他使劲按住好友的手。
　　“呵呵……”章铭华笑的眼泪也逼出来了。“都是我的错……”他对好友说起自己做过的混账事。
　　听完这番话，赵银宏也不知道该怎么安慰好友了。说实话，都是好友活该自寻烦恼。可作为朋友他是不能袖手旁观的。“唉，你要我怎么说你呢。你真的是太糊涂了，做出这些事就算是女人也不会善罢甘休的。何况堂弟是个标准的男人，当然会把你一脚踹了。你打算怎么办？真的要放弃堂弟吗？”他忧心忡忡问着好友。
　　“不、不会。我是绝不会放手的。”章铭华以异常肯定的语气说。他是不会放走啸廷的，他要啸廷主动回到自己身边。
　　赵银宏疑惑的看着好友。可能吗？李啸廷会反悔？听自己老婆说过，李啸廷可是很固执的，一旦决定了的事就不会改变的。“铭华，你应该很清楚，堂弟是非常固执的。”他小心翼翼观察着好友的表情。
　　章铭华点点头表示认同。“是的，我了解。不过，我有办法挽回啸廷的心。”他说的非常肯定。
　　“不管你想怎么做我都会支持你的。不过，我要提醒你。千万别去伤害堂弟，有些事做了就不能挽回了。堂弟最珍视的家人你也不可以去迫害。”他怕好友迷了心智。
　　章铭华苦笑着回答：“放心吧，我不会伤害啸廷的。呃，你有时间帮我打听下消息。云斌好像失踪了。”他缓缓说着知道的事。
　　“什么！怎么可能？”赵银宏惊得从椅子上跳起来。他简直不敢想象，李云斌会突然失踪。“李家没事吧？”他比较担心这个。
　　“没事。”章铭华说的极其肯定。
　　两个人随即就分开了。他们没想到今日的一番话决定了将来的一些事。
　　章铭华想从李家的公司下手，从而迫使李啸廷回到自己身边。可他万万没想到自己的一念之差竟害的两人分隔异地。他也被思念折磨的夜不能寐。

　　第六十四章 威胁恐吓

　　章铭华越想越不甘心，没有啸廷在的日子他一天也过不了。他绞尽脑汁终于想出了办法。心想，李云斌不在家，李家的事业就没人管了。只要他从中破坏，李啸廷肯定会为了李家来求自己的。
　　“哦呵呵……”章铭华一个人在傻笑。
　　为了在短期内搞垮李家的事业，章铭华几乎是不眠不休看着各种报表。连日来的辛苦让他感觉很疲惫。不过，他确实很佩服李云斌，能够把李家的公司管理的这么好。即使李云斌不在，要想整垮李家还是需要一些手段的。他暗中托人做内应，很快，李家的财务报表已经在他手中了。他低声叹息着，自己也不过是要啸廷回来。他并不会真去整垮李家的。只要啸廷回家，他马上就补上这些漏洞。既然这人可以做内应，以后也不能继续留在公司了。对付敌人，他可是不会心慈手软的。
　　李天隔了几年后再次返回了公司。他刚回公司就有好多事要处理。忙碌了一天，他也有些吃不消了。心想，自己真的是老了。不过看了些资料已经觉得疲乏了。换在以前，自己肯定感觉不到这些。想起孙子云斌，他又有些伤心了。唉，不想了。他叹口气继续埋头公事。
　　连日来的操劳加上人上了年纪，李天渐渐发现身体有些不对劲了。怕家人们担心，他只能忍着不说想硬撑下来。
　　“爷爷，你没事吧？”李飞剑担忧的表情显而易见。他看见爷爷走路有些摇晃，赶紧上去扶了一把。心中暗叹，爷爷真的老了。只不过半个月功夫，爷爷的脸整个瘦了一圈。唉，这样下去爷爷的身体哪里吃得消啊！
　　李天摇摇头继续向前走。“飞剑，你去忙吧。我没事的。”他不想让孙子担心。
　　李飞剑双眼紧紧盯着爷爷。他怀疑爷爷身体不舒服。不过，爷爷一向坚强，有事恐怕也不会告诉自己。他赶紧叫哥哥出来看看。
　　李啸廷迅速跑出来。看到爷爷苍老的背影，他心里无限唏嘘。心想，自己不可以放任不管的。为了接手李家的公司，自己还是需要重新回学校去读书。他在心底慢慢打定主意。
　　“爷爷老了。”李飞剑感叹不已。
　　李啸廷点头认同。“是啊，爷爷已经不能和年轻人比了。”他收回目光转而看着弟弟。“公司怎么样了？”他知道弟弟和外面的人接触的多，应该会了解多一些的。
　　李飞剑很快就敛去了笑容。哥哥的话触动了他的心境。外面的传言不知道是否属实，他拿捏不准要不要告诉哥哥。
　　弟弟闪烁的表情让李啸廷起疑。“小弟，你今天是怎么了？有话可不要瞒我啊！”他害怕会出现新的状况。
　　李飞剑摇头叹息着。算了，瞒的了一时又有什么用。“二哥，我听到些风声是关于章铭华的。”他咬牙切齿说出这个名字。
　　“呃，是么。”李啸廷回答的语气非常冷淡。他现在没心情说这些，章铭华的事和自己又没有关系。“小弟。你别说了。”
　　一看哥哥的表情，李飞剑立即明白哥哥误会了。“二哥，不是你想的那样。公司的事和章铭华有关系。”他急着想表达自己真正的意思。
　　李啸廷惊讶的张开嘴。“什么？你说是铭华暗中搞的鬼？”他紧紧拉住弟弟的衣服。
　　李飞剑用力想要挣脱。“哥，你搞什么啊！我快喘不过气来了。”他慢慢吸口气才肯继续往下说。“是的。外面都在说章家看不惯李家做大，现在要铲除异己了。”
　　李啸廷慢慢松开手，他无力的靠在墙上。“为什么？你骗了我还不够吗？现在连我家的公司你也要整垮。难道说，是我对你太好了，你就可以为所欲为了？不、我不能眼睁睁看着公司垮掉。”刚说完，他就朝门口跑去。
　　李飞剑差点愣住了，一回过神就想拉住人。“二哥，你别冲动啊！”他怕哥哥一冲动就坏事。
　　李啸廷暗中用力想和弟弟比腕力。“小弟，你让我去。我要去找他算账。被抛弃是我自己不好看错了人。可他不能再伤害我的家人了。公司一旦破产了，爷爷肯定会倒下的。”想到爷爷，他就觉得心酸。看着爷爷每天回家累得倒在床上，他就觉得自己好没用。
　　“二哥，我知道。你别说了。可是你想过吗？章铭华这么做是为了什么？”虽然不是太了解章铭华的目的。可外面的风言风语应该不会有错。李飞剑暗暗思索着。如果真的是章铭华所为，对方的目的无非就是二哥了。“哥，你去了。万一，章铭华以公司逼你回去，那你要怎么办？”他想保护哥哥不受到伤害。
　　李啸廷的脑子一片混乱。“不会的。铭华没必要这么做。不管怎么样，我是不会回家了。”他的想法异常坚定。
　　为了证实自己的想法，李飞剑打电话给章铭华。他让哥哥站在旁边听。
　　“喂，你是什么意思？”
　　“没什么，叫你哥接电话。”
　　“哼，有话你就直说吧。”
　　“让啸廷接电话。”
　　“你倒是说啊！你是不是要逼二哥回去？”
　　“是又怎么样？”
　　“你休想得逞！你就慢慢等吧，二哥是不会回去的。”
　　“呵呵，李家的公司可以等吗？”
　　“你！”
　　李飞剑气呼呼挂断了电话。面对哥哥疑惑的目光，他只能挤出些笑容看着哥哥。“呃，只要二哥不回去，那就不会有事了。”他只能这么说了。
　　“铭华说了什么吗？是不是我的原因？”李啸廷想要知道。
　　李飞剑摇摇头不肯说。“哥，你还是安心呆在家里吧。”他不想哥哥一气之下跑去找人，哥哥不是章铭华的对手。
　　“唉……”李啸廷吐口气敲打着大门。“我不要做缩头乌龟啊！”他觉得自己太窝囊了。
　　李飞剑本身心情低落，再加上哥哥的事，他更是无比的郁闷。“二哥，事有轻重缓急，你再出事爷爷会彻底崩溃的。到现在，爷爷还不知道你和章铭华闹翻了。”他想用爷爷稳住哥哥的情绪。
　　提起爷爷，李啸廷忍不住暗暗悲伤。爷爷身体越来越虚弱了，眼看摇摇晃晃就要倒下，他急得没办法可想。“不能去告诉爷爷我的事，爷爷已经够累了。”
　　李飞剑心底很明白，哥哥不回去，这个家也支撑不了多久了。“二哥，你要过的开开心心的。这样，我才能够安心。”他嘴上殷殷叮嘱，心底却打定主意要去揍章铭华一顿。哪怕是去坐牢，他也不能便宜了章铭华。
　　“小弟，你没事吧？”弟弟的话让李啸廷非常担心。他不想家里的任何一个人有事。
　　李飞剑笑了笑，他轻轻拍了下哥哥的肩膀。“二哥，你去告诉父亲吧。大哥的事父亲有权利知道的。”他想支开哥哥一个人偷偷去。
　　李啸廷苦笑着离开了。心想，父亲好不容易过上了快乐的生活。他还要去打搅父亲，不知道马何宇会怎么想。唉，不管怎么说，大哥的事父亲有权知道的。他去马家找父亲。当知道大儿子失踪的消息时，李渤军顿时哭的稀里哗啦的。害的自己被马何宇瞪了好久，恐怕以后马何宇是不会欢迎自己来了。他一路踉跄着回到李家，自己已经连续几天睡不着觉了。漫漫人生路，他不知道有谁可以陪伴在自己身边。
　　李飞剑趁哥哥不在家马上冲去找章铭华。他在章家别墅才找到人。
　　“哟，难得章家大少爷今天没去上班啊！”李飞剑看到人就说了一些冷嘲热讽的话。
　　章铭华也不甘示弱，他很快就回击了。“哪里。你这李家小少爷还不是没去上班。怎么，云鹰冬不在，你就不知道怎么做了？”
　　“你！”李飞剑被说的翻白眼。心想，想不到章铭华也是一点都不饶人。“我的事不用你管。你这混蛋，做出对不起我哥的事还有脸说。”他气的一拳头打在章铭华脸上。
　　章铭华没有躲避。这一拳头打的他的脸火辣辣的疼。“不错，是我做错了。不过，我已经悔改了。我是真心祈求啸廷回家的。”他只想啸廷回家来。
　　李飞剑又是一拳打过去。“不可能。二哥是不会回去了。你就别再痴心妄想了。当初，你不好好珍惜，现在就不要死缠烂打了。是个男子汉就放我二哥重新去寻找春天。”他的话深深刺激到了章铭华。
　　章铭华用手捂住脸，他的嘴唇都出血了。“不，我是不会放弃啸廷的。你可以打我，但我想知道啸廷过的怎么样。”他心心念念都是李啸廷。
　　李飞剑又补上一拳。“还能怎么样，被你这混蛋抛弃，二哥怎么可能过的开心。”想起哥哥郁郁寡欢的神情，他心中更是来气。
　　章铭华急得就要去拉李飞剑。“不是这样的。我没有抛弃啸廷。给我一次机会，我会补偿啸廷的委屈。”他希冀的眼神一直望着李飞剑。
　　李飞剑用鄙睨的语气说：“不可能。让你再去伤害哥哥吗？你还是快快签字算了。”他也希望哥哥早日摆脱这层束缚。
　　章铭华神情低落，整个人都焉了。是啊，自己做的事想让别人原谅，根本就是不可能的。“我不会放弃啸廷，哪怕要不择手段。”他的决心不容改变。
　　呃，什么？对方还是这么欠揍。李飞剑越看章铭华越不顺眼。“你是想用公司威胁哥哥就范？”他的语气极其冷淡。
　　章铭华微微苦笑着。“不错，如果这样能挽回啸廷，那我是不会罢手的。”明知对方会生气，他还是有勇气说出来。
　　“哼，你有种。别以为威胁就可以逼哥哥就范，二哥是不会屈服的。”李飞剑显得信心十足，他非常了解哥哥的性格。
　　章铭华诡异的一笑。“是吗？如果是你这个宝贝弟弟出事呢？啸廷还会不会保持沉默？啸廷不可能忍气吞声吧，他一定会为你出头的。”
　　“你什么意思？”李飞剑只觉得浑身一阵冷颤。
　　“哈哈……”章铭华大笑不止。“你今天跑来打我，如果我去控诉，你说法院会怎么判？”他边笑边抹去嘴角的血丝。心想，李飞剑下手还真重。
　　“你！”李飞剑整个人都愣住了。他没想到对方会这么卑鄙。
　　“我说过了，为了啸廷我什么事都做的出来。”章铭华的声音渐渐拔高。
　　事情有了新的变化，李啸廷会保持沉默吗……

　　第六十五章 爷爷病倒

　　李飞剑整个人都愣住了。什么？自己是送上门去给人整。早知道，自己就该听哥哥的话留在家里。现在怎么办？算了，自己敢作敢当不会怕事的。“哼，你去告好了。我是不会怕你的。”
　　章铭华浅浅一笑。“哦，你不怕，那啸廷也会这么说吗？”他的一句话掐中李飞剑的死穴。
　　“你、你敢！”李飞剑气的浑身发抖。他不想等着被人羞辱，转身跑回去了。
　　咦，跑了。章铭华嘿嘿一笑。没事，就让他回去告诉啸廷好了。他一心期盼着李啸廷回来找自己。
　　李飞剑急匆匆回去了。到了家，他不敢去见哥哥，就准备偷溜着回到自己房间。
　　“小弟，你怎么在这里？”李啸廷才从父亲那回来正巧看到弟弟偷偷摸摸的样子。自己还没脱完鞋呢。
　　李飞剑心底暗暗叫糟。“二哥，你怎么现在才回来。”
　　“我现在回来不奇怪，你怎么也是刚回来？你不是应该呆在家里的吗？”李啸廷挑眉轻声问。心想，弟弟不会做了什么出格的事吧？
　　李飞剑本来还想隐瞒的。可在哥哥的不断逼问下，他被迫说实话了。“哥，是……”
　　听完弟弟的话，李啸廷彻底崩溃了。他没想到章铭华这么卑鄙，为了逼自己回去竟然不择手段。“我去找他算账。”他说着就要往外走。
　　“哥，你别去了。章铭华正想你去呢。”李飞剑一把拉住哥哥。
　　“可我不能眼睁睁看着你去坐牢。”李啸廷悲伤的望着弟弟。
　　李飞剑摇摇头笑笑。“没事的。就算章铭华要告我，也要等法院判了再说。现在，一时半会对方也拿我没办法的。公司还好吗？爷爷能不能撑得住？”他不怕自己有事，就怕爷爷会倒下。
　　李啸廷也很忧虑。“爷爷的身体越来越差。公司也没有半点起色。”
　　“不好了。老爷晕倒了。”奶妈林惠急匆匆跑过来。
　　“什么？”
　　兄弟俩异口同声大叫了一声。
　　林惠刚才接到了医院的电话，说是李天在公司晕倒了。现在人已经送到医院去了。
　　“怎么会。爷爷现在怎么样了？”李啸廷急得一把拉住林惠的衣服。
　　林惠迅速解释了下。李飞剑惊得话也说不出来了。
　　得知爷爷所待的具体医院，兄弟俩人马上赶到医院去。他们到了医院立即就去病房探望爷爷。
　　“爷爷，你怎么样了？”李啸廷凑在爷爷耳边轻声问。
　　“呵……”李天虚弱的喘气。隔了好一会，他才能开口说话。“唉，这是为什么？”他说完又开始喘气了。
　　爷爷的话弄得兄弟俩人一头雾水。他们根本就不明白爷爷的意思。
　　看见爷爷喘的厉害，李飞剑走过去替爷爷轻轻拍着。“爷爷，你别说话了。先休息会吧。”
　　李啸廷知道很难从爷爷嘴里问出些什么。他悄悄走出病房，看见门口站着的正是公司的高级主管。
　　“薛主管，爷爷为什么会晕倒？”
　　“是这样的。公司最近周转不灵，老总裁一直在忙。可这两天，不知道是谁散布的谣言，说我们公司只是个空壳子。公司的股票突然暴跌，老总裁弥补无望，气的高血压犯了就晕倒了。”
　　“知道是谁背后搞的鬼？”
　　一看主管似乎有些为难的样子，李啸廷赶紧说：“你放心，我不会迁怒别人的。”
　　主管点点头。“是章铭华做的。”
　　“什么！”李啸廷气的差点要破口大骂。一瞄到主管小心翼翼的表情，他呼口气忍心下了。“哦，我知道了，你回去吧。”
　　主管逃难似的跑开了。
　　“章铭华也太过分了。整我也就算了，连公司他也要整。”李飞剑气呼呼轻叫着。他才走出病房就听到哥哥跟主管的对话，他默默不出声静静听着。等到主管走了，他才站出来。
　　李啸廷苦笑着不吭声。是啊，弟弟没说错。铭华这么做是要逼自己更恨他么。
　　“哥，你给个话。你还要不要原谅章铭华？”李飞剑即使心底很气，表面还是不肯显露一点。
　　“你这是什么话。我当然不会原谅铭华的。”李啸廷澄清自己的立场。
　　“那好，我们就不要客气了。明天开个记者招待会，说明公司并没有陷入困境。只要章铭华不继续闹事那就算了，要不然我们就和章家断绝一切来往。”李飞剑说的狠心。
　　李啸廷即使知道弟弟说的对，可心里始终觉得不忍。“不行，章爷爷会伤心的。况且章家并没有亏待我们。”他不愿意牵扯上其他人。
　　李飞剑摇头不赞同。“那又怎么样。这能怪我们吗？要怪就要怪章铭华，要不是对方做的这么绝，我们也不会这么做。”他不同于哥哥的优柔寡断。
　　“呃，不好吧。”李啸廷还在犹豫。
　　“滴答滴……”
　　手机有声音了，李啸廷打开一看，号码是章铭华的。他脸上表情复杂快速接通电话。“喂，有事吗？”
　　章铭华心底微微有些失落。啸廷对自己好冷漠。“廷，你好吗？”他是随便找话说。
　　“好？我能好么。你要告小弟坐牢，又要整垮公司。爷爷都被气病了。我能好么，你真是好心啊！”李啸廷开口就是一阵冷嘲热讽。
　　呃，这个。章铭华自知章家理亏，他呵呵一笑想缓和下气氛。“廷，我并不想这么做的。只要你回到我身边，所有的事我都会一手抹平的。我会――”他想要讨好李啸廷。
　　“够了，你别再说了，我不想听。我已经说的很清楚了，我和你不适合，以后也不会在一起的。”李啸廷显得很不耐烦。
　　“为什么你不给我一个机会。”章铭华很生气的叫嚷。
　　“机会？我给的还不够多么？”李啸廷越说越委屈。
　　“我会改的。”听出李啸廷委屈的意音，章铭华就想套上去。
　　“够了，我该说的都说了。你想怎么样都可以，我会一个人承担下来的。你别想害小弟坐牢。”李啸廷越说越气愤，他的声音明显激昂起来。
　　章铭华非常明白啸廷的意思。“我可以不告啸廷，可你公司的事能解决吗？”他已经在让步了。心想，自己本来就不打算去告。自己这么说无非是想吓吓李飞剑。省的李飞剑在啸廷耳边吹风。现在，啸廷开口了自己更不会去做了。不过，啸廷不懂管理公司，不可能有办法解决的。只要自己抓住这点，啸廷就会回到自己身边的。
　　李啸廷气的胸口发闷。“不错，我是不会管理公司。明天我会开个记者招待会澄清一下。如果大家不相信公司，最后破产我会一个人承担的。” 他意指自己准备豁出去了。
　　“你！”章铭华被说的愣住了。心想，是啊！如果啸廷一人承担，坐牢的就会换人了。那自己可会心疼的。怎么办？还要不要整垮李家的事业了？事情突然有了变化，他倒是手足无措了。
　　“我话都说到这了，你想怎么做都好。”李啸廷碰一声扔了手机。
　　章铭华盯着手中的手机半饷说不出一句话来。唉，啸廷真的变了。他在心底无限感叹道。
　　“哥，你怎么说的？”李飞剑急着询问具体内容。
　　“没什么。”李啸廷疲累的闭上眼睛。“明天的事你去处理。”他不想亲自出面，对于章家他还做不到这么狠。
　　“好吧。”李飞剑明白哥哥的心思。
　　兄弟俩准备放手一搏了。
　　章铭华此刻的心情倒是有些摇摆不定。他拿不定主意要不要对付李家了。
　　李天病倒的消息让章军涛知道了，对方匆匆赶到医院。
　　“小天，你这是怎么了？”章军涛关切的话语让李天非常感动。
　　“我没事的。”李天不想让章军涛担心。
　　“唉！”章军涛长长叹口气。他知道李天病倒肯定是有原因的。
　　“章爷爷好啊！”李飞剑笑看眼前的两位老人。
　　“嗯，是飞剑！”章军涛笑眯眯点头。为了知道原因，他故意转移李天的注意。“飞剑啊，就你一个人在吗？”
　　“不是的，二哥还在外面。”李飞剑笑着摇摇头。
　　“哦，你带我去找啸廷吧。我好久没看到孙媳妇了。”章军涛微笑着站起来。
　　“好的。”李飞剑哪会不知道章爷爷的那一点心思。心想，自己正好趁这机会向章爷爷诉苦。
　　“啸廷呢？”章军涛被李飞剑带到医院的一角。
　　李飞剑只是笑笑。“章爷爷，你听我说爷爷的病是怎么来的。是……”他缓缓的说出实情。
　　章军涛听后一个劲的叹气。“这么说啸廷真的不要华华了？”他心底有着无限的惆怅。
　　“嗯，是的。”李飞剑点点头。“这个不能怪二哥的。”
　　章军涛抬头望着远处的某一点。“嗯，我知道。我会回去好好说说华华的。这件事就这样算了吧，记者招待会也没必要开了吧。”幸亏李飞剑还算有良心，没把这事隐瞒着。
　　“咦，章爷爷也来了？”李啸廷突然冒了出来。他是从另一边走过来的。
　　“嗯，是的。啸廷，委屈你了。”章军涛自知有些对不起李啸廷，当初是他极力撮合这门亲事的。
　　李啸廷摇摇头不说话。心想，事已至此，说什么都太晚了。
　　“唉！”章军涛叹息着。“你们放心，李家的公司不会破产，我绝不会让华华这么做的。就算你和华华无缘，我也希望你能回来看看我这糟老头。”他越说越伤心。
　　李啸廷也是悲从中来，他悄悄转过身去不敢去看章军涛。
　　“好了，章爷爷也别难过了。我们要回病房去看爷爷了。”李飞剑也见不得这伤感的场面。
　　“是啊。我也该去看爷爷了。”李啸廷在一边附和着。
　　兄弟俩朝章军涛点头示意后随即离开了。
　　章军涛怒火冲天回去找孙子算账了。

　　第六十六章 商议和解

　　章军涛回家第一句话就是“华华在哪里？”
　　媳妇燕雪虽然觉得奇怪，可还是手指指书房。
　　“哼！”章军涛用力踩着楼梯上去了。他走到书房直接拍门。“华华，你给我出来。”他的吼声连楼下的儿媳妇也听得清清楚楚。
　　燕雪急匆匆跟着上楼了。“爸啊，铭华做了什么？你可别气坏了身体。”
　　“你叫华华自己说。”章军涛气的猛拍门。
　　“呃，铭华。”燕雪问着走出房门的儿子。她有些莫名其妙不知道是怎么一回事。
　　章铭华听到敲门声就赶紧走出来了。一看爷爷生气的表情，他就有些头痛。心想，爷爷很少这么生气的。再一看，自己的母亲也在这里。“爷爷、妈，你们怎么都在这？”
　　燕雪摇手表示不知。“铭华，你做了什么事惹爷爷生气了？”她先给儿子提个醒。
　　章铭华更糊涂了。“我不知道。爷爷，你这是怎么了？”他马上就问爷爷。
　　章军涛气的就想举手打孙子。他的手高高举起却怎么也打不下去。“你、你这混账东西！”
　　“爸啊，你别！”燕雪大声惊叫着，怕公公真的去打儿子。“铭华到底做错了什么啊？”她苦笑看着公公，这可是公公第一次要打孙子。
　　“好，你问问他做了什么逼的啸廷要离开。”章军涛吐出一口怨气。
　　燕雪惊讶的看着儿子。“啸廷要离开？”她一直以为儿子跟啸廷的感情很好。
　　章铭华微微苦笑着。“不错，都是我的错。我不会让啸廷离开的。”他坚持自己这么做没错。
　　章军涛一个劲的摇头。“傻华华啊，你这样只是让啸廷更讨厌你。更何况，感情的事不是交易买卖啊！你就放啸廷好好生活吧。”事到如今，他也希望孙子放手了。唉，好般配的一对就这样分开了。
　　章铭华不肯答应。“不、不行。”
　　“你要想想自己的心，真的是那么爱啸廷吗？你做出的事让人看不出啊！”章军涛想要孙子一个人冷静下，现在的孙子有些头脑发热了。
　　“爷爷，我！”章铭华也有点迷茫，他感觉找不着边了。“我是爱啸廷的。”他嘴里仍是不肯松口。
　　“傻华华，爷爷不想逼你的。你自己想想，你的心意太不明显。连爷爷这个外人也看不出来，你让啸廷怎么甘心留在你身边。不如让时间来证明吧。如果隔个一两年，你对啸廷真的有感觉，到那时候你再去追求啸廷也来得及啊！现在这样强逼只会把啸廷越推越远。”章军涛苦口婆心劝着孙子。
　　章铭华真的静下心来了。他觉得爷爷说的很有道理。“爷爷，我明白了，我会考虑的。”
　　“嗯。明天的记者招待会要不要开就取决你的态度了。”章军涛边说边叹气。“还有，你不可以去告飞剑。这孩子也是在替啸廷鸣不平。”
　　章铭华浅浅一笑。“爷爷，我那是故意吓唬李飞剑的。谁让对方一直多事。不过，李家的事业就算没有我破坏，迟早也会出问题的。毕竟云斌不在啊！”他稍有感触道。
　　“嗯，你心中有数就好了。我也累了，先回房间休息了。”章军涛晃晃悠悠就要离开。
　　“爷爷，等等！李爷爷没事吧？”章铭华想起爷爷出门的原因。爷爷是接到电话才急匆匆赶去医院的。
　　“没事了。不过以后都不可以劳累了。这也有你的因素。”章军涛说到这对孙子的不满又开始提升了。看着情人苍白的脸，他觉得心都痛了。
　　章铭华知道爷爷心疼李爷爷。心想，幸亏李爷爷没事。要不然爷爷肯定会恨自己的。
　　章军涛也只是嘴上说说。他还是非常心疼孙子的。“我不吃晚饭了。”他跟儿媳妇交代了下。
　　“嗯，爸。”燕雪点点头目送公公离开。“铭华，你也太胡来了。”她指责的目光直直看着儿子。心想，好不容易盼到儿子结婚，想不到还是好景不长。
　　“妈啊，我知道错了。”章铭华也在讨饶了。
　　“唉！”燕雪也忍不住叹气了。“你就听爷爷的话暂时放弃吧。”她也觉得儿子太对不起啸廷了。
　　章铭华慢慢垂下头，他在思考自己往常的作为。
　　见儿子不吭声，燕雪继续开解道：“铭华，你知道当初我也是这么过来的。那时候，你爷爷不喜欢我，可是我和你爸感情深厚才能走到今天。可你就不一样了。即使我们都赞成，你自己不珍惜也是枉然的。啸廷被你伤透了心，如果你不给啸廷时间恢复心情，那么只会让啸廷越来越讨厌你。身为过来人她非常清楚心里受伤的人有多么的反叛。
　　“妈啊，我了解的。你去把啸廷找来吧。我想和啸廷好好谈一次。”章铭华终于想清楚了，逼是解决不了问题的。怕啸廷不愿意来，他特意拜托自己母亲去请人。
　　“好吧。”燕雪叹息着下楼了。她很快打电话把李啸廷叫来了。
　　李啸廷接到电话就准备离开医院。李飞剑不放心也跟过来了。他们还是瞒着爷爷偷偷来的。
　　“二哥，你可不能心软。不管章伯母说什么你也不能答应留下来。”李飞剑怕哥哥反悔。
　　“我知道的。”李啸廷已经下定决心了。“快走吧。”他催促弟弟快些。毕竟婆婆没有亏待自己，他不想驳了婆婆的面子。
　　“嗯。”李飞剑听话的跟着走。
　　两个人赶到章家时，章铭华早已经在外面等候了。
　　“廷，你来了啊！”章铭华的眼睛里只有李啸廷一个人。
　　“你干嘛，我哥是来见伯母的。你走开！”李飞剑挡在哥哥前面不让章铭华有不轨的行为。
　　“你！”章铭华气的干瞪眼。
　　燕雪恰巧赶到了。“飞剑，你就让铭华和你哥哥好好谈一次吧。”她开口想要缓解压抑的气氛。
　　“呃。”李飞剑听见章伯母开口倒也不好意思反驳。他慢慢退出去。“哥，你说呢。”他要听哥哥自己说。
　　李啸廷没回答，只是微微点头示意。
　　既然哥哥都同意了，李飞剑只能垂头历代远远的。
　　“廷，你跟我来吧。”章铭华领着李啸廷进去。
　　李啸廷默默无语跟在后面，他们很快就不见踪影。
　　燕雪怕李飞剑等的着急就说：“飞剑，你进来喝我泡的咖啡吧。”她脸上带着微笑手指着客厅。
　　“嗯。”李飞剑笑着点头。
　　这两个人在客厅喝咖啡聊天。燕雪趁机多问了些啸廷的事。这以后，她知道的事都会一一告诉儿子。
　　“廷，我好想你。”章铭华无时无刻不在表达自己的爱意。
　　李啸廷厌恶的板着脸。“够了，你别说的这么恶心。你要真是那样想，当初也不会在背地里干些偷鸡摸狗的事了。你找我来到底有什么事？”他不想在浪费一丝一毫的感情，只想快点说完话走人。
　　“呃！”章铭华被啸廷的话说的很没面子。他整整神色快速说出重点。“是这样。我不会告你弟弟了。至于你家的公司，我也不会强行插手。”他讨好的目光一直盯着李啸廷。
　　呃，真的？李啸廷在心底暗暗猜测。铭华会这么轻易放弃？他始终有些不敢相信。“哦，你有什么条件？”他以为对方是想让自己作为交换条件。
　　章铭华苦笑着摇头。“我没有条件。我不想逼你回来，可是我能求你一件事吗？”他说的极其恳切。
　　既然对方没意思逼迫，李啸廷也想大方一次。“好吧，你说！”他终于可以松口气了。
　　“我想请你给我一个机会。”章铭华慢慢说出要求。当他看见啸廷脸色都变了，马上补充道：“我不会现在要你答应。只要你肯给我机会，我可以等的。不管要多少时间，我都会等下去的。”章铭华已经退到极限了。
　　李啸廷本想一口回绝。再一想，就算答应又怎样。反正自己是不会回头了，铭华要等就随他好了。时间一长，铭华也会改变主意的。“好吧。”
　　听到这两字，章铭华顿时心花怒放了。“嗯，我会等你回来的。”他以为李啸廷真的给自己机会了。“对了，你家公司不会支撑太久了。即使我不出面，没有云斌在也是会回天乏术的。”他是不想让李啸廷误会自己。他本意虽然想要报复，却没有真心想要搞垮李家。
　　李啸廷低头想了很久。渐渐的，他终于想清楚了。“呃，公司的事除了大哥、爷爷就没其他人管了。就算你不接手，我也不能眼睁睁看着公司破产。这样吧，公司你可以接手。如果有一天我学会管理公司了，那时，我一定会夺回公司的。”说完，他转身离开了。亲手放弃公司对他来说真的很痛苦。可是，爷爷病倒后家里就再也没人可以管理了。就算让给铭华接手，好歹自己还能看到公司屹立不倒。唉，这就够了。他越来越恨自己的无能，这心底的渴求也越发的明显了。他准备尽快着手这方面的事。
　　章铭华恋恋不舍盯着啸廷的背影。这漫长的到达他不知道还要多久才能到头。才刚开始，自己已经受不了了。他心底有一丝窃喜。暗想，啸廷把公司留给自己，不是就想给自己一个机会吗。这说明啸廷还是会回来的，他要努力管理好李家的事业。为此，李家事业在他手上反而更蒸蒸日上了。
　　李啸廷叫弟弟一起回去了。
　　“小弟，公司就让给铭华吧。”李啸廷无奈的说出心中想法。
　　“什么，不可以。这是爷爷倾注了全部心血的公司，我们怎么可以随便交给外人。”李飞剑一个劲的摇头。
　　“我知道。正是这样我才不希望公司在我们手上败落。”李啸廷越说越无力。
　　“唉！”李飞剑也跟着叹气了。
　　“小弟，我想去M国留学。我想专攻企管。”李啸廷说出自己的设想。他最主要是想离开这里出去散散心。
　　李飞剑当然很支持哥哥的决定。“好啊！我没意见。二哥是想将来重新夺回公司吗？”他说着自己的猜想。
　　“嗯，是的。”李啸廷微微点头。
　　兄弟俩人说了一会话就各自回房间休息了。李啸廷在准备出国留学的事，他一心期盼有个美好的未来。

　　第六十七章 出国留学

　　李啸廷一切准备就绪就等着出发了。章铭华还在默默等待中，他压根不知道这件事。
　　李飞剑送哥哥到机场。等到飞机起飞后，他才放下心中的大石。他慢悠悠回到家，心底有着无限的惆怅。大哥失踪了、二哥又出国了，这个家现在只剩他一个人了。他突然觉得好冷清。
　　“啸廷坐上飞机了吧？”李天有些不放心。
　　“嗯。”李飞剑情绪非常低落。他越来越不愿去想将来的事。
　　“飞剑，你没事吧？”看着孙子心情不好，李天忍不住多问一句。
　　“没事。”说完话，李飞剑转身回房间了。
　　“唉！”李天也是一肚子的心事。心想，这个家已经彻底散了。
　　章铭华为了让啸廷对他改观，他一心扑在李家的公司。经过他不懈的努力，李家的事业终于不再摇摇欲坠了。这时候，他才有空喘口气。想起啸廷，他忍不住想要去听对方的声音。他拨了对方的手机号码，可惜一直没人接听。他不死心的继续打着。
　　“滴答滴……”
　　手机铃声一直响个不停，吵得李飞剑不得安宁。他嫌烦走过去接通电话。“喂，你谁啊？”他的口气很不好。
　　章铭华听出不是啸廷的声音。“呃，你是？”他一时间没有听出是李飞剑接的。
　　“我是谁你会不知道？章铭华你也真是无聊透顶了！你不是说要给我二哥时间考虑的吗？你一直纠缠不清是什么意思？”李飞剑劈里啪啦说了一通。
　　章铭华被说的哑口无言。是啊，自己是想给啸廷时间的。可是内心的冲动却是自己抵挡不了的。他一直克制不了想见啸廷的意念，这才想打电话一解寂寞。“你是飞剑吧，我不会干涉啸廷的。我只是想听听啸廷的声音罢了。”他立即澄清自己的立场，绝不会因此阻扰啸廷的想法。
　　李飞剑却不以为然。“是吗？你一直这么纠缠，我哥哥怎么可能静下心来沉淀你们俩的感情。你要是真的替哥哥着想，以后就不要再打电话来。”他现在觉得章铭华非常惹人厌。
　　章铭华却坚持自己的意思。“我只想跟啸廷说一句话，你让啸廷接电话。”他不想跟李飞剑打口水仗。
　　“你！”李飞剑气的差点就要破口大骂。“我二哥不在，你就别痴心妄想了。”
　　章铭华一听差点跳脚。“你什么意思？啸廷去哪了？”他只关心啸廷在哪里。
　　“你烦不烦啊！说了不在就不在！”李飞剑碰一下把手机仍在书柜上。
　　“嘀嘀嘀……”
　　章铭华盯着手机看了一会，他不甘心再次拨通电话。“李飞剑，你敢挂断试试看。”他说着严厉的话语企图威胁李飞剑。
　　李飞剑本来不想接，再一想，手机铃声也吵得自己心烦。他再次拿起手机。“你有完没完，无聊！”刚一接通手机就听到威胁的话语，他气的直接关机。
　　章铭华再打手机就不通了。一怒之下，他直接打李家的电话。
　　一听家里来电话，李飞剑顺势拿起电话。“喂，是谁？”
　　“我！”章铭华说着短短一个字。
　　“你！”李飞剑就想挂断电话。
　　“你要是敢挂，就小心李家公司马上宣布破产。”章铭华已经别无他法了。
　　“呃！”李飞剑终于放低姿态了。“你想怎么样？”他询问章铭华的意思。
　　“我只想跟啸廷讲话。”章铭华已经没多少耐性了。
　　李飞剑微微叹口气。“我说了二哥不在，你为什么不相信。”他越来越讨厌章铭华。
　　“啸廷人呢？”章铭华仍是这一句。
　　“唉！”李飞剑本来不想说。既然对方逼得紧，他忍不住大吼了一声：“二哥出国去了，以后也不会回来的。”
　　“你说什么？”章铭华简直不敢相信自己的耳朵。“啸廷走了？”他喃喃自语翻来覆去就是这句话。
　　“是的。所以你就死心吧。别指望二哥再来原谅你。”李飞剑嘟一声挂断了电话。
　　章铭华呆呆的看着手中的电话，悔恨渐渐漫步全身。明知自己没资格再拥有啸廷，可他仍是带着一丝期盼。如今幻想破灭，他彻底凉了心。没了，什么都没了。他昏昏沉沉走出了房间。“哈哈哈……”是自己自作自受怪不得别人。
　　“华华，你怎么了？”章军涛惊觉孙子神情不对。
　　章铭华根本听不见爷爷的叫声，他只知道一直往前走。
　　“华华！”章军涛一路追过去。“快、快拦住华华！”他赶紧叫着儿媳妇。
　　“铭华，你没事吧？”燕雪在前面挡住了儿子的去路。
　　“妈啊！我没事。”章铭华一脸神情恍惚的样子。
　　“还说没事，你看看你的样子。”燕雪满脸担忧的表情，她一直盯着儿子看。
　　“唉，华华，你是受了什么刺激了？”章军涛终于赶到了。
　　“我，唉！是……”章铭华委屈的说出心中感受。
　　听了孙子的话，章军涛只是笑笑。“没事的。你不是说好了给啸廷时间的吗？那就权当你在信守诺言吧。既然要让啸廷沉淀心情，你就不该现在去打扰啸廷。只要你把李家的事业管好，啸廷迟早有一天会回到你身边的。”他说着不太可信的安慰话。
　　明知这些话没有太多可信性，章铭华还是愿意相信。这只是他的最后一线希望了。“爷爷，啸廷真的会回来？”他祈求的目光一直盯着爷爷。
　　“会的，啸廷出国是为了什么？”章军涛突然抛出一句话。啸廷出国的事他早就知道了。他才和李天通过电话。
　　“为什么？”爷爷的话瞬间点燃章铭华的希望。
　　“是为了读书。啸廷想要学习企管，将来可以打理公司。”章军涛笑着告诉孙子。
　　“呃！”章铭华确实感到意外。突然，他笑开了。“我会把李家公司管理好等着啸廷回来接手的。”他重新燃起了斗志。
　　“嗯，这样才对。”看孙子不再反常，章军涛总算能松口气了。
　　章铭华终于恢复正常，他每天除了工作就是上班。回到家有时候会想着啸廷连饭也忘了吃。时间就这么一天天过去了。
　　李啸廷到了学校认识了很多新朋友。可惜他有了前车之鉴，对于男同学始终想要保持一段距离。即使他已经和同学很疏远了，还是有一些人会缠上来。
　　“李啸廷，你等等我！”齐柯平一路追过来。
　　“有事吗？”李啸廷始终保持彬彬有礼的态度。他不肯跟人太接近的。
　　“你别总是拒人与千里之外，我可是你同学。”齐柯平无力的扶额笑笑。
　　李啸廷只是浅笑。“我对谁都是那样的。”他并不讨厌齐柯平，只是受过伤害他对男的始终有了一丝戒心。
　　齐柯平也跟着大笑。“你是不是被人伤害过？”他渐渐想要接近李啸廷的内心世界。对于李啸廷他始终充满了一丝兴趣。他奇怪怎么有人会一直冷淡处事。时间久了，他慢慢喜欢上李啸廷了。他的视线总是围绕着对方。即使周围同学都知道了，可惜当事人却一无所知。在这里，同性恋也是稀松平常的。他不觉得有什么了不起。他的好朋友极力支持他的决定，还一直替他创造机会。可惜，每一次的机会都在李啸廷的无意识破坏中给消失殆尽了。
　　“我的事不用你来管。”李啸廷明显不高兴了。他很讨厌别人干涉自己的私事。
　　“呃，我没这个意思。我只是在关心你。”齐柯平立即表示自己很无辜。
　　“算了。”李啸廷不感兴趣，他继续往前走。
　　“啸廷，我是不想你这么自闭。”齐柯平想要打动李啸廷的心。
　　李啸廷哪会不明白这些。可是他真的不想再提感情的事。“你找我到底有什么事？”他又开始以冷漠作为保护色了。
　　“唉！”齐柯平唉声叹气着，知道自己没办法改变对方。“老师有事找你。”他也恢复了平常的态度。他只能用正事和李啸廷交谈，为此他每每都后悔不已。
　　“我马上去。”李啸廷急匆匆走开了。这次，他一改以往懒散的态度，变得认真好学起来。他是真心想要学习到知识。为了自家的公司，他是不可以偷懒的。
　　“唉， 你为什么不明白我的心啊！”齐柯平站在原地叹气着。
　　李啸廷怎会不了解，他只是不想再惹来麻烦。他已经失了心，不能再去害别人伤心。他只能当作不知情来应付齐柯平的一番番攻势。
　　李啸廷刚回到宿舍就接到电话。“呃，是飞剑吗？有没有大哥的消息？”他迫切希望知道大哥的近况。在他出国前就曾让弟弟留心打探大哥的行踪。
　　“没有。大哥还是没有消息。”李飞剑的声音略显低落，他已经尽力了。没有人照着，在A国根本是寸步难行。经人帮忙他已经了解到大哥可能是在A国附近失踪的，可惜每当他想要更深入一步调查时，总有股无形的势力阻扰自己继续。“大哥现在可能在A国附近的某一处吧。”他语意明显，情绪略显激动。
　　“什么？A国？”李啸廷听后激动万分。心想，A国可是君主统治国，一般人进去那里都要有通行证才可以。唉，大哥真要是在那里就麻烦了。“你能不能再想想其他办法？”
　　李飞剑苦笑着回答：“有办法我还会不想吗？我真的是无计可施了。二哥，你在M国过的还好吗？”他也是无可奈何的，自己根本就进不去A国。另外，他也很关心二哥在国外的起居生活。
　　“我，就那样吧。”李啸廷一语带过，自己的事他压根就不想提。“你和云鹰冬怎么样了？”他比较关心弟弟的感情。
　　李飞剑沉默不说话。
　　李啸廷心里明白弟弟的感情恐怕也很不如意。“唉，我们下次再聊吧。”
　　“嗯，好。二哥，你要早点回来啊！”李飞剑开口恳求道。现在家里只有他一个，事事都要自己操心，他有些支撑不住了。
　　“好！”李啸廷说着安慰的话语。他随即就挂断了电话。
　　光阴似箭，日子就这么一天天过去了。

　　第六十八章 学成回国

　　李啸廷在学校的生活还算顺利。他很快就学到了新鲜知识。眼看离他毕业的日期也不远了。
　　章铭华一人留在家里时，时常会拿起啸廷的照片看看。即使能够一解相思，他的内心仍是痛苦不堪。每天，他都会留在啸廷最常呆的书房不断想念着。当夜幕降临时，他总是会无意识喊一声：“廷，该吃饭了。”等自己回头时才发现人事已非了。唉，早知道孤独的日子是这么难熬，当初自己就不该如此轻率。只要一想到啸廷独自一个人等着自己回来，他就会觉得好心疼。那时候，啸廷也跟自己一样心里难过吧。他越想越觉得自己太可恨了。都是自己辜负了啸廷的一片真情，现在这样也是自己活该吧。对于自己的感情归宿，他终于肯平静的想一下了。自己真的那么爱前女友吗？他在心底不停的自问。想了很久，他才发现不是这样的。或许是前女友的背叛让自己的自尊受伤了，他才会一直心心念念不忘。在他内心深处有着的只是不甘心吧。即使现在她肯回来，自己也绝对不会接受的。这么说，自己只是不服气才会一直记挂着吧。那对啸廷，自己又是哪种感情呢？他在心中不停的自问。突然，他茅塞顿开想明白了。自己是爱啸廷的。或许是啸廷的直率、单纯轻易就打开了自己的心，他的内心根本就无一丝抵抗力。他想起两人初见面时的情形，现在想想还会大笑不止。嗯，是这样的。所以自己才会轻而易举接受了啸廷，愿意跟啸廷同床共枕。想起和啸廷在一起的那段日子，他马上就觉得身体有些冲动了。太好了，自己不是负心人。他彻底搞清楚自己的感情归宿。再一想到胡絮，他觉得自己是够混蛋的。当初自己为什么无缘无故去招惹那人，害的啸廷为此伤心了好久。自己真是太不象话了。他已经在自我检讨了。想清楚后，他放下心中的包袱愿意等着啸廷回来。不管多久，自己都会等下去的。
　　李飞剑刚开始极其厌恶章铭华。可是随着时间的推移，他渐渐发现章铭华的好了。每天，章铭华总是不会忘记来家里看望爷爷。章铭华一直在跟爷爷道歉，述说自己的不是。连他这个外人都有些过意不去了。爷爷的心情也一天天好起来了，自己也能慢慢放下成见。多次的相处后，他发现章铭华人不坏的。心想，难怪哥哥会死心塌地爱着哥哥。眼看着两人分隔异地，他也有些不忍心了。他会在跟二哥聊天时，有意无意提起章铭华的种种。可惜，他从哥哥的口气听出来，哥哥对章铭华还是抱怨较多。看样子，哥哥是不准备原谅章铭华了。他从章伯母口中听到了一些事，据说章铭华想着哥哥有时连饭也忘记吃了。唉，这么下去章铭华的身体会吃不消的。他是从伯母担忧的神情中深刻了解到这一点。章伯母一直拜托自己帮忙，可他也是尽力了啊！他本身是学医的，因为不放心章铭华的身体想要对方去医院检查下，可惜每次都被章铭华婉拒了。他也越来越担心，就怕还没等到二哥原谅，章铭华就已经先倒下了。不行，自己不可以放任二哥任性的。为了逼回二哥，他故意以爷爷的名义说。
　　“二哥，你什么时候回来？”李飞剑又在打长途了。
　　“呃，过段时间吧。”李啸廷是想拖延下去。只要一回国他就会想起章铭华，这样自己的心就会觉得很痛。
　　李飞剑摇头叹气道：“二哥，你也给个期限吧。你到底要多久才肯回来？”他越来越觉得无力。
　　“再说吧。”李啸廷给不出具体日期。他还是觉得心情没有调适好，为了躲避他不愿意回国。
　　“二哥，你回来吧。爷爷身体不是很好。”李飞剑说的比较模糊，他不敢用爷爷的身体开玩笑。
　　“呃，爷爷怎么了？”李啸廷一听急了。
　　“呃，这――”李飞剑支支吾吾说不出话。心想，本来就是谎话，这让他怎么说啊！
　　一听弟弟吞吐的话语，李啸廷马上明白了。“你是想用爷爷逼我回来吧。哼，亏你还知道这个啊！”心想，弟弟也是不敢诅咒爷爷吧。
　　“二哥，我是……”李飞剑缓缓说出自己的想法。他保留了章铭华身体的那些事。只说出章铭华想念哥哥。
　　“够了，我不想听。你有这时间，还是多去打听下大哥的消息吧！”说完，李啸廷立即挂断了电话。
　　听着话筒内的嘟嘟声，李飞剑无奈的放下话筒。唉，哥哥还是对章铭华有很大的抵触，自己根本就帮不上忙。想不到拿爷爷作借口也被哥哥看穿了。二哥真的变了很多，看样子在国外真是认真学习了。
　　这之后，李飞剑常常会打电话催促哥哥回家。可惜，每次都被李啸廷躲过了。
　　就这么一晃眼，已经两年过去了。
　　章铭华还是照常自己的作息。可最近他常常感觉身体有些不舒服，为了尽力管理好李家的事业，他几乎很难休息好。他一个人担负两家事业，有时候忙的连喘息的时间也没有，可只要一想起啸廷，他就会甘之如饴了。可身体的疲累渐渐让他觉得有些力不从心了。他忽略了这些，只是一心盼望着啸廷回来。两年时间很快就过去了，他对啸廷的爱意只增不减。他坚信可以挽回啸廷的心。
　　李飞剑再也看不过去了。将心比心，他也觉得章铭华太可怜了。看着章铭华从意气风发变成萎靡不振的样子，他这外人也觉得很同情。他不知道为什么二哥就像铁了心似的，只要自己一提起章铭华，哥哥就急着打岔。这天，他又照常打电话给哥哥。
　　“二哥，你再不回来，这个家我也不要呆了。”李飞剑忍无可忍吼了一声。
　　李啸廷笑了笑安抚着弟弟。“飞剑，这两年辛苦你了。”他也知道弟弟的辛苦。“我过几天就会回去的。”
　　李飞剑刚想说出一大通理由时，猛然听到哥哥的这句话。“哥，你说什么？你要回来了？”他以为自己听错了。
　　李啸廷好笑的再次重复。“是啊！我过几天就会回去。我都毕业了还留在这里干嘛。”他故意用着调笑的语气说。
　　“呃，哥哥毕业了？”李飞剑又是一个惊讶。
　　“是啊。你不会以为我这么无能吧。”李啸廷摇头暗笑。
　　“呃，太好了。”李飞剑终于回过神了。“哥，你哪天回来，我去接你。”他高兴的差点就手舞足蹈了。
　　“嗯，我定好日期就会打电话告诉你。”李啸廷笑着回答。
　　“嗯，好的。我会把好消息告诉爷爷的。”李飞剑兴奋的就要冲去告诉爷爷。“哥，想不到你真的变好学了。
　　“哦，就许你认真，难道还不许我这样吗？”李啸廷也只是嘴上说说。
　　“嗯。”李飞剑吭了一声就想挂断电话了。“哥，我挂了。”
　　“好的。”李啸廷轻声答应了。
　　兄弟俩的谈话结束后，李啸廷开始整理东西。他想买些东西带回去给家人。出来这么久，不带点回去有些说不过去。
　　“啸廷，你在吗？”齐柯平笑嘻嘻跑过来。在他不懈的努力下，李啸廷终于对他不再那么冷漠了。只不过，李啸廷也跟自己说清楚了。对他，也只是普通朋友，不可能有其他的了。
　　“我在。”李啸廷答应一声。他看着齐柯平就会想起章铭华的种种。当初自己也是像齐柯平那样傻傻的，唉，他又在叹气了。虽然自己一开始很抵触，但在齐柯平的疲劳轰炸下，他还是妥协了。不过自己也跟对方说清楚了，他是不可能会爱上齐柯平的。听了他的话，齐柯平只是笑笑没有反对。这样，他们才可以像朋友那般相处。
　　“你在干什么？”齐柯平好奇的盯着李啸廷看。虽然他嘴上是放弃了，可在他心底还是喜欢李啸廷的。不过怕对方反感，他愿意以朋友的方式站在李啸廷身边。
　　“没什么，我就要回国了。”李啸廷随口说说。
　　“啊，回国？你要离开这里了？”齐柯平惊叫一声。
　　“是啊。我已经毕业了，当然就该回去了。”李啸廷挑眉笑看齐柯平。对于齐柯平，他的态度始终不是太热情。
　　“哦，那好。我可以跟你一块回去吗？”齐柯平请求道。
　　“啊！”李啸廷惊讶的望着对方。这个要求太奇怪了。他和齐柯平也不至于熟成这样吧。
　　“拜托，就算只是朋友也可以一起去看看你的故乡吧。”齐柯平千方百计想要跟着李啸廷。
　　“好吧。”李啸廷想想也是的。可能是自己想的太多了吧，总觉的让齐柯平跟着有些不妥。
　　“嗯，好。我去订机票。”齐柯平兴奋的就要往外走。他早已经从李啸廷的话语中辨出一些蛛丝马迹。据他猜想，李啸廷在国内应该有比较亲密的同性朋友，才会在这里这么排斥同性。他之所以想跟着去，是想看看那个人究竟是谁，如果是配得上啸廷的，那他就会死心放弃这段感情。如果那人不适合啸廷，那自己就会坚持到底，永远不会放弃啸廷的。
　　两个人各有心思，回国的日期已经不远了。

　　第六十九章 带人回家

　　转眼就到了回国的日期。李啸廷拿着准备好的行李匆匆忙忙赶往机场。他忘了跟齐柯平说一声。
　　“等等我啊！”齐柯平一路追赶着跑过来。心想，幸亏自己一直有盯着李啸廷。要不然，今天李啸廷这么一走，自己去哪里找人啊！
　　“呃，你怎么在这里？咦，这是你的行李箱？”李啸廷略感诧异。他没想到齐柯平会知道自己今天走。他其实是想瞒着对方偷偷回国的。
　　“当然啦，要不然我怎么跟的上你。”齐柯平得意的笑笑。“快走吧，要不然就坐不到飞机了。”他小声催促李啸廷快点。
　　“呃，走吧。”李啸廷无奈的带着齐柯平一起离开。心想，自己回去该怎么跟家里人说啊！他并没有告诉家人有齐柯平这个人。
　　“好啊！”齐柯平一路笑眯眯跟着。他对于未来充满了信心。
　　两人坐上了飞机，齐柯平一直缠着李啸廷问东问西。他想了解李啸廷家人的点点滴滴。
　　李啸廷略感不耐烦，他敷衍性的回答了几句就不吭声了。
　　直到飞机降落，齐柯平的嘴巴还一直没有停过。
　　“到了，我们下飞机吧。”李啸廷低沉的声音在齐柯平耳边响起。对于齐柯平的呱噪他确实有些无力。习惯了章铭华的安静，他现在很讨厌多话的人。或许正是这样，齐柯平的举动很难打动自己的心。平心而论齐柯平人不坏的，就是对人过于热情了让人有些吃不消。
　　“呃，到了？”齐柯平明显的一愣。他一直顾着说话根本就没注意乘务员说了些什么。“好快啊！”他笑嘻嘻看着李啸廷。
　　“走吧。”李啸廷摇头先走了。他一看到齐柯平呆愣的样子就觉得心烦。
　　“好的。”齐柯平答应一声。
　　两个人走出了机场。李啸廷连忙召车回家。刚一到家，李飞剑立即迎上来。
　　“二哥，你终于回来了啊！”李飞剑兴奋的围着哥哥转圈。他企盼已久终于等到哥哥回家了。要不是哥哥阻止，他会去机场接人的。“哥，你干嘛不让我去接你？”他稍稍有些小不满。
　　“不用了，我一个人也是可以的。”李啸廷笑着回答。他不想麻烦弟弟特意跑一趟。
　　兄弟俩人讲话把齐柯平给忘得一干二净了。齐柯平好奇的盯着李飞剑看。心想，嗯，不错哦。不愧是李啸廷的弟弟，长得真是够帅的。要不是自己已经有了啸廷，否则难保自己不会动心。他等了很久都没有人理自己，无奈的他只能开口提醒了。“呃，啸廷。这是你弟弟吗？能不能给我介绍一下。
　　呃，糟了。李啸廷只顾着跟弟弟说话把齐柯平丢在一边不管。现在，齐柯平都开口了自己总不能置之不理吧。
　　“哥，他是谁？”李飞剑这才注意到哥哥身后有人。他刚才太兴奋没看到，现在见到人马上跟哥哥呛声。“哥，你是什么意思？带个人回家干嘛？你不是讨厌男人的吗？”他以为哥哥移情别恋了，心底马上就窜出一肚子火。
　　李啸廷夹在中间很为难。“小弟，这是我的同学齐柯平。”他简单介绍了下不想引起弟弟的误会。
　　“啸廷，我们可不止是同学哦。”齐柯平不满的嚷嚷。他可不认为自己和啸廷只是普通关系。
　　“什么？我哥哥和你有关系？”李飞剑急得跳脚。他气呼呼冲过去逼问齐柯平。心想，章铭华等了那么久终于盼回了哥哥。现在，哥哥重新有了情人，这让章铭华怎么接受的了。
　　“当然有关系啊！”齐柯平顺着李飞剑的话说下去。
　　“齐柯平，你少说几句。”李啸廷不得不开口制止。“小弟，齐柯平是我的好同学。”怕过于刺激齐柯平，他只能多说了一句。
　　“哦，这样。”李飞剑冷静了很多。心想，既然哥哥没有这份心，那就没必要担心的。可是为免夜长梦多，自己还是要提醒章铭华尽快把哥哥带回家。“哥，我们里面说吧。”不想站在大门口被人说三道四的，他拉着哥哥就往里面走。他是故意想把哥哥带离齐柯平身边。
　　“呃，我呢？”齐柯平指指自己。
　　“你有脚不会自己走吗？”李飞剑没好气来了这么一句。
　　“哦！”齐柯平知了一声。他摸摸自己的脸暗暗叹气。心想，自己是不是哪里得罪了李飞剑？为什么对方一直看自己不顺眼。还是自己长得丑，无意中伤了对方的眼？他不断的寻找李飞剑讨厌自己的理由。
　　“啸廷，你终于回来了啊！”李天开心的看着孙子。他等这天已经很久了。虽说铭华曾经对不起孙子，可看在这两年铭华悉心补过的份上，他还是希望孙子可以原谅铭华。
　　“嗯，爷爷。我回来了。”看见爷爷那张熟悉的笑脸，李啸廷觉得浑身都暖暖的。“爷爷，你最近身体还好吧。”他仔细把爷爷看了个遍。
　　“嗯，还好的。多亏铭华一直来宽慰我，加上飞剑的孝心，我这病痛当然就消失无踪了。”李天不经意间提起了章铭华。
　　“哦。”李啸廷轻轻说着。明知爷爷还不死心，他却一点儿心思也没有。对于铭华他还是不谅解的。
　　“呃，你是啸廷的爷爷吧。”齐柯平主动走过去跟李天打招呼。
　　李飞剑眼明手快，他迅速插到爷爷跟前。“爷爷，这人是哥哥的同学。”他故意凑在爷爷耳边说。
　　李天只是一个恍惚间就已经恢复了正常。“你是哪位？怎么会和我孙子在一起的？”他的话客气有礼，却无意中拉开了彼此一段距离。嘴上这么说，他内心可是抱怨不已。唉，啸廷也太不懂事了，怎么可以随随便便把人带回家。怎么说，铭华也是个好丈夫，啸廷不可以就这么轻易放弃的。这个人一看就是个轻浮的主，啸廷配这人会吃亏的。不行，他绝不允许孙子跟个洋人在一起。“啸廷，你也是的。有同学来怎么也不跟家里说一声，我们也好事先做准备。飞剑啊，你也是太不懂规矩了，有客人来怎么可以这么怠慢。还不快去给人倒茶。”说完，他就给孙子递眼色。
　　“爷爷说得对。呃，你叫什么名字？你跟我来吧。”李飞剑带着那人离开。心知爷爷故意要支开那人想跟哥哥说话吧。
　　“哦，我叫齐柯平。”齐柯平自我介绍了下。即使不情愿，他也只能暂时离开了。
　　他们到了偏厅喝茶聊天。李飞剑趁这机会故意抖出些消息想让齐柯平死心。
　　“啸廷，你干嘛带同学回家。”李天责怪的语气直直逼向孙子。
　　李啸廷委屈的低下头。明知不是自己的错，可一面对爷爷的眼神，自己就是觉得有些心虚。“爷爷，是齐柯平自己要跟来的。”他说出真相。
　　“哦，那好。你找个机会把人赶回去吧。”李天稍稍缓和了下语气。
　　“为什么？同学来玩下也不可以？”李啸廷非常不高兴。即使自己没那个心，不代表爷爷可以干涉那么多。对于过往的事，他还是心有余悸的。
　　李天没想到孙子会反驳自己。“呃，我是为你好。铭华已经真心悔过了，你就给人一个机会吧。”他在替章铭华说好话。
　　爷爷不说还好。一说，李啸廷的火气就上来了。“爷爷，我是不会跟铭华在一起了。我们已经缘分尽了。铭华以前做过些什么我可以不计较，今后我们也只是朋友了。就算我看上了齐柯平，也没章铭华什么事。”他越想越生气，说话声音慢慢变大。
　　“唉！”李天暗暗叹口气。看来孙子还是不肯原谅铭华，这该如何善了啊！“啸廷，你不要意气用事。就算你不和铭华在一起，也不可以和你那同学的。”他怕孙子一个冲动真跟那人了。
　　李啸廷有些意外。看样子爷爷非常不喜欢齐柯平。“爷爷，你为什么讨厌齐柯平？”
　　李天摇摇头刚想叹气。突然，他一个惊奇。“咦，那人叫齐柯平？我不是讨厌，是没什么好感。那人、呃，齐柯平也太热情了，一看就是个风流的主，我是怕你上当受骗。”
　　“不会的。爷爷可以放心，我以后不会跟男人好的。”李啸廷摇头澄清关系。
　　“呃，你是想娶妻了？”李天有些怔愣。
　　“不是。我不想结婚了，只想一个人生活。或许这样对谁都好。”李啸廷哀伤的叹气道。
　　“啊！”李天真的吓到了。
　　“啸廷，你不可以这么悲观的。一定会有适合你的人。”李天这时候管不了那么多了。他只想孙子能够快快乐乐的。
　　“爷爷，我知道。”李啸廷嘴上答应着，心底却不以为然。经过章铭华的伤害，他对人已经不太信任了。即使正直如铭华这般都可以变心，他不认为这世上还会有天长日久的事。就算他的心仍在铭华身上，可他却不想就此原谅章铭华。
　　“唉！”李天知道孙子只是在应付自己。心想，解铃还须系铃人。自己还是要让章铭华来挽回孙子的心。“啸廷，你去把齐柯平带过来吧。”他想让齐柯平主动退出。
　　“嗯，好的。”李啸廷转身离开了。
　　这边，李云斌说了很多话。可惜，齐柯平仍是不为所动。
　　“是吗？章铭华这么好啸廷为什么还要离开呢？”齐柯平一句话就堵住了李飞剑的嘴。
　　“你、你真是冥顽不灵。”李飞剑抱怨的指责。
　　“是吗？”齐柯平呵呵傻笑着。自己当然不会这么轻易就放手的。
　　李飞剑无话可讲，就急着要通知章铭华注意情敌。很快，李啸廷也过来了。
　　等到哥哥把人带走，李飞剑立即冲到房间去打电话。

　　第七十章 死缠烂打

　　李飞剑边说边喘气。“铭华哥，不好了。”
　　“怎么了？”章铭华悠哉哉接起电话。一看是李飞剑打来的，他的心情既紧张又轻松。
　　“糟了，我哥哥劈腿了。”李飞剑慌乱中胡乱说话了。
　　“什么？啸廷怎么了？”章铭华惊讶的探问。他从来没有怀疑过啸廷会移情别恋。“你是不是弄错了？”他怕李飞剑听到了些小道消息。
　　“唉，我亲眼所见还会有假？”李飞剑立即澄清事实。
　　“啊！你看见了？在哪里？”李飞剑惊奇的叫道。
　　“在家里啊！”李飞剑闷闷回了一句。他是一片好心，可惜章铭华似乎不相信自己。
　　“家里？啸廷回来了！”章铭华突然大叫了一声。
　　“嗯，你轻点。”李飞剑赶紧移开话筒。过了一会，他才重新拿过话筒。“你要怎么办？”他的担心未免有些多余了。
　　章铭华想了好一会才说话。“啸廷变心了？”他痛苦的说出这句话。
　　怕章铭华胡思乱想，李飞剑马上就在心底谴责自己。“不、不是的。我哥哥没有这么说过。只不过那个人追到这里来了。”他的解释根本就难以抹平章铭华的疑虑。
　　“那个人是谁？”章铭华呐呐的提问。
　　“是齐柯平。”李飞剑快速回了一句。
　　“齐柯平是做什么的？”章铭华想要了解清楚对方的底细。有了情敌不可怕，只要啸廷还没有变心就好了。
　　李飞剑奇怪章铭华的态度。“你不担心？”心想，章铭华为什么不暴跳如雷？
　　“呵呵！”章铭华轻轻一笑回答。“我只在乎啸廷的态度。”他话说的很清楚了。“齐柯平是做什么的？”他还是想了解清楚。
　　“哦，和我哥哥是同学。现在还没做事呢。”李飞剑清清喉咙继续说。
　　章铭华听了一直在沉思。哦，只是同学？看来是近水楼台吧，自己还是要早日隔开两人才可以。“飞剑，可以帮我个忙吗？”
　　“可以，你说吧。”李飞剑马上就答应了。自己还是站在章铭华这边的。
　　“好。我想要你借机缠住齐柯平。接下来的事就交给我做好了。”章铭华提出要求。
　　李飞剑欣然同意了。“可以啊！我会帮你看着齐柯平的。”心想，这样章铭华有准备就可以了。“我挂了。”他想近身去监视齐柯平。
　　“嗯，好的。”章铭华跟着挂断电话了。为了重新夺回啸廷的注意力，自己有必要做些准备。可自己该拿什么接近啸廷呢？他一个劲烦恼着。哦，有了！突然，他双眼睁大有主意了。既然啸廷出国是为了回来继承家业。自己何不以李家事业为诱饵呢！想好后，他终于暂时松口气了。虽说自己不怕情敌，那个齐柯平根本不是自己的对手。可啸廷的想法是自己最想尊重的。如果啸廷有意离开自己，那时他该怎么办？他忧心忡忡想了很多，刚开始的自信突然间消失殆尽了。
　　☆☆☆☆☆
　　李天等着孙子带人过来。一会儿功夫人已经来了。
　　“小齐，你好啊！”李天笑呵呵来了个开场白。
　　“李爷爷好啊！叫我柯平就可以了。”齐柯平凑上去想要套近乎。
　　李天不自觉的皱下眉。心想，这个齐柯平也太热情了。在他心底只有章铭华才配这么叫自己。他故意装笑说：“呃，小齐，你也累了吧。飞剑，你把客人带去房间休息吧。”他刚巧看到孙子李飞剑从边上走过来。
　　原来李飞剑打完电话就跑来客厅了。他是想帮忙替章铭华看住齐柯平。“呃，爷爷，我马上把客人带走。”他的话让人听了有些歧义。
　　“嗯。”李天满意的点点头。心想，自己可不打算给齐柯平机会和孙子啸廷多相处会。
　　齐柯平的脸马上就耷拉下来了。心想，啸廷的爷爷并没有被自己看在眼里。对方说的话分明是把自己当客人看待。看来，对方有意想让自己认清事实。呵呵，他在心底暗笑。自己要是会放弃早就放弃了。别人的看法自己根本就不会介意的。“李爷爷，我们下次再聊吧。”他是想一直留在李家的。
　　李天沉默不吭声。暗想，齐柯平也太脸皮厚了。
　　“柯平，你有什么需要尽管说。”李啸廷好心对着齐柯平说。
　　“呃，啸廷。你跟我来。”李天站起来就要带走孙子。
　　“嗯，好的。”李啸廷听话的跟着爷爷离开。
　　“我们也走吧。”李飞剑轻轻叫了一声。
　　“哦，好的。”齐柯平这才把视线移开。
　　他们慢悠悠回到客人房间。李飞剑把人送到转身就离开了。
　　齐柯平回房间休息了。
　　第二天一大早，章铭华起床第一件事就是打电话给李啸廷。
　　“啸廷，你回来了？”章铭华说着废话。
　　李啸廷打开手机就看到了号码。“嗯，是的。你是怎么知道的？是飞剑告诉你的？”他叹口气淡淡的说。
　　“嗯，是的。这个不重要。我有事想约你出来。”章铭华跳过这些细节就想快速进入正题。
　　“哦，出来就没必要了。我和你没什么可谈的。”李啸廷一句话回绝了对方的善意要求。
　　“呃，你不想要回你家公司了？”迫于无奈的章铭华不得不开口提醒李啸廷。
　　“什么？你又想要拿公司来威胁我！”李啸廷气的大吼了一声，他紧紧握住拳头想要发泄心中的怒气。
　　章铭华急忙解释。“不是的，你误会了。我是想把公司还给你。不过有些事需要当面说比较好，所以才想约你出来。”他的声音清脆响亮，似乎想要表达自己绝无恶意。
　　李啸廷想了一会才说：“好吧。哪里见面？”即使自己不想再看见章铭华，可为了自家公司做些牺牲是有必要的。
　　“呵呵，就在名典咖啡厅吧。”章铭华笑呵呵回答着。他此刻心情尚好。就算只是用借口约出啸廷，自己也觉得很满意了。
　　说完话，李啸廷马上挂断电话。他在心底呐喊，唉！又要和铭华见面了。即使自己有过太多的心里准备，可一想到马上就要看到丈夫，心里还是觉得有些忐忑不安。哎！他一个劲的摇头提醒自己。不行，就算铭华说的再好，自己也不可以心软了。往事不堪回首啊！
　　李啸廷匆匆赶到约定地点。他就想快些解决了完事。“铭华，你有话快点说吧。”他慢慢坐下来。
　　“嗯。是这样的，公司这两年只赚不亏，这些都是公司的财务报表。”章铭华把财务报表交给李啸廷。
　　“嗯。”李啸廷接过来看了一会。心想，真是不错。换在自己手上也未必会打理的这么好。“谢谢你。”他是真心感激章铭华。
　　“不用客气。”章铭华说完正事就想和啸廷联络感情了。“廷，你最近好吗？你说过给我机会的。”他期盼的眼神一直盯着对方看。
　　“呃，这个。”李啸廷一时间愣住了。“我、我做不到！”他吞吞吐吐回答着。心想，自己根本就没想过和章铭华从头开始。
　　“为什么？你还是不肯原谅我？”章铭华满脸失望的表情一直盯着对方看。
　　李啸廷缓口气劝说着。“铭华，你这是何必呢。我们是不可能有未来的，何不就这样做个朋友呢。”他的语气略有停顿，说出这番违心的话也是不想让自己再受伤。
　　“你是不是看中别人了？是不是那个齐柯平？”章铭华逼问的语气相当严厉。
　　李啸廷听了差点跳脚。“你胡说些什么。我们的事与齐柯平没有关系。又是飞剑告诉你的？”他讨厌铭华用这种态度来问自己。
　　章铭华努力平息心中的不满。“好、好吧。我不会勉强你。但是我可以在你身边吧，我和齐柯平可以公平竞争吧。”他浑身充满了斗志。
　　“随便你。”李啸廷气呼呼站起来离开了。
　　唉！自己还有希望吗？章铭华心底有些迷茫。看样子，啸廷是不想原谅自己。那自己还有什么办法可以打动啸廷的心。连自己苦心维护的李家公司，啸廷也只不过是一笑置之。他忧心忡忡想了很多。呃，怎么又想吐了？他抽出纸巾捂住嘴巴。等自己吐完才发现纸巾中有些血。怎么会这样？他心底有些恐慌。以前也不过是呕吐，最近这几天一直会吐血。可只要一想到啸廷，他就顾不得身体的不适，想要抓紧时间盯住啸廷。
　　从这之后，章铭华一有空就会去缠李啸廷。上班时间他就会让李飞剑帮忙盯着，一下班自己赶紧冲到李啸廷身边，那一边，齐柯平也不肯放弃。这两人几乎每天都会碰面。
　　“你怎么又来了？”齐柯平心中非常不满，他讨厌章铭华紧迫盯人的态度。正因为章铭华常常出现，害的李啸廷不愿意多看自己几眼。他把李啸廷冷漠的态度误以为是对章铭华的介意。
　　“呃，笑话了。我凭什么不能来。你才是这里多余的人。”章铭华气愤的怒视齐柯平。换在以前他是不会跟齐柯平有口舌之争的。可现在李啸廷的态度阴晴不定，自己也不敢过多逼迫啸廷。只能朝情敌发泄心中的不满了。
　　“够了，出去。”李啸廷心烦的开口。他不想跟任何一个人纠缠。自己现在唯一想要的就是清净了。
　　“廷，我不是故意的。”章铭华讨好的目光一直跟随着李啸廷。
　　“啸廷，我是一片好心。”齐柯平也不甘示弱。
　　“唉！”李啸廷只能暗暗叹着气。心想，自己看来是别想清净了。他即舍不得当面赶人，又不想失了友情，就只能维持现状了。
　　这种情况愈演愈烈，章铭华简直是疲于应付。他一直要上班，不上班又要盯着李啸廷，身体状况越来越差了。可惜，他自己还是不想去医院，从而放弃追求李啸廷的机会。

　　第七十一章 医院看病

　　李飞剑看在眼里心里越来越担心。盯着章铭华苍白的脸，他有时候会好心提醒。“铭华哥，你没事吧？要不要去医院看看？”
　　章铭华笑着摇头。“不用了，我很好。”他一直在勉强自己。
　　“身体不舒服还是不要拖的好。”李飞剑长长叹口气。自己看多了小病不治变成大病的例子，作为医生他不想章铭华也这样。他在心中一直犯嘀咕。
　　“我知道。”章铭华浅浅一笑。
　　李飞剑也不敢过度勉强，毕竟自己只是个外人不能替人作决定。为了减轻章铭华的负担，他好心提议：“要不，就让我来看着，你可以稍稍休息下。”
　　“不用了，我可以的。”章铭华非常固执，他不想失去任何一个机会。
　　“好吧。”李飞剑叹着气走开了。
　　章铭华继续紧盯李啸廷，两人之间的互动越来越多。
　　就这样过了一段时间，章铭华有时候走路都会嫌累，他只能暗暗咬牙忍着。
　　“哟，你这副病怏怏的样子哪配的起啸廷啊！”齐柯平忍不住挑衅章铭华。最近他一直在李啸廷面前吃瘪，心底暗暗恨起章铭华了。
　　“呃，你也不怎么样。”章铭华气虚的说着这句话，心底明白自己最近的身体确实不佳。即使知道他也不愿意在情敌面前示弱。
　　“是吗？看我壮实的身体就知道肯定适合啸廷了。”齐柯平越说越来劲。心想，自己才是啸廷的最佳伴侣。
　　“是吗？你床上功夫真有那么厉害？”章铭华气呼呼讽刺着对方。
　　“你！”齐柯平被顶的话也说不出来。心想，是啊！再怎么说，章铭华也已经得到啸廷了。自己却连啸廷的身体也没碰触过。怎么想自己也是处在下风的。不过呢，章铭华现在也讨不了便宜。“是吗？啸廷可不是这么认为的。”
　　李啸廷静静听着两人的对话。一开始提到章铭华的身体，他的眼神隐隐约约透露出一丝担忧。即使心里再埋怨，他还是不希望铭华有事的。后来听到两人说起做那事时，他的眼神有些尴尬，头一直在向四面胡乱转动着。既然有人提起了，自己不免想起和铭华度过的那段美妙时光。他的思绪恍惚，耳边已经听不到其他声音了。
　　“啸廷，你说是不是？”齐柯平盯着李啸廷问。当他目光触及啸廷的脸时，怒气逐渐从心中勃发。看样子啸廷还是忘不了章铭华。他在心底暗暗生气着。
　　“哎，啸廷？”齐柯平不死心继续叫。
　　“呃，什么？”李啸廷恍恍惚惚回头问。他有些搞不清状况了。
　　“你同意章铭华的观点吗？”齐柯平迅速解释了下。
　　“呃，这个！”李啸廷不知道怎么回答。心想，自己又没有听清铭华说了些什么。
　　章铭华笑着让啸廷下台。“我在说床上功夫好呢。廷也是这么认为的吧。”他呵呵一笑显的很自信。
　　“胡说什么啊！”李啸廷轻轻啐了一声。这种事怎么可以摆到台面上来讲，再说自己也没有比较过，哪知道好不好啊！
　　“啸廷，你可以尝尝我的功夫的。”齐柯平哈拉着靠近李啸廷。
　　“够了，别胡扯了。”李啸廷皱眉轻斥着齐柯平。看在朋友的面上，自己不想计较那么多。可是真要让齐柯平来压自己，那是他不能想象的。或许在自己潜意识中已经认定了铭华了吧。
　　“啸廷！”齐柯平伸出手缠着李啸廷说话。
　　“行了，廷又不喜欢你。你别靠那么近。”章铭华立即隔开齐柯平的手。
　　“你别管。”齐柯平不甘示弱推着章铭华。
　　两人之间用力对抗着。他们谁也不甘心离开李啸廷一步。章铭华渐渐有些吃不消了，他暗暗鼓气要自己顶着。
　　李啸廷看出章铭华明显后退的步伐，怕铭华吃亏他赶紧阻止两人的对抗。“快住手，你们像什么样子。”
　　两个人都怕误伤李啸廷就赶紧松开手。“哼，有胆量就单挑。”齐柯平愤愤不平怒视着章铭华。
　　“好，谁怕谁啊！”章铭华也不甘示弱。
　　“住手，你们敢打架我就通知警察来。”李啸廷越来越生气，他不想两个人动手。
　　“算了，看在啸廷的份上我暂时饶了你。”章铭华主动先开口，心底很清楚自己现在根本不适合打架。
　　“恩，啸廷。我听你的话。”齐柯平也跟着退开了。
　　李啸廷终于松了一口气。这场风波总算是暂时停止了。“你们都回去吧，我想一个人静静。”他想赶走两人。
　　章铭华不吭声马上离开了。心底明白自己快支撑不住了。他迅速走开想要躲到没人的地方呕吐。“呕……”他的胸口越来越闷。
　　“咦，铭华哥。你怎么在这？”李飞剑走出学术会大门口正好看到章铭华在不远处的马路边呕吐。
　　“我没事。”章铭华听到声音赶紧用纸巾擦去秽物。“呃，怎么是你？”他抬头正巧与李飞剑的目光对视。他没想到会在这里碰见熟人。
　　“是啊，好巧。我在这里参加一个学术会。不过，你怎么也在这？你不是一直跟着二哥的吗？”李飞剑疑惑的盯着对方看。最近帮着章铭华，他很少有时间参加这类会议。要不是今天章铭华休息，自己根本不可能来参加。不过，章铭华刚才好像在呕吐。难道是自己看花眼了？现在章铭华根本没什么不对劲。想起二哥他就想叹气，这对夫夫真是好事多磨啊！二哥这次也真是铁了心。不管章铭华如何讨好，二哥就是不肯回心转意。
　　“呃，是啸廷不想让我跟着。”章铭华说出话时表情略有些痛苦。他还是感觉很不舒服。
　　“你没事吧？”李飞剑怀疑的眼神一直盯着对方看。
　　“没啊！”章铭华勉强打起精神回答。
　　“哦，我先走了。”李飞剑也没有多想直接走人了。
　　等人走远了，章铭华又开始吐了。
　　“为什么要瞒着？”
　　听到声音，章铭华迅速抬头。“你没走？”他已经顾不得隐藏了。毕竟李飞剑是学医的，自己想要含混过去似乎不太可能。
　　“是啊！我要是走了怎么知道你身体不好。不行，明天你就去医院看病。”李飞剑不让章铭华蒙混过关。
　　“好吧。”章铭华答应了。心想，自己确实要走一趟医院了。再怎么下去，自己连情敌也打不过了。“我明天会去的。”他再次承诺着。
　　“嗯，希望你说到做到。”李飞剑皱着眉离开了。
　　第二天，章铭华怀着忐忑的心情来到医院。等做完检查，他才稍稍有些放心了。毕竟在检查时医生并没有说什么。
　　谁知道还真是碰巧，章铭华去的正是李飞剑现在呆的医院。主治医生做完检查回到办公室时，李飞剑恰巧也在。
　　“咦，你又去替人看病了？”李飞剑笑着打趣道。眼前的医生正好是他的同学，他们一般很少对外门诊的。今天好友有兴趣门诊，他忍不住说了一句。
　　“嗯，是的。今天的病人不一样。”医生笑嘻嘻回答道。
　　“哦，怎么不一样了？”李飞剑好奇心上来了。
　　“你猜猜？”那人继续保密。心想，要不是自己凑巧看到，也不会去给章铭华看病。
　　“我哪知道。”李飞剑摇摇头。他觉得事情有些蹊跷。
　　“呵呵，是你想不到的人。”医生笑着诉说。“是章铭华来看病了。”
　　“呀，人在哪里？”李飞剑惊讶的叫出声。他是想让章铭华看病，没想到竟然是在自己呆的医院碰到了。暗想，要不是章铭华不知道自己离开了云家医院，说不定也不会碰到了。想必章铭华是有心避开自己的。
　　“人在休息区等着呢。”医生笑眯眯回答，作为李飞剑的好朋友，他是知道章铭华这个人的。
　　“我去看看。等一下，病情怎么样？”李飞剑刚想走又回过来。他抢走好友的病历单边走边看。他越看越担心，呀，铭华怎么会得这个病。胃出血，这个病好麻烦。自己要不要告诉对方实情？
　　一会儿，李飞剑已经走到休息区了。“铭华哥，你终于来看病了。”
　　“嗯。是啊！我在等通知呢。对了，你怎么在这里上班？”章铭华困惑的抬头问。他看到李飞剑身上的白大褂了。
　　“呃，我早就离开云氏集团了。你的病历单在我手里。”李飞剑把单子递给章铭华。
　　章铭华接过来看了一会。他有些不明白，就抬头问李飞剑。“这是什么意思？”这些专业术语自己根本就看不懂。
　　李飞剑苦笑着回答：“就是说，你病的很严重，恐怕――”他没有说下去。
　　“我还有多久？”章铭华已经明白了，他只想知道自己的大限时间。
　　“呃，也许半年或者――”李飞剑话说的有些停停顿顿。
　　“谢谢你，我明白了。”说完，章铭华飞奔着离去了。
　　“唉！”李飞剑独自叹着气。想不到好好的一对会走到这个地步。
　　章铭华得知自己生病后一反常态不去纠缠啸廷了。他想尽快准备好一切可以让自己放心离去。

　　第七十二章 突发状况

　　章铭华的突然改变让李啸廷很不适应。他心底非常郁闷嘴上却不敢说出来。每天，他都会无意识盼望着人来，眼睛会在自己不注意间溜向窗外。
　　“啸廷，你怎么了？”齐柯平一脸不高兴瞪着李啸廷看。最近的啸廷沉默了许多。他心底明白是章铭华没来的缘故。可是现在就让自己放手，他又有些不甘心。他有些犹豫不决了。为了啸廷他是可以立即退让，可章铭华前后不一的态度又让他不放心把人交出去。
　　“我没事。”李啸廷收回目光随即又沉默了。
　　“你是在想章铭华？”齐柯平语带醋意。
　　“没有。”李啸廷矢口否认，他不肯承认自己在想章铭华。
　　“啸廷，我们出去玩吧。这里我还没有玩过呢！”齐柯平想分散对方的注意力。
　　李啸廷笑了笑回答：“好吧。”他在心里转念头，也是的，自己还没有尽过地主之谊呢。齐柯平来了这么些天，自己也没有带人出去逛过。今天正好可以让自己出去散下心。
　　两个人出门去了。即使在外游玩也没有减弱李啸廷思念人的念头。他越来越讨厌和齐柯平独处。他在心底暗暗警告自己绝不可以示弱的。不管怎么样都要坚持自己的立场。
　　章铭华为了抓紧时间没有继续用心工作。怕家人担心，他隐瞒着不敢说出来。他偷偷在替公司安排得力人员管理，同时又交代自己的好友代为照顾家人。一切都在有条不紊的进行中，这时他才有空考虑李啸廷的事。心想，既然自己就要撒手人寰了，也该找个人好好照顾啸廷。只要一想到把啸廷托付给别人，他就觉得好心痛。虽然自己看齐柯平不顺眼，可对方也不失为一个有担当的人。把啸廷交给齐柯平自己是可以放心的。怎么说，啸廷对于齐柯平也是有感情的。考虑好，他就去找齐柯平谈话。
　　“有事吗？”齐柯平不给对方好脸色。心想，要不是章铭华的因素，自己也不会在啸廷面前一直吃瘪。
　　章铭华第一次主动改变态度，他凑上去讨好的说：“嗯，我有点事想跟你说。”
　　齐柯平诧异对方的改变，眼睛直直盯着章铭华看。“你别假惺惺的，有什么话你快点说出来。”就怕自己会上了对方的当。
　　“我没有恶意的。你一直很喜欢啸廷，是吗？”章铭华不想浪费时间。他心里明白长痛不如短痛的。
　　齐柯平多看了对方几眼。“你什么意思？这是在挖苦我吗？”他以为章铭华存心讽刺自己。
　　章铭华苦笑着叹口气。“没有，我不是这个意思。我是想让你好好照顾啸廷。”
　　“你不说我也会这么做的。”齐柯平顺口回了一句。
　　“那就好。”章铭华轻轻点下头。话已说完自己也没必要留在这了。他转身就想离开了。
　　“等等，你这样就想走了？”齐柯平被搞糊涂了。章铭华今天的态度好奇怪，没有一点敌意似乎有很多哀怨。咦，不会是章铭华有心事吧？换在以前他是懒得多理，不过今天自己心情好就忍不住多管闲事了。
　　“嗯，你还有事？”章铭华停住脚步问。如果是为了啸廷好，他愿意作出更多牺牲的。
　　“没，你今天很奇怪。”齐柯平说出自己的感想。
　　“呵呵！”章铭华淡淡一笑，他是有苦说不出啊！“有吗？我怎么没发现。”他试图隐瞒过去。
　　就算知道章铭华没说真话，齐柯平也不想继续问了。反正也不关自己的事。“随便你说不说。”他说完就不吭声了。
　　“呃！”章铭华尴尬的笑笑，随后就走开了。
　　齐柯平又回去纠缠李啸廷了。“啸廷，你为什么对我这么冷淡。”他有些灰心了。
　　“我说过了，我们只是朋友不会有其他的了。”李啸廷不厌其烦继续重复着。
　　齐柯平哼了一声。“章铭华都同意了，你还是这么固执。”
　　“你什么意思？你们把我当什么了！商品吗？”李啸廷火大的立刻冲到齐柯平面前。不过，章铭华一系列的反常行为引起了他的注意。
　　“我没这个意思，是章铭华自己说把你让给我的。”齐柯平无奈的试图挣开束缚。
　　“算了，我不想跟你一般计较。”李啸廷松开手甩头走人了。
　　“唉，又不关我的事。”齐柯平委屈的撅着嘴。
　　李啸廷边走边想，章铭华是怎么了？难道说对方已经放弃了？真的不愿意努力挽回自己了？他的心情很矛盾。即想好好折磨章铭华一下，又想天天看到对方陪在自己身边。不过是几天没见面，他就觉得少了些什么。唉，自己真是难伺候啊！
　　章铭华不放心偷偷跟在李啸廷后面。不过一会儿时间，就已经被李啸廷发现了。
　　“是谁？快出来。”
　　“呃，是我。廷，你最近好吗？”章铭华轻轻问着话。
　　“哼，没你在，我当然过的很好。”李啸廷不给对方好面孔。心里想的和嘴上说的完全相反了。
　　“是吗？”章铭华期期艾艾的眼神一直望着对方。唉，就算只是看看他也觉得舍不得。如果啸廷过得好自己也会开心的。“廷，你以后要好好对待自己。就算是有委屈也别憋在心里。齐柯平人还可以，你跟着那人是不会受委屈的。”尽管有很多的不舍，他也硬是忍着不肯说。亲手推开啸廷是自己最难接受的。
　　“呃，你也这么说。我不是你的东西，你没有权利替我做决定。”一听这话，李啸廷的火气马上就窜上来了。一个个什么意思，好像自己是可以买卖的。自己本来升起的一丝同情心马上就消失殆尽了。他看章铭华脸色不好想关心的问几句。被章铭华一刺激，自己就不想问了。“你有话就说，我没时间跟你废话。”
　　“呵呵！“章铭华只是一味的傻笑。他只想多看啸廷几眼，现在说什么都已经晚了。
　　“你、你！”李啸廷气的扭头就走。哼，太过分了。他边走边抱怨对方的无聊。
　　章铭华目送对方离开，他顿时心满意足了。只要啸廷生活的好，自己也没什么不放心的了。至于家人那边他还是找机会先让他们有个心理准备。免得自己哪一天突然走了，家人会伤心欲绝的。想归想，他的身体又开始不舒服了。他忍不住拿出纸巾捂住嘴。他不停的呕吐想要减轻身体的不适。
　　“你没事吧？”
　　突然的声音让章铭华迅速抬起头看。“呃，没事。”他勉强忍住呕吐感。
　　“你的情况越来越糟了。”李飞剑暗暗皱眉。
　　“嗯。”章铭华苦笑着附和。“你放心，啸廷会有人照顾的。”
　　“呃，你什么意思？”李飞剑搞不清楚状况了。
　　“没什么。我让齐柯平照顾啸廷了。”章铭华苦涩的说出这句话。
　　李飞剑摇头笑笑。看来两人还是没有和好。“呃，你不该放弃的。”说着不算安慰的话。“二哥还不知道吧？”
　　章铭华连续不断的摇头。“我都这样了，怎么能去拖累啸廷。这事啸廷没必要知道的。”
　　“呃，这样。”李飞剑顿时无言以对。看样子章铭华非常相信自己的说法。“我送你回去吧。”看着章铭华难受的样子，他忍不住好心帮忙了。
　　“不用了，我自己可以的。”章铭华不想麻烦别人，他慢吞吞走开了。
　　李飞剑暗暗叹口气。看样子自己不能继续旁观了。他一回到家立刻就去找哥哥。“哥，你开门啊！”
　　李啸廷马上走过去开门了。“小弟，急急忙忙干什么？”看李飞剑喘的厉害，他马上递上水杯。“喏，喝口水吧。”
　　李飞剑瞪了哥哥一眼。心想，自己又不是口渴拿水干嘛。不过，自己也不好拒绝哥哥的好意。他轻轻啐了几口。“哥，你还是不打算原谅铭华哥吗？”
　　“不、绝不！”李啸廷的语气非常坚决。
　　“即使是以后看不见你也不想原谅，是吗？”李飞剑冷不丁抛出这句话。
　　一听这话李啸廷马上急了。“你这话什么意思？”
　　李飞剑沉稳的说出这些话。“哥，你千万要冷静。铭华哥生病了，你还是不要再斗气了。我知道你还是爱着铭华哥的，是吗？”
　　李啸廷只觉得晴空一个霹雳。生病了？看样子应该病的不轻了。他从弟弟的眼神中看出了异常。“是什么病？”他惊惊颤颤开口问。
　　“是胃出血。”李飞剑说出病症。
　　“哦，还好。”李啸廷松了一口气。还好，这个病不会危及生命的。
　　“还好？”李飞剑拔高音量。“你以为胃出血不会死人吗？”他指责的目光直直逼向哥哥。
　　“啊！有这么严重？”李啸廷立即慌了神。“你是怎么知道的？”他说话有些语无伦次了。
　　“我刚才碰到铭华哥了。”李飞剑轻轻叹口气。他再次随口说着谎话。
　　李啸廷有些怀疑了。“哦，你是在替铭华说谎话？”他径自猜测着。
　　“没有啊！是我看到章铭华在呕吐过去问了才知道。”李飞剑摇手表示自己很委屈。“哥，你真的那么绝情吗？你一点都不怀念过去吗？如果人不在了，你的恨意是不是会消失了？”他一连串的问题问的李啸廷没办法回答了。“要不是铭华哥凑巧在我必经之路上，我也不会知道。”
　　“不、不会的。”李啸廷不肯相信这是真的。即使有再多的不满自己也不希望铭华有事的。“不、不可能！”说着，人已经飞奔而去了。
　　李飞剑看着哥哥失控离开，心底略有些得意。暗道，这次应该可以破镜重圆了吧。哥哥应该会和章铭华和好的，这样自己就可以功成身退了。想起云鹰冬他的脸色逐渐变得很难看。
　　李啸廷匆匆去找章铭华，却没想到这一切只是弟弟的谎言。

　　第七十三章 重归于好

　　李啸廷跑到以前自己呆过的别墅。“华，你快开门。”
　　听到有人按门铃，章铭华忍着身体的不适走出来。刚一打开自动防控门就看到了啸廷站在门外。“廷，你怎么来了？”他有些喜出望外。“你不是有钥匙吗？”对于李啸廷此刻的行为他有些困惑。
　　“啊！我忘了。”李啸廷拍了下自己的额头轻叫道。心想，这也怪不得自己。都急成这样了谁还管其他事。“你没事吧？怎么会生病的？”他抓着章铭华上下看了很久。
　　“你听谁说的？我没事！”章铭华当然不肯承认。暗想，这肯定又是李飞剑这个大嘴巴说的。“我们进去说吧。”虽然别墅周围人很少，可是两人就这样站在外面也不雅观。
　　李啸廷还来不及回答就被章铭华拉进去了。“哎，你慢点！”被人拉着走他觉得很不舒服。
　　怕李啸廷受伤，章铭华一走到客厅就赶紧松开手。“廷，你没事吧？”
　　“呼！”李啸廷稍稍喘口气。“你干嘛！有必要走这么快吗？”他有些不高兴。突然，他想到了正事。“你为什么会得病的？”他显得不依不饶的。
　　章铭华淡淡一笑没吱声。“廷，我们说其他事吧。”
　　“你为什么一直回避我的问题？难道说真是弟弟讲的那样。你这病会有生命危险的？”李啸廷越说越伤心。一想到章铭华会永远离开自己，他的心就觉得疼痛难忍。
　　看到李啸廷痛苦的表情，章铭华马上抱住对方。“廷，你别这样。可以得到你的原谅我就死而无憾了。你愿意原谅我吗？”他唯唯诺诺的声音迅速传入李啸廷的耳朵。
　　李啸廷浑身一震。都到这个时候了，章铭华还记期盼着自己的原谅，这让他非常感动。以往的委屈他渐渐不记得了，唯一想着的就是眼前之人。他立刻扑到对方怀中。“华，我不恨你，真的！”他强调自己愿意放弃恨意重新接纳章铭华。呃，就算自己此刻的表现过于懦弱，他也顾不得这么多了。
　　章铭华微笑着搂紧啸廷。只要啸廷肯谅解，自己就没什么遗憾了。“廷，以后你要和齐柯平好好过日子。”
　　“呃，你说什么？”李啸廷迅速抬头。他没想到章铭华还是坚持把自己推出去。“我以为你要我回来的，没想到你还是不要我。”李啸廷指控的声音让对方很痛苦。
　　章铭华忍住心痛解释着。“我也不想的。可是我不能拖累你。”他已经无路可退了。面对自己的最爱要忍耐着不去碰触，这对他来说是最大的煎熬。
　　李啸廷马上板起脸。“你以为我是狠心的人吗？既然我认准了你就不会变心了。虽然我不是女人，可我也不是喜新厌旧的人。”他的语气越来越高昂。
　　李啸廷的话瞬间就抚慰了章铭华的心。是啊，既然啸廷都不在意，自己也没什么好担心的了。就算是自己自私好了，哪怕只有短短的时间共处，自己也觉得很满意了。不过，这么做似乎有些对不起齐柯平。再一想，这也没事的。等自己走了，啸廷仍然是齐柯平的。这么一想自己觉得好受些了。“廷，谢谢你！”他再次说着感谢的话，嘴唇立即覆上对方的。
　　两个人吻了好久直到互相喘不过气才离开。
　　“呵！”李啸廷不停的喘气。好久没有吻过了，自己都觉得不适应了。
　　“呼！”章铭华这边也在喘气。终于吻到啸廷了。他在心底发出无限的感叹。
　　两个人随即转移地方，他们很快就在床上为所欲为了。
　　一夜过去，李啸廷满足的睁开眼。真好啊！自己还是喜欢呆在铭华身边的。转头一看，铭华也在含情脉脉看着自己。呃，他害羞的垂下头。
　　章铭华感叹万千。心想，能够重新拥有啸廷是自己最大的福气。只不过，不知道这种幸福日子还会有多久。想到这，他的眼神中浮出一丝隐忧。很快，他就释然了。何必想那么多，只要能够开心，时间在短自己也该满足了。
　　李啸廷没发现对方的异常，他仍是开心的拥着章铭华。即使心底的担忧时刻牵动着自己，可他始终不愿表现出来。他不想让章铭华担心。
　　接连几天，他们一直缠在一起的行为让齐柯平很不满。他迅速找到李啸廷表达自己的爱意。因为他在无意中听到了章铭华生病的事。
　　“啸廷，你怎么可以这么轻率就原谅章铭华呢？你知道吗？章铭华生病了还敢来追求你，分明是在戏弄你。”齐柯平想要挑拨离间了。
　　章铭华的脸立刻沉了下来。不过，他没有说话反驳齐柯平。对方说的都是事实，只不过自己没有想要欺瞒啸廷。
　　“够了，我心里有数不用你来提醒。”李啸廷没好气瞪了对方一眼。自己是自愿的根本就不关铭华的事。
　　齐柯平摇头叹气说：“啸廷，你不要傻了，章铭华知道自己生病才会要你回去。要不然章铭华根本就不会来找你。”他以为自己猜的很对。
　　“我没有。”章铭华开口表白，他不想惹啸廷误会。
　　“有没有你自己心中有数。”齐柯平一口咬定章铭华心虚。
　　李啸廷实在是忍不住了。他指着齐柯平说：“够了，你给我出去。我不想看到你。”自己非常讨厌别人来干涉。
　　“呃！”齐柯平一下子愣住了。他没想到李啸廷这么生气。看来自己真的是输给章铭华了。不管自己怎么努力可就是改变不了啸廷的心。算了，自己何必在这里充当坏人。他一咬牙走人了。
　　李啸廷看着人走也不去追赶。
　　“廷，你去看看吧。”章铭华有些不放心。毕竟齐柯平以后还是有用的。他不希望就这样激走齐柯平。
　　“没事的，让他一个人冷静下吧！”李啸廷摇摇头不肯去。他觉得该给齐柯平时间好好想想了。
　　“呃。”章铭华没办法反驳，毕竟啸廷比自己了解的多。
　　他们暂时放下了担心，两人又甜甜蜜蜜在一起了。
　　齐柯平怒气冲天回到李家。在这个国家除了啸廷他没有其他认识的人，也就只能一直逗留在李家。他越过客厅直接想回房间。
　　“呃，你等等。”李飞剑急忙叫住人。
　　齐柯平收住脚步。“有事吗？”他有些好奇李飞剑此举的用意。这些天来，李飞剑从来没有给过自己好脸色看。今天这么反常他有些糊涂了。
　　“你这么急干嘛？是不是又去缠我哥了？”一看齐柯平灰头土脸的样子，李飞剑就觉得好笑。
　　“你开心了是吧！对，我是去了。不过，我被你哥赶出来了。”齐柯平越说越生气。自己是好心被人当成驴肝肺。他的一片真心白费了，啸廷根本不领情。“真是弄不懂啸廷，快死的人啸廷也愿意跟着。”他边说边走回自己房间。
　　呀，是啊！自己怎么把这给忘了。他没有说出真相，章铭华还在以为自己快死了。难怪最近他看到哥哥很不开心。他暗暗责备自己真的不应该。
　　李飞剑急忙想去别墅把事情解释清楚。
　　即使两人过的很开心，却也不能抹平他们心中的不舍。只要一想到不久后他们就要分开，他们就很难真正快乐。
　　章铭华尽量逗啸廷开心，他不希望啸廷苦着脸。他们一直在说话。
　　“廷，你别想那么多了。我已经听天由命了。”章铭华苦涩的说出心中感受。
　　“华，我不想和你分开的。”李啸廷伤心的抱着对方落泪。
　　“唉！”章铭华难过的说不出话来。
　　李飞剑刚踏进客厅看到的就是两人拥抱痛哭的样子。幸亏自己偷偷拿了哥哥放在家里的钥匙，要不然自己还进不来呢。他就猜到哥哥肯定会在这，于是就赶过来了。“喂，你们俩干嘛啊！”他的一声吼叫惊醒了紧紧相拥的两人。
　　“没干嘛。”章铭华迅速移开身体。
　　“你来干嘛？”李啸廷立即呛声问。
　　李飞剑举手求饶。“好吧，我是好心来告诉你们一个好消息。”
　　“呃，什么？”章铭华明显的一愣。他不知道李飞剑葫芦里搞的是什么名堂。
　　“有话快说！”李啸廷不耐烦催促道。他现在格外珍惜和铭华相处的每一分钟。
　　“好，我说！”李飞剑显得很痛快。“就是说你们没必要那么伤心的。”
　　章铭华以为自己听错了。他不知道是不是自己理解错了。“你是说我活该吗？”他以为李飞剑是在幸灾乐祸。
　　“飞剑，你太过分了。”李啸廷也生气了。现在的他经不起一点点玩笑话。
　　“哥，我没有开玩笑。我是说章铭华的病没有那么严重，不会危及生命的。”李飞剑终于说出真相了。
　　“呃，你什么意思？当初是你说很严重的，现在又反口了。你知道这事会让我有多么的难过。”李啸廷气呼呼吼着弟弟。
　　“哥，我也是好心。”李飞剑知道自己是越描越黑了。他当初的做法确实有些欠妥当。
　　章铭华没有指责什么，他反而笑着替李飞剑开脱。“廷，算了。飞剑也是不放心我吧。你是在替啸廷出气吗？”听闻自己没事，他觉得浑身都轻松了。只要想到可以一直陪伴在啸廷身边，他就觉得好开心。再一想，这不会又是李飞剑的玩笑吧？“你没有骗我吧？”他双眼一直盯着李飞剑看。
　　“没有。我发誓我说的都是真的。虽然我一开始是出于好意想让你们和好，不过，你这病不注意调养以后也会出问题的。我是在预先替你做推断。”李飞剑说话神情非常严肃。
　　“你是说不注意也会是大病？”李啸廷不哭反笑了。知道铭华没事，他比谁都高兴。“是不是的？”他不放心问着弟弟。
　　“嗯，是这样。幸亏铭华哥的病发现的早，只要注意保养就不会有问题了。”李飞剑笑着点头。
　　“有我看着，华是不会有事的。”李啸廷笑着保证道。他不经意间说的很亲密。
　　“嗯。”章铭华心甘情愿受约束。
　　一场闹剧终于平息了。李啸廷和章铭华重归于好开始了他们的新生活。

　　第七十四章 生子愿望

　　章铭华知道自己病情不严重后格外珍惜起眼前的生活。每天，他都会按照李啸廷的嘱咐准时吃饭。即使工作在忙也不敢有丝毫懈怠，就怕自己的病情会加重。他暗自庆幸自己的身体还没有被拖垮。现在的他又改变了态度。既然自己不会死，那齐柯平对自己来说已经没任何用处了。他时常会陪着啸廷回李家居住。期间免不了会对齐柯平冷嘲热讽一番。
　　“华，吃饭了。”李啸廷笑眯眯走过来。他手上拿着饭盒，嘴里还叽里咕噜说个不停。即使自己已经关照过了，他还是不放心亲自过来监督。
　　“嗯。”章铭华抬起头笑笑。手上忙碌的工作被他放在一边，他用心观察李啸廷的一举一动。“廷，你没必要亲自跑一趟的。我一定会好好吃饭的。”知道啸廷在关心自己，他感动的差点就想大叫了。
　　“没事，反正我也不忙。”李啸廷笑笑不在意。自从洪明华过去帮铭华后，自己的夜总会几乎没人打理了。他有意尽早结束了这种生意。毕竟现在的他很难适应晨昏颠倒的生活。听说洪明华也有了意中人，实在不适合继续管理夜总会。他已经和人谈好价格了，这几天就可以把夜总会卖掉了。
　　“呃，你的夜总会真打算不要了吗？”章铭华轻轻拉过李啸廷，使其整个身体都靠在自己胸前。他不想勉强啸廷做事，只要是啸廷想做的自己都不会去反对。即使他心底很希望啸廷结束夜总会，嘴上却没有多说一个字。
　　李啸廷微微叹口气。“是啊！我已经想好了。买家也来看过了。现在价格都谈好了你还来问我。”他暗示啸廷过于后知后觉了。
　　“我知道。可是我不想你太勉强自己。”章铭华说出自己的想法。
　　“不会的。我现在只想和你开开心心过日子，其他的都不重要了。”李啸廷极力表达自己很开心。嘴上这么说心里却想着其他事。他没出口的话是自己还想要个孩子。有个缩小版的铭华他会觉得很满足的。可惜，直到现在他的愿望还是不能实现。想到这些，他的心隐隐有些不安。他和铭华呆在一起也这么久了，可为什么自己的肚子还是没有一点消息。难道说，自己是不会生孩子的？万一真是这样，自己又该怎么办呢？他的心思迂回循转，心底很难踏实。
　　“廷，你怎么了？”章铭华在啸廷耳边轻声呼喊。他没发现啸廷此刻正在不安中。他一心想要修补两人的感情，反而忽略了一些细节。
　　“呃，我没事。”李啸廷立即清醒了。他心底的想法很难对铭华说出口。毕竟这事没办法说清楚的。自己也不知道还有多久会有孩子。他之所以这么牵挂孩子，起因在于前几日两人出去游玩时的一段插曲。
　　那天，李啸廷夫夫两人一起去公园玩。公园内有许多小孩子在玩耍。突然，有个孩子的小皮球滚到章铭华脚边。当时，铭华马上就捡起皮球交给那孩子。孩子拿回小皮球蹦蹦跳跳跑回去了。铭华的眼睛一直盯在那孩子身上。直到听见自己的叫唤声才慢慢回过神。后来，他们慢悠悠走回去了。在回去的路上，章铭华突然说了一句。
　　“廷，我们也生一个吧。”章铭华期盼的眼神一直望着李啸廷。怕啸廷太辛苦，他只要一个孩子就够了。
　　“呃！”李啸廷当场愣住了。他没想到铭华会说这些。他还没有考虑过这些事呢。
　　“呵呵，我也只是说说罢了。”章铭华试图笑着掩盖过去。既然啸廷没这想法，自己也不能强逼的。过些日子再说吧，反正这事也急不得的。他是想给啸廷一段缓冲时间适应下。“廷，我们也该回家吃晚饭了。”怕啸廷尴尬，他故意打岔了。
　　李啸廷只是轻轻应了一声。“好啊！”接着就再也说不出话了。他在心底打定主意想要有个孩子。既然铭华这么喜欢孩子，自己是不可以让对方失望的。这之后，他采取主动一直缠着章铭华上床睡觉。他这么做也是希望孩子可以快点来到。
　　章铭华虽然不清楚李啸廷的目的，可他乐于配合啸廷做那事。他们的感情在逐渐的升温。
　　他们没想到的事又发生了。
　　章铭华生病的事还是被章家人知道了。听闻儿子有事，燕雪急忙飞奔过来。她身后还跟着丈夫、公公。
　　“铭华，你怎么了？”燕雪紧张的拉着儿子看。她的眼睛上下移动个不停。
　　看到家里人都来了，章铭华困惑的皱眉。“妈，你怎么来了？”对于母亲的大惊小怪，他有些吃不消了。
　　“妈，好啊！”李啸廷笑着打招呼。
　　燕雪根本顾不得搭理，只是一味拉着儿子问：“有人说你生病了，是真的吗？”
　　“妈啊，你听谁说的？”章铭华显得很不高兴。心想，这次又是谁在背后嚼舌根。
　　“你别管是谁，这是不是真的？”燕雪急着询问。虽然儿子表面上看起来没什么不一样，可指不定哪里有问题呢。
　　“是啊！你妈说得对。”章晖跟着附和。他就这么一个儿子，万一有个什么自己指望谁去啊！
　　章军涛没说什么，眼睛却一直盯着孙子看。
　　章铭华无奈只能解释了。“妈，我真的没事。是――”他的解释让燕雪一点也不放心。
　　“什么？差点就要去那了，你还说不严重。不行，我不可以再这么放纵你了。”燕雪的眼神中流露出担忧。“你现在就跟我回去。”她拉着儿子就要往外走。
　　“等等，先把话说清楚吧。”章军涛叫住暴躁的儿媳。他有些话想要问清楚。“华华，你真的没病？”他也很担心孙子。
　　“嗯，是真的。爷爷你要相信我！”章铭华连连保证道。
　　“那好，你到边上去。”章军涛把孙子赶到一边。他的眼神逐渐移向李啸廷。他招手让李啸廷靠近些。“啸廷，你过来。”
　　李啸廷乖乖的走过去。“爷爷，什么事？”他不知道章爷爷其中的用意。
　　“听说你已经原谅华华了，这是真的吗？”章军涛笑眯眯问着李啸廷。
　　李啸廷听后点点头。“嗯，是的。我和铭华和好了。”他尴尬的说出事实。
　　“好、那就好！”章军涛笑呵呵没声了。
　　“爸，我可以说了吧？”燕雪马上插嘴问。
　　“嗯。”章军涛点头同意了。他朝旁边挪开几步让儿媳跟孙子说话。
　　燕雪逼近儿子那边。“铭华，我知道你不喜欢过多的约束。可这次不一样了，你差点就大病了。说什么，你都要跟我回家去。”她不放心儿子在外面过，毕竟胃病是需要调养的。
　　“妈啊，我真的很好。”章铭华坚持不肯回去。毕竟自己才和啸廷和好，他们的两人世界还没过多久就要被破坏，他心里是一万个不愿意。“妈，我生病的事是谁告诉你的？”想到自己的窘境，他就暗暗恨起告密的那个人。他想来想去猜不透是谁。他的好友应该不会这么做。
　　燕雪本来是不想说的。因为那个人曾经要求自己不要说。可儿子一再的询问，她也不想隐瞒了。在她看来就是说了也没什么的。“哦，是一个姓齐的人打电话告诉我的。要不然我还被蒙在鼓里呢。”她越说越生气，忍不住朝儿子瞪了一眼。
　　“哪个姓齐的？”章铭华想了下自己的朋友里没有这个姓。“呃，那人就说了姓吗？”他想要刨根问底。
　　“呃，说了的。只不过我不记得了。”燕雪尴尬的笑笑。自己当时着急就没仔细听。
　　“哦！”章铭华朝啸廷那看看。两人互看了一会，突然，他猛的想起了。“是不是叫齐柯平？”这也是他一刹那间的想法。
　　“嗯，好像是的。”燕雪也不是很肯定。
　　知道是谁搞的鬼，章铭华反而轻松了很多。算起来自己是有些亏欠齐柯平的。呃，也好。这事就这么算了吧。
　　李啸廷却不乐意了。虽然铭华大度不愿意计较，可齐柯平一而再的态度真的很令人生气。他不能继续纵容齐柯平了。他想好了，回家就去找齐柯平好好谈一次。
　　“呃，你们认识那人？”燕雪疑惑万分。儿子、儿媳的态度实在是太奇怪了。
　　“嗯，是我同学。”李啸廷低沉的声音慢慢响起。
　　“是我的情敌。”章铭华如此调谑自己。
　　“呃，还敢跟我儿子抢人，那个齐柯平真是大胆。”燕雪呛声为儿子鼓气。
　　章铭华只是笑笑。心想，母亲也太小看自己了。就算是打架自己也不会输给齐柯平的。要不是以为自己生病了，他是不可能拜托齐柯平代为照顾啸廷的。
　　“好了，别说这些了。”看出孙子不怕情敌，章军涛制止儿媳继续说下去。
　　章晖忍不住插话了。“铭华，你给个话，要不要回家去？”他现在已经很不耐烦了。
　　章铭华试图挽回颓势。“爸啊，我想住在这里。有啸廷照顾我，你可以放心的。”他以为搬出啸廷父亲就会没话讲了。没想到自己犯了个大错，他忘了父亲最讨厌啸廷的。
　　不提李啸廷还好，一提章晖就一肚子的火。“行了，你别把啸廷说的那么好。啸廷会做家务吗？会烧菜吗？会懂得替你分担繁忙的工作吗？”他一连串的问题显示出自己对李啸廷极其的不满意。
　　“呃！”章铭华被说愣住了。是啊！啸廷的确不会这些，可在自己心里啸廷却是最重要的。“爸，啸廷会试着改变的。”他只能尽力替啸廷说好话。
　　“是吗？他会学？”章晖哑然失笑了。他不认为李啸廷学得会。
　　看着儿子明显的刁难，章军涛不得不说话了。“够了，你别把啸廷想的这么不济。人家好歹也是留学回来的。”
　　“是吗？是混毕业的吧。”章晖压根不相信李啸廷出国留学学到了知识。
　　“呃！”李啸廷沉默了好久，最终忍不住替自己叫屈。“爸，我真的是出国去学企管的。我――”
　　“行了，我不想听。”章晖突然打断李啸廷的话。“铭华，你怎么说？回去吗？”他只想儿子快点回家休养。
　　章铭华看看父亲又转头看了看啸廷，他左右为难拿不定主意了。看样子回去父亲还是不会给啸廷好脸色看的，啸廷肯定会受委屈。不回，父亲也不肯善罢甘休。这让他怎么决定。想了一会，他才开口说话。“我听啸廷的。”他是想让啸廷回绝父亲，这样自己也不算不孝。他认为啸廷是肯定不会同意的。
　　所有人的目光全都注视在李啸廷一人身上。他们在等待李啸廷的回答。

　　第七十五章 忧心忡忡

　　燕雪不想逼儿媳就忍不住多说了几句。“啸廷，你别理你公公。想不想回去你要考虑清楚。虽然你们的两人世界过的很美满，可你也要想想铭华啊！铭华的身体不宜饥饿，你们俩只有铭华会煮饭。如果让铭华在操劳，身体只会越来越差。你说是不是？家里有我们帮忙，你也可以省心些。况且铭华的胃病也是需要调养的。反过来讲，即使你们回家也不会有什么影响的。我们做长辈的不会随便打扰你们的生活。你们俩可以单独住一层楼，以后还是可以过两人世界的。我们也没有其他要求，只希望你们可以平平安安的。”她说的极其诚恳。
　　李啸廷在心底想了一会。既然铭华把决定权交给自己，那他只能作抉择了。他先是选不回去，那样章家人会失望的。他从婆婆的语气中听出对方似乎非常希望他们可以回家住。如果坚持不回，老人们肯定会不高兴的。回去的话，有人帮忙煮饭，他们以后就不用吃快餐了。他怕铭华劳累坚持不在家里吃晚饭。自己又不会煮饭就只能凑合了。想清楚后他笑眯眯回答道：“我想好了，我们还是回爷爷家比较好。”他微笑着与章铭华对视。
　　既然李啸廷已经决定了，章铭华无所谓的笑笑。“好啊！我们明天就回去。”今天已经太晚了，没必要赶着回去的。明天一早，自己收拾下就和啸廷一起回老家。
　　“嗯，好的。”燕雪笑着点头。也是的，今天不适合搬家了。家里还没有打扫干净呢，铭华他们来了也不能住。
　　章军涛终于有机会说话了。“你们俩的房间明天一大早我就叫人去打扫。”
　　“爸啊，不用了。我去打扫吧。”燕雪主动想要打扫卫生。一想到儿子、儿媳就要回来了，她嘴都笑的快合不拢了。没有儿子在的家里，她只觉得少了些什么。
　　听到儿子愿意回家，章晖马上就改变态度了。他走过来拍拍儿子的肩膀。“铭华，你要说话算数哦。我明天在家里等着你回来。”他直接忽略了李啸廷，连个好话也不肯说。
　　一看丈夫偏心的样子，燕雪马上就替啸廷鸣不平了。她看不惯丈夫挑刺的态度。心想，你疼儿子我就疼儿媳。她拉住啸廷的手说：“啸廷，你明天早点起来。多准备些衣服拿过来，你以后出去用得着。家里什么都有唯独就缺你们回来了。”
　　“嗯，我会的。”李啸廷心存感激。对于婆婆的关心他一直是很感动的。唯独心烦的是以后不知道该怎么跟公公相处。
　　“行了，妈你就别嗦了。”章铭华不耐烦的想要拨开母亲的手。他其实心底是不想啸廷被别人碰。
　　“好、我知道了。”知道儿子是打翻了醋瓶，燕雪只是笑笑就松开手了。“爸，我们回家吧。”她转头询问公公的意思。
　　章军涛点点头同意了。“好啊！”说完，他带头走出去了。
　　燕雪跟着出去了。
　　“等等我啊！”章晖回过神跟着离开了。
　　等人都走了，章铭华凑到啸廷身边问：“你是真心想要回家吗？”他怕啸廷是受了母亲的影响，不好意思回绝才答应的。
　　李啸廷面带微笑回答：“是真的。我想过了，在这里除了你就没有人会做饭了。我不想你辛苦，也只有回家才能解决这个难题。
　　章铭华笑着拥抱啸廷。“嗯，你说了算。”他现在什么事都听啸廷的。在这种安静的氛围下他突然有想说的欲望。不行、现在暂时不要说了，等打听清楚后再说吧。万一不是的，那会让啸廷失望的。那些话，他还是没有说出口。
　　两个人很快就度过了美妙的一晚。
　　第二天，他们一起回家去了。
　　刚开始，李啸廷在家里过的还算开心。可渐渐地他的心里负担越来越大了。每天，公公总会找机会来找茬，他怎么躲也是没用的。
　　“哟，你有什么本事？我让铭华娶你是为了替我们章家传宗接代。可你看看自己，都嫁过来多久了，你的肚子一点消息也没有，你是不是不会生啊！”章晖说着尖酸刻薄的话。他本来就看李啸廷不顺眼。对方不敢顶撞自己，他的火气也就没地方发泄了。突然，自己想到了孙子的事。算算时间，李啸廷进门也有三年多了，可为什么到现在还没有消息。嗯，自己找到理由可以训斥李啸廷了。只要对方一个不顺心，说不定又会离开的。到时候自己就可以另外替儿子找媳妇了。直到现在，他还是不想要李啸廷这个儿媳。可惜他忘记了，李啸廷离开那两年，儿子根本不肯听自己的话另外找人结婚。
　　李啸廷觉得自己很委屈。自己也不想没孩子的，可是这种事又不能自己做主。他不想得罪公公，只能暗暗握紧拳头让自己解气。
　　“你啊，真是个扫把星。”章晖越说越过分了。他把儿子生病的事全都怪到李啸廷身上。
　　“呃，我――”李啸廷想要解释。再一想，过多的解释只会让公公更讨厌自己。
　　“怎么了？你干嘛那么大声说啸廷啊！”燕雪在厨房听到声音急匆匆赶来了。
　　“没事！”章晖挥挥手随即走开了。看到妻子来了，他知道不能继续骂人了。就赶紧溜开了。自己心底很清楚，妻子很宝贝这个儿媳的。以前自己一说李啸廷，妻子马上就会在边上帮腔反驳自己。好多次为了李啸廷，妻子都跟自己翻脸了。为了避免造成新的冲突，他还是识相些走开的好。
　　燕雪一看丈夫急着离开就知道没好事了。她赶紧凑过去问儿媳。“啸廷，你公公说了些什么？”她怕儿媳一个人生闷气。
　　李啸廷苦涩的一笑。他不知道该怎么讲。“妈啊，没事了。我先回书房看书了。”
　　“等等，你还没说这是怎么一回事呢。”燕雪是好奇的不得了。丈夫一直不停的骂，啸廷为什么不反驳？
　　“也没什么事，爸爸也是好心。他想要我早点生孩子。”李啸廷说完脸都红了。以前自己不是这样脸皮薄的，可是这事的确让人难以启齿。
　　“哦，什么？你生孩子？”燕雪惊讶的张开嘴。她的确没想到丈夫会提起这个事。虽然一开始自己很热衷这事，可后来随着儿子感情生活不稳定，她也渐渐忘了这事了。提起孙子，那是自己期盼已久的事啊！她笑眯眯看着儿媳。“啸廷，虽然你公公以前说了很多坏话，可这件事你公公还是说对了。你和铭华也该有个孩子了，这样你们的感情只会更加稳定。你公公虽然对你不太好，可只要你有了孩子，一切就都不一样了。以后，你就不会再受委屈了。你是不是还不想要孩子？”她说的很急迫。当看到儿媳脸色都变了时，她赶紧给啸廷台阶下。“也没关系的，你们还年轻，孩子的事也不急的。”年轻人想要过两人世界，自己是可以理解的。
　　“妈啊，不是的。我没有不要孩子，可这事我也没办法。”李啸廷叹口气哀怨的说。自己也想快点有孩子，可偏偏越急越是没消息。为了这事，自己也在犯愁啊！
　　“啊，这样！”听了儿媳的话，燕雪有些意外。照理说，啸廷也该有了。可有时也难说的，这个不是主观意愿可以控制的。她马上就去安慰儿媳了。“啸廷，你别急。这事慢慢来，你们迟早会有孩子的。”她想了下，可能是儿媳过于压抑所致。为了替啸廷调养身体，她每天都会炖补好多滋养品。
　　日子一天天过去了，李啸廷的心情很难平静。每当自己面对婆婆的关心时，心底的害怕就会逐渐滋生。他很害怕自己身体有问题。为了让自己放心，他特地回家去问弟弟。“小弟，我有事问你。”
　　李飞剑看到哥哥回家很开心。“哥，你好久没回来了。是不是和铭华哥生活美满忘了我们了啊！”他忍不住开口调侃哥哥。
　　“呃，哪有。”李啸廷没有丝毫笑意。
　　看出哥哥的异常，李飞剑马上询问。“二哥，你怎么了？是不是有心事？难道说铭华哥对你不好？”他在胡乱猜了。
　　“不是的，你别冤枉铭华。我是有事解不开啊！”李啸廷马上摇摇手表示不是的。
　　“咦，哥你还有其他心事吗？你跟铭华哥过的开心还有什么可烦恼的。”李飞剑心中纳闷不已。
　　“当然有啊！我还没有孩子呢。”李啸廷一着急说出实话了。
　　李飞剑听后马上就哈哈大笑了。他的手一直指着哥哥。“你、你想生了。”
　　李啸廷恼羞成怒了。他双眼一直瞪着弟弟。“别笑了，我想有孩子很奇怪吗？”
　　“不、不奇怪！”李飞剑还在那里笑。一看哥哥脸都变绿了，他马上止住笑容。“呃，你说。”
　　李啸廷吸口气继续说：“我想问一下，我们祖先有没有不会生的？”他实在是急坏了。
　　李飞剑听了这话又笑了。“哥，你胡说什么啊！你知道我们李家是受诅咒的哦。怎么可能不会生。从家谱上看还没有这种先例呢。”他摇头说出理由。
　　“可是，为什么我还没有孩子？”李啸廷也知道不太可能。“我们家族的男人怎么会有孩子的？”这个问题他始终都弄不清。
　　“呃，这个我没办法回答。连云家世代研究这个都没有搞清楚。只知道李家男人被人压后，就会身体起变化。据说是身体某一处会多些东西，具体我也不清楚。”李飞剑说的很模糊。他也是从云鹰冬嘴里听到的。
　　“呃，你这不是废话吗？”李啸廷没好气的回了一句。“又是云鹰冬告诉你的？”他就知道弟弟没那么厉害。
　　听到哥哥提起，李飞剑突然变了脸色。他赶紧扯开话题。“哥，你是不是压力太大了？有些女人不会生孩子就是平时压力过大的缘故。”他替哥哥出主意。“哥，要不你和铭华哥出去放松下？”
　　弟弟的话让李啸廷稍许放心了些。“嗯，我知道了。”他的心情这才有些好转了。
　　看着哥哥离开的背影，李飞剑心底暗暗担心。希望这对夫夫不会再有麻烦了。但愿哥哥不久后就会有好消息传来。
　　李啸廷回去后就跟章铭华讲出去的事，对方当然是一口就答应了。
　　正当章铭华高高兴兴准备出去时，竟意外接到了李飞剑的电话。他这才知道啸廷最近反常的原因。

　　第七十六章 公公逼迫

　　李飞剑始终有些担心，他忍不住打电话告诉章铭华哥哥的事。
　　“铭华哥，你一定要护着我哥。哥心里很不开心。”李飞剑好心提醒着。
　　章铭华被搞糊涂了。“为什么啊？”他想不通其中的原因。
　　“是……”李飞剑说出过程。
　　“哦，我知道了。谢谢你，飞剑。”章铭华非常感激李飞剑。
　　说完，他们的谈话就结束了。
　　挂断电话后，章铭华想了很久。原来啸廷的不开心是自己造成的啊！自己的无心之言给了啸廷很大的心里负担。回去后，他一个字也没对啸廷提起，自己在心中发誓，以后不可以勉强啸廷。孩子有没有不是最重要的。
　　李啸廷最近也觉得章铭华很反常。以往时不时会隐喻孩子的事，可最近铭华一个字也没有提起。不过好在他们要出去玩了，他也就把这事搁在一边了。
　　他们出去玩了一个月，期间章晖对此颇有微词。可惜儿子坚持，章晖也没有办法阻拦。
　　等到两个人旅行回来，章晖第一件事就是去找儿媳质问。
　　“哦，知道回来了啊！你可真行啊！把我儿子带出去玩，公司不要人管了吗？”章晖是左看右看啸廷都不顺眼。
　　“呃，爸！我没有这想法。我们只不过出去了几天。”李啸廷忍不住替自己辩解。
　　“是吗？”章晖反问道。“你还好意思说，你到现在还没消息对得起我们章家吗？我给你时间了，可惜一点效果也没有。”他又开始旧事重提了。
　　一听到公公提起这事，李啸廷的心情又郁闷了。自己还是不能释怀啊！照这么下去，自己以后在章家的日子会很难过的。他又不好多说什么，这事自己是无能为力了。他只能以沉默代替一切言语。
　　“哟，说你几句就不高兴了。你怎么像个娘们呀！”章晖越说越起劲。
　　李啸廷再也忍不住了。他朝着公公大吼了一声。“这也不能怪我，你以为我想啊！”话音刚落，他就朝自己房间跑去。他实在是受不了公公的性格。动不动就朝自己发火。再好脾气的人也会生气，何况是自己这种火爆脾气的人。自己能忍到现在也是看在铭华的面上。自从结婚后，他的脾气收敛了很多了。
　　呀，今天的火气不小啊！章晖看着儿媳生气的样子，心底暗暗偷笑。自己就是想要激怒啸廷，这样对方就肯乖乖离开这个家了。他是暗自打着如意算盘。
　　正当章晖想事情时，章铭华下班回家了。
　　“啸廷，你在吗？”
　　章铭华一路叫喊着走进来。
　　“呃，有了媳妇就忘了老爸了？”章晖撇撇嘴说。
　　“爸啊，我哪敢啊！”章铭华这时候才看到父亲。
　　“算了，去吃饭吧。就等你回来了。”章晖也不想继续这个话题。儿子肯定会帮着儿媳说话的。
　　一家人吃饭时，李啸廷板着脸不说话。不管章铭华怎么逗，他始终没有一点笑容。
　　章铭华知道肯定是父亲说了什么惹啸廷生气了。等啸廷走开时，他轻轻问着父亲。“爸，啸廷怎么了？”
　　“谁知道，我不过说了几句人家就发脾气了。”章晖也是一脸不高兴。
　　唉，章铭华在心底叹气。和母亲对视了一眼，他以眼神暗示母亲出面。
　　“干嘛呀，好端端的一家人闹的不开心。”燕雪笑眯眯开导丈夫。
　　“没事。我也不过是想啸廷早点怀个孩子，这也错了吗？”面对妻子，章晖很难隐瞒事情经过。
　　“哦，这样。晖，你也不要急了。啸廷迟早会怀上的。”燕雪也是非常通情达理的。
　　一听父亲是故意找茬，章铭华马上就不高兴了。“爸，你也太性急了。你的孙子迟早都会有的。为了这事，啸廷每天都在强颜欢笑，你现在还一个劲的逼迫，你是不是很讨厌啸廷这个媳妇？”他说话的声音很大。
　　章晖闷闷一气。自己没想到儿子会这样说，完全不把自己这个做父亲的放在眼里。“好、好！你翅膀硬了是不是？你只知道媳妇不要我这个父亲了，是不是？”
　　一看父亲气的发抖，章铭华马上软了语气。“爸啊，我没这个意思。我是觉得你没必要着急的。”
　　“我能不着急吗？你和啸廷结婚多久了？你们一直没有孩子，你要我怎么想？”章晖也觉得自己很委屈。“我不想无限期等下去了。如果三个月之内啸廷有孩子就算了，没有可别怪我不客气了。你马上去跟啸廷离婚。”
　　听父亲讲出绝情的话，章铭华顿时皱紧眉。“爸，我是不会和啸廷离婚的。”
　　“不行，万一啸廷不会生，我们章家就要绝后了。”章晖生气的朝儿子大吼。
　　“如果真这样我也认了。反正我是不会同意离婚的。”章铭华气呼呼站起来。说完话，他就回房间了。
　　“你、你这个不孝子！”章晖跟在儿子后面大骂。
　　章铭华只当没听见继续朝前走。他回到房间马上就去安慰啸廷。
　　知道丈夫的恶行后，燕雪把丈夫痛骂了一顿。说也奇怪，这天过后章晖就没去找啸廷麻烦了。
　　时间过的很快，三个月转眼就过去了。
　　这一天，章晖趁儿媳不在时把儿子带去外面。
　　“爸啊，有话干嘛不说清楚啊！你这是要带我去哪儿？”章铭华被父亲拉着走实在是出于无奈的。今天一大早，啸廷就说要跟飞剑出去。他本想抽空看看书，没想到被父亲硬拉着出去了。
　　“你问什么，到时候你就知道了。哦，你可要对李伯伯有礼貌啊！”章晖回头看了看自己的儿子。嗯，长得真是一表人才。不是他自夸，儿子一点都不输于其他人。今天，自己和老朋友约好了。要把各自的儿女介绍认识下。这不，自己就拉着儿子出来了。如果说明白儿子肯定不肯来的。自己只说和老朋友见面，让儿子过去谈谈生意的。幸好，一切都很顺利。等儿子见过老友的女儿说不定就会改变想法了。他希望儿子可以正正经经结婚。庆幸的是，父亲这些天不在家。要不然自己的所作所为第一个被骂的就是自己了。
　　“爸，到了没有？”章铭华显得很不耐烦。自己根本就不想来的。
　　“到了，我们进去吧。”章晖笑眯眯回答。
　　到了目的地，父子两人一前一后走进咖啡厅。
　　刚进去，看到李伯伯旁边坐着一个女孩时，章铭华就已经明白了。碍于父亲的面子，他没有掉头就走。不过，他态度显得很冷淡。对方问一句自己就答一句。没多久，女孩已经清楚了。那女孩托辞有事离开了。李伯伯也是板着脸回去的。
　　儿子的态度让章晖很生气。“你是什么态度。对方可是个好女孩。”
　　章铭华摊摊手表示自己很委屈。“爸，是别人不要我。”他把责任推到干干净净。
　　“你跟人还没有说几句就摆脸色给人看，人家当然会离开的。你真是气死我了。”章晖站在那里和儿子干瞪眼。他们没想到的是背后有人在看。
　　李啸廷约弟弟出去，他们走累了就去咖啡厅歇脚。他之所以找弟弟是因为孩子的事。他从铭华口中知道了三个月期限的事。可现在期限已到自己还是没消息，他最近可是心急火燎的。
　　“哥，你别急。要不，你先去医院查查看。”李飞剑也是黔驴技穷了。
　　“呃，好吧。”就算很难堪，李啸廷也愿意亲自走一趟了。
　　正当他们说的深入时，突然看到章铭华进来了。
　　“哥，是铭华哥和伯父哦。”李飞剑指着另外一边说。
　　“啊！”李啸廷很惊讶，他转身朝那边看。真的是铭华和公公。咦，他们来干嘛？他在心底胡乱猜测着。
　　李飞剑眼尖看出些端倪了。“哥，不好了。章伯伯在给铭华哥介绍女朋友呢。”
　　李啸廷也看见了。他沉默不说话。心底明白，公公还是不肯放弃的。自己没有孩子就成了罪人了。真不知道以前那些不会生孩子的女人是怎么熬过来的。这时候，他开始同情女人了。自己过去真的很不应该啊！
　　“哥，你打算怎么做？不能白白饶了章铭华。章铭华敢趁你不在时偷偷来约会真是很过分。章铭华是不是变心了？”李飞剑替自己哥哥抱不平。
　　“不、不会的。我相信铭华。”李啸廷不相信铭华会变心。
　　“哥，你别傻了。人家都来了，你还傻乎乎替人说好话。”李飞剑实在是看不过去了。“哥，你不敢去，我去替你教训章铭华。”
　　“等等，你别冲动。”李啸廷马上拉住弟弟。
　　这时候，戏剧化的一幕发生了。女孩甩头走人了，章铭华父子两人似乎在起争执。可能是这边比较背光，父子两人从进来就没有看见他们。
　　“呃，铭华哥还是不错的。哥，你真有眼光。”李飞剑马上改口了。
　　“呵呵！”李啸廷欣慰的笑笑。只要铭华不变心，自己就可以放心了。
　　眼看章铭华父子意见不合吵嘴离开了。李啸廷也急着回家去了。“小弟，我要回去了。”
　　“好啊，我送你。”李飞剑笑眯眯点点头。自己终于可以放下心了，他在心底默默祝福着。
　　回家后，父子两人又开始大吵。
　　“你真是气死我了。好好的女孩你不要，非要娶个男人回家。现在可好，章家就快绝后了。”章晖说话声音很大。
　　“爸，你别太过分了。不管怎么样，啸廷永远都会是你的媳妇。”章铭华话说的斩钉截铁。
　　章晖气了个半死。“你、你难道不想要孩子了？”他不相信儿子不要小孩。
　　“我很想要，不过那也要是啸廷给我生的。”章铭华把话说的很清楚。不是啸廷生的，自己是不会要的。
　　“你、你！”章晖半晌说不出一句话来。
　　“华，算了。爸也是好心。”李啸廷回来时正好看到火爆的场面。
　　看见啸廷回来了，章铭华也就不再吵了。
　　章晖正愁没地方发泄呢。他指着李啸廷怒骂：“你这个狐狸精，把我儿子迷的连家也不要了。”
　　“爸，我没有。是你――”章铭华赶紧开口解释了。
　　“行了，你也别说了。你心里只有啸廷一个人。”章晖打断儿子的话。
　　“都别说了。”燕雪突然走过来。“你是老糊涂了吗？好好的媳妇不要成天折腾个没完。”她实在是憋不住了。
　　“呃，我！”看见妻子发火，章晖马上就放低声音了。“我只是想早点抱孙子。”他越说越难过，仿佛孙子没有了似的。
　　燕雪摇头叹口气。“你就耐心等待吧。”其实自己也不清楚啸廷会不会生。可是，儿子喜欢啸廷，自己当然是不想拆散这对。
　　事情暂时平息了，章晖知道硬的不行就改用软的方法。他去求啸廷离开自己家。

　　第七十七章 意外惊喜

　　章晖趁没人注意时悄悄去找儿媳。他真的是豁出去了，今天怎么样也要赶走啸廷。
　　“啸廷，你在吗？”章晖轻轻敲门。
　　李啸廷已经听出声音了。本来自己不想去开门的，再一想对方毕竟是长辈。虽然自己会尽孝道，可要是公公还不识趣那自己也是不会给人好脸色的。
　　“我在。”李啸廷走过去开门。“爸啊，这么晚了，你找我有事吗？”他说话有气无力的很明显是在敷衍。
　　章晖忍住怒气开口。“嗯，我有些话想跟你说。”他边说边用眼睛瞄儿媳。
　　“爸，你进来坐吧。”李啸廷不笨当然不会让章晖在门外干站着。
　　这还差不多。章晖在心底暗暗说着。
　　“我也不想浪费时间，有些话你或许不爱听，可我还是得说。”章晖先把丑话说在前面。
　　哼，我就算不想听，你也不可能闭嘴的。李啸廷在心里嘀咕着，表面还要做足文章。他拿出虚伪的一套。“爸，你有话直说好了。”他实在是没耐性跟公公说废话。
　　章晖脸上表情突然一变，他装出伤心的样子说：“啸廷，你也知道我家只有铭华一个孩子。你要是不会生，那我家就要绝后了。你忍心让我愧对列祖列宗吗？再说了，铭华一直很喜欢小孩，你这样会让铭华失去做父亲的机会。我知道你是真心爱铭华的，可你要想清楚，你的爱有没有太自私了？即使铭华现在不怪你，以后你能保证铭华不后悔吗？如果等你们老了身边没有个孩子，你们以后该靠谁呢！我们也不会一直帮着你们。以后公司要传给谁啊？”他故意述苦衷就是想要啸廷深明大义。
　　呃，这个！李啸廷呆住了。他以为公公是想逼迫自己，没想到对方只是在哀叹。这些话在他听来也确实无可厚非。可一想到自己离开铭华，他就觉得心好疼。突然，他觉得胸口很闷。他勉强稳住自己继续思索。他最害怕铭华将来会怪自己。万一真是那样，自己现在还不如离开的好。此刻的他对怀孕已经不抱希望了。看样子自己真的是不会生。“爸，你让我想想。”
　　章晖一听就知道有戏。“啸廷，你要快刀斩乱麻啊！事情拖的越久你的心就越会动摇。你替铭华想想，你们可能是有缘无分的。”他极力鼓动啸廷离开。
　　“呃，爸，我累了。”李啸廷觉得身体好累。最近他一直提不起精神，连饭也吃得少了。
　　章晖知道见好就收的道理。“呃，那好，你好好休息吧。”他说完就出去了。
　　李啸廷瞬间像闪了架似的，整个人显得无精打采。
　　“廷，你没事吧？”章铭华回来时看到啸廷疲惫的样子忍不住开口问。
　　李啸廷摇摇头。“我没事。”他想起公公的话就想问丈夫。“华，如果我们一直没有孩子，你会不会很失望？”
　　听到啸廷提起孩子的事，章铭华微微叹下气。“是不是有人说了什么？”
　　“不、不是的。我只不过是有些担心。”李啸廷当然不会说实话。
　　“哦，你想多了。如果我们以后没有孩子，我想去领养一个也是一样的。”章铭华说的很轻松。
　　李啸廷没话讲了。他心里明白那是不现实的。章爷爷肯定会失望的。“你会不会有些遗憾？”他突然问了这么一句。
　　呃，这个。章铭华没办法回答。他不能骗自己，遗憾肯定是有的。可是一想到有啸廷陪在自己身边，他还是可以笑着面对的。
　　呵呵，原来孩子真的很重要。李啸廷在心底苦笑着。虽然铭华很爱自己，可同样也很喜欢小孩。自己不能打破铭华的希望。算了，自己还是离开吧。这时候，他已经做出选择了。“华，你要好好照顾自己。”他话不能说的很清楚。
　　“廷，你这是什么意思？”章铭华觉得啸廷有些反常。
　　“没啊！我只是一时感叹罢了。”他不敢说实话。
　　几天以后，李啸廷找到房子就准备离开了。
　　章晖有些不耐烦了。他跟在儿媳身后问：“啸廷，你是不是反悔了？”他以为啸廷舍不得走了。前几天，啸廷说要走时他还乐的跟什么似的。今天一看这架势，他就怕啸廷不肯离开。
　　“爸，你放心。我要找到房子才能走。今天是我最后一次叫你了。”李啸廷说的很无奈，他很舍不得这个家的。或许自己的离开，公公就差没有放炮庆祝了。“我不想回去住，暂时会住在外面。以后的事我还没想好。”他只是说出自己这些天不走的原因。
　　章晖根本就不想听。“好了，时间不早了，你可以出发了。”他催促啸廷快点走。
　　李啸廷心里很难过。他没想到公公这么讨厌自己，现在巴不得自己快点离开。“爸，我走了。”他拿起行李就要往外走。突然，他感觉有些头晕目眩的。他忍着身体不适硬着头皮走了。
　　章晖直到看不见人影时才笑出声。真好，以后就不用心烦了。
　　章铭华回家时发现啸廷不在，马上就冲过去问父亲。“爸，啸廷人呢？”
　　“走了。”章晖说的极其轻松。
　　章铭华彻底愤怒了。他抓住父亲的领子骂：“爸，你就这么看不惯啸廷吗？他可是你的儿媳妇。你为什么总是要针对啸廷？啸廷到底是哪里做错了？”
　　“放开，我是为你好。”章晖坚持自己没有做错。
　　听到父子两人大动干戈的声音，燕雪马上就跑出来了。“怎么了？铭华，你火气为什么那么大？”她是一头雾水搞不清状况了。
　　“妈啊，爸把啸廷赶走了。”章铭华马上就向母亲告状。
　　“什么？你怎么可以这么做。”燕雪很生气的指着丈夫说。
　　章晖马上就噤声了。在场没有一个人肯说话。
　　“呀，都在啊！干嘛一个个傻站着？”章军涛出外散心回来了。自从孙子、孙媳和好后，他感觉轻松了不少。他兴致勃勃约李天一起出去玩。两位老人又重新找回了年轻时候的感觉。
　　“爷爷，你终于回来了。”章铭华仿佛找到了救命稻草。他第一个清醒过来，手也跟着松开了。
　　“啊！爸，你回来了。”燕雪跟在儿子后面清醒了。
　　“嗯，是的。我买了好多礼物回来。咦，啸廷呢？”章军涛眼睛朝四周溜了一圈没看到人。
　　章铭华气的大叫：“爷爷，爸把啸廷赶走了。”说完，他又盯着父亲问：“啸廷到底去哪了？”
　　“我怎么会知道。”章晖气不过儿子刚才的态度。
　　章铭华转头就走。
　　“呀，铭华，你要去哪？”燕雪急的跟在后面问。
　　章铭华朝母亲看了一眼。“我去李家接啸廷回来。”
　　“等等，你别去了。”章晖叫住儿子。他怕儿子白跑一趟。
　　“为什么？”章铭华马上奔回来。他的眼睛一直盯着父亲看。
　　章晖没办法只能说了。“啸廷不会回李家的，他已经搬出去住了。”
　　“什么！”章铭华大吼了一声。“爸啊，你太过分了。啸廷要是有事我是不会原谅你的。”说完，人就跑出去了。
　　“呃，真是越大越没规矩。”章晖轻轻说了一句。
　　章军涛大声说着：“你才是越活越回去了。”他实在是很气儿子的死脑筋。怎么到现在还转不过弯来。唉！他暗暗叹口气。这次自己真的要好好说说儿子了。
　　燕雪看着公公生气的样子，知道自己没办法插嘴。她摇着头走开了。
　　“雪！”章晖的呼唤声没有留住妻子离去的脚边。
　　“行了，你就别看了。你知道舍不得妻子，为什么不替铭华想想。好好一对，你为什么非要去拆散？”章军涛实在是不明白儿子心底是怎么想的。
　　章晖慢慢解释着。“我这么做都是为了铭华着想。他娶了男人会面上无光的，再说了，啸廷不会生孩子娶了也没用。”他说的非常现实。
　　章军涛看了儿子一会。“是吗？那如果我当初极力反对你和燕雪在一起，那你会怎么想？最后我之所以同意那是因为我希望你能幸福。你今天的行为和我当初的做法有什么区别？”他的话如雷一般敲醒了章晖。
　　“啊！我没有！”章晖一个劲的摇头。他在思考父亲所说的话。自己真的很过分吗？他在心底问着自己。
　　章军涛也不想逼儿子。“你一个人好好想想吧。铭华现在离不开啸廷。你如果不想失去儿子，就不要再去拆散他们了。”他一路上边走边叹着气。
　　章晖彻底愣住了，他一直在想自己的所作所为。
　　章铭华去找啸廷。可是问了很多宾馆都说没有。最后，他只能失望而归了。
　　“怎么样？找到了吗？”燕雪一听到声音就跑过来了。
　　章铭华摇摇头不说话，脸上的神情显得很低落。他没吃晚饭就回房间了。
　　晚饭时，燕雪一直在怪丈夫。
　　这顿饭，一家人吃得很不开心。
　　章铭华不放弃找人，他每天都会出去寻找。找不到啸廷时，他就托人帮忙寻找。过了半个月，终于有啸廷的消息了。他急忙跑过去了。
　　“廷，你为什么要离开我？”章铭华打开门快步走进去。他从管理员那里拿到了房间钥匙，幸亏自己骗对方说是啸廷的亲戚。要不然今天自己根本进不去。
　　李啸廷最近一直想吐。他难过的整个人都倒在床上了。出来时带的钱也快用完了，他都不知道怎么办了。自己的身体不舒服没钱去医院。现在连吃饭的钱也没有了。他已经饿了几顿了。他暗暗犯愁，自己不吃还是很难受。
　　“呀，廷，你怎么了？”章铭华看到啸廷难受的样子心底很着急。
　　听到声音，李啸廷慢慢睁开眼。“华，你怎么来了？”他说话的声音很低，身体显得很虚弱。
　　“你怎么把自己搞成这样了。也不过一个月，你怎么瘦了那么多。”章铭华嘴上嘀咕着。
　　“我――”李啸廷刚想站起来人马上就倒下了。
　　“廷！”章铭华吓坏了。他急匆匆把啸廷送去医院。他不相信其他人就赶紧打电话催李飞剑过来。
　　听到哥哥晕倒了。李飞剑马上就开车过来了。
　　“怎么了？我哥怎么会晕倒的？”李飞剑看到人马上就问。
　　“我不知道。”章铭华摇摇头，自己也不清楚究竟是怎么一回事。
　　李飞剑看见对方迷茫的神情就知道问不出什么了。“我哥人呢？”他现在只想知道哥哥究竟在哪里。
　　章铭华指指那一头。“在那里，医生说要观察。”
　　“哦。”李飞剑吸了口气。他看了看周围才发现自己进入到了云家开的医院。当时自己着急根本就没反应过来，现在他觉得很尴尬。面对往日的同事他不知道怎么说了。
　　“快！”
　　看到几个眼熟的医生从自己身边走过，李飞剑顿时慌了神。不会是哥有什么事吧！他在心里暗暗着急。不行，自己不可以坐以待毙的。他等不及想要知道哥哥的病情。为了亲哥哥，自己只能去找一个人帮忙了。
　　“我去看看。”李飞剑说了一声走开了。
　　章铭华只是稍稍点了下头。现在的他思绪一片混乱。他想到了家人，觉得自己有必要告诉他们的。
　　接到电话后，章家人全部赶来了。
　　“啸廷怎么样了？”章军涛第一句话就是问孙媳的病情。
　　“不知道。”章铭华摇摇头。自己现在也很焦急。
　　面对一家人愁眉苦脸的表情，章晖也没有说话讥讽。他心底明白，啸廷若是有事，儿子肯定会和自己拼命。其实那天听父亲说了后，自己真的认真考虑了。如果儿子坚持想要，自己以后是不会反对了。大不了绝后罢了，这也是没办法的事。
　　这时候，李飞剑匆匆跑过来了。
　　“飞剑，啸廷怎么样了？”章铭华盯着飞剑的脸看。
　　李飞剑脸上的表情很复杂。他望了章铭华好一会才说话。“我真不知道怎么说你。你不知道怀孕的人不可以受饿的吗？我哥竟然会营养不良。”他边说边摇头。
　　“你说什么？怀孕了？”章铭华不敢相信自己的耳朵。他不停的摇着李飞剑，直到对方点头他才相信了。
　　“啊！”
　　突然。章铭华身后发出了惊叫声。
　　众人都被这意外的惊喜给吓到了。他们不约而同都把目光移向了章铭华。

　　第七十八章 幸福美满

　　章家人个个喜出望外的。他们赶紧恭喜章铭华。
　　“铭华，你要当父亲了。你开心吗？”
　　先说话的是章军涛，面对突然而来的喜讯，他笑的嘴都合不拢了。
　　“太好了，啸廷终于有孩子了。”燕雪双手合拢祷告着。自己盼望已久的愿望终于达成了。“啸廷没事吧？”她想起了儿媳突然晕倒的事。
　　李飞剑回答了伯母的问题。“我哥没事的，章伯母尽管放心就是了。”他此刻终于流露出一些笑容。
　　“那就好，我可以放心了。”燕雪松口气慢慢笑开来。
　　唯独章晖一个人傻傻的站在原地不动。他不知道怎么表达心中的兴奋。只要一想到自己对啸廷所做的那些事，他就觉得没脸见人。怎么办，啸廷会原谅自己吗？他有些担心了，自己要怎么做呢？就在他冥思苦想中，李飞剑又说话了。
　　李飞剑笑着让大家跟着自己走。“你们跟我来吧。”他在前面带路。
　　“呃，啸廷的事没人知道吗？医院里怎么没有护士？”章军涛眼尖的看到四周没有护士走动。
　　李飞剑笑着解释。“是这样的。这家医院属于云家的产业。一般来这里的都是李家子孙比较多。云家之所以开这个医院是想替我家族的怀孕男子接生。章爷爷应该知道云家和我家关系很好，两家也一直有联姻的。”他说出医院的神秘之处。
　　燕雪点点头表示明白了。“可是，云家医院不对外门诊吗？”她好像没听过这家医院有这个规定的。
　　章军涛也点头表示赞同。他赞许儿媳的聪明。
　　李飞剑轻轻摇头。“不是的。平时，这家医院就和普通医院没什么区别。只有碰到我家族男子怀孕时才会有特别的规定。
　　章军涛越来越糊涂了。“可是，医院怎么会知道是李家人？再说了，等到云家人知道了，消息早就泄露出去了。”他实在是想不明白。
　　章铭华从震惊中清醒了。他赶紧插嘴问：“刚才我们碰到的那些人会不会说出去？”他怕啸廷受到伤害。
　　李飞剑摇摇头。“不会的。云家都有预防措施的。只要是进入这家医院的李家男子都会有专人治疗的。你刚才看到的都是云家的子孙。而且，他们会仔细检查后才把病人转入普通病房。连病房的看守护士也都是精挑细选出来的。没有人会嚼舌头，因为他们全都是云家人、或者是和我家关系密切的人。
　　“哦，那就好。我可以放心了。”章铭华放心了。
　　燕雪想到其他问题了。“可是以后产检怎么办？”她比较担心这个。
　　李飞剑明白伯母的意思。“没事的。哥哥以后产检可以随意挑时间的。而且，这家医院还有另外一个专门的通道。一般人是不会知道的。哥哥以后来医院不用走正门，可以直接走另外一个大门。”他说的很清楚了。
　　燕雪连连点头。“嗯，想的真周到。”她没有其他问题了。
　　“等等，我还有一个问题。如果云家人说出去那要怎么办？”章铭华不相信云家人真会那么讲信用。
　　李飞剑淡淡笑了下。“就算说出去又有几个会相信。何况云家人不说是因为或多或少祖上都和我家族的人有关系。”所谓关己则乱啊！没人会跟自己过不去的。
　　章铭华没话反驳了。“我想去看看啸廷。”
　　李飞剑了然的笑笑。“你们跟我走吧。”他把人带到哥哥的病房。
　　一看到啸廷，章铭华马上凑过去。“廷，你没事吧？”他有千言万语不知道怎么说。
　　此刻的李啸廷已经清醒了。他挣开眼睛看着丈夫。“华，我没事。”他低声安慰铭华。
　　章铭华没有说话，嘴唇迅速覆上对方的。两人就在病房里亲热起来。他们视若无睹的态度让大家很尴尬。李飞剑早就走出病房了，跟着铭华刚进来的章家人看到马上就退出去了。众人只能在外面等着。
　　过了好一会，李飞剑走过去敲门。“铭华哥，哥醒了吗？”他的声音清脆洪亮，里面的人要想装作听不到也难。他看了看章家长辈，知道自己不能继续等下去了。
　　章铭华和啸廷亲热了好久。他们正在说话时听到有人敲门。
　　“是小弟的声音。”李啸廷立刻就听出说话人是谁了。
　　章铭华无奈的叹气。“我去开门。”他打开门看到的却是正在贼笑的李飞剑。“你笑什么。”他没好气瞪了对方一眼。
　　李飞剑装无辜。“没笑什么。”“我哥呢，章爷爷等着看呢。”
　　“哦，”章铭华拿李飞剑没办法。
　　一群人跟着李飞剑进去了。章晖走的很慢，他几乎是躲在妻子后面的。
　　大家都在问候啸廷，唯独章晖没敢走过去。
　　看见父亲难过的样子，章铭华是一点都不同情。要不是自己及时找到啸廷，还不知道会发生些什么呢。他当作没看到，收回目光一直看着啸廷。
　　“啸廷，你有没有哪里不舒服？”燕雪是深有体会的，怀孕不好过的。
　　章军涛也跟着问：“啸廷，你不舒服就要讲哦。想吃什么我就去买。”自己这么大一把年纪，现在为了曾孙心甘情愿出去买东西。
　　章晖鼓足勇气走过去。“啸廷，过去是我不对，你可别生我的气。爸以后不会赶你走了。”他开口向儿媳道歉了。
　　听到公公的道歉，李啸廷一点感觉也没有。他不知道该不该原谅，可心里明白的很自己很难接受公公的好意。自己已经不相信公公会真心改变的。他沉默着不说话。眼看着公公失望的表情，他却一点原谅的意思也没。
　　燕雪终于看不过去了，她开口替丈夫说好话。“啸廷，妈知道你很委屈。可是你公公已经知道错了，你就不要记在心上了。”
　　李啸廷一个字也没有说。他只是低下头不吭声。
　　燕雪也不敢逼的太紧，她只能朝着丈夫摇头。
　　章军涛回头问李飞剑。“啸廷怎么会营养不良的？”他怎么也想不通啸廷会得这个病。
　　李飞剑目光朝哥哥那边望去。“哥，你是不是好多天没吃饭了？你难道没觉得不舒服？”他也不明白哥哥为什么不吃饭。
　　李啸廷轻轻摇头。“我吃不下。”他隐瞒了自己后来是没钱吃饭了。
　　李飞剑正色告诉哥哥。“你这样不行，你差点就――”他的话被章铭华打断了。
　　“呃，廷也累了，我们出去吧。”章铭华带头走出去。
　　章家人惊讶的互看着，他们不知道章铭华这么做的意思。
　　“铭华，你怎么了？为什么不让飞剑说出来。”章军涛嘴里嚷嚷着。
　　“我怕啸廷没有心理准备受刺激。这事我来说吧。”章铭华想的很周到。“啸廷现在没事了吧？”他问着李飞剑。
　　众人也没有反对的意思，他们比较担心啸廷的身体状况。
　　李飞剑摇摇头。“本来情况很糟，不过总算是保住孩子了。不过，你要多注意我哥，这段时间哥的身体很虚弱。”他不放心叮嘱着章铭华。
　　章铭华一直点着头。“你放心，我会小心看着啸廷的。”
　　等到两人独处时，李啸廷先开口问。“华，我的病是不是很严重？”他看到中午铭华阻止弟弟说话，就以为自己生了大病了。
　　章铭华愣了一下。“你怎么会这样想？不是的，我只是不想你太累。”
　　李啸廷越来越相信自己生了大病了。章铭华故意在推三阻四的就是不肯说实话。“有话你就说吧，我扛得住。”
　　看着啸廷一副奔赴战场的样子，章铭华笑的弯下了腰。“廷，你胡说什么啊！你没病只不过是、是怀孕了。”他边说边小心翼翼观察着啸廷脸色的表情。
　　“啊！怎么会！”李啸廷惊讶的大叫。自己以为不可能有孩子了，没想到竟然意外有了惊喜。他一触及章铭华笑容满面的表情，心里就直犯嘀咕。什么嘛，孩子有那么重要吗？瞧你乐的这个样。在你心里孩子是不是比我还真要？这种话自己是问不出口的。
　　章铭华看出啸廷表情异常。他上去扶着啸廷问：“你是怎么了？是不是有心事？”
　　李啸廷烦心的抓抓头。“呃，我怀孕你很高兴么。”他说的很不清楚。
　　章铭华已经明白啸廷心里想什么了。他轻轻揉了揉啸廷的头发。“傻瓜。孩子是你生的我才会这么在乎。孩子是我们的希望啊！我不会有了孩子单薄了我们俩之间的感情。”他怕啸廷胡思乱想。
　　“我明白。我早就想为你生个宝宝了。”李啸廷红着脸说出这句话。自己只不过是有些吃醋了。
　　章铭华笑着把啸廷拥入怀中。“我们一起等着孩子的出生吧。”
　　“嗯。”李啸廷轻轻答应一声。
　　两个人面露笑容幻想着孩子叫自己父亲的样子。
　　“等等，我也是孩子的父亲，”李啸廷想到一件事。自己虽然是怀孕的那个人，可不代表自己要像个女人那样。他还是想做父亲，不想被孩子叫成妈妈。
　　章铭华笑着摇头。“你想多了。孩子想叫什么我不会去强迫。”他把这个问题交给自己快出生的孩子做主。自己可是打着算盘。要是他们的孩子坚持叫妈妈，那啸廷也只能忍耐了。他想起好友的事忍不住告诉啸廷。“廷，我有事告诉你。你听了可别激动。”他怕啸廷一时冲动动了胎气。
　　“哦，你说。”看丈夫一脸严肃的样子，李啸廷内心不平静了。“你快说啊！是什么事？”他总觉得有大事发生了。
　　章铭华呵口气才说：“云斌有消息了。”
　　“什么！”李啸廷惊讶的跳起来。他一把抓住铭华。“你说什么，我哥有消息了。大哥在哪？我去找他。”他转身就要往外走。
　　“你干嘛去。你忘了自己的身体不可以乱动吗？”章铭华拉住啸廷，他好声好气劝着。“你知道云斌在哪里吗？你别这么冲动。”
　　呃，是啊！自己还不知道哥哥在哪里呢。“你说，我哥哥去哪了？”他很想知道大哥失踪了两年多去哪了。
　　章铭华想起好友就想摇头。唉，他暗暗叹口气。“云斌也是运气不好，现在人在X国。可惜那个国家外人很难进去的。”
　　李啸廷听了只是叹气。“我以为你知道新消息呢，想不到是这些。”他失望的坐回床上。
　　“傻瓜，我怎么会糊弄你。云斌是被X国的国王霸占了。据说现在身处内宫。可惜云斌被X国的王欺负了。”章铭华说着孩子叹气。
　　李啸廷整个人都惊呆了。“你说我哥被人霸占了。”他喏喏自语着。
　　“嗯，是的。而且X国王已经娶了你哥哥了，云斌现在是X国的王妃。”章铭华继续爆料。
　　“啊！”李啸廷一次次的尖叫着。“我哥哥不肯的。”他不相信哥哥会答应。
　　章铭华拿啸廷没办法。“我求求你，别这么冲动。你肚子里可是有我们的宝宝的。”
　　听到丈夫的哀求声，啸廷终于冷静下来了。“你怎么知道的？是谁告诉你这些事？”他有些难以置信，对丈夫的话他不太相信。
　　章铭华浅浅笑了下。“是我一个同学说的。我那同学是X国的王子，和国王是亲兄弟。”
　　一听这话，李啸廷相信了。“你为什么不让你同学放我哥回来。”他质问的口气让章铭华很无奈。
　　“我同学不敢的。在X国可是国王说了算。而且听说国王很霸道、专制。”章铭华也只能一个劲的叹气。
　　李啸廷觉得很难过。“我哥不能回来了。”
　　章铭华赶紧安慰着。“不会的。我已经让我同学帮忙了。虽然不能马上救出云斌，可是我们不会放弃的。”
　　李啸廷勉强点点头。“X国可以有四个王妃，我哥就算嫁给国王也没什么了不起的。”这才是他最担心的。他怕哥哥付出了真心得不到回报。
　　章铭华心里想的和啸廷截然不同。云斌冷漠的个性国王受的了吗？不会很快就把人仍在一边了吧。
　　夫夫两人也只能把这事搁在一边了。
　　在李啸廷怀孕期间，章铭华遭了很多罪。自从怀孕后，李啸廷的性格变化的很大，每天心情都不是太好。他只能小心翼翼伺候着，就怕啸廷有个闪失。
　　七个月后，李啸廷在云氏集团所开的医院生下了男孩。孩子长得白白胖胖的很惹人疼爱。
　　令章晖没想到的是自己的宝贝孙子竟是自己的大克星。
　　章铭华夫夫自此过起了幸福美满的生活。

