
第 1 章

　　“哎呀，真是漂亮的东方男子！这栋房子终于有人要住进去了？”
　　有些尖锐的嗓音让正在指挥搬家公司的男子停下来，转头笑道，“啊，您好。我今天开始住在这里，以后我们就是……邻居了？”
　　“呵呵~我叫艾米，艾米.乌拉就住在你隔壁的隔壁，523号。很高兴认识你。”
　　“哦，王允涵，英文名hank。”王允涵忙把手在裤子上擦了擦，然后握住艾米伸出的手。
　　“欢迎你hank，我们都期待神秘的东方男子给我们这条街带来惊喜~”艾米故作妩媚的眨了眨眼。
　　“那我谨为您代表这友好的道斯顿街欢迎我而表示感谢。”王允涵夸张而不失优雅的行了个礼。
　　“哦~你英文说得可真地道，”艾米胖胖的脸因为笑愈发圆润起来，“你来美国很久了吧？”
　　“5年前吧，爷爷的公司有点事需要我帮忙，我正好毕业了，就来到这里帮忙。”
　　“……那你为什么搬到这里来住？这离市中心可远得很啊。”
　　“呃……事情都处理完了，我比较喜欢清静，就找到这里来，”王允涵笑得愈发亲切，“这的环境真不错，我对这条街一见钟情。”
　　“哎呀呀，现在像你这么不求浮华生活的年轻人可不多了，不过……”艾米故作神秘的说道，“这一条街可没什么漂亮姑娘，都是我这种没什么姿色的老女人，你不怕单调么？”
　　对这种类似老鸨的语调王允涵只是扬了扬眉，“啊哈，女人的美可不在于外表和年龄，谁能永远年轻呢？”
　　“天啊，瞧瞧这小嘴，我要是年轻个20岁，一定把你拿下。”艾米故作娇羞的掩住嘴。“看你这么讨人喜欢，我就不能不好心提醒你一下啦。”
　　王允涵绅士的笑着等待她的下文。
　　艾米踮起脚，压低嗓音凑到他的耳边说道，“当心你的邻居基尔.度维特。”
　　“哦？”
　　“我说，当心你的邻居。”没看到预期的好奇神情，艾米不甘心的继续说道，“你的邻居，基尔.度维特，是个最讨厌的家伙。我们都说，道斯顿街最好的两栋房子之一居然归他所有，真是浪费。”
　　“那么我很荣幸的拥有了最好的另一栋？”
　　“这不是重点！”艾米懊恼的说道，“你的邻居，是个不折不扣的吝啬鬼，所有掉到他院子里的东西，就别想再拿回来！”
　　“这说明他相当维护个人领土的权益，”想了想，王允涵加上一句，“虽然，他忽略了他人维护个人物品的所有权。”
　　“哦算了吧，他就是心理扭曲，明明没有钱继续供养那所老房子，非要霸占着，每年连水电费都要拖欠，人们都敬重他死去的爷爷老基尔先生才不追究他，他却不知道感谢，从不去教堂礼拜，拒绝社区活动，不在募捐箱里放一美分，整天板着张脸，就像恶鬼一样！”艾米刻薄的说道。
　　王允涵从未有过别后搬弄他人是非的经历，于是只是礼貌的笑了笑，并不在意。
　　“还有，”艾米不死心的加上一句，“他是个恶心的同性恋。”
　　王允涵愣了一下，随即笑道，“我以为，美国人民对此会宽容一些。”
　　“哈，可不包括他这种不知廉耻的家伙！他不停的换男友，也不怕染上什么病！他现在这个男友根本就是个早晚会死在毒品上的疯子，活该他这么讨厌，也只配交到这样的男人！”
　　王允涵微不可察的皱皱眉，估计再往下话语可能要更加不堪了，“啊……是这样的艾米女士，很高兴和您谈话，但是……”他指指身边的一大堆箱子，“我这边还有好多事情要忙，不如改天我们再继续，如何？未能让您尽兴我表示十二分的歉意。”
　　艾米扭动着肥胖的身躯离开了。
　　
　　“天啊，先生，我不得不佩服您的耐性，”一旁有着络腮胡子的工人扶了扶帽子，说道，“您居然能忍受跟‘大嘴艾米’的谈话这么久，啧啧啧啧，她的话，句句都要打3折以下。”
　　“女人嘛，都需要一个倾听者，哪怕只是装装样子也好。”王允涵搬起个箱子，“我妈妈也是如此，不过，内容的真实程度要谦虚的多。”
　　“哈哈，我家那个老婆子要是听到你这个说法，又要揪住我耳朵说‘看看人家，你个老顽固’了。”工人爽朗的笑道，“不过她说得也不全是假话，比如你那个邻居。算上你，这房子12年内已经换掉8户人了。这种邻居，真够劲。”
　　“难道前7户人家都是因为我那亲爱的邻居的缘故？”
　　“是啊，老实说这么好的位置和房子，搬还是不搬一定都犹豫了好久吧，也不知道当初的设计者怎么想的，每栋房子都像波尔卡街那样完全独立不就好了？”
　　
　　道斯顿街房屋间的布局比较特殊一点，每栋房子不是完全独立，也不是全连在一起，而是每两栋房屋连在一起，中间隔着一面2米左右的围墙。王允涵住在这条街道的第二栋521号，他的邻居――那位据说很可怕的度维特先生是520号。
　　就是说他跟那个邻居只有一墙之隔。
　　不过他真的完全不在意，他之所以搬来这里，就是因为，他，想，当，个，宅，男。
　　他真的被公司里无止境的文件弄到烦死了！还有那些应酬，会议！他简直一到人多的地方就习惯性的耳鸣脑充血。于是就不顾爷爷的拐杖拿着医生的诊断单申请了一年的假期，找到这么个房子，准备安静得过上一阵独居生活。
　　老爷子气得说道：兔崽子！我冻结你的账户！你所有的卡都被销了，我看你往哪走！
　　王允涵笑嘻嘻的躲过抽来的拐杖：反正一年后我好好的站在您面前不就得了？
　　他可不傻，他自有赚钱的方法。
　　买下这栋房子基本把他的私房钱花的差不多了，接下来呢？
　　他接了好多文书翻译的工作，越晦涩难做的好，那种的钱多。他只有一个要求，报酬要现金。
　　于是，他开始了他的宅居生活。
　　
　　其实一切都还顺利。
　　只除了他那个邻居。
　　其实本来也没什么，他这个家里蹲一天能有几小时在外面和左邻右舍交流呢？虽说两家的房子挨着，毕竟隔了个围墙，能有什么东西掉到邻居的院子里？
　　偶尔不过是周围小孩子踢得足球，打得棒球倒霉的掉进院子里。
　　这天他难得出门买点日用品，回来路过邻居的院门，看到3个高矮不一的小男孩站成一排，愁眉苦脸的你捅捅我，我推推你。
　　“呦，先生们，难道最近流行这种彩妆？”王允涵弯腰刮了刮最小孩子鼻头上的泥巴。
　　“啊，是新来的中国哥哥！”3人齐声欢呼。
　　“唉？”
　　“中国哥哥！你一定很厉害吧！你会中国功夫对吧？”
　　“中国哥哥！你是不是像李小龙一样能飞檐走壁啊？”
　　“中国哥哥！你是不是能用气功把很远地方的东西拿回来啊？”
　　“停停停！”王允涵无奈的比出暂停的手势，天啊，这帮孩子以为人人都是成龙甄子丹么？“能不能一个个来？”
　　5分钟后，王允涵勉强得出了结论：这些孩子刚才在这里踢球，不小心把球踢进了基尔.度维特的院子里，本来只能吃哑巴亏了，但是，他们今天是偷偷拿出小博（最小的孩子）的老爸年轻时比赛获胜得到的奖品足球来踢，不拿回来，小博的屁股估计就废了。
　　“所以，你们觉得我能把球拿回来？”
　　一致地点头。
　　“虽然呢，我不会什么中国功夫（学过跆拳道而已）……鼻子鼻子。”
　　一致地吸鼻涕。
　　“不过，这么高的墙对我来说是小case……咳咳，可是翻墙是不道德滴，今天让哥哥来给你们看一下，真正有理性的男人的做法。
　　
　　敲门。
　　5分钟后，“咳，这么说主人不在。这种情况下，我们就可以放心的翻墙过去把球拿回来……”
　　“哥哥你不是说翻墙是不道德的么？”
　　“呃……这个，事先没有打招呼就翻墙是不道德的，不过刚刚我敲门了，这就是通知主人的意思。”
　　“真的吗？就是说以后只要打过招呼就可以拿自己想拿的东西了？那我们一会去老伯的烤饼摊吧！”
　　“啊？不是，我是说拿属于自己的东西……”
　　“小博你真笨！老伯那个摊子露天的你怎么敲门啊？”小孩A
　　“白痴你不会敲锅子吗？”小孩B
　　……
　　王允涵心说，所以我讨厌跟小孩子讲道理啊……
　　
　　然后，院门CUA的一下，开了。
　　一个身材清瘦，样貌清俊的青年双手抱着一个足球站在门口。
　　“啊，那是我的球！”小博喊道，然后立即缩到王允涵身后，小孩AB随后跟上。
　　喂喂我可不是母鸡啊= =……王允涵无奈。
　　“啊，那个……”他琢磨着怎么开口。
　　“下次不要往别人院子里扔垃圾。”青年把球丢向王允涵，面无表情的说道。
　　垃圾？
　　唉？这……就这么把球拿到手了？
　　青年可不管那一大仨小站在原地的傻样子，利落的转身关门。
　　然后门CUA的一下又开了。
　　“敢私自进我家的院子，我拧断你的耳朵！”
　　然后门CUA的关上了。
　　
　　“哇哦……”王允涵第一个反应过来，把球递给小博，“这基尔先生的亲戚还是管家啊？办事还真干脆。”
　　“那就是基尔先生!”小孩A
　　“他就是魔鬼基尔！”小孩B
　　“啊？”王允涵愣了，他以为那位传说中的基尔先生肯定是个面瘫干瘦有谢顶倾向的老男人，面瘫倒是真的，可没想到，这个基尔先生居然长得这么不错，很对他胃口。
　　没错，王允涵也是同性恋，不过是大学时候才确定的，之前也交过几个女友，没什么感觉，或者说，他是个双，只是更喜欢男人一点。
　　虽然美国对同性恋要宽容的多，他倒不是很喜欢这里，怎么讲呢?他实在对粗壮多毛的西方男人喜欢不起来，5年了，除了断断续续和几个金发女郎好聚好散外，他没动过心思。
　　他现在正单身着。
　　可基尔不是单身，据说还交了不少男友，虽然现在这个貌似不怎么样，可谁知道两人感情如何呢？今晚没活闲得发慌的王允涵失眠了。
　　他正躺在大床上烙饼，突然听到外面有人争吵，方向，好像……是隔壁？
　　他CUA的跳下床，趴到窗边看个究竟。（卧室在2楼）
　　他看到的场景不知道是搴媚兀还是流鼻血好。
　　基尔站在自家的院子里，敞口穿一件白衬衫，露着两条长腿，内裤？那么远穿没穿谁看得清？
　　他对面站着一个身形高大直打晃的长发男人，那人也是衣冠不整。
　　这都不是重点。
　　基尔他，通身可能只穿着一件白衬衫，手里拿着一把猎枪，指着对面的男人。
　　猎枪啊！这是怎么回事？入室抢劫？
　　王允涵刚要转身下楼，突然听到基尔在夜晚格外清晰的嗓音，他大声喊道，“滚吧，你这个废物！休想再踏进我家一步！”不知是激动还是害怕，他的声音有些发抖。
　　男人笑了，粗哑的嗓音十分难听，“婊 子，除了我谁还愿意上你？”然后他骂骂咧咧的向基尔走去。
　　基尔开枪了，男人跪倒在地，大声咒骂，挣扎着要站起来。
　　王允涵想都没想，飞奔下楼，直接翻墙跳到基尔的院子里，一拳将掐住基尔脖子的男人打翻在地，拉起基尔挡在身后。
　　被打倒的男人艰难的站了起来，他也许曾经英俊过，但是吸毒过量让他看起来跟鬼没什么两样，他高大的身形只剩下了摇摇欲坠的架子。他吐出口血，打量了一下王允涵，咧开嘴露出黑黄的牙齿笑道，“小贱货这么快就找到了新欢啊？扮什么英雄救美？哈哈哈哈……他怎么勾引你的？”
　　“注意您的措辞，先生，我是他新搬来的邻居，”王允涵摆好架势站定，“我不知道你们之间发生了什么，基尔先生不欢迎您的来访，您却不肯离开。虽然他向您开枪了，如果刚刚我不赶到的话您可能就会杀了他，警方追究起来，我会证明他开枪属于正当防卫。”
　　男人表情阴险的看着王允涵。
　　“而且动起手来您完全没有胜算，看看您的腿，虽然只是擦伤，也流了不少血，”王允涵扬起下巴指了指他的腿，“就算你不受伤，你也完全不是我的对手。”
　　看了看王允涵高大的身材，男人站在原地不再向前走。
　　“不如您趁着警察没来赶快离开，那就不会获得非法入侵的罪名。”
　　男人思考了片刻，不甘心的啐了一声，“妈的小贱货便宜你了，还找了个会功夫中国男人？哈，我倒要看你能不能长久。除了我，没人会要你！”然后他一瘸一拐的走了。
　　
　　松了口气，王允涵回过头，“你没事……”
　　“你报警了？”基尔冷冷的问道。
　　“啊？没有，我只是吓吓他。”
　　“那就好。”基尔提着枪，转身向主屋走去。
　　“啊……那个，你刚刚没受伤吧？”王允涵快步跟上，“脖子什么的？”然后他发现在基尔脖颈上掐痕的周围，有几个未消的吻痕，突然心里就不舒服了起来。
　　“没有，”基尔看都不看他一眼，“你可以走了。”
　　“……哦……”王允涵尴尬的摸摸鼻子，“我看你进屋了再回去吧。”
　　“随便你，”基尔走上台阶，“你回去的时候可以翻墙，但是，如果让我看到你再翻墙到我家的院子，我就开枪了。”
　　这么说白天的对话他都听见了？王允涵吓出一身冷汗，勉强扯出个笑容，“绝对不会有下次，我发誓。”
　　回答他的是绲墓孛派。
　　
　　王允涵深吸了一口气，连贯的按着来路回到自己的卧室躺好。
　　他不窝火，实际上，他非常开心。
　　感谢老天，他单身了！
　　近距离的观察让他对基尔的身材十分满意，英雄救美嘛，虽说没怎么表现自己，好歹也算是让他有了点印象，天时地利了，人和还远么？
　　他满意的抱着被子滚了滚，突然停住了，沉默3秒钟后哀嚎道，“靠啊，我怎么穿着史努比睡衣就下去了呢！”
　　
　　




第 2 章

　　于是基尔只穿着一件衬衣露着两条长腿在王允涵的梦里晃啊晃了一个晚上。
　　第二天一早王允涵吹着口哨把床单丢进洗衣机里。
　　然后他开始琢磨，怎么才能制造机会呢？像基尔这种类型，在同类眼里算是比较招人的，不行，得早点下手。
　　这可不是追女人，如果我手拿一捧玫瑰唱着情歌敲开他家的门，他会不会一枪崩了我？想着基尔面无表情拿枪对着自己的样子，恩，太有可能了。
　　好吧，自己完全不了解他，可就是一见钟情了，喜欢就是喜欢了。金庸不也说过，他只信两种爱情，一种一见钟情，一种两小无猜。
　　行动派的王允涵马上穿上外套出门。
　　
　　我不是偷窥，我只是先浅显了解一下……默念一百遍之后，王允涵严肃的拿起了刚买的望远镜。
　　反正他不过是提前看了早晚要知道的事：基尔的日常生活而已，他志在必得。
　　今天是星期三，有工作的人应该会早起。
　　基尔的卧室正对着自己，在对面窗户打开的一瞬间，王允涵终于想起扔下手里的望远镜，装作刚起床的样子给对面一个傻笑。
　　然后对面的窗户绲墓厣狭恕
　　哦，他害羞了。
　　王允涵扬扬眉，捡起望远镜蹲在窗边继续观察。
　　8：00左右，洗澡穿衣之后，基尔出门了。（王：恩，虽然有些遗憾，不过他洗澡的时候把帘子拉上还是很有防范意识的。）
　　王允涵一口气跑下楼，理了理头发，不紧不慢的跟在基尔身后。
　　
　　基尔先是路过街角老伯的烤饼摊子，老伯像是早就在等他一样，递过一边准备好的两个袋子，基尔点点头，给了老伯4美元，然后一边走，一边吃着一个袋子里的烤饼。
　　看来基尔经常在老伯那买烤饼，恩，这是个好线索。
　　基尔左拐右拐，来到一个天桥下，走了没两步停下了。那里坐着一个流浪汉，身边卧着一条脏狗。大狗看到基尔站了起来，兴奋的摇着尾巴，基尔把剩下的那个饼放到地上，狗讨好的叫了两声，吃了起来。
　　流浪汉咧嘴笑了，露出稀疏的牙齿，“度维特医生，巴特的耳朵好像好多了。”
　　基尔点了点头，嘴角难得的有了点弧度。
　　医生？巴特？王允涵躲在一边琢磨着。
　　“那么，您今天还要那个吗？”
　　“哦，今天比较忙，改天吧。”基尔摸了摸大狗的头，说道，“再见，巴特。”
　　原来巴特是这只狗的名字……等下，这不是重点！“那个”？“那个”是什么？基尔他……他不会是喜欢这种类型的吧？
　　基尔一脸禁欲主义者的表情，难道其实内里……不会吧？STOP，想什么呢？王允涵赶紧停止胡思乱想，别把基尔跟丢了才是重点。
　　
　　基尔最终在一家小门面外停住脚步，掏出钥匙开了店门，王允涵抬头看看招牌“度氏宠物医院”，简单的字体颜色，并未像其他宠物医院一样有着可爱的招牌或者贴着醒目的猫狗图片，一如基尔这个人一样，平平淡淡的，不为迎合而讨好任何人。
　　宠物医生？天，还有更好的机会么？
　　
　　看了看周围，对面有一家小咖啡店，王允涵决定在那里消磨一上午的时间，那敞亮的窗户正是观察的好条件。唯一的缺点，可能就是不能拿着望远镜看个仔细。
　　趁着基尔在那里忙着清理和准备工作，基尔快步走进咖啡店，直接对位置最适合的那个位置上的一对情侣说道，自己是个社会调查家，现在正在研究一项重要项目，关乎到人类心理与社会进步的联系，他需要在隐蔽的地方观察来往的人群，以此BLABLABLA……然后那对情侣欣然让位，还热情的问道有什么能帮忙的地方没有，王允涵大言不惭的说道，此项目暂时不对外公开，不对外宣扬就是帮忙，然后大喇喇的坐到了座位上，一手拄着头，看着街对面的基尔。
　　嗯，他穿白大褂的样子真诱人，原来他工作的时候是戴着眼镜的，这样的他，看起来简直像个严肃的布道者……嘿嘿，日后可以作为情趣尝试一下。
　　王允涵绅士的笑容下满是猥琐想法。
　　唉，离得真远，幸好自己出门前带了度数稍高些的隐形眼镜，为什么戴隐形眼镜？可以随时戴上墨镜啊，有什么特殊情况可以伪装一下路人嘛。
　　不过……自己就是站在基尔对面，他是不是也不会认出自己？毕竟才见了两面，时间长点的那次还是在晚上自己造型最滑稽的时候。想到这里，王允涵有点沮丧。
　　
　　“先生，您想来点什么？”女服务生柔声问道。
　　“啊？哦，我看看菜单。”王允涵回过神来，接过菜单翻阅起来。
　　“一杯焦糖拿铁，呃……有什么特色推荐吗？”
　　“有的，我们的特色是碳烤小牛骨，椰香牛奶布丁，什锦蔬菜煎饼，甜烤腰果小酥饼……”
　　“好吧，一份煎饼。”
　　“还需要别的吗？”
　　“不了，谢谢……啊对了，请问对面的那家宠物医院怎么样？”
　　“怎么样？”
　　“比如，治疗效果啊，设施环境啊，医生的服务态度什么的。”最后一个才是重点。
　　“您是想为您的宠物治疗？”
　　“恩，成年黄金犬。”
　　“这家医院就是以治疗犬类为主。基尔先生很喜欢狗，尤其是大狗。”
　　“那么……这位医生好相处吗？你知道，主人总是免不了和医生沟通的。”
　　女服务生笑了，“基尔先生是我见过的最可爱的人。姑娘们都很喜欢他，他工作时的样子相当迷人，有人说他不爱跟人相处，很冷淡，我觉得他只是害羞而已。”
　　“姑娘们都很喜欢他？”哦不，王允涵紧张起来，难道有这么多异性对手？
　　“是我们店里的姑娘，老人们也都很喜欢他。他这个人，要长时间接触才会被他接受。他可没什么坏心眼，对待动物比人有耐心多了，爱娃总是抱怨在基尔眼里她家的狗比自己有魅力。”
　　“哦，喜欢动物的人都是善良的。”
　　“当然。”女服务生越说越兴奋，反正一大早也没什么客人，索性坐在王允涵对面，看样子要长谈一番。
　　王允涵在心里感谢上帝如此速度的派给他这么个热情的情报员。
　　“基尔先生虽然对人冷淡，其实很有爱心，那边的天桥。”她点头示意王允涵刚刚经过的那个天桥。“下面有个流浪汉，身边跟着一条大狗。那里就是他的家，他在那里住了好多年了，巴特耳朵好像有什么毛病，其中一只少了一半，还一直耷拉着。基尔先生4年前在这里开的店，偶然发现了巴特的毛病，据说是很严重的炎症，大概没被流浪汉收养前被人强行灌进了脏东西，再拖下去那狗就要聋了，手术很贵的，但是基尔先生免费给它做了治疗，现在，巴特就跟刚出生的小狗崽一样机灵。”
　　“他跟流浪汉是朋友？”
　　“哦，别开玩笑了，那流浪汉至少在外流浪了十几年了，基尔先生怎么可能认识他？”
　　恩，看来不是情敌……就说嘛，基尔品味怎么会是那样？
　　“他什么报酬都没要？”
　　“那流浪汉身上除了那件破衣服和一把口琴就什么都没有了，哪来的报酬给基尔？”
　　“真是……非常善良啊。”
　　明明是据说水电费也会拖欠的人，却免费为一条流浪狗治疗，真可爱。王允涵对基尔的好感不由又提升了一点。
　　“基尔先生看起来很严肃，其实有时候跟小孩子没两样。他非常喜欢店里的小酥饼，每周都会买上两三次，午饭就在诊所后面的小花园里吃。”
　　“他喜欢甜食？”
　　“恩，每次点咖啡都要加两倍的糖。”
　　那还这么瘦，不行，以后我得注意他的营养。王允涵很自觉的把人家的饮食归成自己的责任了。
　　“你们跟他很熟？”
　　“唉，应该说我们觉得跟他很熟，基尔好像没什么朋友，据说父母死的早，他爷爷去世后他就在这里开起了诊所。别的我就不知道了，毕竟我才来一年多。”
　　
　　“凯拉，你这懒丫头！那位先生的煎饼已经做好半天了，你在磨蹭什么！”厨娘中气十足的吼声从厨房传来。
　　“好好好，我就来利兹大婶。”服务生无奈的做了个鬼脸，站起身，“看来您点的东西做好了。”
　　“麻烦您了，女士。”王允涵伸手示意。
　　“为帅哥服务是我的荣幸。”女孩调皮的眨了眨眼。
　　
　　王允涵一边吃着煎饼一边透过明亮的窗户看着宠物诊所内忙碌的基尔。
　　基尔踮起脚尖去够架子上的瓶子，王允涵想，以后这就是我的活了；
　　抱着检查完的宠物的年轻女主人跟基尔说笑，他想，喂喂小姐，别对有家室的人懂念头；
　　一只大狗吐着舌头舔基尔的脸，他急了，嘿，禽兽，我还没碰过呢！还好在王允涵站起来之前狗主人喝令大狗坐下了。切，掏出手绢想干嘛？你这一头乱发的家伙的手绢难道有水干净？哦也！基尔谢绝了那个男主人的手绢；
　　……
　　王允涵就这样进行着丰富的心理活动，看着他一会皱眉一会傻笑，一边的那对情侣不由得内心起敬，多么投入的调查员，他的咖啡都凉了！
　　
　　基尔并不知道有人盯着他，检查完上午预约完的最后一只猫后，他有些饿了，抻了个懒腰，在门上挂了个“午饭中，勿扰”的牌子，拿起桌上的盒饭打开后门，走到了小花园中。
　　
　　王允涵赶紧叫来服务员买单，说道，“麻烦您给我打包一份小酥饼，谢谢。”
　　然后他拎着纸袋匆匆穿过马路，走到诊所门前。
　　“怎么才能自然的进去呢？有这个牌子还进去很不礼貌，会被讨厌的。”他皱着眉头想着。
　　有了！
　　他摘下牌子靠在墙角，又想了想，把板子翻了个个平放在地上，把脚小心的在上面印了个鞋印――那可是基尔的字。
　　然后他推开门，走了进去。
　　“打扰一下，有人在吗？”
　　
　　




（3）

　　“打扰一下，有人在吗？”推门进屋后，王允涵一边故意放低声音问道一边径直走向后门。
　　基尔当然不会听到，王允涵一边推开后门一边想道，以后得提醒基尔，午休不锁门多危险――他倒忘了，恐怕只有自己才会如此理所当然的闯进来。
　　
　　今天天气很好，基尔一边咬着三明治一边看着小花园里慵懒飞舞的蝴蝶，长长的睫毛偶尔轻颤一下，牛仔裤下的两条长腿没规律的晃荡着。
　　他坐在一棵树上。
　　一・棵・树・上……
　　于是王允涵预想的一切搭讪方法全部出局。老天，真是出乎意料，基尔居然会爬树！
　　王允涵极力控制着脸上的表情，在下巴恢复知觉后，犹豫着开口道，“嗨！请问……您是这个诊所的医生么？”好吧，他承认这是废话。
　　基尔转过头来，盯着王允涵看了几秒，问道，“你不认识字吗？还是我写得太草了你看不出来？”
　　实际上基尔的字体非常好看。
　　他说的当然是牌子上的字，然而王允涵决定装傻，“什么字？”
　　“……门口的……算了，有什么急事吗？让您在我午・饭的时候闯进来？”
　　生气了，他生气了……王允涵确定自己看到基尔皱了下眉。“关于我的狗，巴迪。我有点事情想咨询一下。”
　　“哦，稍等。”基尔三两口解决了剩下的三明治，舔了舔手指，站起身来。
　　这时候王允涵注意到，在树干不起眼的地方搭着个梯子。
　　于是他行动快于大脑指令的“不小心”一脚踢到了梯子上，也许真是寸劲或者什么，梯子的一角断开了。
　　王允涵一脸惊慌的说道，“哦对不起！我非常抱歉！”然后心里暗暗比着V的手势。
　　基尔站着没有动，面无表情的目击了这一瞬间发生的“意外”。
　　看来他并不会爬树。
　　王允涵努力让嘴角上扬的不算太大，不怕死的伸开双手，“我一定帮你修好它，在这之前，你是不是先下来比较好？上面不太安全。”
　　基尔终于把目光从惨死的梯子身上转移到树下的人脸上，他分明一脸“跳下来吧跳下来吧我会接住你”的期待表情。
　　基尔跳了下去。
　　在王允涵咧开的嘴角还没变化之前，他稳稳的落在了地上，不经意似的重重踩在了王允涵的一只脚上。
　　“哦，对不起，你还好吧？”基尔努力的做出同样惊恐的表情，然而在王允涵看来，那语气就跟问“你穿多大码的鞋”没什么两样。
　　“嘶……你……你脚不麻么？”王允涵龇着牙，努力忍住男儿泪，颤着音问道。
　　
　　“请问怎么称呼？”
　　唉，看来他完全对我这个新邻居没印象……王允涵内心小小的泄气了一下，“王允涵，你叫我Hank就好。”
　　“恩，你好，王先生。”基尔头也不抬的埋头写着什么。
　　真不亲昵，王允涵耸耸肩。他坐在样式朴素的沙发上，靠，脚还真疼，这家伙真是爱别扭，王允涵乐观的想到。
　　“好了。明天上午十点钟左右你过来就行。”
　　“你不事先看看巴迪长什么样么？”对暗示的逐客令视而不见的王允涵不死心的问道，他可不想就这么走了。
　　“他长什么样子对检查有什么影响？”基尔看着这个莫名其妙的人。
　　“事先了解病患的情况对你的工作多少会有些帮助吧？巴迪今年一岁半，身高……我想想，站起来的时候差不多能搭到我的肩膀，啊好像矮一些，那就是能搭到你的肩膀。体重我好像没有量过，他喜欢吃牛肉罐头，爱玩飞盘……呃，剩下的情况不如我今晚打电话告诉你？”
　　基尔揉了揉太阳穴，“王先生，我认为宠物的喜好是有个体区别的，但是这并不影响我的工作，我这里是诊所，不是宠物店。”
　　“我……非常抱歉，好吧，打扰您午休我很抱歉，还有弄坏了你的梯子。”
　　在说到“梯子”的时候，基尔的表情有了一丝转瞬即逝的变化，王允涵都看在眼里，难道那个梯子对他很重要？老天，自己不会干了件蠢事吧？
　　“没关系。那天晚上谢谢你。”虽然依旧是淡淡的语气，但是那感谢的涵义不是假的。
　　王允涵获得重生一般转过身，一扫脸上的沮丧，“没什么，举手之劳而已，为你效劳是我的荣幸。”
　　真该用量角器量量他这次咧嘴的弧度跟自己踩他之前哪个更夸张……忽略掉那为女士献殷勤才有的语调，基尔心中冒出了这么个想法。
　　
　　王允涵飘飘然的走出诊所，他记得自己！哈哈，英雄救美的戏码不管多么恶俗都一样有着颠覆性影响！
　　被踩的那只脚好像也没那么疼了，那可是据说总是一脸严肃的基尔踩的，他跟自己有了小脾气，说明自己在他心里一定跟路人甲有着很大区别。
　　但是仅仅跟路人甲不一样是不够的，这只是第一步，看来进行的还不错。
　　于是王允涵同志完全没有为自己的行为反省的意思。
　　他走到了来时经过的天桥下，琢磨着下一步该干什么。突然，一双肮脏的大手揪住了他的衣领，因为惊吓和脚受伤的关系，王允涵一时失去平衡摔在了地上。
　　仔细一看，跟他厮打的人居然是那个流浪汉，他的大狗就紧紧咬住自己的裤脚不放。
　　“嘿，先生，我不知道您跟我有什么误会，不过……难道我们不该先谈谈吗？”王允涵挣扎着，这可是他最喜欢的夹克和牛仔裤！
　　“你这混小子跟踪度维特医生想干什么？”流浪汉恶狠狠的问道，口中的臭气熏得王允涵不得不别过头去。
　　“跟踪？……”好吧，确实是跟踪，“我完全对基尔没有恶意，我发誓。你先起来行吗？你这体格可不是闹着玩的，还有你，可爱的狗狗，乖乖放开哥哥的裤子，那不是牛肉口味的，OK？”
　　流浪汉怀疑的打量着王允涵，慢慢松开了手，“坐下，巴特。”
　　好不容易获得自由的王允涵一时间站不起来，索性坐在地上，“伙计，坐下吧，咱们谈谈。”
　　流浪汉犹豫着坐下了。
　　“王允涵，Hank，你好，怎么称呼？”他伸出手来。
　　似乎这一举动很出乎意料，流浪汉愣了一下，才把手在脏的看不出原色的裤子上擦了擦，有些不好意思的伸出手来跟王允涵握了握。“痞子杰克。”想了想，他又加上一句，“你好。”
　　“哦，这名字真酷！”王允涵由衷的赞叹。
　　“嘿嘿，真的？”杰克挠挠头，“都是年轻时候的事迹中留下的，现在谁还记得打架一流的老杰克？”
　　“不不不，人民英雄总是在茶余饭后才被人们提起的，新闻报道什么的都是就着咖啡消化掉了，传说永远都是传说。”
　　“你小子真会说话，”杰克笑得皱纹愈发明显，“我可不是什么英雄，就是个流氓，不过我可是个好流氓，砸铺子抢钱什么的我从来不干，我上过的妞都是自愿的。”
　　“哦。”王允涵表情微妙的应声道。
　　“差点忘了，说，你跟着度维特医生想干嘛？”
　　“我是他的新邻居，我喜欢他，一见钟情。”王允涵直截了当的告诉他。
　　“……”杰克看着他，一时间不知道说什么。
　　“很意外？”
　　“不，我知道度维特医生喜欢男人，不过……想不到你也喜欢男人，中国人不是很保守？”
　　“伙计，保守的是传统，我的喜好我的心我的脑子，”王允涵点了点自己的头，“可都是归我自己管，谁也不好使。说道喜欢男人，其实中国历史上早就有了，不是什么新鲜事，想听的话改天给你讲一讲。”
　　“呵呵……”杰克笑得一脸猥琐，“看来艳史什么的每个国家的皇帝都有？”
　　“那是自然，统治者首先是男人，其次才是国家的管理者。”
　　“唉，人家风流叫艳史，我泡妞就是老不正经了。”杰克感慨，“你……真心喜欢度维特医生？”
　　“恩。”王允涵郑重的点头。
　　“唉……”杰克叹了口气，“你要是真心不是想玩玩呢，你可一定要好好待他。”
　　“那是自然。”
　　“度维特医生真是个大好人，虽然我高攀不上，在我心里，可是把他当做弟弟一样的，”杰克拍着胸脯说道，“谁敢欺负他，我马上找弟兄废了他。虽说我是个没什么能耐的流浪汉，我在这一片说话还是好使的，别小看流浪汉的能耐。”
　　“欢迎监督。”王允涵笑得轻松。
　　“度维特医生……唉，感情上就没顺当过。尤其是他还喜欢男人。”杰克扑棱着巴特的脑袋说道，“其实他也许不是天生就喜欢男人的……”
　　“哦？”王允涵关切的问道，“怎么讲？”
　　“听说当年，他的第一个男人，就是现在交往的那个……那个叫什么来着，反正就是那个吸毒的人渣。毒品可不是什么好东西，我好多弟兄都是因为吸毒弄到现在这地步的，当初毒瘾犯了要死要活的，我就把他们绑着狠狠的揍他们，你要是男人就给我熬过去！然后他们还真都戒毒了……咳，扯远了，应该是度维特医生爷爷去世没多久吧，他的诊所才开业，有天晚上，这个人渣在地头帮派火拼中受伤了，他同党都是窝囊废，扔下他就跑了，然后这人渣……啊我想起来了，他叫莫迪尔・巴特勒，当时还算个小头头，他倒在度维特医生的诊所前，度维特医生救了他。”
　　王允涵静静的听着。
　　“然后他看上度维特医生了，伤好了强行把人家上了。怎么说呢，大概是莫迪尔当年确实长得不赖，还有着那股放肆劲，确实挺醒目的，然后呢，俩人就好上了。度维特太好骗了，莫迪尔把用在女人身上的那一套搬来照用，度维特医生可从没谈过恋爱，就当真了，然后没多久，莫迪尔就回到总会了，他玩过多少男人女人，度维特先生在这个畜生的眼里不过是个调剂，”杰克一脸鄙夷的回忆到，“他就这么把度维特医生甩了，度维特医生可是那么骄傲的人，因为这件事好长时间都没出过门，但最后他还是出来了，选择承担着那些八婆的闲言碎语站出来继续生活，工作。”
　　“度维特医生就这么被莫迪尔变成了同性恋，后来断断续续的被不少男人追求过，毕竟他长得……满不错的。度维特也许是心灰意冷了，也许是知道爱情的滋味了寂寞了，也交往了几个人，不过不知为什么运气那么差，他选择的男人都不是什么好东西，那些男人还肆意散布谣言，弄得度维特的名声比以前更坏了。妈的，一个个都是不配活着的蠢货，有什么资格让度维特养活他们？”杰克说得激动，狠狠在地上打了一拳。
　　“我让我的弟兄适当的教训了他们一顿，所以他们没敢再来找度维特医生的麻烦。然后去年冬天，莫迪尔那畜生居然回来了。他潦倒了，那些女人男人当然不会收留他，他身上一个子都没有，身子还被荒唐生活弄毁了，现在就是个废物，寄生虫，他居然还有脸回来找度维特医生！他在雪地里站了一晚上，我一个弟兄看着的，他以为度维特终于吸取教训了，可是第二天这个傻瓜居然开门了，把那个混蛋拖进了屋里，唉……真是，他简直疯了。”杰克惋惜的说道，“然后莫迪尔就像度维特的前几任男友一样，让度维特养活他，白天不出门，晚上就出去鬼混，后来还染上了毒品，他彻底废了，度维特医生终于对他死心了，把他赶出去了，可这混蛋居然还有脸回来，往往是他敲门鬼叫了一夜，度维特医生扔出点钱来了事。我那弟兄发誓度维特医生的眼睛是肿的，这人渣居然把度维特医生弄哭了！我们狠狠揍了他一顿，然后他就不敢在我们的地盘晃悠了，可前几天晚上他又摸进度维特家了！不过还好度维特医生的邻居出手把他救了，那地方很偏僻，警察根本不当事……等一下，这么说，是你小子做的？”
　　王允涵勉强扬起嘴角笑了笑算是默认，基尔居然有着这样的过去，他真的很心疼。
　　“那晚上那片守夜的偏偏是个新进来的小鬼，听到枪声他腿都软了，我揪着他的耳朵狠狠骂了他一顿，一天不让他吃饭，悖说什么都多余，我毕竟不能帮度维特医生一辈子。”杰克看着王允涵，“我感觉他就是只骄傲的小猫，让人放心不下啊……有着这样经历的度维特医生，你依旧喜欢吗？”
　　“我应该谢谢你的故事，我决定一辈子对他好。”王允涵认真的说道，不过马上垮着一张脸，“就怕没机会啊……唉，至少现在追求他很困难，你有什么好的建议吗？”
　　
　　




第 4 章

　　“别问我，我就是个粗人，怎么给你建议。”杰克吸吸鼻子，“这可不是小娃娃的游戏，在路边采朵小花换来一个亲嘴这么容易……”他在同样肮脏的外套内里口袋中摸索着，最后掏出了一把口琴。
　　“露比露比，你的小嘴多么红润，让我亲一亲，给你妈妈刚烤的甜饼……”杰克断断续续的哼着一首没什么出处的歌，“算啦，这个肯定不合你口味，我给你换一个。仔细听好了小子，这可是杰克独奏，别无二家，除了度维特我没给别人吹过。”
　　然后杰克吹起了口琴。
　　巴特走了过来，把脑袋搭在王允涵的腿上，趴在地上。王允涵有一下没一下的摸着巴特的头。
　　音乐真的是没有国界的。王允涵好像回到了小时候，那时，爸妈都还没出国，他们一家三口就像别的中国家庭一样过着简单幸福的生活，他甚至闻到了妈妈的拿手菜土豆炖豆腐的味道。
　　一曲终了，王允涵似乎还沉浸在回忆里。杰克推了推他，“怎么样，我吹口琴还有一手吧？”
　　“你简直是个民间艺术家。”王允涵毫不吝啬的夸奖道，“我都开始想家了。”
　　“不管你多大年纪，想家的时候哭出鼻涕来都不丢人。”杰克嘿嘿笑着说道，“度维特医生很喜欢听这曲子，他给巴特治好了耳朵，唯一的报酬就是能听一听这个。不过其实他挺忙的，一周能有那么一两次不错了。他也知道我这老头子没什么钱，不过就是让我心里没那么过意不去罢了，他知道痞子杰克不喜欢欠别人人情。”
　　所以这就是“那个”？王允涵在心里狠狠鄙视了自己的猥琐想法。
　　“基尔喜欢音乐？”
　　“不清楚，应该不算吧，他只喜欢听这首曲子。”
　　“哦。”王允涵若有所思的应声道。
　　
　　“好了伙计，我该回去了，还有别的事情呢，今天很愉快，有机会咱们可以在哪个小酒馆里好好来上一杯。”王允涵站起身来跟杰克告别。
　　“没问题，加油啊小子。”杰克挥了挥手中的口琴。
　　摸了摸巴特的头，王允涵往道斯顿街走去。
　　
　　午饭时间过了，这时候大概没什么客人，布瑞特老伯熄了火，把面糊和馅料盖好，拿起一边的报纸准备好好休息一会。他微笑着看着周围踢球打闹的小鬼们，这帮小崽子，一会饿了又要来吃烤饼了，得提醒他们洗完手再吃。
　　年轻真好，老伯感慨了一下，低头看起奇闻趣事来。
　　“小博！你这白痴！又踢过界了！”
　　“老伯！小心！”
　　老伯抬起头来，看到一个足球正迎面飞来。
　　所有人都屏住了呼吸，老伯下意识的闭上了眼睛。
　　“嘿，先生们，准头真差啊。”一个年轻的男子说道。
　　老伯睁开眼睛，发现球并没有打到自己身上，而是被一个英俊的东方青年稳稳的拿在手里。
　　王允涵一手颠着球一手在小博头上胡撸了一下，“不赖啊，这么矮脚劲挺大。”
　　“我还能长很高！将来肯定比你高！”小博气鼓鼓的说道。
　　“犯错了还顶嘴。”王允涵在小博后脑不轻不重的打了一下，“光长个子有用吗？连力量都控制不好还踢什么球。快跟老伯道歉。”
　　“老伯对不起！”
　　“没事没事，你去玩吧，”老伯慈爱的笑着，“等会老伯给你们烤饼吃。”
　　“恩。”小博抱着球准备开溜。
　　“回来，”王允涵拎着小博的领子，“下次再这么不小心我就……就把你的球丢到基尔家里去！”基尔亲爱的，不好意思，目前看来还是你比较有威慑力，王允涵在心里碎碎念。
　　果然小博吓得抱着球跟大家跑到远一点的地方去了。
　　嘿，当哥哥的感觉真不赖，王允涵美滋滋的想到。
　　
　　“基尔他……没那么坏。”老伯闭着眼睛说道。
　　“诶？”王允涵觉得从来没像今天这么好运过，他想了一路怎么从老伯口中套出有关基尔的信息，老伯倒先开口了。
　　“这个……我就是吓唬吓唬他。”王允涵尴尬的笑着。
　　老伯摘下花镜，用浑浊的双目看着王允涵，“你是新来的那个中国人？”
　　“恩，您好，我叫王允涵，您可以叫我Hank。”
　　“恩，Hank……中国人……”老伯念叨着，“我很喜欢中国的书法还有……水墨画。”
　　“那是中国文化的骄傲，”王允涵微笑着，“我家里刚好有几幅藏品，您有兴趣的话可以来看看。”他诚挚的看着老伯的眼睛。
　　“真的？”老伯苍老的脸上突然有了光泽一般。
　　“恩，您随时都可以来。”
　　“你很热情，我以为中国人都是……像他一样内向的性格。”老伯若有所思的说道。
　　“他”？……这也许是老伯的一段故事，可是出于礼貌，不能因为好奇就去随便询问。于是王允涵选择沉默。
　　
　　安静了好一会，老伯突然开口道，“传言并不都是真的。”
　　王允涵知道他在说基尔的事情，于是等着老伯的下文。
　　“我在这条街道住了很久了。基尔这孩子是我看着长大的。他爷爷是我的老朋友了，我们没事喜欢打打猎什么的。基尔的父母婚姻并不幸福。他爸爸因为一时贪恋美貌娶了他妈妈，没有什么感情基础的婚姻其实很薄弱，两人每天不停的争吵，后来基尔的爸爸因为车祸去世了，他妈妈就迫不及待的把基尔丢给他爷爷老度维特，急急忙忙改嫁了。基尔基本上是他爷爷带大的。”
　　“老度维特是个老顽固，他很疼爱孙子，但是非注重什么没必要的体面。度维特家族早在上世纪就败落了，他偏偏还要维护所谓荣誉，每次社区捐款也好慈善活动也好非要代表家族捐出好大一笔钱，然后祖孙俩就要过上好一阵吃不饱的日子。基尔对此意见可大了，但是他不说，唉，在那么个家庭长大，这孩子的性格的确够别扭的。老度维特为了体面花了好多不必要的钱，然后基尔高中就开始打工挣钱，他是个好孩子，每个月都能给老度维特不少钱，自己留下够生活的钱就好。我不止一次骂老度维特，‘你的家族给你带来什么了？度维特考上那么好的大学都是自己的努力，跟你的祖辈什么的有什么关系？’度维特就瞪着眼睛看着我说不出话来，然后过两天还是来找我下棋，哈哈，那个死脑筋。”
　　“老度维特胃本来就不好，还没事喜欢喝酒，我劝过他，他却说自己的身子骨比最壮的种马都要结实，结果呢，基尔大学刚毕业他就走了……基尔舍不得这所老房子，这是他唯一的家，他在附近开了家宠物诊所，勉强维持生计，他明明能找到更好的工作……这祖孙俩有的地方还真像，都固执的像头牛。”
　　原来是这样……王允涵帮老伯打开了他的水杯。
　　“谢谢你，Hank。”老伯喝了口水，继续说道，“基尔学的是人体医学，兽医的知识是他翻书自学的，学得可不比任何人差，这孩子很有天分。原来老度维特养了只大牧羊犬，叫波特。基尔很喜欢波特，他平时也没什么朋友，回到家里就是跟波特玩，可是波特毕竟只是只老狗了，比人的寿命短多了，后来波特病死了。它死的时候基尔很伤心，好长时间每天就坐在院子里埋葬波特的地方发呆。老度维特想再养一条，基尔不同意，说不想再这么伤心了。这可能就是他自学兽医知识的原因吧。”
　　所以基尔这么喜欢狗，自己却不养。
　　“基尔只是性格别扭了点，不是什么坏人。他前几个邻居都不了解状况，听信了传言，每次跟基尔都很冷淡，基尔也同样回应他们。可能是城市人节奏太快了吧，他们都匆匆忙忙的，街上的人们可能都没认全过。道斯顿街环境虽然不错，毕竟不太便利，来来回回基尔的邻居换了好几个。有一次是一对年轻人，喜欢热闹，晚上开派对到很晚，基尔白天要工作，就不客气的警告他们，然后他们就恶作剧的半夜把音响放到基尔的院子里，故意开很大声。你知道基尔怎么做的吗？他拿出老度维特的那把猎枪，一枪一个把那几个音响全都打烂了。他说，‘既然放到我的院子里了，那就是我的，我想怎么处置都随意。’然后他用枪对准了那几个年轻人，他们吓得连滚带爬的跑了。第二天他们就搬走了。”
　　想到那一晚基尔拿着猎枪的样子，王允涵咧嘴笑了。
　　“基尔也许有些极端，其实他比谁都胆小。他怕别人知道他胆小，就总是装出一副冷冰冰的样子，不让人接近。可是我没办法讨厌这孩子，他是同性恋也好，冷漠也好，他始终记得叫我一声‘布瑞特老伯’就行了。我虽然老糊涂了，还是记得他的烤饼里面喜欢加上双倍的果酱。有次我给他多加了个鸡蛋，第二天他给我的钱里就多了一美元，哈哈，居然被他发现了，之后我就没再加过，一个鸡蛋可不值那些钱。”
　　“他的妈妈在结婚前名声就不太好，据说比较……呃……放荡，有人说基尔是遗传了他母亲，我倒觉得基尔的朋友关系很正常，那些说辞不过是他们单纯的看不惯基尔的性子罢了。有时候流言真的很可怕。想毁掉一个人其实很简单。”
　　“我相信并不是所有人都这么认为的。基尔为什么不主动澄清这些事情呢？”
　　“基尔觉得他们很虚伪。老度维特没死的时候他们就一边一本正经的逢迎他并不存在的家族荣誉一边暗地里嘲笑他做白日梦。那不过是一帮闲得无聊的人而已。他们自己募捐的时候还不是一样能拖就拖。基尔拥有这街上最好的房子让他们眼红了，可基尔邻居那间房子的价格一降再降他们不是一样买不起？哼，我老布瑞特在这看着呢，基尔绝对能保得住这所房子。”
　　“那不过是少数人，只是他们没正经事做，每日里传闲话的时间远远大于别人罢了。街上的老住户都喜欢这可怜的孩子。苏菲老婆子每次做出苹果派都要让他的儿子装在篮子里送到他家的院子里。第二天基尔路过苏菲家就把洗干净的盘子和篮子放在她家的窗台。我们都关心他，他知道的。我这腿一到冬天就疼得厉害，基尔就给我做按摩，他用从一本书上看来的秘方给我治疗，现在我的腿好多啦。不管街上哪个老身子骨有什么小毛病，他知道了就一定会去看看，他要是收费，肯定比那个宠物诊所挣钱多。哦对了，那个大嘴艾米跟你说过话了吧？她就是金医生的老婆，哼，一家子吝啬鬼，活该他的诊所生意冷清。自己技术不好还乱收费，没人爱去他那里看病，难道是基尔的错？”
　　“那么……小博他们为什么这么怕他？”
　　“有天基尔碰巧在收拾仓库，他把一个老度维特很喜欢的花瓶摆在院子里，正巧小博他们在踢球，一不小心踢进院子里，花瓶就碎了，据说当时基尔的表情非常可怕，几个孩子都吓哭了，他们都叫他‘魔鬼基尔’。”
　　“天，这外号是这么来的啊。”王允涵失笑。
　　“基尔不喜欢小孩子，不过有次本膝盖摔伤了，基尔正好路过，就冷着一张脸帮本处理了伤口，本吓得直到基尔走了都站不起来。大人们发现连一向最让人头疼的本都老实了，就从此把基尔当做吓唬小孩子的素材了……”
　　这还真比老巫婆大灰狼什么的管用，王允涵撇嘴。
　　“我这老头子年纪大了，一说起话来就没完没了，让你烦了吧？”
　　“没有没有，我正好也没事做。”
　　“我也不知道为什么跟你说了这么多，你能在这条街呆上多久呢？基尔的流言也不是一两天的事情了。”
　　“不，我很感谢你，老伯，我很想了解一下我的邻居，只是一直没什么机会。”
　　老伯看着王允涵，他黑亮的双眸看起来让人很是怀念，当年，他也是被这样一双眼睛吸引住了，这么多年了，他，还好吗？
　　见老伯没有回应，王允涵从坐着的石块上站起来，单膝跪在老伯的藤椅旁，“我相信您，也相信自己眼中的判断，我知道基尔是怎样的人。感谢您让我知道我最初的判断并没有错。”
　　“你……喜欢他？”
　　“……恩。”不管老伯问的是哪种喜欢，在王允涵这里答案都是肯定的。
　　老伯沉默了一会，说道，“好了年轻人，聊了这么多了，我也该把锅子热一热了，一会小博他们该嚷着要吃了。”
　　末了，他又加上一句，“基尔这个点也快下班了。”他微笑对王允涵说道。
　　
　　王允涵走在去度氏宠物诊所的路上，不知怎么的，今天的经历，让他有一种……拜访女方亲家的感觉。
　　“这么说基本上你的家人朋友都默许我追求你了，基尔亲爱的。”王允涵心里这个美啊。
　　他站在诊所门口，正琢磨着怎么进去，突然收到了短信：“请于今日19：00前将翻译稿交到XXX……”
　　遭了，差点忘了今天要交稿！王允涵飞奔回家去拿材料。
　　
　　等王允涵忙完之后站在度氏诊所前已经天色渐晚，这是个并不繁华的小镇，除了另一边林立的酒吧以外一切店铺关门都很早，这条商业街已经没什么人了。
　　我真是白痴，这个时候基尔早就回家了吧。
　　在他转身准备离开的一瞬间，他听到诊所里传来一声闷响。
　　有小偷？
　　门窗都被帘子挡住了，什么都看不到，他听到了几个男人的声音。
　　在不惊动屋里人的情况下，王允涵报了警，然后来到小街的背面，找到诊所的后院，翻了进去。
　　屋里一盏光线微弱的台灯忽明忽暗的闪着，他看到有人被堵着嘴绑在椅子上，3个高矮不一的男人围在一旁。那个瘦高的男人伸手抬起椅子上人的下巴，借着灯光看去，那个人……是基尔！
　　果然出事了！
　　




第 5 章

　　屋里一盏光线微弱的台灯忽明忽暗的闪着，他看到有人被堵着嘴绑在椅子上，3个高矮不一的男人围在一旁。那个瘦高的男人伸手抬起椅子上人的下巴，借着灯光看去，那个人……是基尔！
　　果然出事了！
　　
　　“你真是活腻了，那天居然敢对我开枪？宝贝，是不是我好久不去找你你伤心了？”瘦高的男人――莫迪尔・巴特勒钳住基尔的下巴逼着他正视自己，说道，“我知道你那饥・渴的小洞需要定期的有东西去填满它，看看我带来的这两个男人，你还满意吗？”
　　他将基尔的脸扭向一边，对着一旁那两个笑得猥琐的男人。
　　“他们两个就靠下・面那根过活的，一定可以满足你，你怎么感谢我呢？是不是激动的要哭了？”莫迪尔越靠越近，口中的酒气喷到了基尔的脸上。见基尔厌恶的皱眉，他双手狠狠的夹住基尔的头，疯狂的说道，“怎么？你不喜欢？是不是你嘴里也有这个味道你就会接受了？嗯”
　　他泄愤的吻住基尔，基尔剧烈的挣扎着，突然，莫迪尔骂了一声停了下来，满嘴的血，“妈的臭婊・子，你敢咬我？”
　　基尔啐出口血来，冷笑道，“少把你那恶心的舌头伸进来。你是不行了么？还要用别人的东西来上我？你怎么不在下面装一个按・摩・棒？”
　　莫迪尔彻底被激怒了，他□着解开腰带，“我本想先听听你被别人干的浪・叫再上你的，看来你不准备给我这个机会了，我行不行你马上就知道了，亲爱的。”
　　“纭钡囊簧，正在拉拉链的莫迪尔被重击倒地。
　　王允涵将手里的凳子扔到莫迪尔身上，“畜生，亲爱的是我叫的。”
　　
　　警察往往是在事情快结束的时候才到的，这次也不例外。
　　当舔着啤酒肚的警察砸开诊所的前门冲进来说道“警察！举起手来！”的时候，莫迪尔一伙已经奄奄一息的倒在地上，王允涵衣衫不整的坐在莫迪尔身上喘着粗气。
　　“警官，我想他们现在没那个体力举手了，”王允涵说道，不小心扯到了嘴角的伤，他呻吟了一下，“等到警局了再说吧。”
　　他站起身来，“走吧，我去跟你们做笔录。”
　　难得有个出风头机会却被抢了的警察不满的看着这个东方人，“你是当事人？”
　　“我是……呃，目击证人，”王允涵看了看一边坐着的基尔，“当事人受到了惊吓，我认为他先休息一下比较好。”
　　“不需要，”基尔低头说道。
　　“嗯？”
　　“我说我不需要休息，”基尔面无表情的看着王允涵，说道，“我也不会去做什么该死的笔录，这些家伙你们想怎么处理都随意，丢掉也好关起来也好，现在我要回家了，明早我还要工作。”
　　他站起身来去拿外套，“这么晚了还让您跑来真的很抱歉，警官先生。还有您，王先生，你帮了我太大的忙，我实在不知道怎么感谢你，等我想好了或者你想要我怎么报答请一定告诉我。”
　　对于如此不肯合作的公民，警察一时不知道说什么好，他求助的看向王允涵。
　　王允涵想了想，低声与警察说了些什么，然后警察将有气无力的莫迪尔三人拷住带走了。
　　
　　“你为什么害怕？”王允涵贴近基尔，站在他背后轻声问道。他注意到基尔从刚才开始就在微微颤抖着，他只是努力让自己看起来镇定而已。
　　“没什么，”基尔抖得更加厉害，王允涵毫无预警的靠近让他心跳莫名的加速起来。“你看错了。”
　　王允涵无奈的叹了口气，伸出手来，犹豫了一下，双手轻轻拢住基尔的肩膀。
　　基尔身子僵硬了一下，并未挣扎。
　　王允涵小心的加重手劲，身体却与基尔保持着一点距离。这样并无□意味的举动让基尔感到安心，他绷紧的身体骤然放松下来，一时间勉强维持的力气全部抽光，腿部一软向后倒去。
　　王允涵扶着他坐到椅子上。
　　
　　王允涵给他拿来一杯水，“没有热的，不过总比没有强。”
　　基尔接过来，低声说了句“谢谢”。
　　王允涵拉来另一把椅子坐在他对面，“有什么想说的么？”
　　“……”
　　“比如我为什么两次都及时出现？”
　　“……”
　　“唉，本来还想等你问我的时候卖个关子的，不过看样子你肯定是不会主动问我啦，”王允涵全不在意的说道，“其实呢，第一次是因为我正好失眠了，然后听到了你们的争吵声，不然我睡着了就是把我放到自由女神像上我也醒不过来。”
　　基尔低头看着纸杯。
　　“这次呢……其实是因为，”王允涵多少有点不好意思，“嘿嘿，我想跟你一起回去来着，不过好像算错时间了。”
　　基尔把头埋的更低，一时间整个诊所静悄悄的，两人都没做声。
　　“呃，我打架的时候还是挺酷的吧？”王允涵打破沉默，“不过还是不够熟练啊，毕竟这应该是我第一次实战，果然混混打起架来才不管是不是违规……”
　　“你为什么报警？”基尔突然问道。
　　“啊？一般这种情况下的第一反应肯定是要报警吧？万一他们手里有枪……”
　　“你太高估这边警察的能力了，”基尔无情的反驳道，“他们不过是帮在执勤时候咬着甜甜圈看□杂志的饭桶罢了。”
　　“哦，”王允涵耸耸肩，“虽然这可是对人民保姆的诽谤，我会为你保密的。”他开玩笑的说道。
　　“随便，”基尔哼道，“反正我的名声不会再坏了。”
　　王允涵没想到基尔会这么说，有些尴尬，“你误会了，我不是这个意思。”
　　“然后呢？你想说什么？让警察去审讯那些人渣想对我做什么？然后再问我当时要被强・奸的详细情形？一个本来就恶心下贱的同性恋的男人被三个男人强・奸，多好笑的笑话！然后镇上那些人又有了新的笑料，等他们被放出来又会有新的说法，基尔・度维特是个淫・荡到三个男人上他才会满足的……”
　　王允涵吻住了他。
　　一开始是小心的轻触，后来慢慢加深，基尔慌乱中将纸杯弄翻了，水洒到了王允涵身上。
　　“别管它……”王允涵含着他的下唇含糊的说道，“放轻松。”
　　
　　在基尔以为他会窒息而死的时候，王允涵终于放开了他。两人都喘着气，“我发誓这是我最久的一次接吻。”王允涵笑道，“虽然我能坚持的更久，但是还没找到能配合的我的搭档。”
　　基尔别过头去，王允涵笑得更加开心，“我很高兴你没有咬我，”他扳过基尔的脸，“看到那个畜生吻你的时候我真想一拳打烂你的后门，可是我还得确定他们手里有没有刀子之类的，如果你被他们弄伤了我会后悔死的，上帝知道我忍的多辛苦。”
　　“那些传闻我都知道的，”王允涵发觉基尔想挣脱他，于是稍用力的固定住他的肩膀，“可是我完全不在意，我只相信我看到的你。”
　　基尔停止了小幅度的挣扎，抬起头看着对面的男人，一时间难以消化刚刚的话。
　　“很惊讶么？”王允涵苦笑，“我以为我表现的很明显了，我对你一见钟情，我想追求你，可以么？”
　　




第 6 章

　　“很惊讶么？”王允涵苦笑，“我以为我表现的很明显了，我对你一见钟情，我想追求你，可以么？”
　　基尔没有做声。
　　王允涵轻轻叹了口气，然后慢慢把手放开，“对不起，我不该在这种情况下向你告白，不要太在意。”
　　基尔看着王允涵，嘴唇动了动，好像想说些什么，不过终于只是站起身来，默默的去拿起大衣穿好。
　　“等一下，我送你……我跟你一起回去吧。”
　　于是两人一起走出了诊所。
　　
　　“……对对，把巴迪送到道斯顿街520号……是，我住在521号……哈哈，秘密，不过别忘了多留点狗罐头什么的，那个东西可不便宜……巴迪昨晚钻到你的被窝里去了？哦算了吧，巴迪不喜欢人兽，是不是你错用巴迪的沐浴液了？”
　　王允涵一边打电话一边站在窗边看着隔壁基尔家的院子，基尔每周五下午都会提前回家来除草做清洁什么的，此刻他正穿着过于宽大的背带裤头戴一顶大沿草帽推着除草机在草地上忙碌着。
　　恩，这么穿真可爱，王允涵美滋滋的想着。
　　“喂喂？该死的Hank你在干嘛？”手机里传来友人吉姆的声音，“你在听吗？”
　　“有有有，还有什么别的事吗？”王允涵拉上窗帘躺回床上，“你那里堵车到底还要多久？居然这么长时间了你还不挂断。”
　　“什么？我在给你帮忙！你要是这么不在意的话我还是把巴迪带回去算了，我看它也蛮喜欢我的。”
　　“巴迪要是对你日久生情了我会很遗憾的，我本来想给它介绍几个血统纯正的漂亮姑娘，看来没机会了？”
　　“拜托！Hank黄！”
　　“是Hank王，上帝，要我纠正你多少次！你的舌头还是这么笨拙。”我家基尔就不会念错，他在心里念叨着。
　　“我管你是黄还是什么，汉语那么难念我有什么办法，我的舌头有多么灵巧姑娘们都知道。”
　　“是啊是啊，你还真是浑身除了舌头以外哪里都卷曲发达的种马。”
　　“我的舌头也很卷曲发达！我保证我说德语的时候地道的像日耳曼人……哦，绿灯亮了，你该死的可以挂掉电话了！”
　　“拜拜~”王允涵笑嘻嘻的挂掉电话，又蹦下床站到窗边，唉？基尔这么快就除完草了？
　　
　　过了一会，他看到并不宽敞的街道上出现了一辆黄的扎眼的敞篷跑车，开车的正是吉姆・哈里斯，副驾驶座上坐着系着安全带的巴迪，看起来怎么好像胖了？巴迪难道主人我真的虐待你来着？
　　吉姆下了车，带着巴迪按响了基尔家的门铃。
　　基尔去开门了。
　　巴迪加油，要给我长脸！王允涵在心里默念，要做出很机灵的样子，要给基尔一个好印象，回头我给你买波菲家的樱桃派！如果巴迪很讨热爱动物的基尔的喜欢的话，自己就又向胜利迈进了一步！王允涵现在的心情完全像是领着儿子去见相亲对象的老爹。
　　他拿着望远镜关注着。
　　基尔背对着他，所以他看不到基尔的表情。吉姆跟基尔说了些什么，恩，对，巴迪，就这样欢快的摇尾巴，想象你面前是盘诱人的浇汁牛肉，哦不对，是想象你面前是你曾经暗恋过结果后来被发现是公狗的派蒂，哦也不对……总之，就这么继续友好的摇下去！对对，舌头也要吐出来，但是不要愚蠢的流出太多口水，恩很好……
　　发现自己只顾关注巴迪的表现，王允涵连忙把视线上调，看着吉姆的口型，猜测他说了些什么。
　　“……我真的不是来推销宠物用品的……”
　　“……你见过推销员开这么拉风的跑车？”
　　“……嘿别走，我还没说完呢……”
　　老天，真是失败的交流，基尔眼看就要把门关上了。
　　“等一下！”王允涵在窗户后面跟吉姆异口同声的喊道，喊完后他才反应过来，不过幸好自己声音不是很大。
　　还是要我亲自上场啊。王允涵拿起手机。
　　
　　吉姆正费力的跟基尔解释着，发现手机响了。
　　“啊抱歉我接个电话……喂？你这家伙！根本说不通！……什么？恩，好吧……”吉姆把手机递给一脸疑惑的基尔，“是黄……呃，总之他说是你的新邻居，我是他的朋友，他说想让你听电话。”
　　基尔接过手机。
　　“……你好，我是基尔・度维特。”
　　“你好基尔，我是王允涵，不好意思我朋友吉姆让你误会了，其实我是有事想拜托你。”
　　“什么事？”
　　“我想把巴迪放在你那里寄养几天，可以吗？我的脚前天受伤了，行动不太方便，医生说在床上休息一周左右比较好。本来之前是寄养在吉姆那里的，不过最近他的安娜姑妈要去他那里住几天，安娜姑妈对动物过敏……”
　　你才有姑妈！你姑妈才叫安娜！你安娜姑妈才对动物过敏！吉姆在心里对王允涵比着中指，他老爸可是被家里宠坏的独子。
　　“……就是这样，可以吗？因为我刚搬来这里跟大家不太熟，你是我的邻居，又是兽医，应该可以帮忙照顾巴迪几天吧？巴迪很聪明，绝对不会给你添麻烦。”
　　基尔迟疑了一下，说道，“好的。”
　　“什么？”王允涵不敢相信的问道。
　　吉姆在一边翻着白眼。
　　“我说好的，巴迪可以放在我这里几天，你的脚受伤了？”不会是我踩得吧？基尔在心里嘀咕，“严重吗？”
　　“还好还好，不过可能这几天不能洗澡，”王允涵两脚灵活的颠起球，“不不，不是脚上的伤，是身上的伤口。”恩，我这不是无耻，我只是把自己的伤口稍加利用。
　　基尔沉默了一阵，“很抱歉，那天晚上真的谢谢你……你现在在哪里？”
　　“我在家里，”王允涵迅速将球踢到一边趟到床上，“躺在床上，看看外卖食谱……哦不，全都是不健康的快餐……不不，你不用过来，不过是从二楼下去穿过院子开门取披萨饼罢了……好吧，既然你这么坚持。”
　　“咳咳两位，不好意思打断一下，”吉姆拿回自己的手机，“通过手机聊天其实并不如面对面能加深感情，”他拍拍巴迪的头，“可怜的巴迪尾巴都快摇断了。”
　　
　　开车回去的时候吉姆纳闷，基尔去看Hank，不是也得让他“从二楼下去穿过院子开门”？难道有什么区别？这可能就是所谓爱情让人……吧？
　　
　　基尔是不是出于爱情我们不得而知，不过当他带着自己做的晚饭敲开王允涵家的院门，看到他一脸傻笑的站在那里的时候顿时醒悟了，自己来看望他这个举动确实很傻。
　　我只是给他带来点非不健康食品而已，基尔安慰自己道。
　　
　　“请进请进，”王允涵表现出的“明明脚很疼却要强忍着自己没事一般”的状态简直可以去竞逐奥斯卡最佳演员奖，看着他不甚灵活的走路姿势，基尔愧疚的问道，“要帮忙吗？”
　　“不，不用，……哦该死！”他“不小心”踢到了沙发。
　　“没事吧？”看到他抱着包扎过的脚一脸痛苦的样子，基尔一脸紧张，“我看一下你的脚。”
　　“没事……”王允涵“勉强”的笑着。
　　“我看一下。”基尔强行扳开他的手，“如果再加重就不好了。”
　　“哦！别碰！”我的脚其实什么事都没有，所以你千万不要拆开纱布！
　　“很疼？”
　　“不是……我是说……哈哈，其实真的不疼，那只是短暂的表面碰撞，没有受伤。”
　　“怕疼其实没什么丢脸的，”基尔坚持要拆开纱布。
　　“不用！”王允涵忙抓住他的手，然后后知后觉的发现自己干了什么，于是他求之不得的继续装傻，将基尔的双手紧紧的握住。
　　基尔试图把自己的手抽出来，然而两次都没有成功。“王先生。”
　　“嗯？”
　　“我拿来的食物没保温。”所以要抓紧时间，所以你可以放手了。
　　“……”
　　
　　王允涵欲哭无泪的吃着基尔带来的东西，为什么我不把手也包扎一下呢？这样他不就能喂我了？
　　
　　




第 7 章

　　王允涵一边遗憾又幸福的吃着，一边在脑中搜刮着话题，啊，说点什么好呢？光坐着太尴尬了，又不能带他参观这个房子，万一到了卧室啊卫生间啊气氛太好我管不住自己了怎么办？
　　“那个……”他犹豫着开口了。
　　基尔吓了一跳，手里拿着的资料差点掉到地上。“怎么了？”他问道。
　　哈哈，他紧张了。看着有点手忙脚乱的基尔，王允涵在心里偷笑。“你不觉得枯燥？”他指得是基尔手里的书。
　　“不，”基尔笑笑，“很有趣，想不到你可以把文章翻译的这么一本正经又能让人想读下去。”
　　“哈哈，要是太刻板可能我自己都翻译不下去了。我有时候自己也会写一点小故事寄到儿童读物什么的。笔名是‘Hank叔叔’，我有很多小朋友粉丝哦。”
　　“我能看看你的童话故事么？”
　　“啊？……哦，好的，就在那边的书桌上。”王允涵有些受宠若惊，“最下面那几本儿童杂志里面就有。”
　　王允涵的书桌还真是乱，基尔小心的把那几本杂志抽了出来，这时，几个信封掉到了地上，中间夹着一张画。
　　“抱歉。”基尔忙把信捡了起来，当他看到那张画的时候，忍不住笑了。
　　那是一张儿童画，一个大大的红心里面画着两个人，大概能看出来是一男一女手拉着手，旁边是歪歪扭扭的一行字，“Hank叔叔你一定像我想的一样英俊，我妈妈说我将来一定是个好女人，所以你一定要等我长大了嫁给你！”
　　“啊，这个……哈哈，一个德州的小女孩说很喜欢我的故事，让我等着她长大，然后她好嫁给我，这样就能天天看我写故事了。”王允涵难得脸红了。
　　“画的……真像，”看着画中带着皇冠王子打扮的男人和杂草一样的头发，抽象的五官和夸张的睫毛，基尔忍住笑说道，“那你怎么回答的？”
　　“我说，‘好啊，你也一定跟我想象的一样是最可爱的女孩，所以你要努力成为一个好女人。’”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“你认真的？”
　　“不，怎么会。小孩子总会长大，不过在他们还小的时候，每一个姑娘都曾幻想自己是个公主，期待着王子的到来，憧憬着成为新娘的那一天。在她没有长大之前，我愿意做王子这个角色。等她长大了，会遇到真正的王子的，其实说来说去，我只是个促成她成为真正‘公主’的魔法师。”
　　“王先生，你真是个有意思的人。”基尔坐在王允涵旁边的沙发上，“不过你是否太过理想化了？从小过于沉浸在童话故事里，将来也许会对这个世界很失望。”
　　“可是如果这么早就要接受现实教育，那么小孩子不是连仅有的幻想余地都没有了？小孩子就是小孩子，童话是为他们而存在的，我可不想哪天看到小博或者哪个小孩戴着副大眼镜一脸严肃的对我说道，‘Hank王先生，会飞的鞋子忽略了受力均衡等问题，不符合物理学；蛇没有声带，不会说话；长发公主的头发怎么会长得那么牢固；猫不会笑，白雪公主喉咙里的苹果卡那么久难道不会窒息而死？连莎士比亚的罗密欧与朱丽叶的假死情节都很荒唐，”他做了个推眼镜的动作，“所以你们大人真幼稚。’”
　　“哦，王先生王先生，”基尔笑着摇了摇头，“你真是……”
　　“请叫我‘彼得潘・王’。”王允涵对基尔眨了眨眼，“我每到午夜十二点就会变身成小飞侠，让每个小孩子都做个好梦。”
　　“好吧，彼得潘・王。”
　　“我在。”
　　“肉酱汁洒到你的裤子上了。”
　　“……哦上帝！”
　　
　　“巴迪洗完澡之后一定要把他耳朵里的水擦干净，不然他会一直咬着你的裤子用头蹭你。”
　　可不能让他趁机占你便宜。
　　“恩。”
　　“他要是晚上撒娇想在床上跟你睡觉一定要严厉的拒绝，不然明早起来床上会有好多狗毛，你的枕头也会沾上大滩口水。”
　　我都没跟你在一张床上呆过呢。
　　“恩。”
　　“巴迪最近好像胖了不少，要不晚上少喂些东西？”
　　“……恩。”
　　“巴迪……”
　　“王先生，我觉得我还是有一定的照顾宠物的经验的，”基尔无奈的打断道，“要是你实在放心不下……”
　　“啊不不不，交给你我太放心了我其实刚才是想说巴迪他放在你那里我可以安心养伤了，哦……”王允涵说得太快，咬到了舌头。
　　“那么晚安，彼得潘・王。”基尔忍笑扬了扬手中的基本儿童读物，“愿你的魔法在我身上同样有效。”
　　
　　“愿你的魔法在我身上同样有效……”
　　“愿你的魔法在我身上同样有效……”
　　“愿你的魔法在我身上同样有效……”
　　……
　　王允涵几乎是飘着回到了卧室，摊在床上。
　　他深吸了一口气，大吼了一声：“YES――！”然后在床上打了个滚，再蹿下床，哼着舞曲的调子手悬在半空转了几圈华尔兹，一直转到了卫生间，准备照照镜子自恋一番。正当他所有POSE表情都摆到位的时候，抬头一看镜子，他沉默了，过了几秒又是一声哀嚎：“该死的，为什么我的脸上沾着这么大一片酱汁啊啊啊！”
　　这么说刚才知道把基尔送到门口于他告别的时候我的脸上都沾着这个，亏我还用自以为很帅的姿势靠在门上，用很深情的眼神注视着他……
　　王允涵郁闷的蹲在卫生间的角落种着蘑菇。
　　
　　基尔从没想过自己也会变得这么恶质，刚才居然故意不提醒王允涵脸上沾着酱汁，然后一本正经的跟他聊天，看着他脸上带着红褐色的一块说着“请叫我彼得潘・王”时，简直憋笑快要憋出内伤来。
　　他甚至能想象出王允涵照镜子时候的滑稽表情。
　　这个人真的很有意思，跟他以前遇到过的都不一样，两次都在危急关头救了他，然后突然就说要追求自己，却不急着等待自己的回答，连到他家里去都只是在聊天，什么非分之举都没有过（其实他在脑海里演练了一百遍了……），他有着毋庸置疑吸引人的男子气概，却也有着温柔的一面，好像也很尊重自己的想法。
　　打起架来架势蛮帅的，又有着像孩子一般的心思。
　　基尔觉得内心深处有了些微的撼动，那是许久不曾有过的感受了，自己这颗冰冷的心还会有所改变么？
　　对于这种即将到来的陌生变化，基尔有些期待，又有些害怕。不过又一想，与其事前为不必要的情况担心，实在是不如在过程中努力向自己期许的方向发展。
　　
　　巴迪跑了过来，在基尔的膝盖上蹭了蹭。基尔摸摸他的头，然后巴迪趴在了他脚下的地毯上。
　　基尔拿起一本儿童杂志翻开，找到了“Hank叔叔”的一篇童话，读了起来。
　　
　　




（上）

　　“波曼是只天生羽毛稀疏的小鸟，细细的长腿简直支撑不住它过大的脑袋，。他走起路来总是摇摇晃晃，偶尔还会被小石子绊倒，这时候，周围的小动物就会一起笑他：‘瞧啊，笨蛋波曼又被自己的左脚绊倒了。’
　　波曼长得不像周围任何一个小动物，没人知道他到底是什么，连他的名字‘波曼’都是别人作弄他而起的笑料。
　　……
　　“起初他以为自己是只鹌鹑，就小心的钻到鹌鹑的窝里，但是小鹌鹑们都用嘴啄他：‘瞧瞧你只是腿伸进来我们就没有地方呆了，快出去！’
　　波曼于是钻到了看起来腿很长的鸶鹭窝里，但是鸶鹭妈妈把他叼了出去：‘上帝，我可没有过这么怪的宝宝，去找你真正的妈妈吧。’
　　波曼找到了长相最怪异的渡渡鸟，但是渡渡鸟说：‘我觉得我们要长得体面多了。’他们是天生就骄傲的种族。
　　……
　　“波曼找不到自己的伙伴，不知不觉到了冬天，一场大雪过后，波曼又冷又饿，晕倒在一片陌生的丛林中。一只瘸着腿的老田鼠救了他，听了波曼的经历，老田鼠笑着说，‘真是奇怪，不管你是什么，你不都还活着么?你是什么并不重要，重要的是你要怎样生活。’
　　……
　　“告别了老田鼠，波曼决定去温暖的南方，听说那里就是天堂。
　　……
　　“路上，波曼遇到了一只瞎眼的麻雀。她很小的时候双眼就被调皮的小孩子弄瞎了，波曼问他怎么坚持到现在，麻雀说：‘我只是看不到了，但是那之后我发现了好多之前没有注意过的事情，小溪流淌的声音，风吹过树林的声音，还有林中歌手美妙的歌声，上帝慈悲的对待每一个人，还有其他好心人的帮助，于是我活到了现在。’
　　‘可是看不到很痛苦吧？’波曼小心的问道。
　　‘没关系啊，我习惯了，我看不到阳光，但是我能感受到它的温暖，我很幸福。’
　　‘……我可以和你做朋友么？’波曼害羞的问道。
　　‘好啊。可惜我看不到你的样子。’
　　‘……我长得很丑的。’
　　‘没关系，反正我也看不到。我很喜欢你。’
　　‘……我，我也是。’
　　……
　　“于是波曼跟麻雀一起前往南方。路上，他们几次从狐狸和野狗的爪子下死里逃生，熬过了忍饥挨饿的日子，躲开了小孩子的陷阱，终于到了目的地。
　　‘我们到了。’
　　‘嗯。’
　　波曼发现麻雀虽然也跟他一样毛色灰暗，还有着短短的双腿，没有光泽的双眼，可是在波曼的眼中，在南方的阳光下，麻雀看起来就跟他曾艳羡的躲在一边观看过的天鹅一样美。
　　波曼想永远跟麻雀在一起。
　　这时候，一只小兔子愣愣的盯着波曼他们看了好久，然后大叫着：‘妈妈妈妈，有只从天堂飞下来的鸟！’
　　于是波曼他们迅速被一群陌生而热情的小动物包围了起来，‘天啊，真美！我从没见过这么闪亮的羽毛！’‘看看他优雅的长腿，真是太惊人了！'……
　　波曼不知所措的看着七嘴八舌的动物们，他低下头去，看着一直沉默的麻雀，小心的叫了她一声，‘麻雀，怎么回事？’
　　这时候动物们才注意到麻雀的存在。‘哦，这是什么？我从来没见过。’‘好脏的羽毛。’‘好小的身子，我刚刚完全没有看到她……’
　　‘好了孩子们，’一个威严的声音说道，‘该让我们的客人们歇一歇了，乌鸦大婶，请你掺着这位失明的可怜姑娘。’是一只獾。
　　‘哦上帝，她失明了？好可怜……’动物们带着歉意小声议论着。
　　……
　　“波曼在河边看着自己的倒影，一时间难以相信，他的羽毛变的浓密的覆盖在身上好似华丽的礼服，他的身体强壮了，他已经长大了，这就够了，虽然他还是不知道自己是什么，但是他不在乎。
　　波曼向麻雀道歉，他并不知道自己会有这样的变化，麻雀说道，‘没关系，我为你高兴都来不及呢。’她用翅膀碰了碰波曼，波曼有些不好意思，转身飞走了。
　　波曼漫无目的的飞着，不小心撞到了公爵的马车。公爵亲自下车，跪拜波曼说道，‘高贵的神鸟，请跟随我去我主公的城堡。’
　　‘神鸟？’
　　‘是的，圣洁的凤凰，请你一定要跟我回去。我的主公现在病的很严重，他需要你的帮助。’
　　波曼疑惑的来到了城堡中。
　　床上是病危的年轻君王。他脸颊消瘦，将不久于人世。公爵再次诚恳的跪下，对波曼说道，‘只有你的眼泪才能挽救殿下的性命，请你一定要帮忙，殿下他是个好国王。’
　　波曼很想帮忙，可是他从没哭过。公爵与诸位臣子都很着急，国王虚弱的说道，‘没关系，上帝有他的安排。’
　　最后臣子们找到了深林中的性子古怪的魔法师。
　　‘很简单。’魔法师切了一片洋葱在波曼的眼下晃了晃，波曼马上辣的流出了眼泪，‘好了’。他把装有波曼眼泪的小瓶交给公爵。
　　‘不会哭是不是很奇怪？’波曼沮丧的问道。
　　魔法师笑着说，‘我们如果每天都幸福的生活着，快乐还来不及呢，为什么要哭？’
　　‘幸福的人永远都不会哭么？’
　　‘不，’魔法师摇摇头，‘太过幸福的人也会哭，那将是最宝贵的时刻。’
　　……波曼回到了森林中，发现麻雀受了伤，原来是前几天不小心被野猫抓住了，幸好朋友们及时将她救下。
　　‘唉，我太过沉迷花香没有发现它就在我前面啊。’麻雀说道。
　　‘对不起，我不该留你一个人。’
　　‘傻瓜，别为别人而活，要有自己的方式……’麻雀叹了口气，‘我现在有些遗憾了，我很想看看你的样子。’
　　波曼去找那个古怪的魔法师，‘有什么能让人双眼重新看到的魔法么？’
　　‘有，’魔法师笑着说道，‘不过需要很多凤凰的羽毛。’
　　波曼焦急的问道，‘我全身的够吗？’
　　魔法师说道，‘其实3/2就够了，不过还是全给我比较好，这样你所有的毛都可以重新生长，到时候你的羽毛会更加漂亮。’
　　可是到时候麻雀看到的就是光秃秃的自己了，想了想，波曼说道，‘好的，请你尽快帮我配好。’
　　……
　　‘波曼，你在哪里？’恢复视力的麻雀寻找着波曼，波曼躲在门后小声说道，‘我又变丑了，我怕你不想看到我。’
　　麻雀用嘴巴讲波曼拖了出来，仔细看了看他，说道，‘你是我见过的最英俊的鸟类。’
　　波曼害羞的光秃秃的全身都泛出了粉红色，他觉得眼睛很酸，然后流出了咸咸的液体。
　　他哭了。
　　‘我真幸福。’他一边流着眼泪一边亲昵的跟麻雀靠在一起。
　　……几个月后，波曼的羽毛重新长了出来，比以前更加耀眼，于是，树林中经常能看到一大一小两只身影，一只美丽灿烂的好似阳光，另一只朴素平凡得像一颗小草，可是这并不妨碍他们在一起，树林里的动物们都说，他们是最般配的一对。”
　　
　　……
　　这就是Hank叔叔连载的一篇童话。
　　基尔用了一个晚上看完了，他有些理解为什么那个德州的小女孩想要嫁给王允涵了。他仿佛又回到了童年时光，有时候爷爷会跟他一起坐在大树下，波特也会趴在旁边，爷爷脑子里有着说不完的奇妙故事，那时候每个下午都是他最幸福的时光。
　　怎么办，我好像因为一个童话爱上他了。想到那晚他温柔的吻，基尔有些脸红。
　　
　　得知今天晚上基尔下班后还要来，王允涵把自己洗白白之后（天知道这是要干嘛）好好收拾了一番，然后看了看乱到惨不忍睹的屋子，他叹了口气，大言不惭的说道，“基尔，等我们结婚以后我一定少给你添乱子。啊，还有巴迪。”
　　正当他跟满的要炸开的衣柜较劲的时候，门铃响了，于是他手忙脚乱的强行将衣柜关上，跑去开门。
　　还没等他把颓废忧伤的伤患姿态摆好，他就直接被扑倒了。
　　“哦见鬼！巴迪你又重了！至少2磅！”
　　基尔关上门，看着摇着尾巴将主人按到在地，用舌头给王允涵洗脸的巴迪说道，“看来它很想你。”
　　“他一定是用体重抗议我之前饿到它了！”好不容易挣扎着站起来，王允涵胡乱擦着全是口水的脸，“呸呸呸。”还弄得一嘴狗毛。
　　基尔亲爱的，你不能因为巴迪只是狗就忽略它电灯泡的功效啊！王允涵在心里碎碎念。
　　
　　




（8）（下）

　　“巴迪它没给你添麻烦吧?”
　　“没有。”
　　就是昨晚叼着手纸的一头从卫生间一直到餐厅绕着餐桌跑了好几圈，然后被基尔发现了继续叼着跑得更远罢了……
　　“晚上他没闹着要在床上睡吧？”
　　“……没有。”
　　其实基尔实在无法拒绝巴迪那可怜巴巴的眼神，然后半夜的时候觉得呼吸困难醒了，发现巴迪自觉地把自己当成了毯子压在下面，看巴迪睡那么香，再看看已经沾了一滩口水的床单，基尔无奈的悄悄挪到沙发上去睡。结果不久之后再次因为胸闷醒了，原来巴迪不知道什么时候跟了过来，再次压在基尔身上睡得踏实……
　　不知情的王允涵使劲摸着巴迪的头，巴迪你太给老爸长脸了！
　　“嗷唔，嗷唔！”巴迪摇着尾巴。
　　
　　那么巴迪你接下来就要再聪明一点，不要打扰我跟基尔难得的相处时光。王允涵在心里默念。
　　巴迪居然像跟主人心有灵犀似的，追着一个小球一路跑着，然后就进了王允涵的卧室。
　　哦上帝，巴迪你真是太可爱了！王允涵努力没有乐出声来，巴迪你的玩具都在我卧室里，虽然我也不知道放在哪里了，以你的嗅觉肯定能找得到，所以你最好就不要再出来了~
　　“王先生，我昨天看了你的故事。”
　　“啊？……感觉怎么样？”王允涵有点紧张又有些期待的问着。
　　“我得说……”基尔故意顿了一下，“你又多了个粉丝。”
　　“你……很喜欢？”王允涵有些激动。
　　“非常喜欢，”基尔有些不好意思的说道，“可是请不要说我幼稚，因为这个故事是你写的。”
　　“如果你喜欢的话……”我为你写多少都行，王允涵急切的说道。可惜话还没说完，就被打断了。
　　“嗷唔嗷唔！”巴迪叼了什么在嘴里，扔在地上，兴奋的摇着尾巴。
　　看看我找到了什么好玩的！巴迪水汪汪的大眼镜充满期待。
　　两人一同向地上看去，那是……一件女士内衣。
　　
　　……
　　“咳……基尔，听我说……”王允涵终于找到了自己的舌头，僵硬的开口说道。
　　“……什么？”
　　完了完了基尔现在的声音跟那句“不要随便往别人家里丢垃圾”一模一样啊，王允涵在内心咆哮道。
　　“这个绝对是个误会，你不要多想，其实……”
　　“王先生，你想说那个是你前女友的东西，还是说是你哪个姐姐留在你这里的？”基尔转过身去，“……我觉得我还是先离开一下比较好。”
　　“等一下！”王允涵情急之下一把抱住基尔，因为动作太猛两人一同倒在了地上。
　　“别走，别走，你听我说，”王允涵紧紧的抱着基尔，“那是吉姆送给我的东西。因为之前我跟他打了一个赌，谁输了就穿着女士内衣在屋里跑上一圈，结果我输了……”
　　基尔没有做声。
　　“这是真的……”王允涵急了，“要不，要不我穿上给你看看！”豁出去了！
　　“你先起来行吗？”被王允涵压着，基尔背对他小声说道。
　　“不行！……我是说，我要是起来你该走了。”
　　“……可是我觉得我很可笑……”基尔说道，“因为这么件事情居然生气了，我现在……我现在简直不敢回过头去看你。”
　　王允涵小心的将基尔转过身来，看着他微微涨红的脸说道，“我很高兴，真的，这说明你在乎我。”
　　基尔紧闭双眼，捂着脸说道，“不，不要看我，我觉得我现在的样子一定像是被赫拉附身了……”他的心脏简直要蹦出胸腔来，一种莫名的窘迫和更加剧烈的情感在他体内较量着，那种让血液循环加速的刺激感觉让他像是在地狱之火中备受煎熬，却又好似飘摇在天堂中。
　　一个温柔的吻落在他的手背上。
　　“睁开眼，基尔。”王允涵轻轻说道，“在看到你第一眼的时候我就想告诉你，你有一双很漂亮的眼睛，在我心里，你就像你的眼睛一样清澈。”
　　基尔放下手臂，但还是害羞的不敢睁眼。
　　王允涵指尖轻轻划过他的睫毛，在他耳边说道，“再不睁眼，我就要吻你了。”
　　基尔吓得忙张开双眼，但几乎同时，王允涵的嘴就将他的堵了个严严实实。
　　基尔想起了一句话，接吻时一定要闭眼，现在他明白了。看着王允涵深邃的眼睛，他无法移开目光，就像被魔法师施了咒语一般，心甘情愿的陷死在那温柔的目光里。
　　
　　巴迪拽着一堆刚找到的心爱的玩具来到客厅，看到眼前的场景，实在是不明白两人在干嘛。
　　“嗷唔？”
　　基尔像按了弹簧一样直起上身，不小心磕到了王允涵的下巴。
　　王允涵呻吟了一声，满脸歉意的对基尔说，“对不起，我是不是吓到你了？”
　　“不，不是的。”基尔想说他只是太过投入被吓了一跳，他从来没被这么吻过所以不知道该怎么办，可是他什么也说不出来，最后直弄得脸越来越红。
　　“抱歉，我只是忍不住……”王允涵以为基尔觉得是受到了侮辱，解释道。
　　基尔于是直接行动起来，他微微踮起脚，僵硬的在王允涵唇上飞快啄了一下，低头含糊的说道，“忍不住就不要忍了。”
　　王允涵雕像一般站在那里，直到基尔光速带着巴迪离开，门咔嚓一声关上了，他才找回呼吸。
　　
　　“我……还活着？”
　　
　　




（9）

　　“我终于明白克拉克・肯特为什么要戴上眼镜了。”
　　“恩。”回答的心不在焉。
　　“虽然你不是超人，我们店的玻璃也快被你看穿了。”
　　“恩……恩？”
　　“我能恳求你转过头来看我一眼么？Hank・王绅士？你对女士的礼貌到哪里去了？难道你不知道听别人说话的时候要看着对方么？”
　　“好吧好吧……”王允涵不情愿的边说边扭过头来，“哦……该死的，我扭到脖子了！”
　　凯拉翻了个白眼，“如果我刚才不让你回头，过一会你就可以保持着标准军人的注目礼姿势一路走到医院了。”
　　“抱歉，”王允涵揉着脖子说道，“我忘了你还在。”
　　“是是是，你的眼里只有基尔一个。你把别人当成傻瓜了么？”
　　“不，凯拉，我很感激你坐在这里陪我。不过我完全不觉得无聊。”
　　“于是你就任凭你的脖子继续扭下去？老天，你坐在那里一会傻笑一会皱眉简直像个白痴。”凯拉双手叉腰不客气的说道。
　　“基尔在工作，”王允涵给她一个“那又如何”的表情，“难道你让我现在就到他的诊所里去？我不能打扰他。”
　　“对对对，你打扰的那份全让你可爱的狗狗做完了。”
　　“呃……巴迪在跟基尔培养感情，这是非常必要的步骤。”
　　“如果它继续这么绕着基尔转，基尔早晚会摔倒。”
　　于是王允涵迅速站起身走出咖啡店。
　　
　　“凯拉，刚刚那个东方帅哥好像跟你很熟？”
　　“嗯哼~不过他有爱人了。”
　　“哦不是吧？真遗憾。”
　　“算了吧艾玛，你对所有帅哥的热情都超不过半小时。”
　　王允涵第一次来这家咖啡店打听基尔的情况的时候，凯拉就大概猜到了他的目的，结果今天就证实了，她只能感慨，他下手的速度还真快。
　　
　　度氏宠物医院里――
　　基尔走到左边的从柜子上拿药，沙发上的一人一狗就一齐向左看齐；他走到右边的水龙头洗手，那两只生物又一齐向右看齐……
　　最后，基尔无奈的说道，“王先生，里面的屋里有电视跟电脑，你旁边的书架上有杂志。”所以可不可以不要再盯着他了。
　　“我不感兴趣啊。”言下之意就是感兴趣的只有你。
　　基尔有些尴尬的转过身看了看桌上的记录，清了清嗓子“我想差不多是午饭时间了。”
　　王允涵假装没看到基尔脸微微发红的模样，站起身走近他说道，“你想吃什么？我去帮你买回来。”
　　基尔不习惯他靠这么近，稍稍向后退了一点，说道，“不用了王先生，我自己带了。”
　　王允涵故意向前走了一步，两人的距离比刚才更近了。他两手撑着桌子巧妙的将基尔围住，“如果你强行剥夺我为爱人服务的权利，我会很难过的。”
　　“我不是这个意思。”基尔不敢与他对视，王允涵说话时呼出的热气让他的脸持续升温。
　　“那么，你想吃什么？我愿意为您效劳。”王允涵笑笑，故意将身子压得更低，“即使付出性命也在所不辞。”
　　“随便，什么都行。”基尔觉得在这样下去他就快心率失衡而死了，于是想推开王允涵，可是没有成功，“王先生……”
　　“叫我Hank……”
　　“Hank，”他微微叹了口气，不太确定的抬起手，扶住王允涵的肩膀，“Hank……”他喃喃的重复着。
　　“我在。”王允涵轻声应道。
　　基尔不知道为什么自己会伸出手去，好像是想抓住什么，同时也想确定什么。王允涵的温柔让他不知所措，愈加强烈的心跳感觉让人觉得很不真实，他别扭的性格从来不曾有人主动来给他这样的爱护，这一切来得太快，让人眩晕。
　　
　　基尔紧紧抓住王允涵的肩膀，越抓越紧，直到身体因用力而微微颤抖。而王允涵没有动，只是静静的任他抓着。
　　过了一会，他脱力的将手臂搭在王允涵的肩上，缓缓的勾住了他的脖子，将脸埋在他的肩膀，闷声说道，“我想吃对角那家店的黑森林蛋糕。”
　　“好，”王允涵回抱住基尔，轻声问道，“还要别的吗？”
　　“还有对面咖啡店的鸳鸯奶茶，”想了想，他加上一句，“要两倍的糖。”
　　“那么您的主菜想要什么？”
　　“……”
　　“甜点是饭后吃的，你不能不吃饭。”王允涵耐心的说道。
　　“那就要一份那家咖啡店的海鲜意面……不要配菜上的花椰菜。”
　　“……”
　　“好吧，那就少放一颗。”
　　“基尔・度维特，我记得，你是位医生？”
　　“医生也有挑食的权利。”基尔坚决不肯让步，有些心虚的看向一边。
　　“……好吧，反正我们有的是时间改掉你挑食的毛病。”王允涵做出让步，“那么，我可不可以要一个做劳动力的奖励呢？”
　　“你想要什么？”
　　“不要说话。”王允涵捧着他的脸，“看着我的眼睛。”
　　基尔下意识的闭上了眼睛。
　　然而等了好久，那个吻都没有来临，他疑惑的睁开双眼，结果听到耳边一声闷笑。
　　“我就知道你会闭上眼睛。”王允涵坏笑着说，“不过第一次为您服务可以打个折扣。”
　　然后他轻轻在基尔的脸上吻了一下。
　　“好了，我可不能让你等太久。”然后他就带着巴迪走出了诊所。
　　
　　基尔目送他离开，脸上刚刚被吻过的地方有些发烫。其实他很期待王允涵的吻，现在微微感到有些失望。
　　下次接吻的时候一定要睁着眼，他在心里告诉自己。
　　
　　




（10）

　　门铃响了，基尔站起身去开门。
　　王允涵两手满满的侧身走进来，嘴里叼着一根棒棒糖，含糊不清的说道，“哦这里真是好地方，往前走一点居然有一家超大的糖果店，”他把东西一股脑放在桌子上，松了口气，“我简直不知道该买哪样比较好了，然后就一样买了一点，你看看比较喜欢哪个？”
　　基尔看着装了两大纸袋的糖果，“我有告诉过你我喜欢吃糖？”
　　“我听别人说的。哦，巴迪别拽我的裤子，告诉过你多少次，你现在在减肥！”
　　巴迪可怜巴巴的盯着桌上的一堆吃的。
　　“好吧好吧，等下我给你吃全素的狗饼干。”王允涵摸摸它的头，“其实我还买了好多棒棒糖装在裤袋里，可是路上看到了一帮直流口水的小鬼，他们居然一个不剩的全抢走了！”
　　“是么，真遗憾。”基尔确实好久没吃棒棒糖了，半真半假的说道。
　　“所以现在只剩下我嘴里的这个了，你要吃么？”王允涵恶作剧的拿出嘴里的棒棒糖来，在基尔面前晃了晃。
　　基尔面无表情的看着他。
　　“我只是在开玩笑，我特意给你留了一个，”王允涵生怕玩笑开过头了，忙从上衣口袋里拿出一个包装完好的棒棒糖来，“看，草莓味的。”
　　基尔并没有接过去，而是继续带着一种说不上来的表情看着王允涵。
　　也许基尔并不喜欢被当成小孩子一样对待？王允涵挠挠头，“呃，要不我们先吃饭？”
　　基尔突然笑了，伸手拿过王允涵嘴里的那根棒棒糖，咬在嘴里说道，“我更喜欢这个口味的。”
　　
　　“不，不行巴迪，这一星期你除了狗饼干什么都别想吃。”王允涵坐在沙发上将手里的糖举得高高的。
　　巴迪扒在他的膝盖上呜呜的叫着，爪子使劲在他的裤子上抓来抓去。
　　“不・行。”王允涵拉长了声音说道。
　　巴迪耷拉着脑袋跑到写字台那里，基尔正在工作。巴迪蹲在地上，不动也不叫，只是歪着脑袋看着基尔。
　　盯……
　　再盯……
　　不到一刻钟，基尔就无奈的说道，“好吧好吧，只给你一颗。”
　　巴迪突然活了一般使劲摇着尾巴，“嗷唔，嗷唔~”
　　王允涵呆呆的坐在沙发上看着，“上帝，巴迪这是跟谁学的？”
　　“难道不是跟你？”基尔见怪不怪的说道。
　　“……”我有教过巴迪这么干？
　　巴迪你真是会看人下菜碟！王允涵换上一脸凶恶的表情说道，“巴迪，现在吃一颗，晚上的饼干就减半。”
　　“巴迪听得懂？”基尔有些惊讶。
　　“当然……听不懂。”王允涵耸耸肩，“可是他肯定听得懂我的威胁，只要声音表情都到位。”
　　果然，巴迪没精打采的跑去墙角那里趴着了。
　　“是不是太过了？”基尔有些心疼，“就一颗糖而已。”
　　“不行，巴迪的性格我太了解了，只要你惯着它就会没完没了。所以从现在开始我一定要改掉它这个有目的性的撒娇行为。”
　　“好吧好吧。”基尔无奈。
　　“不过如果你撒娇我随时欢迎。”王允涵不怕死的说道。
　　“王先生，”基尔抬起头推了下眼镜，面无表情的说道，“抱歉不会有这种机会了。”
　　“哦我太伤心了，如果你对我有对巴迪一半的温柔我就满足了。”
　　“你又不是宠物。”
　　“男人也是需要关爱的。”
　　“……”
　　“好吧，既然你不对我撒娇，那只好我来了。”王允涵站在基尔身后弯下腰抱住他，说道，“亲爱的~给我一颗糖~”
　　“就在你脚下的纸袋里，自己拿。”基尔有些不自在的说道，“我要工作。”
　　“可是我没有空闲的手啊。”
　　“你把手松开不就好了？”基尔又好气又好笑。
　　“可是我不想松手，怎么办？”王允涵故意在基尔耳边说道，满意的看到基尔微微颤抖了一下。
　　基尔动作僵硬的从纸袋里拿出一颗糖剥开，却不好意思回头，想凭感觉塞到王允涵的嘴里。他背对着王允涵在他的脸上慢慢摸下去，直摸到嘴唇那里，突然又别扭起来，“你把嘴张开。”
　　于是王允涵将糖果连同他的指尖一同含在了嘴里。
　　基尔一时间愣住了，就那么举着手任凭王允涵舔着他的手指。
　　突然王允涵停下了，低声咒骂了一句，“该死的，我不小心吧糖咽下去了。”他将基尔坐着的转椅转了180度，“所以这个故事告诉我们，喂别人东西的时候一定要面对面。”
　　“我下次会注意的。”基尔看向一边，脸红的说道。
　　“那么我该用行动感谢你才对。”王允涵抬起基尔的下巴，吻了上去。
　　那颗糖原来是柠檬味的，这是接下来几分钟里基尔脑中唯一的想法。
　　
　　“你今晚有时间么？”王允涵抵着基尔的额头问道。
　　“……有。”基尔调整着呼吸。有些紧张，他问这个干嘛？
　　“那么……我们去约会吧？”
　　
　　《阿尔法与龙骑士》的海报前，基尔好笑的问，“你请我来看动画片？”
　　“不不不，”王允涵一本正经的说道，“它不只是动画片。现在的动画片可不是只拍给小孩子看的。”
　　“其实看什么都无所谓，”基尔小声说道，“其实我很开心，我已经好几年都没来过电影院了。”
　　“为什么？”
　　“想不起来，自己一个人也很无聊。”
　　“以后只要有新片上映，我们一定来看。”王允涵拉住了基尔的手，基尔愣了一下，没有挣脱。
　　
　　“Hank？哦天哪真的是你？”
　　两人循声望去，是一个性感的金发美女。
　　“伊莲娜？”王允涵有些惊讶。
　　“想不到在这里碰到你了！”伊莲娜兴奋的说道，“你穿休闲装也很帅啊。”
　　“咳……伊莲娜，你不是应该在加班？”
　　“我辞职了，”伊莲娜轻松的说道。
　　“什么？”
　　“你也不在那里了，我还留在那干嘛？”
　　王允涵在心里叫苦不迭，伊莲娜你这么恨我么，在这时候说这些话？
　　他感到一直沉默的基尔想挣开自己的手，于是稍稍用力抓的更紧了。
　　“伊莲娜，介绍一下，这位是基尔・度维特医生，”王允涵将基尔拉到身边，“我的男朋友。”
　　“你的男朋友？”伊莲娜惊叫道。
　　“嘘……”王允涵赶紧说道，“没什么见不得人的你也不用这么大声的帮我宣传吧？”
　　“基尔，这是伊莲娜・莱恩。我的……以前工作地方的同事，”顿了一下，王允涵希望伊莲娜可以聪明一点顺着他的意思往下说。
　　“你好。”出于礼貌，基尔伸出手来。
　　“你好。”伊莲娜犹豫了一下，跟基尔握了握手。“长得真可爱……不过，原来你真的喜欢男人？”
　　王允涵点了点头。
　　伊莲娜失望的说道，“我还以为你跟我分手是因为看上了别的女人，原来你喜欢的是男人。”
　　王允涵感到周围的温度一下降下了好多。
　　“我现在的男友长得没有你帅，身材也不如你，就连那方面都差了一个档次，啧啧啧，我现在可是好后悔跟你分手啊。”伊莲娜无视王允涵能杀死人的目光继续说道。
　　“抱歉，我去下洗手间。”基尔转身离开。
　　“基尔等一下……该死的伊莲娜你在干嘛？”王允涵咬牙切齿的问道。
　　“不干嘛，谁让你跟我分手的？”伊莲娜做了个鬼脸，“难道你不知道偶尔吃醋可以加深两人的感情？”
　　“……”
　　“愣着干嘛，快去追啊。”
　　
　　




（11）

　　王允涵追上了基尔，绕到他前面站定。
　　基尔低着头不说话，不知道在想些什么。
　　“基尔，她是我的前女友。”王允涵解释道。
　　“……”
　　“我们已经分手了。”
　　“……”
　　“我现在和她没有任何来往……”
　　“我知道，”基尔打断了他，“我知道她是你的前女友。我知道你们已经分手了，你也跟她没来往……”
　　基尔抬起头来看着王允涵，“可是你也喜欢女人的吧？这样让我很不安，我不想再失望了。”
　　“基尔。”
　　“其实我习惯一个人了，也没什么大不了的。但是我怕跟你在一起之后，就不再愿意回归到单身生活了，”基尔苦笑了一下，“其实自己生活也没什么，主要是再次孤单之后，那段适应时期比较不好过……”
　　“不会的。”王允涵抱住基尔，“我绝对不会让你再过那种生活了，相信我。”
　　“莫迪尔……”基尔趴在王允涵胸口念出了这个名字。
　　王允涵心里猛地一跳，更加用力的抱住基尔。“怎么了？”他轻轻问道。
　　“莫迪尔离开之后，大概是过了一个星期吧，有一次我买了朗姆口味的冰淇淋，等到家我才发现，我习惯性的买了两份，他也喜欢吃。有时候习惯真的不是短时间就能改过来的，可是我不想那样，从那之后我就再没买过那个冰淇淋。没人能陪我，我不去习惯那种生活还能干什么呢？”
　　“基尔，”王允涵叹了口气，“没有朗姆口味的冰淇淋，你还可以选香草口味的，还有草莓味，巧克力味。放弃它，你得到的是更多的选择，没有什么好遗憾的。”
　　基尔没有做声。
　　“以后我会努力让你的生活不再单调，不把每一样都试试难道不遗憾么？我想你之前朗姆口味一定吃得够多了，你的生活不需要它了。”
　　“其实我最喜欢吃的是带着巧克力曲奇和海绵蛋糕碎片的香草口味。”基尔小声说道。
　　“走吧。”王允涵放开基尔，拉住他的手向前走去。
　　“去哪？”基尔有些莫名其妙。
　　“去吃冰淇淋。”
　　“电影呢？”
　　“改天再说。”
　　
　　“我还是头一次看到有人往冰淇淋上加那么多东西，”王允涵打趣道，“那个售货员姑娘眼镜都快从鼻梁上掉下来了。”
　　基尔假装没听到，扭头看向一边。
　　“啊，其实也不算多，就是葡萄干，碎饼干，杏仁片，覆盆子酱，可可豆……还有什么来着？”
　　“花生酱。”基尔小声说道。
　　“哦对，”王允涵继续说道，“然后旁边那个小胖子看到你小盘上的东西嘴巴都合不上了，你干什么来着？”
　　“咳，注意安全王先生。”基尔转移话题。
　　“我在看路啊，”王允涵扶着方向盘说道，“哦，我想起来了。你把盘子放到我手里，说，‘我已经帮你点好了。’”
　　“明明是你帮我点好的，怎么被你吃了呢？”王允涵偷笑，“然后你觉得覆盆子酱有点酸，就全用勺子刮掉放到我的冰欺凌上了。”
　　“王先生，请你别再说了。”
　　“我的冰欺凌可是咖啡口味的，加上覆盆子酱，嗯，很刺激的口感。”
　　“……”如果可以的话，基尔恨不得把头扭到车窗外去。
　　
　　王允涵减缓了车速，最后把车停在了这条小路的边上。
　　“怎么了？”基尔问道。
　　“现在有一客新鲜诱人的樱桃口味冰淇淋放在我面前，不马上吃的话我怕他化掉。”王允涵捧住基尔的脸，说道，“你脸红的样子真可爱。”
　　然后他吻住了基尔。
　　香草与咖啡的味道融合在一起，这种感觉，比冰淇淋还要奇妙。
　　
　　“刚才我检查过了你每一颗牙齿，你吃这么多糖居然没有蛀牙。”
　　“……”基尔好不容易恢复一点的脸再度爆红，“我每次吃完甜食都刷牙。”他瞪了王允涵一眼。
　　“亲爱的，”王允涵故作苦恼的说道，“不要在我开车的时候用这种眼神勾引我，我会失控的。”
　　“……”
　　
　　下了车，基尔走出一步后停下了，回过头问道，“你不进来坐一坐？”
　　“什么？”王允涵有些不敢相信。
　　“什么都没有。”基尔转身快步向院门走去。
　　然后某人追了上来，“啊，你知道，因为语言的差异你的话在我脑海中总要先翻译一下我才能消化掉。”
　　“是么，那么没照顾你的弱项还真是我的失误。”基尔面无表情的打开门进了屋。
　　王允涵耸耸肩，跟了进去。
　　
　　巴迪从两人走进院子就兴奋的叫了起来，然后在门口再次成功扑倒王允涵。
　　“……我真想问问它为什么每次都只扑我。”王允涵挣扎着坐了起来。
　　“因为你比较重。”
　　“也对，好吧巴迪，”王允涵在巴迪脑袋上乱揉一气，“下次扑之前打个招呼，让我有个心理准备，至少给我换上橄榄球队服的时间。”
　　
　　基尔去厨房拿点饮料的功夫，王允涵低声对巴迪说道，“巴迪，今晚是关键时刻，所以不管有什么声音你都不要上楼。”
　　“嗷唔~嗷唔！”巴迪傻乎乎的摇着尾巴。
　　
　　“你在干嘛？”基尔拿着几个杯子走了进来，问道。
　　“我们在……额……交流感情。”王允涵一本正经的说道，“用只有我们之间才有的方式。这是秘密，对吧巴迪？”
　　“嗷唔，嗷唔~”
　　
　　




（12）

　　基尔家的布局装修依旧跟基尔这个人很像，简单舒适为主，一些小细节上还有着孩子一样的幻想。他童年的生活并不像大多数的孩子一样完整，有些缺憾，所以他的童年就在心底潜意识的不肯离去，一直延续到现在。
　　一些他小时候的玩具整整齐齐的摆在书架旁边白色的柜子上，王允涵拿起一个有些褪色的士兵玩偶，很干净，没有一丝灰尘，看来基尔时不时的会拿起来把玩擦拭一下。
　　“我一直都很喜欢这种传统的玩具，”王允涵拿在手上反复的看着，“就像中国的泥人和布老虎一样，比变形金刚帅多了。”
　　“这是我爷爷留给我的，”基尔站在他身旁，拿起另一个玩偶说道，“现在恐怕没有第二套一模一样的了。”想起爷爷，基尔不免有些难过。
　　王允涵注意到他神色的变化，小心的放下玩偶，说道，“这么古老，突然就觉得变重了。”然后对着玩偶行了个礼，“失敬失敬，我竟不知道您比我的年龄还要大。”
　　“不用这么夸张吧？”基尔笑道。
　　“难道你不知道么？”王允涵一本正经的说道，“玩具都是有灵魂的，越是古老的玩具就越有着不可思议的故事。”
　　“好吧好吧，”基尔两手摊开，“Hank叔叔又要讲什么故事呢？”
　　“我是认真的，”王允涵摆出一副学究的姿态，“小学时候每次去我表姑那里，被我表妹拉去跟芭比玩过家家的时候……哦，严肃些度维特医生……我都会怀着对女性最崇敬的心情用最严谨的方式帮她给芭比换衣服。但是有时候免不了有泳装之类的情况，我就只好去找我亲爱的母亲大人，‘妈妈，这位女士需要你的帮助。’”
　　基尔笑得倒在床上说不出话来。
　　“我猜……你最喜欢的童话故事肯定是那个。”
　　“那个？”基尔抹着笑出的眼泪问道。
　　“《糖果屋历险记》。”
　　“你怎么知道？”基尔有些惊讶。
　　“因为里面有糖果屋啊，”王允涵在书架上找到了那本有着彩色插图的《糖果屋历险记》，翻开看了看，“我都能想象到还在掉牙的你流着口水翻着这本书的样子。”
　　“我才没有流口水。”基尔有些脸红，站起身想抢下那本书。王允涵故意把手举高，继续说道，“而且当年那张画着糖果屋的图片一定每天都是湿的。”
　　“Hank，”基尔踮起脚尖，“你利用身高差距实在是太无耻了！”
　　“是啊，面对我这个无耻之徒，高尚的度维特医生想怎么办呢？”王允涵笑嘻嘻的讲书在两手之间交换着。
　　“这么办。”基尔快速在王允涵脸上亲了一下，然后从愣住的王允涵手里抢下了那本书。他得意的晃了晃手里的书说道，“不要以为只有你会用小伎俩……”
　　话没说完，他就被王允涵吻住了，压倒在床上。
　　惊讶过后，基尔抱住王允涵，有些羞涩的回应着他。这个吻跟之前的有所不同，带着些不容置疑的霸道，猛烈而深入。
　　
　　两人喘着气分开了，王允涵看着基尔，眼中有着不加掩盖的欲望。他一手轻轻撩起基尔的刘海，问道，“难道你不知道，在有床的地方做那个动作很危险吗？”
　　基尔笑了笑，勾住王允涵的脖子，在他一个失神的情况下反身将王允涵压在下面，骑在他身上俯下身说道，“你说的是这个动作吗？”
　　然后他低下头，再度与王允涵吻在一起。
　　然而毕竟技术经验都有限，最后王允涵再度占了上风。等基尔脱力的趴在王允涵身上的时候，他发现自己的衬衣不知什么时候已经被解开，王允涵正一手抚摸着他的腰背一手解着他的皮带。
　　感到基尔身体有些僵硬，王允涵吻着他的耳朵低语道，“放轻松。”湿热的感觉让基尔的心狂跳起来，他因为紧张而微微颤抖着。
　　王允涵以为他害怕了，停下了手里的动作，问道，“不然……今天就算了？”他觉得性 爱是件幸福的事情，任何一方都不应该被强迫。
　　基尔咬着下唇没有回应。
　　王允涵坐直上身想帮基尔系上扣子，基尔突然一使力再度将他压倒，笨拙的解着王允涵的腰带，小声说道，“你要是敢停下，以后就别来了！”
　　他伪装出的凶狠气势因为涨红到耳根的脸而大打折扣。
　　王允涵于是不再客气，翻身将基尔压住，剥了个干净。
　　“我爱你。”他说。
　　……
　　
　　身体被细心清洁完后，基尔依旧没力气爬起来，千言万语汇聚到他的喉咙，最后，只蹦出了一句话，“你……忍了多久了？”
　　“……”
　　
　　第二天一早，基尔睁开眼，微微转动了一下身体，结果带动了腰部酸疼的地方，他小声呻吟了一下。
　　“醒了？”一个温柔的吻落在他肩上。
　　基尔忙用被子蒙住头，缩在里面不肯出来。
　　王允涵好笑得强行扒下被子，将基尔的头露出来。他捏了捏基尔的脸，“有什么害羞的。”
　　“……我……我不知道。”基尔不敢与王允涵对视，低下头将脸尽可能的埋进被子里。
　　“我有那么可怕吗？”王允涵故意趴在基尔的耳边问道，还在他露出来的耳朵上吹了口气。
　　基尔简直快哭出来了，他能说因为昨晚叫太大声了好像还享受得不得了所以不好意思看见他吗？
　　“难道是昨晚的姿势让你不太舒服？”
　　“……”
　　“还是你不喜欢我每次射进去？”
　　“……”
　　“还是我在你让我停下的时候我没有马上停下？”
　　“……”
　　“还是……”
　　基尔坐起身，红着脸气冲冲的用被子蒙住了王允涵那张讨厌的嘴。
　　“我以为你准备在被窝里呆一辈子了呢，”王允涵用被子围住基尔抱在怀里，笑着说，“我爱你。”
　　基尔将快要沸腾的脸埋在王允涵的胸前，小声说道，“我也爱你。”
　　
　　




（13）

　　“今天是周六，你的诊所是不是可以休息一天？”
　　“你有事？”
　　“我怕你太累，昨天晚上我们……”
　　“我一点不累！”基尔红着脸挣脱王允涵的怀抱，一只脚刚放到地上，想起了什么，于是在王允涵忍笑的目光下僵硬着套上了裤子。
　　王允涵别有意味的目光从他的腿向上看，先是肚脐，再是胸膛，一边看还一边念叨着，“嗯，下次我一定小力一点，想不到你的皮肤这么脆弱。”
　　“能麻烦你转过身去吗王先生？”基尔简直快被他看毛了。
　　“好吧好吧。”王允涵恋恋不舍的转过身去，“有什么嘛，我站起来给你看不就公平了。”
　　“……”
　　
　　过了好一会，王允涵听后面没有声音，于是问道，“请问羞涩的度维特淑女，我可以转过身了么？”
　　没有回答。
　　“基尔？怎么了？”
　　依旧没有回答。
　　“我……我转过去了？”
　　王允涵看到基尔上身微微前倾的姿势，面无表情的僵在地上，右手做着向地上的上衣伸去的动作，雕塑一般静止不动。
　　“你……在玩行为艺术？”
　　“……”
　　“要我配合么？”
　　“……”
　　“其实艺术家都推崇最原始的美，不如你把裤子脱掉？我去给你找一枝橄榄枝……”
　　“Hank・王……”基尔颤抖着声音说道，“你这个混蛋！”
　　“啊？”
　　“我弯不下去腰了！！！”
　　
　　“我只是腰疼，不是老到走不动路了。”基尔一脸黑线的被王允涵像跳舞一样掺着左手扶着腰。
　　“不不不，以防万一，难道你忍心剥夺我守护爱人的权利？”王允涵故技重演。
　　“……你的权利还真多。”
　　“它们都是为你而存在的……哦，上帝，这简直太糟糕了。看看我们面前是什么？”
　　“……楼梯。”
　　“居然会有这种意外企图阻拦我们去吃早餐的脚步，你下楼的话每走一步都会带动腰部，那真是太可怕了。不过没关系，有我呢。”
　　“……”
　　“你是喜欢背还是喜欢抱？”
　　“王先生……”
　　“嗯？^ ^”
　　“你的嘴角离耳朵越来越近了，你笑起来牙齿就像爱丽丝里面的那只猫一样漂亮。”
　　“……”
　　
　　看到王允涵抱着基尔下楼，巴迪兴奋的摇着尾巴冲了过来。
　　“哦上帝！”
　　在被巴迪扑倒前最后一秒，王允涵成功闪开了，巴迪落地后在地板上滑行了好远。
　　“真是太危险了。”
　　“恩。”基尔也松了口气，突然觉得好像有什么不对劲。原来，因为惊吓，他双手紧紧勾住了王允涵的脖子。王允涵此刻抱着他正好走到了客厅里那面巨大的镜子前。
　　于是两人就这么看着镜子里的景象。
　　……
　　沉默了几秒后，王允涵清了清嗓子，“我们是不是该来点背景音乐？比如婚礼进行曲？……哦！”
　　基尔跳到地上，狠狠的踩了王允涵一脚。
　　“基尔亲爱的……”王允涵委屈的苦着脸，“下次你能换只脚踩吗？”
　　
　　“这是您的爆米花和可乐。”
　　“谢谢。”王允涵接过东西递给基尔一份，“不知道如果可以自己加料的话你会在这里面放些什么？巧克力酱？还是裹上一层蛋糕碎片？”
　　“能让人暂时闭嘴的药水。”
　　“好吧好吧，”王允涵摊开双手，“我这里有卖，一个吻一滴，你想买多少呢？”
　　这时候他看到，基尔身后站着一个带着大眼镜的小男孩，圆圆的鼻头可爱极了。小男孩几乎是流着口水盯着两人手里的爆米花。
　　这爆米花有这么好吃么？王允涵失笑，把手里的那包递过去，“给。”
　　“不行。”基尔冷冷的说着，拦住了王允涵的手。
　　“为什么？”王允涵惊讶的问道。
　　“我不想给他吃。”基尔坚决不肯松手。
　　“基尔亲爱的，只是一包爆米花，我们还可以再买。”王允涵耐心的解释道。
　　“绝对不可以。”
　　“……基尔你怎么了？”
　　“托比！”一个怒气冲冲的女人赶了过来，“你跑到这里干什么?电影马上就要开演了！我找了你好久！”女人过来拉着小男孩的手，突然看到小男孩依旧眼巴巴的看着王允涵手里的爆米花，于是她弯下腰说道，“托比我的甜心，你不能再吃甜的东西了，你这周还要去特瑞西小姐那里看牙呢。等你的蛀牙全好了，妈妈给你买你最想吃的巧克力。”
　　“……我还想吃芭拉大婶烤的糖霜杏仁饼干。”小男孩做着交涉。
　　“好好好，托比是最勇敢的男子汉，一段时间不吃甜食完全没有关系的，对吧？”
　　“……”
　　“周末去看牙的时候绝对不准哭，治疗的时候也不准让爸爸跟护士把你按在椅子上。”
　　“……哇啊啊啊！”托比传出了惊天动地的哭声。
　　
　　电影马上就要开演了，坐在座位上，王允涵说道，“哦上帝，我的耳膜快要破了。”他掏掏耳朵，“我最不会哄哭闹的小孩子了。”
　　基尔没有做声。
　　“亲爱的你真是太厉害了，要不是你拦着我我可能办了件坏事。”
　　基尔扭过头去不说话。
　　“我只是未遂，你不能不理我啊，”王允涵旁若无人的抱住基尔的肩膀，无赖得说道，“你撅着嘴是想让我吻你吗？”
　　谁撅嘴了？基尔嘴角有些抽搐，“难道你没看到他嘴里那些可怕的蛀牙？”他把肩膀上的爪子扒拉下去。
　　“在我那个角度只能看到他嘴角快流出来的口水，我发誓。”
　　这时灯熄灭了，整个放映厅一片漆黑，电影开始了。
　　王允涵摸黑握住基尔的手，“为什么你总能让我更喜欢你呢？”
　　“因为……你是个白痴。”
　　
　　




（14）

　　散场了，观众三三两两的说笑着离开了放映厅。
　　在一边一个角落里的长凳上，坐着两个男人。
　　
　　“好了好了……”
　　“……”
　　“其实结局还是很圆满的啊，阿尔法不是被龙骑士救活了么？”
　　“……”
　　“不要哭了。”
　　“……我才没哭……”有些哽咽的声音闷闷的回答道。
　　“好吧好吧，度维特医生才不会哭呢，”王允涵站起身说道，“那么能放开我的袖子吗？我得去给你买些纸巾。”
　　“我不需要。”左手依旧紧紧拽着王允涵的袖子，基尔吸吸鼻子说道，“我只是犯了鼻炎。”
　　“好吧，”王允涵重又坐下，“那么一会你的鼻涕止不住了就用我的袖子擦吧。”
　　于是王允涵的袖子立即重获自由。
　　他笑着拉住基尔的手往电影院外走，“让我们再去吓那个卖冰淇淋的女孩一大跳。”
　　
　　“哦上帝！今天几号了？”这天在早饭桌上，王允涵突然问道。
　　“25号。”
　　于是王允涵站起身走到基尔身边快速在他脸上吻了一下，给他擦了擦嘴角，说道，“抱歉亲爱的，今天你恐怕要一个人上班了，我还有稿子没有整理完，我下午的时候去接你回来，”想了想，他加上一句，“一定要带上巴迪。”
　　“Hank，”基尔好笑的说道，“你现在的口吻简直像跟还在上小学的儿子交代事项的妈妈。”
　　
　　在为一只厌食的猫咪开了食谱之后，基尔摸摸巴迪的头，“好吧，到中午了，该吃饭了。”
　　“嗷唔嗷唔~”巴迪摇着尾巴。
　　于是基尔给巴迪的盘子里倒上了满满的全素狗粮，拿起桌上的三明治揭开包装，正要咬下去，手机响了，是王允涵。
　　“喂？”
　　“喂，亲爱的，”王允涵打了个哈欠，“先放下你手里的三明治，然后走到你的写字台前，桌上的日历本上有一家中式快餐店的外卖电话，我得说这家店作为中餐实在非常不地道，但是很符合美国人的喜好，而且营养丰富。”
　　“好吧。”基尔不情愿的放下手里的三明治翻了个白眼，“还有别的嘱咐吗？Hank大婶？”
　　“他家的甜点很不错，但是不要点太多，不然你可能就不想吃饭了。”
　　“嗯。”
　　“巴迪的狗粮要拿出1/3，你就是太宠着它了，它现在还是超重。”
　　“嗯。”
　　“还有……我爱你。”
　　放下电话，基尔感觉脸有点发烫。他蹲在巴迪旁边，“巴迪。”他叫道。
　　巴迪可怜巴巴的抬起头，呜呜的叫着，脑袋在基尔的身上蹭啊蹭。
　　“好吧好吧，”基尔投降，“我们不让Hank知道……不过，就这一次。”
　　“嗷唔~嗷唔~”巴迪直绕着基尔转圈。
　　
　　不得不承认王允涵的意见还是不错的，基尔觉得今天的饭让他食欲大增，正吃着，传来了敲门声。
　　基尔打开门，是一个戴眼镜穿着西服的严肃男子，他机械的说道，“打扰了，”然后就径直走了进来。
　　“你是谁？”基尔警惕的问道，这时候发现门口停着一辆看起来很高档的黑色汽车。
　　男子并未回答，他将门拉的更开，恭敬的向门外鞠了一躬，“老爷子，请进。”他说的是中文，基尔听不懂，但他只是站在原地，努力让自己冷静下来。
　　一个穿着白色唐装的老人拄着拐杖走了进来，老人满头白发，一脸威严，他走到基尔面前站定，开门见山的说道，“我是王允涵的爷爷。”
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　伸了个懒腰，王允涵站起身来活动了一下，工作都整理的差不多了，看看表，他应该去接基尔了。
　　他换了衣服正准备出门，门铃响了。他打开院门，原来是基尔，“你怎么回来了？我正准备去接你呢。”
　　基尔并未回答，直接向屋里走去。
　　王允涵追了上去，今天的基尔看起来有些奇怪。“亲爱的，你怎么了？”他关切的问道。
　　基尔告诉自己千万要冷静，他转过身与王允涵面对面站着，做了两次深呼吸，用尽量沉着的语气问道，“我要问你几个问题，你只要回答是或不是。”
　　“基尔？”王允涵有些莫名其妙。
　　“不要插嘴，”基尔打断了他，“王允涵是你的真名？”
　　“是。”
　　“你真的是同性恋？”
　　“是。”
　　“你来美国是为了你家族的事业？”
　　“基尔……”王允涵没想到基尔会知道这些，一时间有些慌乱，“你听我说……”
　　“我不听你的解释，你只要回答是或不是。”
　　“……是。”
　　“你来道斯顿街不过是为了度过一年的假期？”
　　“是。”
　　“很好。”
　　
　　基尔猛地一拳打中了王允涵的脸，力道大到自己的手隐隐作痛，王允涵的头偏到了一边，嘴角也破了。
　　强压下心疼，基尔冷冷的说道，“好了，现在你可以说了。王先生，我等着你的解释。”
　　
　　




（15）

　　强压下心疼，基尔冷冷的说道，“好了，现在你可以说了。王先生，我等着你的解释。”
　　
　　王允涵看着基尔，脸上带着点无奈的表情，“你还有一个问题没有问我。”
　　“不，别说了。”
　　“我爱你吗？”
　　“我让你别说了！”基尔揪住王允涵的衣领，王允涵顺势后仰，两人一同倒在地上。
　　“……是的，我爱你。”被基尔压在身下，王允涵继续微笑着自问自答道。
　　“你这个白痴……”基尔紧紧抓住王允涵的肩膀，十指简直要陷进他的体内一般，“不要说那些废话，快点解释啊，你说什么我都会相信……”
　　“你才是白痴，”王允涵笑着抬起手，捏了捏基尔的脸，“冲动的傻瓜。”他坐起身来，将基尔固定在怀里，“你担心我只是玩玩吗？等一年之后就会离开这里，彻底消失？”
　　基尔别过头默认了。
　　“你也没有问过我我到底是干什么的，我也觉得没有必要，就没跟你说我原来的工作。见到你之前，我确实只准备在道斯顿街呆一年。”王允涵耐心的说道，“可是我遇见了你，一切都不一样了。”
　　“可是你一年之后不是还要回去？”
　　“谁说我要回去？那只是原计划，可是我现在爱上了这条街，爱上了你，我不想走了，你这么想让我走吗？”
　　“你爷爷说他一年后就要把公司交给你处理了，到时候你肯定会选择应该选的那一个……”
　　“上帝，果然是我爷爷说的！”王允涵抚额，这个老爷子怎么就见不得自己过自在日子呢？“基尔，你对我，对你自己都这么没信心吗？”
　　“……”基尔抿了抿嘴唇，没有回答。
　　叹了口气，王允涵摸了摸基尔的头，“基尔，相信我，你绝对比你想象的要值得珍惜，我也绝对比你想象的要爱你。”
　　“自信的王先生，”基尔靠在王允涵胸前闷声说道，“我也许永远不会像你对我那样对你。”
　　“我就是喜欢吃亏，”王允涵笑道，“如果你觉得过意不去了，可以补偿我啊。”
　　基尔轻轻摸着王允涵的嘴角，满含歉意的说道，“对不起，我不该这么冲动。”
　　“基尔，”王允涵一手托着他的后颈说道，“虽然你表达的方式可怕了一些，至少你是真的看重我们的关系。你紧张了，来问我究竟，而不是大吵大闹一通指责，啊，虽然你给了我一拳，可是你还是相信我的，不是吗？”
　　“……上帝，”基尔懊恼的说道，“哪怕你嘲笑我的愚蠢我也会好受一些，可是你却这么说。你这存心让人不好过的家伙，真是太可恶了。”
　　“可是你爱着我这个可恶的家伙，不是吗？”
　　“我才不爱你。”
　　
　　两人吻在了一起，突然王允涵呻吟了一声，“亲爱的，我得说你打的地方很不好，”他苦笑着摸摸嘴角，“不过你放心，爷爷那边我会处理好的。”
　　
　　----------------------------------
　　
　　“来来来~”王老爷子，王允涵的爷爷王嘉豪第N次坐在太师椅上手里拿着小小的狗饼干试图把巴迪逗引过来。
　　巴迪犹豫一下，伸出一只前爪后又缩回去，依旧端坐在地上。
　　老爷子不甘心的换了块别的口味的饼干，“乖乖，来~”
　　“咳……”一旁站立许久的秘书犹豫着打断了乐在其中的老爷子，“那个，老爷子，少爷平时教巴迪好像用的是英语。”
　　“哼！”老爷子一巴掌拍上办公桌，吼得震天响，“别跟我提那个兔崽子！弄什么洋玩意，连教个狗都要用英语！”
　　还不是因为你把公司开到美国来，还把少爷弄到这里来帮忙？秘书在心里翻了个白眼。
　　“主人喜欢男人就算了，居然还喜欢上了一个莫名其妙的外国人，生不了孩子就可以乱来吗？这狗绝对不能给他养了！我要把它训练的只听得懂汉语！”
　　喜欢巴迪想留下自己养你就直说嘛，秘书在心里嘀咕着。
　　老爷子蛋腚的拍拍手里被拍碎的饼干渣，拿起一边的牛肉干，哼，我就不信美食当前你不上钩！
　　“来来来~”
　　“那个……少爷好像说过巴迪该减肥了，牛肉干热量太高。”秘书冒死提醒着。
　　“放屁！胖点才欢实，病怏怏的难看死了！”老爷子中气十足说道。
　　秘书一脸黑线的闭上嘴。
　　巴迪这下直接绕过办公桌钻到了秘书的身后，探出头来看着老爷子。
　　“你在这里太碍事了，出去，巴迪我要单独训练。”老爷子指挥者。
　　“……”
　　
　　“哎呀呀，果然巴迪是被你绑架了啊，爷爷。”王允涵推开办公室的门，见怪不怪的看着老爷子一脸慌张故作镇定的正襟危坐在太师椅上，地上一个小球还打着转。
　　“你这个兔崽子还有脸回来！瞎说什么，谁绑架了？”老爷子虚张声势的吼着。
　　“好吧好吧，”王允涵一边躲着巴迪的舌头一边说道，“你只是接巴迪来玩几天，你这么喜欢自己再养一条不就好了？”
　　“哼，谁喜欢养狗了？闲得无聊的没用老头子才会养狗，我可是很忙的！”
　　“你不就是老头子吗？”王允涵小声嘀咕着。
　　“兔崽子，你说谁是老头子？”老爷子的拐杖直接甩了过来。
　　“啊，别激动嘛爷爷，”王允涵熟练的拦下拐杖，“我只是说您确实年岁高了，但是你不是闲的无聊。”是闲的发慌了，他在心里默默接上一句。这老爷子，真看不出来是八十多岁了，打起人来身手灵活不说，耳朵还好使得很，当然，都是跟王允涵练出来的。
　　“说正事吧爷爷，”王允涵换下了嬉笑的表情，“你为什么去找基尔？”
　　
　　




（16）

　　“为什么去找他？哼，我可是去拜访我的孙・媳・妇去了。”老爷子没好气的回答道。
　　“哦？想不到爷爷你这么快就认同基尔的身份了？”王允涵做出很惊喜的样子，“那么你有什么感想呢？”
　　“……”
　　“……^ ^”
　　沉默的对峙半响，老爷子有些沉不住气了，“我看不怎么样。”
　　“哦，你对他哪点不太满意呢？不过其实无所谓啦，反正是我跟他交往，也不是爷爷你。”
　　老爷子一掌拍上写字台，“混账！有这么跟爷爷说话的吗？”
　　“我只是觉得爷爷管得太多了，”王允涵面无惧色的说道，“之前你嫌我找的女友太过轻佻，弄得我谈恋爱都要被人监视着，现在我请假想自由一阵，你又想在我男朋友身上找什么毛病吗？”
　　“我这是为你好！”
　　“爷爷，别打着爱的旗号做着会伤害他人的行为啊，”王允涵拽来把椅子坐在爷爷对面，认真的说道，“你真的觉得去干预我跟爱人的交往是为我好吗？”
　　“当局者迷旁观者清，”老爷子不客气的说道，“也许你只是一时鬼迷心窍了，需要被人点醒。”
　　“爷爷，”王允涵有些无奈，“我已经27岁了，这些事情我自会判断。”
　　“27岁，哼，你年龄倒过来都没有我大，那么点阅历能说明什么？”
　　“爷爷，也许你是经历太多了，看得太透，所以很难接受陌生的人事，可是你也应该想一想，在你年轻的时候，是否也趁着那股热情和没人能阻挡的冲动做过一些决定？至今你后悔过吗？”
　　老爷子没有说话，闭上眼睛琢磨着什么。
　　于是祖孙俩就许久得坐在写字台两边，谁也没动。
　　
　　“允涵，”老爷子叹了口气，“你来找我，是因为我扰乱了你的假期，还是因为我的到访让你跟你爱人的关系产生了危机？”
　　真是犀利，“爷爷，”王允涵苦笑，“你的问题还真是一针见血，确实我跟基尔的感情才刚起步，不能跟有婚姻保障的那种恩爱之情相比，可这正是我珍惜它的原因，基尔是个别扭又害羞的家伙，我想去真心爱护他，不是逢场作戏，以他的性子我们现在的进展实在很不容易，我希望我们可以一直继续下去。”
　　“哼，少在这给我说那些没用的，你根本没回答的我的问题，你到底为什么来找我？”
　　“唉，”王允涵挠挠头，“只能说虽然你去找基尔不会让我们的关系有什么变化，不过基尔性子比较脆弱，我只是希望爷爷你以后不要吓到他。”
　　“你到底是去谈恋爱还是去做烂好人了？”
　　“我是先对他一见钟情，然后才一步步更想关爱他的，”想了想，王允涵了然，“这并不矛盾。”
　　“哼。”老爷子用鼻孔不屑的回应着。
　　“爷爷，虽然你跟基尔只见了一面，还不了解他，但是你不能否认他并不像传闻那样让人讨厌，对吧？”
　　基尔看上去确实不像传闻那样是个随便的人……老爷子不得不承认，基尔给他的第一印象是个严肃认真气质干净的青年，他差点以为找错人了。
　　见爷爷不做声，王允涵当他默认了，继续说道，“我不能说基尔有多好，可是如果你肯花点时间来了解他的话，你会发现他的优点和可爱之处的。实际上，我相信喜欢他的人肯定是占大多数的。”
　　“算了，”老爷子摆摆手，“你这孩子要是认定了什么，还真不是一般犟，我也懒得操那份闲心了，反正缘分感情这些东西，就算没有其他因素干涉，该聚的怎么也分不开，该散的怎么也聚不了。”
　　“这么说爷爷你不打算插手了？”
　　“哼，”爷爷闭上眼睛说道，“我这老头子虽然年纪大了也没闲到那个份上，你爱怎么折腾就怎么折腾去，”然后突然狡黠一笑，“能打上你一拳的人可不多。”
　　“嘿嘿，”王允涵有些不好意思的摸摸嘴角的伤口，“那就这么说定了，我走了?”
　　老爷子再次不耐烦的摆了摆手。
　　“其实我知道爷爷你很担心我，走了一个多月了连个电话都没有确实该骂，我保证以后不会了。巴迪我先带走了？”
　　老爷子眼皮抬了一下，隐隐露出寒光。
　　“呃……好像这两天我跟基尔工作都比较忙，要不，巴迪就先拜托您给管两天？”
　　老爷子重新闭上眼睛，满脸“行了行了你快滚蛋吧”的意思。
　　好吧，其实爷爷不是想我，是想巴迪了，王允涵耸耸肩开门走了出去。
　　“对了爷爷，是吉姆告诉你我在哪里的吧？”王允涵突然开门问道。
　　老爷子没想到他还会回来，一手小球一手饼干跟巴迪玩得正欢，然后直接僵在那里。
　　“哦……打扰了。”
　　--------------------------------------------
　　
　　王允涵给吉姆打电话，一开始没人接，再后来直接关机。
　　“好啊，吉姆，”王允涵差点捏碎手机，“你小子看来是不想当我姐夫了。”
　　
　　吉姆追求王允涵姐姐的过程可谓十分惨烈，屡次因连外国人都招架不住的搭讪方式而失败之后，不得已向好友――追求对象的弟弟求助，王允涵直接给他一个白眼，“你当你是在找□还是419对象？”
　　于是热情狼男化身为深情忧郁绅士，每天捧着一束玫瑰站在王允涵姐姐的办公楼下等着美女下班，结果导致王允涵姐姐不得不提前下班从后门离开。
　　王允涵再给他个白眼，“你生活在哪个时代啊先生？”
　　“那我到底要怎么办怎么办怎么办啊？”吉姆抓住王允涵的肩膀使劲摇。
　　王允涵蛋腚的拍下他的爪子，扔出一句话，“很简单，我姐姐呢，喜欢……文化人。”
　　“难道我长得像流氓？”
　　“恩，还是没文化的那种。”
　　虽然吉姆没节操了一点，人还是不错的，看样子他也是真喜欢姐姐，于是王允涵就给他帮了不少忙，现在至少两人见面能有共同语言了。
　　
　　“吉姆，我搬家的时候你记着前NNNN次女友和□电话的小本本好像不小心装在我的东西里带过来了哟~”王允涵咬牙发了这么个短信过去。
　　
　　晚上就接到了吉姆的电话，王允涵故意不去理会，等打了第三遍的时候才接了，用一种极不耐烦的口气说道，“我现在很忙麻烦你在一句话之内把事情说清楚，不然我就挂了。”
　　“Hank我发誓我不是故意要把你的住址说出去的我那天只是想请求你爷爷把你姐姐嫁给我而已然后他才问的我我是不得已的啊……”
　　“喂喂喂？不好意思你说那么快我听不懂啊。”
　　“别耍我了Hank……”吉姆带着哭腔说道，“难道你不知道你爷爷是什么人吗？我不告诉他我跟你姐姐的婚事就一点希望都没有啊。”
　　“那么你告诉他了你们的婚事好像也没什么希望了。”
　　“Hank你不能这么对我！”吉姆激动的说道，“你姐姐小心眼你不知道吗？”
　　“嗯？
　　“我是说……你姐姐她太爱我了以至于不能容忍我现在还跟其他人有不清不楚的瓜葛。”吉姆擦汗解释道。
　　“啊哈，于是你就把我供出去了？”
　　“不不不，”吉姆解释道，“我还说了好多好话，我说基尔真的是个很不错的人，他要是女人我也去追他了……”
　　“嗯？”
　　“我这只是比喻，上帝知道我只喜欢女人，”吉姆懊恼的说道，“可是你爷爷说，‘看来你倒是有喜欢的就要出手嘛，我们小芸也没什么特别之处，就不劳烦拖累阁下一辈子了吧。’”
　　“哈哈哈，”干得好爷爷！王允涵笑道，“活该。谁让你不会说话。”
　　“你不能见死不救啊，难道你不顾你姐姐的终生幸福了吗？”
　　“就是因为你所以我才得为她的终生幸福好好考虑一下，”王允涵不客气的打击他，“谁让你换女友换得那么潇洒呢？”
　　“你没资格说我！”
　　“不不不，”王允涵说道，“我的前女友都是好聚好散的，分手了我们也能和平共处，继续当朋友，算起数目，我的至少比你少多了……哦上帝，基尔你怎么进来了？”
　　王允涵迅速挂掉电话。
　　
　　“是啊，我真不该进来，”基尔把手里的托盘重重放到王允涵的写字台上，“王先生。以后你炫耀你的战果的时候请锁好门！”
　　
　　于是王允涵这天晚上睡得沙发。
　　
　　




（17）

　　王允涵发现自己正在答最讨厌的物理试卷，看看周围同学试卷都填的满满的了，自己的却还是一片空白，紧张极了，交卷铃响了，他刚要开口问前面的人要答案，一拍肩，居然是他老爸，一下就吓醒了。
　　还好是梦……
　　他晃了晃头，把那可怕的梦境甩出大脑，这时听到了门铃的响声，怪不得这么耳熟，原来是基尔家的门铃。
　　估计基尔还在楼上睡觉吧，他从沙发上爬起来，打着哈欠晃荡着去打开院门。
　　然后盯着门外半响，他说道，“靠，这什么噩梦，还没玩没了了呢？”就想关上门。
　　
　　“小涵，”只一声称呼，王允涵就僵在了原地，那个声音继续说道，“我的脸对你来说是个噩梦？”隐隐传来磨牙声。
　　“不，我只是用这个方式来表达您的到来给我带来的……惊喜，”王允涵冷汗解释着，“妈。”
　　
　　王允涵的妈妈李学嫣李夫人走了进来，身后是面无表情的王允涵的爸爸王宇飞。
　　“你们……怎么……”找到这里来了？话还没问出口，李夫人问道，“小涵，你的那个小爱人呢？”
　　天，不要来的这么快好不好，肯定是爷爷告诉他们的，王允涵抚额。“基尔他，还在睡觉。”
　　“还在睡觉？”李夫人眯起了眼睛。
　　王允涵咽了口吐沫，家里他唯一不能理解的人恐怕就是他妈妈，永远不知道她在想什么，或者下一秒要干什么，女人，实在是不好懂。
　　王允涵结果父亲手里的行李，小声问他爸爸，“信用卡又透支了？然后上我这里找备用的那张？”
　　王宇飞万年不变的扑克脸微微发红。
　　“我就知道。”王允涵叹了口气。
　　他这父母可真是天生一对，古板的就差穿中山装上课的老爸不知怎么的就跟班里个性十足的班花看对眼了，然后十八岁就有了他，两人结婚后依旧甜蜜蜜得不得了，总嫌他这个儿子碍事，三天两头就去度蜜月，到后来，王宇飞直接把公司的职位辞了，在家做起了专职恐怖小说作家（王允涵：嗯，跟他气场真搭。）。李学嫣是小有名气的时尚杂志编辑，却只穿旗袍，她最大的乐趣就是购物，不管她看中了什么，哪怕是她说，“亲爱的那个马桶刷跟我的指甲颜色好搭啊~我好喜欢~”，王宇飞也会因为无法招架她的撒娇攻势而立即掏钱买单。
　　为了控制李学嫣无休止的购物欲望，王宇飞不得已办了几张透支金额低很多的信用卡，这几年李学嫣的习惯算是改了不少。
　　王允涵内心里隐藏了好多年最想问的问题就是：老爸你写那么多恐怖小说不怕阳X吗？老妈你的还记得那些你十年前买的然后现在再也穿不进去的裙子吗？
　　不过问出来估计他会死得很惨，于是他只好继续憋在心里。看两人精神都不错，X生活应该还算和谐？
　　
　　李夫人像进自己家一样随意的走进了屋子里，打量了一下客厅，突然发现沙发上王允涵还未来得及收起的枕头和被子。
　　“哦~”她说道，上下打量了自己儿子一下，笑了，“能让我儿子选择睡沙发也不出去过夜的人，不错。”
　　“……”王允涵装作没听到。
　　“……”王宇飞一向没什么话说，不差这一回。
　　
　　“Hank，有客人吗？”基尔走下楼梯，看到了王氏夫妇二人，“这两位是？”那个戴眼镜的男人看起来跟Hank很像。
　　“基尔，”王允涵艰难的说，“虽然提前了好多，我还是要跟你介绍一下，这是我的父母，王宇飞，李学嫣，他们……呃，没有英文名，你就叫他们王先生，王夫人就好了。”
　　“打扰一下，小涵，你让他叫我什么？”
　　“李夫人！基尔，你叫我妈妈李夫人就好了！”
　　“你们好，很高兴认识你们，我是基尔・度维特，”基尔有些惊讶，还是很有礼貌的问候了两人，“请坐，我去倒茶。”
　　“我去帮你。”王允涵赶紧跟上去。
　　
　　“怎么样？老公？”李学嫣坐在沙发上边看着装修边问着自己的丈夫。
　　“……还好。”
　　“怎么说？”
　　“看着话不多，”还不爱花钱，王宇飞在心里偷偷加上一句。
　　“那么这个比较是相对谁来说呢？”
　　“我是说……他看起来像是个稳重的人。”
　　“哼。”
　　
　　“你妈妈长得很美，看起来好年轻，”基尔边烧水边说道。
　　“……”看了近二十年的脸美不美王允涵已经麻木了，他只希望他妈妈少给他带来些惊喜才好。
　　“你长得很像你爸爸。”基尔继续说道。
　　“我觉得我要帅一点。”
　　“你还不具备你爸爸那种成熟气质，少臭美了。”
　　“上帝，我太伤心了，难道基尔你喜欢年纪大一些的？”
　　“……”
　　
　　基尔把茶具摆好，李学嫣站了起来，走到基尔面前微微仰着头，伸手捻住了基尔的下巴。
　　她是在干嘛？基尔用眼神询问着王允涵。
　　王允涵耸耸肩，我也不知道。
　　李学嫣将基尔的头上下左右每个角度都打量了一遍，给出了个结论，“还不错。”
　　然后走远点打量了一下全身，“就是不太结实。”
　　“多大了？”她笑眯眯的问道。
　　“30。”基尔老老实实的回答道。
　　李学嫣突然脸沉了下去，做回沙发上闷声端起了茶杯。
　　王允涵赶紧靠近基尔悄声解释道，“千万别在意，她只是仇视一切看起来比实际年龄小很多的人。”
　　
　　




（18）

　　“小涵。”李学嫣垂着眼皮叫了儿子一声。
　　“哎。”王允涵答应着。
　　“我跟你爸爸准备在这里住一阵。”
　　“啊?”
　　“怎么？你有意见？= =+”
　　“不不不……你们旅游完了？没别的地方想去了吗？”
　　“总在外面飞来飞去也会腻的，而且我们都想死你了，想跟自己儿子多相处一段时间，难道你连妈妈这点愿望都不肯满足吗？”
　　“……”喂喂我小时候你们跑到哪里去了？我都这么大了才说想我=。王允涵无奈。
　　“那么就这么定了~”李学嫣笑眯眯的改换英语，对基尔说道，“基尔，我们允涵就先拜托给你了，我跟老公准备在你隔壁住些日子。你们没事多来坐一坐^ ^。”
　　“什么？”王允涵惊讶的说道，“什么叫我拜托给基尔？隔壁是我的房子吧？为什么我回自己家还要像做客一样？”
　　李学嫣斜眼看了下自己的儿子，“我跟你爸爸走了好几个地方快累死了，准备找个清静的地方好好休息一阵子，不够宽敞怎么行？妈妈一会有好多东西要送来，怕放不下嘛。”
　　“……于是我就得让出我的房子？我的文件资料装了满满一个书房啊，还不算上储藏室的那些。”
　　“哦，多谢提醒，一会不要忘了把你储藏室腾出地方来啊^ ^。”
　　“……爸，你不会也这么想吧？”王允涵向老爸求助。
　　“儿子，”沉默许久的王宇飞开口说道，“反正你好像也没怎么在自己家过夜。”
　　一针见血啊……王允涵庆幸基尔听不懂他们的对话，不然不知得害羞成什么样子。
　　“那么，拿来吧。”李学嫣伸出手来。
　　“拿什么？”
　　“钥匙啊。”
　　王允涵不情愿的把钥匙放到妈妈手上，“你不会现在就要住进去吧？”
　　“不啊，午饭后再去~”
　　“……”这么说你们还要在这吃饭。
　　
　　“Hank，”基尔一边洗菜一边对旁边帮忙的王允涵说道，“我觉得很开心。”
　　“恩，为什么？”
　　“因为……”基尔有些不好意思，“这栋房子好像很久没有这么热闹了，以前人最多的时候不过是我，爷爷跟布瑞特老伯三个人。我原来以为我不习惯与人接触，现在想想，我只是怕别人讨厌我……”王允涵一手环住他的肩膀，鼓励他继续说下去。基尔拍了拍肩膀上的手，说道，“可是今天，在见到你父母的时候，我突然有了种从没有过的想法，我想让你的父母喜欢我，不管会不会成功，我愿意试一试。”
　　“基尔，”王允涵从背后抱住他，将下巴抵在他的肩头说道，“不用刻意去做什么，他们是我的父母，只是普通人。我喜欢你是我的事情，不会干涉到他们，他们也不会来干涉我们的。我现在只是想让你快乐而已。”
　　“可是Hank，”基尔转过头去，“我想让他们喜欢我，接受我，是他们让你来到这个世界上，正因为是你，我非这么做不可，我……”
　　王允涵动情的吻住了他。
　　基尔转过身回应着他。王允涵抵着他的额头说道，“基尔，基尔……你能这么想我真是……我太高兴了，我真不知道该怎么表达才好。”
　　
　　“那就行动嘛，”一个突兀的声音说道。
　　两人回过头去，李学嫣端着茶杯站在厨房门口。
　　“天啊……妈妈你什么时候来的？”
　　“嗯哼~你猜？”
　　“……”王允涵强压下额头的青筋，“我还真不知道你走路这么轻盈，完全听不到声音。”
　　“只怪你们太投入了，”李学嫣耸耸肩，“要不，我跟你爸爸去外面转一转？我们现在还不是很饿。”
　　“不用了……”王允涵相信他老妈一定也有本事在两人嘿咻的时候假装路人闯入弄得人兴致全无，“我们只是稍微……亲热一下。”
　　“哦？”李学嫣悠闲的评论着，“啧啧啧，这就完了？想当年你爸爸他可是比你有持久力。”
　　“……”
　　
　　“基尔，”午饭后，李学嫣坐在沙发上喝着饭后茶说道，“下午我想去附近逛一逛，你可以陪我去吗？”
　　“我？”基尔有些惊讶。
　　“嗯哼。”
　　“那么我一会开车带你们去？”王允涵觉得这倒是个好主意。
　　李学嫣白了儿子一眼，“有你什么事？”
　　“……你……跟基尔两个人？”
　　“嗯哼。”
　　“连我老爸都不带？”王允涵看向一边木头一样的老爸。
　　“嗯哼。”
　　喂喂这么做我爸会难过的啊。王允涵实在弄不懂妈妈到底想干什么，“你带基尔去干嘛？你不要以为基尔不爱说话就像对老爸那样摆布他。”
　　“嗯？”
　　“我是说……基尔他也许无法拒绝你的某些过分要求。”
　　“你觉得我会欺负他？”李学嫣眯起眼睛瞪了儿子一眼。
　　“……”难道不是吗？
　　“基尔长得比你年轻。”李学嫣说道。
　　“那又怎么了？”
　　“有这么年轻的儿子，妈妈还会显老吗？”
　　“你这么说老爸会哭的吧？！你哪来的这么个外国儿子啊！”王允涵哭笑不得。
　　“我高兴。”
　　
　　“……”你找的这是什么老婆？王允涵用目光问着老爸。
　　“……”我……我高兴！王宇飞同样用眼神回答。
　　
　　“咳咳，”李学嫣站起身来，“那么基尔，你去换衣服吧，我们准备准备出发。”
　　“等一下妈妈，”王允涵也站了起来，“你还没问基尔意见呢。”
　　“没关系的Hank，能陪李夫人我很荣幸。”基尔连忙说道。
　　“……”基尔你居然答应了！
　　“……^^”李学嫣笑得很得意。
　　她走到儿子面前站好，抬起手来举在半空。王允涵有些不明白，“妈你又要干嘛？”
　　“你说干嘛！一点不会配合，快低头！”
　　“……”王允涵无奈的低下头，李学嫣满意得踮起脚尖拍了拍他的头，“儿子乖~妈妈跟你的基尔会好好相处的哦~”
　　“……= =”
　　




（19）

　　（19）
　　
　　“爸，你说妈妈她跟基尔出去是想干嘛？”
　　“……”
　　“我也不是担心，其实也没什么好担心的。”
　　“……”
　　“好吧好吧，”王允涵挠挠头，倒在沙发上，“老爸我知道你在生气，可是你至少得告诉我因为什么吧？”
　　“坐没坐相。”
　　王允涵认命的坐直了，“这下可以说了吧？”
　　“小涵，”王宇飞皱了皱眉头，“听你爷爷说，你跟这个基尔是认真的？”
　　“难道你看不出来？”
　　“你跟他才认识多久？”
　　“这很重要吗？”
　　“当然重要，你总要先知道对方是怎样的人吧，这么决定是不是太欠考虑了？”
　　“可是有时候第一眼印象很准，倒是日后的接触可能有故作姿态的嫌疑。谁都不知道下一秒会面对什么人，不可能随时警醒着去伪装自己，所以有时不经意的第一眼印象才是最无防备最原始的感觉。”
　　王宇飞有些惊讶儿子的这个结论，“你说的倒有些道理……可是基尔给我的感觉有些冷淡。”
　　“爸爸，你知道我第一次见到基尔是什么情况吗？”王允涵笑笑，“真的很短，前后不到2分钟。小孩子顽皮把球踢进了他的院子，不敢进去捡，就找我帮忙。我也不好直接翻墙，就先敲敲门，然后刚想翻墙，院门开了，基尔就抱着球站在门口，他说，‘下次不要往别人院子里扔垃圾，’，就把球扔给我，关上了门，过了几秒再开门，加上一句话，‘敢私自进我家院子，我拧断你的耳朵！’”
　　见王宇飞没有说话，王允涵继续说道，“从我的描述你感觉他是什么样的人呢？”
　　“说说你的看法。”
　　“首先，他肯定不喜欢小孩子。然后，他虽然不热心，至少不算恶人，最后，他是个爱面子的人，自尊心强又有点别扭，他那句话简直就像是说‘我把球给你只是嫌麻烦，才不是为了做好事呢’一样。”
　　“这就让你一见钟情了？”
　　“不不不，”王允涵竖起一根手指，“虽然俗了点，我得说外表在一见钟情的剧情里占了相当比例。基尔长得很不错，又有种那什么……咳，的气质，啊，就是这样。”
　　“难道你喜欢他的原因是他的外表？”王宇飞眉头又皱了皱。
　　“天大的误会，”王允涵赶紧澄清，“外表是诱因，我对他的可是由一见钟情后产生的热烈爱恋。随着跟他的接触，我越发发现他的可爱之处，而且老爸，”王允涵有些得意的说道，“像你跟妈妈那样日久生情的，是肯定没机会体会像我看到他第一眼内心那种一瞬间过电一般的感受~”
　　无奈的看了儿子一眼，王宇飞问道，“你光说你有多喜欢他，他对你呢？”
　　王允涵笑得更加得意，“如果说你们来之前我还有些不敢确定的话，现在我可以告诉你，基尔他非常爱我，爱到什么程度我说不出来，但是他肯一起为我们的感情努力，这就十分难得。”
　　“情侣之间不都该为感情努力吗？为什么他就难得了？”
　　“爸爸，”王允涵正色说道，“换成是基尔的话，真的十分难得。他一度有些自闭倾向，不与人交往，越是害怕偏越要装作不在乎的样子，明明害怕得发抖也不愿让别人看出来他的想法。他肯重新试着去爱别人已经很不容易，而他能主动去维护我们的感情，也让我惊喜的不得了。”
　　“为什么……你不选择一个普通点的恋爱对象呢？”
　　“除了基尔，谁都不行。”王允涵认真的说道。
　　
　　---------------------
　　
　　“除了Hank，谁都不行，”坐在小咖啡馆里，基尔有些激动的说道，“除了他，谁都不能再给我这样的爱，我也不会知道自己可以这样去爱一个人。”
　　李学嫣伸出手越过餐桌，轻轻放在基尔的手背上拍了拍。
　　“对不起，我有些……”
　　“没关系，”李学嫣微微笑着，“我能看出来你是真心喜欢我儿子，虽然你不太擅于表达。”
　　基尔有些惊讶的看着李学嫣，随即又有些害羞的低下头去，“我的个性不大讨人喜欢，没什么朋友，可是Hank他却愿意主动接近我，关系我，我真的觉得很幸运，能有这样的爱人，”他注视着李学嫣的双眼，说道，“所以我请求您，请允许我跟Hank继续这样下去吧。”
　　“你是个好孩子，基尔，”李学嫣再度拍了拍他的手，基尔有些紧张，十指不自觉得收拢着，不知道李学嫣想说些什么。
　　“你不会去主动亲近别人，但是我看得出来，这个小镇上的大部分人们都很喜欢你，”她温柔的帮基尔理了理刘海，“老人们都友善的跟你打招呼，你也礼貌的回应了。至于小孩子们，我想可能是被你冷冰冰的样子吓到了，”她干脆抬起双手托住基尔的脸，“这么不错的一张脸，干什么要像面具一样呢？”，她捏着基尔的脸颊向两边扯了扯，“笑一笑^ ^。”
　　“……”基尔有些勉强的扯了扯嘴角，再度脸红到耳根。
　　“哎呀呀，这么爱害羞可不好，”李学嫣摇着头放下手，“小涵平时肯定没少因为这个欺负你。”
　　“……”。
　　“我就知道，”李学嫣无奈的说道，“不过他应该是有分寸的。”
　　基尔赶紧点点头。
　　“你虽然不是那种会主动热情的去与人交好帮助他人的人，应该也是心地善良的，”李学嫣继续说道，“经过那个天桥下的时候，你跟那个流浪汉还有他的狗好像很熟了，你帮助过他吗？”
　　“我只是……帮了他一个小忙。”
　　“我想你帮得忙应该不仅仅是给出几美元那么简单，”李学嫣说道，“现在让一个人拿出几美元很容易，可是真的让他出手去帮助一个不相干的人，恐怕就没那么容易了。能赢得一个社会底层不参与权利纠葛的人的尊重和好感，其实真的不简单。”
　　“……我……我恐怕没有你说的那么好。”基尔抿着嘴唇说道，“我吝啬，冷漠，有着很不堪的过去，交过很糟糕的男友……我还……”他一咬牙，把话说了出去，“我还差点被人强・奸。”
　　“我的上帝，”李学嫣小声惊呼，她紧握住基尔的双手，“可怜的孩子，都过去了，那不是你的错。”
　　“如果不是Hank救了我，现在的我不知道会是什么样子。”基尔抬起头，眼圈有些发红。
　　“那么基尔，你现在只需要回答我一个问题，”，李学嫣摸了摸基尔的头，“你跟小涵在一起，是因为感激，还是因为爱？”
　　“我感激他，更爱着他。”基尔不假思索的回答道。
　　“我相信你会给我儿子带来幸福的，”李学嫣拍了拍基尔的胳膊，“就像他给你带来了爱一样。”
　　基尔抬起头看着她，一时间不知道说什么好。
　　李学嫣喝了口红茶，继续说道，“你以为我会反对？”
　　基尔有些不好意思的点了点头，“但是我已经做好了就算您反对我也要继续努力的准备。”
　　“那么我反对的话结果不还是一样？”李学嫣扬扬眉毛。
　　“这……”
　　“哈哈，我为什么要反对我儿子的选择？这是他自己的事，如果他犹豫着让我来出主意，我绝对会一脚踢开他。这么大人了，脑子又不是白长的。”
　　“……”
　　“不过虽然婚姻甚至职业生涯都是他自己的事，适当的意见我们还是要给的。我跟他爸爸从他十七岁那年开始就没把自己当成他的父母，我们只是他的朋友，该帮忙的地方会帮忙，但是绝对不会越界，点到为止。”
　　“你们的想法，真是……”
　　“有些残酷对吗？”李学嫣叹了口气，“确实，从小涵一出生我们就没做过一分钟合格的父母，老实说，连他的出生都是个意外。”
　　基尔静静的听着。
　　“那年我跟他爸爸才十八岁，都还在上大学。我们相爱了，冲动下就有了小涵，双方家长知道后把我们俩臭骂了一顿，我爸爸气极了抬手就要揍我，他爸爸立即冲到我面前，说‘叔叔对不起，我真的爱小嫣，我会娶她，不是为了负责，是为了好好照顾她一辈子。’他爸爸那个人一向是个木头，我们约会的时候说的最长的话好像都没这么长，然后他这句话把我感动哭了，家长们也没办法，我们就结婚了，生下了小涵。”
　　李学嫣陷入了回忆中，“小涵刚生下来的时候才那么大，肉呼呼的一团，看起来那么脆弱，我简直不敢动他，怕把他碰坏了，他爸爸也战战兢兢的抱着小涵。我们俩一点经验都没有，这孩子从小在我们手里折腾到大可真不容易，”李学嫣吐了吐舌头，“可是他总是在笑着，一看到他皱巴巴的笑脸咯咯的笑，我就没办法了，从保姆手里接过孩子接着抱着他，毕竟是自己的孩子，感觉真的不一样。”
　　“后来小涵长大一点了，我们忙着读研进修，没时间照顾他，等停下来的时候才发现，原来我的儿子已经长这么大了，现在想想，我们真的很不负责，小涵比同龄人成熟的要早，等我们想帮忙的时候完全插不上手，于是我们就索性不再管他了，没事出去旅游，散心，有时候我也不甘心啊，就问他，‘小涵，爸爸妈妈总不在，你不想我们吗？’，他说，‘想啊，可是我还有爷爷奶奶叔叔婶婶，还有那么多好朋友，爸爸妈妈每次回来都抱抱我，给我带好多好玩的东西，我也不是没有爸爸妈妈没人要的孩子，我很快乐。’可能在他的眼里，爸爸妈妈并不是特殊的存在，或者说没有例外的存在，朋友，亲人，在他眼里都同等重要，他都爱着。”
　　李学嫣停止回忆，笑着看着基尔，“可是现在，他心里有了不一样的存在了。”
　　“我……”基尔脸红的想说些什么。
　　李学嫣竖起跟手指晃了晃，“虽然我不是个称职的妈妈，这点事实我还是看得出来的。你在小涵心里的位置，真的不一样。”她继续说道，“我们不再把自己当成小涵的父母，是因为不想他再像我们当年那样，十八岁了还以为自己还小，还有大人可以庇护我们，怀孕让我们一夜之间由惊恐到成熟面对事实，也算是件好事，可我们不想小涵也要经过这个历程才明白一些道理，所以我们想让他尽早独立。不过，看样子，他好像不需要我们这样做，也能做得很好吧。”
　　“Hank的思想很成熟，但是还是保留着难得纯真的一面，”基尔说，“您看过他的童话吗？”
　　“小涵他……会写童话？”李学嫣有些吃惊。
　　“我得说，您好像确实错过了什么，”基尔笑了笑，“Hank最可爱的一面。”
　　
　　




(20)

　　李学嫣跟基尔一回来就一同去了楼上，没过多久，基尔就独自一人走下楼来。
　　“基尔，你们……在干嘛？”王允涵觉得有些奇怪。
　　“等会你就知道了。”基尔故意卖了个关子。
　　“好吧。”王允涵耸耸肩，抱住基尔问道，“今天下午你们都干什么了？”
　　一旁的王宇飞清了清嗓子。
　　基尔忙挣脱出来，说道，“我们谈了很多，在我诊所对面的咖啡馆里。”
　　“能告诉我谈了些什么吗？”
　　“哦Hank，我还不知道原来你好奇心这么旺盛。”
　　“不不不，只是因为与你有关我才想知道，我总想对你知道的更多些。”
　　“嗯咳咳……”王宇飞这次咳得更响。
　　“老爸……”王允涵无奈的回过头去，“我们打扰到您了？”
　　王宇飞低头翻着报纸，一个眼神都懒得回自己儿子。
　　“好吧，我们去楼上你的卧・室怎么样？”王允涵故意大声的问道。
　　“Hank，”基尔皱着眉头，“你怎么像个小孩子一样？”
　　王允涵不吭声。
　　基尔理了理他的刘海，轻声说道，“我们谈的内容基本都与你有关，满意了吗？”
　　“都说了我的什么？”王允涵充满期待的问道。
　　“说你刚出生的时候丑的像只小猴子。”
　　“……”
　　“还有，你妈妈她很为你自豪，虽然她一直没有说过。”
　　“……那，那当然。”王允涵有些脸红。
　　“她知道自己也许不是个合格的母亲，却一直在关注着你，她有她自己的想法，但是不管她做什么，怎么做，她首先都是你的母亲，她爱你，Hank。”
　　“……”
　　“每个母亲都是爱着自己的孩子的，”基尔看着王允涵的眼睛，认真的说道，“有的爱在无微不至，有的爱在深藏不露，可是不管怎样，那都是爱，能写出那么温暖童话的你，肯定是明白的。”
　　“基尔，”王允涵犹豫的看着他说道，“……我没想到你会这么说，我是说……”
　　“我的母亲扔下我不管了是吗？”基尔笑着说道，“是啊，确实她是个不合格的母亲，我现在连她的样子都想不起来了，在遇到你之前，我曾经怨恨她，是你和你的童话，还有你的关爱改变了我。今天下午，在跟你妈妈谈过之后，我决定去相信我妈妈是爱过我的，她虽然扔下我不管了，但是她亲自把我交给了我的爷爷，也是需要勇气的，爸爸去世之前她跟爷爷没有一次见面不是在争吵。她只是个除了外貌没有什么特长的女人，可能照顾我也是很艰难的吧，改嫁的话继父不知会是什么样子的人，也许会对我很不好……当然这都是我的猜测，妈妈到底为什么不要我了我一无所知。”
　　“你为什么要把她想得那么好？”
　　“因为她是我的妈妈，她给了我生命，你都能在我身上发现我的……可爱之处，”基尔顿了一下，有些不好意思的继续说道，“我想我的妈妈也一定有她的优点，不管怎么说，如果她现在出现在我面前的话，我不会像以前那样一直想着报复和怨恨她，而是选择去叫她一声‘妈妈’。”
　　“基尔，”王允涵握住基尔的手，“我没想到你会这么宽容。”
　　“这不是宽容，是自我救赎，”基尔笑着说道，“如果选择继续去憎恨，我只会越来越阴暗，生活不可能不受这种情绪的影响，那就太糟糕了，跟你在一起，我只希望每天都能平静快乐，而不是总被这些事情困扰。”
　　“你现在简直是个哲学家。”王允涵打趣道。
　　“请不要嘲笑我了，”基尔低下头去，“我也不知道为什么突然就有这么多想说的，可能我只是很羡慕你跟你的父母吧，希望自己也能更向你们靠近。”
　　“你本来就跟我在一起，”王允涵双手托住他的脸，让他抬起头跟自己对视，“以后也是。”
　　作势就要吻下去。
　　基尔涨红着脸挣扎着，小声提醒着，“Hank，你爸爸还在这里呢！”
　　“就一个小小的吻。-3-”
　　“不、不行!>///<”
　　
　　这时候，房门咔嚓一声关上了，两人回头看去，原来是王宇飞刚刚出去了。
　　“现在呢？”王允涵得意的笑着。
　　“……”
　　
　　“小涵……妈妈真的……”李学嫣哽咽着走下楼来。
　　本来紧紧拥抱着的两人迅速分开，基尔飞速躲进了厨房。
　　王允涵本想再次无奈的问妈妈一句“这次你又想干嘛”，可是他看到李学嫣双眼红肿的十分厉害，马上担忧的问道，“妈妈，你怎么了？怎么哭了？”
　　“小涵……”李学嫣擦着眼角说道，“我真的……不知道该怎么表达才好……”
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“小涵，”李学嫣对儿子张开双臂，“我现在只想好好拥抱你一下。”
　　
　　高大的儿子用力的把矮小很多的母亲抱在怀里，轻声问，“怎么了妈妈？现在可以说了吗？”
　　“……不，别说话，让妈妈好好抱抱你。”
　　虽然怎么看都是儿子在抱着母亲，王允涵并未反对，静静的任由母亲抱着他。
　　
　　过了许久，李学嫣终于松开手，抬起头说道，“小涵，妈妈想跟你说一句对不起。”
　　




(21)

　　过了许久，李学嫣终于松开手，抬起头说道，“小涵，妈妈想跟你说一句对不起。”
　　“为什么？”王允涵惊讶的问道。
　　“因为我没能做一个好妈妈，我甚至错过了你的童年和你的少年，”李学嫣拍拍儿子的胳膊，“你都长这么大了，我没有参加过一次你的家长会，我知道我的儿子很优秀，却连与别人分享那种光荣幸福的时刻都错过了，我只看到了你的奖状和分数，却没想过你这么努力，是不是也想听一听爸爸妈妈的夸奖和鼓励……”
　　“妈……”王允涵有些错愕妈妈的这番话。
　　李学嫣抬起手示意儿子让她继续说下去，“我的儿子很优秀，妈妈为你骄傲，但是你的优秀都完全是你自己的努力，跟爸爸妈妈一点关系都没有。我太自以为是了，以为让你早些自立是为你好，却没想过你也曾不过是个孩子，那都是我们安排给你的，你喜不喜欢，我们从来没问过你，就连每次给你带回来的礼物都是，你长这么大了，我连你喜欢什么，不喜欢什么，最爱吃什么菜，讨厌穿什么衣服都不知道，”她眼中重新盈满泪水，“我还有补偿的机会吗？”
　　“妈，”王允涵笑了，“我从小大，吃遍了各地风味，可我最爱吃的还是你的拿手菜，土豆炖豆腐，你能再为我做一次吗？”
　　李学嫣也是从小娇生惯养的大户千金，结婚后一时心血来潮研究过一阵厨艺，到后来唯一能做出来的只有这一道菜，竟被儿子记了这么久。
　　“好，你还想吃什么，妈妈都给你做。”李学嫣哽咽着说。
　　“我可不敢，爸该心疼你了，”王允涵做了个鬼脸，“而且，我想基尔的厨房可能没有家里的那么结实。”
　　李学嫣捶了一下儿子的胳膊，恶狠狠的说道，“敢笑话你妈！一会我做出来的你全给我吃进去！”
　　“基尔亲爱的，今晚我怕是没地方吃你的爱心晚餐了。”王允涵用英语向一边喊道。
　　李学嫣回过头去，看到基尔手足无措的拿着几张纸巾站在那里。
　　“我……我只是……”基尔结结巴巴的解释着，递上手里的纸巾。
　　李学嫣把湿漉漉的手在王允涵袖子上擦了擦，接过基尔的纸巾，“谢谢你好孩子，”然后狠狠瞪了儿子一眼，“看看人家。”
　　刚才那一段对话一定是幻觉，王允涵望天。
　　
　　“这是怎么了？”王宇飞算算时间，儿子他们该……差不多了，就推门进来，结果看到老婆像是刚哭过一样站在两人中间。
　　“老公~”李学嫣少女一样扑到王宇飞怀里，“刚刚我看了小涵写的童话。在好几家儿童读物上都很受欢迎，咱们儿子真厉害！把我都感动哭了，想不到咱们儿子还有这么好玩的一面。不过你说他这么大了还在写童话，是不是在潜意识里抱怨小时候过得不好？都怪我小时候没像其他妈妈那样给他讲故事，弄得他这么大人了才开始对童话感兴趣，真是让我太过意不去了……”
　　唉？你是这么想的？
　　“他笔下好多角色完全都没提到他们的妈妈，你说，是不是我这个当妈妈的在他心里根本一点都不重要……”
　　喂喂，不是吧，你居然是这么理解的？
　　“不过我终于找到小涵身上除了长相之外跟你像的地方了，你会写恐怖小说，怪不得小涵文笔这么好，这肯定是遗传！”
　　恐怖小说跟童话有什么关系啊？完全是两回事吧？
　　王宇飞柔声跟妻子说着些什么，两人就这么沉醉在二人世界里了，完全把一边的儿子跟基尔晾在一边。
　　基尔虽然听不懂他们在说些什么，还是很羡慕的跟王允涵说道，“你父母的感情真好。”
　　一边的王允涵咬牙切齿的说道，“没关系，我们比他们更好！”
　　然后他将爸妈二人推出门外，连同两人的行李一起，站在门后笑眯眯的说道，“你们继续去我家里培养感情吧，我跟基尔还有重・要・事・情要办。”
　　绲囊簧，关上了门。
　　王宇飞夫妇没反应过来，就愣愣的站在那里，然后门又开了，王允涵把一样东西塞到妈妈手里，依旧笑眯眯的说道，“差点忘了，钥匙。记得拧完后要踢一脚门然后再打开。”
　　然后再次关门。
　　
　　“Hank，你这是在干嘛？”基尔皱着眉头问道，“你爸妈才刚来。”
　　“清场，”王允涵没好气的松了松衣领，“现在想想，要是从小我就在爸妈手里长大，那才糟糕呢。”
　　“啊？”
　　“不管他们了，反正明早他们一定还会来，”王允涵一手抬起基尔的下巴，“我们先办正事。”
　　“正事？”
　　王允涵直接吻住了他，狠狠的吻着，弄得基尔的脸颊都有些发疼。两人分开后，他抓住基尔的手飞快的向楼梯走去。
　　“Hank，你怎么了？”基尔有些气喘的问道。
　　“都怪你在那么可爱的想法下做了那么可爱的事，居然能让老妈向我道歉，害得我现在一看到你，”王允涵嫌基尔走得太慢，干脆直接扛起他放在肩膀上，一边上楼一边继续说道，“简直□焚身了。”
　　
　　**************************************
　　
　　“哦……基尔……别闹了，”王允涵觉得脸上很痒，闭着眼睛挥了挥手，“我再睡一会……”
　　等一下，基尔什么时候这么热情了？居然一直在添我？
　　王允涵猛地睁开眼睛，先入眼的是一条热腾腾的淌着口水的舌头。
　　“上帝，巴迪你怎么回来了？”王允涵猛地从床上坐起来。
　　巴迪兴奋的叫着，摇着尾巴要继续给主人洗脸。
　　“停停停，”王允涵按住巴迪的脑袋，“看看你的爪子，泥巴都还新鲜呢。”
　　“嗷唔？”
　　“下去！”
　　巴迪装傻，继续扮可爱摇着尾巴，我不下去我不下去~
　　“下去巴迪！”
　　继续摇~\/~
　　“巴・迪！”
　　使劲摇~\\//~
　　“好吧巴迪，看来我们需要谈谈。”王允涵作势要起来。
　　巴迪刺溜一下钻进了一边基尔的被窝里。
　　基尔还什么都没穿呢！王允涵连忙连人带被子把睡着的基尔抱到身后，留下巴迪光溜溜的趴在床上。
　　“嗷唔？”巴迪竖起耳朵。怎么回事？O-O
　　基尔醒了，声音有些沙哑的说道，“Hank，怎么了？”
　　“没什么，”王允涵在他脸上轻轻吻了一下，“巴迪回来了。”
　　“巴迪回来了？”基尔高兴的揉揉眼睛，就要去抱巴迪。
　　“咳，你是不是该先把衣服穿上，”王允涵用衬衣包住基尔提醒道。
　　基尔瞬时羞红了脸，低着头去系扣子。
　　那羞涩的样子看得王允涵心里直痒，就托起基尔的下巴吻了上去。吻了一会，他站起身，拎起巴迪走到门外，跟趴在那里准备看好戏的妈妈说道，“麻烦你给它好好洗个澡，亲爱的老妈。”
　　然后转身锁门，将穿好上衣的基尔按倒在床上，说道，“我们再好好交流一下。”
　　
　　




(22)

　　“可能我们这辈子都没孙子抱了，”坐在楼下等着儿子起床的王宇飞突然说道。
　　“你说什么？”李学嫣尖叫道，“我可不想现在就被一个小肉球叫‘奶奶’！我还年轻的很！”
　　“……小肉球也不是一出生就会说话的……”
　　“会说话了也不行！天啊，难道你不知道女人一旦被叫做‘奶奶’马上就会被皱纹包围吗？”
　　“……”皱纹也不是一下子长出来的，“就算你满脸皱纹满头白发了，你也是最美的。”王宇飞小声得说道，鼓起勇气等待着老婆的反应。
　　“我那样了你也好不到哪里去，”李学嫣不解风情的一脸嫌弃状，“你不准比我老得慢！”
　　“好好好，”王宇飞哄道，“我的速度比你快两倍怎么样？干脆把你的老年都给我吧。”
　　“不行！”李学嫣两眼一瞪，“你也不准比我老得快！我们要一起张皱纹一起掉牙一起老花眼。”
　　“……”这么不浪漫的说辞却让王宇飞感动的要死，他搂住自己的妻子，理了理她的头发说道，“好，我会陪你一起。”
　　
　　“咳咳，”王允涵站在楼梯旁很大声的咳嗽了一下。
　　李学嫣头也没回，“小涵，我给巴迪洗过澡了，不过还没擦干，现在还在浴室里。”
　　“我靠！”王允涵拽着基尔跑向浴室。
　　推开浴室门，里面是一地狼籍，巴迪湿漉漉的站在满地水渍泡沫的瓷砖上摇着尾巴，脑袋在王允涵的裤子上蹭啊蹭，我耳朵里面有水~
　　“呃……巴迪耳朵里有水就会很难受……”所以就打翻了杂物架，拽空了卫生纸，把浴缸里的水弄了满地。
　　“不擦干净会发炎的，”基尔拿来毛巾把巴迪擦干净，“我去给他清一清。”
　　“嗯，然后你就去随便弄些早饭吧，”王允涵蹲在地上一边收拾一边愤愤的说，“只准备我们俩的就好了！”
　　
　　基尔还是准备了四人的早饭，四个人坐在围在桌子坐着，吃起简单充足的早餐，巴迪在一边吃着狗饼干。
　　“你们怎么进来的？”王允涵无奈的问着自己的爸妈。
　　“你房间里写字台最下面的抽屉里装过内裤的袋子里，”李学嫣姿态端庄的喝了口咖啡，说道，“有一把跟你这个很像的钥匙，我们就拿来试试看喽。”
　　“……你居然乱动我的东西！”王允涵庆幸老妈说得是中文。
　　“你昨天也没说过不准动啊，”李学嫣眼皮都懒得抬一下，“还把钥匙藏在那么见不得人的地方，在自己家里都搞这么神秘，啧啧。”
　　“你……你管我呢！”王允涵有些底气不足。
　　“好吧，”李学嫣换上英语，对基尔说道，“基尔，有件很奇怪的事情要告诉你哦^ ^。”
　　“基尔！”王允涵赶紧打断她。
　　“怎么了？”基尔有些莫名其妙，不知道该先跟谁说话。
　　“……我，我要果酱。”王允涵赶紧抢先。
　　“果酱就在你手边。”
　　“那……我要花生酱。”
　　基尔把花生酱递给王允涵，回过头问李学嫣，“您想说什么？”
　　“基尔！”王允涵再次喊道。
　　“又怎么了？”
　　“我的麦片粥喝完了。”
　　“厨房还有。”
　　“你不能帮我添点吗？”
　　“Hank，你又不是小孩子。自己去吧。”
　　“好吧，我又不饿了。”
　　“Hank，你怎么了？”基尔皱着眉头问道，“你今天很奇怪。”
　　
　　“啊哈，”李学嫣叉起一块火腿放到王宇飞的盘子里，“老公，这块煎得不错。”
　　“基尔……其实我……”王允涵支支吾吾的说着。
　　“小嫣，少喝点咖啡，对胃不好。”
　　“我……”
　　“老公，帮我把胡椒拿来。”
　　“其实我……”
　　“小嫣，一会吃完了想干什么？”
　　“我……”
　　“我想让小涵把他的书都搬到这里来，不然我买的那些东西没有地方放。”
　　“好吧，基尔，我之前曾经偷偷配了一把你家的钥匙藏在卧室里可是我发誓我之后就忘记了，绝对没有用过！”
　　王允涵一口气吼出了这句话之后，餐桌一下子静悄悄的。
　　
　　“你当然没机会用，因为你几乎每晚都住在这里，”基尔红着脸说道，“你干嘛自己配钥匙？难道你以为我不会给你？”
　　“……”王允涵实在是没想到基尔会这么说。
　　“难道你希望我嘲笑你？”
　　“……我以为，你会……”王允涵艰难的说道，“生气。”
　　“好吧，白痴Hank先生，你可以帮我把餐具收一下吗？”基尔无奈的说道，“等一会我们再讨论这个问题。”
　　
　　厨房――
　　“基尔，我知道在你不知情的情况下配钥匙很不道德……”王允涵摆好罐子后站到基尔身后说道。
　　“Hank，”基尔转过身，拍了拍王允涵的头，“难道在你眼里我就这么爱生气吗？”
　　“因为你个性比较脆弱，我怕会无意中让你难过。”
　　“我是个男人，Hank，”基尔皱了皱眉头，“再脆弱我也不会纤细敏感的像小姑娘一样在意那些事情。你配钥匙的时候我们肯定已经在交往了，给你钥匙是早晚的事情，而且你在我们……发生关系之前一次都没有用过那把钥匙，这说明你是尊重我的，我怎么会因为这种事情生气呢？”
　　“你真是最通情达理的爱人了。”王允涵趁机抱着基尔不肯松开。
　　“你也是最幼稚爱撒娇的爱人了。Hank，我还在洗盘子。”
　　“没关系，我们一起洗。”他双手穿过基尔的腋下伸到池子里，两个人四只手开始磨起洋工来。
　　
　　“看看看看，他们居然在打情骂俏。”李学嫣坐在沙发上伸着脖子看着厨房说道。
　　“……小嫣，你快从沙发滑下去了。”
　　“哦，”李学嫣重新坐好，“老公，小涵就这么下去没关系吧？”
　　“你问我？”
　　“废话。”
　　“你不是挺支持他们吗？”
　　“我？……我才没有呢！我只是不想这么早当奶奶罢了。”
　　“……”
　　“呵呵，想想我儿子能被罚乖乖睡沙发就觉得基尔真厉害。”
　　“一会我们去给爸爸买个花瓶吧。”
　　“今天就要？”
　　“我爸他其实就是想借机让咱们去坐坐。”
　　“哼，那个老爷子明明哪个儿女都惦记，见面了还绷着脸。喜欢狗自己还不好意思养，要不是巴迪昨天打碎了他第三个花瓶他才不会把巴迪送回来呢。”
　　“小嫣。”
　　“一会我们买几只小狗带去，烦死他^ ^。”
　　“……”
　　“要是你爸爸今天能不像小孩子那样闹脾气，我就把我舅舅的那块玉雕给他^ ^。”
　　“……”
　　
　　*****************************************
　　
　　王允涵决定暂时就住在道斯顿街521号，哦不，是520号了，王老爷子打电话来吼他，“公司怎么办？”
　　王允涵闲闲得说道，“我老爸不是回来了吗？不不不，我看他们也满喜欢道斯顿街的，应该一时半会走不了。不是还有我表哥吗？他人虽然迟钝了点办起事绝对靠得住……还有我叔叔他们，大家都在嘛……算了吧爷爷，你那个说法不过就是想让基尔打退堂鼓。家族的那些东西我一点不感兴趣，我宁愿就在这里每天写东西，翻译文书，溜溜巴迪什么的。”
　　基尔走进来把一杯热可可放在王允涵的书桌上，用口型跟他说，“严肃点，你在跟你爷爷讲电话吧？”
　　王允涵点了点头，比了个OK的手势，“当然，还有最重要的，陪着我的爱人。”他拉过基尔的手，强行让他坐在自己腿上,然后一边将电话一边玩着两人的手，一会十指相扣，一会握在一起。基尔实在挣不开，只好脸微微发烫的任他摆弄。
　　“你这个兔崽子！别跟我弄那些有的没的！你要是敢不公司的事，我跟你没完！”中气十足的吼声险些让王允涵翻下椅子。
　　“好吧好吧……”王允涵无奈的翻了个白眼，“但是能商量一下吗？文件什么的由表哥和老爸传给我，平时没什么事我就不去公司了，太远。”
　　“你还跟我讲条件！”
　　“爷爷，”王允涵欠抽的说道，“怎么说我也算业内高材生，你现在在让我回去，怎么说也要稍微考虑一下我的意见吧。”
　　“哼！等我考虑考虑打断你的腿！”
　　“唉，爷爷，这话你都说了二十多年了。”
　　“你这个兔崽子！”
　　“爷爷，”王允涵正色说道，“真的只能这样，我不想再让办公室那种氛围再缠着我了，那一点不适合我，而且那样我就不能再住在道斯顿街了。”
　　“那条街就那么重要？”
　　“重要的不只是街，还有人。”
　　“你凭什么迁就他？你不能让他跟你一起搬回来？”
　　“我不想搬啊，何况这里有他的回忆，基尔不能离开这所房子。”
　　老爷子沉默了好久，王允涵静静的在这边等待着，紧紧的抱着基尔。
　　“好吧……”老爷子最终说道，“但是一旦我发现你这么做工作效率下降了，你就马上给我搬回来。”
　　“爷爷，”王允涵苦笑，“您真是军阀。”
　　“哼！”老爷子一把挂断了电话。
　　
　　




(23)

　　“Hank，你们聊了些什么？”基尔有些担心的问道。
　　“哈哈，以后爷爷就不会管我们的事情了。工作也不会妨碍到我们。”王允涵捏捏他的手指，笑嘻嘻的说道。
　　“可是他听起来很生气。”
　　“他只是做做样子，”王允涵眨眨眼睛，“越做好事越爱板着脸，就跟某人一样。”
　　“……”
　　******************************
　　
　　“哦好吧好吧，”王允涵一手抱着几纸袋的东西一手拿着手机打着电话，“如果你的日子跟我们不冲突的话我会考虑去参加你的婚礼。”
　　“Hank・黄！我现在可是你的准姐夫了，你怎么听起来一点不高兴！”
　　“拜托，吉姆，是Hank・王。你那么死缠烂打难道结果很意外吗？而且我亲爱的表姐要跟你这种家伙过一辈子，实在让我高兴不起来。”
　　“Hank！”
　　“嗯哼。”
　　“你姐姐答应我求婚那一刻我都快疯掉了，我是真的想给她幸福。”
　　“嗯哼，我相信你。”王允涵换了只手拿手机，顺便跟天桥下的杰克打了个招呼，“虽然你是个没什么节操，穿衣服除了扎眼什么品位都没有，脑袋里除了胸部以外什么都没有的家伙。”
　　电话那边传来一声抗议。
　　“但是，你是个好人。你为姐姐做出的改变我都看到了，”王允涵笑着说，“虽然有点不情愿，我还是得跟你说，恭喜你吉姆，你找到了自己的幸福。”
　　“……我没听错？”
　　“拜托，”王允涵翻了个白眼，“好吧，我什么都没说，你该死的可以滚蛋了。”
　　“嘿嘿，”吉姆呵呵的笑着，“我都听到了，来自你的祝福可比什么都有用，让我对未来简直充满憧憬。”
　　“那是自然，那可是世上最幸福的人的祝福。”王允涵大言不惭的说道。
　　“嘿，我可不会跟你做这种幼稚的比较，”吉姆不在乎的说道，“只要我能让你表姐感到幸福就好。”
　　“天哪天哪，我听到了什么？浪荡公子哥吉姆居然做出了这么不得了的伟大誓言。”
　　“Hank！我是认真的！”
　　“啧啧，那么我们就看你的表现吧。”
　　
　　王允涵走到基尔家门前，发现院门开着，有些奇怪，基尔是知道我要回来了留的门吗？
　　没走两步，他看到房门前站着一个人，瘦高的身形很眼熟，那人抬起手像要敲门，又放下，继续在原地打转。
　　“莫迪尔・巴特勒？”王允涵有些不确定的叫道。
　　莫迪尔吓了一大跳，畏畏缩缩的回过头来盯着王允涵看了看，说道，“是你！”
　　“是我，”王允涵往前走了几步，与莫迪尔面对面站好，“请问你来我家干嘛？”
　　“你家？”莫迪尔不自觉的后退了一步，犹豫着说道，“我……我来找基尔。”
　　“你找我的爱人有事吗？”王允涵不客气的问道。
　　“我……”
　　“看来您还没准备好，不如您先回去好好整理一下思路再来吧，虽然基尔肯定不愿意见你，如果你耽误的时间不是很久的话他也许会出来，当然――我肯定是要在场的。”王允涵作势要开门进屋。
　　“我……我不会再伤害他了！”莫迪尔急切的说道，“我知道他不想见我……我做了很多缺德事，也没脸见他。我知道他早就不喜欢我了，可是想想他心里没有我我就难受，我……我也不知道为什么就差点毁了他，我那天晚上喝多了……”
　　“巴特勒先生，”王允涵严肃的打断了他，“哪怕你曾有机会挽回基尔，也是你自己把一切搞砸了，你无疑选择了最糟糕无耻的方式来表达自己的感情――如果你有的话。”
　　“我知道……我真是个畜生，”莫迪尔低下头去，喃喃的说道，“他其实最心软，我却一次次利用他的弱点，我以为只有他是绝对不会离开我的……”
　　“请你别再说下去了，”王允涵眼中隐隐露出怒火，“虽然我已经狠狠教训过你一次，我怕还是要忍不住再揍你一顿。”
　　莫迪尔有些慌张的抬起头来，“我没有别的意思，我为我曾经的作为而忏悔……你能替我向基尔说一声对不起吗？”
　　王允涵放下握紧的拳头，“巴特勒先生，虽然不是每个道歉都会被接受，但是道歉的时候至少要有诚意，等哪天你真的想好了再来吧，基尔不可能原谅你的作为，也至少会见你一面的。”
　　“……”莫迪尔瞪大眼睛看着王允涵。
　　“虽然你是个混蛋，但还不至于罪不可赦。既然你有心悔改，就不要再错下去了，用以后的日子来为你的作为赎罪吧。”
　　“基尔选择你是正确的，”莫迪尔再度低下头去，“跟你比起来，我输得一无是处。”
　　“这话可不对，不是基尔选择的我，而是我自己去争取的，我们共同的努力才有了现在的幸福。”王允涵反驳道，“至于我跟你，我们俩从来就没在一个起跑线上过，哪来的输赢。我一开始就把他当做最宝贵的人来爱，而不是像你一样把他当做一样可有可无的消遣。”
　　
　　推开门，王允涵再次被扑倒在地。他呻吟着说道，“哦巴迪，我说过多少次了，你已经不是我可以抱在怀里往上扔的小狗了。”
　　今天的巴迪比以往都要重上好多。
　　王允涵抬眼看去，发现趴在自己身上的是基尔。
　　他看看基尔，再看看一旁蹲坐着的巴迪。
　　“上帝，我家被喜欢做交换实验的外星人占领了吗？”
　　“闭嘴Hank！”基尔十分不温柔的低头吻住了王允涵。
　　王允涵大脑一片空白的跟基尔唇舌纠缠着，这是怎么了？
　　基尔喘着气哆嗦着解开王允涵的衣扣，王允涵抬起手摸着基尔的脸，关切的问道，“基尔亲爱的，你怎么了？”
　　手下的皮肤有些灼热，再看看基尔发红的脸颊，王允涵坐起身来，“你发烧了！”
　　“你这个白痴！”基尔懊恼的脱下自己的上衣，伸手去解王允涵的腰带，“去他的发烧！”
　　“基尔！”王允涵按住基尔四处游走的手，“你知道你在干什么吗？”
　　“我知道我知道我当然知道！”基尔力道惊人的挣脱了王允涵的双手，紧紧抱着他说道，“你跟莫迪尔的对话我都听到了。”
　　“所以？”
　　“所以我爱你爱得快疯了，”基尔一口咬在王允涵的肩膀，“我在勾引你啊，白痴！”
　　
　　（完）
　　
　　




番外1・被甩的男人

　　“唉……想不到我也有被甩的一天。”
　　“……”
　　“简直太意外了，明明之前还向我热烈的表白来着。”
　　“……”
　　“你说，我是不是没有魅力了？”
　　“……”
　　
　　“你说还会有比我可怜的人吗，巴迪？”王允涵一脸悲痛欲绝的表情坐在沙发上，牵起巴迪的两条前爪。
　　“嗷唔嗷唔~”巴迪傻乎乎的摇着尾巴。
　　“我明白了……还是巴迪你贴心，”王允涵狠狠胡撸一下巴迪的脑袋，“可是我要的不是你的安慰……”
　　
　　“Hank，”一旁戴眼镜看书的基尔终于忍不住了，“你玩够了没有？”
　　“上帝，”王允涵表情夸张的再度牵起巴迪的前爪，“巴迪你听到了吗？我终于受到主上的垂青了！”
　　“……好吧，王先生，刚才是你的幻觉，您可以继续表演了。”
　　“基尔你怎么忍心这么对我，”王允涵一脸可怜兮兮的表情走到基尔身后，赖在他后背说道，“我受到了打击。”
　　“我认为适当的打击有益于你的身心健康。”
　　“我已经很健康了。”
　　“是啊，你都已经精力过盛了，”基尔无奈的重新把注意力放在书上，“那么可不可以麻烦你帮我给后园的花浇浇水。”
　　“基尔你真无情。”
　　“……”
　　“我的心灵受到了严重的伤害，说不定我的工作事业都会受到影响。”
　　“……Hank，”基尔揉揉太阳穴，“你不过是又收到了那个小姑娘的一封信，有必要这样吗？”
　　“可是她居然在信里说，‘亲爱的Hank叔叔，对不起，我昨天又喜欢上了街角蛋糕房的彼得大叔，他烤出的巧克力脆饼太好吃了，如果我嫁给他一定会想吃多少脆饼就吃多少，我不能跟你结婚了，我妈妈说了，上帝一定会保佑你找到真正的爱人的。’我就这么被甩了，甚至比不上一块饼干！”
　　“……”
　　“基尔你也是爱甜食爱得不得了，你是不是也会有一天爱上哪个蛋糕师傅然后把我甩掉？”
　　“……”
　　“哦上帝，这么说我应该马上去买一本食谱回去研究？不然你会对我情淡爱驰，喜新厌旧。不，不要反驳我，最近你都好冷淡……”
　　“……Hank，”基尔站起身拍了拍他的肩膀，“扮可怜也没有用，我的研究报告后天就要交了，今晚也必须熬夜。”
　　“我发誓我不动你，晚上不抱着你我睡不着觉。”
　　“Hank，”基尔摇摇头，“有时候我在想，每天一到晚上，你的上半身和下半身的工作是不是就分开运行了？”
　　“你就忍心让我睡在沙发上？”
　　“最后一个晚上，我保证，”基尔踮起脚尖轻轻吻了他一下，“到时候……”
　　“到时候？”
　　“……”基尔脸一下红了，不肯继续说下去。
　　王允涵咧着嘴抱住基尔不肯松手，“让我猜猜你想说什么，是不是‘到时候几次都行？’”
　　“不是！”基尔小声的反驳着。
　　“难道是‘到时候我们可以尝试从没用过的方式’？”
　　“Hank！”
　　“好吧好吧，不过就是两天嘛，小意思，”王允涵撇撇嘴，“我可以再要一个吻吗？”
　　基尔红着脸勾住他的脖子，默许了。
　　
　　十五分钟后……
　　“Hank！住手！>///　　“巴迪，去里屋。”
　　“你这个混蛋！”
　　“你就是喜欢口是心非^3^。”
　　“……”
　　
　　之后……啊就是这样那样的方式啦=V=~
　　
　　PS，那天之后王允涵被罚睡一星期沙发。
　　再PS，第三天晚上，他就摸回卧室了，第二天一早，脸上虽然有几个不明显的抓痕，王先生依旧笑得神清气爽。
　　




番外2・跟Hank叔叔学汉语

　　“Hank，”这天早餐桌上，基尔问道，“你最近公司的工作忙吗？”
　　“还好，怎么了亲爱的？”
　　“我想让你教我学汉语。”
　　“你怎么有这个想法了？”王允涵有些惊讶。
　　“因为你是中国人啊。你都能把英语说得这么好，我想我也可以试试。有时候你跟你父母说得很开心，我听不懂，也接不上话，很多时候还要你们迁就我说英语，我觉得很过意不去。”
　　“没关系的，我们在这里就要入乡随俗嘛。”
　　“Hank，我一定要学。”基尔坚决不肯让步
　　“……好吧。学学也是有好处的。”
　　于是在王允涵的脑海里出现了这样的画面：
　　基尔只穿着一件衣扣全开的白衬衫，带着他常戴的细边眼睛，脸红气喘的两手搭在沙发背上。王允涵自己呢 ，就站在他身后，两人紧密相连着（没错，就是你想的那个意思=///=+).
　　“‘不要’怎么说？”顶一下。
　　“啊……是‘不要’……”
　　“‘停下’怎么说？”再顶一下。
　　“嗯……啊……‘停……停下’……”
　　“错了，发音不是向上的，再来。”顶两下。
　　“……哈……是‘停下’吗？”
　　“答对了~奖励你。”再顶两下。
　　“啊……慢点……”
　　“好孩子。现在，试着连起来读一下。”他趴到基尔耳边低语道，缓缓地动着。
　　“嗯……‘不要……停下……’……啊……”
　　“很好，那么我们就‘不要停下’^ ^。”
　　……
　　
　　“Hank，Hank，你在想什么？”基尔打断了王允涵脑内的猥琐小电影的放映。
　　“啊？啊……没什么，咳，我们现在就开始吗？”王允涵一脸正经的问道。
　　“好，等一下就在我的书房里吧。”
　　“书房？”怎么不是在沙发？
　　“有什么问题吗？”
　　“没有没有……”
　　
　　“不用这么正规吧，弄得像是学校一样。”看着满满一桌子的词典跟资料，王允涵有些哭笑不得。
　　“因为……我想好好学习你的语言。”基尔不自在的说道。
　　“你从什么时候开始准备的啊？资料太全了，有的可能我都搞不懂。”
　　“……没……没多久。”基尔掩饰得拿起一本书翻了翻，“我们开始吧。”
　　“亲爱的，你真是太可爱了，”王允涵笑着吻了吻基尔的额头，“不过我得告诉你一声，你把书拿反了。”
　　“……”
　　
　　“这样下去没有效果啊……”学了半小时不到，王允涵就有了想法，“学习要有动力才有趣，不如我们来个奖惩制度？”
　　“好吧，王老师想怎么安排？”乖学生基尔老老实实的听候指令。
　　“嗯……”王允涵假装思考了一会，说道，“这样吧，你出现一个错误，就吻我一下。你要是做对了一处，我就吻你一下，怎么样？”
　　“‘王老师’，”基尔无奈的问道，“这两条有什么区别吗？”
　　“当然有，”王允涵正色说道，“有本质的区别啊。一个是惩罚，一个是奖励，很明显嘛。”
　　“……”
　　“不要浪费时间了，我们快开始吧。”
　　
　　第二天一早，王宇飞夫妇就来蹭早饭了，基尔下楼来，看到李学嫣正坐在那里翻着一本杂志，有些紧张的清了清嗓子，尽量让自己的中文发音差得不要太多的说道，“我爱你，王先生，李夫人。”
　　“噗！”一旁喝水的王允涵直接全喷到了对面老爸的报纸上。
　　王宇飞皱了皱眉头，蛋腚的拿起另一份报纸看了起来。
　　“咳……基尔……”王允涵好不容易缓过劲来，神色有些慌张的说道，“我好像闻到糊味了。”
　　“……”
　　基尔别有内容的看了王允涵一眼，一言不发的走进厨房。
　　
　　“儿子，”李学嫣忍笑说道，“晚上睡沙发的时候盖得厚点，据说今天夜里降温。”
　　“……”
　　昨天一下午，王允涵跟基尔除了接吻好像没学什么正事，（基尔：我……我都让他停下了>///　　
　　虽然困难重重，为了那唯一的可爱学生，Hank叔叔爱的汉语班还是要继续办下去！=v=+
　　
　　
