
一、苏浩君同志光荣归国了

　　
　　八月。
　　
　　飞机场。
　　
　　我们的苏浩君同志很大牌的带着太阳眼镜和帽子，托着行李箱气宇轩昂地走到马路边，打开taxi的门往里一窜。
　　报了个路名就把帽子一摘，“热死了，什么破天气。”边说边跷着二郎腿拿着帽子开始扇风。敢情带着帽子才更加热吧，还有注意风度！
　　苏浩君同志是名副其实的海龟，高中毕业被父母从去美国留学。苏爸苏妈的意思其实是准备让儿子就在那儿生活了，偶尔打个电话回家两老也就很满足了。毕竟本不是什么富家子女，东凑西凑的凑出了给儿子留学的钱，当然希望儿子能在那边做出些事业了。
　　可是苏浩军同志怎么可能理解那么深的含义，只是单纯的觉得身为中国人怎么能不为自己的国家做贡献而跑到别地去逍遥呢！对吧？当初留学的事情也是好说歹说才答应的。这不，一念完书过完暑假就飞回来了。
　　
　　这书啊，一念就念了五年。
　　
　　“爸妈，我回来了！”苏浩君熟门熟路的开了自家门。
　　伸头一看，两老不在！也对，自己连个电话都没打就擅自回来了。不是没打，是不敢打。
　　这五年里苏浩君很少打电话回家，都是苏爸苏妈打来的。电话一通苏妈就说：哎哟，浩君啊，有没有交女朋友啊？唉？什么？回来？在那过的好好的回来做什么！我告诉你！书没读完的，没做出什么有出息的事不准回来！听到没有……啪嗒，电话一挂。
　　当然先挂电话的是苏浩君。打架斗殴被抓去警局算是有出息的事么？难道要你儿子去竞选美国总统啊！当然，打架斗殴这种事我们的苏浩君乖同学是没有做过的。竞选美国总统这事也纯粹是无稽之谈。
　　
　　叹了口气，拿出手机拨通爸爸的电话。
　　
　　“喂，爸啊~”苏浩军倒了杯水坐在沙发上，打开电视。
　　“嗯，怎么了儿子？”电话那头传来了杂音，苏浩君皱眉。
　　“我回来了，现在在家里……”
　　“啊！碰碰！”
　　“你和妈在一起吗？”
　　“没。你妈今天上班。你干什么呢！我先摸牌！”
　　“那你打个电话给她说儿子回来了，现在在家等着吃晚饭。”
　　“啊？什么？”
　　…………
　　苏浩军怒了：“我说！我现在在家里！从美国飞回来了！等着吃晚饭呢！”说完就先挂了电话。
　　
　　没过多久，电话就响了起来。苏浩君嘴角翘得高高的，没看名字就接了起来。
　　“谁让你回来的？！”苏浩君顿时傻了。
　　“啊！你爸说你打电话给他，怎么不打电话给我啊！还吃晚饭呢！等着吃板子吧！我说你……”
　　没等苏妈说完，苏浩君就把电话关了。然后萎了。关了电视拿起行李箱就向边上那栋楼百米冲刺。
　　
　　其实这几年苏浩君过得挺自在的，在杂志社吹吹小牛，在麦当劳炸炸薯条，在必胜客送送披萨，在星巴克摸摸桌子，在酒吧拖拖地板什么的。虽然都是兼职工资也不多，但经过不懈的努力能存的也存下来了不少。一心想着得养活自己顺便再赚张机票钱，这小日子也过得特滋润。结果存了点小钱就回来了。
　　不过你想啊，苏浩君是从国外回来的，就凭着一口流利的英文还有某外国大学的毕业文凭会有那个公司嫌弃的？
　　
　　苏浩君飞奔到隔壁按下门铃，心里叨念着千万不要没人在家。幸好老天还是有眼的，梁毅的妈妈在家。开了防盗门就兴冲冲的爬上三楼。
　　
　　“怎么回来了？快进来，家里没人吗？”梁妈妈稍有惊讶，随后转身倒了杯茶放在了茶几上。
　　苏浩君嘿嘿傻笑了声道：“阿姨好~”然后乖乖的坐下喝了口茶说：“我刚从家里跑过来的，妈不让我回去，还想着打我板子呢。我该不会不是亲生的吧……”
　　梁妈妈笑了声：“你妈那是嘴硬，她串门的时候可是三句不离儿子的。你回来了也好，省的她有事没事的就跑到我这儿来唠叨。”
　　苏浩军也没在意，伸手拿了块盘子里的饼干扔进嘴里，还没嚼碎就道：“好吃~阿姨做的？”
　　“是啊，喜欢就多吃点。”说着摸了摸了苏浩君的头发，略有些心疼。
　　苏浩君眼睛四处瞟了瞟，“家里怎么就阿姨一个人？叔叔和梁毅呢？”继续抓饼干往嘴里送，含含糊糊的叨念：“真是，一群没良心的人。”怎么，你希望你妈来串门然后拎着你耳朵回家跪搓衣板吗。
　　“你叔叔应该和你爸在一起吧，说去下象棋了。”
　　噗……还好没真喷出来，他们那里在下棋啊那分明是在打麻将！正在考虑要不要揭穿两老头子的时候就听见梁妈妈继续说：“梁毅的话，这几年都住在邻市。”
　　“邻市？”苏浩君呆了一会儿，很难想象梁毅会去邻市生活。
　　“嗯，三年前误打误撞帮了一位有钱老太太的大忙，然后一个月后那老太太突然就死了，接到电话说遗嘱里有小毅的名字，结果跑去一问，那老太太给了小毅一栋别墅。”苏浩君同志的嘴巴张得老大，幸好嘴里的饼干咬完了，不然都漏出来了。
　　“小毅一开始是拒绝的，谁知道那律师说要不要是你的事，遗嘱已经说完了，这套房子已经是你的了，其实老太太本来还想见上你一面亲自道谢的，结果大事还没忙完就过世了，要不然这房子你转手卖给我也行。之后小毅实在没办法就答应了。房产证一拿就跑回来准备接我们一起去住。那个时候我们工作什么的都在这边怎么可能搬去邻市，总不能为了一套房子就辞职吧。卖也不想卖，住也不想住。后来不知道谁出了个主意叫小毅把那房子租掉，那房子地段也十分优越，小毅想都没想就在网上发了求租消息，没多久就过去定居了。”苏浩君听完故事晕乎乎的，喝了口水哼了一声，顺口就说：“太没良心了！”
　　梁妈妈倒没怎么在意，拉着苏浩君的手接着说：“其实这样也挺好，靠租金也赚了不少钱，小毅他在那边过的也很安心，每个月都会回家吃饭，我们也没什么好担心的。要是你今晚没地方住就去小毅那儿吧。”
　　拒客？苏浩君立刻对自己的想法进行无限的鄙视！其实本来今晚是想住这里的……呸！就会以小人之心度君子之腹！嗯了一声，继续咬饼干。
　　小心苏妈半夜把你拎回家！
　　梁妈妈拿了张纸头写了行地址递给了苏浩君。
　　“谢谢阿姨~”坐在沙发上又和梁妈妈聊了半个小时，见盘子里的饼干见底了，伸手拿起最后一块，“要是我爸妈问起来就说我没来过，电话里说的那是玩笑话~~阿姨再见~”说着转身拿起行李戴上墨镜，朝梁妈妈挥了挥手就往楼下跑。
　　梁妈妈站在那儿自言道：“这孩子……说了你爸妈也不会真对你怎么样的啊。”摇了摇头看了下今天上午刚做完的饼干，心说浩君还是老样子。
　　
　　苏浩君下了楼走出小区就拦了辆出租车，也不管司机先生愿不愿意跑邻市就把那张写着地址的纸头递给司机。
　　随后扭头面无表情的看向窗外。
　　切，不知道当初谁说要在家等我回来的……
　　




二、其实人生就那么点事

　　人在比不过对方的时候就会想起一些鸡毛蒜皮的小事来填补自己的不足，就好比现在的苏浩君同志，听完人家梁毅踩到狗屎运的故事后，顿时觉得自己这几年都白混了，就突然想起当初开玩笑的一句话了。
　　
　　其实在家等苏浩君回来这句话真没什么深刻的意义，那时苏浩君高中刚毕业，就差点被父母扔去国外，苏浩君一个劲得找借口说什么舍不得爸爸妈妈，什么将来还要在这讨老婆，孝敬你们，什么在国外没亲人没朋友的，万一死在街头了也没人发现……苏爸苏妈当然不吃这一套，接着收拾苏浩君的行李。
　　苏浩君没办法连夜逃到梁毅的大学宿舍。哦，梁毅同志比苏浩君同志大一岁。幸好高考比放假来得早，苏浩君没白跑一趟。躺在梁毅的床上就开始抱怨要出国的事。
　　梁毅说你能出国读书说明对方学校还看得中你，别不识好歹的了。你爸妈凑个钱也不容易，最多读完书挣完钱就回来呗。
　　苏浩君抱着枕头瘪嘴哼了声说，我娘巴不得我不会来了呢。
　　梁毅没理他，抱着电脑接着赶考试论文。
　　见自己被梁毅无视了，更加不嫌浪费口水……说什么自己是捡来的，爹娘不要了，阿姨叔叔也不帮我，现在连你也不要我了……边说还边咬枕头，口水都沾上去了。
　　梁毅无奈，扯过枕头安慰说老子舍不得你，你要是真去留学了，老子就在家等你回来给你做满汉全席。
　　苏浩君立马露出白齿一咧嘴抢过枕头赖在寝室不走了。
　　
　　坐在出租车上不停的谩骂梁毅那个混蛋，司机先生只能无奈的打开广播来减少身后的噪音。
　　
　　到达邻市已经傍晚时分。
　　
　　苏浩君付了钱一下车，就看见马路对面别墅大门口有两个小姑娘背着包抱着本子从里面出来。
　　应该就是那座了！心说该不会没出租房子改做那档行业了吧，欺骗无良少女！
　　苏少啊，你就不能换个想法啊，比如说来租房子的，什么比如说呀！本来就是来租房子的！
　　
　　穿过马路看了看那座别墅，满脸的鄙夷：“有钱人就爱折腾，好好的地方就给你这幢楼给占了。要住房子怎么不去边上的居民区住啊！哼，还拿栏杆围着，生怕别人不知道你家缺小偷光顾是吧！”苏浩君同志非常不削得敲下了门铃。
　　
　　来开门的是一位穿着白衬衫很漂亮的青年，苏浩君呆呆得盯着对方看了会。
　　那青年人没说话，单站在一边等苏浩君进门。
　　苏浩军刚想开口询问，就见一小男孩抓着墙壁探出脑袋眨着眼睛说：“叔叔是来租房子的吗？”
　　你才叔叔呢，你才租房子的呢！你家全是租房子的怪叔叔！别以为眨着眼睛就能成正太！河马眨眼睛也能成正太了么！很显然，我们的苏浩君同志一听到叔叔这个词就炸毛了。
　　小男孩继续眨眼睛，“毅叔叔在洗澡，叔叔要喝茶吗？”
　　苏少听到男孩叫梁毅也是叫叔叔，心里顿时平衡了许多，但转念一想，那姓梁的比自己大一岁被叫叔叔是天经地义的事，还是忍不住开口指责：“是哥哥不是叔叔，还有厕所吗，借用一下。”
　　小男孩指了指最里面，苏浩君立刻乐呵呵的放下行李，寻找解决三急的地方。
　　
　　神清气爽地洗完手坐在沙发上，抽了张纸巾擦干，看着那小男孩还在墙壁边上，也不管是不是童工就说：“倒一杯白开水给我吧。”说完小男孩就噔噔噔地跑去拿杯子了。
　　
　　环顾了下四周，心说装修的真不错，那么大块地方竟被两个大沙发给占了。
　　顺势转头就见刚才那个漂亮的门童喝着咖啡面无表情的对着笔记本电脑。别问苏少为什么知道是咖啡，戏里都是这样拍的。
　　其实门童大人喝的是可乐。
　　苏少色心一起刚想开口调戏一把，就听那门童头也没抬冷冷地说：“借了的厕所，准备怎么还？”
　　苏浩君黑线了。只乖乖的闭了嘴，双手捧起小男孩刚送来的杯子很是委屈的喝了口，安安静静的等梁毅出现……顺便悄悄得调戏边上的小男孩……
　　
　　……
　　半个时辰过去了……
　　苏浩君同志爆了……
　　“丫的！姓梁的，你泡温泉还是拿自己当虾子煮啊！洗个澡花一个小时，你太清闲了吧！”苏浩君很没风度得怒吼着，当然，手里还拿着准备砸出去的杯子。
　　
　　不过吼吼还是有用的，没过多久就有人从楼上下来了……可是下来的是个穿着睡裙很有风情的女人。
　　苏浩君微张着嘴，呆了，暗想该不会是梁毅的那个那个吧……洗澡？鸳鸯浴？
　　“妈妈~”刚才坐在边上被苏少调戏了许久的小男孩猛的扑了上去。
　　苏浩君嘴巴张得更大了，敢情刚才调戏的是梁毅的儿子？脑子一转想起那孩子叫潘俊，没跟梁毅姓，难道是随母姓？再此仔细地打量那男孩，开始觉得梁毅不可能会有那么大的儿子，瞬间放弃了某种恶劣的想法。
　　
　　小俊俊被母亲打发去叠被子，而那位母亲却扭着腰走到苏浩君面前一弯，单手撑着沙发的扶手，单手挑起苏浩君的下巴，“新来的房客？张的还不错嘛，有空来我们店里玩啊。”说着从边上的小柜子里拿出了一盒名片抽了张递给苏浩君。
　　苏浩君低头一看，ONE NIGHT？罗娜？“夜店？”
　　“帅哥眼挺尖的嘛。”罗娜翘起美腿坐在一边。
　　废话，那么明显了怎么可能看不出来！苏浩君你堕落了堕落了……
　　罗娜从茶几上拿了根香烟，准备点火。苏浩君很识相的像小弟似的抢先了一步。
　　“你真有趣。”罗娜浅笑。
　　
　　随之，就听见从楼梯口传来了声音……
　　“叔叔有客人~”拉衣角的声音。
　　“你妈怎么又叫你叠被子了……”
　　“叔叔有客人~”扯衣角的声音。
　　“晚饭想吃什么？”
　　“叔叔有客人~”只见那位怪蜀黍被潘俊拖了下来。
　　
　　当梁毅的目光终于要锁定到苏浩君身上的时候，苏少已经一把鼻涕一把眼泪地扑了上来，“亲爱的小毅毅啊……你居然让为夫等了半把个时辰，良心何在啊良心何在……”
　　可怜的梁毅被扑倒在地，张着可以塞进鸡蛋的嘴巴，隔了好久才一个字一个字地问：“你怎么回来了？”
　　“啊！真是太没良心了！趁为夫出国之际，居……居然还学会了养……养男人！”
　　沙发上的门童顿时抬头眯着眼看向梁毅。
　　“而且连……连孩子都有了！你要为夫怎么向你娘交代啊！没过几年的就把为夫忘得一干二净了！还说要等为夫回家吃饭的……”梁毅微笑，摸了摸苏浩君的脑袋，“现在为夫回来了，为夫要吃满汉全席……”苏浩君从梁毅的胸口爬了起来，假惺惺的擦了擦眼角。
　　梁毅摇头，说：“夫君快起来，娘子这就给你去做。”
　　苏浩君傻乎乎地爬了起来，“你真会做饭？”
　　“当然，你以为你娘子是大家闺秀么。”
　　
　　苏浩君慢慢地蹭到了餐桌边，爬上椅子，单手托着下巴，侧头看在厨房打鸡蛋的梁毅。
　　梁毅继续在厨房碎碎念，“唉，当初也不知道谁一走了之，留下妻子一人持家，鬼混了五年才想起家里还有个糟糠之妻，现在反倒怨起我来了……”
　　苏浩君怒了！敢怒不敢言，满脸的黑线，软趴趴地倒在桌上。
　　
　　罗娜和潘俊早已不在客厅，门童还在盯着电脑。
　　整个屋子里就只剩梁毅炒菜的声音了。
　　
　　门童名叫莫彬，二十六岁，凯诚分公司策划经理兼总经理秘书。目前住在此别墅中，别问为什么那么有前途的有才华以及多金的莫彬同学不直接买一套房子住，可能……大概……是因为离公司近吧！
　　
　　过了半个小时之久，梁毅两手端菜走到苏浩君边上踢了踢他的凳子，“吃饭了。”苏浩君猛地坐了起来……
　　莫彬也坐了过来望着满桌的菜问：“罗老太和她儿子呢？”
　　苏浩君双眼无神得看着对面的墙壁。
　　梁毅无奈，“她说今晚休息带儿子出去吃必胜客了。”指了指电脑，说：“你玩游戏也玩得太专注了吧。”
　　莫彬没好气地哼了一声，转头看窗外。
　　
　　没过多久苏浩君同志回神了，嘴角的口水还没擦掉，就满眼星星地盯着桌上的菜肴继续流口水，宫保鸡丁、酱油鸡翅、番茄炒鸡蛋、糖醋排骨……空手抓起面前的虾仁就扔进嘴里。
　　“饭盛多少？”
　　“多点多点！”
　　“莫彬呢？”
　　“哼。”
　　“……”
　　
　　梁毅把饭端了过来，苏浩君一把抢走，“好久没吃过那么地道的中国菜了……这几年过得我心不甘情不愿的……”
　　“别诉苦了，不是都回来了吗。”梁毅说着往苏浩君碗里夹菜。
　　莫彬闷声不响地扒着饭。
　　“你什么都不知道！”苏浩君边吃边哭，“我妈差点就把我打回飞机上去！幸亏她不在家……不然你连个全尸都见不到了！”
　　“今晚打算住这？还有两间空着。”
　　“嗯。过会儿带我参观一下吧！”
　　“没什么好看的，楼上每间房间的布置都是一样的。”
　　“……”苏浩君翻白眼，“无趣。”然后直勾勾得盯着对面的莫彬。
　　莫彬被他看得有些不自在，挖了口饭看向梁毅。
　　“他叫莫彬，房客，住了三年了。”梁毅缓缓道。
　　苏浩君眼睛一转，想了想没做声。
　　
　　一顿饭过后，苏浩君很满足地躺在沙发上看天花板，梁毅在理桌子，莫彬抱着本子坐在沙发上。
　　苏浩君默默地蹭了过去，看着莫彬的电脑很惊讶的说：“不是在打资料吗？”
　　莫彬无语。
　　“太有精神了，居然在玩俄罗斯方块。”顺手拍着莫彬的肩继续叨念：“怎么不玩网游呢？”
　　“这就是网游。”
　　苏浩君满脸问号。
　　莫彬很认真的望向他说：“连网游戏。”
　　苏浩君黑线。
　　莫彬刚想推开他。就见苏浩君一手勾着莫彬的脖子，一手捏着莫彬的小脸，笑得一脸□，“小美人~给爷笑个看看~~”顺势压了过去。
　　“唔。”莫彬闷哼。
　　
　　站在墙边准备叫苏浩君上楼的梁毅脸顿时黑了几分。
　　




三、你说什么就是什么

　　梁毅把苏浩君从莫彬身上拽了下来，转身叫苏浩君跟上。
　　苏浩君嘟了下嘴，拿着行李跟了上去。
　　到了楼上苏浩君一愣，格调太正统了吧，一条走廊，房间各分两边，细数了一下，一间仓库，两间厕所，五间客房。房间里面的摆设确实完全一样，还都铺了地毯，房门上也各有名字。
　　“你占时先用这间，我住你对面。”梁毅指了指楼梯边上的房间。
　　“为毛是占时？”老子打算下半辈子就赖这了！
　　梁毅满脸鄙夷，眼睛转了一圈说：“我们那么多年的朋友了，你一占了这房间我也肯定不会收你租金，可是我也是要赚钱的嘛。”其实是在打小算盘吧！
　　“要是有人上门来租房，我也没理由不给他们租吧。不过……”
　　苏浩君可怜巴巴的期待后文，“不过，你硬要留下来的话，楼下的沙发，还有――”梁毅退后一步反手敲了敲自己房间的门，“这里，两个挑一个住吧。”还没等苏浩君开后，就自说自话的拿过苏浩君的行李开了门说：“柜子里有毛巾和牙刷，房门钥匙在桌子上，电脑也是连网的。还有什么问题就到楼下找我。”说完华丽丽地转身出门下楼了。
　　苏浩君也没多想什么，倒在地上打滚说：“终于有地方住了~当米虫也没关系~~”很显然我们的苏浩君同志理解错其意了。
　　
　　梁毅下了楼，见茶几上的杯子还在，就坐了下来。
　　顷刻，莫彬拿了本书从咨询室里出来了。见自己原本的位置被梁毅坐去了，只好坐在了另一边。
　　梁毅微笑，坐了过去。单手环住了他的腰，下巴抵在肩上，凑过去在莫彬的耳边轻声说：“怎么，生气了？”
　　……
　　见莫彬没理会自己，又轻舔了下莫彬的耳垂，另一只手很不老实地滑进白衬衫里头，轻轻的抚弄着。
　　“没生气，早知道是这么回事了。倒是你，不怕你相好看见么。”莫彬放下书，面对梁毅。
　　梁毅没说话，一路细吻至嘴角。
　　莫彬浅笑，“原来你巴不得他看到啊。”
　　“是啊，那小子一点戒备心都没有，都不知道该怎么下手。”说着俯身压了下去。
　　“我可没空听你的初恋。”莫彬双手环上梁毅的脖子，轻咬着对方的喉结。
　　梁毅笑了下说：“这可不是什么初恋，直到他走了之后的那几年我才渐渐明白对他的感情的。”
　　
　　“喂！姓梁的，淋浴器怎么没水啊？”
　　
　　……
　　“不上去？”莫彬调笑似的准备解开梁毅的皮带。“不上去他就下来了。”
　　“上去？”梁毅有些恼火，“你叫我怎么上去！”说着坐了起来，调整了下心情说：“你上去替他弄，他现在肯定光着呢！”
　　
　　莫彬站了起来，拿了根烟放到他面前，转身上楼。
　　推开门，果不其然，苏浩君身无寸缕地站在浴缸边研究淋浴器。莫彬暗笑，想，要是梁毅真可能会突然兽性大发。
　　
　　听到身后有人开门，也没管是谁，苏浩君嚷嚷就说：“快说怎么弄！幸亏回来的是夏天不是冬天，不然冻死了。什么淋浴器那么高级……”
　　莫彬靠在门口按下了门边的开关，水瞬间从淋浴器喷头里出来了。莫彬看着站在那的苏少，意义不明的笑了。
　　苏浩君顿时打了个寒颤，转头就见莫彬笑嘻嘻的盯着自己。忙不迭地双手往□一遮，战战兢兢地说：“你……你别乱来啊！虽然……那个虽然……刚才调戏了你一下，我可没其他意义的！”
　　莫彬没理他，指着开关：“蓝色的是冷水，黄色的是温水，红色的是热水，调节温度的按钮在你右手边。”说着关门退了出去。
　　苏浩君心一放，说：“开关离浴缸那么远做什么，一点都不人性化！”
　　刚垮进浴缸半只脚，门突然开了，“还有，记得把门锁好，这里不缺路过上厕所的人。”莫彬笑眯眯地把门关上。
　　苏浩君再次黑线，跨出浴缸就把门一锁。嘴里叨念莫彬还是不笑的时候好看，笑起来像狐狸！
　　
　　莫彬下楼看见梁毅还坐在沙发上，玩味似的笑着拿起电脑和书抱在胸前说：“你家那位身材真好，完全是遇弱则强，于强则弱的体质。”然后转身上楼回自己房间去了。
　　梁毅那个后悔啊。
　　
　　苏浩君洗完澡就回房间补眠了。
　　
　　罗娜带着儿子吃完必胜客又去商业街逛了一圈，买了几件可爱和帅气兼备的衣服。
　　准备回家时，潘俊拉着妈妈要买个汉堡请毅叔叔吃。说，这是毅叔叔经常请我们吃晚饭的回礼。可怜的小俊俊还不知道梁毅每次都记着帐月底向你娘讨饭钱的呢……
　　
　　苏浩君一觉好睡，到了第二天九点多才起来。
　　下了楼，没见着一个人。晃了一圈看到沙发对面的墙上贴着“心理咨询室”五个字。心想昨天怎么没看到，随后伸手一推。
　　果然，梁毅抽着烟很老大架势的把腿跷到了办公桌上。见推门的是苏浩君，就笑着朝他挥了挥手。
　　苏浩君做到梁毅对面的椅子上问：“怎么都没人？小莫彬呢？小俊俊呢？”
　　梁毅愣了愣，嘴角微微抽动，心想该不会昨天在厕所他俩真做了什么吧。“莫彬上班，潘俊大概在写作业，还有罗娜在楼上睡觉。”
　　苏浩君哦一声，转了转眼珠，“早饭……”
　　原来这才是真正目的。
　　梁毅立马很贤妻地跑去厨房煎荷包蛋。
　　
　　“我昨天打电话回家，你妈也在，说你既然回来了就认真的去找个好工作，在我这里住下。”
　　“嗯，我也是这么打算的！”苏少咬三明治，正义地点头。
　　“过会想出去逛逛么？我要去买点生活用品。”梁毅给他倒了杯牛奶。
　　苏浩君还没来得及回答，门铃就响了。
　　梁毅无奈，板着脸开门。
　　“哟！我是来租房的！”门口站在一头金灿灿的黄毛，笑容很阳光的少年。
　　梁毅带人进了咨询室。
　　
　　苏浩君好奇，拿着牛奶杯蹲到门口光明正大的偷听。
　　“在那看到求租消息的？朋友介绍？网上？门口的纸头？”梁毅心情不爽地跷着二郎腿。
　　门口的纸头？苏浩君望天，昨天怎么没看到……
　　“门口贴的纸头！”少年奇怪为什么问这些问题，就说：“不是应该先看房子的吗？”
　　梁毅掏了掏耳朵，“姓名，年龄，念的是附近的高中还是大学，或者是打工者，喜欢的异性类型。”
　　少年考虑了数秒要不要回答这些问题，梁毅就开始不耐烦的敲桌子。
　　少年心一颤老实的回答：“李捷，过十二月份就19岁了，今年刚考上隔壁的外国语附属学院，因为不想住宿所以前来求租。”
　　梁毅继续敲桌子。
　　“哦……喜欢D罩杯波浪卷身材很S的大姐姐，会考虑将来以D罩杯波浪卷身材很S为目标的小妹妹……考外国语大学就是为了这个嘛！美女多啊！”李捷兴奋地拍大腿。
　　“嗯。”梁毅点头，“去楼上看看房间吧，靠楼梯最里面那间。”
　　
　　李捷很莫名地上楼了。看了下房间，顿时呆了……心说条件真好。跑下楼就问老板房租多少。
　　“一个月一千二，学生按学欺付，如果假期也要住的就是半年一付。管电费水费煤气费另加宽带费，提供早中晚三餐，每月底按顿总结饭钱。”
　　这回轮到苏浩君呆了，惊叹房租真少！
　　“嗯嗯！我明天就拿钱搬过来！”李捷很满意的跳着走了。
　　
　　苏浩君蹭了过来，问：“收那么点房租还管那么多不亏么？”
　　梁毅摆摆手，“你当饭钱是假的？”
　　苏浩君在心里开始坑骂梁毅欺骗人家感情。
　　梁毅的手刚想搭上苏少的肩，再次讨论一下买生活用品的具体路线时，门铃又响了。
　　梁毅黑着脸开门，看着眼前这位带着眼镜很清秀的少年。
　　……
　　一分钟过去了。
　　“那……那个……”
　　“来租房子的？”梁毅靠在门板上不耐烦得掏耳朵。
　　“嗯……”
　　小少年也被带进了资讯室。
　　苏浩君继续好奇地伸脑袋。
　　
　　“姓名，年龄，毕业资料怎么填的就怎么报。”梁老板再次跷起二郎腿。
　　“苏锦远，18……”
　　“也姓苏？”梁毅看向蹲在门口的苏浩君，“你弟弟？”
　　苏浩君翻白眼。
　　“那个……刚才的那个男生租房子了吗？”苏锦远红着脸声音很轻地问。
　　梁毅脑子一转，贼笑道：“李捷？租了~你也要租？”不怀好意笑眯眯地盯着面前很腼腆的苏锦远，也跟着压低声音说，“没问题，租金一个月一千，想吃饭的要另付饭钱，别的都包。楼梯边上那间房。”
　　苏锦远有点晕晕的。
　　“建议你明天就搬过来。”
　　“嗯？……嗯，哦……”
　　说完，小锦远蹬蹬得就走了。
　　
　　苏浩君趴着门也没听见他们说了些什么，只能问：“说什么了，神秘兮兮的。”
　　梁毅一把揽住苏浩君的肩说：“遇到个极品了。走，买东西去！”
　　
　　超市。
　　
　　苏浩君问刚才那孩子是不是也来租房子的。
　　梁毅心情甚好，“是啊！”
　　苏浩君哦了一声，拿起边上的薯片扔进购物车里。
　　过了好一阵子才大叫：“那我不是没地方住了？！”




四、这不是同居……

　　“谁叫你这时候回来……最近都快开学了，附近学校也多，来租房的学生那个叫络绎不绝啊……”梁老板假装感叹。
　　苏浩君嗷嗷直叫。
　　“住我房间啊。”梁老板十分淡定地推着购物车。
　　周围立刻射来许多意义不明的视线。
　　“嗯，对哦！”苏浩君你好歹留点戒心吧！
　　“外国语附属学院……是大专吧！不知道我去应聘教师他们会不会要……教师啊！多么伟大的职业啊！”
　　梁毅心说你回来就是为了当教师的么。
　　此时苏浩君同志已经决定休息几天后就去那学校人事部逛一圈顺便寻寻D罩杯的美女……
　　梁毅当然不知道苏少心中的那点小算盘，正喜滋滋地挑着西瓜。
　　
　　两人逛完超市就直接回家了，途中苏浩君还两手空空地追着野猫玩。
　　
　　回到家苏少就霸占了一个沙发躺着看纪实频道。
　　梁煮夫则非常欢快及勤奋地把苏浩君的东西一件一件往自己房里搬。
　　
　　等梁毅搬完家当扫完厕所理完二层下楼之后，就见苏少躺在沙发上睡着了，茶几上满是垃圾食品的残骸。再次上楼拿了张毯子下来，轻轻地盖在苏浩君身上，将空调温度调高。坐在一边爱怜地摸着苏浩君的脑袋，细细的打量这张隔了五年没见到的脸。
　　
　　当年苏浩君被扔出国内时，梁毅也刚大二，每天参加参加社团活动，调戏调戏大一新生，和寝室的朋友们打打牌，玩玩网游，大学的轻松日子过得十分滋润……
　　
　　快升大四的时候踩狗屎运的得到了一套别墅，没等毕业就搬了过去，说赚钱重要。结果经常两地来回地跑，还浪费了不少车费，梁毅摆摆手说这是舍小顾大。
　　
　　第一个敲门租房子的就是莫彬。梁毅一看这漂亮的孩子二话没说就租给了人家，然后是一位离家出走在附近打工的少年，接着就是带着孩子来的罗娜。当梁毅看到孩子时，就敲着桌子说我这房子一人一间，环境十分优越，不接受两人住一间。如果你硬要留下来的话就得付两个人的钱，总共两千五，孩子半价什么的在我这行不通。看，多有老板架势。
　　罗娜转身问沙发上的两人你们房钱多少。一个说一天三十，一个说一月一千二。随后很犹豫地上楼看了房间，忍痛租了下来，并且要求梁毅免费照顾她家孩子。
　　
　　大四一毕业梁毅就心安理得地去那栋别墅生活了。还曾经打算改开饭店，后来想想还是租房靠谱。但转念一想光靠房租还是少了点，于是一时兴起，照着自己的专业准备了个心理咨询室，很遗憾半年都没一个客人……转着脑子考虑着用三餐来榨干房客们的荷包。
　　
　　安定的过了两三个月，梁毅就开始觉得好像还是少了些什么，可就是不知道缺的什么，无奈启程回家看望父母。没想到苏爸苏妈正好也在，于是两家人就去附近的餐馆开小灶了。聊着聊着就聊到了苏浩君，苏爸说儿子一直吵着想回来，自己也挺想儿子的。苏妈说书没念完的你别总宠着他，才去了几年呀。梁毅这才想起来，隔壁比自己小一岁的青梅竹马，已经不见好久了。
　　喝了点酒满心不欢不喜。连夜赶回了别墅，一路上净想着小时候是怎么欺负苏浩君。大了点看到别人欺负苏浩君就想把那群调皮的孩子打跑，可是还没来得及打跑，苏浩君已经解决了，那群孩子跪地叫苏浩君大个。苏少摸着脏脏的鼻子朝梁毅挥手，满脸的笑容。梁毅就越想越心酸。
　　
　　摇头晃脑地回到房子里，转头看到莫彬还在沙发上坐着。于是就坐到了边上，自顾自的说起了心事。
　　莫彬嫌烦，起身就准备上楼。谁料梁毅猛地扑过去，抱住莫彬的腰，说，苏浩君你太没义气了。莫彬没站稳顺势就倒了下去，摸着摔疼的脖子，刚想开口问候梁毅祖宗，嘴就被堵住了。莫彬本就不是直的，于是半推半就之后，就做了这样又那样的事。
　　
　　等第二天醒来，梁老板见怀里没穿衣服的莫彬，心里叨念坏事了。正准备起身溜走。莫彬闭着眼睛开口说昨天做那事的时候怎么没想到溜呀。梁老板心说那时溜得了么。莫彬拉过梁毅趴在他身上道：昨晚想着谁呢，那个抛弃你的小情人？梁毅心说哪儿来的小情人啊。转念一想，昨晚满脑子里想的只有苏浩君，顿时悟了。
　　刚想开口说明事实，莫彬就亲了上来，一手压在梁毅胸前一手移到下身挑弄梁毅的欲望。梁毅昨晚刚体验到男人的滋味，何况那时是半醉半醒，现在完全清醒了，看着莫彬那张漂亮的脸，没忍住，反身压了过去，暗骂莫彬是狐狸精。
　　
　　于是两人的关系也就这么一直含糊不清。
　　直到苏浩君回来。
　　
　　梁毅盯着苏浩君发呆，直到电视突然发出羊羊羊的声音。
　　抬头一看，足足呆了一个小时。怀着心事关了电视，准备打扫院子。
　　
　　苏浩君是被潘俊吵醒的。
　　
　　小孩上午写了篇作文又睡了会儿午觉，一觉醒来见妈妈还在睡，就轻手轻脚地拿着玩具下了楼，一个人嘿嘿哈哈地从客厅跑到餐厅，再从餐厅跑到客厅……
　　
　　苏少揉着眼睛蹲完厕所后，半路截住潘俊，拦腰一抱扔上沙发，调戏。这是苏少的坏毛病，一见到可爱病态漂亮的东西就想调戏，比如说莫彬还有正在执行中的潘俊。
　　
　　梁毅微怒，心说怎么连小孩的醋都吃。
　　内心无声的反抗。
　　切开西瓜招呼两人过来。
　　
　　苏浩君不是个坐得住的主，抓了两片西瓜出了家门。走到大门口右边，见墙上很寒酸得挂着块牌子。“专业私人心理资讯室？……”苏少不知道这房里有谁学过心理学，也实在看不出谁是专业的，于是采取无视态度。
　　跨了两步走到左边，墙上还真贴着有房出租的字条。想了想房间已经全租出去了，伸手一撕，包住一块西瓜皮。
　　再次走进大门左右观望，两边种着矮矮的蝴蝶兰，颜色鲜艳地直吸引人眼球。可是苏少不是个懂浪漫的人，见手上西瓜已经吃完了，直跑回客厅，扔给梁毅一团湿嗒嗒的废纸，又抓了片西瓜溜出后门。
　　一出门苏浩君眼睛一亮，说：“昨天怎么没注意到还有这么大的院子……”
　　院子里很空，一片空空如也的水泥地被打扫的很干净，两边花坛里种着栀子花和小野菊。在水泥地上转悠了几圈，发现靠墙处还有一排水槽。苏浩君凑过去看，还是什么都没有，心说，养几条鱼正好，无聊的时候就钓鱼玩！
　　暗自决定之后很兴奋地一跃，手中的西瓜皮以非常优美的抛物线越过围墙，拍拍手回到屋里。
　　
　　坐在围墙对面公园椅子上的大叔顿时被砸了个激灵。
　　
　　短短得几分钟，罗娜已经梳妆完毕，坐在椅子上万分娇柔地咬西瓜。潘俊眨着大眼睛盯着妈妈看。
　　梁毅见苏浩君没扔垃圾给他，就问：“西瓜皮呢？”
　　“吃了。”苏少镇定自若。
　　梁毅汗颜，出了后门去找西瓜皮，没找着。自言说难道真吃了？回屋里看见苏浩君抱着靠垫，坐在沙发上啃薯片。考虑要不要坐过去叙叙感情，但转念一想苏浩君脸皮薄得很，有外人在的时候特别会装模作样，何况都不知道过了五年，苏浩君是直是弯。瞄了一眼罗娜，还是去洗青菜吧。
　　梁老板啊……你到底想叙什么样的感情啊……
　　
　　莫彬一回来看着满桌上的西瓜皮，一声不响地坐在老位子玩俄罗斯方块。
　　苏浩君抱着薯片凑了过去，“西瓜什么的怎么能和薯片比！来，啊~~”
　　莫彬目不斜视，反手拍飞苏少。
　　罗娜也坐了过来说：“莫彬还是那么可爱，要是来我们店里一定吃相。”
　　“每次都是这句台词，不累吗。”莫美人起身准备向梁毅要可乐，苏浩君扯莫彬衣角，递了两个杯子过去。莫彬翻白眼。
　　“我是为了店里生意着想！”罗娜笑嘻嘻的抱起儿子盯着那小脸，道：“等你长大了妈妈一定要把你培养成万人膜拜的花魁！”
　　潘俊和苏浩君眨着眼傻傻的看罗娜。前者是不知道妈妈在说什么，后者则是非常在意ONE NIGHT到底是卖艺还是卖身的。
　　梁毅拿着杯子递给苏浩君说：“有你这么教育孩子的么。”莫彬紧紧跟在后面。
　　罗娜没理他，抱着儿子做那传说中的花魁梦。
　　
　　吃完晚饭，罗娜换了身衣服说上班去了。潘俊和苏浩君继续眼巴巴的看着罗娜的背影。
　　梁毅一把抓回苏浩君问：“你看什么呢！”
　　苏浩君转了一圈说：“我有没有当花魁的资格？”
　　梁毅怒了，拎着苏少的领子，将其扔进咨询室教育了整整一个时辰。
　　在沙发上的莫彬揉着潘俊教他玩游戏，那个叫其乐浓浓啊。
　　
　　被教育地昏昏沉沉的苏浩君回了自己房间，准备拿衣服洗澡，开门一看，什么都没了。无奈转身开梁毅房门。
　　果然，衣服都被挂在衣橱里的。两人的衣服还不分你我的放在了一起……
　　
　　苏少洗完澡就靠在床上抱着本子上网聊天。
　　
　　梁毅趴在楼梯口听楼上的动静，乐呵呵的，嘴角都咧到耳朵边了。
　　莫彬在沙发上不停的对老板翻白眼。
　　梁老板察觉道：“嘿嘿……今晚有美人抱了。”说完就溜上楼了。
　　莫彬挑眉，心说，你以前抱的难道不是美人吗。
　　越想越矫情，只好催促潘俊也快些洗洗睡觉。




五、是同床！

　　苏浩君玩了会儿电脑，就想去找梁毅解闷，结果发现梁毅正在洗澡，又四处逛了逛。见还有通往三楼的楼梯，心想这房子只有两层吧，难道还有阁楼？顿时心情大好，亢奋地上了楼梯准备玩探险。
　　
　　开了门只有迎面吹来的暖风。“原来是天台啊……”怎么可能出现隔层这种东西……
　　苏少从东角跑到西角，只找到了几排晾衣架，靠在栏杆上看着下面的院子，还有在院子对面公园长椅上睡觉的大叔。吹了会儿风，有些失望无趣的回了房间。
　　
　　靠在床的内侧抱着枕头看电视。
　　梁毅推开门就看见这么副景象，心说这不是等着皇帝来宠幸的妃子现代版么。
　　连忙关了门色老头般爬了过去，贼手刚搭上苏浩君的肩，就听见苏浩君说：“为什么这栋别墅这么冷清呢……明明装修用的都是暖色调……”
　　梁毅被苏浩君突如其来的问题问楞了，感觉很是不习惯，搭在他身上的手不自觉的缩了回来。
　　“你说，老太太无缘无故给你这栋房子的用意到底是什么？”苏浩君转头很认真得看向梁毅。
　　梁毅眼睛一翻心说我怎么知道。但看着苏浩君一副绝对有用意的脸，怎么都不好意思去打击自己的亲亲小爱人。于是扯着他的脸蛋说：“有事没事想这些做什么？又去哪里溜达过了？”
　　“天台……没暗层没花园的……”
　　敢情还想玩探险呐。
　　“连院子都那么空……”
　　梁毅无奈继续扯他脸蛋说：“没那些东西是因为没人在意没人去管，莫彬很懒，你看他下班回来离开过那沙发几步？罗娜在夜店上班，白天睡觉，潘俊又是个孩子，你还指望他们能把这别墅玩出什么花样？明天来的两个是学生，或许会热闹些。我呢，是想不出要对这房子改变些什么，所以，从接手这房子以来就只把这层的房间都改成了客房，别的都是原样……”
　　“那肯定是老太太还没搬过来就翘了！”苏浩君插嘴。
　　“如果你觉得这里空旷的话，那就依照你的想法把这里变得不冷漠吧，相信你有这个资格的。”说完随手关了灯，扯掉两人背后的靠垫催促苏浩君躺下睡觉。
　　
　　苏浩君心情稍好了些，听话的侧身钻进被窝。
　　梁毅一把把他抱进怀里，喜滋滋的。
　　“不热啊！”苏浩君微怒。
　　“空调开着的么。”梁毅没理会。
　　苏浩君扭动了几下调整完睡姿，安心闭上眼睛。
　　梁毅看着苏少安静的侧脸，轻抚他的黑发。隔了说久说：“房产证上把你名字也加上去吧。”
　　可是苏少已经睡着了。
　　
　　第二天一早。
　　
　　梁毅睁开眼，躺了一会儿，起身推了推身边的还在睡觉苏浩君，轻声叫唤：“浩君，起床了。”
　　
　　下楼见罗娜刚回来，问：“吃早饭么？”
　　罗娜摇摇头，单手撑着脖子不声不响的回了房间。
　　梁毅见怪不怪，走进厨房开始敲鸡蛋捣面粉。
　　
　　苏浩君晕乎乎的被推醒，躺了半个小时，清醒之后望向床头柜上的闹钟，七点。心说这时差调整的真快。磨磨蹭蹭的起身准备洗漱。
　　
　　莫彬开门正好撞见苏浩君，十分惊讶，问：“怎么起得那么早？”
　　苏少满脸问号。
　　看着苏浩君走进厕所的背影，心说难道没被吃掉？还是说其实被吃的是……莫彬眼睛一亮，八卦精神顿时全开。
　　跑下楼抓住梁毅就说：“没想到你也有今天！”
　　“什么？”梁毅拿着锅子不明所以。
　　“真是贤妻呐。”说着朝梁毅的屁股狠拍。
　　梁毅一愣，怒道：“你脑子里在想什么！”
　　“还不想承认？这里的隔音效果确实是好了些……”
　　“……没有……”
　　“没吃？”
　　“嗯……”
　　“也没被吃？”
　　“我怎么可能会被吃？！”
　　“啧……”
　　“……”
　　“没打算吃吗？”
　　
　　“？？”苏浩君下楼就听见他们说吃不吃的，开口就问：“吃什么？”
　　梁毅瞪了莫彬一眼，心说总不能说吃的是你吧。
　　莫彬回瞪。
　　
　　潘俊躲在苏浩君背后探出脑袋说：“吃毅叔叔……”
　　莫彬猛的看向潘俊，真不可思议……
　　梁毅踢他小腿。
　　“烧的菜啊……毅叔叔做的最好吃了！”
　　“……”
　　“……”
　　“哦！对，梁毅~今早吃什么？~~”
　　“鸡蛋饼和馄饨……”
　　苏浩君大声叫好。
　　
　　吃完早饭，莫彬整理了下道了声拜拜上班去了。
　　潘俊拿出暑假作业泪汪汪的说：“还有好多没做……”
　　梁毅擦桌子。
　　苏浩君摸着潘俊的脑袋：“作业要自己做~”说完自顾自开了电视还特意调到少儿频道。
　　潘俊撅嘴，只好远离电视，把作业本往角落里的圆桌上一放，看梁毅。
　　梁毅被看得无奈，擦完桌子坐在他边上说教你。
　　潘俊立即露出笑脸，连忙点头。
　　
　　潘俊很认真的研究梁毅刚教他的数学题。
　　梁毅见目前没事做就开始打量未来的小爱人，摸着下巴，想起莫彬的话，心说我真那么贤妻？
　　又四处望着，内心大叫，多么温馨的一家子啊！
　　“还有不懂的明天再教你。”说完向苏浩君走去。
　　
　　“叮咚――叮咚――”
　　
　　梁毅怒了，怎么每次都这样！开门就准念三字经。
　　结果开门一看，是苏锦远同学。
　　梁毅心情瞬间好了许多，对苏浩君大叫：“你弟弟来了！”
　　“我不是……”
　　“快进来，我带你去房间。”
　　潘俊坐到苏少身边，和苏少一起眼巴巴的围观被怪蜀黍骗走的苏弟弟……
　　
　　苏锦远被梁毅带上楼后，惊讶了好一会儿。红着脸想说些感谢的话。
　　“东西全在这了，有问题问你那个叫苏浩君的哥哥啊……”
　　苏锦远张嘴想说自己没这个哥哥。
　　“还有李捷的房间在你隔壁。”
　　一听到李捷两字，苏弟弟的脸瞬间又红了不少。
　　
　　苏浩君坐着无聊，想起昨晚苏浩君说的话。拿了钱包出门逛街了。
　　
　　梁毅叼着香烟下楼没找到苏浩君同志，问潘俊：“苏浩君去哪了？”
　　“浩君叔叔刚才出门了。”
　　梁毅二话没说拿起电话追了出去。
　　“喂？你人呢？”
　　“在车子上。”
　　“……，人生地不熟的，走丢了怎么办啊……”
　　“你当我路痴啊！”
　　“要去哪我带你去么……”
　　“老子要自己去！”
　　
　　梁老板被苏浩君先挂了电话一副怨妇样蹲在自家大门口。
　　远处有个金灿灿的东西再慢慢向这里逼近。
　　李捷看到老板在门口迎接他，立马飞快地奔了上去。
　　为什么李捷会以为梁毅是在迎接他？因为昨日的对话……那时李捷就在内心给梁毅竖起了个为现代大学生着想，人文化民主化的光辉形象。
　　
　　梁毅见远处有只金毛狂奔了过来，扔掉两指中的烟蒂，狠狠踩了几下，表面还很纯良的将这只金毛捡回了家。
　　没办法……怎么能和毛主席过不去呢！
　　
　　苏锦远想问梁毅房租能不能直接打在银行账户上，却怎么都找不到老板，只得坐在沙发上和潘俊面对面。
　　听到开门声苏锦远从墙缝里看到老板还有李捷。脸不自觉得又红了起来，伸手拍打自己的脸蛋。
　　“叔叔你在做什么？”潘俊眨眼睛。
　　“唔……没，没做什么。”
　　
　　梁毅看了看苏锦远，又看了看李捷，一摆手说：“就昨天你看的那个房间，有问题就下来问我吧。”
　　李捷甚是听话。
　　
　　坐到苏锦远边上，看着这孩子脸红的傻样，叹气。也不管有没有小孩在场就说：“你要喜欢他就找个机会赶紧告白啊。”
　　苏锦远抬头，问：“不奇怪吗？男人喜欢男人什么的……”说着又垂下了脑袋。
　　“我喜欢的也是男人，就是你哥哥苏浩君！你还有一个房友叫莫彬，他也是同性恋。所以，这没什么好奇怪的！”梁毅蹲下，狠拍苏锦远的肩。
　　“我没哥哥是叫苏浩君的……”
　　“从今天开始你就有了！”啊，不对，梁毅心说这孩子真会转移话题。
　　起身坐在他边上说：“我们会帮你的！”
　　苏弟弟眨着大眼睛望向他。
　　“首先呢，你别一见到他，一听到李捷这两字就脸红。”
　　苏锦远脸又红了。
　　梁毅扯他腮帮子开始教育，“不准脸红！这种事情要习惯，你们以后相处的日子还有很多，一见到他脸就红了，外人一看就看出来了，你明明是暗恋对吧，所以不准那么明显。现在在同一屋檐下了，那就是同居！千万不能躲着他，一有机会呢，就一起聊聊天什么的，抓住兴趣爱好这些重点……嗯……李捷他好像是直的，千万别我叫你去告白你就真去告白了。如果你真跟他告白了，绝对会被当成小变态的。这种事要慢慢来……我们现在要做的，就是把李捷掰歪！”
　　苏锦远晕了，眼睛不停的再打圈圈，梁毅见状，伸手想把他摇醒。暗想难道我语言真的那么没逻辑？！
　　身后的潘俊本能得觉得他们是在说悄悄话，因为毅叔叔和莫叔叔经常这样，只不过毅叔叔是压着莫叔叔的。所以一见到李捷下楼，就跑过去抱住李捷的腿说：“不能过去，他们在做少儿不宜的事情……”




六、苏浩君只是有些别扭而已

　　“小孩子别乱说话。”俊俊你真是太会看时机了！梁毅走过去装势打潘俊屁屁。
　　李捷见老板居然有家庭暴力，连忙阻止，“那什么，小孩子不懂事。老板啊，同性恋什么的也没什么可耻的。”不觉得可耻就好，小苏苏同学的机会越来越大了！
　　“不过苏锦远可不是那圈子的人啊，他以前在班里可受女同学欢迎了。”
　　“你们认识？”梁毅十分小心翼翼地问。
　　“嗯啊！高中也一个学校的嘛。”李捷走到苏锦远边上坐下。
　　苏锦远微微挪远。
　　那小白痴到底暗恋了多久！
　　“不过没想到居然又考上了同一所学校！难道这就是猿粪吗！”梁毅在李捷的心目中顿时形象有上升了不少，又是一个读书的学生，又收养了一个孩子。
　　“对！就是猿粪！”梁毅猛拍了一下潘俊的屁股。
　　潘俊哇哇乱叫。
　　
　　李捷盯着苏锦远红红的脸看，捏起他的下巴说：“仔细看看是挺可爱的啊。”随后望向梁毅，“难怪会有男人喜欢啊……难道！难道这就是传说中的男女通吃类型吗！”
　　梁毅扶额，觉得会被男人吃掉的可能性才比较大。转身走向厨房准备午饭，内心还不停的说苏锦远真没用。
　　
　　梁毅打电话来的时候苏浩君其实没在车上，说到底苏少连公车站在哪儿都不知道。
　　挂了电话，抓住一路人就问花鸟市场在哪？那人说在公园边上。苏少知道公园在哪儿，于是大步一跨，向公园前进。
　　
　　结果，兜了大半圈刚找到花鸟市场，却被对面的小吃店给吸引了。摸了摸肚子，嗯！饿了！
　　
　　心满意足的打着饱嗝进了花鸟市场的门，就见边上笼子里的仓鼠，大叫可爱。
　　店主一看有客人，立马搓着手满脸笑容问：“要买两只回去吗？”
　　“没，我就看看。”
　　店主立刻拉下脸回了屋子。
　　
　　苏浩君一路吹吹老鼠，逗逗小猫，瞅瞅兔子，看见狗狗就对着那狗旺旺直叫。
　　等来回兜了数圈玩爽了才走到鱼摊，买了两只小乌龟和几条漂亮的小金鱼，还顺手牵了点鱼食。随后，又去隔壁的花店挑了两束百合。完全没考虑家里是不是有花瓶这类的东西。
　　
　　抱着花从公园绕着近道准备回家。
　　
　　“妈妈，那个叔叔好可怜哦，是不是乞丐啊？”
　　边上的母亲没说话，拿出一块钱给女儿。
　　小女孩蹬蹬蹬跑到长椅面前，把一块钱放在了叔叔边上。
　　
　　苏少看着，觉得自己也该做些什么，掏了掏口袋，没有零钱。皮夹里最小的面值是二十块，于是乎，非常大牌的将二十块压在那一块钱的下面。瞬间觉得自己真是太有爱心了，摸着脸心情甚好的回家去了。
　　
　　梁毅吃完中饭，就拿了张椅子放在大门对面，坐在椅子上抱着椅背嘴里念经，苏浩君什么时候回来啊什么时候回来。
　　看着沙发上聊得津津有味的两小孩，顿时羡慕了起来。内心又开始打小算盘了。
　　
　　苏浩君一回来就看见趴在椅子上睡觉的梁毅，瞄了几眼，绕道将花往茶几上一放，随后老板似的让新来的苏锦远同学端一盆水放院子里。
　　继续绕过梁老板，寻找水桶去了。
　　问金毛哪儿去了？当然是出去鬼混了……
　　
　　好不容易找到了水桶，见苏锦远已经将水盆端到院子，就把金鱼和乌龟暂时放了进去。看苏锦远正用手指轻撮小乌龟的背，心一软，只得自个儿拎着水桶来回往水槽里倒水。
　　来回跑了十几回，水才满到一半，想想差不多也够了，于是端起水盆，将里面的金鱼和乌龟直接倒了进去……
　　苏锦远站在边上心疼。
　　苏少头一伸，看着水槽说：“我明明买了很多了……怎么还那么少？热带鱼又不能放这里养……算了，过几天再去买点吧。”
　　
　　拍拍手刚准备转身回屋，谁知身后有双手突然一用力，硬生生的把苏浩君扯进了怀里。
　　一边的苏锦远红着脸跑回屋里。
　　
　　“喂！”苏浩君想挣开，两只手却不知道该往哪儿推。
　　梁毅的下巴抵在苏浩君的肩上，靠着苏浩君的耳朵轻声说：“又让娘子在家等了那么久……”
　　苏浩君脸微微发烫。
　　“出去买东西居然不把娘子带出去……你娘子长的又不是见不得人……”
　　“为夫只是……”
　　“什么为夫不为夫的，娘子都已经寂寞五年了……现在又……”
　　苏浩君怒了，手肘向后一用力，一点都不心疼的打在梁毅的肚子上，转身大骂：“寂寞个毛线！欲求不满就直说。”说完头也不回的找花瓶去了。
　　梁毅捂着肚子，心说既然知道我欲求不满还这样折腾……
　　
　　翻了整个仓库都没找到个瓶子，苏浩君无奈，只好去找梁毅，问：“家里有花瓶吗？”
　　梁毅转了转眼珠，进了咨询室，没多久就拿了两个透明的玻璃瓶出来。
　　苏浩君看着两个正正方方的玻璃瓶，说：“真寒酸。”
　　梁毅说：“瓶子寒不寒酸不重要，重要的是它能衬托出花的美。”顺手接过瓶子倒了些水，把茶几上的两束百合轻放了进去。整理着根叶，说：“看吧。”
　　苏浩君瘪瘪嘴，扭头装作没看见。
　　“你别总是不承认，很多东西并不会因为外界的因素就改变了它的本质的，就像……”
　　还没等话说完，苏浩君就已经离开梁毅的视线，躲到院子里看金鱼去了。
　　梁毅失笑，拿起一个花瓶放进了咨询室。
　　
　　莫彬回到家，看见沙发上多了两人，了然觉得是新房客。说了一声我叫莫彬之后，坐回老位置拿出本子开始玩游戏。
　　“我叫李捷！”金毛开口。莫彬瞄了一眼，不是自己那盘菜。
　　“我叫苏锦远……”莫彬顺着声音望去，就见一可爱的孩子低着头，眼睛不知道该往哪儿看。
　　用手肘推了推身边的苏浩君，说：“你弟弟？”
　　苏浩君翻白眼，嗯了一声。
　　莫彬看了看苏浩君，觉得无趣，自顾自的玩俄罗斯方块。
　　
　　一顿饭后，众人聚在了沙发上。隔了好久，电视上跳出20：29分的标志时，莫彬终于察觉到气氛有些诡异。趁苏浩君刚上去洗澡，就坐到梁毅边上，说：“吵架了？”
　　梁毅略有些郁闷，回答道：“没呢……”
　　“那肯定是你在不知不觉中做错事了！”
　　莫彬刚想指责，就听见梁毅说：“唉，没有……”
　　梁毅看着莫彬继续说：“那小子太别扭了！”
　　“啧……”莫彬摇头。“要不来加点催化剂吧。”
　　“你别给我出坏主意！”说完逃着爬上了楼。
　　莫彬摸下巴：“怎么说几句话就跟偷情似的……”
　　
　　苏锦远听完这句话就红着脸也跟着回了房间。
　　李捷呈 ―0― 状。
　　莫彬玩味似的望向李捷，李捷连忙收回视线。
　　潘俊坐在一边眨着眼睛不知道他们在做什么，突然又想起中午毅叔叔和远远的对话，就在想要不要告诉莫叔叔……
　　于是就一直盯着莫叔叔看。
　　可惜莫彬早已关掉俄罗斯方块，正激烈的玩泡泡龙呢。
　　
　　梁毅上楼见苏浩君还在洗澡，就拿着衣服进了边上的洗手间。
　　
　　等梁毅洗完澡回房，又看见苏浩君抱着枕头躺床上看电视。
　　
　　苏浩君一见梁毅进门，就把枕头往边上一扔，面朝墙壁躺下。
　　梁毅无奈，关了电视和灯，把枕头放回原位，躺了下去。像昨天一样的搂住苏浩君的腰，手刚在腰上，苏浩君就挣开，梁毅再伸手，苏浩君再挣开……
　　“有完没完呐？”梁毅继续一把抱住，只是这次增加了许多力道。
　　苏浩君想挣开，却怎么都挣不开，只感觉越挣越紧，还有梁毅胸口滚烫的温度。
　　梁毅感觉苏浩君不动了，就问：“还生气呢？”
　　“手松开些……难受……”
　　见苏浩君终于开口说话了，于是听话的放松了手上的力道。
　　苏浩君翻过身，面向梁毅装睡。
　　梁毅心说你还是背对着我吧！
　　“连生气都不承认了？”
　　“没生气……”
　　“没生气为什么不和我说话？”
　　“没有……”
　　苏浩君的声音越来越轻。
　　“谁叫你没事就抱来抱去的……”
　　“喝……”梁毅望着苏浩君微微颤动着的睫毛轻声问：“不喜欢？”
　　有些期待他的回答，却还是隐约的感觉会听不到答案。
　　“唔……”
　　果然，又想模棱两可的混过去。
　　“你就接着逃避吧，反正你已经回来了，现在就算你想逃出国我也不会让你得逞的。所以……所以我会等到你亲口承认的那天。”
　　苏浩君继续装睡。
　　“装睡？”梁毅开口揭穿，说完就抱着他，“吧唧”的在他脸上亲了一下。
　　苏浩君睁眼，怒！
　　梁毅觉得好玩，开口说：“又没人看见，害羞什么……”
　　“你才害羞呢！你全家都……唔……”
　　还没骂完，嘴就被梁毅堵住了。
　　苏浩君惊讶，伸手想推开他，却忘了自己力气没梁毅大。
　　于是梁毅只当这是情趣，翻身压住苏浩君，手不老实的滑进了苏浩军的汗衫里。
　　两人身上的小被子也早已滚到了一边。
　　苏浩君想开口，怎么都没有机会。梁毅一直堵着他的唇，舌头不停的挑弄着他的口腔，还时不时的允吸着他的舌头。
　　边吻边脱去了双方的衣服……
　　一吻结束，苏浩君大口大口吸气，觉得刚才真要窒息了似的。
　　梁毅感觉到自己下身已有了反应，也不掩饰，往苏浩君的大腿上蹭了蹭，继续一路向下吻着，从脖颈到锁骨……




七、嘿嘿嘿嘿嘿嘿

　　
　　苏浩君呼吸了好久才感觉到梁毅的手正向小腹下滑去。
　　啊的叫了一声说：“你个混蛋给我想好后果！”
　　梁毅顿时清醒了不少，看着身下微微泛红的苏浩君，有那么点后怕。
　　“你想憋死我啊……”
　　“自……自己考虑后果！”苏浩君也不管这威胁有没有用，推开梁毅说：“你自己说要等到我亲口承认为止的！”
　　梁毅看着苏浩君认真的样子，心软了。俯身轻吻了下苏浩君的嘴角，站起来披了件衣服说去厕所。
　　苏浩君当然知道他是去干吗，红着脸躲进小被子里逼自己赶快睡着。
　　是啊，梁毅心是软了，下面可没软呐。
　　
　　莫彬昨晚睡的甚好，因为休假，就睡了个舒服的懒觉。
　　像往常一样的下楼准备吃早餐。眼睛一斜看见苏浩君抱着靠垫正坐在沙发上，想起昨天他那副别扭样，就打着坏念头走了过去。
　　没走近还好，走近坐在他边上一看，就看见脖子上的小红点了，眼睛顺势向下瞄，肩膀上还有。
　　苏浩君感觉不对劲就问：“看什么呢？”
　　“没！”莫彬回答的甚是速度，随后一双凤眼就开始四处寻找梁毅。
　　
　　最后悄悄的推开咨询室的门，然后随手一关，贼似的问坐在伪老板椅上跷着腿的梁毅，“吃了？”
　　经过昨天的探讨，梁毅立马知道莫彬说的是什么了，就回答说：“没吃完。”
　　“太没用了！”莫彬提高音量。
　　“你着急个屁啊。”梁老板十分淡定的操着脏话吐着烟圈。
　　“哼，还不是看不过你两扭扭捏捏的样子吗！”莫彬猛的拍桌，拍完之后才觉得手心烫烫的有些疼。
　　“唉，轻点儿轻点儿……要是震倒了怎么办呀……”梁毅将烟往香烟缸里一扔，心疼的抚了抚桌上的花瓶，接着说：“他才回来几天的，得缓一缓……”
　　“回来几天的……你怎么不说咱们没见几次面的还上床了呢！”莫彬继续提高音量。
　　梁毅猛的站起来捂住莫彬的嘴，说：“都叫你轻点儿了……”
　　莫彬瞪大眼睛，唔唔说放手。
　　“这不一样的，我说莫彬啊……你是不是没爱过什么人？”梁毅放手，□裤袋。
　　“啊？”
　　“你和我上床，是因为相同的目的，并不是因为相爱。可是苏浩君不一样，要是用强的，昨晚就到手了。可是不能，为什么？因为我爱他，他不想做那事我就不会去逼迫他，只是想等到他心甘情愿的那一天。”梁毅敲了敲桌子。继续说：“你仔细想想看，有遇到过这样的人吗？”
　　“哼，早晚憋死你。”嘴上哼着，内心深处还是说上床除了解决各自需要还能做什么，一夜情最后，两人还不都是拍拍屁股走人的。
　　“唉！昨晚差点憋死我了。”梁毅看着他有些避开的眼神，无奈搭腔。
　　
　　等莫彬出门散心之后，梁老板走到心理咨询室的门口，充满爱怜的摸了摸贴在墙上的牌子，说：“难道这就是第一个客人吗？”随后叹气望了望门口，接着道：“既然都住了那么多年了，就算你免费吧！”
　　
　　等莫彬出门半小时后，李捷才顶着金灿灿的鸡窝头下楼。
　　苏浩君一见李捷下来，就非常兴奋的跑过去问：“你们学校招老师吗？”
　　“啊……？”李捷打哈欠。
　　“我问你们学校招不招老师！”
　　“不知道，你得去学校看看啊……不过最好快些，大后天就开学了。”李捷抓了抓头发，清醒了许多，盯着苏浩君看，然后说：“大哥……你几岁啊？当老师？……”
　　苏浩君怒！猛踩李捷的拖鞋。“老子二十三了！比你这小毛孩大五岁！整整五岁！”说着举着手掌在李捷面前不停的晃。
　　“呃……大哥会外文吗……”可惜李捷的脚不在拖鞋里……
　　“老子国外回来的，你说会不会！”苏浩君抬腿踢向李捷。
　　“国外回来的？怎么想到当教师这么没品的职业啊……”李捷说着走到餐桌前拿了个白煮蛋。
　　“嗯？教师是很伟大的职业！果然是小孩子，哼，什么都不懂！”苏浩君摇摇头，随后转过身轻声叨念：“没品是没品了点……可是小姑娘多啊……”
　　“大哥你也这么觉得啊！”李捷立刻两眼放光。
　　
　　没多久两人臭味相投，从黑头发黄皮肤聊到白皮肤黄头发……苏少完全遗忘了刚才跳脚的事情。
　　
　　梁毅刚顶着大太阳往水槽里扔完鱼食回来，就见苏浩君又准备出门。
　　赶紧跟了上去，“去哪儿呢？”
　　“去学校找工作啊！”苏浩君换鞋。
　　“我也去！”
　　苏浩君狐疑地看向他，问：“你去做什么？”
　　梁毅沉默了三秒钟……
　　“夫君……
　　“……”苏浩君无视他。
　　梁毅使出杀手锏，“夫君认识路么？”
　　“鼻子下面是什么？”说着指了指自己的嘴巴。
　　梁毅目光顺着苏浩君手指看了过去，就见那一张一合的小嘴，又想扑过去。
　　苏浩君躲开，出了门就跑。
　　梁毅鞋都没换，穿着人字拖就追了出去，嘴里还大喊：“夫君，等等你娘子啊……夫君……”
　　
　　学校离别墅很近，过了两条马路就到了。
　　苏浩君向保安叔叔询问了教导处的方向，进了校园。
　　看了看四周，苏少不削的说：“环境真差。”
　　梁毅跟在后面摸了摸鼻子，心说比自己大学好多了……
　　
　　苏浩君走到操场处，叫：“怎么一个人都没有！”
　　“还没开学了么……”见苏浩君往反方向走去，连忙拉住，说：“往右边走。”
　　苏浩君斜了他一眼。
　　
　　爬到三楼，敲了敲教导处的门，没多久就有个老头开了门。
　　苏浩君一挥手，说：“我是要应聘英文教师的！”
　　教导主任也是刚上任不久，心想大多教师不都是别处大学派来的实习生么，怎么还有自个儿来面试的，于是开口问：“这位先生，今年几岁？是那所大学毕业的？简历和文凭带了吗？”
　　苏浩君一听就怒了，开口就用英文说：“这年头还讲究文凭啊！难道就不注重社会经验和个人素质的吗？太肤浅了！中国的教育真是太无可救药了！”最后还加了句啊油欧开？
　　教导主任被一连串英文听的晕乎乎的，就听懂了最后一句。抹着汗直点头，“欧开，欧开……”
　　
　　结果苏浩君自顾自的签下了卖身契，转身就叫梁毅带自己去附近转转。
　　灯苏浩君走好，教导主任继续抹着汗给校长打电话。
　　
　　梁毅带着苏浩君出了校门，沿着学校的围墙一路向前，指着对面那所学校说：“那个是师范大学……其实你应该去那里应聘……”
　　苏浩君哼了一声，说：“里面都是书呆子，有什么好打交道的。”
　　梁毅抹汗，心说你不仅脸皮薄思想还保守……我今后的性福生活该怎么办啊……
　　苏浩君见梁毅若有所思，于是凑过去就问：“想什么呢？”
　　“没！没什么……”还有，好近……转了转眼睛，手揉上了苏浩君的腰。
　　苏浩君赶忙逃开，说：“热不热啊！”然后指着马路对面的很欧式风的房子问：“那是什么？”
　　“私立女子高中，在本市可是重点的呢。”
　　“女子高中？！怎么不早和我说啊！啊，我要回去把那张合约撕掉！！！”苏浩君调头。
　　梁毅连忙去阻拦，“哎！不行！”
　　“什么不行啊！”苏浩君怒了，继续向前走。
　　“呃，那合约上写着毁约要赔钱的！”梁毅眼睛一转开始瞎编。
　　苏浩君回过头小心翼翼的问：“……要赔多少？”
　　“二十万……”
　　“……”
　　
　　“我们去偷吧！”
　　“不行，会被抓的！”梁毅继续带着苏浩君转了几条马路。
　　终于到了花鸟市场，一进门，苏浩君就熟门熟路的兜着玩。
　　梁毅擦汗，心说花鸟市场的魅力比女子高中大多了啊……
　　
　　其实苏浩君在国外念的是经济……
　　
　　之后又买了几条金鱼，绕进公园抄小道回家。
　　途中苏浩君留意了下公园的长椅，见到处都没有昨天的那位大叔，心说该不会是因为那二十块洗心革面了吧！顿时感觉自己做了件特大的好事，就一蹦一跳的……
　　“怎么了？”梁毅问。
　　“嘿嘿~没事~~”
　　肯定有事了……算了……
　　
　　快走到家门的时候，苏浩君猛的看见远处有黑色的东西摇摇晃晃的行走着。好奇心一起，奔了过去。
　　只见一只咖啡色的狗瘸着腿走进边上的垃圾桶想要觅食，苏浩君看着可怜，啧啧了两声，从马夹袋里掏出一包鱼食，拆开，递了过去。
　　
　　那狗听见有人在叫，就回头，看见一个可爱的孩子递了不知道什么东西过来，就小心翼翼的凑过去闻了闻，感觉应该是食物，于是舔了几下，就开始吃了。
　　
　　当梁毅赶过来时，就见苏浩君蹲着准备摸那脏兮兮的狗，就抓住苏浩君的手说回家了。
　　苏浩君当然不肯了，可是力气比不过梁毅也拗不过梁毅，无奈依依不舍的被拉回家。
　　
　　那狗狗见好心人要走了，于是就一瘸一拐的跟了上去。




八、金色是亮点！

　　
　　苏浩君回到家门口，还特意回头看了一眼。果然，那狗狗跟着！
　　瞬间兴奋的勾起梁毅的手臂，直勾勾地盯着梁毅说：“捡回家吧！”
　　梁毅看了看苏浩君又看了看手臂，狗腿似的直点头。
　　苏浩君蹲到狗狗的面前问：“难道是从后面花鸟市场里逃过来的？”
　　狗狗见那好心人停了下来，就歪着脑袋看他。
　　“有主人没？”
　　“有家没？”
　　“没家的话要到我家来吗？”
　　“呜。”
　　
　　苏浩君抬头看梁毅说：“他答应了？”
　　“大概……”
　　听梁毅这么说，于是甚是高兴的想把他直接抱回家。
　　梁毅见状，连忙阻止，“不准碰！先带进院子洗澡！”
　　“好好~~”
　　
　　没多久梁毅从厕所里拖了跟水管出来，然后回厕所打开水龙头，跑回院子将水直接往那狗身上浇。
　　
　　苏浩君站边上跳脚说：“有水管怎么不早说啊，老子昨天拎了十几桶水，手都快断了！”
　　“这不是没断么。”梁毅单手点了跟烟。
　　
　　苏锦远凑出脑袋抓着门板内心尖叫狗狗好可怜噢。
　　潘俊蹲在他下面说：“嗯！梁叔叔是坏人！”
　　苏锦远低头看他，潘俊抬头回望……
　　
　　那狗很乖，蹲坐在那儿一动不动。好不容易将它身上大多数污垢冲掉后，苏浩君早拿好沐浴露在边上等着，随之递给了梁毅。
　　梁毅说：“能用么？”
　　苏浩君拍胸脯说：“有什么不能用的！”它连鱼食都吃了！
　　梁毅无奈挤了点就往狗身上抹，抬头对苏浩君说：“过来一起洗。”
　　苏浩君越听越觉得这话是在调戏他，抬腿踢了下梁毅的屁股，随后也往手心里挤了些沐浴露。
　　梁毅吃痛傻笑。
　　
　　用了半瓶多的沐浴露才把那狗洗干净。
　　结果，一洗就洗出了只金毛。
　　苏浩君抬起金毛的下巴，又四处望了望，然后对边上的梁毅说：“看，像不像李捷？”
　　金毛有些不满得甩身上的水。
　　梁毅摸着下巴，“嗯，确实。”然后对着门口的苏锦远招了招手叫他过来。
　　苏锦远蹬蹬蹬地跑了过来，有些不明所以的看向梁毅。
　　梁毅指着金毛说：“以后拿它来练习！把他当李捷看，直到练到脸不红的那一天！”
　　苏浩君碰了碰梁毅的肩，说：“谁看到狗会脸红啊。”
　　“你弟弟就会。”梁毅指向苏锦远。
　　苏锦远微红着脸低下头。
　　苏浩君惊讶，指着自家弟弟结结巴巴的对梁毅说：“他……他……他内啥……内啥李捷？”
　　梁毅嗯哼了声。
　　
　　狗狗身上的毛花了好久才吹干。苏锦远找了些火腿肠放在它面前。
　　梁毅抬起他的前爪看了看，说：“还是去趟医院吧。”
　　“附近有宠物医院吗？”苏浩君很专心地摸金毛。
　　梁毅摸下巴，“嗯……宠物医院啊，离着稍微远一点的地方有一家，去么？”
　　“去！”
　　“我也要去……”
　　两人惊讶的望向苏锦远。
　　苏锦远低头……
　　
　　出门前，梁毅摸着潘俊的脑袋，说：“上楼找你妈妈去，千万别开陌生人的门啊，被骗走可不管我们的事。”
　　潘俊两眼泪汪汪的想说些什么，可惜屋里已经没人影了……
　　
　　出门拦了辆出租车，梁毅单坐在副驾驶，苏家两人个坐在金毛的边上。
　　梁毅从后视镜里看摸着金毛眼神十分温柔的苏浩君，心里顿时有一种失宠的感觉……
　　苏浩君感觉梁毅在看他，就问：“你说起什么名字好呢？”
　　梁毅有些惊讶，说：“你捡回来的，你自己起吧。”
　　“金金！”苏锦远突然开口。
　　“汪！”
　　“金金？干脆叫锦锦得了……”梁毅吐槽。
　　苏锦远红着脸将头埋进胸前。
　　“你欺负人家小孩做什么！”苏浩君爪子上前扭梁毅。
　　“痛！”
　　苏浩君不理会，对着苏锦远说：“就叫金金！”
　　梁毅翻白眼，说：“我还以为你会取斯密斯、吉姆什么的呢……”
　　“原来你这么不了解我。”苏浩君不屑的回了句。
　　梁毅愣住，又闹别扭？
　　
　　下了车，就看见面前有一家小型的私人宠物诊所，推开门，里面甚是干净。
　　向前台的护士询问了院长室的位置，梁毅就边走边试探，说“这是以前一个同学开的。”
　　苏浩君惊讶地问：“你也是学兽医的？”
　　梁毅怒道，“是隔壁大学的校友！我是学心理学的。”心说你连我大学念的是什么都不记得……
　　苏浩君更加觉得不可思议。
　　苏锦远没听他们的谈话，一直呆在狗狗的边上，金毛也很喜欢他，总是对着苏锦远的裤腿蹭啊蹭的……
　　
　　敲了院长室的门，过了许久才有个穿着白马大褂带着金丝边眼镜的医生来开门。
　　
　　“梁毅？”
　　“嗯？云泽？”梁毅微微皱眉，“你怎么在这？”
　　“来这当然是看病了！我家那猫最近拉肚子，带给钱辉来看看。”叫云泽的男子看向梁毅身后说了声嗨，也不知道是在对谁说，接着又低头看了看金毛继续说：“你居然会养宠物？捡的？”
　　“嗯……”梁毅眼睛一转，说：“捡了还不止一只。”
　　“哈哈。”云泽甚是亲密的拉过梁毅手臂喊他们都进来。
　　
　　等云泽去叫王辉的时候，苏浩君有些不满的凑到梁毅身边问：“谁啊？”
　　梁毅惊讶，“你不认识？”
　　苏浩君云里雾里……
　　“我以前的寝室同学啊，你来玩的时候我还给你介绍过。”
　　苏浩君望天。
　　“吃醋了？”
　　“你才吃醋呢！你全家都吃醋！”
　　“这都被你发现了，我和我爸妈最喜欢吃醋了。”
　　“……”
　　
　　没多久，云泽抱着猫从边上的侧门出来了，还对着那猫直说对不起，以后再也不乱给你吃东西了……
　　钱辉跟在后面，叫了声梁毅，开始叙旧。
　　云泽见自己在这也没事，就说：“有空大家出来聚聚啊。”随后道了声再见，就走了。
　　
　　钱辉把金金放在诊疗室的床上，摸着他的前爪说：“没什么外伤，而且还是新伤，应该没什么大碍。敷点药包扎一下，过两个星期再来复查。”边说边开始动手敷药。
　　金金呜呜轻叫着。
　　苏锦远在一边心疼地摸它的头，说：“不痛不痛。”
　　苏浩君拍自家弟弟的肩问：“你该不会真把它当李捷了吧？”
　　“没有！”
　　梁毅拉过苏浩君，“你说我欺负他，你才欺负他吧。”
　　苏浩君怒瞪。
　　苏弟弟对着金金嘀咕，“你比李捷好多了……”
　　梁毅和苏浩君对视。
　　
　　跟钱辉聊了会儿天后，又去边上的宠物商店买了些狗狗用品。
　　
　　回到家已是旁晚六点，众人正都聚在客厅。
　　梁毅最先进门，罗娜看见他就说了两字：“晚饭。”然后指向自己儿子。
　　潘俊眼睛眨啊眨的摸肚子。
　　苏浩君跟在后面说肚子也饿了。
　　梁毅立即跑进厨房。
　　
　　透过墙缝，看到了些黄色的东西，李捷断断续续的说：“金金……金毛？”
　　苏浩君回答：“嗯！怎么，和你像吧？”
　　莫彬被这几句话吸引，眼角往左一看，随之大叫：“狗？！”
　　
　　苏锦远给金金擦完爪子后，金金就听见有人叫他，立马顺着声音奔了过去。
　　金金两只前爪趴在李捷的腿上，呼呼的吐着舌头。
　　李捷从背后摸出小镜子，理理脑袋上的几根金毛，说：“我比你帅多了！”
　　莫彬一见金金奔过来，就猛的退后，看着金金的去向，心说幸好不是冲着自己来的。正当放下戒心，准备重新坐正的时候，金金嗅了嗅李捷身边，望向莫彬。
　　“你别过来！”莫彬抱着靠垫尖叫。
　　
　　苏浩君喜滋滋的走过来，问：“你怕狗啊？”
　　“谁怕狗了？……啊！”话完，金金已把莫彬扑倒，直舔莫彬的脸。
　　“快把它弄走！”
　　苏浩君看莫彬可怜，委屈的抱下金金，说：“有人讨厌你了……”
　　“哼！狗会付房租付饭钱吗？那个小气的混蛋居然会同意养狗！”
　　梁毅透过墙缝瞪莫彬。
　　苏浩君看着莫彬衣衫不整的样子，啧啧说：“真像被那啥过了似的，要不……我就勉强收你为妾？”
　　梁毅瞪向莫彬的视线猛的多出许多愤怒。
　　
　　莫彬的脸白了又青，青了又白。
　　整了整衣衫，理了理头发，哼道：“那啥？你见过被那啥之后的样子吗？”
　　苏浩君萎了……
　　莫彬指着金金又说：“教育好它！别让它见着人就扑！”
　　苏浩君继续委屈道：“它就没扑过我……”
　　金金见莫彬指它，以为在叫它，汪了一声又准备扑过去。
　　莫彬连忙躲到苏浩君身后。
　　苏浩君说：“你看它多喜欢你啊……你也喜欢喜欢它嘛……”
　　“你能让它不这么喜欢我吗……”
　　苏浩君见莫彬紧抓着自己的衣服，一副可怜样，蹲下，摸金金的脑袋说：“这几人当中谁头可以扑，就是不准扑莫彬，知道吗？别看人家长的漂亮的，其实是蛇蝎心肠的！小心把你宰了屯汤喝！”
　　金金呜呜叫着。
　　站在一边的莫彬脸色又青了。
　　
　　梁毅摇摇头，喊了声泡面煮好了。
　　众人张嘴，惊讶家里居然会有泡面。
　　




九、我是时间的分割线……

　　一个月的时间简直就是一眨眼。
　　
　　那时教导主任打电话给校长报告情况，没想到校长居然直点头，说挺好的挺好的，别亏待人。我很忙的，别为这点小事就打电话过来。
　　啪嗒。
　　教导主任继续抹汗，开始研究小事与大事的区别。
　　
　　然后苏浩君同志就这么光荣上任了，教的是一年新生。
　　“啊？什么？你说什么？老师没听懂！你小学到初中到高中的英文到底学了些什么！念都念不准！”
　　“老师，语法很重要的。”
　　“语法？语法是什么？老师不知道！你们给我把口语学学准确就很好了！”
　　“可是老师，考试考的大多都是语法题。”
　　“真是……被应试教育逼惨的一孩子。你，就你，是班长吧？开学摸底考考了几分？”
　　“87……”
　　“哼，还班长呢……都没我弟弟高！看看！94分！”
　　“……”
　　“现在我是你们的英文老师。告诉你们，只要你们口语什么时候入得了我耳了，就保证你们个个一百分！”
　　……
　　
　　于是此班同学都知道了苏锦远是苏老师的弟弟，无人争议也无人怀疑。
　　于是此小班长被降级为学习委员，苏锦远小弟弟荣升班长一职。
　　于是李捷同学整日缠着苏老师。
　　“我刚才念的怎么样？”
　　“不好。”
　　“法克。”
　　“嗯，这句念的不错。”
　　
　　苏锦远小同学无故就成了苏老师的弟弟，在同年级组里的人气瞬间又提高了一个百分比。
　　苏锦远小同学也因此整日会看见原班长同志的冷眼，可是苏锦远是很难看懂那冷眼的意味的，依旧笑脸对待。搞得原班长同志内心一个机灵，粉红桃花泛滥，立马去图书馆查找某些类型的书……
　　苏锦远小同学被COS社看上，四处躲避，最终抓住李捷的衣服藏在他背后。李捷说：你们干什么？欺负新生？对方使劲摇头说明事因。随后李捷把苏锦远往前一推，说：不是挺好嘛，我也一起去吧。
　　苏锦远小同学觉得和李捷的关系又进了一步，继续偷偷摸摸的观察李捷同学，结果被某女同学拍肩，说：直接告白吧！苏锦远红着脸逃走，心说：真那么明显？
　　苏锦远小同学最近在和梁老板学习做菜，因为梁老板叼着香烟很拽的教育他，要抓住爱人的心就得先抓住他的胃！
　　…………
　　
　　大专的课程特别轻松，李捷同学的小日子过的也特别欢乐。偶尔侧坐在窗边，目测自己班女同学的三围。
　　然后留着口水说：现在的女生发育的真好。结果被苏老师的书一砸。
　　
　　自从入了COS社，就觉得特别新奇。看着学姐们围着调戏苏锦远小同学也不敢去阻止，因为他们的对话……
　　B：“小远远，你真是太可爱太天然了！”
　　C：“本来就是天然呆受。”
　　苏弟弟：“天然呆受是什么？”
　　B：“呀，真是太可爱了！小攻呢小攻呢？”
　　苏弟弟：“啊？”
　　A：“%&@￥#……”
　　B：“原来如此！不如推动一下吧！”
　　苏弟弟：“那个……我穿的是什么？”
　　……
　　为了不被学姐们围着调戏，还特意向梁老板请教。结果又被砸，“不会自己去百度上搜搜么！”
　　李捷摸着额头自言自语幸好我百度还是知道的……
　　
　　自从养了金金之后，梁毅的日子又多了一份工作，就是扫院子。
　　于是除了周末，院子干净的和家里似的。
　　因为大家不是上学的就是上班的，所以梁毅在家整日擦擦地板，炒炒小菜，看看电视，摸摸金金……随之大叫：老子过的太家庭主妇了！老子好寂寞啊！！
　　罗娜被吵醒，下楼说：寂寞的话来我店里呀，保证有你喜欢的。然后打着哈欠倒了杯水上楼接着睡觉。梁毅突然觉得有些可怕。
　　
　　虽说白天确实清净，可是晚上就热闹了。
　　下午金毛回家拖了鞋就满屋子叫金金。
　　苏锦远跟在他后面，进了屋说要做晚饭。
　　过了会儿潘俊也回来了，回楼上放了书包，就到院子和李捷玩。被梁老板问：作业做了没？答曰：做完了！答完脑袋被敲。
　　随后莫彬也回来了。
　　梁老板慢慢鸡冻，因为莫彬回来了，就说明自家丈夫也快回来了！
　　果然，没多久，苏少出现在家门口！于是梁老板立马上前，又是拎包，又是奉茶，又是捏肩……
　　
　　晚上偶尔抱着苏浩君会觉得内心火热，只好去厕所自个儿打手枪。
　　有次被苏浩君拉住，就听见被窝里传出声音说：“我帮你……”
　　梁毅站在门口愣了会儿，被子里的人因为空气稀薄，猛的坐起，“到底要不要老子帮忙啊！”
　　“要要……”
　　苏少给梁毅掳着掳着，自己的也起了反应，身子顿时红起。
　　梁毅了然，开始脱苏浩君的裤子，手也摸了上去，有规律的上下搓揉着。
　　
　　第二天晚上梁毅厚着脸皮说还要。
　　结果被无情的夺回。
　　
　　那天梁毅第一次没烧晚饭，罗娜第二天就抱着潘俊说：儿子你真可怜，一生下来就不知道爸爸是谁，好不容易给你找着几个后爸了，没想到也都不是什么好人，儿啊……是娘对不起你啊……随后转头指责梁毅。
　　莫彬微微挑眉，说：“那几个后爸？”
　　苏浩君掏耳朵，说：“其实你是后妈吧？”
　　苏锦远拍胸脯，说：“以后我做饭给俊俊吃！”
　　李捷摸金金头，说：“小孩饿一顿两顿不会有事的。”
　　梁毅叼着香烟，说：“厨房又不会去旅游，自己怎么不烧？”
　　金金摇摇尾巴：“汪！”
　　潘俊勾住妈妈的脖子眨着大眼睛说：“妈妈，以后饿了去院子里钓鱼吃！”
　　“……”
　　果然渴求减房租什么的都是浮云吗？
　　随后罗娜放下潘俊说上班去了。
　　潘俊朝妈妈挥挥手说再见。
　　梁毅叫他赶紧回屋。
　　苏浩君教唆自家弟弟和未来儿媳妇玩斗地主。
　　莫彬倒茶……
　　
　　莫彬看着那些人各有各的事，过的特别惬意。唯独自己，以前工作地点和家两地跑。现在也是，只不过中间多了个总经理的公寓。
　　和梁毅的情人关系结束后，又和总经理好上了。对，是又。其实莫彬是个很念旧的人。就比如说他到现在还记的小学老师的名字，还记得被自己踹个的某个同桌，当然还有第一个和自己上床的男人。
　　
　　高中的时候被一个同班生表白，要求交往。莫彬想想也没什么不妥，于是就答应了。
　　在那位同学眼里这是自己初恋，而且对方又是男生，所以四处小心翼翼。交往的期间里自然也有过说说情话，牵牵小手，亲亲小嘴的阶段。
　　其实，这确实也算是莫彬的初恋。
　　后来那个人问莫彬可不可以做些更加亲密的事情。莫彬点头说可以。
　　到第二天早上那人见身边的莫彬神情没什么变化，就问他是不是不喜欢？
　　莫彬疑惑的啊了一声。那人有些紧张问莫彬是不是喜欢女生？
　　莫彬还是疑惑，觉得对方有些奇怪，就亲吻了下他的嘴角。
　　那人有些高兴说其实男生喜欢男生什么的真的很奇怪，谢谢你喜欢我。
　　莫彬疑惑的说喜欢是什么。
　　那人呆住，说你不喜欢我吗？
　　莫彬还是疑惑。
　　那人抓着莫彬的肩问你觉得和周莉在一起开心还是和我在一起开心。
　　莫彬想了想说和你。
　　那人说这就是喜欢。
　　
　　最后两人毕业，各自去了不同的大学，起先也只是偶尔打打电话，到后来就不联系了。
　　地方远了，关系也就淡了。因为，本来就没约定过什么。
　　
　　莫彬对感情没什么概念，可能原因是从小在孤儿院长大。
　　或许是在享受被爱的感觉吧。
　　
　　那天被梁毅说自己没有爱的人，心口就闷闷的。
　　第二天依旧面无表情在公司拟策划书，拟着拟着觉得自己本就没有爱的人，那有怎么了，关梁毅什么事了。
　　想通之后心情大好，去田总经理办公室交策划书，见办公室里只有一人，于是反手锁门。拿着策划书走到总经理身后，双手环住面前那人的脖子，把策划书往键盘上一放。
　　田总经理笑着把他抱到自己腿上，摘下他的眼镜说，我以为你有了新欢就忘了旧爱了呢。
　　莫彬没说话，只是开始解自己领带。
　　田总经理吻了吻莫彬的薄唇，说你别总是玩办公室恋情好不好。
　　莫彬说秘书这职业本来就很暧昧。
　　
　　其实算来算去，田总经理也只不过是第三个。
　　
　　莫彬的好心情没持续满两周，其原因是连网玩俄罗斯方块的时候，居然输给了一个未成年的小毛孩。
　　于是之后的那几天都早早回家，输了就顺手拿起边上的靠垫扔潘俊，原因是他是这个家唯一的未成年，潘俊哭着说要告状。准备吃饭就板着脸没好气的踢自己椅子，只剩众人面面相觑。
　　在公司就拿气撒在员工身上，总经理问莫彬这是怎么了，莫彬拉总经理回办公室开始和总经理同志“谈心”。
　　
　　某日，莫彬准备上班，梁毅说今天会下雨，然后递了把伞给莫彬。莫彬没接，说夏天的都是雷阵雨，没关系的。现在也没下雨，而且就十五分钟的路程。
　　说完就拎着公文包出门了。
　　
　　莫彬讨厌下雨天，特别是连绵不断的阴雨，因为总会把马路弄得又湿又滑。
　　
　　结果走到一半，突然大雨倾盆，莫彬无奈躲进边上的奶茶铺。站了许久见雨还没停，看了看墙上的时间，还是不行，今天早上要开会。咬咬牙顶着公文包冲进雨里。
　　到公司，雪白的衬衫近几乎透明，田总经理把他带进办公室，递了件衣服给他，“马上就要开会了，先换上。”
　　莫彬听话的开始解纽扣，脱了衬衫套上干的时，田总经理玩味似的捏了下莫彬的□，说：“把裤子也换了吧。”
　　莫彬跨上前一步，说：“好啊。”然后双手环上田经理的脖子，唇贴了上去，随后热吻。
　　田经理很是配合，吻了近五分钟，终于想起还有重要的会议要开，立马推开莫彬，一边开始脱他的裤子一边说要开会了。
　　莫彬哭笑不得，说“要开会了还脱我裤子做什么！”
　　“换干的啊，这样坐着会难受的。”然后抬头笑着看莫彬，“你脑子里尽想些什么呢。”
　　“哼。”
　　等莫彬换了身干净的衣服略擦下脑袋后，离开会也不到十分钟。
　　两人飞快的拿起资料走向会议室。
　　途中田经理看向莫彬，说：“衣服怎么还是湿的？你是不是没擦身子？”
　　莫彬摸着袖口，笑道：“擦你身上了。”
　　“……，还是回去重新再换一件吧。”
　　“没时间了。”然后瞥了一眼自己的田经理，说：“你衣服真多。”
　　田经理邪笑，说：“特殊情况的准备。”
　　“……”
　　
　　这雨到中午的时候停了一会儿，随后又像春雨般的飘了起来。
　　
　　到了下班雨越下越大，甚至还在打雷，但完全没有要停的意思。
　　田经理见莫彬在楼下摇摆不定，笑着摇摇头，拿起桌上妻子准备的伞就走到电梯口。
　　结果，到大楼门口的时候，莫彬已经不在了。
　　
　　随着雷声，莫彬的心情坏到了极点，心里谩骂梁毅乌鸦嘴。
　　到了家门口，还是觉得一切都是梁毅的错！眼睛转了一圈开了自家大门。
　　
　　见梁毅就在门口，眼睛四处瞟了瞟。
　　走到梁毅面前，扔下公文包，双手往梁毅腰上一放，揉紧。
　　脸向前一凑，把自己的嘴唇贴了上去，见梁毅惊讶的张开嘴巴，更是得意的把舌头也送了进去。
　　




十、那个……掩面……

　　完成次动作与保持此动作同时进行。
　　
　　餐桌上的潘俊、苏锦远和李捷，还有倒完水抬头的苏浩君，四人的上嘴唇和下嘴唇就被迫分开，而且还没有合上的预兆。
　　梁毅被周围的视线盯的很难受，想拉开投怀送抱的莫彬，无奈刚想推开他，脚就被猛踩……
　　
　　明明就那么几分钟的时间却好像半个小时那么长。
　　
　　直到罗娜从楼上下来，看见这幅景象，打着哈欠，道：“你们要亲热回屋里去，我家孩子看着呢。”语毕，坐上沙发，玉腿一跷，打开电视。
　　
　　莫彬推开梁毅，满意得看了看众人的表情，捡起公文包上楼前留下了我去洗澡换衣服别忘了替我盛饭这么一句话。
　　待莫彬上楼后，梁毅才想起了重要的事，一脸笑意的搓着手走到苏浩君身边，说：“那个……你……”
　　“啊！今天天气不错！”苏浩君转了一圈指向窗外。
　　“是啊是啊……”李捷想跟着调节气氛，结果被梁毅怒瞪。
　　只好委屈的撇头，说：“我去顶楼看看今天有没有晒衣服……”然后走了。
　　“我……我不饿！”苏锦远也放下筷子跟了上去。
　　潘俊则跑到自家妈妈身边撒娇，“妈妈，我今晚想吃肯德基……”
　　罗娜爱怜的摸着潘俊的头发，说了句这孩子，就带着孩子出门了。
　　
　　于是……偌大的客厅加餐厅里就剩下了苏浩君和梁毅二人，还有……一只不识相的金金。
　　再于是……苏浩君杯子里的水已经见底了还是没人先开口。
　　再再于是……站得腿有点酸了依旧没人开口。
　　再再再于是……金金识相的汪了一声。
　　
　　“你别误会，我和莫彬那个……以前……”梁毅摸着脑袋内心感叹自己什么时候说话开始结巴了。
　　苏浩君送了两记白眼给梁毅，独自坐回沙发上。
　　梁毅很狗腿的跟了上去。
　　“其实，呃……我知道你和莫彬的关系。回来的那天就觉得不对劲了，不过男人嘛……总是有需要的，只是那个，有些奇怪为什么是莫彬不是罗娜……”苏浩君说完低下头左手玩右手。
　　“因为我喜欢你，而你是男人。”梁毅说完这句，再无下文。
　　
　　隔了好久，苏浩君开口：“就不怕叔叔和阿姨知道吗？这种事情……”
　　梁毅没回答，摸着苏浩君的脸，带着浓重的欲望吻上他的唇。
　　苏浩君喘着粗气推开他，“喂！”
　　梁毅一手伸进他的裤头，轻扶那根略有激动的东西，将沉重的呼吸留在苏浩君的嘴角，“其实你也有感觉的吧，是在害怕么？”
　　苏浩君闭上眼睛，双手勾着梁毅的脖子，没有说话。
　　“如果我说，我爸妈其实是知道的，你信不信？”
　　苏浩君猛的睁开眼睛，瞪向梁毅，刚想开口，梁毅的手在自己的下身上按了一下，只能轻哼。
　　环着梁毅脖子的手收紧了些。
　　“还有，其实你爸妈也是知道的，你信不信？”边说边拿出苏浩君已经挺立的欲望，似有似无的触碰着，见苏浩君还是闭着眼睛，继续说：“所以你妈妈才总是叫你别回来的，她不想自己儿子变得和我一样……”
　　苏浩君听着，可是下身难受的很，扭着身子，含含糊糊的回答说：“都怪你……都怪你……”
　　梁毅笑着说了声对不起，手上却加快了速度，被一快一慢的速度刺激到的苏浩君没多久就发泄了。随后低头问怀里的人，“回床上还是就在这里。”
　　“不要！”苏浩君危险的大叫，想推开梁毅，可惜全身无力。
　　“不要回床上？那就在这里吧。”说完，原本停留在前面的手，沾了些苏浩君小腹上白色浊液缓缓摸向后面。
　　“你！你……”
　　梁毅见苏浩君的双腿依旧紧闭着，不耐烦舔着他大腿根部说：“腿分开些。”
　　“不要！”苏浩君想坐起身，却被梁毅舔得本能的把腿张开了些。
　　“什么不要……不是很想要么……”梁毅解开自己的裤子，一手揽起他的腰，将他抱起，让苏浩君被迫坐在自己的双腿上，另一只手悄悄得探进□处，抬头吻住苏浩君的唇分散他的注意力。
　　当梁毅伸进三个手指时，苏浩君开始吃痛，不停的扭着上身，想要挣脱。
　　梁毅将头靠在苏浩君的肩上，允吸他的脖子，在他耳边轻轻吹气，“可以么？”
　　苏浩君闭着眼睛双手紧紧揉着梁毅的脖子，感觉全身滚烫，头埋在梁毅的肩窝，不敢抬头也不敢回答。
　　梁毅笑了，将自己的欲望对准，微微挺入。
　　“啊……”
　　梁毅进入的很缓慢，深怕弄痛怀里的人。
　　可是不痛是不可能的。
　　过了好久梁毅才从温热的内壁中反应过来。
　　“痛……出去！”
　　梁毅有些心疼，将苏浩君的脸抬起，认真的看着他说：“过会儿就好了。”
　　下身暴露在外，苏浩君觉得害羞，又被梁毅这样扯住，头都埋不进他的肩头，身下结合的部分清晰可见，搞得苏浩君眼睛都不知道该看向哪里才好。
　　此刻梁毅动了起来。
　　“别……嗯……”苏浩君只好闭眼。
　　过了会儿，梁毅觉得苏浩君哪儿已有些宽松，低头吻着他的喉结，问：“还痛么？”
　　“唔……”
　　梁毅抬头，见苏浩君闭着眼睛，摇了摇头。
　　“睁开眼睛看着我好么？”
　　苏浩君依旧随着梁毅的动作有规律的呻吟着。
　　“浩君……我爱你。”
　　苏浩君楞了一下，睁开眼有些缓慢有些羞涩地对准梁毅的嘴唇，吻了下去。
　　梁毅略有惊讶，之后像是被鼓舞了一般，猛的加快了速度与力道，每次都顶在了苏浩君的最里面。
　　苏浩君不是没有感觉，每次梁毅一下一下冲进来的时候，就感觉自己的就□，可是梁毅握着它，“一起……”
　　“唔……啊！”
　　苏浩君软倒在梁毅的怀里，嘴里还嗯嗯哼哼的骂梁毅混蛋，声音也是软软的，沙哑的特别有情趣……
　　梁毅叹了口气，把苏浩君抱回房里，继续一轮新的进攻。
　　
　　苏浩君趴在床上，抱着枕头说：“老变态……唔……肚子饿了……”
　　“第一，我就比你大一岁。第二，你希望我做些什么变态的事么？第三，给你下面条怎么样？”说完，被苏一个迎面而来的枕头赶了出去。
　　
　　梁毅摸着下巴满脸回味无穷的开冰箱拿面条。
　　不料，莫彬幽怨的从他身后探出脑袋，“嗯？下面条？帮我也下一份。”
　　梁毅没转头，“唉！好好！！”
　　莫彬压低声音，“你知不知道之前我准备下楼了几次？”
　　梁毅翻白眼，“你下楼管我什么事？”
　　莫彬伸出手指，“三次！”
　　梁毅微怒，“所以？”
　　莫彬淡定道：“所以看现场直播看到了三次。”
　　“……”
　　莫彬添油加醋，“你知不知道这期间我阻止了几人？”
　　梁毅晃了晃神，“啊？”
　　莫彬笑着“两人，楼上除了我想下楼的只有两人。”
　　“……”
　　
　　第二天苏浩君起床，扶着酸痛的腰下楼，就听见李捷的叫声。
　　李捷拍桌，“你知不知道我昨天晚上在房里啃干面包？！”
　　莫彬看了眼报纸，“有面包很好了。”
　　李捷更怒了，“为什么不让我下楼！梁毅他们明明在楼下！该不会在偷吃好吃的吧？”
　　莫彬摸着边上苏锦远的头，“苏锦远都比你懂事。”
　　苏锦远微微脸红。
　　苏浩君站楼梯口持续呆滞。
　　梁毅在厨房心说确实是在吃好吃的东西。
　　李捷跳脚，“我都差点从天台跳下去了！”
　　莫彬喝茶，“管我什么事？”
　　李捷扔杯子，“就是因为你不让我下楼啊！”
　　莫彬没理他，继续切牛排。
　　苏锦远不好意思的抬头，“早知道我昨天半夜下汤圆的时候叫你了……”
　　莫彬继续摸苏锦远的脑袋，“又乖又聪明。”
　　“哎哟，我的杯子，三十块啊……”这是梁老板的声音。
　　李捷眼红，抓起叉子指着莫彬开始挑事端，“你昨天那行为是专门挑拨他们夫夫感情的小三！”
　　莫彬优雅的拿起手帕擦擦嘴角，说：“我那是在激进他们夫夫更加和睦的性福生活。”
　　苏浩君站在楼梯口石化了……




十一、做坏事就交给我吧！

　　那日以后，夫夫两人的性福关系确实那个日日递增啊。
　　苏锦远脸红。
　　莫彬眼红。
　　李捷吹着口哨说：“小三的日子不好过啊。”结局自然是被踢了。
　　
　　某日，苏少乐呵呵的说要帮自家娘子干家务活。
　　于是娘子大手一挥，抹布吸尘器全扔在了苏少面前。
　　苏少开始后悔，结果某人不道德的躲进了厕所。苏少愤怒的踹了几下门。
　　还是无奈的整理各人的房间。
　　
　　什么隐私？住一起还要有隐私么？
　　
　　苏少大大方方的拿起备用钥匙进入莫彬的房间。
　　擦桌子……靠！××套就这样放桌上的吗！
　　换被套……被套很干净啊……
　　吸地毯……嗯……实在是看不出那里脏了。
　　于是第一间搞定！
　　
　　跑到隔壁梁毅和自己的房间。果然不能比的吗……
　　擦桌子……咳，××剂要放抽屉里才对！
　　换被套……今早起床被子都没叠……
　　吸地毯……嗯……没啥问题！
　　忙活了半个多小时也就换个被套。
　　
　　于是下一间！
　　“呃……抱歉！您继续睡！”
　　眼看枕头就要飞过来了，苏少嘭的关了门。
　　低血压什么的真实太可怕了！
　　
　　无奈打开对面那扇门。垃圾箱？
　　苏少退后几步，看门口的牌子，李捷。
　　擦桌子……靠！英语书上一层灰。
　　换被套……嗯？我家被子是黄色的吗？！
　　吸地毯……还是应该拿去洗洗比较好吧……
　　
　　时隔两个小时才进了最后一间房。
　　苏少感叹了声，自家弟弟整理的真不错。
　　擦桌子……咦？这是什么？日记？苏少小心翼翼的翻开第一页。嘭！合上！不能干这种不道德的事情！
　　换被套……真干净，换什么呀……
　　吸地毯……真干净，吸什么呀……
　　最终眼球还是被那本小小的日记本吸引住。
　　关门，翻开日记本，随意坐下。
　　
　　×年×月×日
　　今天天气很好，放学的时候校门口有很多人，应该都是家长吧，那些家长都好年轻啊。
　　我依旧绕道走一条人比较少的回家路线。被几个打扮的花花绿绿的人叫住，我不认识他们，他们却勾着我的肩问我借钱，我说没钱。挣扎了好久他们也没放开，他们直接开始翻我的口袋。上学带那么多钱干吗？我刚说完这句话就感觉有一阵风吹来。还没反应过来，就被一只大手拉着跑了。
　　跑了好久那人才放开我，说了声路上小心点，就走了。我也只记得那人的头发金灿灿的，背影也被夕阳照得满是金色。
　　
　　×年×月×日
　　今天做早操的时候无意中找到了那个人，本以为不是一个学校的，因为学校里不能染发，没想到只隔了几个班。问了同桌六班的黄头发的那个人叫什么名字。同桌说叫李杰。
　　李杰？我不知道是那个杰，反正把这个名字记住吧。
　　
　　×年×月×日
　　一直想要去搭话却不知道怎么开口，同班的同学以为我喜欢上六班的那个女生，嘲笑我早恋。高二也不算早恋……再说也根本就没喜欢上谁……
　　爸爸妈妈又吵架了……
　　
　　×年×月×日
　　班主任说要分班了，随机的。
　　有些高兴，会不会分到一个班呢？
　　
　　×年×月×日
　　分到一个班了！被分到六班去了，班主任也换了个不认识的。做自我介绍的时候他说他叫李捷，李四的李，敏捷的捷，反正大家都熟的很。原来是这个捷啊。他好像没有认出我，也对，都过了半年多了。原来同班的人也很少，好多都不认识，又好像都是六班的人。
　　
　　×年×月×日
　　还是不知道该怎么去搭话，只能经常竖着耳朵听他们的谈话。李捷的生日是十二月三日，李捷的血型是B，李捷喜欢篮球，喜欢国外，喜欢胸很大的女生……
　　还是好奇怪，为什么没人关心他染头发的事情呢？其实染发的学生也不止他一个……
　　
　　×年×月×日
　　放假了，过完暑假就是高三了，两个月见不到他了。
　　在家里好闷啊。
　　
　　×年×月×日
　　换了一本新的日记本后发现关于他的事情有好多。经常不知道该把日记本放哪儿……
　　是秘密，这些都是秘密。
　　
　　×年×月×日
　　学校提前开学了两周，说是高三要冲刺，不过班里好多人都没来，包括李捷。
　　
　　×年×月×日
　　下周要举行运动会了，班主任把任务交给了我，有些不知所措了，觉得还没和班级里的同学相处好，花了好久才把表格交上去。很高兴，因为他主动参加了长跑，也终于说上话了。
　　我对他说了声谢谢，隔了一年多的一句话。然后他问我谢什么，我回答没什么。
　　已经隔了那么久了，不记得也是自然的。
　　
　　×年×月×日
　　说要长跑，也没看见他在操场边练习，他还是整天一放学就和同学们打篮球，他投篮的姿势很漂亮，比别人要好看许多，喜欢他的人应该很多吧。
　　
　　×年×月×日
　　喜欢他的人确实好多，长跑时，围着栏杆周围的都是为他加油的女生。我也好想叫出来啊，可是很快就会被她们的声音淹没掉吧。
　　终于有人问关于他染发的事情了，是新来的体育老师。李捷满脸笑容的摸自己的头发说这是天生的。体育老师不信，说要带他去见教导主任。其实教导主任也应该知道的吧，我有些紧张。
　　转身的时候撞到了一个人，那人带着帽子，里头也藏着金灿灿的头发，我记得他，是李捷的好朋友。那人笑嘻嘻的指着李捷说他是直的喜欢女人，你就别总是盯着人家看了。然后那人又指着他自己，我，我是弯的，看你那么可爱，虽然不是我那盘菜，要不你考虑一下我？我就替你保密这件事。
　　我不知道他在说什么，什么直的弯的？只是感觉很害怕，就跑了。
　　
　　×年×月×日
　　之后那几天那个人还是缠着我，总说告密不告密的，我受不了说了声我没有喜欢他。那人没说什么就走了。
　　
　　×年×月×日
　　安静了好几天，那个人突然扔了一袋书在我桌上，叫我认真的去看。然后他就回到自己的桌位，李捷说他又要骗小孩子了，那人说李捷神经大条。
　　拿出书看了看书名，脸有些发烫，还是回家再看吧。
　　回家后把门锁了，打开日记本，不敢转头看那几本书的封面，总觉得同性恋三个大大的字好刺眼。
　　
　　×年×月×日
　　过了好几天我趁李捷不在的时候把书还给了那个人，那人问我感觉怎么样。我说不知道。他说要不要和他交往试试。我说我不喜欢你。他又说那你喜欢的是李捷了？我不知道怎么回答，就没再理他……
　　
　　“你在做什么？！”
　　“啊！啊啊啊啊！！！”苏少被突如其来的声音吓得直叫。
　　结果被面前那个人的手捂住嘴巴。
　　“你偷看人家日记？”
　　苏浩君连忙摇头，然后感觉不对劲，扒开那人的手，说：“你怎么知道这是日记？”
　　梁毅发现说漏嘴了，开始躲避苏浩君的目光，把日记本放回桌上，拉起苏浩君就往楼下送。
　　
　　“我还没看完呢！”苏浩君坐在沙发上努努嘴。
　　梁毅给他倒了杯水说：“幸亏今天李捷带他出去玩了，要不是我去找你，你打算看到什么时候？”
　　苏浩君撅嘴，“还没看完……”
　　“……”
　　“还没看完……还没看完……”
　　梁毅无奈捂住他嘴，问：“看到哪儿了？”
　　苏浩君闪着星星眼回答。
　　梁毅说：“后来毕业了，苏锦远偷偷填了和李捷一样的学校就一起考过来了，然后就这样了。”
　　“你骗人！”苏浩君怒指。
　　“真的，我骗你做什么？”梁毅坚定。
　　苏浩君狐疑的看他。
　　“就是这样！只是你弟弟稍微写复杂了而已！”说完梁毅摸摸下巴。
　　“怎么？”
　　“没什么，想到一条好计而已，只是还没到时机啊！”
　　“什么什么？”
　　“过会再告诉你……”
　　“喂！你做什么？别……别在沙发上，他们回来了怎么办啊？”
　　“放心，他们不会那么早回来的。”
　　“唔……”
　　
　　结果当晚，两人回家后，苏浩君就牵过自家弟弟的手说：“傻孩子，哥哥们会帮你的。”
　　李捷凑过来问：“什么？”被苏浩君踢开。
　　苏锦远小心翼翼的抬头同问。
　　苏浩君咬手帕对梁毅说：“这孩子早晚会被人骗走！”
　　
　　苏锦远回房后发现英文书被放在了最底层，而日记本被移到了最上面。有些脸红，好像知道发生了什么事。
　　打开日记本。
　　
　　过了许久，合上本子，悄悄地藏在枕头下面，然后开了电脑。
　　




十二、人物齐全了？

　　当小三的日子确实不好过，只不过这次不是挤在梁毅和苏浩君中间，而是田总经理和田总经理夫人中间。
　　
　　“晚上有时间一起吃饭吗？”
　　“呃……今天我儿子生日，抱歉。”
　　“哦，那算了。”
　　
　　莫彬百般无聊的开了公司的电脑找俄罗斯方块，还没找到，就听见边上小助理说：“莫经理，最近有人在找你。”
　　“找我？”莫彬扶扶眼镜，把下载俄罗斯方块的窗口最小化。
　　“嗯……其实是在打听吧，是下面员工和我说的，是一个穿着西装，戴着墨镜，像黑社会一样的人。抓住一个员工就问，你们公司那个戴眼镜黑色碎发，长的很漂亮的人叫什么名字，莫经理你可别被人骗了。”
　　莫彬捏了捏鼻梁，说：“不会。”自己确实不知道这号人物，也没怎么去过GAY吧，应该是找错人了。
　　“诶，莫经理也玩俄罗斯方块吗？上次我看见田经理的儿子也在玩。”
　　“……”明明已经把窗口最小化了。
　　
　　明明已经入秋了，这太阳还是像夏天一样散发着突毒气。
　　苏锦远在食堂吃完中饭，想去图书馆借些书。
　　C：站住！
　　B：要想过此路……
　　C：留下买路财！
　　苏弟弟：……
　　B：别不说话！
　　A：哼，给我搜！
　　C：老大，我瞧这孩子长得那么可爱，不如……
　　A：好主意！抬走！
　　于是苏弟弟莫名其妙的被COS社的学姐们打劫了。
　　
　　“你们做了些什么？……”
　　B：“大热天的，连空调都没有……”
　　C：“现在是秋天了。”
　　B：“啊，原来如此！”
　　见自己被无视了，李捷只好同样无视她们，抓过苏锦远，理了理他的头发。
　　苏锦远微微低头。
　　C：“我说你是不是太宝贝你那同班同学了？”
　　B：“不是同班，是同居！”
　　苏锦远疑惑的望向李捷。
　　李捷小声嘟囔：“早知道就不多嘴了……”
　　A：“先把这身衣服换上，还有你，也换！”
　　李捷：“这什么呀！”
　　B：“我觉得李捷真不适合德意志这个角色……”
　　李捷：“德意志是什么？”
　　C：“快把他的毛往下压压。”
　　A：“换好操场边的花坛集合！”
　　
　　“喂，帮我后面衣服拉一下，难过死了。”
　　对于换衣室只有一间，苏锦远有点小高兴，暗暗的高兴着。
　　随手将衣服一套转过身替李捷拉了拉衣服，看着他领子，“领子没翻好。”然后将他的领子重新整了整。
　　李捷感觉痒痒的，于是转身，看向苏锦远，开始摆弄他的领子，说：“你自己的也没翻好。”
　　还搭在李捷肩膀上的两只手不知道该不该拿下来。只好装作不在意，轻声说了句谢谢。
　　李捷发现和他熟悉之后，苏锦远就不停的在对自己说谢谢，于是开玩笑道：“这个是水手服吧？我看日本小姑娘的校服都是这样的。”顺手扯了下苏锦远的裤子，继续说：“怎么不是裙子？”
　　苏锦远有些窘迫，抓了抓头发跑了出去。留下了不明所以正在压头发的李捷，还有一窗毒辣的阳光。
　　
　　A：“李捷呢？”
　　苏弟弟：“在后面吧……”
　　B：“被调戏了？”
　　苏弟弟：“没……”
　　B：“快些先拍吧，太阳又大，而且……又被围观了……”
　　
　　寻找莫彬的不是别人，正是公司的大老板，徐建华同志。
　　问：为什么员工们不认识董事长？
　　徐建华答曰：一群没见识的也只能呆在分公司。
　　问：莫彬也是在分公司的……
　　徐建华拍桌：这是大材小用！
　　问：找莫彬同志为什么不让下属去找呢？
　　徐建华踩了踩烟蒂：这表示着我的认真！
　　其实莫彬……
　　你烦不烦？
　　
　　话归正题。
　　说起徐建华同志为什么要找莫彬呢，其原因归结于那次的会议。
　　徐建华很少参加会议，大多都扔给那个混血儿的副董事长。结果一通电话过来说他正在威尼斯，实在赶不过来。于是徐建华同志临时上阵，其实也没什么重要的话需要他讲，秘书望向自家老板的时候，徐建华就象征性的点点头。
　　
　　那天的会议很重要，是关于收购公司附近地皮的事情。
　　徐建华早十分钟就坐在了会议室的主位。当然下层的员工们也早早到场，唯独有两个位置空缺着。徐建华脸有些下拉，秘书连忙扇风说是董事长来早了。
　　
　　离正式开会还有五分钟，会议室的门终于被打开，为首的那人毕恭毕敬的鞠躬说了声抱歉，让大家久等了。
　　跟在他身后的人也低着头，衣服裤子湿漉漉的。
　　徐董事长楞了一会儿，摆摆手说不碍事。
　　会议正式开始，徐董事长的目光就被那个戴着眼镜，眼睑微微下垂的人吸引住。徐董看着那人略有透明的白衬衫，心说，迟到肯定是因为这场雨！下大雨了，车子一定堵！那孩子也肯定是拼命跑过来的。徐董立即眼泪汪汪，完全没注意到其实莫彬的头发比衬衫湿的更厉害……
　　中途徐董看到那人正在听边上人说的悄悄话。徐董脸一黑，叫过秘书。
　　结果秘书还没回答，就见那个戴眼镜的青年因为边上那人的话笑了，不笑还好，一笑就把徐董的魂给勾走了。
　　秘书低声问徐董叫她做什么。徐董若有若无的摇头，意思大概是没事，秘书了然，继续整理项目资料。
　　
　　次日，徐董就早早的去了分公司到处询问，得知那人叫莫彬。
　　秘书因为急事找不到老板开始有些着急，打了一通电话得知自家老板居然在找人。就说找人可以交给我们。结果徐董说每次都靠你们我还追得到人么！
　　电话就这么挂了。
　　原来是看上人家了……
　　
　　徐董继续打听，得知今天莫彬休息。
　　
　　于是又隔了一日，莫彬还是休息，怒得徐董差点砸了人事部。
　　本打算过一天再去分公司，不料被秘书拦截，说什么副董在威尼斯谈的一笔生意一定要董事长签名，还开始教育徐董工作和未来老婆那个重要等。
　　结果飞机一飞，就留在威尼斯玩了一个多月。
　　
　　“你是叫苏锦远吧？”
　　本来惯例和李捷一起回家的，因为李捷突然说一个哥们今天生日，还问苏锦远要不要一起去。苏锦远当然拒绝了，回家路上还一直在想李捷的那个哥们是谁。还没想出个结果，就被这么一个声音打断了。
　　“你是？”
　　“抱歉，我叫王亚震，三年级的学生。”
　　“那个学长……”
　　“我送你回家吧，你也别叫我学长，我知道你不认识我，我对你可是很熟悉的，我弟弟你总认识吧？叫王羽辉。”
　　王羽辉他确实认识，就是那个曾经借书给他，让自己知道某种感情，和李捷很要好的一个同学。
　　见苏锦远没回答，王亚震继续说：“小时候爹娘也不怎么管我们，当然现在也没怎么管，所以我弟弟他经常和我说他学校里的事情，说他有个好哥们叫李捷，还有个暗恋李捷的小傻瓜，他还给我看了照片，然后我就记住你了。那天我路过操场，就看见一个和你很像的人，后来就去打听了，真的是你。我说这世界还真是小啊。”
　　一路上苏锦远都没有回话，实在不明白他为什么要和自己说这些话。
　　快到自家门口时，苏锦远说：“就到这里吧，我快到家了，谢谢。”鞠躬。
　　王亚震摇了摇头挺下脚步，侧过身面对苏锦远，双手搭在他的肩上。
　　“你……有没有听懂我的意思？”
　　“？？”
　　“呵呵，你还喜欢那个叫李捷的吗？”
　　“……”
　　“我的意思是说，我喜欢你，你可不可以和我交往？”
　　“啊？……那个……”
　　“我不勉强你，等你考虑好了就来找我，只给你一个星期的时间哦。拜拜。”
　　苏锦听完话，手脚有些不听使唤，不知道该放在那里。
　　被……被告白了？
　　
　　远处……
　　苏浩君扔下手中的水壶，冲进屋里逮住梁毅说：“早点实行那个计划吧！我看到我家弟弟和别的男人卿卿我我了！！！”
　　
　　当晚梁毅就抓住李捷好好教育了一番，当然，关于教育的内容李捷是听的那个云里雾里啊……
　　
　　一个星期的时间过的很快，而且苏锦远根本就是每天都被王亚震缠着。
　　“都一天了，考虑好了没？”
　　“我真的很喜欢你，就答应和我交往吧。”
　　“还有没几天了……什么时候给我答案？”
　　…………
　　
　　世界上没有不透风的墙，消息很快就传到了李捷的耳朵。
　　“最近总有个人缠着苏锦远呢，该不会是敲诈的吧？”
　　其实这所学校很和谐，很少传出学生打架斗殴，夜宿派出所的事情，因为……学校女生很多。
　　结果李捷听到敲诈两字耳朵就轰轰作响，见苏锦远没在自己座位上，就冲出教室门四处寻找。
　　
　　“你有没有见到苏锦远？”
　　“啊？没有啊……”
　　苏浩君被晃的呆住。花了好久回过神已经不见李捷的身影，只能对着空空的走廊大叫：“没大没小！叫我老师！！”
　　
　　李捷是在停车场的墙壁边找到苏锦远的，当然还有王亚震。
　　看见苏锦远被王亚震压在墙壁上，就大叫：“你在做什么？！”
　　王亚震转过头有些惊讶，然后又低头看了看苏锦远，甩了甩手，走向远处的李捷。
　　
　　“我不是什么坏人，你别这样盯着我看。不过你来的正好。”王亚震指了指靠在墙上还是呆呆的苏锦远，说：“你和他在交往吗？”
　　“啊？”李捷楞住。
　　随后被电话的铃声叫醒，“怎么可能，我们又不是那种关系。”
　　王亚震呵呵笑了声，道：“你最好记住这句话，我喜欢他，正在追求他，所以请你不要来打扰。”然后拿出手机走远了。
　　李捷暗道：“你追他关我什么事……”只是心口有些奇怪。
　　抬头见苏锦远还在那里，就跑向前把贴在墙上的苏锦远扯到自己身边，问：“没事吧？”
　　苏锦远红着脸摇摇头，说：“没事……”
　　看着面前这个脸有些红的人，李捷觉得自己的心口更难受了。你也喜欢他吗？
　　
　　“还有，谢谢……”
　　




十三、找人什么的还是交给员工比较实在

　　话说王亚震缠人的技术还真不是盖的。
　　
　　自从李捷说了这样又那样的话，王亚震整天像跟班一样的跟在苏锦远后面。
　　放学路上，“太阳晒的热吗？撑伞吧……”
　　中午吃饭，“食堂我替你留好位置了！”
　　午休时间，“水我买来了！”
　　早放学时，“还要借什么书，我去替你借！”
　　…………
　　
　　苏浩君坐在沙发上说着在学校里那些有趣的事情，还抱怨自家弟弟是多么的不了解这个现实社会等。
　　“你们说苏锦远会不会就这么被骗走啊？”
　　听见苏浩君说你们，梁毅从咨询室里出来，坐到苏浩君边上，“你要相信你弟弟对李捷那真挚的感情！”
　　“我家弟弟那么可爱……”苏浩君撅嘴。
　　梁毅心说你才是最可爱的还答非所问……无奈给莫彬使眼色。
　　莫彬敲着电脑，暗暗翻了个白眼，说：“不会被骗走的。”
　　“嗯，不会的。”梁毅若有若无的附和。
　　“最近李捷也没什么变化，真是一点期待都没有……”
　　
　　“你们在聊什么？”李捷单手托着篮球推门而入。
　　“？”苏浩君惊讶的抬头。
　　“没事。”梁毅有些厌恶的斜了眼李捷手上的篮球。
　　李捷摸摸鼻子，把球往外一扔，“哦。”随后上楼了。
　　
　　“有些奇怪。”
　　“嗯？哪里奇怪了？”
　　莫彬无视苏浩君的疑问，喝了口可乐，继续方块工程。
　　
　　这样的日子又过了两周，李捷整日早出晚归，梁毅摸着下巴说是不是自己的饭菜出了问题。
　　当然不会有人怀疑梁大厨师的手艺了，包括李捷。
　　只是最近一见到苏锦远，李捷就脑袋六神无主的一片空白。以前自己确实有些像护花使者的整日和苏锦远一去上学放学，那是因为住在一起，只是顺便而已。第一次站在王亚震和苏锦远边上一起回家，就觉得尴尬得要命，第二次……到第三次就受不了了。心里觉得他两走着不挺好，也有人送苏锦远回家，有没有自己也无所谓。
　　放学早的时候偶尔叫上苏锦远一起去学校周围玩玩，结果现在多了个王亚震，还没和苏锦远说上话，就见苏锦远被那个叫王亚震的带走了。
　　在COS社同样，王亚震吵着要帮苏锦远换衣服，苏锦远又不怎么懂得拒绝别人，两人面对面的站在换衣间门口，李捷看不下去，拉着苏锦远进了换衣间，然后把门一锁，也不管外面王亚震吵的多厉害。结果又听见那小子低着头说谢谢。李捷只觉得闷，心里又痒又闷，可就是不能抓也透不了气。
　　最后严重到看到苏锦远就会想到苏锦远和王亚震站在一起的画面，无奈只好每天早点去学校，放学也多和别的同学多吵闹一会儿。不然，心里难受的很。
　　
　　苏浩君无聊翻着咨询室里的东西，“诶？居然有画架？”
　　梁毅坐在老板椅上轻敲桌子，说：“应该是老太太的吧，抽屉里还有照片呢。”伸手拉开边上的抽屉，完全没注意到苏少邪恶的表情。
　　“中间这位就是那个老太太，边上那个大概是她儿子吧？嗯……另一边是儿媳妇，下面两个可能是孙子？……喂，有没有在听？”
　　“过来帮忙！”
　　“你把画架拿出来做什么？”梁毅站起身把烟掐灭。
　　“你知不知道我画画很厉害的！”苏浩君得意的拍胸脯。
　　从没听说过。看着苏浩君一脸高兴的表情也舍不得打击他，动手帮苏浩君架起画架。
　　苏浩君从边上的工具箱里找到了颜料，挤了些出来，感叹道：“质量真好，不愧是有钱人家的东西啊。”
　　等梁毅架子架好，就被苏浩君推了出去，理由是：“我要安静的作画！不准来打扰。”
　　梁毅摇摇头。
　　莫彬走过来，说：“在哪儿都那么有情趣呢。”然后眼珠在他下半身打转。
　　梁毅很想无视他，只是被盯得……
　　“才不是你想的那样……你今天怎么不上班？”
　　“上司说我这几天太劳累了，所以放假三天。”
　　“真看不出你那里劳累了……”
　　“我睡午觉去了。”说完，摆摆手回了自己房间，金金摇着尾巴跟了上去。
　　梁毅左看右看都没人，只好拿起鱼食蹲在水槽边喂鱼。
　　
　　一个时辰过后，苏浩君做贼似的打开咨询室的门，探出脑袋看了看四周，然后靠着墙打开隔壁厕所的门。
　　“你上厕所怎么不锁门啊！”
　　梁毅抖了抖，拉起拉链，转头就看见满脸颜料的某人。
　　某人刚想逃走，后领就被拽住。
　　“你涂颜料还是吃颜料呢？”梁毅伸手抹掉苏浩君脸上的颜料。
　　苏浩君退后，“你还没洗手！”
　　梁毅打开水龙头，沾湿了手就往苏浩君脸上继续抹。
　　苏浩君靠着墙眼巴巴的看着梁毅。梁毅确实很有男人味，挺立的鼻梁，略有些棕色的眼珠，还有不薄不厚的嘴唇。苏浩君舔舔嘴唇，心想以前那小平头怎么出落得这么英俊了呢。
　　等梁毅把苏浩君脸上的颜料全部抹掉后，就见苏浩君一脸认真得打量自己，笑了声，说：“看什么呢？”
　　“唔……”不是苏浩君不知道怎么回答，而是又讲不出声音了……
　　梁毅吻着吻着又起了性致，揉住苏浩君要的手也钻进汗衫里面，开始抚摸苏浩君胸前挺立的小点。
　　
　　苏浩君推开有些失了理智的梁毅，喘着气说有人摁门铃。
　　梁毅回神，顿了会儿，确实听见了铃声，板着脸走出厕所。
　　
　　打开门，一个穿着西装的人鞋也没脱自说自话的走了进来，边走边打量，“确实够独立的。”
　　梁毅脑子一转，感觉这两人就是最近在打自己房子主意的某个公司，还没来得及问候对方祖宗。
　　那人就说：“要多少好处你才能把这栋房子让出来？”说完就坐在了那张米白色的沙发上。
　　“这房子绝对不会让你们的！”梁毅拉过站在厕所门口不明所以的苏浩君。
　　“所以我才问你想要多少好处啊。”那人左手一摊，后面的秘书就递了份文件上来。“这里也不算市中心，所以要求也别太过分了。”
　　“都可你说了给多少好处也没用！你们这种行为是私闯民宅！”
　　那人有些不耐烦的跷起腿，看了秘书一眼。
　　“房产证上也只有两个人的名字吧，只是两个人住的话，要那么大的地方做什么？要不直接在附近的居民区里给你们挑几套。”
　　用的是肯定句，梁毅怒得开始念三字经，苏浩君想捂住梁毅的嘴都捂不了。就问：“你们该不会是黑社会的吧？”
　　那人发笑，举起手上的文件对苏浩君说：“凯诚公司，正大光明的房地产公司。”
　　
　　“凯诚公司？那不是我工作的地方吗？”莫彬拿着空杯子下楼，走到餐厅倒了杯水，头发凌乱，衣衫不整的打着哈欠。
　　“你工作的地方？以前怎么没听你说过？”梁毅有些恼怒的抓住莫彬的手臂。
　　莫彬拍开梁毅的爪子，说：“你又没问过我。”
　　梁毅指向沙发上目瞪口呆的傻子，说：“那那个人是你老板么？你居然连自己公司正在收购你房东的家当都不知道。”
　　莫彬哼了声，道：“我做的是策划又不是收购。”然后眯着眼睛顺着梁毅的手指看去，“不是我们老板啊，我记得老板是个混血儿。该不会是骗人的吧？”
　　“骗人公司？快抓住人打电话！”苏浩君兴奋的插嘴。
　　
　　那人连忙摆手说：“我真是老板！”转头很小声的问秘书：“你叫我来之前怎么没和我说莫彬住在这里？”
　　秘书也低头很小声的回答：“老板，是您自己说要亲自调查的，我以为您知道呢。”
　　
　　不错，私闯民宅的徐建华徐老板。
　　徐老板从威尼斯回来，空虚了几天就想起一个月前的小美人，再起前往分公司找人，结果又被告知休假，徐董转头就去闯进人事部。人事部的门还没踢开，手机响了，是自个儿的小秘书，接了起来，电话那头就说有块地方想请老板亲自出马。
　　徐董心说还有需要自己亲自出马的事情？兴趣一起，就随秘书来到了这栋别墅。
　　
　　苏浩君拿着话筒正考虑拨110还是拨电视台的时候，那个秘书拿着一张金色的小名片递了上来。
　　梁毅和苏浩君凑过去一看，确实写着“凯诚公司董事长徐建华”几个字，金光闪闪的，还被排版的特别漂亮，两人同时转头看莫彬。
　　莫彬还是有些模糊，喝了口水，缓缓道：“我只记得一个混血儿，后天我去问问田经理吧。”然后绕过众人进了厕所。
　　徐董事长的目光一直追随着莫彬，脖子伸得老长，直到听见“嘭”的关门声才回神。
　　扭头摸着脖子，站起身整了整衣服说：“既然，咳！既然你们不肯让出来的话就算了！”随后带着秘书离开了别墅。
　　“可是……”
　　“有什么好可是的！不就是一栋小房子吗！”
　　
　　李捷走到大门时正好看见那秘书给徐建华开车门，直接把篮球扔进花园，朝刚才车挺过的地方呸了一声，一脸不爽的进了自家大门。
　　
　　“有点不对劲啊……”梁毅摸着下巴。
　　“李捷确实越来越不对劲了……”苏浩君也摸着下巴有模有样的学着。
　　
　　梁毅不对劲地走进咨询室，确实一塌糊涂！刚才路过的时候没看错，“苏浩君！”
　　苏浩君一抖，颤颤的走了进来，说：“那个，理下就好了嘛……看我的画，快看，这才是重点啊……”
　　梁毅抬头，“这什么？抽象派？”
　　“才不是抽象派！这是咱们的房子！！”
　　“……”
　　




十四、心口难受很大的可能是心脏病！

　　自从找到画架之后，苏锦远还特意去美术店里买了新的画笔和颜料。
　　每周末都会出两幅精品，当然，这是后话。
　　精品也只不过是自称，第二幅画完之后还拿给众人欣赏。
　　结果除了苏浩君，众人都在抹汗。
　　梁毅说我要整理房间。
　　莫彬逃回房间不做评价。
　　苏锦远想说实话被梁毅瞪得眼圈泛红，还以为自己有做错事了。
　　李捷跟着打哈哈……
　　潘俊不懂事只会抓着梁毅的裤腿。
　　只有罗娜挥挥手，要求苏大作家再画几幅裱好框打算挂自己店里。
　　……
　　
　　“我问过田经理了，昨天那个人真是凯诚公司的董事长……”
　　安静的气氛被莫彬的一句话打破。
　　“你不是说明天去问的么？”梁毅搭话。
　　莫彬用中指推了推眼睛暧昧的笑着，说：“不行么？”
　　梁毅无奈的回答道：“行……”
　　“私生活不检点。”刚说完，一个抱枕就砸在了苏浩君的脸上。苏浩君躲到梁毅身后，怒指，“你！你早晚遭报应啊！！”
　　
　　“叮咚……”
　　“……”
　　“叮咚！叮咚……”
　　“最近怎么那么忙？”梁毅放下还没点的香烟，随后站起身。
　　
　　站在门口的徐建华整了整领子，自己昨天找了一晚上的资料，情况大致已了解清楚。不过这也只是徐建华的自我感觉而已。
　　见门被打开，立刻一脸笑容，也不管自己笑得是否好看，就问：“你还有房间空着吗？”
　　“没。”梁毅回答的甚快，回答完就顺手把门关了。
　　“……”门被徐大老板的脚抵住，吃痛的朝着梁毅继续笑。
　　“……”
　　
　　在门口站了十分钟有余。
　　徐老板看了看气氛，“先让我进去吧……”
　　梁毅微微挪来脚步让了道。
　　徐建华很有礼貌的拖了鞋，又自己找了双拖鞋，还替梁毅关上了门。
　　一边的苏浩君看不懂了，拉过梁毅低声问：“他该不会还打咱们房子的主意吧？”
　　“好像不是，他问我这有没有空房间……”
　　“租房子？难道想打探出具体情况然后再下手？！”
　　“我看没那么简单。”
　　“要不要……”
　　
　　“咳！”徐建华见自己被无视了，假装咳了一声。
　　梁毅听见声音，转头就把邪恶的表情换成了一脸的正经。
　　徐建华认真道：“你这真没房间了？”
　　“真没了。”梁毅手一挥叫苏浩君给客人倒茶。
　　徐建华连忙摆手开始说客套话。
　　客套了许久继续回归正题，“要不……我晚上睡这里也行！”说完，徐老板屁股向后一靠，坐在了沙发上。
　　莫彬用眼角扫了一眼，还是当做不知道吧。
　　
　　苏浩君把水杯放到徐建华面前，然后扯梁毅衣角，挤眼泪道：“那是金金的地方……”
　　金金：“汪！”
　　“那……那我晚上睡那个也没问题！”徐建华伸手指了指莫彬坐着的另一个略窄一些的沙发。
　　梁毅眼珠转了转，道：“要住着也没什么问题……只是，我楼上的一件房间也只占整个客厅的五分之一，再说餐厅和客厅又是直通的。你这样等于占了四间房间，况且，这块地方本来就算是公共场所……你这样一来……”
　　“没关系没关系，白天都是大家的大家的。”
　　“既然你都这样说了，那租金就一个月五千。”
　　“成交。”苏建华兴奋地一口气把被子里的咖啡喝了个精光。
　　
　　居然这样也租……果然有问题！苏浩君暗想，瞄了一眼边上手指飞快移动着的莫彬，说：“你老板要住过来怎么一点反应都没有？”
　　莫彬翻白眼，淡定得道：“我还不知道他是不是我老板。”
　　“……”
　　
　　其实吧，王亚震也就是缠人了点，二了点。做男朋友也确实是个不二人选了，不缺金也不缺情的，兄弟两出了柜，等娘哭完后，也就一人挨了一顿暴打，照样有人负责两兄弟的吃喝拉撒。
　　
　　一周的时限期已过，苏锦远依旧拒绝得含含糊糊。
　　王亚震无奈，重新找了个时间把苏锦远约了出来。还打扮得特别体面，虽然早就有了被拒绝的心理准备。
　　
　　苏锦远穿着汗衫有些惊讶的站在某高级西餐厅的门口，扯了扯衣角，抓了抓头发，还在考虑进，还是不进时。王亚震已经牵过他的手，把他带进去了。
　　苏锦远有些不适的坐在椅子上。直到服务员走过来问要点什么的时候才回过神。
　　“和他一样……”
　　王亚震意义不明的笑着，点了份牛排，沙拉，还有一瓶红酒。
　　
　　等菜上完之后，王亚震才开口，“这里的牛排味道很好的。”然后细心的替苏锦远切开。
　　“你就不想说什么吗？”
　　“说……什么？”
　　王亚震摇头，替他到了一小杯红酒。
　　“答不答应和我交往你还没回答呢。”
　　“不，那个，我……”
　　“你别总是这样，越这样我越着急，说清楚吧。”
　　苏锦远把流连在窗外的目光硬生生的转了回来，低头插牛排轻声说：“我……我不喜欢你，所以……”
　　“那你还喜欢那个李捷？他对你又没感觉……呵呵，确切的说是他根本就不知道你喜欢他。”
　　“……”
　　王亚震喝了口红酒，指向苏锦远的杯子，“不喝吗？”然后接着道：“干吗不直接告诉他？”
　　苏锦远看着杯子里红色的液体，捧起杯子喝了一口说：“不想告诉他。”
　　“不敢？要不我替你去说？”
　　“不要。呃……这样，挺好的。”是的，这样能每天注视到他，看着他欢快的笑容已经很满足了。如果有再过多的……那就是奢求了。
　　王亚震有些被苏锦远突如其来的叫声吓到，若有若无的理了理刘海，说：“真不要？要不咱两假装交往试试他反应？”
　　“不会有反应的……”
　　“没试过怎么知道？”
　　“不会的……”
　　“我说你啊……”
　　苏锦远眨着眼睛没理他，继续低头喝有些甜甜的葡萄酒。
　　“反正，我是不会放弃的。只要你还没和那个李捷在一起，我不会放弃你的。”
　　苏锦远依旧不知道怎么回答，捧着杯子望向窗外，天黑的很快。
　　
　　“再叫份冰激凌吗？”
　　
　　天黑得快了，灯光和影子的对比度也就强烈了。
　　
　　李捷怕在家又见到苏锦远，想找同学出来，结果没一个应他的，只好关了手机漫无目的的在大街上闲逛。
　　进了麦当劳点了份套餐，坐在角落边吃边看周围的路人。
　　眼睛一斜，就看到远处落地玻璃窗里面有两个熟悉的人影。
　　太远了，李捷没看清楚，以为是自己的某个同学，就快速的啃完手上的汉堡，出了麦当劳的大门。
　　走到十字路口因为红灯只得停下，百般无聊的玩着背包带子，再抬头仔细看过玻璃窗后的人影。
　　李捷揉着金色的脑袋大声笑了出来。然后转身往自己家里的方向走去。
　　
　　是苏锦远和王亚震。
　　在不在家关我什么事？
　　和谁吃饭了……我也管不着……
　　
　　李捷刚进家门，就被告知有新房客。
　　李捷四处望了望，最后目光锁定在沙发后的行李箱上，“人呢？”
　　“呃……大概在厕所里吧。”
　　李捷不明所以。
　　梁毅洗好碗出来，问苏浩君：“我叫你放盐你怎么给他送咖啡了？”
　　“我看冰箱里有一瓶过期的牛奶就到进去了，中和了一下，哈哈，美味的牛奶咖啡！”
　　“嘘！”
　　“话说冰箱里怎么还有过期的牛奶？”
　　“呃……忘记扔掉了。”
　　“是么？……”
　　“嗯，最近喝牛奶的人少啊，连李捷都不常在家里吃早饭。”
　　李捷收回视线，不停的顺着金金的毛。
　　
　　到晚上九点多，苏浩君和梁毅已经回房间后，大门才被推开。
　　苏锦远礼貌得和王亚震道了声再见，随后转身回了屋，正好看见梁毅上楼的背影。感觉有些奇怪，望向沙发上的莫彬，结果不小心看到了个不认识的生物。
　　“我叫徐建华，新来的。”
　　“徐……徐建……建华，那个……我叫苏锦远。”苏锦远还想着李捷那背影，一不小心把建这个字念重了。
　　徐老板脸渐渐黑了下来。
　　莫彬合上电脑，走进厨房冲洗杯子，问：“晚饭吃了吗？”
　　“嗯，吃了。”
　　听完苏锦远话的人和说完这话的人，非常配合的一起上了楼。
　　
　　于是只剩下脸越来越黑的徐董事长和金灿灿的某宠物。
　　
　　其实徐董看着坐在自己睡觉地方一动不动的莫彬，莫名就觉得有种家的感觉，就算他还没认自己真是他老板也无所谓，直接娶回家当老婆么。可是想着想着，就无法自动无视莫彬身边那个一头金灿灿的小P孩。那小P孩还和自家老婆搭话，一边热烈的讨论俄罗斯方块一边又闲时间晚不停的看窗外。
　　徐建华真想拿把苍蝇拍把他拍走。可惜莫彬在边上……
　　
　　之后门开了，李捷上楼了，徐建华直等着进门的那人也跟着上楼，然后就留下两人世界了！
　　结果没想到啊……进来的那孩子上楼的同时把莫彬也带上去了……
　　
　　徐董事长只好把自己坐的位置让给金金，爬到另一个沙发上怨念的咬着毛毯感受莫彬刚留下的温度。
　　




十五、好歹负点责任吧

　　悠闲的日子又过了几天，徐董事长每日跟在莫彬身后，从中总结出了许多规律，比如说莫彬玩电脑前必定会倒杯可乐，早上很容易清醒，讨厌狗狗，喜欢没洗漱先吃早饭，上厕所总上靠近咨询室的那间……
　　
　　所以，综上所述，众人这几天每时每刻都会觉得家里又多了条经常跟着莫彬的狗。
　　
　　苏浩君眨眨眼睛，偷偷拉过徐建华，问：“你难道是为了莫彬才搬过来的？”
　　徐董摸着下巴，“那么明显吗？”
　　苏浩君直点头，道：“太明显了！”一开始还以为为了收购房子呢，真是太愚蠢了！
　　
　　此时莫彬正好刚洗完澡下楼。
　　徐建华盯着眼睛发直了，暗说，瞧那小腰，再瞧瞧那腿，还有那屁股……“咕。”这是徐董咽口水的声音。
　　等莫彬坐回老位置，苏浩君悄悄挪了过去，勾住他的肩，指道：“那个人，对，就那个人，他说他想追你。”
　　说话声音不轻也不响，却正好传到了徐建华的耳朵里，徐建华双目噌的对准莫彬，两眼的星星。
　　莫彬扶了扶眼镜，继续低头看屏幕找空位子。
　　徐建华有些失望的抱起靠垫。
　　苏浩君再接再厉，狠拍了下莫彬的肩，道：“给点反应吧。”
　　“追我的人有很多。”语调不快不慢。
　　“……”
　　“难道我每个都要回答过来？”莫彬眼睛依旧盯着屏幕。
　　徐建华脑袋开始臆想把那些追莫彬的人都掐死，当然其中不包括自己。
　　苏浩君真的不知道该怎么继续当媒婆了，虽然从来就没当成过，勾在莫彬肩上的手也移了下来。
　　
　　过了许久，莫彬一盘俄罗斯方块结束后。
　　两人才听见他缓缓说：“我无所谓。”
　　“什么？”徐建华和苏浩君同时开口。
　　莫彬推出，重新找了个位置，点开，说：“和他交往。”
　　……
　　“他这算是答应了？”苏浩君看向徐建华。
　　“！！”真的？
　　“嗯。”莫彬轻嗯了声。
　　……
　　苏浩君有些怀疑，“你该不会对每个人都这么说的吧？”
　　“没有。”莫彬猛的按了下回车。
　　苏建华听完这句话立马精神焕发，问：“真答应和我交往了？”
　　“嗯。”莫彬没抬头。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“真的真的？”
　　“你烦不烦？”
　　徐建华摸着被敲到的脑袋，心里那个是甜蜜啊！也没管那句话听着有多耳熟……
　　
　　苏浩君抱着靠垫，头枕在莫彬腿上，继续找话题说：“最近很少看见我家弟弟和李捷啊！”
　　梁毅见状，从咨询室里走出来，把莫彬推到徐建华身边，将苏浩君的脑袋移到自己大腿上，道：“要不今晚等他们回来就实行那个计划？”
　　“真的？！”苏浩君兴奋的大叫。
　　“嗯。”梁毅低头在苏浩君嘴角上落下一吻。
　　苏浩君脸微微泛红，瞄了眼另一边的徐建华和莫彬，见他们没瞧见，就放下了心，说：“你说那样做苏锦远会不会生气？”
　　“嗯……可能性很大。”梁毅理着苏浩君的刘海。
　　苏浩君甩开了梁毅的手，说：“那还是算了吧……”
　　梁毅不理会他，继续玩弄苏浩君的头发，“不行，他自己肯定不会说，就算惹他生气了，也得传达他对李捷的感情啊，再说，李捷的情商也不见得高到哪里去了。”
　　苏浩君坐起身，拍打梁毅的手。
　　梁毅手一躲，将苏浩君的刘海向后一掳，大笑：“大光明！”
　　苏浩君怒，也没力气拽开梁毅的手，就双手抓起梁毅的刘海，说：“大光明也比你好看！你也大光明！还有小辫子！两个小辫子！！”
　　梁毅有些窘迫，另一只手环上苏浩君的腰，随之，收紧，热吻。
　　
　　徐建华在一边看看梁毅和苏浩君又看看莫彬，感叹：什么时候我们也能这样啊……
　　拍肩，这样的日子不会很远的……
　　
　　到了傍晚左右，徐建华借初次约会之计，把莫彬约出去吃大餐。
　　
　　“苏……苏……我家弟弟回来了！”苏浩君抓着门板叫道。随后又轻声嘀咕，“又是被那个王亚震送回来的！”
　　“李捷还没回来呢，再等等……”
　　“李捷每次都跟在他们后面没多久就回来的！”以前是苏锦远跟着李捷回来，现在完全相反了，说完推走梁毅，“你快先把他带进咨询室里。还有，别忘了电话啊！”
　　“知道了知道了……”梁毅拿下嘴里的烟蒂，摁进烟灰缸里。
　　
　　等梁毅把苏浩君骗进咨询室后没多久，李捷就跟着回来了。
　　苏浩君赶紧打电话给梁毅。
　　李捷进屋就大叫金金，结果无人回应，只听见噌噌噌的耙门声。伸头一看，金金蹲在咨询室的门口呜呜直叫，李捷跑过去抱过它说：“不能抓地毯！”
　　刚想带着金金离开那里，咨询室里面传来了梁毅的声音。
　　……
　　“你就那么喜欢他么？”
　　“啊？怎么了？……”
　　“我说你就那么喜欢李捷么？”
　　“呃……梁，梁大哥？”
　　“其实我看那王亚震也没什么不好，反正李捷也不可能喜欢你了，不如你就答应那个王亚震吧！”
　　“我……梁大哥怎么了？”
　　“哥哥们也都很担心你啊……”
　　…………
　　当然，外面的李捷只听得到梁毅的声音，关于屋里还有谁就完全不知道了。
　　或者说，当李捷听到第二句的时候就听不进下面的所有内容了，只想知道梁毅在和谁说话。
　　
　　苏浩君摸准时机下楼。
　　“李捷？你在这里做什么？”
　　李捷被吓了一跳，装作在理头发，结巴道：“没……没……没什么！”
　　
　　梁毅耳朵尖，听见苏浩君的声音，就打开门让苏锦远出去。
　　假装惊讶的看李捷，“你怎么在这？”
　　“我……呃，我……”金金从李捷怀里挣脱，乐呵呵的跑到门背后舔鱼食。李捷被金金的举动吓住，更加不知道该说什么了。
　　“偷听？”
　　“没！没！”李捷连忙摆手，就看到梁毅身后低着头的苏锦远，才想起来想说什么，“呃……刚才那句喜欢我是什么意思？”
　　
　　苏锦远听到这句话，脑袋就轰轰作响，头一低，绕过众人跑回了房间。靠在门背后，想了许久才明白梁毅刚才在咨询室里奇怪的行为。
　　被知道了……
　　
　　楼下，李捷缠着梁毅，一个劲的问这问那。
　　梁毅终于嫌烦，拉过苏浩君就回了两人的房间。就留下了句：你自己去问他。
　　李捷想着有道理，就转过身去敲苏锦远的房门。
　　
　　梁毅房里。
　　
　　苏浩君抱着被子说：“苏锦远好像真的生气了……”
　　梁毅抱住苏浩君说：“明天我们回娘家一趟吧？”
　　苏浩君转身面向梁毅，“现在不是说这个的时候吧？”
　　梁毅手不老实的钻进苏浩君的睡衣，说：“反正明天你休息，就让他们两个单独相处一天不挺好？”
　　苏浩君挣扎，“喂！明天起不来还怎么回家啊？”
　　梁毅暧昧得朝苏浩君耳朵边吹了吹气，道：“那就用手……”
　　
　　外面李捷怎么敲门都没人应，里面的人也不嫌吵。
　　等到李捷手敲酸了，才罢手。
　　李捷回自己房间就把房门开着，反正都已经是晚上。
　　到了十点多，莫彬和徐建华回来了，苏锦远的房门依旧没开过，李捷关了房里的灯，蹲在门口。就不信你不会出来上厕所！
　　
　　李捷这点也不能算是坏毛病，只是单纯的正义而已，讨厌欺负弱小的人，讨厌自以为是的人，看不惯做事做到一半就放弃的人……
　　
　　直到李捷靠在门已经打起瞌睡时，苏锦远才偷偷的开了房门。
　　“嘭！”
　　“啊……”
　　李捷惊醒。
　　伸头看到隔壁门开着，爬起来找苏浩君，走到楼梯口，就看见一个影子在动，伸手摸着墙壁，打开楼梯的灯，再一看，是苏锦远，还有手臂和膝盖上被磕破的印子。
　　
　　李捷板起脸把苏锦远安置在沙发上。倒了杯水，从咨询室里拿出了医药箱，找出酒精棉花胡乱的往苏锦远手臂上抹。
　　苏锦远痛得不敢出声。
　　李捷抬头看见苏锦远一脸的隐忍，才收手，问：“很痛？”
　　徐建华躺一边被一系列的声音吵醒，坐起身揉揉眼睛，看向徐锦远，“哎哟妈呀，你在哪什么东西抹啊！”边说边找出干的棉花蘸了点干净的水涂向伤口，然后翻着医药箱找红药水。
　　“……”
　　李捷不开口，苏锦远也不会开口。
　　等全部整理完，徐建华自顾自的继续睡着，李捷看着苏锦远也不忍再问什么，连自己到底是为了什么理由要等他出门也变得模糊了，也许是自己太极端了。
　　李捷扶着苏锦远小心翼翼地上楼，等到了房门口。苏锦远才开口，说：“我没喜欢的人。真的，没喜欢王亚震也没喜欢你。”说完独自进了房间。
　　李捷在门口抓抓头发笑了，是啊，怎么可能会喜欢我呢！肯定是梁毅他们闹着玩的，肯定是这样的！
　　然后也终于安静的回房睡觉了。
　　
　　梁毅和苏浩君第二天一大早就坐着车前往邻市，全然不知道两只情商为负的白痴已经自顾自的以为问题都解决了。
　　




十六、在一起

　　路上。
　　苏浩君若有若无的斜靠在梁毅身上补眠。
　　梁毅看着窗外。
　　高速公路上也没什么风景，大型的广告牌造在哪里也不知是给谁看的。
　　
　　“醒醒，马上到了。”梁毅抬了抬肩。
　　苏浩君蹭了好一会儿，努力睁开眼睛竖起脑袋。
　　好不容易清醒时，自己的双脚已经紧贴地面。
　　“先去你家还是先去我家？”梁毅理了理苏浩君的头发问。
　　“你家。”这是完全没经过大脑的回答。
　　
　　“你爸妈都在？”
　　“我挑的日子，自然都在。”
　　“……”
　　来开门的还是梁妈妈，依旧热情的将两人拉进家门。
　　苏浩君伸头看见梁爸也在沙发上，将礼品盒递给梁妈妈，道：“叔叔阿姨好。”
　　“还买东西做什么呀，真是……”语言中透出一丝高兴，梁妈妈的性格永远都那么温柔。苏浩君实在想不通为什么这样的人会和自己那个，咳，母老虎的娘成为朋友。
　　
　　梁毅已经坐在沙发上和父亲聊着天。
　　苏浩君自然也跟了过去，只不过坐的十分不自在，抓抓头发又扯扯衣角，像坐钉子上似的。
　　“啊……苏浩君啊，你爸妈说今天要过来的，应该马上就来了吧。”梁妈妈冷不伶仃突然爆出这么一句话。
　　“啊？！”
　　“你回来到现在都没见到他们吧？正好，我出去买些小菜，在这里吃午饭啊。”梁妈妈没理会苏浩君的反应，拿起钥匙和菜篮子出了门。
　　空气有一会儿因为关门声而凝结，当然，以为凝结的也只有苏浩君一个人。
　　“呃……叔叔，我爸妈最近好吗？”苏浩君小心翼翼的问道。
　　“浩君啊，你会打麻将吗？”梁爸爸牛头不对马嘴的回答。
　　苏浩君不明所以的看向梁毅，梁毅使劲给他使眼色。
　　“呃……会会。”
　　“会就好，过会等你爸过来的时候，咱们四个人正好开一桌，嘿嘿……好久没摸过那四方的东西了。”梁爸爸兴奋的放下报纸，进了小客厅，随后传来一整噼里啪啦的声音。
　　苏浩君无奈的看梁毅，问：“你爸一直这样？”
　　“你爸不也一直这样？”梁毅回问。
　　苏浩君叹气道：“唉，我爸那是屡教不改，你爸肯定是被我爸带坏的。”
　　“那现在是我爸的儿子带坏你爸的儿子，扯平了。”梁毅靠近苏浩君，在他耳边轻轻吹了口气。
　　苏浩君脸微微红起，只能捧着杯子继续喝茶。
　　
　　没过多久梁妈妈就拎着一篮菜回家了，后面还跟着苏爸苏妈两人。
　　苏浩君在沙发上吃牛肉干，突然听到两个熟悉的声音，猛的一回头，看到的是自家两老，尴尬的笑了一声，说：“爸，妈。”
　　“你眼里还有爸妈啊！谁让你回来的！”梁妈妈弯腰拿起拖鞋就走过去拍打儿子脑袋。“就算回来了也，也不家里过夜，就跑到别处去了！”
　　“你，是你不让我回家的嘛……”苏浩君委屈，只好往梁毅背后躲，可惜梁毅背后是沙发，能躲的空间非常小，结果整个屁股和以下部分都露在了外面。
　　苏爸心疼儿子，抽走苏妈手上的拖鞋，说：“这不是回来看咱们了么，算了算了。”
　　苏妈妈不解气，亲手在苏浩君身上重重的拍了几下，说：“过会儿再找你算账！”然后看了眼梁毅，就进厨房帮忙去了。
　　“你爸呢？”苏爸问。
　　“他刚进客厅就没出来。”梁毅把苏浩君从身后扯了出来。
　　苏爸听见客厅两字就冒星星，一手推一个，说：“唉，正好，你两也进去。”
　　
　　一进门就见一老爷桌在位置上有些不耐烦，面前是已经整理好的麻将牌。
　　苏爸见状，就问：“你该不会做千了吧？”
　　梁爸抬头望天，“我才不削做这种事呢！快坐下快坐下。”
　　苏浩君对梁毅眨了眨眼睛。
　　梁毅拉过他，轻声说：“边打边学。”
　　
　　于是，苏妈妈在厨房突然听到“碰”的声音，就拿着手上的勺子打算冲进那间房。梁妈妈拦截说让他们去吧，偶尔打打麻将也没关系的。
　　
　　等到中午，苏妈揪着苏爸的耳朵走出了小客厅。苏爸和梁爸也都很高兴，因为……赢了好多。
　　
　　一顿饭上，梁妈妈一个劲的给苏浩君夹菜，苏妈妈则一个劲的给梁毅夹菜。满满的两碗菜把两人的心都填得满满的。
　　六人边吃边聊着家常，完全像是一家人似的。
　　
　　饭后梁毅花了些时间教会了苏浩君麻将，苏浩君也乐在其中，等两老也过来后，苏浩君大喊要反攻了！梁毅望天。两老对视了一眼，自动理解其意思为他要开始发威赢钱了。
　　之后的战况也没变得怎么激烈，两老照样雄霸天下。
　　中途梁毅看见苏浩君一直盯着自己，还有那种可怜的眼神，无奈扳回一局，再次望向苏浩君时，那眼神已经变成“为什么你有遗传因子老子没有”的愤怒状。梁毅心里喊冤，看向两老，结果两老只眯着眼睛看梁毅手上的牌。
　　
　　等两老感觉过足瘾，梁毅就去替娘亲们洗碗，留下苏浩君和两老理麻将牌。
　　苏浩君无聊得堆着“一柱擎天”，没堆满三十个就倒了，无聊的开始玩多米诺骨牌。
　　苏爸见状，就问：“过的还习惯吗？”
　　“嗯，习惯了。”
　　“工作找到了吗？”
　　“找到了，学校老师。”
　　“和……梁毅处的呢？”
　　“嗯，挺好。”
　　“好就行……”
　　……
　　
　　梁毅进了厨房，梁妈和苏妈早把碗洗好了，正在削苹果皮。
　　梁毅摸了摸鼻子，走到苏妈边上说：“我来削。”
　　苏妈明白，把苹果递给了梁毅。
　　梁毅接过苹果，顿了会儿，说：“我会好好对待苏浩君的。”
　　“知道了。”
　　
　　两人快天黑了才启程回家，本打算吃了晚饭再回家的，可惜苏浩君明早还要上班。
　　
　　日子一天一天的过，还没感觉到秋天的气息，暖冬就已经降临了。
　　
　　徐建华窝在打着空调的办公室里，满脑子依旧想着莫彬。是的，和莫彬相处的越久，就觉得自己陷得越深，莫彬一抬手，还有之后的动作，自己也是一清二楚。莫彬的生活很简单，家和公司两条线，不会出现想去哪里玩或者不想上班的情况，整日对着电脑屏幕或者望着墙壁发呆。交给他一项重要的工作他不会拒绝，请他出去吃饭他也不会拒绝，抱他亲他跟不会拒绝。徐建华想想，是不是还就只剩随后一步了？
　　
　　莫彬完成了经理交下来的工作，伸了个懒腰，走进田经理的办公室。
　　扔下一叠的资料，就准备继续回自己的岗位。
　　“等等。”田经理叫住他。
　　莫彬莫名的转过身。
　　“替我把这个交给楼上的老板。”说着，把莫彬刚扔下的资料又重新递了过去。
　　莫彬白了一眼满脸笑容的田经理，接过资料出了门。
　　
　　莫彬没和秘书说一声也没敲门就直接进了董事长的办公室，瞄了一眼压在沙发抱枕上的徐建华,随后一脸淡定的扶了扶眼镜，走到办公桌前，说：“这是您要的资料。”说完就准备走人。
　　“哎，等等……”徐建华爬起来叫住莫彬，整整衣服开始转脑子。理由！理由……看文件？文件有什么好看的……吃饭？现在都下午了。下午茶？对！下午茶！呃……“快下班了，咱们一起回家吧。”
　　莫彬走到办公桌前，拿起时钟，说：“现在才两点半。”
　　“那……喝茶吗？”徐建华转身开始找杯子。
　　莫彬走到沙发边上拉过他，顺势将他压倒，坐在他腿上，俯视他道：“你到底要做什么？”
　　徐建华抽了一口气，眼睛被莫彬的唇挡住，那张薄薄的一张一合的嘴唇。心说到底是我在调戏人还是被人调戏啊。只好老实回答，说：“没，就想和你在一起。”
　　莫彬抿了抿嘴，问：“天天在一起不腻吗？”
　　“就是因为喜欢所以才想在一起，谁愿意和不喜欢的人在一起啊。”
　　“你喜欢我？”
　　徐建华笑了声，道：“嗯，很喜欢。”
　　“那做些喜欢做的事情吧。”语毕，莫彬就低头亲了下去。
　　徐建华惊讶，只好揉住他的腰配合。
　　莫彬亲完，从徐建华腿上下来，然后蹲下就开始接他的皮带。
　　徐建华抽气，看着面前敞开的大门，连忙阻止莫彬，说：“这是办公室！”
　　“办公室怎么了……”莫彬起身，望着他。
　　徐建华心里呐喊，你就折腾我吧！折腾我吧！
　　“咳咳，过会下班时打个电话给我，一起回家。”
　　莫彬哦了声，走了出去。
　　徐建华叹了口气坐回自己的老板椅。
　　
　　只五分钟的时间，门又被打开了。
　　不会敲门的也只有那个混血儿的副董事长和莫彬了。
　　徐建华抬头，看着关门的人，问：“怎么又来了？”
　　莫彬拿着公文包和外衣坐到沙发上，接着从包里拿出笔记本。等待开机的同时，回答说：“工作都做完了。”
　　徐建华心想该不会是偷工减料？走过去坐在莫彬边上，刚想开口，就听见莫彬说：“你不是想和我在一起吗。”
　　徐建华感觉心头被堵的暖暖的，嗯了一声，坐在莫彬身边一动不动，只盯着莫彬手上的电脑屏幕。
　　背后的阳光是不是太烈了些？把屏幕对面那张认真的面孔，印得一清二楚。
　　




十七、天冷什么的最讨厌了

　　自从那日李捷小同志和苏锦远小同志以为独自将事情解决后，两人的关系似乎有回到了从前。
　　照样一起上学放学，一起去半吊子的社团，一起打饭吃饭……
　　搞得王亚震在他两中间特不自在。不自在还好，每次一跟着他们去社团，就被那几个女孩说是第三者。其实是第三者没错……
　　王亚震还以为苏锦远已经和李捷说清楚了，于是某日就问苏锦远了。
　　苏锦远也不知道怎么回答，说没有王亚震一定还会缠着自己，说有……可是确实是没有嘛……
　　苏锦远的沉默引来王亚震的担忧，难道？……王亚震也没去问李捷，这种事怎么能和情敌沟通！
　　于是，三人组就这么出现了。后头还经常偷偷跟了个原小班长同学……
　　
　　那天徐建华和莫彬两人下班回家后，晚上就“互通”了心意。
　　徐建华是爽了。莫彬则趴在床上怨念，早知道就不这么招惹他了……
　　
　　第二天一早，徐建华神清气爽的下楼替莫彬拿早饭。
　　梁毅问：“昨晚睡楼上了？”
　　徐建华直点头，“嗯嗯。”
　　梁毅眯着眼睛看向楼梯口，趴在楼梯边上的金金以为梁毅是在看它，于是乐呵呵的跳了过来。
　　
　　徐建华拿了早饭就飞奔上楼，推门见莫彬还在睡觉也不好去打扰，轻手轻脚的将米粥放在了书桌上。
　　“嗯……把饭拿过来……”
　　“你醒了？”
　　“嗯。”
　　其实徐建华起床的时候莫彬也醒了，只是……腰真的好酸。
　　莫彬双手撑着床好不容易坐了起来，白了一眼在门边傻站着的徐建华，再次说：“把饭那过来。”
　　徐建华回神，把勺子递了过去，心说昨晚自己真那么过分？
　　“碗！”莫彬微怒。
　　徐建华伸手准备将碗端过去，突然想起什么似的立马缩回了手，说：“先刷牙再吃饭。”
　　莫彬继续翻白眼，说：“走不动。”
　　徐建华嘿嘿笑了声，道：“我抱你过去。”
　　莫彬抓着被子看向对面的墙壁，静静的吐出五个字：“今晚睡沙发。”
　　徐建华吃瘪，端着碗念经似的说：“就这么一次就这么一次……”
　　
　　梁毅刷完碗，独自坐在沙发上感慨：“什么时候放寒假啊……”
　　
　　梁毅的感慨并没有空想，没过几天苏浩君回家就大叫：“下下下下个星期就期末考了~~”
　　梁毅微笑。
　　李捷拍手，“终于放假了！”
　　苏锦远说：“要考试了……”
　　莫彬镇定，“直接说下个月不就行了。”
　　徐建华搓手，“是，老婆说的是。”
　　
　　结果下下个星期李捷就抱着头，说：“我怎么不记得有贸易这种东西！”
　　只好无奈求助隔壁，不过苏锦远站在门口并没让他进去，只是轻声说：“重点老师也没说呢。”
　　梁毅盯着他看，觉得对面的那人有些不对劲，就摸了下苏锦远的额头，“没发烧啊……”
　　苏锦远歪头。
　　“啊哈哈，没事，要是老师划重点了，记得替我也划一份啊。”临走前，李捷再次看了一眼苏锦远。
　　苏锦远关门，双手摸着自己的脸蛋，说：“难道真的发烧了？”
　　
　　李捷说的每句话苏锦远都很在意，没办法，因为是自己所喜欢的人。
　　所以第二天苏锦远就问自家哥哥，“你摸摸我脑袋，是不是发烧了？”
　　苏浩君伸手，在随缩回来摸自己的，“没发烧啊……”低头就见苏锦远一脸不信任加不可思议的表情，于是叫过梁毅，“他学医的，让他替你看看。”
　　梁毅额头上的十字微凸。摸过苏锦远的额头，说：“没发烧。”
　　苏锦远还是不信，自言自语道：“那李捷为什么说我发烧了呢？”
　　苏浩君和梁毅一起叹气，梁毅道：“别听他瞎说。”
　　
　　伪发烧事件暂时告了一段落。
　　考试考完，在等成绩的几天内，李捷兴奋的带着苏锦远还有一些同学去滑雪。
　　苏浩君吵着说要跟去，被莫彬一句：你是小孩子吗？夺回。想了好久终于想出个童心未泯的理由，教导主任打电话来了……
　　
　　出门前，两人被嘱咐多穿些衣服，结果苏锦远里里外外过了好几层，硬是把自己裹成了一只熊。
　　
　　滑雪场是北面小型的室外滑雪场，王亚震自愿举手说开私家车送大家过去。
　　路上众人依旧打打闹闹。
　　隔了两个小时之久，终于到了滑雪场，温度是比市区要低了很多。
　　
　　苏锦远往衣服里缩了缩，将戴着的围巾遮住了半张脸。
　　李捷见状，就问：“怕冷？”
　　“嗯。”
　　“过会儿多动动就不冷了。”
　　李捷说完就转身进室内办手续去了。十分钟左右，李捷拿了两套雪具出来，还顺便对边上的一些人说：“大家自己进去拿。”
　　说完，拉过苏锦远，将他安置到边上的凳子上，替他套上雪板。
　　李捷套完，苏锦远说了声谢谢。
　　李捷耳朵嫌烦，说：“我们都那么熟了，别总和我说谢谢谢谢的，知道了么？”
　　苏锦远低声嗯道，站起身，踩了两脚地上的雪，雪上的印子变成了两条长长的形状。
　　苏锦远渐渐兴奋，乘李捷正在套自己鞋子的时候，苏锦远到处走了几圈。
　　
　　李捷套完雪板一抬头，就见苏锦远蹦蹬蹦蹬的在跳。
　　“哎，别跳啊！”
　　李捷不开口还好，一开口，苏锦远听到声音后本能的想转过身。“啪”摔倒了……
　　李捷走过去将他扶起。
　　“刚才没事的……”苏锦远小声抱怨着。
　　李捷拍了拍苏锦远身上的雪，把滑雪杆递了过去。“拿着，第一次滑雪吧？其实我也第二次玩。走，先去矮点的坡。”
　　也没管苏锦远愿不愿意，李捷拉着他就小心翼翼的往远处走去。
　　
　　背后套完滑雪板的王亚震还没喊出声，肩膀就被拍。
　　“都说当小三不道德了，乃还是另寻新欢吧。”那人说完就和朋友手牵手的玩去了。
　　“我容易么我……”王亚震感叹。
　　
　　另一边，李捷和苏锦远已经到了某个小型的滑坡。
　　李捷让他站在一边先看自己划，虽然只是第二次玩，可还是想显摆一下，顺着矮坡来来回回划了好几次。
　　“看懂了吗？”
　　苏锦远狠狠地点头，跃跃欲试。
　　“划一下看看。”
　　苏锦远往高处一站，双手一摆，李捷还没来得及叫住他，苏锦远已经向下滑去。
　　“砰……”苏锦远垂直向前倒下。
　　李捷被苏锦远突如其来的摔跤吓了一大跳，急吼吼得跑过去。
　　苏锦远像是被摔傻了似的，呆呆的把埋雪地里的脑袋抬起。
　　李捷低头一看，噗的一声笑了出来，变笑边说：“就算你想COS圣诞老人这体型也不够啊。”
　　苏锦远看不见自己的脸，有些窘迫，爬起来用戴着手套的手在脸上胡乱抹了几下，说：“再来。”
　　可惜手套上的雪也好不到那儿去，李捷摇头，取下自己的手套，认真擦去苏锦远脸上水渍。苏锦远脸上的温度比自己的手稍热一些，李捷也不知道为什么，就特别喜欢摸苏锦远的脸蛋，温温的，而且非常有弹性。
　　等李捷把苏锦远脸上的水擦完，苏锦远已整装待发。
　　李捷无奈，指导说：“腿别并那么拢，分开些……再分开些……嗯，差不多了。”
　　苏锦远得令，于是再接再厉，一滑……
　　“砰！”
　　这次是屁股着地了。
　　李捷伸手将苏锦远拉起。“外八字做什么？滑雪能外八字的吗，
　　
　　苏锦远也不服输，两人整整练习了一个上午加中午，才把运动细胞为零的苏锦远教会。李捷捂住肚子，看了看表，心说都一点了怎么没觉得饿呢。
　　“吃午饭去了。”李捷拽过还在四处乱划的苏锦远。
　　
　　上午众人大概都玩累了，大家都坐在露天的木凳子上计划下午该干什么。
　　A：“堆雪人！”
　　D：“哼，娘们玩的。”
　　C：“那艺术些，雪雕！”
　　D：“呸！还艺术呢。”
　　A：“那你说玩什么？”
　　D：“打雪仗……”
　　B：“你上午还没玩够啊。”
　　C：“你还是继续去滑雪吧。”
　　于是几个女生找了块空地自顾自的堆起了雪人。
　　
　　坐了一会儿，苏锦远也走到了别处。李捷跟过去问：“干什么呢？”
　　苏锦远那手捂了唔脸，说：“没，我也想堆雪人。”
　　李捷想了想，拍了下苏锦远的背，说：“你先去，我过会再来。”
　　苏锦远咧嘴对李捷笑着。
　　
　　没多久，李捷拿着一些工具跑了过来。
　　“用铲子比较方便。”
　　
　　一下午，两人就一只窝在小角落里堆雪人，坐在凳子上的王亚震好不羡慕。
　　
　　“你堆那么多干吗？”李捷问。
　　苏浩君擦着额头的汗，一个一个指过去，说：“苏浩君，梁毅，罗娜，潘俊，莫彬，徐建华，我，你……呃……还有金金没弄。”
　　李捷挺高兴的，调侃说：“怎么不干脆造家人呢……才三个。”
　　苏锦远低头没回话。
　　李捷心想该不会又说出话了吧，摸了摸鼻子，道：“再铲点雪造金金，我去找找有没有金色的毛。”
　　苏锦远蹲下，开始堆金金。
　　
　　李捷到处找了许多材料，回来时苏锦远还是蹲着。
　　李捷边装备边说：“戴墨镜的是苏浩君，叼香烟的是梁毅，头上堆满叶子的是罗娜，潘俊是矮的那个，带眼睛的是莫彬，什么都没配的是徐建华。”说到一半，弯腰解开苏锦远脖子上的围巾，继续说：“戴围巾是你，我没找着金色的东西，这时从扫帚上拆下来的，拆了三个，金金两个，我一个。”说完，将一个放在最后一个雪人头上，另外两个安置在了金金身上。
　　安置完还很得意的靠到雪人边上，说：“像吧！”
　　苏锦远抬头，看着顶上两个金灿灿的东西，笑了。
　　李捷见苏锦远露出笑颜，心里也通畅了许多。
　　
　　确实，在没有阳光的日子里就好像太阳一般照耀着自己。
　　




十八、被第二个人知道的就不是秘密了

　　两人拍了几张照片，其中一张还特意踢掉了戴围巾顶扫帚的替身，换成真人站了过去，王亚震兴致高昂的想替他两拍，结果一想作为情敌的自己为什么要替他两拍照，于是把相机扔给旁人，自己也偷偷的站在雪人边上。只不过……好像就拍到了半张脸啊……
　　
　　回家路上，苏锦远昏昏沉沉的睡了过去，脑袋若有若无的靠在李捷的肩上，没人出声，天冷得把呼吸声都盖住了，氛围感觉特别温暖。
　　
　　等到了市区，大家又AA制去附近的餐馆吃了一顿。
　　
　　回到家已是晚上十点。
　　
　　第二天，李捷睡到了中午才爬起来，爬起来第一件事自然是上厕所。
　　急匆匆的开第一间厕所的门，打不开……里面还传来了流水的声音，使劲撞了几下，里面终于有了反应。
　　“谁啊？”莫彬的声音。
　　“让我上个厕所！”
　　“去隔壁。”
　　“啊！我很快就好！”
　　里面再无回应……李捷无奈，开了隔壁厕所的门。
　　卫生间里有两个人……
　　“你要上厕所就上吧。”罗娜说完转回头继续替潘俊搓背。
　　李捷瞄了一眼，扔下一句：那么大了还要妈妈洗澡。就关门出去了。
　　废话！有女人在场怎么上厕所。这是李捷纯洁的内心。
　　
　　李捷只好下楼，拐弯奔去咨询室边上的那间厕所，站门口顿了一会儿没敢出声，就溜进边上的卫生间了。
　　因为隔壁梁毅在很认真的给苏浩君洗脸。
　　“怎么了？”
　　“刚才好像看到有东西经过……”
　　“呃……你别吓我！”
　　“别动，你画画以后得戴面具！”
　　“……”
　　
　　结果个个厕所都在使用中……包括李捷正站着的这间。
　　
　　苏锦远满嘴泡沫瞪大眼睛看着夺门而入的那个人。
　　李捷抓了抓凌乱的头发，说：“你继续刷，我上个厕所就走。”边说边站在马桶前。
　　苏锦远别过脸，低着头继续刷牙，不敢抬头看墙上的镜子。
　　李捷觉得气氛顿时尴尬，就问：“牙刷是在楼上的吧？”
　　苏锦远想也想，吐掉口中的泡沫嗯了一声。
　　接下来又是一阵沉默。
　　李捷小号完毕，没说一声就出去了，上楼的同时用没洗过的手使劲抓自己头发，心说为毛那么尴尬！
　　
　　苏浩君和梁毅两人去了游乐场，说这是没去滑雪的补偿。
　　莫彬徐建华上班。
　　李捷依旧整天不安定的往外边跑。
　　苏锦远脑袋有些沉，刷完牙吃了早中饭就一直呆在沙发上。
　　所以家里就只剩下苏锦远一人，贴身靠着苏锦远的金金呜呜叫着，真可怜，大冷天的就咱两围在一起取暖……
　　
　　到了傍晚，其实冬天也不能算有傍晚，到天完全被黑布笼罩后，梁毅才回来给众人做晚饭。
　　众人吃了晚饭难得的都聚到了沙发上。
　　潘俊坐在地上和金金玩耍，罗娜翻阅时尚杂志，徐建华坐在莫彬边上，剩下的三人，六双眼睛直勾勾的盯着电视看，电视正在播放：午夜凶铃……
　　梁毅洗完澡下楼，见气氛不错。
　　于是坐到苏浩君边上，说：“老太太，也就是这栋房子的原主人将房子交给我其实是有理由的。”
　　“？？”苏浩君李捷徐建华刷刷刷转头看梁毅。
　　梁毅嘴角上扬，继续说：“因为几年前我无意帮老太太捉住藏在她儿子背后的恶灵。”
　　苏浩君和李捷继续炯炯有神的望着梁毅，徐建华低头看莫彬的笔记本屏幕，心说，吹吧！
　　“也就是那时，我才发现其实我可以看见别人看不见的东西。我也是误打误撞，那天路过他们公司，正好她儿子出门，我就一看，那人的肩上还趴着个人，周围笼罩着不可思议的黑气，我想肩上趴着个人怎么会没感觉呢，于是就上去问了，那老太太一见我这么问就把我拉去要求做法事，这种事情我不知道的么，然后就胡乱撒了些盐，那黑影子就真的不见了。后来听对方说，那可能是他前妻。邪不邪？之后过了好久，那老太太又找上我了，说是上次那前妻并没被驱除，而是到了别的地方，就是这里。老太太为她孙子建的房子里，我刚到这里觉得并没什么不对劲，就和老太太说这是她儿子的房子，就算害死她的可能是自己丈夫，可总不能对自己的亲骨肉做什么吧，说不定是来这里守护她儿子的。老太太听了还是觉得有些后怕，就直接把房子扔给我了，临走前还叫我好好看管这里。不知道……不知道那位前妻会不会嫌弃寄住在这里的我们。”
　　苏浩君抖了抖身子，凑到梁毅身边，咬耳朵说：“怎么和你妈说的版本不一样啊？是不是骗人的？”
　　梁毅回咬耳朵：“回房和你说。”
　　李捷听到一半就感觉无趣，边看电视边吐舌头：“爬出来了，要爬出来了……嘞……”
　　从梁毅讲故事开始，苏锦远就一只看着边上莫彬的笔记本，也不知道听没听见。
　　潘俊被妈妈赶回房睡觉，理由是明天去动物园。
　　徐建华看着依旧一脸镇定的莫彬，叹气怎么不害怕呢……
　　
　　梁毅故事说完，没过多久电影也结束了。
　　众人也各管个的回了房。
　　
　　床上，徐建华问闭着眼睛的莫彬，“梁毅说的故事你听了没？”
　　“他以前说过一遍了。”莫彬淡定的回答。
　　
　　梁毅回答了句假的，就开始前前后后的做运动。
　　
　　李捷有些兴奋，但还是在亢奋中睡着了。
　　
　　苏锦远回了房也躺在床上假寐。
　　
　　等到半夜两点时，苏锦远昏睡了几个小时突然又清醒了，开了台灯，抽出枕头下的日记本，写了一刻钟左右，摸了摸额头又捂了捂小腹，最终还是决定去上厕所。
　　
　　一路把走廊上的灯全开了个遍，走进厕所关了门安安心心的解决生理需要。完事出门后，发现自己开的灯全灭了，双手抱着肩却不感觉冷。
　　走到楼梯口突然听见楼下悉悉索索的奇怪的声音，苏锦远打了个哆嗦。
　　好奇心杀死猫，苏锦远扶着黑暗的墙壁小心翼翼的下了楼。
　　就还差那么两个楼梯的时候，面前突然走过一个白影，还真是……没腿的。
　　“呀！！”苏锦远吓得猛叫道。
　　
　　路过楼梯口的李捷连忙退后捂住苏锦远嘴巴，说：“那么晚了你干什么呢？”
　　“唔唔唔唔唔！！”
　　李捷放手。
　　“我刚才看见了……”
　　“看见什么了？”
　　“女……女鬼……”苏锦远战战兢兢的指向右边。
　　李捷顺着手指望去，“你看错了吧？”
　　“没……她……她穿着白衣服，没脚的……”
　　李捷低头看看自己的白色大衣，再看看自己黑色的运动裤，憋笑，只好说：“我煮泡面要不要一起吃？”
　　苏锦远觉得李捷不信自己，小声说：“真的有……”
　　“嗯，有有。”随后打量了下苏锦远，“怎么不披件衣服出来，不冷吗？”说完将自己的大衣脱下盖到苏锦远身上。
　　“没觉得冷……”
　　“今天零下三度呢，你身上怎么那么烫？”
　　苏锦远疑惑。
　　李捷伸手摸向苏锦远的额头，有些分不清是自己手冷还是额头太烫，于是将自己额头靠了过去。
　　李捷突如其来的近距离使苏锦远习惯性的向后退。
　　眼看苏锦远就要倒地，李捷迅速一捞，道：“烫死了。”接着将苏锦远抱回的房间。
　　
　　李捷找了退烧药喂给他后，将他塞进被窝并告诫他快些睡觉。然后下楼把跑完的面端上来坐在苏锦远床边上，吃面。
　　苏锦远无语，心说，这样才更加睡不着……
　　
　　两天后，烧才渐渐褪下，如果再没好的话，李捷真差点就将他拖进医院。
　　
　　那日晚上，待众人嘘寒问暖之后，李捷倒了杯热水放在苏锦远床头，将杯子放下后还是觉得不安，手一挥倒了怎么办？于是又将杯子放远，放远苏锦远起来就拿不到了吗……还是放进，不行，远些，近些，远些……那是什么？
　　枕头下边露出一点黑色的东西，李捷想，别是手机，听说手机放枕头下辐射很大。李捷俯身向前，抽出那个黑色的东西。可能若有若无的觉得枕下少了东西的苏锦远翻了个身。
　　“好险……”李捷呼气。
　　不是手机，本子封面上写着“2008――”。到多少呢？今年都2010了，两年？李捷隐约觉得这是本日记，看了眼还在熟睡的苏锦远，手没经过大脑控制的就翻开了第一页。
　　
　　等回过神之后，抬头，苏锦远那双有些无神的眼睛盯着自己。
　　李捷开始言语不能，跳起身，道：“你，你……你继续睡，我那个，那个不打扰你了。”说完逃似的离开了房间。
　　回到自己房间后，才发现手还紧紧的捏着那本不大不小的黑色本子，拿纸巾小心的抹去上面自己留下的冷汗。
　　“糟糕，把这个拿过来了……”
　　
　　隔壁，苏锦远躺在床上，双眼盯着天花板，像是透过天花板在看向别地似的。
　　怎么办……怎么办……
　　……
　　
　　李捷一晚没睡，那之后再没敢翻开一页。想了一晚，还是决定还给他。关于别的……没看见没看见没看见没看见……
　　敲响苏锦远的房门，隔了十分钟还没人来开，李捷心说该不会还没起来吧。那等他起来再还给他。李捷想通转身准备回自己房间，刚上楼的苏浩君见状，就说：“苏锦远今早就回家了。”梁毅连忙捂住大脑看似很精明的苏浩君，赔笑。
　　李捷不知道该做什么动作，双手不停的上摆下移，“什么？”
　　“唔……”
　　“没什么没什么。”梁毅说完，开了房门，带着苏浩君躲了进去。
　　“你干吗啊……”
　　“你没见他手上拿着什么么？”
　　“啊！”
　　“……”
　　




十九、说什么也没用

　　少了苏锦远和李捷的房子，顿时少了许多生气。
　　莫彬坐在沙发上一贯的玩着俄罗斯方块，徐建华靠在他边上玩玩他头发又看看电脑屏幕，也不知道……腻不腻。
　　苏浩君枕在边上大叫好无聊。
　　
　　日子也就这么无聊得过了一周。
　　
　　那天天亮的很晚，直觉今天不是好天的莫彬在床上磨蹭了近半个小时才起床，起来后没见到身边的徐建华也没觉得奇怪。
　　出门抬头看天，果然阴沉沉的。莫彬叹气，心说总比下雨天湿湿黏黏的要好很多。
　　进了公司，前台小姐看莫彬的眼神说不出的奇怪，走到自己楼层，员工还是这样的眼神。
　　莫彬奇怪，推开田经理办公室的门，没人。无奈回了自己办公室，小助理在里头。
　　小助理看自己的眼神也躲来躲去，莫彬不耐烦，问：“怎么了？”
　　小助理一个激灵，边摆手边回答说：“没什么没什么……我先走了。”
　　走？怎么可能走的出去，莫彬悠悠的站在门口，硬是没给出一丝空隙让小助理出去。
　　小助理伸出袖子管抹了抹额头上的冷汗，说：“呃……我说我说，就是，今天公司里来了一人，很漂亮的女人，连徐总都亲自下来迎接，还为她开车门，唉哟，该说狗腿吧？公司里传闻说是徐总未婚妻……”边说边瞄面前的莫彬，将经理表情没什么变化，继续说：“又有人说他们其实已经结婚了，说经理您是第三者，经理您也别在意，我肯定是站在您这边的。也不知道怎么回事，传闻就一下子打开了。”
　　小助理见莫经理还没让道，就唤：“莫经理？莫经理？”
　　“那个混蛋！！”
　　“唉，莫经理！莫经理！！”
　　
　　该说这叫暴走吧。
　　莫彬一路跑到楼上，嘴里不停的念着混蛋混蛋，途中，撞着自家田经理就问：“姓徐的混蛋呢？”
　　“在十三楼开会……”
　　说完莫彬红着眼狂摁电梯按钮。
　　田经理在后面摸着下巴，心里说：不对劲……
　　
　　莫彬没心思等电梯，直接从边上的楼梯跑了上去，毕竟从九楼到十三楼也就四楼一百多格的楼梯。
　　没敲门，也没问他们在做什么，直接朝着徐建华肚子上就是一脚，说：“你个混蛋当初是怎么和我说的？认真的？我倒宁愿和你玩玩而已，警告你，以后别再让我看到你！”语毕，扯下戴在脖子上的公司狗牌，很帅气的扔在徐建华脸上，愤怒的离开了现场。
　　徐建华傻愣愣的举着贴有莫彬照片的牌子，双眼不知所措的看看混血儿副总又看看自家秘书。
　　秘书翻白眼道：“公司传言说你要结婚……”
　　话还没说完，徐建华撒腿追了出去，正巧看见电梯里的莫彬的背影和已经关上的门，嘴里骂了一声，奔向边上的楼梯。
　　
　　电梯里。
　　田经理刚从小助理那儿听来了些话，看着有些狼狈的莫彬，不好意思的开口说：“电梯是往上面的……”
　　刚说完，电梯“嘎蹬”一声，保持静止状态。
　　“没关系。”
　　
　　往往在一个安静的空间里就会觉得时间过得很快，比如说在睡着前的时间。
　　五分钟没到，莫彬靠在玻璃上，说：“你爱你妻子吗？”
　　田经理笑着，也跟着靠上去，说：“爱。”
　　“那你为什么还在外面乱搞？”
　　“你是说你？”田经理意义不明的笑道：“明明就是你先勾引我的。”
　　莫彬也没生气，起身，靠过去，勾着田经理的脖子，差不多的身后，过于相近的距离，鼻子就这么相互碰到了，莫彬问：“这样？”
　　田经理嗯了一声，微微侧脸，夺过莫彬的双唇。
　　或许吻得两人有些累了，田经理身体向下滑着，躺在了地上，莫彬顺势坐在他身上。
　　田经理开口说：“你不该听我的意见，我的感情观很奇怪的，这块部分可以分给很多人。你问我爱不爱我妻子，答案是当然爱，不爱怎么结婚？不过爱的也只有当初结婚时候的她吧，人们常说结婚是爱情的坟墓，其实就是这个道理，结了婚就被束缚住。小婚的甜甜蜜蜜后，就是孩子，就算我不爱妻子了，总不能不爱自己的孩子吧？更可况儿子长得那么像我，付出再多的也是生他的人啊。”
　　“那你妻子知道吗？”
　　“呵呵，我不知道她知不知道，隐约，隐约觉得她知道的，我在外边是有两个人，一个你，还有另外一个人，上次她来公司看你的眼神就有些不对劲。我也没想掩饰什么，情人和爱人不一样的，爱人是一辈子的事情，情人这东西吧……爱过之后吧，是可以扔掉的。”
　　“是么……”
　　“嗯。”
　　“其实我觉得吧……”
　　“什么？”
　　“徐总不像结婚的人？”
　　“哦？”
　　“你别不信我，有没有结婚我这个带戒指的不可能分不出来。说到这，倒是见你难得那么生气。”
　　莫彬眼神有些闪躲，说：“我又没怎么……”
　　“说没什么鬼才信吧？你爱他。”
　　“我不爱那个混蛋！”
　　“就知道你不承认，要是以前，你一定会说不知道爱这东西，现在不问了，就说明你已经知道并且尝试过了。”
　　莫彬翻白眼，怎么和姓梁的说得那么像？
　　“放心，刚才关门的时候我看见你家徐总追过来了。”
　　“什么？”
　　“就是！我们不会被关很久，还有我们要是再保持这个姿势我一定会被挨打！”
　　“……别动！”
　　“嗯？”
　　“你趴在我身上我脚会麻掉的……”
　　“……”
　　
　　好久没运动的徐建华气喘吁吁的跑到楼下，在电梯口等了好一会儿，在看看电梯上边的显示。十五楼？难道已经走了？
　　徐建华不耐烦的在电梯口转了几圈，数字还是停在十五楼上。
　　边上的前台小姐有些奇怪老板为什么突然跑下来又为什么干站在电梯口，于是开口说：“难道电梯又坏了？”
　　“什么叫又坏了？”
　　“就是……最近天冷了点，电梯运作经常出问题……”
　　“刚才电梯下来过么？”
　　“没……”
　　“那还不快打电话！”
　　“是是！”
　　
　　徐老板又花了还长时间爬到了十五楼，傻子似的敲电梯的门，还掏出电话把找秘书找了上来。
　　又过了五分钟左右，维修的人员才到，左弄弄右弄弄……
　　田经理和莫彬被关了半个小时才见门开。
　　门一开，莫彬淡定的起身拍了拍裤腿，走出电梯。
　　徐老板看亲亲爱人没事，就瞄向电梯里正在爬起来的某人，脚还没踹上去，莫彬就说：“你准备做什么？”
　　“做什么？他，他……”
　　莫彬扶了下眼镜，说：“难道没人和你说过吗？我和田经理的是大概全公司都知道的吧。”
　　徐建华望向自己秘书，秘书早已望天。
　　“哦，对了，梁毅也和我好过。”扔下这句话和震惊的徐建华，莫彬独自下楼，去哪儿了也没人知道。
　　
　　“老板，你问我也没用啊……”
　　“没用刚才你为什么不看我？”
　　“天花板好像有裂缝……”
　　“裂你个头！你没带眼镜什么时候看得见天花板了？开了那个叫什么的……去！”
　　“啊！老板，电梯里有监控的嘛……”
　　怎么不早说……
　　
　　刚坐下五分钟超过点……
　　“看什么！看他两一直亲到怎么躺下的么！”
　　“唉……老板，声音，声音忘开了……”
　　“……”
　　
　　徐建华看完视频心里痒痒，不管是莫彬和他说的话还是在电梯里和田经理说的话都让他在意的不得了。他确实不了解莫彬的过去，不了解他到底是怎么样的人，可是，重要的是现在，他爱惨了现在这个叫莫彬的男人。
　　
　　徐建华回到家第一件事就是找莫彬，幸好一进屋就看见莫彬坐在沙发上。徐建华脱了鞋默默地靠近莫彬，莫彬察觉，抬头，看了他一眼，合上笔记本，回了房间。徐建华连忙追了上去，门反锁了……
　　“吵架？”
　　“唉……”徐建华没回头，叹了一声。
　　“这个要不要？”苏浩君甩甩手上一串叮呤当啷响的钥匙。
　　“要要！”
　　“嘿嘿。”苏浩君笑嘻嘻的将钥匙扔给徐建华，转身装势下楼，轻声叫唤：“这就是人情啊人情~~”
　　徐建华才不管那么多，开了么见莫彬靠在床上假寐，知道莫彬不可能那么快睡着，还是走过去替他盖上被子，脑子一转，觉得不行，开始脱莫彬的衣服。
　　“你干吗？”莫彬惊吓的坐起身。
　　“你穿着外套怎么睡觉？”
　　“我就穿了两件。”
　　“不冷吗？”
　　“……”
　　“那裤子呢？”
　　“滚！”
　　徐建华见莫彬又要躺下，急忙把他拽进怀里。
　　“……”
　　“你很在意我的事情？”
　　“没……”
　　“骗人。你想要知道什么直接问我不就行了？我都会很诚实的回答你的。第一，我没结过婚，以前的情人都不算。第二，今天来公司的女人是我妈，来开会的，被你那么一冲进来都快吓死了，第三，莫彬……我爱你。”
　　“我不爱你。”
　　“骗人。”
　　“不爱……”
　　“那你今天那么激动做什么？”
　　徐建华推开莫彬，双手扶着他的肩膀。
　　莫彬望天花板，淡淡的吐出几个字：“那人不是我。”
　　“……”
　　“嗯？被附身了？怎么像小孩子一样？就算你再怎么不承认，就算你那天真的不喜欢我了，我，徐建华，还是爱你。知道么？”
　　莫彬别开脸。
　　徐建华捏着他下巴将他脸扭回来。
　　一系列动作重复了好多次。
　　莫彬实在拗不过徐建华，于是说：“知道了知道了，我要睡觉！”
　　“等等，脱了衣服再睡。”
　　“都说我只穿了两件！”
　　“那裤子。”
　　“喂！你干吗？放手啊！唔……现在是大白天！啊！”
　　
　　门外，梁毅上楼，看见苏浩君趴在莫彬的门口，揣着好奇宝宝的心走上去问：“干吗呢？”
　　“这屋子隔音效果怎么那么好？！！”
　　“……”
　　




二十、剧终。

　　到了冬天又放了暑假，下一个迎来的节日自然是春节。
　　苏浩君和梁毅自然是回了父母的家里。
　　莫彬也非常不情愿地被徐建华拉回了自家，说是见父母坦白顺便道歉。
　　家里就剩下了罗娜和潘俊，还有金金。
　　
　　大年初一。
　　李捷醒了很早，不是因为早睡了，而是因为睡不着。
　　眼睛睁开后，脑袋还没清醒的完成了刷牙洗脸吃饭一系列动作，就连母亲说今天要去拜访舅舅家都没听见，独自一人乘上了公共汽车。
　　坐了好久，李捷才被口袋里的手机铃声唤醒。
　　“喂？妈，哦……我不去了，我？没事。嗯，再见。”
　　抬起头环顾了一下熟悉的车厢，叹了口气。
　　
　　“没人吗？”李捷开门，唤了一声。
　　没过多久，一只带着铃铛的狗狗从楼上奔了下来。
　　“汪！”
　　“谁给你带的？苏浩君？潘俊？还是苏……”自己被自己的话堵住，摸了摸鼻子，又搓揉着金金的脑袋，继续说：“就你一个人在家？要不要我带你出去玩？”
　　“汪！”天那么冷不想出去！
　　“答应了？走吧。”
　　“呜。”
　　
　　天没想象的那么冷，阳光很烈，把两只金灿灿的东西照得更加耀眼。
　　李捷带着金金逛到了后面的公园，随便找了个长椅傻傻的坐下。李捷顺着金金的毛心底空空的。
　　
　　傻坐了近两个小时，李捷突然被迎面而来的一阵冷风打了个哆嗦，天色暗了许多，太阳也不见了，像要下雪的样子。
　　“还是去找他吧？”李捷继续顺着金金的毛自言自语道。
　　随后起身往车站走去。
　　因为是终点站，车上并没有司机，李捷就自说自话的带着金金上了公交车，挑了最后一排位置，安静的坐下。
　　买票员过来买票时也就狐疑的看了几眼。
　　
　　公交车缓缓的开着，每站都有人上上下下，磨磨蹭蹭的开了近三个小时。
　　下了车李捷回家泡了碗泡面，家里果然一个人都没有，又从冰箱里拿出了几根火腿肠，喂给金金。吃完面看了下挂在墙上的钟，正好五点。
　　不知是不是泡面让李捷心情有些好转，李捷站起身，拍拍大腿说：“走，散步时间！”说完出了么往熟悉的高中走去。
　　记忆中，苏锦远的家应该是往这边走了……上次他说的……怎么是条死路……禅什么路……
　　天完全黑下，李捷倒着又走了好几条小马路，终于确定目标。
　　“找你小主人去喽。”
　　“嗯呜。”
　　
　　苏锦远家住一楼，李捷刚走到门口。门内就传出一阵摔东西的声音，紧接着是女人的叫声。
　　“你回来干什么？你外面不是另外有女人的吗？回来干什么了！还不知道有几个……儿子……儿子？儿子回来了你才回来？要是儿子没出生过你是不是就不会和我结婚？除了昨天，你那里像爸爸了？”
　　又有什么东西被摔碎，紧接着是一阵关门声。
　　李捷站在门口敲门也不是，不敲门也不是，停在空中的手就一直停在了空中。
　　
　　屋内，苏锦远和父亲一同蹲下捡破碎的瓷碗。
　　“你什么时候回学校？”
　　“过完年……开学前吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“晚饭吃了吗？”
　　“没，过会儿出去买。”
　　“那么晚？爸爸陪你去吧。”
　　“好……”
　　
　　李捷听到一阵开门声，左望右望，终于找到个能躲的地方时，门已经开了。
　　……
　　四只眼睛盯向李捷。
　　“哟。”手一挥。
　　苏锦远略有尴尬，身子慢慢往父亲后面钻。
　　金金走过去咬住苏锦远的裤脚，呜呜底叫着。
　　李捷微微皱眉，一把拉过苏锦远硬靠在自己身边，随后深深鞠躬，“请把你儿子交给我，我会好好照顾他的！”
　　苏锦远呆滞状。
　　苏爸爸也愣了会儿，但马上回神，问苏锦远：“你朋友？”
　　“啊？嗯……”
　　“外面冷，进来再说，我先给你们买晚饭去。”说完，理了理帽子走远了。
　　金金大大方方地走了进去，随后李捷傻傻的跟着金金进了里屋。
　　苏锦远倒了杯热水放在李捷面前，然后说：“冷吗？我替你开暖气。”
　　李捷无奈，跨前一步，大手一扯，就将苏锦远扯进了怀里，细细道：“我刚说的话都听见了吧？你别没事就躲我，我也想通了，今后你躲哪儿我都会把你找出来的，听到了没？”
　　苏锦远低着脑袋没回话。
　　“什么时候回来？”
　　“开学前……”
　　“嗯？”
　　“元宵前……”
　　“嗯？”
　　“过完年……”
　　“嗯。金金就先放你这了，我家不让我养宠物，一周后在家等你啊。”语毕，朝苏锦远嫩嫩的脸蛋上烙下一吻，伸手拿起苏锦远刚放在桌上的围巾，走了出去。
　　金金见李捷走远，乐呵呵的扑到苏锦远身上，直摇尾巴。
　　苏锦远身子向后一倒，伸手摸着疼痛的后脑勺，不是梦。
　　
　　几日后。
　　梁毅和苏浩君告别父母回到别墅。
　　一进门，苏浩君很自然的大叫金金，结果没听见金金的脚步声，却听见莫彬说：“我初一下午回来就没见到那狗。”
　　“什么？！”苏浩君激动的抓住门板。
　　莫彬悠闲地跷起腿，道：“说不定是离家出走了呢。”
　　苏浩君大叫：“罗娜！罗娜！我家狗呢？”
　　又是莫彬回答：“她最近好像很忙，要不你问问潘俊？”
　　苏浩君继续大叫：“俊俊！金金呢？”
　　在庭院专心练习踢毽子的俊俊头都没抬，只回答了句不知道。
　　梁毅安慰道：“说不定过几天就回来了呢？”
　　“初一不见的……”苏浩君扳手指，“今天都初五了！初五！四天……”
　　站在咨询室里的李捷将目光从窗外移到墙上的挂历。“已经初五了啊……”
　　

