
书生（上）


　　我叫莲生，今年十六岁。
　　师父说，十六年前，他在院子后的莲塘里捡到顺流而下的婴孩，包在一块碧色的襁褓中。那夜野荷十里，月色如镜，莲香如雾，他便给我取了这个名字。
　　师父和我住在山上，出云山。一个小小的院落，院后一望无垠的莲塘，还有师父，便是我这十六年来的全部。
　　
　　那日阿彤来找我玩，我正要去树林里捡柴。阿彤有些扫兴，还是跟着我一起去了。虽然他一直坐在树梢上吃瓜子，半点忙也没帮上。
　　阿彤是只狐精，法力尚浅，化成人形的模样和我差不多年纪。我第一次遇见阿彤的时候是在五六年前，那时他还是个小孩的样子，眯着天真又无邪的狐狸眼问我，呐，你是什么妖精？
　　我二话不说，拔拳就打在了他的脸上。待到师父赶来时，只见一人一狐打成一团难分难解。阿彤用爪子挠我的脸，我用力揪他尾巴上的毛，看得师父目瞪口呆。
　　我才不是妖精呢，我是人。我还记得那是我对阿彤说的第一句话。后来不知怎的，阿彤就喜欢粘在我的后面跟着我玩了。
　　
　　冬日里，林子里的枯柴很多，不一会儿我就捡了一小堆，用绳子捆起背在了身后。阿彤吃完瓜子，打了个大大的呵欠，从树上跳下踱到我的身边，拉我的袖子。“呐呐，阿莲，好无聊啊，快来陪我玩。要做饭的话，让你师父挥一挥袖子不就好了，何必生火捡柴？”
　　在过去很长一段时间，我吃的饭都是师父挥挥袖子变出来的。一桌子的菜，鸡鸭鱼肉应有尽有，我在桌边吃，师父在一边看我吃。我问师父你怎么不吃，他只是笑着摇摇头。
　　直到有个受伤的猎户误闯了我们的院子，为谢收留之恩自告奋勇去做了饭。我着实大开眼界，师父淡淡道世上的人都是如此做饭的。猎户走后，做饭就成为了我的坚持。师父不解，原先分明不费丝毫力气便能享尽山珍海味，为何要花上大半时日去忙吃食？
　　但我是人，终归对人做的饭亲切一些。这样子辛苦地做饭，才会有烟火之味，师父怕是不明白的。
　　他虽然不明白，却开始渐渐动起了筷子。从不动声色不置可否，到不经意地提醒我青菜咸了鸡蛋糊了，我的手艺越来越好，师父的嘴越来越刁。
　　那些变出来的珍馐佳酿，终归只是变出来的，师父是不会喜欢的。
　　
　　我一边拾柴，一边陪着阿彤絮絮地说话，突然听到一阵弱弱的声音。我和阿彤面面相觑，屏息凝听，阿彤是狐狸变的耳力自然非凡，拉紧我一半焦急一半兴奋道：“阿莲，好像有人在求救！”这小子无聊得紧了，新奇的事于他正是个刺激。
　　我们向着声音的来源跑去，便见到悬崖边，枯木上，攀着一个书生打扮的少年，十八九岁的模样。书生一手抓着崖边的那棵树，一手紧紧抱着一只草篓，脸上手上都是划痕，伤得不轻。我皱了皱眉扔了柴正要去救他，却见一旁阿彤蹲下身子，看着那书生嘻嘻笑道：“呐，你是什么妖精？”
　　书生两眼一翻，昏了过去。我眼明手快抓住他的一只手，他另一只手上宝贝似的草篓掉下了不见底的深崖。“还不快来帮我！”我怒向阿彤，那小子努努嘴来助我，嘴上还兀自道：“我们来得正是及时，再晚一些他便要支撑不住昏过去了。”
　　我抽了抽嘴角，那书生分明是被你气晕过去的罢。
　　一头一脚抬了书生，便回到了院子。冬日暖阳融融，师父和润秋搬了桌椅正在院子里下棋，见我们风风火火闯进来，有些吃惊。我将缘由说明，师父点点头道：“先将他抬到客房，我随后便来看看。”经过师父身边时，阿彤垂涎痴笑，“好久不见仙君，仙君依然是那么、风姿绰约。”
　　我怒，死色狐狸，日日来我家蹭饭，何来好久不见。
　　师父含笑不语，笑得自然是、风姿绰约。
　　
　　书生都是些皮肉伤，我挑严重的包扎了，其余涂了些草药。阿彤坐在椅子，照例只看热闹不帮忙，咦了一声道：“把脸洗干净一看，这小书生倒也挺俊的。”
　　我黑着脸将他赶出屋子，以免待会书生醒了又被他气死。甫摔上门，便听得床榻上一声呻吟，书生悠悠转醒过来。
　　阿彤倒也没说错，的确是个挺俊的书生，虽然连师父的十一也不及。书生转了转眼睛，看了看屋子，又看了看我，撑起身子拱手道：“多谢小公子救命之恩。”
　　我虽然没下过山，也知道公子该是什么模样，哪里会是我这样粗布短衣的样子。师父说的不错，山下世人说话果然不能信。正想着，门吱呀一声被推开，师父走了进来。
　　书生直着眼睛望师父，本来挺俊的脸顿时变成了蠢样子，结结巴巴地似想要道谢却词不成句。师父指向我淡道：“救你的人是他，你不用谢我。”又对我道：“让他好生休息，阿莲先出来吧。”
　　我跟着师父走到门口，回身对表情很蠢的书生道了声有什么不舒服再喊我。
　　院子里润秋不在，许是已经回去了。我走在师父后面低低地问：“师父，我救人回来，你是不是不高兴了？”
　　师父摇头，“阿莲心地善良，不能见死不救，自然是桩好事。”
　　我的心里顿时晴空万里，“师父不生气就好！”
　　师父笑了，“我哪里有那么容易生气。”
　　“啊呀！”我夸张地叫了起来，“我把柴忘在树林里了，师父，我去去就回！”师父哑然失笑，“这冒失孩子……”
　　我笑着跑向林子，忘柴是真，却绝不需要如此大惊小怪。这样耍宝似的孩子气，无非是为博师父一笑。
　　那样清绝矜淡，连微笑都孤立世外的容颜，露出只为我一人的温柔和宠溺来。
　　
　　回来后先给师父煮了茶，再给书生煎了药。师父的茶是润秋送的，水是夏日里每个清晨我在院后莲塘采集的露珠。师父坐在院中柳树下看书，喝了我端来的茶，双目微微地眯了眯。我便知道，师父很满意。
　　给书生送药时，他正趴在窗口呆呆地看着院中的师父，见我进来，便问我：“小公子，那位公子……是何人？”
　　“是家师，”我把药端给他，“快趁热喝了。”
　　书生喝着药，痴痴道：“小公子真是有福。”
　　“什么福不福的，”我淡淡道，“我被父母遗弃，被师父抚养，因祸得福，又怎么说得清。”
　　书生一愣，随即摇头，“小公子莫开玩笑了，那位公子不过二十多岁，如何抚养小公子长大？”
　　我笑一笑，不说话。不过区区十六年光阴，即使千年百载，师父依旧是这副模样。不过这缘由，自然不必要说给书生听。书生见我不语，只好低头继续喝药。碗见了底，他突然想起了什么，焦急道：“小公子救在下之时，可曾见到一只草篓？”
　　“哦，见倒是见过，不过你昏过去的时候，手一松它就掉到崖底了。”
　　书生捶胸顿足，连声骂自己不中用，半晌才抬头解释：“在下此番上出云山，就是为寻两篓中的两株草药，在下在山上逗留数日，好几次险些丧命兽口，方才又差点落下山崖，总算找到了它们。而如今却……这可是救命之药哇！”
　　我不解，“你一个书生手无缚鸡之力，为何拼死上山寻药？”
　　书生黯然，“邻舍老人染了急病，请了好几个郎中都看不好，前些日子有个世外高人途径村子，指点一二，在下方知须出山上的两株草药，这才……”他顿了顿又道：“在下孤身一人，平日只知读书，生活多靠邻舍相助，如今老人染病，家中皆妇孺，惟有在下能上山。在下虽不济，却也明白知恩图报的道理。”
　　说到后来，他的双目微微发红。我心中暗道，什么世外高人，多半是骗人的。便只能说：“你先好好养伤，虽未伤及筋骨，也要卧床数日。草药的事，到时候再想办法罢。”
　　




书生（下）

　　安慰完书生出了房，师父还在院子里看书，我走上前去，“师父，我出去一趟。”师父未看我只是点点头，待我走到院门口才缓缓道：“不要做太危险的事。”
　　我笑了笑，应了声，跑了出去。
　　院后莲塘，野荷十里，莲香四溢。红毛小狐狸趴在岸边青石上晒着太阳打盹，我蹲下身子揪他的耳朵，“阿彤阿彤，快醒醒。”阿彤打了个呵欠，变回人形缩着鼻涕问我何事。我一边嘟囔着叫你来你就来哪来那么多为什么，一边拽着阿彤向林子深处跑去。一旁，润秋坐在岸边树荫下，笑吟吟看我们吵吵闹闹地离去。
　　直跑到方才救起书生的地方，我才松开阿彤。“阿莲你到底要做什么呀？”阿彤揉着手腕问得好生委屈。我叉腰，指着深不见底的崖底，一字一句说得再清晰不过：“去，把下面那个草篓捡来。”
　　阿彤瞪大了眼看我，仿佛他听不懂人话。我也懒得与他废话，对准他的屁股就是一脚。“哇――”清亮的少年音惨叫声戛然变成了哀怨无比的狐狸叫声，最后没在深崖什么都听不见了。我满意地拍拍手上的灰尘，好整以暇地靠在树上坐了下去。
　　约摸过了一炷香的功夫，阿彤就叼着草篓跳了上来。“哇，死阿莲我告诉你，”他一吐掉草篓来不及变成人便喋喋不休起来，“小爷我差点就掉下去没命了！你要是不好好告诉我到底是怎么回事，我跟你没完！”我抓过篓子一看，舒了一口气――幸好，草药卡在了草篓的网眼里，并未丢了。
　　“好阿彤，”我赔了个笑，“走，和我去润秋那，我慢慢告诉你。”
　　回到莲塘，找到润秋，我才把书生的事详详细细地说了。“润秋，你素来对药草精通，你看……”润秋捡起草篓里半枯的两株草看了看，摇头道：“这不过是两棵杂草，哪里救得了人？那个书生，定是被人骗了。”
　　我虽然心中早作此猜测，听润秋这么说还是难免失望。润秋看着我，微微笑道：“阿莲若真想救他，不如……”我截住他的话，“我不愿去烦劳师父。”润秋便笑笑，不再说话了。
　　回过脸，却突然看见阿彤噙着泪花看着我，不禁吓道：“怎么了？”阿彤抹了把眼泪，使劲缩鼻涕，道：“那书生真是个好人，阿莲你也是。”
　　“我……”润秋笑骂他傻子，伸手去揉他的脑袋。我说不出话，只能傻傻地笑。
　　我哪里是什么好人，只是这满山的妖精仙怪，我偶尔见到同类难免生出亲切。师父若是知道我这么做，怕又是要叹气的。
　　但就像书生拼命为邻人求药，这样只有在凡人之间才会有的，因为一个人很无力，所以一定要大家互相帮助才能活下去的心情，师父是不会明白的。
　　
　　书生只休息了一晚，次日清早便坚持着要下山了。
　　“多谢小公子美意，然在下实在不便久留，先行告辞了。”他向我拱手道谢。我只能嘱他路上小心。
　　书生微笑起来，“小公子救命之恩没齿难忘，若是得空下山，在下住村东头，欢迎小公子随时来。还有，这位公子也多谢了。”他说着向不知何时从屋里出来的师父也施了一礼。师父淡淡颔首，无甚表情。
　　书生便向院门口走去，语音轻快道：“若是有幸，回途许是还能采到草药。”
　　“喂……”我想叫住书生，却只能犹豫地伸出手。依润秋所言，那两棵药草根本无用，即使再寻到了也是枉然，救不了山下那老汉的命。但这些话，我却不知如何解释与书生听。
　　“等一下，”一旁师父却突然唤住书生，书生回头不解，师父走上前去，将一株草递给书生，“这草也具药效，你若不疑，倒可以用一用。”
　　书生有些迟疑地看着手中陌生的草，又看了看师父，终是收下道谢了。
　　师父目送他背影消失，转过身来，看着我无可奈何道：“阿莲，你笑得嘴都快合不拢了。”我跑到师父身边拉住他的袖子拼命晃，“师父真是，以为阿莲不识得么，那草分明是长在东墙外的一株杂草。”
　　“你啊。”师父叹一叹，拉回袖子往屋里走去。我紧紧地跟在他的身后，“师父师父，今天想吃什么？阿莲做糖醋莲藕好不好？”
　　“我早就说过，食事于我本是无碍，即使不吃也……”
　　“呐呐，师父喜欢酸一点还是甜一点的？”
　　“……多放一点醋。”
　　“好！”
　　
　　既要采藕，我便去了院后莲塘。却意外看见未走远的书生，不知如何绕到了此处，双膝跪地，对着莲塘磕了三个响头，口中喃喃有词：“神仙保佑，多谢神仙。”
　　我隐在树后无声微笑。此处放眼望去满目芙蕖，粉白青红，应有尽有。今晨有雾，水面上烟气缭绕，宛若仙境。莲香愈发扑鼻，吸一口气便似充满整个胸腔。
　　分明是寒冬，只怕惟有仙境才有莲盛放如斯。
　　我的师父，是个神仙。
　　此处虽是人间，但有神仙久居于此，难免沾染了仙气，故而出云山上的精怪格外的多。又如方才师父虽然拔的不过是杂草，递与书生时，已然成了仙草。而那仙草，怕不是为了书生，却是为了不让我为难罢。
　　师父。
　　
　　***
　　
　　师父是神仙，却是个贪杯的神仙。平素酿制的荷花酒，便是师父的最爱。月色好的夜晚，师父或润秋作陪，或独自一人，在院中对月小酌。
　　比如今夜。
　　师父酒量并不深，酒品倒也不坏，喝醉了只是喜欢笑，从不吵闹。我从屋内走出时，师父已然趴在竹桌上睡着。
　　虽然明知师父不会着凉，我还是取了一件长衣，蹑手蹑脚地走到师父身边。衣服尚未搭上身，师父便醒了。他抬头，目光迷蒙，却已然冲着我微笑。
　　长衣从我手中滑落，脸颊烫得似要烧起来。师父的眼神渐渐对准了我，拉住我的手，弯眉一笑。
　　“沉碧。”师父低低地唤。
　　师父果然，还是喝醉了。
　　




仙龟

　　那日下午，阿彤来找我，说是无意中寻到了一个好去处，嚷嚷着要带我去。
　　我说：“我还有很多事要做，劈柴啊，洗衣裳啊……”师父在身后笑眯眯道：“去吧，有什么不好？这些事情交给我就好了。”
　　我竖眉――交给师父的话还不是挥挥袖子了事。话虽如此，还是洗干净手跟着阿彤去了。
　　穿过院后莲塘七歪八扭走了很久，越过溪涧，跳过沟壑，终在密林深处，豁然开朗。
　　那还果然真是一个好去处。一道瀑布气势如银龙，挂在山头，底下幽潭深不见底，水清如镜，音如筝鸣。
　　“我没有骗阿莲吧？”阿彤得意洋洋地跳上潭边巨石，尚未来得及显摆，谁知石上青苔湿滑，他扑通一声落入潭中。我啊呀一声――阿彤虽是只能跑能跳的狐狸，却不会游水。眼见阿彤没挣扎几下便咕噜咕噜沉下水去，我连忙解开衣袍预备跳下水救他。
　　却见幽潭破开，巨浪如帆，有什么东西驼着湿漉漉的小狐狸浮上了水面。我跑上前去把阿彤抱上岸，可怜他吓得现出原形，还在不停呛水。忽听有个苍老的声音响起，“哪里来的调皮孩子，扰了我老乌龟的眠。”
　　我吓一跳，定睛一看，才发现水面上巨大的石青色的东西，竟是一只龟壳。山中多精怪，自也有龟鳖，但这么大的乌龟我却是头一次看见。“晚辈代友，谢过老人家救命之恩。”
　　老龟似是来了兴致，上了岸，爬到了我们身边。阿彤恢复过来，抖了抖毛上的水，变回少年模样，“多谢龟爷爷救了我。”老龟嗅了嗅，笑道：“闻味道，似是一只冒失的小狐狸。还有一个呢，唔，荷花香气，可是荷花精？”
　　我这才发现，老龟赤红的双目宛若黯淡失色的宝石，竟是盲的。“我不是荷花精，是凡人，因院子后有莲塘四季盛开，可能沾染了香气。”阿彤啊了一声，小心翼翼问道：“龟爷爷，眼睛看不见吗？”
　　老龟笑道：“小狐狸不要介意，老乌龟的眼睛盲了几千年，上天入水，早就习惯啦。”阿彤激动道：“龟爷爷上过天庭吗？这么说，龟爷爷是神仙咯？”
　　老龟道：“是神仙是妖怪又有什么打紧，老乌龟在这潭里睡了三百年，从不曾想回到天上去。”我心中一动，我也曾听师父说过他自三百年前来到出云山，再也不曾回过天庭。却听阿彤已然多嘴道：“阿莲，啊就是他，他的师父也是个神仙，好像也是三百年前来这里的呢。”
　　老龟倒没什么在意，“哦，新的山神么？三百年前，正是从前的山神沉碧仙君仙逝的时候。”阿彤大大咦了一声，“神仙也会死吗！”老龟道：“怎么不会？我未曾离开出云山，知道得不多，听别的精怪说，似是在剿灭魔物的时候，魂飞魄散了。”说到后来，他的声音也略略黯然了下去。
　　我双手紧紧抓住衣角，努力不让自己的声音听起来颤抖，“老人家，您能不能多告诉我一些关于沉碧仙君的事？”
　　老龟道：“都是一些旧事了，有人愿意听，老乌龟便讲。很久很久以前，沉碧仙君是出云山的山神。有时，他会到这潭边来，在老乌龟的壳上和自己下棋，我们便是在那个时候相熟起来的。后来，沉碧仙君多了两位仙友，一位是灵澈仙君，一位是紫浮仙君。即使老乌龟孤陋寡闻，也知道在天庭那两位仙君都是极厉害、地位极高的，不知为何倒和闲居凡间山野的沉碧仙君交好了。有时是他们其中一位来，有时是二仙一起来，沉碧仙君独自待在山上的时间，反而倒少了。再后来，也不知道过了多久，沉碧仙君领了天帝的仙旨去剿灭魔物，便……后来的事你们也知道了。”
　　阿彤听得一愣一愣，张大嘴巴，半晌才问：“沉碧仙君成仙前，是什么妖精？”老龟笑道：“沉碧仙君成仙前是个凡人，出家做了道士，后来便得道升仙了。”阿彤好不艳羡道：“好厉害啊，我听说，凡人要成仙，是要修炼很久的呢。”老龟哈哈大笑：“小狐狸也想成仙么？好好修炼便是，能在出云山上成精的，多半都仙缘不浅呐。”
　　这一聊竟快到了黄昏，冬日天黑得快，西面的日光已然黯淡。我惦念着师父，便要回去。阿彤依依不舍地和老龟告别，跟着我蹦蹦跳跳地往回走。
　　“阿莲，怎么从方才开始你就心神不宁的？在想什么心事？”
　　“啊――没什么，我在想，晚饭该吃什么好。”
　　“骗人！啊我知道了，你听了沉碧仙君的故事，也想当神仙了吧？好好修炼便是！”那小子学着老龟的口气，还重重在我肩上拍了一拍。
　　我笑了笑，便不再说什么了。
　　我要成仙的话，不用修炼即可。师父便曾经问过我，想要当人还是当仙？我知道，师父有的是办法让我一朝飞升。但那时我还是个孩子，只能稚声稚气地问师父，当人开心，还是当神仙开心。
　　师父笑一笑，道，还是等你长大了再自己决定吧。
　　
　　回途经过终年盛开的莲塘，润秋靠坐在塘边槐树下，闭目养神。阿彤咚咚咚跑过去，吵醒润秋，兴奋地把方才的奇遇添油加醋地说了一遍。
　　我在他们身边坐下，看润秋微微笑道：“哦？出云山上仙兽甚多，那位仙龟我倒不曾遇见过。”
　　润秋也是精怪，他身后那棵一人怀抱不拢的老槐树便是他的真身。我听师父说过，润秋已有数千年的修为，连天劫都顺利度过了。过了天劫的精怪便可飞升成仙，润秋却说自己从未上过天庭。当时听这个故事的阿彤失望得不得了，问润秋不想当神仙么？
　　润秋只是微笑，说，我在凡间，还有人要等。
　　自那之后过了数年，我从来没见润秋等到那人过。当然，不过是短短数年，与润秋已经等待的千百年比来，根本不算什么。
　　我回过神来，抬头见润秋一边与阿彤说着话，一边淡笑向我看来。便忍不住开了口：“润秋在出云山上那么久，认识沉碧仙君么？”
　　润秋点点头，“他既是山神，我当然是认识的，只是不比仙龟与他相熟。”
　　“他、他是怎样一个神仙？”
　　润秋笑了，“凡人赞美别人，喜欢用神仙一般的人物这句话。沉碧仙君是真正的神仙，那自然……就和阿莲你师父一般。”
　　我哑然，不能想象。润秋微微笑，“其实说来，阿莲也是生得很好看的。”
　　哎？我不料润秋突然把话题扯到自己身上，尚未反应过来，却见润秋站起身抖抖身上的草屑，“时候不早，不知阿莲可介意晚饭桌上多添一双筷子？”
　　啊我差点忘了，润秋和阿彤一样，也是常来我家院子蹭饭的主。一旁阿彤雀跃地报起了菜名，真是得意忘形，被我好好在脑袋上敲了一记。
　　
　　是夜客人多，师父也很高兴，又让我从地窖搬出一坛荷花酒来。我素来不饮酒，只好冷眼看阿彤喝得现出原形，师父话愈来愈少笑容愈来愈多。润秋倒是千杯不醉的酒量，临走前一手提起醉醺醺的小狐狸，向我道别。
　　我送润秋到院门口，他颔首示意我不必远送。目光越过我看了看院中的师父，却多了一丝笑意。“今夜真是叨扰了。”他笑得温文尔雅，转身向院后走去。
　　我不解回眸，却见月色下，小窗旁，师父一身素衣，向我微笑。
　　我走近，他起身拉我坐在竹桌对面，为我斟上一杯酒，“沉碧，你这儿私酿的酒真比琼浆玉液还要回味无穷。”
　　我没有喝酒，只是看着他。看着他如玉的脸颊，看着他漆黑的双目，想着那个“堪比神仙人物”的沉碧仙君。如若是这样一位仙君，师父，你如何将我错看成他？
　　师父毕竟是醉了，也不管我不声不响，继续自斟自饮。他说话的时候少，笑的时候多，偶尔说上一两句，皆是对着那位沉碧仙君。
　　“沉碧，西山的梅花开了，我们明日去赏花可好？”
　　“沉碧，我带了新的棋子来，这次定要杀上三百回合。”
　　“沉碧……”
　　沉碧。
　　沉碧。
　　我径自没有回声，明明想劝师父回房休息莫要再喝，却不知道自己为何一点声音也发不出。却见师父突然止了笑，伸手抚上我的脸庞，“沉碧，你为什么要露出这样的表情？”
　　“你死的时候，为什么要露出这样的表情？”
　　




疫病

　　日子又这样不咸不淡地过了几天。
　　那日我正在院子里晒衣服，突然听到一阵凌乱的脚步声，疑惑着扭过头，出乎意料地看到了书生。
　　书生累得气喘吁吁，分明是冬日却满头的汗，伸手扶着院门，一个字也说不出来。
　　发生了什么事――我心下诧异，走近书生，待他气息渐稳，才道：“你、是怎么了？”书生拉住我，却向着院内的师父高声道：“仙君，救命！”
　　我吃了一惊，拂袖甩开书生，他一个趔趄摔倒在地上，双目却紧紧地望着师父，满是央求之色。我惶然回头，却见师父笔直地站在院内，目中无悲无悯，面上没有丝毫的意外，似是早就知道书生会来。他盯着书生看了一会儿，殊无表情，最后道：“阿莲，送客。”
　　我将书生扶起，“请回吧。”
　　“为什么？为什么！”书生不依不饶地喊着，挣扎着想要越过我向师父走去，“仙君，原来邻舍老人的急病不是偶然，村里是染了疫病，已经有大半村人倒下了！疫情传来，再也没有郎中敢来看病，唯一能救我们的只有仙君您了！”
　　师父已然转身回屋了。我咬了咬嘴唇，紧着嗓子劝书生：“下山吧。”书生失魂落魄地看着我，“仙君为何不答应我？”他眼中猛然一亮，把我抓得紧痛，“小仙君也一定有办法，是不是？”
　　我摇头，“我不是神仙，只是个凡人。”书生失望得身子发软，我扶着他往山下走去，他却突然挣脱我，往路边一坐，“我不走！我一定要求仙君开恩！”我无法，只好径自回院子了。
　　书生说到做到，在院外守了一天一夜。第二日清早我一推开房门，便见到他跪在院子里，身体摇摇欲坠。我连忙上前扶住他，触手极是湿凉，不禁蹙眉，“你……这又是何必？”院子地上的青石板，又是冬夜，常人都耐受不起，何况一个手无缚鸡之力的书生？
　　书生转头看着我，眼中露出一丝光亮，“小公子，请你替在下向仙君……”他话未说完，便昏了过去。我叹一口气――若是要求情，我又何苦让你白跪一夜？用尽了力气也扛不起书生，身后却突然伸出相助的手。
　　我回头，静静看师父的侧脸。师父什么也不说，只是帮着我把书生搬到他前几日养伤的客房。我弯腰替书生盖上被子，便听到背后极轻的一声叹气。我起身回头，绽出一个大大的笑容，“师父今天中午，想吃什么？”
　　
　　书生在山上住了七日。他自醒来便又跪到了院子里，任我如何劝也不听，我只好拿了软垫给他，三餐送饭。师父起居如常，闲时喝喝茶看看书，只是不再叫润秋来下棋，也不在晚上喝酒了。
　　我央润秋下山，“润秋，平素你也常扮作郎中下山替人看病，这次……”润秋摇头道：“前几日我已去过，这次连我也是无能为力。”
　　连润秋也如此，下山的郎中大夫想必更是没有办法。“病倒的人已经死了好几个了，”润秋淡淡道，“阿莲你把那个书生劝回去吧。”
　　我苦笑――那个倔脾气的书生，如何听我劝。 “润秋下山――”
　　润秋微笑着截住我的话，“下山行医，不过是为了积些善德、增进修为罢了，别无他意。只是……”他顿了顿，“精怪一旦修成人形，又与凡人有过接触，难免也会生出些凡情。”
　　我不是精怪，无法体会他的话，他接着道：“但是你师父并非如此。神仙生来便与人同形，高在天庭不理俗事，是不懂人情世故的。阿莲，我知你善良，但若仙君不肯救山下村民，你也别怪他。”
　　我笑了笑，没有说话――我又怎会怪师父。
　　
　　那天夜里，师父打开房门，径直走到书生面前。书生猛然抬头，面上欣喜的神色尚未完全展开，便听见师父冷冷道：“你跪在这儿的功夫，山下的人有可能已经全都死了。”
　　书生一愣，继而气得浑身发抖，他跪久了下肢发麻不能站起来，却废了跪姿瘫坐在地上，伸手指着师父，“你身为神仙，为何要说这样无情的话？”
　　师父冷淡道：“你身为凡人，为何不求己，偏要来求仙？”
　　书生不怒反笑，“我若是能凭己力，怎会来求你？你作为此山山神，难道不该镇守一方护佑平安，难道只是叫着好听供着好看的？哈！”他怪笑一声，“我知道了！是我们平时怠慢了你，没有来给你的山神庙敬香进贡是不是？你放心，这次你若救我们，定会给你修一间大庙塑一尊大像，保你日日香火不断！”
　　我怒极，扬掌便要打他，手臂却被师父中途拉住。师父看着书生，面上有一种很奇怪的神色，“我不是这里的山神。这里的山神三百年前就死了，他或许会救你们，我却不会。”他这话说得极慢，丝毫没有了先前冷肃的气势。
　　我的手臂松松地掉了下去，眸光落在师父的脸上没办法移开，就像那个晚上没法出声把师父唤醒一样。
　　那种奇怪的神色在师父脸上猝然而止，“所以，我没有理由要救你们。”转身便回了屋。我看了看似被抽走了浑身气力的书生，跟着师父进屋。
　　“阿莲，你会不会怪我？”师父坐在床沿，眉目间露出了难得一见的脆弱与迷茫。
　　我摇头微笑，“师父是神仙嘛，自然和凡人的想法是不同的。”
　　我没有办法怪责师父，因为神仙都活得太长太久，随心所欲，他们不知道世上有些东西他们可以轻而易举地获得，凡人却无论如何也获取不了。
　　――无非是长生不老、百病不侵。
　　书生说师父无情，但师父是神仙，如何会懂得人情？
　　――所谓人之常情，与神仙是无关的。
　　更何况，神仙也是有神仙必须遵守的法则的。救活村人于师父不过举手之劳，但左右一个凡人的生死、命数、轮回，却是连神仙也不该做的事。
　　――冥冥自有天意，又怎能打破。
　　这些道理我都明白，但我知道，这个世上并不是谁都能明白谁。
　　就像我不明白润秋，书生不明白师父，而师父，能完全明白我吗？
　　他若能完全地明白我，便会知道，我其实，并不是一点都不难受的。
　　抬眼却见师父凝目看着我，他看着我，似要直直地看到我的心底。
　　我不知道要说些什么，不知道自己是什么表情。
　　良久，师父起身走到门口，将一粒丹药递与书生，“你将此药投入井中，取井水饮用便是。”
　　我霍然转身，师父关上门将书生的千恩万谢挡在门外，走到我的身边。他将我的头揽入怀中，轻声叹道：“我也不知这样做是对是错。凡间的事于我本来就是无所谓，他求我的时候，我并非不愿意，只是找不到帮他的理由。但是阿莲，我不想你露出那样的表情。只有那样，是我知道自己不愿意的。”
　　




荷花精

　　那件事又来得突然。
　　我一早去林中小溪挑了水，回来便看见院门口站了一个粉色衣衫的女子，正掂着脚尖往院子内张望。“请问……”我走到她身后，迟疑道，“你找谁？”
　　女子回过身来，清雅如荷，神色却有些慌张，“啊――小兄弟你住这里吗？那你可认识……”她说到一半忽然止住，凑近脑袋嗅了嗅，换了副我们很熟原来我们很熟的神色，道：“原来是自己人啊，小兄弟，你也是荷花精吧？啧啧，不愧是同族，难怪生得这么标致！”
　　我擦了擦额头平白冒出来的汗，努力摆出一副不是的我真的和你不熟的表情，“你认错了吧，我是凡人，不是荷花精。”
　　“咦？”女子倒不像在开玩笑，喃喃自语，“我闻错了么，你身上明明有股荷花香气。”我也懒得辩解，“我正住在这里，请问你……”
　　“啊，我啊，我……”女子一听我问，眼珠子开始乱转，顾左右而言它，“我，我就是……啊！仙君！”她突然表情一亮，向着院子叫了起来。我疑惑回头，难道她是师父的旧识？
　　师父似是刚起床，站在原地向我们望来，凝目看了看那女子，“你是院后莲塘来的？”女子笑得那叫一个温婉柔雅，同方才仿若换了张脸，“仙君明察，小女子名唤芙霞。”
　　原来她真是荷花精。师父蹙眉道：“我不认识你。”那名叫芙霞的女子微微一笑，笑不露齿，“仙君自然不识得我等卑微小妖，芙霞却丝毫不敢忘记仙君当年的恩情。芙霞此来，”她忽然抬起头来，坚定道：“便是来报恩的！”
　　师父一愣，而后摇头道：“我不需要。”语罢便不再看她一眼，问我：“阿莲，昨夜的木耳炒鸡蛋还有剩吗？”
　　“嗯、嗯。”师父转身道：“我先去吃早饭了。”便只留下我和芙霞面面相觑。
　　芙霞眸中失望的神色一闪而过，看了看我，道：“你是仙君的什么人？”
　　“我？他是我师父。”
　　芙霞漫不经心地哦了一声，神色莫辨地盯着小院。我头皮一紧，一种不妙的预感爬了上来。“那个，你既知道师父是神仙，哪里又有需要你帮忙的地方？你，还是回去吧。”
　　芙霞哼哼了两声，似笑非笑地看着我道：“仙君在此地独居多年，现在身边也就多了一个你而已，自然……小孩子是不懂的啦，我当然要――以、身、相、许。”
　　以身相许？！
　　我砰的一声关上院门，把芙霞挡在外面，“你去死吧！”
　　
　　第二日一早，我和师父便被砍柴声吵醒了。睡眼惺忪地推开窗，对看一眼，而后一齐望向院中。
　　院子里，芙霞劈着柴，只可惜没有一片柴是正常形状的。她转头看到我们，擦了擦额头的汗，粲然一笑，“仙君，你醒啦？芙霞给您做了早膳。”她说得娇滴滴，一手拎着斧头一手叉腰的样子却十分的――彪悍。
　　我们二人被她催着洗漱，又被逼着去了饭堂。桌上放着热气腾腾的闻起来很奇怪看起来大概是粥的东西，芙霞笑眯眯地看着师父，师父的脸有点发绿。芙霞贤惠状端起一碗到师父的脸前，“仙君，请。”
　　我大义凛然，夺过来，一口气喝了下去。噗――
　　“阿莲！”我倒在师父的怀里，断断续续道：“师父，还好、你、没喝。”
　　芙霞自言自语：“真有那么糟？”径自喝了一口，呜呼一声倒在了地上。
　　午后，师父在看书，我在写字，忽觉窗外掠过一大片阴影。暗叫一声不好，我推开窗，便见到芙霞边晾着衣衫边笑道：“仙君，芙霞把衣服洗好了。”
　　我扶着窗棂几乎要晕厥过去，师父连忙从身后托住我，手却也在微微发颤――师父最爱的白衣，不知被染上了什么色，迎风飘扬好似彩旗。
　　师父在院外画了结界，再也不许芙霞进来了。
　　
　　如此一来果然太平了好几天。芙霞不再出现，也没在院外张头探脑，只是每日我都能在门外捡到些新鲜莲藕蔬果。
　　那日阿彤来寻我玩，在外跑累了，回到院后莲塘，润秋照例靠坐在真身老槐树上。“润秋润秋，你在做什么？”阿彤蹦蹦跳跳地跑过去，真是不知疲倦。
　　润秋笑了笑，看看我，道：“我在赏莲。”
　　“哎？”阿彤嚷了起来，“你在这里对着莲塘已经几千年了，还没看腻？”
　　润秋伸手指了一株荷花，问我：“阿莲，你觉得她长得如何？”
　　那是一株粉荷，娉婷而立，随风轻曳。花瓣微开，正是初绽。
　　“长得很好。”
　　润秋笑道：“平日你来采藕，你师父总是让你避开些长得太好的花，你可知为何？”
　　师父曾说过，太有灵气的花多数已有修为，贸然采摘，乃是断了其修炼成精之路。我恍然，“你是说，那朵莲是――”我话音未落，粉荷便渐渐幻化成了人形，飘水而来，正是芙霞。
　　数日不见，芙霞似有消瘦，面上也挂着郁郁不欢的神情。她仰起一脸轻愁，问我：“我什么都不会做，什么都做不好，仙君如何会喜欢我？”
　　她这样看着我，不是平素的狡黠，不是伪装的温柔，我却说不出本来想要嘲笑她的话了。我轻声笑了笑，“师父是神仙，本来就不会喜欢谁。”
　　芙霞愣愣看着我，而后道：“即使他不喜欢我，我只要留在他的身边便足够了。”
　　我一震，不禁问道：“你与师父究竟有何旧缘，如此难以割舍？”芙霞微笑了起来，笑得很美很满足，最后说：“我不告诉你。”
　　我张口结舌，怒瞪她一眼，转身便走了。从方才就开始摸不着头脑的阿彤连忙跟上我，“阿莲阿莲，怎么回事？你要有师娘了吗？”
　　这小子！我狠狠赏他一记爆栗，“今天不许你来蹭饭！”
　　
　　结果，晚上来蹭饭的，不仅有阿彤，润秋拉着芙霞站在院外，笑问：“仙君，我带她进来，可否？”师父看看他们，转身坐到饭桌上，算是默认了。
　　席间的气氛十分古怪，师父不管不顾地径自吃饭，阿彤的眼睛一直在师父和芙霞之间转来转去，一旦有什么兴奋的神色冒出来便被我在桌下狠狠踩一脚。润秋谁也不看，但面上一直挂着微笑，简直一肚子坏水。芙霞倒没有似前几日恨不能把眼珠生在师父脸上，只是偶然抬眼偷偷瞄他。
　　润秋今夜带了酒来，说是西山的朋友送的。酒是好酒，一开封便醇香四溢，连师父也多喝了两杯。阿彤和芙霞两只贪杯的更是醉得东倒西歪，临别的时候，润秋提着狐狸对我笑道：“我送阿彤回去，芙霞就麻烦你了。”
　　无法，我只好陪着一朵醉醺醺的荷花往院后走去。莲塘静好如画，月色下一片宁和，仿佛方才院内的热闹只是一场幻觉。芙霞一个跌撞坐在了岸边，再也一动不动。
　　我舒了口气想要回去收拾杯碗，心道她是荷花精就算掉下水去也淹不死，却突然听到一阵低低的泣音传来。我一慌，跑到芙霞的身边，便见她泪如雨下竟哭得十分伤心。
　　“喂，你没事吧？”刚才还好好的，怎么就突然哭了起来。
　　芙霞打了个酒嗝，回过头来，一字一字道：“你在这里坐了三百年，我便在水里看了你三百年。”
　　“哈？”我呆了呆，才突然反应过来她是在对师父说话。芙霞笑了一笑，继续道：“整整三百年，你那么寂寞孤单，却毫不自知。我那个时候就在想，我定要好好修炼，早日化出人形，陪在你的身边再也不离开。”
　　我突然喉咙发紧，说不出话来。
　　“你已经不记得我了，那你可还记得，三百年前你采集这个莲塘的灵气，我那时初成精，只有一点灵气，只能在你的手指下轻轻一颤，你便笑了笑放过了我。我从没见过谁笑得那么好看，那么细微的动静，别人都可能以为是风，只有你知道那是我。三百年了，荷花精都修成了人形，你却坐在莲塘边那么久，到底是为了谁？”
　　芙霞说完醉话便倒头睡了下去，我默默转身，看见润秋靠在槐树上望着我。
　　“师父为什么要下凡来？为什么要在出云山上待三百年？三百年来他坐在莲塘边到底在做什么？”
　　润秋只是笑了笑，“你为什么不直接去问仙君？”
　　三百年前，沉碧仙君陨没，师父下凡来到出云山。
　　我虽然问了润秋，但其实我并不想知道答案。
　　
　　回到院子的时候，师父坐在柳树下的竹椅上，遥遥冲我微笑。
　　师父怕是又醉了吧。我一步步走近他，却突然想捂住耳朵，不想听他喊出那两个字。
　　那样我就能骗自己，他微笑的时候，眼里看到的只有我一个。
　　“阿莲，怎么去了那么久，”他起身走到我面前，“我把桌子都收拾好了，时候不早，去歇息吧。”
　　我呆呆看他，师父弯眉道：“怎么了？”
　　不知哪里来的勇气，我一把抱住师父，脸紧紧地贴在师父的胸口，“我会一直陪在师父的身边的！哪里也不会去！”
　　所以，不要再回想那三百年的寂寞，不要再看着我喊出那个名字。
　　师父吃了一惊，却还是轻轻抱住我，有些好笑有些叹息的声音在头顶响起，“傻阿莲。”
　　




番外一 除夕

作者有话要说：除夕贺文
大家新年快乐~

发现有未出场的混进去了……
　　那日，阿彤道：“听说，山下的人就要过年了，阿莲和我一起去看热闹吗？”我从未下山，心下有些犹豫。阿彤在旁再三央求，我只得答应了先去问过师父。
　　师父倒是没什么异议，嘱我万事小心。我看着师父的侧脸，保证道：“师父，天黑前我一定回来！”师父愣了愣，而后淡笑着嗯了一声。
　　方才师父听闻我要下山时的表情，果然是有些寂寞。
　　寻常走路的话，怕是要数日才能下山，乘着白觞，半个时辰后便到了山下。书生的村子便在河岸对面，小小的村落，十来户人家，与世无争。我和阿彤走在田边，东张西望，好不新鲜。
　　我指着家家户户门口的大红纸联，问：“那是什么东西？”阿莲下过几次山，见识总归多过我，得意洋洋道：“那□联，正是过年的时候贴的。”他又指着门口高挂的灯笼道：“这叫灯笼，也是庆贺的时候才挂出来的。”我没好气，“这我也知道。”
　　我们走走看看，记着书生说他家在村东头，便径直走到了东面。大榆树下的小院落，两间草屋紧紧地挨在一起。我和阿彤偷偷地趴到了窗外，阿彤笑看我一眼，嗤的一下在纸窗户上戳了个洞。我顿时一把推开他，自己对准了洞眼，顺手捂住了呜呜乱叫的阿彤。
　　屋里果然是书生，还有一个年长的妇人，捧着一叠棉衣，道：“小先生，这是我老太婆的一点心意，你就收下吧。”书生吓一跳，连连摆手道：“这可如何是好？在下不能收！”
　　阿彤爬起来又戳了个洞偷看，附在我耳边吃吃笑：“果然是个书呆子，说话酸得紧。”屋内老妇笑道：“这就是按着你的尺寸做的，你不收别人也穿不下。何况前些日子你还救了我家老头子的命，更是全村的大恩人，还跟我老太婆这么客气做什么？”书生红了脸，拜谢道：“那在下就恭敬不如从命了。”
　　老妇人便要告辞，我连忙拉了阿彤从屋后偷偷溜开。阿彤问我：“不进去和他招呼吗？”我摇头笑了笑，书生现下该是沉浸在感激涕零的情绪中吧，我等闲人还是莫要去打扰了。
　　回去的路上，正巧遇上一群小孩嬉笑打闹着跑过身边。我和阿彤不由驻足，阿彤感叹道：“人间的小孩子真是开心哪。今天又是大年三十，晚上一家子围在一起吃东西，还有红包拿。”
　　“红包？那是什么？”
　　“就是用红纸把东西包起来，送给小孩子。”
　　“包什么东西？”
　　“……我也不知道。反正总归是好东西吧。”
　　回去的时候白觞躺在山脚树下打盹，看见我们才懒懒站起身走来。到了院子外，我对阿彤道：“今天，你过来吃晚饭吧。”阿彤笑起来，“阿莲不说我也准备来啊。”
　　我暗自翻了个白眼，真是不该对他说的。
　　
　　一回去，我先去了厨房。芙霞在一边打着下手，问：“阿莲，今天是什么日子，怎么做那么多菜？”我笑道：“听阿彤说，今天是一年的最后一天，凡间人家晚上定会吃上丰盛的一顿。”芙霞若有所思地点点头，神往道：“凡人真是有趣，总是能想到各种各样的主意。”
　　忙得差不多了，我便打发芙霞去莲塘，招呼润秋待会儿来吃晚饭。我洗干净手，走到屋里，找出红纸，裁成纸包。
　　该送师父什么呢？我踱到院内柳树下，坐在竹椅上，托腮凝思。直到师父在我身后替我披了外裳，“这么冷的天，坐在外面做什么？天快黑了，你不是叫了他们都来吃饭么。”
　　“师父！”我回身唤道。“嗯？”师父应了一声，浅笑看我。我的心便不知怎的咚咚咚越跳越快，慌忙定了神，从怀里取出一只红包递给师父。
　　“这是什么？”师父扬眉问我。我道：“阿彤说，山下凡人，在每年今日都是要用红纸包上礼物送给人家的。”说着从怀中取出另一只，“这只是师父的，这只是我的，晚上要互相交换。”
　　师父笑了一笑，“阿莲要送我什么？”我故作神秘，“现在怎么能告诉师父！”师父笑得高深莫测，我禁不住问：“师父要送我什么？”师父拍拍我的头，竟回屋去了。
　　
　　是夜，润秋、阿彤、芙霞、师父和我，五人围坐一张圆桌，吃着热腾腾的东西，喝着润秋带来的梅花酒，果然是很热闹的。阿彤和芙霞你一句我一句嚷个不停，白觞围着桌子绕来绕去，一会儿又趴到柳树下遥遥看着我们。润秋一贯的笑眯眯，师父倒是没醉，浅浅呷一口，脸颊上浮起两朵淡淡的红晕。
　　我也破例饮了酒，一边管不住自己的眼睛，偷偷瞄向师父。师父忽地微微一笑，开口缓道：“从前在天庭，也有除夕夜宴之惯。”润秋在对面笑道：“各路神仙广聚一堂，琼浆玉液，珍馐佳酿，该是如何光景？”师父洒然笑道：“尚不如凡间小院梅花酒。”
　　再热闹的宴席也有离散之时。润秋照例捉着东倒西歪的狐狸，挥挥手告辞。我硬着头皮将鬼哭狼嚎气力奇大无比的芙霞扶回房，替她盖上被子。冷不防被她一把抓住，凄声道：“你可知我望了你整整三百年！”我吓一跳，却见她转头呼呼睡着了。
　　然后，推开房门，便看见小院中，一夜繁星之下，师父笑望着我。
　　我走得极缓极缓，明明只有几步路，却像永远都走不完这段距离，师父在面前笑着等我的距离。
　　“师父，给。”我取出红包，递上前去。师父微笑接过，也把他的放到了我的手里。我见师父就要拆开，连忙道：“不要！各自回房了再拆。”
　　师父弯眉一笑，“好。”
　　回房后，我点上蜡烛，铺好被子，才故意装作不经意地想起红包。会是什么呢？我钻进被窝，就着烛光，小心翼翼地拆开红包。
　　是一幅手掌大小的卷轴，我正奇怪着，刚展开，它竟转瞬变成了一幅三尺见长一尺见宽的画卷。定是师父施了什么仙术，我定睛一看，却见画的原来是院后莲塘。
　　画中野荷一望无垠，栩栩如生，似乎凑上前去便能闻到莲香如雾。我盯着画看了很久，不知为何突如其来一阵伤心。
　　伤心这画中露出的一丝几不可见的寂寞。
　　画卷左下题了两行字――朝夕望莲，依愿而生。
　　莲生。
　　那一瞬间，我几乎要相信芙霞的话，自己不是什么襁褓中漂流而下的人间婴孩，而是依愿而生幻化成人的荷花精。
　　但那又怎么可能？我分明只是个凡人。
　　下床收好画卷，吹息蜡烛，闭目躺下。师父的礼物我很喜欢，我的礼物师父又作何感想呢？那么微不足道不起眼的东西，师父会不会只一笑置之？我胡乱想着入眠，竟是一夜无梦。
　　翌日清晨，我起床后挑了水回来，在院门口听到芙霞问：“仙君喜欢莲子么，怎么串了丝线挂在身上？等我结了莲子，也送给仙君可好？”师父似是轻声笑了一下，“世上莲子，我只取这一颗。”
　　我背对着二人向院子另一边的水缸走去，却听师父在背后轻叹：“阿莲你再笑，桶里的水可都要晃出来啦。”
　　




白虎

作者有话要说：番外里乱入的家伙正式登场~
　　“你们不许欺负他，他是我的弟弟！”
　　依稀是小时候的事了，一群小妖小怪凑在一起玩。那时我刚和阿彤认识，他的脸皮还没现在那么厚，有些害怕师父，不太敢待在小院，只好拉了我满山遍野地疯玩。
　　一日，他拉我去和其他小妖小怪一起玩，还装模作样道，阿莲你不能总一个人，要交很多朋友，你们凡人不是说，出门靠朋友吗？
　　一同玩的兔子精豹子精蛇妖熊妖应有尽有，化成人形都是小孩模样，多半和我不熟。他们也不嫌我是个凡人，很快就打成了一片。后来却不知为了什么小事，有个小妖和我吵了起来，指着我大喊：“我知道你的事，你没有爹娘，是个野孩子！”
　　窃窃私语顿时连成了一片。
　　“他是凡人的孩子，娘说，凡人最会骗人，连自己的孩子都能扔掉。”
　　“我爹说他和神仙住在一起，绝对不能欺负他，不然会被神仙惩罚的。”
　　“切，有什么了不起的！不就是个捡来的孩子嘛！”
　　那是我第一次知道，我和这些出云山上的孩子，是不一样的。心下生气，脸色也愈发苍白，我正欲大声反击我虽然没有爹娘却有世上最好的师父，却有一个小小的身影挡在我的面前拔高了嗓子，“你们不许欺负他，他是我的弟弟！”
　　众小妖一愣，随即嗤笑道：“阿彤你什么时候和凡人成了兄弟了？”阿彤挡在我的身前，我看不见他的表情，却见他捏紧了拳头，大声道：“你们不准欺负他！”小妖们悻悻地走了，隐隐还能听到走狗叛徒之类的话。阿彤转过身来，红着脸道：“我会保护你的。”
　　我一时不知该说什么，最后只能说：“谁是你的弟弟。”
　　
　　明明是旧事，不知如何却昨夜梦到。我一边洗衣服，一边回忆后来的事。
　　啊――想起来了，还真是丢脸得很哪。
　　回到院子后，我坐在柳树下发呆，连师父走到面前不知道。师父蹲下身子，伸手摸了摸我的头，柔声道：“阿莲这是怎么了？”
　　直到方才为止我都觉得没有爹娘并不是什么大不了的事，但如今却像受了莫大的委屈，哇的一声哭了出来。师父吓了一跳，我隔着泪眼看见他手足无措的样子，竟觉得有些好笑，却哭得愈发用力，还扑到他的怀里，把眼泪鼻涕使劲擦在他的衣襟上。
　　师父起初僵着身子，后来便揽住了我，轻轻地拍着我的背。我又不是小孩子，我一边不满地想着一边哭，直到自己也累了，才渐渐止了哭声。意犹未尽地在师父胸前蹭了蹭，抬起头，哑着嗓子问：“师父，为什么我的爹娘要把我扔掉呢？”
　　师父愣愣看我，抬起的手迟迟没有落到我的背上。良久，他才缓缓道：“一定是有不得已的理由的。”他突然笑了笑，对我说：“阿莲且等一下，我拿一样东西给你。”我呆呆看师父往房内走去，不明白为何他明明在笑却一点也不像开心的样子。
　　师父交给我的，是一块绿色的缎子。“当日你漂流至此，身上裹着的，便是这块襁褓。若是今后思念双亲，也可将它拿出稍作安慰。”
　　我目瞪口呆地看着那块缎子，甚至不敢伸出一个指尖去碰它一下――我从来没有看见过那么好看的布。
　　
　　“哇！救命啊！”院外突然传来熟悉的尖叫，打断了我的回忆。
　　阿彤又在搞什么？我甩干手，走出院子，却是大吃一惊。
　　火红的小狐狸在林子里左蹿右闪，跑得飞快，身后跟着一只白色老虎，追得更快。阿彤看见我，嗖的跳到我的怀里，簌簌抖个不停。我尚未反应过来，只觉自己被一股猛力扑倒在地，天旋地转。
　　老虎悬空停在我的身上，前爪分别搭在我脖子两侧，虎首呼出的热气在冬日里形成气雾。突如其来的巨大的压迫感吓得我脑中一片空白，几乎连心跳都要停了，只能在金色虎目的倒映中看见自己呆若木鸡的样子。阿彤个忘恩负义的，直往院子里蹿去，快得连影子都看不清了。
　　那只白虎低头在我脖颈处嗅了几下，呜呜地低叫了两声，起身伏首趴在一边。我惊魂未定，咕噜一下爬起身来，正要往院子里逃，却见师父拎着阿彤走了出来。
　　师父径直走到白虎身边，笑对我说：“阿莲莫怕，它不会伤人。”我将信将疑，便见到白虎低吼一声坐直了身子，向着师父深深将头低了下去。阿彤变回人形，拍着心口道：“吓死我了吓死我了。咦，它倒是很懂礼数，莫不成是只虎精。”
　　师父朝着白虎淡淡点了下头，白虎站起四腿走到我的脚边，复又做了同样的动作。师父道：“阿莲摸下它的头吧。”
　　我心下稍定，迟疑了片刻，终是弯腰摸了摸白虎的脑袋。白虎似是激动地叫了一声，仰首舔了舔我的手。我疑惑不解，尤有些后怕，回头问师父：“师父，它是……”师父道：“它从前曾是只仙兽，现下失了法力不能再变人形了。”
　　阿彤嘟囔了一声难怪，便要伸手去摸白虎。白虎倏的竖起尾巴，朝着他眦着牙发出威胁的低吼，吓得阿彤又跳到我的背后去了。
　　我摸着它毛茸茸的脑袋，它似是很享受地眯起了金色双眸，尾巴轻轻地在地上扫来扫去，模样竟是极为温顺。我不知为何突然有了种旧友失而复得的感觉，心下顿时喜欢上了白虎，便问师父：“它可有名字？”
　　师父笑了笑道：“它叫白觞，梨花白的白，觞饮的觞。”
　　我的嘴角微微一抖――莫不成这只白虎和师父一般，也是个好酒的？
　　
　　白觞便在小院住了下来。它见到师父、润秋和我都很听话，尤其喜欢芙霞，但决不让阿彤碰它一下。气得阿彤瘪着嘴骂它小气，还是一只好色的老虎。
　　白天，我无论去哪它都要跟着，回到院子则躺在柳树下，眯着金眸晒太阳，或者享受芙霞给它梳毛。我问师父白觞从何而来，师父摇头说他也不知道。
　　白觞虽然没有灵力不能变成人形，却似听得懂人话。初遇它的那日，我为它刷着有些污了颜色的毛，拔去爪子上的荆棘倒刺，喃喃自语：“历经了千辛万苦，为什么要风尘仆仆地到这里来呢？”白觞低低咕噜了一声，我笑了，摸了摸它的头顶，“明明第一次看见你，为什么却有好久不见的感觉？”
　　不幸被我言中，白觞果然和师父一样贪杯，喝了荷花酒，呜呜地在地上打滚，像只巨大的猫，一点老虎的威严都不见了。师父抬头看见我，笑对白觞道：“沉碧来了，你还不快去？”白觞踱步到我的脚边，仰首蹭着我的小腿，极是亲昵。
　　我蹲下身子，搂住白觞的脖子。师父又对我道：“沉碧，你的坐骑可真是好酒量。咦，白觞你今日为何非要以老虎的样子来和我对饮？”
　　原来如此。原来，是这样。
　　白觞金色的双瞳醺着醉意，脑袋在我的怀中乱蹭。我把脸埋在它颈后浓密的软毛中，不想看它，不想看师父。
　　“白觞，你也把我错认成他了么？”
　　




神祠

　　过了年，阿彤寻我去西山赏梅。师父前些日子已和润秋去过了，芙霞和白觞倒是很乐意同我们一块去。
　　正是个雪后初霁的日子，日光莹然，一路上说说笑笑，呵手取暖，倒也乐趣无穷。
　　梅花连绵开了满山，红梅映雪，暗香浮云。往梅林深处走去，渐渐起了烟雾，耳边传来女子的低笑和窃窃私语。我正奇怪着，突觉被什么柔软的东西捂住了眼睛，笑音响起：“好俊俏的小郎君，可是水里的荷花精？”
　　我心知遇上了梅花精，拉下眼上的手，回身微笑道：“我是凡人，来西山赏梅。”
　　林子深处走出几个白衫红裙的女子，冰肌玉骨，清冷若梅。阿彤在旁看得口水都快流出来了，“好漂亮的姐姐。”为首的女子抿嘴一笑，环顾我们几人，上前亲热地拉起芙霞的手，“这位是水里的妹妹了罢，这么水灵，果然名不虚传。”芙霞甜甜一笑，“不过是一株野荷，哪里比得上姐姐们貌美出尘？”
　　她们便你一句我一句互相称赞起来。阿彤伏在我耳朵悄悄道：“都说女子说十句话有九句半是废话，果然连女妖精也是这样。”我哭笑不得，白觞懒洋洋地打了个呵欠，抬起前爪挠了挠脸。
　　那厢，梅花精们热情地拉芙霞去梅居小坐，我乘乱往边上一闪，独自换了个方向走开了。好不容易走到听不见那些银铃笑声的地方，向下一觑，却见白觞不声不响地跟上了我。我了然――只要是雄性，没有能忍受得了她们的。
　　果然不一会儿，阿彤也气喘吁吁地追了上来，一边骂我没义气把他扔在麻雀堆里。正说着，却见白觞突然止住了脚步，高扬起头远远看着前方。阿彤跟着他一起往前看，而后摇头向我道：“没有啊，前面没有什么动静啊。”白觞却低吼一声，向前跑去。
　　我和阿彤对看一眼，连忙追上它。它走走停停，似乎是在给我们领路。梅花林外，跨过三条小溪，往山下行了一盏茶路，白觞便停了下来。
　　眼前枯草成丛，足有一人高。我和阿彤跟着白觞往草丛深处行去，拨开面前的草，豁然出现了一片空地。
　　空地上筑了一间屋子，依稀是很久以前的式样。我往前踏了几步，看见挂满蛛网的檐下悬着歪斜的门楣，上面写了三个字。
　　山神祠。
　　我便突然明白了――这里原是出云山山神的神祠。出云山的山神便是那三百年前白觞的旧主，沉碧仙君。
　　白觞围着神祠撒腿打着转，很是兴奋。阿彤不明所以，先行踏进山神祠，忽然惊叫了起来。我慌忙跑进去，方抬起头，目光便死死地盯在墙上，身子一动也动不了。
　　墙上挂了一幅画，画中有一个人。
　　那人穿着绿色衣衫，坐在地上斜靠在门上，出神看着什么微笑。画他的人那么用心，连他的一幅袖子都细细描绘了出来，碧色底子，浅色斜纹，好似飞在天边的流云。
　　但这些，都不是最重要的。
　　阿彤紧紧捂了嘴，但还是喊出声来：“阿莲，这人怎么和你生得一模一样！”
　　――所以，他醉酒之后便唤我沉碧。
　　怪不得、难怪、原来如此、原来是这样……这些字眼在我的心里颠来倒去，掀起一阵阵惊涛骇浪，每一个都几乎要将我湮灭。我拼命抿住嘴，摒住呼吸，闭上眼睛，才能不让它们流泻出来。
　　好久好久，这些翻滚的情绪才缓缓消退，只余下一片大潮过后的荒凉。我茫茫然睁开眼，目光漫无目的地落在那幅画上，而后愣愣地盯在了画中人的那幅绿袖上。
　　“不对！”阿彤又喊了起来，“细细看来，他的年纪要比你大。难道，他是你爹？”
　　我回头看他，扯了扯嘴角，“沉碧仙君三百年前就死了，怎么可能是我爹？”阿彤嘟囔了一声也对，抓着脑袋去看画中人。
　　我继续看那绿袖，心中空落落抓不住一点头绪。突然，似有一道白光闪过，便有什么渐渐明晰起来。
　　我嘿嘿笑了一声，木然从怀中取出一样东西。那本该是一块襁褓布，现在却是一幅残袖，碧色底子，浅色斜纹。
　　原来，那只是一个障眼法。现下我既已知晓，便失了效果。
　　耳边回响起过去的对话――师父，这布上的锦线绣得真漂亮，是天上的云彩吗？
　　还记得他是这样答的――不是天边的流云，是水底的青荇。
　　沉碧。
　　原来，这是沉碧仙君的袖子。
　　“阿莲？阿莲！”阿彤突然拼命摇我身子，面上忧心忡忡，“你怎么了？你的表情，好奇怪……”我看看他，又看看不知何时蹲在我脚边的白觞，微微笑道：“我没事，很好。”抬头的时候，却看见大殿之后，似有一间内室。
　　我走到内室门口，见到不过是间四方屋子，空空如也。雪白的墙壁上写满了字，微醺之后的龙飞凤舞，正是师父的字。
　　我靠着门洞缓缓下滑，坐下。现在已经没有什么能令我吃惊了――我想着，忽地发现自己的姿势位置和那画中人如出一辙。
　　当年，沉碧仙君又是以什么样的心情出神望着醉酒泼墨的师父呢？他在想些什么，才会露出那样的表情。
　　“阿莲，”阿彤在我身边坐下，小心翼翼看我脸庞，“你在难过吗？”
　　我笑了起来――我连自己都不知道自己在难过，素来粗枝大叶缺少神经的阿彤为什么会知道。还是我的难过，已经泛滥得那么明显？
　　“我知道了！”阿彤蓦然坐直了身子，“沉碧仙君是阿莲的前世！”
　　我微笑着敲了下阿彤的头，“别胡说了，时候不早，我们回去吧。”
　　身世是假的，身份是假的，说不定连我的存在，都是假的。
　　我究竟是沉碧仙君的转世，还是三百年间师父造出来的替代品？
　　“今天的事，回去不要向师父提起。”我这么说，阿彤虽然满肚子疑问，但还是乖乖点了头。
　　事实究竟如何，我已经不想知道了。因为知道得越多，便会发现师父骗我越多。
　　沉碧仙君已经死了那么久，究竟和我有什么关系，知道了又如何？
　　我只要，一直陪在师父身边，住在这山中小院，拥着院后莲塘，便足够了。
　　
　　***
　　
　　月明星稀的晚上，我陪师父坐在院中。冬夜有些寒冷，温了荷花酒，芬香扑鼻。
　　“师父会一直待在出云山上么？”我一边替师父斟了酒一边问道。
　　“嗯，”师父侧头看我，“怎么了？”我笑一笑，“那么我也留在山上，一直陪着师父。”
　　师父笑了起来，“以后阿莲长大下了山，兴许留恋那花花世界，便不愿待在这了。”我努力摇头，“才不会！”师父凝目看我，忽而含笑揉了揉我的眉心，“傻孩子。”
　　然后，他摊开手心，露出一粒赤色丹药来。“你服了它，便会长生不老，与天齐寿。但也许，便是沧海桑田，受尽无边寂寞。阿莲，你可有选择？”
　　我看着师父，心却一点点地疼了起来。
　　我尚有选择，若是选择这万丈红尘，走一遭，入轮回，便能潇潇洒洒忘尽前尘，落得一身轻松。但师父却没有选择，他留在出云山上三百年，等着明知再也不会回来的人，朝夕相对与他一模一样的人，受的是不是就是那无边寂寞？
　　师父亦看着我，而后微笑着收回了手掌，“阿莲，我不会迫你。自有一天，你会有选择的。”
　　




火事

　　天便一日日暖了起来。
　　书生上了山，来向我和师父告辞。“等天气再暖和些，在下便要上京赶考了。这些时日多受仙君和小公子恩情，特来辞行。”
　　师父淡淡道：“举手之劳，不足挂齿。”书生还是再三拜谢。阿彤在旁闲闲磕着瓜子，笑骂书生实在是酸。润秋递了道符给书生，“从前得的旧物，保佑登科及第，我们这里无人用得上，你且拿去吧。”芙霞也捧出一件长衫来，“这本是我做给仙君的，你身形差不多，就先给你吧。”书生自然又是一番千恩万谢。
　　书生走后没多久，一天夜里，院门突然被砰砰拍响。我连忙穿衣起身，听见润秋在外大喊：“仙君，阿莲，山下村子着火了！”
　　我奔出房间，师父也正好推开屋门。白觞在院内不安地绕圈子，看见我们顿时吼了起来。不止是他，满山的动物都骚动起来，鸟鸣兽叫此起彼伏。润秋进了院子，神色紧张道：“不好了，山下村子已经烧起来了。”
　　师父略一沉吟，一手拉了我，一手往夜空一指，便有一朵三丈云落在了脚边。师父携着我踩了上去，道了一声起，那云便飘起来升至了半空。我是第一次腾云驾雾，一时头晕眼花，死死抓着师父。师父扶着我，安慰道：“阿莲，莫怕。”
　　我缓缓睁开眼，见到飞云已停在了山下村庄的上空。润秋说得不错，火光冲天，村子里哭爹喊娘，鸡飞狗跳。我紧紧扯住师父的袖子，双目牢牢看着他。师父看着我，然后微微一叹，指天道了声雨。
　　倾盆大雨刷的落了下来，连我和师父也被淋得透湿。村子里的骚乱渐渐平息下去，哭声却是不止。师父和我虽然隐了身形，还是有不少人伏在地上，对着茫茫夜空磕头跪拜，“老天开眼！神仙显灵！”
　　我定睛一看，地上七横八竖倒着许多尸体，经大雨一冲，竟是血流成河。“怎么会这样？”我喃喃问道。师父蹙眉，向远方凝目看去，“是遭了山贼，杀人放火。”
　　我和师父终究不能落地相助，立在云头看了一会儿，便止了雨回到山中小院。润秋站在院外，神色有异，向我们示意院内有人。
　　那人银盔金甲红缨枪，好不威风，转身看见我们，未语先皱眉。“果然是有仙力的才能降那么大的雨，出云山上有如此神仙，倒是本仙孤陋寡闻了。”
　　师父淡淡看他，“你是什么人？”那人微微扬头，“本仙乃是天河军旗下第三将无泷，”忽地调子一转，将枪头对准了师父，“你一介山神小仙，竟敢私降天河水，可知罪！”
　　师父笑了一声，“我倒要请教无泷天将，降雨虽未通报天庭，却是为救山下村民的情急之举，合情合理，何罪之有？”无泷怒道：“你只顾念自山子民，枉顾大局！”
　　“大局？”师父挑了挑眉，“愿闻其详。”无泷道：“今日杀人放火的山贼近年屡屡作恶，引得阴间怨气大盛，早就被天庭注意。他们这次犯事之后，本便该是被人间官府抓捕归案之时。你突然搅了这么一下，山贼落网便又不知是猴年马月了！”
　　“你放屁！”我再也忍不住，冲到他面前骂道，“你若有本事就该亲自了结山贼，为何要牺牲无辜村民！”无泷双目精光暴涨，怒喝道：“不过是个区区凡人，竟敢向本仙指手画脚。你如何懂得，神仙也不该插手凡间之事，凡间恶贼自然只得由凡人自己解决！”
　　师父踏前一步挡在我之前，摇头道：“何时起天庭只余下了这等鼠辈……”无泷怒极，刚要发作，一阵狂风吹来，掀起师父额发。我侧目看去，只见他眉间一道银光随着怒意一闪而过。
　　无泷大惊，“你不是出云山山神，你是……”他突然翻身落地，连声音也带上了颤抖，“小仙眼拙，竟未能认出灵澈仙君，冒犯仙君，实在罪该万死。”
　　我想起深潭老龟的话――沉碧仙君的两位仙友，一是灵澈仙君，一是紫浮仙君。在天庭那两位仙君都是极厉害、地位极高的，不知为何倒和闲居凡间山野的沉碧仙君交好了。
　　果然是百闻不如一见。方才还气焰嚣张的无泷天将，霎时跪在地上连头也不敢抬一下。
　　师父的声音有些疲倦，“我隐居出云山三百年，难怪你不知。你也不过是领命办事，回去吧。”无泷却道：“小仙在天庭也常闻仙君盛名。帝上对仙君十分挂念，仙宫仙职一切照旧，只等仙君回来。”
　　师父沉默片刻，终拉着我，绕过无泷回了院子。
　　
　　后来，山下村子里也有了一座山神庙。阿彤说，这次的大雨加之上次的疫病，村里幸存的人都相信是山神保佑，才能逃过重重劫难。
　　师父听完，不由皱眉。润秋道：“也是难怪，如此多难，也非得相信神仙才能活下去了。”
　　我心系村庄的事，常常骑了白觞下山，并不让人看见我。焦黑的屋子冒着烟，到处都在叮叮咚咚修房子。每当有丧队经过，他们便放下手中工具，目送逝者远去，一片呜咽。前些日子过年时的欢乐，如今看来，真好似大梦一场。
　　也许正如那无泷天将所言，这个村子所受的灾难尚不算灭顶之灾，并未引起官府的注意。这里还是原来那个偏远的荒村，鲜少有人来往。村民也并没有太过指望官府，只有来山神庙进香的人每日不绝。
　　我坐在白觞背上，遥看那座新庙顶上烟气不断，扯了嘴角道：“若是书生回来看到这副光景，不知作何感想？”白觞低低唤了一声，我却是听不懂的。
　　
　　无泷回天庭数日，再也没有出现过。我却夜夜梦到，他领了一帮天兵天将，把师父带了回去。师父艰难扭头看我，我在地上苦苦地追，终只能眼睁睁地看着他们离地飞去。又或者，师父在那些天兵的簇拥中登上彩云，回头冷冷一笑，眼角眉梢尽是讥诮，“你是什么东西，凭什么留我？沉碧还在天上等我。”
　　不、不要！我昏昏沉沉，拼命想要喊出声，便听到一声轻叹，有什么凉凉的东西覆上了我的额头。
　　我缓缓睁开眼睛，看见师父坐在床前抚我额头，一脸担忧。“阿莲，你发烧了。”我一把抓住师父的手，声音嘶哑难听，“师父，不要！不要跟那无泷回天庭！”
　　师父愣了愣，安慰我道：“不会的，我哪也不去。”我急道：“如果他带了很多人抓你回去呢？”师父笑了下，“他们还没有这个能耐。”
　　我略略安心，师父便要起身，“润秋在厨房给你煎药，我去给你端来。”“不要！”我拉住师父，“师父不要走！”师父一脸为难，却听屋外笑了一声，润秋推门进来，“阿莲你就趁机撒娇吧。”
　　喝了药，润秋便告辞了。我身子往里挪了些，“师父和我一起睡。”说完脸便微微发烫。师父有些好笑地躺在我的身边，手一直被我抓着没有松开，“又不是小孩子了，还要我哄你睡觉么。”
　　我努努嘴，“我只有十六岁，本来就还是小孩子。”师父被我打败，侧身转向我，另一手轻轻在我胸口拍了起来，“快睡吧。”
　　许是药起了效用，许是师父的轻拍太过温柔，我果然迷迷糊糊闭上了眼睛。似睡非睡之时，却听得耳边喃喃道：“阿莲，不要离开我。”
　　――是我在做梦罢。
　　第二日醒来，师父闭目侧身睡在我的身边。一手搭在我的身上，而另一手则和我相握着，整整一夜都没有放开。
　　




阿彤

　　这一病竟也病了好些时日。
　　许是前些日子忧心山下的事，又时时交织着师父可能离开的不安，低烧反复不断，怎么也好不透彻。师父怕贸然服用仙丹会坏了我以后的福祉，只好依着润秋的方子给我煎药。芙霞名正言顺地全揽家事，白觞奔前跑后地帮润秋采草药。
　　阿彤也日日来，来蹭饭顺道看望我。“阿莲，山上的花已经开了好多，你快点好起来吧！”这家伙眨巴着亮闪闪的眼睛诱惑我，一点也不体谅病人的心情。
　　待到我当真精神抖擞，通过师父和润秋的双重检查可以出门时，果然已是桃红柳绿的时节了。
　　最高兴的莫过于阿彤，拉着我满山疯玩。师父担忧我并未好透，润秋却笑说总是憋在院子里也不利于养病。师父叹气，摸我脑袋，嘱我千万别太累。这样没心没肺地玩，日暮回来一身汗，胃口大增，晚上一沾枕头便睡着，身子果然利落起来。
　　连天上神仙山下村庄沉碧仙君的事，似乎都能忘得一干二净，再无烦恼。
　　
　　那日，阿彤又拉我去了深潭老龟处。春日明媚，老龟难得没有沉在水底睡觉，浮在水面晒太阳。阿彤算是专程而来，央着老龟给他讲那天上狐仙的事。
　　狐仙大人的故事倒也不长。从前，他也是只吸人精气靠歪门邪道来修炼的狐精，不知怎的晃了眼却缠上了个道士。道士没有收狐狸，反倒像养只宠物般的养着他。直到狐精天劫到来，道士替他挡了天劫赔上了性命。狐精脱胎换骨，诚心修炼，没过几百年便飞天成仙了。
　　“那后来呢？”阿彤一脸难过，“那位仙君定是永远也忘不了那个道士的。”
　　老龟笑了笑，“后来的事，老乌龟便不知道啦。”顿了顿又道：“小狐狸也想成仙吗？”这个问题他前次也问过，阿彤重重点了头，“嗯！”老龟便又笑了起来，“为什么呀？”
　　阿彤郑重其事道：“光宗耀祖！”我差点被自己的口水呛住，连连咳嗽，老龟亦是哈哈大笑：“好好好，有志气，小狐狸定能当上神仙！”
　　别了老龟，走在山道上，阿彤难得没有一路废话。我有些纳闷，便问：“你怎么那么安静，平素的聒噪劲都去哪儿了？”阿彤抬起头，脸上还残留着方才的难过，“阿莲你知道吗？我爹也是替我挡天劫而死的。”
　　我哽住喉咙说不出话来――我因为自己身世从来未问过阿彤家人，不想竟然是这样的。他又继续道：“我娘是被山下的人烧死的，说她是狐狸精，害死了人。”
　　一滴眼泪啪嗒掉到了手背上。“我娘没有害人，只是那年冬天实在太冷，山上没有东西吃，我饿得直哭，她才下山去偷了一只鸡。”他擦干眼泪，“从此我爹便常常教我以后要成为神仙，当了神仙便不会被人欺负。可我不听他的话，修炼总是偷懒，天劫本来也定是过不去的，所以他才……”
　　我伸手拍了他的背，“怪不得现在也从不见你修炼。”话说出口便想咬了自己舌头――我这哪算在安慰他？阿彤怒瞪我一眼，哀伤的表情却退去不少，忽然，他把身子往地上一摔，手脚大伸地躺在长草间，活脱无赖相。
　　我在他身边躺下，放眼望去，山花遍野烂漫，耳边有淙淙泉音幽幽鸟鸣。“可是，”阿彤突然说，“我最近常常在想，如果成了仙，便要离开出云山了。”
　　我不由侧头看他，只见眼泪像小溪一样从他眼角蜿蜒而下，声音却兀自倔强，“我才不要离开这里呢！我才不舍得呢！”我坐起来，笑眯眯看他，“你自然也是舍不得我的。”
　　阿彤的脸腾的红了起来，然后他一抹眼泪，坐起身子一把抱住我，“我才不舍得阿莲呢！阿莲是我最好的朋友！”
　　一瞬间我的鼻子有些酸――阿彤便是这样，心直口快，从来不羞于把自己的感情表达出来。而我则恰恰相反，有些话即使在心底滚烂我也说不出口。从小到大，阿彤陪伴我，我却从来未有一次好好地表达过自己的感谢。
　　这样想着，说出口的话却是：“你羞不羞，等你修成正果，起码要是五百年后的事了，用得着现在就愁么？”唉，我这样说话怕是一辈子没救了。
　　阿彤破涕为笑，大叫起来：“阿莲你怎么嘴巴那么坏！”还好，有人知道，有些话即使不说出来他也是明白的。
　　阿彤便知道。
　　
　　过了几日，阿彤倒不常在白天来找我了。听他说，山下村庄似是来了许多大官，许是来调查前些时日山贼放火的事。那日村火惨象尚历历在目，我大病一场后仍心有余悸，便不太愿意去山下。阿彤爱看热闹跑得勤，每晚来向我汇报。
　　夕阳西下的时候，我站在院门口张望，遥遥看见润秋，便跑去问他：“阿彤呢？阿彤没和你一起来么？”润秋摇头，难得皱起眉头，“阿彤已经三天没来了吧？”
　　我点头，有些不安。润秋拍肩安慰我：“这小子从前不也总跑得没影，别太担心了，待他回来狠狠骂他一顿。”
　　话虽如此，我却有种不好的预感在心头萦绕不去。
　　晚饭吃得索然无味，没有阿彤耍宝献丑，每个人都有些心不在焉。连白觞也不肯安静趴在树下，蹲在院门口稍有风吹草动便吼上一通。
　　异变几乎在一瞬之内发生。天上的满月被染上红色，洒下一片诡异的红光。芙霞双目一闭从桌子上摔到了地上，我大吃一惊，连忙去摇她。润秋苍白了脸，艰难道：“阿莲，快送芙霞回莲塘！”
　　我心知紧急，抱起芙霞便走，只来得及回头看了师父一眼。师父似是无恙，手中尚握着筷子，红色月光照在他的脸上，一片明灭看不清表情。
　　拔腿跑到莲塘，甫将芙霞放入水中，她便霎时消失，只余水中粉荷簌簌发抖。满山的惨叫声，交织成一片鬼哭狼嚎。我捂住耳朵，只觉前所未有的害怕，飞也似的逃回了院子。
　　院子里，师父负手望天，对面色愈来愈糟的润秋道：“你也莫勉强，快些回到真身处去。”润秋惨笑一声，“好厉害的家伙，仙君要小心。”语罢便拖着脚步走出了院子。白觞趴在我的脚边，却只能伸出舌头来舔我，已是气息奄奄。
　　“师父，这到底是……”话未说话，师父快步走来拉住我手，唤来飞云与我一同升到了半空。山下红光大盛，几乎要照亮半边天。我愈发心惊，只能死死拉住师父的手。
　　“是轲光阵，失传多年的上古阵法，不想现在竟还有凡人会用。”师父一边回答我一边驾云往山下飞去。
　　“凡人？”我呆呆反问。师父道：“此阵只对仙妖有效，于凡人却是无碍。会使出轲光的，自然只有凡人。”
　　“那师父――”师父淡淡安慰道：“轲光虽然厉害，却不至于伤了我。只是……”
　　“只是什么？”
　　师父却没有回答我。
　　我们停在了村子上空。地上，十余个玄袍道士站了围成一圈，村民在圈外围观指点。圆圈正中站了一个紫冠道士，平举长剑，直指面前竖着的一根木桩。
　　我们并未隐去身形，村民抬头望天，顿时跪了一地，直呼神仙显灵。众道士亦是抬头，虽面露异色却纹丝不动，中间那个更是仰天哈哈长笑。
　　我却像什么都没有看见，什么都没有听见，只能将视线一动不动地停在那人对面的木桩子上。
　　“只是……轲光阵，需仙妖作生祭。”师父终于告诉了我。
　　桩子上挂了一只红毛狐狸，闭着双目。一道彤光从它身上直冲夜空，染红月亮，照亮半边天。
　　便有什么东西似要从我胸口冲破而出。
　　出云山上的狐狸千千万万。
　　但我知道，那是阿彤。
　　




诀别

　　“阿彤――！”我从来不曾料到有一天，自己会发出那么凄烈惨绝的声音。
　　师父的身子，微微摇晃了一下。
　　紫冠道士终于止了长笑，扔下手中长剑，向我二人施礼道：“二位仙君终于现身了。小道出此下策，还望仙君见谅。小道道号绛允，乃本朝国师。”
　　师父拉我降到了地上，蹙眉道：“你究竟想做什么？”绛允恭声道：“皇上年事已高，听闻出云山上有仙人，特派小道求仙问道。”
　　师父骂一声荒唐，冷冷道：“是何人所告？”绛允便答：“乃新科状元，出身于此村的颜大人。”
　　书生，竟是书生！我的脑中嗡的一声，似是断了线，无数片段涌了进来。
　　我救书生，替他治伤，为他求药。阿彤惊险救回的草篓，润秋辛苦采来的草药，芙霞熬夜做出的长衫，师父违背原则给他的仙丹。
　　一切的一切，像闪电一般掠过。如果、如果那天我没有救他――
　　阿彤就不会死了。
　　是我害死了阿彤。
　　眼前是阿彤身上发出的红光，好似血雾蒙住了眼。我一步步，摇摇晃晃走到木桩前，伸出手去。
　　手指穿过红光，并没有任何感觉，终于抱住了阿彤。
　　绛允在背后惊呼：“什么！难道你是凡人？”我却懒得回头再看他一眼。
　　调皮的、贪吃的、懒惰的阿彤。
　　好骗的、胆小的、连一只鸡都不敢偷的阿彤。
　　探头问我是什么妖精，然后和我打得难分难解的阿彤。
　　挡在我的身前，大声说他是我的弟弟的阿彤。
　　我还没来得及告诉他，他是我最好的朋友，是我不放心的兄长，是我不能割舍的亲人。
　　我便永远都来不及告诉他了。
　　回忆像针一样将我扎得千疮百孔，我从来不知道，心可以疼成这样。疼痛在我的身上叫嚣着，翻腾着，好像我再不将它们发泄出去我便会马上死掉。
　　于是，我缓缓蹲下身子，捡起绛允的剑。
　　“我杀了你！”疾风如剑，绛允吓得面无血色，我却被人从背后一把抱住。
　　“阿莲！”我从未听过师父发出这么惊慌的声音。回过头，在师父的双目中看到自己泪流满面的倒影，手一松剑便落了下去。
　　忽有天兵从天而降。来人正是无泷，伸指喊一个缚字，便有看不见的绳索将那群道士捆作了一团。无泷向师父行礼，抬起头来面上却不无得意，“仙君现在该知道，凡人最是狡猾无情。即使受人恩惠，也会为己私欲，恩将仇报。”
　　师父看他双目，良久才道：“所以，这才是你们的大局？”无泷微笑拱手：“好说，不过是借题发挥。”转头却向绛允喝道：“不凭己力，而来求仙？哼，实在是痴心妄想！”
　　这样的话我并不陌生。曾几何时，师父对着书生居高临下，“你身为凡人，为何不求己，偏要来求仙？”
　　当时我是怎样想的？是了，我在心底其实是偏向书生的――身为神仙，如何能懂得凡人的力不从心？到了最后，这个结果竟是对我最大的嘲笑。
　　无泷他们布下的棋，什么山贼什么大火都是骗局，真正的目的是想要师父对这忘恩负义的世间彻底心灰意冷！
　　原来，无论凡人神仙，都可以若无其事地利用别人的性命来达成自己的目的，甚至还都可以理直气壮地指责对方的不是。我和师父只不过想过安静的山居生活，与世无争，为何非要逼我们看到这样丑陋不堪的世界？
　　我绝望地闭上双目。绛允既已被擒，阿彤身上的红光也黯了下去。我解开木桩上的绳子，将冰凉的小狐狸抱在了怀里。
　　“阿莲？”师父急忙唤我。我转过身子，勉力笑了笑，“师父，我们回去吧。”
　　师父看着我，而后牵起我手，登上飞云。“无泷，你且告诉帝上，我不会回去的。”无泷脸色一变，终是露出气急败坏的表情。
　　
　　回到山上，我将阿彤抱到院后莲塘，静静放在地上。四周没有旁人，我抬头看师父，道：“师父，把阿彤救活吧。”
　　师父一愣，“阿彤魂魄已去地府，不可能再回来了。”
　　我摇头，“只要去地府追回来不就好了。”师父一把扶住我的肩，“阿莲你清醒一点，阿彤已经死了。”
　　“我知道他已经死了，”我奇怪地看着师父，“神仙不都是能起死回生的么，你为什么不愿意救他？”
　　师父看我许久许久，“我做不到。”他从怀中取出一面镜子，递给我看。镜子里，红毛小狐狸被绑在木桩上，凄声惨叫，绛允的剑尖射出红光，如火焰一般将它吞噬。我看着阿彤在红光中尖叫扭曲，最后终于没了声息，狠狠将镜子砸在了地上。
　　镜子毫发无损，师父将它捡起收回怀中，声音里有些倦意，“阿莲你知道的，这面镜子里发生的事都是注定的。”
　　“注定？”我冷冷问，“由谁来决定？”
　　“天，老天注定。阿莲，我纵是神仙，也无法逆天。”
　　我突然笑了起来，笑得眼泪出来也止不住。理智拼命喊我住嘴，但所有的怀疑忧伤悲哀愤怒却在一瞬之间爆发出来，我再也忍不住那句话：“师父，难道你从未逆天？”
　　师父目不转瞬，指尖却在微微发颤，“阿莲，你在说什么？”
　　我其实已然后悔，但那点后悔却挣扎不过那些横冲直撞汹涌如涛的怀疑忧伤悲哀愤怒，它们从我的口中蹦出，宛如一把把尖锐的刀。“你若不曾逆天，我从何来？那三百年，你逃离天庭，难道不就是为了造出一个新的沉碧仙君？”
　　师父的脸上已是毫无血色，泪水模糊视线我看不清他的表情。一种比看见阿彤尸体时更加剧烈的痛似要将我的身体活生生撕成两半，但我已经停不下来了。“我到底是谁？和沉碧仙君到底是什么关系？师父，我是阿莲，不是沉碧啊！你造我出来骗我身世唤我沉碧，但我不是他啊！我不能陪你赏花与你下棋同你喝酒，我不知道沉碧是以怎样的心情和你在一起，我永远都不能告诉你沉碧死的时候为什么会露出那种表情！”
　　“师父，我不想被你当成别人啊。”
　　“师父，我喜欢你啊。”
　　师父，我喜欢你啊。不是师徒之间的喜欢，是那种想要永远在一起分享彼此生命的喜欢。
　　然后，我后退两步，转身往山下跑去。
　　“阿莲――”师父唤我的尾音猝然而止，我没有回头。
　　我也就错过了，师父那个时候到底是什么表情。
　　
　　天亮的时候，蜷缩着的我从草堆里钻出来，看见润秋站在我的面前。
　　润秋叹口气，摸摸我的头，将一个包袱交到我的手里，微笑道：“要离家的话，总也要带好盘缠。”
　　“这是……”是润秋还是师父？润秋截断我的话，“是芙霞整理的。”
　　“谢谢。以后，师父就麻烦你了。”我想不出好的分别的话，只能这么说。润秋有些无奈，“阿莲你……”他突然止了笑，淡淡地道：“你不该这样。”
　　我只能笑一笑，转过身走了。
　　我是一个胆小鬼，所以我只能逃走。
　　




少年

　　我长到十六岁，从来未离开过出云山，至远也只去过山脚的村子。山下的世界于我来说，着实陌生而新奇。从前年幼之时，也曾和阿彤相约长大后游玩人世，后来便渐渐收了玩心，不太向往山下了。
　　而如今，相约之人也不在了。
　　倒也不是完全不谙世事。师父的那面镜子，闲时我也会拿来翻看，看世间汲汲众生，看繁华都城，看各地风情。只是那时，我从未有实感，自己是在看那些人不能改变的命运。
　　镜子的名字，唤作天命。
　　
　　下了出云山，往东行了数日。胯-下的白马，额头一个王字，当日径自跟在我的身后，吓了我一大跳。
　　世上哪会有额头王字的马？“你是……白觞？”我呆了半晌终于反应过来。白觞颔首，把它的鼻子伸到我的手心。
　　我有些高兴也有些难过，弯腰平视它湿漉漉的眼睛，“我不是沉碧仙君，你一直把我错认成旧主了吧？”白觞却没似没有听懂，快跑几步回头来看我，像极了它当老虎时的神情。
　　我便再也不忍心赶它回去。
　　出云山实在偏僻，这几日的路程，多在山林中，鲜少经过村镇。幸好润秋给我的包袱里有足够干粮，明明是匹马的模样的白觞也常叼些野兔山鸡的来。
　　那日一早，我从河边醒来。昨夜露宿在此，生的火堆已灭。白觞站在一旁，见我起身禁不住嘶声欢鸣。我失笑，就着河水洗漱一番，和白觞一起用了些干粮。哦对了，白觞现在还是匹吃肉不吃草的马。
　　然后，我们便又上路了，继续向东走。
　　其实，我也不知道我要去哪里。天大地大，并没有哪一处是我的归属。幼年时渴望山下的心情，多少包含了寻找亲生父母的念头。现在，这个念头倒也免了。
　　我只是单纯想从师父那里逃出来。那夜，说了那样的话，我不知道该如何再面对他。
　　正恍惚想着心事，却突然听到一声大喝：“哪里走！”几乎是瞬间，周围突然跳出了十余人，将我一人一马围个正着。我放眼望去，只见他们个个拿着兵刃，面目狰狞，绝非善类。一个头领模样的人站了出来道：“小兄弟，这里是我们绝命帮的地头。识相的话，就给弟兄们留下点酒肉财。”
　　我心知遇上了强盗，手指紧张地抓住了白觞背上的鬃毛。定了定神，下意识地拢了怀中的包袱，“各位大哥，小弟初来宝地，不懂规矩，还望各位行个方便。”
　　强盗们大笑起来，七嘴八舌。“大哥，你看他把那包袱护得多紧，一定有好货！”“还有还有，那匹马一看便是好马――咦？那小子怎么没给套上缰绳？”“按我说，不如把他劫上山去！别看穿得不咋的，那张脸，啧啧，一看就是华塘镇大户人家的公子爷。到时候打听打听，好好诈他老爷子一笔！”“可不是，这脸蛋儿，乖乖，卖了可值不少钱哪。”“先让哥儿几个乐一乐！”……
　　眼见他们越说越下流，白觞不耐烦地刨了下地。我顿悟――我现在骑着的可是神仙的坐骑、如假包换的仙兽，又何所畏惧这些强盗。当下伏了身子抱住白觞的脖子，大喊一声：“白觞，跑！”
　　仙兽果然就是仙兽，虽然老虎变成了马，就算不能腾云驾雾，也跑得嗖嗖飞快，一下子就把那些强盗甩在身后，有两个挡道的倒霉蛋甚至不知被白觞的蹄子踢到了哪里。强盗们显然愣了一下，静默了片刻才响起愤怒的咆哮。
　　但我没料到，英明神武的仙兽白觞，迷路了。
　　这一路上，我没有给白觞套上缰绳，只需指个方向，接下来甚至闭目养神就可以了。方才慌不择路地一阵跑，早已分不清东南西北。
　　“白觞，这里我们刚刚好像来过了……”第三根树杈上有个鸟窝，第四根树杈上有五朵紫色的花。同一幅画面，我已经看过好几遍。
　　白觞的耳朵往下垂了垂，脚步愈来愈慢，似乎在告诉我它也无能为力了。“大哥！他在那儿！”结果，绕来绕去，竟然又绕到了强盗附近。
　　我禁不住回头去看他们，白觞却撒腿往前跑去。啊哟一声，我从它身上摔了下来。
　　但我却没有触地。一条手臂伸了过来，将我一扯，往怀中一带，而后稳稳地落在了地上。
　　我还没看清那人，他却突然放开我，闪身跃入了强盗群中。只听哎哟妈呀的一片，强盗们纷纷倒在地上，那人这才拍拍手，气定神闲地回转身来看着我笑。
　　是个少年模样，和我差不多年纪，有着明亮的眼睛和好看的脸庞。他方才身影快得像飞，现下闲闲看我微微地笑，然后指一指头顶大树，“我在上面已经看到你来回好几遍了。”
　　原来方才迷路的蠢样都落在了他的眼里。我道谢：“多谢公子搭救之恩。”少年不以为意，笑起来的时候自在飞扬，“不谢，他们一看便不是好人。我叫薛惟春，你叫什么？”
　　我见那薛姓少年利落爽快的样子，顿时心生好感，“我叫莲生，你唤我阿莲便好。”少年笑道：“那你便叫我阿惟，我的朋友都这么叫我。”
　　我和阿惟你一句我一句说得高兴，当下也不管那些强盗，由阿惟领了路，向林外走去。我们并肩走着，白觞跟在身后，阿惟道：“阿莲可是华塘镇的人？”
　　方才强盗也提过这个地方。我摇头，阿惟奇道：“可这附近只有华塘镇一个村镇啊，难道阿莲不是这儿的人？”我道：“的确不是，我从西面来。”阿惟看我一眼，“西面？可是出云山？”
　　我心中突地一跳，不知为何下意识地说了谎话：“是更西的地方，倒也途经出云山，但十分荒凉少有人烟。”阿惟便笑道：“我也是听别人说的，出云山风景十分的好，素有仙山之称。”
　　说话间，我终于跟着阿惟走出了林子。他吹一声口哨，便有一匹青花小马得得跑来，乖觉地靠在了他的身边。阿惟亲昵地摸了摸它的鼻子，向我道：“它叫阿仁，是我打小的好伙计。”那匹青马却十分害怕白觞，不断往阿惟背后藏。
　　也是难怪，牲畜性灵，怕是已察觉白觞绝非同类了罢。阿惟看一看白觞，又看我道：“阿莲的马生得真真特别，额头竟然有一王字。”我只好道：“怕是老虎投成了马胎。”白觞不满地仰了仰脑袋，阿惟哈哈大笑，翻身上马，“看来也是颇通人性。我们这就去华塘镇，比比谁家马的脚程更快如何？”语罢一拍青马，便跑出好远。
　　我摇头好笑，但终究有些好胜。白觞解我心思伏下身子，我一跃而上，搂着它的脖子道：“好白觞，可别叫人瞧不起了！”
　　白觞一声长嘶，扬起一片尘土。
　　




华塘镇

　　到了华塘镇的时候，已是晌午。
　　我骑着白觞立在街上，周围人来人往好不热闹。阿惟的青马气喘吁吁地赶来，他向我拱手笑道：“好马！真乃千里神驹。”白觞没好气地打了个响鼻，阿惟道：“是阿莲赢了。骑程半日腹中早已饿了，不如我请阿莲吃饭？”
　　我也的确是饿了。马上少年额角挂着汗珠，笑声如风，无法叫人不喜。便笑道：“那就多谢阿惟破费了。”
　　我们下了马，缓步行走。镇中长街转角有一家颇为气派的酒楼，阿惟指着道：“不如便去这家吧。”我自然无异议，有伙计上前来替我们牵马。白觞有些躁动，我抚它背脊，便也渐渐安定了下来。阿惟看我如此，笑道：“我原本以为我与阿仁已是感情极好，今日才知爱马如阿莲才配拥有如此良骏。”我只得苦笑，白觞若是听到他的话，必是又要不爽了。
　　小二领我们到了二楼靠窗的位子，擦净桌子问我们吩咐。阿惟想了想道：“将你们这的特色菜每样都上一道。”小二顿时眉开眼笑，喊一声好嘞，甩着布巾去了厨房。
　　我不由愣了愣，即便从未来过酒楼吃饭，也知道像阿惟这样点菜的绝无仅有。阿惟察觉我目光，笑了笑道：“让阿莲笑话了。我不曾来过华塘镇，也不知此地菜肴如何，点不来菜，只好这般了。”我又哪里会笑话他，自己若是独自一人，怕是闹的笑话会更大。
　　结果，小二上的菜不仅放了满满一桌，最后竟连隔壁台子也占了。店堂里众人看着我们指点说笑，莫不将阿惟当成了冤大头。柜台后打着算盘的掌柜更是眯着眼睛盯紧我们，估摸是怕我们不付钱便溜了。
　　阿惟倒是浑不在意，径自与我聊天。“阿莲说自己从西面而来，此番出门可有何要事？”我心底一颤，微微垂了眼睛道：“并无任何事。”想了想复又道：“我与家人吵架闹翻，一时冲动跑了出来。现下没了目的，更无颜再回去。”
　　阿惟愣了愣，苦笑了一下，“离家出走么？竟然同我一样。”他的眼底闪过一丝痛苦的神色，却笑起来道：“既然如此有缘，不若我们结伴而行，也好有个照应。”我呆了一下，不曾想过自己下山不久便有同伴，阿惟摸了摸头羞赧道：“其实，我从前都住在深宅里，并不熟悉外面。阿莲若是不嫌弃……”
　　我们二人的情境竟如此相似。“哪里，我出身山野什么都不懂，阿惟别嫌弃我才好。”阿惟笑起来，满眼欣快喜乐。我愣愣看他，他摸摸脸道：“怎么了，阿莲？我的脸上有东西吗？”我收回目光，微笑摇头。
　　我只是突然发现，他笑起来双眼一眯的样子，像极了阿彤。
　　
　　一顿饱餐之后，小二果然慢慢地靠了过来。阿惟一锭金子敲在桌上，唤那小二道：“饭钱可够了？”小二抢过金子咬了一口，大喜道：“够了够了，还要找公子钱哩！”阿惟摆手道：“不用找了。我和朋友正要投宿，不知华塘镇最好的客栈是哪家？”小二道：“就是街对面的悦来客栈。不过，这几日投宿的人有些多，不知道是不是还有房间剩下？”
　　阿惟哦了一声，“这几日可有什么大事么？”小二来了劲，“公子不知道？三日之后，南面桃源山庄便有一年一度的赏桃会，江湖上的人可来得不少！”我探头往窗外一看，果然街上多的是背着刀剑的人，那家悦来客栈的门口也是进出络绎不绝。
　　出了酒楼，我们便去了悦来客栈。果然只剩了最后两间上房，带一个独门院子，清幽僻静，价钱也是不菲。阿惟满意地点点头，要了房间，便嘱伙计将对面酒楼的两匹马牵来。
　　青马阿仁乖乖地站在院子一隅吃草，伪白马白觞则大摇大摆地在院内转来转去，偶尔走到我面前咬一口牛肉，喝一口酒。阿惟看着我们不住地笑，“果然是奇马！阿莲，我们去街上转转吧。”
　　我洗了手便和他走到了镇上。午后暖阳如织，路边春花尽绽，我们走在华塘镇最热闹的晴雨街上，阿惟不禁道：“这里虽然地处偏僻，竟然也有几分京城的繁华之气。”我好奇道：“阿惟是从京城来的吗？”他笑一笑，没有说话，我也不便再多问了。
　　街旁林林总总的饭馆酒家首饰铺绸缎庄，还摆着不少卖零嘴小食的摊子，阿惟拉着我一间一间地逛。我从未见过那么多新奇陌生的玩意儿，瞪大了眼微张着嘴。阿惟亦是如此，忍不住啧啧称奇赞叹。待到走到长街尽头，汗湿了额头，肚子又饱了几分，相视一笑，却是满心的欢喜。
　　晴雨街的尽头是一座桥，过了桥有一家茶馆。阿惟道：“走了许久路也累了，不如进去坐坐。”
　　茶馆里很热闹，中间摆了一个说书人的场子，周围坐着不少听客。阿惟与我坐下，我环顾四周，多半都是带着兵刃的异乡客。
　　说书人说的也正是这几日最炙手可热的赏桃会。我边喝茶边听，方才明白赏桃会不仅是为了赏花，更是江湖人切磋武艺结交朋友的盛会。“大伙儿都知道，赏桃会每年都有几件稀罕的宝贝，由桃源山庄搜罗了来，供大伙儿开开眼界。可知道今年的宝贝是哪几样？”
　　下面便有人起哄：“赏桃会的宝贝，每年都是在最后一日才亮相的，哪会让你提前知道了？”也有人信了他，“你快说，莫卖关子了！”说书人顿一顿，故意让人等得心焦，才缓缓道：“别的我不知，有一样宝贝我却是听说了。不知大伙儿可听过，眷怀墨玉？”
　　底下顿时炸开了锅，议论四起，说书人得意一笑，拍了拍板子，清清嗓子道：“世间传闻，眷怀墨玉乃是一块仙玉，戴在身上百毒不侵百虫难近，更能强身健体延年益寿。若是含在嘴里，则能包除百病，起、死、回、生！”
　　我听了只能笑一笑，这么神奇的宝玉，除了仙家物什，其他只怕是夸大其实了。转头去看阿惟，却见他若有所思，眸色深沉。难道他相信真有其事？方要说话，却突然感到一股冰冷的视线盯上了我。
　　我回身一看，却见一个黑衣青年毫不避讳地打量着我。他生得俊美，眉间却笼着一股阴冷之气，神色中有些惊讶恍然，但更多的是探究疑惑。
　　从前我在出云山，见多了仙怪从未觉得有什么异常。这几日在人间，却能第一眼便看出――这个青年并不是凡人！我从小与妖怪精灵一起长大并不惧怕，却也知道，这样一个浑身阴气的怨灵出现在凡间，绝非好事。比如坐在他身边的男子，天庭饱满气宇轩昂，却已在印堂处隐隐有了体衰的征兆，多半便是受到他的影响。
　　我也不知自己为何能察觉怨灵，也许是在师父身边久了沾染仙气，便有了通灵的本事。正蹙眉想着，阿惟拉了拉我的手道：“阿莲怎么脸色这么坏，是不舒服么？”我摇头，再看时那黑衣青年和同行男子已经并肩走出了茶馆。青年回过身，深深看我一眼，最后扭头走了。
　　我读不出他那一眼的神色，却仿佛敌意尽数消去，只留了无尽的悲哀和茫然。阿惟顺着我的目光看去，不解道：“阿莲，你认识那人？”我摇摇头，阿惟道：“时候不早，我们回客栈吧。”
　　回去的路上，阿惟道：“那赏桃会听起来很有趣，不如我们也去凑个热闹，反正闲来无事。”我想起那块所谓的眷怀墨玉，本来是不相信的，见过那个青年后却觉得透出一股古怪来。于是应道：“好。阿惟的武功很好，今天早上救我的时候我也见识到啦。”
　　阿惟笑道：“你就别夸我了。所幸方才我打听过了，赴赏桃会是不用请帖的，不然还真不知用什么法子混进去。”
　　
　　是夜，我却做了一个梦。
　　梦里，有人掐着我的脖子，拼命问我，沉碧，你为什么把我忘了？
　　我豁然惊醒，坐起身子，冷汗湿透了背心。脖颈间甚至还残留着冰冷的触觉，心狂跳不止。我翻身落下床，连滚带爬来不及穿鞋子追出房去。“你是谁？你到底是谁？”
　　但院子里寂静无声，夜空月明星稀，哪有半分异样？
　　怨灵来过，却又走了。
　　原来，到了山下，离开师父，还是有人能将我错认成他。
　　我呆呆站在原地，白觞慢慢走近我，用它的鼻子摩挲着我，湿润的眼里写满了安慰。我霎时想到了那些在出云山的夜晚，它还是白虎的模样，温顺地躺在我的怀中，极是乖巧亲昵。抬头不远处，师父笑看我们。
　　我突然感到一阵锥心之痛。如果连我也不在，师父醉了酒，又该唤谁沉碧？
　　




赏桃会（上）

作者有话要说：二更~趁着周末多更一些
下次更新估计要等到下周了
　　我们又在华塘镇逗留了一日，才动身去了桃源山庄。
　　那天一早，阿惟拿了一件白衫让我换上。甫出房门，便见他穿了一身浅蓝衫子，手摇一把折扇，发间簪着一颗明珠，华贵之气扑面而来。我愣愣看他，他亦呆呆看我，好半晌才合拢了嘴道：“真是要命。阿莲，你穿上这身衣裳，方才我还当神仙从房里走出来呢。”
　　我不以为然，那是你不曾见过师父穿白衣的模样。扯了扯身上的衣衫，是我从不曾穿过的好料子，不免有些不自在，“我们为何非要穿成这样？”阿惟道：“自然要招摇醒目，把自己打扮得人模狗样，才能光明正大地进桃源山庄啊。”
　　我抽了抽嘴角，有这么说自己的么？真是怀念又伤感啊――自从阿彤不在，很久都没有听到那么令人无语的话了。
　　我忽然又想到一事，道：“阿惟，这些天吃饭投宿都是你花的银子，不如这次去桃源山庄，就由我来……”润秋给我的包袱里也有不少银钱，阿惟却一挥手打断我道：“你我既然是朋友又何必计较这个，我家别的没有，银子却多得用不完。更何况这次的赏桃会，吃穿用度都是桃源山庄包了的。不然――”他一步上前用扇柄挑起我的下巴，邪笑道：“你以身相许好了。”
　　我面无表情地跨上白觞，一拍脖子便跑开了去。阿惟在后面鬼哭狼嚎：“阿莲你可不能丢下我！你家小白本就比阿仁跑得快，等等我！”我还未来得及笑出声，白觞听到如此辱没它身份的称呼，怒上心头撒蹄飞奔，一路上掀翻无数路摊撞倒无数行人，外加将我晃得天旋地转差点从它背上掉下来。
　　
　　桃源山庄在华塘镇南面不远，白觞只跑了半个时辰，我再等了一个时辰才等到阿惟和他的青马。阿惟委屈看我，又委屈看白觞，“阿莲，你们欺负我和阿仁。”我只笑道：“你以后可不许再喊它小白了。”
　　桃源山庄依山而建，颇为辽阔。阿惟一边和我走着山路，一边絮絮说着他前几日打探来的事。“听说桃源山庄在江湖上也颇有些名气，主人姓江，祖上武功超群大大有名，父辈开始隐居在此地。如今也不过每年开个赏桃会联络江湖交情，并不太涉足武林中事。”我听他说了一阵便也明白了，赏桃会并非严肃正经的武林盛会，只是趁着春暖花开，赏花观景玩赏宝物，切磋武艺什么的倒在其次了。
　　但赏桃会这个名字果然名副其实。尚未走到山庄，满山的野桃开得正艳，远远看去花雾重重，十分美丽。山庄门口已有弟子等候迎接，我们二人与庄主根本毫无交情，阿惟却连眼睛也不眨一下，“在下姓薛，家父年轻时曾经与老庄主有过一面之缘，受其点拨终身受益。此番我离家历练，特按家父嘱咐来拜会贵庄，这位是同行的朋友。”他说着又不知从何处掏出一个盒子，毕恭毕敬地献了上去，“此乃孝敬贵庄的一点心意，还请诸位师兄笑纳。”
　　门口几人见他气度不凡，我们又穿着华丽，哪里还讲究别的，嘴里胡乱寒暄着久仰久仰，便收了礼，命家仆领我们入庄。阿惟笑着我对眨眨眼，我被他方才那套唬得一愣一愣，心中直道开了眼界。他和我一样，连路边最普通的小玩意儿也不认识，却能把冠冕堂皇的话说得那么漂亮，真不知是什么来头。
　　山庄内的桃花果然开得更好。家仆牵了马，带着我们穿梭在花树间，停在一个小院外，“二位公子请放心住在这里，有什么吩咐尽管差使里面的丫鬟。”院内亦是桃花灼灼，一间精舍外站着一个十四五岁的少女，向着我们行礼道：“奴婢名唤桃蕊，公子在庄内的日子，就由奴婢来伺候。”
　　我从未被人服侍过，顿时有些手足无措。阿惟倒是颇为习惯，让桃蕊把家仆手中的马安顿好，便道：“你先下去吧，有事再喊你。”
　　
　　第二日用过午膳，家仆便来通知，庄内落英湖畔已经搭起了比武台子，邀请我们二人前去观看。桃蕊便带着我们去了落英湖，湖畔桃花绵延数里，花瓣漂在水面上，当真落英缤纷。比武台子下摆了数十张圆桌，坐着江湖来客，我和阿惟也找了空位入座。
　　高台上有个亭阁，里面坐着一人，中年模样，相貌堂堂。阿惟道：“那人大约就是桃源山庄的庄主了，待会儿的比武大会便由他主持。”果然没过多久，底下几已坐满，庄主便出了亭阁说了些欢迎大家来赏桃会的话，不一会儿便宣布比武开始了。
　　我问阿惟：“比武若是赢了，有什么好彩头么？”阿惟道：“也没什么了不起的，不过是比试前十名能够参加后日的赏宝罢了。”我有些意外，“如果打不过别人便见不到宝贝么？”阿惟道：“那是，能被桃源山庄奉为宝物的多半是稀罕东西。”我突然想到那天阿惟听闻眷怀墨玉时的表情，问道：“阿惟也会上台吗？”阿惟笑道：“那么神奇的东西，我听了可是好奇得紧，阿莲难道不想见一见么？”
　　我只能嗯了一声，仍在心中怀疑那墨玉不过是被夸大其词了。
　　阿惟果然上了台，比试了几场。我独自坐在台下，一边吃桌上备着的果子，一边闲闲看台上之人。身边空位突然坐下一人，笑着道：“你的朋友也在台上？”
　　我一惊，竟是前日在华塘镇茶馆遇到的那个黑衣青年。他见我一脸戒备，笑道：“喂，不用这样看着我，我就算不是人，也不会吃人。”
　　“但你会害人，”我冷冷道，“那日在你身边的男子，便已经有了衰败之兆。”青年笑了起来，“他贪恋这具身子，我问他讨一点精气，不过是各取所需罢了。”
　　“你！”他说得如此理直气壮，真叫我也无话可说了。“你到底想做什么？还有那天夜里，入我梦的是不是你？”青年笑出声，却一点点收起嘴角，面上最后只余浓浓的阴气，“你问我？我还想问你！你到底是不是沉碧？”
　　我平静道：“不是。我虽与他长得一般模样，却不是他。”青年闻言一震，阴气缓缓散去，却浮上了茫然脆弱的神情，“模样？我已经不记得他长什么模样了。”
　　这下轮到我愣住――如果不是凭模样，他为何会错认我？青年看着我道：“我只是闻到你身上有沉碧的味道。”他顿了顿又道：“但却只有一点点……也许你真的不是沉碧。你到底是谁？我竟然看不出你究竟是什么。”
　　我无奈道：“我只是个凡人。”青年冷笑，“的确是具肉胎，但难道你不知道自己身上带有仙气，还有妖气？嘿，是荷花精吧？不对！”他突然伸手捉了我的脉，“你连内丹都有，还敢说自己是凡人？”
　　他乱七八糟地说些什么我一点也听不明白。但回忆却涌上来，深潭的老龟，还有芙霞都曾以为我是荷花精。那时我只是以为自己久居莲塘沾了荷香，但现在素不相识的怨灵竟也如此。我心中一凛，突然想到，师父唤我莲生，但我其实并非从莲塘漂流而来。那幅卷轴上的朝夕望莲，依愿而生，究竟有何深意？
　　虽然心底已经不可控制地相信了他的话，却还是强笑道：“内丹？我怎么可能有这种东西？”青年笑了笑正要说话，却听见高台上的比武已经结束了。庄主携十名胜者笑容满面，阿惟果然在其列。而其中另一人，向我们这里看来，温柔一笑，却正是那日与青年相伴的男子。
　　青年站起身来，笑看着我，“那么――我们后日再见。”
　　




赏桃会（下）

　　转眼便到了赏宝的日子。用过早膳，桃源山庄的庄主便派人请我们去沐香阁。
　　沐香阁坐落在前日举行比武的落英湖畔，廊亭延至湖内，三面临水，景色别致。我们到的时候，亭中已然坐了几人，向我们打了招呼，称赞阿惟年少有为武功不俗。阿惟与他们一番客套，转身悄悄在我耳边笑道：“我那日只比了个第十，是今日武功最差的，亏他们说得出那么肉麻的话。”
　　我斜睨他一眼，低声道：“你当我没看出来？前日你的身手和那天在华塘镇外救我的时候根本不能比，分明是你放了水。”阿惟吐一吐舌，大笑，“真是什么都瞒不过阿莲啊！”
　　我说话声音极轻，理应没人听见，一抬头却看见亭子对面一个红衣公子，似笑非笑地瞅着我，似乎将我们的对话尽收耳中。阿惟也瞧见他，道：“这位便是当日第一的公子，功夫当真是……出神入化。”
　　那红衣公子果然笑起来，向我们走来，拱一拱手，笑如春风，“在下胡昭，不知二位公子如何称呼？”阿惟便也还礼道：“胡公子客气了，在下薛惟春，这位是在下的朋友莲生。”那胡姓公子对他笑了笑，便将目光落在了我的身上，“莲生公子好生面善，我们是不是在哪见过？”
　　阿惟皱了皱眉，以为他成心套近乎。我却心中一突，转念又笑自己多心，沉碧仙君死了已经三百年，世上哪来那么多见过他的人？当下道：“胡公子唤我阿莲便好。我从深山而来，应不曾与公子见过。”
　　胡昭不以为意地笑了笑，“是我唐突了，阿莲莫要见怪。”话说了一半却突然顿住，看着站在亭子外的一人道：“你站在那里做什么？”那人便走了过来，胡昭向我们介绍道：“这是与我同行的一位道长。”
　　来人竟是一位道士，年纪很轻，穿一身浅灰道袍。我从小与妖怪一起长大，听多了道士捉妖的故事，故事里的道士多半都是反面角色，故而我对道士也素来没有好感，何况自从绛允为摆轲光阵杀死阿彤后，心中更是对道士厌恶到了极点，只能僵脸看着那个小道。小道与阿惟相互施礼后，目光也定定落在了我的脸上，认真地观察了许久，道：“这位公子身上似有妖气，可能是被什么妖怪缠住了，请问公子最近身体可有不适？”
　　不但是个道士，还是个捉妖的道士。我不怒反笑，“那、请教道长我身上缠了什么妖？”
　　小道摇摇头，“我看不出来。”说完看着我，眼神竟是十分清澈。我愣了愣，不想他如此老实回答，一时也不知该说什么了。胡昭揽住小道的肩，笑道：“你又胡说什么？我瞧阿莲身上只有仙气，真是比神仙还俊。”小道没有反驳，只是抿了抿嘴不再说话。
　　却听一旁有人不阴不阳地笑了一声，我们一齐回头。正是那个青年外形的怨灵，今日依旧穿了一身黑衣，目光从我身上移到胡昭二人，微微颤动了一下。小道亦是一僵，不由向后退了一步。胡昭搭在他肩上的手收得紧了一些，挑了挑眉看向青年。
　　我暗道，那小道果然也是有些道行的，能看出青年并非凡人。
　　青年却不再理他们，兀自转头向身后的男子指了我道：“他便是我所说的人。”那男子正是他的同行，闻言上前向我道：“前日多谢公子陪在下表弟聊天。”明明是一副正人君子相貌堂堂的模样，目光却在我脸上流连返还，带着猥琐和邪气。青年轻轻冷笑了一声，目中闪过一丝蔑然。我想起他那日所说那句“他贪恋这具身子，我问他讨一点精气，不过是各取所需”，再看眼前男子眉间隐隐的黑气，便把嘴边的话咽了下去。
　　我们六人站在一处，气氛很是微妙，还好很快桃源山庄的庄主便入了亭子，招呼众人入座。
　　赏桃会的重头好戏便开始了。
　　
　　今年赏桃会共有三样宝物。第一件是一柄短剑，长不足一尺，尚未完全出鞘便已寒光逼人。席间顿时一片哗然，只听一人颤声道：“这可是失传的神剑月泠？”庄主点头微笑，“张大侠真是好眼力。”
　　原来是什么失传神剑，我自然是不识得的。阿惟也有些兴味索然，悄声道：“再怎么锋利怎么清冷，也不过是把兵刃罢了。”胡昭自说自话地加入我们，“也许是过去哪位高人用过的，说不定还能号令武林？”我和阿惟看了看对方抽搐的嘴角，决定当作没听见他说的话。
　　庄主见众人激动的情绪渐渐平缓，收起宝剑交与弟子，后者捧着匣子退下。不一会儿，又有人从湖中长廊走来，娉娉婷婷，竟是个女子，手中抱着一张琴。庄主向众人笑道：“第二样宝物，便是这张琴。相传当年医圣座下三弟子，其中二弟子擅琴，便发明了这张琴，将医术融于琴音，用以疗伤。”
　　在座之人又议论起来，将信将疑。一旁弟子布置完琴凳琴台，那女子坐下，摆好了琴。我仔细一看，琴身通体乌黑，非木非金，果然十分神奇。女子将十指置于琴上，庄主道：“不知在座中可有哪位身有旧疾，不妨上前一试？”
　　众人有些踌躇，以琴疗伤未曾听过，以音杀人倒是不稀奇。若是桃源山庄居心不良，今日在场的人岂不都要遭殃？方才那个张大侠站起来，一派磊落，“诸位心中有些疑虑，在下亦是如此。在下年轻时受过严重内伤，至今仍有郁积，恐怕此生都好不了。不如试一试，见识一下医圣传人的发明。”
　　庄主请张大侠盘腿坐好，呼吸吐纳，而后向那女子点点头。便听琴音如水，缓缓响起。我听不出什么名堂，只觉琴声无甚大起伏，听久了便有些困。却见张大侠头顶慢慢升起白烟，袅袅上升，众人愈发惊异。
　　忽听琴音戛然而止，张大侠哇的一口吐出血来。众人大惊，那张大侠的随行弟子更是怒得跳了出来便要动手。张大侠捂着胸口，另一手制止了他，喘了会儿气，抬头感激道：“这么多年，在下终于能将这口淤血吐出。庄主大恩大德，在下不敢言谢。”
　　我也心下吃惊，问阿惟：“原来当真可以用琴音疗伤？”阿惟不语只笑，良久才道：“我只是在想，桃源山庄给我们看了那么多宝贝，难道就不怕有人起了贼心？”我呆了呆，还未来得及细想，那厢第三样宝物已经被呈上来了。
　　如果当日华塘镇茶馆里的那个说书人不是在信口开河，这样宝物便应该是那块眷怀墨玉。
　　我屏息看着庄主打开珠匣，红缎底上躺着一块四方玉佩，流光溢彩，乌黑可鉴。
　　在场众人均是面色一变。身边阿惟的呼吸急促起来，我不由回头看他。他却没有注意我，只是专注地望着那块墨玉。坐在我对面的胡昭眸中惊色一闪而过，而后淡淡微笑再无异状。一回首再看那黑衣怨灵，面上如中了魔怔，直愣愣地盯着台上，眼神又是悲恸又是痴狂。
　　




墨玉

　　“不知各位可否有所耳闻，这便是眷怀墨玉。”
　　亭中一时静默，半晌才有人道：“传说眷怀墨玉能治百病、起死回生，是否真有奇效？”庄主点头道：“王帮主所言不假，当初在下头次听说眷怀墨玉的传闻时，也十分怀疑。”他说完，向一边的弟子点了点头示意。
　　弟子从地上笼子里抱出一只白兔，放在桌上。兔子不敢乱动，缩在一角，庄主提起兔子将它肚皮向众人展示，随后抓住它的右后腿略一发力。只听咔嚓一声，兔子剧烈地抖动挣扎起来，右后腿软软地垂着，显然已是断了。庄主微微一笑，执匣中的墨玉，覆在了兔子的伤腿处。半刻过后，他拿开墨玉，将兔子放在地上，兔子缩了缩脑袋，而后撒开四腿跑开了。
　　亭子里顿时炸开了锅。
　　我亦瞪大眼，不敢置信。除非那眷怀墨玉本就是天上的仙物，否则不可能做到如此。阿惟喃喃道：“天哪，竟然真有这样的东西。”庄主沉浸在一片惊叹赞美中，得意地连连捋胡子。
　　异变发生在一瞬。
　　怨灵的身形快如黑影，一把将墨玉抓在了自己手中。桃源庄主还未来得及变色，与怨灵随行的男子站起身怒道：“玄儿，你这是做什么？怎能如此失礼！快将――”他的声音被戛然掐灭在喉咙里，怨灵一手握着玉，一手从他颈间松开，倨傲道：“我的名字，岂是你能够叫的！”
　　男子身体缓缓下滑，我禁不住伸手捂住自己脖子――当日梦中怨灵冰凉手指覆在这里的触觉依然那么鲜明。
　　众人一时无法反应，却有一人越众而出，灰袍宽袖，拂尘如雪，一柄桃木剑平举胸前，“大胆恶灵，竟敢如此伤天害理！”怨灵看着他哈哈大笑，“你一个小道士有多少修为，也敢这样站在我的面前？”
　　语音刚落，却见胡昭挡在小道面前，微笑道：“不知我是否够格做你的对手？”怨灵面色一变，夺手一抓。
　　他抓的那个人，不是别人正是我。我只觉一阵天旋地转，余光瞄到阿惟、胡昭和小道紧追而来，终于在颠簸中明白怨灵扛着我逃走了。“喂――”我只说了一个字，便被在脑袋上劈了一记，而后什么都不知道了。
　　
　　醒过来的时候，天已经黑了。我好像置身于一处山洞，外面下起了雨，微弱的光线中怨灵坐在我的对面。而发出那弱光的，正是他手中的眷怀墨玉。
　　“你醒了？”怨灵抬起头，算是招呼了我一声。
　　他虽然抓走我，我却直觉认为他不会伤害我，也许是因为他早就有过很多机会，但都没有下手。
　　“现在是什么时候了？”
　　“不知道，反正是晚上了。”
　　“你为什么要抓我？”
　　“不知道，顺手罢。”
　　“……现在我能走了么？”
　　“不如你等雨停吧。”
　　“……好。”
　　静默了一会儿，怨灵突然将手中的墨玉扔到了地上，光线更暗了，几乎是伸手不见五指。“呐，”怨灵突然说，“我们第一次遇到的时候，也是这么黑。”
　　我无语，我们第一次相遇明明在阳光灿烂的下午、人声鼎沸的茶馆。但我很快发现怨灵并不是在对我说话，“那时候你被吓坏了，拼命地哭。”
　　我无法回话，只有山洞外的雨声，怨灵似乎轻笑了一下，继续道：“我待在那儿那么久，连自己是谁都忘记了。”
　　然后很久很久，他都没有再说话。于是我便问他：“你是谁？”
　　怨灵轻轻道：“我也不知道。你便给我取了名字，叫做阿玄。”
　　一道闪电突然劈过，轰隆隆雷声响起。白光霎时，我看见阿玄的眼泪从大而无神的眼眶中重重掉落。“你说的那个人，是沉碧？”
　　阿玄的脸复又隐在了黑暗中，“我夺走眷怀墨玉，便是为了找到沉碧。”我坐直身子，“为什么？”
　　“我闻得到沉碧的味道，眷怀墨玉上有他魂魄的碎片，不然，”他冷笑一声，“那么一块破石头怎么能起死回生？”
　　所以，阿玄一开始将我错认成沉碧，也是因为我体内有沉碧的魂魄。师父起初醉后唤我沉碧，我并不知道那是谁，直到我看到沉碧仙君真颜，得知自己身世与他息息相关，刺痛与难受才开始疯长。但在那夜我向师父吼出所有情绪，一泄而空，心中便只剩下了麻木。
　　就像现在，我再次确认自己是用沉碧仙君的魂魄碎片所做出来的替代品，我也感觉不到疼痛了。
　　“沉碧到底怎么了？他的魂魄为什么会碎？玉上的碎片，你身上的碎片，都不及完整的万分之一！我该如何去找沉碧？”
　　阿玄问我，我又如何知道。沉碧仙君早已魂飞魄散，仙元碎成万片，洒落三界。
　　我只知有谁，花了三百年的时间，重新做出了一个沉碧。
　　但假的终究是假的。我不能陪他，不能让他高兴，只会挑最伤心的话来刺痛他，然后转头跑开。
　　可我不是沉碧。即便我爱他，即便我愿意，即便我长着相同的容颜，即便我也长生不老陪他到无穷无垠，我也无法成为第二个沉碧仙君。
　　师父，你可知你自欺欺人，痛的并非只有你？
　　“那你要怎么办？”我问阿玄。许久他道：“不知道。”
　　他好像特别喜欢说不知道。
　　雨下个不停，外面一片漆黑，我也不可能离开。阿玄说完那句不知道后，便不再理我，面朝石壁躺在了地上。我也有些困，和衣躺下，地上湿冷，我却看到被阿玄随手抛开的眷怀墨玉便落在离我不远处。
　　伸手将它握在手里，闭上眼睛。眷怀墨玉之所以能治百病起死回生，现在我知道，是因为沉碧仙君的仙元附在玉上的缘故。触手果然极暖，不一会儿我便整个人都暖和起来，在这样一个春寒料峭的雨夜渐渐睡去。
　　或许墨玉里的仙元和我体内的仙元靠近，遥遥地鸣和起来，我竟然做了一个关于沉碧仙君的梦。
　　
　　暮色中的出云山，草木浸润在蓝紫色的烟霭中。沉碧骑着白觞，飞跃在山峰云峦，沿途精怪莫不倾倒膜拜。
　　我长得果然和他一模一样，只是他比我年长，眉目间尽是我无法比拟的仙家神韵。
　　风从耳边呼啸而过，山在身下起伏，散发飞扬，碧袖翻飘，沉碧开怀的笑声应合着白觞的长啸，在山谷中久久回荡。
　　这样驰骋风云的感觉，只要尝过一次，便永生不会忘记。所以我突然就明白，沉碧怎会愿意离开出云山，离开这样恣意畅怀的生活。
　　但他却突然停下来了。
　　莲塘边，谁穿了一身白衣，在暮色沉沉中反而愈发鲜亮。
　　沉碧驾着白觞降下云头，侧头看着他微笑：“灵澈，你来了。”
　　那一眼的悸动，透过梦境，连我也感受到。
　　原来，那不只是个梦。
　　那是沉碧的回忆和心情。
　　




内丹

　　阿惟他们赶来的时候，天已经微亮，雨也小了许多。
　　“阿莲阿莲，你没事吧？”阿惟奔到我的身边，紧张地摇着我。我揉了揉眼坐起身，安慰他：“我没事，方才只是睡着了。”
　　转过身子，小道站在胡昭身边，桃木剑指着阿玄的眉心，“恶灵，哪里逃！”
　　阿玄似倚着山洞壁坐了一夜，略抬头看了看小道，倦道：“随便你，麻烦你挑一种痛苦小一些的收法。”小道呆了呆，一旁胡昭蹙眉，“你不会在耍什么花样吧？”阿玄冷笑道：“你是神仙之体，千年修为傍身，我既看得出来，又怎会反抗。”
　　随后，他转向我，稍稍柔和了表情，道：“我想了一夜，终于想明白，我永远不可能再同他见面了。他既已不在世上，我留着又有什么意思？”
　　我的话梗在喉间，说不出话来，动了动身子，眷怀墨玉从衣襟间落了出来。阿惟低呼一声，捡起来满面喜色。阿玄道：“你若是想要，便拿去罢。它于凡人是个宝，于我，不过是执念罢了。”
　　他说着，缓缓站起身来，目光在众人面上转过，最后落在我的身上。“我终于解开了执念，而你，又是谁的执念？”小道不禁惊呼，阿玄的身子上空突然飘出了一个半透明的少年，愈来愈淡，浅浅微笑，似乎回眸便是不知喜怒的昨日。
　　原来，这才是他真正的样子。
　　胡昭扶住小道，低声道：“他执念已去，便不再是怨灵，终于可以转世投胎了。”他话音落下的那一刻，阿玄彻底地消失在了我的眼中，那具身体咚地倒在地上，竟是瞬间苍颜鹤发，最后白骨森森。
　　阿惟伸手抓住我冰凉的手，“阿莲，我们走吧。”
　　
　　自然不能再回桃源山庄。为避人耳目，我跟着阿惟挑僻静小路下山，忽听一阵马嘶伴着蹄音，白觞昂首向我们跑来，身后遥遥跟着阿惟的青马阿仁。
　　有了马很快便下了山。透过晨雾，我回头想要看些什么，入目终是一片烟雨桃花。
　　手掌下却是白觞跃动有力的颈脉，血热之气从我手心钻入，温暖氤氲，成为这样一个茫然若失的早晨我唯一的慰藉。
　　胡昭和小道并未与我们同行，一路飞驰回到华塘镇的时候，街上还没有什么人。我们依旧要了悦来客栈的那两间房，叫来热水洗了澡，换上一身衣服才坐在廊下吃早饭。
　　我看着阿惟将眷怀墨玉在手中玩赏，问道：“桃源庄主不会来找我们吧？”阿惟狡黠道：“他只看见那个被附身的人夺走了宝玉，怎么会想到现在我们手中？何况那时我先冲他闹了一场，责怪桃源山庄放了贼人进来劫走我同伴，我们当然是无辜得紧。”
　　我默然不语，回忆从头一次听闻眷怀墨玉到现下的种种，怕是阿惟早已对它势在必得。即便没有阿玄跳出来惹出这一场，他想必也有别的法子得到墨玉。这个少年是否如他表面看来那么单纯开朗？我看着他喝下一口热粥，舒服地眯紧了眼睛，像极阿彤吃了我做的菜，眯眼弯眉，似乎连脖子后的毛都要竖起来，张嘴便蹦出一大堆中听不中用的马屁来。
　　我忍不住心中微痛。但阿彤偏是被山下世间凡人所害，芸芸众生，谁都有可能为了自己牺牲一只狐狸，自然也包括我眼前心机深沉的阿惟。
　　阿惟放下粥碗，侧头看我，似乎猜到我心中所想。他有些黯然道：“阿莲可是怪我，贪图墨玉早有预谋，却始终把你瞒在鼓里？但我……”他突然绽出一个大大的灿烂笑容，“但我对眷怀墨玉只是临时起意，那日在树林遇到阿莲的时候却是真心想和你做朋友！”
　　他虽然什么也没说，我却看见他笑容背后一闪而过的勉强――他图谋眷怀墨玉恐怕也是有苦衷的。更何况，他这样笑看我，那么诚挚那么讨人喜爱，叫我如何再怀疑。
　　当下拍了拍他的头，“吃饭的时候别说那么多话。”
　　一不小心，又把他当作阿彤了。
　　
　　雨停停下下，实在不利出行，我们窝在客栈一整日，计划明日再启程。阿惟预备回到京城，问我愿否同行，我并无目的，自然同意。
　　夜里，雨渐渐停歇，乌云散开，露出天上皎皎月光。有人红衣飞扬，轻轻落在院落中，笑着向阿惟伸出手，“薛公子，不该你得的东西，是否可以给我？”
　　阿惟站起身，“胡公子，那怨灵愿将眷怀墨玉给我，你可也是听见的。”胡昭道：“墨玉被他夺去，本就非他之物。”阿惟冷笑，“既是如此，胡公子难道是替桃源山庄庄主来向在下讨墨玉的？”
　　胡昭没有生气，只是微笑，轻轻看我一眼，而后向阿惟道：“你不懂，我只是为你好。”阿惟尚未反驳，胡昭摊开掌心，墨玉便已静静躺在他手中。
　　阿惟怒极，“你是神仙，便可仗着自己本事如此妄为？”那日阿玄亲口称胡昭为神仙，我们自然没有忘记。胡昭笑看他，似将他心事全部读尽，淡淡摇头，“我知你求玉为何，但你且记住，这墨玉既沾附仙元便是仙家之物，不该为凡人所求。”而后伸手轻轻一点，阿惟身子一软倒在了地上。
　　“你！”我大惊。胡昭道：“我只是令他睡去，你不用担心。”
　　我扶阿惟回房，出来后仍见胡昭站在院子里，“你还有什么话要同我讲吗？”胡昭微笑，“你虽然长得像我的故人，我却更喜欢你。”
　　我无语，胡昭轻叹：“我拿走墨玉，却是为了你好。你不信，我走了便是。”
　　“喂――”我突然想起一事，“阿玄，就是那个怨灵说，我体内有内丹，是怎么回事？”胡昭有些吃惊，“你不知道？也罢，我教你一个口诀，你吐出内丹试试。”
　　我依着他所言，念了一遍口诀，忽觉喉间一紧，不自觉吐出了什么。
　　银白色的圆珠浮在半空中，映着天上月光，莹润皎洁。我愣愣看它，“竟然、真的有？我果然不是凡人，到底是什么妖怪？”
　　胡昭好笑道：“你是凡人，这不是你的内丹，只是护在你的体内。让我看看，唔，似是一颗虎珠。”
　　他话音刚落，白觞从院子角落缓缓踱到我的面前，轻轻含住了那颗圆珠。白光一闪，它已然是白虎的模样，金色虎眸温柔看我。“白觞！这是你的虎珠吗？”我伏下身子，抱住它的脑袋。
　　白光又过，一个青年将我扶起，“主人，好久不见。”
　　我看他额心一点印记，发如白雪，眸色金如醇觞。梨花白的白，觞饮的觞。心中涌上第一次看见白觞时的感受――果然是久未逢面失而复得的旧友。
　　但我不是他的主人，我不是沉碧仙君。“我……”白觞摇身变成白马的样子，说起人话：“主人便是主人，白觞不会认错。”
　　我与白觞认识不过数月，心头却浮上无限酸楚，好像三百年前白觞与沉碧仙君相伴共同进退的回忆就埋在我的心底，那份激荡回响久久不能散去。
　　白觞继续道：“白觞现在只要保持白马的形态便好，还请主人留着虎珠护身。”我连忙止住它，“我是凡人又何必带着你的内丹？方才吐出到现在，也没有什么不适。还是你留着，闲时还能陪我说说话。”白觞沉吟片刻，终是点了头。
　　我无限欢喜，正要回头感谢胡昭，但身后，月照青石地，泛起白光，哪里还有他的影子？
　　抬起头，遥远天际，分明是乌黑夜空，却有紫光一闪而过。
　　




番外二 瑶殿

作者有话要说：沉碧的风流债
　　很久很久以前，故事发生在一个叫瑶殿的地方。
　　但究竟是多久以前，阿玄已经不记得了。
　　
　　瑶殿是当时王朝的皇家宗祠，高高的庙堂上摆放着层层的牌位，均是历代王族的灵位。皇家总是少不了冤鬼怨灵，死后仍无法释怀，投不了胎，便终日飘荡在瑶殿里。
　　但阿玄和他们不同。他比其他鬼待在瑶殿的时间都长，最要命的是，他不记得自己是谁，生前叫什么名字，后来的鬼也都不识得他。不知道身份，就更无从找到执着的怨念，只好留在人间。
　　阿玄很委屈，他明明心中没有任何留恋，却不得不被困在瑶殿。
　　还好他也不寂寞，和他最要好的是一个胖王爷，即将登基的时候因为太胖不小心从高台上滚下来摔死了。还有一对兄弟，都被最小的弟弟在夺位战中害死，生前是死对头的他们死后难得统一战线日日骂那渔翁得利的小混蛋。
　　嗯，四只鬼正好凑成一桌打麻将。
　　
　　那日同瑶殿中暗无天日的别的日子一般，并无二样。阿玄懒懒醒来，从横梁上飘下来，却看见大殿中央跪了一个小小的身影，周围绕着一群鬼对他指指点点。
　　那人还是个小孩子，七八岁的模样，伸手捂着脸哭个不停。胖王爷叹气道：“怎么这么小的孩子就被关到这里来了？”那对兄弟中的哥哥冷笑道：“嘿，多半是老幺的儿子吧，这么没用就知道哭！”弟弟恨声附和：“这么没用还不如把皇位给我！”
　　阿玄悄无声息地落地，站在小孩的面前，正面无表情地俯视着他。小孩却突然止了哭泣，顺着他的赤足一点一点往上看，指缝后的视线最后落在阿玄的脸上。
　　“鬼、鬼哥哥？”他脆生生的声音甚至还带着浓浓的鼻音。
　　阿玄大吃一惊，“你看得见我？”瑶殿日日有人来打扫，常人最多感到阴气撩面，从来不曾看见过他们。
　　“嗯，”小孩点点头，而后放下手，破涕为笑，“鬼哥哥真好看。”
　　这一笑，似乎连黑漆漆的瑶殿都要被照亮。阿玄愣愣看他，半晌怒道：“我哪里像鬼了！你怎么知道我是鬼？”小孩疑惑道：“可是奶娘说，住在瑶殿里的都是鬼，我若是不听话半夜会被抓走。”
　　胖王爷在小孩面前晃来晃去，不时伸手去戳他嫩脸蛋，“没道理没道理，他为什么只看得见你一个？”那对兄弟更是暴跳如雷，“死小孩！和他那个死爹一样，竟然不把我们放在眼里！”
　　阿玄无力翻了个白眼，你们才是死的呢。
　　
　　小孩在瑶殿待了数日，期间有人准时三餐送饭。开始他还规矩跪着，阿玄见他腿都麻了便叫他换个姿势，小孩摇头怕被发现，阿玄抽抽嘴角道，大不了我替你望风好了。
　　“你到底犯了什么错，被罚来跪瑶殿？”
　　小孩小声道：“我不小心把父皇的玉玺摔坏了。”阿玄无语，鬼兄弟兴高采烈，“不该是老幺的果然连天也看不过去！”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫沉碧。”
　　胖王爷忍不住插嘴道：“这个名字听上去像在水里淹死的。”阿玄忍无可忍，把他们都赶走。
　　“鬼哥哥叫什么名字？”小孩仰起头，亮亮的眼睛瞅着阿玄。“我、没有名字。”阿玄掸了掸衣袖上的灰，语气格外漫不经心。“这里那么黑，不如哥哥就叫阿玄好了。”
　　“什、什么鬼名字！”
　　胖王爷在后面小声：“你本来就是只鬼。”
　　
　　沉碧的罚跪结束离开瑶殿的那天，来了许多人，围着他嘘寒问暖，揉腿的揉腿，按肩的按肩。沉碧四处寻找阿玄，最后失望塌下肩，咬着下唇一步三回头地走出了瑶殿。
　　胖王爷抬头看躲在横梁上的阿玄，摇了摇头。
　　阿玄又怎会料到，当夜沉碧就跑回瑶殿，大声喊着鬼哥哥。阿玄飘到他的面前，冷冰冰道：“你又被罚了么？”沉碧一头撞进他的怀里，却扑了个空，只能抽回穿过阿玄身体的手，一副快要哭出来的表情，“鬼哥哥，你不要不理我！”
　　阿玄轻轻叹气，坐到沉碧的面前。沉碧高兴地从怀中拿出许多糕点，“这次是我偷偷跑出来的。这些是我平日最喜欢吃的点心，鬼哥哥也尝尝。”
　　阿玄缓缓摇头，声音中并无悲喜，“我没办法吃东西。”沉碧愣住，阿玄看他半晌，微微笑道：“我看着你吃吧。”
　　沉碧隔三差五便要偷跑到瑶殿来，阿玄问他：“你总来这里做什么？在外面同兄弟朋友玩不是更好么？”沉碧皱起了小脸，可怜巴巴，“我没有朋友，母后不让我和弟弟们玩，说他们以后都是敌人。鬼哥哥，只有你对我最好。”
　　阿玄张了张嘴，却说不出话。他要寂寞成什么样，才会觉得一只鬼是最好的玩伴。周围看热闹的众鬼也是一片静默，出身于帝王家，都不约而同地想到了自己何曾相似的童年。
　　
　　日复一日，年复一年。
　　阿玄本来对时间的流逝是不太察觉的，但沉碧越长越高，眉眼愈发清静，反观阿玄还是一如既往的少年模样。
　　“阿玄，”他已经不再叫他哥哥了，“我已征得父皇同意，再过数日便要跟着师父离开皇城，云游四海去了。”沉碧在数年前拜国师为师，开始修行习道，隐隐已有了些道骨仙风的神采。
　　阿玄愣了半晌，拂袖而去，任凭沉碧如何叫唤再也没有从横梁上下来。
　　眼见沉碧出发的日子逼近，他日日来，阿玄却一直没有见他。
　　他也不知道自己究竟在生气沉碧要成为鬼魂的死对头道士，还是更气他要离开自己？
　　最后一日，沉碧孤零零地站在瑶殿，他站了很久，对着空气说话：“阿玄，等我得道升仙，等我学会本事，我就能带你离开瑶殿，和你并肩走在太阳底下。”
　　阿玄猛然回头，沉碧一脚踏出瑶殿，一手抓住他其实根本抓不住的手，一字一字道：“所以，你要等我。”
　　
　　沉碧走了。
　　那后来又不知过了多久，除了每日打扫的宫仆，再也没有人来过瑶殿。
　　外面的世界天翻地覆，改朝换代，所有的牌位都被拖出去烧了个干净，瑶殿真的成为了空荡荡的黑屋子，他们还是无法离开。
　　再后来，鬼兄弟第一次亲亲热热地相携四手，一笑泯恩仇，渐渐变得透明不见了。胖王爷看着自己的胖肚子叹气道：“我下辈子还是投胎做个瘦子吧。”然后他怜爱看着阿玄，也一点一点不见了。
　　终于只剩下阿玄一只鬼了。
　　直到那日来了个倒霉家伙，在破败不堪的瑶殿里悬梁自尽。早已腐朽的横梁啪嗒断了，睡得正香的阿玄一骨碌摔下来，睁眼却发现自己掉在了那个身体里。
　　他终于能离开瑶殿，走在太阳的底下。
　　不知该往何处去。
　　他不知道，沉碧早已成仙，飞升那一刻忘断前尘。
　　他更不知道，沉碧魂飞魄散，不复存在，永不可能再和他相见。
　　他甚至连沉碧的模样都已经忘记，只记得他对他说，你要等我。
　　
　　后来，他闻到沉碧的味道。再后来，他遇到阿莲。
　　他才发现，自己的怨结执念，早就变成了沉碧。
　　然后，终于明白，终于放开。
　　
　　胡昭扣过镜子，小道伸手揉眼睛。胡昭摸着他的头，“傻道士，这就哭了？”小道不说话，只是死死抓住他的袖子。
　　胡昭微笑，轻轻拍他的背。天命镜世间共有三面，看尽天上人间，唯独看不到自己的命运。如若小道士看了他们自己的故事，会不会更伤心呢？
　　手中，眷怀墨玉冰凉无光，再无当日的流彩。小道说：“你将沉碧仙君的仙元给紫浮仙君，倒是得了一个老大的人情。”胡昭笑道：“我从薛惟春手中把墨玉夺来，不是要讨紫浮仙君欢心，而是不想让他遇到那个名唤莲生的少年。”
　　小道不解，抬头看他。胡昭淡淡一笑，“当年沉碧，如今莲生，引他们痴狂几成魔。阿玄能解怨重生，与他们相比，实在已是不幸中的大幸。”
　　小道忽然很想伸手将他眉心抚平，胡昭低头微笑，看他的目光似是穿越岁月重重。
　　仿佛千百年的等待，不过是为了眼下的一瞬。
　　




王府

作者有话要说：啦啦啦，我真勤劳～
　　次日阿惟醒来，对眷怀墨玉之事绝口不提。我心中疑惑，一问才知他竟然根本不记得此事。看来，多半是胡昭暗中做了手脚。
　　我们便依照计划，向京城出发了。
　　
　　华塘镇离京城颇有些距离，我们并不急着赶路，边走边赏春，待到京城已是一个月后。
　　京城果然便是京城，断然不是华塘镇这样的偏远之地可以比的。我大开眼界，一路上都拉着阿惟问个不停。阿惟骑在马上，慢悠悠地踱在熙熙攘攘的大街上，享受着旁人落在他身上的目光，很是自在。
　　我不由笑道：“阿惟你难道果然是名门出身，一副富家子弟的模样。”阿惟笑一笑，待我们行到一巷子口，抬起马鞭指着尽头的大宅，道：“这便是我家。”
　　巷子里杏花开了一路，实在是闹中取静的好地方，尽头的高宅前铸着威武的镇门石兽，门楣上挂了惟王府三个大字。
　　这下实在是出乎了我的意料――阿惟竟是皇亲国戚！阿惟看我表情，苦叫连连：“阿莲你不会识破我的身份便不愿理我了吧！不管不管，反正我是赖定阿莲了！”
　　我哭笑不得，只好跟着他进了巷子。大门拉开，管事模样的老者带着一众奴仆躬身行礼，“恭迎王爷回府。”阿惟跳下马微微颔首，淡道：“张公公，本王不在的日子辛苦你了。这位是本王的朋友，莲生公子。”十足的王爷气度。
　　张姓老者又向着我施礼，“莲生公子，请跟老奴来。”阿惟熟门熟路地进了王府，回头笑对我道：“阿莲先休息一会儿，待会儿我找你一起吃午饭！”
　　看到阿惟还是平日里的那副模样，我心下稍安。有家仆走近要牵走白觞，只是苦于找不到缰绳，我连忙道：“能让它跟着我吗？”张公公回身笑道：“一切听凭公子吩咐。”旋即转身给我带路。
　　惟王府自然是气势不同一般，一路园景远胜当日就叫我啧啧称奇的桃源山庄。张公公将我带到一处精致小院，恭敬道：“莲生公子请安心住在景园，老奴先行告退了。”
　　我送走他，拉了白觞进了院落。院子里，一个模样机灵的家仆正在扫地，看见我连忙行礼道：“小奴阿平，见过公子。”我受不惯一个两个都向我低头弯腰，向他打了招呼问清房间，便一头钻了进去。
　　屋内布置得极为清雅，一尘不染，显是每日有人打扫。阿平敲门送来洗澡热水，而后果然进退有度，不再来扰我。
　　我泡在澡桶里，热气湿润模糊了房梁上的雕花，兀自有些不敢相信自己竟然住进了王府。舒服得过了头，迷迷糊糊之间，似有人拿头发轻轻刮我的脸。
　　“阿彤，别闹――”我一手甩过去却被抓住，耳边响起阿惟聒噪的声音：“好哇，我好心来叫醒你，你却要打我！”睁开眼，阿惟穿得一身华丽丽，嘻笑看我。
　　我却突然想起梦境里，一样嬉皮笑脸的阿彤，还有他背后微笑看着我们的润秋。
　　
　　我在惟王府住了好几日。阿惟整天陪我，不是参观王府，便是去大街上闲逛。我也曾问他，身为皇族难道不要偶尔上个朝面个圣？阿惟眼神闪烁，我顿时明了这便是传说中的纨绔子弟吧，惹得他哇哇大叫阿莲你能不能不要把鄙视表现得那么明显！
　　那日阿惟倒是入了宫，据说是要商量给皇后过生辰的事。我用了午膳闲来无事，便独自一人在王府花园中漫步。
　　王府花园自然春景美不胜收，我漫不经心走着，努力不让自己迷路，却突然听到假山背后传来悉悉索索的对话声。
　　“你知道吗？听说王爷又收了一个男宠回府，还给安排住进了景园！”
　　“真的么？不是说自从去年王爷被睿王爷教训过后，便不敢再好男风了么！”
　　“啊呀，这种事岂能说改便改得了的！我听阿平说，这次的那位生得跟神仙一样，前几天王爷还偷偷跑去看他洗澡！”
　　“哎？我还一直以为王爷喜欢的是睿王爷呢！”
　　“……你在说笑吧？”
　　“啊、哈哈、哈哈……我自己也觉得很好笑……”
　　我连忙快步走开，顺手擦一擦额头的汗。惟王府中的侍女们，竟是如此的――想象丰富，都快赶上茶馆里的说书先生了。
　　缓下步子，暗道原来阿惟也是喜欢男子的。我从小住在山上不谙世事，只知道自己喜欢师父，更从来无人告诉我男子之间不可相恋。这些日子在山下，才渐渐明白这样的感情是世俗不容的。
　　我和师父自然无人管得了，但阿惟是皇帝的儿子，堂堂的王爷，如果也喜欢男子，那会受到多大的阻拦？
　　我默然，回想这些日子和阿惟相处的点点滴滴，确信他对我并无朋友之外的意思。但他偶尔不经意间的沉默和刺痛，是否说明他心中已经有人了呢？
　　
　　入夜，阿惟蹭到景园，搬着板凳和我一起赏月。我眼角扫到阿平在院门口探头探脑，想起白日里听到关于自己的八卦，不由叹气道：“阿惟你是不是真的喜欢了什么人，需要我给你做幌子？”
　　阿惟一愣，随即大笑道：“我中意的，最近带回府的，不就只有阿莲一个么？”眼看阿平如获至宝跑得没影，我愈发头痛，“你再说这样的话，小心我打你。”阿惟撇嘴，满眼笑意，“切，阿莲真是小气！”
　　月明星稀，夜风乍暖还寒，不饮酒，只喝茶。我想到无数个在出云山的夜晚，我和师父同看星河灿烂，宁和安静，随后低头相视一笑。却突听阿惟开口，将我从回忆中拉走，“小时候我住在宫里，从不曾有人肯陪我这样赏月。这个世上待我好的只有大哥一人，但他总是太忙又有太多心事。”
　　我心中一动，正要问阿惟他大哥是谁，抬眼却见他神色异常，寂寥中带着欢喜，欢喜中藏着忧伤，便怎么也问不出口了。
　　我们无声坐了一会儿，院门外却渐渐吵闹起来。阿惟蹙了蹙眉，阿平连滚带爬地奔进院子，“王爷，睿、睿王爷来了！”
　　阿惟刷的变了脸色，甫站起身来，门口便已站定了一人，眉头紧锁，不怒自威。
　　“……大哥。”
　　睿王爷看着他脸色复杂，半晌才道：“数月不见，三弟倒是愈发长进了。”随后他目光一转落在我的脸上，刚毅的脸上竟也露出了一丝忡怔。
　　我既然和沉碧仙君生得一般样貌，行走山下这些日子，早已习惯别人看呆，但此刻却顾不上那位睿王爷，径自去看阿惟。
　　阿惟轻轻闭上眼，嘴角弯起绝望的笑。
　　“你、便是莲生？”睿王爷收起神色，面上已是殊无表情。我点点头，犹豫着是不是要向他磕头行礼，阿惟突然开口道：“大哥，阿莲是我的朋友。”
　　“本王知道，”睿王爷点点头，对阿惟道：“三日后本王在锦泉楼为你摆接风宴，你把莲生公子也带来吧。”
　　




故人

作者有话要说：这周末很忙，只有一章更新，抱歉
　　三日后，锦泉楼。
　　我和阿惟一到，便被小二领去了三楼的雅间。听阿惟说，这里是京城最好的酒楼。紫纱轻扬，天际晚霞与京城街景随风若隐若现。屋内八角宫灯已然点起，隔间内有人鼓琴，清幽风雅。
　　有人比我们早到，坐在梨木圆桌边，把玩手中酒盅。见我们进门，起身微笑，“薛公子，阿莲，好久不见。”
　　他一身红衣，双眼一眯笑得令春风失色，不喊阿惟王爷，却用了旧称。正是月前与我们在桃源山庄分别的胡昭。
　　阿惟神色似有一丝恍惚，旋即凝神一笑，拱手道：“原来是胡公子，不知公子……”胡昭回礼，“在下日前入睿王府，帮睿王爷做事。”他向着阿惟说话，却暗暗向我眨了眨眼。我心下明白，阿惟既已被他设法消除了关于眷怀墨玉的记忆，多半也不记得他不是凡人的事了。
　　说话间，门外传来脚步声，小二无比殷勤地引着两人入了雅间。当先一人正是今朝的长皇子睿王爷，他一面向我们含笑点头，伸手拉来身后之人，神色之间极为关切亲昵，与前几日冷面斥责阿惟的那副模样简直判若两人。
　　阿惟眉间的笑冻住，目光渐渐下移，定定地落在了那两人交握的双手上。我的目光也离不开睿王爷身边那人，他看见我的时候亦是浑身一僵，面色瞬间已经变了几变。
　　我身子轻轻靠向椅背，侧头去看那窗外风景，几乎忍不住想笑――这席间四人，竟有两个是故人。
　　但我又如何笑得出来。那人如今玉冠锦衣，风流端秀，数月前却不过还是一个穷乡僻壤的书生，家中最值钱的就是那些圣贤书。
　　睿王爷顺着他的目光向我看来，低头温柔道：“阿谨，怎么了？你认识莲生公子么？”那人惊疑不定地看他一眼，终于摇头道：“不，我不认识。”
　　他们二人入座，接风宴便算正式开始了。睿王爷向阿惟敬酒，淡笑道：“诸位兄弟中，本王与三弟最为亲厚。今日实为家宴，本王带了胡公子，三弟带了莲生公子来，大家互相结识一下交个朋友吧。”
　　胡昭笑了笑，“王爷有所不知，在下与惟王爷和莲生公子早已相识。”当下简略说了桃源山庄的事，睿王爷意外一笑，“世事真是奇妙。啊对了，本王来介绍一下。莲生公子，这位是今年的状元颜大人。”
　　颜谨抬眼看我，勉力一笑，“莲生公子。”我垂目，片刻后抬起，亦是微笑，“颜大人。”
　　门外小二送上菜来，众人纷纷动筷。席间气氛颇为热闹，胡昭是个能说会道的，阿惟跟他一起胡侃海吹，一副他们在桃源山庄就已经熟得不得了如今总算再遇定要不醉不归的模样。对面，睿王爷和颜谨形容亲密，你为我挟一筷菜，我替你斟一杯酒。如果颜谨没有时不时惊慌瞄我一眼，他们当真称得上是旁若无人了。
　　我自娱自乐，细细品尝锦泉楼的菜色。不愧是京城第一酒楼，用料非凡，烹饪的手法更是极为高妙。我尝在嘴里，心中默默揣摩着制法。
　　嗯嗯，以后我也把豆腐干用玫瑰汁浆一浆。谁想出在鱼肚子里塞野菜同蒸，简直是天才，爽口异常！这道蒸蛋里多放了醋，回去之后要试一试，师父喜欢吃酸的，定会喜欢。
　　却突然停下了筷子，蒸蛋含在嘴里，醋味淡淡弥漫，却酸到了我的鼻子。
　　回去是什么时候？
　　我还能不能再做菜给师父吃？
　　过去那些平凡到无聊的日子，我以为触手可及大把挥霍不用珍惜的日子，为什么突然变得那么遥远了？
　　西方天际，夕阳缓缓下沉。师父是不是和我在看同一轮落日？
　　那厢，杯盏交错，眼花缭乱。坐在这锦泉楼，看楼下风景，未免叫人有坐拥天下的错觉。我却情愿和师父只守着那方小院，我的世界从来只需要那么大。
　　
　　从锦泉楼离开的时候，阿惟醉得东倒西歪，胡昭明明和他喝得一样多，却是神清气爽。睿王爷向我们道别，和颜谨一起离开了。我问胡昭：“你不和他们一起走么？”胡昭指着阿惟反问：“你一个人能把他搬回去？”
　　我认命，和他一起把阿惟架起。走着走着，起了闲话，“和你在一起的那个小道士呢？”胡昭神色不变微微一笑，却道：“闹了别扭跑开啦。”任谁都能看出他对小道别样的态度，我不由奇道：“你不去找他？怎么反而跑到京城来投奔睿王爷了？”
　　胡昭笑道：“我找他那么多世，他离开，我去追，这样子的事早就已经习惯了。”
　　
　　第二日，胡昭登门来找我喝茶。阿惟宿醉头痛得要死，没有陪我，留在王府休息。
　　到了地方，推开茶楼包间，里面果然坐了一人。颜谨站起身，犹犹豫豫喊了我一声阿莲。我回头看胡昭，“你到底要玩什么花样？”胡昭无辜，“是他要找你，不方便亲自去惟王府，请我帮忙而已。”
　　“阿莲，”颜谨看着我神色复杂，“你怎么下山来了？仙君可还好？”
　　我静静看他，眼前所见却是那日轲光阵，妖异红光穿透阿彤的景象。“你可还记得，出云山的那只小狐狸，变成人名字叫做阿彤？”
　　颜谨一愣，随即点点头，却不明白我问这个做甚。我冷笑，“他被你招来的道士害死了。”颜谨一抖，飞快道：“我不知道！我根本不知道国师要做些什么！阿莲，国师已经疯了，他遭到天谴报应了！”
　　我听了只想笑，他遭天谴报应，又关出云山上生灵何事？“你还记得当时离开村子时的抱负么？还记得送你棉袍的邻家大娘、你曾拼命求药的老人么？京城究竟是什么样的地方，为什么你才离开几个月，就已经变得我完全不认识了。你在这里，得到了什么，失去了什么？这样的交换真的值得吗？”
　　颜谨目中闪过阴霾，抓起茶杯一口气喝了半杯冷茶，良久才道：“阿莲，我不过是为国君求长生不老，你作为臣民，难道不也应该如此？还是你在神仙身边住久了，就以为自己与凡人不同了？”
　　那日他在山上，也对师父说了难听的话，我忍不住想要打他被师父拉住。如今我竟已能心平气和，原来不是京城改变了他，而是他从未变过。
　　他和绛允、和无泷天将都是一样的。
　　话已至此，还有什么好说？若是先前我或许还有质问他的心情，现下当真是心灰意冷。站起身，“颜大人，我先告辞了。”便走出了茶楼。
　　胡昭跟在我的身边，待走出半条街后，道：“你要防着他。这样的小人，是什么都可能做得出来的。”我禁不住缓了脚步听他细说。“颜谨背后是睿王爷，皇帝的几个儿子争太子的位置，变着法子讨老子欢心。上次颜谨出的长生不老的主意，还说动了国师，虽然失败，这次你出现在他面前，他难免不再起贼心。”
　　“你是说，”我蹙眉，“他会利用我去威胁师父？”胡昭点头。“可我现在惟王府，他们也敢动我么？”
　　胡昭沉默半晌，才道：“阿莲，如果我是你，就马上离开。如果薛惟春保你，便要和最亲的兄长反目。”
　　他说得有理，我点头道：“待我回王府和阿惟告别了。”
　　




夜谈

　　回到惟王府，阿惟却不在。我有些意外，他明明不舒服，怎么还往外跑？阿平道是睿王爷找，我便不再多问了。
　　在景园收拾完行李，白觞就在院子树下站着，静等阿惟回来。自从回到王府，他处处透着异样，我又如何看不出来他对睿王爷的感情。
　　我的手掌握紧又松开，指尖扎痛掌心，阿惟还是没有回来。
　　胡昭的话尚在耳边回荡，我知道自己应该马上就走。站起身倚住门，我害怕他一语成谶。如果阿惟带着睿王爷闯进来抓住我，我根本无处可逃。
　　但我还是很想相信他。
　　我所求不多，不过是朋友对我信任的回报，我只是想在走之前对他道一声珍重。
　　
　　阿惟回来的时候，天已经黑了。他站在景园门口，就像我第一次见到睿王爷的那个晚上一样，搬着板凳，提着小酒。
　　他是一个人――我不禁松了口气，“你又拿着酒做什么？别忘了昨天醉成什么样！”阿惟笑眯眯地嚷嚷，阿莲你自己不喝酒还不许别人喝，这是□裸的嫉妒啊嫉妒。
　　我无语，坐在他的身边。春天的夜晚十分美好，夜风送香，已有好几日没和阿惟这样平静地坐着了。“阿惟，你和你说过么？我从前有一个朋友，和你很像。”
　　阿惟哭丧着脸，“阿莲你知不知道替身真的很虐？”我打他的头，“去你的，还没开喝就没个正经。”阿惟笑一笑，“阿莲的朋友，一定是很好的人吧。”
　　阿彤并不是人，但的确是很好的狐狸。“阿惟，明天一早，我就要离开了。”
　　阿惟淡淡哦了一声，“阿莲要回家了么？”我愣一愣，然后点头，“嗯，要回家了。”阿惟微笑道：“你看，我们刚刚相遇的时候，都是离家出走的。现在我已经回了家，阿莲也要快些回去哦。对了，阿莲家里有些什么人？他们一定都很想阿莲的。”
　　“唔，有我的师父，还有几个朋友。”阿惟羡慕道：“真好，听上去就很热闹。”然后他轻轻叹了口气，“阿莲要听我家的故事么？”
　　他的家，不就是皇家？我点点头，虽然不想和皇家扯上关系，但我知道此刻的阿惟需要有人听他说话。
　　他便轻声说了起来：“父皇年轻的时候，南征北战，平定我朝疆土，是一位人人称道的大将军。那时他还是太子尚未登基，几个皇叔皇伯之中没有能和他比肩的，皇位于他实在如探囊取物。后来他当上了皇帝，天下安稳再无战事，他沉浸国事日理万机，将国家治理得井井有条，百姓安居乐业。”说到这里他苦笑了一下，“父皇诞生的时候天边突现彩云，皇祖父极为高兴说这是天降神子，将来一定是要做天子的。父皇从今往后果然顺风顺水，无论做什么都能做得极好，从未有过失败。他的几个儿子，甚至包括我大哥，决没有一个是能比得上他的。现在他年纪大了，想起史官记述的出生时候的光景，竟相信自己真的是天上的神仙来凡间走一遭。江山由他安定，国土由他掌握，泱泱天下，他如何肯放下？”
　　“所以，”我接过口，“他想要长生不老。”
　　阿惟点点头，“他生来便是天之骄子，做什么都是随心所欲，又怎么舍得死？大哥和二哥看中了这一点，便在此处讨父皇欢心。他们找来一个道士当国师，整天为了些神神鬼鬼的事弄得朝中鸡飞狗跳乌烟瘴气。百官不再想着治理国事，而是跟着皇子寻找各种民间秘法。”
　　我有些不解，“可是皇上真的长命百岁了，两位王爷不也永远当不了皇帝了么？”阿惟摇头道：“这倒不会。父皇早有言在先，谁能先替他寻到长生之法，他便将皇位传于那人。他若是羽化登仙了，又岂会拘泥于人间一国的皇位？”
　　皇帝虽然是阿惟的父亲，于我却始终十分陌生，毕竟我从未见过他，生长在山里十余年，甚至不能如普通百姓一样偷偷评论一句当今圣上是否明君。但是我知道，就算他把皇帝当得再好，天上的那些神仙也不可能纵任他不老不死。他们恰恰比凡人还要相信天命，决不会任由一个凡人轻易改变自己的命格。更何况身为皇帝牵系天下苍生，他的命数便愈发不能妄动。
　　一时无话。过了很久，阿惟才继续，起的却是和方才不同的话头。“我的母妃过世得早，从小就由皇后也就是大哥的母后抚养长大。皇后不喜欢我的母妃，所以也不喜欢我，总不让大哥和我一起玩。但大哥却没有听她的话。小时候，我住在孤零零的宫殿里，身边仅一个老宫女，只有大哥会来陪着我。我没有了母妃，父皇亦不关心，其他兄弟姐妹更是避而远之，世上便只剩下了大哥一个亲人。”阿惟抬头，双目映出天上明月，风一吹微微起了涟漪，“他是大哥，但也不仅是大哥。”
　　我想我明白他的感情，师父于我，也绝对不仅是师父。
　　阿惟微微一笑，低头道：“但是他不喜欢我。他虽喜欢男子，却不喜欢我。他从小便宠我，我不信在这件事上他偏不依我。于是我胡闹，我任性，我做了许多让父皇震怒让大哥失望的事。全都没有用，我只好认输，安心当好一个弟弟，专注地辅佐他与二哥争权。我想，他只要一个好弟弟的话，我便许他一个好弟弟。只是今天我才终于明白，他想要的并不是什么弟弟，只是想要一个凡事都听他话愿意为他付出所有的傻瓜。”
　　“阿莲，”阿惟看着我，努力睁大眼睛不让眼泪夺眶而出，“对不起。我会在华塘镇郊遇到你，是因为我想去出云山。颜谨上次向大哥献策，说出云山上有神仙，结果不但无功而返，国师回来后还发疯了。我却不想放弃，因为我知道颜谨和我一样，决不可能骗大哥，所以我要亲自去一次。结果，我在途中就遇到了你。”
　　我的手指发凉，却还是替阿惟揩去颊边的泪，“那你为何跟着我走了，而没有继续去找出云山？”阿惟道：“开始是因为放心不下，你那么不谙世事，我想至少要把你送回家。但是后来我也渐渐发现，你不是普通人。你的马跑得那么快，我又偷偷瞧见过你对它说话，你骑着这样的神兽，又出没在出云山附近，我想你就是出云山上的神仙了。”
　　“所以，”我苦涩一笑，“你把我带到京城来了？”阿惟飞快摇头道：“阿莲，我没有想过要害你的。如果你是神仙，我只会好好地求你，求你助大哥一力。但今日，我听了大哥所言，才知道你也不过是凡人。他们要利用你要挟你的师父，我知道你决计不肯，你昨日既然见过颜谨肯定也能想到此中关节。阿莲，明日一早你便走吧。”
　　“阿惟！”我叫他的名字，“我走了，睿王爷会如何对你？”阿惟勉强笑道：“你放心，我总算是三皇子，大哥不会对我怎样的。”
　　
　　夜已很深，阿惟起身道：“我先走了，你趁着最后一些时辰小睡一会儿养点精神。”我向他点头正要道谢，他却截住我道：“阿莲你没有怪我，我已经很高兴了。”
　　这个傻阿惟，我怎么会怪他？阿惟站在我的面前，仔仔细细地看过我的脸，最后微笑道：“阿莲长得真好看，难怪我当初以为你是神仙。你回了出云山，就不要再下山了。山下都是坏人，我会不放心的。”
　　“阿惟――”我想拉住他，他却转过身，提着一坛酒朝我摆摆手，走出了景园。我才发觉整个晚上，阿惟其实都没有喝过一口酒。
　　




逃亡

　　天蒙蒙亮的时候，阿平敲起了我的房门。“莲生公子，是时候出发了。”我本就只是和衣躺着，现下从床上坐起，提着包袱打开了门。
　　东方微有一丝亮光，鸟鸣婉转，清晨露水沾湿衣衫下摆。我牵着白觞走到惟王府大门口，回身问阿平：“王爷不来送我了么？”阿平摇摇头道：“王爷只嘱咐公子一路平安。”
　　我便跨上白觞，轻轻一喝，踏破了京城街头的宁静。
　　到了城门口，我拿出事先阿惟给我的令牌，守城士兵替我开门。城门外，官道笔直平整，此刻空无一人。白觞恣意奔驰，太阳在我的身后升起。
　　
　　行近午时，日光渐渐灼热，我出了一身汗，决定去路旁树林中休息一下。给白觞喂了些干粮，自己喝了点水，我拿出阿惟准备的地图一看，下一个城镇还颇有距离，就算是白觞的脚程，也估计要到明天傍晚才能赶到。
　　这样一个前不着村后不着店的地方，看来我今夜是要露宿了。树荫浓密，林外官道上，偶有车马通过，大部分时间都很安静。我昨夜基本没睡，现在靠在树干上，耳边虫鸣清脆，鼻嗅草木清香，微微有些困乏起来。
　　突然，白觞咬住我的衣角，打起不安的响鼻。我睁大眼睛，便看见两个黑衣男子走到了我的面前。心突突狂跳，却还故作镇定道：“你们是谁？找我有什么事？”其中一人便对我道：“睿王爷请莲生公子往睿王府走一趟。”
　　果然是他们！我早已做好准备，一下跃起，白觞知我心意连忙伏下身子，我刚来得及抱住它的脖子便已飞驰了出去。
　　白觞跑得飞快，风从脸庞割过，方才汗湿的背心一阵湿凉。我心下稍安，回头看去。
　　这一看竟又惊又急。那两个黑衣人并未骑马，却不知使了什么诡异的功夫，不紧不慢地跟在我的后面，怎么也甩不掉。“好白觞，再跑快一些！”我的身体几乎贴在了白觞的背上，凑近它的耳朵。白觞一阵嘶鸣迈蹄更加急速，我再也没有回头，只是死死地抱住它。
　　一路到了傍晚我始终不敢停下，白觞汗如雨下，我亦是浑身湿透。暮色渐浓，行路愈发困难，我轻轻拍了拍白觞示意它放慢速度，再回头的时候身后已无人追着了。
　　长长舒出一口气，白觞也停了下来。大腿根部早已痛得发麻，隔着裤子渗出血来，我想要下马走一走，却无论如何也动不了双腿。白觞安慰地低叫一声，慢慢地踱起步子来。
　　它驼着我走进路旁密林，林中光线更暗几乎不能视物。白觞走走停停，最后竟找到了一处满檐蛛网的无人破庙。
　　看来大难不死必有后福，今晚就在此过夜吧。白觞蹲下身子，我咬牙从它身上滚落下来，然后挣扎着站了起来。靠着白觞走进破庙，我生起一堆火，烤了一些干粮。白觞绕着火堆转了一圈，然后我眼前一闪，一个白发金眸的青年坐到了我的身边。
　　“白觞？”我愣了愣，喊他的名字，“今天多亏你，辛苦了。”白觞摇摇头，接过我手中干粮，“是白觞无用，不会太多的仙术救主人脱险。若是白觞能腾云，主人便可直接回到出云山。”
　　我笑道：“你已经跑得够快，凡间的马和你比都跟乌龟差不多。”白觞道：“只是马的形态根本不够，若是变回真身倒还能更快一些。不如明日……”我实在无法想象一头白虎驼着人跑在官道上的样子，连忙止住他道：“不用了！还好他们已经被我们甩开了，我们一路平安回去就好。”
　　白觞闻言点点头，金眸之中却闪过一丝忧色。我别开目光，望着破庙屋顶露出的月光，轻轻叹了口气。
　　我并非那么天真，当然知道睿王爷的人极有可能追上我们。何况回出云山的路只有这一条，我们在这里休息，他们却追赶不休，但我已经实在没力气继续逃了。
　　白觞听见我的叹气声，转过头来认真道：“主人莫要担心。仅是两个凡人，白觞还是有办法对付的，不会让他们把主人抓走。”我笑了笑，对着他点了点头。
　　
　　我不敢睡得太熟，和白觞背靠着背休息。庙堂之中的火安静地燃着，间或发出噼啪的火星。我看着火光跳动，眼皮微垂，快要抵不住睡意。
　　朦朦胧胧之间，便听到有人说话：“快！他们睡着了，我们可以进去了。”另一人答道：“奇怪！白天还只有一个人，怎么现在多出了个人？”
　　我心中大喊不妙，却无论如何睁不开眼睛，用尽力气也只能抬起小指。那人走过来，将我扛起，我头朝下，一阵恶心的感觉，脑袋更是又胀又疼愈发昏昏沉沉。
　　却听一阵震动山林的虎啸，撕开了深夜。恶心的感觉稍稍消退，我睁开双眼，看见一头白虎张开血盆大口扑向一人。
　　“白觞……”我吐出两个字，轻得也许只有我自己听见。扛着我的那人惊惧地大喊：“妖、妖怪！”
　　那个黑衣人魂飞魄散地尖叫一声，本能地往地上一滚，躲开了虎口。白觞并未与他缠斗，转身向扛着我的黑衣人扑来。黑衣人将我往草丛间一扔，一把抽出腰间的刀，跃上前去。
　　二人一虎在我的面前打了起来。我不懂武功，却也能看出黑衣人都是绝顶好手，身形快如鬼魅，招式出其不意。白觞开始占了凶猛的优势还能将二人稍稍逼退，但它终究只是胡乱迎战，比不上他们配合默契前后夹击。
　　我越看越惊，心几乎提到了嗓子口。白觞一声怒吼，前爪已然中了一刀。它怒极咆哮，竟不顾身后之人一刀深深扎进了它的后腿，一口咬住了前面那人的半个身子。
　　那人长声惨叫，掉落到地上的时候缺了左臂，伤口汩汩流血。他的同伴连忙赶到他身边，点住穴道替他止血。白觞吐掉那人的手臂，一瘸一拐地走到我的身边，伸舌舔了舔我的脸，而后将我叼了起来甩到了背上。
　　它的身上满是血腥之气，后腿上兀自插着刀，身后拖出一条长长的血痕。我的身子依然动不了，只好眼睁睁地任由它血流不止地驼着我走。
　　天渐渐亮了起来，白觞越走越慢。
　　我想，如果我能动能够说话的话，一定要把它狠狠骂一顿。
　　没有了我，你还能回去。但没有了你，我根本回不去。
　　你这个笨蛋！你知不知道，我根本不是你的主人。
　　你的主人是沉碧仙君，他骑着你在山岚，清扬如风。而我只是一个凡人，不过沾染了他的一丝仙气，就骗得你浴血蹒跚。
　　白觞终于止住脚步，跌倒了身子。我翻落，却看见一双鞋子，慢慢走到了我的面前。
　　抬起头，映着天边曙光，他笑得很得意，一身银盔金甲，刺得我眼睛发痛。
　　我一定是出现了幻觉，才会在这里看到神仙。
　　无泷天将。
　　




囚禁

　　醒来的时候，我躺在一顶素缎帐子里，身上盖着被子。手脚无力，脑袋依然昏昏沉沉，茫然向帐外看去。这样华丽精雅的屋子我只在惟王府内见过，看来这里应该就是睿王府了。
　　窗外似乎在下雨，淅淅沥沥的雨声落在屋檐上，清凉动听。我听了一会儿雨，收敛心神，努力回想失去意识前发生了什么事。
　　黑衣人，血，白觞，还有无泷天将。
　　我慢慢屏住呼吸，无泷天将为何会出现在凡间京城？我昏迷前最后见到的是他，为何现在却会身处睿王府？难道――我的脑中闪过一个念头――无泷天将和睿王爷联手了！
　　睿王爷需要的只是长生仙药，一旦无泷天将出手相助，我于他便没有了价值。无泷天将要的是我，他要我来威胁师父，比起睿王爷的威胁，实在是太过糟糕。
　　但我下山那么长日子，他始终不曾动手，为何偏偏等到我在睿王爷手中落难？我无声冷笑，讲究天命的他不便轻易搅局，只好借由凡人之手了。
　　头一丝一丝地疼了起来，似是抗议我思索过久。但那么多的问题堆在我的面前，无泷天将究竟要拿我如何，会对师父产生何等不利？白觞重伤，现下身在何处，是否脱险平安？阿惟违背睿王爷助我逃走，睿王爷会如何对他？疼痛溢满整个脑袋，更似要通过经络传遍全身。
　　吱呀一声，门却开了。颜谨端着一碗药走到床边，对我道：“既然醒了，就先喝药吧。”我不说话看着他，颜谨蹙眉，“你已经病得够呛，我又何苦再拿药毒你？”他扶我坐起身子，在背后靠上软枕，而后坐在床沿，舀起一勺药轻轻吹凉，送到我的唇边。
　　他喂得快，我喝得乖，很快药碗便见了底。颜谨放下碗，侧头看了看窗外，有些恍惚道：“你那时也曾用心照料过生病的我，我不过是还你这个人情罢了。”我牵牵嘴角，看着他的眼睛。他缓缓垂下目光，苦笑了一下，“我知你不信我，也对，我来喂你药，不过是王爷吩咐我好好看着你。”
　　“睿王爷得到想要的东西了么？”我问他。颜谨面上掠过吃惊的神色，然后点头道：“听说你也认识那个神仙。王爷拿了药，把你交给了他。”
　　二人再也无话。颜谨默然坐了一会儿，便起身走了。
　　我躺下，许是身体不适，许是药性上来，很快便又睡着了。
　　
　　再次醒来的时候，已是晚上。屋里点了蜡烛，一人背光坐在桌旁，一身红衣透出温暖的颜色来。
　　“胡公子。”我干涩着嗓子喊他。胡昭回身眼神一亮，替我倒了一杯热茶。“阿莲，我要离开京城了。”他说的平静，神色间却透出一股焦急来。
　　我心下明白，“是小道士出了事吧？”胡昭点点头，“我要马上赶到他那去。阿莲，无泷盯上了你，可要我助你离开？”
　　我沉默片刻，然后摇头。胡昭疑惑道：“你不怕他……”他在睿王爷手下做事，自然肯定知道出云山上的事。我淡淡道：“方才我想过了，无泷要抓我绝非偶然，背后一定有个更大的阴谋，恐怕不利于师父。我想要弄清楚，他们究竟要做什么。”胡昭道：“但你这样落入他手中，不怕你师父受制于他？”
　　我缓缓摇头，微笑道：“我也想到过这一点，但我不会让他得逞的。”
　　胡昭看我许久，从手上褪下一只镯子，套在了我的手腕上。那镯子非金非玉，不知是什么材质，我不解道：“喂，你做什么？定情信物我可不收，我已经有心上人了。”胡昭受不了地翻了个白眼，“你脑子果然烧坏了！这个叫逃仙镯，只要戴着它，任何仙法都对你无效，无泷也定然不能让你吃苦头了。而且，除非你自己愿意，谁也解不下来。”
　　我伸手抚了抚镯子，抬头微笑道：“胡大仙，真是多谢了。”胡昭得意道：“你叫我一声大仙，我助你也是应该。”我却摇头，“你到底是不是神仙？我认识的神仙从来都不像你那么好管闲事。”
　　胡昭怒瞪我，最后微微一笑，“我真的要走了。阿莲，你自己小心。”
　　
　　无泷天将始终没有出现，颜谨也没有再来过。我染了风寒，病得很严重，只有一个小丫鬟每日来送药送饭。
　　雨一连下了好几天。我从昏睡中睁开双目，窗外灰沉天色，分不清是清晨还是黄昏。
　　我却突然想起那些在出云山上下雨的日子。
　　春天的时候，雨打湿桃花瓣，师父和我凭窗眺望，朦胧雨幕中愈发鲜亮。夏日午后，雷雨瓢泼，我搬一张板凳坐在屋檐下，看院子里青蛙跳过水塘，师父站在我的身后，白衫长袖垂在我的肩头，清凉无汗。秋雨萧瑟，远山似被抹上了层层叠叠的色彩，师父执笔作画，我替他磨墨。寒冬小雨夹着雪，我缩在床头盖着厚厚棉被，师父点一盏灯陪我身边，灯下青瓷小杯，温熨着荷花酒的香气。
　　我不喜欢下雨天，阿彤也不喜欢，不能满山疯跑的日子，实在太沮丧。那时的我却不知道，即使是那么阴暗潮湿的雨天，怀念起来依然让我想哭。
　　恍惚中，有人抚过我的额头，温暖柔软的手掌，搭在滚烫的额上，极为凉爽。他弯下腰，轻轻唤我的名字，低喃些什么。我听不清晰，只觉满心安然。
　　那一定是神仙。一个有力的怀抱就能赶跑我的害怕，一个温柔的微笑就能驱走我的病痛，那么神奇的力量，除了神仙还有谁做得到？
　　师父，不要离开我！我拼命抓住他的手。他回过身有些意外，但还是好脾气地笑道，我没有走啊，我一直都在阿莲的身边。
　　我倏然睁大双眼。眼泪扭曲视线，什么都看不清楚，却还是再真切不过地发现，这里不是出云山的小院，是千里之外的京城。便再也忍不住，低低的泣音从被子底下传了出来。
　　原来师父一直都不曾放开我的手，而是我放开了他。我那么那么后悔，多想回到那天晚上，不曾说过那些伤人的话。我只是怕自己难过，一股脑地发泄情绪，却来不及听师父说一句话便逃走。如果、如果在我转身离开的那一瞬间，师父曾露出半丝伤心的表情――我死死咬住被子，只觉得胸口疼得快要裂开。
　　我为什么要那么贪心？能够在师父身边长大，能够代替沉碧仙君陪伴师父，到底还有什么不满意的地方？师父已经失去沉碧仙君，却连我这个替代品都要逃开，会有多么绝望。
　　整整三百年的执念，毁在我一夕之念。我只顾自己的感受，全然不为师父着想。
　　最可怜的，不是替身，而是那个明明清醒却还要假装的人。
　　疼痛在我身体里游蹿，那么尖锐，快要把我的每一寸皮肤撕开，破裂流淌。但它们只有一个出口，从我的眼眶，争先恐后地汹涌而出。我疼得死去活来，哭得昏天黑地，却始终只有低声的呜咽，不敢放声号啕大哭。
　　我并不怕人听见，但我哭得再响，师父也不会出现了。
　　
　　无泷天将又过了三日，终于来见我。
　　他大概真的很讨厌我。虽然他看着凡人的目光一直如俯视蚂蚁，落在我身上时更是明明白白的厌恶和蔑然。
　　我抬起手腕让他看见胡昭给我逃仙镯，“现在，你的任何仙法都对我无效了，甚至不能腾云将我带去别处。无泷天将，你究竟要做什么？”
　　无泷天将咬牙切齿看我许久，无比高傲道：“本仙奉帝上之命，便是要让灵澈仙君看清人间丑恶，不再流连凡尘，回天庭复职。”
　　我淡淡勾起嘴角，虽不说话，眉间眼角却尽是对无泷天将的嘲讽。他和那个所谓的天帝，根本不懂凡间，更不懂师父。
　　无泷天将被我的神情刺痛，怒极反笑：“你不信么？比起山下那些愚民，灵澈仙君显然对你更在意。能让他回到天庭，说不定你会是最好的帮手。”
　　我不由坐直了身子，不安在心底慢慢积聚，“你想怎么样！”无泷天将扫过我腕上的逃仙镯，冷笑道：“本仙要做的事，比起仙术，凡间的法子可谓有效千百倍。世上还有比凡界更龌龊的地方，还有比凡人更卑劣的生灵吗？”
　　“本仙，”他的笑容渐渐扩大，“要毁了你。毁了你之后，灵澈仙君还有什么理由留在凡间？”
　　




菡萏馆（上）

　　菡萏馆在京城的闹市，离锦泉楼不远。
　　并不是每个男人都喜欢和男子行房，但几乎每个男人都认为，能够来一趟菡萏馆，就像能够去锦泉楼吃饭一样，绝对是京城最体面的事之一。
　　菡萏馆是京城最大最有名的小倌馆。
　　这些当然都是我到了菡萏馆之后才知道的。而从前，我连男女之事尚且不通，更不会晓得两个男子之间都能做那些亲密之事。
　　睿王爷说，世间若有什么能彻底摧毁一个男人，除了送进宫当太监，便是脱了裤子卖身。无泷天将沉思良久，替我选了后一条路。睿王爷一句话吩咐下去，我便成了罪人之后，贬为官伎入馆，终生不得离开。
　　
　　菡萏馆的老板叫韩三娘，脸上终年挂着艳丽浓厚的妆，瞧不出真实年龄。三娘整日笑眯眯，上至客人，下至打杂，对每个人都很和气。她一见我就亲热地拉起我的手，牵我到清欢的房里，嘱咐他好好带教我。
　　但就是这样的三娘，我也见过她坐在出逃不成的小倌面前，十指丹蔻嗑着瓜子，气定神闲得像是没听见脚底下受刑小倌的凄声惨叫。
　　清欢是馆里最红的小倌，下人见了他都要尊称一声公子。他自是生得非常好看，玉梳滑过墨色长发，抬了抬眼睛看我，笑道：“你叫莲生？倒和这菡萏馆的名字十分般配。”他细细打量我的脸，又伸手从头到脚捏了捏我，微微颔首道：“模样身形的确是一等一，你问你，琴棋书画可会哪一样？”
　　我傻眼，清欢皱眉道：“你被贬官伎，难道原来不是官家少爷？”我摇头道：“我不是京城人氏，自小在西面山野长大。”清欢看我片刻，掐了掐我颊边的肉，噗哧一笑，“算了，这般天然去雕琢的样貌，就算不会别的花样，也够叫男人丢了魂。”
　　清欢说话总是带着三分慵懒，即便微笑口气也颇为冰冷，房里的丫鬟小厮们却都很喜欢他。沾他的光，我也有了一个专用的丫鬟，名唤铃儿。
　　韩三娘让我跟着清欢学，但他几乎要从清晨睡到午后，醒来泡上半个时辰的澡，再焚香练一会儿琴，我实在不知道我有什么能学到。铃儿说我要学的该是清欢这股冰冷淡漠的气质，最是让客人前赴后继只为搏他一笑，我听得无语，只好背过身子偷偷翻白眼。
　　到了晚上，菡萏馆灯火通明，歌舞升平，全然是另外一个模样。清欢是红牌，并不踏足大堂，从来都是客人由小厮带领着直接入他的房。他们喝酒聊天，我便在边上打扇，他们抚琴下棋，我便看守着香炉。倒也有不少客人用粘湿的目光死死地盯着我，清欢将酒杯往地上一砸，眉间噙一抹薄怒，“清欢就在面前，爷眼里看的是谁？”待客人百般宽慰，才缓了神色道：“这个孩子叫莲生，现在我房里学着，还是个雏儿。爷若是看得心痒，不如等到莲生挂牌的日子，摘了头牌。”
　　这样一番下来，虽然常常被色迷迷地盯，倒从来不曾被客人如何过。我佩服清欢说话的分量，他冷笑道：“他们哪里是因为我？你是菡萏馆的人，或许还是将来的红牌，现在搭着架子，愈发显得你矜贵，以后他们银子掏得更是痛快。”
　　到了深夜，清欢站起身放下床帐，使一个眼色，我便和一干丫鬟一齐退出房去。
　　如是过了数天，日子十分太平。但我知道，我不可能在这里待一辈子。
　　我一直在寻找机会，逃出菡萏馆。
　　无泷天将想要毁了我，我不会让他得逞。反而要让他见识到，即使身为凡人，也能凭借己力逃出一片生天。
　　但我却越来越心急地发现，逃出这里实在太难。韩三娘给我安排了一间屋子，屋里有铃儿伺候，屋外有小厮守卫，实则完全是监视。而就算摆脱了他们，白天前门关上，后门有人严加把守，我一个生面孔根本不可能出去。
　　所以我决定，在夜晚菡萏馆最热闹的时候，偷偷地混出去。
　　那天夜里，清欢在陪一个熟客喝酒，我借口小解离开了他的房间。回到自己屋里，换下那身轻薄的丝衣，穿上来时的衣服。推开门――很好，现在生意正好人手不够，看守我的小厮去了大堂里帮忙，铃儿也不知去了哪里。
　　我深深吸了一口气，抬头挺胸，做出一副笃定的模样从楼梯上走了下去。身上的衣服还是阿惟送的，一看便是气度不凡，来往之人打量我的虽然不少，但几乎都以为我是来菡萏馆寻欢的。
　　一路上，我没有遇上三娘、铃儿或者认识我的小厮，顺顺利利地便走到了大堂门口。门外的夜色透着一股清明，我屏住呼吸刚抬起了腿，忽然被人抓住袖子，“喂，你――”我的心跳得快要蹦出来，却还兀自强作镇定，侧过头不动声色地看着那人。
　　咯噔一声，我的面色一白。完蛋了，来人正是那个负责看守我的小厮。他看见我的脸，亦是变了颜色，刚要扯开嗓子大喊，却突然被人格开，清欢轻柔地挽住我的手臂，声音中透着淡淡的不满，“张公子，您既然来了，怎么不来看看清欢？”
　　我被刚才一瞬吓得浑身无力，半个身子靠在他的身上。他神色不变，微微笑着将我带上了楼。楼梯拐弯处，我回头去看那小厮，他低下头快步走开，终是没有声张。
　　清欢将我狠狠推到房内，怒道：“你是白痴么？竟然就想这样大摇大摆地离开菡萏馆，你知不知道三娘会把人的皮一点一点地撕下来！”
　　我惊魂未定，惶然地摇摇头，良久才定了心神，“清欢公子，谢谢你救我。”清欢无奈看我，渐渐消了怒气，坐在我的对面，“没什么，我刚来的时候，脑袋里也总是想着这些蠢事。”“那你――”话出口又被我咽下去，他自然是没有成功。清欢看着窗外回忆起往事，淡淡道：“我和你一样，父兄犯事我被贬卖身，是一辈子不得赎身，不能离开菡萏馆的。”
　　
　　第二日，清欢难得在中午便起了床，叫人把我唤来。“三娘吩咐下来，再过十天，便是你挂牌开-苞之日。”我心中一跳，不由道：“可是和昨天晚上的事有关？”昨天的事虽然没有引起大惊动，但如果韩三娘知道了我一点也不觉得奇怪。
　　清欢摇了摇头，“三娘帮了你。本来上头有人吩咐让你一入馆就卖身，三娘以不肯坏菡萏馆的名声为借口，才给你争取来这些调-教的时日。你是不是，得罪了上面的大人物？”
　　除了睿王爷还会有谁。清欢见我不说话，让丫鬟搬来一叠书册来，“你待会带回房去好好看，今天夜里……”他顿了顿继续道，“你留在我房里不要走。”
　　我回到房里，翻看起那些书册。才打开一页，脸便烧得通红，书上画着两个赤身裸体的男子交欢的各种姿势，旁边还配上了小楷注解，实在不堪入目。想起清欢先前的最后一句话，这才明白他的意思，脑中更是一片空白，不知所措。
　　
　　转眼便到了黄昏。铃儿告诉我，今天来见清欢的是朝中林大人的次子，三日前便投了拜帖。林二公子出身不凡年轻有为，很早以前就对清欢一见倾心，只可惜清欢身负重罪不能赎回家去。痴情的林二公子每月都要来看清欢好几次，出手极为大方，连带着伺候的丫鬟小厮们也得了不少好处。最后，她很八卦地总结，清欢虽然对每个客人都透着一股漫不经心，对这位林二公子却绝对是特别的。
　　百闻不如一见，林二公子果然亲切英俊，看着清欢的眼中满是柔情蜜意。清欢也难得地堆上了几分笑颜，听远游归来的林二公子说些途中趣事，亲手替他斟酒，时不时被他逗笑。夜深了，清欢放下床帘，丫鬟们点上蜡烛，知趣地告退。我站在原地不动，林二公子疑道：“欢儿，这个孩子怎么……”
　　清欢看我一眼，笑道：“这是我最近带的徒弟，再过几日就要挂牌。今夜我想让他在旁看着学，二公子不会介意吧？”林二公子犹豫了一下，点头答应了。
　　二人在床沿坐下，抱住对方，勾着脖子吻了起来。林二公子很快就气息不稳，伸出手要扯开清欢的衣服。清欢轻轻止住他，微笑道：“二公子许久没来，今夜由欢儿伺候公子可好？”说着他站起身，跪到林二公子的膝盖之间，一边抚摸着他的身子一边将他的衣服一件件脱了下来。然后竟低下头，将他腿间的东西含进了嘴。
　　我哄的一下傻在了原地，因为太过震惊竟然连转头都忘记，只能愣愣看着清欢吞吐含舔的动作，偶尔飞快瞥过我一眼，更多的时候双目迷蒙地抬头凝望着林二公子。林二公子忘情地前后轻摆起腰，撞得清欢的眼角沁出水来。
　　“你这个妖精！”林二公子一把抓起他，扔在床上而后欺身压上。清欢咯咯笑出声来：“今天有小朋友看着，二公子不要忘记多换几种姿势。”
　　他们不知折腾了多久，我坐在地上，抱住双膝，已经不想再看。清欢柔媚的呻吟和林二公子粗重的喘息交织在一块，我一咬牙，起身便要跑开。
　　“怎么，想逃？”清欢破碎的嗓音却从身后追来，“看着这样，觉得很脏？”我握紧双拳回过头，清欢满脸异样的红晕，眼色却是格外的锐利。林二公子伏在他的身上，痴狂凶猛地动作着，双目发红，根本没有听见他对我说的话。
　　我坐回原位，没有再走。虽然清欢什么都没说，但他自己都不觉得脏，我又凭什么这么觉得。
　　天蒙亮的时候，林二公子终于趴在清欢的胸口睡了过去。清欢的声音像是被刀割过，“你可以走了。”却连抬头看我一眼的力气都没有了。
　　我站起身，却不小心看到，一行泪水从清欢的眼角滑入了鬓间。
　　




菡萏馆（下）

　　菡萏馆的大堂内张灯结彩，格外热闹。韩三娘甩一块丝帕，笑得眼角皱纹连厚厚的粉也遮不住。“王大人，您来啦？今个儿是我们莲生挂牌的日子，您可得多捧捧场！”“哎哟，张公子！您问我们莲生？那可是连清欢也要比下去的妙人啊！”
　　三日前韩三娘已将请帖发了出去，现在全京城好男风的都知道菡萏馆的莲生今夜要挂牌了。
　　铃儿将我按在椅子上，往我脸上扑粉抹胭脂。我看着铜镜里那张男不男女不女的脸，还没来得及蹙眉，她便大叫：“好公子，您可千万别皱眉，粉都掉下来了！”
　　清欢坐在我们后面闲闲喝茶，凉凉地笑，走上前来赶走铃儿，在我的脸上折腾了一会儿，道：“好了，这样就可以。”我抬头一看，果然清爽自然了许多，不由舒出一口长气。
　　清欢看我片刻，满意地点点头，眼神突然锋利，“你装病拖了五日，现在终于拖不过去了。待会儿在台上，弄出什么岔子来，可别怪我没提醒你，三娘她――”“她会把人皮一点一点撕下来是不是？”清欢的威胁我已经听得生厌了，“你见过她剥人皮？”清欢冷冷一笑，“自然是见过。”
　　我想起韩三娘鲜红的指甲，不由打了一个寒颤。门外突然传来敲声，是负责看守我的那个小厮，“莲生公子，三娘请您去大堂。”铃儿忙不迭扶我起来，我走到门口，回头果然看到清欢来不及收起的担忧眼神，笑了笑道：“别担心，我不会有事的。”
　　我走到楼下，韩三娘站在楼梯转角，摸了摸我的脸，笑道：“真是好模样，乖孩子，去吧。”她冰凉的指尖滑过我的皮肤，我缩了缩脖子，勉强扯出一笑。
　　大堂的高台上，挂了八盏明灯。我走出来的时候，台下的喧闹突然变成一片肃静，那些或丑陋肥硕或道貌岸然的男人们，呆呆张大嘴巴，口角几乎要流下口水。我扫视众人，忽然一笑，向台下行了一礼，“莲生见过各位客官。”
　　然后便没我的事了。我既不会弹琴，也不会跳舞，韩三娘和清欢商量过，只安排我这样一笑一福，便算过了见面的场子。众人回过神来轰然高声热议，我径自坐在一旁的椅子上，看韩三娘从台后走出，引导着台下疯狂的摘牌竞价。
　　声浪一轮高过一轮，我看着众人疯狂的神情，有些茫然有些头痛。这是我从未闯进过的世界，陌生得难以想象。直到一人跃上高台，韩三娘满脸堆笑地把他拉到我的面前，一边转身安抚着落败的其他客人，我亦是站起身来。
　　那人对着我笑，一段日子不见似乎有些瘦了，却掩不了神色间暖如春风。
　　阿惟，便是我今夜的恩客。
　　
　　三日前，我收到阿惟的密信。他告诉我一切不必担心也不用反抗，我要挂牌的事已经传到了他的耳中，他定有法子保我平安。我自然信他，但直到从人群中见到他方才彻底放下心来。
　　现在，这位一掷千金的贵客跟着我进了菡萏楼最好的房间，猴急地屏退所有人关上房门。“好厉害，我还是第一次来青楼！啧啧，好一个销金窟，这家具这帘幔，用料不比宫里的差啊！”
　　我无语地抚了抚额头，阿惟见我神色，一个箭步蹿到我的面前，折扇勾起我的下巴，轻佻道：“美人儿，今夜好好伺候本王！”还未等我发作便已哈哈大笑起来，“阿莲，你穿这样的衣服，真的好好笑！”我啪一掌打在他的头上，阿惟揉着脑袋委屈道：“阿莲，我是三王爷，还是出了银子的大爷。”
　　我走到桌边，替大爷倒了一杯茶。阿惟接过，嘻嘻笑道：“阿莲你还臭着脸做什么？现在已经没事了，你放轻松点嘛。”
　　我凝神看他，问道：“今夜你救了我，那明夜？后夜呢？”阿惟笑道：“自然是本王被你迷得七荤八素，砸下银子包了你。然后我们再慢慢想办法，让你从菡萏馆逃出去。”他说得轻描淡写，我不由蹙眉道：“你哪来那么多银子？”阿惟骄傲道：“阿莲小看我，我可是当朝堂堂三王爷啊！”我还是担心他逞强，“就算如此，你夜夜上青楼，迷上一个小倌，朝廷的人会怎么说？皇上该怎么想？”
　　阿惟挥挥手，“父皇早就认定我没出息了，我又不要争皇位，落一个纨绔王爷的名声又怎样。”我咬了咬嘴唇，踌躇再三，还是问道：“那睿王爷呢？”
　　阿惟静默片刻，眸色深沉却笑了起来，“阿莲，他不顾我再三请求害我的朋友，我又如何再能像以前一样待他？”
　　“阿惟――”阿惟摆手止住我的话，“阿莲，如果你还谢我，我还真不如撞死算了。你落入今日境地，都怪我当时一念之差。阿莲，我不该引你来京城，对不起。”
　　
　　阿惟果然夜夜来访。他出手阔绰，又顶着王爷的名号，韩三娘每每看到他都笑得掉下一层粉，见到我时也连带着眉开眼笑。挂牌之夜见过我的客人虽然心怀不满，但终究不敢和王亲贵族争，只好作罢了。
　　清欢听我说了事情缘由，淡淡道：“这样自然很好。”我知他面冷心热，先前白担心我一场定然心中不快，连忙笑道：“无论如何，还是谢谢清欢公子了。”清欢看我一眼，冷笑一声，“你便以为天下大吉了？惟王爷再厉害，又能保你几日？你不能赎身，他难道要日日护你到老？这个世上，最不可信的便是人心。”
　　我终究还是没有告诉清欢，阿惟是预备助我逃走的。他来的第一日我便告诉他，想要救我，先要找到白觞，另外一切行动，都不能让睿王爷身边的无泷天将发现。
　　一连过了数日，阿惟还是没有找到白觞。他蹙眉的时间越来越长，有好几次都来得很晚，我问他可是出了事，他却摇头安慰我一切安好。
　　还是清欢似是不经意地告诉我，皇上因为阿惟的事大发雷霆，连带着睿王爷也受到惩戒。我便知道，是要大事不好了。
　　
　　那天夜里，我坐在屋内等阿惟来。按照菡萏馆的规矩，我被贵客包下，不用去大堂应付别的客人。阿惟迟迟不来，我有些坐立不安，铃儿笑话我道：“公子，看你急得！”我心下不耐，令她退下，铃儿抿嘴一笑，只道我害羞，乖乖地站到了门外。
　　夜色愈发深沉，门外走廊忽然一阵喧哗。我霍然站起，抓住桌沿，便听到铃儿的声音：“这位客官，莲生公子是被惟王爷――”她声音戛然而止，门却被砰的推开。
　　门外，韩三娘拉住铃儿，连声道：“王爷，这丫头不懂事！”门又被甩上，我只来得及看见三娘投向我意味不明的眼神。
　　我的手微微发颤，还是强撑笑脸向来人道：“睿王爷，惟王爷呢？”睿王爷走到我的面前，一把抓住我的脖子，咬牙切齿冷笑道：“你还要勾引他？还等着他来救你？”颈间一阵剧痛，睿王爷用足了力气，我只觉血全都涌到了头上，空气被一丝丝抽走，抬起手臂去推他却撼动不了半分。就在我差点就要死掉的时候，睿王爷松开了手。
　　我瘫倒在地，捂住脖子大口喘气，连咳带呛。没有抬头看睿王爷，方才发愣的脑袋却清明起来，嘴角不由勾起冷笑――他就是再震怒，没有无泷天将的允许，又怎敢杀了我？
　　下巴蓦然被他攥住，睿王爷恶狠狠地看我，一字一字道：“你到底是哪里迷住了他？这模样，还是这身体？”我喘着气迎上他的目光，断断续续道：“睿王爷来此，是无泷天将的意思么？”
　　睿王爷啪的抽了我一个耳光，将我的脑袋摔到了地上。“贱人！少拿那破神仙来压我！他只知你被人上了，哪里知道你好手段拉了我三弟一起下水！”我倒在地上，后脑被砸得生疼，面上火辣辣的烫，一个耳朵更是嗡嗡作响几乎要听不清睿王爷的话。心中却稍微安定了些，无泷天将并不知道阿惟帮我，不会加害于他。
　　却忽的一阵天旋地转，身体被狠狠扔到了床上。睿王爷脸上怒气不减，一边向我走来一边伸手解了腰带。“你！”我慌忙抬起身子却被他重重踩了回去。他凑近我，愤怒和邪狠交杂在了一起，“你说，三弟知道你被我上了，还会要你么？”
　　从未有过的恐惧漫上我的心头，手刚刚抬起来，脸上却被睿王爷狠狠刮了十几个耳光。整个世界都在转，我什么也看不清，什么也听不清，只有身体忽然撞上凉意，将我激得清醒了几分。
　　不、要。我不知道自己只在心里念这两个字，还是真的叫了出来。
　　师父，救我。
　　头皮剧痛，睿王爷抓着我的头发，眸中的怒火瞬间在我的眼前清晰起来，炙烈得几乎要将我灼伤。他的话，每个字都像一声炸雷：“你竟然还敢叫别的男人！你这个贱货，还敢勾引三弟！”
　　似乎有什么都串起来了。
　　我想起初遇时，他看着阿惟神色复杂，对着我面无表情。想起三日后在锦泉楼他和颜谨太过露骨的亲昵。想起他偶尔看向阿惟深不见底的眼神，甚至想起他幼时陪着阿惟度过宫中唯一的温暖时光。便有什么呼之欲出即将揭晓。
　　我闭上眼，轻轻地唤：“不要，大哥。”眼泪顺着面颊滑落，却不是为我自己而流。
　　睿王爷如遭雷击，惶然放开我，不自知地后退。便在他忡愣之际，房门大开，阿惟站在那里，看着我们几近赤身的样子，不敢置信地张大嘴，然后突然转身，飞奔而去。睿王爷愣了一刻，拔腿追去，茶壶被他撞在地上，碎片扎进他的鞋子，他却似毫无知觉。
　　只有我一人留在屋子里了。安心下来，浑身的伤开始一齐作痛，连动一动也是困难。我侧过头去，不可自抑地感到凄切。
　　睿王爷并不曾料到，当阿惟真的看到我们纠缠的时候，会伤心的并不是我，而是他自己。
　　




雷雨

　　“哎哟，轻一点！”清欢瞪我一眼，手上替我涂药的动作却轻柔了许多。上完药，他站起来居高临下看我，“你现在是一身轻松，我可是还要接客的。”
　　我苦笑看自己发青的胳膊大腿，更别提淤血的脖子和后背，半张脸到现在还是肿着，哪里谈得上轻松。清欢冷笑，“还不服气？哼，我总算是明白，背后一直冲着你的人原来是睿王爷。你和弟弟关系那么好，和哥哥怎么就结了大仇了？”
　　我有苦说不出，就是和弟弟关系好，才被哥哥恨上的呀。阿惟自那日之后再未来过，我只能干等担心焦急。幸好清欢有不少客人身居高位，打听下来，宫中并无任何异变。
　　时候不早，清欢的客人快要来，先行回了房。我独自坐在床上，活动着酸痛的四肢，忽然眼前一闪，屋中便出现了一位不速之客。
　　无泷天将看着满身狼藉的我，眸中闪过一丝得意，好半天才慢吞吞开腔道：“听说凡人之间，在做那等肮脏之事的同时，还有人喜欢虐打鞭挞，看来果真如此。还是，”他凑近我，嘲笑蔑然的神色愈发明显，“你不愿意，所以遭了打？”
　　他以为我是被菡萏馆的客人弄成这样，我不说话算是默认。也许是我一身的伤取悦了他，难得没有计较我对他的无礼，撇嘴微笑道：“如果灵澈仙君看到你这样，不知道还愿不愿意为了这么肮脏鄙陋的凡人留在人间？”
　　最近好像很多人喜欢对我说如果谁看到我会怎么样之类的话，我垂下眼睛，掩去眸中嘲笑。无泷天将根本连到底什么是脏都弄不明白，我实在懒得再和他理论。“对了，”我忽然想起一事，“你和睿王爷的交易，他把我交给你，你真的把长命百岁的药给皇上了？”我本来对这件事是没有兴趣的，但想到今后或许能帮上阿惟便顺口问了。
　　无泷天将自然不用回答我，但他决不会放过任何一个嘲笑凡人的机会，果然便冷笑道：“长命百岁？不过是凡人的痴心妄想。如若天子真的不死，薛睿易又如何当上皇帝？本仙给他的药，三年内可保天子百病不侵，三年后暴毙身亡。哼哼，他一口答应，连自己的父亲都要害，果然是无耻下贱的凡人。”
　　对于他这样五十步笑百步的自命清高，我早就习惯了。无泷天将又奚落我一阵，见我始终没什么力气去反驳他，便带着胜利者的姿态走了。
　　
　　又如此过了数日。我只是受了些皮肉伤，清欢用的药也好，身上的伤痕已经全都消失。韩三娘也特地来看了我一次，见我终于可以不用再吃白食，笑得很高兴。
　　阿惟这些日子始终没有来，馆里有些小倌传着闲言碎语，说那日我被硬闯进来的野男人要了，惟王爷捉奸在床大怒而去。我当然是失了宠，不然卧病多日怎么不见王爷来瞧我一眼？铃儿斗嘴斗不过他们，委屈地来找我抱怨。我神色淡淡不置可否，只有在听到睿王爷被称作野男人的时候差点憋笑到内伤。
　　三娘来看我的时候也略有暗示，如果阿惟再不来，先前结算的银子用光后，我便要去大堂陪酒接客了。
　　阿惟为我所铸的保护伞眼看不保，我不是不急，却更担心他境遇如何。因为我知道，哪怕他只有一天的自由，也一定会来菡萏馆看我。
　　那日午后，天色渐渐阴沉了下去，乌云密布，天边滚起了一道道响雷。时已初夏，很是闷热，我下床打开窗户，盼着雨快些落下好凉爽一些。
　　铃儿进门，“公子，外面有个人想见你，我不敢放他进来。”自从上次睿王爷破门而入，小丫头紧张了很多。我有些意外，“他认识我么？”铃儿道：“他说他叫阿平，是个家仆打扮。”
　　阿平，正是阿惟的心腹！我一阵大喜，连忙道：“快带他来！”
　　阿平跟着铃儿进了门，向我行礼道：“莲生公子，好久不见。王爷请您跟小奴走一趟。”我心头一跳，难道阿惟有办法让我离开菡萏馆了？这些日子他没出现便是在安排这件事？但这样光明正大地离开却是我不曾料到的，不由问道：“王爷有办法让我出馆？”阿平只是低了头恭声道：“王爷自有安排。”
　　我们出了房门，还未来得及下楼，韩三娘果然闻讯赶来，阻在了我的面前，“莲生，你来了也有不少日子，不会没听说过这馆里的规矩吧？”阿平上前道：“韩老板，是王爷吩咐――”三娘翻了个白眼打断他：“我管你是惟王爷还是睿王爷，就是天王老子，也不能坏了我菡萏馆的规矩！”阿平却突地凑近她，在她耳边说了些什么，三娘脸色变了数变，最后看向我的时候十分难看，“莲生，你好好伺候王爷。今天晚上回来，不用陪别的客人了。”
　　我竟然就这样跟着阿平在大白天走出了菡萏馆的正门。天色愈发暗沉，街上路人个个行色匆匆，随着一声惊雷，豆大的雨滴忽然便落了下来。阿平连忙扶我进了路边备好的一顶小轿，吩咐了一声，轿身便摇摇晃晃地抬了起来。
　　夏日午后的雷雨便是这样，先前还只是几个雨滴，霎时便已倾盆如注。我扶着轿壁，触手尽是木头的潮湿。如此轻易地离开了菡萏馆，我心下突然涌起一阵不安。
　　雨下得很大，砸在轿顶上让我几乎听不见外面的声音。透过窗帘的缝隙看去，阿平走在轿边，索性扔了被风刮破的伞，浑身湿透。轿夫也走得不是很稳，轿身常常一个颠簸，雨从倾斜的窗口刮到我的身上，湿了半边衣衫贴在身上，方才还燥热难耐的天气，竟生出几分寒意。
　　轿子走了很久，根本不是去惟王府的路。我从窗子望去，周围渐渐没有了人家，现出几分荒野之色。阿惟为何要选这样的天气，要在那么荒凉的地方和我见面？惶恐和猜疑越滚越大，终于在一道几乎劈开平野的闪电之后，轿子停了下来。
　　我下了轿，问阿平：“这里究竟是哪里？你为什么要骗我？”阿平的脸上浮出一个奇怪的笑意，“小奴并没有骗公子，的确是王爷吩咐小奴带公子来这里的。只不过，”他陡然变了声音，“是睿王爷而不是惟王爷！”
　　我闭了闭眼，努力控制住微微颤抖的身体和声音，“你是睿王爷的人？”阿平笑了，“我不过是个奴才，今天还算惟王府的下人，但也许明天，世上便没有惟王府了。”我趁他得意时一瞬的放松，用足力气一拳打在他的脸上，拔腿就跑。轿夫们追上来，几乎没怎么动作便已将我捉住，拎回阿平的面前。阿平吐了口血水，不以为意地笑，抬头对轿夫道：“带他去那里。”
　　他们架着我走进了路边树林。高木参天遮蔽天日，雨被挡了大半，闪电却从树木的裂隙间直直地劈下来。我吓得闭上眼睛不敢再看，不知他们要带我去哪里，更怕到之前就被雷劈死了。
　　树林的尽头有一间荒弃草屋。轿夫们径直走到屋前，推开门将我扔了进去。
　　门在我抬起头之前便被关上，同时伴着落锁的声音。我瞪大眼睛，却发现只是徒劳。
　　屋里很黑，黑得我什么也看不见。
　　但却突然有湿热的呼吸在耳后出现，我背上寒毛顿起，一只手摸上了我的我的肩头。我甚至来不及叫出声，另一只手摸到了我的脖子，几乎只隔了一瞬，有人抓住了我的左脚踝，有人捏住了我的右手，无数只手从黑暗中伸了出来触碰我的身体，更有无数道粗重滚烫的气息同时响起！
　　这个黑屋子里，到底有多少人？
　　一瞬间，我明白了他们究竟要做什么。
　　无泷天将有一点说得不错，世上最龌龊卑鄙的手段果然只有凡人才能想出来――睿王爷要彻底毁了我。
　　




师父

　　千思万绪闪过，其实不过是一瞬间。
　　我的衣襟已经敞开，腰带不知去了哪里，湿衣服贴在身上却很难剥下。
　　没有时间再给我浪费，心底忽然一片清明。我不能害怕，不能恐惧，不能死在这里，不能让他们得逞。我要完完整整地离开，回到师父的身边。
　　一口将伸到嘴边的手狠狠咬住，牙齿扎入血肉，嘴里一片咸腥，那人惨叫如杀猪，使力将我甩到墙上。血从额头流下，我抹一把站起来，忽地感觉到右边有喘息逼近，连忙飞起一脚，高过腰部。又是一声惨叫，声音和气息下沉，那人许是疼得蹲到了地上。很幸运，我踢中了他的要害。
　　一直以来我都依仗着别人的保护。从前是师父，下山后是阿惟和胡昭。但现在，只有我一个人了。我一个弯腰避过一人的猛扑，顺势回身一拳击中他的腋下。黑暗中，没有人看得见，我却能感到自己在微笑。就算只有一个人，我也一定可以做到些什么。
　　睿王爷令我身陷这样的黑屋，不把我整得半死不活决不会罢休。无泷天将或许知道或许不知，但于他看来我不过是沧海一粟，苟延残喘蝼蚁一般的命运，不会值得丁点的怜悯。我再次死命咬住一人的大腿，指甲深深陷入，用力至极连牙床都发痛。满嘴的鲜血，手指亦毫不留情地向着另一人眼睛的部位插去，能用上的武器我都要用上。我只是一个凡人，又矮又小，不懂武艺。但我不会放弃，直到再没有力气站起来，直到最后一滴血流尽，我都不会显露一丝一毫的软弱。
　　又有一人扑来，我如法炮制，抬脚去踢他的胯-下。腿却被一股巨力抓住，另一腿亦被趁机拎起离了地。我整个人腾了空，心知不好，身子拼命扭转挣扎，却不能挣脱那些手臂。背脊被狠狠砸到了地上，一瞬之间我几乎失去了所有知觉。而那瞬之后，我之前所有的反抗都成了徒劳。他们庞大的身躯压住我，令我根本无法动弹，衣衫被撕烂，不知多少只手摸上我的身体，又掐又拧。裤子被剥下，两腿被拉高分开到耻辱的角度，有热烫的东西凑上来。
　　我脑中一片空白，全身所有的感知只剩下了大腿内侧。不止一个人，他们争先恐后，一个接一个从我的后面滑过。
　　我想我连心跳大概都停下了，却突然有炙热的气从上方侵来，一人将他发臭的东西塞到了我的嘴里。我木然地张开嘴任他进入，然后却坚定地一口咬下。
　　“啊――！老、老子的命根！”他的嚎叫驱走了我所有的恐惧，心跳霎时又回来了。趁着他们发愣手上放松的一瞬间，我一脚踢中一人的脸，翻身逃离了他们的钳制。吐掉嘴里的东西，脸上嘴里不知是自己还是别人的血更多，连滚带爬地向门摸去。
　　是的，我一直记得门在哪里。方才所有的人都集中到了我身边，漆黑的空气中有着无人的冷清。我知道，只要再差一点点，我就能爬到门边了。那么强烈的求生欲却让我忘了，门早就被上了锁。
　　彻底无力地滑落在地。他们复又重来，拉扯着我的头发拖到屋子中央。拳头脚踢像雨点一样落在我的身上，我只能护住脑袋，将身子蜷缩到不能再小。“揍死他！揍死他！”气到极点，他们忘记羞辱我的任务，只有用最原始的暴力才能发泄心中怒火。
　　死亡的感觉再真切不过地逼近。心越跳越快，血从喉口一股股冒出，气快要喘不上来。在这样濒死的时候，我昏昏沉沉的脑中，只剩下了师父。
　　师父正在干什么？是不是刚刚午睡起身，喝一壶新泡的茶，和润秋在院子柳树下无言下棋？出云山有没有下雨？雨从屋檐流泻，声音是不是一如过往清冷安宁？
　　师父，对不起。我没有办法回到出云山，再陪在你的身边了。院子后面的莲塘，你可会记得我和你一起看过？赏月醉酒的夜晚，不会再有人能让你重温沉碧在侧的旧梦。
　　我陪伴他只有短短十六年，在他无穷无尽的岁月里，真正不过是莲花轻绽的一瞬。
　　但他于我，却像是出云山上永不凋谢的野荷，在生命里开放出整个夏天。
　　师父，我爱你。
　　眼前蓦然被碧光蒙住，可是死亡的先兆？脑中瞬间掠过了千百幅画面，原来传说人将死之时会再现生前所有并不是假的。
　　但它们，却不是我的人生。
　　一把银光流溢、灿若皎月的兵器深深扎进我的心口，天空是紫色的，月亮是赤红的，魔界的风刮乱他黑色的长发，露出眉间一道银色的印迹。
　　那是我世上最爱的容颜。
　　他沉如墨海的双眸映出我最后的表情。
　　并不是死去的感觉，却像是有什么醒了过来。
　　四周惊恐的叫声将我拉了回来，眼前的碧色渐渐消退，我仍然置身于黑屋之中。那些人却再也不敢上前，窃窃私语间我听到妖怪之类的字眼。
　　救了我的是沉碧仙君仙元的碎片。那一瞬间，我再次看到他的记忆，他曾经的最后的记忆。
　　我终于知道他死前究竟是怎样的表情。
　　门轰然被劈开飞到了屋子里，刺眼的光线一下子涌入黑暗。他站在门口，逆着光，黑色长发被风吹乱，眉间银痕一闪而过。
　　我看不清他的表情，只见他缓缓地抬起手。血肉迸裂的声音瞬间响起，好似又一道惊雷炸开天际，那些人甚至来不及喊一声痛便已没有了人形，化作一场血雨溅落在四壁和他白如雪的下摆。
　　他向我走来，蹲下身子，将我轻轻揽入怀中。“阿莲，我们回家了。”
　　门外的光渐渐柔和而模糊起来，原来已是黄昏。他抱着我的身体剧烈地抖动着，似乎有隐忍不住的伤涌出来。我把手搭在他的心口，感觉到他惊惧如雷的心跳，笑容扯痛脸上的肉，“师父，你很痛么？”
　　“很痛，比沉碧死掉的时候更痛。”
　　他抱着我，走到门外。雨早已停下，西面有温柔如梦的余晖，还有我们的家。
　　
　　穿过树林，无泷天将站在那里，惊愕至极地看着我们走到他的面前。师父空手抓了一件长衫，盖在我的身上。我现在这个样子，看在无泷天将的眼里，果然已如他所愿肮脏到了极点。我望着无泷天将看向我的目光从单纯的厌恶变成复杂的情绪，缓缓勾起嘴角，并没有任何嘲笑和欢欣的意味，只是很想笑。
　　疾风刮过，师父抬起右手，手中突然凭空出现了一把银光流溢、灿若皎月的兵器，眉间刻下了深深的银色印痕。
　　“鉴月神戟！”无泷天将惊呼出声，跪拜在地，身体和声音都带上了颤意，“小仙恳求仙君手下留情！”师父冷冷一笑，“阿莲负伤，我无暇与你周旋。无泷，这笔帐，我们来日慢慢算。”语罢大喝一声“收！”，无泷天将竟生生被吸入了那柄兵器。
　　师父低头看我，兵器和银痕瞬间了无踪迹，他那样小心翼翼地看着我，仿佛手中抱住了世上最珍贵的宝物。我想要说些什么，但终究敌不过那些累累的伤痕，眼前一黑再无知觉。
　　




启程

作者有话要说：过渡章 有些无聊
　　迷迷糊糊间，身边有人在走动，间或有话语传入耳中。
　　“这位公子身受重伤，恐怕将来要落下病根……”
　　“仙君莫要担心，主人福泽绵厚，定然不会有事。”
　　“觞觞，小阿莲真的和沉碧长得一模一样呢！”
　　“鉴月你给我闭嘴！”
　　……
　　但无论多少人来了又走，有一双手一直紧紧地握着我，掌心的温暖脉脉地传到我身体的每个角落。
　　我掀开沉重的眼皮，偏头望去。初升的阳光从窗子里照进来，落在师父沉静如画的侧脸上，他一瞬不瞬地看着我，微微笑了，“阿莲，醒了么？”
　　我贪婪地盯着他舒展的眉，弯翘的唇，还有眼里比日光还要温柔的关切，嘴唇不可控制地颤抖起来。师父弯腰将我揽入怀中，手掌轻拍我的背脊，“阿莲不怕，已经没事了。”却突然收紧了怀抱，似是想到了那些场景，力道大得几乎要压痛我的伤。
　　他的身上带着一贯的清冷味道，像极了冰雪消融，令人疼到刺骨仍止不住渴求。还有淡淡氤氲开来的荷花香气，不知从我、还是从回忆而来。我将脸埋在师父的胸膛，侧耳听到他沉稳有力的心跳。
　　我不怕疼，只怕失去师父。
　　门被轻轻敲响，一人进来，我惊喜道：“白觞！你没事了？”白觞亦是绽开笑容，走到床前激动道：“主人整整昏迷了五日，总算醒来了！”我拉拉师父的袖子，他向我道：“无泷既已被擒，白觞自是脱险。你睡了许久，白觞，去取一些米汤清粥来。”
　　白觞领命离开，师父抚了抚我的手腕，“不知是谁给你戴上了逃仙镯？仙术仙丹都没有效用，只好请凡间的大夫来救你。”我低头一看，逃仙镯果然还牢牢地套在我的手上，竟连师父也没办法取下，“给我镯子的也是位仙人，本意倒是为了阻止无泷天将加害于我，不想现下反而不便了。”师父嗯了一声，“是狐族的仙具，我也无能为力。等回了出云山，再找狐族仙灵想办法罢。”
　　说话间，白觞取了粥回来，身后还跟了一人，银眸流光璀璨，一头长发宛若被纺过的银线，明晃晃的几乎要刺疼眼睛。他笑吟吟走到我面前，“小阿莲，精神很好啊。”我并不认识他，声音却似听过，只能疑惑地看向师父。师父尚未开口，他已委屈道：“小阿莲明明见过我，我是鉴月啊鉴月！”
　　鉴月？我一愣，随即惊道：“你是师父的兵刃鉴月神戟？”师父瞥他一眼，淡淡不悦道：“戟灵，你太闹了，阿莲刚醒。”鉴月不以为然嘻嘻一笑，径自拉了白觞的手，道：“好了觞觞，不要不识趣了。来来，我们快点出去吧！”语罢只听见白觞吼着你快放开不许再那样喊我，门便已被关上了。
　　我无语，问师父：“他们就这样出去，不会有事么？”师父道：“白觞和鉴月的身上都施了障眼法，凡人看去只是普通的模样。你戴着逃仙镯，所以能看出他们本来的样子。”我点点头，又问：“鉴月一直跟在师父身边么，怎么以前没见过？”师父扶着我坐起身，一边端了粥喂我，一边道：“从前鉴月一直隐在戟中沉睡，前几日白觞还未来，我分不出身才把他唤了出来。”
　　我咽下一口粥，想起昏睡时一直紧握我的那双手，脸上不由微微发热。师父含笑看来，突然向我伸出手来，我心越跳越快，脸越来越烫，待到那手伸到面前，竟极没出息地闭起了眼睛。师父轻轻揩了揩我的嘴角，“都吃到外面了。”我紧张得要命甫睁开眼，便撞进了他满眼的笑意。
　　喝完粥，我对师父道：“师父，你好久没休息，快去躺一会儿，我已经没事了。”师父摇头道：“不打紧，我看着你睡。”我不同意，半坐着不肯躺下，就算是神仙，也不该如此不爱惜身体。师父轻轻一笑，道：“那阿莲往里睡一点，我躺在你旁边？”
　　我轰的一下热了脑袋，愣了半晌只会呆呆问：“这是哪？没有别的房间么？”师父看着我似笑非笑，“这里是京城的客栈，我只要了两间房，难道阿莲要我和白觞鉴月他们挤一间？”我没再言语，身子往墙边靠了靠，心道不知是否错觉，怎么师父说话的样子竟有了几分菡萏馆里登徒子的调笑？
　　师父和我一起躺下，替我掖好被角，轻轻道：“阿莲，等你的伤好了，我们就回出云山吧。现在有了逃仙镯，无法乘云，只好学着凡间法子，买一辆马车慢慢走了。”我心中纷纭，道：“可是我在京城还有一些未了之事。”师父不语，我连忙侧头去看他，他虽然待在凡间，但终归是神仙，肯定也是不愿在这人事繁杂的京城多留片刻的。
　　师父的眼中却并无不快，只有淡淡的悔意，“阿莲，你在山下受许多苦，都是我当时……”我打断他一笑，“哪有，当时是我不听话执意下山。后来虽然遭了些罪，但山下不尽是不好的事，我也交到了朋友，听到了很多有趣的故事。”我鼓起勇气看着师父的眼睛道：“师父，凡间并非那么无趣，凡人也不都是坏人。”师父一愣，随后摸了摸我的额角，温颜笑道：“阿莲，我不是无泷，从来不是像他那样想的。”
　　
　　下午，白觞和鉴月一起来看我，我正在和师父说山下数月的经历。听客栈小二说，皇帝前些日子已经封了睿王爷为太子，却自从菡萏馆一别再无有阿惟的消息。白觞替我去了一趟惟王府，才知道阿惟被睿王爷禁足了。
　　那件事之后，我试探出睿王爷对阿惟并非无意，何况阿惟更是自小对他情根深种。我不想插手他们两兄弟的感情，只是修书一封，表明自己已安然无事，托白觞送了去。
　　清欢是我在菡萏馆唯一的朋友，我不能明知他身陷泥沼而离开京城。鉴月一听青楼美人，顿时来了精神，自告奋勇帮我救出清欢。他也真是好手段，将那张不得赎身的卖身契改得天衣无缝，大摇大摆地赎走了清欢，给足盘缠，将他送上回故乡的船。却又折返菡萏馆喝起了花酒，半夜才醉醺醺满身香气地回来，被白觞划了结界挡在门外。
　　我在客栈养了十余日的伤，快要发霉了，师父才同意上路。白觞自是没有异议，鉴月对离开繁华都城倒是恋恋不舍。师父常嫌他吵闹，要他回到神戟，鉴月努嘴道：“灵澈你把那个家伙关进来，我都睡不着觉了。不管不管，我睡了那么久，是该出来活动活动了！”师父无法，只好把他轰出车厢和白觞一起赶车。只苦了白觞向我抱怨，宁可变成马背着我和师父回去，也不愿日日夜夜被鉴月喊作觞觞。
　　我暗自偷笑，抬眼去看师父，师父一本正经道：“阿莲伤未痊愈，如何在马背上颠簸？”眼角却藏了隐隐的笑意。
　　啊啊，师父果然不知在什么时候学坏了。
　　




彭城

　　彭城六月，荷花香满天。
　　归途路经的彭城以水巷荷径而闻名，城中多为水路，除却几条船运主道，更多七曲八弯的水道种满了荷花。当地人划一叶小舟，熟门熟路辟出一条条荷径，穿梭于水巷之中。
　　自然也有一条陆路官道绕城而行。我们一路缓行而来，不为赶路，倒像游玩。鉴月自数日前在邻镇听闻彭城水景，便已吵了师父一路。白觞虽不帮腔，目中也有几分期盼好奇。我暗自好笑，也向师父提出不如暂且弃车入彭城一游。师父终于点头道：“也好，看看是彭城的荷径好，还是出云山的莲塘妙？”
　　我们在入城前下了马车，师父唤来彭城土地公将马车先行赶至官道的另一头。我腿脚尚不利索，白觞化作白马驼了我，和师父鉴月一起缓步在彭城青湿的石板路上。
　　雇了一艘小船，鉴月抓着撑杆不放，白觞站在船尾教他撑船。我和师父坐在船头，心中满是新奇，抬头看师父，见他宠溺一笑，寻来毯子盖在我的腿上，道是莫让水气侵寒。
　　小舟缓行，鉴月的本领实在不高明，常常唬得我心头猛跳。师父便再自然不过地坐近，轻轻护住我的肩，轻浅的呼吸和着彭城湿润的空气笼罩我的耳廓。不知为何，这些日子和师父在山下，却与过往十六年在出云山上的日子大不相同。明明我很早以前就喜欢着师父，但现在的喜欢更掺杂了些别的东西，让我常常对着师父不经意的举动脸红耳热心跳加快。
　　比如他扶我下马车，比如他抱我上楼梯，又比如，现在。
　　拐过宽阔的主干水道，果然进了莲深幽处。船身两边的荷花高耸于水面，形成绿荫遮蔽日头，恰恰将坐着的我和师父笼入其中。野荷茂盛，红白相间，并无任何名品，但更有天然的风流。师父撷一枝含苞待放的骨朵，复又轻轻松开，良久淡道：“阿莲你看，花开花谢，绿荷浓处却有残败。”
　　我凝目看去，若不细看，决不会在这一大片绿色浓荫中发现点点残荷枯枝，许是生得早了，寿尽凋零。无声一笑，心中怅然，这彭城荷径再芳华无限，终比不上出云山上的莲塘，四季不败的人间仙境。却听师父继续道：“然远目望去，又如何看得见枯荷残叶，惟有一派生机蓬勃。阿莲，我从前不懂这些道理，现下终于明白，它们开得那么肆意盎然，正是因为总有一日要凋败。彭城的荷花，的确很好。”
　　我笑起来，心里有着说不出的感动，并不是什么了不起的道理，但身为永远高高在上的神仙领悟到这一点，却是只有坐下身子淹没于花丛才能做到的。便对着师父灿颜笑道：“中午找间饭馆，吃荷叶鸡-吧（框框得我无语了……）。彭城的荷花染尽人间烟火气，定然比院后莲塘的更入味。”
　　师父也微微笑了起来，恰如绿荷随风轻扬，“怎么办？我想念阿莲做的糖醋莲藕了。”
　　
　　路盲鉴月和路痴白觞果然不负期待地迷路了。周围人家渐少，鲜有来往船舟，水巷似是无穷无尽，两旁青墙连绵，万莲丛中幽径弯曲。尽头处，却建了一座水榭，高挂的杏色锦旗上写一个大大的酒字，迎风招摇。
　　鉴月吐出一口气，“酒家开在此处，也不怕别人找不到。”我笑道：“酒香不怕巷子深。我们迷了路也能误打误撞找到这里，实在是有缘。时候不早，不如就在此用午膳吧。”
　　将小船舶在水榭栈桥，师父扶我上了岸。酒家小二系好船，领着我们一行入了店堂。水榭内布置得极为雅致，竟不比我见过的惟、睿两座王府差，连鉴月也忍不住噫了一声，低声向白觞道：“现在凡间都那么奢华么？当年灵澈在天上的仙宫都没有这般精致。”我左右打量，心中不断称奇，果然开在如此深巷的酒家，主人必然不俗。
　　店堂虽美，客人却不多，小二带我们坐到临窗一桌，点了菜便退下，向外望去正是万顷野荷的景致。我向店中仅有的一桌客人瞥了一眼，却见一个红衣公子举了举酒杯凑近唇边，望着我微笑。我欣喜万分，忍不住唤他：“胡大仙！”
　　大家一齐向胡昭看去。他对面坐着一个浅蓝色衣衫的少年，眉眼清秀十分面熟，竟是桃源山庄遇见的小道作了俗家打扮。胡昭端着酒走到我们桌边，笑道：“阿莲，好久不见。”而后又向着师父颔首致意，“灵澈仙君。”
　　原来他与师父也是旧识，师父淡淡唤他：“昭华仙君。”我重逢胡昭很是兴奋，向师父道：“师父，当初胡大仙、哦不昭华仙君在京城对我很是关照，逃仙镯便是他给我的。”师父点点头，倒了一杯酒举起，“我代阿莲多谢昭华仙君。”昭华仙君笑了笑，同他一饮而尽，随后又笑看我道：“阿莲摆脱薛睿易和无泷天将，实在该好好庆贺，我定要敬你一杯酒。”我连忙摆手道：“我都还没来得及谢谢你呢，仙君可不要折煞我了。”
　　昭华仙君笑道：“我知道，阿莲是不喝酒的。”语罢拿起桌上茶壶倒了一杯，递到我的面前，“不如便以茶代酒？”我也不再推脱，接过茶杯喝尽茶水，发自心底道：“胡大仙，谢谢你了。”昭华仙君哈哈大笑，我只觉手上一轻，逃仙镯已然不见了踪影。
　　我抬头一看，见小道静静微笑望着这边，不由奇道：“道长怎么做了俗家打扮？”昭华仙君一笑，当真如一阵春风吹来无限柔光，“他还了俗，往后再无束缚，山高水长，便要和我畅游一世。”我讶然，细细望去，昔日小道看着昭华的眸中果然细藏了绵长的情意。
　　小二上菜，昭华仙君回了自己的桌子，不一会儿来向我们告辞，便携了身边少年离开了。有情人终成眷属，我实在为他感到高兴，坐在对面的白觞亦是轻轻叹道：“好一对神仙眷侣。”鉴月吃吃笑起来，“觞觞春心浮动，我也可以一直陪你到山高水长啊！”白觞冷笑一声，“那我宁可寻一头山中母虎。”
　　师父却一直没有说话，我抬眼看去，他安静的侧脸并非一如往日的淡漠，却有了些许的黯然。“师父，怎么了？”我忍不住问道。师父看了我一会儿，目光渐渐柔和，终是开口道：“昭华仙君尚未成仙时，那个凡人曾替他挡过天劫，二者命数中落下了隔阂，应是十世不得善终。今次为第九世，他们现在虽两心相许，将来还是要分开的。”我胸中一闷，白觞急问道：“昭华仙君为何不替他延命，非要亲历十世煎熬？”鉴月轻敲一下他的脑袋，淡淡笑道：“当然是想熬过这十世，重排命格，将来便可与他真正长相厮守。”
　　我忽然想到从前听出云山深潭老龟说过的狐狸与道士的故事，原来主角竟是昭华仙君。师父轻轻握住我的手，唤我的名字，我抬头看见他温柔关切的眼神，心中最柔软的地方渐渐疼了起来――我和师父，又会是怎样的将来呢？
　　饭毕，走到水榭外栈桥正要上船，我突然呀的喊出了声。这几步路走来，先前腿上的隐痛早已不见，撩起袖子，竟连手臂上的伤痕也不见了。师父微笑，“阿莲才发现么？不然昭华仙君为何非要你喝那一杯茶？”
　　我通体舒泰，欢喜地在原地蹦了几下，却蓦然想起一事，“师父，那我们不是马上就能回出云山了？”这一句问出，雀跃之余，却不自禁地带了几分不舍。
　　师父眸中泛起微微光亮，轻笑问我：“山高水长，归途漫漫，阿莲可愿陪我？”
　　




六月

　　既然不急着回出云山，我们一行便在彭城宿了一晚。第二天醒来，白觞和鉴月不见踪影，只留了口信说是先行一步。
　　这两个家伙，是故意让我和师父独处么？我偷偷瞄一眼师父，却见他并无异色悠然吃着早饭，便甩甩头扔掉乱哄哄的念头，努力把包子塞到了嘴里。
　　早膳后出了彭城，城门外官道上，土地公已恭敬等候。师父问他道：“彭城向西，可有什么好去处？”土地老儿道：“回仙君，向西三百里榆阳镇依山傍水风景甚好，凡间亦有不少人爱在这个时节去游赏。”我以为师父不喜人多，他却回身微笑问我：“阿莲，不如我们就去那个榆阳镇看一看？”
　　他这样映着朝日的笑容，看得我脑袋一片浆糊，哪里会说一个不字。师父谢过土地公，也不管停在道边的马车，拉了我的手便念起了仙诀。我们乘风而去，榆阳镇几乎是瞬间便在眼前。
　　果然是很热闹的地方。一条河川贯穿全镇，沿岸开满店铺，卖着古玩珠宝纸笔字墨，极为风雅。河堤上摆了不少小摊，叫卖形形□热腾腾的当地小吃，书香和食香交织在一起，空气里弥漫着奇妙的味道，让我一下子就喜欢上了这个地方。
　　师父停在一个摊前，取了银钱买了一串点心递到我的手里，“阿莲，尝一尝。”我笑起来，分了一半塞还给他，“早知道这么有口福，方才就该少吃点。”
　　我们坐在桥边一座凉亭，亭外有株参天高树，撑起一片荫凉天地。亭外树荫下，几个老妇拣着菜，用我听不懂的话拉家常。树上夏蝉嘶声欢鸣，树下母鸡啄着泥地，身后跟了一群嫩色鸡仔。蓦然回头，师父正静静看我，神色一时染上我难以读懂的复杂，似有些欢喜又有些迷茫。良久，他轻轻道：“我现在才知，所谓世俗的快乐究竟是怎样的快乐。”我愣了愣，笑道：“此地人烟鼎盛，却偏生如此宁和安静。师父，你看到的快乐是怎么样的？”师父眼底蔓过暖意，一字一字缓缓道：“是因为阿莲陪在我的身边。”
　　他的话就像一腔碧水，柔软如织，似有绿萍从面上拂过，其中的温柔几乎要将我溺毙。眼睛进了水，看不见周遭人影，耳朵进了水，听不见无边蝉鸣，嘴巴也进了水，叫我无法再顺畅呼吸。只余心跳怦怦，鼓动着一些不知名的萌生。
　　“师父。”我只能这样呆呆唤他。师父却站起身，轻摸我的头，笑道：“阿莲快起来，我们去河对岸逛一逛。”
　　对岸开了一间书馆，孩童们收起嬉笑，飘出琅琅读书声。我想起师父从前教我念书识字，不由万分怀念，“师父当年，也算得上是严师了。”师父道：“你虽不考功名，但也不能大字不识。凡间的书总是千变万化，道理却还是古书上说得好。”
　　镇民的房间挤在一片，我们穿过阡陌小巷。是谁家的花落在师父的肩上，是谁家的猫蹿过墙头，是谁家的古井爬满了青苔，又是谁家的厨房飘起袅袅炊烟。师父久未下山，当真与世隔绝，我亦看得新奇，常常是惊赞一番，而后与他相视一笑。
　　其实不过是再寻常不过、世俗的快乐罢了。
　　师父携我的手，走过石桥，跨过浅塘，穿过廊下，始终不曾放开。我的心跳得很快，却又奇怪地生出一股安宁，莫名地忽而欢喜忽而忧愁。
　　我从不喝酒，但似乎六月的风也能醉人。又或许只是应了那句，因为是他陪在我的身边。
　　
　　是夜，我们投宿在一家沿河客栈。推开窗，便是河水轻淌而过，右边是师父的房间，窗口种了些野花，在暮光中映上蓝紫颜色。
　　掌柜来敲门，唤我下楼吃饭，待到楼下饭堂，师父已坐在桌边。客栈饭菜比不上外面的馆子，都是些家常小菜，掌柜一家坐在旁边桌子，用家乡话絮絮聊着天，和乐融融。掌柜忽然转头向我们说：“今夜，镇东王老爷家的三小姐要抛绣球，二位公子去不去看？顺便还能同乐喝杯喜酒！”
　　抛绣球？我和师父对看一眼，开口问掌柜：“抛绣球是怎么回事？”掌柜奇道：“二位的家乡没有这样的习俗吗？抛绣球就是未出阁的闺女从高处把绣球抛下，接到绣球的那位郎君便可与她结为夫妻，当即拜了天地送入洞房。”师父看我一眼，道：“原来如此。我倒还不曾旁观过婚礼，今夜不如便去凑一份热闹。”掌柜嘻嘻笑道：“那王三小姐素有貌美之称，二位公子又都是人中龙凤，说不准待会儿就让你们中的一位接到了绣球，讨到了新娘子！”
　　我被他这样开玩笑，脸上不禁有些发热。师父似笑非笑看我一眼，目光竟让我万分羞恼起来。
　　晚膳过后，掌柜一家领着我们去了镇东王府。天尚未全黑，王家三小姐的绣楼已挂上了数盏明灯，衬出一片喜庆气氛。楼下围站了不少人，多是扯帕子看热闹的大姑娘小媳妇，更少不了面色紧张跃跃欲试的一干年轻男子。见我们到来，更是如临大敌，愈发神情慌乱起来。
　　我们其实只是闲闲站在人群之外，我抬头问师父：“师父怎么会想来看抛绣球？”师父道：“想来沾染一些喜气罢了。凡间千万种气息，惟有喜气是连神仙也不会拒绝沾染的。”
　　说话间，人群骚动欢呼起来。抬头一看，绣楼之上走出数个女子作侍女打扮，中间簇拥着一个喜服女子，容颜掩在薄薄的面纱之下，愈发想叫人一探究竟。我忍不住踮起脚尖，回头向师父道：“不知道新娘子长得好不好看？”师父一笑，伸手在我的眼皮上抹了一把，我定睛一看，掌柜所说不假，那王三小姐果然生得一副好相貌。
　　有个侍女在王三小姐说了些什么，她抬眼向我们看来，侍女们纷纷掩袖偷笑。王三小姐高举起绣球，伸臂向我们投来，众人一阵惊呼，绣球落在了一个英俊青年的手中，他还兀自不敢相信，面上惊喜相交。王三小姐轻轻跺了下脚，但也随即笑着下楼，大方拉住那个青年的手，在王家长辈的欢笑声中入屋拜堂。
　　我笑看师父，“她方才分明向我们抛来，是师父做了手脚吧？”师父笑道：“那个青年娶了王小姐后，便会一鸣惊人前途无量。往后岁月二人互相扶持始终相敬相爱，子孙满堂福泽绵长，本来就该是天作之合。”
　　我们跟着人群进了王府，师父喝了杯喜酒，我看了会儿请来的戏班子唱的戏，便和师父离开了。我们沿河缓缓往回走，喧嚣和热闹被抛在背后，但那份喜气却如余音袅袅的戏腔一般，始终萦绕在我们身周。
　　“等一等！”忽然有个清脆的声音喊住我们。回过身，一个眼珠乌亮面如桃花的少女追了上来，双颊通红，一股脑将什么东西塞到我的手里，而后转身便跑。我尚未反应过来她便已跑得不见踪影，只能呆呆低头一看，是一只浅绿色的荷包，绣了桃红柳绿一派春天景色。
　　我在山上长大，鲜少与女孩子相处过。少女送我荷包，我并不太明白其中的意味，却又隐隐有些明白，当下不知所措，只能尴尬地看着师父。师父伸过手，指尖在绣纹轻轻划过，淡淡道：“原来阿莲已经长到女孩子都喜欢的年纪了。”语罢转身向前走去。
　　我忙不迭跟在师父时候，紧紧地拉着他的袖子。我从未想过和女孩子要如何，今日看王家三小姐成亲不过也是带着看戏看热闹的心情，根本不曾将成婚生子这样的事联系到自己身上。因为在我甚至还不懂这些事的时候，身边便只有师父。
　　“师父！”我大叫着他，他却几乎同时止住脚步回过身来。我一头撞在他身上，晕晕抬手揉着额头，意外迎上看见师父深不见底的目光。“师父！”我来不及细想，只想一口气把心中的话说出来，“我不会和女孩子成亲的。我、我喜欢师父！”
　　师父眼底的浓色渐渐散开，“我也喜欢阿莲啊。”我摇摇头，几乎要将眼泪摇出来，却还是拼命接着道：“我喜欢师父，不是师徒之间的喜欢，是那种想要永远在一起的喜欢！”这一次，我没有像在出云山那样逃开，终于完完整整地将自己的感情告诉了师父。就算、就算师父并不能回应我的感情，我也不会后悔。
　　师父往后退了一步，却让我更加看清了他脸上的表情。满天的星辰似要落到他的眸中，仿佛世上的白莲在一瞬同时绽开，他轻轻对我说：“怎么办，我也永远想和阿莲在一起。”
　　我不敢置信，只觉自己听错，一低头，却看见手上荷包的绣纹不知在何时，变成了一株亭亭玉立的荷花。我再也忍不住，不顾一切地用力扑到师父的怀里。
　　是谁接住我，好像抱着世上稀宝？又是谁带着我旋转，好像天地一齐鸣和？星光晕眩，眼前景色模糊一片，我似踩在云端，夜风轻暖，飘来的曲音仿佛遥在天边。
　　师父说得一点也不错，沾染了喜气，真的会发生好事。
　　




归来

作者有话要说：二更！
肉！
　　我们回到出云山的时候，已是七月盛夏。
　　出云山上草木葱茏，比之山下清凉不少。阔别数月的小院纤尘不染一如往昔，芙霞扶着扫把叉腰站在院子正中央，冲我大喊：“阿莲你不在，我干的活一下子多了好多！”院后莲塘野荷十里，莲香如雾，七月的荷似是比往时绽放得愈发盛烈。润秋坐靠在槐树上，轻轻向我们笑，“仙君，阿莲，你们回来啦。”
　　白觞和鉴月先我一步离开，竟然还没回来，不知在山下疯玩成何等体统。不过没他们在，反而落得个清静。
　　虽然我在山下的时候发生了不少事，现在归来回想起，却如同前尘旧事一般遥远了。回家的感觉，就是那种什么都没变的温暖，唯一的改变，是师父和我之间。师父的脸上已经很少露出那种清冷矜淡的神情，看着我的时候柔柔的目光几乎要将我熔化。我不用再怀疑自己是否与他心意相通，每次回头，都能准确无误地对上他的眼睛，就好像他的视线一直停在我的身上不曾离开。
　　一回来，过去种种渗入骨子的习惯也一并回来。我把干活利索许多但依然笨手笨脚的芙霞赶走，入了厨房，想将山下尝到过的种种美食都做给师父吃。一抬头，却见师父倚在厨房门口看着我，不禁兴奋道：“师父师父，这道菜可是我在京城最有名的锦泉楼尝到的，我学做着给你吃！”师父还未回答，我猛然回过神来，“师父，你怎么站在那里？”
　　师父往素最受不了厨房的烟火之气，甚至常劝我少下厨，现在如何入了厨房？师父扫一眼我手上的菜和灶台下升起的火，目中现出难得的游疑和不自信来，“阿莲，可要我帮手？”我看着他一身纤白的衣，大笑起来，“不用了，师父乖乖坐在桌边就好。啊对了，不如师父先去布置碗筷吧，待会儿润秋芙霞肯定会来蹭饭。”
　　果不其然，那两只踩着饭店准时而来。润秋将那些菜一道道细细尝过，微笑道：“阿莲下山一趟，厨艺倒是长进不少。”芙霞只顾着吃，连话都插不上。师父挟一筷菜给我，“上次就见你喜欢吃这个，今天怎么不动筷子？”我抬头向他笑，却看见润秋满脸好笑地瞅着我们俩。
　　饭后，芙霞一点也没姑娘家的样子，直嚷道：“阿莲，自从你不在，我们再也没能吃上饭！今天定要好好庆祝，仙君，把荷花酒拿出来吧！”润秋敲一敲她的脑袋，“还没喝你就满嘴胡言乱语，走了！”也不顾芙霞挣扎反抗，拖着她便离开了院子。
　　一下子安静下来，我反而有些不知所措，“师父，要喝酒么？”师父点点头，我取了荷花酒来，替师父倒上。酒杯里映出天上明月，师父不喝，却问我道：“阿莲，你是不是一直想知道沉碧的事？”
　　这个名字是一切心结的起源。这些日子固然快乐，多少却是在建立在故意忽略之上。现下乍然一闻，我心中一滞，而后深深地厌恶起自己来。当时师父不在身边的日子，我不是已经决定，即使作为沉碧仙君的替代，也要好好地陪伴在师父身边么？但如今为何贪得无厌起来，想将那么快乐无忧的时光仅仅占为己有，不想与任何别人分享，哪怕连故人也不可以。
　　我忍住心中烦躁，道：“师父若是不愿说，我不知道其实也无妨。”师父抬起我的脸，正视着我的眼睛，微微叹道：“你满脸愁闷，为何还要逞强？沉碧的事并非我不愿讲，只是不想徒增你烦忧，现下他反而成为了你我之间的结，不如我原原本本讲与你听。”
　　师父端起酒杯，喝了今夜第一口酒，缓缓道：“沉碧原是这出云山上的山神，有一次我和交好的紫浮一齐下凡来，偶遇了沉碧。他修为不浅，却不愿在天庭领个更有用武之处的仙职，我和紫浮素来散漫，和他意气相投，一来二去便相熟起来。我当时常驻天庭，沉碧的出云山倒成了凡间唯一的去处。后来，魔界作乱，帝上不知为何派了沉碧去剿魔，我和紫浮同去助其一臂之力，不想他还是为魔物所伤，魂飞湮灭。”
　　师父说到这里，顿了一顿。他的这番说辞和我先前在深潭老龟处听到的几乎如出一辙，但一丝异样却从我心头生出。如果我没有记错，如果当日在黑屋中我看到的确是沉碧仙君真实的记忆，那么杀了他的不是魔物，而是师父。但师父没理由在此关结上骗我，我沉默片刻，终是没有说话。
　　师父继续道：“沉碧魂飞魄散，我只来得及抓住其中一丝仙元。他的坐骑白觞甘愿吐出内丹，护其身体不腐，条件却是使肉身回到了甫出生的婴孩状态。我回到出云山，在莲塘边为其采集灵气，一点一点修补魂魄，终于耗费三百年补成完整魂魄，吹入他的肉身。阿莲，那就是你。”
　　我哑然。这些事我也多少猜测得到，但其中整整三百年的艰辛师父却是轻描淡写一笔带过。师父见我不语，神情激动起来，“阿莲，我承认三百年之前，包括补齐魂魄之后，我都曾妄想那个婴孩长大能成为第二个沉碧。但是十六年来，我抚养你长大，经历了各种前所未有的奇妙感受与悸动，那个奢念便从我心里一点一点被挤开，沉碧也终于只成了一个影子。阿莲，小小的你，一点点长大的你，还有现在的你，成为了我生命的全部，再也填塞不下别的。虽然十六年和我活过的岁月相比实在很短，但那么奇怪，这十六年所承载的却比先前所有的时光都要多。”
　　一滴泪从我的面颊滑落，师父伸手替我拂去，低低的喃音带着一丝恼恨和无限欢喜，“阿莲阿莲，你明明只是个凡人，到底向我施了什么样的术法？”
　　我破涕为笑。因为仙界虽然高高在上，但世上万物都是从凡间诞生的，凡间定然有着连神仙也参透不了的神奇力量。
　　师父又喝了口酒，似有些醉了。他极慢地凑近我，嘴唇几乎要碰到我的眼皮，我心怦怦直跳，一动不敢动。“沉碧，”他低低地唤，“不对，你不是沉碧，沉碧不会露出那么生动的表情。你是阿莲，我的阿莲。”然后，他贴上我的唇，双臂将我揽在了怀中。
　　奇怪，神仙的心怎么也会跳得那么快，竟然和我的重在了一起。师父的嘴角泄出一丝笑意，眸中漾起微微波纹，吻却渐渐加深，舌头伸入我的嘴中，缠住了我呆呆不会动的舌尖。我几乎不能思考，只觉得浑身发烫，一定红得可怕。师父的唇缓缓离开，微笑看我，眼色清明又哪里有半分醉意。我一声惊呼，竟被师父一把揽腰抱起，穿过院子进了我的房间。
　　师父将我平放在床上，挥手燃亮一根蜡烛。他伏下身子，靠在床头，低头复又来吻我。我神志不清，迷糊中不自禁抬了手圈住他的脖子，却被心口一样东西磕住。我伸手去摸那样物什，师父只好抬起头，我一眼看见，那是师父戴在颈间、我送他的莲子。
　　“师父……”我说不出话来，胸口的情感逼得我连指尖都发痛。师父松开我的手，一根一根手指轻吻过去，良久才叹道：“你这样子的表情，叫我怎么还忍得住？阿莲阿莲，你今夜做了那么许多菜，我最想吃的还是糖醋莲藕。”
　　我不是傻瓜，师父话里的暗示让我全身烫到了极点，却不知从何生出一股勇气，竟坐起身子一把将师父拉上塌，双手颤抖着去解他的衫子，“我、我在山下也学到了不少，这种事，师父肯定做不来吧。”
　　师父一把将我按住，语意不善道：“阿莲在山下背着师父做过这样的事了么？我做不来，连神仙也做不来？”语罢堵住我反驳讨饶的话，三两下将我衣衫除尽，轻笑道：“虽然用术法也可以做到，但果然还是亲手一件件剥下来感觉更好。”我羞得不敢看他，只好将脸埋在他的肩膀。他的手指在我全身上下游走，所到之处无不引起我的战栗和热意，最后来到那关键之处，我啊的一声喊了出来。
　　我浑身的感觉都被牵在了师父的手上，随着他的动作而翻腾叫嚣着。我无力地张着嘴，大口喘着气，快感不得章法地在体内乱窜，却找不到疏解的门路，逼得我双目几乎要滴出水来。师父温柔亲着我的眼睛，微笑道：“阿莲，不要害怕，把你交给我。”那种洪水一般汹涌的感觉几乎要将我湮没，我长叫一声师父，泄在了他的手心。
　　身体的战栗尚未完全消退，他的手指却已到了我的后面。我咬住下唇，忍受着体内被探访的奇怪感觉。但那是师父啊，是我最爱的师父啊，随着他手指的抽动，我缓缓打开身体，似乎想要把最内里的自己完全展现给他。师父的汗水滴在我的胸口，低哑了嗓音道：“阿莲，我的阿莲，真的像莲花一样绽放了。”他一个挺身，我忍不住痛得闷哼，师父停住动作，竟就着结合之处施起仙术，渐渐消解了我的疼痛。我恼羞成怒，愤愤瞪他，他却轻声一笑，恣意动了起来。
　　我不记得我们缠绵了多久，纠缠了几次，只记得最后累得几乎要昏睡过去，迷迷糊糊间气恼质问师父：“你明明是清心寡欲的神仙，怎么如此精通此道？”师父一边笑答我一边不忘动作，“房中之术也是术法的一种啊。”
　　哪、哪里是神仙，分明是个无赖。
　　




番外三 百年

　　那真的是很久很久以后的事了。
　　七月，野荷十里，莲香如雾。现在，院后莲塘已非当年四季全盛的模样，循着四季，花开花落，残败新生。
　　我和润秋坐在莲塘边，享受夏日里槐树底下的清凉天地，一边闲闲聊着天。我忽然想起一事，“那次我下山遇险，师父恰在关键时刻赶来，他怎么会突然下了山来寻我？”
　　“你不问仙君，怎么来问我？”
　　“那么久以前的事了，我倒一直忘记要问他。”
　　“自你下山后，仙君日夜坐在莲塘边等你回来。你魂魄由他修补而成，游离于三界之外，即使在天命镜上也看不见。直到那一日，这莲塘中的荷花一夜谢尽，仙君方知你出了事，循了你的气息下山去找你。”
　　“一夜谢尽？怎会如此？”
　　“也没有什么奇怪的。这些荷花长久沾染仙气，极具灵性，你的魂魄从莲塘而来，它们自然比仙君更能察觉你的异变。等仙君下山不久，它们复又接连开花，我便知你已平安脱险。”
　　“那后来，它们为何不再长年盛放，只如山下寻常荷花一般，夏开秋落了？”
　　润秋淡淡一笑，清亮的眸子静静看我，“阿莲真的想知道么？”我点头，他便道：“仙君为了等你修炼成精，复又在这塘边等了百年。他同我说，花开长盛，度日如年，竟生生逼出了天荒地老的错觉。惟有花开花落，年复一年，他才能清楚数过自己究竟等了多久。阿莲，他等你一百年，甚至还比不上等沉碧仙君那三百年，却几乎要将岁月熬尽、将血肉熬成枯骨。”
　　我仰起头看天际流云，轻轻笑道：“我知道。那一百年，他在塘边看莲，我在水中看他。现在，我不再是凡人，终于能许他真正的天荒地老。”
　　润秋笑起来，一只火红的小狐狸从林中跑出，跳上我的膝头。润秋伸手抚它软毛，“它叫什么名字？”我答道：“我给它取名小彤，可好？”润秋哑然失笑，“阿莲，替身很不好，你不是最明白么？”我笑道：“才不是替身，师父将它寻来，我便知它是阿彤的转世。”润秋恍然，良久点头道：“活得长果然也是有好处的，终归能比他人等得更久。”
　　我心中一动，侧头望去，莲塘无垠，却依稀有条山路小道隐没在密林间。沧海桑田，出云山下村庄早已不复存在，这些年更少有凡人上山来。我忍不住问润秋：“你等的人如若不来，你真要一直等下去？”
　　润秋微笑道：“他已经来过。”我吃惊，“何时？”润秋轻轻摇头，“他凭梦中记忆摸索上山，却找不到梦中的人，终是茫然四顾失望下山。我瞧出，那一世他与我的羁绊已然极浅，既然错过，往后不可能再相见。”
　　我既意外又生气，“你为何不现身叫住他？”润秋揉着小狐狸的脑袋，笑得极浅，“他那世已有婚约，小指上缠着月老的红线，我又如何唤住他。我等他千年，天亦怜我，终于叫他在累极之时在我身上靠了一刻。这一刻，却将我们之间的缘彻底耗尽，从此再见亦是路人。”我听得心酸，“你等他千年，为何不下山去寻他？”润秋眸中泛起微微涟漪，“可我并无紫浮仙君和昭华仙君的本事，芸芸众生我如何寻他？我只能在原地等他，盼他冥冥之中忆起前尘的零星半点。阿莲，这个世上并非人人都能像你和仙君，凭着等待便能等来想要的人。”
　　我只能沉默，远处跑来芙霞，冲着我大喊：“阿莲快回来干活！别妄想本姑娘伺候你，你现在同我一样不过是只荷花精了，道行还比我浅了几百年！”我无奈起身，看一眼同样无奈的润秋，拍了拍衣衫往小院走去。
　　院子篱笆上爬满不知名的白花，浮起清幽香气，柳树下，师父一袭白衣安静而立。我踏入院门，他倏然回头，日光落在他的脸上，将欣喜雀跃的神情刻画得纤毫毕见。
　　他的眉，他的眼，他眸中的神情。
　　真正的神仙光华。
　　我的师父。
　　




戟灵

作者有话要说：2周的大假~
最近可以更新得勤快些，争取5月中旬完结
　　我们上山数日之后，鉴月和白觞也一同回来了。
　　白觞估计受了鉴月一路的气，变回白虎原形，钻入山林不见踪影。鉴月缠不住他，只好和润秋聊天，调戏调戏芙霞，倒是不常来找我。
　　师父告诉我，鉴月神戟乃是上古神器，鉴月本身也是一位上古战神，在天庭有着很高的地位，与师父定下契约成为他的兵刃，故而对着师父也只是以名字相称。我暗自惊奇，问道：“那他这次现身之前怎么一直在睡觉？战神不都是应该骁勇好战的么？”师父沉默了一会儿，才道：“他原先与沉碧关系很好，自他死后，连鉴月也消沉了下去。”
　　原来如此，那么鉴月对着我时种种不自然的回避与疏远，也能够解释了。他怕是无法接受，我这样的凡人能够代替沉碧仙君罢。
　　那天夜里，我热得有些睡不着，从师父怀中轻轻挣开，推门到院子中乘凉。四处走着便到了院后莲塘，却意外看见鉴月坐在水边自酌自饮。
　　他回头看我，挑起眉毛，问得毫不客气，“小阿莲，你凭什么知道，灵澈爱的不是沉碧的影子而是你？”突如其来的敌意让我莫名其妙，却下意识反击道：“你又怎么知道，师父爱的不是我？”
　　鉴月一愣，随即哈哈大笑起来。我被他笑得不服气，“你是沉碧仙君的旧识，自然只念得他的好。我虽然只是个凡人，但比起神仙什么的却要更通凡情。”鉴月笑看我，神情中多是揶揄，“小阿莲倒是很自信，好！果然比沉碧要有意思的多。”
　　我的脸有些发红， “我不是说沉碧仙君的不是，师父始终记着他，你也因为他而消沉，他一定是个很好的神仙。”鉴月反问：“我因为他而消沉？你怎么知道？”我小声道：“是师父说的。”
　　鉴月面上的笑渐渐散去，最后只余下淡淡神情，“灵澈是个什么也不知道的笨蛋。他若是知道我最后插-进的是谁的胸口，便会晓得我这几百年来为何宁肯睡觉。”我心头重重一撞，沉碧仙君仙元碎片中的那一幕在眼前重现，声音忍不住有些发颤，“是真的？沉碧仙君真的不是被魔物杀死的？”
　　鉴月双目闪过厉色，紧紧地盯着我，“你知道什么？你知道是不是？你怎么会知道？”我闭了闭双目复又睁开，“我看见过，他的记忆。”鉴月看我良久，终是信了我，慢慢道：“你、不要让灵澈知道，他至今仍想不明白沉碧临死前为何向他露出那种表情。”
　　我当然知道此事绝对不能告诉师父，甚至不敢想象他知道后会变成怎样，却不能不追问：“为什么？师父为何会那样做，又怎会平白忘了？”鉴月叹口气，“我怎么知道灵澈那时中了什么邪！我只知那个瞬间，握着我的人绝对不是灵澈，我与他定下契约，自然能分辨他的气息。有谁附了他的身，这么大的本事，我竟连反抗的力气都没有！”
　　我手心渗出冷汗，不敢想象事情背后的真相，半晌只能道：“幸好只有你知道。”鉴月奇怪道：“谁说只有我知道？紫浮也知道。”我恍然――紫浮仙君与师父同去魔界相助沉碧仙君，知道的话也是自然。鉴月有些不爽道：“紫浮那家伙不知去了哪里，三百年来连灵澈也没再见过他。”
　　我不记得最后如何告别了鉴月，浑浑噩噩回到了房间。师父从榻上坐起，目光柔柔看我，问道：“你去哪里乘凉，天都快亮了。”我将脸埋在他的胸膛，迭声唤他，不想让他看见我的表情。
　　他是我世上至爱，我一定要保护他。但不安却不断涌上心头，就算我和鉴月能永远守住这个秘密，但当时究竟是谁借师父之手杀了沉碧仙君？哪一天，他会不会再次发难？
　　师父没有说话，只是轻轻拍起我的背，犹如过去无数个难眠的夜。他的怀抱素来是我最安心的地方，但这一次，却没能赶走深埋在心底的阴影。我脑中乱哄哄地躺了半夜，半昏半醒间又做了许多恶梦，终于在天快亮时才真正睡去。
　　
　　第二日醒来已是午时，师父拿一卷书坐在窗边。见我起身，打开窗户，略有不满道：“鉴月不知在外面闹些什么，阿莲，你被他吵醒了吧？”
　　我下床穿衣，推开门。鉴月站在院子中间，面前站着月余不见的无泷天将。他抬眼见我和师父走出房来，轻哼一声道：“你们倒是睡醒了，我也想睡觉！我现在要将这小子解决了，才能腾出地方回去睡觉。”
　　无泷天将被一束银光缚住，目光冷冷扫过我们，“本仙下凡行事均是奉帝上旨意，你们如此待本仙，天庭决不会放过你们！”鉴月怪笑一声，“你被关了那么久脑子倒是越来越糊涂了！天庭？帝上？你觉得我和灵澈会把这些放在眼里？”无泷天将面色一白，眼神看向师父，隐隐有了哀求之色。
　　师父上前一步将我护在身后，我看不见他的表情，只觉他浑身散发出的冷意，“无泷，无须多言。你几次三番伤害阿莲，今日正是你还报之时！”无泷天将起了颤意，鉴月哈哈大笑道：“灵澈，你是不是下凡太久？天界的无知小辈难道都没听说过你当年斩魔三千血染白衣的故事！”
　　无泷天将双脚一软，瘫倒在地，师父上前一步，鉴月身影霎时不见，师父右手上却多了一把银光流溢、灿若皎月的神戟。银刃扬起，天边银光大盛，刺得我闭起双目眼泪横流。
　　待睁开之时，无泷天将已然不在，银光束住一团小小的金色物什，就要飞升离开。鉴月在空中现出半透明的人形，一把伸手抓住那团东西，仰头吞下。我呆呆看着鉴月的人形缠在神戟之上，师父握戟，墨色长发被风吹得乱极，眉间一道深深的银色印痕。
　　他回过头来看我，我却下意识向后退了一步。不知道为什么，也许是这样的师父在沉碧仙君的记忆中让我印象太过深刻，鉴月神戟穿心而过的场景在我脑中不断回放。沉碧仙君最后的表情，那张与我一模一样的脸，我紧紧捂住胸口，那里竟传来一股钻心的疼痛。
　　“阿莲！”师父飞身接住我摇摇欲坠的身体，我躺在他的怀里，目光从他惊惶的表情上缓缓移开。天是蓝的，风也停了，七月明晃晃的日光，树上的不倦蝉鸣，神戟已不见，只有鉴月站在一边。师父唤我的名字，目中是掩不住的心焦与疼痛，仿佛方才的一切都是我的错觉。
　　我站起身，松开手，胸口的痛楚果然也不复存在。但余悸仍那么强烈，我突然顿悟――是这具身体记住了那种感受，即使重新长大一遍，也忘不记被心爱之人杀死、那种痛到极点的感受。抬头对上鉴月的眼，他遥遥看我，带着捉摸不透的表情，最后转过头，向师父道：“灵澈，我要回去睡觉了。”他顿一顿，继续道：“无论何时你叫我，我都在。这一次，我一定会保护住你所爱之人。”
　　师父猛然抬头，鉴月向着我们微笑，而后转瞬消失在明媚的日光中。“我没事了，师父，刚才只是被吓到了。”我安慰着师父，对着他笑了一笑。
　　师父定定看我，然后狠狠将我按在怀中，极为不甘的声音从我颈后传来：“该死，究竟发生了什么事，究竟有什么是我不知道的，让你们一个个都露出那样的表情？”
　　我伸手抱住他的肩，在他看不见的地方无声微笑。师父，真相你永远不必知道，这是我和鉴月的约定啊。
　　就让真相随往事而去，我们如今终于心意相通，决定永远相守。出云山上的小院，院后无垠的莲塘，师父和我。只要幸福就可以了，不是么？
　　




紫浮

　　我问师父，世上最爱的人是谁？师父笑答是阿莲。
　　我问师父，世上最爱师父的是谁？师父反问那要问阿莲了。
　　我再问师父，世上最爱沉碧仙君的是谁？师父沉默，然后道是紫浮。
　　
　　夏日那么愉快。清晨起来，我去院后莲塘，小心翼翼采集荷叶上的每一颗露珠。然后回来，烧水煮茶，准备早饭。师父心疼我早起，总叫我不必做这些，我不以为意，只道天气热自然会醒得很早。更何况，师父睡觉的时候将我整个搂在怀里，每次醒来都要先脸红上一阵。师父竟然还敢委屈――那每天晚上是谁贪我身子凉，巴巴缠着我不放的？我恼羞成怒，气得快吐血，一连三个晚上不准师父进我的房。
　　午后，蜷着身子在凉席上午睡。师父坐在床头，手执竹质凉扇，轻轻替我摇风。我沉沉睡去，他闲来无事，提一支毛笔在扇面画我的小像。日复一日，竟积了一堆小扇，满满都是我各种各样的睡颜。画着画着，软软的笔尖爬上了我的肚皮，缠绵流连，宛若灵舌沾着凉意，调皮至极。我被痒醒睁眼一看，又气又好笑，肚子上竟被画了一株墨荷，含苞待放。抬手去捶师父，却被捉住，毛笔松开落到地上，未干的墨痕蜿蜒流淌弄脏两个人的身体，又是一场风流香艳的情事。
　　晚上，和润秋芙霞白觞一起围坐在院子石桌。润秋每日提一个西瓜来，冰在井内，真真透心凉。满天繁星，仿佛伸手可摘，我问师父天庭之上可也有朗朗星空？师父微笑，道九重天上，哪里看得见如此胜景，仙庭有星君却无星空，西天有莲座却不如我的阿莲。我尚未来得及脸红，芙霞已笑得东倒西歪，润秋浅笑评论仙君的情话真是讲得愈来愈顺溜了。
　　我怒将他们赶走，师父拉我的手，走出小院。不知是哪个山谷，长草生得齐腰，萤火流光，白觞化了原形追着飞亮点点。我惊得说不出话来，师父伸出一指，那些萤虫贪恋仙气，聚拢在他的指尖。师父回头含笑看我，我只觉一颗心似沉浸在蜜水中永远沥不干甜味。天上星光，凡间萤火，比不上他眸中浅淡一笑。
　　哪怕我活到天荒地老，也不可能有更快乐的日子了。
　　
　　午后一阵暴雨，屋外电闪雷鸣，天色昏暗。欢爱过后，我和师父躺在榻上凉席。他自背后拥住我，下巴搁在我的肩头，呼吸浅浅拂过我鬓角的发丝。“下雨了。”师父忽然淡淡地道。我嗯了一声，他没有再说话，一时静默，我却突然笑了起来。
　　明明没有什么好笑的，师父却也跟着我，笑得紧贴着我的胸壁微微颤了起来。我情不自禁转过身去，目光贪婪描慕他的眉眼。他向来连笑也是浅淡，从来不曾如此开怀出声过，我见他纵情欢畅，不觉有些痴了。
　　师父止了笑，却止不了眼角流泻出来的笑意。“你这样看我做什么？”他低低问我。我伸手摸他的眼睛，“师父，我好喜欢你。”恍惚之间，这句话竟再自然不过地说了出来。师父一愣，随即深了眸色，抓住我的指尖，捉到唇边轻轻地吻。我又羞又悔，用尽力气也抽不回手，他却欺身上前，吻落在我的眉间。
　　“傻瓜。”师父轻声喃道。我再讨饶已是枉然，神志被一丝丝剥离，只余心潮泛滥，爱欲如海汹涌而来。
　　待我们推开房门，雨已停，一条彩虹架在天边。暮霞美得似是不真实，紫烟笼住整座山头，氤氲出一片迷幻之境。师父搭在我肩上的手却突然紧了一紧。“师父，怎么了？”我回头问他。师父神色闪过一瞬茫然，而后摇头，“没事。只是这天色，好紫。”
　　
　　翌日清晨，我在莲塘边采集荷叶露珠，背后却突然传来脚步声。我连忙回头，只见一个紫衣男子，腰间挂着一只赤葫芦，静静站在我的身后。
　　我大吃一惊――那人五官冰冷似刀凿，却也同样俊美如玉雕，眉间神韵，周身紫气，竟丝毫不逊师父。他看着我，亦是面色巨变，双唇颤抖许久才喊出声来：“沉碧？”
　　我脑中一激灵，忽然明白过来，“你是――紫浮仙君？”来者没有回答，眼中种种不可置信的狂喜神色却渐渐消退，最终只剩一片冰凉，“你到底是什么人？灵澈在哪里？”我当他默认了，倒不太在意他的敌意，心里只想着紫浮仙君来了师父一定会很高兴吧。“他是我的师父，仙君请随我来。”
　　我领着紫浮仙君走到小院门口，师父已然站在那里，一身白衣肃然，神色恢复从前的矜淡清冷。“紫浮，你来了。”他朝着紫浮仙君点点头，仿佛他们别过仅是数日。
　　紫浮仙君看着师父许久，终于颔首道：“我来了。灵澈，好久不见。”
　　他们进屋，我去厨房弄了早饭，端上桌子。紫浮仙君视线扫过那锅菜粥，随后牢牢地盯着我。师父旁若无人地替我乘了粥，然后问：“紫浮，你要不要？”紫浮仙君微微扯了扯嘴角，“那么久不见，我倒不知你竟开始吃凡食。”师父径自替他乘了一碗，淡淡道：“你尝尝阿莲的手艺。”紫浮仙君顿了顿，果然取了勺子喝了一口，却随即放下再也不碰了。师父向我一笑，目中多了些暖意，“阿莲别介意，紫浮第一次吃凡食，不习惯烟火气。”
　　紫浮仙君看向我的目光愈发寒冷，随后掉转视线逼视师父，“灵澈，这个凡人究竟是怎么回事？”师父平静与他对视，“难道你看不出来？阿莲的身体就是当时白觞用内丹护住、缩回婴孩的身体，他的魂魄以沉碧仙元为本，由我采集灵气三百年修补而成。”紫浮仙君目中寒意大盛，怒极却掀唇笑了几声，“好，真好。我当年将沉碧的身体交给你，你却把它养成了一个凡人。沉碧的仙元我亦留了一缕给你，你竟造出一个不相干的魂魄来。”
　　师父没有说话，默默看着他。紫浮仙君深吸一口气，“我最后问你一次，你到底明不明白，这个凡人根本不是沉碧。”师父一瞬不瞬看他，点头，“我自然知道。”
　　“灵澈，”紫浮仙君的声音竟多了一丝嘶哑，“你都是知道的，你从来都是知道的。你知道沉碧如何对你，亦知道我如何对沉碧。你既然知道，为何还要这样？”师父神色不变，只是道：“但我并不能够知道所有。三百年前，我也不知今日会爱上阿莲，所作所为，我绝无后悔。”
　　我放下勺子，看着他们面前快要冷掉的粥，有点想要叹气。师父对沉碧仙君并非毫无情义，但紫浮仙君冰冷漠然的表情之后，却流露出更深的悲哀与凄伤。
　　“灵澈，和我去那个地方，”紫浮仙君霍然起身，目光旋即落到我的身上，“你也一起去。”
　　
　　他带我们去的地方，我从前也来过，枯草深处的破败建筑――山神祠。
　　紫浮仙君仰头看那三字，神色变化多端最终化为冰凉。师父有些怅然，轻轻一叹，“我在出云山上三百年，从未曾再踏足过此地。”紫浮仙君看他一眼，率先抬脚迈入祠内。师父回身来拉我的手，和我一起跨过门槛。
　　再次踏入这里，心情已是大异。沉碧仙君的画像赫然在目。紫浮仙君背对着我们站在前面，师父的手却颤了一下。我抬头看他，他目光锁在画像之上，手却将我握得更紧，良久才道：“我竟不知，何时你为他作了这样一幅画？”
　　紫浮仙君回过身来，浮起淡淡笑意，手指一旁内室，“你素来不记得自己醉酒后的事，怎会知他看你一夜，我又看了他一夜？”师父走到内室门口，看见四壁墨字，复又转头去看画像之上的沉碧仙君。那种出神望着什么微笑的表情，背后的心意不言而喻。而我从前便知，连一幅袖子都画得如此细致的人，又怀抱着怎样的感情。
　　“灵澈，”紫浮仙君唤师父的名字，目光轻轻扫过我们握着的手，然后缓缓道：“现在，在沉碧面前，我要你把他的身体还给他。”
　　




反目

　　“灵澈，我要你把沉碧的身体还给他。”
　　师父蹙眉，冷淡道：“紫浮，你这么说是什么意思？”紫浮仙君伸手摸了摸腰间的赤葫芦，“把沉碧的身体会给他，沉碧就可以回来了。”师父的声音里难得动了气，“你亲眼看着沉碧魂飞魄散，难道有假？”紫浮仙君面上忧伤一闪而过，却含了笑道：“灵澈，不是只有你过了那三百年。”他盯着师父，一个字一个字道：“我花了三百年，终于将沉碧的仙元找齐了。”
　　我仿佛听到有什么东西碎落一地，师父不可置信瞪大双目，“你！”紫浮仙君抬起手指着我，“我补齐的不是什么假的，是沉碧真正的魂魄。现在只剩那一丝，留在你的凡人的魂魄中。”
　　“紫浮！”师父高声喊他的名字，“你究竟想要怎样？”紫浮仙君面无表情，“这是你造出来的魂魄你理应清楚，待我取出沉碧仙元，他自是要魂飞魄散再无超生。”
　　冷汗从我的掌心渗出，心剧烈地跳动起来，我几乎是立刻侧头去看师父的表情。一种无法形容的感受涌上我的心头，让我对自己失望透顶――我竟然无法全心地相信师父。但我却无法不这样想――如果沉碧仙君真的能够复活，师父是不是愿意以我来交换？
　　手却被一点一点握紧，甚至发痛。我惶然抬眼，迎上师父面沉如水的表情，“紫浮，我不可能放开阿莲。”
　　“是么？”紫浮仙君仅仅动了动嘴角，“那么也没有办法了。”师父深深看他，随后环顾四周道：“你不会想在这里吧？”紫浮仙君道：“自然不会。”语罢伸手一挥，我们全已落在了一个荒僻的山头。
　　师父有些动怒，“你把阿莲也带来作甚？”紫浮仙君冷笑一声，“笑话，我要的便是他的命！”语罢竟是一道紫光劈空直逼我的眉心。师父抱住我一个旋身，“阿莲，抓紧我！”我知紫浮仙君的目标就是我，不敢拖累师父，连忙搂住他的脖子，尽力将身体缩在他的怀中。
　　紫光如电，每每隔空攻来便有雷声滚滚相伴。不一会儿，天空已是乌云密布，惟有一道道银光破空而上，微微照亮天际。紫浮仙君招招攻向我，毫不留情，右手执一柄七尺长剑，左手护着腰间的赤葫芦，口中仙诀不断。师父并未亮出兵刃，右手中间三指并作一起，银光自指尖迸出，锐不可当。他们从地面缠斗至半空，周身皆是电闪雷鸣，师父的速度快得我眼花，却始终不敢闭上眼。
　　紫浮仙君踏在一朵云上，嘴角露出些许笑意，“灵澈，我倒有好久不曾与你这般斗过。你闲居三百年，身手并无变差。”师父也停下，“我们在天庭素来交好，在魔界也曾并肩浴血，如今为何要拼得你死我活？”紫浮仙君面上乍然露出彻骨寒意，“不要和我提魔界！你若将那凡人交给我，我自无必要再与你斗！”师父轻轻摇头，缓缓抬起右手，“既然如此，多说无益。”
　　紫浮仙君目中精光暴涨，手上长剑竟又长了三尺有余，他挥剑如舞，周身紫光如网，大声喝道：“灵澈，你可对得起沉碧！”话语落下，那些紫光化作矢，一齐向我们射来。师父右手翻飞，竟也绘出银光细密如织，将我们团团围住。紫银二色相撞，轰然一声，迸发出眩目刺眼的光来，他们底下的山石滚滚落下，满山飞禽走兽惊惶出逃。
　　银网既破，紫浮仙君三道紫光紧随而来。师父击落先前两道，甫伸指对上第三道，那分明下坠的两道却骤然碎开，裂成千支小箭一左一右回旋向我们攻来。师父白衫鼓风，刷的伸出丈长袖子，急忙挥落紫光小箭，却闷哼一声，身影一晃。
　　我大急，才发现师父终是来不及躲过那第三道紫光，正中左肩。他抱着我的左手颤了一下，却随即收紧，看见我满脸惊忧，宽慰一笑。他伏在我的耳边，轻声道：“阿莲，别怕。紫浮想要回沉碧的身体，不可能会伤到你，那些不过都是虚招。”我自然知道这些，哪里需要他安慰，当下又急又怒，“所以他伤的都是你！”
　　紫浮仙君抱臂看着我们，冷冷一笑，“果然是情深意重。灵澈，你太可笑！”师父缓缓转身，平视着他，“紫浮，是你一再逼我。”疾风刮过，师父的脸近在我的面前，他眉间乍现的银色印痕再清晰不过地落入我的眼中，再回头看，他右手之中果然已握住了鉴月神戟。紫浮仙君目光一震，大笑起来：“好！我与鉴月也是好久不见，今日定要好好会一会！”
　　神戟在手，师父顿时局面好转。紫浮仙君渐渐狼狈起来，但嘴角挂了丝冷笑，一脸气定神闲。而师父虽然占了上风，却始终无法击落紫浮仙君，招式间难免带上了急躁。“灵澈，你究竟在干什么！”鉴月的声音不知从何而来。师父大喊一声闭嘴，向我解释道：“鉴月神戟与一般仙家兵刃不同，可使仙灵破碎一招毙命，我毕竟不能对紫浮痛下杀手。”我心头却茫茫然滑过――难怪当年沉碧仙君，便是死在鉴月神戟之下。
　　紫浮仙君缓缓摇头，“灵澈，你果然一如当年。只要你心存妇人之仁，便不可能赢我。鉴月神戟威力虽大，耗费你灵力只会更多，你迟早要败在我的剑下。”师父淡道：“那可未必。”便又舞着神戟攻上前去。
　　然而即便是我也能看出，师父的灵力的确在减少，连银光也不似方才烁亮。他左肩的伤口已愈合，我却不知内里如何。明明心焦如焚，我却什么都不能做，只能仰着脖子冲紫浮仙君大喊道：“你若是伤了师父来复活沉碧仙君，他必然不会高兴！”
　　紫浮仙君的紫光似有一瞬黯淡，师父瞅准机会，三指银光射出。紫浮仙君身子一晃，歪斜着从空中落下，我大喜过望，师父冲上前去接住他。蓦然之间，他低叫一声，鲜血竟溅到了我的脸上。
　　我如遭雷击，面色煞白地回过头去。紫浮仙君面上带笑，拔去胸前的三道银矢，全然不顾伤口，只用力将插在师父左肩伤口的长剑拔了出来。师父终是无法再忍，痛呼一声阿莲，我便从半空落了下去。
　　却有一阵虎啸而过。白觞扑到空中叼住我，稳稳地接落到地上。师父松一口气，紫浮仙君一手捂住胸前伤口，面色奇异地看着白觞，一手执剑指着我道：“白觞？你看清楚，他不是沉碧。”白觞却不答他，只是低吼一声，用脑袋蹭了蹭我的身体。紫浮仙君的长剑上还滴着师父的血，竟在下一瞬间化作紫光疾向我刺来。
　　我避无可避，目瞪口呆，师父飞身扑来，将我死死按在地上。“不要――！”我嘶声大喊，眼看那剑尖便要刺入师父的身体，却突有滔天碧光崩破而出。
　　紫光长剑在碧光中一寸一寸熔化，我隔着师父的肩头看见紫浮仙君的赤葫芦碎成千片。他仰天看那碧光，胸口鲜血从指间汩汩流出，眉目间染上一分分凄然，“你总是、要护着他。”师父亦抬起头，满眼不可置信，终是低低地唤：“沉碧。”
　　疼。师父，我好疼。就好像有无数小虫试图钻入我的毛孔，又好像有人拿了刀子将我的心剐成千片，我从来没有想过，有一日竟会承受这样的疼痛。
　　碧光伴着剧痛一丝丝融入我的身体，意识渐渐飘走，视线渐渐模糊，最后我只看见，师父捧着我的脸，惊慌失措的表情。
　　我听不见他的声音，但我识得那两个字的口形。
　　阿莲。
　　




沉碧

作者有话要说：沉碧终于正式登场了……

接下来几章阿莲退居二线，我尽量避免出现上帝视角，请备好避雷针
　　黑暗中微微有光亮透了进来，无边寂静中隐隐响起了语音。
　　“紫浮，这些年辛苦你了。”
　　“灵澈，我当时只是凭本能冲出葫芦，未顾及后果，实在是对不住。”
　　“沉碧……”
　　最后是师父的声音：“阿莲呢？阿莲在哪里？”
　　视线和声音都清晰起来，站在我面前的是师父和紫浮仙君。我低头，歉然道：“我、也不知。”
　　不！那不是我！他和我共用一双眼睛一副耳朵，但说话动作却非遵从我的意志。我试图想要抬起左手，竟连一个指尖也动不了。心焦与惶然横冲直撞，却无人察觉到我的挣扎，惟有眼前一片无法撼动的碧色。
　　“沉碧，”师父看着“我”，“无论如何，欢迎你回来。”
　　原来如此。果然如此。
　　沉碧仙君要回了他的身体。他，真的复活了。
　　沉碧仙君踌躇了一会儿，疑惑道：“灵澈，我并不太明白究竟发生了什么，你能告诉我吗？”紫浮仙君挡在师父的面前，“我们先回灵澈的地方吧。”
　　他们回到小院，坐在柳树下石桌旁。师父挥一挥手，桌上多了三杯茶，他才缓缓开口，将沉碧仙君离世后三百年的事大略说了一遍。沉碧仙君沉默半晌，抬脸道：“如此说来，我回到这个身体，那个名唤莲生的凡人少年便不见了。”
　　师父点头道：“我放出仙气去寻他，却找不到他的气息。从前，他便是在千里之外，也不曾如此销声匿迹。”沉碧仙君慢慢道：“依灵澈所言，莲生的魂魄里有我的仙元，我应该能感觉到他的存在。”师父眸中燃起希望的光，沉碧仙君却苦笑了一声道：“只是我魂魄甫归位，这具身体比从前年轻许多终究有别，我气息尚不能收放自如，恐怕要慢慢调息一阵才能去探查旁处魂魄。”紫浮仙君在旁道：“你刚刚归位，不用太过勉强。更何况现在突然三仙齐聚出云山，此地气息必会紊乱，于搜寻极为不利，不如静待一段时日。”
　　沉碧仙君不语，良久向着师父道：“灵澈，对不起。”师父静静看他，“你又何必道歉？此事本就是我种下的因。”他目光又转到紫浮身上，“你的伤如何了？”紫浮摇头，“不碍事。倒是你，紫电剑虽不比你的鉴月戟，却也不可小觑。”师父站起身，负手在后，面上一片矜淡清冷，“你们这些日子住在这里，我先出去走走。”
　　我随着沉碧仙君的视线目送师父走出院子，却没有办法控制身体跟上他。沉碧仙君回过头来，目光垂垂望着桌上的杯子，淡淡笑道：“三百年，在凡间足以叫人轮回数世，物是人非。”紫浮仙君问道：“你可是怨我多事？”沉碧仙君展颜笑道：“怎会？三百年来你所做一切，我自然十分感谢。紫浮，谢谢你。”
　　紫浮仙君目中泛起微微光彩，冰冷的五官也略带上了柔和，却有黯淡不经意滑过，“灵澈所做，原也是为记住你。”沉碧仙君笑了起来，“但最后，却不一样了，不是么？”紫浮仙君还想要说些什么，沉碧仙君也站起身道：“我阔别出云山已久，不想竟还能故地重游。紫浮，你要同我一起去看一看么？”紫浮仙君缓缓摇头，“我不去了。”
　　
　　沉碧仙君出了小院，信步闲走，果然转到了院后莲塘。午后日头颇为毒辣，塘边绿树成荫，却很是清凉。我心头一痛，离我清晨采集露珠遇上紫浮仙君，不过大半日时间，竟发生了如此翻天覆地的变化。
　　“喂，阿莲！”远处芙霞向沉碧仙君跑来，“我听说方才仙君和谁打了起来，天黑得要命，到底是怎么回事？”沉碧仙君转过身去，迎上芙霞红扑扑的脸蛋，歉然一笑，“对不起，我不是莲生。”
　　“咦？”芙霞疑惑看他，“阿莲你脑子被太阳晒坏啦？”却猝然退后两步，喃喃道：“你果然不是阿莲，他不会像你这样说话，你是谁？”沉碧仙君还未答话，一旁润秋不知从何而来，轻声将芙霞劝走，随即微微一笑，“仙君，好久不见。”沉碧仙君亦是微笑，“润秋，你可还好？”
　　他们并肩坐在水边，看野荷随微风轻轻摇晃。“灵澈就是这样，”沉碧仙君突然开口道，“日夜在塘边坐了三百年么？”润秋点头，沉碧仙君声音微有些发颤，“如此深厚的心意，为何后来却全然忘了？”
　　润秋摇头道：“灵澈仙君从未将你忘记过，只是……”沉碧仙君替他接口：“只是他爱上了别人。”他笑了一声，问道：“那个叫莲生的凡人，是个怎样的少年？”润秋微笑起来，“有些傻又有些稚气，还只是个孩子。但他却教会灵澈仙君，何为真正的凡情。”
　　沉碧仙君低低笑了起来，“凡情？我于他，果然只是个仙友。凡情如此伤人，我怎么舍得让他轻易尝试？但他却忘了，我本就是凡人成仙，如何会不通凡情？”润秋没有说话，沉碧仙君轻声道：“但已经迟了三百年，是么？”润秋淡淡道：“迟了不过十六年。”
　　沉碧仙君不知在塘边坐了多久，连润秋走了，他还坐在那里。水面上映出他的面容，他看着倒影，我看着他。
　　我曾很多次在沉碧仙君的回忆中看到他的样子，这次却不太一样。一如既往的碧色衣衫，少年的脸庞，比从前的他略显年幼，但明明一样的脸与我的样子又分明不同，眉眼间太过沉静的仙家神韵，始终是我不可能拥有的。我想起他方才对润秋说的话，一点一点地难过起来。我看过他的记忆，感受过他的悸动与悲伤，又怎会不知道他对师父究竟是怎样的感情。
　　不是不爱，原来是不舍得。
　　现在我和他共用一个身体，他并未察觉我的存在。他是神仙，感情疏淡，也许谈不上恨我，但也绝对不想再看见我存在于世。就是这样的我，却是世上最了解他心事的人，他若是知道，会不会觉得安慰一些？
　　沉碧仙君伸手轻抚自己的眉眼，面庞上突然显露出一丝稚气，我心头一跳，他做出这样的表情竟和我像到了极点。但终归只是一闪而过，水面上依然还是沉碧仙君的倒影，他放下手轻轻地笑，不知是对着谁说话：“明明是你长了我的模样，为何我却想要变成你的样子？”
　　我大惊之后，才发觉他不过是自言自语。却有一丝红线爬上他的眼角，蜿蜒盘旋成繁复的图样来。沉碧仙君面色一变，急忙调息仙气，红线盘踞良久，似不甘心地隐没在皮肤之下。沉碧仙君松了口气，却猛然咳住一口血来。
　　到底发生了何事？方才的血色图案是什么？我惊疑交加。沉碧仙君渐渐缓了喘息，伸手揩去唇角血迹，在水中洗净，而后站起身来整了整衣衫，仿佛我刚才看见的不过是错觉。
　　身边出现白虎身影，沉碧仙君欣喜万分，蹲下身子揽住它，“白觞，真的是你！”白觞拱着他的小腿，金色虎眸中一片温顺恭敬。沉碧仙君轻轻拂过他的毛，“你内丹在身，却不愿以人形来见我么？”白觞喉中低低呜咽一声，将脑袋往后退了一些。
　　沉碧仙君的手僵在半空中，良久笑道：“你也喜欢那个凡人少年胜过我，是不是？”白觞仰起头看他，终是不忍，凑上前来舔他的手指。却突然竖起尾巴，戒备地看着沉碧仙君，然后飞快转身跑走。
　　沉碧仙君放下手，自嘲笑道：“这血气味，原来是洗不去的。”
　　




伤情

　　是夜，师父没有回来。沉碧仙君和紫浮仙君在院内相对半日，终于站起身道：“我去找灵澈。”紫浮仙君伸手拉住他，冷声道：“灵澈将仙气放得满山都是，你明知他在做什么，又何必去找他？”沉碧仙君淡然一笑，却挣了他的手，移了身子。
　　他落在白日师父和紫浮仙君打斗的那个山头。此处平白无辜遭了殃，已是烟尘弥漫寸草不生。师父独自坐在山巅，周身发出淡淡银光，化作细长银丝，向四面八方伸去。
　　“灵澈。”沉碧仙君站在他的面前唤他。师父抬起头，微微颔首，“沉碧。”却未收起周身银线。沉碧仙君看着一滴汗水从师父额头滑落，蹙眉道：“灵澈，你于此时探查凡人的气息，实在是事倍功半。你切莫太过担心，我答应过你，待我自身气息稍稳，定会相助你。”
　　师父睁开眼，眸中却有疲惫，“我知道。但除了等，我还想做些别的。我不能闲下来，也许我耽搁一分，阿莲就会危险一分。”沉碧仙君紧了嗓子，哑声道：“那个少年，真对你如此重要？”师父静静看他，缓缓点头，“我不想再失去一次。”
　　沉碧仙君双手紧握，指甲陷入掌心，“灵澈，你为何不回头看一看？”师父却淡淡反问：“沉碧，你又为何不回头？你明知道，紫浮一直在你的背后。”沉碧仙君哑然，良久摇头惨笑道：“我从前真无法想象你会如此言辞犀利，原来陷入情网以后，连神仙也会变得不一样。”他居高临下看着师父，扬着嘴角眼眶却发酸，“灵澈，凡情的滋味如何？”师父只答他四字：“刻骨铭心。”
　　也许是沉碧仙君的忧伤感染了我，我心里一片难过，却分不清究竟是为沉碧仙君，为紫浮仙君，为师父，还是为我自己。现下他们无人能察觉到我的存在，但过些时日，待出云山不稳气息消尽，总能找到我。如果――我的心底突然晃过一个念头――如果是沉碧仙君先找到我，他真的会告诉师父么？
　　
　　沉碧仙君终究只身回到小院，紫浮仙君坐在石桌旁似是不曾动过，“灵澈不肯回来么？”沉碧仙君点头，紫浮仙君便道：“我们自去休息吧。”伸手指了一扇门，面无表情道：“这间便是那个凡人的屋子，你可要进去？”
　　沉碧仙君愣了愣，然后推开了我的房门，转身的时候却从门缝中看到，紫浮仙君冰冷的表情终于现出一丝破碎，径直向一旁客房走去。门被关上，沉碧仙君几不可闻地叹了口气，一抬眼却对上了墙头的一幅画卷。
　　画卷三尺见长一尺见宽，一望无垠的野荷，泼天盖地的碧叶连接成浪。沉碧仙君轻轻念起左下题的两行字：“朝夕望莲，依愿而生。”
　　他反反复复将那八字念在嘴里，突然笑了起来。笑声愈来愈大，几乎停不下来，他捂住心口，向着那幅画反问道：“莲生，莲生，你究竟依了怎样的愿，为何而生？灵澈，灵澈，你可还记得自己许了什么愿，凭什么将错就错了！”他气血不稳，我竟也能察觉，仙气在体内乱窜，似乎与什么在抗衡，沉碧仙君却已支撑不住，歪身跌在了地上。
　　“沉碧！”紫浮仙君破门而入，抱起他的身子。“紫浮……”沉碧仙君勉强侧过头去看他，却一口血喷在了他的衣襟上。紫浮仙君连忙将他拉起，手抵在他背心，将自身仙气缓缓输入。
　　沉碧仙君终于渐渐平缓下来，最后抬起手止住紫浮仙君，坐直了身体。他惨淡一笑，“你是不是很奇怪，我的体内为何有这样一股魔气？”他也不等紫浮仙君回答，径自道：“你还记得么，两百年前，你曾在东方某地一块砚台上寻到我的一丝仙元。那块砚台原是魔界使用之物，后来流落人间，那丝仙元附身其上，久而久之便和魔气混为一体，如今一同钻入了我的魂魄。”
　　紫浮仙君淡淡道：“那块砚台通体赤红，呈宝石之光，显然已是魔物征兆。是我不好，我曾试图洗尽那股魔气，却没能做到。”沉碧仙君十分意外，“那么久以前的事，你竟然还记得如此清楚？”紫浮仙君静静看他，面上还是冰冷表情，却道：“你的事，我没有不记得的。”沉碧仙君浑身一震，道：“紫浮，我已不是从前的沉碧。现在，我被魔气侵扰，甚至有可能走上岔路，你又何必……你能救我一次，却未必救得了我第二次。” 
　　“沉碧，魔由心生，”紫浮仙君看着他的眼睛，“你若没有心魔，那股微弱魔气根本敌不过你数千年的修为。”他目中突现凌厉神色，“沉碧，离开这里！你的心魔皆因灵澈而起，只有你离开他，才能压制那股魔气。对了！要是能寻回那丝凡人体内的仙元，你定能把魔气逼出去。” 沉碧仙君抓住他的手，微微一笑，“但是，已经来不及了。灵澈把他看得如此之重，我不可能要回那丝仙元的。紫浮，你知道的，已经来不及了。”
　　
　　师父在第二天中午回来，神色间疲惫不堪，也不与沉碧紫浮二仙招呼，径自回房了。沉碧仙君依旧坐在柳树下，盘腿打坐调理吐息。紫浮仙君坐在他的对面，什么也不做。
　　芙霞探头探脑走进院子，许是听润秋说过，小心翼翼向着二仙道：“两位仙君好。”沉碧仙君睁开眼睛，芙霞忍不住目光在他脸上转了一圈，“我是来给仙君洗衣服的。”她正要往师父屋内走去，沉碧仙君却突然唤住她：“那个少年，就是莲生，平素穿什么衣服？”芙霞呆了一呆，随即机灵道：“待会儿我给仙君取一套阿莲的干净衣裳。”
　　我不解沉碧仙君要做什么。他拿着我的粗布衣衫，待芙霞离开院子，一瞬之内已将身上的碧色衫子换成了粗布衣裤。他抬起头，向着紫浮仙君道：“你想骂我傻，是不是？”紫浮仙君别开双目，冷冷道：“我比你更傻，哪有资格说你。”
　　天色渐晚，师父才从房内走出，抬眼一看，忍不住唤出声来：“阿莲！”神色那么欣喜，却一下子隐去，只留沉沉失望，“沉碧，你怎么做了这身打扮？”沉碧仙君站起身来，手中举着一小坛酒，“我在厨房转了一圈，竟然找到这个。好久不喝，你可愿陪我？”
　　师父点一点头，紫浮仙君坐在一边不出声，沉碧仙君跟着师父走出了院子。他们走到院后莲塘，席地而坐。沉碧仙君拂袖变出两只酒杯，为自己和师父倒满荷花酒。他先行拿起杯子，仰头喝尽，喜道：“灵澈，你的荷花酒，竟比我当年还要清醇。”
　　师父亦是饮尽，目光流连在酒坛上，并未接话。沉碧仙君淡淡一笑，“你只知喝酒却不会酿酒，定是那凡人少年所酿。”他复又替师父倒上酒，轻声道：“灵澈，你可有想过，万一莲生的魂魄……”师父截然打断他的话：“不可能！”沉碧仙君笑道：“的确。他的魂魄既以我仙元为基本，不可能那么轻易破碎。”他仰头喝下酒，继续道：“那你可曾想过，如果他回来了，身体却只有一具。”
　　师父接过他倒满的酒杯，再饮一杯，“沉碧，这毕竟是你的身体，我不可能为了阿莲抢走你的身体。只要他回来了，无论他变成什么模样，他都还是阿莲。”
　　师父……我心中漫起无限暖意――我的存在本就是逆天而为，从今往后即便沦为山精野灵，也愿长伴师父左右。
　　沉碧良久没有说话，只是默默喝酒。师父的杯中也始终不见空，让我隐隐担心起来。酒杯哐的掉落下来，师父果然已不胜酒力，勉强撑了头微笑。沉碧仙君凝视着他，缓缓凑上前去。“沉碧，你、做什么？”师父连说话都有些结巴，沉碧仙君却突然开口唤：“师父。”
　　师父陡然摒住呼吸，我在他深如夜空的眸中看到沉碧仙君的倒映，生得一模一样的脸庞，却带上了一丝稚气，与他昨日在水边所学分毫不差。他们的鼻尖几乎要贴上，师父伸手抚住他的脸庞，喃喃唤了一声阿莲。
　　我若是能控制身体，定要狠狠打醒师父。他从前将我错认成沉碧，现在将沉碧错认成我，颠来覆去皆是伤人。
　　沉碧仙君目光一闪，唇边却漾起微笑，他半闭双目，侧过脸，慢慢吻上师父的唇。师父的呼吸落在他的耳后，他的睫毛轻轻擦过师父的颊。但师父的唇，却那么冷。
　　那种冰凉的触觉我同样感受得到，一直冷到我的心底，冷透我的整个灵魂。师父，你好好看一看，那不是我！即便是一样的脸庞，醉人的表情，但那不是我！你若真的爱我，不要将他错当成我！
　　师父猝然推开沉碧仙君，站起身，而后转身便走。
　　沉碧仙君坐在原地半晌，抬手摸了摸眼角，轻笑一声，自语道：“奇怪，我怎么突然哭了？”他的指尖那么湿润，却是我的眼泪。
　　他放下手看向水面，血色红线漫延眼角，疯狂乱长，几乎要爬满他整张脸。
　　




成魔

　　红线不断从眼角涌出，竟似血泪流了满面。沉碧仙君闭起双目，赫然睁开时眸中染上血色，嘴角微扬，笑得与往日大不相同，眉梢尽是邪魅。“喂，我找到你了。”
　　他在和谁说话？我心头疑惑，却见他笑得满眼不屑，“就是你啊，莲生。”我大吃一惊――沉碧仙君竟能察觉我的心思了？那个声音再次道：“是啊，凡人，要我说多少次你才相信。”我惊疑交加，却更加恐惧地发现，沉碧仙君其实根本就没有开口说话。那个声音来自他的脑内，能够直接读到我的念头，我却无法探察他的。
　　“刚刚是你坏了我的好事吧？”沉碧仙君冷冷问我。既已如此，我也顾不上害怕，“我只是不想师父和你……”沉碧仙君的声音静默了一会儿，却突然笑道：“呐，你说我会不会告诉灵澈我已经找到了你？”
　　我心底一片冰凉，无言以对。沉碧仙君笑得愈发欢畅，“没想到，你竟然就躲在我的身体里，只要我以气息遮蔽住你，灵澈永远都不可能发现！”我的确无法与他抗衡，沉碧仙君却又骤然冷了嗓音：“但是我不愿和你分享这个身体，既然不能把你赶出去让灵澈找到，不如――就让你魂飞魄散好了。”他等了一会儿得不到我的回应，哈哈笑道：“吓得脑子一片空白了？放心放心，不等到灵澈重新回到我身边的那一日，我不会舍得叫你完蛋的。”
　　他还想再说些什么，远处却传来紫浮仙君的声音：“沉碧，你怎么了？”沉碧仙君回头看他，蹙起眉，面上尽是痛苦的表情。“沉碧！”紫浮仙君急忙冲到他的面前，素来冰冷的脸上带着明显的惶然。“紫浮，”沉碧仙君气息奄奄，“我……我好难受。”
　　紫浮仙君急忙伸掌对上他的背心，将源源仙力输了过来。现在沉碧仙君既能与我对话，我对这具身体也相通了更多的感受。紫浮仙君的仙力不断进入沉碧仙君的身体，却犹如石沉大海，无尽无头。紫浮仙君的额头渐渐冒出汗水，沉碧仙君无力地靠在他的身上，背对着他的脸上却露出微笑。
　　他根本没有借紫浮仙君的仙力来与体内魔气抗衡，却主动将它们与自己相融，反而使魔气愈发暴涨。沉碧仙君的声音对我响起：“看来你也不笨，竟能察觉这点。”我气极，“紫浮仙君真心担忧，你怎能如此利用他？”沉碧仙君轻轻一笑，犹如叹息，“谁让他是个傻子。”
　　紫浮仙君撤下手掌，面色已显苍白，“沉碧，你好些没有？”我看见沉碧仙君映在他眸中的面容，脸上红线丝毫未褪，血色却更显妖异。“紫浮，”沉碧仙君低低唤他，转过身子，竟伸手勾住了他的脖子，“我好难受……你救救我……”
　　紫浮仙君身体顿时僵住，一瞬不瞬地看着他。沉碧仙君的脸上一片痛苦，眸中却闪动着嗜血的光芒，紫浮仙君久久地注视着他的双目，眼中渐渐浮上了然和绝望。然后，他伸过手，将沉碧仙君揽在了怀中。
　　沉碧仙君似是犹豫了一瞬，但也仅或是我的错觉，随即低头咬住了紫浮仙君颈后的皮肤。血肉绽开，温热的血流下喉咙，引得我一阵恶心。沉碧仙君埋头噬肉吸血，几乎达到了贪婪的地步，紫浮仙君一动不动，若非血肉是热的，就好像已经死了。
　　我不忍再看，却连闭上眼睛也做不到。心底只滑过冷冷的想法――这个，不是真正的沉碧仙君。沉碧仙君对我大笑，“你何必自欺欺人？我就是沉碧，沉碧就是我。”我反击道：“你不过是钻入沉碧仙君体内的一股魔气，竟也敢喧宾夺主？”那个声音无比得意：“是沉碧臣服于我，放弃对抗，自愿和我融为一体。现在这个身体里的主人，只有我一个！”
　　不知道过了多久，沉碧仙君终于抬起头来，紫浮仙君整个肩头血肉模糊，浸透半边紫衣，他却伸手轻轻一拂，便恢复了原样。他站起身，微微晃了一下，随即稳住身子，弯下腰拉起沉碧仙君的手，“沉碧，我们回去吧。”
　　他们一前一后地走着，仿佛先前什么都不曾发生过，月色静好，莲香如雾，紫浮仙君毕竟是仙家之体，风中残留的血气里连一丝腥味也没有。
　　他明明什么都知道的。他知道那个人已经不是过去自己爱慕的神仙，而是一只正在长成的魔。他以血肉养魔，对他的一切纵容，皆是不可回首的路。但紫浮仙君还是牵着他，一步步向前走去。
　　我第一次真正为紫浮仙君伤心起来，连沉碧都没有来出言打扰我。
　　
　　那夜回去之后，师父又离了小院，到处寻找我的下落。沉碧――现在已经不能尊称他为仙君了，说得果然不错，师父寻我本就是凭着沉碧仙元的气息，他若刻意遮蔽，师父绝不可能找到我。
　　小院里便只剩下沉碧和紫浮仙君。沉碧整日在山间游荡，夜间回去吸噬紫浮仙君的血肉。他倒是不愿意放过我，常常在脑中惹我说话。
　　那日，他走到院后莲塘，望着野荷许久，忽然就笑了。“喂，你想不想知道，灵澈当年为何特地选此处来补齐我的魂魄？”我不答，他径自道：“从前他到出云山来看我，一起无意中找到此地，我很喜欢。那个时候，我指着这个莲塘说，若有来世，愿转生为莲。”他的笑声中有着十分的恶意，“呐，你现在知道了？你的身体，你的魂魄，哪怕是你的名字，都是从我这里夺去的！没有什么是属于你的，灵澈爱的始终是我！”
　　若有来世，愿转生为莲――这样的话，如果我在数月前听见，也许是会伤心的罢。但现在，我却有些可怜沉碧了。沉碧察觉出我的心思，气得大喊：“你竟然可怜我？你一个凡人一个替身竟然敢可怜我？你凭什么爱上灵澈？你的魂魄里有我的仙元，你对灵澈的感情也是我残留给你的，都是我的！”
　　这下，竟连我的感情都否定了。我静静告诉沉碧：“的确，我因你而生，但我的感情、我的生命只属于自己，和你却是一点关系也没有的。”如果我魂魄中没有沉碧的仙元，如果我只是山中精怪伴在师父身边，我便不会爱上他？我对师父的爱，从来不是谁的替代品。
　　师父以前是什么样子，我不知道，也不需知道。我所知道的师父，喜欢用荷叶露珠泡茶的师父，喜欢吃放很多醋的糖醋莲藕的师父，很容易喝醉酒的师父，平时很正经但其实又色又坏的师父，都是只有我知道的师父。思绪翻腾，头痛欲裂，沉碧在脑中歇斯底里地大喊：“停下来！你给我停下来！停下来！”
　　他恨我入骨，却无法将我如何，究竟是什么原因？虽然他曾说过要让我魂飞魄散，如此看来也仅是恐吓。他能魔化沉碧仙君的魂魄，却奈何不了我仅有的一丝仙元，真正的沉碧仙君在哪里，是否真的不复存在了？
　　声音咬牙切齿地追来：“说起来，还要谢谢你和灵澈，没有你们，沉碧的心魔不会长得那么大，那么快就和我融合。你不是可怜沉碧么，但让他变成我的人，就是你！”
　　




夏尽

　　一连下了几天的雨，七月将尽，暑气也快消得干净。
　　天空高远，浮云清淡，蝉鸣多了丝凄厉。惟有院后莲塘，万荷盛放，宛若初夏。
　　师父数日不归，沉碧和紫浮仙君也没有离开的意思。入了夜，沉碧轻敲客房的门，紫浮仙君开门让他进来，冰冷的脸上没有多余的表情。
　　他们坐在床沿，屋内仅有一烛微弱颤动，光影摇晃，沉碧熟练地解开紫浮仙君的衣衫，露出了他整个上身。牙齿咬破皮肉，血顺着唾液流下，静谧的夜里响起这些细小的声音。紫浮仙君一手撑着床榻，一手紧握成拳，沉碧忽然抬头看了一眼，他的模样落入我眼中。
　　紫浮仙君面色惨白，轻蹙起眉，冷肃的容颜平添几分脆弱。脖颈微向后仰，眼帘垂下，瞧不出任何表情。沉碧轻笑一声，伸舌舔了舔他的喉结。紫浮仙君浑身一颤，伸手推开他，睁眼问道：“你做什么？”
　　他的脖子上留着沉碧舌尖的一点鲜红，沉碧弯眼笑道：“呐，你不愿和我做那种事么？”一边伸手去解自己的碧色衣衫。紫浮仙君冰凉的手按住他，冷冷道：“真是好本事，连媚术都会了么？”沉碧切了一声，懒洋洋道：“不要就算了。”语罢继续俯下头，去食他的血肉。
　　房门却被突然推开，沉碧紫浮一齐抬起头来。师父站在门外，神色间多有疲惫，却有种说不出的肃然，目光扫过他们，最后对着紫浮仙君冷冷道：“我不在数日，你竟在我的地方养了一只魔。”
　　紫浮仙君的面色似乎更白了几分，挣扎起身，他今日已被食了半只手臂，伤处涌起淡淡紫光，竟一时长不好伤口。师父面色愈发难看，挥来一道银光助他恢复原样，“它究竟毁了你多少道行，吸食你多少仙力？”
　　沉碧仙君似有不甘地舔了舔唇边的血迹，也跟着站起身来。紫浮仙君挡在他的面前，对师父道：“灵澈，你听我说――”“不必多言！”师父打断他，“此魔尚未长成，现在要灭还来得及。”紫浮仙君断然叫道：“他是沉碧！”
　　师父目中涌上些许悲切，“紫浮，它已经不是沉碧。”紫浮仙君突然上前抓住师父的袖子，急切道：“你有办法的，你能帮沉碧去除魔气、恢复仙根，灵澈，你有办法的是不是？”师父似是不忍，但还是摇头，“魔气已相融，不可能除干净了。”他伸手一挥，与先前紫浮仙君一样，将三人瞬间移到了那座荒芜山头。
　　紫浮仙君后退几步，将沉碧完全护在背后，“灵澈，我不会让你动他的。”沉碧却笑出声来：“真好笑。从前是灵澈护着这个身体，现在却是紫浮护着。”他说着，从紫浮仙君背后走到师父的面前，微笑道：“灵澈，我和你的凡人长得一模一样，对着这张脸，你真的能够下得了手？”
　　师父冷笑一声，弹指间便是一道银光。紫浮仙君抱着沉碧躲开，微微喘气，竟已极为勉力。师父蹙眉道：“紫浮，你最好快些去调息，现在的你，根本无法护他周全。”紫浮仙君却笑了一声道：“可是，他是沉碧啊。”
　　疾风乱作，师父眼中的怒气与眉间的银光一闪而过，抬手指着沉碧，“你睁开眼看看，它哪里是沉碧！紫浮，沉碧在你眼里，便是这样仙不仙魔不魔的模样么？”紫浮仙君果然看了沉碧一眼，柔声道：“他即便仙不仙魔不魔了，他还是沉碧。”
　　似有什么东西在我心中泛滥了一地，连沉碧也慌乱无法收拾。师父冷道：“你竟如此执迷不悟，从前你最恨魔界，如今却魔我不分！”紫浮仙君面上突然迸出滔天怒意，声音寒若千年不化的冰山：“我恨魔界？灵澈，我恨的是天！”
　　他的怒气巨大得无法控制，天边顿时紫电大作。我只觉轰然一声，心里凉成一片，只能拼命地喊：“不要说，不要说出来！沉碧仙君，你别让他告诉师父！”却已然来不及，紫浮仙君一字一字的清晰：“当初杀沉碧的，根本不是魔物，而是你灵澈！”
　　师父表情不变，声音却起了一丝颤，“你说什么？你再说一遍？”紫浮仙君目中闪过无尽痛楚，“当初，仙帝派沉碧去剿魔便是要借魔物之手除去他，不料你我前去相助。一计不成再生一计，在激战关键之时，仙帝突然附在你身，亲手了结了沉碧。他修为那么高，你根本不曾察觉，鉴月也丝毫不能反抗。我在旁看得仔细又有何用，事后查得再明又有何用，当时也只能眼睁睁看着沉碧死在你手上魂飞魄散！”
　　师父面色煞白，“他为什么要那么做？你为什么现在才告诉我？”紫浮仙君苦笑道：“多半是察觉你我和沉碧之间有了凡情，我即使早告诉你，除了让你心里不好受，什么用也没有！”师父翘了唇角，却做不出笑的表情，“原来如此，难怪他后来也几次三番要我重回天庭。”
　　“你们，”一直默不做声的沉碧突然开口，“叙旧完了么？怎么样，是不是恨透了天？要不要随我一起去魔界？”师父冷声道：“笑话，你根本不是沉碧，何必以他自居？你不去魔界，却待在两个神仙的身边，究竟意图在何？”
　　沉碧舔干净手指，绽出一个大大的笑容，“自然是要食你们的骨肉，吞你们的仙元！”紫浮仙君面如死灰，师父怒极反笑，“好大的口气，你何来自信？你利用紫浮的痴便也罢，倒将我也算在其内？”沉碧笑道：“他痴，你便不傻？你奔波数日，浪费仙力大半，不就是为了找到你那个凡人小情人。”他看着师父一点一点下沉的脸色，欢笑道：“你杀了我，就真的永远找不到他了！”
　　“阿莲在哪里？”师父眉间银痕忽现，鉴月神戟在手，平举胸前对着沉碧，“你知道是不是？告诉我，阿莲在哪里！”沉碧被突如其来的巨大神力迫得向后跌了一步，摇头道：“你疯了么？凭你现在的这点灵力，根本不能操控鉴月神戟。”银光一扬，师父冷笑道：“你最好关心自己的小命！”
　　“沉碧！”紫浮仙君一阵惊呼，沉碧已然轻巧跃开落在远处。他轻巧一笑，指尖画出一个红圈，“不要担心，这些日子你没有白喂我！”话音未落便是千道血色红线向师父罩来。神戟所到之处，火花四溅，红线灰飞烟灭。
　　“哦，果然很强啊，”沉碧避开师父的攻招，“如果你还有全力，我的确不是你的对手，不过现在……不知道你的血是不是比紫浮更好喝？”师父手下更快，“对付你，这点足够了。”沉碧一袭衣角被割破，不悦地哼了一声，我只觉眼周发热，竟有红线从此发出，密布天空。“区区魔物，雕虫小技！”师父神戟一挥，银光竟似火焰，顺着红线盘旋蔓延，一直烧到了沉碧的眼角。
　　明明火焰逼近，脸上却是一凉，师父逼上前来近在我的眼前。沉碧的笑声在我脑中哈哈不断，电光火石间我明白了他要做什么――不要！我拼命想要控制这具身体，气血冲撞浑身发痛，却有无尽赤色将我包围无法动弹。
　　不要！师父的眸中，沉碧脸上的红线褪得一干二净，年轻的脸上浮起略带稚嫩的笑容，轻启双唇低低地唤：“师父。”
　　失神只有一瞬，却决定了胜败。沉碧单手插入师父的胸膛，满掌湿热血肉，却迅速化去我的神色，“灵澈，你还要再杀我一次？”
　　他的脸上，正是我所见过的，三百年前沉碧仙君死在鉴月神戟之下时露出的表情。师父双目之中漫起无限痛意，却一掌击在他的肩头，拼力扬起神戟，往他的胸前刺下。
　　“不要――！”紫浮仙君飞身扑来，抱住沉碧以身挡住了鉴月神戟。师父面色巨变，口中念了仙诀强令鉴月消失，却忍不住仙力反噬，捂着胸前伤口，嘴角流下血来。
　　“沉碧！你没事么？”紫浮仙君顾不上自己，拼命问沉碧。沉碧推开他，懊恼道：“差点就让你们自杀残伤成功了。”紫浮仙君愣愣看他，冰冷的表情碎了一地，露出无限的伤心与不可置信。沉碧指尖旋起红线，“是先杀你，还是杀他呢？”却突然一道白影掠过，白觞扑到空中，死死地咬住沉碧的腿。
　　沉碧怒叫：“你这只畜牲！”甩腿却甩不开白觞，一掌劈向它。白觞被他击退，身形已然不稳，却威胁地伏低身体，竖起尾巴和浑身的毛，喉咙里滚滚低吼。它猛然一跃，血盆大口直冲沉碧脑袋而来，沉碧大喝一声不识好歹，指尖骤然射出红线，竟生生扎入白觞金色虎眸。沉碧冷笑，喊一声“破！”，白觞的嘶叫被掐灭在喉中，红线疯狂乱长，随后一齐破开。
　　漫天血雨之中，紫浮仙君失神地倒在地上，师父站他身边，胸口嘴里的血染红一片白衣。而白觞，我的白觞，在哪里？我为什么看不到它？那些悬在空中的血滴肉粒，拼凑起来就是我的白觞么？
　　但是，憨态可掬一见面便似曾相识的白觞，以内丹护主人肉身不腐的白觞，背着沉碧仙君纵情跃过山岚暮霭的白觞，即使隔了千山万水也要风尘仆仆来到出云山的白觞，下山时日日夜夜陪在我身边的白觞，说他不会认错主人拼死也要保护我的白觞，我的白觞，梨花白的白，觞饮的觞，那只贪杯的白虎，那匹额前一个王字的白马，那个白发金眸的青年，在哪里呢？
　　把白觞还给我！
　　从未有过的怒意在我的心头积聚成山，过去的一幕幕飞快地重叠起来。失去阿彤之时的撕心裂肺，离开出云山之时的哀伤欲绝，想念师父相似欲狂的痛哭流涕，在那间黑屋几乎要死掉所迸发出的无限绝望。所有的一切，交聚成我此刻内心的感受。
　　那种感受无法形容，似火焰在燃烧，似岩浆在沸腾。沉碧似乎在对我说些什么，声音那么慌张，我却无暇再听。我只知道――我再也不要发生那样的事！眼前的是白觞，下一个也许就是师父，难道我真的能够眼睁睁看着师父在我面前死去，任蚀心刻骨之痛，却无力改变任何事？不，我不会再允许这样的事发生！
　　灵台清明，满眼赤红之中隐隐现出一丝碧色。是的，我曾经做到过的，不是么？沉碧仙君，如果你还存有一丝理性，如果你还记得师父和紫浮仙君陪你度过的神仙岁月，请你帮助我――打倒这只魔！这具身体，虽然是借来的，但与我同生同息十六年，难道我不配做它的主人，偏要任其被魔物操纵？为何我总不能保护所爱，非要承受失去之痛？我虽是凡人，但绝非无用！
　　紫浮仙君的话再清晰不过地滑过心头：“要是能寻回那丝凡人体内的仙元，你定能把魔气逼出去。”沉碧仙君，你是不是也在等待那份力量？你的仙元，三百年前师父唯一来得及抓住的那丝仙元，支撑起我整个生命和灵魂的仙元，我现在就还给你！
　　――所以你，不要让我失望。
　　我从不知道自碎魂魄需要怎样做，但又好像每个人其实都知道。从灵魂深处碎裂开来的疼痛，只轻轻一声，却响彻天际。滔天碧光在我眼前漫开，碧光骤然从我整个身体爆发出来，竟将天也染成了碧色。魔尖声惨叫，血红的光痛苦扭转，终在漫天碧光中融化成烬，真正的仙家光华，圣韵神光。
　　碎魂之痛过后，竟然那么轻松，我似浮在空中，随时便要乘风而去。手指轻轻颤动，这具身体终于回到我的控制，是沉碧仙君给我的最后慰藉。我转过头，深深看着师父，千言万语，却说不出一个字。他亦望着我，脸上太过震惊，扭曲成无法置信的表情。我们隔空而立，却像隔了千山万水岁月重重，我只能抬起双臂，就如过去无数次索要他温暖的怀抱，最后喊他一声：“师父。”
　　我不知道自己最后的表情是什么，如果可以，我希望是无比灿烂没有丝毫勉强的微笑。
　　然后，一阵风吹来，将我带走。我碎成千万片，飘在风中，视线狭隘，每一个我只能看到一角的师父。他飞扬的眉，他深邃的眼，他吻过我的唇，他牵过我的手指，他被血染红的白衣，他被风吹乱的发，还有，还有他留给我最后的表情。
　　我爱他所有的表情，清绝矜淡的容颜只向我一人露出的温柔，孤立世外的微笑中暗藏只属于我的宠溺。但为什么最后，他的脸上却流露出那样伤心欲绝的神色？
　　




莲子（完结章）

　　是谁在夏天结束的时候种下一颗莲子，期待来年收获一株新莲？
　　
　　出云山的七月总是多雨。
　　润秋撑一把竹伞，走到莲塘边。伞轻轻地移到灵澈的头上，“仙君，你且避一避。”灵澈抬头一笑，“不碍事。”
　　润秋坐在他的身边，同他一起看向莲塘中。七月野荷盛放，雨幕笼起莲香如雾，像极了从前。但其实在许多年前，灵澈便施术让莲塘恢复了四季。那时候，他只是淡淡道：“原来，才过了一年。花开长盛，度日如年，竟生生逼出了天荒地老的错觉。”
　　莲塘中央，有一株小荷，碧色的叶，洁白骨朵，含苞待放。润秋抬手指了它，忍不住问：“仙君当真确定，那便是阿莲？”灵澈颔首道：“那颗莲子原是阿莲送我，我戴在脖颈之间，沾染了仙气长久不枯。我亲手种下，又如何会认错？”润秋心有不忍，问道：“莲子固然能长成荷花，却如何便是阿莲？”
　　灵澈抬头，仰面看天。天上只有无数雨丝落下，灵澈淡淡道：“阿莲魂魄虽碎，难道不能再凝合？他的魂魄由此莲塘灵气所结，不带三界气息，我无法寻到。但我在此等他，他难道舍得我独坐等山老？”润秋听得惊中带喜，“仙君是说，阿莲会回来？”灵澈望着水中白荷，浅笑道：“他已经回来了。我说过，无论他变成什么模样，都还是我的阿莲。现在他是水中荷，即便是别的山精野灵，我也决不认错。”
　　润秋道：“仙君为何不以仙气助其长成，幻化成灵？”灵澈摇头，“万物生长皆循其规，我若强加干涉，兴许那便不是我的阿莲。”却又笑了一笑，“他能够重回我身边，我便是再等上三百年，又如何？”
　　他说完这句话，便真的又等了许多年。
　　
　　灵澈日夜坐在水边，小院空无一人，若非芙霞坚持打扫，早已荒废。润秋靠着槐树，纵然如他，也感到了一丝寂寞。
　　阿彤、白觞、阿莲，他们都不在了。
　　却突然看见月光下，那株白荷随风轻曳，竟飘起了一个极浅极淡的影子。润秋瞪大双目，看着那个影子慢慢站起，透明如烟，却分明是个少年的身形，润秋忍不住回头去看水边的灵澈。
　　灵澈站起身，少年站在水中，一步一步向岸边走去。他的身体亦一点点褪去透明，现出白玉一般的皮肤，水草一般的墨发，脸上带着一抹稚气，与故人一模一样的容颜。
　　他终于走到灵澈的面前，润秋几乎停下了呼吸。他们对视良久，然后少年微微弯起眉毛，翘起唇角，缓缓抬起双臂，就像过去无数次，索要一个温暖的怀抱。
　　这一次，灵澈终于紧紧地抱住他。
　　


