

怎么又是你！
　　作者：泠墨然


1序言

　　现在，要讲的是一个男孩究其一生，将一个男人困在怀中的故事。
　　
　　虽然某泠的文笔不甚华丽，也没有横溢的文采，只有一颗不甘平常的心，用键盘写着一个不为人知的故事，故事中的人物现实中均有原型。
　　
　　就这样了，故事开讲。

作者有话要说：新坑开挖，欢迎到坑底蹲守！




2是祸躲不过

　　
　　两年前，李凯刚刚大学毕业，学的是比较热门的播音专业，可人家播音员一个萝卜一个坑，要想占坑就得把先前的萝卜刨出来，因此工作竞争异常激烈，加上广电中心这两年严重超员根本不招播音员，技术监制的活李凯又干不了，只能干瞪眼。
　　
　　大学的师兄师弟们都纷纷找到了工作，别管对不对口总之有份收入，只有李凯混完了大四直到在毕业还是没有找到收容的地方，家里没有过硬的关系也没有大把票子，李凯舍不得离开大城市，一心想闯出点名堂，但是，同学介绍的端盘子做男模之类的活李凯坚决不干，脸皮薄，怕熟人笑话，死认着广电中心一门心思的往里挤。
　　
　　可没两天，李凯阴差阳错进入一家私人健身房里担任街舞教练，一周上六节大课，教人跳HIP-HOP（街舞一种）。
　　
　　这事说来话长，李凯拿着简历本来是去大厦的六楼面试节目主持人，结果一激动跑到七楼冲进健身房里就问人家要不要人，健身房的头头正愁教练请假客源减少，猛一见到帅气年轻的李凯两眼刷一下亮了，再一看简历，呵，会街舞，二话不说拿了合同签字，让人明天赶紧来上班。
　　
　　等李凯兴高采烈的出门才发现来错地儿了，差点没从电梯上栽下去。
　　
　　追悔莫及，李凯只能安于现状，卖艺糊口。
　　
　　大学的时候李凯已经是校草级别，虽然家境很一般穿不起名牌衣服，但温和的气质和天生的好相貌让追求他的女生趋之若鹜，凑巴凑巴能开个女子运动会，甚至还有男生偷偷的向他表示过爱意，吓得李凯落荒而逃几天没敢回宿舍。
　　
　　好汉不提当年勇，饿汉为果腹屈才，李凯摒弃播音专业，专心干起了李教练的营生。
　　
　　当惴惴不安的李老师第一次去上课的时候，等着上课的大姨大妈们眼睛立马瞪得跟灯泡一样，连几个教练同事都不停的发出啧啧声，这小伙长得太热情了，一笑就给大妈的灯泡眼通电。
　　
　　静止时候的李凯，大家都像看珍惜动物一样，纯粹的欣赏，可等人一跳起舞来，所有人的眼神都变了，充满了震惊和狂热。
　　
　　英俊逼人的脸庞带着阳光般明媚的笑容，热情和轻松感染了所有的人，手臂优美的在空中划出优美弧线，身体打开，脚步跟上，动作幅度逐渐加大，尽情展示自己的身体，狂野却异常活跃，强劲有力却风情万种，充满了活力却有一些温柔掺杂其中，每一个动作加上自然而然魅惑的表情，微眯的眼睛，勾魂的眼神，一切都让人惊心动魄，回味无穷。
　　
　　几次的授课下来，健身房办卡数量骤升，大多数人都冲着那个新来的街舞教练来的，且不说人街舞跳得登峰造极，就那个微笑，看一眼都能三天不知肉味，所以就算不喜欢跳舞的人，也跑过来看看真人跳舞养眼，随便娱乐下身心，反正就是很值。
　　
　　消息传开了后，李老师名声大噪，不少人追过来想跟李凯专门学街舞，健身房怕李凯单飞抢了生意，硬把一节四十分钟的小课学费卡到两百，一分钟就是五块钱，一个月十节课可就是两千，也算是行内的天价了。
　　
　　可有钱的没时间学，有时间的没钱学，有时间又有钱的没有心力学，最后只剩下了两个在校大学男生，想尽办法借钱跟李老师上课。
　　
　　李老师挺喜欢这俩学生，偷着摸着多授课，还带他们出去吃小吃，师徒关系好的不行，可健身房以各种理由比如说占用教室，死命克扣李老师的辛苦钱，最后只多给了李凯一千块。
　　
　　不但如此，健身房的新广告还用李老师的脸开路，在业内杀出一片血路，愣是挤入本季度销售冠军，可人家头头连提都没提代言费，照样该收钱收钱，该训人训人。
　　
　　饶是这样，李老师还是欣喜异常，跟家里打电话说找到了好工作，一个月两千呢！
　　
　　广告打出去没几天，李老师的街舞照传遍了大街小巷，但介于高昂的价格少有人问津，一天，一个陌生电话打了过来，问能不能多收一个学生。
　　
　　李老师心中一喜，嘴角直往耳朵根子咧，“行啊。”
　　
　　但那边又问，“能不能单独授课？”
　　
　　李凯犹豫，“这样啊，健身房每天都有大课，上小课的时间已经很紧了，只能让您的孩子跟我其他的学生一起上课，但人数不多，目前才两个人。”
　　
　　那边说考虑考虑，然后挂了电话，但没一会儿打过来说可以，今天过来看看。
　　
　　多一个学生，就多一份学费，这些小课的学费就是自己的外快，虽然被健身房扣去大半，但能多赚一点是一点，所以今天的李老师心情十分的愉悦，舞跳得格外带劲儿，屁股扭的像装了马达。
　　
　　一个小时的课程下来，李老师的戴帽套头衫尽湿，额头前面短短的刘海统统黏在脸上，整头的头发虽然短，但是烫过纹理，衬托着本来就长得很帅气的李凯更加潇洒。
　　
　　“嗨，小凯。”
　　
　　李凯扭头，原来是教爵士舞的女教练小黄，忙抓着头闪到一边，让开路，“哦黄姐，下节课是你的？”
　　
　　小黄扑哧笑了，用手肘捣了下李凯嗔怪，“谁是你黄姐，我比你才大几岁？”
　　
　　李凯嘿嘿笑，使劲抹了下脸上的汗水，“大半岁也是大，再说我刚毕业，你都工作三年了，就凭这我也得叫你姐啊。”
　　
　　小黄拍了李凯脑袋一下，“别扯了，你学生找你呢，我先走了啊。”
　　
　　银铃般的笑声随着窈窕的身影消失在有氧教室里，李凯扭头一看，一个细胳膊细腿穿着一身休闲西装的小子正站自己跟前，个头不高，眼睛挺大，小白脸嫩的都能掐出水来，也不知道站了多久。
　　
　　李凯问那小孩，“你是白浩辰？”
　　
　　白浩辰哼了一声，趾高气昂的一点头，一副富家少爷的资本主义派头，背着手在李老师面前翻白眼，神情高傲却冷漠，“你就是李凯？”
　　
　　李凯上去拍孩子脑袋一下，纠正道，“是李老师。”
　　
　　小孩站着没动，眉头却微不可闻的皱了一下，黑漆漆的大眼睛特沉稳的冒着冷光盯着李凯。
　　
　　那孩子眼睛里的东西太深太冷，瞅人的眼神直往人骨头缝里钻，李凯心里没由来一阵发毛，指着更衣室跟小孩说，“还有十分钟上课，你去换衣服准备吧。”
　　
　　出去透透气，李老师低着头路过前台，前台接待的俩小姑娘齐刷刷行注目礼，热辣辣的眼神让人鸡皮都起了三层。
　　
　　不过，白浩辰似乎有点不情愿，脸拉的挺长，赌气似地拎着袋子转身去了更衣室，等出来的时候人已经换了一身白黑相间的运动服，一水的名牌，溜白的小脸还是紧巴巴的，但一双大眼睛倒是灵气的很，就是有点阴森。
　　
　　那两个一起上课的男生跑过来，热情的拍白浩辰的肩膀，“嗨，新来的？”
　　
　　白浩辰厌恶的瞪了他们一眼，掏出面巾纸使劲擦擦身上他们刚拍的地方，然后嫌恶的把面巾纸扔到垃圾桶里，走的时候还捎上一句“身上的味真大”。
　　
　　俩男生脸都绿了。
　　
　　李老师凉快够了，跑回来领着三个小破孩上课。
　　
　　白浩辰刚来，一点都不跟上，就在一边干看着，有点尴尬，那俩男生得意的用眼角使劲瞥白浩辰，跳的可带劲儿，没事还伸手过来吓小孩一下。
　　
　　白浩辰气得小脸成茄子了。
　　
　　李老师一看哟怎么刚见面就卯上了，这孩子怎么不招人待见呢？
　　
　　但毕竟是金主，李老师刻意的挨到白浩辰的前面，放慢动作带带小白，“小白啊，来跟我跳，手臂放平，对，腰用力，放开点，对，上左脚，手臂和脚步跟上。”
　　
　　白浩辰犹犹豫豫的跟着跳，一开始有点放不开，后来慢慢跟上了一些，小脸不再那么紧绷了。
　　
　　学生不是他一个，李老师还得教别的学生，没一会儿就回到了舞台上，热身完了开始教新的动作，今天学的是波浪形舞蹈，讲究的就是身体躯干的舞动。
　　
　　李凯的身体完全没有成年男子的僵硬，反而柔软的令人乍舌，隐藏在宽大衣服下的身体，像蛇一样舞动，有力，柔韧，却妖媚。
　　
　　尤其是在他在舞动的时候，下巴微微扬起，眼睛因此而眯起，似乎有一种狂热却压抑的情绪在其中涌动，汗水滑下脖颈，甚至飞溅出去，手指在空中划过柔厉的弧度，看似简单凌乱的动作，却蕴藏着无穷的魅惑。
　　
　　不跳舞的李凯，其实是很安静，很低调的。
　　
　　但只要音乐响起，就像变了一个人一样，狂野，妖媚，疯狂都不能形容他的舞蹈，仿佛像垂线木偶一样，突然有了魔幻般的活力，尽情的舞动，跳跃，沉浸在舞蹈和激情中无法自拔，那种陶醉释放出来的热，烫的惊人。
　　
　　李老师放音乐先跳了一段，然后将动作拆解开来，一步步教给学生，“腿微曲，腰胯用力摆动，但注意动作要连贯，不要太生硬，哎小白，你愣什么？”
　　
　　白浩辰连忙跟上，有点神不守舍。
　　
　　下课了，李凯拿着光盘出了有氧教室，跟白浩辰一起走，鼓励新来的学生，“小白，别灰心，我刚学的时候也跟不上，下次你早来一会儿，我给你补补课。”
　　
　　白浩辰哦了一声，去更衣室换衣服了。
　　
　　李老师也过去换衣服，热乎乎的跟小孩聊天，“小白，你素质不错，好好练肯定能跳好。”
　　
　　白浩辰依然不冷不热的嗯了一声。
　　
　　李凯找不到话说了，拿着毛巾进了浴室冲澡。
　　
　　小课每周上三次，周五的时候白浩辰又来了，提前半小时来的，李凯带着他补了前面的几个基本动作，令人惊讶的是，白浩辰居然把上节课手忙脚乱学到的舞步全都练熟了，跳起来还能自己创造点即兴的手势，很像那么回事。
　　
　　李老师得了这么优秀的学生，笑得眼睛直眯眯，就像招财猫，又可爱，又慵懒，“小白，很有潜力嘛。”
　　
　　白浩辰还是板着脸，但嘴角有点把不住往上勾，“切，这算什么。”
　　
　　有钱人家的小孩还真不知道谦虚，李老师也知道点这白浩辰的底儿，那小孩家里贼有钱，据说他家族生意做得非常大，富可敌城也不是没有可能的。
　　
　　李老师有点想不明白了，“小白啊，你家这么有钱，为什么你还出来学舞？”
　　
　　请个老师在家学，也不用跑这被人挤兑（一起上课的俩男生）。
　　
　　白浩辰翻了个白眼，鼻孔朝天喷气，“要不是我妈逼我，鬼才会来这种烂地方。”
　　
　　李老师心里嘎一下堵住了，小孩真不会说话，这个健身房虽然比不得豪宅，但在本市也是很有名的，连锁店都有几家，让小孩一竿子呼成烂地方了！
　　
　　李老师换个方向，继续寻找切合点跟小孩沟通，“你妈本意也是好的，多接触社会能学到不少好东西。”
　　
　　这下，白浩辰眼白都翻成卫生球了，小脸冷冰冰的冒寒气，“你怎么跟我妈一样？！”
　　
　　李凯问，“什么一样？”
　　
　　白浩辰哼，“我妈说，多体验社会，看看那些穷人是怎么苟延残喘，才能一网打尽。”
　　
　　李凯惊，“啊？”
　　
　　白浩辰鄙视的看了一眼李老师，但还是很有涵养的解释了一下，“就是榨干他们的血汗钱。”
　　
　　李老师……
　　
　　好嘛，人家都说越有钱的人越死抠，你看你家都阔成什么样儿了，居然还想着穷人阶级的民脂民膏……哎，不对啊，那小子看人的眼神怎么跟看蟑螂似地，家里怎么管孩子的，还真以为自己孩子是太子了！
　　
　　其实，白妈妈的意思是，去社会上体验体验顺便寻找商机，让孩子没事出来见识见识，别以后做生意不知民间疾苦无从下手，万一开口崩出一句水果不是从超市生产出来的吗等此类纨绔职业语录，岂不丢人。
　　
　　但白少爷就给理解成了去穷人堆儿里抠蟑螂，恶心了好几天才过来的。
　　
　　李老师跟白少爷沟通彻底失败。
　　




3麻辣烫浇灌的感情

　　没过一会儿，剩下的两个学生也来了，那两人似乎是一个大学的，经常一起来一起走，就连休息的时候，两人都凑一起眉飞色舞，言语间挤兑高傲的白少爷，活活把白浩辰给孤立了。
　　
　　李老师刻意调和矛盾，结果被白浩辰的白眼仁飞翻几次，只得作罢。
　　
　　没办法，这年代仇富的人不少，尤其像是白浩辰那种的富二代，学个街舞不老实蹲家里请老师，跑这儿来显摆，上下课劳斯莱斯接送，一水名牌，也不知道炫耀个什么劲儿。
　　
　　白浩辰当然也不跟那俩‘浑身体味的下等贫民’说话，成天扬着小下巴看人，冷得跟冰棍一样，除了跳舞就一个人闷在教室里，不过，那孩子的悟性还是不错的，才学了几天舞就跳得有模有样。
　　
　　“上课了！”
　　
　　李凯一身火红色的运动服出来，白色的裤子有点肥，很柔顺的贴在身上，脚下一双雪白的板鞋，被裤子挡住了大半，剩下的一半在鞋底下擦地。
　　
　　音乐响起，李老师又跟兔子一样开始欢蹦起来。
　　
　　“come on！”
　　
　　火红的人影灵活的在空中翻跃，做出各种匪夷所思高难度的动作，就像一团跳跃的火焰，熊熊燃烧着生命的激情，HIP-HOP翻译过来就是摆动屁股，加上跑跳和波浪形舞蹈，因此，当李老师大幅度摆动腰胯的时候，三个学生的眼睛都死死盯在他圆翘的屁股上。
　　
　　“注意，身体要展开，最大幅度，左边开始！”
　　
　　李凯耳朵上带着微型话筒，巴掌大的扩音器在后腰上别着，在激烈的舞动下，那扩音器随着屁股的挺动而欢快的跳跃，李老师越舞越来劲，每一个动作都做到极致，身体完全打开，狂野的像是原始人类一般，奋力的舞动着，辉煌的燃烧着。
　　
　　有的时候，感染也能撼动心灵。
　　
　　就像坐在电视跟前看演唱会，无论演员唱得多撕心裂肺，换来的可能是一个大大的哈欠，而真要去了现场，那种亲身亲历的冲击感，总会让人随之疯狂。
　　
　　白浩辰有些看呆了，彷佛眼前跳动的不是一个人，而是一缕曙光，冲破腐朽禁锢的一缕希望，生生的让心撕开一个小口，小孩动作一滞马上被李老师抓到走神，“注意，脚下点地，跳跃！”
　　
　　下了课，李老师又出了一身大汗，不过一节课能挣一百五，也挺值。
　　
　　那俩‘贫民’孩子都是在健身房的浴室洗完澡再回学校，而白浩辰家离这边不远，一般都是回去洗，可能是人家嫌这边的设施简陋，不屑光顾。
　　
　　谁知，李凯拿着毛巾刚进浴室，就看着那孩子在脱衣服，身上白得晃眼。
　　
　　“哎小白你没走？”
　　
　　白浩辰翻着大眼睛白李凯一眼，把脱下身上的名牌运动服随手丢到一边，穿着鞋就要往浴室里走。
　　
　　……这孩子去过公共浴室吗？
　　
　　李老师拉住人，扔孩子跟前一双公用拖鞋，“穿这个进去洗，这里面不让刷鞋。”
　　
　　白浩辰小脸有点尴尬，但马上甩开了李凯，硬是穿着运动鞋进去了，这孩子性格还真别扭，李老师不依不饶，抓着小孩的细白胳膊非要他换鞋，“换鞋！”
　　
　　白浩辰瞥了眼霉斑点点的拖鞋，蹦出俩字，“真脏。”
　　
　　李老师眼珠子都绿了，丫有洁癖还过来洗什么澡啊，赶紧回家找点84泡着多好，不过，那孩子可是他的摇钱树，可不能这么甩脸子，赶忙拎过自己带的拖鞋，李老师换上公共拖鞋，把自己的拖鞋给白浩辰，“给你我的穿，我没脚气。”
　　
　　白浩辰扭脸不乐意，站着不动。
　　
　　李老师举着拖鞋跟小白指点江山，“小白，老师的拖鞋很干净的。”
　　
　　白少爷皱着眉头蹲下捡起拖鞋，仔细看了看上面，确定没有可疑污渍之后才磨磨蹭蹭换上了，踢啦着拖鞋光着屁股进了浴室里，开开水龙头冲澡。
　　
　　切，有钱人的臭毛病。
　　
　　李凯也麻溜的扒光了跑了进去，运动完之后冲个热水澡，那滋味别提多舒坦了，小孩估计也觉得带着一身汗回去怪难受，这才屈尊降贵在公共浴室展览一身白皮，李老师跳爽了蹦舒服了心情自然好的很，一边哼着歌一边洗刷刷，无意识的扭动着胯骨。
　　
　　白浩辰似乎没用过公共的澡堂，站在水龙头下面乱瞅，大眼睛眨巴眨巴，好奇的从一个人身上移到另一个人身上，最终停在了正在乱扭的李老师的身上，有点惊愕的表情出现在小白脸上。
　　
　　浴室里的男人们都在忙活洗刷身体，除非有人滑倒，谁都没工夫看别人的光屁股，可今天有点不同，浓郁雾气中，一双眼睛亮的跟黑夜里的狼一样，像发现了可口的猎物一样，直射的视线中充满了期待，和掠夺。
　　
　　可惜浴室里雾气蒙蒙，李老师并没有注意到身后那两道赤 裸裸的视线，依然越来越兴奋的扭动身躯，最后居然一个华丽转身，像雕像一样优美的定格在花洒下面，水流在身上交汇成小溪，从凹凸的曲线中流淌而过，从茂密的丛林中快速渗出，热情的飞向旁边看愣了的小孩。
　　
　　白浩辰瞪大眼睛，半张着嘴直勾勾的看李凯，身上都是李老师甩过来的水点。
　　
　　李凯一拍脑袋，忘了这孩子龟毛爱干净，赶紧过去拿自己毛巾给人蹭蹭，一边蹭一边说，“我都洗完了，身上的水可干净了。”
　　
　　白浩辰脸色有点青，拎着毛巾僵硬走出浴室。
　　
　　洗完澡套上衣服李老师跟白浩辰勾肩搭背往外走，一看人家脸色还不怎么好，当老师的怎么可能不着急，要知道，人孩子可是金主，才学了三次就给恶心跑了，以后指着谁吃饭？李老师着急忙活的套近乎，“哎小白，你怎么想起来在这儿洗澡了呢？”
　　
　　白浩辰仰起小脸，扑棱了下长睫毛，硬邦邦的扔了个白眼过来，“回家洗麻烦。”
　　
　　我看是你一身龟毛扎的皮痒吧！李老师皮笑肉不笑，“洗个澡麻烦什么啊，饿了吧，哥请你吃麻辣烫。”
　　
　　两人正好走到门口，白浩辰瞅了眼门口停着的劳斯莱斯，站着没动，车旁边站着彬彬有礼的司机，优雅谦卑的打开车门，“少爷，请上车。”
　　
　　李老师这才反应过来，这白浩辰可不是那俩大学男生，嘴一秃噜就忘了人家孩子什么火星人种啊，怎么可能跑去吃地球的麻辣烫！
　　
　　李凯有点尴尬，干笑，“要不，我请你吃必胜客吧。”
　　
　　白浩辰翻了个白眼，满脸不屑的表情。
　　
　　李老师挠头，自己也没带过孩子，何况是这种既有钱又龟毛的破孩子，说话跟挤牙膏一样，眼珠子翻得就剩眼白，不吭声算怎么回事，不爱吃还是不想去，倒是给个准话啊！
　　
　　李老师绞尽脑汁想吃饭的地儿，可自己平时都是打游击，谁知道哪地好吃？星巴克？貌似不是吃饭的地儿……问题也没带多少钱。
　　
　　白浩辰半天没吱声，等李老师窘得冒烟时，人居然绕过去跟老师眨眼睛，问了一句特惊悚的话，“麻辣烫是什么？”
　　
　　李老师差点把脑袋戳墙里去。
　　
　　两人去了以脏乱差出名的麻辣烫店，一人一碗五块的，里面满当当的豆皮青菜还有猪血，李老师埋下头吸溜吸溜吃得满面红光，白浩辰拿着筷子扒拉了几下，抬头看了看李老师，老师吃的连脸都抬不起来，特别香的样子。
　　
　　白浩辰将信将疑先是吃了一小口，辣的皱了下脸，但回味还是很不错的，然后又夹了一筷子，这下小脸就舒展开了，最后跟老师一样脸埋在碗里了，吃得淅沥呼噜。
　　
　　两人吃了麻辣烫，李老师一见孩子真‘可怜’，啥都没吃过，二话不说带着人转遍了小吃街，从臭豆腐一直吃到鸡脖子，直把孩子吃得肚皮溜圆，饱嗝打得此起彼伏。
　　
　　白浩辰吃饱了，李老师口袋也空了，干巴巴的就剩了三块钱，但老师疼学生，何况白少爷的口水都逆流成河了，李老师忙挑了个最大的糖葫芦塞孩子手里，“吃糖葫芦，消化食的。”
　　
　　白浩辰仰着小脸举着糖葫芦咧嘴笑了，看人的眼睛就像被宠坏了的小狗，感激，欣喜，但是骄傲，还有点欠扁。
　　
　　李老师摸狗似的摸孩子脑袋，“小白啊，回家别跟你妈说你吃了这么多垃圾……嗝……”
　　
　　白浩辰小脸一绿。
　　
　　李老师打个饱嗝，说完下半句话，“……食品。”
　　
　　白浩辰……
　　
　　漆黑锃亮的劳斯莱斯停在路边，一看自己少爷差不多了，连忙凑过来，司机麻利的跳下来开车门，李凯掏出手机一看，呵，都九点了，人孩子明天还上辅导课呢，“小白，快回吧，挺晚了。”
　　
　　白浩辰嗯了一声，举着大糖葫芦上了车，司机关上车门，跳上车发动车子缓慢滑行，车窗落下来，白浩辰的脸和糖葫芦冒了出来，“谢谢老师。”
　　
　　李老师嘿嘿笑，眼睛都眯成两根毛线。
　　
　　麻辣烫迅速让师徒两人的感情升温，白浩辰不但以后都在浴室洗澡，还经常和老师聊天，要知道，那孩子刚来的时候，从来都是用鼻孔看人，骄傲的像只屁股后面就插了根鸡毛掸子的白斩鸡，死都不肯跟那两个一起学舞的同伴说话。
　　
　　李老师曾经试探小白，“你怎么不和小文他们说话？”
　　
　　白浩辰嫌恶的皱了下鼻子，“他们身上臭死了。”
　　
　　那俩男生看样是个爱运动的好孩子，身上的衣服总是飘着一股或浓或淡的汗味与狐臭的混合怪味，这让白少爷很受不了，一闻就头晕想吐。
　　
　　李老师赶紧四处嗅自己身上。
　　
　　白浩辰说，“别闻了，你身上也有味。”
　　
　　李老师大惊失色，“啊？那……那你还跟我……”
　　
　　白浩辰凑过小脸，粉嫩小舌头舔舔水润的嘴唇，特纯真的邪笑，“你身上的味，我爱闻。”
　　
　　“哎哟！”
　　
　　李老师手一抖，直接从单杠上栽了下去。
　　
　　“小白……你刚才说什么……”
　　
　　白浩辰圈着手，黑着小脸哼哼，“瞧你没出息的样儿，我说的是你身上的柠檬香皂味。”
　　
　　李老师……
　　
　　传道授业进行中，可仨学生的矛盾逐渐不可调和，那俩男生同仇敌忾，明目张胆的说白浩辰是拔了毛的鸡，等着出去卖洗这么干净，白少爷不会骂人，光挨骂不会还嘴。
　　
　　时间长了，白浩辰连李老师都爱理不理了，舞跳得没精打采，李老师一看这不行啊，赶紧以十万分的热情跟自闭儿童沟通，“小白啊，你上几年级了？”
　　
　　白浩辰白了李凯一眼，撅着鼻子哼，“大三。”
　　
　　李老师哟的一声，眉毛挑了起来，“都快毕业了啊，我还以为你是高中生呢！”
　　
　　白浩辰刷的把脸扭过来，大眼睛里插满了尖刀子。
　　
　　李老师尴尬的咳嗽一下，“没，我意思是你长得比较年轻，跟我一样，我去大学打篮球的时候，门卫从来不查我学生证，嘿嘿嘿。”
　　
　　白浩辰问，“你多大？”
　　
　　李老师四处看看，没人，偷偷过去跟白少爷咬耳朵，“我今年……本命年。”
　　
　　白浩辰漫不经心的哦了一声，“36了啊。”
　　
　　李老师差点把白少爷的耳朵咬下来，一蹦三丈高，“我24！”
　　
　　白浩辰扭脸看着气急败坏的李凯，岿然不动，“哦，24啊，还挺年轻。”
　　
　　李老师笑。
　　
　　白浩辰又说，“比我大8岁呢。”
　　
　　李老师的笑容僵住，然后破碎。
　　
　　16岁上大三……我上大三的时候，22岁……
　　
　　沟通再次失败。
　　


4打劫了！

　　
　　为了弥补老师受伤的心灵，白浩辰带着李凯去了一家牛排店打牙祭，里面的装修跟皇宫似地，到处都是镜子，李老师走在里面跟进了迷宫一样，打开菜单一看，内容更他妈惊悚，全是乱七八糟的字母不说，最便宜的一栏，288元，貌似还不是套餐价。
　　
　　李老师胆战心惊的合上菜谱，笑得腮帮子发麻，“就不用这么破费了，我也不太饿。”
　　
　　这一顿饭吃下来还不得请人孩子吃一年的麻辣烫！
　　
　　白浩辰三下五除二点完了，然后板着脸指着对面傻看菜谱的李老师跟服务生说，“他跟我一样，牛排七成熟。”
　　
　　服务生微微鞠躬，然后悄无声息的走了。
　　
　　李老师问，“点了什么？”
　　
　　白浩辰不耐烦的一翻眼皮，“你听得懂意大利语吗？”
　　
　　李老师噎住，耷拉着脑袋坐在座位上等上菜。
　　
　　吃完饭已经挺晚了，大冬天街上一个人都没有，寒风呼呼的吹，雪花哗哗的飘，李凯缩缩脖子，冻得直打哆嗦，找了一圈也没找到那辆劳斯莱斯，忙问小白，“你家司机呢？”
　　
　　白浩辰哦了一声，像刚想起来一样，“他刚才说肚子疼去医院了。”
　　
　　李老师急了，“那你怎么办？”
　　
　　白浩辰吸吸冻红的鼻子，一脸的不屑，“打车呗。”
　　
　　李老师忙站马路边上给他学生拦的士，可是天气恶劣很少有的士，穿着单薄的两人都快冻成人肉冰棍了，小孩追求美连毛衣都不穿，冻得小脸都青了。
　　
　　李凯赶紧把脖子上系的大围巾解下来抖开，囫囵把孩子小脑袋裹成大毛线球，白浩辰不乐意使劲拽围巾，撅着小嘴，“丑死了！”
　　
　　李老师抓着围巾不让他解下来，“别解，冻着了！”
　　
　　正撕扯着呢，三个打扮的跟火鸡一样的男的溜达过来了，头发根根冲天，眼圈画的黢黑，嘴唇上还穿着几个大铁环，身上衣服就更别提，丐帮帮主穿的都比他们好。
　　
　　李老师下意识的拉着白浩辰让开路。
　　
　　那一行人走到李凯跟前站立，‘咣当！’扔俩人跟前一把寒光闪闪的大板刀！
　　
　　月圆风高，飞雪乱飘。
　　
　　李老师瞅瞅那几只火鸡，又看看地下的板刀，傻了吧唧来了句，“同学，你东西掉了。”
　　
　　在一边看热闹的白少爷眼珠子都泛白了。
　　
　　为首的一只火鸡脸扭曲一下，手插在裤兜里，痉挛着鸡腿破口大骂，“操，真不懂还是装的！”
　　
　　白浩辰看不下去了，揪揪老师的胳膊，“人家是问你借钱花呢！”
　　
　　火鸡赞许的看了眼小孩，伸出鸡爪子要钱。
　　
　　李老师忙哦哦两声，四处掏口袋，摸遍了全身就找出七块五毛钱，火鸡们不愿意了，大冬天出来搞创收，碰上个不支持工作的菜鸟，那哪成啊！
　　
　　为首火鸡一巴掌推白浩辰脑袋上，横了吧唧的问，“你呢！”
　　
　　白浩辰一个趔趄，眼神立马阴暗了，却没发作还好声好气的说，“我出门不带钱。”
　　
　　李老师在一边点头，“是是，这孩子不喜欢带钱，我俩刚从牛排店出来，钱都花光了。”
　　
　　火鸡不乐意了，上去一拳送李老师一个酷狗眼。
　　
　　李凯哎哟惨叫一声蹲地下捂着眼抽气。
　　
　　火鸡们围上去伸爪子搜小孩身，还就不信了，穿得这么高档能一分钱不带？
　　
　　白浩辰推推搡搡不让那些黑爪子靠近，可一人难敌三鸡，很快就给逼到街角巷子里了，火鸡狞笑，“小孩，乖乖把钱交出来，别怪哥哥手痒。”
　　
　　白浩辰居然毫不畏惧，摆出架势准备跟三只鸡大战一场。
　　
　　可人家几个人高马大，小白往那一杵跟豆芽一样，三只火鸡乐得都合不拢嘴，今儿不进账揍个小白鸡玩玩也好啊，双方剑拔弩张，一触即发。
　　
　　突然一声怪叫，酷狗李老师从天而降！
　　
　　其中的一个小流氓当场就给扑地上了，李老师拼了老命抡拳头砸晕身子压住的那个，然后又呲着牙扑向逼近白浩辰剩下的两个人，可马上就被凌空飞来的一脚放倒了。
　　
　　李老师捂着肚子头顶在地上，呲牙咧嘴大喊，“小白快跑！”
　　
　　白浩辰傻站在原地就是不动。
　　
　　丫混孩子吓傻了啊！李老师急了，爬起来又冲了上去，结果一不小心把地下的那只昏鸡踩醒了，三人跳起来联手把李老师打了个半死，还气焰嚣张朝人身上吐唾沫，“呸，格老子的还敢还手，打不死你丫的！”
　　
　　揍完李凯，小流氓回过头来继续刚才的事，搜白浩辰的身。
　　
　　白浩辰无可奈何的摊开手，“我真没带钱。”
　　
　　李凯灰头土脸的蜷在地下喊，“小白……快跑啊你……跑啊……”
　　
　　丫孩子是不是脑子有病，知道是抢劫居然还不赶紧跑路，刚才自己挨揍的时候人就蹲一边看风景，压根就没有居安思危的意识！
　　
　　李老师气得捶胸顿足，可肚子太疼了站不起来。
　　
　　小流氓冷笑，脏手捏住白浩辰身上的衣服，“放屁，你这衣服我在商场里见过，好几千块呢，你能没钱？！”
　　
　　白浩辰挣开黑爪子，小脸黑黢黢的，“本少爷出门从来不带钱。”
　　
　　呵说他胖还喘上了！大哥人家是抢劫的，你开口闭口就是‘本少爷’，万一人家兴起来个业务拓展玩个绑架，看你还少爷！
　　
　　李老师早就知道那龟毛孩子出门不带钱，到哪都是司机保镖跟着，身上就一张白金卡，连密码都不设说是麻烦，刷卡的时候连金额都不看，闭着眼就把卡扔出去。
　　
　　白浩辰一本正经的样儿看着还真有点贵族范儿，小流氓摸着下巴有点相信了，嬉皮笑脸的贴上去，“小少爷，没有钱不要紧，哥们借你衣服穿穿也行。”
　　
　　白浩辰居然笑了，眸子在月光下闪着诡异的精光，“行啊，那你们过来脱吧。”
　　
　　李凯抠抠耳朵，怀疑自己听错了。
　　
　　接下来李老师又怀疑了自己的眼睛，怎么那几个小流氓都躺地下了？
　　
　　只见白浩辰身形敏捷躲过猛力一拳，反手掐住为首那人的手腕用力一掰，可怖的骨头碎裂声响起，那人疼得大叫挥着另只手打向白浩辰，却被就势抓住手肘和肩头，接着翻身发力，一个漂亮华丽的过肩摔！
　　
　　紧接着又一人被猫腰躲拳的白浩辰突然发难，用手肘击中右边肋骨，一声脆响，立马人脸就紫了。
　　
　　肋骨断了。
　　
　　还有一个骨头没断，就是被白少爷一指头戳眼睛里，嚎得满地打滚，捂着脸的手指缝里血丝乱淌。
　　
　　李老师惊愕的张着嘴看白浩辰慢条斯理的从口袋里掏出手帕，擦拭刚才插人眼睛的手指，还一个劲儿的说风凉话，“太恶心了。”
　　
　　俊俏优雅的贵公子和哭爹喊娘的小流氓形成鲜明对比，可那波澜不惊的小脸怎么看都让人心里发毛，头皮发麻。
　　
　　放倒这三个人白浩辰也就用了十几秒，动作快得跟武侠片一样，那三小流氓连人家衣角都没摸到就给撂倒了。
　　
　　白浩辰过去蹲那断手的火鸡跟前，阴森森的笑，“下回推我记得换只手。”
　　
　　那人抱着手吓得面如土色。
　　
　　白浩辰踢踢吓呆了的李老师，“喂，快起来送我回家。”
　　
　　李老师哎了一声连忙爬起来，屁颠屁颠的跟着白少爷出去打车，回头一想不对啊，丫死孩子早说能打啊，害我给人揍成猪头，怒从心中来，李老师大喝一声，“白浩辰！”
　　
　　白浩辰扭脸问，“干嘛？”
　　
　　一见那张阴沉沉的小脸李老师气焰立马矮了一半，这孩子毒着呢，打人专挑软肋打，下手忒黑，要不是人爱干净，地下那位眼珠子八成得给抠出来，“那个……打车没钱。”
　　
　　白浩辰摸出手机，打了会儿电话，转过来跟李老师耷拉脸，“司机急性阑尾炎在医院开刀。”
　　
　　李老师寻思要不找同事过来送钱。
　　
　　那边白浩辰抿嘴一笑，跑到地下打滚的几个人跟前，天真无邪的问，“有钱没有？”
　　
　　那几个流氓慌忙从口袋里往外扔钱。
　　
　　好嘛，别人抢劫还玩文艺路数，自家学生开门见山要钱，这到底是谁抢谁啊！
　　
　　白浩辰扔给李凯几张皱巴巴的票子，“你看够不够。”
　　
　　李老师……
　　
　　在车上李老师鼻青脸肿的问小白为什么一开始不出手，等他挨完揍才打人，白浩辰仰着小脸眼睛冒光，一个劲儿的往老师身上靠，“那你被打得这么惨，为什么还让我快跑？”
　　
　　李老师声音拔高三度，怨气冲天，“鬼知道你空手道黑带啊！”
　　
　　我要知道你一个能打十个，我……我充什么冤大头啊！
　　
　　白浩辰满脸都是抑制不住的激动，“那要是当时我跑了，你怎么办？”
　　
　　李老师一肚子闷气，“挨揍呗。”
　　
　　小孩低下头，长长的睫毛挡住了眼中汹涌的情绪，“我就知道老师会保护我的……”
　　
　　李老师心中暖洋洋的，亲昵的伸手摸摸孩子头。
　　
　　小孩继续说，“……所以才不出手。”
　　
　　李老师差点把孩子头皮薅下来。
　　




5怀柔政策

　　
　　居然让白斩鸡给耍了，李老师几天没理人。
　　
　　腊八节过了之后，很快就是春节了，学生都放寒假回家了，健身房冷清不少，许多教课老师也回家了，有氧教室几乎没有课上，天天空着，李凯的小灶学生俩是外地的，现在只剩下一个白浩辰了。
　　
　　两人跳完舞坐地板上休息时，白浩辰突然仰面朝天倒在地上，带着股可怜兮兮的幽幽说起，“这几天老师不理我，我心里很难过。”
　　
　　“试探你是我错了，从小到大没有一个人真心帮我，我怕老师也不是真的对我好，心里很迫切的想知道老师的心，因为，我想和老师成为朋友。”
　　
　　“老师，告诉你一个秘密，除了你以外，这辈子我跟人说话说的最多就是我爷爷了。”
　　
　　小孩从高贵冷傲的少爷一下跌成无人关心的可怜虫，落差大的让李老师居然忘了冷战这回事，心底泛出一丝丝同情来，孩子生活在钱眼儿里，身边都是见钱眼开的主儿，哪能遇到真正的朋友，虽然手段是可耻的，但动机还是能理解的。
　　
　　李老师心里的坚冰立马化成了水，“哦，你跟你爷爷挺投机啊！”
　　
　　孩子不容易啊，这么小都跟爷爷辈的人聊天散心，看来是个孝顺懂事的好孩子。
　　
　　白浩辰神情落寞的又说了一句，“他在我五岁的时候就去世了。”
　　
　　李老师……
　　
　　“那你怎么跟他聊天？”
　　
　　“是爷爷教我说话，每一句话都是他教的。”
　　
　　“你爸你妈呢？”
　　
　　小孩叹了口气，“他们一年也回不来几次，我都快忘了他们长什么样了。”
　　
　　李老师义愤填膺了，怎么当家长的，钱比孩子重要当初要他干吗，你看孩子憋屈的，就知道戳人眼珠子玩！
　　
　　李老师心中一痛伸出手揽住了小孩瘦瘦的肩膀，白浩辰乖乖的卧在老师怀里，小小的缩成一团，像一只温顺柔弱的猫咪，乖巧的让人心疼，李老师的心哗啦哗啦的就沦陷了。
　　
　　可是，沉迷在对不负责任父母的愤怒中的李凯没有注意到，白少爷眼中那一抹不易察觉的笑意。
　　
　　没人疼的白少爷让李老师疼惜的不行，没事就带小孩去吃点家里吃不到的‘珍馐’，今天馄饨明天盖浇饭后天自助烧烤，营养还凑合，卫生挺一般，但是口感确实不错，自从小孩尝了一次就拔不动腿了，每天下课含羞带怯的望着老师，只等老师一声令下，杀过去放肚开吃。
　　
　　李老师每回儿都抗不过白少爷软刀子一样的眼神，领着人直奔小吃店。
　　
　　不知道的以为孩子蹲家里吃不上饭，殊不知道白家里的厨师都是名厨，从汤到菜从烧烤到甜品，人家做得绝对能上国宴，可惜，再美味的满汉全席，吃上个十几二十年，也索然无味了。
　　
　　白少爷说了，跟一群人挤在小店里吃饭特别香，尤其是等自己那份麻辣烫的时候，口水都在嘴里打转，想咽又不好意思，就这么含着，趁人不注意偷偷咽下一大口。
　　
　　……当然，除了‘特别香’，其他都是李老师自己根据亲身经历联想出来的。
　　
　　不过，实践是检验真理的唯一标准。
　　
　　两人坐在小马扎上等麻辣烫的时候，李凯就暗中观察白浩辰，小孩一脸正经的坐在马扎上，腰板挺得特直，目空一切，仿佛对周围漂浮的食物香气和人们吃食的声音没有任何反应，没过一会儿，白浩辰突然低头佯装整理衣服，偷偷咽了咽快溢出来的口水。
　　
　　李老师可算是抓到‘奸’了，一激动居然哈哈笑出了声，“你……你居然馋成这样……哈哈哈……”
　　
　　白少爷搞小动作被抓了包，羞愤的满脸通红，一双眼睛怒火冲冲的瞪向李凯，可人李老师抱着肚子笑得直抽筋，要不人太多了没地儿，早滚下去了。
　　
　　这给白浩辰气的，站起来就要走。
　　
　　李老师忙拉住人，上气不接下气，“哎我错了，我不笑了成不？”
　　
　　白少爷被李凯拉着走不了，只能气哼哼的坐了下来，小脸绷得死紧，估计心里气得都开锅了，李老师突然觉得欺负小孩有点不是那么回事，连忙跑出去买了个肉夹馍进来，“给，你正在长身体，多吃点！”
　　
　　白浩辰不接，翻楞着白眼数天花板上的蜘蛛。
　　
　　李老师把东西塞给白浩辰，“先吃点垫垫，今天人多得好等一会儿呢！”
　　
　　白浩辰甩手把肉夹馍扔到桌子上，龟毛的扎人。
　　
　　李老师拿起喷香四溢的肉夹馍假装往自己嘴里送，偷偷看白浩辰的动静，“你不吃我吃了哦，肉夹馍可香了，哟哟汤都流出来了……”
　　
　　幸亏麻辣烫及时赶到解了危局，白浩辰狠瞪了李凯一眼，一把抢过肉夹馍大咬了一口，油淌得满嘴都是，李老师在心里偷笑，小样儿，就是一小屁孩。
　　
　　啃完肉夹馍，小孩抹了把嘴上的油，“等会儿我回家捎着你。”
　　
　　李老师满心欢喜的蹭鞋，却有点不好意思，蹭人小孩的车回家还真有点拉不下脸，很有傍大款的嫌疑，但一想到那车一千来万就心痒得跟猫抓一样，忙恬着脸问，“不添麻烦吗？”
　　
　　白浩辰一翻眼睛，睫毛都翘到天上去了，“就你那点工资还成天打车，也不嫌磕碜。”
　　
　　李老师早给小孩噎习惯了，笑着直挠头。
　　
　　“这可是我这辈子坐过的最好的车，”李老师忙拎着大包跳上名贵的劳斯莱斯，生怕白浩辰反悔不拉自己，赶忙低声下气的跟司机打招呼，“你好，我是白浩辰的街舞老师李凯，耽误您时间了，我家不远，不会太麻烦……”
　　
　　白浩辰见不惯李凯装孙子的样儿，不耐烦的打断，“你有完没完，吵死了。”
　　
　　李老师挠着头坐稳，笑道，“马上啊，那个，我家住在海清小区。”
　　
　　白浩辰问，“你和你父母一起住？”
　　
　　李凯嗨了一声，把自己的大包扔脚底下，嗯，真宽敞，躺着都行，不过，等李老师躺过之后，就知道名车车座看着舒服，躺着可就不怎么舒服了。
　　
　　“没，我一个人住，我父母都在外地，我就是蹲这儿漂呢。”
　　
　　白浩辰大眼睛一眨，“漂？”
　　
　　李老师解释道，“你看我现在教你们街舞吧，但是这不是长久之计啊，养老医疗公积金什么都没有，所以得找一份稳定的工作，但是这两年经济危机，工作不太好找，所以就先干着，混口饭吃，骑驴找马呗，要是实在找不到，我就回老家。”
　　
　　白浩辰若有所思，突然抬头问，“骑驴找马？”
　　
　　要是让白浩辰知道自己教他街舞是‘骑驴’，那小子还不得上来咬人？
　　
　　李老师干笑，伸手过去摸孩子的脑袋，“小白啊，你要学习的东西还有很多，不要急于一时，一口吃不成胖子的。”
　　
　　白浩辰垂下头，不知道在想什么。
　　
　　“哎小白，我到了，师傅你在路边停一下吧，别进去了里面调不开头，小白拜拜！”
　　
　　白浩辰连跟老师说再见都没来及，李凯就跑进黑洞洞的楼栋了。
　　
　　从这以后，都是白浩辰用自己的千万豪车送老师回家，以报答‘哺育教养’之情，反正上课就两个人，下课也在一快洗澡吃饭，顺便就捎上了。
　　
　　李老师把省下打车的钱，全都换成肉夹馍塞回白少爷的嘴里。
　　
　　春节临近，白浩辰接到远在国外的父母的电话，说过年不回来了，欧洲那边正好举办一场跨年度大型商务酒会，他们抽不开身回来，让孩子自己过，顺便打了数目惊人的一笔钱到卡上，让白浩辰自己出去玩玩，还美其名曰：给孩子无限的施展空间。
　　
　　说白了，那父母大过年的又把孩子扔下，自己酒醉金迷去了。
　　
　　白浩辰站在偌大的房间里，脸上没有任何表情，眼底不见一丝波澜，却有一层几乎不可见的灰色阴云飘了上来，白白瘦瘦的手攥着李凯今天才送的新年礼物，一只小狼狗的钥匙链，可小狗的嘴都被攥歪了。
　　
　　小年这天，白少爷送李老师回家，李凯下车说完拜拜背着包翘着屁股跑进楼栋，一双黑漆漆的眼睛一直盯着连跑带蹦的人，直到二楼的灯亮了起来，白浩辰才垂下眼睛，默默念叨着，声音很小很坚定。
　　
　　“好好休息吧，这是你最后一晚上睡在这里。”
　　
　　第二天一大早，李凯就给敲门声砸起来了。
　　
　　“谁啊！”顶着乱糟糟的头发，李凯踢拉的拖鞋过来开门，门外站着一脸不自在的房东，“啥事？这个月的租金我交了啊。”
　　
　　房东尴尬的搓着手，嘟囔半天才说清楚，房子不想租了。
　　
　　李凯急了，“这怎么回事啊，不是跟你签了一年合同吗？我才住进来半年你就要赶我走啊，还有几天过年的你让我上哪找房子去！”
　　
　　房东是个老实人，嘴笨的要命吵不过李凯，只能拿出合同和一打钱，“真对不起，你去别地儿住吧，我……我退你钱。”
　　
　　房东结结巴巴说自己儿子带着女朋友回来过年，老两口想腾个房间出来让小两口造个孙子，房间不够只能请李凯走人，就算赔钱也无所谓，毕竟孙子比钱重要，李凯狠狠抓了把头发，气咻咻的甩上了门，硬生生把语无伦次的房东拍在了外面。
　　
　　真是霉运年年有，今年特别多。
　　
　　





6领老师回家

　　
　　下午，李凯愁眉苦脸的拖着大箱子，拎着铺盖卷，背着大包，逃难似地跑去健身房上课，小黄正巧从经理室出来猛一见英俊的李老师变成了农民工，哎哟一声连忙凑上来，“怎么回事？你准备浪迹天涯？”
　　
　　李老师愤愤扔下包，一屁股坐在大皮箱上薅头皮，“唉，我给人赶出来了。”
　　
　　小黄人好，特别同情经常被经理欺压的李老师，小伙子刚出大学老实冒泡，到哪都给人雁过拔毛，“被赶出来了？房东怎么能这个时候往外赶人，太不地道了，走，我跟你理论理论去！”
　　
　　小黄老师也算是巾帼英雄，据说曾经打跑了几十拨流氓。
　　
　　李老师一看黄老师怒发冲冠吓得连忙摆手，“别别，人家儿子回来了，带着儿媳妇，老人着急抱孙子才求我腾地方出来，他们连违约金都赔给我了，算了。”
　　
　　小黄气得暴跳，“小凯你太老实了，什么儿子孙子的，那家人就是找借口。”
　　
　　李老师生怕黄老师跑去把房东大爷当流氓揍，连忙给人顺毛。
　　
　　送走黄老师，李凯坐在办公室看着一堆行李叹气。
　　
　　面对生活，一定要淡定。
　　
　　白浩辰是唯一坚持到年根的学生，一节课都不落，放了寒假后小孩跑的更勤了，几乎每天都跑来练舞，还经常提无理要求，让老师全天候陪跳陪吃，到了还陪自己回家，李老师闲着也是闲着，干脆干起了j兼职三陪。
　　
　　今天李老师心情很是抑郁，发飙抓着白浩辰跳了整整两个小时，俩人累得跟水捞一样。
　　
　　发泄似地狂舞终于让怨气发泄怠净，李老师有点玩世不恭还有些憨厚的笑容又爬上了嘴角，汗水眯湿了眼睛，微睁的眼睛骚人心肝。
　　
　　“老师，你心情不好？”
　　
　　李老师抹了把脸上的汗，拍了白浩辰一下，“没什么，走，洗澡去！”
　　
　　两人热气腾腾的从健身房出来，白浩辰很自然的提议送老师回家，像往常一样跟李老师招手。
　　
　　李老师叹了口气，说了实话，“不用送我了，我房子退了。”
　　
　　白浩辰一脸疑惑，“退了？”
　　
　　李老师抓抓脑袋，无所谓的耸耸肩膀，双手插在裤兜里眼睛四处乱瞟，“嗨，那地儿我住不习惯，正寻摸新地儿呢，今晚……去网吧窝一宿，正好打怪。”
　　
　　白浩辰眼睛微微眯了眯，极快的闪过一丝邪笑，却马上恢复正常，漫不经心的哦了一声，居然转身上车走了。
　　
　　太急容易漏出破绽，白少爷沉得住气。
　　
　　李老师送走学生，胡乱吃点东西就溜达去了网吧，一熬就是一通宵，凌晨回办公室里睡觉，中午出去找房子，下午带学生上课，晚上继续泡网吧。
　　
　　连打了三天怪兽，李老师有点熬不住了，走路都带飘得，脸上挂着俩大黑眼圈，一副脑残形象跑去上课，可体力也挺残，一跳腿就抽筋撂倒，地板都砸出一人形大坑。
　　
　　白浩辰歪着小脸纯真无邪问老师，“老师，你还没找到房子吗？”
　　
　　李老师嘴角成朝下弯的半月，脸都皱成苦瓜了，“大过年的，谁给你房子住啊，再说没地儿办手续我也怕被人坑，要不是买不到票我就回家了。”
　　
　　白浩辰指了指办公室里一团凌乱的狗窝，“你不是睡这儿吗？”
　　
　　李老师捂着孩子嘴偷偷看了眼经理室，确定里面没人后才悄悄的跟白浩辰晒家底，“你不知道，这儿的经理可抠了，只白天供暖，晚上就掐了暖气，一到半夜冷得像北极。”
　　
　　白浩辰问，“你不男人嘛？”
　　
　　什么逻辑啊！李老师恼了，“男人也怕冷啊！我又不是北极熊！”
　　
　　凑近的两人脸对脸，一颗晶莹的汗水从李凯脸庞耳侧滑过，缓慢的消失在衣领里，小孩眼睛直愣愣的跟着那汗珠滑进老师的脖子里，精致的喉结轻颤，漆黑的眼睛里莫名的悸动闪烁。
　　
　　李老师丝毫没有注意到自己学生贪婪的眼神，只顾抱怨网吧的泡面太难吃，办公室的桌子太硬咯得腰疼。
　　
　　课程结束后，李老师送学生出去，白浩辰的司机早已经下来等着了，一见自家少爷出门，立刻拉开车门恭恭敬敬的迎接着。
　　
　　李老师疲惫的挥了挥手，“小白拜拜。”
　　
　　白浩辰轻盈的上了车，车子发动时突然伸出圆溜溜的脑袋，叫住转身离开的人，“老师，去我家睡吧！”
　　
　　李老师扭头，稍微惊讶了一下，但马上拒绝了，“不了，不方便。”
　　
　　白浩辰眨了眨大眼睛，“为什么不方便？”
　　
　　不方便就是不方便，真要挑明了说啊就是不好意思，以前蹭车那是顺便，现在可好，撒丫子奔人家里去了，李老师虽然很想去豪宅观光，但还是比较有谱的，加上脸皮不像城墙这么厚，连忙扭头摆手，“我真不去你家，你快走吧。”
　　
　　白浩辰铁了心要拉老师一把，让司机跟着李凯，自己从车窗伸手拽人，可怜兮兮的垂着眉毛，一双小白手抓着李老师的胳膊，大眼睛咕噜咕噜往外冒水，“我爸妈都在国外，过年也不回来，家里就我一个人，老师……老师……”
　　
　　纯真可爱的小脸加上楚楚柔弱的神态，白少爷之必杀技！
　　
　　白浩辰早看出李凯动摇了，就是拉不下脸跟自己跑路，既然抹不开面那自己就铺个台阶让人滚呗。
　　
　　李老师吞吞吐吐的说不方便，白少爷一看人不愿意，毫不客气的把眼睛哭成白兔。
　　
　　李老师一听小孩断断续续抽泣头皮一紧，忙站住脚扭头一看小白变成小白兔，心立马就软了，其实真不想去的，可人孩子实在太可怜了，网吧的烟味实在太大了……
　　
　　李老师怜惜的摸着孩子头哄小孩，很‘勉为其难’的把咧到耳朵根儿的嘴角抻了回来，“小白乖，不哭啊，要不老师去陪你过几天吧。”
　　
　　好嘛，成了全职三陪了！
　　
　　白浩辰这才破涕为笑，眼睛嘴角一起上勾，弯翘的睫毛毛茸茸的，伸出头来偷偷凑上老师的耳朵，呼呼往里吹热风，“老师，你真好。”
　　
　　一句话把李老师的脚底都骚痒了。
　　
　　白浩辰来的晚，比那两个学生晚了一个多月的课程，即使天赋异禀也追赶不上，只能加紧时间学习，当白浩辰跟李老师一提补课的事，李老师立马语重心长的揉白浩辰的脑袋，“好孩子啊，”接着又小声问，“一节课能折一天的房租吗？”
　　
　　白浩辰……
　　
　　李老师心里还挺乐呵：劳动啊最光荣！
　　
　　白家在近郊有一个庄园，占了很大一块地皮，从门口倒看不出什么，复古的黑铁大门，上面全是乱糟糟的图案，可车子从进门开了五分钟才到住的房子跟前，庄园大的离谱，里面矗立着大大小小十余幢别墅，到处都是无边无际的草坪，上面零星矗立着火炬状白玉花坛，红红绿绿映出几分生机勃勃。
　　
　　花匠穿梭其中修剪树木和草坪，见到车子进门立刻放下手中的工具，微微弓下身子行礼，远处的别墅门口，两排穿着制服的人齐刷刷的行注目礼。
　　
　　李老师哪见过这阵仗，眼都直了，“好气派的家啊。”
　　
　　白浩辰翻了翻眼睛，异常冷淡的说，“不过是睡觉的地方。”
　　
　　李凯扭脸看白浩辰，小孩正板着脸坐在车里，仿佛压抑着某种难言的情绪，也是，爹妈满世界飞，撂一个十几岁的孩子看门，满院子除了佣人就剩下汽车了，难怪孩子成天阴着小脸，苦大仇深的跟别人欠钱一样。
　　
　　本来就欠啊，欠小孩一个完整的家，一个美好的童年！……和青少年。
　　
　　李老师往那边蹭了蹭，用肩膀碰了下白浩辰，“嗳，你是不是不喜欢一个人？”
　　
　　小孩扭头看他，紧闭着小嘴不吭气，但脸上摆明了就是厌恶，李老师温柔的摸摸孩子脑袋，轻声说，“别板着脸了，这不我过来陪你了吗，笑一个。”
　　
　　小孩坐着没动，可脸上的冰皮绷不住了，感动的不行，“老师……”
　　
　　李老师伸手揪住孩子脸颊，往两边拽，“笑笑啊，别说，你一笑跟女孩子似的，可好看了。”
　　
　　白少爷脸给拉歪了，呲出一口森森白牙。
　　
　　李老师没由来一个哆嗦，赶紧松了手，偷偷摸摸口袋，又很小声的问了一句，“食宿全包吗？”
　　
　　白浩辰……
　　
　　天色已晚，白浩辰早打了电话让人准备丰盛晚宴，李老师连忙摆手说不用，但心里还是美滋滋的，等坐到十米长的饭桌上透过层层叠叠的鲜花烛台看着堆成两堆的精美菜肴，李老师还是汗颜了一把，手圈成筒状放在嘴边，“小白啊，你家吃饭能喊话吗？”
　　
　　白浩辰难得的咧嘴笑了出来，眼睛一眯头一歪，老可爱了。
　　
　　突然，李老师搬起沉重的实木座椅，吭哧吭哧的挪到白浩辰的那一头，咣当一下把座椅放在小白的右手边，然后来回跑了几趟把自己的碗碟菜肴搬了过来，“你家桌子怎么这么长啊，跟领导人会见外宾似的。”
　　
　　白浩辰惊讶之余再次弯起了眼睛，把十珍鲜汤推到李老师跟前。
　　
　　“老师，先喝汤。”
　　
　　“喝什么汤啊，我都几天没见肉了，小白你那边的火鸡，腿给我撕下来一根。”
　　
　　“……”
　　
　　


7成功同床！

　　
　　晚上，李老师带着白浩辰消化食，热情洋溢的跳了俩个小时房租……呃，街舞，两人累得大汗淋漓，双双栽在地板上喘气，头顶是欧式吊顶的天花板，一尊吊满水晶和金饰的大吊灯，辉煌的灯光照映出上面的壁画，栩栩如生的人物，和流畅优美的肢体。
　　
　　李老师无限叹渭，“小白啊，你家里还挺讲究的，连天花板都装饰的这么好。”
　　
　　白浩辰冷冷的回了一句，“喜欢就待这儿吧。”
　　
　　说完站起来走出健身室，李老师巴巴的跟了出去，一边走一边寻思，看来孩子真不喜欢这个地方，怎么连自己家都不待见呢？有钱人的想法真独特。
　　
　　李老师跟着白少爷翻山越岭，在迷宫样的走廊中穿梭。
　　
　　白浩辰走进一间房间，里面嵌入一个至少能放下三张大床的浴室，淡蓝透白的色调，六张交叉林立的镜子从不同角度映出影像，墙壁安装几柄水滴状壁灯，发出幽幽蓝光，纯净，淡雅。
　　
　　有点像东海龙宫。
　　
　　后面跟着捧着睡袍和拖鞋的女佣，还有端着铁桶喝高脚杯，桶里面冰镇着香槟的管家，大型按摩浴缸里已经放好了热水，丰富密集的泡沫飘在上面，水里点缀着无数芬芳的玫瑰花瓣，精纯的精油挥发出令人舒缓的香气。
　　
　　女佣放下衣物，管家倒好香槟，一切就绪后，二人倒退着出了浴室，从外面轻轻关上门，悄无声息的消失在走廊尽头。
　　
　　虽然浴缸很大，但李老师没有打算和一孩子抢澡盆。
　　
　　问题是管家谁也没说，白浩辰低着头只顾着扒皮完全当人不存在，李老师缩着头的站在门口，不知道何去何从。
　　
　　等白浩辰扒完了准备跳浴缸，李老师突然开口了，“那啥，我回避下？”
　　
　　白浩辰听到动静猛地回过神来，似乎才发现身后有人，眼睛惊讶的睁大，平时挺沉稳的冷静劲儿灰飞烟灭，“你……你怎么进来了！”
　　
　　李老师挺尴尬，挺无辜，“就跟着你进来的啊。”
　　
　　白浩辰万年不变的冰山脸终于有了人气，哗啦哗啦直冒热气，红得一塌糊涂，慌忙扒拉着衣服挡住身体，很不自在的低吼，“你出去！”
　　
　　虽然两人在健身房的浴室里早就裸诚相见多次，但有个人蹲后面衣冠齐整，眼把眼的瞅着自己脱光衣服，到底还是让没经过千锤百炼的白少爷狠狠羞愤了一把。
　　
　　李老师一见冰山变火山了，赶紧撒丫子跑了出来。
　　
　　白浩辰重新穿了衣服，板着还没凉透的小脸出来叫管家，“你带他客房，别让人再乱跑了。”
　　
　　不知道从哪儿冒出来的管家微躬着身子，恭敬的请李凯随自己来。
　　
　　李老师哦了一声，赶紧跟着管家走了。
　　
　　白家的客房多得数不清，随便挑了一间让李老师进去休息，里面没有香槟和鲜花，但也豪华的令人咋舌，李老师已经很满足了，泡的皮都皱了才爬出来。
　　
　　洗完澡李凯才发现没拿浴袍进来，光着跑出去找了一圈也没见着，可能还没来及送过来，而自己刚刚穿的衣服早已经被水浸透，没法穿了。
　　
　　白浩辰看着只围了一条白毛巾乱逛的李老师，眼珠子有点脱框，“你怎么不穿衣服？”
　　
　　李老师瞅瞅站在一边的管家，嘿嘿笑，“这样风凉。”
　　
　　白浩辰小脸一黑，让管家去找浴袍过来，管家彬彬有礼的离开了，但李老师看到了，那跟刀一样锋利的目光，带着零下的冰冷，深深刺在了身上。
　　
　　似乎很不受欢迎，李老师心里暗暗叹了口气，过了年咱就走吧，人家肯定以为自己是蹭金主的（某泠：小凯你太谦虚了……），这事真不能怪白家里的人龟毛传染。
　　
　　李老师换上浴袍，和白浩辰一起享受足疗师的按摩。
　　
　　唉，有钱真是好啊，李老师舒服的干脆睡了过去，等足疗完了白浩辰推了半天才醒，揉了半天睡眼，“啊几点了？”
　　
　　白浩辰说，“十一点了，我睡觉了，你随便。”
　　
　　随便什么啊，又不是猫头鹰谁喜欢半夜活动，李老师也准备睡觉了，可是没有内衣，养尊处优的白少爷肯定想不到这样的细节，而龟毛管家满眼敌意不给安排，李老师也不好意思开口问人家要，跑去浴室把衣服简单洗了洗晾在空调下面。
　　
　　这才甩飞浴袍，一猛子扎进客房柔软舒适的床上，蒙上被呼噜声立刻响起。
　　
　　这一觉睡的香啊，李凯睡醒的时候还在想，这床怎么就这么舒服呢，鸭绒的被里真丝的背面，连接缝都摸不到，软滑的就像羽毛一般，这枕头怎么就这么软呢，脸埋进去呼吸都很顺畅，还带着股薰衣草淡淡的幽香，这抱枕怎么还是恒温的呢……
　　
　　热的？！
　　
　　李老师一个激灵忙睁开眼睛，在黑暗中睁大眼睛，却只见一片白茫茫的后背。
　　
　　因为侧卧，那人的黑发挡住脸颊，纤细的肩膀无助的暴露在空气中，手臂随意的扔在身前，似乎睡得很沉，李老师胆战心惊的掀开被子，偷偷往里一看，光滑优美的脊背下面是很深陷很妖娆的腰线，再往下……居然是很翘的两团白肉！
　　
　　太惊悚了也！
　　
　　虽然李老师在大学里的女朋友一抓一大把，但是仅限于拉手亲嘴，真要穿越火线同居的还真没有，这活色生香的一幕差点把人吓抽过去，李老师抖着手去推那人，心里猜测着是谁，难道是昨晚领自己过来房间的女佣？
　　
　　却见那后背动了动，然后慢慢转了过来，白浩辰的小脸居然伸了过来！
　　
　　小孩迷迷瞪瞪的冲着李凯，咕囔几下再次睡了过去，李老师的心终于落回肚子里，可一想到被子下面那孩子也是光溜溜的，不禁心又提了上来，难道自己的睡相变得更差，开始扒人衣服了？
　　
　　“喂，小白，小白！”
　　
　　李凯脸颊火烫两手冰冷，使劲把白浩辰摇醒，吭吭哧哧的问，“你怎么跑我床上了？”
　　
　　……还不穿衣服。
　　
　　白浩辰睡梦中被人叫起来眉头皱得厉害，使劲揉了揉眼睛，打了个没睡饱的大哈欠，又伸手进被子里抓了抓大腿，这才扁着嘴跟李老师嘟囔，“昨晚做噩梦来着，梦见一群狗追着我咬，吓得我半夜都没敢睡觉，跑过来找你喊了半天你都不醒，我就上来了啊。”
　　
　　孩子迷迷糊糊说完，倒头又要睡。
　　
　　虽然床很大被子也很宽，但是两人都光着膀子逗鸟，这总得问明白怎么回事吧？李老师赶紧把人眼皮撑开，紧张兮兮的问，“喂，你衣服呢！”
　　
　　白浩辰不耐烦的拉了被子蒙住头蠕动，“吵什么，本少爷习惯裸睡。”
　　
　　李老师……
　　
　　有些事一旦开了先例，后面就顺其自然了。
　　
　　自从两人光溜溜的躺一块过了一夜，白浩辰没事就抱着枕头跑过来，说害怕睡不着觉，李老师一开始还觉得奇怪，后来去人孩子房间一看，终于明白为什么了，那房间足足三百平，里面全都是古董和红木家具，阴森森的铜镜立在一边，站在房间里都觉得阴风阵阵。
　　
　　这哪是卧室，整个儿一鬼屋。
　　
　　据白少爷说，这个庄园是上个世纪某某伯爵留下来的，目前住人的别墅就是那伯爵的古堡，建筑风格很华丽很欧式，但是里面的家具却是白家自己添置的，清一水儿的中国元素，这中西结合倒是挺唯美，可就是有点阴森气。
　　
　　到底是吃人嘴短拿人手软睡人没胆，李老师硬着头皮跟白少爷睡了几天，慢慢也就放开了，撂得那叫一个毫无顾忌，腿都扔人孩子肚子上搭着，再说俩男的，能有什么破事，顶多就是裸睡有点不好意思，习惯了也就成自然了。
　　
　　不过，倒是也有点小摩擦。
　　
　　吃早饭的时候，白浩辰皱着小脸抱怨连天，“你睡相太不好了，老是半夜踹人。”
　　
　　李老师挠着头脸红，“嘿嘿，那怎么办，你一个人害怕，跟我睡挨踹，要不你再让管家摆一张床，咱俩一人一张，跟住宿舍一样？”
　　
　　白浩辰翻了翻眼睛，抖了抖睫毛，硬邦邦的来了句，“你当我家的客房是集体宿舍？”
　　
　　能在古堡里放铜镜的白家人估计品位上很有一把刷子，改成集体宿舍不被接受，李老师呵呵直笑，一脸的没有办法。
　　
　　白浩辰指了指那张宽两米二长两米六的大床，明确地盘，“以后我睡这边，你睡那边，中间放条被子，你直管踢被子，别往我脸上伸脚丫子。”
　　
　　李老师噎得满脸通红，连连答应，“好好。”
　　
　　当天晚上的结果是，被子被整条踢下去了，白少爷却坚强的把守阵地。
　　
　　李老师挺意外，“咦，怎么被子下去了，你没下去？”
　　
　　白少爷冷冰冰的哼了一声，“被子没有手脚，爬不上来。”
　　
　　李老师……
　　
　　



8赌博是不对的！

　　
　　很快，大年夜就到了。
　　
　　管家和女佣们不辞辛苦将古宅装饰一新，让这幢看起来颇具阴气的欧式建筑在暗夜里也焕发出欢天喜地的光彩，曲折走廊里挂满了福字和巨大的中国结，大红绒布金色鲤鱼翘着的尾巴和墙上壁画男人的光屁股交相呼应，惹人赞叹。
　　
　　真他妈雷得外焦里嫩！
　　
　　更让李老师风中凌乱的是，白浩辰居然破天荒梳了个飞机头，套了一件大红色的缎面唐装，还是长袍，外面罩了件金黄色银白镶边的马甲，里外都布满了金灿灿的元宝，往那一戳，就一小地主，还是清朝穿越来的！
　　
　　李老师凑过去，小心翼翼的问，“您这是要去化装舞会？”
　　
　　白少爷白眼仁都快翻出来了。
　　
　　李老师一看小地主生气了，忙赔笑脸哄孩子，“生什么气啊，你脸白穿这个好看，可喜庆了。”
　　
　　白浩辰斜楞着眼瞪了李凯一眼，“什么破眼光。”
　　
　　说完一脸不屑的走了，只留下一个匪夷所思的背影，李老师给噎的有点摸不着头脑，你说这龟孩子，不喜欢穿还穿，夸他还不乐意。
　　
　　不过，李老师没幸灾乐祸多久，管家就拿来了一模一样，号码大一点的大红元宝装，李老师吓得连连后退，脸部肌肉都有点抽筋，“刘……刘管家，我有新衣服穿。”
　　
　　可丢不起这人啊……
　　
　　刘管家年纪不大，看着也就五十，其实才三十出头，但是冷硬的眉眼透射出凌厉的气势，“李老师，在白家住就要守白家的规矩，过年三天，必须身着此衣。”
　　
　　李老师推拒不得，只能苦着脸接过衣服，“还要穿三天？”
　　
　　刘管家不卑不亢的点头，严肃的告诫李凯，“除了睡觉不准脱下，请李老师谨遵。”
　　
　　李老师目瞪口呆的目送走管家大人，这才狠狠掐了把自己的大腿，这……这住着欧式建筑居然玩大宅门的规矩，白家的人是不是脑子里都缺根弦？
　　
　　等下楼吃年夜饭的时候，李老师乐了。
　　
　　不光自己和白浩辰，所有的人都穿了这么一件土不土洋不洋的大袍子，只不过管家是黑色的，女佣是深紫色，其他的男仆人都是灰色的，反正就是一群元宝开会。
　　
　　据说当年白家鼎盛的时候，男丁常常夭折，一不留神就要断香火，后来找了位高人才解开这个谜团，原来白家姓白，加上祖坟面朝西南阴气寒重沿袭子孙，女孩命相属阴没事，男孩就相克了，为了保住香火白家一直都让自家的男丁穿大红衣衫辟邪，随着时代日新月异，规矩也跟着改朝换代，只在新旧年交替的三天里穿上红衣，保一年的平安无事。
　　
　　白家这代就白浩辰一根独苗，让这苗一根红小孩肯定心里难受，白爷爷一拍大腿，嗨，凡是在白家的人都穿，换个色陪孩子一块儿土掉渣！
　　
　　齐刷刷两排土里爬出来的古代人种杵门口晾着，阵势很宏大，效果很惊悚，李老师徘徊在餐厅的门口，愣是半天没敢进。
　　
　　白浩辰瞥见乱转的李凯，气定神闲的招手，“站那晃什么，过来吃饭。”
　　
　　李老师踟蹰不肯进，“那个，你们开会啊，继续吧。”
　　
　　中间坐着个板着脸的白少爷，两边站满了低着头的佣人，还有个目露凶光的管家，要是换个龙腾虎跃的背景，差不多就是龙虎堂在开帮会。
　　
　　白浩辰翻个白眼，“谁说开会的，”扭头跟管家说，“你们都出去吧。”
　　
　　刘管家微屈身子，“少爷，太爷说了，年夜饭一定要大家一起吃，这样才热闹。”
　　
　　白浩辰手里的筷子啪的拍在桌上，“一起吃？怎么吃？我坐着你们站着，我吃着你们看着，看猴戏呢！”
　　
　　刘管家早习惯了自己少爷的怪脾气，见多不怪，再次躬下身子好言相劝，“少爷，老爷和夫人赶不回来，就让咱们陪陪少爷，要不，少爷一个人怎么过年……”
　　
　　白浩辰指指门口缩头缩脑的李凯，“他不是人？我请老师过来就是让他陪我过年，白家世代以师为尊，你敢看不起老师？”
　　
　　刘管家噎住，用眼刀剐了几下李凯，示意所有人都出来。
　　
　　白浩辰这才缓和了神色，招呼李老师过来吃饭，“老师，过来坐。”
　　
　　李老师看了，长长的餐桌两头都放着座椅，但是在白浩辰的右手边，悄悄放着一只小椅子，而餐具和菜肴都分布在餐桌的两头，看来管家铁了心让两人天各一方，喊话吃饭。
　　
　　李凯故伎重演，抱着碗碟筷子跑到白浩辰那头，一屁股坐在小椅子上，伸头看了看门口没站着管家，这才放心大胆的问，“小白啊，你家时空交错了吧？”
　　
　　白浩辰叉起一块黄油煎鹅肝塞李凯嘴里，“问这么多干什么，吃饭。”
　　
　　李老师咬口鹅肝问，“哎这什么，怪腻人的，我要吃羊肉。”
　　
　　白浩辰居然亲力亲为用刀切下一小块羊排，蘸了薄荷甜酱喂老师，李老师吃得满嘴流油还不忘挖豪门秘闻，“那你爸妈要不要穿这个衣服？”
　　
　　白浩辰切了块肉咬了口，“他们躲出去了，扔我在家里替他们守岁。”
　　
　　李老师指着远处橘红色的肉，“那是三文鱼吧？”
　　
　　白浩辰伸手端过来三文鱼，往上面浇了辣汁，“今晚我守岁，你得陪我。”
　　
　　李老师一口吞了一大片鱼肉，立马给芥末呛得泪花直流，“啊，还得守岁……”（最讨厌熬夜……）
　　
　　白浩辰说，“我会让你很一点都不困的。”
　　
　　李老师没当回事，埋头苦吃。
　　
　　其实守岁也不是这么难熬，李老师这边困得一打瞌睡白少爷就往人脖子里丢冰块，保准精神得跟打鸡血一样，李老师气愤不已准备以牙还牙，可白少爷眼睛一瞪，李老师立马蔫了，苦巴巴的用两根牙签支着眼皮撑到了第二天。
　　
　　大年初一两人抱头蹲家里睡得天昏地暗，刚吃过晚饭，几辆轿车呼啸着冲进了白家庄园，从车里下来俩人，一个胖墩叫河马，另外一个更胖的墩是油桶，两人衣着光鲜，身后俱跟着人高马大的保镖，耀武扬威的走进别墅。
　　
　　“小白！”
　　
　　“小白，变个棉花糖~”
　　
　　俩小胖子挥着猪蹄‘滚’过来，学着小新的口气，硬揪住白浩辰不放，非让他变成棉花糖不可，白浩辰羞恼不已，偷偷瞥向李凯，却发现李老师捂着肚子正抽筋呢，小脸立马变绿了。
　　
　　河马打量了下李凯，捏着李老师的脸问白浩辰，“这谁啊，傻了吧唧的。”
　　
　　白浩辰刷的拉下了脸，“这我老师，你们注意点。”
　　
　　小胖子一看小白生气了，也不闹了，赶紧把掐着人脸猪蹄拿下来，脚往桌子上一翘，“小白，我今儿可带够钱了，一百万，咱们斗地主吧！”
　　
　　跟着河马少爷的保镖每人手里都拎着只箱子，可以想象里面沉甸甸的现金。
　　
　　油桶也不甘示弱，挤过来举着卡不甘落后，“我爸给了我张卡，小白你家有刷卡机吧！”
　　
　　被晾在一边的李老师望着天花板内牛满面。
　　
　　没天理了，几个小破崽子打牌，居然要刷卡透现……
　　
　　白浩辰踹翻两口肥猪，过来拽李凯，“既然现在多了一个人，那就玩麻将吧，老玩法一局一万，怎么样？”
　　
　　河马嘿嘿笑，眼珠子直往李老师身上扫拉，“那你老师有钱输吗？”
　　
　　白浩辰意味不明的笑，“输了我掏，赢了给他。”
　　
　　李老师越听越发毛，一局一万，这是闹着玩的吗！
　　
　　“不用不用，你们都是小孩，我年纪大了，咱们有代沟，玩不到一块去。”
　　
　　话音未落，河马的脸首先黑了，一巴掌拍桌子上，烛台震的乱抖，冲着白浩辰就开始河东狮吼，“小白这丫不开眼的棍子哪找的妈的我非找人废了丫不可操敢撂老子的台……”
　　
　　李老师都给吼傻了。
　　
　　不玩就不玩呗，生什么气啊……
　　
　　“河马最烦别人不给他面子，”白浩辰过来提醒李老师，顺便不怀好意的加上一句，“他爸爸可是混黑道的，说干掉人就干掉，眼都不眨一下。”
　　
　　虎父焉有犬子，小胖子骂人气沉丹田别具一格，搞不好真是个实干派。
　　
　　李老师抖，硬着头皮陪几个小崽子一起玩。
　　
　　一开打李老师就绝望了，人家都是枪林弹雨出来的贼精，一点都不省油，脑子比记牌器还好使，连对手的牌都能猜的一清二楚，可怜李老师上大学时老根菜鸟切磋，哪见过这么精湛的技术。
　　
　　那输的是酣畅淋漓，毫无胜算。
　　
　　打了五局，李老师竭尽全力输了五万，白浩辰赢了三万，俩胖子一人赢一万。
　　
　　一看表都十二点了，油桶急了，嚷嚷着自己早上五点就得回去，要是让他爸抓着他出来玩通宵，还不得打断他的腿，时间紧任务重，干脆一局十万得了，还能匀出时间吃个宵夜。
　　
　　李老师抖着心肝问，“不会吧，虎毒不食子……”
　　
　　白浩辰慢悠悠的洗着牌，不经意的提起，“他爸是公安局局长，刑讯逼供可是看家手本事。”
　　
　　李老师……
　　
　　（白少爷您真行，黑白两道都很硬啊~）
　　
　　一局十万，居然无人反对，李老师一看不成，赶紧谎称身体不舒服撒丫子要撤，河马一瞪眼，保镖立刻冲上去把人架回来绑椅子上，扬言说，“要是敢扫了本少爷的兴，后果你可以向你家白少爷咨询。”
　　
　　李老师可怜兮兮看向白浩辰求助，没想到白少爷不但不帮忙说话，反而笑呵呵的白手一挥，财大气粗道，“无所谓，玩玩呗。”
　　
　　牌局开始，李老师抓牌的时候手抖的厉害。
　　
　　跟高手玩牌，准输没商量，李老师又以闪电般的速度连输三局，三十万。
　　
　　眼看着长城推倒又建起，李老师紧张满头都是冷汗，在牌桌下使劲拉白浩辰的衣服，面上还故作镇定得指墙上的大挂钟，“小白，还玩啊。”
　　
　　白浩辰看看表，熟练的码着牌，“才两点，再玩两个小时吧。”
　　
　　李老师真想一巴掌拍死这熊孩子。
　　
　　实在没办法了，再输这辈子就赔进去了，李老师诚惶诚恐的跟俩胖少爷交底，“何少爷（河马），尤少爷（油桶），我真没有钱陪你们玩，我一个月就两千块，你们放过我吧。”
　　
　　何少爷嘿嘿一乐，脸上肥肉跟着哆嗦，小胖手捏着李凯的下巴，笑得特别阴险，“李老师，前几年都是小白巴巴的赢我们，今年有了你，我们终于能反败为胜了，你觉得我有可能放过你吗？”
　　
　　尤少爷也跟着抖肥肉，随声附和，“是啊是啊，去年小白赢了一百五十多万，一局一万你算算他赢了多少局，为这事我马子都跟我分手了。”
　　
　　白少爷气定神闲的训儿子，暗地里煽风点火，“谁叫你们笨，脑子跟猪一样。”
　　
　　李老师心想这丫要是自己儿子非吊梁上抽死不可。
　　
　　俩胖少爷被人点了火，操急了，说什么也不肯放过李凯，硬拽着人继续玩，眼看着李老师赌债越来越多，不到四点钟就已经接近百万大关，这个时候河马少爷眼珠一转，出了个鬼点子，“小白，你看你老师输钱疼得跟割肉一样，咱看着心里过意不去啊，要不，换种玩法？”
　　
　　白浩辰面不改色，“玩什么？”
　　
　　河马两眼发光，一声嘹亮的嚎叫，“脱衣服！”
　　
　　李老师轰然倒地。
　　
　　



9步步为营

　　白浩辰翻翻眼珠子，很失望的哼了一声，“这里又没女的，就他这条子，”白少爷鄙夷的看了眼在地上四仰八叉的老师，“脱了谁看？你看？”
　　
　　李老师艰难的爬起来，也不顾白浩辰言语里带着的刺头，忙不迭的随声附和，“就是就是。”
　　
　　若是连裤子都输没了，那真丢脸丢到姥姥家了！
　　
　　“就是什么啊！”何少爷一脸肥嘟嘟的高深莫测，眼睛斜楞都成斗鸡眼了，笑得特别邪恶，指指心惊肉跳的李老师，朝两个小伙伴扔眼珠子，“你老师不是跳舞的吗？身材肯定不一般，咱们就抓他，本少爷倒要看看，他红袍子下面穿的是什么。”
　　
　　李老师脸都绿了，丫小屁孩还耍起了流氓，个小不正经！
　　
　　何少爷用肘子捣捣白浩辰，“哎小白，怎么他也穿红袍子，不是说只有白家的男丁才能穿大红吗？”河马条眉毛鬼笑，“难道……他入了你的门？”
　　
　　白浩辰小脸一紧，推开何少爷肉嘟嘟的大脸，“你起开，要入也是我入。”
　　
　　李老师挠头，“你们到底在说什么？什么门啊？”
　　
　　仨少爷同时回头，“说了你也不懂！”
　　
　　李老师……
　　
　　仨小鬼凑一块儿咕咕吃吃，不时传来一两声让李老师毛骨悚然的笑声，一个白浩辰就已经很难缠了，这下又来俩捣蛋的，李老师觉得自己完蛋了。
　　
　　何少爷春风满脸仰起大脸，“李老师想好没，脱不脱，不脱一局一百万，再玩几把，嘿嘿，你这辈子都赔给小白了。”
　　
　　李老师屈辱的泪水直往肚子里淌，跟仨小崽子玩牌居然完输不胜，绝对考验李老师二十几年的生存价值，和智商。
　　
　　白浩辰毫不在意，“一百万就一百万，”翻翻眼皮，“我爷爷给了我一千万还没花，老师，你还有十局的机会，输完我就没办法了。”
　　
　　李老师都快翻白眼了。
　　
　　何少爷不乐意了，指着李凯说话直往白浩辰那边扔飞刀，“小白，有问题啊，他跟你什么关系你这么护着他？咱们十几年交情你怎么不对我这么掏心掏肺啊！”
　　
　　白浩辰暇整以待，“行河马，我就帮你家保镖减减负吧。”
　　
　　意思很明确，您的保镖拎这么沉的钱太辛苦了，都留在我这儿，拎着空箱子滚蛋吧。
　　
　　河马气得鼻孔直冒烟，扑上去就上猪蹄子，他哪是白浩辰的对手，三两下就给扔到地下了，何少爷再接再厉，变换招数，改啃了。
　　
　　河马的大嘴一张，白浩辰恶心的脸都白了。
　　
　　李老师一看不好，赶紧把抱在一起的俩小子拉开，一狠心一跺脚，“不就是脱衣服吗，只要不让我出钱，我就脱。”
　　
　　都是男的，也不怕你们占便宜。
　　
　　河马一听就松了手，过去捏李老师的脸皮，“早这么听话不就行了，这样，你输一局脱一件，脱光为止，我们要是输了就给你现金，一局一百万，怎么样？”
　　
　　听着是好事，可是跟三个贼精玩，稳输不赢的李老师只有痛哭的份。
　　
　　果不其然，几圈麻将打下来，李老师的袍子马甲鞋子全飞了，就只剩下一条裤子了，李老师哆哆嗦嗦捂着上半身，忍受着仨贼羔子火辣辣的猥亵目光，河马和油桶跃跃欲试，不停催促人赶紧的，就连白浩辰都眼睛发亮，牌扔的天响。
　　
　　李老师心里哗哗的流泪……俺没穿内裤啊！
　　
　　终于，李老师以被压倒性的劣势输掉了牌局，三个小崽子耀武扬威的督促李老师愿赌服输，脱裤子。
　　
　　可真是叫天不应叫地不灵，满腔怨水向谁流！赌博真是害死人~
　　
　　李老师悲愤的抓住裤腰，磨磨蹭蹭的站起来，扭捏了半天实在脱不下来，抬眼再次向白少爷求救，可惜人家当没看见，满脸都是等着人脱裤子的兴奋。
　　
　　何少爷等不及了，骂骂咧咧显摆自己的破事，“磨蹭什么呢！我跟女的玩人家说脱就脱，脱的一干二净跟咱们打裸牌，你看看人家，你看看你！娘娘们们！”
　　
　　李老师的尊严给狠狠践踏，悲愤化成动力，终于鼓起勇气在众目睽睽之下脱掉了裤子，光着屁股坐在凳子上使劲夹着腿，顶着火烫的脸伸手摸牌。
　　
　　白晃晃的大腿让河马直流口水，几次上去摸都给白少爷凌厉的眼神杀回来。
　　
　　小白看着挺老实，其实里面黑着呢，河马平时闹归闹，但真要割白少爷的肉他还真不敢，白少爷至少有一百种办法让你记住，他看中的东西谁都不准碰。
　　
　　白浩辰状似漫不经心的扫了几眼李白斩鸡，眼中邪盛精光一闪而过，面上却若无其事继续玩牌，“河马，那女的脱光之后再输怎么办？”
　　
　　何少爷扫了眼低着头乱打一气的李凯，故意压低声音贼笑，“以身相抵呗。”
　　
　　李老师手一抖，刚摸的牌掉了。
　　
　　油桶傻乎乎的问，“怎么相许啊？”
　　
　　何少爷连忙凑过去跟白少爷和尤少爷进行现场扫盲教育，声音很小但绝对能保证在场喘气的都能听到，“就是弄%%（故意模糊）呗……听说老爽了……咱们拼一局……谁赢了谁弄……”
　　
　　李老师凑了再凑，到底是没听明白到底怎么弄。
　　
　　白少爷熟练的把自己的牌码好，老奸巨猾的笑，‘啪’打出一张幺鸡，“好啊。”
　　
　　何少爷奸笑，得意洋洋，“这都不知道，蠢蛋。”
　　
　　尤少爷攀上河马的猪耳朵，满脸都是上进的求知欲，“……你玩过？”
　　
　　何少爷高深莫测的光笑不吭声，白浩辰面无表情的又扔了个二饼出来，开始激将，“他？连女的都不敢，还男的呢，听他胡扯。”
　　
　　河马身为雄性的尊严受到严重挑衅，立马恼了，伸头过去跟油桶嘀咕半天，油桶惊愕之后是一脸了然，然后佩服的五体投地。
　　
　　白浩辰懒得理他们，专心打牌。
　　
　　李老师不知道几个小鬼搞什么幺蛾子，但他知道自己再输就完蛋了，忙绞尽脑汁打牌，可心乱如麻，越打越糟，连连败退，最后以惨败收尾。
　　
　　倒是白浩辰赢了头筹，油桶扫兴的推倒长城，“不玩了不玩了，我回家了。”
　　
　　河马拉住要走的油桶，眼睛使劲往李凯身上戳，“别走啊，咱家小白还没开筹码呢，咱们这时候走了，怎么看好戏？”
　　
　　白浩辰耷拉眼皮，伸手要钱，“我赢了一百二十五万，河马，你八十五万，油桶你四十万，他输了一百一十万，还有差十五万，河马掏钱。”
　　
　　河马过去把箱子从保镖手里接过来，倍儿大款的往桌上一扔，跟白浩辰咬耳朵，“小白啊，这十五万当送给你老师 ‘开苞礼’了，花了钱怎么着也得让弟兄听个响儿啊。”
　　
　　白浩辰黑了黑脸，“放完屁了？滚吧。”
　　
　　河马可不是省油的灯，嬉皮笑脸的吊眉毛，“怎么着小白，你不会是不敢吧？”
　　
　　白浩辰哼，“什么敢不敢的？”
　　
　　还是油桶比较善良，凑上去在白浩辰耳朵边上嘀咕了半天干这事会发生的种种不安全因素，只见白少爷的脸色由黑变青，由青变紫，最后定格在铁青上，“滚！”
　　
　　河马一猪蹄杵在正准备走人的白浩辰胸口上，痞气十足的打了个响指，“来人啊，送白少爷和李老师去客房！”扭脸冲白浩辰挤眉弄眼，“小白啊，咱可是过来人，你要是敢糊弄咱们，哼哼……”
　　
　　几个保镖刚准备冲上来，白浩辰低喝一声，“谁敢乱动！”
　　
　　河马突然反应过来这是人家，不是自己地盘，连忙撑在白浩辰肩膀上笑，“又生气，你一年到头除了生气那就是睡觉了。”
　　
　　白浩辰冷着声音，“赶紧滚。”
　　
　　河马嬉皮笑脸的倚在人身上不走，“走什么啊，咱不说好了，这局谁赢了谁弄他，你放弟兄鸽子，行，我不介意，油桶肯定也不能说什么，不过，万一我喝多了，跟别人聊起咱家小白是个孬种，连个男的都搞不定，我相信，大家一定会很惋惜的。”
　　
　　何少爷这几句话说得特尖酸刻薄，还不带脏字，比他爸更胜一筹。
　　
　　白浩辰站在原地，小脸绷得紧紧的。
　　
　　而李老师夹着腿躬着腰裸站在一边，用桌布遮遮掩掩，一脸窘迫的样子。
　　
　　油桶不停的看表，急得火烧屁股，“河马别闹了，那是人家老师，你真当是池子里混的，赶紧的，我得走了，我爸五点下飞机，再过半小时就到家了。”
　　
　　何少爷点点下巴，抬脚向外走，特轻佻特犯贱的卷起舌头，“好吧，咱们走吧，油桶啊，你知道身为一个男人最可悲的是什么吗？”
　　
　　说完拉过油桶耳语一番，眼睛还斜楞着白浩辰，两人突然哈哈大笑，一起回头看白浩辰，跟看关在动物园的猴子一样，目光中充满了‘怜悯’和‘同情’。
　　
　　白浩辰突然站起来走向李凯，李凯揪着桌布哆哆嗦嗦，不敢站起来怕走光，就这么看着白浩辰阴着小脸目露凶光的走过来，“你……你干什么？”
　　
　　河马和油桶对视一眼，鬼笑。
　　
　　白浩辰右手揽住李老师的脖子往自己怀中一搂，低下头轻吻着李凯毛茸茸的头发，“老师，不要让我丢脸。”
　　
　　李老师警惕的看了看门口隔岸观火的俩坏崽子，“那我……怎么做？”
　　
　　白浩辰脸藏在李凯的发丝中，嘴角邪恶的勾起，“不要挣扎。”
　　
　　李凯一头雾水，“什么……唔？！”
　　
　　白浩辰的脸骤然放大，长长的睫毛几乎要翘到天上去，瞳孔很亮，也很黑，可……为什么是大睁着的？！
　　
　　李老师猛地反应过来，那破孩子居然跟自己来了个嘴对嘴！
　　
　　刚要推开死小孩，突然手被抓住了，紧盯着自己的眼睛迸射出不容反抗的凶光，李老师一个心惊不敢动了，小孩在小伙伴面前最怕丢面子，行为偏激一点也不是那么不可原谅，李老师一边开解自己一边闭上了眼睛。
　　
　　那孩子眼睛太锐利，跟看恐怖片一样。
　　
　　李老师闭着眼睛感觉嘴上那两片软软的湿湿的肉亲来亲去，耳朵却竖得尖尖的，只盼着看热闹的俩小孩赶紧走，自己好去刷个牙。
　　
　　可人一直不走，小孩还越亲越上瘾，竟上舌头舔了！
　　
　　李老师有点承受不了了，伸手要推开人不玩了，可白浩辰一把抓住挡住老师春光的桌布使劲一拉，李老师忙放开小孩手忙脚乱去拽桌布，一来二去，居然让白浩辰钻了空子，一舌头挤进了人嘴里。
　　
　　李老师恶心的不行，连忙往外吐。
　　
　　请神容易送神难啊，别说吐出来，人家舌头都恨不得伸到嗓子眼儿里去，抱着脑袋跟吃什么似地，吧唧吧唧的舔个没完。
　　
　　李老师觉得舌头都吸肿了。
　　
　　可白浩辰居然特别陶醉的把扶着脑袋的手慢慢下移，从脖子一路滑到肩膀揉捏，喘着气用力把人往自己怀里摁，李老师给搂的浑身不自在，刚一动突然觉得有东西顶着自己，伸手一摸……
　　
　　李凯跟被烫着似地猛地推开白浩辰，往地下连呸好几口，“你……变态！”
　　
　　白浩辰给推到一边，扭脸一看门口早没人了，再看了看使劲吐舌头的李凯小脸立马变了天，甩下人头也不回的走了。
　　
　　李老师恶心的一晚上没睡着，准备第二天就走人。
　　
　　什么破孩子，居然亲男的亲硬了，下雨天脑子进水了吧！
　　
　　白少爷气定神闲的关上门打电话，“河马，今天的事谢了。”
　　
　　河马笑，“没事，要说演戏咱可是演技派加偶像派，那是杠杠的，再说小白你的事就是咱们的事，你老师搞定了没，不行就下药，我这里多得是你随便挑，干嘛还费这个劲？”
　　
　　白少爷转着杯中的红酒，“这你不懂，这叫策略，像你那样不是打就是硬上，表面上服了心里呢？我要的是他死心塌地跟着我，这份成就感，你是体会不到了。”
　　
　　河马嗨了一声，无所谓的说，“咱不用出手都有一个排的人等着我呢，你也别太冷清，我介绍给你那么多漂亮人儿给你都不要，怎么就看上那愣头青了？”
　　
　　白少爷轻笑，“个人品味。”
　　
　　没有见过他跳舞时候的模样，就不知道他笑得是那么的妖娆妩媚，却又那样的热情阳光，仿佛这个世界只剩下他沉醉迷离的笑容，他的笑，让人震惊，让人深深陷了进去。
　　
　　河马打断白浩辰的遐想，“咱们明儿还去滑雪吗？”
　　
　　白浩辰说，“当然。”
　　
　　河马很小声的笑了一下，猥琐的问，“怎么，还没进去啊？”
　　
　　白浩辰悠闲的放下杯子，仰面躺在天鹅绒床上，“不能急，慢慢品才更有滋味。”
　　
　　




10去滑雪喽！

　　
　　第二天一早，李老师收拾好了东西坐在大厅里等白浩辰。
　　
　　把话说清楚了就走，一秒钟也不多待。
　　
　　等到了九点白浩辰才从房间里出来，看起来很憔悴，白嫩嫩的脸上两只大黑眼圈，本来就瘦得两根筋挑一个脑袋的小人儿，越发像受虐儿童。
　　
　　李老师突然有种心被扎了一下的刺痛。
　　
　　但是心里的反感提醒了人，不能为了一时的怜悯而误入歧途。
　　
　　李凯站起来，脚步放着简单的行李包，“那个小白，年过完了我也该回去了，你自己好好保重，街舞不会的去健身房找我……我走了。”
　　
　　白浩辰既不跑过来抓着人不放，也不拿赌债说事，往那一戳就开始冒水，那眼泪就跟下酸雨一样，哗啦啦往下掉，酸度堪比98%浓硫酸，落下一滴就在李老师的心上烧个大洞。
　　
　　没几下，李老师的决心就烂光了。
　　
　　“怎么了？我又没说你什么，你看你哭什么啊……”李老师一慌居然忘了自己要跑路的事，忙跑过去轻拍孩子后背，给小孩吓得语无伦次，“求你了……别哭啊……”
　　
　　小孩抽抽搭搭甩开李老师的手，半天才吭了一句，“我……我是变态……别脏了你的手……”
　　
　　伤心欲绝的小脸让李老师自责不已，恨不得抽自己俩嘴巴，瞧这嘴贱的！
　　
　　说什么变态啊，人家小白也是给逼急了，都怪那俩小兔崽子一个劲儿的起哄架秧子，不然小白能气得失去理智亲自己吗，再说，小孩正是发育的年龄，火气大了点一不小心想入非非了，怎么能骂人家变态，这得给孩子留下多大的阴影啊……
　　
　　李老师悔得肠子都青了，“别哭了啊小白，老师错了行不，你再苦，老师也要哭了……”
　　
　　越说小孩哭得越厉害，最后干脆嚎啕起来。
　　
　　李老师急得一把鼻屎一把泪的给小孩抹，忙得不亦乐乎，一激动说了句让他后悔半辈子的话，“别哭了啊老师不走了行不行？”
　　
　　小孩一听这话，泪汪汪的眼珠子一亮，“真的？”
　　
　　李老师骑虎难下，咬牙跺脚，不就是陪孩子再玩几天呗，到时候找个由头走人还真能硬拽着不放？
　　
　　“真的。”（很勉强……）
　　
　　白浩辰使劲吸吸鼻子，扁扁嘴，“你骗我，我就知道……我是个没人要的小孩……”
　　
　　说完眼泪哗啦啦又下来了。
　　
　　李老师都给那眼泪搞崩溃了，一听那孩子悲怆的来了个催人泪下的话，立马就义愤填膺了，上去一把搂住孩子搁怀里好生抚摸，“谁说你没人要，老师找他们去，咱家小白长得漂亮人又乖巧，跟那些调皮捣蛋的熊孩子没法比，别人不要你我要，小白，以后谁欺负你，你就找老师昂！”
　　
　　白浩辰扑在老师怀里呜呜的哭，“老师……别人不要我……你也不要我……”
　　
　　李老师指天发誓，“我要是敢不要你我揍天打雷劈！”
　　
　　白浩辰楚楚可怜的吸鼻子，“那老师还要走……”
　　
　　李老师这才恍然想起自己下了一晚上决心要走人的事，一没留神又重进白家，尴尬的咳嗽一下，低着头干笑，“这……这不是叨扰这么长时间了，怕给你添麻烦……”
　　
　　白浩辰俩手往李凯腰上一环，小脸深深埋进老师温暖安心的胸口，“老师，我真不知道会那样……你要是不喜欢，我以后就离你远一些，但老师你不要走……”
　　
　　小孩这几句话说的是要多无助有多无助，要多彷徨有多彷徨，再配上满脸泪痕的小脸，把李老师的心都生生撕开了，“你不知道？”
　　
　　白浩辰点点头，“不知道为什么，亲着亲突然特别热，想往你身上蹭……”
　　
　　孩子一脸的无知和迷茫。
　　
　　李老师对青少年儿童的X教育狠狠鄙视了一把，低头摸了孩子头顶上的发旋叹气，“家教这么严，你肯定是接触不到女孩子才会这样的，等老师遇上好女孩给你介绍当女朋友，到时候你就明白了。”
　　
　　白浩辰难得柔顺的嗯了一声。
　　
　　大闹了一场，李老师彻底断了离开白家的想法，再也不敢提走人的事，白氏哭功天下无敌，闻者非死即伤，而白少爷把脸一擦，翻身农奴把歌唱，指挥的人团团转，“水果不冰，红酒没醒，早点……凉了。”
　　
　　李老师小跑着把水果放进冰箱，手端着高脚杯摇红酒，耳朵上还夹着电话催管家上来重新把早点热一下，忙得不可开交。
　　
　　伺候完小祖宗李老师累得往沙发上一栽不动了。
　　
　　吃完早饭都十点了，没过俩小时午饭摆上来了，琳琅满目一桌子，白少爷看了看满当当的餐桌，眼皮翻都不翻抬脚走人，李老师跟在后面老妈子样的絮絮叨叨，“哎小白怎么不吃饭啊？一会儿菜又凉了，再热不好吃了。”
　　
　　白少爷一句‘没味’，废话不多说直接上车了。
　　
　　李老师站在车下面干瞪眼，“干啥去？”
　　
　　白浩辰不耐烦的一皱眉头，“去吃麻辣烫，天天都是鲍鱼，腻死了。”
　　
　　“小屁孩你折腾得不嫌累啊！”
　　
　　李老师昨晚辗转难眠，数了一夜的绵羊，到现在还满脑子羊毛，早上孩子大哭大闹又被折腾一上午饭都没吃，现在中午饭也闹腾着不吃了，非要去吃什么麻辣烫，放着做好的鲍翅龙虾不吃去吃烂粉丝，光来回的油钱都能买十份麻辣烫了！
　　
　　说到底，李老师惦记桌上的大鲍鱼呢！
　　
　　白家不吃剩菜，甭管那菜多好多贵，只要上过桌就只有进垃圾桶的宿命了。
　　
　　白浩辰坐在车上稳如泰山。
　　
　　李老师爬上去拉人，“下来，麻辣烫吃多了不好，再说咱俩穿得跟招财猫似的去给人展览啊！”
　　
　　白少爷一想也对，跟站一边的刘管家说，“你打个电话，让那家店现在清场。”
　　
　　这孩子怎么脑子老搭错线啊！
　　
　　白浩辰伸手拽李凯，义不容辞，“陪我去吃麻辣烫。”
　　
　　李老师叫叫嚷嚷，紧扒车门死也不上去，“不去不去，要吃你自己去吃，我累死了要睡午觉！”
　　
　　白浩辰小脸一绷，接着就挂上冰霜，“哼，要不是你，我能多赢一百万，”伸手一指，前面停了辆黑色宝马，“那车就是一百万。”
　　
　　李老师只瞟了眼豪华轿车，立马瞠目结舌，继而羞愧的垂下了头。
　　
　　因为自己的超烂牌技让小孩白白损失了一百万，李老师再想闹也没了底气，耷拉着脑袋跟着坐着一千万的豪车去路边小吃店吃两碗五块钱的麻辣烫。
　　
　　麻辣烫端上来的时候，李老师还是一副焉头焉脑的衰样。
　　
　　白少爷好孩子，敬爱老师，看李老师疼得吃不下饭就安慰老师，“那辆宝马是刘管家的车。”
　　
　　安慰的挺有效果，李老师立马一扫靡靡不振的状态，改挠桌子了。
　　
　　你家打工仔坐的都是宝马，我连铁驴都还米得……
　　
　　看了看表，时间差不多了，白浩辰踢了踢把桌子刨成锯末的李老师，“走，瑞典滑雪去。”
　　
　　“噗……啥？！！！”
　　
　　李老师正喝汤呢，被狠狠呛了一把，“咳咳咳，什么？去瑞典？还滑雪……”
　　
　　想象一下繁琐的护照办理手续，昂贵的飞机票以及酒店住宿吃饭器械等等一系列的花销，这哪是滑雪，简直就是烧钱。
　　
　　李老师从小朴素惯了，只有等百年难遇的大雪降临时，才欢呼雀跃的去风口雪最厚的地方堆个雪人，打打雪仗啥的，最多拿凉水浇一片冰场出来，滑个冰过把瘾。
　　
　　冷不丁冒出‘瑞典滑雪’，还真让李老师受惊若宠。
　　
　　白少爷面无表情的摘下脸上挂着的他老师刚喷出来的一段粗粉条，僵硬的从口袋里掏出手绢使劲擦了擦脸蛋，然后把手绢嫌丢到墙角。
　　
　　“不喜欢的话，去北海道也行。”
　　
　　李老师已经找不着北了，这要是别人说出来，大家肯定哈哈一笑拍着肩膀说老兄别做梦了，那是有钱人撒钱的地方，不是咱们这种平头老百姓去的。
　　
　　可从白少爷口中说出来，差不多就是陨石砸地球，砸上去就是一个大坑。
　　
　　“反正你也不上班，陪我一起去。”
　　
　　天上掉馅饼已经很不正常了，李老师到底是被坑过几次的人，寻思着会不会有什么套儿之类的，白浩辰等了半天都不见人吭声，“到底去不是？”
　　
　　李老师当然想去啊，可就是人情越欠越多，跟滚雪球一样，怎么还啊？
　　
　　白少爷呲牙问，“去不去，不去就还钱！”
　　
　　李老师被沉重的债务压弯了腰，动摇了。
　　
　　“那个……不用我出路费吧？”
　　
　　“除了钱，你还能想点别的吗？”白少爷翻白眼。
　　
　　“能多开一个房间吗？”
　　
　　真怕白少爷突然勤俭节约，只开一个房间，半夜上演小男孩与野兽的话剧。
　　
　　李老师惶恐不安，生怕白浩辰邪性大发。
　　
　　白浩辰阴沉小脸，鼻孔冒烟，“行。”
　　
　　李老师紧赶几步追上站起来就走的白少爷，嬉皮笑脸的问，“那个，我中午没吃饱，让刘管家把中午的鲍鱼打包咱晚上宵夜？”
　　
　　白少爷差点没撞自家劳斯莱斯车门上。
　　


11受伤

　　“哇……”
　　
　　“哦……”
　　
　　“哈……”
　　
　　白浩辰板着脸喷火，“你有完没完？”
　　
　　李老师老老实实坐下，手放在膝盖上，但没过三秒钟继续扒在机舱窗户上大呼小叫，循环上面的三个拟声词。
　　
　　白浩辰猛地一拍桌子，“你的叫声都能把引擎震掉了！”
　　
　　李老师撅着嘴，小声嘟囔，“我又没坐过私人飞机……”突然整个人蹦了起来，戳着机窗吱哇乱叫，“哇哇小白你看那个云，像一坨屎嗳，快看呢！”
　　
　　白少爷无力的扶住额头，刚喝了口水立马被呛住。
　　
　　同去滑雪的何少爷和尤少爷纷纷向咳得满脸通红的白少爷望去，报以深切的同情与怜悯。
　　
　　眼高过顶的白少爷，矜持傲慢的像只骄傲的孔雀，平生最烦的就是跟贫民打交道，这样高贵的人怎么会看上这种土鸡，还费尽心机想要得到那人的真心，真是不可思议的事情。
　　
　　到了瑞典，几人简单休息下直奔滑雪场。
　　
　　皑皑白雪，白得刺眼，李老师抓着滑雪杖，眼睛发直，两腿直抖。
　　
　　本以为滑雪就跟自己后院里溜滑梯一样简单，大不了换成大一点的滑梯，没想到一面对就是落差几十米的大雪坡，往下一看就恶心，跟跳崖似地。
　　
　　这要是栽下去，还不得交代了？
　　
　　李老师脸色惨白夹着腿死都不肯滑下去，谁劝都没用。
　　
　　白浩辰一见李老师那样就翻白眼，蹲一边说风凉话，“不会滑充什么人啊，早说去了去北海道泡温泉还不是一样，现在这副狗熊样，丢人！”
　　
　　李老师打定主意，任你怎么激将，就是不玩命。
　　
　　河马踩着滑雪板过来，笑嘻嘻的跟白浩辰碰肩膀，“小白你家老师怎么了，抽筋都抽成团了，早知道他是孬种带他来干什么？”
　　
　　李老师扭头训孩子，“谁是孬种！？”
　　
　　河马指指下面的雪坡，“那你下去啊，别堵这儿。”
　　
　　李老师没动静了，扭过脸继续看着雪坡兴叹。
　　
　　这样下去总不是个事啊，天都快黑了，白少爷决定帮老师一把，悄悄抬起脚，稳当当的把鞋印盖在老师屁股上，把人硬踹下了雪坡。
　　
　　“哇啊啊啊啊！！！！！！”
　　
　　李老师架着胳膊厥着屁股高呼着口号‘拱’下了雪坡，一个俯冲加速后人居然没摔倒，虽然连扭带晃姿势不甚美观，但还是很有艺术逗乐性的。
　　
　　白浩辰拉下太阳镜双手一使劲，跟着冲下雪坡。
　　
　　油桶刚要一起下去却被河马拽住，“急什么，咱俩等会再下，拉开点距离。”
　　
　　雪地里，两人一前一后玩起了追逐。
　　
　　风声呼啸耳边，脸冻得都麻木了，可心跳却愈发激烈，僵硬的膝盖渐渐会随着坡度缓冲冲击，李凯用滑雪杖一左一右稳住身体，慢慢的加速减速，甚至还无师自通将滑雪杖夹在胳膊下面低头躲松树。
　　
　　白少爷在后面看得真真的，刚想超过人表扬几句。
　　
　　就在这时，前面的人左脚的滑雪板和右脚的撞在一起，然后特悲催的……绊倒了。
　　
　　因为速度太快，整个儿人就像在雪地里‘跳’起来一样，只不过一下头着地，一下屁股着地，最后，插在雪地里的滑雪板止住了下滑的势头。
　　
　　李老师斜插在雪里，满脸冰渣，哎哟哎哟不停。
　　
　　白浩辰潇洒的滑了个半圆，稳稳停在老师跟前，镜子一样的太阳镜上反射出李老师狼狈不堪的模样，小孩笑得银铃一样刺耳，“老师，你真是太……笨了。”
　　
　　李老师有点气不过，竭力狡辩，“我……我第一次滑！”
　　
　　白浩辰指着前面的小旗，大眼睛里都是笑意，“我第一次滑都过了这个坡，你这么大人，还是练舞的，协调性这么差，唉……”
　　
　　白少爷恨铁不成钢的语气成功的激励了某只被插在冰雪里当盆景的人，李老师气哼哼的爬起来，拔出雪里的脚和滑雪板重新整好，很不服气的下战书，“要不咱们比一比？”
　　
　　真是出生牛犊不怕虎，白浩辰都乐了，“就你这破技术？”
　　
　　这下，不比都得硬上了，李老师拉着白浩辰非得一决雌雄，白浩辰只得说好好，但得有赌注，李老师有点急眼，“你这孩子怎么跟那儿都赌一把啊！”
　　
　　白浩辰笑得春光灿烂，“人生啊，就是一场赌局。”
　　
　　赌赢了，一切都归我，赌输了，那我就把一切抢过来，所以我无所谓赌，因为永远不会输。
　　
　　白少爷想到的赌局是眼前的这个人，而李老师想到的却是昨天凌晨发生的恶心事。
　　
　　一想到打麻将打得脸面丢尽，连裤子都被扒了不说还给人小童子鸡强吻了，李老师就气不打一处来，“我还茶几呢，不是杯具呢就是餐具！”
　　
　　白少爷笑得贼贼的，一道精光闪过瞳孔，“我倒是觉得，人生是洗具。”
　　
　　甭管什么具，总得过日子。
　　
　　感慨发完了两人开始较量，前面的潇洒自如，游龙一般在雪地上留下流畅优美的痕迹，后面的连滚带爬，所过之处如龙卷风过境一般凌乱，但是距离居然没落下多少，紧追不放，可见李老师‘滚’的速度还是还骄人的。
　　
　　追啊追，滚啊滚，不知不觉已经到了滑雪场的边缘。
　　
　　这里是高手竞技的越野场地，悬崖耸立，障碍密布，坡陡很陡，稍不留意不是撞树就是滚雪球，正值滑雪的旺季，这里却没什么人，主要是高手都不挑这点来凑热闹，就好像杭州的人从来不黄金周去游西湖一样，而这个时候来滑雪的又没几个有本事挑战，当然，除了那俩玩得忘了危险的人。
　　
　　何少爷和尤少爷并头齐进，在远处滑行，油桶担忧的问，“他们去了越野场，那边地形复杂，小白没带保镖，那老师看样根本不会滑，会不会出事？”
　　
　　河马鬼笑，“要的就是出事。”
　　
　　油桶年纪小，不明白其中的道道，追着河马一个劲儿的问。
　　
　　河马看着胖，滑起来丝毫不减笨重，嗖的从一个坡尖飞了出去，咚的落在雪地上，“呼呼……你怎么这么笨，听说过患难见真情不，小白这回算栽了……唉！”
　　
　　油桶也跟着飞了下来，这才恍然大悟，“原来小白是用苦肉计啊。”
　　
　　河马小心叮嘱傻乎乎的油桶，“你可别说漏了，坏了小白的事等他收拾你吧。”
　　
　　油桶切了一声，“为了那土鸡他能跟咱们翻脸？”
　　
　　河马伸手打了油桶一下，“傻死你算了，你没看小白看那老师的眼神，比狼看见肉还渴望，从狼嘴里抢肉你疯了吧！”
　　
　　油桶百思不得其解，“那男除了长得好一点没什么优点了啊？”
　　
　　河马一副过来人的表情，“什么茶壶配什么茶杯，小白跟咱这么多年的朋友，你见过他爸妈几回，除了咱俩小白根本就没什么朋友，性格孤僻都变异了，你看那老师挺小气的吧，可人家一点都不图白家的财产和权势，不会献媚也不懂风情，对人实实在在，好就是好，不喜欢就拉倒，像咱们这种家庭的人能碰上这样的人，可真不容易啊。”
　　
　　油桶更费解了，“你跟那老师才见了几面这么了解？”
　　
　　河马神秘一笑，“小白让我帮他查那老师的底儿，我能不了解吗？”
　　
　　油桶佩服的五体投地。
　　
　　李老师发现刹不住的时候已经晚了，前面出现一大片松树林，一个个雪松高耸入云，树干都有狗熊腰那么粗，而且分布的很均匀，且呈插花状分布。
　　
　　若是滑过两年的半生手过来，勉勉强强也能过关。
　　
　　白浩辰从小混迹这里，就算不是职业的，也不至于撞不到树上当兔子，行云流水躲过雪松滑入缓坡，惊险有余，刚要抹把汗就听到“砰！”“啊！”“哗啦――”
　　
　　三部曲的节奏掌握的很好，撞树的声音和惨叫同时传来，而松树上的积雪被震落是在延滞三秒钟后才出现的。
　　
　　白浩辰忙手脚并用爬回刚才的树林。
　　
　　只见一雪人面朝树干抱着树，两腿大分，紧紧夹着大树，脸黏在树上。
　　
　　白浩辰拿滑雪杖戳戳人，“你没事吧？”
　　
　　雪人扭脸咧嘴，表情格外扭曲，半天吐出俩字，“……没事。”
　　
　　两行火热的鼻血缓缓流了出来。
　　
　　李老师擦擦鼻血，挣扎着要爬起来，可还没等站起来人就哎哟一声坐下来，抱着小腿疼得嘴都歪了，“疼……”
　　
　　白浩辰蹲下，一寸寸的捏李凯的小腿，捏到脚腕处李老师大叫一声，“妈呀！”
　　
　　脚崴了。
　　
　　脚上的滑雪板又长又宽，刚才撞树的时候被树别了一下，生生把脚扭了。
　　
　　这个样只能叫救援队了。
　　
　　白浩辰掏手机准备叫人过来把俩人拖走，摸了一圈也没摸到手机，一拍脑袋，“坏了，我手机充电忘记带了，”忙蹲下问李凯要手机，“手机给我用。”
　　
　　李老师仰着血糊糊的脸，忍痛摸出手机给白少爷。
　　
　　白浩辰摁了几遍都打不通，狐疑的问李凯，“你手机是全球漫游吗？”
　　
　　李老师小声说，“……全省漫游。”
　　
　　





12‘患难’见真情

　　本来白少爷还安排了一系列人算不如天算的巧合，李老师一个破手机都搞定了。
　　
　　白浩辰蹲在一边瞅抱着脚连声哎哟的人，骨头没事，可能是脚筋拉伤了，所以疼得厉害，连把滑雪板卸下来都不停的抽冷子。
　　
　　李老师把脚摆正，慢慢解了鞋带把鞋子脱下来，脚踝处竟然肿的老高，青白的皮肉下面埋藏的血管清晰可见，看样崴的不轻，白浩辰在一边看的真真的，却不动声色。
　　
　　抓了把雪在脚踝处冷敷，李老师又冷又疼，瑟瑟发抖。
　　
　　其实小孩早忍不住了，恨不得现在就扑过去抱住发抖的男人，狠狠的用手臂把他勒进自己怀里，告诉他其实自己带了另一个手机，只要一个电话，救援的人员就会在十分钟内到达，就不用忍受零下二十几度的严寒和伤痛。
　　
　　可是，藏下雪下面的拳头攥了又攥，最后松开了。
　　
　　用雪冷敷了一会儿，肿胀渐渐消了下去，可脚彻底不能走了，一动就断了一样剧痛。
　　
　　李老师小心的套上袜子鞋子，扶着树站起来在雪地里单腿跳了跳，还没怎么着人就疼得面目扭曲，一个腿软又栽回雪地里。
　　
　　白浩辰冷冷的看着，心莫名的钝痛。
　　
　　从来没有过的感觉，憋闷的难受，想大声把真相说出来，白少爷第一次对自己的行为产生了质疑，难道自己做错了？不，没有错，为了达到目的不惜一切手段，这是从小被灌输的教育，而对待眼前的这个人，显然留情许多了，可为什么心里居然冒出一种叫愧疚的罪恶感？
　　
　　眼睁睁的看着他在自己的引导下受伤，眼睁睁的看着他挣扎呻吟，却不能动也不能表现出疼惜，就这样站着看他眉头紧紧皱着，鼻尖上渗出细细的冷汗，呼出的热气在头发和睫毛上挂满了霜，男人还在努力的站起来，强忍着剧痛。
　　
　　李老师艰难的站了起来，用滑雪杖支撑着身体，冲白浩辰一笑，示意他不要担心，“没事，老师还能走，你不用扶我，咱们走吧。”
　　
　　可苍白的脸色和时不时因为碰到伤脚而抽动的眉头，都显示着他的伤情不容乐观。
　　
　　在这样的严寒下，很可能耽误几个小时，那只脚就彻底废了。
　　
　　可那人竟然装出若无其事的样子，生怕把娇滴滴的白少爷吓着了，还不舍得让小孩屈尊搀扶自己，白浩辰的心，由钝痛变成了刺痛，滋儿滋儿的疼。
　　
　　李老师支着滑雪杖小心的迈出一步，喘着气歇了很久才干迈出下一步。
　　
　　白浩辰硬邦邦的良心终于裂了道小缝，扑上去一把把人搀住了，“老师，我扶你！”
　　
　　两人一脚深一脚浅的往回走，因为坡度爬的很艰难，好容易连拉带拽把人弄上坡，李老师摸着孩子的头微笑，“谢谢小白。”
　　
　　那句谢谢，生生把白浩辰的心扎了个大洞！
　　
　　白浩辰良心反噬，差点破功，猛地甩开李老师的胳膊，脸上的表情变来变去，仿佛在痛苦和压抑间挣扎，最后竟扔下人一扭脸跑了！
　　
　　天色已经暗了下来，半个小时天就要黑了，在这无人问津的越野滑雪场，拖着受伤不能行走的脚，要在冻死前赶到休息站，简直就是妄想！
　　
　　李老师用手拼命趴着雪地，大喊，“小白！”
　　
　　白浩辰跑的更快了。
　　
　　李老师急得一身汗，可脚伤疼得厉害连站都站不起来，“白浩辰！”
　　
　　声音回荡在空荡荡的松林里，回声过后，雪场里寂静的可怕，皑皑的白雪再也不是柔和的纯白色，而是刺眼寒冷的苍白，在幽幽夕阳的照射下，反射出一道道让人心寒的光线。
　　
　　李老师不明白白浩辰为什么突然跑掉了，扔下自己一个人在雪地里等死，更不明白刚才小孩的眼睛里虽然很冷淡但能感到他很担心，为什么一声不吭的走了，是去叫救援队了吗？
　　
　　还是嫌受了伤的自己太累赘，先走了？
　　
　　李老师忐忑不安的等了很久，时间一点点过去，太阳慢慢的落下了山，而心中的希望也随着落山的太阳一点点消沉了下去，等黑暗降临时，李老师的心冷得像冰一样。
　　
　　他不会回来了。
　　
　　小孩喜欢记仇，一定是他记恨昨天自己骂他变态，还执意今天离开，听刘管家说起过，除了自己和那两个胖墩，白浩辰从来没有带过别人来过白家，因此刘管家才让自己穿上了隆重的红袍子，想来，也是那孩子对自己特殊的依赖和信任。
　　
　　昨天小孩听到‘变态’两个字时，脸上飞速闪过的彷佛是受伤的表情，只可惜那时太震惊，没有留意到孩子已经被自己狠狠刺伤了，自负又骄傲的白少爷，居然被挤兑去亲一个男人，到了还被骂，想想都觉得憋屈。
　　
　　黑暗让视野变得不再开阔，周围的一切全都靠耳朵来察觉，虽然雪场里不可能有猛兽出现，可一个人在静得吓人的野外，恐惧像巨石一样压在心口。
　　
　　风一吹，树影摇动张牙舞爪，雪纷纷落下扑扑作响，像极了一群慢慢靠近穷凶极恶的猛兽，李老师吓得浑身寒毛起立，草木皆兵。
　　
　　再怎么样，也不能把人往死地里送啊！
　　
　　人惊吓到了极致，就愤怒了，李老师狠狠抹了抹脸，拼命的用两只胳膊在雪地里爬。
　　
　　死小白，你个小混蛋，骂了你你就把老师扔在雪里，看我回去不揍得你连你妈都不认识！
　　
　　“老师！”
　　
　　李老师爬着爬着就听到隐约有人叫他，抬起头没等看清就被人抱在怀里，坚硬的防风服扎的脸疼，可却有种让人肾上腺激素暴增的激动。
　　
　　李老师支起身子上去就甩了白浩辰一巴掌，迎头大吼，“你还知道回来！”
　　
　　白浩辰满头满脸都是雪，身上的滑雪服裤子也破了，脸上还有一道给树枝勾到的伤痕，特别狼狈。
　　
　　李老师破口大骂，歇斯底里发泄着刚才的恐惧和委屈，“你干什么啊你，一声不吭就走了，留下我一个人……”骂着骂着声音就哽咽了，眼泪止也止不住，“你干嘛不说一声你知道我多担心……担心你让我死在这里……死小孩……我白疼你了……”
　　
　　白浩辰傻愣愣的坐在雪里，完全给嚎啕大哭的人吓着了。
　　
　　突然李老师扑过来，把孩子紧紧搂在怀里，脸上鼻涕眼泪什么的全蹭到人身上，“小白……你可回来了……我刚才还怕你气我骂你变态，故意把我扔在这儿……”
　　
　　白浩辰小声说，“我怎么会丢下老师？我去山顶的登山缆车找人了，可那里已经下班了，我用公用电话打了求救电话，他们很快就会赶过来了。”
　　
　　李老师忙把小孩从怀里拽出来，一看白浩辰的模样心里更纠缠了，还不知道摔了多少跟头才赶回自己身边，越想李老师的心越酸，一把把人搂住，泪水止不住的流。
　　
　　白浩辰从老师怀里爬出来，轻轻的，一下下的亲吻老师冻僵的脸，小心翼翼的，温柔的生怕再惊吓到那个人，李老师就这么坐着让小白亲，毫不反抗。
　　
　　“老师，我喜欢你，我不会丢下你的。”
　　
　　那句‘喜欢你’隐藏在后一句话里，李老师竟然没有察觉，下意识的嗯了一声。
　　
　　救援队很快找到了快要冻僵的两人，赶紧裹上毛毯架上雪地摩托火速往医院开去，一路上，两人的手紧紧拉着，说什么也不放开。
　　
　　医生们已经准备好了，二话不说推着李老师就去照CT，白浩辰披着毛毯等在病房里，河马和油桶偷偷溜进来，笑嘻嘻的问，“小白，怎么样？”
　　
　　白浩辰低着头，“挺好的。”
　　
　　河马凑过去猪蹄搭在白浩辰肩膀上，“挺好你还拉什么脸啊！”
　　
　　白浩辰叹了口气，“我后悔了。”
　　
　　河马笑，“良心不安？”
　　
　　白浩辰摇头，“不是不安，只是觉得这个办法很蠢。”
　　
　　河马悲悯的看着小白，感伤的来了句，“小白，你真的没药可救了。”
　　
　　李老师脚没什么大事，但保险起见还是打了个石膏，顺便留院观察两天，几个少爷义气冲天，纷纷跳槽干起了陪护的兼职。
　　
　　可那俩胖墩不是吃就是睡，要不就带个PSP打游戏，真正陪护的只有小白。
　　
　　尤其是晚上，人小孩都陪到床上了。
　　
　　入夜，两人躺病床上聊天，李老师感慨，“要不是你，我恐怕现在还是雪里趴着呢。”
　　
　　白浩辰闷沉沉的嗯了一声。
　　
　　李老师碰了碰白浩辰，“小白，我怎么记得，你说你……喜欢我？”
　　
　　白浩辰扭脸，大眼睛直勾勾的望着老师，“嗯。”
　　
　　李老师的脸在月光下都红得发紫，“那个小白……男孩只能对女孩说这个话……”
　　
　　白浩辰靠近，轻轻把唇印在了老师嘴上。
　　
　　李老师忙推开人，脸都开锅了，咕嘟咕嘟直冒热气，“别……别这样。”
　　
　　八成是雪地见真情起效了，李老师的反应让白少爷满意了许多，毕竟是‘同生共死’的交情，亲一下也没什么大不了的。
　　
　　白浩辰也不强求，窝在老师怀里呼呼大睡。
　　
　　也不知道是脚疼还是白少爷的体温，李老师怎么也睡不着，盯着小孩头顶的发旋发了一夜的呆。
　　
　　



13见家长？！

　　
　　两天后，李老师身体一切正常，回家养脚就行了。
　　
　　白少爷实打实陪护了两天，吃饭喝水连上厕所都陪着，李老师本来挺担心小孩跟到厕所里乱看乱摸，结果人特正经的把人扶进去，目不斜视的就出来等着。
　　
　　除了半夜在床上小孩激动地不行连亲带啃外，李老师还是对这个陪护很满意的。
　　
　　脚伤得虽然不重，也得到了极好的治疗，但是这一个月李老师再想在舞台上活蹦乱跳是不可能了，只得老老实实蹲家养蹄子。
　　
　　白浩辰自告奋勇承担责任，“老师，要不是我让你陪我滑雪，你也不会受伤，所以我一定要对你负责……把你的脚养好。”
　　
　　河马站在一边打电动呢，一听这话脸上的肥肉直哆嗦，眼珠子都朝天翻了。
　　
　　油桶傻乎乎的伸过头来，“小白，你真的负责？”
　　
　　小白坚定的一点头，“嗯！”
　　
　　李老师也不知道几个孩子搞什么鬼，总觉得这话说得很让人想歪，自己只是扭了脚又不是大了肚子，死孩子说的这么义正言辞干什么？
　　
　　可白浩辰一脸正气的样子不像是在开玩笑，李老师也不好挑明，干坐一边浑身难受。
　　
　　几个小少爷簇拥着李老师的轮椅上了飞机，刚下飞机就见刘管家站在一边跟木头桩子一样，走前一步，鞠躬，动作完美的无懈可击，“少爷，老爷回来了。”
　　
　　白浩辰依然面无表情，一点见到亲人的雀跃都没有，仿佛那爹是从垃圾箱捡来的。
　　
　　可河马几个就变了颜色，连忙拎了保镖匆匆告辞。
　　
　　李老师坐在轮椅上，跑又跑不掉，躲又躲不了，只能硬着头皮跟白浩辰去见父母？！。
　　
　　白浩辰走在前面，李老师拖着石膏被一个保镖推着，刘管家跟在白少爷身后半步处，正好和李老师平行，期间看了李老师一眼。
　　
　　李老师总觉得刘管家的眼神里有那么一丁点的同情。
　　
　　等见了小白他爸李老师终于明白了，那哪是同情啊，分明就是怜悯！
　　
　　小白他爸长得倒是挺帅，保养的极好看起来也就三十岁出头，可浑身上下都散发着‘生人勿近’的气场，别说李老师了，就连看自己儿子都跟看石头一样，毫无温情。
　　
　　白家的产业全球都有，呈多元化经营，从住的到吃的生意都沾边，主要还是抢富人的钱，有钱人都贼精，想从他们手里抢钱一定得比他们还精。
　　
　　小白爸就是这么号人，抢钱抢得理所当然，还摆出视金钱如粪土的清高，跟龟毛的小白简直就是一个模子刻出来的，老龟毛一个。
　　
　　老龟毛上来就把坐在轮椅上的半残用眼刀剐了一遍，冷冰冰的问，“这个人是干什么的？”
　　
　　跟查美国特工似地，生怕人家过来盗取情报。
　　
　　小白跟他龟毛爹一样板着个臭脸，不冷不热的说，“我朋友。”
　　
　　李老师忙伸出手要跟小白爸握手，可人家根本当没看见，李老师讪讪的收回了手，尴尬的笑笑。
　　
　　老龟毛扫了眼李老师，又问，“什么朋友？”
　　
　　白浩辰不耐烦的一皱眉头，“你问这么多干什么，我交朋友有分寸。”
　　
　　李老师坐一边想，嗯，是挺有分寸的，嘴都亲了好几回了，回回都把舌头伸进去，多有分寸！
　　
　　老龟毛眯着眼睛看了李凯一眼，冷厉的目光生生让李老师打了个冷颤。
　　
　　小白爸到底是当爹的，不跟儿子一般计较，蹬着皮鞋走了，让刘管家安排晚餐，接待几位来白家游玩的贵宾。
　　
　　李老师拽拽白浩辰，“你家有客人，要不我回去住两天，等人走了再来陪你？”
　　
　　白浩辰很简单的回复了李老师，“不行。”
　　
　　晚宴很丰盛，是在白家古堡（别墅）的宴会厅举行的，十几米长的桌子再次展现了西方人吃饭喜欢喊话的习惯，桌上摆满了大盆鲜花和蜡烛，几十名女仆脚不沾地的穿梭忙碌，刘管家一本正经的指挥交通，防止撞车。
　　
　　老龟毛坐在上首，右手边是白浩辰的位置，再旁边依次按来宾的身份往下排，李老师正好坐在长桌的最后一位，离小白十万八千里远。
　　
　　座位还不算什么，等上菜的时候，李老师才真正的知道，自己是多么的不受欢迎，自己跟前的大盘子里面什么都没有，除了一堆绿油油的生菜。
　　
　　旁边的人喝着罗宋汤，吃着鹅肝牛排，谈笑风生，没人搭理晾在一边的李凯。
　　
　　虽然饿肚子没什么大不了，平时也经常饥一顿饱一顿，但在这么多人的场合下，所有人都看到了李老师的菜盘子，这让李凯再也没有脸住下去。
　　
　　宴会刚进行到一半，坐在离李老师最远地方的白浩辰也看到了上菜的时候，唯独不给李凯上，那盘子生菜绿的触目惊心。
　　
　　一桌子人其乐融融，李老师坐不下去了，准备悄悄离开。
　　
　　刚站起来就被一只手摁在了座位上，接着满满一盘子牛排和鹅肝重重放到了眼前的大盘子里，一身盛装的白少爷正阴沉着脸站在李凯身后。
　　
　　白浩辰绷着小脸，一字一句的说，“老师，今晚不许减肥。”
　　
　　声音不大不小，谦卑有礼，在座所有的人都听见了，包括老龟毛，小孩脑子很聪明，一句话就缓解了李老师的尴尬，也告诉了他爸，想欺负他的人，想要过他这一关。
　　
　　小白爸老白脸上依然带着贵族般骄矜的微笑，伸手把刘管家招过来低声训斥，“刘管家，你怎么可以把浩辰老师安排到那里？”
　　
　　刘管家低着头，“是，是我疏忽了。”
　　
　　李老师忙伸头帮老头说话，“那个，是我要坐到这里的，我拖着石膏那边有点远……”
　　
　　老白看着李凯，眼睛再次微微眯了起来。
　　
　　白浩辰低头，小声的跟李老师交代，“不准说话，跟我走。”接着抬起头跟在座的宾客致歉，“真对不起，我的老师有些不舒服，失陪了。”
　　
　　说完拽着李凯头也不回的离开宴会厅。
　　
　　老白的脸色丝毫不变，笑盈盈的帮自己儿子赔罪，招呼大家吃饭。
　　
　　白浩辰把人拖到自己房间里扔到床上，李老师翻身爬起来，“你爸请客你跑了，能行吗？”
　　
　　白浩辰从小冰箱里拿出啤酒和小蛋糕统统丢到床上，蹬了鞋扯掉领结也跟着爬了上来，“管他干什么，他请的是他的朋友，不是我的，来，吃蛋糕。”
　　
　　李老师伸手去摸啤酒，却被白浩辰一巴掌打飞，“你不想跳舞了？”
　　
　　医生叮嘱不能喝酒，李老师讪讪的受回了手，拿起了个小蛋糕就着温开水啃，“小白，你你们看起来真不像父子，哎你妈呢？”
　　
　　白浩辰一下冷了脸，“哼，他们从生了我就没干过那事。”
　　
　　李老师给小孩的跳跃思维吓了一跳，“啥？”
　　
　　白浩辰的小脸有点咬牙切齿的狰狞，“他们结婚完全为了钱，生完我就各奔东西，除了重要场合一般不见面，我爸在外面有很多女人，光私生子就四个，我妈，哼，情人也不少，估计现在也给我生了不少狗杂种。”
　　
　　李老师有点接受不了，平时看着挺文静的小孩突然爆粗口？
　　
　　白浩辰突然阴了眼睛，“现在那些狗杂种要跟我争家产，我爸居然让我跟他们平分，哼，看着吧，我一分钱都不会让他们拿到的。”
　　
　　16岁小孩面无表情说出这样的狠话，可真有点惊悚。
　　
　　李老师一口蛋糕差点呛到嗓子眼儿里，忙喝了一大口水顺气，“咳咳……小白，别这么绝，他们都是你的弟弟妹妹……”
　　
　　白浩辰唰的扭过脸来，咆哮，“什么弟弟妹妹，我从来就没把他们当人，都是那对狗男女淫-乱产下的狗杂种！”
　　
　　李老师……
　　
　　白浩辰发了通火很快平静了，借口累了缩进被子里，让李老师搂着他睡觉，李老师不愿意，以前在医院没地方，现在哪还能混在一起？
　　
　　连忙摆手，李老师往地下蹦，“我还是去客房吧。”
　　
　　白浩辰拉住人，“客房早满了，那些人带着司机保镖还有医生，你根本没地方住。”
　　
　　李老师瞅了瞅卧室，客厅里一个大沙发看起来很面善，忙挣扎着往沙发爬，“那……那我睡沙发……”
　　
　　可拖着一条石膏腿元气大伤的李老师怎么敌得过青春似火的白浩辰，没两下就给摁在床上上嘴啃了，李老师拼命挣扎，“唔唔……走开……你牙咬着我……唔……”
　　
　　白崽子越啃越来劲，咬的李老师嗷嗷乱叫，“疼……疼啊……”
　　
　　推推搡当亲了一大阵子，李老师觉得都沸腾了，小崽子年轻气盛，李老师也是正值壮年啊！俩人在床上磨磨蹭蹭，又亲又摸，没感觉那就是ED！何况小崽子今天格外的生猛，下面硬得跟灌了水泥一样，不停在李老师身上瞎蹭，一不小心，走火了。
　　
　　李老师也……硬了。
　　
　　




14阴谋开始

　　李老师一看傻眼了，说什么也不在白家待了，拖着石膏要连夜奔袭。
　　
　　白浩辰劝也劝不住，上去拉人又怕扭到李凯的石膏脚，眼珠一转冷哼，“你要是敢走，我就告诉我爸你非礼我。”
　　
　　李老师傻了眼了，“什么什么？”
　　
　　谁非礼谁啊，明明就是你个小兔崽子非要抱着我吧唧吧唧亲个没完好不好！
　　
　　白浩辰扯开领子，露出锁骨上一个浅浅的红印，冲着一头雾水的李老师冷笑，“这可是你留下的，我想我爸对猥亵自己儿子的人，应该不会手下留情。”
　　
　　李老师有点找不着北，“怎么可能……我没亲过你脖子啊……”
　　
　　两人胡搞的时候难免出现点情况，但李老师大部分都是被动，被咬急了才恶狠狠的回咬一口，但仅限于嘴和舌头，压根就没朝下发展过。
　　
　　白浩辰一口咬定就是李老师干的。
　　
　　李老师底气不足的抓抓头发，“什么时候……亲上去的？”
　　
　　白浩辰拍拍桌边，从李凯一飞眉毛，“过来。”
　　
　　李老师为难的看了眼很容易发生奸情的床，不敢越雷池一步，可白少爷立马揪着领子晾吻痕，把李老师逼得进退两难，磨磨蹭蹭爬上了床。
　　
　　人一上床白浩辰就蹭过来，没头没脑抱着人就要亲。
　　
　　李老师挣扎半天，气不过大喊一声，“你到底想干什么啊！”
　　
　　白少爷被一把推开，撞到了镶金红木的大床柱上，砰的一声闷响，小脸刷的一下黑了，李老师喊完马上没有底气了，小心翼翼的问，“撞哪儿了？疼不疼？”
　　
　　白浩辰狠狠推开李凯，跳下床就往门口走。
　　
　　刚走到门口，门突然开了，刚才锁上了，只听到金属碰撞的声音，居然是用钥匙开的！
　　
　　紧接着，穿着黑色礼服的小白爸闯了进来。
　　
　　白浩辰正好气冲冲的站在门口，西服外套扔在地下，鞋子一边一只甩在地下，身上的衬衣皱巴巴的还扯开了两个扣子，脖子上赫然一个刺眼的吻痕，而床上的李老师同样衣冠不整，头发乱的像鸟窝！
　　
　　这也太巧了。
　　
　　小白爸绷起老脸，阴云密布，“你们在做什么？！”
　　
　　白浩辰一肚子火没出撒，对自己老爹爱理不理拔脚就走，可老白也不是吃素长大的，连自己儿子都管不了还能管别人？
　　
　　上去用力把不听话的龟儿子拽回来，白浩辰一个踉跄差点给茶几绊倒，晃了几晃才稳住了身形，仰脸就撒开火了，“你管我做什么！平时你怎么不管我，上哪儿去了，去找你那几个狐狸精了是吧，她们给你生了多少只小狐狸啊，你还记得我是你儿子啊，我可不记得你这个爸！”
　　
　　老白额头上的青筋都蹦出来了，也不顾贵族的矜持了，上去扬手就是一巴掌！
　　
　　‘啪！’
　　
　　白浩辰晃了一下，脸偏到一边，浑身不可抑制的颤抖。
　　
　　“道歉。”老白颐指气使的指着自家儿子的鼻子，冷漠的进行家庭教育。
　　
　　白浩辰居然破天荒扭过脸，狠狠呸了一口，然后抽着嘴角冷笑，“跟谁道歉？跟扔下我十多年的您，还是抢走我的童年的‘弟弟妹妹’甚至‘哥哥’？”
　　
　　孩子眼睛红得吓人，可就是强忍着不肯让泪水落下来。
　　
　　老白给这个逆子气得鼻子都歪了，上去又是一巴掌！
　　
　　白浩辰梗着脖子仰着脸，一副你打吧，反正这身皮肉都是你给的，我扔给你，你使劲打！
　　
　　可是，巴掌没有落在白浩辰身上。
　　
　　李老师看准时机飞奔过来，双手抱住了老白要打孩子的巴掌，陪着笑劝气坏了的老子，“白总你看，小白还小呢，不懂事，您跟个孩子治什么气？”
　　
　　老白冷厉的眼睛狠狠剐了李凯几刀，用力甩开人，指着李老师的鼻子，“别以为我不知道你想干什么，想从我儿子手里得到好处，做梦。”
　　
　　李老师给人指着鼻子骂傍大款，自尊心彷佛给戳了一刀子，也不管那人是小白的爸爸，更不想那人身后背景，闭着眼睛就吼了一声，“你怎么当人爸的，你脑子除了钱还能想什么？”
　　
　　白浩辰抬起兔子眼瞪了李凯一眼（不准剽窃我的话！）。
　　
　　老白估计以为李凯是个软柿子，没想到碰上个硬骨头，气得脸色铁青，“我怎么当爸爸不用你教，”然后不屑的看了眼李凯身上乱七八糟的衣服，突然笑了，“想教坏我儿子，你没有机会了。”
　　
　　李老师冤的不行，谁教坏谁啊！
　　
　　老白欠扁的微笑，整理了下身上丝毫不见凌乱的礼服，“因为，浩辰的未婚妻来了。”
　　
　　16岁，未婚妻……
　　
　　老白转身优雅的离开，扔下一句重磅炸弹，“浩辰，换好衣服出来，见见你的未婚妻。”
　　
　　李老师扭脸看眼睛瞪得老大的白浩辰，难以置信。
　　
　　老白一走小白就跳到床上蒙上被，李老师过去揪被子，“喂小白，你这么小……真的有未婚妻吗？”
　　
　　白浩辰怒吼一声，“滚开！”
　　
　　李老师坚持不懈的拉开被子，给满脸泪痕的白浩辰递过几张面巾纸，“难受就哭出来吧，老师在这儿呢，不怕不怕。”
　　
　　白浩辰猛地做出来，眼睛通红指着门口，“你赶紧滚！”
　　
　　李老师低着头坐床上不走。
　　
　　白浩辰气得浑身发抖，歇斯底里的大喊，“你还坐这干什么，你想看我的笑话是吧，好，今天我让你看个够，我亲自给你解说，行不行！”
　　
　　李老师拉住白浩辰冰冷发抖的手，轻轻的搓着，“小白，别这样。”
　　
　　白浩辰眼泪唰的一下下来了，“别哪样啊！他凭什么教训我，他一年三百六十五天连一个星期的时间都不分给我，全都去陪那些狐狸精和小狐狸了，现在用着我了，就摆出一副当人父亲的嘴脸喝令我做这做那，把我当一件商品一样卖出去！”
　　
　　小孩浑身剧烈的抖着，脸上的嫩肉都扭曲了。
　　
　　孩子很可怜，那么渴望父母的疼爱，可那对当爹妈的实在是……唉。
　　
　　李老师心疼的抱住白浩辰，温柔的拍着孩子后背，用脸蹭蹭小孩湿漉漉的脸颊，“小白啊，你不是还有老师吗？以后老师陪着你，明天带你去游乐场玩，好不好？”
　　
　　白浩辰哼了一声，擦擦脸上的泪水，“不去！”
　　
　　李老师一边给炸毛的小白顺毛一边绞尽脑汁，“要不……去肯德基？”
　　
　　白浩辰翻翻白眼，“你有脑子没有？”
　　
　　李老师一拍脑袋，忙说，“哦对，咱们去吃麻辣烫，到时给你多给放一块钱的油豆皮行不行？”
　　
　　白浩辰这才缓和了脸色，抱着李凯翻眼皮，“哼，瞧你那个小气劲儿，两块钱的！”
　　
　　李老师犹豫了一下，白浩辰伸手在李凯腰上一掐，李老师疼得哎哟一声，连声说好好给你多加两块钱的你把手松了疼死我了。
　　
　　李老师夸张的在地上乱蹦乱跳，哄小孩开心。
　　
　　白浩辰虽然还绷着脸，但明显不像刚才那么愤怒了，居然跑到衣帽间重新换了一身银灰色西装，脖子上还套了只雪白的蝴蝶结。
　　
　　李老师狐疑的问，“你打扮成这样干嘛去？”
　　
　　白少爷拿着抱着冰块的毛巾捂在脸上，嘴角诡异的勾了起来，“去见我的未婚妻啊。”
　　
　　李老师有点想不明白了，怎么当政治婚姻的牺牲品还这么高兴呢，孩子不会是给他那破爹气傻了吧？
　　
　　李老师悄悄过去伸手摸孩子额头，白浩辰一把打开那只手，没好气的吭了一声，“拿开，我清醒的很。”
　　
　　两人衣着鲜亮的走进了会客厅，客人们已经用过餐，正在品尝鲜甜的水果和红茶。
　　
　　其中一个身量娇小的盛装女孩坐在客厅的主位下首，虽然化了妆烫了头发，但仍能看出女孩年龄很小，刚才没留意，这回注意到了才觉得刺眼。
　　
　　连李老师都忍不住对那女孩产生反感，可白浩辰却能礼貌的走上前去，牵起女孩的右手落下绅士的一吻，“很高兴见到你，美丽的小姐。”
　　
　　那女孩显然是见过大世面的，只是淡淡笑了笑，“谢谢你的赞美。”
　　
　　白少爷指了指女孩身边沙发上的空位，邪魅的微笑着，“我可以坐在这里吗？”
　　
　　女孩轻点下巴，“我的荣幸。”
　　
　　白少爷居然跑过去坐下了，温雅有礼的样子跟半个小时前在房间里大闹的人简直判若两人，李老师咽了口口水，心里对那孩子的畏惧加深了一分。
　　
　　这么小的年纪就能压抑情绪，演戏演的不露声色，太可怕了。
　　
　　李老师找了一处角落坐下来，这次老白可没有克扣老师茶点，李凯抱着果盘一边往嘴里塞，一边偷偷看白浩辰的精彩‘演出’。
　　
　　只见白少爷跟那女孩谈得很开心，女孩不停的用手微微遮住嘴轻笑，年轻的脸庞像一朵鲜花绽放，散发出新鲜和清新的香气，让人沉醉。
　　
　　若不是李老师全程跟着，谁都以为白少爷跟那位小姐一见钟情。
　　
　　只有李老师，心越来越寒。
　　
　　



15打击，报复

　　在客人在白家游玩的几天里，白浩辰几乎全天陪着那个女孩，早上做造型的时候，美发师来得晚一点，就差点被白少爷扔过来的花瓶毁了容。
　　
　　白浩辰吹好头发，站在镜子跟前，让造型师一套套的衣服往身上比，那股认真劲儿跟要去结婚似地，“不行，白色显得太嫩，还是黑色的吧。”
　　
　　挑好衣服，白少爷又从展示柜扒拉了手表和指环，甚至还往耳朵上戴了一只闷骚的钻石耳钉，往那一戳，简直帅呆了。
　　
　　李老师拉住要出门的人，“小白，你要干什么？”
　　
　　白浩辰转着身子照了下镜子，整理了下胸前口袋里的真丝手帕，“约会啊。”
　　
　　李老师让造型师都出去，拉着小孩低声说，“你别欺负那个女孩，她也是无辜的。”
　　
　　白浩辰突然笑了，只带了一边的耳钉闪得刺眼，“老师，你想什么呢，我怎么会欺负薇薇呢，她那么可爱，家里还很有势力，最重要的是……”
　　
　　白浩辰抬眼紧盯着李凯，“……她喜欢我。”
　　
　　李老师没听出白少爷的话中话，捏着小孩肩膀，半信半疑，“你真的喜欢她，不是要利用她干什么事？”
　　
　　白浩辰笑，笑意却没有到达眼底，“有钱又可爱的女孩子，我怎么舍得利用？我要好好爱惜她，不像有些人，傻得连唾手可得的爱情和财富都不要。”
　　
　　李老师面色一赧，忙推白浩辰出门，“快去，别让人家女孩等你。”
　　
　　白浩辰一转身脸就拉了下来，快步走了出去。
　　
　　很快，就听到那辆劳斯莱斯开出了庄园，也不知道小白带着人去哪儿玩去了，李凯拖着石膏行动不便，就整天闷在房间里看电影，看累了就睡觉。
　　
　　白浩辰和薇薇的关系突飞猛进，两人常常出去玩，一玩就是一整天，白浩辰人长得帅，一副彬彬有礼的样子，若即若离，让情窦初开的女孩芳心暗许。
　　
　　有次两人手拉手去逛商场，白浩辰居然出动一个保镖小组把那个商场的顾客全清走了，薇薇站在空荡荡的商场里，不解的问，“浩辰，为什么呀？”
　　
　　“因为，”白少爷微微一笑，握着女孩的小手放电，“我不想有人打扰到我们。”
　　
　　薇薇羞得满脸通红，“说什么呀，讨厌啦。”
　　
　　白浩辰揽住女孩娇弱的肩膀，深情的说，“薇薇，你好可爱。”
　　
　　女孩娇羞的低下了头，小声的说，“谢谢。”
　　
　　白浩辰优雅的一笑，拉起女孩的小手在商场里逛，只要薇薇稍微在某件商品上多看两眼，白浩辰就会温柔的问一句，“喜欢吗？”征得女孩的答案后才会让人去刷卡，既不过分张扬又讨了女孩的欢心。
　　
　　薇薇越来越喜欢白浩辰，有的时候，她会主动揽住白浩辰的手臂，一般这个时候，白少爷会回头温柔的一笑，在女孩的小手上轻轻拍拍，一脸幸福的样子。
　　
　　客人们准备回去了，薇薇不舍得走，而白浩辰也是一脸留恋的模样，让人感觉生生把一对坠入爱河的小情侣拆散了，薇薇的父母一看，干脆就把女儿留下了，让她在白家再玩一段时间，反正以后也是一家人了，多培养感情总是没有错的。
　　
　　要不是两人年纪太小，准给一把推到教堂宣誓去了。
　　
　　薇薇的父母和客人一走，老白也毫不留恋的走了，走的时候白浩辰人模人样带着小女朋友去送，特父慈子孝的拥抱了他爸一下，还说了句‘对不起，爸爸’。
　　
　　李老师在后面看得真真的，眼珠子都要瞪出来了。
　　
　　大人走了之后，白少爷更加毫无顾忌了，带着薇薇连晚上都不回来，不是泡吧就是去海边飙车，还买了许多性感昂贵的衣服送给她，生生把娇贵矜持的大小姐带疯了。
　　
　　两人竟在花园里旁若无人的亲吻。
　　
　　若不是那小子脑子抽筋了，就是在酝酿一个天大的阴谋，李老师跟白浩辰深入浅出谈了好几次，人家不是打太极就是和稀泥，口风特紧。
　　
　　李老师还想呢，这么搞下去肯定得出事，结果没过半个月，那俩就睡一块儿去了，偷尝了禁果，李老师摸着空荡荡的床，不住的叹气。
　　
　　脚伤好的差不多，李老师提出要回去上班。
　　
　　白浩辰连眼皮都没翻一下，摆摆手让人走了，还让刘管家拿了一千块钱的学费送送老师，但是李凯不愿要，自己蹲人家里混吃混喝，怎么好意思再要钱？
　　
　　李老师没拿那钱，白少爷也不勉强，让管家从柜子里翻出一大堆不穿的衣服送给了老师，都是稍微大一号的，李老师穿着正合适。
　　
　　“呃，谢谢啊。”
　　
　　“管家买错码了，反正都得扔，给你得了。”
　　
　　“……”
　　
　　李老师就这么走了，不带走一片云彩，灰溜溜的回去健身房上课，上课的人依然那么多，只是李老师的舞跳得不那么带劲了，心里总装着那个人前笑吟吟人后阴着脸的小孩。
　　
　　寒假过完了，那两个回老家的男生却再也没来上过课，听说是上学期挂了很多课，若是重修还不过的话就得留级了。
　　
　　李老师挺奇怪，以前没听说俩人学习不好啊。
　　
　　后来一个跟他们一个学校的女生告诉李老师，那两个人平时成绩挺好的，就是逃课过来跳舞被老师抓了几次，按理说应该不会挂科，但就莫名其妙的挂了，还被全年级通报批评了呢，抓了个逃课的典型，记了过。
　　
　　李老师纳闷归纳闷，根本就没往别处想。
　　
　　等那个女生跟李老师说，大学谁不逃课啊，但因为逃课挂科还连挂六科就他们俩，肯定是外面惹了什么人，给人告了黑状。
　　
　　他们能惹什么人，除了骂白浩辰是白斩鸡……
　　
　　白浩辰！
　　
　　李老师越想越不对劲，以白浩辰的脾气，怎么可能受了气不报复一下，那两男生还以为小白是个没有本事的菜鸡，见面就骂他，还说他娘娘腔，白浩辰怎么可能老老实实让他们欺负？
　　
　　八成那俩学生挂科的事就是白浩辰捣的鬼！
　　
　　李老师拐弯抹角的问了那学校的几个学生，得知那学校新建的图书馆经费居然是白家资助的，这事还上过电视，就算白家这么做只是为了扩大影响，顺便挑选优秀毕业生进入白氏集团效力，那学校的校长老师还是很欢欣雀跃了一把，把白家当神供着。
　　
　　只要白浩辰打个电话提起逃课的事，学校一定会严肃处理的，杀鸡给猴看，给白家一个交代，一定是这样的，李老师越想越契合，后背直冒凉气。
　　
　　白浩辰最近没来上课，可能是太‘忙’了，没空，而那俩男生又栽了，李老师没有学生可以开小课，工资直线下降，跌倒一千块。
　　
　　重新租了房子，是个地下室，一个月二百，水电费自理，但李老师已经很满足了。
　　
　　就算少挣钱，也不能再招惹那样闷着坏的孩子了。
　　
　　生活平静过了两个月，突然有一天，以前跟李老师学舞的其中一个男生过来了，垂头丧气跟败家犬一样，一见李老师就抹眼泪。
　　
　　李老师忙问怎么回事，男生呜呜呜的说自己被开除了。
　　
　　李老师马上就想到了白浩辰，惴惴不安的问，“怎么会被开除了呢？”
　　
　　男生一边哭一边抱怨，“别人都去网吧玩通宵，为什么不抓别人光抓我啊，我怎么这么倒霉啊……”
　　
　　原来，这个男生跟同学晚上包夜看球赛，偏巧学校整顿校风校级，严令不准夜不归宿，教导主任带着老师挨个网吧查学生，结果一锅端，可别人都是记过，只要这个倒霉的男生以前记过过，这回直接踢出校门了。
　　
　　男生哭得上气不接下去，不敢跟家里说，也不敢回家，更没地方去。
　　
　　李老师愤怒了，安抚好学生借了辆自行车就去找白浩辰了，经费紧张不舍得打车，白家挺远，李老师骑到地儿热得一身大汗，红色的套头衫湿了一大片。
　　
　　白家大门是人工控制的，门口有个视屏传送器，李老师站在那块小屏幕下面喊，“让白浩辰出来，我有事找他！”
　　
　　喊了半天也没人应，李老师把自行车停到墙边，蹲在马路边上等白浩辰。
　　
　　等了一下午，傍晚的时候才看见那辆劳斯莱斯慢悠悠的开了过来，车上缠在一起的两人可不就是白浩辰和他的小女朋友吗？
　　
　　李老师嗖的跳起来，跑过去挡在车前面。
　　
　　突然冒出一个人，车子猛地停了下来，白少爷给匡了一下抬头看谁这么犯贱，一眼就瞄到了怒气冲冲的李凯，眼神一闪马上恢复冷漠。
　　
　　李老师过去砸车玻璃，“小白，你下来，我找你有事。”
　　
　　白浩辰降下车窗问，“什么事？”
　　
　　李老师看看旁边浓妆艳抹几乎都认不出来的微微，低声说，“你下车，我再跟你说。”
　　
　　白浩辰不情不愿的开车门下车，李老师火急火燎的把人拽到一边说话，“他俩的事是你干的吧？”
　　
　　白浩辰问，“谁啊？”
　　
　　李老师口干舌燥，火气蹭蹭往上窜，“你怎么这么坏呢，人家不就说你白斩鸡吗，值当的把人从学校里开除？考大学多不容易，你赶紧让学校别追究了，你知不知道你这样做，毁了人家一辈子啊！”
　　
　　白浩辰默默地听着，一言不发，大眼睛黑黢黢的。
　　
　　等李老师说的差不多了，白浩辰问，“说完了？说完我走了。”
　　
　　李老师忙拉住白浩辰，“你听进去没有，你别闹了！”
　　
　　白浩辰甩开人上了车，留了个车屁股给李老师。
　　
　　李老师气哼哼的回去了，可没过几天，剩下的那个男生也惨遭厄运，跑到隔壁寝室打麻将被抓了个现行，留校察看时又被人逮到偷钱包，也被赶回了家。
　　
　　好嘛，一个都不能放过！
　　
　　李老师磨着牙发誓，我要是再心疼那个黑心破孩子我揍是猪！
　　




16小白压不住火了

　　
　　没有团课的时候，李老师就在健身房里干巡场教练，指导刚来的顾客使用健身器材，工资还那样，一直不高不低，刚够。
　　
　　李老师琢磨着得干点副业搞搞创收，总不能倾吃等死吧。
　　
　　于是，和李凯一起干的美女教练小黄给他介绍了个活，周末去大卖场进行街舞表演，为商家促销活动撑台面，搞气氛。
　　
　　“经理发现了怎么办？”
　　
　　李老师担心不已，怕丢了眼下的这份工作，小黄偷偷看了眼经理室，“你管他干什么，你又没签给他，凭什么不能让你出去揽活，有本事给你涨工资啊，一天三场，一千块，要是去的话我让朋友给你排节目了？”
　　
　　李老师咬咬牙，“好。”
　　
　　周末，大卖场人潮涌动，商家搭起的大台子挺宽敞，上面铺了红地毯，一边一个巨嗨音响震耳欲聋的欢唱着，吸引了大批围观的人。
　　
　　李凯破天荒打扮了一下，穿了条肥大的军绿色韩版裤子，上身是黑色紧身套头衫，隐约透出里面白皙的皮肤，脑袋上缠着头巾戴着帽子，还化了烟熏妆，小黄一看李凯当场就张大了嘴巴，“你是李凯吗？”
　　
　　李老师摸摸头，不自在的揪揪裤子上的口袋，“很夸张是不是，这是那个化妆师给我找的服装，我自己带的衣服她说遮住身体的曲线，不让穿。”
　　
　　小黄摆摆手，两眼放光，“就应该这么穿，你平时穿得都太保守了，这么好的条子拿出来也让咱们养养眼啊，记得，等会跳起来别太猛，注意脚。”
　　
　　李老师心里挺感动，哎了一声准备上台了。
　　
　　音乐响起，李凯一个凌空单手撑地侧翻上了舞台，随着音乐疯狂的舞动，黑色的紧身衣紧紧包裹着的躯体蛇一般妖娆的扭动起来，上衣很短，裤子是低腰的，没跳几下腰就露了出来，而且越露越多。
　　
　　这个时候总不能伸手提裤子吧，咬着牙跳完再说。
　　
　　街舞的曲子特意加长了的，足足十五分钟，李凯这边跳，裤子那边使劲往下掉，而弹性的上衣也跟着趁热闹，不停的往上出溜，等跳完了，李老师的小半个屁股都在外面。
　　
　　不过，效果倒是很可观的，周围堵得水泄不通，一双双眼睛瞪得跟灯泡似地，贼亮，大喊‘再来一段’的声音此起彼伏。
　　
　　被人流堵住的车道上，一辆熟悉的轿车给塞在了当场。
　　
　　白浩辰正坐在里面，眼睛紧紧盯在窗外舞台上刚提着裤子跑下去的人，拳头攥得死紧，呼吸急促而粗重，似乎压抑着某种强烈的情绪。
　　
　　身上靠着的染了黑指甲的薇薇察觉到异常，翻起眼睛问，“怎么了，浩辰？”
　　
　　白浩辰强迫自己冷静下来，努力保持声音的平静，“没什么，只是堵车堵的心烦。”
　　
　　薇薇拿着时尚杂志胡乱翻着，嘟着嘴抱怨，“就是啊，那些卖东西的都卖到马路上了，讲不讲道德，还找了个三流的人上去卖肉，烂俗。”
　　
　　薇薇的话像一把刀一样刺进白浩辰的心里，白浩辰刚平复下来的怒气一下暴涨，他何尝不知道李凯这样做是迫于生计，但是穿成这个样在大街上跳舞，还扭得这么骚，就好像心里最珍贵的一处被那些贪婪的眼睛玷污，那句‘卖肉’活活把白少爷心中的火山给点着了。
　　
　　白浩辰猛地拉开车门跳了下去，薇薇大喊，“你干嘛去？”
　　
　　白浩辰头也不回的走了，气冲冲的架势跟要找人拼命一般，薇薇人小力薄挤不进去人群，让保镖赶紧跟上白少爷，可别吃了什么亏。
　　
　　冲到舞台后面，一个人拦住了冲过来的白浩辰，“你干什么的，后台不让进。”
　　
　　白浩辰上去就是一脚，力道凶狠一下把那人踹翻了，紧追上来的保镖连忙制止住准备爬起来还手的人，这时，白浩辰已经冲到刚坐下休息的李凯跟前了。
　　
　　李凯抬头一看，哟，这不是小白吗？
　　
　　“哎你怎么过来了？”
　　
　　白浩辰阴森着眼睛，咬牙切齿质问，“你穿成这样，想勾引谁啊？！”
　　
　　李凯低头看了看自己的衣服，黑色的紧身衣透明的连胸前的两点都遮不住，凸起的两粒小豆让李凯红了脸，忙抱着手臂挡住胸口，“你说什么啊，这是我的演出服。”
　　
　　白浩辰面目狰狞的冷笑一声，“演出？你知不知道你现在的样子，跟夜总会里跳艳舞的舞男一样？”
　　
　　李凯一听白浩辰的话夹枪带棒，有点急，“你有事吗？没事就走吧，我还有两场演出。”
　　
　　才离开几天就连话也不愿说了？
　　
　　白浩辰脑袋嗡的一下大了，压抑了几个月的情绪呼的一下涌到了嘴边，“为了那点钱你就这么贱？很需要钱是不是，你在这跳一场多少钱？两千还是三千，我给你十倍的钱，我给你五十万，去我家跳脱衣舞干不干？”
　　
　　当着这么多人一点面子都不留，说得还这么不堪，再老实的人也受不了了，李凯蹭的站起来，也不管滑上的上衣和掉下去的裤子，露着一大截细腰跟白浩辰吵，“说什么呢，熊孩子你脑子装的都是什么啊！”
　　
　　白浩辰也急眼了，指着李凯的白腰吼，“我求你拿我的钱你不要，在这儿卖弄风骚，宁愿给人当鸭子也不要我的钱，行，你继续卖吧，你再敢上台一次，我就叫人把这个场子砸了！”
　　
　　李凯气得不行，抓着白浩辰往外拖，“你成心来捣乱啊！我跳我的，关你什么事！”
　　
　　白浩辰狰狞的面孔突然僵住了，整个儿人就像是发了疯的狗被突然一棍子闷死一样，李凯不知道，明明是撇清关系的话在白浩辰脑中掀起来轩然大波。
　　
　　仿佛才发现，原来自己计划好了一切，却独独忘记了最关键的一环，从拉起那个女孩的手的时候，就再也没了和李凯的交集了。
　　
　　白浩辰挣开李凯的手，惨白着脸踉跄跑了出去，李凯气得一个劲儿在后台乱转，一起演出的伙伴纷纷过来劝他，人才慢慢平静了下来。
　　
　　李凯其实知道小孩为什么突然发这么大的火，那孩子占有欲特别强烈，偏巧看到自己穿得不伦不类在大街上当着几百人跳舞，可就算这样也不能当中劈头盖脸骂自己是舞男，是鸭子吧！
　　
　　李凯生了一下午的气，到傍晚演出的时候，思前想后还是换上自己带的衣服，勒紧了腰带才跑上舞台，估计白浩辰走了，一直也没人过来砸场子。
　　
　　拿着到手的一千块钱，李老师一下把不愉快全忘了，哼着歌就回出租房了。
　　
　　可在地下室的门口蹲着黑影是谁啊？！
　　
　　李老师怕是跟踪自己蹲点抢劫的贼，忙把钱偷偷塞进内裤里，颤巍巍的问，“谁……谁啊？”
　　
　　那黑影站起来，走到灯光下，竟然是白浩辰！
　　
　　李凯还很生气，不声不响绕过人低头要去开地下室的门，钥匙刚掏出来人就被强摁在了墙上，白浩辰欺身上来二话不说就吻了上来，特别的凶狠。
　　
　　“唔唔……白浩辰！”
　　
　　李凯猛地推开人，狠狠擦了下嘴，“你神经病啊！”
　　
　　白浩辰的脸在阴暗的灯光下越发显得阴恻恻，李凯有点害怕，摸出钥匙想躲进自己的房间，可白浩辰一把夺过钥匙用力扔到了角落里。
　　
　　李凯气得喊，“你到底想干什么！”
　　
　　白浩辰僵站在原地，闭上眼运了半天气，脸色才缓了过来，垂头丧气的抱着头蹲在一边，声音沙哑而颓废，“怎么办老师……我好像……爱上你了……”
　　
　　李凯气不打一处来，“你爱人的方式还真挺特别，不是砸场子就是强吻，我跟你不是一路的，以后别来找我了。”
　　
　　说完跑到角落里摸黑寻找房间的钥匙，可摸了半天也没摸着。
　　
　　白浩辰走过来，打开手机上的闪光灯，照亮了伸手不见五指的角落，李凯一眼看到了钥匙捡了起来，看也不看白浩辰一眼，过去开开门进去就要关门。
　　
　　白浩辰挡住门，低垂的眼睛充满了恳求，“我进去坐一会儿。”
　　
　　李凯不让，使劲关门。
　　
　　白浩辰把脚放在门和门框之间，任凭李凯怎么使劲都关不上，但白少爷的皮鞋都给挤歪了，估计脚也很疼，“老师，我什么也不干，就想和你待会儿。”
　　
　　李凯犹豫了再三，终究没有拧过白浩辰，放了人进来。
　　
　　房间很小而且没有窗户，只有二十平米，里面乱七八糟，床上的被子没叠，桌子上堆满了快餐盒和矿泉水瓶子，地下扔得到处都是鞋子和袜子，充斥着一股霉变腐败的气味。
　　
　　白浩辰进去环视了一下，鼻子有点酸，地下室潮湿的连墙皮都长毛，住在这样的地方不出两年准得关节炎，那双跳舞的腿……
　　
　　李凯估计还没气过去，一屁股坐床上连水都不给人倒。
　　
　　白浩辰找了一圈也没找到能坐的地方，尴尬的站着，李凯不理人，没事找事收拾东西，过了一会儿白浩辰就走了，走的时候说了一句话。
　　
　　“老师，你等我两年，我会对你好的。”
　　
　　




17死小孩也被挤兑了

　　第二天白浩辰居然跑来上课了，换了衣服等老师上课。
　　
　　李老师一见孩子期待的眼神，怎么也狠不下心赶人走，小孩生活在压抑孤独的环境下，爹妈都不疼，虽然坏得有点冒泡，但怎么就让人恨不起来呢？
　　
　　李凯走过去，不冷不热的问白浩辰，“你怎么有空来了？”
　　
　　白浩辰手插在裤兜里，咳嗽了一下说，“哦，我觉得如果街舞跳得好，会更有魅力。”
　　
　　现在已经够祸害了，还想怎么样？
　　
　　李凯心里门儿清，小孩明明就是找借口，肯定是想借助学街舞趁机跟自己这个那个，那个女朋友根本就是个幌子，因为看那女孩时，孩子眼睛里全都是冰渣，而看自己时，那双眸子里燃烧的全是欲望的火焰。
　　
　　李老师拉着白浩辰到僻静的地方说话，“小白，我不知道你看上我哪了，但我跟你讲清楚，我以后要找老婆结婚生孩子，你还是死了心吧，好好对薇薇。”
　　
　　白浩辰冷着一双大眼睛看老师，不说话也不表态。
　　
　　李老师以为有门，继续耐心教育孩子，“可能是你平时接触的人少，其实老师的坏毛病也很多的，什么不爱干净啊睡觉打呼噜啊，真没有你想的那么好，你肯定会失望的。”
　　
　　白浩辰眨了眨眼睛，突然笑了，“老师，你真可爱。”
　　
　　李老师给气得都要翻白眼了，这孩子脑子是不是长倒了，怎么说不通呢！
　　
　　白浩辰勾勾手指，李老师不由自主的低下了头，白浩辰悄声的说，“老师，你怎么这么傻，只要你说你喜欢我，不管是不是违心的，我都会让你成为本市的首富。”
　　
　　李老师跟这脑子坏掉的孩子没话说了，领着人出去，“你还是回家吧，我怕了你了。”
　　
　　就在这时，一向神出鬼没的经理居然出现了，上来就跟白少爷三鞠躬，“白少爷您来了，我们这儿的李凯老师街舞跳得是一级棒！”
　　
　　李凯心道要坏事。
　　
　　果然，白少爷眼皮一翻，指着李老师告黑状，“他说他不教。”
　　
　　经理刷的把脸扭了过去，冲着李凯劈头盖脸一通骂，“你什么东西，居然把白少爷拒之门外，赶紧给白少爷赔不是，快点！”
　　
　　李老师转头看向一边，以沉默对抗白少爷的淫威。
　　
　　经理操急了，揪过李凯到走廊上，低声呵斥，“你想不想干了，连白家的少爷都不给面子，你今天要是不把人留下，明天就别来了！”
　　
　　李凯一想到那死孩子就脑仁疼，死都不愿意去。
　　
　　经理猛地一推人，“赶紧去道歉！”
　　
　　现在工作难找，总不能为了跟姓白的小混蛋怄气把工作丢了吧？李老师脑袋垂得像霜打了一样，跟白浩辰有气无力的道歉，“白少爷，对不起，以后您跟我上街舞，谢谢。”
　　
　　白浩辰点头，扭脸一本正经的跟经理算账，“我一个月的学费是两千，除去水电费场地费其他杂费，怎么说也应该给出力的老师一半吧？”
　　
　　经理忙点头，睁着眼说瞎话，“对对，以前都是给一半，这回给四分之三，您看行吗？”
　　
　　白少爷拍拍经理的肩膀，“行。”
　　
　　李老师站一边，脸色特别差，白浩辰虽然给自己带来了不少的收益，但方式方法都让人憋气，那钱就算拿着不烫手，花的时候还不得怄死？
　　
　　白少爷要走了，经理让李凯出去送。
　　
　　李凯垂头丧气的跟着白浩辰出来，停在楼下的车里突然跳出一个非主流女孩，头发烫得跟被雷劈了一样，扑上来就娇笑，“浩辰，原来你在这儿啊！”
　　
　　一丝不易察觉的厌恶从白浩辰的脸上迅速闪过，女孩没有看到，可李凯看到了。
　　
　　那女孩就是薇薇，她笑着靠上来亲昵的揽住白浩辰的肩膀，一身暴露艳丽的时装包裹着少女刚刚发育的身体，纤细却不失性感，雪白的皮肤映得的人眼晕，“浩辰，你来健身房做什么，家里不是有健身室吗？这种地方，又脏又乱的。”
　　
　　“我来学舞，”白浩辰拥住薇薇的腰肢，温柔的在女孩额上落下宠溺的一吻，搂抱着往车上走，“薇薇，过几天我跳舞给你看，喜不喜欢？”
　　
　　薇薇拍着手叫，“是不是街舞？哇，太帅了，我最喜欢的就是街舞，浩辰，带我一起学吧，我们做个搭档，好不好嘛？”
　　
　　白浩辰脸色马上变了，却不动声色的岔开话题，“你喜欢街舞吗？正好我有一个碟是街舞DJ，咱们回去听吧。”
　　
　　只有在学舞的时候，才是两人单独相处的时光，短暂而极致美丽，为了赶走不合时宜的电灯泡，白少爷曾毫不留情的赶走了两个优秀的大学生，现在，居然让最讨厌的人跑来打扰最纯净的二人世界，白浩辰是绝对不会同意的。
　　
　　可薇薇闹着非要学，而白浩辰又必须做出疼爱女友的样子，为难的站在车跟前，身上挂着吵吵闹闹的女朋友，李老师站一边看好戏，乐得心花怒放。
　　
　　闹腾吧，看你个小混蛋怎么收场！
　　
　　白浩辰抱住大吵大闹的薇薇，小声的哄着，不时的扔出物质诱惑，可薇薇一心就想和自己喜欢的男孩一起舞蹈，任凭白浩辰说什么，人家就是捂着耳朵不听不听。
　　
　　李老师觉得自己干站着不吭声，实在对不起老天赐予的机会，忙上前吹阴风点鬼火，一脸和颜悦色的跟女孩说话，“薇薇是吗？”
　　
　　薇薇扭脸，不屑的看了李凯一眼，发现对着自己的人竟是个阳光俊美的大男孩，不禁面红耳赤，瞬间变了颜色，连说话的声音都轻了许多，“是啊，你有事吗？”
　　
　　李老师笑得贝齿齐露，魅力万千，“薇薇小姐你好，我是白少爷的街舞老师，我叫李凯，我觉得像你这样美丽的小姐，跳起街舞来一定更加动人。”
　　
　　几句话让女孩的眼睛都亮了，薇薇并没有认出来这就是那天在大街上大跳艳舞的舞男，浓厚的妆容遮挡住了李凯真实的面容，现在，阳光下的大男孩清纯帅气，笑容让人沉醉。
　　
　　薇薇有些陶醉，眼睛定定的看着李凯的脸，“真的吗？”
　　
　　白浩辰拉住薇薇，冲李凯直扔眼刀，“薇薇，咱们回去吧，你不是说要去吃披萨吗？”
　　
　　李老师心里直打滚，面上却故意垂下眼睛微笑，含蓄而内敛的气质让女孩更加心动，“真的，薇薇这么漂亮，年纪应该很小吧，正适合学习街舞，和男朋友一起跳舞，你们的关系一定会更加亲密的。”
　　
　　白浩辰几乎要硬拉着薇薇走，可李老师却不急不躁的跟女孩灌输跳舞的好处，减肥啊，让身体更有曲线啊，还能促进新陈代谢，对皮肤和身体都很有好处，而且还说女孩甩动长发舞蹈是最美丽的时刻，总之说得天花乱坠。
　　
　　薇薇动心了，说什么也不跟白浩辰走，非要现在就交钱。
　　
　　李老师变本加厉，居然在人行道上跳了几个热辣的舞步，既狂野又不失风度，薇薇看得眼睛都直了，摸出真皮小钱包当场就甩给李老师一沓红票子，“明天我要来上课，你不准迟到。”
　　
　　白浩辰在一边恨不得掐死这个女的，可强忍着没动手，甚至连重话都没有一句，就这么沉默着看着李凯的诡计，和上了钩的既愚蠢又任性的小女人。
　　
　　小情侣依然手拉手上车扬长而去，李老师站在门口看着车开远了，才露出狡黠的笑容，“小白啊，你也有今天。”
　　
　　车上，白浩辰难得板着脸坐着，对旁边娇滴滴的女朋友不闻不问。
　　
　　薇薇也知道自己鲁莽了，但那帅气的老师说得话就像磁石一样有吸引力，何况跟心爱的人一起起舞是多么美妙的事情，想象着两人在激烈的舞蹈中对视，眼神的交融和身体上的默契，多令人向往。
　　
　　“浩辰，别生气了，我陪你去学舞，怎么你都不高兴呢？”
　　
　　白浩辰瞪了薇薇一眼，不想理她。
　　
　　薇薇捏捏手臂上的肉，嘟着嘴抱怨，“最近我都胖了，再不减肥就要变成大肥婆了，浩辰，你不会喜欢肥婆的，所以我一定得减肥，哦对了，晚上不吃了。”
　　
　　就算你长成天仙，我看见你还是恶心！
　　
　　白浩辰努力压住心里的怒火，尽量保持平静的望着自己的小女人，“不是不高兴，只是……你跟那个老师走得太近了。”
　　
　　薇薇一楞，接着抱住白浩辰的脖子大笑，“哈哈哈哈，原来是你吃醋了，我就说嘛，你这么喜欢我，宠我爱我，怎么会生我的气？浩辰，你也会吃醋，哈哈哈……”
　　
　　白浩辰给那刺耳的笑声刺激的肠子都打结了。
　　
　　女人啊，总是能把人逼疯！
　　
　　薇薇像只炸毛狗一样蹭在白浩辰身上，手指在白少爷大腿上乱划拉，“浩辰，我以后总是害怕你不是真的喜欢我，今天我才发现，原来是我想错了。”
　　
　　白浩辰厌烦的抚摸着薇薇烫得乱七八糟的头发，努力保持声线的温柔，“薇薇，你怎么会这么想，难道是我做错了什么？”
　　
　　薇薇摇头，“不是，而是我总觉得你有心事，你对我很好，可我有一点点害怕。”
　　
　　白浩辰扶起薇薇，‘深情爱恋’的望着她，“为什么会害怕？”
　　
　　薇薇委委屈屈的扑进白浩辰的怀中，“浩辰，你从来不告诉我你的心事，是不是不信任我？”
　　
　　女人啊，总是糊涂中透着小聪明。
　　
　　白浩辰温柔的拍着薇薇的肩膀，“怎么会呢，我担心你想得多了，就不再这么天真无邪了，我怕那些铜臭把你玷污了啊。”（某泠：我先去吐两口……）
　　
　　一副保护自己心爱女人的口气让薇薇感动的不行，几乎都要哭出来。
　　
　　第二天两人果然手拉手去上了街舞课。
　　
　　李老师挺纳闷，这女孩坏了死小孩的好事，怎么人家一点怨气都没有，反而特耐心的手把手教自己女朋友跳，亲昵的样子真是羡煞旁人。
　　
　　“薇薇，腰要扭得使劲一些。”
　　
　　“呵呵呵，浩辰，你的手摸到哪里啦……讨厌啦……”
　　
　　李老师实在看不下去了，低着头出去让小两口先亲热亲热，可没过一会儿白浩辰就冲了出来，‘惊慌失措’的跟坐在外面的李凯喊，
　　
　　“快叫救护车！”
　　



18死孩子有孩子了！

　　李老师赶忙跟着白浩辰冲了进去，只见薇薇捂着肚子蹲在地下，脸上冷汗都流了下来。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　李凯快步跑过去搀扶住薇薇，急得火急火燎，“薇薇，哪里不舒服？”
　　
　　薇薇咬着嘴唇，惨白着脸色，小声说，“肚子疼……”
　　
　　练舞的时候谁也没带手机，白浩辰大喊的时候前台也听见了，谁都惹不起这两位主儿，赶紧就叫了救护车过来，几名女教练也跟着跑了过来。
　　
　　李老师让几个人把薇薇架起来放到自己背上，背着人就往楼下跑。
　　
　　白浩辰见了小脸一绷，抓住人说，“你背她干什么去，救护车马上就来了。”
　　
　　李老师狠狠瞪了白浩辰一眼，人家女孩疼得汗珠子都砸脚背，怎么你一点都不紧张呢，好歹也是你的床边人吧！
　　
　　……搞不好就是你个小混蛋搞的鬼！
　　
　　“紧挨大厦有一个体检中心，里面应该有医生，让救护车去那边接人吧！”李老师说玩背着薇薇一路跑进了电梯，扔下白浩辰站在原地，手指甲都掐进了掌心里。
　　
　　李老师一路飞奔跑到了体检中心，里面有几个医生，一进门李老师就喊医生快来看看，薇薇捂着肚子被放到病床上，李老师被推了出去。
　　
　　白浩辰溜达着过来了，还是那副事不关己的死样。
　　
　　李老师一看那熊孩子就来气，过去揪着白浩辰呲牙，“你怎么着她了！”
　　
　　白浩辰大眼一翻，对李老师冷嘲热讽，“你这么关心她干什么，她生病你着什么急？难道我自己的女人还要别的男人来操心吗？”
　　
　　几句话把人噎得差点动手。
　　
　　李老师撒开抓住白浩辰衣领的手，指着小孩的鼻子，“白浩辰，你有没有良心，你怎么见谁都跟欠你的一样，不找点茬你浑身难受是不是？”
　　
　　白浩辰阴着眼睛，不吭声。
　　
　　这时一个医生出来了，抓着李老师的手就笑，“恭喜你！”
　　
　　李老师都糊涂了，怎么了这是，“啊？恭喜什么啊？”
　　
　　白浩辰的神色突然一变。
　　
　　医生笑眯眯的摘下口罩，“李老师，没听说你交了女朋友啊，怎么发展这么快，孩子都一个多月了。”
　　
　　李老师觉得脑袋嗡的一下大了，“啥啥……一个多月了？”
　　
　　医生说，“是啊，这个时候很容易流产的，何况女孩还很……年轻，注意点，别再跳舞了，多增加营养孩子会健康的，还有，多陪陪人家。”
　　
　　李老师呈痴呆样杵那。
　　
　　白浩辰站一边阴森森的说，“那是我的孩子。”
　　
　　医生……
　　
　　谁能想到站在李凯旁边那个看起来就是个孩子的孩子突然说那个孩子是他的！
　　
　　李老师赶紧澄清误会，“对对，那女孩是他的女朋友，不是我的，我是他们的街舞老师，这不上着上着课女孩就撂了，吓死我了，真的没事吗？”
　　
　　医生挺尴尬，忙跟白浩辰笑笑，接着叹了口气，“说到底还是女孩太小了，身体发育还没有完成怎么能成为母亲呢，但既然怀上了就珍惜吧，今天有点流产的征兆，但没什么大碍，卧床一个星期就没事了。”
　　
　　救护车来了，乌拉乌拉拉着薇薇和白浩辰去了中心医院，仔仔细细又检查了一遍，果然是怀孕了，跟体检中心的医生的检查结果相差无几。
　　
　　白家派了专人去接两人回来，并把这事通报了两家的家长。
　　
　　薇薇的父母连夜飞了过来，老白因为第二天有个重要的谈判没赶过来，倒是小白妈着急忙活的飞了回来，估计是发现自己还这么年轻就当了奶奶激动的坐不住了。
　　
　　薇薇靠坐在床上，担心的问，“浩辰，万一我爸妈打我怎么办？”
　　
　　白浩辰拉住薇薇的手，安慰着她，“没事，打也是打我，都是我的错，薇薇，我会对你负责的。”
　　
　　薇薇点点头，喝着白浩辰亲手喂过来的鲍鱼粥。
　　
　　薇薇父母进来时看到的就是白少爷正体贴细心的喂自己女儿吃饭的情景，那一勺吹凉的粥送进女儿的口中，把做父母的火气一下浇灭了。
　　
　　白浩辰故意装作刚‘发觉’他们进来，忙放下粥用身体护住薇薇，“靳叔叔，靳阿姨，你们千万不要责备薇薇，都是我的错，要打你们就打我吧！”
　　
　　靳叔叔本来还真想好好教训一下让自己女儿这么小就大了肚子的纨绔少爷，没想到刚来就撞上这么出苦情戏，活活给靳大叔整得没招了，“你……你们！”
　　
　　靳阿姨生怕自己老公冲过去打孩子，死命的拉着人，“孩子还小，你这么大声说话也不怕吓着女儿，还有你的外孙！”
　　
　　薇薇坐在床上抱着白浩辰哭，“爸，妈，你们别怨浩辰，是我的错……呜呜……”
　　
　　靳大叔一见心肝宝贝哭得眼睛都肿了，心疼得不行，一跺脚居然出去了，靳阿姨赶忙过去揽住自己女儿，“薇薇别哭，当心伤了肚子里的孩子。”
　　
　　白浩辰也握着薇薇的手放在嘴上亲，薇薇这才慢慢止了哭声。
　　
　　白浩辰的老妈（简称白妈）头一次见儿媳妇就捎带连孙子都见了，一高兴把手上的大钻戒脱下来戴薇薇手上，“薇薇，争点气，给白家生个儿子！”
　　
　　白妈的话让薇薇妈有点生气，什么儿子不儿子的，就算薇薇生的是女儿，也是最金贵的！
　　
　　闹腾了半天，大家都在迎接新生命的激动中洗了睡，只有一个人睡不着，站在落地窗前思考了一夜，天亮时，白少爷嘴角溢出一丝阴冷的笑容。
　　
　　街舞课两人再也没去上，李老师落得清闲，还照样收钱，可心里的不安却不停的加深，白浩辰到底想干什么，以他对薇薇的态度，他绝对是容不下那个孩子的，李老师每每想到这茬都觉得毛骨悚然。
　　
　　对亲骨肉下黑手，李老师很有自信白浩辰绝对能干出来。
　　
　　第二天中午，白爸赶了过来，两家父母一聚头，想既然连孩子都有了干脆就订婚吧，等过几年到了年龄再结婚也不迟。
　　
　　薇薇娇羞的低着头，忐忑不安的绞着手指。
　　
　　而白浩辰依然是对薇薇一副无微不至的样子，吃饭喝茶都亲自伺候，生怕出一点闪失。
　　
　　白爸和白妈自然很高兴，跟靳家这样的石油大亨结亲当然是好事了，不然能扩大白家在国际上的影响，还能延伸一些白家没有涉及的产业。
　　
　　在经济危机的时代，家大业大的白家因为在很多行业都有涉足，战线的过于延长让白家有些支撑不了庞大的开支了，而砍掉一部分产业后，只在固定的几个领域活动，会增加受到经济危机波及的风险，而和石油家族的联盟，恰能稳定住动摇的白家根本。
　　
　　本来薇薇父母还担心白家小孩只认钱而对自己女儿不好，现在看来小两口过得还挺不错，也就放了心，四个当爹妈的坐一块商量订婚仪式的规格。
　　
　　白浩辰则陪着薇薇去卧室休息了。
　　
　　李凯这天下班刚出健身房的大门，就被白浩辰堵在了门口，“哎小白？你怎么来了？”
　　
　　白浩辰冷冷的一哼，“怎么，不愿见到我？”
　　
　　李老师拍了孩子脑袋一下，“你怎么每次都阴阳怪气的，都是当爸爸的人了，要充满爱心，别成天一副苦大仇深的样子，对孩子的早期教育不好，你女朋友怎么样了？”
　　
　　白浩辰冷冰冰的来了句，“老提她干什么。”
　　
　　李老师急了，“你不在家搞胎教陪老婆上这儿晃荡什么，快回去。”
　　
　　白浩辰不走，靠在墙上苦闷的吐了口浊气，“老师，我想吃麻辣烫了，你陪我去吧。”
　　
　　李老师不去白浩辰就赖着不走，还让拉风的劳斯莱斯跟在屁股后面招摇过市，李老师受不了了，领着人去了街边的小店，要了两碗麻辣烫。
　　
　　白浩辰端着碗就是一通猛吃，跟好几天没吃饭一样，看得李老师心疼得难受，忙给孩子又要了几个凉菜，辣鸭头，泡椒凤爪，还有一个夫妻肺片。
　　
　　都是麻辣口味的，两人吃得嘴唇火辣辣，白少爷提议喝点啤酒解解辣，李老师也辣得够呛，想也没想就同意了，两人一边辣得跳脚一边猛喝啤酒。
　　
　　也不知道喝了多久，白浩辰醉得人事不知，趴在桌子上瞎哼哼，李老师喝得也有点高，看东西都是重影的，就这样还过去扶白浩辰，“喂小白，起来回家了。”
　　
　　白浩辰沉得像头死猪，还一个劲儿的哼，“回家……回什么家……我他妈哪有家……”
　　
　　李凯昏头昏脑的问，“你家够豪华了，还想怎么样？！”
　　
　　白浩辰嘿嘿的傻笑，完全醉了，“那也算家……他们都不管我……我一个人在那房子里……过了十个春节……十个……我爷爷陪我过了五个……你……你陪我过了一个……剩下的……都是我自己……我自己……”
　　
　　李凯听着那话，有点醒酒了，不然为什么心里是酸酸的。
　　
　　白浩辰絮絮叨叨说了很多混乱的话，一点都不像平时那个冷冰冰的小孩，小店要打烊了，李凯只能拖抱着白浩辰出来找车，送人回家。
　　
　　车子停在路边，但司机却没看见一下跌坐在台阶上的两人。
　　
　　李凯也喝得手脚发软，怎么也拖不动最近猛长个儿的半大小子，就这么坐台阶上等那司机发现后过来一起拖人，白浩辰靠在李凯的怀里，说起来就没完没了。
　　
　　从小时候考了第一名回家等爸妈，却等了一个月都不见人影，后来那张成绩单也不知道丢到哪去了，一直到说到现在，谁都不理他，父母根本不把他当孩子只顾着家族生意，薇薇光想着依靠家族势力和他，可他自己呢，又能依靠谁？！
　　
　　白浩辰越说越激动，竟趴在李老师的腿上嘤嘤的哭了起来。
　　
　　李凯的酒彻底醒了，把外套脱下来盖在白浩辰的身上，自己仰躺在地上看星星。
　　
　　那司机睡醒了下车找自家少爷时，才发现两人已经在肮脏冰冷的水泥台阶上睡着了，白浩辰的脸上还挂着泪痕，身上盖着衣服，而李凯，则蜷缩着身子，似乎想要把孤独的孩子圈在自己的怀里一样。
　　




19游乐场

　　19
　　李老师是被砸醒的。
　　
　　两人半夜就冻醒了，跌跌撞撞爬上了车，还把司机赶下车自谋生路，一个后座上，一个后座下，拉好架势，开睡。
　　
　　孩子正在长个儿，憋屈在后座上难受的要命，一伸腿人就骨碌下来，正砸中下面的李老师，咚的一声，两人脑袋来个对响。
　　
　　重力势能加上白少爷的体重，砸得李老师脑仁都松了，嗷哟一声弹得老高，白少爷也醒了，迷迷瞪瞪睁开眼睛揉脑袋，张嘴来了句，“你怎么在我下面？”
　　
　　还不是你个小混蛋硬抓着我的手不让走，想去前座睡都不行，只能躺你家的车板！
　　
　　李老师哭笑不得，“白少爷啊，昨儿您喝醉了硬拉着我不让走。”
　　
　　白浩辰抓抓睡得翘起来的头发，“哦，是吗？”
　　
　　李老师懒得跟一孩子计较，伸手推了推身上的人，“你快起来，天都亮了，赶紧回家吧，不然他们该着急了。”
　　
　　李老师思维定势惯了，一时忘记了白浩辰在白家的处境，总以为孩子夜不归宿家里肯定得乱成一锅粥，可这都六点了，居然没一个人问白少爷怎么还不回家，连个电话都没有。
　　
　　白浩辰脸色阴阴的，刚起床的平静荡然无存，“‘他们’是谁？”
　　
　　李老师脑子一下通气了，哪还敢挑雷子说你爸你妈，忙赶紧改口说，“薇薇啊。”
　　
　　有了孩子，再不靠谱的女孩也得很想老公陪吧？
　　
　　可惜，那女孩从小就被当公主养，一点都不会体谅人心，以前没人陪人家就硬拉着白浩辰陪逛街陪吃饭，现在有了孩子，加上几个老的围着她团团转，女孩就唯我独尊，开始忽略孩儿他爸了。
　　
　　白浩辰切了一声，不耐烦的说，“你以后能别提她吗？”
　　
　　李老师以一副大人的口气教育年轻的爸爸，“你不是挺喜欢薇薇吗，现在还有了孩子，怎么还是这幅样子？”
　　
　　“哪副样子？”
　　
　　“没个正形，还不顾家！”
　　
　　白浩辰在老师身上蹭了蹭，舒服的哼哼，状似开玩笑的说，“要是那孩子在你肚子里，我就算是砸锅卖铁，也得把白家抢过来给你。”
　　
　　李老师老脸一红，手忙脚乱的推人，“说什么胡话呢！”
　　
　　白浩辰扭脸眨巴着两只水灵灵的大眼睛冲李老师笑，“老师，你脸红了。”
　　
　　李老师忙低下头，支支吾吾，“谁脸红了，快起来，你压死我了。”
　　
　　白浩辰死皮赖脸的横在李老师身上，说什么也不起来，居然还翘起腿伸懒腰，李老师给挤得脸都贴在车门上了，“哎你……哎哎！”
　　
　　白少爷懒腰伸舒服了，翻过身上正面朝下抱着李老师撒娇，“老师，陪我一天，好不好？”
　　
　　李老师打个摆子，伸手摸摸孩子额头，“你得脑炎了？”
　　
　　白少爷小脸一黑，‘啪’打开老师的手，“冲你凶你说我阴阳怪气，对你好点你又嫌我脑抽，毛病这么多！”
　　
　　李老师看看表，七点了，一边爬起来一边催小白赶紧回家，“别发牢骚了，薇薇该起了吧，你也不担心你的孩子，这个时候最容易流产了，万一掉了后悔吧你！”
　　
　　白浩辰无所谓的耸耸肩膀，用脚把老师压住，“掉了就掉了，我等会让人给你请假，今天你陪我出去，不准说不。”
　　
　　李老师呲着牙弹孩子脑壳，“我看你还没醒酒吧，我这么个大活人凭什么要收你支配？”
　　
　　白浩辰哼了一声，没吭声。
　　
　　但李老师到底是没溜成，白少爷蹬走司机去请假了，亲自开车劫持了人一路开到了一家高档酒店，拖着人开了房直接上电梯直奔顶层。
　　
　　李老师有点做不好心理建设，怎么就来酒店了呢？难不成小孩想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？可……也不能这样啊……
　　
　　李老师站在电梯里腿打哆嗦，紧张地不行，“你……”
　　
　　白浩辰翻眼皮，“干嘛？”
　　
　　你让我陪你一天，难道就是想开房那啥那啥？
　　
　　李老师可说不出口，结结巴巴的说，“小白啊，要洁身自好，珍爱家庭懂吗？”
　　
　　白浩辰很无语的看了李凯一眼。
　　
　　李老师继续吭吭哧哧，“那个，咱们虽然在一起很久了，但是有些事永远都不能做的……”
　　
　　白浩辰面色诡异的又看了李老师一眼。
　　
　　电梯叮咚一下，到楼层了，白浩辰往外走，李老师一把抓住人面红耳赤的说，“我不跟你去……你找别人吧……”
　　
　　白浩辰转头，狐疑的问，“为什么啊？”
　　
　　李老师憋得脸红脖子粗，看了看四周没人才趴在白浩辰耳朵上说，“……我对男的没兴趣，再说我什么都不会，你找个会的吧。”
　　
　　白少爷总算明白怎么回事了，小脸难得红了一红，绷不住的骂，“我喊你上来洗澡换衣服，你瞎琢磨什么呢！”
　　
　　李老师……
　　
　　两人洗了澡换了衣服，白少爷提议去游乐场玩，李老师嘟囔，“都是当爹的人了，怎么还一副小孩脾气，游乐场有什么好玩的。”
　　
　　白浩辰听见了，上去狠狠踩了李老师的脚。
　　
　　李老师疼得抱着脚跳了半天。
　　
　　车子扔在酒店，白浩辰拦了辆的士直奔游乐场，这回白少爷带钱了，破天荒亲自跑去排队买票，李老师站在门口左顾右盼，到处都是带着孩子来玩的一家三口，只有自己拖着个半大小子，很有点鹤立鸡群的感觉。
　　
　　李老师过去戳戳孩子，不明所以，“你怎么想到这地方玩？”
　　
　　白浩辰正排队呢，一翻眼皮，“我来重温一下五岁的回忆不行？”
　　
　　李老师一下就心软了，推开孩子自己掏钱买了票，牵了小孩的手进了游乐场，还买了只大狗熊气球栓在白浩辰胳膊上。
　　
　　白浩辰走哪狗熊跟到哪儿，气得小脸黑黑的，李老师忙解释道，“里面人多，这样不容易走丢。”
　　
　　白少爷这才缓和了颜色，拉着李老师的手去了惊险地带，看着过山车两眼直冒光，李老师天生胆小，从来不敢玩这种吓死人不偿命的项目，挪着脚不停的往后退，白少爷哪能放过他，连拖带拽就把人弄上了车，上了三道保险，李老师还叫嚷着不坐不坐准备跳车。
　　
　　同坐的一行人全都用看猩猩的眼神看大喊救命的李凯。
　　
　　白浩辰握住了李老师的手，给人打气，“别怕，倒时候抓紧我的手就行。”
　　
　　机械开始制动，过山车被挂住往最高点爬去，李凯吓得脸色惨白，手心里全是冷汗，“哇呀呀，我不坐了，我要下去啊……”
　　
　　10秒钟后，全游乐场都响彻着李老师惊艳绝伦的鬼叫声。
　　
　　过山车跑了四圈，李老师足足喊了一分半钟，知情的知道这里是游乐场，不知情的还以为是产房呢，那喊得撕心裂肺，还挺抑扬顿挫。
　　
　　下了过山车李老师腿软的走不动路，被白浩辰抱下来放到一边歇了十分钟才缓过劲儿，一想到那生不如死的一分半，李老师也不顾形象了，带着哭腔冲白浩辰大吼，“我说我不坐，你非让我坐，你怎么这么坏呢，就知道欺负人……”
　　
　　白浩辰垂下了眼睛，幽幽的说，“今天……我生日。”
　　
　　李老师嘎一下没动静了，过了会儿摸着孩子脑袋问，“是不是你五岁之后再也没来过这里？”
　　
　　孩子可怜巴巴的点了点脑袋。
　　
　　一见白少爷弄那小可怜样儿李老师的心就疼，一激动拍着胸口夸大海口，“小白，没人陪你老师陪你，说，还想玩什么？”
　　
　　白浩辰仰着小脸，期待的说，“还想玩一次过山车。”
　　
　　李老师……
　　
　　但是，李老师一向说话算话，又心疼孩子，明知道是鬼门关还是咬着牙抖着腿又上了夺命飞车，陪着小孩鬼又哭狼嚎了一分半钟，惊艳全场。
　　
　　白浩辰在下坠的前一秒紧握住老师的手，小声说，“李凯，我不会放开你的……”
　　
　　可是李老师处在极度的惊恐中，并没有听到这句话。
　　
　　玩了两次过山车，李老师撑不住了，跑去抱着垃圾桶吐了半天，白浩辰买了热牛奶让老师压压胃，大发慈悲的不闹腾了，拉着人去摩天轮上歇着。
　　
　　李老师有气无力的坐在摩天轮里喝牛奶顺气，白浩辰站在窗前看城市鸟瞰图。
　　
　　“生日快乐。”
　　
　　李老师真诚的祝学生生日快乐，白浩辰没有回头，只是浅浅的嗯了一声，但是抓着护栏的手指却泛了白，李老师以为没送礼物小孩不开心，忙说，“想要什么？下次我给你补上。”
　　
　　白浩辰扭头，黑黑的眼睛里有种叫温柔的东西，“不用，我想要的，你现在就能给。”
　　
　　李老师在身上乱摸，手机，手表，还是脖上的项链？
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想要的是，”白浩辰走过来坐下，拉住了李凯的手，“……你的心。”
　　
　　李老师干咳一下，“小白啊……”
　　
　　白浩辰一下上来含住了李凯的唇，李老师刚要反抗却被压住了双手，白浩辰湿漉漉的唇移到脸侧，低哑的声音响起，“就一次，求你了。”
　　
　　李老师挣扎了半晌，最终放弃了。
　　
　　





成功挖到墙角

　　20
　　两人一直亲到摩天轮落到地面才分开。
　　
　　李老师使劲把孩子从身上薅下来，摸着肿起来的嘴直抽冷气，连声抱怨，“你几天没吃肉了啊，想解馋我带你去烤肉店，别跟我这儿又咬又舔的，疼死了……”
　　
　　白浩辰还一脸陶醉的样儿，咂吧嘴坏笑，“一股牛奶味。”
　　
　　李老师成心想恶心恶心白浩辰，省得那死孩子光惦记自己的嘴，“你别忘了，我可刚吐完啊。”
　　
　　白浩辰脸色一变，隐隐有点发青。
　　
　　李老师心花那个怒放，毫不避讳的当众抠起了牙，“哎呀，刚才吐的时候，一根肉丝塞牙缝里了，我还想咽回去呢，怎么就没有了呢，是不是你吃了啊？”
　　
　　白浩辰干脆利落的到路边干呕。
　　
　　李老师嘿嘿笑个不停，过去替孩子拍背，“小白啊，孕吐呢？”
　　
　　白浩辰擦了擦嘴，笑道，“我就知道你不愿听我说你肚里有孩子，行啊，我让你取笑回来了，现在，也该我恶心恶心你了吧？”
　　
　　李老师连忙后退，“你要干嘛？”
　　
　　白浩辰嚎叫着扑过去，非要逮着李凯亲口一口，“我也刚吐完，为了扯平咱们之间的恩恩怨怨，老师，你就从了我一回吧！”
　　
　　李老师大喊大叫在前面跑，白浩辰在后面小鹰抓老鸡，两人闹得不亦乐乎，一口气从游乐场这头跑到了那头，那头都是餐馆，正好白浩辰也饿了，两人就坐下来吃饭。
　　
　　李老师神秘兮兮的跑去找餐馆老板要了点东西，非得让白浩辰闭上眼睛，白浩辰坏笑着问，“你要干嘛？不会是要趁机占我便宜吧？”
　　
　　李老师伸手弹了孩子头一下，“你脑子里还能想点别的不？”
　　
　　白浩辰摇头晃脑，大言不惭，“要是你能让我再亲一口，我就想想别的，比如说某人喜欢一边唱歌一边洗澡，还有啊……”
　　
　　李老师忙捂了孩子的大嘴巴，红着脸低吼，“死小孩，赶紧闭上眼！”
　　
　　白浩辰听话的把眼睛闭上。
　　
　　李老师悉悉索索捣腾了半天，才让白浩辰把眼睛睁开。
　　
　　桌子上摆着一个披萨，披萨上用番茄酱写了‘祝小白生日快乐’，上面还插着缠着棉花的牙签？！李老师拿着打火机手忙脚乱的点牙签，“小白，等会你赶紧许愿，这牙签烧不了几分钟。”
　　
　　十七根牙签被一一点燃，上面缠着的棉花沾了酒精，淡蓝色的火焰绝美的飘在披萨上空，白浩辰的眼睛悄悄的湿润了，忙闭上眼默默许了个愿，吹灭了牙签。
　　
　　李老师邀功似的问，“怎么样，好看不？”
　　
　　白浩辰装作一般般的样子，丝毫没有情绪波动的迹象说，“像鬼火。”
　　
　　李老师恼羞成怒，上去抱着白浩辰的脑袋就是一通乱弹，“死小孩什么眼光，下回你过生日我找个大便插上蜡烛送给你！”
　　
　　白浩辰痛，并快乐着。
　　
　　李凯早看出来小孩很感动，可就是要面子不肯说，李老师也不拆穿他，为了保护孩子那点可怜的自尊心，本来应该享受父母疼爱，众星捧月的豪门少爷，现在弄个乱七八糟的‘蛋糕’就感动成这样，李老师无声的叹了口气。
　　
　　玩到下午白浩辰回去了，说是晚上有晚宴必须参加，李老师送走了孩子自己也走了。
　　
　　可李老师不知道，参加晚宴是假的，去挖墙脚倒是真的，白少爷跑回去拉着薇薇的手浓情蜜意了一番，然后切入正题，神色黯然的说自己现在什么都没有，穷学生一个，大丈夫应该先立业后成家，不然拿什么对心爱的人和孩子负责呢？
　　
　　也不知道人怎么忽悠的，把那薇薇感动的眼泪哗哗的，二话没说就跑去找她爸说这个事，薇薇爸对这个女婿还是很满意的，一听女儿的话也觉得女婿没个事业就订婚，传出去两家的面子都不好看，干脆就跑去找白爸施压。
　　
　　白爸倒是挺爽快，抬手就把一个公司扔给了白浩辰。
　　
　　公司不小，搞房地产的。
　　
　　目前房地产形势一片大好，只要盖房子的都发了，看来老白对自己儿子还是很讲情面的，可有一个问题，那就是白浩辰太小了，没法正式接管公司，只能等到明年满了十八岁才能进行权力交接，进入董事会。
　　
　　说白了，现在进去打工，挂名总经理培养经验。
　　
　　不过，薇薇家已经很满意了，薇薇爸说了，明年就把原油供应的两条线给女婿，算是给自己外孙的奶粉钱了。
　　
　　白浩辰揽着薇薇笑得信心满满，而白爸笑得却有些复杂。
　　
　　既然进了公司当实习总经理，总得有秘书技术指导吧，可业务过硬的秘书都是女的，天天抬头不见低头见，有时候还得陪着加班出差开会，薇薇家里十分不放心，非得让白浩辰招个男秘书，还说女秘书汇报工作的时候，男秘书必须在场，美其名曰：避嫌。
　　
　　白浩辰眼珠一转，嘴角勾了上去。
　　
　　这天李老师接到电话，一看是白浩辰的，忙接了起来，“小白啊，什么事？”
　　
　　白浩辰似乎心情很好，跟老师嬉皮笑脸，“没事就不能找你了？”
　　
　　李老师正在大厅巡场呢，拿着手机去办公室里了，“我上班呢，经理不让接电话，有事你赶紧说，要不等下我给你打回去？”
　　
　　白浩辰故作神秘，“有份工作，一个月八千，你干不干？”
　　
　　联想到平时白少爷的所作所为（啃嘴），还扬言让人去他家跳脱衣舞，现在开价这么高的工作……李老师脑子一热就想歪了，坚守富贵不能淫的基本原则，“不干！”
　　
　　白浩辰挺生气，拿着电话咆哮，估计人在那边正蹦呢，“怎么一天一千跳艳舞你都去，我找的工作你不就干，你什么意思！”
　　
　　李老师威武不能屈，义正言辞，“我跳舞是靠劳动赚钱，反正我不去干那些事。”
　　
　　白浩辰一头雾水，“哪些事？”
　　
　　李老师憋红了脸，小声的吭哧，“就是……那个……呗！”
　　
　　白浩辰马上反应过来，那死脑筋的肯定是想岔了，黑着脸孔挤兑人，“你脑子是不是给门挤了，我能害你吗？到我这边当秘书，干不干？”
　　
　　李老师想能有这等好事，八杆子打不着的职业，不禁怀疑的问，“我能行吗？”
　　
　　白浩辰慢条斯理的问，“你认字吗？”
　　
　　李老师挠头嘿嘿的笑，“我是大学生，本科。”
　　
　　白浩辰说，“那就行了。”
　　
　　李老师挺纳闷，“你那是小卖部？”
　　
　　白浩辰语气异常的平淡，“差不多吧，反正是卖东西的，能看明白价格就行了。”
　　
　　李老师欢天喜地的去了，到地儿一看傻眼了，金融大厦，忙掏出电话问小白，“喂，你是不是忽悠我呢，这里只有一个宏发地产，哪有你说的小卖部？”
　　
　　白浩辰的声音响起，“你上来吧，我看见你了，我在十二楼总经理室。”
　　
　　一抬头，就见顶层一个模糊的影子在那扑棱。
　　
　　呵，还真是卖东西的，卖房子！
　　
　　李老师很有点头晕缺氧。
　　
　　李老师刚进去的时候，白浩辰刚放下电话，和蔼可亲迎头就说了一句，“刚才我已经帮你辞职了，现在是你宏发地产的首席秘书，欢迎你，李秘书。”
　　
　　李老师，“@#￥%……”
　　
　　白浩辰伸手在人眼前晃晃，“喂，傻了啊？”
　　
　　李老师也不知道是生气还是高兴，心里堵得难受，脸色有点不好看，“你……你干嘛给我辞了，那工作是我好不容易找到的……”
　　
　　白浩辰陷在老板椅里转翻文件，一副忙碌而又大牌的死样，“你那工作也叫工作，一个月才一千块钱，跟我干一个月基本工资八千，干得好还有奖金，还有，保险公积金什么的今天开始给你交，还有意见吗？”
　　
　　李老师声音不大不小，清晰可闻，“有。”
　　
　　白少爷抬起眼睛，“什么？”
　　
　　李老师说，“为什么不问问我就给我辞了？做人怎么能这样没有诚信，做到一半就跑了，那些去健身房找我的人怎么办，要不你打个电话，跟他们呢说我不辞了，改到周末上课行不行，算我兼职，工资少点也行。”
　　
　　白少爷冷冰冰的回了一句，“从现在开始，你全天二十四小时跟在我身边，健身房的工作必须辞了，这点没商量。”
　　
　　一听全天当秘书，李老师站起来就要走，“那我不干了！”
　　
　　白浩辰拿起电话，“拦住他。”
　　
　　几个穿保安制服的人冲进来把走出去的李凯推了进来，李老师气哼哼的站在门口，面壁吐气。
　　
　　白浩辰想了想，决定还是顺毛摸，“这样吧，健身房的工作我不给你辞，但每周只能放你一天假，平时你必须全天跟在我身边，还有意见吗？”
　　
　　李老师这才转过来，一屁股坐在沙发上，“没了。”
　　
　　白浩辰微笑，“那就好，你去找后勤部领两身制服，还有一些学习资料。”
　　
　　学习资料？李老师狐疑的去领东西了，制服倒是很帅，黑色的西装，白衬衣黑领带黑皮鞋……黑墨镜？！
　　
　　李老师拎着衣服问白浩辰，“你家开黑社会的？”
　　
　　白浩辰头也不抬，“那是河马家。”
　　
　　李凯又指着刚搬来的会计电算化市场营销等十几本大厚书问，“这是干什么的？”
　　
　　白浩辰看了看，说，“哦，这是你三个月必须看完的，不会可以问我，时间紧迫就不组织给你培训了，所以你要自觉一点，三个月后我可是要亲自考你的，哦，对了，十点钟有个中层干部会议，你去安排一下。”
　　
　　李老师……
　　




21遛鸟

　　李秘书站在原地跟傻子一样，眼珠子都快瞪出来了，“怎么……安排？”
　　
　　人家是学播音的，上来就给了个文秘的活，不干瞪眼干嘛！
　　
　　白经理很鄙夷的瞥了李凯一眼，有板有眼的指导起来，“先打电话给总经理助理，让他通知各部门中层以上的管理人员，然后你去协调会议室做好准备，现在，你叫王秘书进来，你和她一起准备会议材料。”
　　
　　李秘书忙不迭的答应着，拿着笔往手上一边记一边往外冲，火急火燎的。
　　
　　鸡飞狗跳之后，会议总算顺利的进行了。
　　
　　一脸稚嫩的白总经理坐在长圆桌的顶头，腰板挺得跟刀切一样，气势倒是很沉稳，李秘书理所应当的坐在总经理斜后面做会议记录，另一个秘书坐在白浩辰的另一边，视野里是黑压压的一片人头。
　　
　　关上灯，大家一块看幻灯片。
　　
　　看着看着，就觉得一只贼手摸上了自己的大腿，从膝盖一路向上，李秘书吓了一跳忙一把打开，低声跟白经理耳语，“别闹，人多！”
　　
　　白经理老老实实的又坐了十秒钟。
　　
　　十秒钟后，那只让人心惊肉跳的爪子又热乎乎的摸上来了，这回摸得可真是地儿，居然是大腿根儿！在几十个人一起开会的公共场合倾力上演黑暗之色狼剧场版！
　　
　　李凯只觉得头皮都炸了，忙一把攥住那只破爪子，“你干什么！”
　　
　　白经理若无其事的坐在首位上，目不斜视的盯着屏幕，可就那只伸到后面摸人大腿根儿的爪子有点不合时宜，还一耸一耸的蠕动。
　　
　　一动就碰到那里，麻酥酥的。
　　
　　李秘书又惊又窘，没胆子当众给总经理难堪，又推不开那只爬到裤裆上的贱爪子，别提多难过了。
　　
　　“过来，离我近点。”
　　
　　白经理压低声音叫李秘书，还拿着资料作势要问事情，李秘书挣扎了半天没办法，只能把凳子稍微往前提了提，用文件夹挡着那只紧抓不放的手，和白经理并肩坐在首位上。
　　
　　李凯一边装作讲解资料，一边给死孩子灌毒汤，“你再不松手，我可站起来了啊！”
　　
　　到时候别怪我不留情面！
　　
　　黑暗中，白浩辰的眼珠流光百转，一口白牙更是让笑容阴森恐怖，“李秘书，做人要诚实，你都‘站’起来了，怎么还要站起来？”
　　
　　一只白手在裤裆处的隆起处火辣辣的抚摸着。
　　
　　李凯光紧张了没留意，一低头就傻眼了，也顾不上面子不面子了，伸手就去拨拉那只贱手，可那手竟然嗖的一声从裤门钻了进去！
　　
　　也不知道什么时候把拉链拉开的！
　　
　　李秘书一向喜欢‘挂空挡’，现在天气也不那么冷了，所以只穿了一条裤子，呃，就是一条，里面是真家伙。
　　
　　白浩辰捏着半硬的东西冲一脸僵硬的李凯飞眼儿，“李秘书，这个企划案你发下去了吗？”
　　
　　李凯动也不敢动，面目狰狞的磨牙，努力调整呼吸，“……发了。”
　　
　　白浩辰捏捏揉揉，套套搓搓，遛鸟遛得可开心了，还一本正经公事公办的模样指着文件夹中的一份文件问，“那这个你发了吗？”
　　
　　李凯一只手撑着文件夹，另只手覆在在裤裆里捣弄的那手上面，抓也不是，放也不是，轻了吧人家套得欢，重了吧那爪子也跟着使劲，差点弄出声。
　　
　　心提到了嗓子眼儿，生怕死孩子下黑手。
　　
　　没几下李秘书就给弄得满头是冷汗，直喘粗气，“我可生气了啊！”
　　
　　白浩辰丝毫不在意，继续玩老师的鸟，还变本加厉的用指甲一下下的骚刮圆溜溜的蘑菇头，李秘书特‘配合’跟着一阵阵打摆子，越喘越厉害。
　　
　　其他人都在专心致志的看幻灯片，只有离众人较远的经理位置上正在进行某种见不得光的勾当，真是紧张又刺激，李凯的心都快跳出来了，可问题是，下面奔腾的欲望也要冲出来！
　　
　　可每每到关键时刻，白经理的手就自动歇会儿，等稍微消退一点又重新动起来，简直贱得无可救药，李秘书给弄得求生不得，求死不能，苦苦挣扎。
　　
　　李凯想，等会开灯后，自己就那文件夹挡着溜出去，再也不回来。
　　
　　可白浩辰一根肠子坏到底，绝对不留后手，就在开灯的那一瞬间，竟然狠狠撸了一把后迅速抽了出来，李凯失声尖叫了一声捂住了下腹部，热流迅速喷满了大腿和裤子，量太多了，甚至都流到后面去了，从前面湿到后面。
　　
　　众人目光唰的一下集中在李秘书脸上。
　　
　　李凯面色潮红，额上全是冷汗，捂着肚子趴在桌上不敢起来，又羞又急呼哧呼哧直喘粗气，怎么办？这时候要是站起来走出去，一定会被发现全都湿透的裤子，还没拉拉链！
　　
　　李凯恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　白经理清清嗓子，人模人样的扶住李秘书的肩膀，关切的问，“既然生病就不要忙工作，别耽误了病情，去医院吧。”
　　
　　李凯抬起头死瞪白浩辰，脑袋都快糊了：丫这时候让我起来丢人现眼，你给我等着！
　　
　　白经理更‘关心’了靠了上来，眼珠子直往人腿中间瞧，“怎么了？是不是站不起来了，我扶你一把？”
　　
　　总经理都发话了，旁边的人连忙都伸出手来拉李凯，争先恐后地想在领导跟前好好表现自己，一时间，李凯身上爬满了各种型号的人手。
　　
　　李凯一着急，差点没厥过去。
　　
　　幸亏死小孩还有点良心，不忍让自己老师窘死在当场，让其他人都起开自己扶着人出去了，李凯忙拿着文件夹遮遮挡挡侧着身挪了出去，白浩辰还跟没干坏事一样，热心的让人去自己办公室休息。
　　
　　李凯指着白浩辰的鼻子运了半天气，才转身偷偷摸摸去了总经理办公室。
　　
　　裤子后面一小片醒目的湿漉漉的痕迹。
　　
　　欺负老实人尤其是这种对自己关系说不清道不明的李凯，白经理熟练着呢，直到人进了办公室，白经理的眼珠子才从人裤子上拿下来，恢复冷淡的面孔回去继续开会。
　　
　　在这么多人跟前遛鸟还把鸟遛吐了，李秘书气得一上午没理人，连中午饭都没吃，窝在经理办公室的小休息室里生气。
　　
　　助理给白经理送来了工作套餐，白浩辰端着食盘跑去要喂人吃饭。
　　
　　李凯正气着呢，对伸过来的勺子熟视无睹。
　　
　　不嫌累你就举着，我看你能举到什么时候，反正抽筋的是你胳膊，不是我的。
　　
　　李秘书不吃，白经理也不动，举着勺子就这么耗着，别看人小孩娇生惯养的，到关键时候绝对是耐力一绝，足足举着一个半小时。
　　
　　不过，最后李凯也没吃，因为上班了。
　　
　　但是下午就见效了，白经理签文件的时候总是签歪，接电话的时候老摔掉话筒，等晚上李秘书陪白经理出去吃饭，白浩辰的筷子哗啦哗啦掉的都快把盘子砸烂了。
　　
　　李秘书终于忍不住了，黑着脸夹了几道孩子喜欢吃的菜放到小碗里，“给，用勺子挖着吃。”
　　
　　白浩辰仰着小脸冲李凯笑。
　　
　　李凯虎着脸熊孩子，“笑什么笑，你多大了啊还搞这种恶作剧！要是给人发现了怎么办，你脑子里装得到底是什么啊！”
　　
　　白浩辰笑嘻嘻的说，“你。”
　　
　　李凯啊了一声，“什么？”
　　
　　白浩辰咧嘴笑，“我脑子里装的是你啊！”
　　
　　李凯难得红了红脸，赶紧四处看看有没有人注意到这边，“你又犯病！”
　　
　　白浩辰神秘兮兮的凑上来，“嗳，白天的时候你不是也很爽吗，要不是这么多人在，你还不得叫出来，憋过久了，你自己都不弄的吗？”
　　
　　虽然这个话题在男人之间可以当做玩笑，可对于性向很成问题的白浩辰，李凯还是狠狠的红了把脸，瓮声瓮气的吼了一句，“要你管！”
　　
　　白浩辰一见人甩了脸子，立马也不高兴了，把李凯刚推过来的一碗菜连碗一块扔进了垃圾桶，抖着手拿筷子自己夹菜吃。
　　
　　可那只抽筋的爪子拿不住沉重的纯银筷子，不但菜夹不起来，一不小心连杯子也碰倒了，红酒撒了一桌子，泼得白浩辰的衬衫上全都是。
　　
　　白少爷狼狈不堪，也不会收拾，就这么坐在座位上，嘴向下扁。
　　
　　李秘书又不忍心了，一边训孩子一边手忙脚乱的收拾，“你看你，怎么这么倔呢，跟驴一个脾气，你白天干了那么气人的破事我都没生气，就说一句不让你管就生气了，我说你是不是一天不生气浑身难受啊！”
　　
　　白浩辰阴着脸坐那儿，扒拉李凯的手不让他擦自己身上的污渍，“我就这脾气，反正你不喜欢我，也不吃我喂的饭，还管我干什么！”
　　
　　李凯一巴掌拍孩子脑壳上了，“嘿，越说还越来劲儿，开会的时候你那贱爪子干什么了，没揍你算给你面子，别给脸不要脸啊！”
　　
　　白浩辰牙一龇来了句，“也不知道谁那么淫 荡，在那么多人跟前都能射出来！”
　　
　　一句话把李凯噎得白眼直翻。
　　
　　“我那不是……不是让你闹腾的嘛！”
　　
　　“客观因素决定不了事物的发展，还是主观因素主导行为。”
　　
　　“啥啥？”
　　
　　“就是说，是你自身淫 荡，别怪外界条件。”
　　
　　“谁淫……啊！”
　　
　　“你啊。”
　　
　　“死小孩我咬死你！”
　　
　　“你瞅你憋得那样，喷出来的东西又稠又黏，以后我帮你解决解决，省得你老在那么多人前发春。”
　　
　　“@#￥%……”
　　
　　





22订婚仪式

　　吃完饭李凯要回去，白浩辰一把拉住人，大眼一瞪嘴一撇，“干嘛去？”
　　
　　吃完饭不回家你还得去洗个脚？李凯心里嘀咕。
　　
　　“回去啊。”
　　
　　白浩辰嘴厥得老高，斜楞人，“不准走，你现在是我私人秘书，懂什么是全天候吗？”
　　
　　李凯有点急，“咋个意思，你还让我一天二十四小时跟着你不成？”
　　
　　白浩辰居然睁着眼睛瞎点头。
　　
　　李凯以为那崽子白天没玩够鸟，晚上准备接茬遛呢，老脸一红忙拿指头使劲戳戳孩子，“告儿你小白，胡闹也得有个限度，白天在公司那是工作，晚上我可不去你家，你也别寻思那些有的没的了。”
　　
　　小破孩就喜欢恶作剧，一点都不想想后果！现在都拖家带口了，还成天做一些不切实际的邪梦，你说追人就追呗，一个公的追一个雄的，也不嫌牙碜！
　　
　　李凯一副拒人千里之外的疏离。
　　
　　白浩辰最烦的就是李凯躲自己，小脸马上就阴了，打开李秘书乱戳的爪子，冷冰冰的哼，“什么有的没的，你还真以为自己是颗葱了，我也就是逗你玩玩，图个新鲜罢了，你还当真了，傻帽！”
　　
　　嘿，孩子早上没刷牙不是，句句都不忘损人！
　　
　　李凯给损得里外都挂不住脸，使劲弹了孩子脑袋一下，“有你这么逗的吗？熊孩子就会没事找茬，跟你说下回再这样我可揍你了啊，天色不早了，我回家了！”
　　
　　打完棍子了，给颗糖吧。
　　
　　白浩辰眼珠子一骨碌，小跑着巴巴追上来跟人放软话，“老师，这次不是恶作剧，我爸非让我找个男秘书，可别人要不就是不熟悉业务，要不就不能信任，这不跟你挺熟才找你的吗，女秘书干活你站一边呆着就行，你没发现每次那个女秘书一进来我就把你喊进来吗，我这是让你把关，别让那女的把我坑了。”（谁坑谁呢？）
　　
　　戴了受人信任的高帽，李凯心理平衡了，脚也走不动了，“真的？”
　　
　　白浩辰诚恳的嗯了一声，“真的，咱们回去加班吧。”
　　
　　李凯一听这话就放心了，原来不是搞阴谋诡计，纯粹是家里闹的，想来也是，年轻气盛的半大小子正是情窦初开的时候，不找个信任的人看着，指不定祸害多少身边的女的呢。
　　
　　“可我还得回去啊，不然还睡你家？”
　　
　　白浩辰皱着眉头翻楞嘴皮子，“回什么家，一个老的一个小的，不是恶心就是头晕，娇气的跟养不活一样，烦死了，反正我办公室也有休息间，就在里面凑合凑合，等过几天订婚仪式完了之后，那女的就回家休养了。”
　　
　　李凯老大不愿意，因为休息室里只有一个躺椅，还是单人的，一想到开会时那死孩子一手遛鸟的绝活，李秘书就心惊肉跳冷汗齐冒。
　　
　　“那什么，我睡外面，你睡里面，不然我就不去你找别人吧。”
　　
　　李凯说这话时，偷偷观察白少爷的面部表情。
　　
　　白浩辰鄙夷的瞪了李凯一眼，“行。”
　　
　　两人安安稳稳度过了一个晚上，李秘书稍稍安了安心，可没等安心多久，订婚的事赶着脚后跟来了，家里闹得鸡飞狗跳，昏天暗地。
　　
　　试礼服，订酒店，安排专人接待贵宾，就连公司这边也跟着凑热闹，一个接一个的合同签个没完，李凯跟着白浩辰全国乱飞，累得脸都瘪了。
　　
　　终于到了订婚的那一天，白少爷早早的就起来收拾了，一身雪白的小礼服，外面罩着一件银灰色的小西装，别提多招人了，可人一厥屁股上了劳斯莱斯就不见影了，也不知道去哪儿了，听说是去隔壁市找他爸了。
　　
　　都这点了，白少爷也不能出什么幺蛾子，李秘书累得实在顶不住了就没跟去，再说人家父子交流感情自己一外人瞎掺和什么，窝在被子好好睡了个懒觉，准备下午精神抖擞跑去帮着拿拿人送的跑车钥匙啊，金卡啊。
　　
　　可等李凯睡舒坦了爬起来一看，呵，都三点了！
　　
　　赶紧手忙脚乱套上西装赶去了酒店，客人已经来了一大群，一个个穿的人模狗样，西装领带亮皮鞋，端着酒杯笑得特假冒伪劣。
　　
　　李凯领了对讲机低着头往里走，没走几步对讲机的耳机就乌拉乌拉的响起来，“紧急情况，紧急情况，白少爷不见了，一队去搜寻花园，二队留守酒店！”
　　
　　关键时刻居然掉链子？
　　
　　李凯摸出手机给白浩辰打电话，可那边关机了，闹什么情绪这个时候玩失踪，眼看订婚仪式马上要开始了，宾客都已经就位，就差这个要订婚的主儿了。
　　
　　找了一圈也没找到人，眼看订婚仪式要砸锅，主管急得脸都快绿了，跑过去抓着李秘书就是一通哭诉，“怎么办这可怎么办，白少爷中午回来的时候说要午睡，也不知怎么的就失踪了，要是被绑架了可怎么办？”
　　
　　李凯不解的问，“这么多人，都没看住一孩子？”
　　
　　主管哭丧着脸咧嘴，“白少爷从小就学习追踪和反追踪，别说我们了，就连绑匪都追不上！”
　　
　　李秘书也没招了，凭白家在酒店重重设防和白浩辰一身过硬的散打，绑架看样是不可能了，那就是丫自己蹦了，也不知是谁惹着他了。
　　
　　主管着急上火带着人撒开网，地毯式的搜索，可就是杳无音讯。
　　
　　到底躲到哪去了？
　　
　　李凯站在窗前，眼睛无意识的滑过一片灰色的大海。
　　
　　海边？！
　　
　　李凯抓了风衣就往楼下跑，酒店前面就是前海沿，不远处的浅海里有一大片礁石滩，会不会在那里面，李凯不知道为什么就认准了人会在那里，心里总有个感觉，那就是如果自己要出去透透气，一定会去那里看海。
　　
　　翻遍了礁石滩也没有找到人，李凯垂头丧气的准备回去。
　　
　　突然，李凯站住了，慢慢转过身来，白浩辰竟然跟幽灵一样就站在身后。
　　
　　“妈呀，你装鬼呢！”
　　
　　李凯吓了一跳，捂着胸口直喘气，这大黄昏的蹲海边站在背后玩人鬼情未了啊！
　　
　　“你怎么不回酒店，客人都到了，你看你衣服都皱了，赶紧回去换衣服！”
　　
　　白浩辰手抄在裤兜里，小脸一扭，“要回你回。”
　　
　　李凯伸手去拽孩子，却发现孩子的手都是冰冷的，“哎怎么回事啊，都冻成这样了怎么不回酒店，是不是中午就跑出来了，这孩子怎么不爱惜自己呢？”
　　
　　白浩辰甩开李凯，咬牙咬得都小脸变形了，“爱惜个屁，哼，不转让股权今天这婚就别想订，把我卖了还给他数钱，门儿都没有。”
　　
　　李秘书伸手打住，“什么是股权？”
　　
　　白浩辰白了李凯一眼，“你这几天看的书都看到狗肚子里了？”
　　
　　李凯噎住，推孩子脑袋一下，“快说怎么回事？”
　　
　　白浩辰运了下气，才不甘心的说了起来，原来他想趁热打铁，寻思着在订婚之前把三分之一的股权攥在手里，这样在公司才有底气，不然人家都当他是傀儡，没有股份在里面，撑死也就是个干高级活的。
　　
　　可小白爸说了一大堆理由，什么太年轻啊，什么年龄不到啊，林林总总列了一大堆条款就是不给股份，白浩辰心里明白的，他爸就是不喜欢他，他下面的几个弟弟更年轻手里都有一两个小公司，别看公司小，人家都是董事长兼总经理，哪像自己，光顶着个镀金的光环，一点实权都没有，董事一吭气，他签什么字都不顶事。
　　
　　小孩颓然的坐在礁石上黯然失色。
　　
　　“往那点，”李秘书挤挤白浩辰，自己一屁股也坐上了礁石，跟白少爷并肩看海，“你也别生气，你才接手公司几天就要股权，太急功近利反而坏事。”
　　
　　白浩辰咬嘴唇，“这一个月我给他揽了多少业务，几十个亿的楼盘我都卖了，让他转让点股份就跟割肉一样，我是他儿子，他宁愿把股权流在外人的手里也不给我。”
　　
　　受到冷落的孩子小脸上写满了委屈和失落。
　　
　　李秘书搞不懂商业上的道道，想破脑袋也想不明白什么股权啊产权啊，但是明白一点，小白那个爸，一肚子算计，对自己儿子都玩虚的，都把人卖给石油大亨家了，还不肯放点血。
　　
　　相劝劝吧，却找不到切入点，说为了家族吧，那孩子本来就不待见那个家，还是别提了，说说孩儿他妈吧，算了吧，本来就挺嫌恶，这会儿提起更讨人厌，还是别吱声了。
　　
　　李秘书研究了半个小时的海鸥，有点沉不住气了，“还有十分钟订婚仪式开始。”
　　
　　白浩辰一副无动于衷的样子。
　　
　　李秘书教育孩子，“你这样抵触也不行啊，万一把订婚仪式弄砸了，你爸一生气你们的关系不是更僵？再说，股权是外人的也不能说给就给，你爸可能也有难处。”
　　
　　李凯教育了半天，白浩辰终于有点通气了，眼珠动了动，“你的意思是，现在还不能翻脸？”
　　
　　李凯挠挠头觉得那话听起来很不对劲，但又找不出哪不对，顺着孩子的话往下说，“就是啊，现在翻脸了，你爸一生气不给你钱花了，你怎么养老婆孩子？”
　　
　　白浩辰支起小脸居然笑了，“你说的对，我应该韬光养晦，而不能呈一时之气。”
　　
　　李凯的意思是，毕竟是父子，不给就不给呗，以后再说，可白浩辰的认为是，现在应该隐藏自己麻痹敌人，等待时机一网打尽，到时候该抢的抢，该夺的夺。
　　
　　不管怎么样，孩子相通了，不吵着不订婚就行，李凯站起来拍拍屁股准备走了，可白浩辰伸手一拉，人一屁股墩在了坚硬粗糙的礁石上。
　　
　　李凯疼得直抽冷气，“嘶……你干嘛？”
　　
　　白浩辰扑上来抱住李凯的脖子，脸埋在人肩膀上不吭声，嘴唇在人脖子上亲亲啃啃，李凯一开始以为孩子心里难受埋头掉泪珠，后来觉出不对了。
　　
　　丫你哭就哭呗，咬什么啊！
　　
　　





23抓错了

　　李凯摸着脖子上的牙印，气得直呲牙，“你属狼的啊，咬人咬脖子！”
　　
　　白浩辰靠在李凯怀里，梳得整整齐齐的头发早已经被海风吹乱了，有气无力的飘在头顶上，衬上一张被爹卖了的儿子脸，白少爷以往不可一世的形象大毁。
　　
　　说到底，还是个在家族利益下的牺牲品。
　　
　　李凯最见不得的就是死孩子弄这小样，咬牙跺脚都不管用，心软的都能化成水，这不伸手就把孩子搂怀里了，还把自己的风衣脱下来给人披上，自己则冻得鼻涕喷嚏此起彼伏。
　　
　　白浩辰感激的抬眼看了眼李凯，冒出一句，“咱们回去订婚吧。”
　　
　　……
　　
　　人白少爷这话说的一点语法错误都没有，就是有点一语双关，李凯挠了半天头，答应不是不答应也不是，嗯嗯啊啊领着人回酒店了。
　　
　　等两人出现在订婚仪式上，时间刚刚好晚了半个小时。
　　
　　白爸和白妈难得同时出现，脸色也很伉俪情深的一致，都黑得跟锅底一样，当着这么多有头有脸的人物，当爹的也不能指着儿子的鼻子熊人，只能站起来问自己儿子，眼框里都能倒出冰块，“身体好一点了？”
　　
　　耽误了仪式，让客人等这么长时间，只能用身体不适的理由搪塞，虽然大家都知道怎么回事，但也心照不宣了，人家演戏咱瞅着就行了，干嘛过去当幕后解说。
　　
　　白浩辰跟他爸一样，口气冷得能把企鹅冻死，“好多了，让您担心了。”
　　
　　李凯站一边浑身难受，这是俩父子嘛？不是结怨的对头？
　　
　　既然人都来了，那就订婚吧，穿着粉色小礼服的薇薇被隆重的请了出来，薇薇爸和薇薇妈脸色终于缓和了一些，微笑着看白浩辰过去亲热的挽起女儿的手臂。
　　
　　仪式弄完后，剩下的就是吃吃喝喝，寒暄客套了。
　　
　　白浩辰不顾薇薇的疑惑，仪式一完就声称身体不舒服准备撤，可没走到门口就给几个小孩拦了下来，为首的一个看起来跟白浩辰差不多大，可眉宇间的盛气凌人怎么看怎么欠扁，小孩一张嘴就吐狗牙，“哟，这不是咱们的‘大哥’吗！”
　　
　　那个‘大哥’说得尖酸之极，连站在后面的李凯都听不下去了。
　　
　　白浩辰本来脸色就差，这回见着跟自己抢爹妈抢家产把一切统统抢走的死对头们，眼睛阴暗的都能冒出鬼火，阴森森的磨着牙齿，“我可不承认你们这些杂种‘弟弟’。”
　　
　　那小孩气得脸都拧成抹布了，鼻子眉毛全都挤到一块儿去了，李凯瞅瞅这几个过来找茬的小崽子们，又瞅了瞅水灵灵的白浩辰，心里就琢磨，都是一个爹生的，怎么那几个这么招人烦？
　　
　　小孩牙尖嘴利，气势汹汹的回了一句，“那也比没人要强！”
　　
　　白浩辰眉毛一挑，连冷笑都眉清目秀招人喜欢，可说的话却毒辣之极，“你多有人要，一个爹一群妈，天天轮流洗银枪，也不嫌恶心。”
　　
　　那小孩操急了，嗷呜一声就扑了上来，上去就把白浩辰的脸抓破了，一道红红的指甲印赫然出现在白少爷白嫩的小脸上，慢慢渗出点点鲜血。
　　
　　后面跟着的几个小不点也跟着上，白浩辰根本不还手，顶着血呼啦的脸挨揍。
　　
　　李凯一看就急了，上去用手使劲拨拉那个小孩，用身子挡着不让他抓白浩辰，还一个劲儿推下面一群肉呼呼的小不点崽子，一不小心把一个肉团推倒了。
　　
　　那肉团大嘴一咧，哇哇大哭。
　　
　　一个哭，其他的也跟着哭，就剩一个大的还掐着白浩辰的脸。
　　
　　旁边当保镖干嘛吃的，上去就把俩少爷拽开了，几个身着华贵的中年女人提着裙角踩着高跟鞋，小跑着过来抱起了地上横七竖八的崽子，把孩子捂到胸口宝贝长宝贝短的，那几个破崽子嚎得特故意，跟到了屠杀现场一样。
　　
　　白爸和白妈也冲了过来，只见俩孩子眼喷着火炸着毛斗鸡一样的瞪对方，只要保镖一松手绝对能斗个你死我活。
　　
　　那小孩先动手的，身上一点伤没有，而白浩辰刚有了未婚妻脸就挂彩了，没等人说话，那小孩一脸委屈的冲白爸喊，“爸，他欺负我……和弟弟！”
　　
　　白爸唰的把脸转了过来，严厉的质问，“你怎么欺负你弟弟了？”
　　
　　白浩辰不吭声，把抓伤的脸一扬。
　　
　　那小孩一看不好连忙蹦着先声夺人，“爸爸，他说我是杂种，还骂你和妈，还有阿姨们，他骂你们恶心，天天……天天轮流洗银枪！”
　　
　　声音挺大，在场的人都听见了。
　　
　　小孩一边告状一边拿眼睛使劲斜楞白浩辰。
　　
　　李凯在一边看的真真的，难怪小白特喜欢翻楞眼皮呢，合着是家族遗传呢！
　　
　　白爸听到最后一句当场就发飙了，家丑不可外扬，何况是要脸要皮的老白，立马撕破了贵族矜持冷漠的嘴脸，上去就是一耳光抽到白浩辰呼啦啦淌血的脸上，眼见着一道红变成了一片红。
　　
　　操，这什么家长！
　　
　　李凯肺都快气炸了，奋不顾身冲上去说公道话，“白总，是这个小少爷先过来挑衅的，你怎么不询问事情经过，就不分青红皂白打孩子呢！”
　　
　　那小孩一看自己抓了老大的脸他爸都不管，还护着自己打白浩辰，更加有恃无恐，变本加厉的告黑状，“爸，他打我和弟弟，就是这个人帮他的，我和弟弟都给他打了！”
　　
　　李凯气得都找不着北了，“哎你这孩子，怎么睁着眼说瞎话！明明就是你先动手的，小白根本没打你，你这么小就撒谎……”
　　
　　白爸以极寒的视线阴恻恻扫了李凯一眼，“保镖，把这个闲杂人等赶出去。”
　　
　　保镖一边一个拖着李凯就往外走，李凯上蹿下跳使劲挣扎，艰难的回头呲牙咧嘴冲白爸大喊，“你这个不负责任的爹，你儿子从小就得不到你的疼爱，别人骂他没人要你也不管，既然不想要那你还生他干什么……”
　　
　　白浩辰并没有阻拦保镖的行为，而是很平静的，冷眼看着一圈陌生而有熟悉的人勾着嘴角笑，笑容冷到了极点，“你们一家好好团聚，我这个‘闲杂人等’……先退场了。”
　　
　　那小孩跑过去亲昵的揽着白爸的胳膊，得意的呸了一声，“有自知之明就好！”
　　
　　白浩辰挺直了腰板，跟着被保镖拖着的李凯出去了。
　　
　　李凯在劳斯莱斯里气得一个劲儿的砸车门，“我今天才知道什么叫青出于蓝胜于蓝，长江后浪推前浪，以前还以为你是最难缠的了，没想到你弟弟比你功力至少深二十年，一个私生子气焰都这么嚣张，这要是长大了还了得，肯定是个祸害！还有你那个爹，脑子是不是给驴踢了啊，哎那个脸上粉底都得有两厘米厚的是不是你妈，太气人了，一句话都不帮你说，就知道照镜子，你脸都花了她还在整理头发，是自己儿子重要还是争奇斗艳重要，小白你家都什么人啊！”
　　
　　白浩辰一言不发，低着头坐在车座上发呆。
　　
　　李凯蹦了一会儿消停了，一看孩子的小脸上红艳艳的一道伤，不免又心疼了，摸了张面巾纸要给人擦擦，刚伸过手去就被握住了。
　　
　　白浩辰握着那只手放到自己脸上，轻轻的摩挲着。
　　
　　李凯一肚子的火全没了。
　　
　　……
　　
　　晚上，两人躺在洒满月光的床上，静静的，不约而同的，一起失眠了。
　　
　　“你怎么比我还生气？”
　　
　　“怎么能不生气，我要是你早就撑不住了，立马就跟你个爹崩了！”
　　
　　白浩辰叹了口气，“习惯就好。”
　　
　　李凯呼啦一下弹了起来，眼睛在黑夜里瞪得跟灯泡一样，“什么，还要习惯？受这个鸟气你还要忍下去，怎么忍，还不得气死！”
　　
　　白浩辰幽幽的说，“忍，现在必须得忍，但是早晚……”
　　
　　李凯没听出白少爷话中的寒意，而是突然想到一件事，就是白天的时候，自己在礁石滩上怎么找也找不到人，后来人突然就冒出来了，这肯定不是巧合。
　　
　　“小白，下午的时候，你为什么要出来？”
　　
　　白浩辰摸到李凯的被子里，握住他的手，“因为，来的人是你。”
　　
　　李凯疑惑的问，“为什么是我你就出来了呢？”
　　
　　白浩辰懒得跟他再说一次自己信任他，以前受过的委屈和欺负从来没对任何人说起过，可一见到他，就知道这个人一定会为自己担忧，为自己愤愤不平。
　　
　　那些保镖只会一味的请他回去订婚，只有这个人才能聆听自己的声音，陪着自己在海边吹冷风，虽然傻头傻脑的，但是那种暖心的眼神，都让人觉得这个世界都是温暖的。
　　
　　有个人替自己打抱不平，彷佛心中的怨恨冲淡了不少。
　　
　　蠕动着钻进李凯的被子里，两人挤在了一起，热乎乎的，很温暖，白浩辰很享受这种感觉，惬意的闭上了眼睛，嘟着嘴嘟囔，“你哪这么多为什么，别问了，睡觉。”
　　
　　李凯给孩子毛茸茸的脑袋蹭得痒得不行，伸手抓了抓脖子，突然觉得后背也很痒，就翻过身背冲着白浩辰，“小白，给我抓抓背。”
　　
　　白浩辰正准备迷糊，不耐烦的吭了一声，“这么多事。”
　　
　　但还是听话的把手伸进李凯的睡衣里草草抓了抓，可李凯正给小爪子挠得舒坦呢，不依不饶一会儿左边一会儿右边，一会儿又下边，白浩辰抓啊抓，抓起来没完了，一生气伸过手去侧面抓了一下！
　　
　　“咦，这是什么？”
　　
　　白浩辰没留意李凯因为太舒服而接近平躺了，好方便人抓肩膀上的地方，可白浩辰原本想去抓李凯的痒痒肉，这位置的一变动，侧面就变成了正面，而白浩辰迷迷糊糊抓到的，以为是痘痘的小肉粒，正是……
　　
　　李凯猛地一抖，眼睛惊愕的大睁着望白浩辰。
　　
　　白浩辰捏着那东西傻了眼。
　　




24有人快疯了

　　一秒钟后。
　　
　　白浩辰深埋在李凯睡衣里的爪子动了动。
　　
　　李凯猛地一下捂住了胸口，衣服下面的手突兀而火热，白浩辰大眼睛黑白分明，在月光下闪烁着奇怪的光泽，嘴角邪气的上扬，慢慢的靠近，直到几乎贴到李凯的脸上，呼出的气息喷散出来。
　　
　　不知怎么的，总觉得那孩子邪乎的紧，李凯竟然烧红了脸，“你……你拿手……”
　　
　　白浩辰捏了捏手下的肉粒，微笑，“你有感觉。”
　　
　　肯定的语气让人从心底里泛出难以忍受的羞耻和难堪，李凯猛地抓着孩子的手臂，把手从自己衣服里拽了出来，心跳得厉害，不是刚才胸口那电流划过一样的诡异，而是白浩辰的眼神，从来没有见过的明亮，瞳孔里仿佛燃烧着鬼魅妖异的烈焰。
　　
　　“别闹了，睡觉。”
　　
　　李凯翻过身背对白浩辰，突然有种恐惧的感觉，不知从哪冒出来的，对未知事物的莫名惊恐，就在这时，一个温暖的躯体贴了上来，蛇一般的手臂缠上身体。
　　
　　白浩辰的声音在耳边响起，带着震动耳膜的魅惑，“你在发抖。”
　　
　　李凯忍无可忍，大声吼了一句，“没有！”
　　
　　柔若无骨的手悄然滑进衣服里，突然发力，同时捏住胸上那两颗肉豆，李凯不受控制的猛烈一抖，内心那种无法预知的恐惧骤然放大，剧烈挣扎起来。
　　
　　白浩辰制他不住，却死死抓着不肯放手，强烈的刺激让人的神经越发敏感，李凯陷入了极度紧张里，肌肉颤抖着收缩，身体紧绷的就像一块石头。
　　
　　那双手却放开那两粒发热的肉豆，滑向小腹和胸口处，不轻不重的力道抚摸着紧缩的皮肤，按压每一处结实有力的肌肉。
　　
　　不同于女人的细腻柔滑，男人的身体格外充满力量，让那征服的快感层层叠加，白浩辰含住李凯的耳垂，舌尖灵活的侍弄着敏感地带，急促的鼻息扫在李凯滚烫的侧脸上。
　　
　　李凯已经推不开眼前的人，那双手仿佛有了魔力一般，被抚摸的感觉是那样放松和美妙，周围的一切都不存在了，只剩下令人昏昏欲睡的酥麻和无力。
　　
　　逐渐放松安静下来的人，鼓舞了不断加深攻势的人，那双手渐渐向下，向下。
　　
　　也许是对那孩子复杂的感情，也许是太年轻了火气旺，更也许是月亮惹得祸，总之等到李凯清醒过来的时候，已然浑身大汗，两腿间粘腻不堪，而一只沾满了黏液的手正从自己的下方拿出来。
　　
　　李凯心中大惊，本能推开白浩辰，脸上血色骤然褪尽。
　　
　　白浩辰举着手趴到李凯面前，炫耀一般展示着手上的战利品，精致的脸在月色的映衬下发出瓷白的光泽，只见白浩辰突然仰着脸伸出舌头，像品尝美味一般，惬意的舔了一下湿漉漉的手指，勾魂一样的眼睛狠狠勾住了李凯的胃。
　　
　　李凯脸色一变，捂着嘴冲进了厕所。
　　
　　白浩辰半眯了眼睛，在月光下露出了两颗白森森的犬牙。
　　
　　这天晚上李凯再也没有回到白浩辰的房间，而是去了客厅沙发上辗转了一夜，狂跳的心跳整夜无法平静，从来没有想过，自己会在一个同性下辗转，喘息，喷射，却无力反抗。
　　
　　李凯用力埋进沙发里，用靠垫使劲压住自己的脑袋，可总也挥之不去刚才那一幕，朦胧中，一双温暖的手尽情肆意的抚摸，自己却失了神。
　　
　　啊啊啊――――
　　
　　李凯苦恼不堪，在沙发上烙烧饼。
　　
　　白浩辰仰躺在大床上，手抚摸着李凯刚刚睡过的地方，溢出一丝满足的叹息。
　　
　　第二天李凯就递给了白浩辰一份辞呈，说什么也不干了，回去老老实实当街舞老师，白浩辰睁着大眼问为什么，李凯支支吾吾说不出什么所以然，但就是不肯干了。
　　
　　白浩辰坐在老板桌后面，早猜到李凯待不下去，可故意板着的小脸怎么看怎么都写满了算计，勾勾手指，示意李凯凑近点，李凯凑上去，白浩辰轻声说，“是不是……爱上我了？”
　　
　　李凯老脸一红，粗声粗气的说，“瞎说什么，我不喜欢干秘书，你找别人吧。”
　　
　　白浩辰轻点着头，“原来真是这样，那你还干老师吧。”
　　
　　李凯有点惊讶，白浩辰能那么轻易的就放了自己，可等李凯回到健身房报到的时候，一见经理后面跟着的人心立马凉了半截，白浩辰正西装革履的站后面微笑呢，李老师甚至看到了白浩辰屁股后面拖着的狼尾巴。
　　
　　李凯不知道，他前脚刚走白浩辰后脚就跟来了，进门就找经理甩钱垛子，包李凯当私人街舞教练三个月，除了团课每天必须风雨无阻去白家授课。
　　
　　等经理走后，李凯把人拉到一边，苦着脸求孩子，“小白，你放过我吧。”
　　
　　白浩辰乖巧的一歪头，“我什么时候为难老师了？”
　　
　　李凯给白浩辰弄得一点儿招都没有，干脆把实话说了，“小白，我知道你对我有种很……很特别的感觉，但我相信那是朋友之间的友谊，因为我对你也是这样，可你有些行为太过了，我……不喜欢，你别缠着我了，成吗？”
　　
　　白浩辰刚靠近人，李凯就吓得往回一缩，白浩辰皱了皱眉头哼了一声，硬邦邦的顶了回去，“李凯，如果我说一见到你就想亲你，摸你，进入你的身体，你觉得这是友谊吗？”
　　
　　这孩子说话怎么也不……委婉点！
　　
　　李凯闹了个大红脸，鼻孔耳朵呼呼往外喷热气，一下又想到了昨天晚上两人纠缠在一起，那孩子用手抚摸自己的身体直到没有节操的释放，羞耻感和罪恶感就一起涌上来淹没口鼻，李老师恼羞成怒，大吼一声，“别说了！”
　　
　　白浩辰逼人逼到这份上也知道适可而止，放完雷转身就走了，临走还不忘扔给李凯俩手榴弹，明天傍晚准时有车过来接人去白家授课，让人想着备课。
　　
　　人走了老半天，李凯才反应过来，在原地转了好几个圈，最后狠狠捶了下墙。
　　
　　白经理白天上班没时间，晚上才有时间学习街舞，李凯一点都不愿去白家再去招惹那孩子，或者让那孩子再产生不该有的情愫，可一辆拉风的劳斯莱斯停在楼下，三个黑衣保镖守在健身房门口一副你不走我们抬你下去的阵势，李凯不去也得去。
　　
　　练舞不再像以前那样轻松自在，白浩辰总是找机会往李凯身上蹭，李凯越躲白浩辰追得越凶，别管人蹿的多快，专业逮兔子的白经理每回都能把人逮住，摁在墙上狠狠连亲带摸一番才擦擦嘴，放人喘口气。
　　
　　有回李凯被脸朝下扑倒在地板上，白浩辰用力压住他的后背不让人起来，李凯怎么挣扎都爬不起来，这时白浩辰说了一句特让人寒毛起立的话，“老师，你再扭屁股，我今晚就把你办了。”
　　
　　白小孩似乎到了发育的年龄，短短几个月就抽高了不少，眼见着一天一个样儿，圆润的小脸开始长出棱角，变得冷厉俊美，而个头也节节高升，眼瞅着就超过了李凯的肩膀，直奔人的头顶尖，更让李凯浑身冒冷汗的是，同时进入发情期的白少爷已经不能满足于每天的亲亲抱抱了，每回都要来点更刺激的。
　　
　　李凯一个跳舞的哪能打得过受过专业散打训练的白浩辰，两三下就被压在地下完全不能动弹，只觉得一个硬物在自己的屁股上磨来蹭去，似乎有隐隐的热度透过裤子。
　　
　　“小白，你快放开我！”
　　
　　李凯的呼喊制止不了白少爷疯狂的欲望，白浩辰将人压在身下，倾身覆在上面，嘴唇享受的亲吻着李凯汗湿的后颈，带着清新香皂气味的体味让人难以自拔，欲望暴涨，白浩辰一把撕开李老师的T恤，粗暴的亲吻着肌肉紧绷的后背。
　　
　　充满力量和诱惑的身体，是多么的勾人。
　　
　　白浩辰当然不会只顾自己而不管身下人的感受，每一次极富技巧的抚摸和亲吻，都能让从未涉足情事的李老师颤抖不已，疲软无力，有几次，白浩辰差一点就忍不住当场要了这个男人，可最后关头却止住了那种几乎无法控制的念头，而是让男人用手把自己解决掉，可心底那种不满足日夜叫嚣，都快把人逼疯了。
　　
　　这次，那些不满足再一次冲了上来，大喊着进入他，进入这具健美有力的身体，让这个人从里到外都散发自己的味道，白浩辰眼睛都红了，死死盯住李凯优美的背部，和弹翘结实的屁股，那个地方……一定很紧吧。
　　
　　李凯抓着裤子死都不撒手，坚守最后一道防线，嘶声大喊，“小白你别太过分，不然我生气再也不来看你了，操，我以前都白疼你了吗！”
　　
　　一听人不来了，白浩辰这才稍微恢复了些理智，但手还死揪着李老师的裤子不放，另只手覆在一边的球体上做激烈的挣扎，往前一步，就是那极致的天堂，而后退，就能得到这个人的全部。
　　
　　白浩辰仰头大喊了一声，总算松了手。
　　
　　李凯虚脱一般撑着地面坐起来，满脸大汗的呼呼喘气，“小白，你最近很不对劲，眼睛里总是冒凶光，是不是有人给你气受了？”
　　
　　白浩辰什么也听不进去，一个劲儿的往李凯身上蹭，宽松的运动裤已经支得老高了，李老师无奈的叹了口气，伸手进去，握住了根火热粗壮的孽根。
　　
　　白浩辰攀住老师的肩膀，痛苦的喘着粗气，干燥的嘴唇急躁的寻找那双唇，李凯只得迎上去，炙热的舌头一下就蹿了进来，两人如离水的鱼一样，饥渴的吮吸着对方的舌头和嘴唇，直到充血红肿麻木。
　　
　　欲望终于消退了，白浩辰软在地板上起不来了，眼圈青黑，脸色也差的厉害，李凯推推白浩辰，“小白，你听我的，去找个心理医生吧。”
　　
　　白浩辰摇了摇头。
　　
　　李凯掰着手指头分析原因，“你看，你小时候就受父母的冷漠，兄弟的挤兑，现在工作压力这么大，你又老是压抑自己的情绪，这样下去不行。”
　　
　　白浩辰转过汗涔涔的脸，微微一笑，“这不还有你吗？”
　　
　　李凯脸一拉，“又说这种话，薇薇都快生了，你几个月没去看她了，那是你的孩子你怎么就一点都不关心呢！还有，我跟你说，你能不能再找个别的发泄口，别每回见我眼睛就发绿，怪}人的。”
　　
　　白浩辰仰望着天花板，阴森森的笑出声，“老师，你知道为什么我不去见她吗，我怕我去了，就会掐死那个女人和她肚子里的孩子。”
　　
　　李老师吓得赶紧去捂白浩辰的嘴，可白浩辰一把抓住李凯的手，眼睛灼灼的闪着凶光，“因为，她们是我的耻辱，是我被父母卖掉的证据！”
　　
　　李凯大喊，“可她们也是无辜的！”
　　
　　白浩辰望着天花板，两行眼泪静静的流了下来，“可我……也是无辜的。”
　　




25背后的那只手

　　跟白少爷在一起厮混久了，李老师也多少知道点白家的内幕。
　　
　　当时白家因为几项投资同时失败导致资金全部被套，又倒霉的遇上了百年难遇的金融危机，眼看鼎盛上百年的白家要轰然倒塌，而白爸当时已经是一名商场上有为的青年，因此白爷爷就狠心把白爸推了出来，逼着他娶了一个大投资商的女儿。
　　
　　投资商有钱没项目，白家有的是项目可惜资金运转不灵，两家一拍即合闪电举行了婚礼，而白爸早厌倦了这种政治联姻，虽然被逼着上婚车结了婚，可就是不肯跟那个女人就是白妈同房，而没有孩子的家庭是不稳定的，加上两家的合作并不是很透彻，于是，不知道是哪家安排的，给两个不情愿的人下了药，九个月后就有了白浩辰。
　　
　　可白浩辰的出生并没有对这个摇摇欲坠的家庭起到什么作用，白爸和白妈从此各过各的，要不是两家家长压着，俩人早离婚了。
　　
　　据说当时白妈年轻貌美，正热恋着一个男人，就这样不明不白的结了婚有了孩子，失去了女儿最美好的纯真，因此她恨透了肚子里的孩子，不足九个月的时候保姆一个没看见，白妈就从桌子上跳下来，硬硬让白浩辰早产了一个月。
　　
　　一个母亲，能这样对自己腹中的孩子，可见心中的怨恨之深。
　　
　　而现实和历史惊人的相似，现在，白浩辰恨透了薇薇肚中的孩子，就像当年的白爸恨透了白浩辰一样，父子俩的态度惊人的一致，追根溯源，原因都只有一个。
　　
　　因为，他们都是牺牲品。
　　
　　见到那个孩子，就彷佛见到当年那个无奈的自己，那个被算计的傻蛋，那个歇斯底里却无法反抗的人。
　　
　　白浩辰低低叹息，声音哽咽了，“我是在怨恨中出生的，所以我恨，我恨他们，恨那些所谓的家族利益，恨那种没有爱的政治婚姻，有时候，我恨他们恨得都麻木了，现在我也走上这条路，我同样恨我的孩子，将来，我的孩子也会像我恨我爸一样恨我，这就是……报应。”
　　
　　李凯躺在白浩辰的身边，轻轻拭去了孩子眼角的泪水，柔声的劝着，“小白，别哭了。”
　　
　　白浩辰闭上眼，泪水从紧闭的眼角滑落，“老师，你不会离开我吧？”
　　
　　李凯握紧白浩辰的手，“不离开。”
　　
　　白浩辰反手握住李凯的手，笑着泪光闪闪，“李凯，我要改变这一切。”
　　
　　“改变什么？”李凯问，突然反应过来小白直呼自己的大名，伸手去弹白浩辰的脑袋，“哎你怎么没大没小，我比你大8岁，叫老师！或者凯哥也行。”
　　
　　白浩辰擦汗眼泪，笑，“凯凯。”
　　
　　李老师……
　　
　　不管李老师怎么折腾，白浩辰就认准了凯凯，说什么也不改口了，还翻着眼睛说好像记得谁家的狗就叫凯凯来着，李凯气得鼻子冒烟，非得用行为教教白浩辰怎么尊老爱幼，可近身搏斗李老师从来就不是白浩辰的对手，每次都能给人压到地板上来个嘴对嘴。
　　
　　做了几次‘人工呼吸’和‘心脏按摩’后，李老师吃了几回大亏之后终于学能了，反正就一个称呼，那死小孩爱叫不叫，不答应就不完了，可上有政策下有对策，人不答应白浩辰就一个劲儿的叫，还拿着扩音器喊，整个儿豪宅都能听见，可把李老师气坏了。
　　
　　为了安抚李老师，白经理百忙中抽出空来带李凯出去玩玩。
　　
　　劳斯莱斯停在电影院门口，司机下来打开车门，李凯伸头向外一看，接着脸就拉长了，都多大了，还用电影票哄人？！
　　
　　“你要看电影？”
　　
　　白浩辰还一脸无辜的扔炸弹，“不是说谈恋爱都去电影院吗？”
　　
　　李老师差点没把车门啃穿！
　　
　　李凯脸红脖子粗的跟白浩辰理论，“谁……谁跟你谈……谈恋爱啊！”
　　
　　白浩辰坐那装的跟人一样，眼睛笑得都弯成月牙了，“你啊。”
　　
　　李凯梗着脖子吼，“没有！”
　　
　　白浩辰凑近人冒着热气的耳朵，小声的继续扔烈性炸药，“咱俩成天亲嘴，还摸下面，这不是谈恋爱，难道是偷情？”
　　
　　李老师直接就炸了，眼珠子都快鼓出来了，“你说什么！”
　　
　　白浩辰把人拽下车，二话不说拖着人就去了包厢，李凯也没来及问是什么电影，不过也无所谓，电影两人都没看着，刚看了个开头白经理就成衣冠禽兽了，在黑乎乎的包厢里爪子伸得那叫一个游刃有余。
　　
　　为了不浪费近两个小时的时间，白经理充分拓展了战略战术，刻意延长了最后的时间，足足弄了俩小时还不让射，外面都是人，包厢不隔音就多了块帘子，就连喘气稍微粗一点外面的人都能听见，李老师想叫不敢叫，憋得脸色发青，差点没被弄死在包厢的小沙发上。
　　
　　从此，白经理爱上了电影院的包厢。
　　
　　白天一有时间，白经理就溜出来找李凯出去吃吃饭，看看电影，李凯当然不愿意去了，可白经理兴致一来谁劝都没用，连拖带拽就直奔那地儿，回回都弄得人连连求饶。
　　
　　白浩辰舒坦了，李老师可落下毛病了，一见电影院就开始寒毛起立。
　　
　　为这事李老师找白浩辰不知道谈了多少次，可每回都谈不到正点上去，人白经理这大半年学得最多的就是忽悠，在外面忽悠别人签合同掏钱，在家就忽悠李凯往床上滚，其实人生这点事儿，忽忽悠悠就解决了。
　　
　　李老师劝了几个月都没劝成孩子打消‘追求’自己的念头，而白浩辰居然越劝越变本加厉，除了在包厢里搞点难登大雅之堂的龌龊事，晚上更是想尽了办法折腾李老师。
　　
　　“唔……你干什么！”
　　
　　“呼呼……用嘴……快点……”
　　
　　“不！”
　　
　　“不行，就得用嘴吸！”
　　
　　“说好了只用手，告儿你小白你别得寸……唔唔……（扑打声）……呕……”
　　
　　第一次用嘴李凯吐了一床，可第二天白浩辰依然锲而不舍的往人嘴里捣大肉肠，李凯想吐可嗓子眼儿给堵上了吐不出来，就这么硬硬被人插了一晚上喉咙。
　　
　　第三天，白浩辰眼睛发绿准备上家伙，李凯吓得夺路而逃，两人刚‘追逐’到门口就碰上了一个不速之客，薇薇。
　　
　　李老师忙低着头站到一边，沿着墙角悄悄撤退。
　　
　　薇薇挺着大肚子，身材已经明显走样，进门就碰上老师学生满屋疯跑，不禁惊问，“怎么了，浩辰？你们在干什么？！”
　　
　　白浩辰立马就冷了脸，“你来干什么？”
　　
　　薇薇憋青了脸，眼圈慢慢红了，指着白浩辰的鼻子控诉，“浩辰，你都三个月没来看我了，孩子都快出生了，你总是说忙生意忙事业，可现在却在家跟你老师玩！”
　　
　　白浩辰眼皮一翻，“我有我的生活，关你什么事。”
　　
　　薇薇大叫，“什么不关我的事，我是你的未婚妻，我肚子里的是你的孩子！”
　　
　　白浩辰无所谓的耸耸肩，“只是订婚，又没有结婚。”
　　
　　够狠！
　　
　　薇薇气得说不出话来。
　　
　　李老师一看白浩辰也太不像话了，把人家女孩……呃，孕妇气成这样，赶紧倒了杯水给薇薇，“来，薇薇喝水，小白这几天心情不好，你别跟他制气，小心身子。”
　　
　　“滚开！”
　　
　　薇薇再有教养也是个娇小姐，哪受过这样的气，愤怒中手一扬把水打翻，水泼了李凯一身，李凯手足无措的站在那里。
　　
　　白浩辰的眉头皱了起来。
　　
　　薇薇突然扭过脸来，质问李凯，“是不是他有了别的女人，你告诉我，是不是，是不是！”
　　
　　歇斯底里的声音传遍了整个房子，刺耳的尖锐。
　　
　　李凯连忙澄清，“没有，真没有，小白可老实了，天天在公司加班，今天难得休息一天，刚才还说要去看你和孩子呢。”
　　
　　薇薇指着李凯的鼻子冷笑，“你和白浩辰一伙儿的。”
　　
　　李凯委屈不已，“真没有别的女人啊。”（男的倒是有一个……）
　　
　　薇薇瞪着站一边冷眼看戏的白浩辰，再次展现了最毒妇人心的经典范例，“白浩辰，要是让我查出来那个贱货是谁，我非找人轮 奸了她，让那个贱货一肚子都是贱种！”
　　
　　说完挺着大肚子就上楼了，后面跟着七八个佣人提着大大小小的箱子。
　　
　　李凯拉白浩辰去房间谈了半天，白浩辰的脸色才稍微好了一点，去薇薇房间哄人去了，也不知道用了什么迷魂汤，第二天薇薇就好多了，居然挽着白浩辰的胳膊走下楼。
　　
　　吃早饭时，李凯不停的为白浩辰说好话，“薇薇啊，小白这孩子自由惯了，加上最近一段时间他老是出国谈生意，忙得不可开交，他最需要的就是体谅和理解，你要是管的太紧，反而适得其反。”
　　
　　薇薇一撅嘴，“可也不能三个月不来看我啊，我怀孩子多辛苦你知道吗，浩辰？”
　　
　　白浩辰给薇薇舀了勺营养丰富的鱼子酱，歉意的笑笑，“是我忽视你了，来，多吃点，这个有营养。”
　　
　　薇薇美滋滋的吃下去，兴高采烈的跟白浩辰谈孩子，一个劲儿的问他喜欢男孩还是女孩，白浩辰吻了吻薇薇的侧脸，笑着说，“男孩女孩我都喜欢。”
　　
　　薇薇高兴的不行，非要白浩辰陪她去给孩子买小衣服。
　　
　　白浩辰答应了，让车开到门口，两人穿好衣服走出去，门口有四五级台阶，就在薇薇走到台阶前的那一刻，白浩辰的手悄然的在薇薇背后拉开距离，作势搀扶状。
　　
　　李凯在后面看得分明，那哪是要扶人，明明就是要狠狠推人一把！
　　
　　就在白浩辰要发力的时候，李凯突然大喊一声，“小白！”
　　
　　白浩辰的手猛地缩了回去。
　　
　　李凯跑过去拍白浩辰的肩膀，笑着说，“小白，帮我带个运动水壶回来吧，我的找不到了。”
　　
　　“好。”
　　
　　白浩辰看着李凯，眼睛里的暗流复杂难辨。
　　
　　薇薇催促白浩辰赶紧走，李凯推了人一把，“赶紧去吧小白，早去早回，我可等着你们一家三口回来吃饭呢。”
　　
　　李老师特别加重了‘一家三口’的语气，白浩辰嗯了一声上了车。
　　
　　李凯望着远去的轿车，舒了口气。
　　
　　




26黑夜之狼

　　吃过晚饭，薇薇又跟白浩辰东拉西扯了半天才去房间，好像是听音乐做胎教了，李凯等人走后连忙把白浩辰拽到阳台，低声问他，“白天你那是干什么？”
　　
　　白浩辰能承认就不是白少爷了，睁着大眼净说瞎话，“没干什么啊。”
　　
　　李凯看了眼客厅，没人，这才转过身来严肃的训孩子，“你别以为我没看见，你那手想干吗呢，是不是想推薇薇啊，那台阶多高啊，摔下去大人小孩都得坏事，你不想要那孩子也不能干这种事啊，万一她们娘俩出了事怎么办，两条人命呢！”
　　
　　白浩辰不吭声，扭脸看一边，一副要你管我的死样。
　　
　　李老师有点急，看小白那样肯定是不能善罢甘休了，今天推人下台阶没推成，明儿指不定得下点耗子药，那丫心黑手毒可一样都不差！
　　
　　想想都后背寒毛起立，才十几岁的孩子就会害人了，一看就是小时候世界观没树立好，长歪了，李老师忙给孩子正正，“小白，那孩子也是人啊，是你和薇薇爱情的结晶，你也得想想薇薇和孩子的感受吧。”
　　
　　白浩辰眼皮一翻，“早知道不戴套这么麻烦，我就射外面了。”
　　
　　一句话把李老师噎得够呛。
　　
　　再说无用，李凯拉着脸要回房间，白浩辰一把拽住人，大眼睛亮晶晶的，“走什么啊，陪我聊会儿。”
　　
　　再聊会儿人都得给那孩子气傻，李凯没好气的说，“累了，回去睡觉。”
　　
　　白浩辰一看人确实有点疲惫，也就不强求了，却手贱的过去勾着人腰蹭大腿，朝人耳朵眼儿里暧昧的吐热气，“赶紧去歇会儿，晚上我去你房间。”
　　
　　呵，这边忙着给大肚子做‘人流’那边还不忘搞男人，可真是雄鸡高昂啊！
　　
　　李凯铁青着脸扔下一句‘不行’就要走。
　　
　　白浩辰一见人不乐意心里就冒火星，两人一拉扯转眼间星星点灯就成燎原大火了，白少爷一使劲就把人拽了回来，推倒在欧式繁花的阳台上，李凯一声哎哟摔了个四仰八叉，仰在阳台上起不来，天时地利就差人和了，白少爷废话不多说上去伸手就往人身上乱摸。
　　
　　李凯后背给阳台沿隔得生疼，又担心薇薇突然跑出来看到这一幕，拼命挣扎，低声吼道，“你放开我！”
　　
　　可白浩辰却笑得邪气逼人，手掐住李老师腿间软绵绵的肉条捏了捏，“不来，‘它’不想我？”
　　
　　猥琐的动作配合挑衅的眼神，李凯突然觉得极度的恶心，猛地推开人头也不回的走了。
　　
　　半夜，牢牢锁上的房门果然被打开了。
　　
　　白浩辰手里有钥匙李凯早就知道，可没想到那死孩子能这么胆儿肥，怀孕的未婚妻还睡在家里就敢顶风作案，明目张胆的摸到自己床上！
　　
　　这也不能全怪白少爷，前段时间跟李老师夜夜笙歌花样百出，又是只刚开了大荤的小雄鸡，火气正旺，突然没了激情四射的夜晚，竟然闹腾的睡不着觉！
　　
　　李凯鼓着气躺床上装死。
　　
　　白家人都知道，只要李老师睡着了那是雷打不动，枕头跟前放十个闹钟都闹不起人来，哪会想到人扛了半夜没睡就等着抓小色狼了，白浩辰还以为李凯睡熟了，美滋滋的钻进被子里就开始扒人睡裤准备来个人不知鬼不觉。
　　
　　谁想到‘熟睡’的人猛地坐了起来，一把把黑暗之狼推到地下，还指着人骂，“白浩辰，你还要不要脸，你还有没有良心！”
　　
　　白浩辰没有料到人偷着摸着没睡就等着抓现行，一看就是防备自己偷袭的，那点鬼心思被人看穿，白少爷不禁又羞又恨，脸上迅速堆积冰霜，指着心口吼，“我的良心让狗吃了，行了吧？”
　　
　　李凯沉着脸坐在床上，也不看白浩辰，“你快回房间，我不跟你胡闹了。”
　　
　　胡闹？！
　　
　　黑暗中，李凯没有发现白少爷的眼神一下变得阴冷，等到他发现时，人已经被突然跃起的人扑倒在床上了，巨大的冲劲把肺腑装得窒息一般的疼。
　　
　　李凯连咳带喘，难以置信的望着俯视自己的人，“小白，你要干什么！”
　　
　　白浩辰阴森森的笑了，“上你。”
　　
　　……
　　
　　李凯一窒，马上用力挣手腕，试图从白浩辰的手中挣脱出来，可位置加上实力等原因，白浩辰依然压着人，而且还把身体挤到李凯扑腾的两腿之间狠狠的摩擦。
　　
　　李凯愤怒了，蜷起腿使劲踢白浩辰，可叉开的双腿怎么也踢不到人，反而让白浩辰更加深入腿间，将腿分成宽大的角度，炽热的硬物已经顶在了股间，愈来愈用力的挺弄。
　　
　　虽然不是真正的进入，可那种被人侵入隐秘处的羞耻感却愈来愈强烈。
　　
　　李凯挣扎了半天也推不开人，气得嘴都哆嗦了，“白浩辰，限你三秒钟给我下来！不然我可真动手了！”
　　
　　别说三秒钟，就算三分钟人家也不惧，再说，那时候事都办完了，还惧什么！
　　
　　突然，白浩辰以迅雷不及掩耳之势摁住李凯的两只手，腾出一只手猛地撕下来李凯的睡裤！李凯大惊，剧烈的挣扎起来，可是没用，白浩辰用力把人往床头上挤，迫使李凯的腰胯抬起来，架到白浩辰半跪分开的腿上，这样倒躺着就算李凯想爬起都爬起不来了。
　　
　　白浩辰气喘吁吁的压住人，扒开那两坨肉，手指猛地抠了进去！
　　
　　只见李凯大叫一声浑身抽搐，身体突然弹起，被抓住的手也同时发力挣脱出来，想也没想就抽向了白浩辰的脸，这么快的速度和力道，白浩辰根本来不及躲，就这么硬生生挨了重重的一下。
　　
　　那巴掌贴肉的声音震耳欲聋！
　　
　　李凯一下给那声巨响吓清醒了，一眼看见白浩辰傻愣的坐在腿中间，好像还没回过神来，这下坏菜了，那孩子瑕疵必报，眼里一点儿沙子都容不下，人家说他白斩鸡他就把人从学校赶出来，这会儿居然给狠狠甩了一耳光，还不得扒自己一层皮？
　　
　　李凯吓得的心都快跳出来了，抱着脑袋闭着眼等人发作。
　　
　　可半天都没有动静，只是顶在股间的东西慢慢软了下来，突然感觉身上的人动了动，李凯吓得直哆嗦，“别打脸……”
　　
　　白浩辰运了半天气居然没动手，悉悉索索下床关上门就出去了，李凯睁开眼睛，有点不敢相信那孩子就这么算了，提心吊胆了一夜都没睡着。
　　
　　第二天，白浩辰跟没事人一样跟李凯打招呼，可肿了一边的脸提醒李凯，昨晚那一巴掌绝对拍的不是蚊子，而是狠狠抽在了眼睛长在头顶上的白少爷脸上。
　　
　　薇薇还哪壶不开提哪壶的问，“咦浩辰，你的脸怎么了？”
　　
　　李老师低头扒菜，头都不敢抬。
　　
　　白浩辰看了眼李凯，扭脸跟薇薇微笑，眼睛却斜楞着李凯，“昨晚上做恶梦了，梦见养了一只狗，怎么喂都喂不熟，一生气就打了一下。”
　　
　　薇薇奇了怪，“你打狗怎么打自己脸上了？”
　　
　　李老师的头埋得更低了，要不是饭碗太小，估计就伸进去洗脸了。
　　
　　白浩辰冲着人冷笑，“谁知道怎么回事，就让那狗挠了一下。”
　　
　　这理由烂得跟放了一冬天的大白菜一样！
　　
　　薇薇越听越糊涂，“做梦哪有自己打自己的？还打的这么重，浩辰，你是不是工作压力太大了，要不要我陪你去看心理医生？”（又一个让白少爷看心理大夫的……）
　　
　　白浩辰眼睛直往李凯那边扔刀子，遇上就见血，“不用了，可能是最近想得太多，脑子乱。”
　　
　　李凯终于坐不住了，放下碗走了。
　　
　　薇薇对自己未婚夫的心理建设没什么兴趣，转而絮絮叨叨说孩子的事。
　　
　　接下来的几天白浩辰都没去找李凯，而是反常的陪着薇薇做胎教，或者逛商场，连班都只上半天，谁看都觉得是一对温馨的小夫妻，可就是白少爷的手机总是响个不停，吵得人耳朵嗡嗡的。
　　
　　那手机比定时炸弹还惊魂夺魄，平均五分钟响一次，白少爷带着蓝牙耳机接电话，非一般的雷厉风行，训人跟训孙子一样，嗓门比手机的铃声还大，白天不说连午夜都闹凶铃，一晚上能接十几个电话，不知道还以为白少爷开通了陪聊业务呢！
　　
　　薇薇被吵得受不了了，加上薇薇爸妈都怕年轻的白少爷不会照顾人，三番两次连电话要把女儿接回去待产，薇薇也觉得白浩辰虽然对自己很好，但是总是不细心，接电话也不知道躲远点，嗷哧一声就开骂，吓得人头皮发麻。
　　
　　没过几天，薇薇就走了。
　　
　　薇薇一走，白少爷的手机立马就安静了，人也特别的安静，李凯还很是担心了一把，生怕白浩辰找他算后账，可几天过去，夜晚都是静悄悄，白浩辰干脆就不回家吃饭，每天回来都是半夜，李凯支着耳朵听人上楼，然后就再也没了动静。
　　
　　太反常了也。
　　
　　也不知道是不是那一巴掌把孩子的心给打碎了，李老师居然在愤怒和惊愕过后，心底深处泛上了一层密密的浓浓的叫做后悔的泡沫。
　　
　　可白浩辰不跟他说话，李凯也不好意思跑去找人先开口道歉，这话真没法说，说不生气了咱们和好吧，那又得回到激情燃烧的岁月去，李凯心里老大不情愿，可就这么挂着也不是个事，走也不是，留也不成，要命啊。
　　
　　其实也不是不愿意，和白少爷鬼混的那段时间，李老师还是很享受的，但就是心理有点接受不了，要是白浩辰是个女的，李凯绝对二话不说就跟人去领证，但人是个带把的，这让从来没有想过自己是同性恋的李老师说什么也面对不了残酷的现实。
　　
　　算了，就这么混混沌沌的躲一天是一天吧。
　　
　　有一天，李凯晚上跟健身房的同事出去聚餐，吃完饭又一起去KTV吼歌，出来的时候已经下半夜了，一群人东歪西倒的在路边打车，李凯掏出手机看时间，竟然发现上面显示有三十二个未接电话，名字全部是‘白浩辰’！
　　
　　

作者有话要说：小剧场：
白浩辰怒：是谁说的本少爷心理有毛病的！
某泠：不是我，是李凯！
李凯吓得连忙摆手：我……我没说过！
白浩辰一把揪住李凯：我看你是屁股痒了，我帮你捅捅？
李凯大叫：真不痒~啊~~表啊~~
……（儿童不宜）




27扔手机事件

　　正要拨电话回去，手机突然嗡的一下跳了起来，是白浩辰打来的，李凯赶忙按下接通键，白少爷的声音带着极大的愤怒冲了出来，“你在哪！”
　　
　　李凯战战兢兢说了自己所在的地方，然后把同事们都赶走，自己站路边等白浩辰。
　　
　　不出五分钟，那辆劳斯莱斯就从马路对面乌拉一下冲了过来，车门呼的就打开了，白浩辰怒气冲冲的走了下来。
　　
　　李凯迎上来还没等说话，只见白浩辰拿着手机狠狠摔向了自己，“打电话你为什么不接！”
　　
　　被巨大力道扔出去的手机并没有砸中李凯，而是在李凯身后一米处猛然爆炸，李凯吓得面无人色，僵站在原地连话都说不出来。
　　
　　白浩辰冲过来抢过李凯的手机，指着上面的未接来电质问，“我打了这么多电话，你耳朵聋了！”
　　
　　李凯从来没见过白浩辰气成这样，一时间竟忘了解释。
　　
　　白浩辰伸手使劲推了李凯一下，李凯趔趄着退到马路边的绿化带上，白浩辰追上去更大声的怒吼，接着又狠狠推了人一下，“为什么不接电话！”
　　
　　李凯一屁股坐在草坪上，惊慌的指着后面的KTV，“没……没听见……”
　　
　　白浩辰抬眼看了李凯手指的地方，绚烂的霓虹灯照亮了夜空，却照不亮白少爷心中的阴霾，那种地方昏暗混乱，白浩辰突然嗅到李凯身上的浓烈酒气，眼神突然变的阴暗了，上前抓住李凯的衣领问，“和谁去的，男的女的，还是自己一个人？”
　　
　　李凯没想明白为什么白浩辰会更加生气，本能的回答着，“好几个呢……有男有女……”
　　
　　白浩辰脸都青了，鼻孔呼呼喷着火焰。
　　
　　李凯挣扎站起来，跑去捡了白浩辰摔得粉碎的手机想拼装起来，可是手机外壳全都碎了，屏幕上面布满了蛛网一样的裂痕，电池也爆了。
　　
　　李凯拿着彻底报废的手机无措的望着白浩辰。
　　
　　白浩辰侧对着李凯，脸隐在黑暗中看不出表情，但垂在身体两侧紧紧攥住的拳头都在昭示，那孩子现在是多么的愤怒。
　　
　　两个小时之内打了三十几个电话，平均三四分钟打一个，要不是急得不行，一向沉得住气的白少爷怎么会发这么大的火，做出这么没有教养的事（当街用手机当板砖砸人）。
　　
　　李凯也知道自己做的不太对，出来也没跟刘管家说声，让白浩辰急成这样，忙小心翼翼的靠过来，拉着孩子紧攥的两只拳头把人转过来，“小白，别生气了。”
　　
　　白浩辰扭到一边的脸上竟是满满的泪水！
　　
　　李凯吓坏了，手忙脚乱的给人擦眼泪，手慌得都不知道该怎么放，“小白，小白，别哭啊，我错了，我不该不接你电话的，你……你别哭啊……”
　　
　　白浩辰一把推开李凯，头也不回往车那边走。
　　
　　李凯巴巴的在后面追，一边追一边道歉，“小白，我真错了，真错了……”
　　
　　白浩辰上了车，嘭的一声摔上车门就让司机开车，李凯眼明手快拉开车门跳了上去，挨着人硬着头皮蹭座位，白浩辰沉着脸撵人，“你上来干什么，你不是不愿呆在我家吗，滚下去，继续疯！”
　　
　　李凯忙恬着脸笑，“没有，真没，我可喜欢去你家了，真的。”
　　
　　白浩辰脸扭到一边，不理李凯。
　　
　　李凯拍拍司机的肩膀，“师傅，开车吧。”
　　
　　司机从后视镜里看白少爷的指示，白浩辰坐着没动，那司机也不敢动，一车人静悄悄的坐着，李凯尴尬的不行，忙陪着笑，“小白，都这么晚了，咱们……”
　　
　　白浩辰刷的把脸转过来，语气愤怒而尖锐，“你也知道这么晚了！”
　　
　　李凯垂下脑袋，“我错了。”
　　
　　白浩辰冷冰冰的问，“他们都是谁？”
　　
　　李凯啊了一声，“谁们？”
　　
　　白浩辰瞪了李凯一眼，李凯明白过来白少爷问的是今天晚上一起唱歌的同事，忙解释道，“哦，我们几个同事聚餐，有几个你也认识，小黄啊，赫教练啊，哦，还有前台两个小姑娘。”
　　
　　白浩辰脸绷得紧紧的，越发阴冷。
　　
　　李凯想了想，觉得小白可能误会什么了，男男女女一起喝酒唱歌是有点不太好，何况还带着两个年纪轻轻的小姑娘，忙又加了一句，“那个，小黄和老赫都结婚了，那俩小姑娘刚才都被男朋友接走了，这不，你也来接我了。”
　　
　　说话的时候，李凯眼睛一直盯着白浩辰的脸，生怕再把人惹毛了，可说完又觉得哪里不对劲，想了半天也没想明白为什么自己要跟白浩辰解释自己身边人的婚姻状况。
　　
　　白浩辰脸色终于缓和了一些，哼了一声吩咐司机，“开车。”
　　
　　晚上白少爷让李凯去自己房间的时候，李凯到底没敢吱声，底气早在大街上给人砸手机的时候就砸没了，灰头土脸的跟着进去了。
　　
　　这天晚上，白浩辰特别心狠手辣的折腾了李老师整整一夜，直到天都快亮了才把李凯俩手腕从床头上解下来，可怜的李老师被撸射了四次，差点精尽人亡。
　　
　　白浩辰嫌李凯嘴里酒味大恶心，难得没让人用嘴，不然李凯肯定能给白少爷吐一床乱七八糟的菜，但是用毛巾塞住嘴的人，似乎限制不住自己的呻吟了，呼呼喘气的时候漏出一两声把持不住的颤音，让白少爷心火大盛，喷了李老师一胸脯全是。
　　
　　折腾了四五个小时，白浩辰精力也释放完了，拖着人去浴室洗了澡回来一气睡到下午，电话响起的时候，白浩辰和李凯同时睁开了眼睛。
　　
　　白浩辰抓着鸟窝头看了看来电显示，朦胧的眼神一下锐利了，李凯猜测着是谁的电话能让起床气特别大的白孩子一下就醒了，只听白浩辰对着话筒恭恭敬敬叫了一声，“伯母。”
　　
　　只有对薇薇她妈，白浩辰才尊称伯母的。
　　
　　原来，被父母接走照顾的薇薇今天上午生了，生了个女儿，六斤半。
　　
　　李凯挺高兴，也不知道是不是那孩子平安生下来带来的喜悦，总之就是很开心，白浩辰却没什么表情，倒下接着睡。
　　
　　李凯兴高采烈的摇了摇白浩辰，“小白，你当爸爸了，还能睡得着？！”
　　
　　白浩辰打开李凯，“起开，困。”
　　
　　李凯高兴得都不知道说什么好了，掰着手指头算，“小白你看你才17岁，连18岁都不到就有女儿了，你不高兴吗？那是你的孩子啊！”
　　
　　白浩辰翻过身，用手臂支着脑袋斜着眼睛看李凯，“我孩子出生，你高兴什么？”
　　
　　李凯噎了一下，但马上兴奋的手舞足蹈，“高兴啊，怎么不高兴，我能不能认你女儿当干爸，要不是我那孩子早就给你……”
　　
　　白浩辰脸一冷。
　　
　　李凯后半句话到底没敢说出来，老老实实躺下陪孩子又睡了一会儿。
　　
　　女儿出生后，白浩辰象征性的去看了一眼，就再也不去了，成天跟李凯混在一起，薇薇越想越不对劲，怎么当爸爸的一点都不挂念女儿？挂电话时当爸爸的从来不问女儿的事，嗯嗯啊啊几句话就扣电话，心思全不在自己身上。
　　
　　一气之下薇薇抱着十几天的女儿追了过来，薇薇一回来，白浩辰就不能跟李凯在一块儿了，晚上还得和带着孩子的女人睡一块，心里烦孩子闹，脸色要多难看有多难看，别说女儿了，连薇薇都一下不碰，回家倒头就睡，话都没有一句。
　　
　　薇薇辛辛苦苦生了女儿就是为了留住白浩辰的心，没想到人连正眼都不看自己了，生过孩子的薇薇再也没了小女儿的矜持和娇羞，在未婚夫的冷落和漠视下迅速变得尖酸刻薄，天天家里公司的跟白浩辰吵，闹得沸沸扬扬。
　　
　　这天，薇薇抱着女儿把白经理堵在公司的电梯里，“白浩辰，谈恋爱的时候你对我虚情假意，现在订婚了，就露出真面目了，你这个无耻的混蛋！”
　　
　　白浩辰眼皮一翻，双手抄裤兜，一副无赖的样子，“我就是混蛋，也不知道谁迷我迷得死去活来。”
　　
　　薇薇给挤兑的面红耳赤，气得指着白浩辰的鼻子骂，“我……我要跟你解除婚约！”
　　
　　白浩辰居然毫不在意，“随你的便。”
　　
　　薇薇愣了。
　　
　　白浩辰不耐烦的按了按关门键，可薇薇挡在电梯门口，电梯关不上门，白浩辰冷淡的跟薇薇说，“还有事吗？没事赶紧走。”
　　
　　疏离的语气让抱着孩子的薇薇眼泪直流，“浩辰，你以前不是这样的，你变了，小艾是你的女儿啊，你怎么连看都不看一眼呢？”
　　
　　薇薇把女儿的小胖脸从怀里露出来让白浩辰看。
　　
　　白浩辰盯着小小肉肉的孩子有些看直眼，可惜，她年轻的小爸爸想得并不是怎么样给她最好的生活，而是，怎么送她上路。
　　
　　薇薇以为白浩辰动心了，赶紧趁热打铁提高自己的地位，“浩辰，我给你生了女儿，我给白家生了个小公主。”
　　
　　白浩辰突然冷笑起来，“对啊，你也知道你生了孩子，现在跟我解除婚约，看还有哪个男人敢要你，一个带着拖油瓶的破烂货，扔大街上都没人要。”
　　
　　薇薇怎么也不会想到，彬彬有礼温柔体贴的白少爷能说出这么混账的话，一个急火攻心竟昏厥了过去，孩子被扔在地上，吓得哇哇大哭。
　　
　　白浩辰给啼哭的孩子吵得不行，关上电梯门就下去了，根本不理会倒在电梯外面的娘俩，出了电梯白浩辰打电话给秘书，“找人过来把楼上的女人和她的孩子弄走，以后不准再让她们进公司了，再敢来一次，你们全部回家！”
　　
　　女秘书吓得花容失色，赶紧找人把薇薇和小艾送了回去。
　　
　　薇薇醒过来之后伤透了心，抱着女儿就回去了，薇薇爸和薇薇妈看出不对来，怎么问薇薇都不肯说只是哭，说自己当初哭着喊着要嫁的人骗了自己，生了孩子还被赶了回来？薇薇虽然小，但在严格的家教下很是自尊骄傲，就算是父母，也不肯说出这么丢脸的事。
　　
　　何况，走的时候白浩辰还说了一句，“你要是告诉其他人我对你不好，丢的不是我的人，而是你父母的，他们就你一个女儿，心肝宝贝连孩子都生了还得不到丈夫的疼爱，这在豪门应该是个极大的笑话吧。”
　　
　　薇薇爸心脏不好，这事要是说了，说不定就过去了，薇薇死都不肯说明真相，支支吾吾的说可能白浩辰不喜欢这个孩子，薇薇妈急了，打电话质问白浩辰怎么回事，白浩辰一脸无辜的说不知道这回事，还以为薇薇想家回去的。
　　
　　薇薇妈将信将疑的挂了电话。
　　
　　第二天白浩辰就飞了过去，风尘仆仆抱着薇薇深情的道歉，说自己不是故意的，不留意说错话让薇薇伤心了，还说自己只是太想要个儿子，并不是不疼爱小艾。
　　
　　薇薇妈也觉得小两口不可能吵崩，劝自己女儿别太敏感。
　　
　　白浩辰住了两天，对薇薇和女儿无微不至，宠得都快上天了，竟然还当着薇薇和她爸妈的面，把自己脖子上戴了十七年的玉佩挂在了小艾的脖子上。
　　
　　薇薇爸妈知道，当年白浩辰的爷爷特别疼爱这个聪明伶俐的孙子，把那辆价值千万的劳斯莱斯和白家的千亩古宅，连同这块祖传的玉佩都给了白浩辰，外面的崽子一个没捞着。
　　
　　现在，白浩辰把玉佩都给了小艾，诚心还不足抚平薇薇父母的疑虑吗？
　　
　　薇薇父母放心了，招呼白浩辰吃饭，可坐一边的薇薇心里清楚，白浩辰根本就不是嫌孩子是女儿，送玉佩道歉全都是幌子，他只是为了得到那两条输油管线。
　　
　　薇薇不傻，她看到白浩辰盯着自己和女儿的时候，眼睛里全是吓人的凶光。
　　
　　





28被绑架了！

　　白浩辰那边公司还有事，不能老陪着老婆孩子，没待几天就得赶回去，可薇薇死都不肯回去，说孩子太小怕影响到白浩辰工作，薇薇爸妈也没办法，小两口就这么两地分居了。
　　
　　小艾满月了，白浩辰借口去国外谈生意故意错过了，李凯为这事没少跟白浩辰吵，可人家就是眼白一翻，不去啊不去，就是不去，李凯说白浩辰没人情味，白浩辰一句我的‘人’‘情’‘味’都用在你身上了，李老师登时噎得没话吭了。
　　
　　最近公司那边也不太顺心，因为白经理不满十八岁，很多事情他说了不算，就连从财务提点现金都得要两个董事的签名，完全掌握不住大权，有时候急用钱，白经理就得满城找董事签字，为了那几个签字白经理憋屈的不行，成天脸绷得死紧，见谁都给欠他钱一样。
　　
　　可一面对李老师，白少爷冰冷的小脸就开始燃烧。
　　
　　“哎小白，那俩人干嘛成天跟我啊？”
　　
　　李老师指着跟自己形影不离连上课都轮流换班的人问，小白瞅了眼，说，“哦，给你的保镖，省得下回再跑去疯得找不着人。”
　　
　　李凯抓脑袋，“这样不好吧。”
　　
　　白少爷眼睛一瞪，“什么好不好，我说好，就行！走，跟我去房间里，有点事跟你说。”
　　
　　李凯在门口嘟嘟囔囔不肯进，白浩辰绕过来问人，“怎么不进去？”
　　
　　李凯红着脸说，“你别天天……弄，我……我累……”
　　
　　最近小孩有点憋不住了，精力旺盛的跟打了鸡血一样，天天把李老师灌得‘口吐白沫’，就这样还不尽兴呢，有时候激动的不行，就用手去抠李老师的白屁股，还总是用硬硬的大肉肠使劲顶人腿缝，吓得李老师头皮发麻腿直抖，几次都滚下床去。
　　
　　白少爷不高兴了，天天晚上都是我忙活，你这个不行那个不成，推推搡搡，磨磨唧唧，累个屁啊累！
　　
　　“累，哪累？”
　　
　　白少爷翻着白眼问李凯，小脸有点多云转阴，李老师吭哧半天说嗓子疼，白少爷笑了，凑过去用手抚摸着李凯的喉结，“是不是太粗了？”
　　
　　李老师脸烧得都冒烟了，微不可闻的点了点头。
　　
　　白浩辰顿时眉开眼笑，小脸别提多俊俏了，趁李凯一不留神两手一推，李凯一头撞进房间里，门呼嗵就给甩上了，白少爷欢快的尾音飘了出来，“那今天不用嘴了……”
　　
　　“唔唔唔……唔呼……小白你干什么……不准插进去！不行！”
　　
　　“不疼，我进去马上拿出来。”
　　
　　“唔……那也不行！”
　　
　　“那我就用手指进去试试，行了吧？”
　　
　　“试什么试！不行……唔啊……你拿出来……疼……”
　　
　　李老师狼狈的抱着被子，眼睁睁的看着白少爷把刚插完那里的手指放到鼻孔下面，嗅了一下，笑着说，“你的味道……真浓烈。”
　　
　　李老师头也不回的跑进厕所狂吐。
　　
　　温和亲切的李老师在健身房越来越受欢迎，白浩辰提了好几次让他辞了健身房的工作，主要原因是不愿意那些女人的眼睛都盯在李老师的屁股上，但李凯不同意，每天坐着劳斯莱斯奔波在健身房和白家之间，跑得不亦乐乎。
　　
　　除了街舞以外，健身房还开设其他科目的活动，比如说爵士，瑜伽，单车等等，平均上课人数都在五至十人左右，只有李老师的课，人都站不下了，下水饺一样。
　　
　　其实，很多女孩子都是奔着李老师来的，谁谁叫人家脸蛋帅气，条子正点，舞技高超，一跳舞就有种光芒四射的魅力，就连走路都带着一股别样魅力的劲儿，迷得那群小姑娘们是七荤八素，只恨不得天天泡在健身房里看帅老师。
　　
　　李老师跳下劳斯莱斯，冲里面的白少爷挥手，“小白，你快去上班吧！”
　　
　　白浩辰早就把李凯的出租房退掉，逼着人搬到白家去住，这样每天就能多一点时间腻在一起，早上白少爷上班的时候，顺路把李凯稍过来上班。
　　
　　白浩辰点着手指告诫人，“不准请学生吃麻辣烫，记住了。”
　　
　　白少爷是怕再冒出来一个白浩辰，严禁李老师带小课，更不准他请学生去外面吃小吃拉近感情，尤其是麻辣烫，前车之鉴后车之师啊！
　　
　　李老师哎哎答应着，跑进了大厦的电梯里，刚进门就看见几个女生等在有氧教室的门口，鲜花般娇嫩的脸庞正透出羞涩的红晕。
　　
　　“哟，来了，赶紧上去换衣服吧！”
　　
　　李老师热情的招呼自己学生，女生们呼啦一下围了上来，叽叽喳喳的围着帅气的老师，银铃般的笑声破空传来，被热烈眼神包围的李凯突然有种重回人间的快乐。
　　
　　李凯去更衣室换衣服，并没有细想为什么那群年轻的女孩能带来轻松的心情，可能是白浩辰很少笑，加上白家太沉闷了吧。
　　
　　女生冲进有氧教室的时候，身上的厚重外衣已经脱掉了，换上了轻便艳丽的休闲装，因为是街舞，不讲究服装，只要舒适宽松就行，女生们在英俊的男老师跟前争奇斗艳，一个赛一个的婀娜多姿。
　　
　　李老师带上扩音器，调整了下音量，开始热身。
　　
　　“同学们大家好，今天由我带你们学习街舞的一种，HIP-HOP，我是李老师，美女们，动起来，不要害羞，用力舞动起来！”
　　
　　李老师在教室前方的舞台上尽情舞蹈，身后一大片手舞足蹈的胳膊腿，李凯看着青春洋溢的女生们，似乎被她们的热情感染，舞步跳得愈发狂野劲爆，像飞起来一样的跳跃。
　　
　　热身结束后，李老师转过身来，用热情洋溢的笑容面对一双双注目的眼睛，“我们先来温习一下基本动作，再学习四个八拍，有没有第一次来上课的同学？”
　　
　　后面稀稀拉拉举起了几根白嫩嫩的手。
　　
　　李老师伸了伸头，数了数人数，冲着那些新来的同学笑，“新来的同学不要担心，第一次肯定跟不上我的节奏，慢慢来，不要心急，come on！”
　　
　　一个漂亮的旋转，人已经面对着镜子了，双脚开始点地，“两个八拍，换方向。”
　　
　　一节课很短，等放松练习做完才恍然大悟下课了，李老师笑眯眯的躬下身子行了一礼，“今天就到这儿，谢谢大家。”
　　
　　女生们恋恋不舍的散去，或者一步三回头的看李老师收拾东西，关音响。
　　
　　一个身穿浅蓝色运动上衣的女孩静静的站在教室的后面，脸蛋因为运动变的红扑扑，额上沁着薄薄的一层细汗，黑黑的大眼睛正盯着李老师，双手有些紧张的握住把杆。
　　
　　李老师拿着扩音器和外套正要出去，却发现了那个女孩，“还不走？”
　　
　　那女孩走上前几步，在李老师面前几步处停下来，脸微微低了些，长长的头发从肩上滑下，柔顺的垂在脸边，特别娇羞可爱，声音小小的，轻轻的，“老师，有些动作……我跟不上。”
　　
　　李老师挠着头笑，“没事，谁第一次学都是这样，多练几遍就行，明天十点，记得来哦。”
　　
　　女孩默默地点头，大眼睛中闪着感激的光泽。
　　
　　洗完澡又碰上那个女孩了，那女孩穿了白色的毛衣，帽子上一圈浅灰色的毛边，文文静静却又透着俏皮，李老师和女孩一起推门出去了，边走还边关心的问，“你头发都没干，也不怕感冒了？”
　　
　　女孩羞涩温婉的摇摇头。
　　
　　白浩辰等在门口等人一起去吃午饭，一见李凯和一个漂亮的女孩肩并肩走出来，两人正‘柔情蜜意’的对话呢，李凯连手势都用上了，说的眉飞色舞，别提多兴奋了，白浩辰立马脸色就变了，锋利的眼神能从人身上剜下一块肉来。
　　
　　李凯瞅见白浩辰的视线，上去一巴掌揉人孩子脑袋上，“瞥什么瞥，当心眼珠子掉出来。”
　　
　　白浩辰带着气，生硬的推开李凯的手。
　　
　　李凯尴尬的不行，扭脸跟等在一边狐疑的女孩说话，“怎么了？还有事？”
　　
　　“老师，我是第一次来，所以想问你要上课时的音乐，可以吗？”
　　
　　女孩歪着脑袋微笑，粉红色的衬衣衬得小脸也粉嫩嫩的，一笑嘴边两个可爱的小酒窝，李老师有点眼直，多么可爱的女孩子啊。
　　
　　“老师？”女孩伸手在李老师眼前晃了晃，李老师恍然大悟，忙嗨了一声，“你不早说，还在这里等我，行啊，你带手机了吗？我用蓝牙传给你。”
　　
　　女孩忙不迭的掏出手机开蓝牙，小手很白很瘦，淡粉色的指甲在键盘上轻触，垂下的睫毛特别浓密，很恬静的感觉，李老师的眼睛这回真有点拔不出来了。
　　
　　这女孩……真是太可爱了。
　　
　　两人头对头传完了音乐，李老师又热心的教了几个较难的舞步，那女孩很聪明，磕磕巴巴跳了几次就流畅了，一个劲儿的道谢，说改天请老师吃饭。
　　
　　李老师高兴得不行，亲自送女孩去了公交车站，其实也不远，就十几米，回来后看见一张小白脸阴沉沉的挂在门口，还有点发青。
　　
　　“中午去哪吃啊？”
　　
　　李老师过去拽白浩辰的胳膊，谁知白少爷竟然一把甩开了李老师，气冲冲的跳上劳斯莱斯就扬长而去，这招把李老师闪得挺厉害，咋着这是？
　　
　　下午没课，李老师跑去混战网吧。
　　
　　网吧里挺暖和，就是烟味太重，李老师嫌呛坐在靠门的那排，门一推一拉就有冷风灌进来，李老师冻得动了动脖子，伸头往里看了看，烟雾缭绕，还是算了吧，这要是蹲一夜还不得一氧化碳中毒？
　　
　　刚玩的兴起，电脑突然黑屏了！
　　
　　李老师站起来瞪眼刚要大喊网管，突然看到白浩辰直楞楞的杵在跟前，手指还在显示器的开关上，合着气还没消，拿自己开心呢。
　　
　　“为什么不回家？”
　　
　　白少爷这语气特像来网吧抓孩子的父母，再配上那个阴恻恻的眼神，整个儿一回家就是一顿毒打的前奏，要不是小白人长得脸嫩，还真有点长辈的气势。
　　
　　人嘛，总有点自尊心，李老师也一样，在健身房门口都被甩成那样了，这时候还能厚着脸皮回去蹭豪宅，再说不要脸也得有个底线吧。
　　
　　李老师干笑，随便撒了个谎，“下午有攻城战，我过来帮忙，顺便升级。”
　　
　　白少爷用脚趾头想都知道李老师是在找台阶下，冷冰冰的问，“那你怎么关手机了？”
　　
　　李老师掏出手机一看，没电了。
　　
　　白浩辰也看到了，原来不是躲自己的，脸色这才缓和了一些，“别玩了，回家我有事跟你说。”
　　
　　说屁说，还是不是陪你瞎胡闹！
　　
　　就跟自己学生说了几句话就给人扔在大街上，这样就回去保不齐以后那死小孩变本加厉，连课都不让教了呢！李老师心想得晾晾那小孩，省得人成天以为自己是软柿子，打定主意李老师打开显示器继续摁鼠标，“你回去吧，我就玩一晚上，明天再说。”
　　
　　白浩辰从鼻孔里哼了一声，小脸又阴了下来，不过很快又转晴了，甚至有点低声下气的哄人，“凯凯，跟我回家吧，有什么事咱们回家说，好不好？”
　　
　　李老师打了个冷战。
　　
　　旁边打游戏一小子抬头看了眼这俩人，眼神很怪异很惊悚，但他马上低头继续战斗了，键盘在他抽搐的手下被敲的阵亡一般的惨烈。
　　
　　李凯知道自己不走白浩辰有的是办法弄自己难堪，还是别丢这个人了，回去就回去呗，孩子以后再教育吧。
　　
　　李老师摸了上网卡装兜里，漫不经心的踢开椅子，“那行，咱们回家吧。”
　　
　　白浩辰脸上这才有了笑容，和李老师一起并肩出去了。
　　
　　那打游戏的小子偷偷抬起头看到两人的背影，摸着胸口直喘气，跟视频里的人低声吐槽，“妈呀，今儿见鬼了，居然遇上俩兔爷！”
　　
　　李老师一出门，就给眼前的一幕吓了一跳，网吧门口居然齐刷刷站了十几个人，都是统一制服（黑西装），统一配件（黑墨镜），列队站着。
　　
　　白浩辰似乎习以为常，眼皮都不翻一脚迈上劳斯莱斯，瞥了眼傻鸟，“楞什么呢，上车。”
　　
　　李老师赶紧跳上车，扭头看了看后面跟着的六辆保镖车，“怎么了，出什么事了？”
　　
　　白浩辰轻描淡写的说了一句，“我女儿给人绑架了。”
　　
　　由于白少爷的语气太过轻松，李老师竟没反应过来话中的内容，哦了一声，半秒钟后突然从座位上蹦起来，“什么，小艾被绑架了？！”
　　
　　白浩辰一副事不关己的样子整理衣服，“激动什么，已经在筹备赎金了。”
　　
　　李老师小声的问，“多少钱？”
　　
　　白少爷白手一张，露出五根白净的手指。
　　
　　李老师松了口气，“哦，才五百万啊，”
　　
　　白少爷咧嘴笑，“五千万。”
　　
　　李老师……
　　
　　若是五百万，白少爷自己的零花钱凑凑就够了，可五千万白浩辰没招了，只能求助于薇薇父母和白爸白妈了，李凯想帮忙可存折上才一万多，拿出来还不够磕碜人的，就没吱声。
　　
　　据说当时薇薇抱着小艾逛商场，跟着两个保镖都能让人把孩子抢走，绑匪根本不给白家人追查的时间，限24小时之内把钱打到国外的一个账户里，若敢通知警方就把孩子剁了寄回来，让爷爷奶奶凑一块玩拼图。
　　
　　五千万对白家和薇薇家虽说不是小数目，但也不是什么大数，通知会计去银行转账就行了，但是白爸竟然不同意打钱过去，非要报警抓绑匪，薇薇哭得死去活来，可白爸坚持报了警。
　　
　　报警之后一个小时，一只刚满月小孩的小手还带着新鲜的血迹快递了过来。
　　
　　薇薇当场就昏了。
　　




29绑架

　　白少爷乘着私人飞机连夜赶到了薇薇身边，进门倒头就扑到床边跪倒，声泪俱下的忏悔，哭得上气不接下气的说自己没有保护她们娘俩，一边哭还一边拿脑袋咚咚咚的碰墙。
　　
　　那伤心劲儿就别提了，谁见谁动容。
　　
　　薇薇妈可吓坏了，别小的没救回来，大的再脑袋开花，忙叫人架走白少爷注射镇静剂，一针管下去人就困了，白浩辰昏睡前从怀里摸出一张存折，上面有一千五百万。
　　
　　“伯母，这钱有一千万是我爷爷留给我的，剩下的五百万是我自己的，快去救小艾……”
　　
　　薇薇妈哪还敢耽搁，急忙把存折交给薇薇爸，两口子火急火燎的商量怎么办，薇薇爸当场就暴跳了，这老白还真是只老白眼狼！不让打钱跑去报警，换来外孙女一只爪子，人家小白连夜跑来送钱，急得直哭。
　　
　　丫你个老白，还不如你儿子有良心呢！
　　
　　你说你不疼自己儿子也就算了，连自己的孙女都不待见，现在我还活着呢，还跟你做着生意呢，你就这么轻视我的外孙女，这要是撤了股你还不得把仨孩子双手捧着送到绑匪怀里？！
　　
　　薇薇爸没留意到，自己已经把白浩辰列入了自家人中。
　　
　　还剩下不到十个小时了，小艾的生命危在旦夕，薇薇爸立刻跟远在欧洲的白爸进行了紧急视频通话，语气很生硬，态度很坚决，意思很明确，大体是白家必须出两千万五百万来赎回小艾，不然就跟白家断绝经济往来。
　　
　　白爸似乎一点也不着急，依然那么的优雅矜持，慢条斯理的说钱不是问题，问题是万一给了钱，那些绑匪不放人或者撕票，那样岂不是人财两失。
　　
　　薇薇爸直接就恼了，指着屏幕上白爸的鼻子蹦着骂，“是我外孙女重要还是钱重要，那可是你的孙女，是你唯一名正言顺的嫡亲子孙！”
　　
　　这句话可够分量，大家都知道白爸风流倜傥，膝下子女无数，个个成龙成风，可就是没有白老爷子的点头，谁都进不了白家的族谱，只有白浩辰才是最正宗的血脉，就算白爸再不喜欢他，白浩辰也是唯一能够进入白家祖坟的孩子。
　　
　　给人揭了伤疤，白爸脸色一变，似乎隐隐有风暴掀起，却马上平静下来，恢复了往日虚假骄矜的微笑，“那好吧，一小时后划给你三千万。”
　　
　　薇薇爸面孔铁青，“不是给我，而是给你的孙女！”
　　
　　不到俩小时，五千万凑齐，薇薇爸坚决没要白浩辰的钱，让他自己留着以后跟薇薇过日子，钱很快打到了那个账户，一家人提心吊胆的等着孩子被送回来。
　　
　　可是一个小时过去了，绑匪那边还没有动静。
　　
　　寄来的小手放在冷藏箱里，时间一点点的过去，当医生宣告断指已经彻底坏死再也无法成活时，刚刚醒来的薇薇披散着头发，抑制不住的大哭大闹。
　　
　　才两个月的孩子就失去了一只手，这让本来就无助绝望的年轻母亲再也承受不住，狂叫着要杀了那些绑匪，歇斯底里的样子让人胆战心惊。
　　
　　白浩辰拼尽全力抱住发了疯的薇薇，一脸的疲惫和脆弱。
　　
　　薇薇妈捂着脸坐在沙发上低低的抽泣，薇薇爸见到这样的一家人，也快跟着一起疯了，红着眼出动一切关系查找绑匪的踪迹，追踪了几个小时终于查到一丝线索，居然是由于白爸协同警方围追堵截，绑匪拿到钱后想把孩子送回来，可是被追的太凶不敢露面！
　　
　　线人告诉薇薇爸，孩子就闷在手提袋里，没有听见哭声，可能是已经昏迷了，绑匪喊话警告追捕的人，再不放弃追击就把孩子闷死扔掉，以便脱身。
　　
　　可白爸从欧洲飞回来，亲自带人去追，丝毫没有放弃的迹象。
　　
　　薇薇爸被白爸这种两面三刀的做派彻底激怒了，好啊，这边送钱那边抓人，您还真是统筹安排计划周密啊！孩子还没回来就敢跑去逼绑匪往绝路上奔！怎么看怎么有点像要杀人灭口？
　　
　　薇薇爸急冲冲的下了楼，白浩辰跟着也跑了下来，只听薇薇爸拿着电话怒气冲冲的吼，“凡是跟白家所有的生意全部暂停，资金冻结！投资计划取消，给我撤资！”
　　
　　跟在后面白浩辰露出了一丝不易察觉的微笑。
　　
　　薇薇爸真没想到白爸能干出这种事，先给了钱稳住自己，他跑去抓劫匪，要立功也不用这么心急吧！还是……为了追回那三千万？
　　
　　白家是最近钱紧，但也不至于为了三千万跟生意伙伴闹翻吧！
　　
　　薇薇爸没有细想，当务之急是把孩子找回来，其他的再说，白爸已经查到绑匪的踪迹，一群人将那辆小面包围得死死的，眼看就要成功破获这起绑架儿童的大案了，也不知道谁给薇薇爸打的电话，薇薇爸和白浩辰竟然也赶到了追捕现场。
　　
　　薇薇爸坐在凯迪拉克上给白爸打电话，竟然直呼其名，“白沉景，你立刻给我停车！”
　　
　　白爸的理由冠冕堂皇，“我也是为了救小艾。”
　　
　　薇薇爸恼怒得不行，“你追什么追，你越追那小面包跑的越快，你没看前面的车都漂移了！万一翻车……”
　　
　　这时候，在公路上飞驰的面包车上突然伸出一只手，手里抓着的孩子，正是小艾！
　　
　　这要是一松手，那孩子准一头扎进地府玩去了。
　　
　　薇薇爸惊得心如火烧，声嘶力竭的大喊，“快放下孩子，五千万已经打过去了！”
　　
　　带着黑头套的绑匪伸出脑袋来，手里拿着一个变声器，嘶哑诡异的声音传来，“钱已经收到了，现在放我们走，孩子还给你！”
　　
　　小艾半个身子探在手提袋外面，只能看见紧闭着眼睛的小脸，在急速的奔驰下被风刮得摇摇欲坠，薇薇爸心急如焚，高喊，“好好，我们这就停车，你千万别松手！”
　　
　　白沉景让人悄悄的从小路下去绕到前面包抄，绑匪估计是特种部队出来的，一眼就瞅见了猫腻，手猛地一松，小艾几乎要从手提袋里掉出来！
　　
　　薇薇爸只看得心惊肉跳，气得都找不着北了，暴跳着指挥司机上去别白沉景的车，那司机也挺牛叉，一踩油门上去就把白爸的车后盖顶飞了，好嘛，两大世族蹲大马路上飙车，玩起了自相残杀！
　　
　　薇薇爸带的人一见自己老板都豁出去了，二话不说冲上去把白爸带的车和冲在最前面的警车都撞飞了，眼瞅着那辆小面包嗖的一下蹿了个没影儿。
　　
　　薇薇爸到底是把白爸的车别在了马路边上，白爸打开车门下车，根本不看被撞得乱七八糟的豪车，却盯住了坐在薇薇爸车上的白浩辰，阴毒的眼神令人不寒而栗。
　　
　　白浩辰视他爸为无物，看也不看人，一副忧心忡忡的孝子慈父样儿搀扶着薇薇爸下了车，薇薇爸气得手都哆嗦了，刚要发作手机突然响了，竟然是劫匪打来的！
　　
　　估计是看薇薇爸实在太有诚意了，绑匪居然把孩子扔在了不远处的草丛里，薇薇爸哪还顾得上跟白爸掐架，赶紧召集人去找孩子了。
　　
　　再找不到小艾，家里的那个准疯了！
　　
　　没过多久，孩子找到了，手脚全都在，可能是被喂了安眠药，怎么摇都摇不醒，白浩辰冲过去从人手里抢过孩子就捂在心口，满脸都是失而复得的欣喜若狂，只有远处的白爸，看着白浩辰的神色复杂难辨。
　　
　　白浩辰和薇薇爸带着小艾回去，薇薇见了孩子又哭又笑，可一见小艾怎么叫都不睁开眼睛，薇薇以为孩子死了，哀嚎一声又晕了过去。
　　
　　安顿好薇薇和小艾，白浩辰电话响了，来电显示是白爸的。
　　
　　白浩辰看了眼昏睡在床上的薇薇，拿着手机走到了没人的阳台，关上了落地窗的玻璃门，按下接通键，毫无感情的喂了一声，“什么事？”
　　
　　白爸冷笑，“浩辰，你越来越无法无天了，连陈家奇（薇薇爸）都敢糊弄。”
　　
　　白浩辰故作不知的反问，“你什么意思？”
　　
　　白爸笑道，“浩辰啊，我告诉过你，股权只有我给你，你才能拿，我不给你，你不能抢，绑架了自己的女儿来要挟两家给你凑钱买股权，你说，陈家奇若是知道了，他会不会把你赶出陈家门？”
　　
　　既然都说的这么明白了，白浩辰也不跟他爸玩兜圈子了，干脆直截了当，“有本事你告诉陈家奇真相，看我岳父相信不守信用的你，还是相信跟他一条心的我？”
　　
　　白爸的声音突然变得阴冷，“浩辰，你毁了白家的投资计划。”
　　
　　白浩辰突然放声大笑，眼中阴霾密布，“是我毁的吗？难道不是爸爸您执意要追击绑匪，存心要问出指示他们的真凶才惹恼了陈叔吗？难道把我送进监狱让您这么疯狂，连和陈家的生意也不顾吗？呵呵呵，原来，我在你心中是这么‘重要’啊。”
　　
　　白爸直接挂了电话。
　　
　　白浩辰冷笑着收了线，转身正要走进客厅，却发现一个身影从落地窗前迅速闪过，白浩辰立刻追了出去，却发现了一脸惊慌的薇薇！
　　
　　白浩辰走向薇薇，目光深沉而冷厉。
　　
　　薇薇早吓得浑身发抖，“是你……原来是你……”
　　
　　白浩辰勾起嘴角，亲昵的揽住了薇薇颤抖的肩，“是啊，既然你知道了，那我现在给你两个选择，一呢，告诉你父母真相，然后给小艾收尸，二呢，替我隐瞒真相，我会好好照顾你们的，让小艾健健康康的长大，你说呢？”
　　
　　白少爷的这番话说得温柔又体贴，可薇薇却越抖越厉害。
　　
　　她怎么也不会想到，梦寐以求的白马王子竟然是一个披着人皮的魔鬼，为了达到不可告人的目的竟然能绑架自己的女儿，那只血淋淋的小手……
　　
　　薇薇尖叫一声，猛地抱住了头，哆哆嗦嗦的问，“那只手……是谁的？！”
　　
　　白浩辰温柔的抚摸着未婚妻的后背，声音轻柔像是在安慰一个吓坏了的小女人，“是一个可怜的孩子的，若是你不听我的话，我保证，下回你见到的手啊腿啊，一定系出名门。”
　　
　　薇薇猛地抬起头，惊恐的望着白浩辰笑盈盈的脸，“可她……她是你的女儿啊……”
　　
　　白浩辰突然阴了眼睛，微笑，“原来你不相信啊，那我给你示范一下？”
　　
　　拿起座机白浩辰让保姆把孩子抱上来，说薇薇要看看孩子，保姆没过一会儿抱着孩子上来了，沙发上惊魂未定的微微蹭的一下站了起来，白浩辰让保姆下去，自己抱着孩子走到了阳台，轻声的哄着孩子。
　　
　　夕阳下的白少爷，面容线条柔和，那双眼睛却射出两道带着寒意的目光，怀里小小的孩子熟睡的模样竟唤不起她爸爸一丝一毫的怜悯和爱意。
　　
　　薇薇惊声问，“你要干什么？！”
　　
　　白浩辰笑，“你说，如果小艾坠楼，而原因是因为你发疯失了手，你爸妈会不会相信？”
　　
　　白浩辰作势要把孩子扔下楼去，虽然只是三层楼，但那么小的孩子必死无疑，那双毫无感情的眼睛让人不敢怀疑，他真的会把小艾扔下去。
　　
　　薇薇吓得脸都白了，疯了一般的扑过去紧紧抱住仍然睡着的小艾，手指和嘴唇剧烈的颤抖着，“我答应你，我答应替你保守秘密，我答应！”
　　
　　白浩辰笑了，走出别墅拨通了手机，“喂，今晚我回去，等着我。”
　　
　　





30浴缸里的意乱情迷

　　李凯早等在白家的停机坪，夕阳只差一点就要落到地平线下，男人的身影在昏暗模糊的光线下显得朦胧而动人，白浩辰望着焦急跑过来的人，冰封的脸开始春暖花开。
　　
　　外面的风雨再大，有一个人在这儿等着自己，那还有什么可抱怨的？
　　
　　白浩辰的心里充满了跟李老师的小别胜那啥的兴奋与激动，虽然只分开了三天，但已经让白少爷茶饭不思，彻夜难眠，甚至在脑中勾勒好了两人第一次成功融合的激情一幕。
　　
　　铺垫了这么久，应该能接受了吧？
　　
　　白浩辰早就打算好了，一直按兵不动，采取逐个攻破步步为营，今晚也该揭开神秘的面纱了吧？一想到这，白少爷就难掩心中的紧张和期待，下了飞机脚步飞快的向李凯走去。
　　
　　可人李老师上去一句话给白少爷浇了盆凉水，“小艾还好吧？”
　　
　　白浩辰一听那关心备至的语气，满肚子的欢喜立马化成一汪臭水，刚解冻的小脸嘎嘣又冻上了，白眼紧跟着甩给李老师，“你就只关心那个孩子？”
　　
　　李老师这回学聪明了，很快反应过来小孩吃味了，忙赶紧转移目标，“我还没说完呢，你还好吧，听说追捕绑匪的时候你们出了车祸，没事吧？”
　　
　　白少爷心里的黑色火焰熊熊燃烧，李凯竟然把那个恶心的小肉团放在第一位，不知道的还以为他是亲爹呢，走的时候小艾还睡得迷迷糊糊，估计是安眠药吃多了，白浩辰心里直磨牙，喂什么安眠药啊，直接喂老鼠药多省事，那群人真不会办事！
　　
　　白浩辰拉着脸就走，李凯在后面巴巴的跟着，“哎小白，你到底受伤没有？”
　　
　　“滚开！”
　　
　　白浩辰头也不回的走进别墅里，一边走一边脱皱巴巴的外套，脱完就狠狠的扔在地下，也不知道跟谁治气呢，李老师撅着屁股跟着捡了一路。
　　
　　为了让形象跟戏份充分融合，白少爷特地几天没刮胡子也没洗脸，小脸灰不拉几下巴还毛茸茸一片，就连白色的衬衣领子都油黑油黑的，整个儿就一煤堆里翻出来的黑孩子，这可让一向爱干净的白少爷难受了好几天，心火呼呼的。
　　
　　李凯看人孩子挺累挺跎还一肚子气，自告奋勇跑去浴室给人放热水点精油撒花瓣，还殷勤的把浴衣烘热，只等着白少爷洗好了出来穿，好放松放松，可人白浩辰眼皮都不抬一屁股扎水里闭上眼开睡，看都不看忙前忙后的李老师。
　　
　　李凯担心小白睡不舒服，过一会儿就进来调调水温，换换精油什么的。
　　
　　等李凯第三次进来时，白浩辰突然把眼睛睁开了，冲着人不耐烦的吼，“你有完没完，想看就直说，偷着摸着也不嫌磕碜！”
　　
　　李老师红着脸尴尬的站在一边，“不是的……不是看你……”
　　
　　白少爷唰的从水里站起来，光着屁股冲着李老师气急败坏的就是一通喊，“不看我你出来进去的折腾什么，烦人你知道吧，现在立刻给我滚出去！”
　　
　　跟小白待一块儿时间久了，白少爷那狗脾气李老师就算摸不清楚也能猜个七八成，凑过头来小声的问，“小白，是不是你爸又给你气受了？”
　　
　　白浩辰刚要发作，一听这话立马脸就变了。
　　
　　打蛇打七寸，在他爹那险些吃大亏的白浩辰被歪打正着的李老师捏住了要命的七寸，小脸开始抽搐眼看奔着羊癫疯就去了，李老师一看不好，孩子准是又受了天大的委屈，难怪一下飞机脸色就这么差跟要吃人一样，你说当爹的怎么就不让着小的，成天闹腾个什么劲儿！
　　
　　白少爷也挺郁闷，本来都忘了这茬丫又提起来点火！
　　
　　李凯忙奔过去抱着光着膀子的白浩辰，软声细语好生安慰，“别生气了小白，你看你没事找事冲我发火我都不生气，做人呢，就不要吃的太撑，俗话说忍一时风平浪静，退一步海阔天空……啊！”
　　
　　白浩辰一脚丫踩李凯肚子上了。
　　
　　该！
　　
　　李凯捂着肚子坐地下瞪白浩辰，“干嘛啊你，我这安慰你呢!”
　　
　　白少爷光着大膀子叉着腰，指着李凯鼻子吆喝，“什么叫我没事找事昂，我两天两夜没睡觉好容易得空眯一会儿，你出来进去一趟又一趟的打搅我，还说我吃饱了撑的，我看你是这两天皮痒了，欠踹了吧你！”
　　
　　李老师呲着牙笑，“这不都踹了一脚了，消气没，消气了咱们去吃饭呗，这两天你肯定没吃好，哟这小脸，都成巴掌大了。”
　　
　　“起来！”白少爷气咻咻的打开李凯摸他脸的爪子，一扭腚又跳回大浴缸里去了，“我不吃了，你也别来烦我，我想一个人静静。”
　　
　　李凯趴在浴缸上，冲着小白一脸的求知欲，“小白啊，你和你爸又怎么了？”
　　
　　白浩辰指着门口，咬牙切齿挤出一个字，“滚。”
　　
　　李凯大力发扬视死如归的优良作风，顶着枪林弹雨展开丰富的想象力，“是不是你爸不喜欢你，捎带着也不喜欢小艾，心疼打过去的三千万，所以才训你两句出出气？”
　　
　　白浩辰无语的翻了个白眼。
　　
　　要是这样就好了，可惜，事情远不像你脑容量这么简单。
　　
　　李老师见白浩辰不吭声以为自己猜对了，忙倒了浴液，使劲揉了揉孩子油乎乎的头发，“别憋火了，训两句又不会少块肉，听说厨师做了你最爱吃的红酒牛排……（噗通！）唔？！……”
　　
　　估计是白少爷不胜其烦，干脆就把人一股脑拽水里堵上了嘴，李凯沉在水里呛得难受，手脚胡乱扑棱着，跟掉进了开水锅里的母鸡一样，又是叫又是跳，闹腾的不行。
　　
　　等白少爷亲够了气消得差不多，李老师都快把浴缸的水喝光了！
　　
　　李凯冲出水面使劲抹了把脸，怒气冲冲的冲着小白喷口水，“你干什么啊，我都快淹死了！”
　　
　　白少爷居然还笑的出来，“我看你很享受啊，舌头都伸我嘴里了。”
　　
　　李老师面色一赧，接着反唇相讥，“谁……谁伸你嘴里了，我那是憋得难受才……才……哎你怎么回事啊，我衣服全湿了！”
　　
　　也是，人家泡浴缸都是泡人，李凯坐水里连人带衣服一起泡，省洗衣机的事了。
　　
　　白浩辰坏笑，“湿了，那就脱下来呗。”
　　
　　等人一扒衣服李老师才注意到自己衣冠楚楚的躺在浴缸底部，手里还掐着两根一丝 不挂的白胳膊，硬硬把白少爷搂在了怀里，怎么看怎么有点要非礼人家的样儿。
　　
　　可问题是白浩辰非要亲自帮老师脱衣服，而李老师不从就推人，可手不是碰到小白的胸口就是摸到人家的大腿，等衣服脱得差不多的时候，白少爷已经给赤条条的摸了个遍。
　　
　　白浩辰笑得特欠，“凯凯，你的手太不老实了。”
　　
　　李老师气得吹胡子瞪眼，“叫谁呢，小屁孩年纪不大还净瞎扯，别闹了，赶紧起来去吃饭！”
　　
　　白浩辰点点头，“原来是凯凯饿了啊，那我先喂饱你吧！”
　　
　　李凯摇头摆尾的扑棱，“去你的‘豆浆油条’，我警告你啊以后不准……”
　　
　　突然，李老师的说教卡壳了，半句话噎在嗓子眼儿里没说出来，白浩辰望着一脸诧异的李凯笑得贝齿齐露，眼珠子滴溜溜直转。
　　
　　李老师低头看了看下面，然后脸呼啦一下红了。 
　　
　　白少爷早已经进入状态，一柄热气腾腾的大钢炮直挺挺的竖了起来，不偏不倚正好顶在李老师的大腿上，李凯面红耳赤低着头要撤，可白少爷抓着人不放，还一口咬定就是李凯点的火，非让他负责灭了不可。
　　
　　李凯哼哼，“不关我的事啊，我什么都没干……”
　　
　　白少爷蛮不讲理，并起来李老师的两腿，插进去钢炮吭哧吭哧的磨枪，爽得直喘粗气，“夹紧点，呼呼，这两天可憋死我了。”
　　
　　李老师给摁在浴缸里被顶得水花四溅，两只手全都抓在浴缸沿上都稳不住身体，一个劲儿的往下出溜，一出溜就感觉那钢炮直往腚门子拱，吓得李老师手忙脚乱的往上爬，可没两下人又滑下去了，炮筒子就认准那个眼儿了，死命的往里顶。
　　
　　李凯吓得哇哇大叫，“别进去……啊呀，你小心点……”
　　
　　白浩辰本来就心烦气躁，让李老师那充满了磁性和魅力的专业播音员的嗓子一喊，魂儿立马就飞了俩，摁着人就把手指硬捅了进去，李凯疼得一个鲤鱼打挺，可惜没挺起来就给摁下去了。
　　
　　白少爷的手指看着挺养尊处优，可一伸进去就不是那么回事了，又粗糙又坚硬，就跟一对儿火钳子在里面穿插捣弄一样，要不是在水里还能滑一点，李老师觉得肠子都能给拽出来！
　　
　　白少爷估计是第一次弄后面，没啥经验，捣吧两下就要上真家伙，李老师可就不愿意了，丫让你过过手瘾已经是给你面子了，怎么着，还想玩实战，没门！
　　
　　李凯气沉丹田，一声怒吼，“白浩辰！告儿你不……（咕嘟？！）……呕……”
　　
　　只见白少爷以闪电般的速度将一大瓶沐浴露倒进了李凯大张的嘴里，只灌得李老师口喷无数梦幻的彩色泡泡，吐得连舌头都伸出来一尺长，白少爷趁人呕吐当口无力反抗之时，当机立断，见缝插针！
　　
　　幸亏白少爷多少知道点沐浴露能够润滑的基本常识，刚才悄悄的往手上和钢炮上倒了不少，因此，当香喷喷的热辣辣的大钢炮噗嗤一声戳进去的时候，李老师还没反应过来，直到剧痛从神经元那边传过来才恍然明白，自己一大老爷们竟然给一小雏鸡开了屁股了！
　　
　　李凯嗷的惨叫一声就往后出溜，可浴缸里全是浴液，滑得连苍蝇都劈叉，剧烈挣扎的李老师一次次狠狠的把自己‘插’向白少爷的大钢炮，白少爷倒乐享其成，支着腿看着人垂死挣扎，还不时发出一两声鼓励的话语，“对，就这样。”
　　
　　等人折腾快没劲儿了白浩辰就狠狠顶一下，然后李凯又大叫着向外爬，以此反复。
　　
　　最后的结果是，李老师从里到外都散发着浴液独有的芬芳。
　　
　　然后……李凯跟白浩辰彻底崩了。






31别扭的病号

　　李凯精疲力竭的爬出浴缸，可没走几步就疼得受不住了，翘着一根腿扶墙上直打摆子，血水从股缝间渗出来，在白皙的大腿上画出妖艳诡丽的图腾。
　　
　　白浩辰看到血这才有点慌，也跟着爬出浴缸，跑去扶住颤抖的人跟着一块儿抖，“你流血了。”
　　
　　白少爷虽然有点经验，但怎么也不会想到男人第一次会跟女人一样流血，还流得这么凶。
　　
　　李凯一声没吭，反手狠狠甩了白少爷响亮的一耳光。
　　
　　要是平时白浩辰早暴跳了，可这回居然任打不还手，还抓着人的胳膊扶人，“凯凯，我去叫医生！”
　　
　　说完也顾不上穿鞋披上浴巾咚咚咚的跑了。
　　
　　李凯长这么大就没这么窝火过，一点心理准备都没有就给人操了，疼得死爹死妈的先不提，光看医生就够喝上一壶浓硫酸的了，烧心啊！
　　
　　居然给人插肛裂了，操！
　　
　　现在已经够丢人的了，李凯可不愿这个人一直丢到姥姥家，趁白浩辰跑出去叫医生的功夫，李凯急急忙忙套上衣服，一瘸一拐的往外跑。
　　
　　可是疼啊，难以忍受的剧疼限制了两腿的行动，李凯没跑几步就疼得满脑袋全是汗，眼前一阵阵的发黑，这时，白浩辰带着医生飞奔了过来，李凯连忙把脸堵在墙上，死活不肯拿开手，真没脸见人了。
　　
　　医生气喘吁吁的问，“少爷，李先生哪里不舒服？”
　　
　　白浩辰刚要说自己不小心把人屁股插烂了，只听李凯暴喝一声，“不准说！”
　　
　　李凯从来没那么吼过人，白浩辰吓了一跳，跟做错事的孩子一样，手足无措的愣在当场，估计白少爷没料到会出现这种糟糕棘手的状况，为了这事专门上网查过，人家都说只要一进去动下面的那个就爽得嗷嗷叫，保管抱着你死都不撒手，可眼前的现实摆明了网上那鸟人就是招摇撞骗！
　　
　　什么爽得嗷嗷叫，都血流成河了！
　　
　　李凯趴在墙上大喊大叫非让那医生走，可白少爷亲眼见了那血流得哗哗的，怎么可能放医生走，三个人就在大走廊上僵持着。
　　
　　这样下去也不是办法啊，白少爷心一横眼一闭，拉着医生指着李老师的屁股，“他屁股……流血了，流得可多了你快看看。”
　　
　　李凯想死的心都有了。
　　
　　人医生也不明所以啊，屁股流血？除了可以排除月经（汗一把），那还有外伤，痔疮，或者是长了脓包破了，都能造成出血，可这总得看看伤口吧，不然怎么止血，又何来治疗呢？
　　
　　医生放下药箱，拿了一块药棉跟李凯说，“李先生，你把裤子脱下来我帮你止血。”
　　
　　李凯大吼着不要你走我没事。
　　
　　医生看了眼站一边黑着面孔不肯让步的白少爷，叹了口气又跟李凯交涉，“就算能自动止血，伤口也是会感染的，必须消毒上药，李先生，请你配合一些。”
　　
　　看伤口？！
　　
　　李凯心里恨的都想把小白咬死，伤在那种地方怎么让人看！
　　
　　医生等了半天也不见李凯有动静，以为人要面子不肯脱裤子，就安慰李老师，“李先生，我们都是男人，怕什么呢？”
　　
　　不提还好，一提男的李凯心中的怒火就一蹿八丈高，正好一斜眼看见白少爷的一双赤脚，李凯嚎叫着扑向白少爷，双手呈九阴白骨状。
　　
　　白浩辰吓得连连后退，却给拖在地上的浴巾绊倒，一屁股摔地下了。
　　
　　眼看李老师的白骨爪就要挠到白少爷的脸上，可没成想人还没扑到半截腰就撂了，一头栽地上人事不知，白浩辰慌忙爬到人跟前一摸，呵，手上全是血！
　　
　　医生到底是扒了李老师的裤子，一看伤口就抽了口冷气，眼睛直往白少爷身上瞄，这两人玩什么呢撕成这样，手也太狠了点吧！
　　
　　白浩辰拉着脸吼人，“看什么看，赶紧治！”
　　
　　医生赶紧低下头，拿着针线去缝李老师的烂屁股，幸亏撕裂不是很厉害，缝了三针，过几天就能拆线了，等缝好了之后白少爷很小声的问了一句，“不影响以后的生活吧？”
　　
　　那医生估计有点脑残，反问了一句，“少爷，你指的是出来，还是进去？”
　　
　　白浩辰的脸一下就黑了，虎着脸吼，“都有！”
　　
　　“应该不会有什么影响，但是……”医生早猜到这么回事，赶忙给白少爷灌输建设性指导，“少爷啊，这个地方血管和神经分布密集，很脆弱，要格外当心。”
　　
　　白浩辰别过脸，不耐烦的说，“知道了，你走吧。”
　　
　　那医生提着药箱都出门了，又拐回来脑瘫的来了句，“要是弄坏了，以后就不好用了。”
　　
　　白少爷……
　　
　　白浩辰和李老师的第一次就这么血淋淋的收场了，在昏睡中的李凯挂点滴的时候，白少爷专门跑去夜店找了几个鸭子不耻下问了一下，才明白如果那里太紧的话不能硬冲，要慢慢的进，等松一点才能用力，但是多做几次就松了，但很久不做又会变紧，总之就是很麻烦啊很费事很折腾人。
　　
　　白浩辰恍然大悟，捶胸顿足，后悔不已。
　　
　　回去的时候李凯还没醒，可能是失血有点多，嘴唇的颜色很淡，白浩辰爬到床上舔了舔那双干燥的唇，躺在了李凯的身边。
　　
　　虽然搞得一团糟，把人也弄伤了，但是当白浩辰回顾浴缸里的那一幕时，嘴角还是幸福的勾了起来，身体上的感觉倒没什么，当时太乱居然没留意，但是那种心被填的满当当的感觉，让白少爷尝到了久违的甜蜜滋味。
　　
　　只是，等李凯醒了之后，白少爷才发现那股甜蜜带着不少的苦味。
　　
　　无论白浩辰怎么认错怎么哄劝，李凯就是不听，说什么也不跟白浩辰处朋友了，要跟他绝交，还要连夜搬出白家，扬言就算睡大街也不睡这儿了。
　　
　　白浩辰终于明白，心急，是吃不到热豆腐的。
　　
　　伤成这样，李老师动也动不了，课也不能去上了，加上白少爷日夜看守着不让走，李凯只能趴在床上养屁股，还不能吃饭，只能喝汤。
　　
　　“凯凯，我错了，就喝一口吧，你嘴唇都裂开了。”
　　
　　白少爷端着米汤喂老师吃饭，可李凯趴在床上脸扭到另一边，跟白少爷打起了冷战，白浩辰端着碗跑到这边，李老师就把脸扭到那边，十分消极怠病，不配合工作，白少爷恼了，扔下碗摔门走了。
　　
　　白浩辰知道其实李凯早饿得两眼发绿，就是跟自己闹脾气才不肯吃的，只能找了个女佣送了粥上去，一会儿空碗就端下来了，舔的干干净净的连刷都不用刷。
　　
　　明摆着就是挑衅，白浩辰心里那个气啊，可就是一点儿办法都使不出来，这要是搁别人的话，白少爷有的是本事让人乖乖就范，可一面对李凯，白浩辰肚子里的那点坏水就翻腾不起来，而且比较天才的高智商还无限趋近于零。
　　
　　冷战了一星期，李老师的屁股好了，白浩辰眼巴巴的站在门口，看着人拎着包头也不回的走出白家大门，心里全是失落和后悔。
　　
　　真可谓是一步走错全盘皆输！
　　
　　情场失意商场得意，也不知白经理怎么捣鼓的，公司三大股东居然有一个要退出董事会，据说是经济上有问题给人告了，但是白家没有正面处理，白经理私下里找了那股东聊了聊天，然后那股东就给聊跑了。
　　
　　其实白经理也没说什么外交辞令，就是把一沓子调查结果甩到那股东张爱民跟前，里面内容不但丰富多彩还附有高清照片，也就是少交点税，非法挪用公款而已，这要是公安局那帮子抓到了，差不多也就去铁栏杆后面蹲上个五六十年，没啥大不了的。
　　
　　张爱民根本就没反应过来，傻了得五分钟，他老人家混迹商场快四十年了，居然让一下乳臭未干的小子给玩了，上午才听说自己有经济问题给人告了，老张刚给公安局那边的熟人打完电话疏通路子，下午小白眼狼就把材料甩过来了。
　　
　　这堆材料要是发出去，别说公安政委给他是铁磁儿，就算是他爸都保不了他，张爱民悔得肠子都青了，哪想到白经理虽然年纪小，一副老老实实任人欺负的倒霉样，可人家心眼儿一点都不缺，瞅着缝的就把眼线插了进去，狠狠抄了把老底。
　　
　　张爱民冷汗那个冒啊，问白经理，“总经理，你什么意思？”
　　
　　白浩辰笑，“没什么意思啊。”
　　
　　张爱民擦了把汗，思索良久，“这样吧白经理，我百分之四十的股份全让给你，你放过我，行不行？”
　　
　　白浩辰还是笑，“股份我收下，但是你不能走。”
　　
　　张爱民汗淌得越来越多，这些年捞了多少他心里最清楚，扔点股份保住身家，咱还能出国去享受剩下的四十年，可小崽子油盐不进，到底想要干什么？
　　
　　白经理也不跟老大爷玩兜圈子了，慢条斯理的拿出一份计划案，手指头在上面点了点，“张叔叔，你看看这个。”
　　
　　张爱民狐疑的拿起那份计划案，越看越心惊。
　　
　　半晌，张爱民抬起头，“白经理，你想让我成为这个公司的法人？”
　　
　　白经理点点头，笑。
　　
　　计划案上的是个投资公司，注册资金高达五千万，可张爱民心里明白，那小白眼狼根本开得就不是公司，而是洗钱的黑煤窑，前几天白浩辰才提出了几项投资计划，这会儿又要开公司，这不摆明了要把宏发地产的钱转移到那个新公司里！
　　
　　挖自己家墙角，还真是白家人才能干的出来！
　　
　　张爱民知道今天他跑不了了，要不就去监狱里等死，要不就给这条白眼狼卖命，张爱民一咬牙一跺脚，“行。”
　　
　　公司成立后，白经理二话不说就抽走了注册资金，留了个空架子给张爱民，白经理成为股东一员，还占了大额股份，说话很有分量，在董事会中极力主张钱往那个新公司投。
　　
　　就这样，白浩辰不费吹灰之力蹦掉了一个大股东，还‘收为己用’，到时候等钱转的差不多了再来个人去楼空，反正法人是张爱民，雷有人顶。
　　
　　桌上的电话响了，是何少爷。
　　
　　白浩辰接了起来，“喂。”
　　
　　河马在那边一个劲儿的笑，半天才回过来，“哦，小白啊，我给你的材料怎么样？那个张爱民拿下了没有？”
　　
　　白浩辰微皱的眉头松了开来，微微一笑，“你河马出手，还能有拿不下的？”
　　
　　河马嘿嘿笑，“那行，改天请我去泰国玩啊，听说那边的人妖可骚了，咱们得去见识见识啊！”
　　
　　看了眼桌上散乱的照片，上面的人赫然就是离开白家半月的李凯！白浩辰突然问了一句，“河马，照片是你送来的？”
　　
　　河马沉默了半天，“小白，你对那个人是不是认真的哥们一眼就看得出来，他现在跟一个女的关系密切，你就不怕他跑了？”
　　
　　白浩辰冷笑，“他有心跑路，也不看有没有这个命。”
　　
　　河马叹了口气说，“那你注意点吧，我的人还跟着他呢，要不要撤掉？”
　　
　　白浩辰想了想，“撤了吧。”
　　
　　河马嗯了一声要挂电话，白浩辰紧跟了一句，“谢谢。”
　　
　　何少爷没吭声就挂了电话。
　　
　　白浩辰站在办公室巨大的落地窗前看城市的风景，可惜，春意盎然的优美景色在白经理的眼中，竟然抵不过桌上散乱的照片上的人的笑脸。
　　
　　最近忙公司里的事，没顾上跟李老师交流感情，白浩辰本想让人清静清静，等消了气再去把人哄回来，可是现在看来，那人完全没当回事，竟搞起了风花雪月！
　　
　　李凯回到健身房继续教课后，完全把白浩辰的警告抛之脑后，带起了小班，收了十个学生，六男四女，其中一个很漂亮的女生，就是那天问他要音乐的白毛衣！
　　
　　白经理摁在玻璃上的手因为用力而变得扭曲。
　　
　　



32摔盘子

　　天气暖和了，李老师没再跑出去租房子，而是住在了健身房隔壁的器械室里，也算是帮健身房看夜场了，经理脸黑跟关灯一样却没说什么，这事就这么定了。
　　
　　谁叫人家李老师是台柱子呢？
　　
　　几个同事热心的帮李凯在器械室里用广告板隔出了一个小间，虽然只能放下一张小床，但在无人打扰的夜晚，躺在这个狭小的空间里滚过来滚过去，甚是惬意舒适。
　　
　　尤其是准时出现的粉色饭盒，让李老师的心随之飞扬起来。
　　
　　白毛衣女生叫温韵，是个大四的学生，在几个学员中她和李老师关系最好，因为听说李凯住在健身房吃饭只能打游击，所以带了饭去学街舞，办公室里有个微波炉，热热就能吃。
　　
　　温韵性子很安静，话不多，一跟李老师说话小脸就红扑扑的，可人总是悄悄的把爱心饭盒放在李凯的小床上，然后换衣服等着老师上课，等李凯发现饭盒人都已经走了，想退回去都退不掉。
　　
　　就这样，李老师每隔一天都能吃到满当当的一大饭盒的新鲜菜肴，而且味道还特别好，又健康又营养，李凯感激不已，隔三差五就拉着温韵出去吃饭，总不能老占人女生便宜吧！温韵拒绝了几次就不推拒了，两人的来往逐渐多了起来。
　　
　　这天，两人在肯德基坐着，面前摆了一大份全家桶。
　　
　　一身淡粉色运动衣的温韵坐在李凯对面，一双大眼睛又黑又亮，睫毛长长的，翘翘的，女孩微微低着头，柔软的秀发扎成了马尾，在阳光下反射着健康滋润的光泽，白皙幼嫩的脸庞白里透红，可爱的不得了。
　　
　　李凯干咳一下，见女孩不好意思拿东西吃，忙用餐巾包了根鸡腿递给温韵，“给，吃鸡腿。”
　　
　　温韵笑笑，伸手接过来，小口的咬着，文文静静的样子。
　　
　　李凯也拿了块鸡块使劲咬了一口，一边嚼一边问，“小温，那些菜都是你自己做的？”
　　
　　“是啊，我有个电磁炉，可以炒菜的，”温韵又微微的一笑，歪着头，马尾从肩膀上滑落下来，甩出一道柔美的弧线，李凯不禁看呆了。
　　
　　“但是功率很大，每次做饭都得让同寝室的同学关上电脑，”温韵小声的‘抱怨’着，不经意的撩了下耳边的碎发，李凯的眼睛就这么不可救药的从人家头发一直跟到那只白嫩的小手上，最后停留在圆圆的粉色指甲上……
　　
　　温韵没有留意李老师的失态，咬着吸管喝可乐，“不过不要紧，我答应每次帮她们多做一份出来，这下就没问题啦。”
　　
　　温韵眨了眨眼睛，给那大眼睛一眨李凯突然回过神，心跳的乱七八糟，有些尴尬的手扶在额上作无语状，努力掩饰着刚才的失态，“天哪，我的一顿饭竟然要几个美女一齐关电脑，还要忍受油烟熏呛，这可真是让我怎么吞的下勺子咽的下饭！”
　　
　　温韵轻捂着嘴，笑得花枝乱颤，“老师，你真幽默。”
　　
　　李凯也跟着一齐傻笑，又递了根玉米给温韵，“小温啊，以后不要给我带饭了，我随便吃吃就行了，这样麻烦你怪不好意思的。”
　　
　　温韵凑近李老师的耳朵，“老师，你总是偷着多教我们，上次你被经理骂我听见了，所以哦，老师不要拒绝我的好意哦。”
　　
　　李凯挠头，“你听见了？”
　　
　　温韵点点头，“嗯，老师你总是让我们几个提前来，又推迟下课，每次都能多教半个小时呢，经理说要扣你奖金，可你还是照样多教，我们心里可感激了呢。”
　　
　　给美女夸，李凯羞得满脸通红，头都快挠成鸟窝了。
　　
　　就在两人你一句我一句的聊天时，一个人端着托盘坐到了李凯正对面的餐桌上，眼睛直勾勾的盯着聊得热火朝天的人，说了一会儿李凯起来上厕所，突然发现就坐在自己跟前的人竟然是半月不见的白浩辰，脸上的笑容立马就消失了。
　　
　　李凯可不认为这个巧合，从来不喜欢吃快餐的白少爷冷不丁在肯德基里冒出来，用脚指头想想都知道怎么回事了，过来捣乱的呗！
　　
　　一见那张阴沉沉的小脸李老师就觉得屁股疼，很有股想掐死那死小子的欲望，为了防止暴力事件的发生，李凯干脆当没看见人，目空一切的从白浩辰身边走过。
　　
　　被人忽视的白少爷脸都气歪了。
　　
　　好啊，不听我话教小课还背着我跟女的跑出来约会操我坐这儿都十分钟了居然没瞅见好容易瞅见了居然还装没看见！
　　
　　白少爷的鼻孔都冒烟了，尤其是见那女的柔情似水的翘着小拇指拿着可乐喝，眼睛眨啊眨的装纯，就觉得头皮都要炸了，什么品位，跟这种恶心巴拉的女的吃饭能吃下去？！
　　
　　白浩辰就这么恶毒的瞪了温韵五分钟，可问题是人家根本没注意，一门心思等李老师，眼睛直往洗手间方向看，完全视白少爷的杀人目光为无物。
　　
　　过了一会儿李凯回来了，照样是当透明人忽视了头顶开始冒烟的白少爷的存在，坐下来跟温韵继续聊天，还聊的很带劲呢，乐得跟招财猫似地。
　　
　　温韵不时被逗笑，笑声像银铃一样悦耳。
　　
　　可惜，听在白少爷耳朵里，那比电锯锯钢条还惊魂，端着满当当的盘子，白浩辰走到李凯和温韵跟前，阴着脸站在两人中间，李凯没理他，继续跟温韵说话，“小温等会我带你……”
　　
　　“嘭！！”
　　
　　白浩辰居然把盘子狠狠摔在了这对‘狗男女’跟前，托盘上都是可乐和圣代，喷出来的液体猛地溅了两人一身，温韵吓得啊的一声大叫，柔弱的缩在一边。
　　
　　好你个死白越来越恶劣了，光天化日之下竟然发飙！
　　
　　李凯终于忍不住了，气得一拍桌子站了起来，冲着人就吆喝，“你吃错药了啊，还是忘吃药了！”
　　
　　这是继浴缸是件发生之后李凯对他说的第一句话，还是骂人的。
　　
　　白浩辰气势汹汹的瞪了李凯一眼，扔下盘子扬长而去。
　　
　　温韵不知道怎么回事，小声的问李凯认识那个人吗，李凯咬牙切齿的说是以前教的一学生，这儿有点问题，李老师说的时候指了指自己的脑袋。
　　
　　师生见面一声不吭上来就摔盘子，以正常人的思维确实想不通。
　　
　　温韵松了口气，掏出纸巾擦拭身上的污迹，桌上的东西都没法吃了，一片狼藉，肯德基的服务员过来收拾，问了一句，“请问，还吃吗？”
　　
　　闹成这样，这顿饭还能吃的下去？
　　
　　李凯觉得有点对不起温韵，毕竟那个脑子进水的人是来找自己茬的，结果把人家女孩也拖累了，忙跟温韵说，“要不咱们去别地儿吃吧。”
　　
　　温韵看样是吓着了，勉强笑了笑，“不用了，我吃饱了，下午还有课，我先走了。”
　　
　　李凯起身送温韵去公交车站，看着温韵上了车才往回走，走回了刚才那个肯德基门口，那里停着一辆至尊限量版的劳斯莱斯，没错，正是白少爷的车。
　　
　　李凯过去敲敲车窗，车窗降下来，白浩辰还在生气，冷着脸问，“干什么？”
　　
　　李凯一字一句的跟白浩辰说，“以后，你别再来烦我了。”
　　
　　李老师忘了，白少爷的狗脾气中有一条特别烦人，就是偏执，只要他认准了一件事，除非人自己改变主意，那那件事还非办成不可，办不成白少爷就大发脾气大吵大闹，只不过随着年龄的增长，表现出来的执拗不那么明显了，但仅仅是表现而已。
　　
　　白浩辰突然笑了，李凯给他笑得莫名其妙。
　　
　　这死小孩脑袋瓜子越来越扭曲了，好好一个富家少爷干什么不好偏偏喜欢男的，以前的烂帐还没翻完现在又跑人快餐店摔盘子，再这么下去，过几年准儿去跑火星常住去了。
　　
　　白浩辰笑完就不笑了，一本正经的跟李凯泼硫酸，“凯凯，你别忘了，你的第一次可是给了我，还流了血，你就不怕那女的知道？”
　　
　　“你说话注意点！”李凯烧红了脸，羞愤难当的低吼，“你少提那事，当心我告你强 奸！”
　　
　　白浩辰一听就乐了，“你能告赢吗，除了你这个证人‘信口胡诌’外，你有证据吗，你好意思站到原告席上吗，还有，你敢验伤吗？”
　　
　　几句话把李凯挤兑的不行，脸上青一阵白一阵，知道吵不过白无赖，干脆跺了跺脚扭头就走。
　　
　　劳斯莱斯就在李老师屁股后头跟着，不紧不慢，人走到哪车就跟到哪儿，很快就成了大街一景，白浩辰坐在车里头，眼睛都笑弯了。
　　
　　也不知道怎么回事，李老师吃瘪白少爷心里就高兴的想打滚。
　　
　　一直跟到健身房，白少爷踢着皮鞋就进去了，李凯想把人挡在器械室外面，可人带着保镖，上去一使劲就把门推开了，李凯干瞪眼没办法，气得鼻孔一张一张的。
　　
　　一进去，生气的可就是白浩辰了。
　　
　　那小小的隔间就摆了一张床，剩下的就没什么空间了，顶多放双鞋，可就这么点地方都能把白少爷刺激的差点脑梗死！
　　
　　其实也没什么，就是床上多了几个粉红色的明显就是女生送的心形靠垫，还有一串漂亮的风铃挂在床头上晃荡，更气人的是，墙上一共就这么点地方，贴的全是清纯惹人穿着暴露搔首弄姿的女明星！
　　
　　合着掰了大半年，人家依然直挺挺！
　　
　　白少爷满腔热血瞬间冻成了冰疙瘩，本以为人对自己还是很上心的，只是被迫给做了那事才心生怨恨的，没想到压根就是自作多情，亏得白少爷还为当时的鲁莽和无知后悔了半个月，谁想到人李老师根本没当回事，扭脸就和漂亮的女学生勾搭上了！
　　
　　白浩辰脸一拉，眼睛斜楞着床上的靠垫，“谁送的？”
　　
　　李凯哼，“管的着吗你！”
　　
　　白浩辰恼了，抓着李凯的胳膊厉声质问，“你喜欢女人？你到现在还喜欢女的，是不是跟你一块儿吃饭的那个女的，是她吗？是不是！”
　　
　　李凯厌烦的甩开白少爷的金贵爪子，撇着嘴说，“什么女的女的，人家有名有姓，你还有事吗没事赶紧走，我下午还有课。”
　　
　　一共四句话，前两句袒护了那个女的，后两句是撵人，白少爷的心从来就没这么凉过，本以为这个人把自己的心捂热了，却没想到短暂的温暖过后竟然是彻骨的寒冷！
　　
　　愤怒和失望让白浩辰失去理智，竟然想用强把李凯压在床上。
　　
　　李凯可不是吃素的，以前没防备吃了亏现在还能在一个坑里绊倒？几个回合就把瘦巴巴的白少爷抡墙上当壁画了，白浩辰身手不错可惜力气不足，在狭小的空间里施展不开手脚，到底是没能玩上一把传说中的霸王硬上弓。
　　
　　白浩辰没得逞还给人甩得直翻白眼，说话扎人的很，“哼，给我上了，对着女的你还能硬起来？”
　　
　　这句话可真把李凯伤着了，憋着一股气硬是把白浩辰推出器械室，锁上门蹲里面呼呼喘气，丫熊孩子吃屎了，嘴这么臭！
　　
　　白浩辰站在门口恶狠狠的警告李凯，“明天你就给我把那些学生退了，不然后果，哼，你自己想吧！”
　　
　　说完，白少爷趾高气昂的撤了，李凯蹲门里气的差点把床捶翻。
　　



33逃亡事件

　　鉴于以前那两个倒霉的学生，李老师可不愿自己的学生再被退学了，可是，一想到小白那副变态无极限的嘴脸，李凯心里就有种说不出的恶心。
　　
　　想来想去，李凯最后决定暂停小课一个月。
　　
　　先稳住了死孩子，以后怎么办，唉，到时候再说，走一步算一步吧。
　　
　　李凯把这事跟经理一说，经理当场就拍了桌子，冲着李凯劈头盖脸一通骂，“你什么东西，你说停课就停课，不能停！”
　　
　　经理是心疼一个月损失的几万块钱，但李凯总不能说自己给一变态小男孩缠上了吧，这么丢人的事好面子的李老师可说不出口，只能支支吾吾说身体不舒服。
　　
　　经理暴跳，“你哪不舒服，蹦的比兔子还欢哪不舒服！”
　　
　　李凯心里正烦着呢，一听经理训儿子一样训人也急了，跳得比经理还高，“我心里不舒服行了吧，我在这儿连续工作了七个半月到现在连休假都没有，公休假全部都是加班，这个月别说小课了，团课我也不带了，你找人替我吧，不行我辞职！”
　　
　　经理一看好家伙，今儿个兔子吃枪药了啊都变成狼了，人家遇强则软立马换了一副嘴脸，和颜悦色比跟自己儿子说话还亲切，“哦，真不舒服啊，那就休息吧，这个月就算你带薪休假，好好休息，下个月养好精神再代课呵。”
　　
　　李凯头也不回甩门走了。
　　
　　第二天，来上课的学生们得知要停课一个月的消息后，纷纷一脸的失落和疑问，李老师只能瞎编了个理由说家里有事，得回去看看，温韵也在其中，垂下的睫毛挡住了黑亮的大眼睛。
　　
　　李凯说完就回器械室，发现了那个如期而至的饭盒，忙拿着饭盒追了出去，温韵背着包正准备走，突然听见有人叫她，忙回过头看。
　　
　　李凯跑过来，把饭盒塞回温韵的手里，“小温，回去自己吃吧。”
　　
　　都吃了多少顿了突然给退了回来，温韵很聪明，一下就反应过来了，眼圈慢慢红了，李凯慌了，手忙脚乱的找纸巾给温韵擦眼泪，“哎小温，你这是干什么……”
　　
　　温韵拿着饭盒低着头跑了，李凯在后面叫着人追，“小温，你站住！”
　　
　　温韵停下脚步，背着身轻轻抽动着肩膀，李凯绕到温韵前面，小心翼翼的把纸巾塞到女孩手里，温韵接了过去，低着头不吭声，眼泪掉了下来，打在水泥地上。
　　
　　李凯焦灼的在原地打转，双手在头上狠狠的抓着，语无伦次，“小温，有些事情你不懂，也……怎么说呢，我最近有麻烦，你千万别来找我，知道吗？”
　　
　　温韵抬起水汪汪的大眼睛，“老师，你有麻烦？”
　　
　　李凯扶住温韵的肩膀，俯下身面对着温韵纯净的大眼睛，“嗯，麻烦很大，这个月你别给我打电话，也别来找我，呃……也不行，要是出事的话……这样小温，要是学校有什么事情找你，你联系我好吗，用公话别用手机。”
　　
　　温韵给紧张兮兮的李凯弄得也跟着紧张起来，“老师，到底出了什么事，为什么我不能用手机联系你，难道是……警察……”
　　
　　女孩吓得捂住嘴，李凯黑了脸，“你想到哪去了，我要是被通缉了现在还能在这儿吗，没事，我只是给人缠上了，那人神经有点问题，喜欢从我身边的人下手。”
　　
　　温韵一下就想到了昨天在肯德基里摔盘子的男孩，那男孩看起来年纪不大，几乎跟自己一般大小，一双深不见底的眸子里却隐藏着无穷无尽的黑雾，身上名贵的西装和与生俱来的傲慢让人一看就能看出他的身份，可这么有亲和力的老师怎么会跟他结下冤仇？
　　
　　“是昨天……”
　　
　　温韵小声的问着，李凯凝重的点了点头，“小温，你信任我吗？”
　　
　　温韵点头，“老师，我相信你。”
　　
　　“晚上我可能要走，所以饭菜吃不上了，你拿回去自己吃吧，”李凯拍拍温韵的饭盒，看了看四周，从口袋里掏出一个手机链，是只粉红色的KITTY猫，“这个给你。”
　　
　　温韵惊喜交加，慌忙接了过来，感动的说不出话来，“老师……”
　　
　　李凯再次担心的看了看四周，小声跟温韵说话，“小温，回学校别说我的事，有人问也别说，就说不太熟，知道吗？”
　　
　　温韵重重的点点头。
　　
　　李凯解散了学生，回到小小的器械室里躺在床上发呆，谋划着‘逃亡’计划。
　　
　　下午白浩辰打了电话过来，问他退没退学生，李凯垂头丧气的说退了，连团课都退了，现在成了无业游民，白浩辰一听眉眼就舒展开了，“凯凯，晚上咱们一起吃饭。”
　　
　　李凯愁眉苦脸的说，“吃什么啊，没胃口。”
　　
　　白浩辰知道李凯喜欢吃牛排，想到了一家特别有名的西餐馆，连忙给人推荐，“咱们们去那吧，保准你喜欢，六点我来接你。”
　　
　　放下电话李凯马不停蹄的收拾行李走人，下楼打了车直奔火车站随便买了张随发随走的火车票什么也不管就跳上去，等火车轰隆隆的开动时，李凯狂跳的心才渐渐安稳了下来，突然想到手机没关，忙把电池抠了下来。
　　
　　惹不起，咱还躲不起吗？
　　
　　李凯看了看车票，是去郑州的，也好，郑州是个大站，那里有通往全国各地的火车，到时候挑一个地方旅旅游，放松放松，等白浩辰找人找的失去耐心了再回来也不迟，李凯美滋滋的幻想着，趴在桌上迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　睡醒了天都快亮了，李凯一问傻眼了，车快到广州了！
　　
　　算了，就在广州下吧。
　　
　　在李凯在广州的地铁里晕头转向的时候，白浩辰并没有气急败坏的找人，而是在公司气急败坏的训人，原因是洞悉一切的白沉景（白爸）看出了自己儿子的企图，竟安插了一个副总经理进来管财务，说白了就是跟白总经理夺权。
　　
　　那个副总经理能力了得，雷厉风行，董事会别人根本就没机会开口，一张嘴就给打断那副总插进来就滔滔不绝，一共开了三小时的会人愣是能说两个半小时，剩下半小时还是看企划案。
　　
　　白经理气得脸都绿了，可一点办法都没有，只要涉及到钱的流向，那人绝对能掘地三尺，一点水分不让掺，跟他打马虎眼门儿都没有，不但如此，那人上来就大刀阔斧的查账，从上到下乱成一团。
　　
　　宏发地产经营了这么多年，能混得云生水起其中的道道大家都明白，可那副总一查到底，不但把几个董事搞倒了，还把几乎所有中层以上的部门经理啊部长的全清了，这年头玩商业的谁的手能干净，可人家一刀切，丝毫不留情。
　　
　　更郁闷的是，白经理刚把七百多万的资金投到张爱民的公司里去，那副总就声势浩荡的查账了，当天下午就查出结果了，那公司非法集资接着就给查封了，张爱民多油啊，早听到风携款逃到国外去了，留下一个白少爷当冤大头。
　　
　　闹腾了几天，宏发清了个干净，白沉景派了一批人重新接管了宏发地产，还免了白浩辰总经理的职位，而接替白浩辰的，竟然是在订婚宴上挠他脸的那个小屁孩，白晓天。
　　
　　这个白晓天的生日跟白浩辰同年，中间只差了一个月。
　　
　　这事办得实在太明显了，明眼人一看就知道白沉景怨白浩辰毁了白家和陈家的生意关系，就用这种办法赶人下台，不但让成天欺负白浩辰的白晓天占据他原先的位置，还安排了一群得力干将扶持着新白经理。
　　
　　比起累死累活加班熬夜还受人挤兑的白浩辰，想来就来上班打游戏下班泡夜总会的白晓天可谓是享尽了人间极乐，权有了，钱也花不完，有个大哥没事挤兑挤兑找找乐子，有一群弟弟跟着起哄架秧子，出了事老爹在后面撑腰，还有什么可担心的？
　　
　　白晓天腿翘在白经理曾经的大老板桌上，鼻孔朝天的冲着刚被卸任的白经理阴阳怪气的笑，“大哥，小弟我一定会好好替你把这个位置坐下去的。”
　　
　　白浩辰冷笑着走出宏发地产。
　　
　　这下好了，白浩辰成了无业游民，等他想起来给李凯打电话寻求温暖时才发现，人早撒丫子跑了没影儿，白浩辰在闪电易主的公司里，在趾高气扬的白晓天的跟前都岿然不动的冰山脸终于崩了，蹲在车里嚎啕痛哭，一边大哭一边骂李凯忘恩负义良心让狗吃了！
　　
　　骂了一会儿，白少爷觉得这么骂人家也听不着，干脆不浪费口水了，摸出手机给河马打电话，河马刚听说白爸治白浩辰的事儿，还没来及问怎么样就听那边一声炸吼，“给我把他逮回来！！！”
　　
　　小白一向都深藏不漏这回泄了底看样是爆发了，河马打个激灵忙问，“谁啊？”
　　
　　白浩辰阴森森的磨着牙，“那个欠操的！”
　　
　　河马拍着胸脯打包票，“放心哥们，只要人还在地球上，就跑不出咱的手心，等着啊，我这就给你逮人去！”
　　
　　河马真名叫何远，跟白浩辰年纪相仿，但是境遇可比小白好太多了，因为他爸只有他一个儿子，呃，活下来的儿子，没办法混黑的死亡率高也是种行业‘潜规则’，河马他爸对这个幸存的儿子那是疼得不行，从小就带在身边，呼风唤雨，说话比他爹都管事。
　　
　　何少爷一声令下，消息立马四通八达，全国黑道人民沸腾了，不是就找个人吗，拿着照片翻也能翻出来，可这也需要时间，但神经抽搐的李老师居然在这风口浪尖开了手机，翻出电话给温韵打电话，问有没有什么事情发生。
　　
　　油桶当然也义不容辞的参与了这项光荣的逮人计划，跟他爸谎称一个朋友离家出走了，家里人着急让帮忙找找，他爸热心肠的让刑侦大队帮忙，这边检测李凯号码的人一得到信号，马上就上了先进的追踪仪，全球一定位，人在那条街都清清楚楚。
　　
　　油桶在电话中跟河马喊，“快快，人在上下九呢！”
　　
　　河马操起手机就嗷哧，“广州那边有人吗，去上下九把人堵住，谁先逮到老子奖他一万！”
　　
　　结果，当李凯在热闹的人群中被套上头扛走的时候还想，这地儿也忒乱了点吧，光天化日的就敢公然抢劫……呃不对，抢人！
　　
　　不过，当李凯见到白浩辰那张阴得给黑天一样的脸时，心脏平静的都快不跳了。
　　




34情侣装？！

　　
　　李凯已经被反绑了手关在小黑屋一天了，连口水都没喝，因为不知道被谁绑架了而胆战心惊，可‘绑匪们’除了严密监视以外，并没有搜走人身上值钱的手机手表等东西，这让李凯更加惴惴不安，怕的不是抢劫，而是怕人家根本就不抢，而是图别的。
　　
　　等见了那人之后，李老师提到嗓子眼儿的心蹦得更乱了。
　　
　　广州天热啊，气温差不多三十多度，屋里更是更是跟大蒸笼一样，闷热潮湿，可李凯只觉得寒意凛然，后背上的汗毛一根根的全立了起来。
　　
　　白浩辰一步步的逼近，跟个大冰块一样散发着彻骨的冷气。
　　
　　李凯吓得脸都白了，哪知道人这么神通广大，都跑了大半个中国了居然还能找到自己，看人气得毛全炸了，接下来的戏码会不会是限制级的？
　　
　　白浩辰强压怒火，阴沉沉的问，“你来这干什么？”
　　
　　李凯一哆嗦，“旅……旅游……”
　　
　　“旅游？”白浩辰步步紧逼，眼睛喷着黑火，“为什么不告诉我！”
　　
　　李凯吓得用屁股挪着往后退，看那架势今天不是你死就是我活，一慌张干脆瞎说一气，“你……你电话不通！”
　　
　　白浩辰死盯着人一副不相信的样子，李凯想反正说实话没活路还不如扯谎扯到底，一梗脖子眼一闭，“我真打给你了，每回都是占线！”
　　
　　李凯说的时候心里特没底，掰着手指头算自己还能活几分钟。
　　
　　可白浩辰居然当真了，仔细一想也对，那两天忙得天昏地暗手机震得都快冒烟了，说请人吃饭也放了飞机，也许是人没课带闲得无聊出来玩玩，再说那人手机经常忘记充电，打不通也说得过去。
　　
　　白少爷想通了，心里的气马上就消了一半，勾了勾手指，“过来。”
　　
　　李凯哪敢过去，又是逃跑又是撒谎，这都跑广州了人家还能把自己绑了过来，白浩辰要是不出出气，不捅几下（李老师说的是拿刀子捅）泄愤就奇了怪了。
　　
　　白浩辰冲着满脸惊慌的人一翻白眼，“瞧你吓得那样儿，我又不会吃了你！”
　　
　　一听白少爷说话开始‘恢复正常’李凯就放心了，那死孩子要是跟你一本正经的说话，那说明要大难临头了，只有龟毛翘尾巴翻眼皮才是正道。
　　
　　可李凯还是拿不准，怯生生看着白浩辰，“干吗？”
　　
　　白浩辰不耐烦的指了指李凯手上的绳子，“给你解开！”
　　
　　原来是解绳子啊，李凯这才颠儿颠儿的过去让白浩辰帮忙把绳子解开了，揉了揉勒破皮的手腕，小心翼翼的问，“小白，你怎么过来的？”
　　
　　其实李老师想问的是，你丫啥时候长了通天眼啊这都能抓到我！
　　
　　果然，白浩辰早猜到了李凯心里的小九九，脸一绷眼一斜，“你问这干什么？”
　　
　　李凯没挖到机密不吭声了，白浩辰热得难受，把身上的西装外套脱了下来，脱完了可还是热，扇呼着衬衣降温，李凯一想到小白还在气头上，没准一个脑抽就放马过来收拾人了，赶紧从包里掏出两件T恤讨好白少爷，“给，我专门给你买的。”
　　
　　白浩辰拉着脸接过来一看，竟然是情侣T恤，一个是我只吃饭不洗碗，另一个是我吃洗碗不吃饭，T恤做工粗糙还很廉价，15块钱……两件。
　　
　　其实李凯买的时候真没想到这一茬，一件10块两件15，完全是图便宜。
　　
　　可白浩辰却像中了大奖一样，激动的脸都抖了，抬起眼睛湿漉漉的看了李凯一眼，拿着一件只吃饭不洗碗的T恤就开始扒衬衣，李凯一看那欲拒还迎的眼神吓得差点咬了舌头，哎小白啊，你千万别这么感动，不就是一件T恤吗，可别再生出那些不该有的念头啊！
　　
　　可惜，李老师的心灵呼喊并没有传到白浩辰的耳朵里。
　　
　　白少爷换了T恤后，不但不嫌弃还美滋滋的揪着衣服问人怎么样，李凯抽着嘴角说，“好看。”
　　
　　白浩辰嘴一咧，非要李凯也换上另一件。
　　
　　李老师没办法，只能换上那件T恤，两人穿着二了吧唧的情侣衫手拉手出了小黑屋，外面的人赶紧给河马汇报，“何少爷，他们出去了。”
　　
　　河马问，“就这样出去了，没动手也没吵架？”
　　
　　汇报的人看了眼走远的两人，低声说，“他们换了衣服，就是那种……哦，情侣装！”
　　
　　河马嗯了一声挂了电话，搂着身边漂亮的小姑娘直叹气，小姑娘问何哥怎么了，河马端起酒杯一饮而尽，“唉，我一兄弟算是毁了，都气成那样了，跟他说这事时我还真担心他搞出什么乱子，可没成想人家一件衣服就给把火熄了，他这辈子算栽那人手里了……”
　　
　　晚上，两人在宾馆的空调房里看电视。
　　
　　白浩辰住的是VIP房，付费电视随便挑，李凯没资格调电视只能跟着出钱的白少爷一起看，结果人白浩辰面不改色的调到一个色情频道，津津有味的看了起来。
　　
　　电视上的男女插得那叫一个肉龙入洞啊水花飞溅生猛的不得了！
　　
　　人家白少爷完全当动物世界看，李凯可就受不了了，电视里的人叫得激情似火，李老师也不受控制的激情燃烧起来，正值年轻火旺加上这几天在广州水土不服上了火，一股股热气不由自主的直往下面蹿，眼看着薄薄的床单就要翘起来，平躺着的李凯赶紧动了动，侧过身来躺，掩饰着下面的变化。
　　
　　白浩辰眼睛余光跟了过来，无声的笑了。
　　
　　看了一小时的‘电视’，李老师下面愣是硬硬挺了一小时，中间焦灼难耐的李凯想去厕所解决，可一瞅厕所李凯差点没气疯，你说厕所和浴室连着就连着，居然是他妈全透明的！
　　
　　李凯没办法，硬着头皮侧着身熬了一个小时。
　　
　　好不容易那破孩子困了准备睡了，李凯偷偷松了口气关了灯，还没等这口气松完白少爷就没脸没皮的贴了上来，热乎乎的大爪子直往下摸，“憋这么久，也不怕憋坏了？”
　　
　　调笑的口气让李凯无地自容，恶狠狠的推开人，“说什么呢，快睡觉！”
　　
　　可白少爷的脸皮估计是橡胶做的，里面还夹了不少的钢丝，弹性十足还坚韧无比，上去稳准狠的就把李老师下面攥住了，笑得还特别欠扁，“哟，这么硬了。”
　　
　　李凯只羞得恨不得去碰墙，刚要发作白浩辰手下一紧使劲一撸，久经冷落的那根一触即发，哪受得了这样的刺激，二话不说小腹猛一抽搐就要交枪。
　　
　　可白浩辰就是坏的没边，迅速用手堵住了正准备喷射的马眼，身体死死扒住人不让他乱动，李凯在床上跟垂死的鱼一样剧烈挣扎，也不知道怎么的，那股热液都憋回去了人还是没挣开。
　　
　　白浩辰跟八爪鱼一样缠住人，邪气横生的笑道，“这么快可不行哦~~”
　　
　　李凯觉得脑神经都崩断了好几根。
　　
　　黑暗中。
　　
　　“喂喂……你别摸那儿……哎告儿你别摸别摸你还……啊……”
　　
　　“死白你给我松手！松开快……唔……”
　　
　　“唔唔……呼哈……你把手拿出来！听见没……不准……啊啊啊……”
　　
　　“啊啊~~~疼死了……啊~别碰那~~啊……”
　　
　　“啊……啊啊~~~”
　　
　　多么美妙的一个夜晚啊。
　　
　　白浩辰躺在床上，紧紧搂着还在睡的人，心里说不出的甜蜜。
　　
　　昨晚，白浩辰死乞白赖的要弄后面，李凯说什么也不愿意，上回屁股开花的教训还不够咋地？！
　　
　　但白浩辰经过半个月的深入研究，学到了很多‘阴人’的手法，不是用舌头舔耳朵就是用手在大腿上画圈圈，还用指甲盖不轻不重的刮挺得高高的肉柱，直把李凯弄得欲罢不能浑身酥软一点力气也使不上，最后也不知怎么的，半推半就的就进去了。
　　
　　那里太紧了，白浩辰刚进一半就给勒直翻白眼，喘着粗气让李凯放松点。
　　
　　可李凯僵硬的跟块石头一样，掐着白少爷摇头摆尾的高喊疼死了快拿出来，白少爷才不管这事呢，闷着头沉着腰使劲往里‘钻’。
　　
　　一开始李凯光喊疼，等白浩辰开始动了之后就不喊了，光叫，嗷嗷的，到后来叫得比驴都响，没动几下就射，弄得白浩辰都不敢往那处碰，一不小滑过去人就颤抖不已高叫着就射了，这给白少爷郁闷的啊，你说我一次都没出来你都四次了，太不给面子了吧！
　　
　　到后面白少爷到点上也顾不得了，抓着两团白屁股越捅越凶越插越狠，硬是把人往死了操，李凯的叫声渐渐小了下去，等白少爷爽了人早昏睡过去了，床上粘糊糊一大片。
　　
　　白浩辰冷静下来，赶紧开了灯看有没有再流血，那里除了肿没有血迹，松了口气，白浩辰用床单擦了擦两人的身体也倒下睡了。
　　
　　睡到中午李凯醒了，热醒的。
　　
　　大热天一大活人紧紧搂着自己，跟火炉子一样，李凯口干舌燥的要爬起来找水喝，可一动就试出不对了，屁股里面跟火烧一样，像夹了坨东西，感觉很涨很奇怪。
　　
　　白浩辰早醒了，伸过脸来笑眯眯的问，“昨天，还行吧？”
　　
　　李凯呆了半分钟才反应过来死小孩是为昨天晚上的激烈战事邀功呢，一想这茬丢人事血液就往脑袋上冲，鼓得神经一跳一跳的，李老师面红耳赤的低吼，“什么行不行的！快拿出来！”
　　
　　白浩辰问，“拿出什么啊？”
　　
　　李凯脸红鼻子粗的吼，“你那玩意儿！”
　　
　　白浩辰坐起来，掀开毛巾被给李凯看，一脸坦荡荡，“我真没放进去。”
　　
　　李凯瞅了白浩辰一眼，死小孩各个部位确实都暴露在空气中，李凯脸色一变，悄悄的缩缩屁洞，脸马上更红了。
　　
　　白浩辰精得不行，马上就知道怎么回事，邪笑着凑过来，“可能是肿得太厉害了，我出去给你买药。”
　　
　　李凯捂着毛巾被坐床上直倒气。
　　
　　白浩辰慢吞吞的洗了澡穿了衣服，溜溜达达的出去买药了，李凯一看人走了收拾行李又想跑路，可是一想小白肯定能逮到自己，再说跑了和尚跑不了庙，这要是再被抓住，下场可就没这么温情了，估计得直接上大狼牙棒。
　　
　　好死不如赖活着，李凯打了个冷战，扔下包老老实实蹲床上等人。
　　
　　白浩辰半天才回来，除了药还买了一大堆吃的喝的，李凯一见有喝的赶紧扑了过去，一看全是奶茶之类的，饭也都是炒饭啊干炒牛河啊，好容易有一杯糖水，打开一看竟然是稠得都倒不出来的八宝粥！
　　
　　根本就是火上浇油！
　　
　　可饿的两眼昏花的李凯什么也顾不上，扑上去就是一通狼吞虎咽。
　　
　　等吃完了，白浩辰在一边冷飕飕的说了句，“吃这么多啊，当心出来的时候受罪。”
　　
　　李凯手一抖差点没把奶茶杯子扣白少爷脸上。
　　




35吵得热火朝天

　　
　　为了上药的事，李凯又跟白浩辰大吵了一架。
　　
　　白浩辰拿着药油要给人涂涂屁股，可李凯死活就是不同意，忍着一肚子火指着门口让白少爷先去走廊回避一下，可白浩辰眼皮一翻，坚定不移吐出俩字，“不成。”
　　
　　本来昨晚这事就不情不愿，很有点霸王硬上弓的味道，虽然到后来感觉还凑合，但心里那股恶心和厌恶劲儿来势凶猛，能忍气吞声没发作已经很不错了，可死小孩占了便宜还卖乖，一副咱们都这样了再摸摸能咋地的无赖嘴脸。
　　
　　李凯一听白浩辰那话直接恼了，倒下蒙上头生闷气。
　　
　　蒙了一会儿李凯就觉得有人掀开被子扒自己屁股，还特别不要脸的发出啧啧声，李老师恼羞成怒，回手狠狠捣了乱摸乱碰的白少爷一拳，白浩辰猝不及防，挨了一拳后也恼了，上去摁着人还非上药不可。
　　
　　李凯气得大叫，使劲扭动身子，“你个死孩子，少碰我！”
　　
　　什么事都干了还计较什么，白浩辰也有点来气，嘴角一勾冷笑，“哼，你让我碰的还少吗？”
　　
　　李凯一听操急了，熊孩子还得寸进尺给脸不要脸不是？立马怒不可遏的奋力挣扎起来，大床剧烈震动吱嘎作响，“丫你给我起开，今儿我还就不让你碰了！”
　　
　　白少爷字字珠玑，“那我还就碰了。”
　　
　　两人激烈缠斗半晌，李老师最终以被压倒的劣势给白浩辰的膝盖顶住了后背，右手也被反扣住，丝毫动弹不得，气得直骂，“死白你给我滚起来！”
　　
　　白浩辰挺想不明白，昨晚上还叫得那么浪，怎么今儿个就变脸了呢？
　　
　　白少爷没空搭理人，拧开药瓶刚要倒就听李凯在那骂，“我真是瞎了眼了，怎么就认识你个小王八蛋！”
　　
　　白浩辰更生气了，说话也开始不过脑子，“是啊，也不知谁昨晚给小王八蛋操的叫的跟发了春的猫一样，也不怕把狼招来！”
　　
　　李凯脸都青了，可又说不出什么，憋得眼珠子都快鼓出来了。
　　
　　白浩辰拿着药油倒在了李凯故意夹紧的股间，手指硬挤了进去，慢慢在股缝中滑动，还故意猥亵的弹了人屁股一下，闹够了才探了进去，细细涂满了菊眼。
　　
　　等白浩辰松了手，李凯刷的翻身背过身去，一整天都没理人。
　　
　　本来冷战还能打的久点，怎么着也得三五天把，可也不知道怎么了，没到晚上李老师的肚子就开始一阵阵的绞痛，李凯哎哟哎哟跑了好几趟厕所了，回回都让蹲外面火眼金睛的白少爷看了个透彻，不过在里面受刑的人根本顾不上那两道火辣辣的目光，里面外面都疼得够呛，李凯抓着厕纸脸拧成了苦瓜。
　　
　　李老师拉得都快脱水了，脸和嘴唇都白了，看样子很严重，白浩辰也有点冒汗，隔着玻璃问人，“我去给你买药，还是打120？”
　　
　　李凯疼得死爹死妈，没工夫再玩冷战了，哆嗦着手指着地下胡乱扔着的背包说，“里面有PPA，你先拿两片给我……”
　　
　　白少爷忙不迭的去翻李老师的包，着急忙活的给人找药。
　　
　　可一翻，就出事了。
　　
　　李凯的大背包里面很乱，雨伞太阳镜水杯衣服什么的都有，满满的一大团，白浩辰把东西一股脑倒在了地毯上，随手扒拉找药瓶，可一扒竟然扒出了一件粉红色的女式T恤，上面还带着白色的蕾丝蝴蝶结！
　　
　　给女人的？！
　　
　　给哪个女人的，那个女人是谁，和她什么关系，为什么要买衣服送她？！！
　　
　　一想到还没彻底掰弯的李老师面对漂亮女人两眼放光的样子，白浩辰只觉得脑浆子都快炸出来了。
　　
　　李凯腹疼难忍，伸头看白浩辰怎么还没把药拿来，一瞅就瞅见那孩子正拿着那件给温韵买的衣服恶狠狠的磨牙呢，李凯心道坏了，赶紧把厕所门锁上了，以防不测。
　　
　　哪想到自己会给逮住，前两天逛街的时候不经意看到的这件衣服，当时想着温韵喜欢粉色，穿这个一定很好看就买了下来，一直压在背包的下面，过了好几天了李凯自己也忘了这事，没想到居然让白浩辰发现了！
　　
　　果然，白少爷磨尖了牙就过来怒气冲冲的砸门，“李凯，你给我滚出来！”
　　
　　李凯一看小白又发飙了，上回拿手机当手榴弹扔，这回还不把拳头当铁锤使？李老师吓得冷汗齐流，两股战战，哪还敢出去领死，只能在里面底气不足的吼，“我……我拉肚子呢！”
　　
　　白浩辰才不管这些，气势汹汹一脚踹门上，咚的一声巨响，李凯吓得一跳，幸亏酒店很高档门比较结实，不然不被小白暴打成猪头，也得给门板拍成大饼脸。
　　
　　白浩辰上去又是一脚，厉声质问，“这件衣服给谁买的！昂，给我说清楚！”
　　
　　李凯支吾，“没……没谁！”
　　
　　白浩辰一万个不相信，眼珠一转突然想起件事来，绕到玻璃这边问里面的人，眼神很凶很吓人，“说，13476814XXX，这个手机号是谁的？”
　　
　　若不是李凯开了手机打电话，油桶也追踪不到远在天边的人，可他拨打的这个号码到底是谁的呢，白浩辰查了，那号码是动感地带的校园卡，并不是用本人身份证办的，所以绝对不可能是健身房的那些同事的，而李凯其他同学都工作了很少用这种卡，难道是他的学生？
　　
　　白浩辰脑海中立刻飘过肯德基里，李凯温情脉脉注视着的那个女孩，眼睛危险的眯了起来。
　　
　　李凯心里咯噔一下，那号码不正是温韵的吗？！
　　
　　一想到破崽子以往的卑劣手段李老师就一阵后背发寒，手忙脚乱提了裤子在厕所里打转，他不知道白浩辰是怎么得到这个号码的，更不知道白浩辰知道他和温韵的事多少，心里七上八下，被不安和恐惧生生占满。
　　
　　温韵，你可千万不能出事。
　　
　　白浩辰却拿起李凯的手机，翻看上面的通话记录，这几天里竟然除了那个号码外，再也没有任何通话记录，这只能说明，他并没有给自己打过电话，而且，他跑到这么远的地方首先联系的人，竟然是那个陌生号码的主人。
　　
　　白少爷的手机号是13868866888，除了白痴一般人都不能拨错了，还一直从全球通错到动感地带去，可是男人慌乱担忧的眼神到底是为谁？！
　　
　　李凯一看白浩辰翻他手机就知道这回真的是坏菜了。
　　
　　白浩辰拿着手机逼到玻璃跟前，眼睛死盯着里面惴惴不安的男人，“凯凯，我问你，你这次出来，真的是来旅游的吗？”
　　
　　李凯一瞅，不行了，还是说实话吧，争取宽大处理，“……不是。”
　　
　　“那为了什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“说！”
　　
　　“……不想见你……”
　　
　　“为什么不想见我！！！”白浩辰咆哮。
　　
　　李凯耷拉着脑袋，“我……我觉得……我还是喜欢女的……”
　　
　　白浩辰脸刷一下暗了。
　　
　　白浩辰一眼瞥到地下扔着的廉价情侣衫，捡起来拿着走到李凯面前，虽然两人之间只隔了层玻璃，但是却再也触不到那人温暖的体温了。
　　
　　“这衣服……不是给我买的。”
　　
　　白浩辰用的是肯定句，声音平静的异常，李凯低着头不敢看人，轻轻的嗯了一声，白浩辰的拳头紧紧攥住，“你喜欢……喜欢那个女孩？”
　　
　　李凯抬眼看了白浩辰，却发现一向坚强冷酷的白少爷眼圈竟然红了，满脸的脆弱让人猛然想起，他还是个不满十八岁的孩子，忍受家庭的层层冷落和欺负，伪装的坚强只是为了少受伤害，他……不过只是想要一点点温暖和关怀而已。
　　
　　李凯张了张嘴，却说不出什么。
　　
　　白浩辰手垂下来，衣服落叶一般的滑落在地毯上，神思恍惚走到床那边，一屁股坐在床上半天没动，李凯吓得不轻，若是白浩辰大吵大闹摔手机砸家具都没事，最怕的就是这样不声不响，李凯简单收拾了下，小心翼翼的从厕所出来。
　　
　　白浩辰一动也不动，背影在昏黄的夕阳下像石雕一样。
　　
　　李凯上去戳戳人，“喂，小白，你生气了？”
　　
　　白浩辰没动，万念俱灰的看着窗外，可眼神却很空洞，不知道看向何处，只让人觉得很忧伤，很无助，李凯有点于心不忍，过去也坐下了，小声的问，“喝不喝水？”
　　
　　白浩辰缓缓转过头，抬起手指着门口，“滚。”
　　
　　白浩辰吐字清晰，音量适中，可李凯怎么也不敢相信自己的耳朵，一直追着自己屁股跑的小白居然让自己滚？！
　　
　　李凯不确定的又问了一遍，“滚……哪去？”
　　
　　白浩辰看着人，眉眼透出悲伤的倔强，嘴在冷笑可眼睛却在强忍着不让眼泪掉下来，“滚到我看不到你的地方，快点。”
　　
　　李凯只能站起来，收拾东西走人，再捡起地上的情侣衫时，李凯看了白浩辰一眼，那孩子的肩膀微微的抖着，突然有那么一瞬间，李凯不想走了，就这么陪着那个孤独的孩子，可一想到那孩子变态的性格和温柔可人的女孩，李凯犹豫了一下，最终还是走了出去。
　　
　　李凯以为白浩辰放过自己了，可是他想错了。
　　
　　等李老师半是失落半是期盼的坐火车回去后，惊然的发现健身房已经关门大吉了！里面的器械和设施全部没有了，取而代之的是一排排密集的格子间！
　　
　　虽然这个大厦有很多人租用当做办公地点，可健身房都已经经营这么多年了，怎么说撤就撤了呢，李凯站在门口傻了半天眼，才反应过来给温韵打电话，可是那个号码居然停机了！
　　
　　李凯心一下跌入了谷底，白浩辰到底是对她下手了。
　　
　　李凯火急火燎赶到温韵的学校问她同学，她同学说也不清楚怎么回事，温韵突然就出国了，地址也不知道，好像是一所很出名的学校直接下的邀请函。
　　
　　李凯给白浩辰打电话，可那边一直都不接。
　　
　　他到底把温韵弄到哪儿去了，那样一个纯净无辜的女该，李凯急得嘴上起了好几个大泡，没地方去只能蹲在马路边上干着急，熬了一天一夜的人眼圈青黑，可除了呆在温韵的学校门口干等，哪也不想去。
　　
　　打啊打，打到半夜白浩辰的电话终于通了，冷冰冰略带沙哑的声音传来，“喂，什么事？”
　　
　　李凯冲着电话不可抑制的大吼，眼睛呼呼冒火，“她去哪儿了，你把她骗到哪儿去了！！”
　　
　　白浩辰似乎很累，懒懒的打了个哈欠，漫不经心的问，“她？谁啊？”
　　
　　李凯几乎要狂叫起来，“温韵啊，你不知道？你敢说你不知道？不是你一手策划的吗，白浩辰我算看透你了，你这个没心没肺一点感情都没有的冷血动物！”
　　
　　白浩辰直接挂了电话。
　　
　　
36小白的变态弟弟

　　李凯被扣了电话，更是火冒三丈，二话不说就往回拨，可那边竟然关机了！
　　好啊你个死白，可真够刨根撅底儿的呵，毁了我工作的地方还骗走了我心仪的女孩，你以为这样我就无路可走了吗，就只能回到你身边吗？
　　做梦！
　　拦了辆出租车李凯直奔白家，撸起袖子非要好好拾掇拾掇那个坏得没毛的死崽子，可到了白家砸了半天大铁门也没人过来开门，李凯一屁股坐在大门口蹲点，哼，我还就不信了，你能一辈子不出门！
　　守株待兔的效果是乐观的，天刚亮，刘管家出来了。
　　李凯一听有动静嗖的站起来，冲着刘老头就吆喝，“让那死孩子滚出来！”
　　刘管家也挺郁闷，“你说少爷？少爷并没有回来，他不是去广州找你去了吗？怎么，你们没在一起？”
　　李凯傻了眼，白等一宿，合着人还不知道跑哪玩去了！
　　行啊，跑了猪跑不了圈，李凯背着包火急火燎的往宏发地产跑，本来以为能在这儿堵着那死孩子，可一进去李老师发现不对劲了，毕竟在这儿干了一个月，怎么一晃眼公司里的人全都不认识了呢？
　　李凯以为自己的脑子出了问题，可等进了总经理室一看，明白了，好家伙，大换血啊，从上换到下，除了名儿没变其他都变了，可是，小白去哪儿？
　　白浩辰以前坐的大皮椅里卧着一个抱着手提打游戏的小孩，挺眼熟的，好像在哪儿见过，那小孩冲站在门口干瞪眼的李凯一努嘴，“傻啊你，沙发在那边，滚那边去坐。”
　　盛气凌人的劲儿跟小白如出一辙，还青出于蓝。
　　李凯终于想起来了，这不是在订婚宴上挠小白脸那小崽子吗？怎么当上总经理了？李凯窝着火蹲一边等那小孩授业解惑，四十分钟后小孩终于打完游戏，伸了个大懒腰，这才扭过脸跟李凯翻白眼，“我就知道你得过来找我，是不是你家孩子又跑丢了？”
　　李凯心想嘿你个姓白的，嘴比你哥还臭！
　　白晓天笑得满脸横肉，挺俊的小脸就是让人生厌，“你不那个跳街舞的李老师吗，来，给哥跳个舞看看。”
　　李凯眼睛都瞪圆了。
　　白晓天一看乐了，勾勾手指让李凯过来听悄悄话，李凯不情不愿的过去了，白晓天神秘兮兮的冲李凯飞眼，“听说你很骚啊，去那边跳，要是跳得好，我就让你跟着我。”
　　李凯这回明白了，还以为小白的坏毛病是自己憋屈出来的，合着是遗传啊！
　　李凯见招拆招，煞有介事的问，“原来白经理也喜欢这口啊？”
　　白晓天摸着下巴砸吧嘴，眼珠子乱窜，“不算太喜欢吧，但要是遇上长得好的，也会考虑考虑，女的不经玩，一操就哭，还是男的够味，下面紧得哟……啧啧！”
　　李凯算是见识到白家人的不要脸神功了，太无敌了也！
　　不跟小孩胡扯了，李凯直截了当切入正题，“白浩辰呢，我找他有事，你让他出来见我。”
　　白晓天斜着眼冲李凯笑，“哟，才分开一天就想了，啧啧。”
　　李凯恼得一拍桌子，“谁想他了，我找他算账呢，快告诉我你哥去哪儿了！”
　　白晓天从椅子中爬起来，绕着李凯陀螺似地转了两圈，“长得还算不错，身材……凑合，脾气……差了点，太火爆我不喜欢，你说，我‘哥’怎么就看上你了呢？”
　　李凯指着小孩鼻子，压着怒火，“你好好说话！”
　　白晓天无赖的往桌子上一靠，拿鼻孔冲着李凯，“我就想不明白了，他都被赶出白家了，什么也没有了，你还追着他干什么，不如跟了我，我送你辆游艇，怎么样？”
　　“啥啥！”李凯差点咬了舌头，“谁被赶出白家了！”
　　白晓天一翻白眼，“我还有几个哥？”
　　李凯脑筋有点转不动了，前两天那死孩子还跑到广州逮人逮得欢呢，怎么会突然被赶出白家，李凯猛然想起自己离开酒店时，坐在床上背对着自己的白浩辰，隐在阴影中的脸似乎有水光闪烁。
　　他是早知道了这种结果，还是知道了结果才去找的自己？
　　李凯急切的抓住白晓天用力摇晃，“他是什么时候被赶出去的？”
　　白晓天厌烦的踢开李凯，拿手帕弹了弹身上，翻楞着白眼撇嘴，“干什么你，爪子脏死了，滚一边去！”
　　李凯捂着巨疼的小腿，蹲一边大声的问，“到底什么时候被……”
　　白晓天一抬手打断人，捏着鼻子皱眉毛，“嚷嚷什么你，就你这样的还指着他要你？既不温柔也不体贴，浑身脏得跟从垃圾箱出来的一样，恶心死了！”
　　李凯指着白晓天的鼻子，“你说不说？”
　　白晓天哼了一声，圈起手臂，“好吧，我告诉你，一星期前我爸派我过来接手宏发，当然，我坐上这个位置的时候他就被免了职。”
　　李凯不解的问，“不干就不干了，怎么被赶出白家了呢？”
　　白晓天嘿嘿笑，跳下桌子冲着李凯挤眉弄眼，“你真不知道假不知道？”
　　李凯摸起茶几上的烟灰缸冲白晓天呲牙，“你再给我卖关子我就把这个拍你脸上！”
　　白晓天收起笑容，冷冷的望着李凯，“哼，他吃里扒外，伙同外人开了个投资公司，洗白家的钱，幸亏发现的早才损失七百多万，不然宏发的钱全都让那小子弄走了，你说都成这样了，我爸还能承认他，当场就宣布白家没这个不肖子孙了。”
　　李凯手一滑，烟灰缸咣当一声砸地上，摔了个粉碎。
　　白浩辰，你个死孩子，都是总经理了还这么贪财，你爸不给股权就不给呗，你抢什么啊，你看，现在连总经理都不是了，还给赶出了家门，死孩子，破崽子，你去广州找我时怎么不说这事啊，你要说了我还能……扔下你……你这熊孩子……
　　李凯一想到白浩辰接过情侣装时的惊喜和发现真相时的震惊都恨不得把头发薅光，这叫什么事！要是知道那孩子给家里赶出来，我他妈绝对去买上百八十件一样的衣服，咱们天天穿一样的，从里到外都是情侣装！
　　可事实就这么残酷，已经被家里打击一把的小白又被自己狠狠来了一锤！
　　李凯烦躁的抓了抓头发，骂了句，“操！”
　　白晓天坐老板桌上百无聊赖的晃腿儿，“喂，想明白没，你要游艇还是要跑车，房子也行，只要你开口，我什么都能给你，只要你别去找他就行。”
　　李凯正气得难受，猛一听白晓天的话就恼了，“熊孩子你挖墙角还真趁时候！”
　　白晓天嘿嘿坏笑，一脸的得意洋洋，“对头，从小我就爱跟他抢东西，不妨告诉你，他从来就没抢赢过，除了那个破破烂烂的大宅子和那辆都快报废的破车，他什么都没有，你跟着他得不到好处的，还是跟我吧，我车库里有二十辆限量版新款跑车，你随便挑，喜欢都送你也行。”
　　好一个财大气粗的崽子。
　　李凯拿手指狠狠指了指白晓天，扭头就走，可刚出门就给人硬拖了回来，白晓天兴趣缺缺的修着指甲，“唉，敬酒不吃吃罚酒，非得逼我使用暴力，我这人啊，就不喜欢对美人动粗。”
　　美人？呕！李凯恶狠狠呸了一口，“变态！”
　　白晓天翻起眼皮，冲着抓着李凯的几个人说，“给我打，但别打脸。”
　　没等李凯反应过来，拳头和皮鞋就铺天盖地的袭来了，四个人打了足足五分钟才停止，李凯已经瘫在地上起不来了，除了脸哪都疼得裂开一样，白晓天走过来，锃亮的皮鞋踩在了李凯没有受伤的脸上，“现在，你是继续挨打呢，还是去我车库挑跑车？”
　　……
　　李凯一瘸一拐跟着白晓天上了车，捂着肚子靠在后座上直抽冷气，白晓天伸手摸了摸李凯的肚子，李凯闷哼一声，脸色又白了白，白晓天笑嘻嘻的教训人，“你还知道疼？早干什么去了，非得挨顿揍才知道厉害，贱。”
　　李凯低着头没吱声，老老实实呆着。
　　白晓天自顾自的说，“去年我也遇上过你这么贱的人，还是个女的，说什么也不肯跟我，可也就是一个星期的时间，最后不是也跟了我？”
　　李凯忍痛，惊声问，“你连女人都打？”
　　白晓天伸出一根手指摇了摇，阴测测的笑，“不，我从来不打女人，我找人□她。”
　　李凯……
　　这孩子……够毒！李凯打个冷战，“这样……你，你也要？”
　　白晓天叹了口气，摊开手，“当然不能要了，我这么爱干净的人，我就是不爽她不听我话才教训她。”
　　李凯又问，“那你最后怎么着她了？放了？”
　　“嗯，”白晓天点点头，“不过，划花了脸，据说划了十几道呢，太恐怖了我没去看，听说最后投海了，谁知道呢？”
　　白晓天说完，转过头来意味不明的看了李凯一眼。
　　李凯吓得连忙拍胸口表明‘心迹’，“我……我可不想这样，我还想开跑车呢！”
　　白晓天得意的光笑。
　　李凯心里可不停得淌冷汗，这一家子都是什么野兽啊，别看白浩辰平时坏得直冒泡，可跟眼前的这位比起来，简直就是贤良淑德的大善人！
　　因为李凯不会开车，白晓天开着送给李凯的车去海边兜风试车，也不知道不炫耀还是故意透露给李凯，说什么白浩辰现在正在薇薇家抱孩子呢，听说微微他爸陈家奇很赏识他，准备让他入赘，等白浩辰过18岁生日时就提前举行婚礼。
　　李凯算了算，还有一个多月。
　　白晓天开着车，漫不经心的问李凯，“如果白浩辰结婚了，你怎么办？”
　　李凯觉得可能是试探，小心翼翼的回答，“能怎么办，就这么办呗，我还能去搅和婚礼？”
　　白晓天墨镜下的嘴角放肆的勾起来，“李凯啊，白浩辰为了找你都动了黑白两道，现在所有人都知道你们的事了，你不搅和，怎么对得起他这份心呢？”
　　李凯现在明白了，自己遇上了骨灰级的大变态了！
　　这白晓天心理比他哥白浩辰变态一千倍都不止，白浩辰只是偏执心地还是凑合的，可这个白晓天就太离谱了，从小跟人抢到大，现在人都不在白家了还不放过，非得把人逼死不可。
　　李凯刚流露出一点不愿意的表情，白晓天就接上一句，“你不干也行，”接着从车座下面翻出一包白粉扔到李凯怀里，李凯翻过来看了看，又闻了闻，“什么东西？”
　　“海洛因。”
　　李凯吓得连忙扔下那包东西，“你……你要干什么！！”
　　白晓天摇头晃脑的哼唧，“听说吸食毒品的人戒毒会很痛苦，我想，如果先让你染上毒瘾再帮你戒，然后再让你染上，再帮你戒，那过程一定很精彩。”
　　李凯打了个寒颤，脸都白了。
　　白晓天见吓着人了，伸手过来拍拍李凯的脸，“别怕，只要你听话，我才不舍得这么对你，这么漂亮的脸变憔悴了，多可惜。”
　　若不是知道白晓天是白浩辰的弟弟，李凯还真以为他跟河马是一家的，这年代，混黑的看着跟良民一样，而良家少爷看着跟小流氓没差！
　　开了俩小时，跑车一溜往北跑，车速快二百了都，这要赶着去火星还咋的，李凯疑惑的问，“什么时候回去？”
　　白晓天扭过脸跟李凯阴笑，“回去干什么，咱们先去陈叔家作客，你不是想我哥了吗？”
　　好嘛，人家还真是雷厉风行，这就跑去找茬去了！
　　李凯心里盘算着，那孩子再狠也是个十几岁的小屁孩，到时候见了白浩辰直接跟白晓天撕破脸说自己是被逼的，到那时他还能怎么样，在薇薇家里大打出手？
　　白晓天估计学心理学的，一眼就看出李凯的心理活动，马不停蹄的跟李凯打预防针，“李凯啊，到时候你千万别说错话啊，不然，你刚出国的小女朋友……”
　　李凯一惊，他怎么会知道温韵！
　　白晓天冲李凯阴笑，“……就回不来喽。”
　　李凯心跳都快停了，可还是故作镇定的说，“那女的不是我女朋友。”
　　白晓天从车座靠背后面的袋子中拿出一个牛皮纸袋，李凯接过来一看，里面全是温韵转学的各种资料和手续，袋子里竟然还掉出一只粉色的KITTY猫手机链！！
　　这不是自己送给温韵的礼物吗？！
　　李凯难以置信的看着白晓天，白晓天摘下墨镜，冲李凯一扬下巴，“怎么样？”
　　李凯手抖了，“你……你怎么拿到的？”
　　“这个你不需要知道，你只管记住一点，如果你说错了话，或者不听我的指示，那个漂亮的女孩的下场，”白晓天哼，小脸阴了下来，“还记得刚才我跟你说的那个划花脸的女人吗？”
　　李凯心惊。
　　原来，健身房和温韵都是白晓天干的，他步步为营，一步步把自己引入设定好的陷阱里， 李凯觉得自己实在太低估这个十几岁的孩子了，果然在阴谋中成长的孩子，厚黑学都是科班出身。
　　……亏自己还把白浩辰骂了个狗血淋头……

　　37生化武器

　　深夜的时候，白晓天开车进了陈家。
　　薇薇爸陈家奇出国谈生意没回来，薇薇妈带着小艾早去睡了，只有白浩辰一身落魄的坐在花园中发呆，竟没留意院里进来车了，白晓天故意关上车灯，开着跑车嗖的一下蹿到白浩辰前面，没等人反应过来猛然开了大灯！
　　黑漆漆的深夜里，两束高亮刺眼的白炽灯几乎要把人眼刺瞎了。
　　李凯本能的挡住眼睛，遮住了脸。
　　白浩辰也给突然而至的灯光刺得眼前一片白茫茫，急忙用手臂挡了眼睛，没来及看清车上的人，只听到白晓天阴阳怪气的声音，“嘿，这不是我那大哥吗？呃，不对，现在你姓陈，不姓白了，对吧？”
　　跑到陈家挤兑人，小崽子真够可以的。
　　白浩辰根本就不想理白晓天，冷冰冰的站起来就走，白晓天没过把瘾当然不能把人放跑了，跳下车过去拽人，“哎你跑什么，咱爸又没来，你总不能怕我吧？”
　　白浩辰瞪白晓天一眼，猛摔开他的手，头也不回的往别墅里走。
　　白晓天也不去追，而是走到车跟前，踢了李凯一脚，眼睛斜楞着白浩辰的背影，“给我把他叫回来。”
　　李凯现在对白浩辰充满了歉疚，在广州撂下人跑路了，回来不但冤枉人小孩，还狠狠臭骂了人一顿，正愁没地儿躲呢，哪还敢开口叫人，一犹豫，白晓天就伸手扇了李凯一嘴巴，不耐烦的催促，“快点！”
　　李凯受人胁迫，不得不小声叫了一声，“……小白。”
　　白浩辰的脚步突然停了下来，却没有转过脸来，李凯以为他没听清，赶紧又喊了一声，“小白，是我，我……我来看看你……”
　　坐着死敌的车过来看望人，还不把人气死！
　　果然，白浩辰的气还没消，手一抬，直指大门，冷冰冰的下逐客令，“滚。”
　　白晓天面皮紧了紧，似乎没料到白浩辰是这种反应，伸手把李凯从车里揪出来，拖到白浩辰跟前，扯着嘴笑，“这谁啊，你不认识了？”
　　李凯捂着肚子愁眉苦脸的望着小白，一动就不停的抽冷子，可白浩辰毫无感情的看了李凯一眼后，转过脸继续往前走，完全当没不认识李凯。
　　“要不要离近点，好让你看清楚？”
　　白晓天说完把人一推，李凯踉踉跄跄的栽到白浩辰背上，刚一接触到人李凯就哎哟一声倒在地上，满头冷汗捂着肚子爬不起来，似乎疼得厉害。
　　白浩辰猛地回头，白晓天正得意洋洋的看着他呢，地下的人面色惨白的呻吟着。
　　任谁都能看出来李凯挨打了，还挨得不轻，虽然李凯在广州时候伤透了白浩辰的心，可白浩辰依然有种想冲过去抱住人的冲动，可当着来意不明的白晓天的面，怎么能漏出关心的神情来？只怕那样的话，李凯的处境会更惨。
　　白浩辰狠了狠心，当没事人一样往前走，一边走还一边甩冷子，“你少拿这人要挟我，他我早玩腻了，既然你这么喜欢捡破烂，就送你了。”
　　李凯本来还挺歉疚，一听小白这豪言壮语差点背过气去。
　　白晓天才不信呢，能追着人屁股后面一年多的白浩辰能这么容易就放弃了，也太不像他的脾气了，白晓天眼珠一转，过去揪住李凯呼呼就是俩嘴巴，打得格外响亮清脆，整个院子都能听见。
　　李凯啊啊两声惨叫。
　　可白浩辰愣是一点反应也没有，白晓天火了，抓着李凯就是一通拳打脚踢，李凯无力还手抱着头嗷嗷的大叫，打了几下白晓天觉得怎么没动静，扭脸一看，人白浩辰早悠闲的溜达回去了。
　　白晓天气不打一处来，狠狠踹了下李凯，抓着一个佣人让他带路去客房了。
　　这回脸也没幸免于难，李凯捂着火辣辣的腮帮子挺窝火，我这招谁惹谁了，可没等李凯爬起来，白晓天又绕回来了，一脸阴险的看着李凯笑。
　　李凯给他看得毛骨悚然，“你……你还想怎么样？”
　　白晓天一边笑一边摇头，“我怎么没想到呢，他这么宝贝你，还不是因为……嘿嘿……”
　　李凯一听坏了，爬起来就要跑，可一下给追上来的白晓天扛在肩膀上，腹部的伤处给压到，李凯疼得大叫哎哟妈呀，可白晓天生怕李凯叫的声音不够大，还使劲掐了几下大腿。
　　这下，整个儿陈家都知道白晓天扛着嗷嗷乱叫的男人进房间里了。
　　白晓天玩男人虽然大家都耳闻一二，但这么光明正大的在别人家干这等下流事，还真是第一次，只有白浩辰知道，白晓天这么做是故意激怒他，让他去救那个男人，然后放出风说白家两少爷为争夺一男子闹得鸡飞狗跳，彻底爆出自己跟男人有染的事实，白晓天有整个白家做后盾，而目前只能依附在陈家的自己，就失去了一座有力的靠山。
　　白晓天的目的，极有可能是毁掉一个月后的婚礼，摧毁自己所有能依赖的力量，赶尽杀绝。
　　但是以白晓天的能力，成天花天酒地的头脑是做不出来这种缜密的计划的，而真正策划这场阴谋的，一定是白晓天身后的人，白沉景。
　　看来，那个人是真的恨透了自己。
　　白浩辰站在落地窗钱，没开灯，眼睁睁的看着李凯被白晓天扛进了房间里。
　　他对自己这个弟弟的品行太清楚了，男女通吃生冷不忌，什么都敢玩，什么人都敢做，手段还阴的很，更要命的是，那个白晓天喜欢用道具，浑身是伤的李凯落到他手里，只怕凶多吉少。
　　可现在不能去救他，抛开关系自身前途的利害关系不说，就看李凯居然能带着伤坐着白晓天的车来，受他牵制，肯定是有什么把柄落他手里了，不然以李凯的性格肯定当场就翻脸了，哪能乖乖挨揍？
　　白晓天，你最好想想，动了我的人的下场。
　　白浩辰的拳头攥了一整夜，当从白晓天房中传来一声凄厉的惨叫后，和白浩辰睡在一房间里的薇薇猛然惊醒，只觉得周围的气场都快结冰了，在看到了白浩辰布满了阴狠的脸，两眼里全是凛冽的杀气，薇薇吓得再也不敢入睡，提心吊胆了一整夜。
　　幸亏小艾不在房间里，最近都是由她姥姥薇薇妈照看的，可白浩辰这个样子，薇薇真怕他控制不住，扑上来掐死自己泄愤。
　　薇薇早看出来白浩辰和李老师关系非同寻常，以前只是猜测，现在确实了，她的未婚夫，居然对一个男人产生了禁忌之爱，无法自拔。
　　现在孩子都生了，婚期也定下来，薇薇只能把苦水往肚子里咽，怪只能怪自己有眼无珠，看错了跟前这个人，一时失足成千古恨。
　　从那声惨叫声之后一直到天亮再也没动静，薇薇暗暗松了口气，小声的跟白浩辰说话，“浩辰，天亮了，你睡会儿吧，我想，李老师应该不会出事的。”
　　白浩辰瞪了已经知晓真相的薇薇一眼，用手指着薇薇的脸，“你最好给我守口如瓶。”
　　薇薇吓得连忙点头。
　　早餐的时候，薇薇妈抱着小艾，薇薇挽着白浩辰的手坐在餐厅里等昨晚突然而至的客人，佣人叫了三四趟，两人才一前一后从房间里出来，李凯居然毫发无伤的走在前面，一边走一边打哈欠。
　　白浩辰刻意的盯住李凯的两条腿，并没有发现什么行动障碍，稍稍放了放心，继而看向了后面的人，白晓天竟然憔悴的跟在后面，头发乱七八糟眼圈都是黑的，似乎给活活折腾了一夜。
　　这下，连白浩辰都不敢相信了，一个劲儿的瞅李凯，这家伙是怎么搞的，带着伤都能把叱咤夜店的白晓天斗下阵来，太令人费解了。
　　其实，李凯也没怎么着，就在白晓天把人拖到自己房间欲行不轨时，李老师不争气的肚子就开始咕噜咕噜的叫，本来在广州泻了一场就没好，这会儿又是挨揍又是生气，一折腾，又开始泻了！
　　白晓天没留意，卯足了劲跟李凯争夺裤腰带的时候，突然听到一声咕噜溢出声，接着一股怪味飘了过来，李凯恼羞成怒，脸红脖子粗的吼，“抢抢抢，抢什么抢，跟你说我肚子疼你不听，看吧，我都拉裤子了！”
　　这下可把白晓天恶心坏了，一步列到墙根上贴着，“快……你快滚开……”
　　那样子，跟见了鬼一样，脸都青了。
　　李凯爬起来准备去浴室清理清理，一动那味又飘了出来，白晓天二话不说扶着墙就干呕，一边呕一边翻白眼，连苦胆都吐出来了。
　　李凯一瞅，哟，反应这么激烈，这孩子洁癖啊！
　　本来就对白晓天恨得牙痒痒，这下也不用人剥了，李凯麻溜的把裤子脱下来，一股脑扔到白晓天的头上，淡黄色的浓稠汤水欢快的溅了人一身，只见白晓天一声尖叫连蹦带跳冲进了浴室，洗了快一个小时才出来。
　　可出来一看，李凯光着腿堵门口正等他呢！
　　白晓天捂着鼻子连退好几步，夺门而逃是不可能了，可冲上去打更不行，因为李凯浑身上下都散发着那种恶心巴拉的怪味，李凯也豁出去了，跟变态就得玩狠的，竟把脏兮兮的内裤挂在了门把手上，瞪圆了眼睛挑衅。
　　有本事你开门出去啊！
　　白晓天只瞅了眼门把上的生化武器就又冲回厕所呕吐去了。
　　李凯一看乐了，嘿，首战告捷。
　　要说这白晓天洁癖挺严重，也不知道谁惯得，平时玩女的都得逼人洗澡卸妆，男的就更不用说了，非得洗上八百遍才行，这下让李凯给破了功，困在充满怪味的房间里出不去，差点没呕死。
　　早上时候，李凯简单用湿毛巾擦了擦身上就出去了，白晓天给熏了一夜，头昏脑胀吐得都快虚脱了，脚步虚浮的跟在李凯后面，说什么也不靠近那人。
　　李凯见了薇薇妈和薇薇，老老实实问了声好，已垡豢淳褪Ａ┳位，一个挨着白浩辰一个挨着薇薇妈，李凯犹豫了下跑去挨着白浩辰坐了下来。
　　白浩辰依旧那副拒人千里之外的表情。
　　白晓天晃荡过来，说了声‘伯母好’就一屁股坐下来倒气，脸色差得厉害，薇薇妈关心的问，“晓天，昨晚没睡好吗？”
　　白晓天恨恨的瞪了李凯一眼，气汹汹的骂，“还不是这个贱人！”
　　桌上的人包括白浩辰都一起看看李凯，对着变态，李凯拉裤子拉的理直气壮，还挺豪迈，可一看大家都盯着他，李老师马上羞赧的不行，红着脸拧着桌布，“我……我不是有意的……”
　　这下，除了白浩辰，其他人的脸都黑了。
　　白浩辰脸不黑是因为他知道李凯是直的不行的直男，既然他没被上，那肯定不知道发生了什么其他的事，绝对不能他把白晓天上了，可别人就不知道缘由了，纷纷想歪了，都以为白晓天昨晚栽李凯手里了。
　　白晓天突然反应过来大家为什么看他的眼神都充满了同情，猛地站起来大吼一声，“没有，我才没给这小子占到便宜呢！”
　　这下，此地无银三百两了。
　　薇薇妈毕竟见多识广，赶紧招呼白晓天坐下来吃饭，岔开了话题，薇薇倒是一脸担心的看了看狼吞虎咽的李凯，又看了看脸色有所缓和的白浩辰，不明所以。
　　别看白晓天年纪跟白浩辰只差了两个月，但他的心理年龄跟他哥差了五年都不止，这么沉不住气，还在外人家里干这种见不得光的破事，毁的只是他自己的形象，丢的也是白沉景的脸，跟白浩辰一点关系都没有。
　　白浩辰冷笑，白沉景啊白沉景，除非你亲自来收拾我，否则，我会一个个把你的傻儿子们全都收拾掉。
　　吃过饭，灰头土脸的白晓天换了个客房补觉去了，李凯以为白晓天得让自己跟着，以方便监视，没想到白晓天怕了他了，一见他要跟着连忙摆手，让李凯赶紧滚，有多远滚多远，李凯站走廊里有点郁闷，这……这孩子也不敬业了吧。
　　白浩辰去书房筹备婚礼的各种事宜了，李凯趁人不注意，偷偷溜进书房，白浩辰抬头一看是李凯，接着低着头继续看酒店报价，“什么事？”
　　李凯踟蹰着在地毯上蹭脚，“那个……那个……怎么说呢……我……”
　　白浩辰不耐烦的问，“什么这个那个的，有话快说！”
　　李凯一咬牙一跺脚，冲到白浩辰桌子跟前，闭着眼睛仰脸，“我错怪你了，还骂你冷血动物，你……你揍我一顿出气吧！”
　　这闹哪出？白浩辰低下头继续看文件，“神经病。”
　　李凯一看人都不理自己了，急了，“小白，健身房和温韵都是白晓天干的，我那时候不知道真相还以为是你做的，所以才骂你，现在你骂回来成不，打也行，只要你别生气了。”
　　白浩辰头都没抬，翻过一页文件，划拉了几笔，“我没生气啊。”
　　坏了，这么平静肯定是脑子气坏了。
　　李凯急得满头都是汗，在屋里面乱转，“你怎么能不生气呢，要我早气死了，你说你被家里赶出来连一个帮你的人都没有，我还把你扔在广州自己跑了，我……我真是头蠢驴！”
　　白浩辰把脸抬起来，面孔黑黑的冲着打转的人说，“你在诋毁我的眼光？”
　　李凯一下没反应过来，“啊？！”
　　白浩辰扶着额，无力的解释道，“你的意思是，我处心积虑追求的是头……蠢驴？”
　　哟，孩子开始龟毛了，李凯一听乐了，赶紧跑过去冲白浩辰笑得满嘴白牙，“小白，你不生我气了？那你怎么挂我电话，还不理我？”
　　“我不是气你，我是气我自己，一年多了还没把你掰弯，让别的女人钻了空子，这两天我反思呢，是不是对你不够好，”白浩辰眼皮一翻，往椅子上一摊，“好了，你现在放心了吧？”
　　李凯笑呵呵的哦了一声，可一想到温韵又着急了，“小白，现在温韵在白晓天手里，白晓天逼着我搅乱你和薇薇的婚礼，怎么办？”
　　白浩辰眼珠一转，让李凯凑过来，“你别信白晓天的鬼话，那都是我爸教他说的，温韵的事肯定是我爸干的，你稳住白晓天就没事，婚礼的事到时候我自有办法。”
　　李凯一听就放心了，嘻嘻一笑，满嘴开始跑火车，“我就说，那小孩看着就一副弱智样儿，怎么跟你比啊，精得跟贼一样！”
　　白浩辰……
　　李凯不敢再书房里呆时间长了，怕白晓天起疑心，说了两句就要走，白浩辰冷不丁问了一句，“昨晚，你们房间那声惨叫声是怎么回事？”
　　说不介意那是不可能的，白少爷一向对自己喜欢的东西宝贝的不得了，别说染指了，多看两眼都不乐意，何况昨晚那两人共处一室，也不知道搞出了什么事。
　　李凯刚想说但马上就脸红了，总不能说自己拉裤子了还把脏裤子扔白晓天脸上了吧，也太丢人了，李凯支支吾吾半天没说出个所以然，白浩辰看似漫不经心，其实耳朵支得尖尖的，听了半天也没听出怎么回事，脸慢慢的阴了。
　　李凯越藏着掖着，白浩辰就越往歪处想，脸色越来越难看。
　　李凯说不出口，最后扔出一句，“你别问了，反正没什么事，他一毛孩子能干什么。”
　　白浩辰才不信呢，自己跟白晓天一般年纪不也什么事都干了？
　　白浩辰见也问不出什么，指着李凯的鼻子阴森森的说，“行，我给你时间，你赶紧编个能过得去的理由，今晚一点，地下车库见。”
　　李凯出了门还在想，这算是要挟呢，还是约会呢？

　　38地下车库

　　夜半时分，李凯偷偷摸摸跑到了。
　　里面黑黢黢一片，伸手不见五指，李凯摸了半天兜，到底是没找到能照亮的东西，只能伸着双手撅着腚，摩挲着往里走，一边走一边鬼叫，“小白……小白……”
　　别说，那小颤声还真能把狼招来。
　　这不，没走两步李凯就觉得后面有东西跟着，李凯以为是白浩辰，可停下来竖着耳朵听了听，周围静悄悄的，好像又没人，那种存在感依然在身后飘荡，李凯咽了咽口水，心里开始发毛腿发抖。
　　说事就说事，挑这么个鬼地方，阴森森的，怪吓人。
　　破孩子也没说在哪儿等，地下车库这么大，停着几十辆各种各样的车辆，黑灯瞎火连鬼影都不见，怎么找？李凯一边摸一边腹诽死孩子，摸着就摸到一辆车的车头上，竖着一根张开翅膀的大天使。
　　劳斯莱斯？
　　李凯凑近些，太黑了完全看不到，又摸了摸，对没错，就是劳斯莱斯，呵，小白也够牛的，跳家居然带着豪车跑了。
　　突然，身体从后面被一把抱住！
　　“鬼……唔！”
　　李凯吓得刚要大叫，却被一双细滑的手迅速捂住了嘴，白浩辰的声音在后面幽幽响起，带着股诡计得逞的奸笑，“来这么早，等不及见我了？”
　　李凯扒开白浩辰的大爪子，倒了半天气才骂，“死孩子，知不知道人吓人吓死人啊！”
　　白浩辰在黑暗中歪着脑袋笑，打开车门把人推了进去，李凯一头栽进车里，扑到车座上，扭脸正要吼白浩辰，“刚才跟我后面装鬼吓人是你吧！……嗳，你怎么看到我的？”
　　白浩辰把脸上的东西摘下来放到李凯手中，“我有这个。”
　　李凯摸了半天，硬邦邦的，“啥啊这是？”
　　白浩辰跳上车，关上车门，凑到李凯耳朵跟前吹阴风，“远红外线夜视镜。”
　　李凯切了一声，缩缩耳朵把夜视镜丢到一边，圈着手臂坐在车里人模狗样的打哈哈，义正词严的，“那什么，小白啊，别以为我这会儿来跟你这个那个，解释完我就回去睡觉，你千万别乱想。”
　　其实李凯心里也没底，隐约感觉白浩辰不会轻易放自己走，来的时候犹豫再三，月黑风高万一小白再化身为狼……可不去，这梁子算结下了，李凯一咬牙一跺脚，怕什么，那破孩子胳膊那么细，能制得住自己？
　　“那你……”白浩辰贴上去，热乎乎的大爪子直往人大腿上摸，“……洗澡做什么？”
　　李凯脸一红，手忙脚乱推开白浩辰，那还不是昨晚弄得这么恶心，不知道什么心理原因作祟，鬼使神差的就进了浴室……嗨，洗澡怎么了，爱干净有罪吗？！
　　李凯面红脖子粗的低吼，“有事说事，没事我回睡觉！”
　　“当然有事，”白浩辰翻了个白眼，“来，和我说说昨晚你怎么整治白晓天的。”
　　也不知道破崽子吃错什么药了，今晚格外的黏糊人，不是摸下面就是揉上面，爪子下流的很，连喘气都带着股骚味，李凯给热情似火的人搞的心惊肉跳，连忙推来黏糊糊的白浩辰，整理了下扒乱的衬衫，“咳咳，就是……咳咳，白晓天……呃……”
　　白浩辰手从李凯身后揽过，把人禁锢在自己怀里，下巴在李凯的肩膀上磨磨蹭蹭，不安分的呼吸直往李凯耳朵眼儿里钻，“说啊，白晓天怎么了？”
　　李凯刚洗了个热水澡，本来就热，这会儿更燥热了，难受的乱扭乱抻，都冒汗了，也不知道那姓白的从哪学来的不要脸本事，跟个大牛皮糖一样，粘腻的贴在身上说什么也推不开，兵来将挡还玩起了太极，仿佛白天坐书房那跟大冰山的人不是他一样，这黑灯瞎火的跟打了鸡血一样！
　　“他……他……”李凯拼命挡着白浩辰的狼爪子，一手抓着裤腰带一手攥着衬衣扣子，弓着身子背对白浩辰，“……有洁癖！”
　　“这我知道，”白浩辰手从李凯身后衬衣下摆伸了出去，“继续说。”
　　稍微凉一点的大爪子一身进去，李凯打了一个激灵差点叫出来，跟炸了毛的猫一样扭得快成麻花了，可那爪子不轻不重的在后背乱挠，跟野猫似地，挠得人心痒痒还欲罢不能，一股股麻・酥的电流从脊梁滑过，
　　“唔……”
　　李凯无意识的闷哼出声，突然发觉后脸颊顿时火热一片。
　　白浩辰胡搅难缠，双手都探了进去，从后背包抄胸前，滑溜溜的从腋下挤了过去，李凯夹着胳膊咯咯哒，扑腾半天到底是让人稳准狠的捏住了胸前・两点，一捏李凯声音就一颤，“嘿……你个死白……松手！嘶……快松手！”
　　人越叫姓白的捏着那两粒渐渐发硬的肉・粒越使力，随着手指的用力那具身体随之一阵阵的震・颤，李凯恼羞成怒，用胳膊肘捣下流孩子，“闹够了没！”
　　白浩辰挨了几下，倒是挺听话的把手抽了出来，可没等李凯喘口气就觉得手腕一凉，接着就是咔嚓一声，李凯心里大叫不好，急忙去摸手腕，可白浩辰一手掐在李凯的腋下痒痒肉处，李凯哎哟一声浑身脱力跌落车座，手腕却被高高吊起！
　　呵，说你坏你还尽干不是人的破事！
　　“你给我解开，听到没有！”
　　李凯拼命挣扎，可手腕上的手铐就是挣不开，被一根铁链拴在了车门上方的把手上，有点活动的空间，却够不到近在咫尺的白浩辰。
　　“白浩辰！”李凯挣了半天，累得直翻白眼，“你又搞什么恶作剧！”
　　白浩辰坐在李凯的两腿・之间，轻佻的勾住了人下巴，慢悠悠哼了一声，“严刑逼供。”
　　李凯气不打一处来，不就问昨晚的事吗，至于送副银手镯吗！“你电视剧看多了啊！快给我解开！我跟你说还不行吗，你看我吊着胳膊怪难受的。”
　　白浩辰一颗一颗的李凯衣服上的纽扣解开，“现在说，不然，我可要动刑了。”
　　动刑脱衣服干啥！李凯可不傻，用力扭摆着身体，试图把白浩辰折腾下来，可白浩辰一发现此不良企图立刻就去掐李凯的痒痒肉，李凯啊啊叫得凄惨，“啊啊……我说……我说！”
　　白浩辰停了手，耐心的等人招供。
　　一到这事，李凯嗓门一落千丈，支支吾吾的，“你弟弟不是洁癖吗，我……我就恶心了他一下……”
　　白浩辰一看人还是敷衍了事，继续解纽扣，“怎么恶心的？”
　　“别解，我说！”李凯扭了扭身体，小声的吭哧，“我……拉肚子……拉裤子里了……然后……我把裤子扔白晓天脸上了……”
　　白浩辰猛地揪住李凯的领子，“你居然在他面前脱・裤子？！”
　　李凯赶紧辩白，“不是我主动要脱，那死孩子比你还变态，刚进屋拉着我就往床上跑，幸亏我急中生智咳咳……正当防卫，他……他没占到什么便宜……”
　　突然一只手狠狠掐住李凯的下巴，白浩辰冷得掉冰渣的声音响彻耳边，“你和他上・床了！”
　　您哪耳朵听我说这句话了？！掐头去尾你脑抽啊！
　　李凯慌忙摆手，可手吊着呢，只听着铁链哗哗作响，“没，他还没来及干什么呢，哎小白你听没听我说话，我刚儿不说了吗，这不是他刚要那啥我不就……那个，正当防卫了吗？！”
　　白浩辰一手摁在李凯已经敞开的胸・口上，阴恻恻的问，“他摸你这儿了吗？”
　　李凯哪还敢承认，连声大叫没有。
　　白浩辰摆明了就是不信，捏着人胸上一颗充血挺立的肉・粒狠掐了一下，李凯疼得嗷一声弹起来，连忙坦白从宽，“啊啊……疼疼……我说实话，摸了，但就摸了一下！其他哪都没摸到，真的，撒谎天打雷劈！”
　　白浩辰松了手，似乎相信了，李凯呼呼的喘气，“小白，我都说了，你放开我呗？”
　　白浩辰低低的笑，“不。”
　　“啥？”李凯反问，忽然感到脸上一阵轻痒，有轻微的微热的呼吸吹在了脸上，就像鹅毛骚过脸颊，李凯正疑惑呢，一张湿润的唇突然覆了上来！
　　“小？唔……你……唔唔……”
　　湿软的舌轻轻舔过唇瓣，诱惑地一遍又一遍描绘着唇的轮廓，李凯心里有点慌，黑暗中眼不能视，触觉似乎格外灵敏，虽然不是第一次被白浩辰吻，但这种感觉，很陌生，心口很闷像有什么东西呼之欲出，却总也抒发不出来。
　　李凯挣扎了一下，唇从白浩辰嘴下逃脱，“小白……别这……唔……”
　　舌紧追不放，趁李凯说话时趁机蹿了进去，在口腔中翻搅，辗转，然后紧紧地锁住了李凯逃窜僵硬的舌头，狠狠地吮吸缠卷，细细地舔过每一寸肌肤，不留一丝的缝隙，直把里里外外亲扫了个遍。
　　呼吸间充斥着浓烈的暧・昧，不经意摩擦的身体，在黑夜中叫嚣着欲望。
　　白浩辰趴伏在李凯身上，湿漉漉的嘴唇在人脖子上蜻蜓点水似地啄着，滑润的舌尖舔过耳际，李凯浑身一颤，一股无形的快・感窜过下・体，双腿夹紧了些，白浩辰像受到鼓励一样，含着耳朵不放，舔舔・弄弄。
　　李凯哪受得了这个，一个摆子接一个摆子狂打，声音抖得不行，“小白……啊哈……你别……别闹了……”
　　白浩辰嘿嘿的笑，“这么敏感，等会怎么行？”
　　露・骨的言语让李凯脸上狠狠烧了一把，扭脸到一边躲开白浩辰的呼吸，“你……你别得寸进尺啊，虽然我对不住你，但你……你不能强・迫我！”
　　白浩辰轻舔了下李凯的锁骨，成功的引起人更加激烈的战栗，“好，只要你不愿意，我就不进去，我发誓，这一次一定不强迫你。”
　　李凯哼了一声，“你也别费那劲儿了，不行我用手……唔？！”
　　白浩辰二话不说用唇封住人，并全身覆在李凯身上耸・动，用自己的身体唤醒李凯的欲望，不知什么时候，李凯身上的衬衣已经尽数脱下，休闲裤也被褪到膝盖，一条裤管也掉了出来，脱得差不多了，白浩辰捞起李凯的腰向上抬了抬，早起了反应的那处登时摩擦在了一起。
　　“嗯……”
　　李凯大受刺激，顿时发出短促的呻吟，身体绷紧弓起，强忍着不肯再出声，尽量让身体远离拼命贴近的白浩辰，这样的姿势很累，紧绷的身体似乎有汗水渗出，体力也飞速的流失中，两人的体力悬殊逐渐拉开。
　　白浩辰无声的笑了，这么敏感，能坚持多久呢？
　　湿热的手掌覆上翘尖的帐篷，李凯突然挣扎起来，气喘吁吁的吼，“不准碰！”
　　白浩辰居然说了声，“好。”
　　李凯浑身是汗，被吊在半空的手臂因为持续用力向上拉扯而有点酸软，直觉的白浩辰不会这么轻易放弃的，可黑乎乎的一片什么也看不到，只能用耳朵听，白浩辰悉悉索索的往下爬，似乎要站起来一样，双腿蜷起跪在自己两腿・之间。
　　要干什么？
　　李凯刚开开口问，内・裤突然被拉了下来，憋屈很久的东西腾的一下跳了出来，暴露在微凉的空气中，李凯本能的想要侧过身来，却被人用力摁住胯・骨，温热滑湿的绵软腔壁猛地包裹住那处！
　　竟是白浩辰的口腔！
　　灵活滑腻的舌尖坏心眼儿的骚刮了火烫的顶・端，本来有些蠢蠢欲动的欲望刹时被挑了起来，李凯啊的一声，仰直了脖颈，汗水呼呼往外淌。
　　“小白……呼呼……你快吐出来……啊～啊啊……你……啊……”
　　白浩辰开始舔・弄那根，李凯登时气喘如牛，尖锐的呻吟从喉间溢出，被扣住的手臂因为用力而微微的痉挛着，汗珠从身上额上纷纷滑落，无声无息的落入车座下方的地毯中，只剩下擂鼓一样的心跳声。
　　黑暗中，稍微的一点触碰都会被无限放大，何况是这样刺激的口・交，李凯很快就撑不住了，啊啊的叫着让小白快起来，还试图用腿夹住白浩辰往外拔。
　　可白浩辰不但不起来，还更加用力吞咽李凯的东西，用脆弱的喉咙快速挤压那火烫的肿・胀，数十次吞咽后，李凯小腹开始抽搐，随着一声高昂痛苦的哀鸣，一股浓稠的热流喷满了白浩辰的口中！
　　“你……呼呼……你干什么啊……快吐出来……小白……你快给我解开……我给你找水漱口……”李凯呼呼的喘气，疲惫无力的挣着手上的手铐。
　　谁知白浩辰竟然凑上来，堵着李凯的嘴非要他尝尝，李凯闭着嘴呜呜的乱躲，脚也在地下胡乱蹬着，白浩辰也不为难人，把东西吐在手上就往人腿・中间抹。
　　李凯刚射・完，正疲惫着呢，蹬了几下就蹬不动了，冲着人瞪眼，“你……你干嘛呢？”
　　白浩辰吭了一声，“润滑。”
　　润滑？李凯脑子嗡的一下，接着就开始挣扎，白浩辰爬上来强硬吻住了李凯的唇，一股诡异的味道冲入口腔，李凯啊的一声刚要叫不要，姓白的就把舌头又伸了进去，好好让人尝了个鲜！
　　“唔唔……唔……唔嗯！！”
　　由后腰沿著臀・线托住了那圆滑结实的臀・团，将中指埋入密合的狭窄股・缝，找到了紧闭的小眼儿，缓缓的把指尖挤了进去，白浩辰亲了下李凯汗湿的鼻尖，取笑人，“才一根手指而已，不是那个，你夹这么紧做什么。”
　　李凯闹了个大红脸，底气不足的哼，“拿出来，我难受。”
　　白浩辰一边答应着一边用中指悄悄摁了下靠近下・腹部位的一处，李凯身体突然剧烈的抖了一下，要命的快・感从尾端直蹿上头顶，李凯啊呀一声猛地绷紧了身体，令人血脉膨张的粗喘似有若无的回荡在密封的车子里，显得说不出的淫・荡。
　　痛苦的欲望狂肆嚣张的流蹿在体内，原先疲软的身体突然变得像沸腾一样烫热，李凯心慌意乱，乱动带扑棱，白浩辰的手指就在里面故意乱捣，回回都从那处滑过，早已瘫软的腰费力的抬起想躲避那手指的蹂・躏，却又好像要求更多快・感的哀求。
　　后面见缝插针前面也不甘示弱，极尽挑逗的套・弄，手法绝对堪称一流中的一流，揉弄挤压，指尖若有若无的摩娑着湿露露的顶端，强烈快・感侵袭全身，令人连脚趾都蜷了起来。
　　热浪伴着手里的动作一波一波席卷而来，渐渐淹没了垂死喘息的人。
　　白浩再次舔上了李凯火热的耳际，这次没有过多留恋，顺着颈部的线条，滑过清晰的锁骨，最终停留在胸口，舌尖一阵轻描重绘的舔・弄，激起一串惊心动魄的涟漪，待到李凯一阵阵不自觉的震颤后，便不再折磨那两处红肿的肉・粒，反而温柔地舔・弄了起来。
　　而深埋在身体深处的手指则模仿着律・动的节奏，深一下浅一下的进出着，滑腻的液体让手指更加灵活自如，不疾不徐慢条斯理地向深处挤去，指尖适时地刺激着内・壁，描绘般地扫过每一处的皱褶，时轻时重力道恰到好处，让人欲-火中烧却欲-壑难填。
　　身子被技巧的撩・拨而越发难耐，炽热的欲望想要得到更多的爱・抚，不安的有些躁动，李凯已经完全挣扎不得了，只觉得所有的血液都集中到了下・体，呼吸逐渐变得短促浓重，心口闪过一阵焦躁的火焰，似乎很不满足，空虚的让人发疯一样。
　　从灵魂深处燃烧上来的极度渴望，快要把理智焚毁。
　　当白浩辰让火热的硬物抵在穴・口时，沉迷在欲・海中的人并没有立刻拒绝，待到狠下心来时，那硬物已经缓缓挤了进来，强烈的不适感让人瞬时绷紧了臀・肌，白浩辰缓慢的在原处研磨耸・动，低下头温柔的含住了微张的唇，“放松点，你夹得我疼。”
　　“你……啊！！”
　　惊叫声尾音带上了李凯自己都没有察觉到的快意和淫・荡，排山倒海的快・感瞬时疯涌而来，那是一种极致的快・感，让人无法抗拒甚至无法呼吸的强烈刺激，瞬间从胀痛紧绷的结合・处，直冲入的大脑，然后迅速蔓延到全身。
　　“别……啊……太深了……啊……”
　　白浩辰早已忍耐不住，迫不及待地开始抽・送起来，越快那种快・感愈加强烈，越猛那种刺激愈加销・魂，几乎让人喘不过气来，席卷全身的快・感，让人根本忘记了周围的一切，只剩两人紧紧结合的部位，和那深处销・魂蚀・骨的高热紧・致。
　　“啊……太……啊啊……快……啊哈……啊啊啊……”
　　身体伴随着抽・插的动作大幅度地摇摆，从灵魂深处冉冉升起的疯狂的快・感，在一次比一次更凶狠，一次比一次更激烈的插・入中，越烧越烈，整个人都濒临爆炸的边缘。
　　就在两人要一同登上巅峰时，突然一道明亮的光柱从车窗上方扫了过去！
　　谁？！
　　李凯猛地清醒，发现自己正躺在白浩辰身下，屁股中间深埋着那死孩子的东西，身上的衣服全都不见，李凯身体骤然僵住，只吓得心跳都差点停了。
　　白浩辰也停下了律・动，趴伏在李凯的身上，静静的等待那个光柱过去，可白晓天的声音却传了过来，“给我搜，他们一定就在这附近！”
　　接着几十束手电筒的光柱在地下车库中飞快的闪过。
　　这要是被白晓天抓到奸……
　　李凯想死的心都有了，可白浩辰却戴了夜视镜，在伸手不见五指的车厢里寻找着什么，只听一声细微的咔声，车后座中间扶手的部分被卸了下来，白浩辰解开李凯手上的手铐，示意李凯赶紧爬进去，李凯早吓得腿都软了，哪还爬的动。
　　白浩辰一看，也不管了，干坐着等人过来捉。
　　李凯没办法，咬咬牙，撅着湿乎乎的腚颤颤巍巍的从那个小方格爬到了后备箱，等李凯爬了进去，白浩辰捡起李凯的裤子和衬衣，也小心的爬了进去，随后轻轻的合上那个扶手。
　　白晓天带着人找到这辆劳斯莱斯，用手电筒照了半天也没发现异常，不甘心的骂，“不可能，那贱人肯定出来跟人私会，再给我仔细搜！”
　　而此时在后备箱的两人，因为空间狭小而不得不摞在一起，李凯吓得大气都不敢喘，可白浩辰却跟没事人一样，大爪子一点都不得闲的在人身上乱摸乱抠。
　　这个紧要关头，白晓天就靠在车身上，两人稍微一动白晓天就能发觉，李凯生怕白浩辰乱动让白晓天发觉，急得都快疯了，可人白浩辰一点都不紧张，手游走在李凯屁股・缝间，由于李凯脸朝下趴在下面，而白浩辰则趴在李凯身上，热气腾腾的凶器正好对着热气腾腾的屁股。
　　于是，白少爷毫不犹豫的，缓缓的，插了进去。
　　李凯一僵，可没敢动，咬着牙掐白浩辰撑住身体的手臂，可人白浩辰根本就不在乎，竟一拱一拱的耸・动了起来，还恶意的尽往那处敏感地儿磨蹭。
　　本来就一触即发的身体，怎么经得起这样的刺激，李凯一个哆嗦差点叫出声，白浩辰眼疾手快把人口鼻全部捂住，幅度轻急，用力插了起来。
　　外面，白晓天的声音再次响起，“找到人没有？”
　　远处几个零星的声音，“没找到，白二少爷。”
　　白晓天突然敲了敲劳斯莱斯的车壁，接着伸手试探了下车门，果然，车门没有上锁，一下就打开了，李凯听见动静惊得眼珠子都快瞪出来了，这死孩子平时挺傻怎么这时候精了？
　　一紧张后面就夹得紧，越来越紧，可把白浩辰弄惨了，掐着人不敢大动，只能憋着气使劲扒李凯屁股，颤声咬人耳朵，“松……快松开……”
　　李凯哪顾得上放松，提着心竖着耳朵全神贯注的听白晓天的动静。
　　再紧一分，就要射出来了，白浩辰不敢再动，憋着气往回憋。
　　白晓天拿着手电筒上了车，仔细检查。
　　李凯猛一僵，白浩辰猛一抖。
　　幸亏两人的颤抖隐藏在白晓天上车的震动中，竟没有被发现，可白少爷几乎到了极限，脸上的汗哗哗滴到老李头发里了，忍受不住慢慢的动了两下。
　　李凯吓得慌忙更加用力的夹紧屁股不让死小孩乱动，白浩辰登时给勒得直翻白眼，差点没当场喷出来！
　　检查了一圈白晓天没有发现异常，却闻到一股熟悉的味道，狠狠的啐了一口，“操他妈晚了一步，那俩贱人才走，给我追！”
　　凌乱的脚步声刚从车身边消失，白浩辰立马火急火燎连抽几下，猛地一挺身，李凯无声无息的剧烈抽搐几下，随后死鱼一般的瘫在了后备箱里。
　　白浩辰松开手，拍拍李凯的脸，呼呼直喘，“人走了，你可以叫了。”
　　李凯脸朝下趴着，光喘气。
　　等白浩辰爬回后座，再把虚脱了的李凯拽了回来，“刚才你喷的真多，我明天得去洗车了。”
　　李凯瞪了白浩辰一眼，可一想人家看不到，就改成骂了，“你……你哼！”
　　李凯气得都骂不出来了，白浩辰搂着人半躺在后座下面，“哼什么哼，今天可不是我强迫你的啊。”
　　李凯又恶狠狠的哼了一声。
　　白浩辰无辜的说，“我进去时等你说停呢，结果你没吭声，我只能当做你默认了。”
　　李凯无言以对，气恼的直磨牙。
　　白浩辰看了看外面，天色依然很暗，赶忙交代人，“你以后小心点，那个白晓天手段特别阴，喜欢用些乱七八糟的东西，昨晚上让你跑了，以后指不定什么时候栽他手里，看好屁股，听到没有？”
　　李凯翻了翻白眼，圈着手大言不惭，“他？早让我弄怕了，你是没见，当时我把内・裤挂门把上，那臭孩子都吐成什么样了，他还敢……嗳？！”
　　一个天旋地转，白浩辰突然猛地把人摁在身下，掐住肩头语气冷厉，“你连内・裤都脱了？！”
　　李凯恍然发觉失言，慌得语无伦次，“我我……我……”
　　白浩辰呼的一下抡圆了手臂，李凯感觉到风势，啊的一声抱住脑袋，“别打别打……我脸还肿呢……”
　　白浩辰咬牙切齿的放下手臂，行，我不打，我操！
　　于是，老李又被狠狠・操了一顿。


39阴人

　　等到李凯提了裤子从车库溜出去的时候，天都快亮了。
　　刚跑到别墅大厅，就遇上了白晓天一行人，只见白晓天眼珠子一瞪，接着冲过来就要揪住人暴揍，却看到李凯身上皱巴巴还带着零星可疑的污迹，立刻嫌恶的缩回了手，叉着腰开骂，“贱人！”
　　李凯冲着白晓天呲牙，凶神恶煞状，“臭小子你再给我说一遍！”
　　白晓天下巴壳一扬，“贱人！”
　　李凯叹气，过去在白晓天身上蹭了蹭黑乎乎的手，“这孩子，还真听话，让再说一遍就再说一遍，脑子给门挤了吧？”
　　跟着白晓天的人捂着嘴都笑出声了。
　　白晓天嫌脏，赶紧跳走躲开李凯的黑爪子，听到李凯挤兑自己连忙喷着火焰冲人大吼，“别以为我不知道你一晚上干什么去了，不就是上赶着给男的操吗，还真够贱的，怎么样，挺爽的吧？”
　　这孩子口德让鸟吃了！
　　李凯刷的拉下了脸，似乎给戳到心事。
　　白晓天一瞅人变了脸色，立马得意了，跟旁边的几个人使眼色，“看吧，我就说他跟人鬼混去了，你们还不信，你看他腿抖的，哎李凯，今晚上给人干了多少回啊？”
　　白晓天一边说一边放浪的笑，其他人也跟着一起笑，特别刺耳。
　　话都说到这份儿上了，再吵也没用，李凯一看白晓天那副小人得逞的嘴脸就够，低着头就走，可白晓天大半夜不睡觉非得抓人还不就为了使劲臭李凯，顺便再把白浩辰搞臭了，这时候岂能放人走？
　　白晓天让人把李凯拉住，无赖的踮着脚乱得瑟，“嗳……这就走啊，那哪行啊，弟兄们都忙活一晚上了，你就这么不声不响的走掉，我的脸往哪儿搁啊，是吧？”
　　旁边的人跟着一通起哄。
　　李凯被几个人围住，走也走不了，没好气的问，“那你想怎么样？”
　　白晓天诡异一笑，用手肘捣了捣旁边的人，挤眉弄眼，“想不想看给人刚操过的屁股？”
　　一群人哄得笑开了。
　　这孩子还真坏出水平了！
　　李凯脸一黑，大叫一声‘哎你来了！’趁他们纷纷回头之际，李凯借机挣脱人群逃走，可没跑几步就给一块凌空飞来的板砖拍倒在地，也不知道谁这么手欠，要拍就拍后脑勺一下拍昏，居然扔到头顶上，擦破了头皮，血呼的涌了出来。
　　这也太不专业了，不但李凯没给拍翻，连板砖都在人脑袋上方骤然碎成两瓣。
　　白晓天跑过来，从地上捡起两块砖头，在手里掂了掂，故作惊讶的叫唤，“呵，脑瓜子这么硬！”
　　拍板砖的人摁着头破血流死命挣扎的李凯问，“白二少，需要再来一下吗？”
　　“算了，你们平时拿电棍，板砖不顺手，我来吧，”白晓天嘿嘿的笑，拿着板砖过去照着李凯的脑袋就是一下，也不知道是李老师抗击打能力太强了，还是拍砖的人太不敬业了，居然还没昏，倒是拍的李凯一脸灰。
　　“咳咳……”李凯给呛得直打喷嚏，嘶声怒吼，“放开我！”
　　白晓天一见人一副不屈不挠的模样来劲儿了，让人把李凯生拉硬拽拖到自己房间里，还说什么毕竟是某人心爱之人，总不能在大庭广众之下脱裤子，还是到房间里，慢慢欣赏。
　　李凯给塞住嘴，绑住手脚扔在床上。
　　白晓天招呼那几个人一块儿过来撕衣服，一人一把小剪刀，好好的衣服转眼间就成了碎布条，凌乱靡淫的挂在身上，大片的肌肤露了出来，李凯愤怒的大声呜呜，哗哗流血的脑袋把脸都糊住了，看不清容貌。
　　白晓天一脚踩在李凯腰上，阴阳怪气的说，“哟，腰还挺柔软的呢。”
　　李凯使劲一动，晃了白晓天一下，白二少踩了个空，两手一下撑在了李凯身体两侧，嘴啃在李凯的脖子上，就像俯下身搂抱住人亲一样激情四射，白晓天啃完了，抬起头已垡豢矗李凯身上又是土又是汗，还散发着一股浓烈的腥膻味，这啃一下还不啃下二斤泥来？熏得白二少差点把晚饭倒出来。
　　白晓天连忙退到一边干呕半天，旁边的人问，“二少，还看不看？”
　　“看，怎么不看！”白晓天一声嘹亮的嚎叫蹦老高，为了打击他那个哥，这当弟弟的强忍着腹中不适，冲过去干脆利索的把李凯的裤子扒下来了，李凯慌里慌张，一头撞向白晓天，血呼啦的脑袋在白晓天身上搜啦滚了一圈，白衣服立马成彩衣了。
　　白晓天怪叫一声连蹦带跳的开始扒自己衣服，一边扒一边叫，“哇哇，脏死了，恶心死了哇……”
　　旁边的人非但不帮忙摁住乱蹭乱撞的李凯，反而不动声色的退后几步。
　　白晓天气恼的扒完衣服，只穿了条内裤站一边捂着鼻子皱眉头，一人递上浴巾，白晓天没当回事，觉得光膀子也不太好，就随随便便往腰上一围，操着粗口就蹦上床，准备扒开老李热气腾腾的屁股给众人一饱眼福。
　　就在这时，白浩辰突然破门而入，带一伙人人冲了进来！
　　咔咔几声，闪光灯频闪，几十张照片瞬间成形，惊慌失措的‘光大膀子’的白二少和他强行压在身下被五花大绑‘衣衫褴褛’的人被高清相机摄下影像，白晓天也挺配合，什么也没穿就围了条浴巾坐人后屁股上，手还反扣着人被绑住的一双手，猛一见，还以为正干得热火朝天呢！
　　白晓天坐李凯身上奸笑，“白浩辰，没想到你到底还是心疼这个贱货，哎你就不怕你老婆知道，还是已经决定带着这个贱货私奔了？”
　　白浩辰不动声色站在门口，眼中冷笑连连。
　　白晓天没意识到白浩辰的异常，扭脸跟身后的人笑，“看见了吧，跟你们说啊，我这位英俊潇洒的大哥啊，居然喜欢插男人屁股，你们说恶不恶心？哈哈哈哈……太可笑……”
　　可身后的人这回没有附和，而是低着头看向地板。
　　白晓天笑着笑着，渐渐觉得不太对劲，为什么白浩辰没有露出慌张或者愤怒的表情，而是想看猴戏一样……满脸戏谑，而为什么刚才还跟自己一块儿插科打诨的人现在一声不吭了，他带了相机，摆明了有备而来，难道是……
　　白晓天突然冲站门口圈着手挺悠闲的白浩辰吼，“你……你照相干什么！”
　　白浩辰靠在门框上，晃了晃手里的相机，笑得很阴险，“没干什么啊，倒是你，干得挺带劲儿啊！”
　　白晓天看了看把脸埋在被子里的李凯，又看了看退出拍摄范围的人，最后把目光定在了白浩辰的脸上，终于意识到，自己又给那个贼精贼精的大哥涮了。
　　跟着自己找了一夜的人全都是白浩辰派来卧底的！本来以为这些人能够见证白浩辰‘英雄救美’的铁证，没想到人家根本就是一伙的！
　　“你……你敢阴我！”
　　白晓天又气又急，脸都扭曲了，指着白浩辰嗷嗷的骂，“我□你他妈居然玩我！”
　　白浩辰扬了下下巴，“玩你？你还玩我的人呢！”
　　白晓天突然反应过来，白浩辰的心肝宝贝还在自己屁股下坐着呢，这可是张王牌，正准备伸手抓着人头发要挟，整个人却突然被甩到了地下！
　　白晓天摔得几乎背过气去。
　　白浩辰摔完他弟弟走到床边，脱下自己的外套罩住李凯，又掏出手帕给人擦了擦脸，温柔的问，“疼不疼，我带你去看医生。”
　　李凯咧开嘴笑，“没事，那伙计手真准。”
　　白浩辰抬眼瞅了瞅墙角站着的一个人，那人正是刚才扔板砖的那个，白少爷早前儿交代他，要伺机打破李凯的头，最好是血流满面，这样李凯才能有机会把白晓天的洁癖激发出来，引人脱掉衣服，造成两人合奸的假象。
　　那伙计确实手很准，从后面扔砖头，都能把头顶砸出血还不脑震荡，厉害。
　　白浩辰把相机里即时冲印出来的相片扔到白晓天身上，几十张瞬间抓拍，动作连贯一气呵成，“看看，效果还真不错，就是表情不太自然，我认为P一下会比较唯美。”
　　白晓天这才明白过来，原来这一切都是设计好了的！
　　白浩辰是故意约李凯出来，引他上钩，然后两人串通好了，故意让自己捉到□后，又安排了一群人一起演了场大戏，本来是捉白浩辰的奸，这下好了，自己倒成‘艳照门’的男主角了！
　　跟从小看史书的白浩辰玩阴谋，成天打游戏的白晓天明显不是对手。
　　李凯披了衣服从床上跳下来，拿毛巾摁着脑袋上的伤口，上去就踹了白晓天一脚，气哼哼的骂，“死孩子，刚才你说要欣赏谁屁股呢！”
　　白晓天哼了一声，装死不理人。
　　“先去看医生，”白浩辰拉住李凯，帮人把外套的拉链拉上，“他……我来办。”
　　小白办事最放心，李凯依言由别人陪着出去包扎伤口了。
　　等李凯走了，白浩辰溜达到白晓天的身边，蹲下来死盯着人，眼睛迸射出极重的寒气，想要把人活吃了一样，“白晓天，我的东西你也敢动？”
　　白晓天不怕地不怕，冲着白浩辰就嚷嚷，“什么你的东西，你的已经不姓白了，你的就是我的，我想怎么动就怎么动！”
　　嘿，这孩子还真……纨绔！
　　白浩辰也不跟他多说，简单明了扔出一句话，“要照片，还是放过那个女孩，你选吧。”
　　白晓天想了想，“要照片。”
　　白浩辰拎着相机示意白晓天赶紧行动，白晓天没办法，只能从地上爬起来给他爸白沉浸打电话，第一句就是带着哭腔喊，“爸，白浩辰又欺负我……”
　　白浩辰笑眯眯的坐一边看平常盛气凌人的白二少哭鼻子。
　　白晓天也顾不上了，扯着嗓子嚎，“爸，你千万别对那女的动手啊，不然……不然我就惨了啊……”
　　白沉景估计也没料到自己精心设计的阴谋这么快就给白浩辰的阴谋反噬了，果然，自己的儿子当中，精明的只有白浩辰，可心底那种厌恶与冷漠翻腾上来，纠结成了恨意，为什么我心爱的儿子都不成器，而我最讨厌甚至视为耻辱的儿子，却是其中的佼佼者？
　　白晓天跟他爸嚎完，白沉景让白浩辰接电话。
　　白浩辰接过电话，笑呵呵问了句，“爸，最近还好吧，那些老少狐狸精们还好吧？”
　　一句话差点没把白沉景噎死！
　　可姜还是老的辣，白沉景面不改色心不跳，“浩辰啊，那个女孩是我送出去的，她目前的适应情况不错。”
　　白浩辰才懒得跟这么虚伪的爹说官话，直截了当的说，“如果你毁掉那个女孩，我就毁掉你最喜欢的儿子，这交易公平吧，按理说那女的跟我什么关系都没有，可白晓天却是你心头肉，您还赚了呢！”
　　白晓天提心吊胆的等在一边，平时瞎闹是瞎闹，要那些照片真公布出去了，白晓天这辈子算毁了，本来就名不正言不顺，以后只能指望着白沉景的扶持才能混得一席之地，这要是出了大丑闻，恐怕就再也抬不起头了。
　　白沉景最后答应了白浩辰的条件，白浩辰告诉白沉景，他们俩说话的内容已经录下来了，如果反悔，后果自负。
　　随后，白浩辰当着白晓天的面把相机砸了，毁掉了证据。
　　本来白晓天还想耍耍赖，让他爸再去找那个女的茬，白沉景狠狠批了白晓天一通，你长不长脑子啊，他能阴你一次，就不能阴你两次啊，你能防他一辈子？
　　白晓天一想挺有道理的，灰头土脸的从白家跑路了。
　　李凯脑袋上顶着块大纱布，蹦起来冲白浩辰叫，“你就这么把相机砸啦，万一他们反悔怎么办？！”
　　白浩辰但笑不语。
　　李凯急了，在屋里面团团转，“那死孩子一看就得耍赖皮，你……”
　　白浩辰举起了手机，李凯凑过去一看，乐了，上面的艳照可不就是白晓天的嘛！
　　李凯都糊涂了，“你哪来的照片？”
　　白浩辰笑，“我怎么可能真的毁掉证据，再说，我跟白沉景玩了这么多年，留后手还是他教给我的，和白晓天一起绑你的那些人，其中一人以前干私家侦探，抓拍特别拿手，别看人家用的是手机，比我用相机拍的角度好多了。”
　　李凯……
　　这鬼精鬼精的孩子，可真惹不起啊……

　　40回忆的最后一章

　　第二天天亮，薇薇妈得知白晓天不辞而别，明显有点不高兴，合着小白二小子跟大白差距也太远了吧，你看看人家大白（白浩辰），那么有礼貌，那么疼老婆，还稳重大方，你看看老二，成天鬼魂胡闹，来前儿不吭声走时又不打招呼，还跟男人有一腿！
　　薇薇妈对白晓天的印象飞流直下，但对李凯也没什么好脸色，也许是觉得给白晓天看上的人都不是什么好鸟，因此当李凯提出要走的时候，薇薇妈并没有拦着。
　　“陈阿姨，吃过饭我就告辞了，谢谢您这两天的款待。”
　　李凯彬彬有礼的跟薇薇妈说着话，薇薇妈虽然觉得眼前的这小伙子人不错，至少长得干净还有礼貌，但一想到他跟男人沾染不清，也不想再留人了。
　　“既然你要离开，那我让司机送你吧。”
　　薇薇妈抱起胖乎乎的小艾依依呀呀的喂饭，小艾挥动着小胖手咯咯的笑，餐厅里一片欢声笑语，薇薇盛装坐在一边，可惜浓厚的化妆也掩不住憔悴的脸色，丈夫的冷落和压制让含苞待放的少女迅速枯萎，变得敏感而木讷。
　　薇薇直觉白浩辰是不会轻易放走李凯的，不禁小心的看了眼白浩辰。
　　果然，白浩辰翻起眼皮冷冰冰的看了李凯一眼，李凯心虚的低下头扒饭，也是，昨晚刚在一起翻云覆雨今儿就要跑人，点儿还真有点正。
　　薇薇问，“李老师，你真的要走吗？”
　　“嗯，”李凯点头，“回去还有点事，就不叨扰了。”
　　白浩辰叉起熏肉优雅的送进嘴里，嚼了嚼，状似不经意提了一句，“你找到新工作了？”
　　李凯接着就蔫了，摇头，“还没找到。”
　　白浩辰又问，“那你有住的地方吗？”
　　李凯头低了低，“没有。“
　　白浩辰再问，“那你还剩多少钱？”
　　李凯支吾半天，“……八百二。”
　　本来在广州吃喝玩乐就花了大半积蓄，回来又折腾了这么一把，李凯那点可怜的收入很快就给花得差不多了，现在工作这么难找，一时半会儿也找不到什么好的，李凯要脸要皮的肯定不愿意端盘子送外卖，钱从哪儿来？
　　薇薇妈在一边听着，得知李凯无路可去，却没吱声。
　　“唉……”白浩辰叹了口气，故意冲李凯斜楞眼睛，“居然被整得这么惨。”
　　李凯没明白白浩辰眼神什么意思，“啊？”
　　白浩辰翻了白眼，笨死了，干脆自己数落白晓天的‘罪行’，“你以前所在的健身房倒闭了，是白晓天做的？”
　　薇薇妈把脸转了过来。
　　李凯嗯了一声，“我真没想到他能干出这样的事……”
　　白浩辰紧接了一句，“他那是釜底抽薪，哎白晓天打你的伤好些了没有？”
　　李凯给白浩辰都问楞了，这孩子干嘛呢，揭短呢？
　　“好多了。”
　　白浩辰嘴角一勾，李凯突然察觉出不对了，那死白不是在揭短，而是在变着法的把自己留下来，司马昭之心！
　　看到薇薇妈眼中有点松动，李凯忙说，“我真没事了，他以后肯定不能再找我茬了。”
　　白浩辰早看出李凯那点心死，冷笑，“他不找你茬，备不住别人找你茬，万一他那些朋友看不过眼去，教训教训你怎么办？”
　　李凯还要推辞。
　　白浩辰停下刀叉，眼中全是威胁，可面上却诚恳的央求，“老师，你跟我干过一段时间，现在我正筹备和薇薇的婚礼，不知道你愿不愿意留下来帮忙？”
　　李凯低头不看白浩辰的眼睛，吭哧吭哧半天没表态。
　　白浩辰也不着急，就这么干耗着，反正你跑了我一样有办法能让你乖乖回来，我不嫌麻烦你也别嫌累，咱们玩玩猫捉老鼠。
　　薇薇妈终于开口了，“既然这样，那李老师就在这多住一段时间吧。”
　　主人都开口了，李凯只能留了下来。
　　白浩辰得逞的挑了挑眉毛，破天荒笑了。
　　薇薇看到了那个笑容，心底更加凉了，白浩辰从进入陈家后就没有笑过，脸拉得比毛驴都长，见她妈还能礼貌的笑笑，见了自己，那就跟见仇人似地，眼中直掉冰渣子。
　　这场婚礼，终将是一场不可避免的噩梦。
　　婚礼紧张的筹备着，李凯跟着白浩辰屁股后面忙得团团转，一会儿飞去法国给薇薇订婚纱，一会儿又跟着去拍卖会拍钻石项链，累得晕头转向。
　　当然，忙归忙，白少爷可没冷落了李老师的屁股。
　　也不知道这孩子是不是吃多了打了激素的牛啊羊啊的，一到晚上就发情，下面那根翘得老高，李凯一开始还苦口婆心的劝白浩辰要养精蓄锐，但人根本不管，摁倒人就上了棍子，直把李老师戳得嗷嗷乱叫。
　　白少爷的技术与日俱增，李老师的屁股夜夜开花。
　　李凯有时候还奇怪，为毛以前这么排斥的事情，现在却能干得很坦然，虽然每次一开头李凯都挣扎几下，但人白少爷明显是当做调情来看，还乐此不疲。
　　这天夜里，李凯气喘吁吁的推着白浩辰的胸口，“……小白？”
　　白浩辰正干得如火如荼呢，沙哑着喉咙问，“干什么，嫌慢了？”
　　李凯忙扑腾大腿，想把屁股从人棍子上拿下来，可白浩辰也挪了挪位置，瞅准肉呼呼的小眼儿一猛子扎进去，直把李老师戳得嗷的一声射了出来！
　　白浩辰也用力挺了几下出拔来了，热乎乎的东西喷了李凯一身。
　　“什么事？”
　　白浩辰趴李凯身上，可劲儿的黏糊人。
　　李凯累得呼呼直喘，缓了半天气才问，“你……你成天这样，不累啊？”
　　白浩辰笑，支起胳膊躺李凯身边，勾住李凯的下巴，“哪样啊？”
　　李凯掰开人的大爪子，“你心里清楚！”
　　白浩辰手往下一摸，小眼儿已经变得松垮垮，两手指很轻松的进去滑了一圈，笑得特别欠，“怎么了，是不是怕松了，我不要你了？”
　　这孩子！
　　李凯老脸一红，低吼，“说什么呢你！”
　　白浩辰靠过去亲了亲愤怒的唇，笑嘻嘻的说，“不怕，你那里再松，也比我的小，每回都夹得我疼死了，我还怕一天不干，明儿就紧得进不去了呢！”
　　呵，这孩子还真是闷骚啊――在外面闷，跟自己骚！
　　李凯狠瞪了白浩辰一眼，“你嘴里再这么不干不净我明儿就走人！”
　　白浩辰搂过人，“好，不说了。”
　　李凯翻过身抽了一大把纸巾要擦屁股，白浩辰一把拦住，“别擦，那东西擦没了等会你又喊疼。”
　　李凯翻过身，瞪圆眼，“还来啊！”
　　白浩辰一个饿虎扑食扑上去，笑得特别大声，“今晚你别想睡了。”
　　第二天，李凯困得直打盹，脑袋一点一点的，薇薇妈看李凯太累了，就让白浩辰别太使唤人，“浩辰，有些事交给别人办就可以了，李老师是咱家的客人，别让人太累。”
　　李凯红了红脸，轻声说，“陈阿姨，我没事。”
　　白浩辰也跟着笑，“有些事我让他们去办，但有些很重要的事，都是我们‘亲自’办的。”
　　尤其是在床上翻腾的那点事儿。
　　李凯羞得脸都烧成西红柿了，其实自己什么事都没干，全都是白浩辰在‘操作’，自己就是蹲一边干看着，呃，白天是光看不做，晚上是……咳咳！
　　薇薇妈又提了一句，“浩辰，最近你气色好了很多呢。”
　　白浩辰笑，“是吗？”
　　薇薇妈笑着说，“是啊，你刚来的时候成天也不笑，现在你天天笑，看来结婚真是对的。”
　　白浩辰看了眼低着头的李凯，没说话。
　　薇薇妈又说，“可薇薇最近都没什么精神，你要多陪陪她。”
　　白浩辰恢复疏离的微笑，“嗯，我尽量抽空陪她，妈。”
　　婚礼前一夜，李凯推推搡搡说不做了，“明天你都要结婚了，今晚还干这破事？”
　　白浩辰无所谓的一耸肩，上去抱着人就要亲，“那就是个仪式，你知道我不喜欢那个女人，明晚你还过来找我，就当咱们新婚之夜了。”
　　李凯仰躺着使劲伸直了腿，就是不让白浩辰进去，“我明天不来了，你去陪薇薇吧，她很可怜呢。”
　　白浩辰挤了半天，到底是没进去，翻了个白眼摸李凯下面，“你把我往别人身上推？”
　　李凯要拉过被子盖，眼神不敢看人，“你都结婚了呀……”
　　白浩辰拽走李凯身上的被子，一手掐住人的下巴，眼睛坚定而执着，“李凯，如果你不喜欢，我立刻可以解除婚约带你去国外生活，你愿意吗？”
　　李凯犹豫半晌，“你还是结婚吧……”
　　白浩辰定定的看着人，脸色有点变暗，“你一点也不介意我结婚？”
　　李凯给白浩辰看得心里没底，口气也软了，“……你都给白家赶出来了，不攀个冤大头怎么跟你爸斗……”
　　白浩辰用力掐了下人，“我现在问你，你到底愿不愿意我跟别人结婚？”
　　李凯垂下眼睛，“……不知道。”
　　虽然每天都在一起，两人的关系亲密无间，但总觉得像在做梦一样，做着一场旖旎销魂的梦，梦中的自己跟一个男人上了床，似乎还享受的很，可梦境终究会消失，到那时候，现实就会和梦境重叠。
　　李凯不敢相信，也不能接受这样的事实。
　　在白浩辰说出要带解除婚约带自己私奔到国外的时候，李凯感觉到，梦境开始崩塌，现实的真实感正在拼命的撕扯着梦境的帷幕，想要把刺目的真相投射进来一样。
　　说实话，李凯心里对白浩辰也不是一点好感都没有，但那种感觉，就像两个特别要好的哥们，互相依偎在一起取暖，你帮我我帮你，只是尺度稍微过了一点，绝不像见到心爱的女孩那样，心如撞鹿，小心翼翼的揣度着对方的心思，生怕自己有哪点她不喜欢的地方。
　　对待心爱的人，是那种渴求却矜持，内心踟蹰却煎熬，想天天和她在一起却又怕人家厌烦的那种矛盾和纠结，总之就是心乱如麻。
　　可跟白浩辰在一起，李凯总觉得自己是给人牵着鼻子走，完全没有自主思考能力，似乎，一切都是惯性，习惯了亲吻，习惯了滚床单，习惯了……那种被控制的感觉。
　　白浩辰等待良久没见李凯再说话，兴致顿消，从人身上爬下来躺到一边，一夜无语。
　　两人不欢而散，但婚礼还是得进行。
　　化了新娘妆的薇薇穿着名贵的婚纱，倒是出奇的高雅动人，白浩辰一身黑色的礼服，目光沉静，正在为马上举行的证婚仪式而忙碌着，李凯躲在一边目光不敢与人对视。
　　白浩辰突然拉住要溜走的李凯，“你跟我过来一下。”
　　不由分说就把人拽进了专用洗手间，李凯给一把推到墙上，白浩辰紧紧压了上来，明艳的脸已经呈现出男人的气势，“我只问你一句，我结婚，你心里怎么想的？”
　　李凯被压在墙上，感觉像被禁锢了一样，可对着白浩辰的眼睛却慌乱无措怎么也推不开人，怕说出了真相伤害了这孩子伪装坚强的心，但欺骗他，心里却像刀绞一样的疼。
　　“我……我真不知道。”
　　李凯不敢正视白浩辰的眼睛，白浩辰把用手摆正李凯的脸，“看着我。”
　　李凯给那两道凌厉的视线逼得无路可逃，慌乱之中无意识的说了一句，“你都结婚了还问我干什么！”
　　等话冲出口中，李凯才惊觉这句话里的醋劲儿多大，醋缸都翻了！
　　白浩辰冰冷的脸突然冰消雪化，捧住李凯的脸吻上了他惊慌的唇，“我就知道，你心里有我，你放心，不出三年我一定会离婚，到时候咱们去国外定居，找一个允许同性结婚的地方……”
　　白浩辰满心欢喜的描绘着心中美好的蓝图，可李凯的心里却如刀绞一般。
　　终究还是骗了他。
　　越说白浩辰越激动，竟等不及要扒李凯的裤子，李凯手忙脚乱的推人，“别……还有一会儿结婚仪式就开始了，晚上……晚上吧！”
　　白浩辰宠溺的说好，逮住人狠狠亲了一下才放开人，整理了下衣服出去了。
　　李凯抱着头坐在马桶上，不知所措。
　　婚礼进行中，证婚过后白浩辰牵着薇薇的手去跟宾客敬酒，而薇薇妈则敲开了李凯所在的洗手间的门，李凯狐疑的开了门，“陈阿姨……”
　　薇薇妈面色冰冷，“你给我出来一下。”
　　李凯不安的坐在沙发上，“陈阿姨，有什么事吗？”
　　薇薇妈不动声色，只说了一句，“你和浩辰的事我都知道了。”
　　……
　　婚礼过后，白浩辰和薇薇马不停蹄的远赴法国度蜜月，没几天，陈家奇（薇薇爸）在英国创建了个分公司让白浩辰去管理，并在英国选了所著名的大学让白浩辰和薇薇一起去留学，半工半读。
　　白浩辰虽然觉得很唐突但想想可能是陈家人为了培养自己也没说什么，依言去办了留学手续，学校公司两头跑，忙得不可开交，跟李凯打电话说这半年不回来了，太忙了，让他好好看住屁股，随后又寄了一大笔钱过来给李凯花。
　　李凯拿着巨额汇款单，心里说不出的难过。
　　那孩子以为自己做的天衣无缝，斗翻了白沉景糊弄了陈家奇，可是他却不知道，周围的阴谋一个套一个，谁都跑不了豪门勾心斗角的怪圈，而自己，只能黯然离去。
　　李凯在薇薇妈的威逼下去了陌生的城市。
　　薇薇妈在那个城市给李凯找了一份广播电台的工作，还通过人介绍了几个女人给李凯认识，并下了通牒，三个月之内必须选一个登记结婚。
　　薇薇妈知道他和白浩辰的所有事，还知道李凯家乡的父母，甚至连温韵的事也知道，而白浩辰远在天边，电话被监听，人也被暗中监视着无法回国，李凯把柄太多了，没一样能输的起，只得去见那些女人。
　　也许是其中一个女人长得很像温韵，李凯竟然真的跟她谈起了恋爱。
　　在薇薇妈的一再催促下，两个月后李凯和那女人闪电结了婚。

　　41物是人非

　　电台主持人闹艳照门闹得满城风雨众所皆知，别说是大人物介绍来的，就算是天皇老子的小舅子那也是保不了了，人广电中心可是公众电台，虽然跟娱乐圈擦边但绝对不允许员工出绯闻。
　　再说了，就算广电中心不计较，睁只眼闭只眼继续用人，可李凯能勇于面对惨烈的现实，以大无畏的厚脸皮正视一切鄙夷，恶心，厌恶的眼光吗？
　　答案是，不能。
　　因为，李凯连单位都没去，直接用电话辞了职，死气沉沉的窝在家里闭门谢客。
　　工作丢了，老婆也跑了，白眼狼恨得牙痒痒，李凯不知道生活该怎么进行下去，也不知道怎么面对那些曾经是同事的目光，更不敢面对的，是白浩辰那副阴狠却深藏伤痕的眼睛。
　　算计别人的孩子，终究被人算计。
　　李凯整日蹲在沙发上喝酒睡觉，混沌度日，手机关掉，座机拔线。
　　可没过几天，房门被人敲开，李凯蓬头垢面跑去开门，打开门一看，竟然是房介中心的人领人过来看房，王小倩竟然真的铁了心要离婚了，这回连房子都迫不及待要卖掉！
　　“滚――――”
　　李凯红着眼睛把看房的人粗鲁的轰走，脱力般得回到卧室，噗通一下坐在了大床上，心里压抑酸胀的穿不上起来，为什么会变成这样，从来也没有想过有一天，总是深情注视自己的白浩辰会反目成仇，切断自己所有的退路。
　　可在自己心里，那个孩子似乎永远都像长不大，一直都是别扭龟毛的小破孩，可是现在，他长大了，更加心狠手毒，对背叛自己的人不再留情，他毁了掉了自己的人生，婚姻，和未来。
　　李凯悲从心来，抱着头大哭了一夜。
　　第二天，李凯简单收拾了下行李，默默地搬出了那个家，那个他和王小倩共同经营的小家，虽然房子是她买的，虽然老婆不温柔不体贴，但是两个人在一起安安静静吃饭，相互依偎看电视的感觉，很少，但总是很温馨的。
　　现在，什么都没有了。
　　李凯拖着沉重的行李箱在街上漫无目的的走着，从早上一直游荡到晚上，不知道何去何从，突然，一个广电中心以前的同事从街边的超市冲出来，手里拎着一大包乱七八糟的食品，想起那些照片被同事全都看到，李凯尴尬的低着头想躲过那人。
　　可街上就这么几个人，李凯形象出众，那人一眼便看到了邋遢却依然英俊的人。
　　“哎李凯，怎么还不回家？”
　　刘志勇跑过去给李凯打招呼，就像平时见面一样的自然，见人没什么反应便狠狠拍了李凯肩膀一下，李凯却依然没有抬起头，身体微侧似乎想挡住自己。
　　“有什么啊愁成这样，”刘志勇叹了口气，靠在墙边上，从口袋里掏出一包烟，从里面磕出一根递给李凯，“抽根吧，一两根不会把声带弄坏的。”
　　播音员为了保护声带不能抽烟，李凯没有接过香烟，不是不想抽，而是觉得抽了烟，也不会有什么好转，还愁上加愁。
　　刘志勇见李凯没有要抽的意思，干脆转了手把烟放到自己嘴里，摸出打火机点上，深吸一口，浓烈的烟雾氤氲开来，“别愁了。”
　　李凯苦笑，“你怎么还跟我说话，你不觉我是变态吗？”
　　刘志勇呵呵的笑，没说话先大抽了口烟，“这有什么，上你的那个才是变态呢，你都结了婚的人了，他还能对你下这样的死手，真不上道。”
　　上道？李凯耳根一麻，连忙扭脸看刘志勇，“你……你怎么？”
　　刘志勇看了看街上四周的人，凑过来神神秘秘的跟李凯说话，“其实我以前玩的也挺疯，跟好几个男人好过，但是玩过就玩过了，没什么大不了的，男人之间的感情太不稳定，不能当真，你看我这不也结婚了吗？”
　　李凯突然有种同是天涯沦落人的悲怆。
　　可刘志勇下一句话就把李凯的希望泡泡戳灭了，“但是，女人太娇弱了，不如跟男人在一起过瘾，想怎么操就怎么操，李凯，要不你跟我好吧？我那方面能力很强的。”
　　李凯在心里骂，我操，刚才怎么瞎了眼觉得跟你沦落人了，变态！
　　李凯拖着行李箱就走，刘志勇跑去拦人，“你上哪去？”
　　李凯冷哼一声，“你管不着！”
　　虎落平阳被犬欺，惹不起，我躲！
　　可刘志勇踩着李凯的行李箱不放，无赖的圈着手臂，朝李凯脸上吐烟圈，李凯很讨厌烟味，呛得浑身难受，可在大街上又不好发作，只得低声喝道，“刘志勇，你到底想干什么！”
　　刘志勇猥琐的笑笑，“李凯，从你来广电中心我就看上你了，我以为你是直的就没敢下手，没想到你居然跟咱们是同类，一起玩玩呗，我手里有好东西，保证让你爽。”
　　李凯使劲推开刘志勇，骂道，“谁跟你玩玩，滚开！”
　　刘志勇给推急了，指着李凯的鼻子就骂开了，“别给脸不要脸啊告诉你，他妈我看你长得好才玩你，你敢让我滚！”
　　刘志勇把手里的烟一扔，张牙舞爪的冲着李凯就过去了，李凯想拖行李箱可没得逞，却慢了一步被刘志勇逮到，刘志勇二话不说就用钳子一样的手把人顶在了墙上，李凯也不是好欺负的，拼命反击，刘志勇脸上登时挨了好几记老拳。
　　可李凯毕竟是心善，没有下狠手，但刘志勇就不一样了，人前老老实实，可在这荒无人烟的大街上，人性渐渐被狼性代替，伸手冲着李凯的太阳穴就是一拳，李凯躲闪不及给打中，接着就两眼一黑栽倒在地下。
　　刘志勇蹲下掐着李凯的脸，“哼，不知好歹的东西。”
　　李凯没有完全昏过去，脑袋嗡嗡的晕，睁不开眼睛，但身边发生的事还是知道一点的，感觉刘志勇把他架了起来，踉踉跄跄走了很久，似乎来到一家小旅馆，门嘎吱一声被打开，随之李凯被重重扔在床上。
　　刘志勇把李凯的手脚统统绑住，然后就出去了。
　　李凯渐渐清醒过来，眼前一片天旋地转，但是意识总算是恢复了，李凯用牙撕咬绑在手上的绳子，可绳子是绑窗帘的尼龙绳，跟手指一样粗细，根本撕不开！
　　李凯正着急，刘志勇回来了，手里拿着几片小药片。
　　李凯直觉那就是刘志勇口中的‘好东西’，用脚趾头想想都知道是什么乱七八糟的药，李凯慌忙从床上跳下来，连挪带滚动往门口跑，可刘志勇一个箭步冲了上来，掐住李凯的两腮硬生生把药塞了进去，怕药片粘在食道里，还灌了李凯一大瓶矿泉水。
　　李凯伏在地上呛得直咳嗽，“刘志勇……咳咳，大家都是同事……”
　　刘志勇倒是不慌了，估计是在等待药效的发挥，“谁跟你是同事，刚一见你觉得你长得好气质好，还找了个漂亮老婆，我还以为你多清高多纯洁呢，没想到也是被人操的货，看起来你在下面也挺爽的啊，反正你也不是第一次了，跟谁玩不是玩？”
　　李凯狠狠呸了一口。
　　刘志勇过去把李凯抱到床上，“等会你就知道我的厉害了。”
　　李凯破口大骂了五分钟，浑身大汗又大骂了五分钟，然后就再也撑不住了，在床上乱滚乱蹭，痛苦不堪，连声的呻吟不受控制的发泄出来。
　　那药劲儿太猛了。
　　刘志勇念叨着真他妈好东西啊就开始脱裤子，李凯已经没有自主能力，完全被药物所控制，任人把衣服都脱光了还大喊大叫，兴奋的浑身发抖。
　　刘志勇一见人那浪样也进入状态了，刚准备扑上去房门突然被撞开了，一群黑衣男冲了进来，最后，一个白净的男人走了进来，微扬着高傲的下巴。
　　那人看着很年轻，双眼却透着沧桑沉积的阴狠。
　　房间里的两人都衣衫不整，床的那个明显已经疯了，被绑住了手脚还拼命乱拱乱蹭连声嚎叫，而站在床边的那个则吓得脸色苍白，完全一副给人发现□极度慌张的表情。
　　来人正是白浩辰。
　　昨晚放李凯回去时白浩辰已经派人盯住了他，当刘志勇跑出去买东西的时候白少爷就赶到了这里，就在这个房间的隔壁现场指挥，可白浩辰并不着急进来，抓人要抓现场，不然怎么对得起里面如火如荼的两位？
　　刘志勇惊慌之中还不忘问一句，“你……你他妈谁啊！坏老子好事！”
　　白浩辰冷冰冰的笑了一下，“我就是你刚才说的不上道的人。”
　　刘志勇这才反应过来，原来人家第一茬的过来找事了，忙提上裤子要跑路，“我这嘴特贱你们有事你们谈啊，我不打扰了。”
　　刘志勇刚跑到门口，就给几个保镖拦了下来。
　　白少爷平淡的说了一句，“废了。”
　　只见其中一名保镖干脆利落的抬起右脚，干脆利落却力道凶狠的踢上了刘志勇的腿中间，刘志勇嗷的一声惨叫捂着下面满地打滚，疼得脸都变了形。
　　白浩辰厌烦的皱了皱眉头，抬了抬手，“把人拖出去，关门。”
　　保镖们把杀猪一样惨叫的刘志勇迅速拖出去，并把门掩上了，白浩辰慢慢走向在床上痛苦哀嚎的人，李凯已经崩溃了，见人就扑上去，哆哆嗦嗦的狂喊，“快……快给我松开……”
　　白浩辰掏出瑞士军刀，一下将李凯手腕上的绳子挑开。
　　李凯什么也顾不得了，疯了一般，双手一得到自由立刻探进裤子里拼命的撸起来，一边剧烈的撸动一边大声难耐的叫喊翻滚，那药太烈了，每动一下都觉得要死一般的致命感觉。
　　一个小时后，李凯筋疲力尽的倒在床上。
　　流下来的汗水把床单都浇湿了，李凯虚脱一样，累得连手指都抬不起来了，只觉得想做了一场筋疲力尽却疯狂销魂的春梦一般。
　　突然，白浩辰的声音惊然响起，“弄完了？”
　　李凯吓了一跳，勉强撑起身体来看到白浩辰，脸色立刻就变了，充满了警备和紧张，手连忙把凌乱的床单扯到身上，“你……你怎么在这！”
　　白浩辰双手撑椅子背上，目光冷冷的盯着李凯，嘴角扯出一丝讥讽的阴笑，“我若是不来，你岂不是让那个混蛋占了便宜？”
　　李凯一僵，突然想起刚才帮自己解开双手的人，原来正是白浩辰，那他从那时候一直就在这个房间里，那他岂不是……全都看到了？！
　　李凯羞赧了一下，但只是一小下，接着麻木的感觉涌了上来，反正他什么没看过，那晚上还不知道怎么羞辱自己呢，破罐破摔，还有什么可在乎的？
　　李凯颓然的倒在床上，“我还有什么便宜，烂命一条，想要你拿去吧。”
　　白浩辰没说话，站起来出了门。
　　不一会儿几个人进来给李凯穿上衣服，押上了车，却不是以前的那辆劳斯莱斯，而是一辆崭新的宝马，白浩辰正色坐在后座上，脸色冰冷，看也不看李凯一眼。
　　两人就这么坐在车子的后座上，一路无言。
　　半年光景，物是人非。

　　42那晚的真相

　　“轻微脑震荡……”
　　白浩辰拿着李凯的体检报告，翻起眼皮阴沉沉的看了身边的人一眼，“刘志勇呢？”
　　旁边的人立即回复，“在急救中心，人已经完全失去生育能力。”
　　白浩辰冷哼了一声，“太轻了。”
　　那人想了想，试探着问，“少爷，要不要我去和主治医生沟通……”
　　“不行，”白浩辰摆了摆手，“敢把我的人打成脑震荡，我希望他下半辈子都坐在轮椅上生活。”
　　那人领命，转身走了。
　　过了几天，刘志勇康复，被家人接出院时在路上发生追尾事故，现场无一人死亡，刘志勇却被撞伤脊椎，导致下半身完全瘫痪，终生只能依靠轮椅当步。
　　事故原因正在调查中，据警方推断只是一起交通事故。
　　李凯被白浩辰关在郊外的一栋房子里，房子周围分布着几个全副武装的保镖，他们配枪而且日夜看守，其实不必这样做李凯也不会逃出去，那些艳照已经闹的满城风雨，在网上广为流传，就算李凯的脸皮有城墙拐角那么厚，也不可能出去迎接毁灭级的狂轰乱炸。
　　白浩辰似乎很忙，从那天接他过来就再也没露面。
　　李凯拿着当天的几份报纸无聊的翻看，突然看到了刘志勇车祸的那篇报道，竟是三辆车连环追尾，刘志勇坐的车是中间那部，副驾驶的位置已经深陷在前面的车尾中，照片中的李志勇闭着眼睛的刚刚好仰在副驾驶的座位上。
　　看着那张昔日同事的脸，李凯手开始微微发抖。
　　报道最后简单说明了刘志勇的伤势，因脊椎受伤严重，导致终生瘫痪。
　　李凯盯着报纸半天没动，手却越抖越厉害。
　　半晌过后，李凯突然大叫一声，摔掉报纸猛地抱住了头，像不堪重压下猛然爆发一般从沙发上站起来，烦躁的在房子里走来走去，嘴里念叨着，“白浩辰！又是你干的，又是你……”
　　白浩辰，半年不见，你竟然更加狠毒了。
　　当天晚上，白浩辰出现在李凯面前，李凯僵坐在沙发上，跟前摆着那张李志勇车祸的报道，白浩辰只看了眼报纸，便明白了人为什么下午会情绪失控，白浩辰双手抄在口袋里，吐了口气，“怎么不吃饭？”
　　李凯强压着情绪，抬起眼睛失望的看着白浩辰，“这事是你干的。”
　　没有怀疑，李凯认定这种事肯定出自白浩辰的手。
　　白浩辰也不绕圈，无所谓的耸耸肩，直截了当的说了，“是我做的，怎么样？”
　　“他干了什么你要把人撞残废！”李凯蹭的站起来，因为激动声音有些嘶哑，怒视白浩辰的眼睛里迸射出愤怒和绝望，“你怎么变成了这样！”
　　白浩辰绕过脸色发青的李凯，到沙发上优雅坐下，坦然的翘起了二郎腿，“我一直都是这样，是你没发现而已。”
　　李凯冲过去抓着白浩辰的衣服，用力摇晃人，“你已经毁了我，还不够吗？”
　　白浩辰眼神一凛，“你怨恨我？”
　　那些不堪入目的照片，同事们难以置信的眼睛，被毁灭的温馨小家，还有那场惨烈的车祸，这一切不都是白浩辰一手造成的吗？
　　可为什么他却能如此理所当然，毫不愧疚？！
　　那张无动于衷的脸让李凯突然间崩溃了，李凯冲过去猛地扑倒白浩辰，白浩辰没料到李凯会突然发难，想把人踹开已经来不及了，两人登时抱做一团，双双栽在沙发上激烈的翻滚，狠命的打斗起来。
　　李凯一个猛劲儿跃到上面，掐住白浩辰的脖子大吼，“你还想干什么！你放过我行吗，别再折磨我了行不行！”
　　白浩辰给掐的脸色青紫，却笑开了，“我怎么舍得。”
　　这话说的软极了，就像以前那个别扭却脆弱的小白，李凯一听那话，心中酸痛难当，眼泪噼里啪啦直往下砸，哽咽不已，“怎么舍得……你怎么不舍得……你说你这死孩子……我知道你气我背着你结婚……可你也不能这么对我……”
　　那些照片，毁了自己的一生啊！
　　李凯哭得撕心裂肺，痛不欲生，白浩辰闭上眼睛，迎接着李凯怨恨的泪水，慢慢将手放到了李凯颤抖的后背上，轻轻抚摸着，“凯凯，这半年来，我以为你一直都惦记着我，没想到，你又再骗我。”
　　李凯不吭声了，眼泪却不停的流下来，滴到白浩辰的脸上，滚烫的。
　　“我在国外被人监视，哪也不能去，就连电话都被监听，我不敢给你打电话，只能期待每个月你寄给我的卡片，那些卡片就是我这个月继续努力下去的动力，你知道吗凯凯，我以为你惦记我，等着我回去，所以我努力的对一个不爱的女人百依百顺，对所有人温顺谦卑，熬夜学习加班工作，半年来，我没有一天休息过，我想的是如果我多努力一小时，也许就能早见你一分钟，因此我加倍努力每天只睡三个小时，为的就是回来见你，可是李凯，你是怎么对我的，你结了婚，有了女人，还编造了个拙劣的谎言，耍的我团团转……”
　　白浩辰面无表情的说着，眼角缓缓溢出两行清泪。
　　李凯掐住白浩辰脖子的手再也使不上力气，哭着吼，“你为什么不问问我原因……为什么啊……你就这么草率……把我毁了啊……”
　　白浩辰抱住人，用力压进自己怀里，轻声说，“咱们去国外吧，那里没人认识你。”
　　李凯狠狠一拳打在白浩辰肩上，“我绝对不会跟你走，你做梦吧！”
　　白浩辰低低叹了口气，没有作声。
　　半夜，睡在沙发上的李凯被冻醒了，只觉得身边凉飕飕，好像客厅的门没有关严，李凯缩着膀子用毯子围住自己，摸着黑去关客厅的门。
　　可刚走到门口，就听到了在门外的白浩辰故意压低了的声音。
　　“……那边有什么动静……”
　　李凯手刚摸到门上，突然想听听白浩辰说什么，却没想到白浩辰下面的话就像晴天霹雳一般，在李凯的头上猛然炸开。
　　原来，白浩辰并不是随便回国，而是有备而来的。
　　三个月前，陈家奇在和白沉景沟通后，终于得知自己这个女婿的真面目，虽然薇薇已经生了孩子，但孩子和女儿不能毁在这个人的手里，因此陈家奇决定让他们俩离婚，出奇的是，白浩辰居然不愿意。
　　白浩辰既然不喜欢薇薇，也不疼爱小艾，那他不肯离婚肯定有目的。
　　陈家奇心里明了，很直接的问白浩辰要什么，白浩辰说如果给自己那两条输油管线，就答应离婚，放薇薇另外嫁人，不然就拖着她一辈子，再也嫁不出去，永远都是暗无天日的白太太。
　　而小艾，能不能顺利长大还是个未知数。
　　那两条输油管线年产值过亿，陈家奇怎么可能大放血给那个白眼狼，只能就先拖着白浩辰另想办法，可白浩辰这边放着烟雾弹那边却不闲着，应付学校的学业的同时紧锣密鼓的参加国际原油开采竞标，几番周折竟让他中了沙特那边的一个小油田。
　　现在白浩辰拥有了一个油田，有了固定的客源，并在沙特那边成立了一家小型化工厂，干起了自产自销的营生，虽然钱挣得跟陈家白家差远了，但这么年轻就有这样的作为，加上白浩辰的产品质量过硬价格公道，很多大型集团都愿意和白浩辰合作。
　　现在，白浩辰已经不再是那个被人欺凌的白少爷了，而是石化界最年轻的白总裁。
　　这半年的艰辛，可想而知。
　　本想再等两年，等事业稳定再一次扩大之后再跟陈家撕破脸，可是白浩辰等不及要回国了，因为被监视，白浩辰无法跟李凯联系，也接收不到信件，只能等待以前两人约好的暗号，就是李凯每个月写一张不署名的卡片寄过来，报平安。
　　可李凯寄卡片的时间越来越晚，上面的言语越来越敷衍，虽然卡片上的邮戳来自世界各地，可一向灵敏的白浩辰察觉出两人间的隔阂。
　　于是，白浩辰暗中雇佣了一批特种部队退役下来的特工，把陈家派来监视他的人全部灭掉，然后马不停蹄的回国找李凯。
　　可是，终于能给李凯打电话的白浩辰却怎么也拨不通那个号码，费尽周折查了两天才找到去了另一个城市的人，但是，李凯竟然已经结婚四个月了，他老婆漂亮大方，两人似乎很恩爱，李凯经常买菜回家做饭，还时不时送饭去给他老婆。
　　白浩辰怒火中烧正要去找人发飙时，却得到李凯被绑架的消息。
　　陈家奇用李凯威胁白浩辰在离婚协议书上签字，不然李凯就看不到明天的太阳，白浩辰被逼无奈，只得签了离婚协议书，但是，陈家奇却没有放过李凯和白浩辰，他公布了那晚的照片，说是对白浩辰曾经绑架小艾的惩罚。
　　生意人，总是不吃亏。
　　“千万别让他知道，他脸皮薄受不了这种事，我准备带人去国外……”
　　白浩辰的声音越来越低，可李凯听得出来，电话那边的人应该是河马，就是那个跟白浩辰一样鬼精的小胖子，白浩辰只有对河马才能流露出朋友应该有的交心。
　　李凯站在门口，听到了每一句话，只觉得浑身发冷。
　　难怪那晚上要用麻醉枪，如果真的是白浩辰做的话，他一定当面上来爆吼为什么要骗他，可是，那晚袭击自己的人并没有露面，而且还弄伤了自己，这件事漏洞百出，可自己竟然一直没有发现。
　　楼下日夜巡逻的人，不是为了看住自己，而是保护自己。
　　李凯靠在门边的墙上，指甲嵌进了掌心里。

　　43闹腾的父子俩

　　白浩辰打完电话，悄悄推门进来，李凯歪在沙发上睡得很沉，还像以前那个样，一旦睡着了就很难叫醒，睡姿极差四仰八叉，手脚扔的到处都是。
　　如果要恨，就恨我吧。
　　白浩辰无声的叹息，脱了鞋爬上沙发，轻吻了李凯侧边的头发，与人并排躺下睡了。
　　李凯脸埋在沙发上熟睡着，暗灰色的沙发可疑的湿了一片。
　　早上李凯睡醒了，似乎很惊愕有人会睡在自己旁边，揉完眼睛狠狠瞪了白浩辰一眼，白少爷也给闹腾醒了，懒散的打个哈欠，这才面不改色的从李凯身上拿下手脚，慢条斯理爬起来整理衣服，压了一整夜的西装折痕凌乱不堪。
　　李凯坐起来，烦恼的抓抓头，跟白浩辰甩脸子，“你到底还想关我到什么时候？”
　　白浩辰眼白一翻，“这辈子吧。”
　　李凯急眼了，嗖的一下蹦起来，“你还想揍啥！”
　　白浩辰手一圈，“还想带你去国外。”
　　李凯……
　　李凯蹲沙发上跳，脸红脖子粗的吼，“我不去国外，你也不准再找人看着我了，我今天就走，我一分钟也不想跟你待在一块儿，我受够你了！”
　　白浩辰面无表情的看着人，等人吼完了回了一句，“受够了也得在这儿呆着，下周一的飞机，我们去法国，定居。”
　　绑去法国，还定居？！
　　李凯眼都瞪圆了，上去揪着白浩辰问，“你别这么偏执行不，我这人真没什么优点，狗见了都不愿咬你怎么就把着不放呢？”
　　白浩辰哼了一声，“不准拿我跟狗比较。”
　　李凯……
　　说完，白浩辰上楼换了衣服，跳上车走人了，李凯抓着防盗门的钢制栏杆，穿过门口一排荷枪实弹的保镖的肩膀缝，眼巴巴的目送白浩辰新换的宝马车扬长而去。
　　事情为什么会变成这样？
　　李凯心里清楚的很，白浩辰那种别扭到变态的性格，只要他不放手，自己就永远躲不开那些惊心动魄的豪门斗争，不管是白沉景，还是陈家奇，或是和他们为敌的白浩辰，结局只有一个，不是你死就是我活。
　　被争斗缠住脚的人，彷佛再怎么跑，也躲不过那些利益的怪圈，人类对利益未知名的渴望和掠夺心理，像菜市场的大妈们平时为了几块钱争吵，像为了钱财铤而走险的抢劫犯们，如果争夺的利益上千万甚至是上亿的身价，在巨大的利益面前，亲情，人性，都变得微不足道。
　　没有硝烟的战争，充满了无情冷酷的血腥气。
　　从薇薇背后的那只要推她下台阶的手，从绑架小艾的那份疯狂的冷血计划，从刘志勇车祸后瘫痪的双腿上，李凯悲哀的发现，那个脆弱的，因为一碗麻辣烫而感动的孩子，再也不见了。
　　虽然那件事不是他做的，但是白浩辰依然在变得更加冷漠，无情。
　　从白浩辰从国外回来，他眼睛中沉淀的东西越来越复杂，似乎更会控制情绪，不清楚他对外人是怎么样的，光对自己，李凯就能感到那不同以前的寒意。
　　白浩辰，这半年你是怎么过来的？
　　白浩辰忙得很，白天几乎不会在家，李凯整日的闷在房间里上网打游戏，等夜幕降临时白浩辰的车子停在楼下，便迅速收起所有的不知名的怜悯，心疼，甚至想让他靠一靠自己肩膀的冲动，摆出一副恨透了他的无情嘴脸的模样。
　　可每当李凯说出违心的话，冲着白浩辰大吼小叫的时候，白浩辰眼中悄然流出的痛苦和悲伤，都让李凯觉得自己要疯了。
　　被迫守住秘密，被迫演戏，被迫面对这一切，李凯从来没有想过，自己也会做出这种自欺欺人的事，而宁愿把罪名扛到自己身上，一定不愿让自己知道真相的白浩辰，坚强的令人心酸。
　　煎熬中的两个人，谁也不肯迈出那一步。
　　白浩辰今天回来的很早，正好赶上跟李凯一起吃晚饭，饭是临时请来的保姆做的，李凯刚坐到饭桌上就见白浩辰风尘仆仆的走了进来。
　　李凯故意拉下脸，站起来要走。
　　白浩辰疲惫的挥手让李凯等等，“你坐下，我有事跟你说。”
　　李凯当没听见，端着碗胡乱夹了几筷子菜就往楼上走，白浩辰追到楼梯下，仰着脸冲李凯说，“明天不能去法国了。”
　　李凯板着脸吼，“爱去不去！”
　　白浩辰眼神黯了一下，低声的问，“你不问问我，为什么不去吗？”
　　李凯咚的一声关上了卧室的房门。
　　直到睡觉，端上来的饭也一口没动，李凯听着楼下的动静，白浩辰没有动碗筷，默默的坐在客厅中，他一定有什么重要的事，不然不会取消去法国定居的计划。
　　是白沉景，还是陈家奇？
　　天色渐晚，白浩辰一个人坐在黑暗中。
　　李凯双手抱着头蹲在角落里，焦灼的抓着自己的头发，那个孩子只是想跟自己吃顿饭，他只是想有人陪陪他，听他说的话，一起安静的吃顿饭，可自己却无法坐到白浩辰的对面，怕见到那双冷酷受伤的眼睛，怕忍不住冲过去说出一切。
　　可是，不能。
　　深夜，白浩辰又出去了，一夜未归。
　　第二天上午，白浩辰出奇的出现在李凯面前，脸色很憔悴，眼圈下面青黑一片，李凯心微微一痛，却一声不吭转身就走。
　　白浩辰却在背后命令道，“换衣服，白沉景请我和你吃饭。”
　　李凯扭头，有点不敢相信。
　　小白那个恨他入骨的爹，要请自己跟小白吃饭？
　　该不会是鸿门宴吧……
　　李凯摆摆手，语气生硬的说不去，可白浩辰却让几个保镖架李凯上楼换了一身正装下来，楼上居然有一间更衣室，里面挂满了各式衣服，衣服是全新的，一边是白浩辰的，一边是自己的，李凯住了快十天了竟然没有发现，最显眼的一栏，是几身火红色的运动装，那是李凯最喜欢的颜色和款式。
　　李凯攥着运动服，不知道为什么，胸口突然闷的难受。
　　白浩辰在楼下催促，李凯被强行架上车。
　　“不要喝酒。”
　　快要到达酒店的时候，白浩辰突然说了一句。
　　李凯下意识的反问，“为什么不能喝酒？”
　　白浩辰转过脸，神色凝重的诡异，见到李凯也跟着紧张了，突然嘴角一勾，绽放一抹邪魅的微笑，“因为你酒量小，喝醉了晚上我可不放过你。”
　　李凯红着脸跳下车，再也没理白浩辰。
　　白沉景姗姗来迟，父子俩相见时，李凯甚至能察觉出两人之间的火花，是那种仇人见面分外眼红的仇恨火花，李凯再一次肯定，这顿饭不是那么好吃的。
　　父子俩坐定，李凯也低着头坐到一边。
　　白沉景用极其蔑视的眼神从下打量着李凯，李凯赶紧点头，尴尬的笑笑，“白叔叔。”
　　白浩辰转头瞪了李凯一眼，喝斥人，“我让你出声了吗？”
　　李凯气得差点当场走人，鼓着脸坐一边干生气，这个死小白，在家的时候说话还像个人，一出来整个儿就是一忍者神龟，一身龟毛！
　　白沉景还是那样绅士优雅的微笑着，高档西餐厅的灯光明亮清澈，那微笑格外的魅力迷人，可只有了解白沉景的人才知道，那疏离迷人的微笑中藏着的汹涌杀意。
　　可惜，当李凯知道时，已经晚了。
　　珍藏多年的红酒被侍者捧上来，白沉景端起侍者倒出的一小杯红酒，优雅的摇晃了几下，举到灯光下漫不经心的看成色，继续放到鼻下仔细嗅着，宛如一名资深的品酒师。
　　良久，白沉景才跟侍者点头，“就要这瓶吧。”
　　侍者先给白沉景倒上半杯，又给白浩辰倒上半杯，刚准备给李凯倒上，李凯突然感到脚被人轻踩了一下，猛然想起白浩辰刚才的交代，忙推开挨到自己杯边的红酒，“我不喝！”
　　语气很冲，就像跟白浩辰治气一般。
　　白沉景拆开餐巾搭在腿上，细长干净的手指泛着透明的白皙，“为什么不喝？”
　　白浩辰冷着脸说，“你不是要看他吗，看完……他可以滚了吗？”
　　李凯隐约感觉白浩辰是故意激怒自己，让自己跟他闹冷场，从而在他爸面前表现出激化的矛盾，但这样做，在老谋深算的白沉景面前有用吗？
　　李凯硬着头皮配合白浩辰，把刀叉一推就要走人。
　　白沉景微笑，只是用眼睛扫了李凯一下，冷厉的目光带着剧毒从眼中射出，李凯登时觉得浑身冰冷，头皮发麻，像被扔到冰水里一般，这个人的眼睛，竟像毒蛇一样阴毒。
　　只那一眼，李凯便不由自主的坐了下来。
　　白浩辰不耐烦的赶李凯，“你刚才不是要滚吗，又坐下干什么？”
　　白沉景笑着说，“坐下就坐下，我倒要仔细看看，你究竟是为了怎么样一个人，宁愿赔钱也要挤垮白家的产业。”
　　李凯心里暗吃一惊，早就知道白浩辰会跟白沉景闹翻，却没想到，这场战争来的这么快。
　　白浩辰瞪了眼李凯，李凯立马不甘示弱的顶了回去。
　　白沉景看着针锋相对的两人，眼角流露出一丝快意的弧度，看来，他们的关系并不好，浩辰，强求的财产永远不是你的，强求来的人，我会让你们在一起的。
　　喝过开胃的红酒，菜一道道的上来了，从汤到主菜，但没过多久，白浩辰就跟白沉景吵翻了，二话不说扔下餐巾，拖了李凯就走人。
　　紧接着，白沉景也站起来走了。
　　不欢而散是正常的，可什么也没发生，就不正常了。
　　两人坐在回去的车上，李凯不止一次想问白浩辰到底怎么回事，为什么突然不去法国了，为什么会跟白沉景出来吃饭，为什么不让自己喝酒，为什么，到底是为什么？
　　可白浩辰坐在车上一言不发。
　　车子开出去十几公里后，前座副驾驶位置上的保镖便放低了座椅靠背，从前面爬到了后面，李凯惊愕的望了望开始解领带的白浩辰，又看了看提着药箱挤在自己跟白浩辰中间的保镖，这……这到底怎么回事？！
　　昏暗的夜色下，车里同样的视线模糊，可李凯看到，那保镖拿了一根管子让白浩辰吞下，那管子竟跟手指一样粗细！白浩辰艰难的吞下那根管子后，那保镖拿出一个压力装置，用力将一个大瓶子中的液体压到白浩辰的胃中！
　　每压一下，白浩辰就发出轻微的闷哼声。
　　李凯的心紧紧缩成一团。
　　白浩辰紧握着管子，眉头紧紧皱在一起，额间有水光闪烁，似乎在承受着难以忍受的痛苦。
　　李凯难以置信的看着这一切，不敢出声也不敢动。
　　灌了大半瓶子液体，白浩辰捧着一个大桶哇的一声狂吐起来，吐了小半桶后又灌了一次，把剩下的液体都灌了进去，接着又吐了一些出来。
　　最后连苦胆都吐出来了，白浩辰才拿了瓶水漱漱口，虚弱的倒在座位上。
　　那保镖收拾好东西，悄无声息的爬回了前面的副驾驶座。
　　那瓶红酒有毒。
　　李凯在白浩辰说不让他喝酒时已经感觉到了异常，却没有想到白浩辰会狠到下毒到他爹的酒里，甚至连自己也搭进去！
　　白浩辰脸色有些苍白，靠在座椅上闭目养神。
　　外面的车灯一闪而过，白浩辰的表情脆弱的不堪一击，李凯很想握住他的手，然后再狠狠的臭骂他一顿，小屁孩，那是你亲爹啊，你这大逆不道的熊孩子！
　　可没等李凯把手伸过去，乘坐的宝马突然一个剧烈震荡！
　　白浩辰猛地睁开了眼睛，李凯不知所措，紧抱着前面的车座向外看去，竟是一辆重型卡车从侧面猛烈撞击这辆宝马！
　　宝马想从路边包抄溜走，可旁边是个大水塘，几棵粗壮的白杨树挡住了小道，宝马被卡车撞得乱晃，侧边的轮子离地，险些栽到树干上，司机用力抱住方向盘，嘶声大喊，“少爷，安全带！”
　　前座的人都系上安全带，可坐在后座的白浩辰和李凯并没有系上。
　　李凯一听那话，本能的伸手去摸白浩辰那边的安全带，用力拽出来，在剧烈摇晃的车子中找了接口插上，这才摸自己这边的安全带，牢牢绑住自己。
　　就在这时，卡车一个猛冲，巨大的力道将宝马狠狠撞向了路边的树上！
　　几棵树被骤然撞断，宝马翻滚着坠入水塘，一片密集的气泡浮了上来，车子迅速沉入水中，再也不见。

　　44逃出生天

　　黑暗中，李凯四处摸着白浩辰，因为巨大的恐惧声音变了调，颤抖而惊慌，“小白……小白你在哪儿……”
　　车子前后座都有安全气囊，强烈的撞击将轿车的安全系统开启，压缩的气囊迅速充气膨大，将人挤在座位中间动弹不得从而减少撞击的伤害，当车子坠入水中的时候，车内的电力系统立刻停止运行，车门从里面锁住，形成不渗水的密闭空间。
　　震荡过后，是死一般的寂静。
　　狂乱的心跳在耳边轰鸣，掩住了周围人的呼吸声，四周黑洞洞的，仿佛世界刚刚崩塌，而自己就是那个幸运却又不幸的唯一的幸存者。
　　手指触到坚韧的气囊，李凯怎么努力也弄不掉这个大东西，身体无法移动半分，听不到白浩辰的声音，也摸不到他的人在哪里，有没有受伤，是不是还活着，莫名的恐惧和焦灼盖过了被困在水下的惊慌，李凯大声叫喊着小白的名字，“白浩辰！你还活着吗？！”
　　白浩辰那边没有声音传来，李凯拼足力气要撕破气囊，可却毫无作用，心中的焦急更胜，“小白！是死是活你出个声，妈的！”
　　李凯烦躁的撕扯着气囊，愤怒的爆吼着，
　　只听轻微的扑哧一声，压力骤减，鼓胀的气囊渐渐瘪了下去，微弱的应急光线照亮车厢，白浩辰苍白的脸露了出来，李凯抖着手解开安全带猛地把白浩辰一把抱住，带着哭腔破口大骂，“熊孩子……你怎么也不出个声！吓死我了……”
　　白浩辰伸手搂住抖得厉害的李凯，脸靠在人的肩膀上，抽动着有些不受控制的嘴角，似乎想挤出一丝安慰的笑，可那笑容比哭还难看，“……我没事。”之梦梦幻 雪儿
　　李凯紧紧的抱着人，生怕稍微一松手便会失去一般的扣在怀里，慌乱的语无伦次，“要是你出事……可怎么办……可怎么办啊……”
　　颤抖从李凯的手臂一直传到白浩辰的心里，白浩辰眼泪缓缓流了下来，“我真没事。”
　　李凯气得狠狠捶白浩辰后背一下，“熊孩子，你怎么能说的这么若无其事，你把我吓死了你个小混蛋，要是你敢有什么意外，我非好好收拾你一把你个熊孩子！”
　　白浩辰头伏在李凯的肩膀上，绽放绝美安心的微笑。
　　卡车撞击的那一瞬间，以为会就这样死去，和那个人一起车毁人亡，不知道为什么，那个时候想到的不是两人以前的事，而是前一秒，那个一脸惊慌失措的人出奇的冷静下来，迅速准确的在剧烈摇晃的车中找到安全带，并以难以置信的准确一下扣住，牢牢绑住自己。
　　没有时间思考，没有反应的机会，车祸中扣上安全带的人，生存几率会高出许多，在千钧一发的时刻，那个人将生存的机会让给了自己，也许，他会来不及系上自己的安全带而被甩出车子失去生命，也许他会在撞击中受到重伤，可是，他没有丝毫犹豫。
　　如果，比自己的性命还要看重，那爱不爱，还算什么呢？
　　白浩辰用力回抱住李凯，很用力。
　　李凯发觉白浩辰的哽咽声，把人从怀里拽了出来，惊慌的问，“小白，你哭什么啊！”
　　“别紧张，我没受伤，只是你刚才打我太用力了，”白浩辰擦了擦眼泪，笑着说，“很疼。”
　　李凯有点慌，要去看人后背。
　　白浩辰眼泪又流了下来，脸上却笑靥动人，堪堪的捂着胸口，“疼到我心里去了……”
　　李凯脸微微一红，却狠狠将人拽进自己怀里，胡乱的把人头发挠乱，“熊孩子，都什么时候了还龟毛，别哭了，瞅着怪难看的。”
　　白浩辰哼了一声，却老实的歪在李凯的怀里不起来。
　　“小白，我们真的还活着吗？”
　　“……”
　　“哇……你掐我干什么！疼死了！”
　　“我确定，至少你还活着。”
　　“……”
　　李凯使劲揉着几乎被掐紫的大腿，把白孩子揪出来扔到一边，可白少爷却丝毫没有被扔掉的自觉性，自顾自的爬到这边，瞄准李凯的嘴就黏了上去。
　　劫后余生的喜悦让两个人都有些激动，情不自禁的白少爷更是横冲直撞，吻得凶狠异常，李凯心里想推开白浩辰，可手却怎么也使不上劲儿，就这么扶在白少爷的胸口上，显得有些欲拒还迎。
　　虽然李凯结了婚，但鉴于老婆平时很忙，回到家累得连饭都不做，一般都是李凯做了饭伺候老婆用餐，然后再去洗碗，等忙活完了刚想凑过去亲热，人王小倩立马严词拒绝说太累，一星期只能一次，还不能超过半小时。
　　李凯的生活过的很憋屈，像这种深喉的吻更是绝无仅有，猛一下给人舌头蹿到喉咙里，有种难以承受的窒息感，白浩辰就像一头饥渴的猛兽，凶狠的掠夺着，占有这个人里面所有本该属于他的一切。
　　一吻结束后，李凯手撑在座椅上呼呼喘气，“好像……有点闷。”
　　白浩辰一脸凝重的说，“车子被封住了。”
　　李凯傻了眼，“封住了是什么意思？！”
　　白浩辰圈住手，微微歪着头，专业的跟李凯解释，“这个封住了有两层意思，第一层意思是，这台车的动力系统是靠电力运行的，电力停运了，车锁就没法打开；第二层意思是，咱们所在的车子沉在至少三米深的水下，换句话说，就算车锁打开了，要推开车门，相当于推开十几吨的水。”
　　李凯听明白了，其实也不用解释的这么细，就字面意思，封住了呗。
　　白浩辰补充了一句，“车里面的空气还能维持五分钟。”
　　“什么！”
　　李凯这下是真的慌了，“你是说，我们只能再活五分钟了！！”
　　白浩辰握住了李凯的手，轻轻放在了自己的脸上，“凯凯，如果咱们还能活着，你愿意跟着我吗，不管我贫穷还是富裕，不管困难还是幸福，你愿意吗？”
　　这孩子，都什么时候还计较这种事！
　　给白浩辰突然明亮的眼睛刺中心脏，李凯不由自主的低下了头，嘟囔着，“有什么愿不愿意，我早已经被你困住了，怎么要跑得掉……”
　　白浩辰笑，“不一样的，你心甘情愿才行，不然我成天抓人很累的。”
　　李凯看了看车座前面两具雕像一样的人，气恼的捶了下车座，憋了半天才吭出一句，“……只要你别太坏，我尽量不跑路，行啦吧。”
　　白浩辰抱住李凯，幸福的轻叹了一口。
　　空气越来越稀薄，死神的黑色羽翼似乎已经探到黑洞洞的窗外，令人希望顿失。
　　李凯伤心绝望的扁着嘴，“小白，我想跟你说件事……”
　　白浩辰问，“什么？”
　　李凯犹豫了下，还是决定不说了，反正都是要死的人了，安安心心的上路比什么不强，话锋一转，“我……那个，没事了。”
　　白浩辰突然问了一句，“我记得你应该会游泳吧？”
　　李凯莫名其妙，“啊？！”
　　这个时候说这种话题，会不会有点太不着调了？
　　可下一秒李凯就看到了生的曙光，前排副驾驶的那人拿出一个小型器械，看起来像是焊枪却比焊枪短小很多的工具，那工具前方喷射出极其刺眼集中的一小束激光，车前方的防风玻璃在那束激光滑过后竟开始激烈的崩水！
　　这……这整得哪一出……
　　李凯难以置信的看着防弹玻璃像豆腐一样被轻松切割开，水越崩越多，像一片液态刀片一样刺进车厢里，车子里面很快积满了水。
　　白浩辰握住李凯的手，沉声叮嘱，“你先爬出去，别回头一直往岸边游。”
　　李凯抓住白浩辰往前推，“不行，你先出去。”
　　眼看水已经漫过了肩膀，车内的人只能抓着把手漂到上层呼吸，白浩辰在水下猛一踹李凯，李凯一没留神被踹到了前面，司机一把便拖住人，二话不说从已经完全切割下来的大洞冲爬了出去，拖着人奋力向水面游去。
　　李凯想挣扎却被打中后颈，不轻不重，没有昏过去却动弹不得。
　　等李凯被拖上岸后，那司机又一个猛子扎进水里，和副驾驶将白浩辰一同拉了上来，李凯指着白浩辰气得半天说不出话来，白浩辰叉着手一副装无辜的坏笑。
　　只有你先出去了，我才有信心活下去。
　　李凯并不知道白浩辰的心思，只觉得他强行让自己先出来，有点把自己不当男的意思，自己一大他8岁的人，怎么说也不能把一孩子扔在水底下排队啊！
　　白浩辰脱下外套递给旁边的人，那人拧干水分后又给白浩辰披上。
　　另外一个人跑上马路查看情况。
　　车祸现场凌乱不堪，到处都是被撞断树木的残屑，肇事的卡车早已没了踪迹，深夜里过往的车辆很少，若是等经过的人发现，恐怕车里的四个人尸体都凉了。
　　“是你爸干的吗？”
　　白浩辰看了眼李凯，哼道，“看来你不傻啊。”
　　李凯越想越觉得毛骨悚然，有点不能相信的问白浩辰，“咱们怎么逃出来的？”
　　白浩辰白了李凯一眼，“你失忆了？”
　　李凯摆摆手，“不是，我的意思是，你知道今晚会有车祸，所以带了工具，还是……咱们撞大运了，要不我明天去买彩票？”
　　白浩辰傲然的微笑，指着在一边警戒的人，“他曾经在飞虎队任职，一枪毙命从来没留过活口，熟悉所有逃生和攻守技能。”
　　又指了指在公路上侦查的人，“那个人是个特种兵，服役的部队我不便明说，但是据说只要不是坠机，他都有办法救咱们出来。”
　　李凯的嘴都能塞下仨鸡蛋了。
　　这孩子成天都带着些什么人啊，出来吃个饭都能带两个特种金刚战士，至于吗……呃，别说，还真至于，天知道那死小孩得罪的是什么人，连自己儿子都痛下杀手，杀的还挺艺术，连自己一块儿带着，当爹的还真挺疼小白的，不但留了全尸还找了人陪葬。
　　生存环境这么恶劣，还是小心点好，今天若不是带了这两个牛人，估计真的要长眠在这个水塘里了。
　　白浩辰翻了个白眼，“把你嘴合上，不要做出这么惊讶的样子，太雷人。”
　　李凯用手把自己的下巴合上，这时候公路上的人拦截到一辆拖拉机，四个人跳上拖拉机突突突的颠回了别墅，李凯进了门还觉得很不现实，跟在电影院看枪战大片一样，半天都回不过味儿了，脑容量明显不够使。
　　那两人把人护送到了之后，便悄无声息的走了，把护卫工作交给了别墅的人。
　　白浩辰脱下湿透了的衣服，进去浴室冲热水澡，冲完出来时李凯还目光呆滞的站在门口呈断电状，白浩辰把毛巾扔过去，“你傻了啊，快去洗澡。”
　　毛巾正好搭在李凯的脑袋上，李凯缓缓抓下毛巾，问白浩辰，“咱以后能不这么惊险吗？”
　　白浩辰叹了口气，“难说。”
　　李凯眉毛一挑，但接着松了下来，“唉，经过今天这事，我觉得以后也没什么可惊的了。”
　　白浩辰想了想，“如果咱们今天坐上去法国的航班，可能会跳伞。”
　　李凯……

　　

45绝地反击和报复

　　惊魂未卜的李凯快天亮才睡着，等醒来的时候白浩辰已经走了。
　　没错，两人昨晚是睡在一起的，窝在一张床上，白浩辰知道李凯睡不着，任谁身上发生这样的事当晚也睡不着觉，可问题是，什么都没发生！
　　李凯坐床上，围着被，手指微微屈起顶在下巴上，开始动脑筋，小白的性格很龟毛，还很急色，这一点从那次在车库折腾就能验证，可昨晚上人特别老实的躺一边，连手都没伸过来。
　　虽然老李不希望小白把爪子伸过来，虽然就算小白把爪子伸过来老李也得打飞，但是突然变老实的小白让李凯心中很不安，不光人变老实了，他眼睛里的冷光似乎也更盛了，好像从国外回来就变了一个人似地，沉稳的不像他了。
　　以前那孩子成天撅着屁股索欢，推推搡搡不愿意还拉脸，现在人洗白白的放一边，人家居然连看都不看了，抱着被子睡大觉，太反常了也。
　　李凯突然想起那次刘志勇给自己下了药那次，白浩辰一直在房间里看着，要在以前肯定是欢叫着扑上去趁火打劫，哪会像那时那样无动于衷，那孩子不下药就不错了还能坐怀不乱，简直就是天方夜谭。
　　心里突然有种很离谱的想法，是不是那死白嫌自己了！
　　李凯越想越觉得自己的推理是正确的，你看那死白，上次没反应这次睡大觉，肯定是嫌自己那天晚上给人拖走那啥那啥，李凯挺憋屈，姥姥的，你老丈人把我害了你丫还嫌弃我，好你个熊孩子……哎，不会是……不行了吧？
　　可是，当李凯想起在水底下的时候，白浩辰曾经两眼发绿的扑上来狼吻了一通，似乎看起来也不是多不待见自己的样子，那会不会是后者，不行了呢？
　　工作压力大，很可能患上抑郁症，抑郁症的表现之一就是性～冷淡……
　　貌似可能性很大，李凯叹了口气。
　　唉，真可怜，那孩子还这么小。
　　晚上白浩辰回来了，李凯坐在饭桌上等人吃饭，桌上是简单的三菜一汤，白浩辰看了眼桌上的菜，问李凯，“你做的？”
　　李凯咦了一声，“你怎么知道的？”
　　白浩辰黑了黑脸，“因为阿姨知道我不吃肉。”
　　操，您改行了！？
　　李凯低头看了看桌上的红烧肉，清蒸鲈鱼，香菇炖鸡和冬瓜排骨汤有点傻眼，这些菜都是自己爱吃的，白浩辰应该也爱吃啊，他正是长身体的时候，又是男的，怎么会不吃肉呢，李凯把脑袋挠成鸟窝。
　　白浩辰坐下来，拿碗舀了碗排骨汤，盛了几块冬瓜，“我不太饿。”
　　李凯拿起筷子，夹起红烧肉仔细闻了闻，喷香扑鼻，咬一口，香甜可口，不油不腻，夹了一块给白浩辰，“你尝尝呗，我炖了三个小时。”之梦梦幻 雪儿
　　白浩辰说好，夹起那块肉咬了一口，面无表情的咽了下去。
　　怎么这么好吃的肉那孩子就不愿吃了呢？以前记得白浩辰没有忌口的东西啊，貌似他挺喜欢吃鹅肝，鹅肝那个腻啊一般人都吃不了，可人就能吃一大块，李凯犯糊涂了，怎么回事啊这是，受什么刺激了让狼变成兔子了？
　　白浩辰看出李凯的疑惑，“做的挺好吃的，但我的胃不能吃油腻，你吃吧。”
　　胃病？这么小的孩子？
　　李凯放下筷子，也没什么胃口了，满心欢喜的做了几个菜，就连王小倩都说好吃，可白浩辰就尝了一口就再也不动筷子了，没劲。
　　白浩辰一看李凯也不吃了，叹了口气说，“可能是压力太大，肠胃不太好，医生让我戒掉肉类，不然胃病会越来越严重，你可以研究下素食。”
　　李凯突然想起，白浩辰那天说他在国外一天只睡三四个小时，一边要忙学业一边要忙事业，还得跟国内的老白打忽悠战，还被薇薇家监视着，能把健康的跟狼一样的白浩辰折磨的连肉都吃不下去，其中的艰辛……
　　李凯沉默了。
　　别看白少爷人前风光，呼风唤雨耀武扬威，可背后的辛酸只有他自己知道，别人只看到了他辉煌的一面，却没有注意到白总裁还不到二十岁，心机和城府不是天生的，而是跌倒后再爬起来的教训，血的教训。
　　李凯这才发现，以前小白瘦但是很有劲儿，现在白浩辰瘦得是风一吹就要倒，看着差不多但是本质发生了质的变化。
　　倒是李凯，结了婚老婆不爱厨房只能自己研究做饭，居然胖了！
　　晚上，白浩辰躺床上看商业周刊，正好李凯洗了澡裹了条浴巾走出来，脑袋上包了个毛巾擦头发，半年前精瘦的街舞小子纤细的大腿粗了，尖下巴也圆润了，尤其是屁股，肉都往那上面跑，挤得都差点把浴巾撑破。
　　白浩辰眼睛黏在李凯身上，盯着人后腰一个劲儿的看。
　　李凯捏捏肚子上的肉，“胖了是吧，唉，谁叫我做饭这么好吃，明儿不做了！”
　　白浩辰拿起书挡住脸继续看，书本后面传出了一句话，“还是胖点好看，屁股翘，摸着还舒服。”
　　李凯……
　　李凯红着脸把脑袋上的毛巾甩到白浩辰脸上，一屁股坐在床上盖上被，“你使劲嘲笑，我脸皮厚！”
　　白浩辰拿下毛巾，一般正经的跟李凯说，“说实话，你胖点比以前性感多了，以前干瘦干瘦没什么看头，抱着睡觉还硌手，现在挺好的，曲线很漂亮。”
　　这龟毛孩子从来不夸人，这下居然转了性了，老李有点不敢相信的捏捏腰上的肉，“真的？”
　　白浩辰点头，“骗你，我值当吗？”
　　李凯当真了，跑去穿衣镜那边左照右照。
　　别说，有人胖光胖肚子，有人胖大腿，但李凯胖得挺均匀，因为是跳舞出身，该翘的翘，还凹的凹，还真有点麻雀变凤凰的味道，不是说李凯以前不好看，而是稍微胖了一点之后，后腰曲线更加激烈，加上李凯走路特有的姿态（喜欢提臀，注：撅屁股），很是风情万种。
　　李凯左看右看，跳了几个舞步，发现果然还是有点肉好看，回头刚想跟白浩辰显摆两句，可那死小孩举着书又看了起来，完全没注意在镜子跟前搔首弄姿的李凯，冷得跟大冰山一样。
　　这还是以前那个龟毛，无理取闹，一冲动就当街摔手机的白浩辰吗？
　　李凯心里有种说不出来的难过。
　　那孩子真的变了，被社会这个大染缸给染坏了。
　　李凯不甘心，咬咬牙决定豁出这一身一百三十斤的肉去‘勾引’小白，让那被社会搞冷淡的白浩辰重逢第二春！李凯下定决心后，红着脸颠儿颠儿的跑去床上躺下，侧躺着装睡，睡了一会儿就故意把一条腿搭在白浩辰的脚上，白浩辰放下书，漠然把李凯的腿搬走，没一会儿，李凯故技重施，又上去了。
　　白浩辰平静的问李凯，“你发春了？”
　　李凯瞪眼，嗯，说话恢复龟毛了，那说明还有救，李凯不理人翻过身用屁股拱，舍了一身剐，敢把饿狼拖下马！可没拱几下白浩辰居然抱着枕头走了！
　　完了，人家对咱没兴趣了！
　　李凯躺床上，望着天花板兴叹，心里的挫败感啊，哇哇的。
　　以前自己不乐意干那事的时候，白浩辰跟只饿了半年的狼一样，成天在屁股后面追，好容易自己难得不坚持原则舍身取义，准备用自己的身体救治死小孩的冷淡，结果人家根本就不搭茬。
　　这可怎么办呢？
　　李凯闷着气蹲床上想对策，不一会儿就……睡着了。
　　睡醒了小白又不见了，老李很是无奈，这到底是什么生活啊，蹲家里不能出去，洗衣服做饭当老妈子，晚上守着个大冰山，连话都不多说一句，这要是再过几年，两人岂不得相顾无言？！
　　不行，得创造时机增加两人交流的机会。
　　于是，李凯从白浩辰回来就喋喋不休的找他说话，从天气一直问到公司的运行，可人白浩辰不是嗯就是昂要不就是哦，最后烦了来了句，“你要是无聊，就养只狗吧，别成天冲着我嗷嗷，烦。”
　　合着您老人家不是拿我当狗养啊！
　　李凯操急了，站起来指着白浩辰就暴跳，“我就不明白了，你回来看也不看我，也懒得跟我说话，睡觉倒下就没动静，那你养着我干嘛，摆着看啊！”
　　白浩辰抬起脸来，“明天有个竞标，三个亿，你别吵了。”
　　李凯狠抓了下脑袋，“行。”
　　白浩辰继续看标书，李凯跑到卧室打游戏去，等晚上睡觉的时候白浩辰才上来，一脸疲惫倒在床上就要睡，李凯早等着了，上去就把人揪起来，“小白，你给个话，要是觉得我烦你赶紧放我走，我又不是老虎成天关笼子里我快憋死了！”
　　白天白浩辰不在，李凯一个人晃荡，想等晚上白浩辰回来说说话，可人家惜字如金，半天才蹦出一个字，比挤牙膏还便秘。
　　白浩辰闭着眼，恼声说，“吆喝什么，我脑浆都糊涂了，别吵了，我睡会儿，白天在公司不是谈生意就是开会，也就跟你能放松会儿，你不准走，等我睡着了你再去打电脑。”
　　李凯不乐意，“我游戏正玩着呢，你自己睡呗。”
　　白浩辰打了个哈欠，“你敢溜走，我明儿就把电脑和网线撤了。”
　　李凯没动静了，把人放平了还掖好被子。
　　白浩辰在被子里蹭了蹭，小声的说，“现在是最艰难的时候……等过了这段时间……我要好好补偿你……你可让我想死了……”
　　李凯呲牙，“想个屁！”
　　白浩辰翻了个身，咋巴嘴，“……想狠狠干你……”
　　说完呼噜声响起，李凯拳头举在半空中，到底是没落下来。
　　直到几个月后，李凯才知道，这个时候的白浩辰确实很艰难，就连睡觉都得睁着一只眼，累得昏天暗地守着人想那啥都有心无力，身体是一个原因，精神也疲惫的很。
　　据说白浩辰故意压低标的抢了伊朗一个高产油气井，因为成本太高，白浩辰自己的小油田的收入全投到了那个油气井，但那油气井不久之后发生小规模的爆炸，死了几个人。
　　具体的事谁也说不清，但圈里的人都说白家在金融危机的冲击下已经摇摇欲坠，就像一棵烂了根的参天大树在风雨中晃动，而那个加固白家根基的油气井被小白抢走，因此老白怀恨在心，一口气炸了那油气井。
　　白浩辰损失重大，差点连小油田都赔进去。
　　可就这样老白也不解气，非得致人于死地，不是找人暗杀小白，就是计划着要把别墅炸了，白浩辰不但要跟老白玩商战，还得玩生存游戏，父子俩闹得风云突变，道上人无不纷纷避之，可白浩辰一点儿风都没透给李凯，李凯以为小白对自己没兴趣了，其实人是心力交瘁。
　　不过，幸亏那油气井争气，几个月后白浩辰的公司从倒闭的边缘溜达了一圈又回来了，而且蒸蒸日上，靠着那个高产的油气井在石油界快速站住了脚。
　　什么都涨价，但谁也没石油涨的快，小白很快翻了身，接着白少爷奋起反抗，开始狂风骤雨一般的打击报复，跟他爹一样绝对不留情，凡是白氏企业有可能中标的项目，白浩辰一律抢过来，就算抢不过来也跟着起哄架秧子，本来三十个亿能买块地皮白浩辰跑去搅和，最后愣是给炒到一百三十亿，老白白花了一百个亿，给整得焦头烂额，苦不堪言。
　　不光老白，陈家奇也好不到哪去，谁叫他欺负老李呢，小白下手更不留情面。
　　陈家是石油世家，有时候陈家奇仗着自己是元老级人物，油质好，因此价格居高不下，也不知道白浩辰雇佣了什么商业间谍，愣是把陈家提炼精纯油的技术窃取了过来，接着狠狠投机倒把了一场，陈家损失巨大。
　　更打击陈家奇的是，白浩辰四处散播自己跟薇薇离婚是因为她有病，不能生育了，无法传宗接代，不得已才离得婚，因此，一些追求薇薇的人纷纷打了退堂鼓，剩下的几个钉子户也被白少爷挨个儿收拾了一顿，不是破产就是毁容，全部退出陈家的界面。
　　就这样，薇薇成了谁也不敢娶的女人。
　　当然，这些事瞒着李凯的，那个老好人肯定不同意小白的做法，他肯定认为人薇薇也是无辜的，这样诋毁人家害的薇薇名声大损嫁不出去，不过等李凯知道的时候，薇薇在国内给挤兑的实在待不下去了，不得已出国避风头。
　　可白浩辰不这么认为，谁叫你是陈家奇的女儿，你爹把我的人强了，我没让你偿命就很够意思了，利用你打击打击你可恶的爹地，已经是格外留情了。
　　等白浩辰把一圈人收拾了个遍，心情舒坦了，领着老李出去疗养。
　　老李美滋滋的去了，哎哟哎哟的回来了。
　　也是老李与人不淑，这几个月来，李凯呕心沥血，药膳补品轮番轰炸，把瘦巴巴的小白兔在几个月后迅速养成精壮的小白眼狼，结果白浩辰不但不感恩戴德人老李把他身体调理好，反而以狂风骤雨之势趁机压倒老李狠狠干了一把，操得李凯腰都直不起来，差点死在床上。
　　李凯扶着老腰泪流满面，“你不羊痿吗？”
　　白浩辰一翻眼皮，摁着老李欠扁的贼笑，“我萎了，你怎么办？”
　　李凯气得磨牙，一拳头猫了过去。
　　白浩辰伸手一把抓住李凯软绵绵的拳头，把人胳膊用绳子拴紧，握着腰继续凶猛的活塞运动，还大言不惭地刺激老李，“凯凯，是你屁股比原来更紧了，还是我的变粗了，嗯？”
　　“滚你……啊……“
　　李凯被小白眼狼操的啊啊惨叫，苦不堪言。
　　大床剧烈晃荡了一夜。

　　46闹事

　　疗养了一段时间后，老李实在忍受不了没事就把人往床上拖的小白，死活不养了，嚷着要出去转转，其实是想分散白浩辰的精力，省得两人成天没事干光坐树底下瞪眼，你看我我看你的，一激动一火花然后就迸射了。
　　小白倒是没怎么样，老李是撂了，腰酸背疼爬不起来床。
　　白浩辰一开始还挺节制，还能照顾下李凯还没来及适应的身体和情绪，也不知道李凯在水底下突然开窍了还是被关的太久了脑子长毛了，也不再对这种事排斥，没怎么反抗，就甩了几天脸子也没什么事了，于是，小白放心大胆的开始‘欺负’老李了。
　　今时的白少爷不比以往，吹拉弹唱那是样样精通，直把老李折腾得死去活来，活来死去，两人滚得昏天暗地，日月无光，最后老李终于明白一句话：自作孽，不可活。
　　两人对着头商量去哪儿玩，李凯说去九寨沟吧，那里景色特别优美，宛如人间仙境，白浩辰翻了翻眼珠子，撇嘴说，“国内有什么玩头。”
　　孩子不喜欢国内那就海外，李凯兴高采烈的建议，“那去爱琴海吧！”
　　白浩辰眼珠都快斜楞出来了。
　　这也不去那也不玩，最后，李凯耷拉着脑袋，不情不愿的问白浩辰，“那你想去哪儿啊？”
　　嗯，总算知道谁是家长了，狗脾气不能惯，一惯就翘尾巴。
　　白浩辰点头，支着下巴想了想，“就在周边玩玩呗，别走远了。”
　　李凯一想到两人度假的地儿，气就泄了一半。之梦梦幻 雪儿
　　周边除了首都其他地方都去过很多次了，首都去过更多次，可白浩辰不愿意往远处跑，激烈争吵了一番，最后白少爷排板，就去北京。
　　两天后，李凯坐在沧桑的白玉台阶上看夕阳，雕栏上被风化的花纹模糊不清，沉淀着岁月无情的流逝，古老肃穆的朱红建筑在金黄色的夕光中，释放着震人心魄的气势。
　　“小白，咱们还要看多长时间？”
　　李凯托着下巴，两眼无神的望着前方的太和殿，那个大殿宏伟盛大，可惜在看了整整一天后，庄严感逐渐消退，浮上一层无聊的泡沫。
　　李凯不明白，为什么白浩辰对着故宫能看上一天而不烦。
　　白浩辰笑，落日的余晖打在侧脸上，仿佛面孔散发出金光一般，瞳孔也被染成了金色，“我小时候很佩服能坐上龙椅的人，因为他们不但惊世聪慧，而且心狠手辣。”
　　李凯反驳，“很多皇帝都是很仁政爱民的，不像你说的那么坏。”
　　白浩辰揽住李凯的肩膀，将人亲昵的拥在自己怀中，李凯不自在的动了动，由他去了，白浩辰低声叹息，嘴角却邪气的勾了勾，“凯凯，你不懂厚黑学，好皇帝不但要仁政爱民，更要跟贪官奸臣们斗，只有比奸臣更奸更狡猾，才能执掌大权，君临天下。”
　　李凯有些明白了，恍然大悟的指着白浩辰摇头晃脑，“原来你是说你自己呢，嗯，这个干坏事的开脱理由甚是冠冕堂皇，但是朕很不喜欢。”
　　“说正经的，”白浩辰伸手狠狠弹了下李凯的脑袋，“我知道你以前看不惯我办事的手段，但是，不管你喜欢还是憎恨，有些事是必须要做的，就像历史一样不能改变，你只要跟着我就行，什么事也不要管。”
　　李凯抱着头嗷呜一声，“那你也不能伤天害理啊！”
　　白浩辰冷笑，“有些时候，牺牲是难免的。”
　　那笑容……
　　李凯放下手，呆呆的看着有些不一样的白浩辰，没错，人还是那个人，可是感觉却变了，眉眼间寒彻入骨的冰霜逐渐被优雅的浅笑掩盖，看起来温文尔雅，谦逊有礼，就像是收起利爪的猎豹，总是在不经意的时候发出致命一击。
　　笑里藏刀，这种表情出奇的熟悉。
　　突然想到了一个人，李凯不自主的打了个冷战，白浩辰察觉到了，微笑着单手抚摸李凯的脸，指尖在油亮的发丝间陶醉的穿梭，享受着柔滑和舒适，“别担心，你是我最不会牺牲的。”
　　白浩辰以为李凯害怕将来会把他牺牲掉，可李凯想的却不是这个，和那人有三分相似的面容，如今覆上同样皮笑肉不笑的面具，竟然惊人的相似，冰冷得刺骨。
　　白沉景。
　　晚春的风总是有些凉，李凯抱着手臂坐在冷却的石阶上，心渐渐沉了下去。
　　如果白浩辰变成了白沉景，李凯不敢想象那个时候，自己是不是还能心安理得的待在他的身边，一直以来，以为自己是出于同情才会接受这个孩子，若是白浩辰变得强大，像白沉景一样有着凌厉手段和冷酷的微笑，同情不再，这种关系还能维持多久？
　　李凯望着目不转睛仰望故宫天空的白浩辰，竟分不清楚到底哪张面孔是他的，脆弱的脸，冷笑的脸，龟毛的脸，微笑的脸，到底那张是他真实的一面？
　　突然发现，他离自己已经太远了。
　　接下来的几天，李凯表现的兴趣缺缺，白浩辰似乎也有点事，两人取消了剩下的旅游计划，各怀心思的回去了，白浩辰什么都没说，只是回家的时间变得晚了，经常后半夜才回来，而李凯却什么也没问，不是不想问，而是不知道以什么立场去问人家的私事。
　　对于两人的关系，李凯平时是绝对不愿去想的，可是，当白浩辰又一次凌晨三点回来时，并没有睡着的李凯背对着躺下熟睡的白浩辰，闭着眼睛开始思索这个问题。
　　到底是什么关系呢？同居？炮・友？不伦之恋？
　　李凯狠狠甩甩脑袋，这都什么肮脏的字眼儿，可等李凯甩完脑袋发现，这几个字眼儿已经深深的刻在自己身上了，李凯想大喊，却在黑暗中看到了白浩辰模糊不清的睡脸，最后，无声的叹了口气。
　　形势似乎不再那么剑拔弩张了，只要有保镖跟着，李凯也能出去到处逛逛。
　　这天晚上，白浩辰不出意外的晚归，实在憋急的李凯竟然想到去酒吧跳舞，钱不钱的无所谓，一个月不练舞身体的柔韧性就降低很多，而且跳舞讲究的就是个气氛和一份欣赏，当在舞台上跳跃旋转时，下面的口哨和叫好声就是最激烈的兴奋剂，这是一个人对着镜子永远达不到的巅峰。
　　李凯也没去过几次夜总会，跟开车的司机说找家比较正规的娱乐场所去玩玩，结果那司机直接把车开到了最豪华的那家夜总会了，李凯看着门口豪华奢侈的装潢有点傻眼，摸摸口袋里的金卡，这才闷着头扎了进去。
　　刚想找经理商量商量晚上过来跳舞的事，突然看见一熟人，李凯仔细看了又看，没错，就是白浩辰！
　　合着晚上跑这儿来谈生意？
　　你说谈生意就谈生意被，可你说你一瘦猴子样儿坐在一个环形大沙发里面充什么大爷啊，一边一个男的你耍什么威风啊！
　　李凯越看越气不打一处来。
　　左边坐着个妖里妖气的男的，头发都过肩了，右边坐着一个特别标致的男的，长得挺像王力宏，浓眉大眼特别帅，可气质跟人力宏差远了，脸一拉跟人欠他二百块钱似地，看着挺正派，八成骨子十成十的闷骚。
　　李凯有点沉不住气，想过去找白浩辰大吵一架，问问他不回家半夜跟这俩人妖泡夜店到底是为什么，可转念一想，捉奸捉双，敌不动，我不动，以不变应万变才是上策。
　　李凯颠儿颠儿的跑吧台坐下，点了杯威士忌蹲一边偷偷监视白浩辰，那边三个人聊得挺热火朝天，妖男一个劲儿的往白浩辰身上贴，一杯一杯的灌酒，最后居然拿着瓶子往白浩辰嘴里倒。
　　李凯在一边看得火烧眉毛，丫熊孩子就知道欺负人，一出门给人妖都快灌成水桶了还不知道找借口走人，难怪这几天回来都一身酒气，知道的是出来泡吧，不知道的还以为白少爷改卖工业酒精了呢！
　　白浩辰似乎不喜欢这种过于亲密的动作，连连往一边退，一退就退到标致男身上了，那标致男居然也不躲，直挺挺的坐一边，白浩辰都快退到他腿上了，人标致男拉着脸一副无动于衷的样子。
　　熊孩子，人家不理你，你上赶子什么劲儿啊，真够贱！
　　李凯咣当一下把杯子摔吧台上了，二话没说冲上台，一把把正在表演钢管舞的人拽下来，跟上正在播放的音乐开始激烈的舞蹈，那钢管舞男刚爬起来要找李凯的茬，李凯就着节拍一拳把那男的放倒了。
　　要不说李凯底子好，打完人没两下就跟上节奏，跳得可带劲儿了，俩脚都离地了，浑身上下都跟过电一样抖，看着就跟刚嗑完一包摇头丸似地，疯得不行。
　　估计钢管舞男没见过这阵势，屁股尿流的爬下去了。
　　好地方就是好地方，连DJ都特别的专业，人一看换人了，立马也跟着换风格，还是那首音乐，人家就是能打碟打出花来，李凯的街舞已然出神入化，配上这么牛叉的DJ，马上就掀起了一轮爆场的风暴，上面跳得跟抽筋一样，下面更是群魔乱舞，一时间，舞池里的气氛达到空前的高涨。
　　甚至连被俩男的包围的白浩辰也注意到了。
　　一舞做毕，李凯头上的汗把额上的头发全黏在了额头上，下面欢呼声叫好声连成一片，纷纷让李凯再来一个，可李凯气喘吁吁的擦了把汗，狠狠瞪了望向自己的白浩辰，跳下舞台头也不回的往外走，还特潇洒的甩着俩膀子。
　　过完了瘾不走难不成去捉奸？
　　咱才不干这么小家子气的事，李凯气鼓鼓的挤开人群，或者说是撞开拥挤的人堆，突然一双手将李凯狠力拉入怀中，李凯的肩膀猛力撞上了结实的肌肉，被匡了一下不禁抬起头怒瞪着那人，“干熊！滚开！”
　　那人身材魁梧，满脸横肉，笑嘻嘻的凑过来，“你挺漂亮的，跟哥玩玩？”
　　李凯一声没吭，一拳把那人揍成了酷狗。
　　那人操急了，一把抓着李凯的手腕就把人胳膊拧到后面去了，捂着眼骂，“操，还挺辣啊，老子今天非得治治你不可，个小贱货！”
　　李凯拼命挣扎，可旁边的人不是围观就是起哄，根本没人帮忙。
　　那人手劲奇大，李凯竟然挣扎不开，那人手脚很不老实，一手抓着人手臂把人制在怀中，另只手摸到下面在李凯结实翘挺的屁股上狠狠掐了一把，咂巴嘴，“真紧啊！”
　　给人公然骚扰了！李凯脑仁都要炸了。
　　正要发作，就在这时，李凯感到身上一轻，转脸一看，拧自己手臂的人已经飞了出去，径直撞上了一个茶几，那玻璃制的茶几登时被撞得粉碎，那人摔在碎玻璃上，怎么也起不来了。
　　夜总会立刻安静下来了。
　　保安们迅速从四面八方冲了进来，将闹事的人围在中间，白浩辰带着一群保镖耀武扬威的站在一边，那人妖和假力宏站白浩辰旁边跟人似的，李凯气咻咻的站在另一边，两边人马斗鸡似地看着对方，中间躺着那个倒霉蛋呻吟声渐渐小了，血把碎玻璃都染红了，可现场没人敢动。
　　几分钟后，夜总会的负责人跑了过来，是一个胖子，一进包围圈就明白怎么回事了，再一看竟是白少爷，连忙抖抖身上的肥肉过去找白少爷聊天，“哟，白少爷啊，怎么有空来小人的地方玩了，走走，外面乱，咱们去包厢，服务员，开瓶路易给白少爷压惊，都散了，散了！”
　　白浩辰站着不走，指着面对面的李凯跟那胖子斜眼，“我的人在你的地盘被人调戏了，怎么办？”
　　那胖子眼珠一转，一拍肥硕的肚皮，“哎哟，原来是您的人呐，白少爷你怎么不早说啊，真有眼光，我说怎么不同凡响呢，把我从泰国请来的人都比下去了，来来一起到包厢去，最好的包厢早就给您备下了，服务员，多开一瓶人头马。”
　　一瓶酒换一个人情，太便宜了吧！
　　白浩辰摆摆手，不买胖子的帐，“不用，没心情。”
　　那胖子一瞅人家不给面子，有点急，搓着手小声跟白浩辰咬耳朵，“白少，那人是我小舅子，他这人不知道那人是您相好，不知者无罪，你大人不记小人过别跟他一般见识，再说他现在就剩半条命了，看我面子饶他一回成不，以后您来这儿消费就当自己家成不？”
　　胖子贼精贼精的，一看两瓶酒收买不了人，就知道事情有点大，连忙抬出终生免费的诱惑，这么高档的夜总会来一回别说点台光喝酒还不得万儿八千，免费一辈子这礼也够重的，可人白少爷哼了一声，翻了翻眼皮，不表态。
　　得，人家不在乎这点钱。
　　那胖子没办法了，狠狠心抄起旁边一个酒瓶，照着一背碎玻璃乱哼哼的人脑袋上就是一瓶子，那可是进口洋酒的瓶子，比啤酒瓶厚多了，坚实的跟手榴弹似地，一瓶子下去，那人脑瓜立马开花，血淌得跟不要钱似地，眼看那人头一歪就不动了。
　　不死也得开个颅。
　　白浩辰这才罢休，带着人气势汹汹的从夜总会出来，临走时不但拖走了见血晕菜的李凯，还扔下八万块的医药费，算是给那胖子一个面子。
　　那倒霉蛋就摸了把屁股，结果脑袋就开了花，还插了一后背的玻璃碴子，据说住了一个月的院才捡回条命来，从此看见姓白的都绕路走。

　　47继续闹

　　昏头昏脑的李凯被拖出来，呼吸了几口新鲜空气后脑袋有点恢复了，想起白浩辰刚干的破事，冲着人嗷嗷的跳脚，“熊孩子我看你是改不了了，一天不找事你难受啊！”
　　跑夜总会鬼混，一边一男的，还聚众打人！
　　白浩辰拉着脸眼一眯，手往兜里一抄，银灰色的休闲西装让人穿得痞气十足，站一边气场死沉，人李凯根本不刁脸色差得离谱的白浩辰，该骂骂，该蹦蹦。
　　等李凯跳完了嗷累了，白少爷冷冰冰的只说了一句，“你来这种地方干什么？”
　　白浩辰格外加重的‘这种地方’的语气，意思十分明确，这种乱搞的地方不是你应该来的，为什么你会出现在这里，你过来的目的是什么，找女人，找男人，还是都找？
　　李凯没料到白浩辰完全没有被捉奸的自觉性，反而反客为主先发制人，登时噎住。
　　李凯一沉默，白少爷的目光刷一下锋利了。
　　李凯这边正纠结呢，说憋得慌跑出来跳舞，那孩子准闹得天翻地覆，可要是说凑巧遇上，还真他妈扯淡，凑巧能凑到夜总会去了？人家还能美其名曰谈个生意啥的，李凯整个儿一宅男屁事没有，跑夜总会除了玩就是卖，两样都完蛋。
　　“到底来干什么？”
　　白浩辰紧逼不放，黑眼珠就定在李凯身上，李凯给那阴森森的目光}得浑身冒汗，心乱如麻，支支吾吾半天说不出所以然。
　　有外人在场，白浩辰也不好发作，硬邦邦的扔下一句，“给我立刻滚回去！”
　　躲一时算一时，李凯心头一松，就跟得到特赦令一样，二话不说撒蹄子就往车上跑，跳上车让司机赶紧开车，有多快开多快，等快到家的时候李凯突然反应过来，不对啊，明明是你跟俩妖男不清不楚，怎么两句话绕成我心虚了，到底是谁做贼啊！
　　越想越生气，车子刚到家门口李凯一拍大腿，“回去！”
　　司机也挺牛叉，一踩油门猛打方向盘，车子漂亮的一个甩尾，头也不回的往夜总会奔，途中李凯怕人挪地方就跟白浩辰打电话，怒气冲冲的问，“你在哪呢？”
　　白浩辰吭了句，“你别管。”干脆利落的挂了电话。
　　这给老李气得，头发都竖起来了，好啊你个死白，翅膀硬了啊，祸害我一个人不算完还找俩公妖精胡闹，太不像话了！李凯一头冲进夜总会开始翻人，但没翻着，想来也是，刚闹完还回去喝酒，还不得把那胖子气死，人家仨儿肯定换地方再续前缘了呗。之梦梦幻 雪儿
　　李凯蹲大马路上咬牙切齿，一想到那个留着长头发的死人妖往小白身上乱靠就脑仁疼，也不知道那根神经不对劲了，特别生气，有点控制不住想把那死人妖暴打一顿。
　　找不着人老李干着急，搞不好人家这会儿已经该玩的都玩了！
　　李凯火急火燎的摸出手机，本着打爆机的决心不厌其烦的给白浩辰挂电话，白浩辰给闹得没法了，说他在夜总会对面的茶楼谈事情呢，李凯正好站茶楼门口，电话还没挂拔脚就进了茶楼，人小姐刚说完白少爷在203人就蹿了上去，咚的一脚把门踹开，“熊孩子，谈个屁谈！”
　　三人一脸惊愕的望着冲天而降的人。
　　白浩辰显然没料到李凯来得这么快，电话还通着人就跳进来砸场子。
　　李凯登时被里面春意盎然的景色气得火冒三丈，死人妖正一脸狐媚的硬贴着白浩辰，手搭在白浩辰的大腿上，而白浩辰的手摁在死人妖的手上，煞是情义绵绵你侬我侬，而假力宏照样人模狗样的坐一边当冰山，对这边这俩视而不见，可那事不关己的贱样在李凯眼中比死人妖更让人恼火。
　　白浩辰迅速反应过来，抓起人妖的大爪子扔一边去，顺便翻个白眼给李凯，恶声恶气的吼，似乎还夹带着好事被人撞破的恼羞和尴尬，“你来干什么！”
　　李凯给小白眼狼的一句话吼操急了，上去指着死人妖一通大骂，“要发骚滚狗窝去，人类世界不是你待的地儿，”接着扭脸冲一脸郁卒的白浩辰嗷哧，“你脑子进水了啊，对着这种不男不女的怪胎也能喝得下茶，也不怕呛着？！”
　　长毛男……
　　白浩辰面色一变，老李这几句话一点面子都不给，在外人面前掉价成这样，白少爷可从来没这么丢人过，刚要喝斥李凯，人老李先声夺人，扭脸冲着假力宏又是一通狂风暴雨般的狂骂，“还有你，看着跟柳下惠似地其实心里还不知道想什么龌龊事呢，看你那副贱兮兮的死样，白送都没人要！”
　　假力宏……
　　白浩辰坐不住了，指着门口跟李凯沉了脸，“滚出去！”
　　李凯骂完人脸皮厚了不少，白浩辰让他滚都没当回事，眼角撇着那三个脸色迥异的人重重哼了一声，鼻孔朝天继续喷唾沫，“你让我滚我就滚啊，熊孩子，说你爱胡搞你能不能提高点品位，再不济也得找个像个人的吧，你瞅瞅这俩，简直就是外太空来的异形，哎我说小白，咱是人类，是高等生物，咱能不找这些奇形怪状的生物乱来吗？”
　　白浩辰……
　　老李发飙了，不鸣则已，一鸣把仨儿牛人都骂晕了。
　　白浩辰看出来，李凯这回是真生气了，平时李凯最不屑的就是大吵大闹，一般都是不理，眼不见为净，这回儿居然跳着脚把仨人骂了个遍，完全周星星附体，别说把人骂彪，死人都能给气活了。
　　白浩辰心里有点五味陈杂，说不出的酸甜苦辣。
　　有一丝期待，希望李凯是因为在乎自己而暴跳如雷，可一想到感情上完全白痴的老李，白少爷宁愿相信李凯是出于关心自己，怕跟社会上不良的人学坏才生气，可心里那一点点的奢望就像毒蛇的信子一样，骚在心上，又痒又疼。
　　白少爷悬在半空的心，被气急败坏的老李勾着。
　　李凯堵门口使劲瞪屋里面的两人，准备用目光让那俩不属于人类的生物无地自容溃不成军，可那人妖秋波连连，假力宏目不斜视，老李蹲门口眼睛瞪得铜铃一般，可惜屁用不管。
　　李凯怒了，冲进来要揍人，不经意一瞅桌子上。
　　呵，可真是精彩啊，堆的满是照片，照片竟是一男的各种风骚近身特写！别说，照片男还真英俊，一双眼睛都能把人魂儿勾走了，一看就是卖肉的。
　　还以为死人妖是干体力劳动的，没想到是拉皮条的货！
　　老李更加愤怒了，好啊你个死人妖，自己攻不下来居然找外援，不带这么不按常理出牌的，李凯刚要暴跳，只见白浩辰冲眉毛挑得老高的李凯落寞的一挥手，“你先回去，我有事跟他们商量。”
　　都闹成这样了，白眼狼还是偏向那俩妖男！
　　得，跟人闹腾两年多，还不如人摸下大腿，白眼狼直接就一边倒了，李凯气得都说不出话了，拿手指狠狠指了指下白浩辰，扭头气咻咻的走了。
　　白浩辰脸上的冰山表情有点崩溃。
　　人妖圈着胳膊来了一句，“你家小情儿真够辣的，可惜魄力不足，要是我见到我男人跟别人鬼混，肯定第一时间抄刀子把那俩都宰了。”
　　白少爷脸肉抽搐一下。
　　人妖继续煽风点火，“不过长得倒是挺招人疼，给我介绍介绍呗？”
　　白浩辰翻个白眼，冲人妖冷哼，“陈清，我敢送你敢要吗？”
　　其实李凯真是误会了，那陈清看着挺阴柔，其实骨子里特男人，当年他哥为了得到他曾经被踢断两根肋骨，陈清平时毛手毛脚，尤其喜欢恶作剧，越是躲陈清还越来劲儿，非得往人身上蹭。
　　可陈清的原则是，只能我调戏别人，别人不能反调戏，要真遇上不要脸的准备一拍即合，估计几秒种后就能躺地下哀嚎了，别看陈清瘦高瘦高的，据说可是空手道黑带。
　　而那个假力宏，是陈清他家的保镖，也是陈清他那口子派来监视他的人，别说陈清调戏良家妇男，就算陈清跟他家那口子翻云覆雨，假力宏的脸都不会变色一分的，因为男人根本就是个直的不能再直的直男，疼老婆疼得都不行不行了。
　　陈清脸色微变，却马上嬉皮笑脸的贴上来以进为退。
　　白浩辰往椅子上一靠，不耐烦的推开又贴上来的人妖大哥，“陈清，你离我远点，你身上的香水味太大了，呛人。”
　　陈人妖咯咯的笑，“刚才你怎么不嫌呛啊，给那菜鸟一说就呛了？”
　　白浩辰翻了个白眼，鄙视的撇着眼陈清，“你以为都像你，看着一狐狸其实骨头全都属狼的，除了你哥，我看这世上能镇住你的早死光了。”
　　陈清笑得花枝乱颤，又要往白浩辰身上靠。
　　白浩辰拿着茶碗作势要泼人，“你再敢靠过来，我用开水给你洗脸。”
　　陈清怪叫一声，捂着脸跳开了，“姓白的，老子可就指着这张脸吃饭了，你敢给我毁了，我就去勾引你家的……叫啥来着，哦，凯凯！”
　　白浩辰冷笑，“行啊，你尽管勾引去，我待会就去找陈风聊聊。”
　　陈风就是陈清那个变态大哥。
　　说陈风比什么都好使，陈清脸色登时一变，忙恢复人类行为，正襟危坐跟白浩辰说正事，“我说白浩辰，你家凯子跑了，你就这么沉得住气，你不去找他？”
　　白浩辰叹了口气，手指□头发里，似乎很苦恼，“我在想怎么跟他说。”
　　陈清说，“实话实说呗。”
　　白浩辰白陈清一眼，手指在头发中抓挠着，眉头微微的皱起来，“说完那事，他指定跑到南极去。”
　　陈清一副无所谓的样子，“这有什么，不就是找一美男去勾引你小妈吗，怕什么，你又没找别人瞎混。”
　　白浩辰叹气，“你不了解他的脾气，脑子里一根筋，他若是知道我给那男的注射艾滋病毒，通过那些狐狸精让白沉景染病，他肯定又得跟我闹。”
　　陈清问，“他跟你爹有一腿？”
　　白浩辰一个盛满开水的茶壶扔了过去，陈清抱着头躲过，立马闭嘴了。
　　“我一干点坏事，他就跟我生气，”白浩辰烦躁的抓抓头发，倒在椅子上出气，“不知道他脑子怎么长的，真是上辈子欠他的。”
　　陈清抛了个媚眼过去，替人解忧，“我不说，你不说，他不就不知道了？”
　　白浩辰继续扔白眼，“你当他是傻子？随便想想就知道是我干的了，而且，现在有一点风吹草动，他第一个就会想到是我。”
　　……然后以一种特别难以置信特别疏离的目光看过来，每当看到李凯这种眼神时，白少爷都有种抓狂的冲动。
　　陈清乐不可支，在一边的椅子上抱着肚子笑，“姓白的，让你坏事做尽……哇哈哈……”
　　白浩辰黑着脸摸出手机拨号码，“喂，陈哥啊，你弟弟在我这儿呢，刚才他又……”
　　电话突然被陈清一把夺了过去，陈清慌慌张张的冲着电话说，“哥，没事，姓白的屁孩子逗你玩呢，就这样啊拜拜，晚上见！”
　　机关枪一样说完火速挂了机，陈清脱力的擦了擦莫须有的冷汗，转脸冲白浩辰吼，“搞什么，会死人的！”
　　白浩辰奸笑，“陈风这么‘疼’你，怎么舍得你死，也就是用皮鞭抽你一夜。”
　　陈清脸色明显白了，估计想起以前被他哥虐待的事了。
　　两人插科打诨大半天才散，白浩辰回到家一看，李凯早回来了，房间门紧锁着，敲门也不开，白浩辰蹲门口站了会儿，叹了口气就走了。
　　刚走到楼梯口，房间门突然打开了，李凯冲出来冲白浩辰叫，“你给我回来！”

　　
　　48要淡定

　　白浩辰站住，预料之中的转过身看着李凯，“有事？”
　　李凯三步并作两步冲上来，一把揪住白浩辰二十万块的西装，毫不客气的扭出一大把皱褶，“你敲我门干什么，那俩人妖还没满足你？”
　　李凯说这话的时候眼珠子都快瞪出来了，口气酸得跟纯正的柠檬汁，一下把白少爷的心酸皱了，白浩辰眸子一亮，精光却一闪而过后消失不见，隐藏在深不见底的瞳孔之中，嘴角溢出一丝无所谓的浅笑，“我只不过是过来看看你睡没睡。”
　　李凯当然没有发现白浩辰眼中的诡异，只当白浩辰在外面疯够了，野完了，才想起跟自己算账，算大半夜跑夜总会的帐。
　　反正怎么着那熊孩子都得找事，干脆自己先找吧，于是，李凯指着白浩辰的鼻子骂，“告诉你白浩辰，我李凯也是个人，而且是比你大8岁的男人，我去哪不用跟你汇报吧，就算我去夜总会玩那又怎么样，你不也在哪里吗？”
　　李凯说到这儿，不禁冷笑一下，“而且怀里还搂着两个男的，你有什么资格质问我？”
　　白浩辰很认真的听着，不时的点头表示赞同。
　　李凯说完了，见人没什么大规模的动静，认为自己的话让白浩辰自惭形秽了，此消彼长，李凯底气足了不少，说起话来铿锵有力，“你点什么头，有事说事，没事我睡觉了，别再砸门了昂。”
　　李凯准备关门睡觉，门却关不上了，李凯伸出脑袋来一看，原来是白浩辰将一只脚别在了门缝中，白浩辰神秘莫测的看着李凯，笑盈盈的。
　　李凯有点懵，这孩子脑子进水了不成？
　　一晃神，白浩辰趁机猛一推门撞了进去，李凯倒退几步，一屁股坐在了床上，手撑在身后，两腿微微分开，李凯问白浩辰，“你又想干什么？”之梦梦幻 雪儿
　　白浩辰但笑不语，伸出白皙的手要摸李凯的脸。
　　李凯嫌恶的打开，撇着嘴说，“别碰我，要摸摸那俩人妖去。”
　　白浩辰压住李凯的一条腿，身体前倾，渐出男人棱角的脸离李凯很近，淡淡的古龙水的味道飘了过来，李凯闻到了，脸色一黑，白浩辰从来不用香水，这香味肯定是那个人妖留下的，李凯一想到那人妖长长的头发就恶心，伸手就把白浩辰推开了。
　　白浩辰站起来，靠在墙上瞅李凯。
　　李凯蹬掉鞋子，气冲冲的爬上床，一头扎进被窝里不动了。
　　白浩辰低头嗅了嗅身上的味道，嘴角诡异的一勾，陈清很喜欢喷古龙水，他哥陈风也很喜欢这种香味，但他哥不喜欢喷，而是灌，用几千块的香水给他弟弟灌肠，所以陈清身上的味道总是很浓烈的，因为是从里往外散发的。
　　白浩辰不说也不动，就这么暇整以待的盯着李凯。
　　李凯当然知道白浩辰没有走，而且正以火辣辣的视线视奸着自己全身各个部位，那熊孩子最喜欢玩的就是心理战术，他的眼睛能把人剥皮抽筋，一直透进骨头里，在他的视线下，李凯就像在X光机下一样，没有任何隐私。
　　那目光的存在感越来越盛，李凯悄悄往被子里缩了缩，企图用被子盖住脑袋，可是就算全部藏在被子里，那两道锋利的目光却如影随形一般，怎么也躲不掉。
　　李凯怒了，猛一掀被子坐了起来，“白浩辰，你有完没完！”
　　白浩辰靠在墙上，悠然自得的笑，“没完。”
　　李凯跳起来抓着白浩辰就把人往门外拖，“你给我出去，我现在看见你就够，你去找那几个人妖去，赶紧去，不送！”
　　白浩辰何等人物，别看李凯人高马大，可如果白少爷不乐意，李凯根本动他不得。
　　白浩辰使了千斤坠，任李凯怎么拖愣是没拖动，李凯气急败坏的扔下人，掉头拿了外套就往外走，惹不起还躲不起？
　　可惜老李想得太天真了，白少爷既然自己都不走，怎么能放人走，李凯刚走了两步就感觉腰被抱住，接着身体腾空了，然后重重一摔。
　　李凯龇牙咧嘴的从床上爬起来，气不打一处来冲着白浩辰骂，“熊孩子你还没完了，告儿你，你别想用你那脏手碰我一下！”
　　白浩辰笑着伸出手，跪在李凯双腿中间，“我的手不脏。”
　　李凯哼，“我嫌你脏！”
　　白浩辰凑过去，故意往李凯脸上吹了口气，笑道，“我怎么了，你嫌我脏？”
　　李凯不自在的推上白浩辰的胸口，皱着眉头推人，也许是姿势的原因，几乎被白浩辰圈压在怀里的李凯有些心慌意乱，但口气还是硬气的很，“你起开，你不是爱玩吗？你以后随便玩我一点儿也不会管你了，但是你以后别想再碰我了，我这人就这毛病，不喜欢别人玩剩下的。”
　　白浩辰心里那点瘙痒越来越厉害，只恨不得搂住人狠狠肆虐一番，李凯居然吃醋了，他居然没发现自己那股强烈的独占欲，那是爱情最重要的表现。
　　白浩辰激动的难以自持，上去含住李凯的唇就摸李凯的裤腰带。
　　突然唇上一疼。
　　白浩辰跟被电到一样的跳起来，抹了把嘴，手心里全是血，李凯横眉怒目的瞪着白浩辰，牙咬得咯咯直响，“白浩辰，我警告过你。”
　　白浩辰随意扯过一大把纸巾摁在鲜血直冒的嘴唇上，然后笑了，李凯不明所以，只觉得头皮发麻，白浩辰一向心眼儿特别小，一点小仇都能报的惊天动地，这下还不得天翻地覆，李凯偷偷往后爬了几下。
　　却不想，白浩辰扔掉血迹斑斑的纸巾，一边慢条斯理的脱衣服一边向李凯逼近，李凯想跑却发现房门已经被锁上，也不知道那死小孩什么时候销上的，跳窗户也不太可能，李凯退无可退，后背抵在床头上。
　　“白浩辰，你再敢动我，你等着！”
　　李凯心惊胆颤的放着狠话，可是白浩辰却越逼越近，李凯寻思着先下手为强，什么也不管了，一拳瞄准白浩辰英俊的脸就去了，白浩辰偏头躲过的同时将李凯狠狠绊倒，然后以极快的身手将人脸朝下摁压在床上，反手扣住李凯的手腕。
　　“白浩辰――”
　　李凯怒叫，可手脚很快被绑了起来。
　　要说白少爷也真是有创意，把人左手和左脚绑在一块儿，右手右脚拴在一起，脸朝下扔床上，幸亏老李练舞多年身体有柔韧性不错，不然白少爷往中间一压，李凯就算再牛叉也得劈叉，不过这个姿势很撩人，白少爷有点饥不择食。
　　李凯动弹不得，只得边破口大骂一边任由白少爷为所欲为。
　　也不知道是不是工作压力太大，白少爷总喜欢玩捆绑系，每次搞得都跟强迫似地，李凯一开始不乐意这种事，白少爷就绑着上，等李凯渐渐适应了之后，白少爷又出新花样，然后李凯又得闹腾好几个星期才能逐渐适应，但李凯的适应能力永远追不上白少爷花样的翻新速度的。
　　于是，强迫与被强迫激情上演着。
　　李凯拼命的扭动身躯，说什么也不让人得逞，白浩辰用力摁住人，邪气的在李凯耳边吹鬼风，“我有没有出轨，你试试不就知道了？”
　　话音未落，人已进入。
　　也许是得到李凯对自己感情很深的信号让白少爷情难自禁，也可能是白少爷为了显示自己在外面没有胡搞，所以这个晚上干得格外卖力，李凯叫啊，喊着，昏了又醒，醒了又睡，折腾到快天亮，白浩辰才意兴阑珊的从人身上爬下来。
　　“呼呼，好久没锻炼，体力不行了，就到这儿吧。”
　　白浩辰大言不惭的擦着汗，伸手猥亵的摸了把老李的脏屁股，“都这么多次了，还这么紧，夹得我生疼，看来以后得勤快点，”李凯哼了哼，累得半分也动弹不得，白浩辰居然坏心眼儿的把手指伸进去，沾了点热气腾腾的东西出来，“为了喂饱你，我可是一点都没分给别人。”
　　李凯气得直瞪眼，可惜嗓子哑了骂不出来。
　　白浩辰解开李凯手脚上的绳子，李凯腿麻了根本走不了，一动直皱眉头，估计麻木的手脚回血真难受呢，白浩辰也有点累了，抱着人摇摇晃晃去了浴室，两人一起坐在浴缸里洗澡，李凯脸撇在一边，不理人。
　　白浩辰舒舒服服的躺在水里，温热的水流在身体外侧缓缓涌动着，“凯凯，那个长头发的是陈清……”
　　李凯哑着喉咙说，“我不听你的艳史，没兴趣。”
　　白浩辰笑，过去搂住人的腰，顺便抹了把揩油，“吃醋了？”
　　李凯脸色微微一变，却一脸不屑的讥讽白浩辰，气哼哼的说，“我闲得蛋疼吃你的醋！”
　　白浩辰在水底下捞了一把，捏住两只滑滑的小球问李凯，“哪个疼？”
　　李凯恼羞成怒，一记水淋淋的巴掌就甩了过去，不过没扇着让白浩辰给抓住了，白浩辰把李凯的手掖到自己腋下压着，然后扳过人脸狠狠亲了口，“我就喜欢你吃醋的样子。”
　　李凯朝水里呸了一口，“恶心！”
　　“我要是动了那个人妖，今晚就回不来了，”白浩辰笑，“你是没见他哥，都恨不得把陈清拿根链子栓家里，这家人我可不敢招惹，一个是疯子，另一个吃人不吐骨头，和陈清一块的那个黑面神那就更不能惹了，据说以前是飞虎队的，扔飞刀一绝。”
　　李凯依旧拉着脸，但眉间那种怒气似乎淡了不少。
　　白浩辰继续自顾自的演讲，“再说了，家里有个紧巴巴的屁股等着我捅，我哪有空出去捅别人的。”
　　李凯明显给白少爷无敌不要脸神功震动了，扭过来极其鄙视的瞪了白浩辰一眼，眼神意思很明确：丫你一豪门少爷，说话能文明点不？
　　白浩辰当没看着，摇头晃脑的说，“刚才有人说闲得蛋疼，看来以后得多做点有氧运动了，省得这蛋啊老疼，怪烦人的。”
　　李凯扭脸过来，突然问了一句，“你找陈清干什么？”
　　白浩辰心中一惊。
　　得，绕了一大圈人家根本不领情，一下就戳到点子上了。

　　49计划不如变化快

　　白浩辰装作不在意的往身上撩了点水，懒洋洋的躺在水里，水底下伸出一只脚过去勾李凯的小腿，“不过是跟老朋友出来玩玩。”
　　李凯才不相信呢，小白这熊孩子从小就扯谎不打草稿，一脚把白浩辰乱骚的脚丫子踹一边去，李凯沉着脸问白浩辰，“小白，咱俩这么多年了，我还不了解你？赶紧说实话，你们密谋什么呢，照片上那小白脸是谁？”
　　那照片男长得别提多帅了，跟刘德华年轻的时候似的。
　　李凯跟白浩辰比心狠差老远了，打死也想不到事实真相，也就认为也许是那照片男惹着小白，小白找陈清帮忙整人而已，或者……李凯不愿去想另种可能性，一想就心里难受。
　　两人在一起闹腾着过也快三年了，能做的都做了，眼看着老李奔着三张就去了，虽然表面上没什么变化，可心里却有一丝丝忐忑，两人相差八岁，白浩辰才二十出头，正是青春年少血气方刚，怎么经得起外面五颜六色的诱惑？
　　李凯摸着胸口，按理说不应该担心这种事情，本来就抱着得过且过的想过跟小白厮混，完全没有厮守一辈子的心理准备，但一想到白浩辰以后会缠着别人，跟别人翻白眼使性子，老李的心中就有说不出的失落。
　　李凯爸妈早就催促儿子找对象再婚，本来老两口也不喜欢盛气凌人的王小倩，这会儿劝李凯找个温柔贤惠的，挣钱少无所谓，对李凯好就行，李凯瞅了瞅个头猛蹿过自己的白浩辰，莫名其妙的有点舍不得，但转念一想总不能跟一男的过一辈子吧，那还不得把老两口直接送进棺材。
　　可什么时候白浩辰才能厌恶自己，放开自己？
　　李凯不由的皱起了眉头，竟没发现自己跟白浩辰说话的时候，口气酸得让白少爷的心花怒放了好几把，爱情啊，期待已久的爱情啊，终于来临了。
　　白浩辰心中暗喜，不动声色的仔细观察李凯的表情，发现人眉头紧锁，神色不定，似乎被什么事情困扰着，不禁更加坚信李凯是为突然出现的‘情敌’嫉妒，于是，白少爷气定神闲的端起浴缸旁边的威士忌，抿了一口，“你问他干什么？”
　　白浩辰故意说得云里雾里，模糊照片男的真实身份。
　　李凯回过神来，揪着白浩辰一只白晃晃的胳膊问，“别打岔，那男的是干什么的，你是准备整他，还是看上他了？”
　　白浩辰一楞，接着坏笑起来，到底还是吃醋了。
　　怎么一秃噜嘴把心里的大实话说出来了，李凯马上反应过来，恼得满脸通红，只恨不得砸烂浴缸钻进下水道里去，怎么就说出来了呢！
　　白浩辰轻佻的勾起李凯的下巴，却被马上打开，白浩辰不依不饶，用两根手指再次捏住李凯的下巴，眼睛都笑弯了，“你担心我看上别人？”
　　李凯切了一声，甩了个白眼给白浩辰，“我巴不得呢！你赶紧去找别人去，千万别跟我这儿浪费青春浪费生命，不值当的，我明儿就搬出去给你腾地方！”
　　越说越抹不清，白少爷从来没这么开心过，抱着别别扭扭的李凯上去狠狠亲了几口，亲吻冒出一句特别不搭景的赞叹，“你真可爱。”
　　李凯接着就毛了，摁着白浩辰非得让熊孩子喝两口洗脚水。
　　结果可想而知，老胳膊老腿的老李怎么敌得过正值当年的小白，毫无悬念的喝了一肚子的洗澡水，最后被小白扛出浴室，扔在床上歇了半天才缓过气来。
　　折腾了这么一出，老李也顾不上问白浩辰跟陈清搞什么坏点子，直接睡了。
　　白少爷深知夜长梦多，第二天大早上就跟陈清挂电话，赶紧干活，把那个照片男拉下水，陈清风骚的在电话里哼哼，“放心我的白大少，一个星期之内保证让那小子染上毒瘾。”
　　白浩辰笑，“昨晚陈风又折腾你了吧，瞧这嗓子哑的。”
　　陈清气得大骂，“姓白的！你给我等着，我这就去勾引你家凯子去！”
　　还没等白浩辰反驳，只听电话那头一个低沉磁性的男声，“你说什么，你再给我说一遍！”
　　陈清惊慌失措的声音在电话里显得格外刺耳，“我……我我我逗姓白的玩呢……”
　　只听一阵嘈杂，一声惨叫后，电话被切断。
　　白浩辰无奈的叹了口气，陈清啊，敢在你哥面前说这么大逆不道的话，真是找抽，不过别给我耽误事，白浩辰低头看手里的照片，照片上的男人笑起来很俊美，很有魅力。
　　可惜，谁叫白沉景的女人看上的是你。
　　照片上的男人叫海子，是个造型师，白沉景的女人们争相打扮为的就是老白能在自己的别墅里多待一会儿，可其中一个叫刘钟的女人孤枕难眠，居然对英俊的造型师海子产生了爱恋。
　　可海子根本不喜欢这个半老徐娘，完全不为之所动。
　　白浩辰从内线得知这个消息后，脑中的邪恶计划立刻启动，逐渐成形，设计要把白沉景一步步推进深渊中。
　　一个星期后，海子不负众望的染上了毒瘾。
　　陈清不愧是欢场混迹多年的人，亲自上阵跟踪海子去酒吧，趁过去调戏人的当口把精纯的海洛因下到海子的酒杯里，虽然海子喝了酒之后吐了不少，但没几天人就跑回那酒吧，点名要那天晚上的酒。
　　陈清早让酒吧的人把酒换了，换了一瓶掺着毒品的酒，海子越喝越想喝，难以自拔，仅仅过了十天，酒里的毒品已经满足不了上瘾时的焦灼难耐。
　　半个月后，海子开始吸毒。
　　两个月后，海子因注射大量的毒品耗尽了存款，只得四处借钱。
　　因为陈清下的都是最精纯的海洛因，因此市面上一千块一小包的白面对海子根本不起作用，毒瘾一上来非得打一针四五千的才行，刚开始两天一次，后来一天一次还撑不到天黑。
　　很快，海子借不到钱了，他把疯狂的目光瞄准了白沉景的女人。
　　刘钟终于如愿以偿，当她在海子身下欢快的呻吟时，她根本想象不到，海子的身体里早已经布满了艾滋病毒，白浩辰在海子开始注射吸毒的时候就动了手脚，海子用的注射器是白少爷专门找了艾滋病人做了血液涂样。
　　不但如此，海子还把这个女人拖下水，两人一起吸起了毒，过着醉生梦死的腐朽生活，刘钟跟海子厮混了一段时间后，钱也被榨干净了，只能再问白沉景要钱。
　　现在万事俱备，只等着白沉景步入刘钟的别墅。
　　可是，白沉景这段时间很忙，让秘书给刘钟打了几百万，根本就没出现，若是白沉景不出现，那精心不下的局岂不成了废局？
　　陈清有点急，问白浩辰，“咱们是不是白忙活了？”
　　白浩辰冷笑，“不能急，耐心等着吧，那个造型师看样子不是省油的灯。”
　　事实证明，白少爷的眼光很是毒辣，那造型师不但不省油，还特别烧油，海子跟刘钟挥霍无度，很快就把钱都花光了，但刘钟不敢再跟白沉景要钱了，等毒瘾一上来两人跟热锅上的蚂蚁一样，最后海子居然出了个阴招，绑架老白最疼爱的儿子白晓天，让白沉景出钱赎人。
　　要不说最毒妇人心，刘钟自己没有儿子，早对那个白晓天看不顺眼，一听这个主意立刻拍手叫好，两人一拍即合，找了狗仔队跟踪白晓天，趁白晓天带女的去宾馆鬼混不带保镖的时候把人绑架了。
　　白沉景得到消息首先想到的是白浩辰。之梦梦幻 雪儿
　　白浩辰二话不说，摒弃跟白家的前嫌，不遗余力的协同警方破案，案子很快就破了，俩主谋被活逮，白沉景一见是自己小老婆红杏出墙，整了出现代版西门庆，气得昏过去两次。
　　不幸中的万幸，白晓天被救了出来，就胳膊上被钉子划了个大口子。
　　陈清一看彻底没戏了，跟白浩辰挂电话的时候声音特别的低沉，“得，真白忙活了，那造型师脑子真有问题，绑架白家的儿子是他这种外行能干的吗？”
　　白浩辰安慰了陈清几句就挂了电话，转而跟油桶打电话。
　　对，没错，油桶他爸是公安局局长，破获这批绑架案的专案组人员就是他专门调派过去的，据说当时救白晓天的时候，海子与刑警们发生了激烈的打斗，期间一名刑警轮了根扎着铁钉的凳子腿打伤海子，这才将人制服。
　　但其后发生了小意外，犯人海子挣脱桎梏欲逃跑，混乱中那根扎完了海子的钉子‘不小心’划伤了白二少的胳膊，但令人欣慰的是，主犯海子被逮了回来，案情没有发生意外。
　　白浩辰低低的笑着，“油桶，看不出来，你还有这一手。”
　　尤少爷在电话那头一个劲儿咂巴嘴，估计在吃冰激凌，“小白，前几天河马还跟我说你呢，要不是河马最近去东南亚发展忙得要死，现在还轮不到我上手呢。”
　　白浩辰说，“得，这个情我记下了。”
　　油桶蹲那边切，“算了算了，咱们仨谁欠谁不都一样，改天聊我爸回来了。”
　　白浩辰微笑着挂了电话，搂着老李坐客厅里吃西瓜，最近李凯总吵吵着要出去找工作，白少爷决定再努把力，榨干老李所有的精力。
　　一个月后，白晓天因出皮疹就医，血液检测CD4细胞数低于200/微升，初步认定为艾滋病毒感染者。


　50天灾？人祸！

　　眼皮子底下居然让人把自己老底抄了，老白操急了，可人尤少爷也不是吃素的，早让他爸把那个刑警调离了，老尤本来就看不惯那些纨绔子弟作威作福挑衅法律边缘，这回手下见机行事收拾了个兔崽子不给个军功就不错了，还能让老白动了手？
　　条子瞪起眼保护起来的人，白沉景根本动不了。
　　不过老白用脚趾头想也知道是白浩辰使的阴招，谁能想到白浩辰绕了一个大圈，从刘钟身边的造型师下手哦，步步为营，一点点的接近自己身边的禁区，然后用别人的手毁掉白晓天。
　　白晓天已经出现症状，属于急性发作，即使全力救治也只有两年的生命，白晓天得知患病时就崩溃了，几次自杀未遂，老白愁得头发白了半边。
　　别看白沉景膝下儿子不少，整五个，可除了白晓天以外，剩下最大的不过十岁，人白浩辰灭他们跟玩儿似地。
　　不过白少爷最近没时间收拾那几个小崽子，人正忙着收购几家化工厂呢，搞起来石油化工一条龙，这边热火朝天的打油那边石油产品就哗哗往市场上挤，与此同时，白浩辰也没忘记打击打击自己前老丈人家，陈家奇。
　　陈家自从给白浩辰盗走了商业机密后，行业垄断彻底消除，在石化界的根基开始动摇，而跟白家合作的土崩瓦解，以及陈家后继无人的尴尬情况都让陈家的产业链出现停滞，白少爷为了挤兑陈家可谓是下了血本，不到半年陈家就倒闭了几家工厂。
　　不过陈家毕竟是石油大亨，姜还是老的辣，在收缩经营后，实力依然能与白浩辰抗衡。
　　白浩辰干这些事的时候都是瞒着李凯的，因此李凯一直被蒙在鼓里根本不知情，只知道白浩辰越来越忙，经常两三天不回家，在家的时候不是吃饭就是睡觉，一副身心俱疲的死样，弄得老李挺心疼的，连话都不敢多问。
　　可老李也是正值壮年啊，成天憋家里捂蛆也挺痛苦的，可白浩辰严令天黑不准出去，出门必须带三人以上保镖，乘坐防弹车，还得穿着防弹背心，不准出市区，不准去商场酒吧等人群密集的公共场所。
　　李凯就纳了闷了，搞什么啊，又不美国总统谁没事暗杀我啊。
　　估计老李要是知道白沉景虎视眈眈就等着给他一子弹时，他打死也不会出门，可是白浩辰没跟李凯说自己跟他老子崩了，而且不但把其中一个小妈送进监狱，还把自家兄弟弄艾滋了，老白现在已经呈癫狂杀人狂状。
　　于是，李凯趁白浩辰跑伊拉克竞标油井的时候，带着仨特种部队退役下来的保镖出门了，坐着的是白浩辰专门定做的防弹陆虎，身上老老实实穿着防弹背心，天很热，李凯难受的想脱下来，保镖眼一瞪，李凯没动静了。
　　其实老李也没什么朋友，大学同学各奔东西留下的很少，本来还有几个同事的，都让白浩辰能赶的都赶跑了，不能赶的也威胁得不敢靠近了，健身房让老白也不知道弄什么地儿去了，李凯在街上站了半小时，愣是没想出来自己跑出来是干嘛的。
　　恍然发现自己的圈子里，只剩下白浩辰一个人。
　　白浩辰悄无声息将周遭的人全部清理出去，让自己的世界里只有他，李凯站在喧闹的街头，无力的笑着，突然有种强烈的孤独感。
　　李凯望了望三面将自己围在中心严阵以待的保镖，还有经过行人那种异样的目光，叹了口气，“咱们回去吧，在外面没劲。”
　　保镖刚准备护送人撤，突然李凯看见对面商场里出来一女的，大红风衣黑色高跟鞋，手里拎着LV限量版手袋，这不是李凯的前妻王小倩吗！
　　李凯好容易见一熟人，赶紧冲王小倩喊了一声，“小倩！”
　　王小倩瞄了一圈才找到给仨保镖挤在中间的李凯，惊讶的差点崴了脚，两人去旁边的星巴克叙旧，王小倩低着头搅咖啡，不吭声。
　　李凯干咳一下，问，“你最近还好吗？”
　　王小倩嗯了一声，“我又结婚了。”
　　李凯瞅了瞅那个昂贵的LV手袋，目光暗了暗，干笑，“他肯定比我有出息。”
　　王小倩突然捂住了脸，肩膀微微抽搐起来。
　　李凯有点慌，咋着，刚说两句话就给人气哭了？“小倩，你怎么了，是不是我又说错话了，你别哭啊，你要不想见我我这就走成吗？”之梦梦幻 雪儿
　　李凯站起来要走，王小倩一把抓住李凯的胳膊，眼圈红红的，“李凯……”
　　李凯只得坐下，站门口的保镖眼睛往里面瞥了一下，李凯忙不动声色的把王小倩的手从自己胳膊上拿下来，这要是让白浩辰知道了，还不得把醋缸打翻！
　　王小倩聪明极顶，马上察觉出李凯对她的疏离，眼泪唰的就下来了。
　　李凯手忙脚乱的找面巾纸给王小倩擦眼泪，“你到底怎么了，是不是他对你不好啊，你好像瘦了不少，是不是工作太累了，按时喝四物汤了吗？”之梦梦幻 雪儿
　　越说王小倩哭得越凶，以前跟李凯处朋友的时候，觉得李凯这人很体贴温柔，朝他撒气人也不恼，加上李凯长得又很拿的出门，李凯一求婚，王小倩就跟人登记去了。
　　可王小倩是个事业型女强人，虽然很欣赏李凯的温柔体贴，可每天在公司面对的都是商界精英钻石王老五，没多久就心里不平衡了，为什么买房子李凯不拿钱，为什么李凯月收入不是三万而是三千，为什么李凯没有挥斥方遒的气概。
　　成天在家转的李凯跟闪亮的精英一比，输得惨不忍睹。
　　慢慢的，王小倩对李凯开始不耐烦了，偏巧两人关系正紧张的时候，闹了出艳照门，照片都寄到公司去了，让王小倩的领导和下级看了个大笑话，王小倩一气之下跟李凯离了婚，没几个月就跟一个钻石王老五结了婚。
　　本来以为甩掉个窝囊废嫁了个金龟婿，可没成想那金龟不但喜欢花天酒地，还对王小倩很粗鲁，完全以自我为中心，成天指使王小倩干这干那，王小倩什么脾气能顺金龟的意？两人不是吵就是冷战，结婚大半年吵了小半年，剩下俩月还是分居冷战。
　　每当王小倩坐在豪华的别墅里独自面对漫漫长夜的时候，才想起李凯每天晚上的细声软语，和每隔几天补气补血的四物汤，王小倩望着镜子中迅速憔悴的脸，不禁失声痛哭，失去了才知道，真心对自己好的男人已经被自己丢掉了。
　　王小倩只是哭，李凯蹲一边也不知道怎么安慰人，只得一张张的递纸巾，等王小倩哭得差不多了，李凯关心的问，“要不要去洗手间补妆？”
　　王小倩刚止住的眼泪差点又下来，那金龟一见王小倩哭就烦，说女人哭最丑了，可李凯在一边陪着一点都不躁，还细心的提醒她补妆，以免失了形象。
　　这样的好男人当初为什么丢掉，王小倩只恨不得把自己眼珠子抠出来。
　　李凯等在洗手间门口，王小倩补完妆出来，除了眼睛有点红，苍白的脸色已经被粉底盖住，可满脸的憔悴再好的化妆品也掩盖不住，李凯隐约猜到那个男人对王小倩不好，心里也有些难受，毕竟是跟自己同床一年多的女人，说一点不心疼那是假的。
　　王小倩临走的时候问李凯，“你……再婚了吗？”
　　李凯摇头，王小倩眼睛一亮。
　　等李凯上了车收到王小倩的短信，“李凯，如果我回来，你还能接受我吗？”
　　李凯拿着手机，心里五味陈杂。
　　白浩辰一去就是三天，李凯第二天又收到了王小倩的短信，约他出来见面，李凯觉得不应该去，不光担心白浩辰生气，而是感觉有点对不起小白，虽然出去见前妻只是说说话喝喝咖啡，像朋友一样，但李凯总觉得有种愧疚感。
　　可王小倩的短信不停的进来，李凯耳根子一软又去了。
　　王小倩一向都是雷厉风行，这次一见面就跟李凯亮底牌，说她跟金龟准备离婚，问李凯能不能跟她复婚，李凯吭吭哧哧半天没表态。
　　王小倩以为李凯没有再婚是在等自己回心转意，而现在的犹豫只是嫌弃自己又嫁过人，不禁展开柔情攻势，“李凯，以后我会对你好的，我真的想跟你过一辈子，咱们生个孩子吧，我们一起看着他长大，好吗？”
　　一向高高在上的王小倩突然放低姿态，李凯有点受宠若惊，尤其是那句‘咱们生个孩子’，李凯感觉心脏颤动了一下，生命的延续，自己的影子，那么多美好的憧憬和希望都在孩子的身上，孩子，多想要一个孩子啊。
　　李凯的表情有些松动，王小倩趁机握住了李凯的手，楚楚可怜的说，“李凯，你不喜欢我什么地方你告诉我，我改，只要你肯给我一个机会，我会努力学习怎么做一个好太太的。”
　　女人的恳求带着万分的期待，李凯沉默了。
　　王小倩等了许久不见李凯说话，有点着急，竟坐到李凯的同一侧的沙发上，柔弱的揽住李凯的肩，“李凯，我错了，以后我跟你好好过。”
　　李凯推开王小倩，抿了抿嘴，“小倩，咱们……不可能了。”
　　希望破灭，王小倩呆了，接着反应过来，大声质问，“为什么，难道你有了别的女人？！”
　　李凯拉住王小倩，示意她小声点，“小声点，别吵到别人。”
　　王小倩眼圈一红，一头扎进李凯的怀里，“你别不要我，我会对你好的，咱们好好过日子，行不行？”
　　李凯咬了半天牙，才说出一句，“不可能了。”
　　王小倩不停的质问为什么不行，李凯只是不作声，不管白浩辰是他这辈子的阴霾，还是相伴一生的人，注定都逃不开他的身边了。
　　王小倩怎么求也求不得李凯的回心转意，两人不欢而散，李凯送王小倩打车，两人刚出门就听见砰的一声闷响，声音很轻却很急，李凯只觉得像被人踢了一脚一样，狠狠的摔在后面的地上，连咖啡厅的门都撞碎了。
　　王小倩吓得啊的一声蹲下抱住头，李凯伸手摸了摸胸口，一颗坚硬的金属停留在防弹背心外层上，接着又是几声闷响，李凯周围的玻璃和宣传牌四处炸飞，女人的尖叫异常的刺耳。之梦梦幻 雪儿
　　李凯猛地拉住蹲在一边的王小倩，用身体掩护她向咖啡厅里奔，枪声又响了几次，李凯只觉得后背火辣辣的疼，两人猫着腰冲进咖啡厅最里面，里面的顾客都躲在了桌子下面，瑟瑟发抖。之梦梦幻 雪儿
　　王小倩吓坏了，抖得像只无助的仓鼠。
　　门口等候的三个保镖一个出去追人，剩下的两人将李凯牢牢护住，瞪大了眼睛寻找刚才的狙击手，王小倩一个女人，连荷枪实弹的警察都没见过，哪遇上过枪战，摊在地上跟烂泥一样。
　　李凯脱下身上的防弹背心给王小倩套上，旁边的一名保镖见状立刻脱下自己的防弹衣让李凯穿上，李凯不要，那保镖低声说，“你要是出事，我们也跑不了。”
　　李凯只得穿上背心，蹲在咖啡厅厨房里铝制操作台下面躲着。
　　十分钟后，一切趋于安静，一名保镖弓着身子出去查看，剩下的那名保镖问李凯有没有受伤，李凯说没有，王小倩睁大惊恐的眼睛看着李凯身边举着枪的保镖，在国内能合法带枪的人除了警察没别人，李凯身边怎么会有带枪的人？
　　警察赶来，经过排查后警报解除。
　　李凯从桌子下面钻出来后把王小倩也拉了出来，王小倩脸色惨白，“你……现在……”
　　李凯扶住王小倩的肩膀，轻声说，“小倩，你忘记了我吧。”
　　说完，三个保镖护送李凯上了车，王小倩看着远去的陆虎，终于明白，这个男人不再是以前那个男人了，他带着持枪保镖，他坐的车是价值上千万的防弹车，他的眼睛里……再没有对自己的深情了。
　　有的人，错过了，就再也找不回来了。
　　回家仔细一检查，李凯除了前胸后背三处大乌青以外没有别的外伤。
　　那三处乌青是子弹余下的冲击力打伤的。
　　白浩辰马不停蹄赶了回来，上来冲着李凯劈头盖脸就是一通骂，骂得老李都抬不起头来，骂完了白浩辰带着李凯去私人医生那里照X光，防弹衣能防弹，但缓冲过的子弹冲击力还是极大的，三枪都打在要害上，白浩辰到底还是担心老李有内伤。
　　前面一辆保镖车开路，后面一辆车顿后，白浩辰亲自开着车载着李凯赶往医院，李凯低着头一直没敢吭声，白浩辰拉着脸光开车也不说话，车内气氛到达冰点。
　　经过隧道的时候，李凯小声坦白，“我去见王小倩了，她想跟我复婚。”
　　白浩辰冷着脸没作声。
　　李凯又说，“我跟她说不可能，让她忘了我。”
　　白浩辰脸色稍微缓解了一些。
　　李凯踟蹰了一下，更小声的交代，“我把防弹衣给她，是不想再欠她了，她一个女人我不能见死不救，以后我再也不见她了……”
　　白浩辰扭过脸，看了李凯一眼，眼神温柔了不少，“坐好，系上安全带。”
　　李凯嗯了一声，扣上安全带。
　　隧道里的车道很窄，前面一辆混泥土搅拌车走的很慢，前面的保镖车加速到80超了过去，白浩辰的车紧跟着也准备超车，就在这时，后面保镖车后面的一辆车也准备超车，可两车道的路怎么能连超两车？
　　三辆车眼看就要并排了。
　　白浩辰想退回来已经来不及了，后面的车头已经顶在车尾上了，前面是搅拌车，车祸不可避免，千钧一发之际，白浩辰伸手猛地把李凯拉到自己怀中，俯身抱住了李凯。


51局势急转直下

　　车子不可控制的撞上了搅拌车，又从搅拌车反弹到护栏上，轰的一下撞翻了后面的小面包车。
　　前面的搅拌车察觉出了事故急忙刹车，结果后面高速行驶下的几辆车一连串的追尾，白浩辰的车子被挤在中间，前盖被猛地顶了起来，车轮飞了一只爆胎一只，李凯那侧的车门在护栏上撞得严重变形，车内气囊全部弹开。
　　最后，车子被挤到护栏上直冒白烟，车门打不开，白浩辰拽着李凯从车窗爬了出去，李凯惊甫未定，赶忙抓着白浩辰问有事没有，白浩辰伸伸胳膊腿儿，特镇定的说没事。
　　李凯松了口气，太幸运了居然都没事，等回头一看车，李凯立马抽了个大冷子。
　　白浩辰开的宝马几乎报废，前面惨不忍睹，前盖翘天上车头整个儿都凹进去了，车身撞的跟大麻花似地，扭得此起彼伏，这时，几个保镖紧张的冲过来围住李凯和白浩辰询问伤情，剩下的人去检查现场。
　　上次给撞翻到湖底早有了心理建设，经过大风大浪的老李这回连抖都没抖一下，就是看着车祸现场有点感慨万千，“小白啊，你爹地怎么老用这招啊？太没创意了。”
　　白浩辰翻了个白眼顺气，“这次不是他做的。”
　　李凯问，“你怎么知道？”
　　白浩辰指了指四蹄朝天的车里面，刚被拖出来的血流满面的主儿，“昨天他才找了专业狙击手送你三子弹，今天找这么个菜鸟撞我的车，白沉景还没这么蠢。”
　　也是，找辆小面包撞白少爷的宝马，也太不敬业了。
　　不知道是两人命大还是后面那位技术太差，把白浩辰的车都撞得看不出来原来的样子了居然里面的人还没事，到是撞车那位不但车翻了，人脑袋都开花了。
　　李凯赶紧招呼保镖打电话叫120过来救人。之梦梦幻 雪儿
　　等救护车赶来的时候，保镖又从那辆翻倒的车里面拖出一个大肚子女人，那女的已经昏迷了，身下一大片血迹，拖出来的时候血迹蔓延了一路，甚是触目惊心。
　　李凯要跑过去查看那两人是不是还活着，白浩辰拉住李凯，“你不用去，他们都是专业人士，如果没法救肯定不能拖出来。”
　　事故起因昭然若揭，因为老婆临产，那男的慌张着急才开飞车超车，可能那男的车在保镖车后面没有看到前面的搅拌车，也没料到白浩辰跟他同时超车，结果赶巧了，他刚超过保镖车就跟白浩辰的车堵一块儿去了。
　　那男的负主要责任，可被撞的白浩辰也挺郁闷，自己都快成车祸专业户了，甭管是主动还是被动，不到半年就参与了两起重大车祸，再说玩心跳吧也不带这么造啊。
　　几分钟后120和110都赶来了，把那男的和他老婆送医院去了，保险公司的人也过来拍照，估计都快哭了，上半年沉湖底那回才赔了两百多万，这回这台新买四个月的宝马差不多得报废了，白浩辰又是上全险，保险公司得全陪。
　　交警过来询问了事故的情况，白浩辰留下俩保镖应付，拉着李凯坐了后面的保镖车去医生那里拍片子，医生说没什么大问题，李凯让白浩辰也做了全身检查，两人居然都好好的，啥事都没有。
　　一想到那辆麻花宝马李凯就心有余悸，跟白浩辰商量，“小白，咱们去上香吧。”
　　白浩辰翻白眼，“干嘛。”
　　李凯说，“你看咱们上次车祸没出事，昨天我被人暗杀也没事，今天还没出事，这也太玄乎了，八成老天保佑咱们呢，咱们得去感谢下老天，你说是吧。”
　　白浩辰切了一声，不以为然，“我命大，跟着我你不上香也不会出事。”
　　李凯撇撇嘴，“得了吧，就你干的那些缺德事，不遭雷劈就不错了，我明儿买保险去。”
　　白浩辰……
　　后来听说那男的救活了，脑袋上缝了三十多针，可他老婆因为失血过多大脑缺氧成了植物人，就这样还剖腹产生了个儿子，可那孩子跟他妈差不多，也大脑缺氧，那男的抱着快成智障的儿子哭得昏天暗地。
　　光三人抢救费就十几万，他老婆一直没出危险期，每天都在重症监护室里烧钱，儿子也因为呼吸系统障碍待在保温箱里续命，一天就是一千块钱。
　　那家人房贷车贷都没还清，存折上连三万都没有，更郁闷的是那家人光买了车险没买人险，家里面都是农村的也帮不上忙，一家人分头借钱好容易把医药费垫上，可每天四五千的后续治疗费又是一个无底的黑洞，这下一下从小康家庭变成贫苦家庭了。
　　那男的只能停了自己的药把钱给老婆和儿子用，可这也不够，老婆和儿子能救活一个就不错了，那男的每天跑出去借钱，可谁都不肯借钱救那俩没多大希望的人。
　　李凯听说了这事，晚上完事后趁人心情好跟白浩辰商量，“小白，咱们帮那人一把呗？”
　　白浩辰刚爽完，正回味呢，懒洋洋的搂着老李的腰咂巴嘴，“帮谁？”
　　李凯说，“就是撞你车的那个，他伤口都感染了也不舍得花钱治，自己买消炎片吃，他老婆儿子都快不行了，咱们借点钱给他吧？”
　　对白浩辰来说，救那一家人的钱不过是少买一台车而已，李凯担心白浩辰不愿意帮那人，想着让白浩辰先借钱给那男的，反正那男的几年之内也还不上，拖几年没准小白就忘了这事，这不就约等于给他了吗。
　　李凯哪会知道，自己的一个善意的建议，把那男的逼上了绝路。
　　白浩辰本来没想到这茬的，一听李凯的话脑子一激灵，罪恶计划就冒上来了，第二天一向冷血黑心的白少爷居然破天荒给那男的送了五十万，还和蔼可亲的要认保温箱里的那个快死了的为自己的干儿子。
　　那男的感动的不行，跪地下半天不起来。
　　后来白浩辰断断续续又给了一百多万给那男的，帮助他老婆和儿子脱离了危险期，那男人不是傻子，自己把人家几百万的宝马撞进废品回收站，人家不找事就不错了，还拼命的往自己身上砸钱，说没有所图那是不可能的。
　　等白浩辰再次去送钱的时候，那男人问白浩辰，到底想怎么样。
　　白浩辰正抱着男人傻乎乎的儿子，轻轻的垫着脚哄孩子，笑得特别温柔，“多可爱的孩子，可惜是个痴呆儿。”
　　男人面色登时灰白，因为自己的过失让老婆大出血，儿子被憋在肚子里差点丢掉性命，虽然全力抢救，但儿子的大脑里的损伤是不可逆转的，即使送到国外进行复建，且不说治疗效果，就那高昂的治疗费都让人欲哭无泪。
　　男人知道，就算老婆儿子现在没事，那一百多万也够他还一辈子，跟前这个笑起来阴森森的漂亮少爷也不知道是他的救世主，还是催命符。
　　“白总，你想让我干什么？”
　　白浩辰笑。
　　半个多月后，突然传出了白沉景的死讯，据说是车祸。
　　呵，白家人跟车祸还真是有缘！
　　更巧合的是撞白沉景的竟然是上个月才撞完白浩辰的男人，这家好啊，一个人挑父子俩！李凯挺震惊，当场质问白浩辰怎么回事是不是他让那男的干的，白浩辰翻个白眼说没有的事，李凯不信，揪着白浩辰问，“你跟我说实话，是不是你让那男的去撞你爸的车！”
　　白浩辰甩开李凯，“这你得问他去啊！”
　　李凯追上来，指着白浩辰的鼻子暴跳着大吼，“他老婆孩子还在医院呢，你就让他干这种事，他要是判了刑他老婆孩子怎么办啊！你有没有良心，你能不能不这么狠毒！”
　　白浩辰理都没理李凯就走了。
　　判刑？
　　白浩辰心中冷笑，那人不会等到那一天的，只有死人，才能真正的闭上嘴。
　　李凯对白浩辰已经没什么奢望了，那孩子从小就心理扭曲，长大了更扭曲了，办事一点人类的作风都没有，一开始还以为他真的大发善心了借钱帮那人渡过难关，现在看来，他只是在利用那个人，让那人替他除掉白沉景。
　　那男的已经够惨的了，老婆这辈子都醒不过来，儿子也成了智障，欠了一屁股债现在又成了杀人犯！李凯怒不可遏，跟白浩辰打电话非得让白浩辰把人捞出来，不然就跟他绝交。
　　白浩辰死咬着不关他的事，说什么也不掺和这档子事。
　　笑话，白浩辰找人去灭老白，还能再把杀人工具捞出来？这不明白着把自己是主谋供出去！要不是担心节外生枝，白浩辰早把那男的灭口了，幸亏那男的重伤一直昏迷，算是赚了几天的性命。
　　为了阻止李凯大闹，白浩辰只能矢口否认这件事，不管李凯信不信，白浩辰不承认李凯也没办法，闹归闹，总不至于崩。
　　对于白氏集团总裁白沉景的死，官方说法是那男的为了凑医药费去工地开车，就是上次老白指使人撞小白的那种斯太尔大卡车，自身就几吨重，那男的疲劳驾驶开着车睡着了，偏巧就撞上了老白的车。
　　老白没小白这么好的运气，给那种吨位级的车撞上脑袋都黏了，当场就挂了。
　　现场的目击者说那男的撞老白时，确实是闭着眼趴在方向盘上的。之梦梦幻 雪儿
　　不过，巧合实在太多了，白沉景的行车路线，时间，地点，还有白沉景在车里坐的位置，那辆斯太尔的‘准确度’令人咋舌，车头瞄准了老白坐的地方一头就扎了过去，躲过了前后跟随的车队，从中间切入，油门都踩到底儿了。
　　别说防弹车了，就是坦克也得给撞扁了！
　　表面上的离奇巧合，透着浓重的阴谋气息。
　　当事人昏迷不醒，警方也没法调查，现场所有的迹象都跟白浩辰半点边儿不沾，可谁都知道，老白就是小白灭的，上次老白用斯太尔把自己儿子撞水底下喂鱼，而小白又奇迹般的生还，不报仇就奇了怪了。
　　白家内斗，老白惨败，白浩辰连他老子都能下得去手，更别提别人了，加上白浩辰黑白两道的铁杆儿拼命往下压这个事，谁敢调查第二天就被警告，不听就等着‘意外事故’升天，据说还有个大人物批了条子，让这边注意影响迅速结案，摆明了就是袒护白浩辰。
　　老白都挂了，谁这么不开眼再去找小白的麻烦？几天后，这场轰动一时的大案草草定了案，仅仅是交通事故。
　　结案后的一天，昏迷中的那男人因为‘伤势过重’停止了呼吸。
　　白沉景早先立了遗嘱，除了白浩辰那几个小崽子和狐狸精都有份，可老白没想到，自己还没把小白怎么着呢自己就身先士卒了，虽然留了巨额的财产给自己的情人和儿子们，可有白浩辰在，他们一分钱也拿不到。
　　白浩辰召集了一个金牌律师团，为了争财产打官司打的满城风雨，最后不但一分钱都没分给他们，白浩辰还将那些狐狸精统统赶出白沉景给她们置办的别墅，把自己的弟弟妹妹从贵族学校撵出来，还警告凡是相熟的人不准收留他们，任由他们沦落街头。
　　白晓天也没跑得了，得艾滋的消息被白浩辰大为散播，谁见都跟见瘟神一样，没过几天就承受不了了，自己抹脖了，但白晓天自杀之前找到了王小倩，得到李凯的联系方式，然后把白浩辰干的恶事全都告诉了李凯。
　　这也算是他这辈子做的最英明的一件事了。

　　52害怕

　　这天，白浩辰回家刚坐下，就瞅见李凯难得没在厨房里捣鼓，而是惨白着脸坐窗户跟前冲着大院子发呆，手里居然拿着一杯酒，旁边的桌上放着一只附加特的瓶子，里面的酒所剩无几。
　　这样的烈酒李凯以前从来不碰，因为是干播音出身，职业的关系必须远离酒精，有重要场合的时候才顶多喝点啤酒，这会儿喝上了洋烧刀子，太不寻常了。
　　白浩辰搭眼一看马上察觉出不对劲，走过去坐在沙发的扶手上，亲昵的揽住了李凯的肩，顺着人的目光看去，“看什么呢，这么入神。”
　　李凯抓紧酒杯的手指紧缩了一下，“小白，咱们多少年了？”
　　白浩辰想了想，“差不多四年了。”
　　李凯又问，声音低沉而冰冷，“那四年的时间，能不能看透一个人呢？”
　　白浩辰多年来敏锐的直觉意识到不好，伸手夺过了酒杯， “你说什么胡话呢，你喝多了，咱明天再谈。”
　　白浩辰欲馋起李凯去房间休息，今天的李凯很不对劲，先稳住人再说。
　　可李凯没给白浩辰铺台阶的机会，而是猛地一把推开了白浩辰，自己踉跄的靠在了落地的玻璃窗上，指着白浩辰吼，“白浩辰，咱们在一起快四年了！我可以说是看着你长大的，可为什么我现在觉得你这么陌生！”
　　李凯呼呼的喘着粗气，浓重的酒味飘散开来。
　　白浩辰隐约感觉到有人告状，立马冷下了脸，手□裤袋里眯起眼睛，“你又听说什么了？你宁愿相信别人，也不相信我吗？”
　　白浩辰啊，我倒是想相信你啊，可是，你能让我相信吗？我敢信你吗！
　　李凯脸色隐隐发青，哆嗦着嘴唇怒吼，“你还敢说你跟那起车祸没有关系吗！”
　　果真有人告密！
　　白浩辰眉头一皱，眼珠子烦躁的翻了翻，决定还是装蒜，“那人自己疲劳驾驶撞了白沉景的车，你别乱给我扣帽子！这事谁告诉你的，你跟我说，他是谁！”
　　李凯气得浑身都哆嗦了，“你……你还不承认，你当我傻子啊，他一个农民没关系没本事，能找到那样的活吗，他是怎么知道你爸要从那条路经过的，他难道就这么神吗，在拿了你的钱之后马不停蹄的替你除掉你的心头大患！”
　　白浩辰摆出一幅无辜的样子，“这事是有点巧，但真不是我干的。”
　　都这点了，白大少还睁着眼说瞎话呢！老李气得都没招了，红口白牙就把大雷子扔出来，“告诉你白浩辰，你别跟我这儿装人，白晓天都告诉我了！”
　　白浩辰瞳孔猛地一收，开始恶狠狠的磨牙。之梦梦幻 雪儿
　　好啊，白晓天，我亲爱的弟弟，看来我对你还是太留情了。
　　李凯看到白浩辰眼中的凶光，心中一寒。
　　这一个多月来白浩辰不停的打击报复那些女人和孩子，不管是十几岁的还是几岁的，白浩辰一个都不放过，让那些女人无家可归，让那些孩子们无学可上，甚至找人抢走他们的财物，逼得他们走投无路，有的甚至已经开始乞讨了。
　　白浩辰一向心狠手辣，可老李没有想到翻身后的白浩辰能狠到这种地步，人性不复存在，剩下的只有让人寒心的冷漠。
　　“你别动歪心思了，白晓天现在已经在奈何桥上喝汤了，你对你爸下黑手我不管，因为你爸实在不是什么好鸟，你对你弟弟妹妹们不仁义，这我也管不着，他们也曾经对不起你，这些都是那是你的家事，我一个外人想管也管不着，”李凯摇摇晃晃站直身体，用手狠狠的戳白浩辰的肩膀，“可那男的他没得罪过你吧，我真以为你借钱给他是帮他，没想到，没想到啊白浩辰，你居然连这样的人也利用，还杀人灭口！”
　　老李一想到是自己亲手把那人送到小白眼狼的爪子底下的就悔恨不已，谁能知道白浩辰见一个用一个，用完就拆桥，为了达到目的不惜手段，更让老李没法接受的就是白浩辰的冷漠，仿佛天底下除了他的命是命，别人的命就跟狗一样。
　　白浩辰给李凯戳得生疼，火气也蹭蹭的往上冒，你说你为了一个素不相识的人跟我闹腾个什么劲儿，伸手打开醉醺醺的人，给自己也倒了杯附加特，没加冰直接灌进了口中，烈性的白酒刺激猛烈，白浩辰胃不好，刚喝下去接着酒气上翻立马吐了一地。
　　李凯站一边，看都不看一眼狼狈的白浩辰。
　　闹了半天白少爷也没耐心了，干脆跟李凯交底，“是，我承认这件事是我让他干的，他撞了我的车，差点送我上西天，还欠了我几百万，要不是我出钱就他们一家，他老婆和孩子早完蛋了，几百万，他这辈子都还不清这笔钱，用那条贱命偿还我我还亏了呢！”
　　白浩辰挺火大，可老李就更暴跳了。
　　白浩辰的世界观早已经在白沉景的引导下扭曲了，根本无法用正常人理解。
　　李凯气得手都抖了，冲着白浩辰暴吼，“你眼中就只认钱！你的脑子里全都是别人欠你的！那我呢，我是不是也欠你的，我坐着你的宝马，住着你的别墅，用着你的保镖，你的车多少钱啊，你的房子呢，你的人呢，我是不是也要统统还给你！”
　　老李彻底发飙了，白浩辰语气渐渐软了下来，“你，跟别人不一样。”
　　李凯一步三晃的过去拍白浩辰，笑得格外沧桑，“小白啊，为什么我听了你这句话，感觉这么毛骨悚然呢，要是哪天我对不起你了，或者欠你欠的太多了，我用我这条贱命还你你要是觉得亏可怎么办啊……“
　　白浩辰架住烂醉的李凯，硬把人往楼上拖，“你现在脑子不清楚，等你醒酒之后我再跟你谈。”
　　李凯推开白浩辰，“不用，没那个必要，我现在清醒的很。”
　　白浩辰不由分说的把人往楼上拖，李凯其实早就醉了，看着说话挺有逻辑其实脑子早糊涂了，闹腾了没几下就给白浩辰拖走了，李凯给扔到床上的时候还喋喋不休骂白浩辰不是人，还说跟这种冷血的人在一起早晚的遭天谴。
　　白浩辰坐床边拿着湿毛巾擦李凯的手和脸，一字不落的听了个全场。
　　等李凯醒酒已经是第二天下午了，李凯收拾了下行李坚决要走，白浩辰怎么拦都拦不住，保镖在一边使劲拉着，拉扯间李凯的衣服扣子都掉了，人也翻地下了，白少爷脸都绿了，指着李凯的鼻子吼，“你闹完没有，我的耐心也是有个限度的！”
　　李凯冷笑，“那请您收起尊贵的耐心，放我走吧。”
　　白少爷脸一拉，“不行。”
　　李凯又跟保镖扯到一块儿去了，白浩辰冲上去拉住李凯，咬牙切齿的问，“你到底想要我怎么样才肯留下！”
　　李凯戳着自己的胸口，“小白，你知道我现在什么感觉吗？”
　　白浩辰冷着脸。
　　“我害怕，我每天都生活在惊恐中，因为你的手上握得都是人命，你不在乎，可我在乎，我害怕他们来找我报仇，我的良心每天都在谴责我的过失，一想到同床共枕的人是一个杀人连眼睛都不眨的人，我整夜整夜的睡不着觉，我害怕有一天，我也会跟他们一样，被你夺走生命，你却冷漠的连看都不看一眼……”
　　李凯紧抓着胸口的衣服，蹲在地上捂着脸呜呜的哭了起了，“放过我……求你了……”
　　白浩辰无力的站在一边，却说不出一句话。
　　李凯走了，没有坐白浩辰送给他的宝马，也没有带走那些名牌衣服和手表，他的行李包中拎着只有几件最普通的运动装，其中有一身火红色的运动服，那是李凯第一次去白家的时候，白浩辰送给他的，那个时候，白浩辰的一双眼睛，晶莹透亮，倔强而敏感。
　　现在，除了冷漠和无情，就只剩下利益的纷争了。梦 幻 雪 儿
　　李凯回到了老家所在的城市，没关系没钱进不去广电中心，只能找到一份教人跳街舞的工作，不过那个舞蹈班比以前的健身房差远了，但这些都不重要，什么工作不是干，给钱就行了。
　　李凯爸妈问他这大半年去哪了，李凯无言以对，每天晚上下班回家就把自己关在屋里发呆，回过神来发现脸上总是湿冷冷的。
　　李凯已经步入三十大关，李凯的爸妈着急了，逼着李凯四处相亲，见到得姑娘不少，好姑娘也很多，对李凯中意的好姑娘更不在少数，但李凯一点都提不起情绪，也不知道是身体让白浩辰糟蹋坏了，还是心累了，或者，已经没有多余的地方盛放别人了。
　　郁郁寡欢过了几个月，突然李凯爸的单位组织旅游，以前都不能携带家属的，但这回破天荒让家属免费跟着，因为李凯爸是老职工，组织上允许带两个人一同去，李凯一开始不愿意去，但李凯妈发现有很多年轻的女职工都跟着去了，非逼着李凯一块儿去，没准一块旅游，碰个媳妇回来呢！
　　李凯兴趣缺缺的上了车，越走越觉得不对劲，赶忙抓了个人这是去哪儿啊！那人鄙夷的瞪了眼李凯，去X市啊，你不知道啊，这旅游个什么劲儿啊！
　　李凯一听就毛了，非得下车，说什么也不去。
　　高速公路扔谁都不行，都一个厂的职工，李凯闹了半天，到底是给拉到了白浩辰所在的城市，李凯到景点不拍照不抬头，就怕让人认出来，白浩辰沿线众多，若是让他知道自己又回来了，再想歪了以为自己死乞白赖的想回去。
　　X市以化工业著称，近两年发展迅速，大片大片的工业园建的比公园还漂亮，里面全都是椰子树和郁金香，知道的是工业园，不知道的还以为到了海南岛呢！
　　李凯瞅了瞅工业园的名字，觉得很眼熟，但一时半会儿也想不起来。
　　等晚上入住宾馆的时候，导游把大家聚集到一块儿交代，“同志们，这里的地下水被污染的很严重，水龙头流出来的水不是剧毒也带着毒性，咱们喝水就喝纯净水，洗脸刷牙也用纯净水，澡就别洗了，忍忍回家再洗吧。”
　　这时候有人问，“咱们今天去工业园，那里不是有污水处理厂吗？”
　　导游看看四周，神神秘秘的说，“处理污水多贵啊，那些化工厂都是打好几百米深的井，把污水打到下面去，那些污水处理厂就是给别人看的。”
　　随行的人唏嘘不已，导游叹了口气，“唉，现在的大老板为了钱，不择手段啊！”
　　李凯脑中猛地一闪。
　　不择手段，很像某个人的作风，李凯抓住导游的胳膊大吼，“那个化工园的老板是谁！是不是姓白的！”
　　导游吓了一跳，想了想说，“我也不清楚，好像是姓白……”
　　话音未落，李凯已经飞奔了出去。
　　白浩辰，白浩辰，以前你杀人，现在你要毁灭人类还是怎么地！
　　李凯打了车去了以前住的别墅，别墅里黑洞洞的空无一人，李凯掏出手机给白浩辰打电话，那边就是不接，可能设置了黑名单，李凯操急了，白浩辰啊，你还能坏到何种地步？！
　　等李凯在白浩辰的公司找到人的时候，更惊悚的一幕出现了。
　　身披风衣一脸冰霜的白总裁刚从车里下来，还没等李凯冲过去质问，就见后面的保镖抱着一几个月大的婴儿从另一辆车下来了，白浩辰只看了那孩子一眼，就厌恶的挥挥手，让人拿走，然后就要走进公司大楼。
　　李凯想起来了，那婴儿就是在车祸后降生的孩子！
　　门卫很有礼貌的走山前，毕恭毕敬的跟白浩辰说话，“白总裁，刚才有人找你。”
　　白浩辰眼皮都不翻，“让他滚。”
　　一个貌似秘书的人走上前去跟傻愣的门卫解释，“白总裁公务繁忙，只接见预约过的人，那些闲杂人等以后就不要通报了。”
　　白浩辰刚要走进大楼，李凯蹲后面大喊了一声，“白浩辰！”
　　白浩辰猛地站住脚步，李凯接着喊，“白浩辰，你怎么老是干坏事啊，你把污水打到地底下污染地下水，你想害死一个城市的人吗！”
　　白浩辰抬起脚继续往前走，仿佛没听到一样。
　　李凯急了，更加大声的喊，“白浩辰，你把那孩子放下，你别对他下毒手！”
　　白浩辰终于吭声了，“赶这个疯子走。”
　　几个人冲过来要赶李凯走，李凯给人拽住了还不停的大吼，“白浩辰，我真是看错你了，我瞎了眼了，我要是知道你是个祸害我打死也不会请你吃麻辣烫的……”
　　白浩辰走进了大楼，身影湮没在黑暗中。
　　李凯被扔到大马路上，气得都找不着北，打车时上了车人司机问去哪李凯傻眼了，忙掏出手机问下榻的酒店是哪个，结果手机又没电了，李凯颓然的倒在后座上，“算了，师傅，你拉我去酒吧吧。”
　　李凯坐在酒吧里一杯接一杯的喝闷酒，喝到七八杯的时候酒杯被人抢走了，白浩辰的脸出现在李凯乱晃的视野中，冷冰冰的跟大冰山一样。
　　李凯指着人笑，“哟，这不是丧尽天良的白总裁吗？”

　

　　53吃瘪的白少爷

　　白浩辰脸一黑，闷着气坐下来就着李凯的酒杯喝了一口酒，登时辣得眉毛都皱成一团了，李凯醉眼惺忪的哼哼，“你胃不好……别喝这么烈的……”
　　关心的语气让白浩辰脸色一松，眼中亮光乍现。
　　没等白总裁感动完，李凯紧接着泼凉水，“我是怕你吐一地……给人弄脏地方……”
　　白浩辰……
　　“给我……酒……”
　　李凯闹着要喝酒，白浩辰抓着酒杯不给，李凯吵吵嚷嚷过去抢，脚下虚浮一头栽进白浩辰的怀里，白浩辰的眼神一下暗了，李凯走了这半年白总裁一直憋着呢，这会儿人都扑进怀里了，岂有放过之理？
　　白浩辰二话没说，把烂醉的人往肩上一扔，扛着人就出了门。
　　司机被赶下车，白浩辰亲自开着车带着李凯到了郊外，两人好好玩了把野外车震，连日干旱的白总裁久逢甘霖，爽得不行，不停地咂巴嘴，提上裤腰带开始满肚子冒坏水，李凯醉得一塌糊涂，被人干了都不知道，光着身子只管呼呼大睡。
　　天亮了，李凯醒了，发现自己躺白眼狼怀里一`丝不挂，浑身都是乱七八糟的痕迹，好啊，趁人之危！老李立马操急了，上去劈头盖脸就俩字，“禽兽！”
　　白浩辰倒是暇整以待，圈着手一副餮足的欠扁样，“过奖。”
　　李凯气哼哼的抢过后座上的衣服，一边胡乱的往身上套一边跳下车，一下车老李就哎哟上了，腿酸，腰疼，后背僵硬，估计是两人一夜都窝在驾驶座上的事，睡得不踏实，加上运动的有点激烈了，李凯扶着车门抬不动腿，一动就抽抽的疼。
　　白浩辰跳下车，过去勾了老李的下巴面朝自己，“凯凯，咱们商量个事。”
　　李凯头一拧，“我跟禽兽没话说。”
　　白浩辰笑，背着手在李凯周围走来走去，“行啊，你没话说不要紧，你只要听我说就行了，那孩子你昨晚上也见了，就是那个男的遗腹子，万一有什么意外，他们家可就绝种了。”
　　李凯头皮一紧，好啊，你个小白眼狼，害死人家的爹又打人儿子的主意！
　　白浩辰看到李凯脸色变了，知道李凯明白他的意思，嘴角的笑意不禁更深了，来回在李凯面前踢正步，“你也知道，这个城市的地下水被污染了，喝上十年八年也毒不死人，但可能智商和免疫力差点，其实也没什么，反正那孩子已经傻了，再傻一点也无所谓。”梦幻雪儿整理
　　李凯一瘸一拐扑上去揪着白浩辰的衣服就喷吐沫星子，“白浩辰，你还能再变态一点吗？”
　　“能啊，”白浩辰笑得两眼弯弯，“停了那男的老婆的呼吸机。”
　　李凯骇然。
　　白浩辰握住李凯的手，从自己衣服上拿下来，顺便理了理拧皱了的衬衣，“那男的家里早已经债台高筑，你知道护理一个深度昏迷的人需要多少钱吗，一天最低一千八，而那家人种一年的地才挣两万块钱，如果不是我资助，那女人早死了。”
　　白浩辰的眼神意味深长，仿佛充满了无数的算计和陷阱，李凯只觉得脚底一股寒气往上冒，浑身都在慢慢变冷，“你……你还想利用谁……”
　　白浩辰笑，收敛起慑人的目光，“这回是真没想利用，那男的帮了我这么大的忙，我感谢他还来不及，怎么会对他老婆孩子下手呢，再说了，他去撞车之前我答应过他，只要我还有能力，就一定会让他老婆和儿子活下去。”
　　李凯就算相信火星撞地球也不相信白浩辰的话，别看一天才一千多块钱，要是那女的活上个十年八年，这笔费用就格外的巨大了，白浩辰把污水打到地下祸害一个城市的人还不是为了那点钱，他能‘好心’的为了个死人赔上几十万甚至几百万的钱？
　　手机突然响了，白浩辰接起电话，嗯了两声挂了转脸跟李凯说，“你爸报警说你失踪了。”
　　李凯这才想起来，自己从昨晚上就没回酒店，还关了手机，才‘失踪’十几个小时怎么就报了警，不是四十八小时才受理的吗？
　　李凯不知道，旅行团清点人数时发现少了人，一查昨晚人没在酒店，手机也不在服务区，加上最近这边挺乱有抢劫的，万一出什么好歹旅行社得赔死，导游怕担责任马不停蹄的报了警，警方本来不受理的，但有一人是从白浩辰手下调过去的，一看是李凯，寻思着是不是人跑去找大白‘玩’忘了跟家里说啊，电话就直接打到白总裁的手机上。
　　李凯板着脸问白浩辰要手机，“你电话给我使一下，我跟家里说一声。”
　　白浩辰笑了笑，然后把手机狠狠扔了出去！
　　嘿这人手贱的！李凯眼珠子都快蹦出来了，上去抓着人一通的吼，“你有病啊你脑子进水了啊！”
　　白浩辰圈着手，一副你随便骂反正我也不少块肉的德行。
　　李凯气得都没招了，也不敢动手，从刚遇见白浩辰就不是他的对手，这边开打李凯那边就挨揍，跑都跑不了，李凯想，哼，你不给我手机，我开你车走，反正没学驾照，就会踩油门，到时候上树了别怪我手下没准头！
　　李凯跳上车拧了钥匙就踩油门，可车子纹丝不动，李凯毛了，操，这车怎么跟人一样龟毛！白浩辰坐到副驾驶上，翘着二郎腿，可悠哉了。
　　家里那边肯定急得炸窝了，李凯更着急，一看白浩辰也死样更火大，一激动就上去了，结果白浩辰可轻松了，一胳膊肘子就把人拐后面去了，接着压上去就往人腰上摸，“怎么，等不及了？”
　　李凯奋力的摇头摆尾，气得大叫，“白浩辰！”
　　白浩辰坏笑，“求我，我就带你回去，不然这辈子你都别想回去了。”
　　李凯绝对相信白浩辰不是开玩笑，他要是想封锁消息制造自己失踪或咯屁的假象都是没问题的，李凯就不明白白浩辰看着挺精得怎么对自己就是一根筋呢，“小白啊，你看你才二十多岁，我三十了，眼角已经出皱纹了，对着一个老男人你执着个什么劲儿啊！”
　　白浩辰低头，吻上了李凯的眼睛，“你不会知道的。”
　　李凯心急难耐，最后还是低声下气求了白浩辰，让他送自己回酒店，白浩辰这才用指纹启动了车子开了车回去，李凯以为回到酒店，白浩辰就能走了，可白浩辰不顾李凯的阻挠非得开着几百万的豪车出现在那个旅行团跟前。
　　李凯爸所在的企业虽然说不小，但职工中能开上车的很少，能开上这么好的车更是别提，连厂领导也只是辆帕萨特，李凯冷不丁从这么贵的宝马上面下来，到底是把一车来旅游的平民们惊了一下。
　　李凯什么时候有个这么有钱的朋友？
　　李凯下车跑去跟他爸他妈说昨晚喝多了，遇上一朋友就住他家了，手机没电了所以没联系，让大家担心了云云，李凯没注意到，白浩辰也下车了，并没有走过去而是靠在车上，带着一副墨镜乐呵呵的晒太阳，帅哥名车，很是有型。
　　李凯爸瞅了瞅派头特别大牌的白浩辰，小心翼翼的问李凯，“那人是谁？”
　　李凯转脸看了一下，鄙视了下摆造型迷惑众人的死白，回头跟他爹说，“没谁，就一朋友，不太熟，吃过两次饭而已。”
　　李凯声音不大，但白浩辰听见了，把墨镜一摘皮鞋一踢就过来了，亲热的揽住李凯的肩膀笑着说，“谁说就吃过两次饭，咱俩的‘交情’可够‘深’了吧，你不敢说是不是怕大家知道你……”
　　白浩辰一边说话一边用眼睛使劲刮李凯，李凯给白浩辰吓得心惊胆战，生怕白浩辰没事来个真相大揭秘，连忙捂住白浩辰的嘴，“你乱说什么！”梦幻雪儿整理下载
　　白浩辰倒还一副无辜的样子，扯开李凯的手冲着人就深情对望，“没说什么啊，我知道你不嫌贫爱富，但我不会强迫你的……”
　　李凯脸刷的一下绿了，您演技好我早知道了，别跟这儿显摆了成吗！
　　李凯爸一听觉得不对，赶忙问，“什么事啊？”
　　李凯赶忙要去堵白浩辰的嘴，可惜没等伸过手去白浩辰就一脚把人踢飞，唰的就把名片递给了在李凯爸，在一干人震惊的目光中，白总裁一脸正经的扯着大谎，“我跟李凯是多年的朋友了，他的业务能力很强，我很器重他，想请他到我的公司里工作，可他说要回去孝敬父母，一次次的推辞我的请求，既然他这么孝顺，我当然不能强迫他过来帮我了。”
　　李凯差点没雷翻，今儿可算见着人家睁眼说瞎话的功力了。
　　人家白总裁都这么说了，李凯爸激动的手都哆嗦了，二话不说就把儿子推了出去，“这混小子能有出息就好啊，别管我们俩，我们老两口就盼着这儿子有前途，您尽管用！”
　　“那李凯若是执意……”
　　“甭管那臭小子，他要是敢回去我打断他的腿！”
　　李凯爸一蹦三丈高，很坚决的把自己儿子推进了火坑，白浩辰得意的冲李凯眨眼睛，李凯面孔黑黑的，一声都没吭。
　　儿子能遇上这样的贵人，还能大有一番作为，当老的怎么能拖后腿？！
　　李凯被他爸妈强硬的推上了白浩辰的车，白浩辰很‘无奈’的遵循李凯爸妈的意愿，把李凯‘收纳’回家了。
　　李凯气鼓鼓的坐在车里，“白浩辰，别以为骗了我爸妈我就能跟你走。”
　　白浩辰开了天窗，清暖的风吹了进来，扬起了两人的发丝，“我没有骗你爸妈，只要你愿意，我公司里的职位随便你挑，注意，我说的是随便。”
　　李凯哼，“靠关系爬上去，我怕人戳脊梁骨！”
　　突然，白浩辰嘎的一下把刹车踩了，把车锁解开，看也不看李凯，“滚下去，就现在。”
　　李凯也没多想，调头就下去了，沿着来的路往回走。
　　李凯没听出白浩辰的话中的涵义，白浩辰说的是只要李凯愿意，他公司里的职位随便他挑，包括总裁的位置，只要李凯能留下，白浩辰甘心双手把多年的心血都送给李凯，可李凯却把这种掏心掏肺，变相表达爱意当成了施舍，闹了个不欢而散。
　　从后视镜里看到李凯义无反顾的走了，白浩辰气得狠狠捶了几下方向盘，那个笨蛋，总是有意无意的伤透自己的心，李凯越走越远，白浩辰的拳头握了又握，最后恼怒的发动车子又折了回去，追上李凯白浩辰降下车窗，“给我上车！”
　　李凯白了白浩辰一眼，照旧往前走。
　　白少爷从小到大就没这么卑微过，死乞白赖的求人家，人家都不甩还死皮赖脸的跟着，白浩辰一边骂自己贱一边去拽李凯的胳膊，“你上来！”
　　李凯甩开白浩辰，“你跟上来干什么，你不事挺多的吗，不是停人家的呼吸机就是虐待人家的儿子，你还管我干什么，赶紧去干坏事，千万别因为我影响你污染地下水毁灭人类的大工程！”
　　白浩辰给噎得的脸都青了，跳下车要把李凯强行拖上车，李凯死活就是不上去白浩辰也治不了他，两人在大土路上掐得尘土飞扬你死我活，白浩辰贵公子的形象大毁，满脸都是土和李凯掐的印子，朝地下吐了口血沫指着李凯骂，“李凯，我对你怎么样你不知道，我就差把心都掏给你了！”
　　李凯也操急，“你那个黑心我不要！”
　　白浩辰冲过去掐住李凯的脖子，疯了一样的大吼，“你到底要我怎么样！”
　　李凯龇着牙，粗喘着，“不准干坏事！”
　　白浩辰吼，“具体点！”
　　李凯推开人坐了起来，弹弹身上的灰，“具体的我一时也想不起来很多，反正你不准动那个女人和她儿子，还有，污水不能再往地下水打了。”
　　操，我真是瞎了眼了怎么找了这么个正义蠢货！
　　白浩辰黑着脸问，“还有吗？”
　　李凯想了想，“我想抚养那个孩子，他爸让你害死了，他妈又成那样了……”
　　养别人的孩子？白浩辰眼珠子一翻，“不行！”
　　李凯立马站起来拍拍屁股就走，白浩辰气得捂着头直揪头发，“……好！”
　　李凯调腚回去坐到车上，冲着坐地下薅头发的白少爷喊，“别揪了，赶紧去工厂让人停止排放污水，我监视你！”
　　白浩辰……

54又吵崩了

　　李大爷拖着满脸黑线的白浩辰去了化工园的后山，眼睁睁的看着白总裁停了那几个大黑管子，往下拆管子的工人一边拆一边看站一边绷着脸的白少爷和眉毛挑得老高的李凯，一边看还一边小声的交谈，“怎么回事……怎么就给拆了呢……那人谁啊……环保局的吧……”
　　李凯心里暗爽，咱不是环保局的，咱是‘监白局’的！
　　白浩辰把大管子拆了，找了推土机把那几个隐蔽的大坑填上，李凯问白浩辰，“就这几根，没别的管子了？”
　　白浩辰点头，一脸的痛心疾首，李凯放心的走了。
　　其实人白少爷心口不一此等上乘内功已经练就很多年了，排污口哪能就这么几个，那么大一个工业园呢，每家分支的工厂都有一两个，有的埋得深，有的干脆就跟自己的管线走一路，白浩辰带李凯的这个地方不过是个比较明显的排污口，忽悠忽悠李凯，等人走了过几天挖开接上水泵继续往下打污水。
　　李凯论撒谎哪是白浩辰的对手，加上这么专业的设备和管线老李也看不懂，也就相信了白浩辰，上了车，白浩辰悠哉悠哉的开着车，开着的天窗吹来徐徐的夜风，清爽的空气让人感觉不出这个城市已经被严重污染。
　　“去哪儿吃，牛排还是烧烤？”
　　白浩辰似乎心情不错，冷冰冰的脸居然柔和起来，在飞速闪过的路灯光影下显得格外的温柔，李凯坐在副驾驶上，眼睛茫然的望着前方，不知道在想什么。
　　“凯凯，吃什么？”
　　白浩辰又问了一遍，李凯像突然反应过来一样，啊了一声，“什么？”
　　白浩辰有点不悦李凯坐在自己的身边还能出神，语气开始尖刻了起来，“你脑子飞哪儿去了，还是耳朵里塞驴毛了？”
　　李凯唰的就把脸转了过去，“你能正常点吗？”
　　白浩辰嘴角一勾，冲李凯飞了个邪气十足的眉眼，“我不正常吗？哦，你指的是那方面吧，唉没办法啊天生异禀，你得努力适应啊。”
　　李凯呈严重鄙视状，这孩子越大脸皮越厚，都赶上坦克的钢板了！
　　白浩辰见李凯那副表情心里爱的不行，伸手搂住李凯的脖子把人勾过来狠狠亲了一口，“你真可爱。”
　　李凯推开白浩辰，用手背使劲擦了下脸，“你好好开车，我可不想再陪你进大修厂提车，还有，可爱不应该形容我这么英俊的男人。”
　　白浩辰笑，伏在方向盘上笑，“真好，凯凯，真好……”
　　李凯指着前面的红绿灯大叫，“好什么啊好，你看前面，哇哇，红灯！”
　　白浩辰笑得不行，勉强支撑起来踩了刹车，手撑在脑袋上歪着头看着李凯笑，眼睛都笑没了，以往冷情总裁的形象顿时大损，完全就一毛头小子情意正盛的做派（貌似人家才二十二，就是毛头小子……），
　　“凯凯，你不知道，你在我身边我有多开心，你不在的时候我都不知道自己是不是活的，以前我不说你脑子就转不过来，现在我想明白了，跟你这种情商为零的人谈感情，还就得有一说一，你那个脑袋是根本想不明白我的心。”
　　李凯愤愤不平，“谁情商为零，就你还说我，你情商都成负数了还有脸说我！”
　　白浩辰翻个白眼，“比你强点。”
　　李凯哼，“拉倒吧你。”梦幻雪儿整理
　　白浩辰拉住李凯的手一拽，让李凯靠在自己的怀里，李凯刚要挣扎起来，只听白浩辰轻声的喃语，“凯凯，别再走了，我离不开你……”
　　李凯心中一震，心脏不争气的激动起来，砰砰乱跳，血气上涌弄得老李面红耳赤，却忽然从心底泛上一丝丝的甜蜜和酥麻，从心底一直甜麻到舌头尖。
　　“你……你真的……”
　　李凯顶着个红彤彤的老脸，怎么也说不出来‘爱我’这种没出息的话，支支吾吾半天也说不出来，最后一咬牙干脆就借了白浩辰刚才的话，“你真的……想把心掏给我？”
　　白少爷等了半天，就等那个‘爱’了，可李凯绕了个大圈子就是不肯说，白浩辰很是失望，就跟那儿装糊涂，用眼神示意李凯，你不说明我怎么知道是什么啊？
　　李凯瞪白浩辰，你心里清楚！
　　白浩辰摊手，无辜的耸耸肩，坚决将精明聪明扔到爪哇国，将稀里糊涂进行到底，“我又不是你肚子里的蛔虫，你光看我，我怎么会明白？”
　　李凯气，“谁肚子里有虫子啊！”
　　白浩辰咳嗽一声，“别扯开话题，你刚才说什么来着？”
　　李凯一看，没招了，人家就杠上了，而且以白浩辰那种耐心极变态的人来说，两人很可能在这个深夜的十字路口耗上一夜，耗到交警过来维持秩序也是很有可能的。
　　李凯红着脸，背过身去，装着整理衣服嗡嗡的支吾了一声，“你爱我吗……”
　　白浩辰故意大声说，“你说什么，我听不见！”
　　李凯操急了，转过身来揪着白浩辰的耳朵大吼一声，“你爱我吗！！！”
　　白浩辰抱着李凯哈哈哈大笑，李凯恼羞的不行，狠狠把人推开要跳下车，可白浩辰一个饿狼扑食就把老李摁在车座上，顺便放低了车座，李凯一看不好，又来车震，忙不迭的推白浩辰的胸口，“这可是市区！”
　　李凯的意思是，市区经过的车比较多，提醒白眼狼注意影响。
　　可人白浩辰才不管这事呢，上去就是一通昏天暗地的大啃，啃得老李嗷嗷叫，不过，在李凯坚决的拒绝下，白浩辰才勉强压住了火，飞速把车开到江边，然后急不可耐的把老李狠狠操了一顿。
　　事毕，李凯捂着巨疼的屁股和肚子（某泠邪恶点评：也可以具体到肠子……）气愤不已，上去使劲捶白浩辰，“你丫这么狠干嘛！”
　　白浩辰手包着李凯白白的屁股上，怡然自得的来了句，“最爱你的人，□最深。”
　　李凯……
　　两人开车回到以前那个别墅，白浩辰兴趣高昂还要来一次，李凯困得要命不乐意，于是，白少爷使出浑身解数，又是舔又是用眼神勾，甚至出卖色相来了个自摸，没一会儿老李就‘鸡动’的不行了，意志一动摇立马就节节败退，又给人狠操了一把。
　　白浩辰搂着李凯躺床上，精神头倍儿足，李凯昏昏欲睡，哈欠连连，白浩辰掐了李凯大腿一下，李凯嗷的一声蹦起来，捂着大腿揉，“你手欠啊！”
　　白浩辰问，“凯凯，你怎么就想开了呢？”
　　李凯睡眼惺忪的问，“什么想开了？”
　　白浩辰有些犹豫的说，“你以前不是因为讨厌我才离开，怎么会心甘情愿留在我身边？”
　　李凯脑子一转，立马就拉脸了，“死白，你怀疑我回来的动机！”
　　白浩辰翻白眼，“没有。”
　　李凯跳起来指着白浩辰的鼻子吼，“那你大半夜问我干什么，你是不是觉得我是别人派来的商业间谍，昂？”
　　白浩辰有点急，声音提高了三分，“没有！”
　　李凯下床就开始穿衣服，“没有什么没有，你看你的眼神，我就知道你不信任我，我走好了，省得你还得提防着我！”
　　白浩辰把人往床上一拽，接着把李凯套了一条腿的裤子扯下来扔一边，气得直磨牙，“你再跟我闹，我就再干你一次！”
　　李凯瞪眼，“咋，这还准备刑讯逼供？！”
　　白浩辰决定以后跟李凯说话，一定要挑浅显易懂的，不然这情商为零的笨蛋胡思乱想指不定岔到哪儿去呢，“我的意思是，你以前讨厌我一声不吭的就跑了半年，这回回来你得跟我说清楚为什么，不然哪天你一生气再跑一回，天天抓人我累不累。”梦幻雪儿
　　李凯哼了一声，“我想通了，与其跑一边眼睁睁的看着你祸害广大人民群众，不如豁出去这身肉，牺牲小我过来监督你。”
　　白浩辰有点感动，别看老李说的理由冠冕堂皇，其实里面藏着的情意深切入骨，就算李凯再正气凛然，他也是个正常的男人，曾经结过婚，他也喜欢在女人身体上驰骋，一展雄风，回来的代价就是做下面的那个，还不敢将这种见不得光的关系公开。
　　他到底还是舍不得自己。
　　白浩辰拥着李凯，长长叹了口气。
　　白浩辰突然惆怅起来，李凯不明所以，以为白浩辰要反悔，忙紧张的揪住白浩辰，“你不准反悔啊，那孩子我养定了，你明儿就把孩子送过来，不然我跟你急眼！”
　　白浩辰点点头，关了台灯搂着人睡了。
　　第二天，白浩辰真把那孩子送过来了，李凯手忙脚乱的抱着软绵绵的婴儿，紧张的直冒冷汗，一个劲儿的问白浩辰，“我这样抱行不行啊，会不会窝着他？”
　　白浩辰十分没有耐心，“窝着就窝着呗，反正已经傻了，再弄点残疾也算锦上添花了。”
　　嘿，这死白成语学得真他妈好！
　　李凯狠瞪白浩辰一眼，用胳膊肘捣白浩辰，“你想想办法，治治这孩子。”
　　白浩辰翻白眼，“没空。”
　　李凯又捣了几下白浩辰，白浩辰白眼翻得眼珠子都快掉出来了，最后给李凯闹得没办法了，只能妥协，“好好，我美国有朋友，让他帮忙联系医生复建。”
　　李凯这才有了笑容，忙不迭的抱着孩子出去晒太阳。
　　李凯白天推着婴儿车跑来跑去，晚上更慌得跟初为人父一样，孩子一哭李凯就飞奔过去，恨不得跟那孩子睡一块儿，白少爷遭受冷落，脸色一天比一天难看，没几天就火速联系到美国那边的医院，把孩子空运了过去，李凯要跟着，白浩辰没让，为这李凯跟白浩辰拉了一星期的脸子。
　　“小白，你别跟我开玩笑，我年纪大了心脏受不了。”之梦梦幻雪儿
　　白浩辰坐老板椅上，笑嘻嘻的望着李凯，“怎么了，我早说过这事啊。”
　　李凯一步冲到白浩辰跟前，火急火燎，“我以为你跟我爸说着玩呢，我一学广播的什么都不会，那么大一个工业园，这副总你找别人干吧，我真干不了。”
　　白浩辰笑着说，“这年代有几个能找到专业对口的工作，不会可以慢慢学，我教你，你肯定学得快，再说你口才好，还能主持个会议，这可是提高威信的捷径。”
　　李凯还是连连摆手，说不能干。
　　白浩辰态度坚决，“我说能干就能干！”
　　李凯急了，“我自己都不敢干你就敢说我能干！”
　　白浩辰继续坚持，“你必须干还得跟我对桌干敢不干我就干你！”
　　李凯哼，“反正也是被你干不怕你来吧！”
　　白浩辰如有所思的托着下巴，“最近跟陈清他哥（人妖他哥，□高手）学了点东西……”
　　李凯一想到陈清那么彪悍对他哥都闻风丧胆，不禁头皮发麻，“你你你威胁我！”
　　白浩辰坏笑，“对头，你要不要试试？”
　　李凯……
　　最后，在白总裁的淫威逼迫下，李凯到底成了李副总，由于办公室装修没有‘完成’，只能跟白总裁‘挤’在一个三百平的巨大办公室里，还因为办公经费‘紧张’，李副总没配专车，跟白总裁共用一个车。
　　李凯一开始挺惶恐的，后来发现做领导也就那么回事，不是开会就是签字，反正有白浩辰在后面戳着，李凯也没什么实权，但凭着一身播音员的功底和白总裁亲自编撰的演讲稿，没开几次会就把一干高层经理震住了。
　　日子一天天的过，李凯干得还挺来劲，慢慢适应了签字开会谈生意的工作流程，李凯还想，正好看着小白，别让那死孩子再去祸害大自然和人民群众。
　　别说，还挺有使命感。
　　有次李凯出去送外商，突然想起没带手机，怕白浩辰有事找不到自己又发飙，就让别人先陪人下去自己调头回去拿，刚走到办公室门口就听见白浩辰在里面打电话，办公室是隔音的，但门是虚掩的，李凯听得真真的。
　　“嘭！”
　　李凯一脚踹开门，冲进去冲着还抓着电话的白浩辰骂，“姓白的你骗我！”
　　白浩辰吓了一跳，看了看门口，突然发觉刚才的通话让李凯听到了，不禁面孔登时变黑，起身去把办公室的门带上，“凯凯，你听我说……”
　　李凯吼，“我不听，你跟我说你不再往地下打污水了，可你还是打，你骗我，你骗我！”
　　李凯气得大吵大闹，完全不听白浩辰说什么，白浩辰叹了口气，背对着李凯从落地窗默默的往外看。
　　李凯二话没说，掉头就走。

　　55这回是吵好了……

　　李凯当天晚上没回家，白浩辰拉着脸在客厅里等了一晚上。
　　第二天上班的时候李凯还是没出现，白浩辰抓起电话问保镖，语气很不耐烦，“李凯呢？”
　　保镖说李哥昨晚去了网吧，现在还没出来呢，白浩辰想了想，觉得给人冷静的时候够久了，该把放风的老李揪回来了，把手头的工作交代一下，白少爷拎着风衣出门了，直奔李凯所在的网吧。
　　一进网吧门，就看见李凯窝贵宾区的沙发上呼噜震天，丝毫没有离家出走的紧张，睡得别提多没心没肺了，还砸吧嘴着咕哝几声。
　　白浩辰脸色一下就暗了。
　　白浩辰走过去，坐在李凯旁边空着的沙发上运气，李凯睡的很不舒服，皱着眉头调了好几次位置，两条腿都恨不得扔天上去，形象全无，白浩辰看不下去了，面孔黑黑伸手推李凯，“起来回家睡，别跟这儿丢人。”
　　李凯嘟囔几声，突然觉得声音特别耳熟，猛睁眼一看是白浩辰，爬起来就要走。
　　白浩辰一把拽住李凯，低声说，“别闹了，跟我回去！”
　　李凯瞪圆了两只黑黢黢的眼圈，架着俩胳膊，跟打了鸡血一样横眉怒目冲着白浩辰吆喝，“谁跟你闹了，姓白的，你就闹腾吧，早晚把地球都变成你家臭水沟你就满意了，我不跟你闹，我跟你玩真的，咱俩各回各家各找各妈去，你也别纠缠我了，告儿你，道不同不相为谋！”
　　白浩辰眼白一翻，喝斥老李，“你瞎激动什么，吃错药了！”
　　李凯指着电脑说，“白浩辰，你上网看看你干的事，有哪件是人干的，人家孩子因为地下水污染都重金属中毒了！”
　　操，又不是你孩子你跟我草鸡什么啊！
　　白浩辰脸色更差了，死抓着李凯不撒手，硬硬把人从网吧里拖了出来塞进轿车，李凯在车里蹦着跟白浩辰大吵大闹，说白浩辰以前是小白眼狼，现在是大白眼狼，好事没干一件，坏事谁人不及，那语气，跟那中毒的孩子是他生的一样。
　　没几句白少爷就恼了，揪着李凯就扔刀子，“你闲得啊管这么宽，瞎操心！”
　　李凯一看，呵，您这还理直气壮了！
　　李凯挣开白浩辰的手，开开车门就就往下跳，白浩辰眼疾手快，一把把人捞了回来，摁车座上开始教育人，“李凯，我跟你说，现在干化工的都往地下打污水，这是这个行业的潜规则，你不懂别跟着瞎掺和！“
　　李凯一听就恼了，“是，我不懂，所以我不干了总行吧！”
　　白浩辰眼珠一转，往车座上一歪，“也行，在家给我做饭一样，省得出去给我现眼。”
　　这孩子还真不食人间烟火，太没脸没皮了吧，李凯给噎得七窍冒烟，“谁给你做饭，做鸟饭啊！我回家！”
　　白浩辰张嘴就俩字，“不行。”
　　李凯早料到姓白的不乐意，干脆自己爬前面去按车子的控制板，准备跳车滚蛋，可前面的司机也不省油，手跟大钳子似地，李凯怎么掰也没掰开，悻悻的坐了回去，等待时机来个离家出走。
　　白浩辰看了眼脸跟锅底一样的李凯，没吱声，但回去就把人锁别墅里了，还安排了两班人马，轮流看着李凯，不准人离开半步。
　　李凯抓着院子里的大铁门，一脸愤怒的冲白浩辰的车嚎叫，“死白你又软禁我！”
　　白浩辰从车窗伸出头去，冲老李扔过去一个特欠扁的白眼，“什么时候你想明白了，什么时候回来上班，我给你记带薪休假，你赶紧给我做饭，晚上我要吃红烧肉！”
　　李凯二话不说，把拖鞋拔下来，胳膊一抻扔白浩辰的宝马上，“滚你妈的红烧肉！”
　　冷战开始。
　　白少爷辛苦一天下班回来一看，饭没做，人歪床上睡的口水横流，白浩辰脸色一沉，过去一脚把人踢起来，“我的红烧肉呢？！”
　　李大爷睡爽了，伸了个懒腰，“没做。”
　　“现在做！”
　　“没空！”
　　白浩辰眯了一只眼睛冷笑，开始解袖子上的袖口，“有人皮痒了。”
　　李凯躺床上哼哼，故意把睡衣扯得凌乱不堪，“白总，你在外面干事丧尽天良，怎么着，回家了，还得再来点禽兽不如的平衡一下？”
　　白浩辰一听，阴森森的笑了，“刚才我说错了，你不是皮痒，你是屁股痒了。”
　　说完白大爷就要扑上去欲教训教训不识好歹的老李，别看老李年纪比小白大不少，可战斗实力一直就没赶超上去，别说大战三百回合，三十下人白浩辰就能把李凯摁在床上为所欲为。
　　可李凯那狗脾气要不是心甘情愿，白浩辰想用强还得很费一番功夫，因此，两人在床上打得昏天暗地，尘土飞扬，不过最后老李一只手给白浩辰绑在床腿上，仰躺着起不来，战斗值明显下降，白浩辰骑人身上，勾着李凯的下巴翘尾巴，“哟，才关一天脾气就这么烈。”
　　“白浩辰！”李凯用力扭头，挣脱白浩辰的手，“我问你，你钱够多了吧！”
　　白浩辰说，“不够。”
　　李凯气急败坏的嗷，“你还嫌不够，你穷的就只剩下钱了！”
　　白浩辰贪心不足的补充一句，“赚钱是永无止境的。”
　　李凯再次打开白浩辰伸过来的手，恨恨的骂，“你他妈掉钱眼儿里了啊！”
　　白浩辰居然面不改色，“那又怎么样？”
　　李凯奋力扯开绑住手的被单，气鼓鼓的卷了被跳下床，跟个熊似地在屋子里乱滚，鼻孔还直冒青烟，“白浩辰，你想干什么我一清二楚，你费尽心机捞钱不就是针对陈家吗，陈家奇好歹也是你曾经的老丈人，你老揪着他不放折腾什么啊！”
　　把白家搞倒之后，白浩辰兴致勃勃的又把精力全转移到陈家去了，而且不遗余力，就算是砸钱，也得把陈家砸出一个大窟窿来，一点情面都不留，摆明了不是你陈家奇倒台，就是我白浩辰得意（……）。
　　白浩辰脸一拉，有点愠怒，“你怎么知道的？”
　　李凯瞪眼，“我虽然迟钝，但不傻，我跟你对桌几个月你当我睁眼瞎，那些文件上面可都是中国字，白总，真不好意思，我是大学本科，选修时还貌似上过贸易学，你没事就挤兑陈氏企业，你跟陈家有仇啊！”
　　白浩辰老底被戳穿，转身一屁股坐在李凯的旁边，“那是我跟陈家的事，你别插手，在家休息几个月，等这事了结了再去上班。”
　　李凯冷笑，“那你是想让陈家破产呢，还是想把薇薇她爸逼疯？”
　　“你少在我面前露出这种表情，我不喜欢，”白浩辰捏着李凯的脸，“那些都是陈家欠我的。”
　　李凯都乐了，“合着人家好好的女儿让你拐骗了，到现在也嫁不出去，还带着一个亲生父亲都不愿意看一眼的拖油瓶，陈家‘欠’你的真多啊！”之梦 梦幻雪儿整理
　　李凯的冷嘲热讽让白浩辰心里特别的不是滋味，不禁皱了皱眉，“有些事你不知道，哼，姓陈的欠我的太多了，他们家我不会放过的。”
　　李凯揪着白浩辰喷唾沫星子，“你能不这么小心眼儿吗？！”
　　白浩辰翻个白眼，“不能，我这人就爱记仇。”
　　李凯操，“我都不记了你记个什么劲！”
　　白浩辰刷的把脸扭过来了，眼睛中带着震惊，李凯茫然的瞪了白浩辰一眼，突然反应过来自己说漏嘴了，白浩辰以为李凯不知道那回艳照门是陈家奇干的，而李凯故意隐瞒了自己知道真相这个件事，都过去这么长时间了，老李都快忘了这茬，没想到小白还蹲后面报仇呢。
　　这孩子还真不是一般的记仇。
　　白浩辰步步紧逼李凯，眼睛死死盯住人，“你刚才说什么，你跟陈家有交集吗？”
　　李凯心一慌，底气就开始飞快的撒，“没……没有啊。”
　　白浩辰把李凯逼到墙上，双手撑在李凯的身体两侧，目光有点阴冷，“那你为什么要跟陈家记仇，还是……你瞒着我什么事情？”
　　李凯给那阴森森的眼睛}得打了个冷战，“没……真没……”
　　白浩辰压低脑袋，阴狠的气息扑在李凯的脸上，强势而压迫，“你撒谎。”
　　李凯慌乱不已，心一横眼一闭干脆坦白交代，“我……我不就没告诉你，我……我知道那事是陈家奇干的，他威胁你跟薇薇离婚，这事……这事你也有错，反正报应在我身上，我一当事人都不记仇了，你就别折腾了……”
　　白浩辰脸色明显变差了，山雨欲来的阴沉吓得李凯说话都没了底气，这孩子越长大气场越压抑，明明长着一张贵公子的白净脸蛋，可浑身上下全都是浴血杀戮的气场。
　　李凯胆战心惊的抓着白浩辰的两只胳膊，“那个，我……我一男的，不计较这种事……”
　　虽然当时李凯给整的特别惨，但李凯本身就是一个乐观的人，再想想死白以前对白家干的那些破事，对薇薇和小艾那个虐待，陈家奇要不是为了女儿的后半生能绑架自己吗，要不是白浩辰对薇薇干了那么多禽兽不如的事，陈爸爸能这么偏激吗？
　　想通了，李凯心理平衡了，慢慢就淡忘了这件事。
　　可白浩辰可没李凯那么想的开，在白少爷的人生法则里，只能自己对不起别人，绝对不能别人欠他一点，本来白浩辰就是利用薇薇，在陈家忍气吞声还得伺候着千金大小姐，已经觉得十分的没有面子，发誓要一雪耻辱。
　　没成想，还没等怎么着呢，陈爸爸先下手为强，把自己的人糟蹋了不说，还整了个艳照门，差点没把老李逼疯，到现在李凯都不敢回那个城市，生怕给熟人认出来，白浩辰在离婚协议书签下字的时候就暗下决心，别看现在我妥协了，就算离了婚你的女儿也嫁不出去。
　　等白浩辰得知李凯被人上了，还被发艳照时，又气又急差点晕过去，不光是心疼老李的身体和名誉，那份巨大的耻辱感把心高气傲的白浩辰生生拍进绞肉机，我的人，你也敢这么招呼，行啊，姓陈的，你忽悠我不要紧，你动了我的人，我若不回报点什么给你，岂不对不起礼尚往来这个礼节？梦 幻 雪儿 整理
　　不过，白浩辰没立刻跟陈家结梁子，当时正是白家内斗最激烈的时候，白浩辰既没心力也没那个实力去跟陈家奇闹腾，于是这个仇先搁置起来，等白浩辰正式执掌了白氏大权后，元气刚一恢复就开始了对陈家的狂轰猛炸。
　　李凯仅仅发觉出一点苗头，他不知道白浩辰跟陈家奇正掐得你死我活，白浩辰毕竟是新起之秀，道上的朋友过硬，但跟树大根深的陈家斗，总还欠点火候，白浩辰那口气一直就没咽下去，红着眼拼命往上砸钱，非得把陈家弄垮不可。
　　这就是白浩辰想尽办法拢财的根本原因。
　　李凯小心翼翼的看着白浩辰的表情，白浩辰反手抓住李凯的肩膀，冷冰冰的哼了一声把人甩在了地上，“你不计较……我计较！”
　　李凯连忙爬起来追上白浩辰，“你也别计较了，你把人家宝贝女儿都毁了，我算什么？”
　　白浩辰缓慢的转过身来，看着李凯的眼中充满了愤怒和完全不能理解，一字一句的往外挤字，“你到现在都不知道你算什么？”
　　白浩辰的表情太狰狞可怖了，李凯张着嘴半天没说出一个字。
　　白浩辰用手指着李凯的鼻子，阴测测清晰的告诉李凯，“你不知道，我来告诉你，你，李凯，是唯一进驻我白浩辰的心的人，是我全心全意爱的人，是我誓死要保护的人，我不准你不爱我，更不允许别人觊觎，这辈子，只有我才能动你。”
　　这话说的……忒感人……
　　李凯心中狂跳，眼神不由自主的飘忽到地板上。
　　白浩辰掐住李凯的下巴，迫使人仰起眼睛注视自己，“别说他的女儿，就是全世界的人都死光了我都不在乎，你以后再跟我说你不知道你算什么，后果尽管想象。”
　　白浩辰放开人转身就走，房门带着怒气咣的一下关上，白浩辰的声音从外面传了进来，“傻愣什么，出来给我做红烧肉！”
　　李凯哎了一声，赶忙卷着袖子下去洗肉做饭，也不知道是太激动了，还是精神不集中，不是菜刀掉地下就是碗摔了，叮叮当当的吵得外面看报纸的白浩辰心烦得不行，杀气腾腾冲进厨房摁倒老李就上了‘教棍’。
　　“哎！你进来干……别……大白天……唔啊……疼……唔唔……”
　　结果红烧肉没吃成，爆炒大火腿老李‘吃’了个彻底。

56大结局

　　李凯想明白了，与其蹲家里什么也干不成，还不如去白浩辰的公司里去监工，这不，白浩辰吃完肉正剔牙时李凯就跟人捣胳膊肘，“小白，我明天上班去呗？”
　　白浩辰眼皮一翻就知道老李的鬼心思，把碗一撂抬屁股就走。
　　李凯巴巴的跟上，跟白浩辰嬉皮笑脸，“你看我这都是好几天没去了，还带薪休假，影响多不好啊是吧，我还是去上班吧，在家憋得挺难受呢。”
　　白浩辰前脚刚上了楼梯，后脚就下来了，扭头伸指头直戳老李的胸口，“李凯，你别想捣乱，我要干什么谁都拦不住。”
　　李凯一听脸就拉下来了，点着白浩辰的额头，“你这孩子别这么狠，当心恶有恶报。”
　　白浩辰一巴掌打翻李凯的手，老李一晃神白浩辰脚下一绊把人摁墙上了，李凯扶着墙冲白浩辰瞪眼，白浩辰微眯着眼睛警告李凯，阴气冲天，“恶有恶报？哼，我看谁敢报复我，还有，你给我注意点，以后不准把我当孩子。”
　　李凯脖一扬嘴一哼，“再怎么说，我也比你大。”
　　论年纪白浩辰一点优势都没有，谁叫人老李早出生了八年，白少爷就算撒丫子拼命追也追不上，幸亏李凯长得显嫩，小平头一剃看起来还挺像十八，但白浩辰不甘心，成天为老李那他不当大人的事斤斤计较。
　　白浩辰眼白一翻，“大，有什么用，还不是被我插得哭着求饶。”
　　昨晚上白浩辰跟打了鸡血一样，拖着老李从厨房一直做到浴室，李凯腿都抽筋了白浩辰还跟疯了似地在后面挺动，老李一没撑住滑倒了，一屁股坐白浩辰身上，白浩辰倒没什么，舒坦的不住叹气，可老李就不行了，一下就喷了。
　　为这事李凯跟白浩辰急头白脸吵了一顿，本来白浩辰就烦，李凯跟他吵就更烦了，二话不说直接上家伙，把个老李操得死去活来，哀求不断，鼻涕眼泪齐流。
　　李凯脸色一赧，顶着大红脸吼白浩辰，“你说话怎么这么不要脸！”
　　白浩辰晃着一根腿笑，“要脸有什么用。”
　　李凯使劲推开白浩辰，气冲冲的上楼了，白浩辰笑嘻嘻的踢踏着拖鞋也上去了，刚抬脚之间李凯旋风一样的冲回来，“白浩辰，你少给我东拉西扯，我闲着也是闲着，还就跟你卯上了！”
　　说完回去重重的摔上房门。
　　白浩辰无所谓的笑笑，优哉游哉的溜达当房门跟前，掏出钥匙开开门进去了。
　　“出去！”
　　#￥%￥%&*……（衣料撕扯声……）
　　“你这头发情的种狼……滚～唔嗯……呼哈……滚蛋！”（某人怒骂中……）
　　@#￥%&*……（肉体相搏声……）
　　‘呲。’（撕开某种橡胶制品的声音……）
　　“姓白的我跟你说我不想做你拿走你的东西不然……呜呜呜！”（某只被塞上嘴发出的呜呜声……）
　　“呜……”（惨呜声……）
　　“……呜呜……呜……呜呜呜……”（持续不断的呻呜声……）
　　……
　　白浩辰准备去美国考察顺便签合同，李凯也巴巴的跟着去了，反正闲着也是闲着，差旅费有人报，何乐而不为呢？
　　其实李凯是担心小白跑去国外进行某种秘密交易，或者从事某种见不得光的非法活动，才死乞白赖的跟着去的。梦 幻雪儿
　　白浩辰当然知道李凯的小心思，难得的没戳破，带着人上飞机了。
　　刚下飞机就遭到不明美少女团围攻，可能是来堵哪个明星的，谁知道李凯等人一出关就让人给瞄上了，看劳什子明星啊，从中国来的帅男可花样花样了！
　　两人就带了俩保镖，还拖着好几箱的行李，好不容易杀出重围白浩辰拿眼睛使劲白楞李凯，“你给我马上买副墨镜去。”
　　李凯还挺美滋滋的，兴高采烈的照着反光镜，“哎别提，我还以为自己老了，没想到还是风采依旧啊，小白你听见刚才那群女的尖叫声了吗，我耳朵都聋了……”
　　白浩辰脸色有点差，沉着声音说，“你挺美的啊？”
　　“那是，”李凯摸摸脸，“想咱魅力不减当年，你是不知道，当年追我的人都能排一个师呢。”
　　白浩辰拉着脸狠狠踩下了油门。梦幻 雪儿
　　李凯给惯性匡了一下，扭脸冲白浩辰吆喝，“干嘛啊你，不怕后面的车追尾？！”
　　白浩辰看着前方，压着怒火说，“滚下去。”
　　李凯一听就毛了，好啊，高速公路你也把我往下面踹啊，李凯说什么也不下去，白浩辰冲着李凯皮笑肉不笑，“怎么不下去了，不是有一个师的女人等着你吗？”
　　李凯圈着胳膊哼了一声，“激将法是没有用的小白，你想把我气走，门儿都没有。”
　　白浩辰默然了。
　　虽然李凯知道白浩辰肚子安得什么坏心眼，也明白白浩辰是为了把自己支开，但当李凯跟着白浩辰和几个客户一起去了夜总会，当白浩辰搂着几个浓妆艳抹的女人谈笑风生的时候，李凯怎么也压不住肚里的那股子邪火，直往脑门子上窜。
　　更可气的，白浩辰一边喝下妖女门送上来的美酒一边拿眼睛甩李凯，有种你继续看啊，我就不信你能心平气和的看着你男人我和别人亲热。梦幻雪儿
　　李凯没待几分钟就受不了了，一摔酒杯站起来就走。
　　白浩辰连屁股都没挪一下，冲李凯懒洋洋的说，“怎么了？不玩了，还是玩不了？”
　　李凯狠狠瞪手都快伸女的裙子里的白浩辰一眼，掉头走人了，走出夜总会大门的时候，李凯给白浩辰打了电话，“姓白的，你就作吧，早晚有你遭报应的时候！”
　　白浩辰笑，“真不好意思，我命硬。”
　　李凯气得站大门口挠门，“白浩辰，我要回国了，你自己玩吧！”
　　白浩辰正巴不得李凯走人呢，赶紧让秘书订了机票，把李凯气走了白浩辰很快跟那几个客户打成一片，其乐融融的把夜总会都玩翻了。
　　玩了一天一夜，那几个客户挺尽兴，抹着嘴把合同签了。
　　这合同挺挣钱，签了这个一年都不用干活，白浩辰买了一块在沙漠里的地皮，准备建一个重污染的化工区，反正是在沙漠里，污染也看不出来，沙漠建造一工业园地皮便宜工人便宜就连税都能少交，除了用水贵点以外没别的坏处了，就是那一片的沙漠，在以后的一百年都很难长出一根草来。
　　签了合同白浩辰也准备回去，让秘书去订机票，可秘书半天没吭声。
　　白浩辰劈头盖脸一顿训，“哑巴了你。”
　　秘书犹豫半天，支吾着说，“白总，李先生的飞机……失事了。”
　　白浩辰张大了嘴半天没回过神来。梦幻雪儿
　　李凯走的时候，在电话气愤的喊，“白浩辰，早晚会有你遭报应的时候！”
　　报应来了。
　　几分钟后，白浩辰疯了一般抓起电话，让所有人以最快速度集合，有多少人来多少人，甚至连直升飞机也调来了两架，在飞机失事的航线上寻找。
　　可那是大西洋，一眼都望不到尽头。
　　沿着飞机航线来回搜寻，只找到了几具遇难者的尸体和一些飞机残骸，飞机主体却没有找到，警方说可能是沉入了海底，或者顺着洋流飘走了。
　　警方还说了，飞机上的人生还的几率不大。
　　陈清打电话过来，跟白浩辰说要挺住，李凯那人一看就是属猫的。
　　河马也打电话跟白浩辰说，没消息也是好消息。
　　油桶让他爹用卫星定位李凯的手机，可是找不到信号，油桶没敢给白浩辰说。
　　薇薇她爸通过关系花重金借了五台军用直升飞机帮忙找人，白浩辰嘴上没说什么，心里特明白，其实陈家奇早给白浩辰挤兑的不行了，在大陆都快站不住脚了，这回甭管李凯有事没事，白浩辰都不会放过陈氏的，还不如在这个时候帮白浩辰一把，到时候还能手下留情一点。
　　陈家奇到底是老狐狸一条。
　　陈清让他哥帮忙找了个海洋专家，据说是某某研究所的所长，那所长跑大西洋上测了半天海流，又跑回去在常人根本无法看懂的数据前面写写画画，最后掐指一算，跟白浩辰说西南偏23度，找去吧。
　　白浩辰赶忙带着人带着飞机找去了，最后还真找到了……飞机。
　　飞机估计是引擎起火才被迫降落海面的，但由于降落的角度不对导致机体分裂，上面的人死了一大半，剩下的都失踪了，一个活的都没有。
　　白浩辰瘫坐在汽艇上，脸色白的跟纸一样。
　　河马急匆匆的赶过来，亲自跳那飞机残壳上翻尸体，翻了一圈又跳回来跟白浩辰说，“没事，小白，李凯不在里面。”
　　白浩辰捂着脸，声音哑得厉害，“￥%……”
　　河马没听清说什么，又问了一便，“小白，你刚儿说什么来着？”
　　白浩辰抬起脸，眼睛红得吓人，嘴角去笑得特别扭曲，“报应，我刚才说，这就是报应。”
　　河马拍着白浩辰的肩膀，“嗨，小白，你什么时候也这么迷信了？”
　　白浩辰摇头，“我突然觉得，李凯有时候是对的。”
　　河马不说话了，加紧时间搜寻。
　　茫茫大海，找人何其不易，白浩辰三天不眠不休，终于在一片蓝黑色的大海上，发现了几个扒着飞机残骸的人，其中一个人身穿着醒目的红色运动上衣。
　　白浩辰不顾所有人的阻拦，疯了一样从飞机上跳了下去，扑腾扑腾朝李凯游了过去，因为伤势和缺水，李凯有点神志不清，稀里糊涂的问，“哎，我瞅着你挺眼熟。”
　　白浩辰又气又喜，一把把李凯抱怀里，眼泪哗的就下来了。
　　飞机失事的时候李凯伤到了腿，粉碎性骨折，虽然经过治疗走路没什么问题，但是不能再跳舞了，不过白浩辰还是带着李凯去烧了一万块钱的香，说谢谢菩萨保佑。
　　李凯不乐意了，自己都快成瘸子了有什么好谢的。
　　白浩辰说，你还活着，真好。
　　那个合约白浩辰违约了，赔给那几个人一大笔钱，连化工园的几个排污口都整顿了，这回李凯有惊无险，捡了条命回来，白浩辰也看开了，也不跟陈家闹了，没事还带着李凯过去走动走动，因为李凯喜欢孩子，吵着闹着要去看小艾。
　　后来，上面掀起创建和谐社会的行动，严厉打击那些破坏环境打扰民生腐蚀官员的企业，甭管大小企业全都清查，白浩辰虽然底儿不是很清白但面上过得去，险险低空擦过，别的企业就没这么好运气了，不是查封就是破产，一个个被整得元气大伤。
　　为了这事，白浩辰好好‘感谢’了李凯一夜。
　　再后来，白浩辰带着李凯去国外结婚去了，两人还领养了个孩子，那孩子给小白一样一样的，小脸一崩简直就是白浩辰的翻版。
　　李凯有天问，“小白，李小白看着怎么特像你啊，是不是你的私生子？”
　　白浩辰翻了白眼，“你脑子进驴毛了？”
　　再再后来，李小白长大了，才五岁就跟敢白浩辰抢李凯，白浩辰摆都不摆，二话不说就把人扔一边去了，关上门没一会儿就开始上家伙，李凯在里面叫得特别惨，李小白蹲门口咚咚咚的砸门，大喊着让小爸爸别打大爸爸。
　　再再再后来，李小白神秘的拉着李凯的手，“大爸爸，咱们私奔吧。”
　　再再再再后来，一家三口老爷们，过得闹哄哄，但挺幸福。


