

　　极夜
　　
　　PROLOGVS （序章）
　　
　　黑色的头发如缎，一双银色的眼睛如同剑刃上的寒光，高傲得让人不敢靠近，却又忍不住想要抓住。
　　
　　“所有者？你是说主人么？”少年昂着头，“我是赛昂斯子爵家未来的继承人，不是像你一样的奴隶！”
　　
　　“嘿嘿，不错，你是自由人，高贵的自由人。”被绑着的男人恶心地笑着，“可是你的下场不会比我好，呵呵，我能看见，赛昂斯这个姓氏会毁灭，不会再有姓赛昂斯的人出生，你尊贵的父亲、母亲都会死，对，因为你……”
　　
　　“住口！”少年扬起鞭子，在男人的身上挥出一道血痕。
　　
　　“呵……咳咳，呵哈哈，所有你重视的人都会死……你也会死，希费尼斯?赛昂斯，你会死在你的主人手里……唔！”
　　
　　男人突然睁大了眼，一把利剑刺穿了他的心脏。
　　
　　“哼！”希费尼斯冷哼一声，抽出沾满血的剑扔到地上，对旁边的随从命令，“把他扔到郊外去。”
　　
　　“是，少爷，要向老爷报告吗？”
　　
　　“一个下贱的奴隶而已，这点小事不需要打扰父亲。”
　　
　　“明白了，少爷。”
　　
　　“……你是被诅咒的……你身上流着……的血……你……格拉迪依……”
　　




I FATVM （命运） i.

　　
　　每个人都寻求着神的庇护，却也都寻求着叛离命运的方法。
　　
　　希费尼斯?赛昂斯看着佣人拿来的晚宴礼服，眼睛里闪过一丝阴霾。黑色的礼服上绣了现下小姐们最喜欢的花纹，银色的雕花扣子上镶了璀璨的宝石，每个折面的光芒大概都能让妇人们尖叫。
　　
　　“哦，太漂亮了，不愧是出自城里赫赫有名的裁缝之手，这才配得上赛昂斯家的家纹。希费尼斯，快穿上给我看看。”
　　
　　穿着天鹅绒的妇人激动地抚摸着盒子里的礼服，希费尼斯压住心中的不快向她低头。
　　
　　“是，母亲。”
　　
　　佣人们很快忙碌了起来，把希费尼斯身上的外套脱下，小心翼翼地把礼服换上，系上领结。
　　
　　“哦，真是不错，真是太好了。这么美丽的衣扣别人一定一看就知道来自比扎根那家出了名的珠宝店，没有人会去相信什么赛昂斯家快要破产的谣言。”萨迪妮娅?赛昂斯停顿了一下抬起头，表情如同那些手持教棒随时准备抽打学生的家庭教师，“听着希费尼斯，今晚的主角一定得是你，你必须去把兰德尔侯爵小姐的心牢牢抓住！”
　　
　　“是的，母亲。”希费尼斯半阖下眼，遮住那双银色眼睛中的锋芒。兰德尔侯爵家的千金今年已经二十二岁，比他整整大了五岁，虽然很少在社交圈中露脸，但一个顶着侯爵家光环的小姐到了这种年龄都还没嫁出去就足以说明问题。他竟要去讨这么个女人的欢心，就为了眼前这个妇人的虚荣和面子！
　　
　　“哦，你竟然还带着这个！赶快拿下来！赶快！”萨迪妮娅忽然叫起来，“听说那是位娴淑安静的小姐，这种危险可怕的东西怎么可以进入她的视线！”
　　
　　希费尼斯把手摸到腰侧，他知道她指的是什么。那是一把短剑，比通常的短剑稍长，贵族中喜欢在腰间佩一把长剑以显骑士风范的男子不在少数，但萨迪妮娅在意的绝不是这把剑的长度，而是剑柄上没有华丽的花纹，剑鞘也不是用什么贵重的材料打造的，整把剑上能称得上装饰的就只有剑柄中心一颗银色的奇异珠子，似金属却又有宝石般的光泽，但它并不能改变整把剑的寒酸味。
　　
　　“这东西根本就不是贵族应该佩戴的！把它拿下来，交给我。”
　　
　　希费尼斯暗暗握住剑鞘，终于抵抗起了贵妇的命令，“母亲，您知道这把剑的来历……从那一天起我就一直带着它。”
　　
　　“一直带着，哦，上帝，说什么玩笑，难道觐见陛下的时候你也能带着它吗？我真不知道亚迪是怎么想的，竟会把这种平民的东西当作你的生日礼物，哼，那种眼光……”
　　
　　萨迪妮娅忽然收住了口，让她停下的是面前的少年眼睛里的冷光。
　　
　　“母亲，请您注意您的言辞，亚迪?赛昂斯是我的父亲、你的丈夫，是他的眼光挑选了你成为他的妻子。”
　　
　　贵妇听出少年话语里的意思，脸上一阵扭曲。希费尼斯只有十七岁，但是不可否认继承了他父亲的风范，甚至凌驾于他父亲之上，现在他还不过是赛昂斯子爵公子，但再过半年他即将正式受封子爵成为这个家的家主。萨迪妮娅想到这一点就不禁有些害怕，希费尼斯对她并不是真正的顺从，这一点显而易见。
　　
　　“……希费尼斯，我知道你这个年龄的男孩都喜欢这些东西，童话里的王子也总是佩着剑。我也不是反对你带着剑去舞会，如果你一定要带，这屋子里还有不少，比如墙上的那把，我觉得那把就很不错。”
　　
　　萨带妮娅换上哄骗的口气，随手指了指装饰在壁炉上方的骑士剑。那把剑的柄是用从东方运来的象牙做的，上面头发一般细的金丝绘成图案，还有一圈祖母绿的镶嵌。希费尼斯只看了一眼，那种东西只能给那些纨绔少爷用来炫耀，餐桌上的餐具或许都比它来得锋利；而自己手中的这把短剑却是一把真正的武器，平实却致命。
　　
　　“希费尼斯，我这也是为了赛昂斯家，如果能拉拢兰德尔侯爵小姐，那么……你该明白我的意思吧？”萨迪妮娅热切地说着，努力掩饰着眼睛里对那把破烂短剑的鄙夷，“只是一场舞会而已，把它取下来，舞会之后你还是能一直带着它，不过是几个小时，它不会有问题的，我保证。”
　　
　　希费尼斯握着剑的手又收紧了几分，沉默了十多秒，缓缓地把剑从饰带上取了下来。萨迪妮娅脸上露出些喜悦的光彩，但一触到少年银色的眼睛，那种胜利的愉悦又瞬间消失得干干净净。希费尼斯的眼神简直如同银色的剑刃一样锋利。
　　
　　“那么请母亲小心保管，这是父亲最后留下的东西。”
　　
　　“当……当然，瑟琳，听到少爷的话没有，还不赶快把剑拿去收好！”
　　
　　佣人匆忙地点头，小心翼翼地接过希费尼斯的剑。剑比想象的沉，瑟琳双手捧着，目光落到剑柄中央的那颗珠子上，银色光滑的表面反射着烛火，又好像不仅是烛火的影子，那光华仿佛是活的一样……
　　
　　“放到我房间里就行了。”希费尼斯的声音忽然出现，瑟琳如梦初醒，赶紧道了“是”，捧着剑转身上楼。
　　
　　萨迪妮娅终于松了一口气，叫上剩下的佣人为自己在舞会上的装扮准备起来。希费尼斯看着她的背影，又看看身上这不知花去多少钱财的礼服，心中的厌恶感无法遮掩。
　　
　　不过很快就不再会这样了，只需再忍受很短一段时间。他这样告诉自己。
　　
　　兰德尔家的舞会一如其他的贵族聚会，从遥远的地方送来的美食，闻名圣迦纳的乐师，奢靡得没有一点新意，唯一有些不同的大概就是舞会的主角兰德尔侯爵小姐弗兰吉亚。这位贵族千金穿着和季节不太相符的深色礼服，后背和肩膀都包得严严实实，脸上的面纱从头到尾都没有摘下过，让人怀疑是不是长了什么见不得人的东西。尽管如此，侯爵世家的威望和财富还是让人趋之若鹜，与贵妇们一同聊天的萨迪妮娅频频向希费尼斯递眼神命令他去接近那位小姐，希费尼斯心中并不情愿，但不得不请她跳了支舞。舞曲中，两人谁都没有说话，或者说根本没有机会交谈，那位比希费尼斯大了五岁的小姐仿佛第一次被男伴接触一样紧张得整个身体都在颤抖，舞曲一结束就提着裙子慌张地跑开，留下被踩了数脚的希费尼斯一人哑口无言。
　　
　　难怪到了这种年龄都还没人愿意娶她。希费尼斯在心里叹了口气，转头碰上萨迪妮娅不满的眼神，黑发的少年视而不见地移开目光。他已经尽力了，萨迪妮娅瞄准的是侯爵家的财产，对于侯爵小姐是胖是瘦根本不关心，但希费尼斯可不想为了满足她的这种扭曲的欲望而费心思追一个自己根本不中意的女子，何况比起把时间花在追求女性上，他觉得自己更应该做些其他有价值的事，昏庸而挥霍无度的人赛昂斯家有那一个就已经够了！
　　
　　希费尼斯向侍者要了一杯饮料，靠在露台边的落地窗上冷漠地看着热闹的舞会。不时有贵族小姐向他投来爱慕的目光，但有都碍于他拒人千里的眼神而不敢靠近。赛昂斯子爵公子的俊俏是出了名的，和他的不亲近人一样出名，偏偏这样上流社会的小姐夫人们对他的兴趣更加浓厚，就好像一只在高空翱翔的鹰，越是得不到就越让人觉得完美。当然，这多少引起那些花花公子们不满和嫉妒，但他们却也不敢面对面地招惹希费尼斯，因为这看似手脚纤细的少年还有第三样出名的东西。
　　
　　乐师们又换了一首新的曲子，希费尼斯合上眼睛稍稍放松了一下身体。忽然宴会厅的一边传来了一阵细小的骚动，少年睁开眼，敏锐地捕捉到一边穿过人群一边整理着着装的兰德尔侯爵，视线移到门口，只见一个年轻男子正带着几个随从缓缓走入。
　　
　　“因格纳殿下，不知道殿下竟会赏脸来敝府的舞会。”
　　
　　“我正愁闲得无聊，听人说兰德尔侯爵在举办舞会就来看看，还希望没有打搅到侯爵和侯爵的客人们。”
　　
　　“不，当然不会。殿下能光临是我们的荣幸。”
　　
　　因格纳稍稍望了一眼厅中的人，大部分的人都因这位意外的贵客而停下了舞步和交谈，距离不远的侯爵小姐弗兰吉亚在静止的人群中显得有些茫然，不知道是否应该走近过来向王子问候。
　　
　　“那位就是贵千金吧，不知是否能与我跳支舞？”
　　
　　“当然，殿下。”兰德尔侯爵转头，“弗兰吉亚，过来。”
　　
　　弗兰吉亚怯生生地走过来，拉开裙子向因格纳行礼。乐师们重新开始了一首慢拍的圆舞曲，因格纳带着不怎么会跳舞的侯爵小姐在大厅中央缓慢地转着圈。弗兰吉亚还是非常紧张地看着裙摆，因格纳看起来很有技巧地带领着弗兰吉亚，眼睛却像是在人群搜寻着什么。当他转到面向露台的方向时，目光有一刹那停顿了一下，接着又若无其事地移走。
　　
　　……莫非他在看我？
　　
　　希费尼斯微微皱了皱眉。他和因格纳之间还有几人，但他却觉得因格纳刚才的目光就是投向了自己。今年二十六的圣迦纳的二王子因格纳?梅尔?迦纳和赛昂斯家似乎从来没有往来，在宫中没有一官半职的赛昂斯家没有一点政治价值，家中原先的积蓄在这些年也都被挥霍了大半，那么还有什么能吸引一个王室成员的注意？
　　
　　希费尼斯暗忖着，忽然一个想法进入了脑海。还未细想，舞曲结束，周围的人都轻轻地鼓起了掌，希费尼斯的思绪被打断，抬眼去看宴会厅中央的因格纳，外形俊朗的王子把紧张过度而脸色发白的弗兰吉亚送到墙边的沙发上，却并没有向露台的方向走来，甚至连看也没再看一眼。
　　
　　难道刚才的只是错觉？
　　
　　黑发银眸的少年把视线收回到手中的玻璃杯上，轻轻晃了晃里面的液体。他总觉得有些心神不宁。
　　

作者有话要说：粉jj开坑不能，待我晚上回家再试一次




I FATVM （命运） ii.

　　王子的到来并没有让舞会有多大的改变。那些原先对希费尼斯有兴趣的小姐们把注意力转向了因格纳，这位王子简直是希费尼斯的反面，对有所暗示的女士们无一遗漏地全部做出了邀请，舞伴换了一个又一个，却又好像没有中意其中的任何一个，颇有花花公子的味道。希费尼斯起初还在意地观察他，过了一阵以后警戒心慢慢松懈，再想留意的时候宴会厅里已经找不到他的身影了。
　　
　　看来是玩够了，希费尼斯推测。
　　
　　看看角落里的落地钟，时间已经不早，舞会差不多也该结束了。忽然，他好像又感觉到了什么人的视线，转头，面前只有几对男女在跳舞，从他们之间的缝隙看过去，似乎只有不善交际甚至患有男性恐惧症的兰德尔侯爵小姐。
　　
　　“赛昂斯子爵公子，您的母亲在休息室等您。”有侍者走过来传话。
　　
　　希费尼斯拉回视线，感觉像从一个令人不适的幻境回到了令人讨厌的现实。他没有表情地点了点头，把空杯子放在侍者的托盘上，向休息室走去。萨迪妮娅想必是又要训话了，要他利用好舞会最后的时光等等。休息室的门关着，少年敲了敲门，出乎意料地听到萨迪妮娅激动的声音，愉悦的激动。
　　
　　“希费尼斯？快进来！”
　　
　　希费尼斯开了门，看见屋内的情况时脚步一愣。因格纳?梅尔?迦纳正坐在萨迪妮娅对面的沙发上。
　　
　　“殿下。”希费尼斯弯腰行了一礼，因格纳点点头，如同见到任何一个陌生人一样打量了一下他，但眼睛的余光却又好像追着他不放。
　　
　　“希费尼斯，因格纳殿下刚才正在与我商量一件伟大的事，哦，你绝对想象不到的，这可以改变赛昂斯的历史。”萨迪妮娅语气的激昂堪比得到了一件名家设计的珠宝，希费尼斯在她边上坐下，看了她一眼，把视线移向因格纳。
　　
　　“是什么重要的事，殿下？”
　　
　　“是这样的，你知道最近边境那里有些不太太平，我们虽然向格尔基的君主发出了抗议，但格尔基的回复却说那些纷争与他们无关，都是一些信仰魔鬼的异教徒引起的。谁都看得出这是格尔基的推托之词，但没想到的是他们说的并不全是谎言。圣迦纳内也发现了那些巫师和魔女的踪迹，教团虽然已经察觉到了此事，但还是晚了一步――那些异教徒已经潜入桑托拉了。”
　　
　　希费尼斯不动声色，这事情他第一次听说，整个圣迦纳都信仰唯一的上帝，居住在首都桑托拉的王室贵族更加不可例外。不追随上帝的人就会落入地狱，信仰魔鬼更是不可饶恕的罪，他们会让周围的人遭受苦难，会把地狱带到人间――传教的牧师一直这样说，希费尼斯对这种说法抱有怀疑，但也从不提出。他不算一个虔诚的信徒，但更不会与异教扯上关系，因格纳显然还没有把重点说出来。
　　
　　“异教徒能这么轻易地进入桑托拉，必定有人在其中引路，而且此人的来头还不小。”因格纳交换了一下叠着的双腿，“下午的时候我得到了一个确切消息，明晚在城郊的一幢屋子里那人会与异教徒进行秘密会议，虽然出动皇家骑士团也是一个办法，但父王的意思是不要大动干戈以免打草惊蛇，挑选几个可以信赖的人就好。所以我就想到了，听说赛昂斯子爵公子的身手不凡，剑术更是连骑士团团长都会称赞的。”
　　
　　希费尼斯心中猛然一动，手指跳动了一下，两秒后才压抑住自己的心情开口，“多谢殿下的赞誉。”
　　
　　“我只是把我听说的道出来而已。”因格纳笑了一下，“那么子爵公子愿意接受这件工作吗？我想这对于你个人和赛昂斯家都有意义。”
　　
　　“殿下说得没错，希费尼斯，扫除异教徒这是一项多么神圣的工作！若是能完成，这是对桑托拉甚至是对整个圣迦纳的大功劳，你父亲一定会为你感到骄傲的，赛昂斯家都为因为你而骄傲。”
　　
　　萨迪妮娅又开始让自己的激动的声音充满房间，希费尼斯却闭口不语。他在上流社会中闻名的第三样东西正是他的剑术，他的剑术并不是贵族公子那种中看不中用的花架子，他的基础扎实，加上天生的敏捷和对剑的绝佳天赋，甚至有他在非正式场合胜过了某骑士团团长的传言。
　　
　　但传言是一回事，因格纳会找上门是另一回事。之前那个短暂的目光停留并不是他的错觉，因格纳会来这个舞会的目标恐怕就是他。但若事情真如因格纳所说如此关系重大，身为王位继承人之一的因格纳凭什么冒险相信一句传言而把事情交给一个从未谋面的十七岁少年？可是如果这只是对他的身手的一次试探，又似乎没有必要特地找到舞会上来，还说了那么多冠冕堂皇的理由。现在王室中几个王位继承人之间的斗争已经越来越激烈，答应了因格纳就等于默许成为他的幕僚，而这些事都不是萨迪妮娅那个只看到眼前利益的肤浅女人会考虑的。
　　
　　“哦，希费尼斯，你还在犹豫什么？因格纳殿下亲自来找我们，这是多么大的荣幸！” 萨迪妮娅再次提高了声调，“快答应殿下，你不是也总想用自己的自满的剑术创出一番功绩吗？”
　　
　　希费尼斯暗暗握起拳，他厌恶萨迪妮娅，对她的任何说辞都抱有逆反的心态。但这次他不得不承认萨迪妮娅说中了他内心的矛盾。他对剑术的热衷超过了其他任何东西，他一直觉得男子就是要在战场上用实在的武器击败敌人拼得功勋。他曾经向很多剑术名师请教，也在练习时击败过不少高手，对剑术他有足够高的自信，但这还无法填补他心中的某种渴望。当剑技越来越高超，这种渴望也愈发强烈。希费尼斯觉得自己一定是渴望着实战，用自己的本领获得战功。按照圣迦纳的律法，他还需等待几个月才能申请进入骑士团，如今有这么一件找上门来的差事放在面前让他证明自己的实力，他如何能不跃跃欲试？
　　
　　“子爵公子，你觉得怎么样呢？关于酬金，相信我，我是不会吝啬的。除此之外，父王也会得知未来的赛昂斯子爵年少有为，说不定会破格在你满十八岁之前给你在骑士团内安排一个职务。”
　　
　　这无疑是极大的诱惑，萨迪妮娅兴奋地把双手合在嗓子眼前，希费尼斯感觉心跳在加速，脑子里一半被热烈的冲动占据，还有一半喊着要冷静。
　　
　　“……殿下，我可以先听听更详细的情况吗？”
　　
　　“当然。”因格纳没有犹豫地回答，“根据我们的消息，明晚在那里碰面的只有两人，因为是秘密见面，两人应该都不会带多少随从。我会从我的手下里挑十来个身手不错的人协助你，我想这个人数应该足够了。”
　　
　　“殿下是要活捉他们，还是……”
　　
　　“依情况而定，”因格纳抬手，手指撑到下颌处，“能活捉自然最好，但恐怕对方不会让我们如愿，你知道，那些异教徒也是非常‘虔诚’的。”
　　
　　希费尼斯再度低下了头，看着自己虎口上常年练剑而磨出的茧。因格纳的邀请肯定是别有用心的，不说别的，希费尼斯觉得他看自己的眼神再如何掩饰也还是透出一丝轻蔑不屑。赛昂斯家的确快到了穷途末路，已经入不了很多贵族的眼，因格纳若也如此又为何要专程来找他？或者说在因格纳的眼里，赛昂斯家已经和平民没有两样，所以才会如此差遣？这几乎是暗杀的任务，本来就不应该是会找一个有名有姓的贵族子弟做的。
　　
　　希费尼斯想到这里，越发觉得踌躇。再等上几个月，他就可以不借助特例而进入骑士团，到时候他也已经继承了子爵，凭着爵位和充满自信的剑术，当上个分队长应该不会是问题。但他的心中又不愿意放弃这机会，这种心情难以形容，似是急不可耐的兴奋，又好像是别的……
　　
　　“嗬……”屋内的沉默忽然被因格纳的轻笑声打破，“难道你是在害怕，唯恐你的剑不足以完成这项任务吗？”
　　
　　害怕……这两个音节滑过耳朵，当它们所表达的含义进入希费尼斯的大脑中时，心中的悸动就好像在只是荡着层层涟漪的水面投入了一块巨石，顿时水花四溅。少年猛地抬起头，银色的眼中流露出受了侮辱的光彩，手不由自主地想腰间探去，但一直随身的武器并不在那里。
　　
　　“因格纳殿下，我想我会出色地完成您的要求的。”
　　
　　对面的王子翘起了嘴角，“很好，我早就知道你会答应的。”他击了击掌，一个随从走来递上一些资料，“这是详细的地图和那幢屋子的结构图，我期待你的胜利。”
　　
　　舞会进入了尾声，希费尼斯回到大厅中时，赴宴的宾客已经散去了一半。兰德尔侯爵小姐还是坐在墙边的沙发上，在希费尼斯走进来时抬头看了一眼，又胆怯地移开视线。跟在希费尼斯之后进来的萨迪妮娅也看到了这位没有被男士邀请的侯爵小姐，但这回她不再催促希费尼斯抓住机会。因格纳的主动会面让她觉得赛昂斯已经攀上了王室，不用再为将来发愁。希费尼斯知道她那自以为是的想法，径自走到露台边向夜空望去。天上有一丝薄云，云的背后一颗银白的星星闪烁着，希费尼斯忽然觉得背上有些刺痛，但又很快消退，像是被虫蜇了一样。
　　
　　

作者有话要说：三天，感觉也蛮短的。。。。
回帖~~~~~~~~~~~




I FATVM （命运） iii.

　　
　　圣迦纳的王宫位于桑托拉正中，花岗岩堆砌起来的外墙让这座皇宫看起来坚不可摧。王宫现今的主人是在位三十四年的卡曼二世，卡曼二世年轻时是一名善战的勇将，周围邻国多次企图侵扰圣迦纳都在卡曼二世的亲征下抱头撤逃，使得之后的二十多年圣迦纳一直免于战事纷扰。卡曼二世在执政上没有十分过人之处，但也不是无能之辈，只是有一个也许并不能被称为缺点的不足――此人对上帝的信仰虔诚到了令人咂舌的地步，这一点令教团的势力在宫廷中增长迅速，到了如今，教团干政已经成为了年老的卡曼二世默许的事。许多大臣对此颇有不满，多次向卡曼二世提醒教团内部的种种恶行和民众遭受到的苦难，但这些似乎都比不上老国王的信仰。卡曼二世每日祷告的时间越来越多，相对地，放在政务上的心思越来越少。大臣们无可奈何，只好把希望寄托于卡曼二世的王子们。
　　
　　卡曼二世共有四个儿子，最大的萨拉特?弗拉德克?迦纳今年三十岁，最小的洛米艾恩?维姆德?迦纳只有十三岁。卡曼二世的身体虽然日益不佳，但至今仍未指定王位继承人，这让圣迦纳的宫廷中又多了一份紧张。
　　
　　因格纳走在长廊里，已接近午夜的王宫中非常安静，靴子碰撞地面的声响显得单调而清晰。走入第三个走道，前方隐约传来了他人的脚步声，过了一会儿只见一个侍女匆忙走来。
　　
　　“殿下，那是伊欧比亚殿下身边的人。”一个随从小声地在因格纳耳边道。
　　
　　因格纳点点头，出声拦下侍女。
　　
　　“因格纳殿下。”侍女低头，脸上显出一幅急事在身的神情。
　　
　　因格纳微微挑了下眉，“我那三弟又怎么了？”
　　
　　“回殿下，伊欧比亚殿下傍晚时起了些低烧，西苑里的药快要用完了，我来再取一些。”
　　
　　因格纳“哦”了一下，眼睛扫了一下她手中捧着的东西，“这回又是因为什么？难道又出去骑马了？”
　　
　　身后传出一些极为细小的笑声，因格纳只向后瞥了一眼，并没有指责随从们的无礼。三王子伊欧比亚?维姆德?迦纳是卡曼二世最宠爱的妃子所生，从出生起就受到了卡曼二世的关注和疼爱，只可惜他天生体弱，曾经有过一次外出骑马，一刻钟后晕倒在了马背上，被送回屋内休息了大半天，不过是个得宠的病人的形象从此刻在王公贵族心中。
　　
　　“御医说伊欧比亚殿下只是太累了。”
　　
　　“哦，看来伊欧比亚得整天躺在床上才不至于会太累。”因格纳看起来对这病因并不满意，稍停顿了一下，决定不和病人计较，“算了，你快把东西送去吧。还有告诉伊欧比亚，别整天待在屋子里，到时候被人说成在密谋什么不好的事我可帮不了他。”
　　
　　“遵命。”
　　
　　侍女快步离开。因格纳看了会儿她的背影，转头继续向自己的房间走去。回到房间，有侍卫递来一份挑选出来参与明晚行动的名单，因格纳略略浏览了一下，名单上都是他不认识的名字，他点了点头，把名单随手一放，遣退了侍卫走进内室。
　　
　　内室里没有点灯，因格纳靠在软榻上，忽然察觉到墙角有一个黑乎乎的人影。因格纳一惊，但很快又平静下来。
　　
　　“是你。”
　　
　　“是的，殿下，正是在下。”浑身裹着黑色斗篷的男子向前走出一步，干枯沙哑的声音听起来至少已有七、八十岁，“呵呵，看起来殿下已经把事情办好了。”
　　
　　因格纳正了正身体，“我按照你的提议去找了赛昂斯子爵公子，他也答应了。希费尼斯?赛昂斯看起来是和其他贵族少爷有点不同，但在我看来只不过是个没什么阅历的少年罢了。”
　　
　　“希费尼斯……哈，对，就是这个名字，”老者的声音有点颤抖，“希费尼斯?赛昂斯，殿下如果不现在除掉他，将来会是一个麻烦的敌人。”
　　
　　“这么一个家族就要破产没落的少年能有什么作为，我倒很有兴趣。”
　　
　　老者默不作声，似乎这是一个不可告人的秘密。
　　
　　“好吧，你就保守着秘密吧。无论如何他已经逃不过命运，即便他的剑术真如传闻的那样出色，明天等着他的也不会是胜利女神。”
　　
　　“殿下英明，呵呵呵……”老者弯下腰，因格纳对那没有诚意的笑声皱了皱眉头，挥手让他退下。
　　
　　“你可以走了，小心别让宫里其他人看到，你知道我父王有多仇视你们这种巫师魔女。”
　　
　　“呵呵呵，多谢殿下关心。那么殿下请保重。”
　　
　　巫师说完又向后退回到了原先站立的地方，拉了拉斗篷的帽沿，再下一刻人溶入了黑暗之中再也看不见了。因格纳吐了一口气，命人进来点上烛火。
　　
　　“呵呵呵，命运，这就是命运！”王宫之外，巫师高举着枯枝般的双手，笑声阴森可怖，“希费尼斯?赛昂斯，格拉迪依的诅咒你逃不过的！”
　　
　　* * *
　　
　　希费尼斯把玩着手里的短剑，再过几个小时行动就要开始。他无法不承认他现在有些紧张，昨晚甚至因为此而睡得不怎么安稳。希费尼斯习安慰自己这大概是因为初次实战，但心底里又觉得不仅是这样，这种悸动像是在预示着什么。
　　
　　短剑在少年的指间灵巧轻快地翻转，忽得被向上一抛，又被准确地抓住。希费尼斯看着剑柄上镶着的银白色石头，石头在鹅黄的照明下闪着柔和的光泽，一瞬间像是把少年心中的浮躁都赶了跑，但很快更加激烈的躁动又卷土重来。
　　
　　希费尼斯叹了口气，把剑收入鞘中。这把剑是十五岁生日时父亲送给他的生日礼物，也是他最后一次得到的他父亲的音讯。希费尼斯十四岁的那年入秋的时候，赛昂斯家的当家亚迪?赛昂斯突然出门远行，萨迪妮娅和家中的管家下人们被告知有一桩重要而紧急的生意必须由他亲自赶去处理。但这一离去便是数个月，连一封信也没有寄回过家。赛昂斯府中开始不安，担心老爷在路上遇到了不测，管家不断派人去打听，但什么消息也没有。那一年的冬天下了厚厚的雪，寒冷加担忧，使得一向身体健康的希费尼斯都患了病，低热反反复复，弄得家里面更加忧心忡忡。一直到第二年开春，赛昂斯府上突然来了打扮古怪的人，自称受亚迪?赛昂斯之托，将一个盒子转交给希费尼斯。盒中装的正是这把短剑，一张小卡片上写着“祝我的儿子希费尼斯十五岁生日快乐”，那字迹毫无疑问是亚迪的亲笔。赛昂斯府上一时间欣喜万分，希费尼斯拖了很久的病也神奇地康复。大家都期盼着老爷不久后就会归来，但那却是亚迪的最后一次音讯，之后的两年多，亚迪?赛昂斯完全消失了，就连那天送来短剑的信使也好像人间蒸发了一样再也找不到了。
　　
　　这把短剑肯定有什么特别之处。希费尼斯异常清楚地记得那人递交盒子时的慎重，目光上上下下地打量了希费尼斯数遍，在希费尼斯从盒中取出短剑握于手中之时，那人低下了头，希费尼斯不记得他看清了那人的神情，但那绝不是一个简单的信使。也许父亲的失踪就和这把短剑有关，也许从一开始就不存在什么紧要的生意，他离开之初就是为了寻找这把短剑……
　　
　　希费尼斯深吸一口气甩了甩头，他现在该想的不是这些，而是如何让自己冷静下来。他站起来把短剑挂到腰上，手指不经意间碰触到那块银白色的石头，那石头竟然冰凉得犹如结了霜一样。希费尼斯一惊，接着脑海中跳出了那句早已被遗忘的诅咒。
　　
　　（你尊贵的父亲、母亲都会死，对，因为你……）
　　
　　不，不可能，没有人能预见未来。
　　
　　（你也会死，希费尼斯?赛昂斯，你会死在你的主人手里……）
　　
　　希费尼斯心中又猛地一个悸颤，从指尖渗入的冰凉流遍了浑身，只有背上隐隐发热。
　　
　　

作者有话要说：
因格纳不是攻，当然他可能是攻，但不是希费尼斯的攻。。。
回帖~~~~~~~~~~~




I FATVM （命运） iv.

　　秘密见面在郊野一幢废弃的房子里进行，这原是一名贵族的财产，在家族没落之后变卖给了商人，后来也不知道怎么就到了异教徒手里。希费尼斯和其余的人在附近汇合，观察着那些因格纳派来的人。他们个个看起来人高马大英勇无敌，但无论是破绽百出的站姿还是脸上的毫不警觉的神情都让希费尼斯确信这些人除了会拖自己后腿以外根本无用。因格纳派这些差劲的人来是故意刁难，还是另有目的？希费尼斯暗自思索着，旁边一人用手肘碰了碰他，低声道，“子爵公子，有人来了。”
　　
　　希费尼斯抬起头，一辆马车在大门口停下，马车上没有任何标志，过了两分钟，又有一辆驶来，看来那就是会面的双方了。希费尼斯拿出怀表看了看时间，与因格纳所得到的情报相差无几，也如同因格纳所说双方都没带什么人手，但越是这样越让希费尼斯觉得可疑。
　　
　　“奇怪，怎么人都进去了却不亮灯？”有人喃喃道。希费尼斯也注意到了这点，再厚重的窗帘也遮不住亮光从边缝中漏出，但眼下的那幢房子里依旧一片漆黑，简直好像没有人一样，这绝对不寻常！
　　
　　“接下去怎么办？”
　　
　　九个人把目光集中到希费尼斯身上，希费尼斯望着不远处的屋子，手按在短剑上。“你们留下，我去看看。注意别让里面的人逃脱。”说完，闪身向屋子靠近过去，心里想着若那些蹩脚的剑士对自己的命令不满而自作主张地行动，倒也正好能替自己把对方的注意力分散开。
　　
　　房子的围墙西边有一处有些缺损，希费尼斯助跑了几步跃起抓住攀上，轻易地翻了进去。到了近处看，房子里依旧没有一丝灯光。希费尼斯拔出短剑，一路飞快地移动到后门所在之处，轻轻一推，门竟是虚掩着的。
　　
　　太顺利了，就像是一个布置好的陷阱！希费尼斯握着短剑，贴在墙边看着门缝间的漆黑，胸中的心悸一阵接着一阵。从因格纳的邀请开始，所有的事情就都出乎常理，但对自己下圈套对因格纳有什么好处？他不过是一个无关紧要的子爵家继承人，有什么理由要使得一位殿下亲自出手？
　　
　　希费尼斯越想越想不通，努力深呼吸着让自己镇定下来。以因格纳的身份，若要除去一个赛昂斯家根本不用这么大费周折，唯一可能的便是真有什么大人物在此秘密会面，而因格纳想借自己这个不受重视的子爵之子的手把他除掉。
　　
　　如今要回头已不可能，那么不如将计就计，先去看看究竟是什么人让因格纳如此忌惮。希费尼斯当机立断地拿定了主意，敏捷地闪进门中。
　　
　　屋内果然一片漆黑，没有半点亮光，也没有半点人声。希费尼斯感觉自己好像在无边的黑暗中行走，只听见自己的心跳一下一下地越来越重越来越快。有一种难以形容的感觉堆积在他胸口，压得他透不过起来，仿佛绳索一样绊住他的双脚，让他越来越无法移动。
　　
　　不……不是无法移动，而是不愿移动。
　　
　　恐惧……
　　
　　在这个词浮现在脑海中的同时，这种感受也顿时如潮水般铺开。希费尼斯喘着气靠到墙上，手心里不知何时已经捏满了冷汗。
　　
　　害怕，但是害怕什么？有什么东西可以让自己恐惧成这样？
　　
　　希费尼斯扶住墙，艰难重新地迈出步子。身体在本能地抗拒着前行，仿佛前方有什么可怕的东西，但心底深处却有一个声音叫喊着要走出这片黑暗。房子里似乎根本没有其他人，仿佛一座被施了魔法的黑暗迷宫，希费尼斯不知道自己走了多久，也不知道究竟走到了哪里，忽然前方亮了起来。
　　
　　光！
　　
　　希费尼斯心中一振，身体像被解开禁锢一样加快了步子，转过转角，一束细小的光从两扇门间的缝隙里漏出。希费尼斯的头脑突然清醒了过来，有灯光的房间，是秘密见面的地方……
　　
　　少年轻手轻脚地靠过去，从钥匙孔中透窥。屋内有三人，一人侍立着，另两个坐着的应该就是会谈的双方。希费尼斯看不清他们的长相，听声音都不过二、三十岁，实在很难想象那样穿着精良的贵族衣物的人会是异教徒的一分子。
　　
　　“我明白自己的情况，也明白您说的事。这在很久之前我已经告诉过您了，也请您转告那位阁下。”
　　
　　“我会转告的。我们是愿意为殿下提供帮助的，但我还是要提醒您，伊欧比亚殿下，我们的耐心也是有限的。”
　　
　　伊欧比亚殿下？！希费尼斯惊愕地不敢相信自己的耳朵，他怎么也没有想到秘密会面的其中一个是王室成员！
　　
　　……原来如此，因格纳竟要自己暗杀一个王位继承人！若是成功，因格纳便少一个对手，若是失败，因格纳也可以逼着自己这个中立的贵族作证受宠的三王子暗地里勾结异教徒，但无论最终如何，赛昂斯都没有活路！
　　
　　希费尼斯慢慢吸了一口气，脑中一个个对策浮过，如今要保住赛昂斯唯一的方法也许是把一切都向屋里的那位殿下坦白，祈求他的庇护，但那位殿下又有什么理由答应自己来保护一个和他没有关系的家族？
　　
　　希费尼斯咬着嘴唇，视线落到手中的短剑上。听闻三王子伊欧比亚殿□弱多病，以自己的本事足以用武力胁迫他……
　　
　　不，不可以！
　　
　　否定的速度和坚决态度让希费尼斯自己都吃了一惊，来不及多想，只见屋内那坐着的身着黑色绅士服的男子向门口望了一眼，嘴角弯起一个弧度。希费尼斯惊地后退一步，被发现了！
　　
　　屋内传来了靠近门扉的脚步声，已经由不得希费尼斯再做考虑了，他迅速在逃跑和面对之间做了选择，取下腰上的剑鞘把短剑插回鞘中，站挺了身体，垂着的拳头里指甲几乎掐进了肉里。
　　
　　房门打开了。
　　
　　“对不起，我……”
　　
　　希费尼斯的话才起了个头，突然嘎然截止。屋里的两个人都转过了身，穿着黑色绅士服的那人脸上带着玩味危险的笑，而当希费尼斯与另一人的四目相接之时，仿佛有什么东西在沉默中炸了开来。
　　
　　他开始颤抖，呼吸急促，哆嗦的嘴唇无法再吐出一个字，连手中的剑落到地上都没有感觉。短剑沉重地撞击到大理石的地面上，剑柄上的银白色石头裂开了一条缝，但希费尼斯已经完全没有余暇去注意了。惊惧笼罩着他全身，是的，与刚才在黑暗中行走时的恐惧一样，不，比那更甚，希费尼斯感觉如同落入了冰窖一般浑身冰冷，背上却火热得像被烧红的烙铁烫了一样，脑中什么想法都已经不见，只剩下一个词――逃，他必须要逃离，否则……
　　
　　少年的身体不由自主地动了起来，跌跌撞撞地后退了几步，接着转身飞奔起来。立于门口的侍从愕然地看着这出乎意料的发展，屋内传来了不愠不怒的呼声。
　　
　　“梅鲁鲁安。”
　　
　　“是的，殿下？”
　　
　　梅鲁鲁安把视线从消失在走廊尽头的少年身上移回室内，年轻的王子正挑起细长的眉毛。
　　
　　“那是――怎么回事？”
　　
　　第一章完
　　
　　

作者有话要说：整个第一章是开端，所有重要人物应该都露过脸了，没露过脸的也show过名字了




II DOMINVS （主人） i.

　　纤瘦的青年坐在高背椅中，一手随意地搭在扶手上，另一手托着下颌，那头淡金色的头发柔和地反射着不知从哪里照来的光，画面好像就这样被定格了一样，如同一幅柔暖的人物画，直到一个黑发少年进入了画面。座椅中的青年淡淡地笑了一下，明明连脸都看不清，却知道他笑了――也许是如此希望，所以如此觉得。少年走到他面前，单膝跪下，声音并不宏亮，却庄重无比。
　　
　　“以格拉迪依的骄傲和尊严，我将放弃对自己的地位乃至生命和灵魂的权利，效忠归属于您。我将成为您的剑。”
　　
　　少年低着头等着面前的人的回应，模样如同虔诚的信徒。淡金发的青年却没有出声，只是静静地看着少年。十秒钟、二十秒钟过去，青年站了起来，手中不知何时多了一把剑，闪着冷光的利刃毫不留情地朝少年胸口刺去……
　　
　　“不――”希费尼斯从梦中惊醒过来，心跳得猛烈，夜风吹过，出了冷汗的后背一阵凉意直向骨头里渗透。
　　
　　这是什么梦？真实得让人毛骨悚然。希费尼斯拂了一下冰冷的额头，那个少年是自己，而那金发的人，是三王子伊欧比亚。没有任何理由，但是自己万分确定。那位王子究竟是什么人……
　　
　　希费尼斯吸了一口冷洌的空气，双手抱住肩头，感觉身体有些微微发抖，不知是因为外界的凉气，还是身体的疲劳，或者是内心的那种情绪。他从那幢旧宅里没命似地逃了出来，不辨方向地不知跑了多久，只希望能离那个人越远越好，到了最后双腿再动不了一步，靠着树坐下来就这么睡了过去，但竟然在梦中也都躲不过去。他清楚地记得在接触到伊欧比亚的眼睛时的感受，明明只是两道寻常的视线，不及因格纳的狡猾，更加没有那个黑色礼服的男子的危险，但希费尼斯却觉得那一瞬间自己像要被他主宰了一样，哪怕再多留上一秒，他都将完全无法反抗他，即使被命令去死也会欣然接受。活了十七年的希费尼斯?赛昂斯将不再存在于世上，取而代之的是另一个希费尼斯，就像梦里的那些话，一个放弃对自己的地位乃至生命和灵魂的权利的希费尼斯。
　　
　　（以格拉迪依的骄傲和尊严……）
　　
　　格拉迪依……
　　
　　……放弃了自己的生命和灵魂，还有骄傲和尊严可言么？
　　
　　（……你也会死，希费尼斯?赛昂斯，你会死在你的主人手里……你是被诅咒的……你身上流着……的血……你……格拉迪依……）
　　
　　格拉迪依……主人……
　　
　　希费尼斯的心又悸动起来，背上又传来伴随着刺痛的热度。希费尼斯伸手去摸，背上平整光滑，并没有任何异物。热感持续了几分钟，渐渐消退下去，希费尼斯的心绪终于慢慢平静下来，扶着树站起来，思索接下去该如何是好。
　　
　　因格纳所交待的任务失败了，或者说这项任务无论怎样都不可能成功。因格纳的那几个手下应该已经回去禀报了，不知道因格纳接下去会采取怎样的行动。那位王子的目的是除掉伊欧比亚的话，应该不会反咬一口状告自己企图谋害王族，但恐怕这之后赛昂斯家的处境只会更加举步为艰，惟有到别处去避上一阵，就算是那热爱浮华的母亲也应该能明白这一点吧！
　　
　　希费尼斯深吸了一口气，不管怎样，现在赶回家中是当务之急，但他不知道自己目前在哪里，周围几乎看不到灯光，想必是朝着城内反向奔跑了。希费尼斯拿出怀表，借着月光努力分辨钟面上的刻针。离日出已经很近了，与其在漆黑中毫无方向地摸索，不如等到日出，能看清周围的景色的话也许能找到回去的路，这附近应该很安全，毕竟他独自在这里睡了那么久。一边这么想着，希费尼斯还是本能地向腰间伸手确认自己的武器，但悬挂佩剑的地方却什么也没有。希费尼斯吃了一惊，连忙低头看，接着蹲下来在树干附近搜索了一番，几乎把每棵草每块石头都摸了几遍，但什么也没有。
　　
　　怎么会……怎么会不见了！
　　
　　希费尼斯慌张起来，思路一路往回追溯，终于想起了那个令他更加不安的细节。在房间的门打开之时他的剑的确拿在手中，而之后落荒而逃时手里并没有任何东西，也就是说短剑落在了那幢屋子里，就在那个王子的面前！
　　
　　若那位王子只把它当作一把比比皆是的平凡短剑还让它留在原地的话自己还能……不，这怎么可能，希费尼斯自嘲着，短剑的式样确实不起眼，但上面的那块石头却十分引人注目。何况这两年来他剑术突飞猛进，不仅让他自己出了名，也让那把剑出了名，他如何能保证三王子对此一无所知？那位殿下在传言中体弱多病，大部分时间都在宫中休养，很少在社交圈中露脸，但数小时前的一见让希费尼斯觉得他绝非一个弱者。相反，他恐怕比人们想象中的要难对付得多，那种平稳得不露出一点破绽的眼神可不是一个一直躺在床上的人能拥有的，说不定那些体弱多病根本是装出来的。
　　
　　希费尼斯握住了拳头，伊欧比亚在王宫之中，自己的本事再大也不可能暗闯王宫，要拿回短剑只能正式请求拜访。但这就意味着要再次和伊欧比亚见面，而且必须要与他相处到他愿意把短剑交还给自己为止。除非自己就此舍弃那把剑，可是那把剑对自己来说太重要了。
　　
　　时间在焦躁中一点点过去，到地平线出现了第一缕光线，希费尼斯仍然没有想到第三种选择，也没有为两个选择中的任何一个做好心理准备。天空里的浓黑一点点被太阳照亮，希费尼斯甩了甩头，再次看了看时间，压抑着心中的错综，迈开步子寻找回去的办法。
　　
　　赶早的农户已经陆续出门，赶着破陋的马车到附近的城镇买卖。希费尼斯看着那些装满蔬果稻草甚至是鸡禽的马车――也许该称之为马拉车更合适，着实犹豫了一阵，终于下定决心拦下了一辆，用自己的怀表作为报酬要求那名农夫将自己送去桑托拉城内。
　　
　　那农夫是个老实人，进了桑托拉城，把马拉车远远地停在富人区三个街区之外就不敢再前进。希费尼斯下了车，最后看了一眼时间，把刻着骏马和圣杯的纹章的怀表扔给农夫，向自家的府邸走去。
　　
　　七点零九分，此刻的他还无法想到，在接下去的几个小时里，他的人生和信念将发生怎样的变化。
　　
　　

作者有话要说：突然发现这一节比较短，但反正也没办法重新分节了，就这样吧




II DOMINVS （主人） ii.

　　
　　希费尼斯走过了八、九个街区，再拐过前面的街角就能看到赛昂斯子爵府了。清早的贵族区很冷清，这种时候不必为生计烦恼的人们恐怕都还在睡觉。希费尼斯边想边嘲笑着在这种时候狼狈地搭乘农夫的马拉车回家的自己，拐过街角，赛昂斯府就在眼前。希费尼斯向前走了两步，却忽然有什么不对劲的感觉涌上心头，急速撤回脚步，再次转回街角处，贴在墙角上眯起眼看雕花围栏之中的情况。
　　
　　的确有什么不对劲。他的母亲不会这么早起来，但府里的下人们理应已经开始准备早餐和一天的工作，怎么会如此安静，甚至死气沉沉？
　　
　　府邸的正门口停着一辆马车，马车上似乎有标志，但离得太远又被栏杆挡着，即使视力极好的希费尼斯也看不清楚。希费尼斯换到路的另一边，那标志依旧被栏杆挡住了一半，但这次希费尼斯看到了府邸门口站人，先前被马车挡着，现在露出了小半个身体，看那衣服的颜色和式样，竟像是皇家卫兵。
　　
　　他不在的时候发生了什么事？难道……
　　
　　希费尼斯停住了思绪不愿去想那个可能性，调头沿着街区打算绕到府邸的另一边。转过两个弯，安静的巷角里突然传来了奔跑的脚步声，希费尼斯警惕地转过身，面前却是他家中的佣人。
　　
　　“瑟琳？”
　　
　　“希费尼斯少爷！”瑟琳挎着一只篮子，一脸的无措在看到希费尼斯的模样时又转为吃惊，“少爷，究竟发生了什么，您怎么弄成这样？”
　　
　　“出了点意外。”希费尼斯简短地敷衍，“府里出了什么事？门口的马车是谁的？”
　　
　　瑟琳摇着头，惶恐得快要哭出来，“我不知道，少爷。拉姆先生让我去买些香肠，我回来的时候就看到好多卫兵进了府里，我不知道发生了什么，也不敢靠近，不知道该怎么办……”
　　
　　希费尼斯望了一眼府邸的方向，转回头继续寻问，“昨晚我离开后有没有发生什么事？”
　　
　　“……没有，少爷一直没有回家，夫人很担心，还几次让我到门口看看。”
　　
　　“母亲担心我？”希费尼斯有点吃惊，但随即想到萨迪妮娅恐怕只是担心他无法完成任务而使得因格纳许诺的报酬泡汤吧。“你真的没看见马车上是谁？”
　　
　　瑟琳使劲地摇头，“我从来没见过那位阁下，他以前肯定从来没来过赛昂斯府。”女孩停顿了一下，忽然想到了什么，“少爷，我记得那马车上的标志，是双头的狮子。”
　　
　　果然！双头狮，圣?加纳王室的标志，是因格纳的人还是伊欧比亚的？但无论是哪者，这么一早的造访必然不是好事，恐怕自己最坏的想法便成了事实。隐蔽的包围就是在等自己落网，但反过来说，只要自己还未被他们发现，府里的人就不会有什么危险。
　　
　　“瑟琳，你的篮子有什么现在就能吃的东西吗？”
　　
　　瑟琳疑惑地看着希费尼斯，打开篮子，里面有一些香肠和蔬菜，还有两条黑面包。希费尼斯盯着黑面包看了一会儿，指了指，“掰一些那个给我。”
　　
　　“少爷，可是这是我们下人们吃的……”瑟琳吃惊道，“您要是肚子饿了，我可以替您去买一份早餐，拉姆先生给我的钱还有一些剩余……”
　　
　　“够了，就给我那个。”希费尼斯打断了她，瑟琳依旧将信将疑，掰了一块黑面包放到希费尼斯伸出的手里。希费尼斯从昨天晚上起就没有吃过任何东西，乘在农夫的马拉车上时就已经饥肠辘辘，但纵使这样，黑面包那坚硬带着酸气的味道在嘴里散开时，吃惯了精致食物的子爵公子还是忍不住皱起了眉，一旁的瑟琳以为他会吐出来，希费尼斯却倔强般地咽了下去，只是再没有吃第二口。
　　
　　“少爷……我还是去给您买些其他东西吧？”
　　
　　希费尼斯没有说话，默认了她的提议。女孩转过身向商业街跑去，希费尼斯看着她的背影，疲惫又饥饿的身体渐渐靠到了墙上。
　　
　　这莫非就是上天安排给赛昂斯和他的命运么？两天之前他完全无法想象，谋害王族的罪名会降到自己头上，赛昂斯会以这样的方式加速死亡。是他的选择错了么？不，那个时候因格纳和萨迪妮娅营造出的氛围根本不给他拒绝的余地，但若他没有这样自信的剑术，因格纳就不会找上他？是不是如果没有那把短剑作为生日礼物，父亲就不会失踪，母亲也不会变得如此挥霍无度？是不是一切的原因都是他，是他给家族带来了不幸？
　　
　　（你的下场不会比我好，呵呵，我能看见，赛昂斯这个姓氏会毁灭，不会再有姓赛昂斯的人出生，你尊贵的父亲、母亲都会死，对，因为你……）
　　
　　不！
　　
　　希费尼斯闭上眼睛，握紧的拳头重重地往身后的墙上捶去。他不相信命运，即使真的有命运这样东西，那也是给那些懦弱的自暴自弃的人准备的。事情一定还有转机，这原本就是一个陷阱，只要澄清真相，赛昂斯家就一定有救。
　　
　　是的，他要保护赛昂斯。如果现在一个人逃走，也许可以逃出皇家卫兵的追捕，但是他能去哪里？舍弃了赛昂斯他就和其他平民没有区别，睡在草堆上、吃杂粮粗食，整天和泥土家畜打交道，这些事对于很多人也许就是日常的一部分，但他无法忍受。希费尼斯低头看着手中咬了一口的黑面包，每个人对尊严的定义都不同，对他来说，并不是只要自食其力地活着就能维持尊严，他的生命和那些平民不一样，和其他贵族也不一样，他身上背负的是……他必须维护到底的尊严是……
　　
　　……格拉迪依……
　　
　　……我的……主人……
　　
　　一瞬间，脑海里像被冲入了一股巨大的噪音，强烈而混乱，希费尼斯抱起头，身体才离开了墙壁的倚靠，下一刻又跌撞回到墙上。滑落的黑面包滚到墙边的沟槽里，沟里的水一点点浸透面包，而希费尼斯的背上，炙热一点点渗透着皮肤、肌肉、骨骼、内脏，甚至灵魂。
　　
　　……主人……
　　
　　……命运……
　　
　　……尊严……
　　
　　……格拉迪依……
　　
　　……格拉迪依……剑……是他的……
　　
　　“希费尼斯?赛昂斯公子。”现实中的声音突兀地夹杂进来，希费尼斯的身体一震，自己面前不知何时竟多了一个人。那人站得笔挺，皮靴一尘不染，希费尼斯手抵着墙勉强立挺起来，抬头看到来人的面容时，不禁又是一震。不是别人，正是昨夜在那幢房子里打开了会客室房门的那名随从！
　　
　　“是赛昂斯子爵公子吧，伊欧比亚殿下正在等待您的晋见。”
　　
　　“伊欧比亚殿下……”名字喊出口，那张拥有水蓝色眼睛的脸浮现在脑海里，背上又是一阵强烈的炽热，几乎像被烙铁灼伤一样。希费尼斯短促地“唔”了一声，身体摇摇晃晃，挪动的步子虚软无力。两步之外的梅鲁鲁安原先只是看到少年强忍痛苦的模样，但此时眼看他就要向自己倒来，不禁伸手扶了一把。希费尼斯的呼吸粗重，嘴唇甚至有些哆嗦，梅鲁鲁安不知道他究竟哪里不舒服，正要开口询问，少年好像突然清醒一样，猛地甩开梅鲁鲁安的手，一双银色的眼睛里的凌厉仿佛受了侮辱一般。
　　
　　“走开！”
　　
　　梅鲁鲁安愣了一下，希费尼斯现在的表情和昨天晚上逃离时的仓皇是那么鲜明的对比。思索了两秒，梅鲁鲁安放下手，向后退了一步。
　　
　　“伊欧比亚殿下正在等您。”他重复了一遍，希费尼斯却没有动作，梅鲁鲁安观察着他，觉得他并不是动不了，而是不愿动。“我想您没有更好的选择。二王子殿下一早就派了人占据了赛昂斯子爵府，您应该知道是为了什么。现在能救您和您母亲的，只有伊欧比亚殿下。”
　　
　　确实是这样，希费尼斯之前就这么想过，现在只有依靠伊欧比亚才能对抗因格纳，但是……
　　
　　“您的短剑，正由我们保管着。听说它对您是来说是件相当重要的东西。”梅鲁鲁安不紧不慢地陈述，但这两句话却足以让希费尼斯动摇。少年低着头，梅鲁鲁安看到他扶在墙上的手指指尖按得发白。半分钟后，他再次踏出了一步。
　　
　　“马车在哪里？”
　　
　　梅鲁鲁安心中满意地松了一口气，微微欠身，“就在街角，这条小巷太过狭窄，需要我扶您过去吗？”
　　
　　“不必。”希费尼斯回答得果断，深吸一口气，咬着牙向前走动。
　　

作者有话要说：我要回帖――




II DOMINVS （主人） iii.

　　
　　希费尼斯从未进过王宫内。据传三王子自小体弱，卡曼二世因此特地为他在清静的王宫西苑建造了一座宫殿。在伊欧比亚的母妃过世后，卡曼二世心疼两个丧母的小王子，便下令让伊欧比亚的胞弟的四王子洛米艾恩也搬到西苑，以便让两兄弟能经常方便地见面。
　　
　　马车在西苑内停下，希费尼斯被带到一间房间外等候，梅鲁鲁安进去通报了伊欧比亚，过了一会儿门开了，梅鲁鲁安站在门口示意希费尼斯可以进去。希费尼斯整理了一下满是皱褶的衣物，动作虽不很艰难，但梅鲁鲁安注意到他的脸色比刚才更白。
　　
　　“您是有什么地方不舒服吗？”
　　
　　“不，我很好。”希费尼斯说着谁都能看穿的谎言，走到门口。这情形和昨天夜里的几乎一模一样，只是换了个时间地点，交换了下主动被动。
　　
　　房间里的光线不很明亮，半透明的纱质窗帘拉拢着，把早晨的阳光挡去了一半。从布置来看这不像会客室，更像是起居室，伊欧比亚坐在一张躺椅中，腿上盖着一条薄毯，看起来的确像是个体弱多病的人该有的模样。但是……
　　
　　“参见……殿下。”希费尼斯远远地行礼，头埋得很低，但纵使这样，同处一室的事实都让他觉得被压抑得喘不过气来。
　　
　　“赛昂斯子爵公子，”声音缓缓从前方传来，这是希费尼斯第一次清楚地听到伊欧比亚的声音，柔和的语调，就像穿透了薄纱的朝阳，给人静静地明亮的感觉，“昨晚你在郊外丢了东西。”旁边有侍者呈上丝绒盘子，伊欧比亚拿起上面的东西，在两手间把玩，“我听说这是赛昂斯子爵公子的爱剑，只要它出场就战无不胜。”
　　
　　希费尼斯还是死死地低着头，他想抬头看看他的剑，但是他不敢。无论是在真刀真剑的武斗场上还是面对因格纳时他都无所畏惧，但是在这个人面前，他就好像丧失了所有的勇气，不敢对视，不敢反抗，只能拼命地守着一块小小的地盘让自己容身。
　　
　　“赛昂斯子爵公子，你不愿抬起头看一眼你心爱的武器吗？还是说它对你其实并没什么大价值？”
　　
　　不！这是父亲给他的最后的礼物，怎么可能……
　　
　　希费尼斯咬紧了牙，积满了决心猛地抬头。眼前，伊欧比亚的嘴唇略带弧度，再往上，是那双蓝色的眼睛。
　　
　　一瞬间，有什么东西排山倒海地向头脑中涌来，希费尼斯向后跌了一步，撞上了墙，明明是平整的墙，却好像撞上了扎满通红铁针的刑具一样，希费尼斯痛苦地低吟了一声，跪倒在地上，双腿似乎没有再次站立起来的力量，但他竟手脚并用地要向门口爬去。
　　
　　“又要逃跑了吗？”伊欧比亚轻叹，甚至带着一种对待调皮的弟弟一样的无奈，一个眼神，立刻有两个侍卫冲上前把希费尼斯一人一边抓住手臂按在地上。
　　
　　“我莫非有什么很可怕的地方，以至于让你如此畏惧？”伊欧比亚看着挣扎着的少年，“昨夜你受了王兄的命令，不是还准备杀我吗？”
　　
　　“不！不……我……我希费尼斯……”
　　
　　“抬起头看着我，你究竟在害怕什么呢？”
　　
　　押着希费尼斯的侍卫抓住了他的下颌，用力把他的头抬起来。希费尼斯视野里的画面不断上移，直到那双眼睛出现。
　　
　　“好了，告诉我，你看到了什么让你如此害怕？”伊欧比亚的语调依旧平和，但却让希费尼斯的身体更厉害地颤抖，仿佛每个字中都充满着杀意，“告诉我，希费尼斯?赛昂斯。”
　　
　　希费尼斯……希费尼斯……
　　
　　“不……不要……不要！”不要再叫这个名字！
　　
　　希费尼斯突然剧烈地挣扎起来，押着他的侍卫吃了一惊，连忙伸手压住他的肩胛，但这一碰触，却让希费尼斯更猛烈地扭动起身体，嘴唇咬出了血，痛吟声还是抑制不住，断断续续地从喉咙里漏出来。
　　
　　躺椅中的伊欧比亚皱起了眉，有些事似乎没在他的掌握之内。
　　
　　“梅鲁鲁安，这就是你所说的赛昂斯公子身体不适？”
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　伊欧比亚略侧转了下头，“他的背上有什么伤口？”
　　
　　“要请御医来查看一下吗？”
　　
　　伊欧比亚思索了一会儿，点了点头。西苑里日夜都有御医待命，以防伊欧比亚突然发病，此时闻讯立刻赶来，在伊欧比亚的授意下剪开了希费尼斯的衬衫，露出的后背让周围的人都大吃一惊。
　　
　　少年的健康光滑的后背上没有一道最细小的伤口，有的是一副无法用言辞形容的图案。那是一把剑，剑身沿着脊椎一直伸到腰部以下，剑柄上布满着细致的图案，两端如同丰满的羽翼一样有力地展开，盘在希费尼斯的肩胛上。整把剑如同精心刺绘出的纹身，但那并不是纹身。起初只有淡淡的色泽，数分钟后，图案变得越来越鲜明，银白色的剑栩栩如生，简直像要从皮肤中脱离出来一样。
　　
　　伊欧比亚站了起来，走近几步，蓝色的眼睛静静地看着希费尼斯背上的剑，一言不发。
　　
　　“殿下，这究竟是……”御医抬头探问。
　　
　　伊欧比亚往身侧斜了斜眼，梅鲁鲁安会意上前，“殿下，圣迦纳的王法并没有禁止贵族纹身。”
　　
　　伊欧比亚点了点头，看向御医，“但这依旧不是什么值得宣扬的事，你觉得呢，瓦斯图医生？”
　　
　　“……是，正如殿下所说。”
　　
　　伊欧比亚淡淡地笑了一下，“麻烦你跑了这一趟，我想赛昂斯子爵公子没有大碍了。”
　　
　　伊欧比亚话语里的意思再明白不过，瓦斯图看了眼根本不像无碍的希费尼斯，也只好行了一礼，退出了房间。
　　
　　“殿下，您觉得怎样？”
　　
　　伊欧比亚没有立刻回答梅鲁鲁安，他站在离希费尼斯六、七步的地方，视线一直停留在少年的背上。此刻那把剑又逼真了几分，剑刃上好像都能看出银色的锋芒，而与此相对，希费尼斯的挣扎更加激烈，似乎图案每显现一些他的痛苦就更增加一分，就好像神话故事里翅膀撕开血肉从背上生长出来时一样。
　　
　　赛昂斯子爵家族并没有什么特别之处，昨夜之后梅鲁鲁安已经进行了不少调查，唯一有别于其他贵族的也只有希费尼斯的剑术过人这一点。但这一点并不能解释为何因格纳要把希费尼斯送上死路，更不能解释他为何一清早就派人去控制了赛昂斯子爵府，大有要将这一家族抹消的意思。如果不是赛昂斯有什么特殊之处，那么难道是这个少年？也许因格纳早就知道他背上的图案，并且害怕着那把剑所代表的东西……
　　
　　“希费尼斯?赛昂斯……”伊欧比亚再次低声念着名字。
　　
　　地上的希费尼斯忽然平静了下来，像是用完了力气。两个侍卫松了口气，过了一会儿发现他一直闭着眼没有动静，担心他是不是晕了过去。一个侍卫拍了拍他的脸，另一个正要报告伊欧比亚，少年突然睁开了眼。
　　
　　银色的眼，和背上那柄剑的色泽一模一样，冷洌到几乎没有任何温度。抬着头的侍卫在察觉到希费尼斯的异常的同一时刻，血已经从颈动脉喷出。没有人看清究竟是什么划破了他的喉咙。
　　
　　房间里顿时剑拔弩张起来。另一个侍卫企图控制住希费尼斯，但少年动作的敏捷果断根本不是他能相比的，下一刻，第二个侍卫发出了悲鸣。
　　
　　“滚开。”
　　
　　简短的一个词从希费尼斯嘴里吐出，垂死的侍卫还是紧紧抱着他的左手不放，希费尼斯斜视了一眼，右手没有迟疑地从空中划过，侍卫的颈部被割开了大半，几乎只剩下一层皮连接着脑袋和身体，血从动脉中喷洒出来，溅得希费尼斯的手臂猩红，希费尼斯却好像一点无动于衷，甩手把侍卫的尸体抛到一边。
　　
　　这仅仅是数秒的时间，梅鲁鲁安在缓过神后大声喊“来人”，持剑挡在伊欧比亚面前，浑身犹如浸在冰水中一般。他也许做错了一件很大的事，他不该把这个少年带到伊欧比亚面前来，在伊欧比亚提出这个要求时他应该全力阻止。以希费尼斯刚才的身手，要取伊欧比亚的命只是再几秒钟的事，即使侍卫们奇迹地赶来也不可能阻止他。他的手法太过狠辣，这根本不像是贵族修习的剑法，简直是职业从事暗杀的冷酷杀手，更何况他的手里的武器，梅鲁鲁安不确信那究竟是什么，只能看到一个银色尖刃露在掌心外，上面流动着几乎不真实的光泽。数秒钟之前还在地上挣扎的希费尼斯手上不应该会有那样锋利的凶器！
　　
　　梅鲁鲁安握紧了手中的剑，面前的少年已经站了起来，抬起头看向伊欧比亚。如同换了一个人一样，银色的眸子里不再带有先前的惶恐畏惧，犀利的神采就如同剑刃一般。梅鲁鲁安不安地略略侧头，眼睛的余光里，伊欧比亚没有一点慌张，泰然地回应着希费尼斯的视线，两人对视了数秒，忽然希费尼斯的手颤了一下，接着慢慢迈开了步子。
　　
　　“殿下！”梅鲁鲁安催促伊欧比亚后退，但伊欧比亚却从后面制止了他。
　　
　　“你退下，梅鲁鲁安。以你的本事，只是再多添一具尸体。”
　　
　　“可是殿下……”
　　
　　伊欧比亚不再说什么，直接用行动打断了他。他从梅鲁鲁安身后走出，将自己完全暴露在那个极为危险的少年面前。
　　
　　“希费尼斯?赛昂斯，你想要什么？”伊欧比亚的声音依旧沉稳，但梅鲁鲁安觉得那语气和平时有什么地方不太一样，听似温和，却毫不畏缩，甚至居高临下。这种感觉在梅鲁鲁安侍奉了他的十多年里也只感受到过两次。
　　
　　离伊欧比亚只有三步的希费尼斯没有回答，只是握着武器的手似乎又颤抖了一下，接着眼睛里出现了某种兴奋的光彩。梅鲁鲁安已经做好了在希费尼斯再靠近一步的时候就冲上去的准备，但下一秒钟发生的事却将故事扭转到了另一个方向上――
　　
　　浑身浴血的少年恭恭敬敬地跪了下来，十分虔诚地低下头，将胸口贴在竖立的左膝上，黑色的头发从脸颊两侧垂下，遮住了他的脸。
　　
　　“以格拉迪依的尊严和荣耀……”希费尼斯启口的话语突然停住，仿佛有什么东西最后挣扎了一下，接着声音颤抖起来。
　　
　　“……以格拉迪依的尊严和荣耀，我将放弃对自己的一切乃至生命和灵魂的权利，从此成为您的剑。我恳请您认同。”
　　
　　伊欧比亚的眉毛再次扬了起来，侧头看向惊愕中的心腹。
　　
　　“这又是怎么回事？”
　　
　　第二章 完

作者有话要说：开刃了开刃了
回帖~~~~~~~~~~~~




III VOTVM （誓言） i.

　　
　　希费尼斯从迷梦中醒来，房间里食物的香味很快刺激了他的嗅觉，让他的饥饿感一下子膨胀开来。他睁开眼，陌生的床榻，陌生的房间，摆放着食物的桌边坐着一名侍女，但显然不是赛昂斯家的佣人。
　　
　　希费尼斯觉得记忆有些混乱，他尝试着坐起来，身体的动作带动了后背的皮肤，一阵阵轻微的刺痛传来。刺痛分布得极为规律，从两边的肩胛收拢到脊柱，再沿着脊柱一直到达尾椎，稍微变形的十字形状，那是……
　　
　　格拉迪乌斯（注1）。
　　
　　（注1：gladius，拉丁语中的“剑”，单数主格，复数主格为gladii。为方便区分，文中格拉迪依指种族、姓氏、族人，格拉迪乌斯特指他们的剑。）
　　
　　希费尼斯的记忆一下子连通了起来。伊欧比亚的心腹梅鲁鲁安在赛昂斯子爵府附近找到了他并把他带到了王宫西苑，在那里他再次见到了伊欧比亚，随后……沉睡了十七年多的另一个希费尼斯醒了，杀了人，并且……
　　
　　这命运是注定的，他身上流淌着这样的血，纵使他一度逃避，但最终还是降临了。
　　
　　“子爵公子，您感觉还好吗？”
　　
　　察觉到希费尼斯醒来的侍女把盛着食物的盘子端到了床边，白瓷的餐盘里放着喷香的面包和温热的牛奶，希费尼斯极力控制着自己的动作，但还是用了近乎狼吞虎咽的方式把盘子里的东西一扫而光。食物下肚，希费尼斯感觉思考力慢慢回复过来，这里应该仍旧是西苑，他杀了伊欧比亚的侍卫，那位王子竟没有趁着他昏迷把他关进监牢里，甚至没有派任何侍卫监视他？
　　
　　“……我睡了多久？”
　　
　　“大约五个小时。”侍女回答，“您可以自己下床吗？”
　　
　　希费尼斯掀开毯子，转身坐过来。但脚触到地上时，腿部的无力感传达到了头脑中，他用手撑着床沿，慢慢试了几次，身体的反应却让他失望。
　　
　　“那么我去请梅鲁鲁安大人过来。”
　　
　　侍女端着收拾好的餐具离开房间，没过多久希费尼斯听到了敲门声，不等他回答，梅鲁鲁安推开了门，但他没有急着进来，而是立在门边直到他身后的人先踏进了屋子。
　　
　　“主……殿下！”希费尼斯在看到伊欧比亚的那一瞬间，心中猛地一颤，大脑不经思考地向身体下达了下床行礼的指示，有了之前的经历的梅鲁鲁安见少年突然动作警觉得立刻要拔剑，但结果看到的却是希费尼斯差点从床上摔滚下来的狼狈。
　　
　　“梅鲁鲁安，我说过现在的他不会对我有威胁。”伊欧比亚在梅鲁鲁安搬挪过来的椅子上坐下，“虽然早上他毫无疑问是个极为危险的客人，但他的身体终究还是像普通人一样有极限。”伊欧比亚转向希费尼斯，交叉起双腿，“不过即使这样你也已经展示出足够非常人的东西了。我想，你应该要向我解释很多事，从昨晚开始。”
　　
　　希费尼斯尽力地坐直让自己不显得失礼，他第一次有机会仔细地观察这位王子。早上在起居室里他与伊欧比亚对视过数秒，但那时控制着他的是才苏醒的格拉迪乌斯，让他在面对伊欧比亚时头脑里除了狂热什么也没有。现在仔细看来，希费尼斯才发现伊欧比亚的唇色和面色确实比一般人苍白，但那双眼睛，希费尼斯不知该如何形容，柔和的线条和透彻的水蓝色都让人觉得温和，但与此同时，却又实实在在地让他感觉不可违抗的威严，仿佛有着魔力一般。
　　
　　“昨天晚上你出现在那屋子里不会是偶然，是二王兄的指示吗？”
　　
　　“……是的，殿下，但我不知道在那里的是您，因格纳殿下告诉我是异教徒。”
　　
　　“除掉异教徒吗……”伊欧比亚微乎其微地笑了一下，“恐怕王兄也没有想到他特地挑选的刺客在看到猎物的一瞬间转头逃跑了，不仅昨天晚上是这样，今天早上也是。告诉我，有什么让身手惊人的希费尼斯?赛昂斯如此害怕？”
　　
　　希费尼斯略略垂下视线，屋子里陷入了一阵短暂的沉默。昨夜和今早的情形再次浮现在脑海里，那种恐惧感至今还能让希费尼斯觉得身临其境，他不知道该如何描述那种恐惧，也无法思考恐惧的来源，直到伊欧比亚将他沉睡着的血液唤醒。现在的他终于可以明白他为何害怕，那仿佛是在漫长的黑暗通道中行走，期盼着光的同时却又害怕着通道尽头外面的世界；他害怕的并不是伊欧比亚，而是――
　　
　　“……命运，殿下。”
　　
　　伊欧比亚对这个回答露出了些许意外。
　　
　　“我注定会遇到您，这使得我接受了因格纳殿下的命令，但在真正见到您的时候我畏缩了……”希费尼斯的手握成了拳，“我害怕失去这十七年来的自己。”
　　
　　希费尼斯的话让梅鲁鲁安的表情有些异样，他看了看伊欧比亚，后者还是一脸平静，只是不协调地沉默了半分钟左右，随后有点唐突地改变了对话内容。
　　
　　“那么让我问些别的。赛昂斯子爵公子，你可以向我解释一下你背上的图案、以及你是用什么杀死了我的侍卫、以及你说要成为我的剑，那一切让人无法理解的事是怎么回事么？格拉迪依――应该是剑的意思――是什么秘密地下组织，还是你真正的家族姓氏？”
　　
　　希费尼斯在听到最后一个词的时候手指不由地颤抖了一下，伊欧比亚会这样问难道他知道些什么？希费尼斯的大脑里划过这个想法，但很快又被他否定，连他自己这个继承者也只是在几小时前才知晓的事，血统纯正的圣迦纳王子又怎么会知道。
　　
　　“殿下，我会遵照您的意思告诉您我知道的一切，但是我希望其他人回避。”
　　
　　希费尼斯的眼角指了指房间里的第三人，梅鲁鲁安显然不能同意这一提议，“赛昂斯子爵公子，没把你送进地牢是殿下的仁慈，但您两次企图刺杀殿下，您认为您还能被允许和殿下独处吗？”
　　
　　“梅鲁鲁安大人，我想您弄错了一件事。”希费尼斯看向梅鲁鲁安，同一时刻脸上和语气中的恭敬消失得无影无踪，“我从未企图刺杀殿下，我同样也不相信如果我有此打算您可以阻止得了我。”
　　
　　梅鲁鲁安沉下眉，欲怒却又无法在伊欧比亚面前失礼。希费尼斯正说中了他的痛处，他的剑术即使不能称为差劲，最多也只能用来对付那些耍花架子的纨绔子弟，在招招致命的希费尼斯面前没有任何意义。但这并不代表他可以老实地按照希费尼斯说的离开房间，相反，这更让他相信面前的少年是个极端危险的人物，绝不可以让他的殿下与他独处。
　　
　　“赛昂斯子爵公子，我想你大概听说过，梅鲁鲁安跟随了我十七年，是我最信赖的心腹，我不认为有什么话题需要他回避。”
　　
　　“恕我无礼，殿下，但是我有义务保守格拉迪依的秘密。”
　　
　　“即使有我的命令？”
　　
　　“很抱歉。”希费尼斯低下头。伊欧比亚并没有生气，反倒像看戏一般把视线投向身侧的心腹，“梅鲁鲁安，你认为该怎么办？”
　　
　　梅鲁鲁安对着伊欧比亚的视线，忽然领悟到了里面的一丝暗示。他把门口的一个侍卫叫了进来，吩咐了几句，过了几分钟，那侍卫取来了梅鲁鲁安要的东西，希费尼斯在看清那东西时眼睛明显地冷了下来――一副镣铐，上面的锁链比拇指还粗，布满着铁锈甚至血迹。
　　
　　“正如赛昂斯子爵公子有义务保守秘密，请原谅我也有义务保护伊欧比亚殿下的安全。我不能容忍让殿下第三次落入险境的事情发生。”
　　
　　“这是对我的侮辱，梅鲁鲁安大人，如果您如此怀疑我，我宁愿去地牢。”
　　
　　“彼此彼此，子爵公子。如果不是殿下决定让您躺在这里休养，我也很愿意送您去地牢。”
　　
　　梅鲁鲁安不客气地回道，拿着镣铐走向床头。希费尼斯银色的眼睛几乎要射出冰刃，他几乎可以肯定梅鲁鲁安并不是真的觉得现在的自己有力气伤到伊欧比亚，而只是在报复自己刚才对他的轻蔑。可笑！格拉迪依什么时候也是能让一个普通人欺侮的了！他真的以为自己无法下床就能任他摆弄了？希费尼斯的手慢慢握紧，但视线一移，他看到了伊欧比亚脸上的盈盈笑意，那是在默许甚至鼓励梅鲁鲁安的举动，希费尼斯的气焰刹那间仿佛被冻结了起来。
　　
　　五个小时前他明白了自己被镌刻在血液里的命运，伊欧比亚注定是他生命中最特殊的人，是他要交付一切的人，正是这种强烈的情感让他曾害怕得想逃避。但他忘了这只是他的一厢情愿，至少在目前，伊欧比亚并不信任他。早上伊欧比亚敢让梅鲁鲁安退下而直面他，并不是因为相信他，恐怕只是因为伊欧比亚面对任何敌人时都会那样临危不乱。
　　
　　……但是即便这样，即便在伊欧比亚眼里他就是一个真正的刺客，他也已经无法改变命运。
　　
　　“……总有一天我会为您而死。”希费尼斯忽然低语起来，又看了一眼伊欧比亚，好像下定了某种决心，伸出了双手。
　　
　　梅鲁鲁安没想到他会如此配合，但也没有因此放松警惕，他把镣铐戴到少年的手上，把多出的一条锁链扣到床柱，并确认锁得非常结实。
　　
　　“这下您该满意了吧！”希费尼斯的目光不由自主地还是带着敌视。
　　
　　“是的，有所冒犯还请子爵公子原谅。”梅鲁鲁安毫无诚意地弯腰，又向伊欧比亚行了一礼，离开了房间。
　　
　　房间里又陷入了沉默，希费尼斯一直盯着夺去自己双手自由的镣铐，直到伊欧比亚打破沉默。
　　
　　“你可以开始了。”
　　
　　希费尼斯还是看着镣铐，几秒钟忽然改变了姿势。他挪动到床沿，一只脚触地想慢慢下床，但最终还是难看地跌到地上。锁在床柱上的锁链让他的双手无法触地，他只能一点点扭动着调整姿势，终于才让自己单膝跪立起来。
　　
　　“对于昨晚和今早的无礼，我愿意听候您的处置。”希费尼斯低着头垂着眼，“如果您听完我的话决定取走我的性命，我也不会违抗，我只请求您救我的母亲。”
　　
　　伊欧比亚轻轻皱了下眉，“这倒有些意外，听说你和你的母亲萨迪妮娅?赛昂斯关系并不好，所以一直期盼着半年后的成人仪式。”
　　
　　“是的，如您所了解。所以我并不是为了她，是为了赛昂斯而请求殿下。”
　　
　　“若是如此，你不是应该为自己求情才对么？你的母亲不过是嫁入赛昂斯的妇人，流着赛昂斯的血的是你。”
　　
　　希费尼斯摇了摇头，“自格拉迪乌斯苏醒之时，这个世上就不再有希费尼斯?赛昂斯。如殿下的猜测，在您面前的是希费尼斯?格拉迪依，格拉迪依一族的继承者，而您是唯一可以支配我的主人。”
　　
　　希费尼斯停顿了一下，抬头看了看伊欧比亚，座椅中的王子用细长的手指支着脸侧，神色依旧平静，只示意希费尼斯继续。
　　
　　“殿下，您相信神的存在吗？”
　　
　　伊欧比亚的神情微微变了变，但很快又恢复了往常。“教义中说上帝驻在每个信徒心中，将自己的灵分赐给信仰他的人。每个圣迦纳的子民都应该信奉上帝，不是么？” 
　　
　　希费尼斯没有回答，他把被枷锁扣在一起的双手手心向上抬起，闭上眼，突然像承受了巨大的痛楚一样脸色一阵发白。疼痛过后，他原本空无一物的手心中多了一把短剑。剑只有手掌长度，通体如同银色的琉璃，正是早上割开了两个侍卫的脖子的利器。
　　
　　伊欧比亚虽料想那凶器也不是能用常理解释的东西，但亲眼见到还是无法控制住惊讶而微微睁大了眼睛。
　　
　　“以剑为名，以剑为纹，但很可惜，这并不是上帝的馈赠。格拉迪依一族接受黑暗的统治者的赐予，以自己的灵魂和血肉化为最锋利的刀刃，作为代价，每一个子民都无法获得自由，永远都将是他的主人的所有物。”
　　
　　“所有物……”伊欧比亚突然笑了一下，“所以你向我立誓，要我认可你成为我的剑么？你的力量确实让人惊叹，但既然是黑暗的眷族，留在身边若是让教团或者我那二王兄知道，恐怕就真的洗脱不掉异教徒的罪名了。所以，我想我有权利拒绝？”
　　
　　“……是的，如果您如此决意。”
　　
　　“那样的话你会接着去找下一个主人？”
　　
　　“每个格拉迪依只有唯一的一个主人，殿下。若您拒绝，我请求您给我最后的仁慈，赐予我一个痛快的死亡。”
　　
　　伊欧比亚看着吃力地维持着跪礼的希费尼斯，突然不再说话。他的两手搭在一起放在腿上，一手的食指无声地慢慢敲打着。希费尼斯抬眼，只见他微垂的眼帘，金色的睫毛让他的眼眸蒙上了一层阴影。
　　
　　良久，他开口。
　　
　　“你继承格拉迪依的血统，而我是你注定的主人，你说这是你的命运，但那又是谁决定的？若你拒绝接受王兄的命令，你就不会遇到我。就算到了如今，你若不告诉我格拉迪依的事情，也还是可以选择作为希费尼斯?赛昂斯而活。你好像从没有想过去支配命运？”
　　
　　“命运是无法改变的，殿下，但是我不会再畏缩或者逃避。”
　　
　　希费尼斯银色的眼睛显出与他的身体状况截然不同的坚定，一瞬间甚至让伊欧比亚觉得嫉妒起来。
　　

作者有话要说：伊欧比亚：我看起来是会虐待未成年人的人么？
（这一节怎么会这么长…… =[]=）




III VOTVM （誓言） ii.

　　希费尼斯在伊欧比亚离开之后又昏睡了过去，梅鲁鲁安处理好剩下的事，在书房找到了伊欧比亚。平时这时候伊欧比亚习惯在起居室阅读各种资料或书卷，但早上发生的意外让起居室暂时变得不可使用。虽然侍者们已经很用心地清洁，地毯也换了新的，但房间里仍旧漫着一股淡淡的血腥味，让人不愉快，尤其对于别宫的主人伊欧比亚来说。
　　
　　“殿下。”梅鲁鲁安轻叫了一下，悄声把门合上。
　　
　　伊欧比亚抬起头，“他怎么样？”
　　
　　“睡得很熟，恐怕一时半会儿不会醒来。”梅鲁鲁安走到桌边，看到上面放着赛昂斯子爵家的资料。作为资料的整理人，梅鲁鲁安知道里面并没有太多值得关注的信息，伊欧比亚的心思看起来也并没有放在那上面。
　　
　　“殿下，您打算……”
　　
　　“梅鲁鲁安，你觉得他可信么？”伊欧比亚打断了梅鲁鲁安的话。
　　
　　“我知道我的判断也许有些偏颇，但我实在觉得那个少年太危险。纵使传闻中他的剑法非常出色，他毕竟是个贵族少爷，不该会有那种利落的杀人手法，而且我恐怕整件事都是因格纳殿下的计谋。”
　　
　　“你是说他在昨晚逃跑，今早赛昂斯子爵府落入王兄之手都是王兄事先的安排？王兄料到我会把他带来西苑，再让他演出奉我为主人的那一幕，以博取我的信任？”
　　
　　“这个可能性不能排除，殿下，若不这样想，我实在不明白因格纳殿下特地选他行刺殿下是为了什么。昨夜殿下外出的消息既然泄露了出去，因格纳殿下若是为了除去您，明明只要带着皇家骑士团包围那幢房子就可以了。”
　　
　　“但赛昂斯家和王兄应该没有往来，前天的舞会应该是希费尼斯第一次和王兄见面。王兄若是要在我身边安插一个人，不是应该挑选更加值得信赖的人吗？”
　　
　　“您说得不错，但是太轻易能查到底细的人也……”梅鲁鲁安说了一半停住了口，他忽然意识到了刚才伊欧比亚的话语中的一个词，“殿下，您刚才……叫他‘希费尼斯’？”
　　
　　“他已经不是赛昂斯子爵公子了。若他不留在这里，即使我为他开脱，刺杀王族的罪名至少也会剥夺他的爵位流放外乡；若他留在这里，就更不可能是以子爵公子的身份。”
　　
　　伊欧比亚所说的并没有错，但梅鲁鲁安心里清楚这不是最关键的问题。他从伊欧比亚五岁时就一直侍奉左右，对伊欧比亚的习惯脾气都一清二楚。伊欧比亚不会直接用名字称呼一个才认识不到一整天的人，就算他要被剥夺爵位，至少赛昂斯的姓氏还在，根本没有理由只能叫他希费尼斯。伊欧比亚这么叫了，就意味着他心里已经做出了某种决定，而这决定让梅鲁鲁安觉得惊愕，草率或是心血来潮都不是伊欧比亚的作风。
　　
　　“刚才在那房间里发生了什么了吗，殿下？”
　　
　　伊欧比亚笑了一下，梅鲁鲁安和他虽是臣下和君主的关系，年龄也差了十多岁，但私下里伊欧比亚觉得梅鲁鲁安更像他的兄长。梅鲁鲁安知道他的一切，总能探知他的想法，同时能给与他适当的依靠感。这种感觉伊欧比亚从来没从他的两个王兄身上得到过。
　　
　　“梅鲁鲁安，他和我很像。”
　　
　　梅鲁鲁安愣了一下，脸色微变，“殿下您是指……”
　　
　　“但是我却无法像他那么勇敢。”伊欧比亚靠在椅背上，面带些许叹息。
　　
　　“殿下，那不是您的错。您并不是害怕，是因为您处在这样的位置上，需要考虑的东西实在太多，所以您才不得不犹豫。”
　　
　　“梅鲁鲁安你总是这样偏袒我，在你眼里恐怕我从来没做过错事。”伊欧比亚笑道，梅鲁鲁安无奈地叹气，“殿下，您又挖苦我……”
　　
　　“我是说真的，梅鲁鲁安。”伊欧比亚停顿了一下，“我想我该联系一下那位阁下。”
　　
　　“殿下，您是要……”向来沉稳的梅鲁鲁安的眼睛里竟闪过一丝惊慌，伊欧比亚又笑了一下。
　　
　　“别担心，我只是想也许他们会知道格拉迪依，替我安排一下吧。”
　　
　　梅鲁鲁安松了口气，低头领命，“明白了，我这就去安排。”
　　
　　伊欧比亚点点头，眼睛望向窗外，希费尼斯休息的房间就在庭院的另一边，“那么赛昂斯子爵府那边怎么样了？”
　　
　　“有关这个……”梅鲁鲁安露出一丝苦笑。
　　
　　* * *
　　
　　[王宫南侧 二王子宫]
　　
　　“希费尼斯?赛昂斯在西苑？”
　　
　　“……是、是的，有人看见一个十七、八岁的贵族少爷在赛昂斯子爵府附近上了皇家马车，西苑那边的人也证实梅鲁鲁安大人带回了一个少年……”
　　
　　“一帮废物！”因格纳冷冷地吐出一句，“你们以为我从昨晚起就派人监视着赛昂斯府是为了什么？为什么伊欧比亚能找到他，我却只能听你们告诉我这种消息？”
　　
　　“……殿下，也许他是在回府的路上遇到了三王子的人……”
　　
　　“不必辩解了！”
　　
　　“殿下，说不定这也不是坏事，伊欧比亚殿下或许已经自己囚禁了他，毕竟他昨晚是拿着武器准备行刺的。”站在一旁的心腹的格雷奇开口道。
　　
　　因格纳听到这番话意识到自己刚才有点太激动了，因格纳虽然不知道伊欧比亚昨夜在那里究竟是干什么，但既然选在那么偏僻的地方就肯定不是什么光明正大的事，被希费尼斯手持武器闯入，伊欧比亚当然会派人找他的下落，带他到西苑也肯定不是为了请他喝茶。因格纳气愤的只是他竟然输给总是躺在病床上的伊欧比亚。
　　
　　“既然赛昂斯子爵公子已经在西苑，是不是需要让子爵府里的人都回来？”
　　
　　因格纳想了想表示赞同，但在格雷奇刚要去传达的时候思绪又转了一转。
　　
　　“等等，”因格纳从椅子中站起来踱了两步，脑海里浮现出伊欧比亚略微苍白的脸，“让人继续留着，向父王报告说希费尼斯?赛昂斯行刺我的三弟，现在子爵府已在我的控制下，请父王指示如何处置。”
　　
　　* * *
　　
　　王宫的北边是国王用来处理政务和召见臣子的地方，东苑则是国王的寝宫。卡曼二世为了表示自己对天父的虔诚，若干年前命人在北宫和东苑之间造了一座小教堂，以便他无论身在何处都能方便地去教堂祷告。格雷奇带着因格纳的报告到达北宫时卡曼二世正在小教堂中祈祷，看样子已经祈祷了不短的时间，在会见室门外等着觐见的已经有好几人了。二十多分钟后，老国王从教堂中归来，排着队觐见的人们松了口气，但卡曼二世对无论是边境的战报还是圣迦纳之内的税收问题都不敢兴趣，格雷奇恐怕自己要上奏的事也只会得到国王几声暧昧的“嗯”，谁知卡曼二世在听了他的汇报后，突然像从睡梦中清醒了过来。
　　
　　“你是说有人胆敢行刺伊欧比亚？”
　　
　　“是的，陛下，在郊外的……”
　　
　　“伊欧比亚现在怎么样？西苑那边怎么没有任何人告诉我？！”
　　
　　“……陛下，陛下，请您冷静。伊欧比亚殿下并没有受伤，行刺的人也已经被抓到了。”
　　
　　“感谢上帝！”卡曼二世在胸前划着十字，“那么究竟是谁如此胆大妄为！”
　　
　　“是希费尼斯?赛昂斯，赛昂斯子爵家的独子，昨夜在郊外的……”格雷奇又特地在“郊外”一词上加重了语气想引起国王的关注，但卡曼二世似乎根本没有听到最后的一整句。
　　
　　“我把土地封给这些贵族，他们的儿子就这样对我的儿子！”卡曼二世重重地捶在桌上，强厉的气势让格雷奇心中一惊，国王这些年以来的作为已经差点让他忘记了这位王者在过去也曾是率领大军的英勇猛将。“那个行刺者现在在哪里？！”
　　
　　“因格纳殿下已经派人控制了赛昂斯子爵府。”
　　
　　“好，很好。我要亲自审问那个胆大包天的凶手，把他带到我面前来！”
　　
　　“是，陛下。”
　　
　　这样一来无论伊欧比亚准备做什么，西苑都不得不交出希费尼斯了。格雷奇这么想着，转身就要出去传令，身后又传来了动静。卡曼二世用手指敲击着桌面，神色又陷入了些许不安之中。
　　
　　“不，见那个罪犯之前我还是应该先见见伊欧比亚，确定他的确平安才好。……不，那孩子身体不好，还受了惊吓，要让他来觐见太可怜了，不如我去西苑。”
　　
　　卡曼二世自言自语着拿定了主意。他叫来门外的近侍，准备立刻启程去西苑。格雷奇没料到会有这样的发展，心中愤恨卡曼二世只对已故的艾兹娜王妃的两个王子表露出的关爱，却也无法阻止国王的决定。不管怎样，他的主君因格纳想要的目的已经达到，伊欧比亚真是囚禁了希费尼斯还是两人另有阴谋，很快就会有分晓了。
　　

作者有话要说：hikaru：伊欧比亚啊，他们都说你要虐希费尼斯……
伊欧比亚：他们怎么说和我怎么做好像没有关系
所以大家看着办吧
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




III VOTVM （誓言） iii.

　　
　　梅鲁鲁安进入房间的时候希费尼斯已经睁开了眼睛，似乎是察觉了他人的靠近而警惕地醒来。梅鲁鲁安走到床边，俯视少年的眼神中带着些之前没有的异样打量。希费尼斯料想是伊欧比亚对他说了什么，坐起来，银色眼眸中的犀利与镣铐发出的沉重声音形成鲜明对比，笔直地看向梅鲁鲁安。
　　
　　“有什么指教？”
　　
　　梅鲁鲁安仿佛无视了希费尼斯略有傲慢的口吻一样，没有波澜地开口，“可以自己走动了吗？殿下在叫你。”
　　
　　梅鲁鲁安说完做了个手势指示侍卫解开希费尼斯的镣铐，希费尼斯活动了一下手腕，眼睛却一直盯着他。
　　
　　“别误会，我只是作为殿下的仆从，依照殿下的决定行事。”梅鲁鲁安几乎面无表情，“换上衣服，殿下和陛下在等你。”
　　
　　希费尼斯在听到“陛下”一词时轻微地皱了下眉。他还不知道伊欧比亚的决定是什么，但无论怎样能被允许再次见到伊欧比亚就让他稍稍安了心，甚至有些雀跃，这种心情就算放在昨天他一定会觉得愚蠢至极。
　　
　　侍女给希费尼斯送来衣物，希费尼斯跟着梅鲁鲁安到了会客厅。屋外守着好几个皇家卫兵，一派国王驾到的戒备森严的模样。梅鲁鲁安在门口停下，眼睛的余光瞥到希费尼斯全然不把那些个个都是百里挑一的卫兵放在眼里的神情，心中有些杂味。
　　
　　“殿下，赛昂斯子爵公子到了。”
　　
　　“进来。”伊欧比亚的声音透过来。
　　
　　卫兵们开了门，希费尼斯意外地发现屋内有三个人。主座上的年长者应该就是卡曼二世，而伊欧比亚的对面还有一人，希费尼斯两天前才见过他――二王子因格纳。
　　
　　“希费尼斯，过来。”伊欧比亚温和地出声。
　　
　　希费尼斯无法判断现在的情形，但在这些人之中他最优先遵从的毫无疑问总是伊欧比亚。
　　
　　“您有什么吩咐，殿下？”希费尼斯走到他面前单膝跪下，伊欧比亚却轻笑着示意他起来。
　　
　　“你不用每次都对我下跪。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“父王，就如您所看到的，希费尼斯是我忠实的骑士，二王兄说的持剑行刺恐怕是场误会。”伊欧比亚停顿了一下，看了眼希费尼斯，“希费尼斯的剑术的确非常出众，但恐怕就算是我的命令，他也不会把剑指向我，又怎么可能接受别人的指示行刺我呢？”
　　
　　伊欧比亚的口气仿佛在谈论家常，面对的因格纳却完全不是这种心情。即使面上不表现出来，心里已经被伊欧比亚话语里暗藏的嘲讽激起了怒意。
　　
　　“如果是这样那最好不过，可是三弟还是多留一个心眼比较好。”因格纳边说边盯着站起立在伊欧比亚身边的黑发少年，“现在异教徒已经潜入桑托拉，谁也不知道究竟哪些人在暗地里策划着可怕的阴谋。三弟身体不好，就更不要经常外出了。”
　　
　　“二王兄说得是，我会记住的。前天晚上我只是觉得宫中有些闷就出去走了走，没想到引起了这么大的误会，还让父王和二王兄担心了。”
　　
　　“伊欧比亚你没事就好，否则艾兹娜在天堂也一定不会安心。”卡曼二世爱怜地望着和死去的爱妃非常相似的伊欧比亚，又把视线移到希费尼斯身上，“赛昂斯子爵公子，我的儿子如此信任你，向我发誓你永远不会背叛他。”
　　
　　屋内的目光再次聚集到希费尼斯身上，少年面对国王只略微低头，“我以我的家族荣誉起誓，陛下。”
　　
　　卡曼二世点点头，“因格纳，你还有什么要说的吗？”
　　
　　“没有了，父王，是我误会子爵公子和三弟之间的关系了。子爵府里的人我会立即下令撤回。”因格纳站起来，“那么我先告辞了，三弟好好休息。”
　　
　　因格纳语毕向门口走去，在经过伊欧比亚身边时，愤恨的心情终究没有藏住，朝伊欧比亚刺了一眼。
　　
　　“那么我也差不多不打扰了。”卡曼二世也站起来，走到伊欧比亚面前，半疼爱半惋惜地轻轻拍他的肩，“唉，若你的身体能再好些，一定能过得更快乐。是父王的责任，这么多年都找不到一个医生能把你的身体养好。你若有什么需要的，尽管告诉我。”
　　
　　“谢谢父王，这么多年下来我也已经习惯了，西苑里也不缺什么。”伊欧比亚微笑着，说着突然想到了什么一样停顿了一下，“……不过的确有一件事想请求父王。”
　　
　　“哦？是什么？”
　　
　　“有关希费尼斯的爵位继承。”伊欧比亚瞥了一眼被点到名而讶然的少年，“赛昂斯子爵自从希费尼斯十五岁生日起就再没有音讯，按照圣迦纳的律法，失踪满三年算作死亡，爵位由长子继承，这样希费尼斯还要等半年才能继承子爵之位。我在想父王能否提前下旨封希费尼斯为赛昂斯子爵。”
　　
　　“你能确定他的父亲不会在这几个月中归来？”
　　
　　“是的，虽然没什么证据，但亚迪?赛昂斯恐怕已经亡故了。”
　　
　　“既然你如此肯定的话，就按照你说的吧。”卡曼二世看了看面容还未完全脱离稚气，周身却散发着一股无法形容的锐利的希费尼斯，“过几天我就册封新的赛昂斯子爵，作为你的骑士却没有一个正式的爵位也有点说不过去。”
　　
　　“感谢父王。”伊欧比亚欠身。
　　
　　希费尼斯一言不发，跟着伊欧比亚将卡曼二世送出西苑，到马车看不到了踪影，希费尼斯终于忍不住启口。
　　
　　“殿下，我已经放弃了赛昂斯的姓氏，您为什么……”
　　
　　“不错，你明确地告诉过我你放弃了，但这并不妨碍你继承赛昂斯子爵。”伊欧比亚淡淡地勾了一下嘴角，转身向回走，“格拉迪乌斯的锋利确实可畏，但有很多事情只有希费尼斯?赛昂斯才能办到。虽然不过差了半年不到，但夜长梦多，谁也不知道这几个月里会发生什么。”
　　
　　伊欧比亚走上台阶，沿着被顶棚遮挡着的廊道行走，希费尼斯跟在后面琢磨着他的话的意思。伊欧比亚在卡曼二世面前袒护了他，要他继承爵位看来也并不是为了赶走他，那么……
　　
　　“……主人？”希费尼斯不确定地轻喊了一声，前方的伊欧比亚放慢了脚步。
　　
　　“如果你坚持那样称呼我也可以，不过我还是觉得‘殿下’会更好，我不想别人怀疑你子爵以外的其他身份。”
　　
　　希费尼斯银色的眼睛急速地亮了起来，一瞬间犹如汇聚了银河中的光辉，“如您所愿，主人……我是说殿下，”希费尼斯上前两步，“您……认可我了吗？”
　　
　　伊欧比亚这回彻底停止了脚步，转过身。
　　
　　“希费尼斯?格拉迪依。”
　　
　　希费尼斯怔了一下，身体比思维快了一步，在听到伊欧比亚以郑重的口吻叫出这个名字时就发出了指示，恭敬地跪了下去。
　　
　　“希费尼斯在。”
　　
　　“我伊欧比亚?维姆德?迦纳接受你的忠诚，允许你随我左右，以我的剑的身份。”
　　
　　希费尼斯顿时感觉身体在颤抖，浑身的血液都兴奋得沸腾起来。背上的热度清晰地描绘出格拉迪乌斯的形状，但此刻已经不再感到痛苦，只有一种延伸开去的暖流。
　　
　　“谨遵您的旨意。我的生命属于您，我的灵魂属于您。”少年深深俯下身，亲吻着伊欧比亚的靴子，“黑暗之主作证，我将为您而死，mi domini (我的主人)。”
　　
　　我将为您而死。
　　
　　伊欧比亚低头注视着遵从黑暗誓言的少年，一言不发，向来温和的表情上却找不到一丝笑意。
　　
　　* * *
　　
　　[王宫南 二王子宫]
　　
　　因格纳屏退了身边的所有人，一个人坐在椅中，皱眉握拳。
　　
　　“呵呵呵……”毫无征兆地，一阵阴冷的笑声从墙边一角发出，明明没有人，声音却又不是从隔壁透过来的，令人毛骨悚然。椅中的王子在听到这嗓音的时候，闷在心中的不悦顿时爆发了出来，随手抓了桌上的镇纸扔过去。
　　
　　“我很想知道你要怎么解释这件事！”
　　
　　“呵呵……别生气，殿下。”扔向墙角的重物没有发出撞击的声音，而是奇异地浮在了空中。周围黑影逐渐显现出来，一只枯瘦的手抓着镇纸，披着黑斗篷的人慢慢移动到桌前，把镇纸放回桌上，“事情变成这样也并不全是在下的责任。”
　　
　　“是么！”
　　
　　“殿下的计划原是万无一失，希费尼斯?赛昂斯杀了伊欧比亚殿下，再由谋杀王族罪判他死刑，就算他失手，殿下派去的其他人也足以指证他行刺。可是殿下您派去的那些人似乎太不可靠了，那种程度的身手，无疑给了希费尼斯?赛昂斯不让他们跟着进屋子的借口，屋子里面究竟发生了什么谁也不知道。在下原本就建议您要派些好手去的。现在事情变成这样，即使希费尼斯?赛昂斯的确打算行刺伊欧比亚殿下，甚至在西苑里当着伊欧比亚殿下的面杀了他的侍卫，您也已经失去将他治罪的机会了。”
　　
　　“什么？”因格纳吃惊地睁大了眼睛，“你说他在西苑动手了？”
　　
　　“噢呀呀，您不知道吗？”
　　
　　“如此放肆伊欧比亚竟还护着他……”因格纳喃喃自语，又想起在西苑看到的那一幕，希费尼斯对伊欧比亚的态度分明只有恭敬和顺从，“伊欧比亚那小子是故意让我去看他们演戏，还是真的……”
　　
　　“呵呵呵……”巫师再次发出令人寒颤的笑声，“在下说过，不除掉他的话今后对殿下会是个大麻烦。一把被人握在手里的剑可是比挂在架子上的麻烦得多，呵呵呵……”
　　
　　“闭嘴！”因格纳心烦地吼了一声，那笑声简直像是在讥笑他的无能。
　　
　　“不过殿下放心，在下已经安排好了下一步，您只管安心地休息。呵呵呵……”
　　
　　第三章完
　　
　　

作者有话要说：不要老想着xxoo之刑，伊欧比亚像是那么色的人吗




IV NUNTII （信使） i.

　　
　　“又一把格拉迪乌斯苏醒了。”
　　
　　“那是最后的一个了吧，格拉迪依的血统只剩下了这最后的一滴！”
　　
　　“谁是他的主人？格拉迪依一族在出生不久就会定下主人，在他的附近能够吸引他的……莫非是……”
　　
　　“是的，我也有如此想法。”
　　
　　“黑巫和格拉迪依有深仇血恨，这最后的格拉迪乌斯恐怕也会遭到他们的攻击，我们是否要插手？”
　　
　　“……虽然我们也向来看不惯黑巫，但那位还不是我们的同胞，这件事还是静观吧。”
　　
　　“不错，我们还有很多时间，但对于那位，他迟早必须要做出选择。”
　　
　　* * *
　　
　　黑暗中有一只手向希费尼斯抓来，苍白得没有一点血色，五指枯瘦得关节凸出，灰白的指甲仿佛野兽的利爪。希费尼斯想躲开却发现自己无法动弹，苍白的手一点点靠近过来，希费尼斯仿佛听见了惨叫的声音，再过一会儿，声音越来越清晰，交叠在一起的尖叫呜咽，视野里出现了火光，地上到处横着尸体，没有一个活人。画面像被人牵引着移过，蓦地，希费尼斯看到了一个熟悉的面孔，他的父亲！随即是他的母亲，子爵府里的管家、佣人……没有一个人活着，痛苦的表情凝固在死者的脸上。接着他看到了自己，黑色的头发浸在血泊中，浑身血肉模糊，手脚都弯折成了不自然的角度，而在他身边的，是伊欧比亚……
　　
　　“……不……不――”
　　
　　希费尼斯惊醒过来，喘着气满头大汗。耳边，那个阴森的声音还在回响。
　　
　　（你看，这就是你的下场。你的家人，你亲爱的主人，都会因为你而死，因为你血液中镌刻的格拉迪依的姓氏！）
　　
　　希费尼斯双手捂住脸，手指刮去从发迹上渗下的凉汗。又是那个声音，又是那样的话语！
　　
　　外面的天还没有亮，摆钟上的指针依稀指着四、五点。希费尼斯深呼吸了几次，那个梦已经让他没了睡意，他靠到床头，手伸进枕头底下，摸出了那把不离身的短剑。
　　
　　那天后来伊欧比亚就把这差点成为行刺凶器的短剑还给了希费尼斯。剑没有任何损坏，依旧锋利无比，但剑柄上的石头，一道裂痕从上至下，把石头分成了两半。梅鲁鲁安说他在拾起剑的时候就是这样了，应该是希费尼斯失手落下时摔破的。希费尼斯记得原来这颗石头上总是流动着银色的光泽，但现在也不知是不是有了裂缝，石头好像没了灵魂，灰秃秃的，当真变得一点都不起眼。
　　
　　希费尼斯把剑拿在手上，拔剑出鞘，微弱的月光照在光滑的刃上，模糊地映出他的脸。希费尼斯顿时仿佛又看到了梦里的那一张张脸，胸中一股寒颤，拿了剑下床，草草地披了件衣服，往屋外走去。
　　
　　到伊欧比亚的卧房只有不到半分钟的路，卧房门口有两个值夜的侍卫来回巡逻，见到走廊里来了人立刻警惕起来，但随即发现来的并不是外人。
　　
　　“子爵公子。”侍卫低声喊道。
　　
　　“……殿下在里面吗？”
　　
　　“是的，您有急事吗？”
　　
　　希费尼斯摇了摇头，上前把耳朵贴在门上。厚重的实木门理应能挡住大部分的动静，但希费尼斯却觉得自己听得到来自门另一边的呼吸声，平缓而安宁。
　　
　　伊欧比亚平安无事。这一点他从一开始就知道，而且比谁都清楚。格拉迪依的生命都是与主人连在一起的，伊欧比亚出事的话他不可能不知道。但即使是这样，希费尼斯仍旧心神不宁，仿佛一离开伊欧比亚就会发生什么。
　　
　　“抱歉，让我在这里待一会儿。”
　　
　　希费尼斯简单地告知了一声，在两个侍卫异样的目光中旁若无人地靠着门坐到地上，闭上眼，头微微仰起贴在门上。三年前他的父亲失踪，最后托人送来的是一把短剑。几天前，因格纳的设计差点让赛昂斯家族灭亡，但伊欧比亚救了他和整个赛昂斯。他的母亲现在还活着，子爵府里的其他人都相安无事。他活着，他的主人伊欧比亚也是。
　　
　　刚才的只不过是个梦。
　　
　　希费尼斯逐渐平静下来。天亮以后他将要正式继承子爵爵位，他不能以疲惫的姿态接受国王的册封，那样被笑话的不仅是他自己，还有提议此事的伊欧比亚。他现在应该回到自己的房间再睡上几小时，但心里的某处却让他不想从这里离开，伊欧比亚就在身后的门开启就能看到的地方，从这里可以听到他的呼吸声，空气中有一种能令希费尼斯平静放松的东西，好像是声音，好像是气味，好像是温度，但并不是任何一种……
　　
　　……气息，对，是伊欧比亚的气息。他可以辨别得出来，不用眼睛或是耳朵确认，他现在可以清楚地知道伊欧比亚就在他身后的屋内。
　　
　　这是格拉迪依的力量，与那把幻化出来的武器一样属于黑暗的领域。
　　
　　“子爵公子？”侍卫压低的声音传来，希费尼斯集中的意识被突兀地打破，恍如隔世地睁开眼睛。
　　
　　“在这里有些凉，要不要替您拿条毯子来？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　希费尼斯银色的眼睛里已经恢复了往常的冷然，他站起来，向自己的房间走去。
　　
　　* * *
　　
　　世袭贵族的继承册封并不是一件大事，但几日前的事件后，希费尼斯?赛昂斯这个名字已经引起了不少人的关注。在这之前西苑的主宫殿里少有人来往，除了伊欧比亚住着的也只有管理西苑一切的梅鲁鲁安和一些护卫侍女，现在突然多了一个还未成年的贵族少爷，难免让人好奇他的来历以及和伊欧比亚的关系。
　　
　　封爵在北宫的会见室举行。从展开封爵的文书、宣读，直到希费尼斯接过文书行礼不过短短的几分钟，与希费尼斯等待了三年的时光比起来几乎短得可以忽略。但终于成为了赛昂斯家主的希费尼斯却没有之前预想的激动。他身上流着的血将他分成了两半，属于格拉迪依的血压倒性地主宰着另一半，对于现在的希费尼斯，赛昂斯子爵只不过是一个如同伪装的身份。
　　
　　卡曼二世对爱儿的新骑士并不是没有好奇，看得出他原本打算和希费尼斯以及一同前来的伊欧比亚多说几句话，但不巧正到了他祷告的时间。似乎没什么东西对卡曼二世来说比对神的虔诚更重要，侍从一提醒，他立刻穿上外出的披风向礼拜堂出发。伊欧比亚和希费尼斯跟着一起离开了会见室，和卡曼二世道了几句分别时的话语，便登上了回西苑的马车。
　　
　　“希费尼斯，你不回一趟子爵府吗？”伊欧比亚在马车车厢里问对面的少年。
　　
　　“不，殿下。我已经写信让管家把需要的东西送过来。他是个很能干的管家，为赛昂斯家服务了几十年，把家族的事务都交给他也没什么不放心，如果有什么事他会写信给我。”
　　
　　希费尼斯如实叙述，伊欧比亚听着却翘了下嘴角。
　　
　　“这么听来，好像离开我身边你就很不放心？”
　　
　　蓝色的眼睛似笑非笑，伊欧比亚的话语听起来多少有点试探的味道，但希费尼斯的眼睛仍旧笔直着对着对面发问的人，毫不隐藏地郑重点了点头，“是的。”想了想又加了一句，“与其说是不放心，不如说是我不想离开您的身边。”
　　
　　“犹如刚出生的雏鸟不愿离开母鸟的翅膀？”
　　
　　希费尼斯愣了一下，一下子分不清伊欧比亚的话是玩笑还是取笑，“这个比喻并不恰当，殿下。……也许是有点相似，但母鸟的翅膀并不是雏鸟的归宿，而我除了您的身边没有其他归宿。如果我在您身边给您带来困扰的话，我会尽量注意的。”
　　
　　“谈不上困扰，只是有点……”伊欧比亚把脸侧过，眯起眼看向车厢的窗帘和窗框之间那条狭窄的光亮缝隙，“羡慕。”
　　

作者有话要说：第四章了，此章有几个重要人物要正式出来，不过都是在第一章里提过或者露过脸的




IV NVNTII （信使） ii.

　　西苑里比平时多了些人，赛昂斯子爵府的管家依照希费尼斯的指示把一些东西送了过来，同时祝贺子爵公子成为了子爵阁下。
　　
　　“家主的戒指已经请人重新打造，可惜少爷无法继承原先戒指上的那颗祖传红宝石了。”
　　
　　“……嗯。”希费尼斯点了点头，赛昂斯祖传的家主戒指一直佩戴在他父亲的手上，现在也许已经与他父亲一起葬身鱼腹了。“新的戒指做得简朴些就可以，赛昂斯家在我之后恐怕也不会有传人了。”
　　
　　管家听到此话大吃一惊，看到小少爷接过家主之位的欣慰顿时转变成了一脸骇然。
　　
　　“少爷您在说什么？少爷成为王族的骑士是赛昂斯家历代以来从未有过的荣誉，赛昂斯家的前途一定会变得更好。您虽然没有兄弟，但您会有孩子，这样老爷在天堂也会感到欣慰。”
　　
　　希费尼斯沉默了一会儿，觉得管家的话并没有错。他宣誓成为伊欧比亚的剑，但这并不意味着他就不能结婚生子，格拉迪依的血脉也是代代依靠生育延续下来的。那么他刚才为什么会有那样的想法？
　　
　　希费尼斯抬头看向刚才伊欧比亚离开的方向，他可以感到伊欧比亚的气息隔着墙传来，虽然微弱，但依旧能让希费尼斯联想到伊欧比亚的身影，无论是温柔的面容还是优美从容的姿态都让希费尼斯觉得怡心，甚至迷恋。
　　
　　迷恋。希费尼斯忽然醒悟，恐怕这就是原因。他体内的格拉迪乌斯才醒来，积压了十七年多的情感一下子爆发出来，让他整个心思里全是他的主人，现在的他无法想象将来会有一个女子占据他的心，使他娶她为妻并与她养育后代。
　　
　　不过这也许只是一时的，况且他才十七岁，距离婚姻家庭也着实还差了几年。
　　
　　“你说得对，我不一定是赛昂斯家最后的主人。”希费尼斯收回视线，重新看着面前松了一口气的管家，“不过也转告母亲，这些事我自己会处理，不必麻烦她为将来的子爵夫人的人选操心，那些不必要的开支也该削减掉了。”
　　
　　管家恭敬从命，就连他也早认为萨迪妮娅的挥霍过了度，只是碍于身份无可奈何。
　　
　　“少爷在家外请一定好好保重，夫人那边我会尽心照顾，请您放心。”
　　
　　希费尼斯点头，目送管家离开。管家送来的东西都还堆放在房间里，大多是希费尼斯的衣物和书籍，还有些家产封邑的管理账目和他父亲亚迪?赛昂斯留下的日记。希费尼斯让侍女把东西分类收放好，粗略地翻了翻账目本，有下人前来通报伊欧比亚在找他。
　　
　　伊欧比亚正在东面的屋子里，希费尼斯在门前停了停闭上眼睛。屋内除了伊欧比亚还有另一个气息，但希费尼斯还不懂得分辨。
　　
　　“希费尼斯么？进来。”
　　
　　伊欧比亚的声音传出来，希费尼斯推开门进入，不出所料与伊欧比亚相对的位子上果然有一个人。那人看起来只有十三、四岁，与伊欧比亚一样是一头浅金色的头发。希费尼斯差不多猜到了他的身份。
　　
　　“这是我的弟弟洛米艾恩，你应该还没有见过吧。”伊欧比亚介绍。
　　
　　“很荣幸见到您，洛米艾恩殿下。”希费尼斯微微低头行礼后仔细观察了座椅中的四王子几眼。洛米艾恩?维姆德?迦纳虽比伊欧比亚小了整整十岁，但毕竟是同母所生，长相气质都与伊欧比亚非常相似，一双蓝眼睛如出一辙，只是里面的神采更为明亮乖巧。
　　
　　“赛昂斯子爵，我从梅鲁鲁安那里听说你，听说你的剑术非常高明。”
　　
　　“谢谢您的赞美。”
　　
　　“赛昂斯府里的事情已经处理好了吗？”
　　
　　“是的，殿下。府里的管家刚刚回去了。”
　　
　　“那么去中庭吧，梅鲁鲁安应该已经布置好了。”
　　
　　伊欧比亚说着站起来，洛米艾恩应了一声也向门口走去。希费尼斯有些不了解情况，便跟在两人后面。
　　
　　时间还没有到正午，阳光被云层遮去了一些，并不很猛烈。中庭里摆了遮阳棚，一张桌子搭在下面，桌上已经摆好了果点和茶具。立在一旁的梅鲁鲁安见三人过来，为身为王族又算作客人的洛米艾恩拉开椅子，做出请的手势。希费尼斯见此，立刻加快步子，为伊欧比亚将椅子拉开。
　　
　　“希费尼斯，你也坐下。”
　　
　　希费尼斯愣了一下。
　　
　　“你是赛昂斯子爵，圣迦纳并没有规定封臣不能与王族同席。”伊欧比亚继续道，用眼神指了指桌上的第三套茶具。希费尼斯知道他的话确实有道理，但桌上坐着的是伊欧比亚和洛米艾恩兄弟，似乎没有让他插在其中的理由。
　　
　　“子爵阁下，请。”梅鲁鲁安的声音。这位西苑总管对新来的居住者还是不太友善，态度恭敬但欠缺热情。希费尼斯见自己已经没有回绝的余地，只好坐了下来。
　　
　　梅鲁鲁安为三人上了上茶，伊欧比亚端起茶杯，向希费尼斯祝贺。
　　
　　“祝贺你继承子爵，希费尼斯。按照习惯应该饮酒祝贺，但洛米还太小，而你严格来说也没有到该饮酒的年龄。”
　　
　　“是的，殿下。谢谢您的祝贺。”
　　
　　“洛米很早就想来见你了，但前几天一直没有合适的机会，今天终于找到了个好理由。”伊欧比亚看了看邻座的弟弟，“洛米对你的事迹很有兴趣。”
　　
　　“您是指？”
　　
　　“听说你曾经战胜过骑士团团长，赛昂斯子爵？”洛米艾恩接过话，脸上只是带着微笑，但眼睛中闪着兴奋的光彩。
　　
　　“只是私下的切磋，并不是决斗，洛米艾恩殿下，他并没有拿出全部的实力。”
　　
　　“那也已经足够厉害了。我记得即使最年轻的骑士团团长也比子爵你年长了一倍。”
　　
　　希费尼斯听了这话有点意外，他没想到只有十三岁并且看上去俊秀得有点像女孩的四王子会对这种事这么了解。
　　
　　“洛米从小就对那些事有兴趣，至少比我感兴趣多了。”伊欧比亚似乎看出了希费尼斯的惊讶，解释道，“也许他继承了父王年轻时的那份勇猛。希费尼斯，不如由你教他剑术吧。”
　　
　　“殿下，可是我……”
　　
　　“只是偶尔的指导，洛米本身已经有了剑术老师，我想不会占用你很多时间。”
　　
　　“……既然您这么说的话。”希费尼斯的心思被伊欧比亚洞察，只好点头答应。一旁的洛米艾恩见了显然非常高兴。
　　
　　由剑术指导起了头，接下去的话题逐渐变成了洛米艾恩的近况汇报。伊欧比亚不愿弟弟太过依赖自己，故在他搬入西苑时为他选择了一处独立的别宫，让洛米艾恩独立生活。但除此之外伊欧比亚对洛米艾恩的疼爱和重视显而易见。伊欧比亚询问了洛米艾恩各门课的学习情况，又提醒他不要因为不喜欢就不吃胡萝卜、要注意天气变寒等细枝末节的小事。交谈已经几乎轮不到希费尼斯开口，梅鲁鲁安早已习惯了这种情况，但希费尼斯不然，坐在同一桌上总觉得有些尴尬，却又找不到离开的借口。
　　
　　“祷告都按时做了吗？”
　　
　　“是的，王兄放心，虽然比不上父王，但我相信我已经非常虔诚了。”
　　
　　伊欧比亚点点头。
　　
　　希费尼斯忽然觉得有些奇怪。并不是奇怪伊欧比亚身为兄长连弟弟的祷告都关心――毕竟有卡曼二世的模范在，王子虔诚信教就没什么奇特――只是伊欧比亚如此督促洛米艾恩，希费尼斯却不觉得伊欧比亚是个虔诚的信徒。西苑的屋子里大多摆放着十字架，但那些在希费尼斯看来只不过是纯粹的装饰物。至少在这几天里，希费尼斯从没有看到过伊欧比亚停下对着十字架祈祷。
　　
　　两兄弟又说了些别的，希费尼斯不作声地听着，过了一会儿有人走来在梅鲁鲁安耳边小声说了些什么，梅鲁鲁安轻轻皱了下眉。
　　
　　“抱歉打断你们，殿下，您父王似乎往西苑来了。”
　　
　　伊欧比亚和洛米艾恩都停了下来，转头看向梅鲁鲁安。
　　
　　“父王结束祷告了？”
　　
　　“是的。”梅鲁鲁安停顿了一下，“还有因格纳殿下似乎也在一起。”
　　
　　伊欧比亚稍稍一讶，很快又恢复了笑容，“这的确罕见。”
　　

作者有话要说：快感恩节了，所以可能会加餐吧，只是可能
回帖~~~~~~~~~~




IV NVNTII （信使） iii.

　　卡曼二世和因格纳不多久就抵达了西苑，伊欧比亚和洛米艾恩将人迎到中庭。下人们已经将桌子上用过了的果品重新换了新的，椅子多加了一张，摆了四套新的茶具。希费尼斯这回终于不用同席，与梅鲁鲁安和同行来的卡曼二世以及因格纳的近侍一同候在旁边。
　　
　　祷告完毕的卡曼二世的心情看起来很不错，小圆桌上气氛融洽。
　　
　　“很久没有像这样和我的孩子们在一起喝茶了，可惜萨拉特不在。”
　　
　　“王兄也差不多要回桑托拉了吧。”
　　
　　“从纹特公爵的领地到桑托拉用不了八天，虽说有军队随行，但纹特公爵的军队向来训练有素，应该多花不了几天。”
　　
　　“能说服纹特公爵出兵实在是太好不过了，希望这次能将格尔基那边的动乱彻底平息。”
　　
　　话题不知不觉地转向了边境的战事，因格纳积极地阐述着自己的看法，伊欧比亚偶尔赞同几句，洛米艾恩虽对军事感兴趣却不插口只是乖巧地听着成年人的交谈。卡曼二世年轻时多次带兵征战，但现在却对战事兴致缺缺，几位王子很快都察觉到了国王并不喜欢这个话题，本希望用自己的论点博得卡曼二世好感的因格纳虽然失望，但立刻机敏地换转了话题。
　　
　　“我想起来我今天来西苑除了探望伊欧比亚，还要向赛昂斯子爵道贺的。前几天误会了子爵，今天也一起道个歉。”因格纳说着让随从取来了一只盒子，“一点小礼物，希望子爵会收下。”
　　
　　希费尼斯看了看座中的伊欧比亚和卡曼二世，走到因格纳面前。因格纳专程送到他面前来的礼物，况且又是在国王的眼皮底下，不会隐藏什么花招。
　　
　　“多谢因格纳殿下的心意。”希费尼斯伸出手接住礼物，因格纳却没有立刻放手，视线从希费尼斯平静的脸移到那双手，再落到他腰上的剑上，嘴角微微提起了一个弧度。
　　
　　“父王，赛昂斯子爵对伊欧比亚的忠诚我们已经确认，不知道是否可以让子爵为我们展示一下他的剑术。听说他的剑术超群，但毕竟传言都不怎么可信，亲眼见过才能放心地把伊欧比亚的安全交给他。”
　　
　　因格纳的话说得相当巧妙，卡曼二世对这个突然出现的贵族少年原本就心存了些好奇，又听因格纳把伊欧比亚的安全提了出来，很快就点了头。
　　
　　“那么由谁做对手？”
　　
　　“我的侍卫曼奎斯虽然不算什么高手，但应该勉强能够当子爵的对手吧。”
　　
　　几人随着因格纳的视线看去，行了一个骑士礼的中年男子虽谈不上魁梧，但比还是少年的希费尼斯至少强壮了一倍。
　　
　　“赛昂斯子爵，你意下如何？”
　　
　　卡曼二世已经默许了因格纳的推荐，西苑的主人伊欧比亚似乎也没有劝阻的意思，希费尼斯看着因格纳有点挑衅的眼神，心中冷笑一下，果然这才是他来西苑的目的。
　　
　　“我接受，因格纳殿下。”
　　
　　希费尼斯转身向卡曼二世行了一礼，接着转向伊欧比亚时，伊欧比亚开口叫住了他。
　　
　　“希费尼斯。”
　　
　　“我明白，殿下，请您放心。”希费尼斯低下头，说完走到梅鲁鲁安面前，“梅鲁鲁安大人，我可以借用你的剑吗？”
　　
　　梅鲁鲁安和其他几个人都愣了一下。希费尼斯以他的短剑闻名，何况他自己的短剑还挂在身上。
　　
　　“我认为同样的武器比较公平，而且我也并非不擅长长剑。” 希费尼斯解释道。
　　
　　比试的两人站到空地上，伊欧比亚看着持着长剑的希费尼斯，总觉得有种不协调感。当他明白过来这不协调感是什么的时候，嘴角微微一提。无论是随身的短剑还是那把只有他见过的格拉迪乌斯，希费尼斯所使用的都是在近距离致人死地的凶器，靠着速度和精准的技巧，干净利落。现在他选了普通的长剑，恐怕就是为了让他的剑术看起来更正统，避开那些过于犀利的招数。伊欧比亚刚才还担心他会不会在无意之中用出那不属于人类的力量，现在看来完全不用担心了。
　　
　　希费尼斯和曼奎斯互相行了剑礼，因格纳得到了卡曼二世的应允，宣布开始。
　　
　　希费尼斯右手持剑，摆出中规中矩的开场姿势，眼睛看着几米外的对手，并没有先发制人的意思。从曼奎斯的眼神和身上的伤痕来看，他确实是一个有经验的剑士，但希费尼斯似乎毫不因此感到紧张，充满锐气的银眸里甚至带着些不屑。两人僵持了半分多钟，终于曼奎斯动了。
　　
　　长剑袭来。第一击不过是试探对方的深浅，希费尼斯轻松地避开。接下去，剑与剑交锋，比试真正进入了实质性的阶段。坐在圆桌边的四人观赏着这场比试，多少都练过些剑的他们都看得出那两人都非泛泛之辈，且势均力敌，十几招过去依旧没有谁占了上风。
　　
　　因格纳不由地皱起了眉。他早被那个神出鬼没的巫师警告过了，但希费尼斯还是超出了他的预料。曼奎斯的实力他很清楚，来之前他也告诉过曼奎斯此行的目的，就算曼奎斯没有用出全力，至少不会过分放水，但竟然这么久还没有分出胜负。更重要的是，希费尼斯?赛昂斯既然有这样的身手，为什么那天晚上的暗杀不但没有成功他自己反而落到了伊欧比亚手里？果然是赛昂斯家一开始就投靠了伊欧比亚，还是说伊欧比亚身边有比希费尼斯?赛昂斯更厉害的人，甚至是伊欧比亚自己根本不是表面看上去的那样文弱？
　　
　　因格纳斜眼看了看伊欧比亚，伊欧比亚正端着茶杯喝着茶，一派悠闲的模样，倒是旁边向来乖巧听话的洛米艾恩看得目不转睛，紧张得连拳头都握起来了。
　　
　　“伊欧比亚我的弟弟，看起来你一点也不担心你的骑士？”
　　
　　伊欧比亚笑了一下，“我不怎么懂剑术，只看得出王兄的侍卫在力量上胜过希费尼斯，但希费尼斯似乎更加灵巧一些。”
　　
　　“你说得没错。”因格纳说着又把视线回到比试场上，希费尼斯的动作非常灵活，曼奎斯的每一次进攻都威力不小，但击不中目标再大的威力也无用。
　　
　　“而且这只是场切磋，不是赌上名誉的决斗，无论输赢都无关紧要。”
　　
　　“不错，你说得没错。”因格纳暗暗咬牙。伊欧比亚说得毫不在乎，脸上却丝毫没有认为希费尼斯会输的模样。而因格纳则更不愿意看到自己的人败下阵，毕竟他也找上过希费尼斯，希费尼斯却没有选择他。
　　
　　比试已经进行了五分钟多，希费尼斯还在游刃有余地周旋，曼奎斯却有点不耐烦了。他开始瞄准希费尼斯的要害部位，打算在气势上给希费尼斯施压。他相信没经历过生死之战的小子很快就会坚持不住露出破绽。下一记侧挥后，希费尼斯的脚下突然停顿了一下。曼奎斯没有错过这个小动作，很快地摆出攻击姿势，剑猛地朝希费尼斯露出了破绽的地方砍去。
　　
　　“啊！”
　　
　　洛米艾恩看得不禁叫出了声，从那个刁钻的角度而来的进攻要挡下简直不可能。观看的众人都已经预见了少年受伤，但下一刻听到的却是一声清脆的金属碰撞声――希费尼斯不知何时将长剑换到了左手，使得那个角度不再是死角。两柄剑相抵，希费尼斯空出的右手竟在伸向腰间的短剑。
　　
　　因格纳猛地站了起来，正要愤怒地开口指责，却见希费尼斯已经拔出了短剑，以根本阻止不了的速度甩手掷向矮灌木丛后。
　　
　　“谁在那里！”
　　
　　中庭里的气氛突变。
　　
　　几个反应迅速的侍卫在希费尼斯的喝声之后立刻跑向了灌木丛，其余的在怔愣之后也都围到了圆桌附近保护自己的主人。过了一会儿，几个侍卫从灌木丛后返回。
　　
　　“人呢？”伊欧比亚问。
　　
　　“很抱歉，殿下，让他逃跑了。但是我们找到了这个。”侍卫呈上在地上发现的东西，一块菱形缀着珠子的深紫色宝石，看起来像是饰品的一部分，顶端的细银丝显然是被利器割断的，足以证明那里确实有人在。
　　
　　“他应该还没有逃远，仔细搜查。”伊欧比亚又看了眼破损的饰品，“这式样不太像圣迦纳的，通知王宫的其他地方，看看有没有可疑之人。”
　　
　　“是，殿下。”梅鲁鲁安领了命令，顿了一下又道，“是我的疏忽。”
　　
　　伊欧比亚摆摆手让他不要在意，转向卡曼二世，“父王，很抱歉出了这样的意外，我想比剑也到此为止吧。”
　　
　　卡曼二世点头。希费尼斯和曼奎斯都收了剑，回到各自主人身边。侍卫将希费尼斯的短剑递上来，希费尼斯低头拂去刃上的泥土，把剑插回鞘中。
　　
　　因格纳看着希费尼斯的动作，他旁边，曼奎斯也一直看着他的这个年少的对手，脸色不怎么好。毫无疑问他输了，他全部的集中力都在比试上，但他的对手不仅轻松地接下他所有的招式，还有余力警戒着整个中庭。
　　
　　“我们在这里也只会碍手碍脚，所以差不多让我们告辞吧。”因格纳开口，“没能分出个胜负实在可惜，不过以后还有会机会，到时候还请子爵多指点他们。”
　　
　　“您过奖了。”希费尼斯不冷不热地回了一句。
　　
　　“伊欧比亚选了个好骑士。有这样忠诚又厉害的骑士在身边，父王我也能多放些心。”卡曼二世多看了希费尼斯几眼，希费尼斯低头道谢，表情依旧冷静，既不惶恐也不狂妄。
　　
　　梅鲁鲁安将卡曼二世和因格纳送离，再回来把洛米艾恩送回去。一来一去的时间里，洛米艾恩又与伊欧比亚和希费尼斯说了些话。洛米艾恩对希费尼斯敬慕不已，希费尼斯这个兼职剑术老师的活是推不掉了。
　　
　　从伊欧比亚的宫殿到洛米艾恩的别宫不算远，走路大约十五分钟，但那可疑人还没有找到，梅鲁鲁安出于谨慎，亲自驾车将四王子送回去。侍卫们保持着一定距离护行，洛米艾恩一人坐在车厢里，驶了一半多的路，突然开口。
　　
　　“梅鲁鲁安。”
　　
　　“是的，殿下？”
　　
　　“希费尼斯?赛昂斯到底是什么人？”
　　
　　驾着马的梅鲁鲁安沉默了一下，“他是赛昂斯子爵，殿下。”
　　
　　“他真的可信么？”
　　
　　洛米艾恩的声音非常认真，梅鲁鲁安苦笑了一下，“我也希望我知道答案。”
　　

作者有话要说：black friday，我来加餐了
所以明天没有更新，放到后天
回帖~~~~~~~~~没回帖就没动力，没动力就写得慢，写得慢就更得慢




IV NVNTII （信使） iv.

　　梅鲁鲁安带着人在西苑里搜了一下午，除了草地上几处不自然的践踏痕迹之外，最终没能把人抓到。梅鲁鲁安自觉惭愧，伊欧比亚倒不怎么介意，让人把希费尼斯单独叫到房间里。
　　
　　“您预料到了无法找到那人？”
　　
　　“能在那么突然的情况下躲过的你的剑的，不会是个简单人物。能不知不觉进入西苑，也就能不知不觉溜走。”伊欧比亚停顿了一下抬起头，“希费尼斯，对这个人你有没有任何头绪？”
　　
　　希费尼斯怔了一下，随即眼睛里的光芒黯淡几分。伊欧比亚有点不解地扬了眉毛，半秒钟后意识到了自己的问题里的歧义。
　　
　　“我不是在怀疑你，希费尼斯，别这么不安。”伊欧比亚站起来绕过桌子，抬手如同对待弟弟一样轻轻拍了拍希费尼斯的头。希费尼斯有点愕然，他已经有许多年没有被人做过这样的动作了，心里冒出种奇异的感觉。
　　
　　“坐吧。”伊欧比亚指了指沙发。希费尼斯应了一声，刚坐下，看到伊欧比亚走到柜子边取了酒杯，又立刻站了起来。
　　
　　“请让我来。”
　　
　　柜子上摆了几瓶酒，希费尼斯拿起伊欧比亚准备品尝的那瓶，仔细看了看上面的标签，表情有点犹豫。
　　
　　“不是烈酒，我的身体也没有那么糟糕。”伊欧比亚有点无奈，“不过你的话还是那边的无酒精饮料比较好。”
　　
　　希费尼斯听从伊欧比亚的话倒了饮料，小心地把伊欧比亚的酒杯递给他。
　　
　　“你一到我面前就如此拘谨，好像生怕做错什么。”伊欧比亚接过酒杯，“因为我是你的主人，控制着你的生命和灵魂？”
　　
　　希费尼斯略微思索，“也许是这样，但也……并不完全是这样。”
　　
　　“其他的‘剑’也都是这样？”
　　
　　“我不清楚，殿下。我醒来时，一族的知识已经存在于我的脑海中，就像是动物的本能一样，指示我必须服从并恭敬地侍奉您。您不喜欢我这样？”
　　
　　“对我毕恭毕敬的人在这个西苑里就有很多，但刚才在中庭征服众人的只有唯一的一个。希费尼斯，你拿着剑的时候，就好像你的武器一样，锋利、危险却让人着迷。”伊欧比亚微垂着眼，好像在看从杯壁上下滑的琥珀色液体，又好像目光的焦距不在上面。
　　
　　希费尼斯有点不知要如何应答，正打算道一声谢谢，伊欧比亚的眼睛转了过来，神态已经恢复了平时的温和从容。
　　
　　“虽然你称我为主人，但拥有主人的人可以是权高位重的封臣，也可以是不识字的奴隶。你是个子爵，是我的骑士，不必把自己当成下仆，你和他们的身份不同，需要做的事也完全不同。你可以更加放松一些，我既不会因为你没有替我拉开椅子而生气，也不会因为你让我自己动手倒酒而责骂你。”
　　
　　伊欧比亚停顿了一下看看希费尼斯的反应，希费尼斯只模糊地“嗯”了一声，表情上显然还不能完全接受伊欧比亚的建议。伊欧比亚似乎预料到了，并不着急，笑了笑。
　　
　　“你对我的态度和对别人的态度实在差别太大了。不说梅鲁鲁安他们，就算是对父王，你其实也不愿意低头的吧。”
　　
　　希费尼斯眼睛里有一丝惊讶，但并没有用言辞行为搪塞，直接默认了伊欧比亚的说法。
　　
　　“我知道你有不可抗的原因，但锋芒太露有时会带来灾难，不光是给你。”
　　
　　希费尼斯这回明显被惊吓到了，“我会注意的，殿下。我非常抱歉。”
　　
　　“也没有那么严重，放松一些。我知道你已经在克制了。”伊欧比亚安慰道，“不过你对洛米的态度倒有点出乎意料，是因为他和我很像？”
　　
　　“我想大概是的……”希费尼斯回想了一下，洛米艾恩和伊欧比亚的容貌非常相似，但对希费尼斯来说外表并不是判断的依据，两人给他的感觉并不相同，希费尼斯也说不出为何他不排斥洛米艾恩，“也许是年龄上的关系。”
　　
　　伊欧比亚稍一愣后点起头来，“洛米比你小了四岁，正是让你把他当成的弟弟最合适的年龄。实际上我和你也不过差了六岁，所以你也可以把我当成哥哥。”
　　
　　“可是，我……”希费尼斯不知所措，看着伊欧比亚的笑容，又突然想起刚才伊欧比亚抚摸他头的动作，心里有些难以言喻的异动。
　　
　　“好了，我们偏题了。”伊欧比亚像是为结束希费尼斯的尴尬，又像是要希费尼斯回去慢慢想想那个提议，把话题转回了最先的事情上，“那个躲藏在中庭里的人遗落下的饰品，我让人查过了，的确不是王宫中的东西。那颗紫宝石是非常纯净昂贵的宝石，对方应该有点来头。但是那种吊坠模样的饰品，不像是圣迦纳的贵族男子会佩戴的东西，而女子的话又实在难以想象。”
　　
　　“殿下的意思是圣迦纳之外……异教徒？”
　　
　　最后那个词对希费尼斯有奇妙的矛盾感。异教徒是圣迦纳的大敌，可尽管没有策划阴谋动乱，希费尼斯本身的血统就决定了他是异教徒中的一员，而伊欧比亚恐怕也不见得和异教徒一点关系都没有。
　　
　　“先不论他的身份，重要的是他潜入的目的。除了大王兄，王室成员都在那里，很难说他究竟是为谁而来。不过我觉得奇怪的是他躲藏的灌木丛离我们的圆桌并不远，若是要行刺我们之中的一人，应该早就有机会。被你发现之后，他也没有任何反击，只立刻逃跑了。”
　　
　　希费尼斯皱了皱眉，确实如伊欧比亚所分析，也不会有刺客在白天来踩点。
　　
　　“西苑一直很太平，除了二王兄偶尔会来找点碴。而你到这里不久就出了这件事，所以我想说不定与你有关――当然也有可能是之前侍卫的巡查不够仔细。”伊欧比亚看了看希费尼斯，后者显出了吃惊的表情，“顺便说到，我也很好奇，你是如何在与别人对战时还能发现十几米外的灌木丛后藏着个人的？”
　　
　　希费尼斯有点欲言又止的样子。
　　
　　“是不能说的秘密？”
　　
　　“不，”希费尼斯在头脑中组织着言语，并闭上眼睛回想着当时的情景，突然有一件事引起了他的注意，“是气息，殿下。”希费尼斯睁开眼睛，“我不知道该如何描述，但就像是气味或者声音，是一种能让我感受到人的存在的东西。”
　　
　　伊欧比亚扬起眉毛，表示出非常高的兴趣。
　　
　　“我也是昨天才发现到这种能力，现在还只能捕捉到附近的气息，也分辨不出各个人的气息差异，除了您的气息以外。”
　　
　　“这么说，即使是隔着墙，你也能知道我在哪里？”
　　
　　“是的，只要您不在太远的地方。只有您的气息非常独特，其他人的都好像大同小异。”
　　
　　“照你这样说，你是发现了不该有人在的灌木丛后有人的气息？如果是那样，为什么无法通过他的气息追到他？”
　　
　　“这就是关键，殿下。在我掷出剑后，那个气息消失了。我原以为是附近的侍卫跑过去以至于气息混杂使我无法辨认，但仔细回想，我之所以会在那个时候注意到他，是因为他的气息是突然出现的。既然能突然出现，应该也就能突然消失。”希费尼斯停顿了一下，“……殿下，也许您的猜测是正确的。”
　　
　　希费尼斯低下头，好像主动坦白罪恶一样。伊欧比亚对着他看了一会儿，终于还是笑了出声。
　　
　　“别担心，不是冲着我来的我就放心了。至于这个人，我想他还会给我们机会让我们抓到他的。”
　　

作者有话要说：过渡章节，不过虽然是过渡，也算是这两人培养感情的过程
下一节啊下一节，某个我大爱的人要再次出来了
回帖~~~~~~~~~~~~~~




IV NVNTII （信使） v.

　　第二天，洛米艾恩找了空余时间要希费尼斯指点剑术。希费尼斯没有当老师的经验，不知道要从哪里开始指点，总之先与洛米艾恩交了下手，对他的水平有了些了解，再给了些笼统的建议。伊欧比亚坐在凉台上看着希费尼斯给洛米艾恩示范动作，面上带着微笑，心里若有所思。中途，梅鲁鲁安走来轻声说了几句话，伊欧比亚点了点头。
　　
　　练习结束，洛米艾恩赶着回自己的宫殿，希费尼斯洗了澡换了干净的衣服，与伊欧比亚一起进餐。伊欧比亚随口问了问希费尼斯对洛米艾恩的剑术评价，希费尼斯考虑了一会儿，回答“力量不足，但聪明勤奋”。
　　
　　伊欧比亚听出里面的含蓄，笑起来：“我和洛米的外表大概都更多地继承自母亲，身体天生就显得瘦弱。不过洛米要比我强一些，他的剑应该至少能保护自己。”
　　
　　希费尼斯看着伊欧比亚，拿着银制餐具的手显得很苍白，但他也没有外界所说的经常卧床那么虚弱。这里面总好像有些蹊跷和秘密。
　　
　　“对了，晚上我要出去一趟――当然，你要和我一起去。”
　　
　　伊欧比亚没有说要去哪里，晚餐过后，梅鲁鲁安驾着马车出了王宫。坐在车厢里的希费尼斯充满紧张，就算只是到宫外散心，伊欧比亚只带了他和梅鲁鲁安两人也实在有点太大胆了。但伊欧比亚却一点不担心，好像对整趟出行的平安非常有信心。
　　
　　“如果只是遇上几个强盗刺客，有我誓死的‘剑’在身边，自然不必担心。如果遇到的是整支军队，恐怕就算我多带几个侍卫也没有用处吧。”
　　
　　伊欧比亚的说法似乎也找不出不对的地方，希费尼斯不知道是不是该为他的主人如此信任他的能力而感到高兴。
　　
　　马车行驶了近一个小时，希费尼斯走下马车看到他们的目的地时，心脏猛地一收。这正是那天夜里他准备行刺伊欧比亚的地方。
　　
　　“殿下，这个地方……”
　　
　　“我来见一个人，希费尼斯你也见过。”
　　
　　梅鲁鲁安留在了马车上，伊欧比亚带着希费尼斯进了宅邸。房子里面和那天晚上一样，从外面看不到一丝亮光。到了里面，走道上漆黑，只看得见一间会客室的门缝里透出灯火的光芒。
　　
　　希费尼斯的脚步突然一顿。
　　
　　“希费尼斯？”
　　
　　希费尼斯应了一声跟上，伊欧比亚要见的人已经在那间屋子里了，但是那个气息……
　　
　　门推开，伊欧比亚正要走入，又突然停下来回过头。
　　
　　“希费尼斯。”
　　
　　“是的？”
　　
　　伊欧比亚稍稍考虑了一下，“……你留在外面。”
　　
　　“遵命。”
　　
　　伊欧比亚独自向房间里的沙发走去，希费尼斯在合上房门前瞄了一眼房间里的人，果然是那天夜里穿着黑色绅士服的男子，今天也还是穿着黑色。
　　
　　房间里伊欧比亚开始与黑衣男子交谈，声音只模模糊糊地从门缝里透出来。希费尼斯端正地立在门口。他的主人不让他跟随进入，却让他站在门口这可以偷听的地方，不知道这是不是对他的试探。不过希费尼斯也并不完全沮丧，前一次他闯入房间时，梅鲁鲁安就在伊欧比亚的身边，但这次至少是自己在离伊欧比亚最近的地方。
　　
　　府邸里相当安静，附近仅有的三个气息正好给希费尼斯提供了训练他对气息的感知能力的机会。三个人的气息都非常不同，但希费尼斯觉得在进入府邸的一瞬间感受到的并不像错觉。那个黑衣男子的气息给他的第一印象竟是非常类似伊欧比亚，明明连伊欧比亚的胞弟洛米艾恩都没有给他这种感觉。 
　　
　　希费尼斯很困惑，他也不确定气息是否本来就与血缘没有关系。就在这个时候，他好像听到伊欧比亚说到了自己的名字，再过一会儿，屋内的交谈声仿佛突然变得清晰起来，使得希费尼斯不由自主地将注意力转移到他们的对话上去。
　　
　　“伊欧比亚殿下是看上他了吧。啧啧，那么漂亮，着实叫人动心。”
　　
　　“您说笑了，子爵阁下。”
　　
　　“不，伊欧比亚殿下，男人和男人这种事非常正常。而且多半他也爱慕您很久了，他们那一族都是这样。”
　　
　　希费尼斯略略沉了下眉毛。这算什么对话？神神秘秘地出宫到这里，为什么他的主人竟是在和一个来历不明的人讨论他喜欢上了一个男人？
　　
　　这实在有点荒唐，希费尼斯想，但更荒唐的是听到这对话的自己心里竟隐隐约约冒出来不自在。伊欧比亚要喜欢什么人和他没有关系，他只是伊欧比亚忠实的剑，仅此而已。
　　
　　但接下去的话让希费尼斯越听越不对劲了。
　　
　　“他们对主人的感情可是执着得让人头疼。不是爱情也不是亲情，到了那种程度，其实已经根本不需要给那种感情归类。要是他没有想在您的床上与您共度夜晚的念头，您倒足以怀疑他对您的誓言的可信度――要么他真正的主人不是您，要么他根本就不是格拉迪依的族人。”
　　
　　希费尼斯猛地停住了呼吸，心咚咚跳得像要从身体里蹦出来。那人知道格拉迪依！他们在谈论的是自己！他说伊欧比亚看上了自己！他甚至说自己对伊欧比亚……
　　
　　“门外的子爵阁下，既然听到了就进来。”
　　
　　希费尼斯又一惊，非常狼狈地推开门，深深弯腰低头，“非常抱歉，殿下，我不是有意偷听你们的对话。”
　　
　　“过来吧。”伊欧比亚的声音。
　　
　　希费尼斯小声应了一声，走到沙发边。他几乎不敢去看伊欧比亚的脸，视线只好落在另一边的沙发上。这回他彻底看清了那人的模样，与伊欧比亚差不多年纪，打扮举止都无疑是一名贵族，但在与那双孔雀绿的眼睛对视了两秒后，危险的信号从希费尼斯身体的每个细胞里发出来，一时间里把其他乱七八糟的思绪全部压制了下去，银色的眼睛里充满戒备，身体做好了随时拔剑的准备。
　　
　　“呵呵，迷人，迷人极了。”男子带着轻佻勾起嘴角，“伊欧比亚殿下，您要是同意，我非常愿意把他带回去替您□□。”
　　
　　“您太客气了。”伊欧比亚依旧神情自若，转向希费尼斯介绍，“这位是卡萨尼斯子爵。”
　　
　　“很荣幸见到您，卡萨尼斯子爵。”
　　
　　“我也是，能一睹格拉迪依族人的风采，实在是我的荣幸。我是拉奥?卡萨尼斯，”男子站起来伸出带着手套的手，略微思考后又重复了一遍名字，“拉奥?卡萨尼斯?佩伊。”
　　
　　希费尼斯回想了一下，不记得听到过这个姓氏，暗暗记下名字，礼节性地与他握了手。
　　
　　“那么，卡萨尼斯子爵阁下，我想我们今天要谈的事都谈完了，感谢您今天来赴约。”
　　
　　“也多谢您主动与我们联系。”
　　
　　拉奥丝毫不挽留，伊欧比亚向屋外走去，拉奥亦步亦趋地跟在两人后面，希费尼斯觉得他的视线一直锁定在自己身上，好不容易忍到出了房间，拉奥却还是跟着。希费尼斯被盯得浑身难受，几乎想拔剑出来示威，拉奥却先一步上前，一手搭在希费尼斯肩上，另一手按住他腰侧的武器，两人形成一种非常暧昧的姿势。
　　
　　“你还没有胜算赢我，你有太多的事情还不了解。”拉奥贴在希费尼斯耳边，声音放得很轻，突然又张嘴咬了一下希费尼斯的耳朵，愉悦地看着少年一颤后愤怒的表情。“履行好你的职责，最后的格拉迪乌斯。”
　　
　　希费尼斯一怔，想要问这“最后”是什么意思，拉奥已经放开了他。前面的伊欧比亚回过头来，拉奥好像什么都没发生过一样，礼貌地道别。
　　
　　“我期待再次与您见面，伊欧比亚殿下，还有您忠诚的骑士。”
　　
　　回王宫的路上伊欧比亚和希费尼斯几乎一句话没有，两人好像都在各自思考，却又好像都在等待对方问些什么。
　　

作者有话要说：我要看这章能震出多少潜水的人，抬头看看此文所属系列，不用我多说了吧，哦呵呵呵
回帖~~~~~~~~~~~~




IV NVNTII （信使） vi.

　　尴尬一直延续到第二天。这一天洛米艾恩没有来，伊欧比亚在书房内翻阅邻国格尔基的资料，希费尼斯练完剑后开始翻看赛昂斯府管家送来的账目和其他文件。晚餐后，伊欧比亚在精心建造起来的温泉浴池中沐浴，往常梅鲁鲁安会在伊欧比亚沐浴时送来一杯清凉的饮品，但这天却不见梅鲁鲁安的影子，等伊欧比亚泡了十多分钟，才传来敲门声。伊欧比亚道了一声“进来”，进来的人没有声音，伊欧比亚转头，发现端着托盘来的是希费尼斯。
　　
　　“梅鲁鲁安大人说您让我送来的。”
　　
　　伊欧比亚愣了一下，之后无奈笑道，“梅鲁鲁安真是会操心。放到这里来吧。”
　　
　　希费尼斯低着头，把托盘放到浴池边上的毯子上，但没有立刻离去。伊欧比亚的反应让他明白过来这是梅鲁鲁安假传命令，特地为他们创造的缓和紧张的机会。虽然他不想感谢梅鲁鲁安，但他更不想继续这样与伊欧比亚尴尬下去，只是这个地点……似乎有点欠缺妥当。
　　
　　“殿下，我还是到外面……”
　　
　　“不必。”伊欧比亚伸手取过酒杯，“希费尼斯，昨天晚上卡萨尼斯子爵说的话，你不必太当真。那不过是他所认为的事实。”
　　
　　希费尼斯沉默了片刻，突然好像狠下了决心一样抬起头，“……如果，我正如他说的那样呢？”
　　
　　少年的声音在潮湿的空气里回荡，水气并没有让他的声音变得温润，反而更加清亮，仿佛一支箭从雾中刺透。过了一会儿，水声响起，原本靠着池边的伊欧比亚转过身，对上那双眼睛。
　　
　　浴室内的雾气并不浓重，巧妙的通风设计让大部分雾气都散到了外面。从通澈的水里可以清晰地看到伊欧比亚□的身体，温热的泉水让他的皮肤比平时多了些健康的色泽。希费尼斯对着这番景象看了几秒，终于还是忍不住把眼睛斜开。
　　
　　那个卡萨尼斯子爵说得没有错，他的确有那种想法，他想把一切都献给他的主人，包括他的身体。但是，这并不是让他这一整天不好受的最主要原因。
　　
　　“您对我是最重要，主人。”希费尼斯的声音有点颤抖，“如果您想要，我随时都愿意献上我的一切。这样您愿意信任我吗？”
　　
　　伊欧比亚苦笑，希费尼斯如此聪明的人，昨夜见卡萨尼斯子爵的目的果然瞒不过他。伊欧比亚将希费尼斯留在屋外，后来又进行了那样一段对话，确实存了一点试探希费尼斯的意思，毕竟这么个厉害的角色突然出现在身边，不仔细确实他的意图是件非常危险的事。但看到希费尼斯失魂落魄的样子，伊欧比亚又不禁反省自己在接受了他之后又试探他是不是有点失礼。
　　
　　希费尼斯看着伊欧比亚犹豫着不回答，目光更加黯淡了一层，伸手把腰上的短剑解下放到伊欧比亚触手可及的地方，再移到旁边，几秒过后，毯子上又多了另一把武器。
　　
　　“你在做什么，希费尼斯？”
　　
　　“如果您不信任我就请取走我的生命。我的一个老师曾经告诉过我，一个剑士若不信任手中的武器则会被自己的利剑所伤。我很害怕有一天我会伤害到您。”
　　
　　伊欧比亚扫过镶着银色石头的短剑，向另一把伸出手。格拉迪乌斯的表面光泽如同流动的水银，碰触上去没有金属那么冰凉，好像是一整块珍稀的宝石雕琢而成。伊欧比亚把它拿起来，银色的刃上忽然闪了一道光亮，伊欧比亚以为是它反射了什么光线，但那光亮在滑过整条刃后竟汇聚在刃尖上不散去了。
　　
　　“这是？”
　　
　　“格拉迪乌斯的调律，主人。这把剑是我的肉体和灵魂的一部分，能与之合拍的只有拥有同样肉体的我，以及我的灵魂认定的主人您。调律失败的格拉迪乌斯是无法驾驭的，换言之这个世上只有我和您能够使用它。”
　　
　　伊欧比亚明了地点点头，将剑对着银质的托盘轻轻一划，毫不费力地在托盘上留下了一道深痕。
　　
　　“希费尼斯，你真的愿意？”
　　
　　“是的，我的主人。”
　　
　　伊欧比亚的右手把玩着锋利的武器，左臂搁在池边的石砖上托着下颌，慢慢笑开来，“我是说，你真的愿意在我的床上、在我的身下？”
　　
　　伊欧比亚故意将最后的几个字说得慢，淡红带着弧度的嘴唇，微湿的发梢，还有那双因水雾增添了几分朦胧慵懒的蓝色的眼睛，希费尼斯觉得脸轰地一下热得发烫，心跳得像初恋的姑娘，眼睛却像被吸住了一样，丝毫移不开视线，嗓子像不受控制一样自己发出了声音。
　　
　　“是的，殿下，我随时都乐意。”
　　
　　“把衣服脱了到水里来吧。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　希费尼斯如同着了魔一样，眼睛依旧看着伊欧比亚，手指胡乱地解开纽扣，把丝绸衬衫一团糟地脱到一边，再要站起来解裤子，伊欧比亚突然伸手后把扣住他的下巴，将他拉得前倾。希费尼斯毫无准备，身体的平衡崩溃，直直地扑进水池里。
　　
　　“……殿下！”
　　
　　希费尼斯狼狈地呛了一口水才从水里爬起，拨开挡住眼睛的湿发，羞恼地转头看向伊欧比亚，后者却还只是带着微笑。这一下希费尼斯倒是清醒了，到底只是个十七岁的少年，想到刚才自己遵了什么命又做了什么动作，狠不得再次钻到水里。
　　
　　“怎么了？你的身体在颤抖。”伊欧比亚说得事不关己一样，见希费尼斯想要转身上岸，伸手按住了他的肩膀，“别动。”
　　
　　希费尼斯疑惑地扭头，只见伊欧比亚的视线正在自己的背上。
　　
　　“真美。”伊欧比亚赞叹，手不禁触摸上去。剑的气势逼人，花纹绘制得精细又明暗有致，以希费尼斯光洁细腻的皮肤为衬，说是一幅杰出的艺术品一点也不为过。“这是格拉迪乌斯真正的样子？”他拿过放在池边的短剑比照了一下，“并不怎么相像。”
　　
　　“是我的力量还不够，殿下。”希费尼斯想了想，“而且我更喜欢用短剑。”
　　
　　“是这样么。”伊欧比亚随口回了一句，说完突然拉过希费尼斯半侧着的头，在少年惊愕之中轻轻在他的唇上吻了一下。“希费尼斯，我并不是不信任你，只是我需要更多信息来使我的一切判断更加准确。”
　　
　　“……那么您可以告诉我那位子爵究竟是什么人吗？圣迦纳之内没有卡萨尼斯子爵，也没有佩伊子爵。”
　　
　　“他确实不是圣迦纳人，但就目前来说他不是敌人。他感兴趣的不是圣迦纳三王子，而只是我伊欧比亚――”伊欧比亚停顿了一下，“也许现在还加上了你。昨天他对你说了什么？”
　　
　　希费尼斯惊了一下，微妙地有种被抓了奸的感觉，他以为伊欧比亚并没有看到最后拉奥对他做的暧昧动作。
　　
　　“他说我还有很多事情不了解，还有他说我是最后的格拉迪乌斯。”
　　
　　“最后的……”
　　
　　“殿下，那个人……非常危险，请您以后尽量避免与他单独见面。”
　　
　　“呵呵，连你都说他危险。”伊欧比亚不在意地摇摇头，“他还不会害我，尤其是在加上你这个砝码后。”
　　
　　希费尼斯低头思考了一会儿，想到那人对格拉迪伊了如指掌的口气和对自己说的话，终于承认了伊欧比亚的观点。
　　
　　“把这个收回去吧。”
　　
　　伊欧比亚把银色的武器交还给希费尼斯，又摸了摸希费尼斯的头。希费尼斯极其温顺地“嗯”了一声，格拉迪乌斯在他手上化为一道流光逐渐消失。
　　
　　“安心了？”
　　
　　希费尼斯慢慢深吸一口气，“是的，我为我的失态道歉，殿下。”
　　
　　“没什么需要道歉的。你落下水的时候的表情非常可爱。”
　　
　　“殿下！”希费尼斯顿时又涨红了脸。
　　
　　“很好，这样的表情比你小心翼翼地给我端茶倒水时要好得多。你在别人面前放不下格拉迪依的面子，那么至少在你主人面前把真实的一面露出来，嗯？”
　　
　　“我明白了，我会努力的。”
　　
　　伊欧比亚满意地点头，“既然已经全湿了，把裤子也都脱了洗个澡吧。”
　　
　　此刻的话已经没有任何让人联想到□的成分，希费尼斯弄了好一会儿才把贴在身上的湿裤子脱下来。伊欧比亚叫来侍从替他们清洗按摩，等换上衣服房间里又只剩下两人时，希费尼斯一直挂念在心里的某件事还是憋不住了。
　　
　　“殿下……殿下觉得男子和男子之间的……那种事，果真很不可接受吗？”
　　
　　伊欧比亚看着表情认真的希费尼斯，眉毛微微扬了一下，“你真的希望我抱你？”
　　
　　希费尼斯缓慢但坚定地点了下头，似乎无关情爱，更像在请求举行一场仪式。
　　
　　“你恐怕连男女之间的情事也没有经历过吧。要接受一个男子的欢爱并不是你想象的那么简单。”
　　
　　“我知道，殿下，但是无论有多痛苦，我都希望至少我的初次能属于您。”
　　
　　伊欧比亚沉默了两秒，有点无奈地将手搭在他肩上。
　　
　　“好吧，但我有我的原则，至少等到你十八岁。并且还得挑个时间，省得那些御医又找到机会命令我不得下床。”
　　
　　希费尼斯听到最后几个词不由地迟愣了一下，几秒钟后抿着嘴的表情变得非常古怪，肩膀也开始小幅度地抖动。他虽然没经历过情事，但至少也知道男子之间的欢爱通常是下面的那个受苦。可是照伊欧比亚的身体，他们发生关系后谁下不了床还真说不准。希费尼斯知道这很不敬，但一想到自己将初夜交给伊欧比亚后，伊欧比亚发烧而自己在旁边照顾的情景就忍不住想笑。
　　
　　“我知道你在幻想什么，希费尼斯，这没什么好笑。”伊欧比亚不愠不怒，“等你过了十八岁，自然就会知道谁躺在床上了，我保证。”
　　
　　俊美的王子微微勾着嘴角，温和地发出挑衅。直到退出房间，希费尼斯感觉心还在怦怦地跳。走过一段路，迎面梅鲁鲁安走来。希费尼斯比之前柔和了不少的表情让梅鲁鲁安有点意外，擦身走过后，旁边的脚步声停了下来。
　　
　　“谢谢，梅鲁鲁安大人。”
　　
　　梅鲁鲁安侧过身，“我不知道您在说什么，阁下。”
　　
　　希费尼斯见他打算假装到底，也不多说什么，道了一声晚安，向自己的卧室走去。
　　
　　梅鲁鲁安皱了皱眉，到伊欧比亚的房间前敲了门进入。
　　
　　“殿下，您做了什么事让赛昂斯子爵向我致谢？”
　　
　　“哦，是么？他对你说了谢谢？”伊欧比亚一幅意外加不知情的样子，梅鲁鲁安确信了这事正是伊欧比亚做了手脚。
　　
　　“刚才您吩咐我让赛昂斯子爵为您送饮料，之后……”
　　
　　“之后我们之间的问题解决了。”
　　
　　“殿下，您莫非……”
　　
　　“梅鲁鲁安，你觉得命运是不可改变的吗？” 梅鲁鲁安还未说完，伊欧比亚打断了他，神情认真。梅鲁鲁安对这突如其来的问题不知道应该怎么回答，但伊欧比亚也并不在等他的回答。“我刚刚做了一个决定。即使命运真的不可改变，我也要让它为我所用。”
　　
　　伊欧比亚的口气依旧平淡，但蓝色的眼睛中却有种坚不可移的决毅。
　　
　　第四章 完
　　

作者有话要说：闻到肉的味道了吧
回帖~~~~~~~~~~~~~




V EXSECRATIO （诅咒） i.

　　十天后，大王子萨拉特回到了桑托拉。这次说服纹特公爵出兵的任务非常顺利，纹特公爵也看准了这次机会把自己的女儿推荐给在两年前失去了王妃的萨拉特。在纹特公爵看来，萨拉特是王位的有力争夺者，四个王子中只有身材高大的他最像年轻时的卡曼二世，如果这次平定了与格尔基的纷争，想必拥护者会更多。
　　
　　萨拉特向卡曼二世汇报了情况，正式获得了出兵的准令。纹特公爵的军队以及第一皇家骑士团前往格尔基边境，萨拉特作为统帅，副统帅是第一皇家骑士团团长巴卡迪。巴卡迪是萨拉特母亲的远亲，和萨拉特的交情一直很好，之前人们都以为他会留在桑托拉盯住其他几个王子的动作，但萨拉特主动向卡曼二世请求获得他的协助，看来萨拉特把这次的出战看得非常重。
　　
　　在正式出战之前王宫里决定举行一次小型狩猎会，将第一头打到的猎物献给上帝以求保佑军队凯旋。据说这是因格纳的主意，而卡曼二世对这个提议相当满意，在萨拉特还未归来的时候就命人开始准备。
　　
　　因为只是小规模的狩猎，加上时间仓促，狩猎的地点选在了桑托拉市郊的一处皇家猎场，从王宫出发也就是三个多小时的车程。参加狩猎的人员也不多，除了要出征的军官，大多是些经常出入王宫的显赫贵族。而在王族当中，萨拉特和因格纳不用说，十三岁的洛米艾恩兴致高昂，唯一不确定的是三王子伊欧比亚，毕竟他曾经晕倒在马背上的事整个王宫都知道。负责此事的大臣为此亲自跑了一趟西苑，把狩猎的行程安排详详细细讲了一遍，包括哪些地方设置休息棚，哪些地方设置了t望高台。言下之意就是请一定要来参加，就算身体虚弱不宜骑马也可以观看别人的英姿。伊欧比亚看那大臣卖力说服他的样子，便答应了出席。其实他本来也没打算不去，他不会打猎，但他的西苑里有别的人可以连他的份一起丰收。
　　
　　狩猎预定在狩猎场旁的行宫住两晚，梅鲁鲁安事先特地派人去查看了一遍，以确认各种具体事宜。到了当日，洛米艾恩和伊欧比亚一同从西苑出发，因之前那个可疑人物还未找到，希费尼斯不敢放松警惕，骑着马紧跟在两位王子乘坐的马车边，但过了不到一半的路，被伊欧比亚以不便交谈的理由叫进了马车内。洛米艾恩年少活泼，追着希费尼斯问东问西，伊欧比亚闲定地偶尔插上几句，完全一派看护着两个弟弟的兄长作风。希费尼斯暗暗感叹这两人竟都没有一点危机意识，不过所幸一路顺利，西苑的马车和随行人员都平安地到达了行宫。
　　
　　第一天没有什么活动，贵族们在傍晚之前陆续到达，参加晚上在行宫举办的晚宴。卡曼二世没有出席晚宴，几个王子便成了焦点。萨拉特是这次狩猎会的主角，因格纳是提议者，两人的旁边自然都围着数人。伊欧比亚、洛米艾恩和希费尼斯三人选了个不起眼的地方站着，但也还是吸引了不少人过来问候交谈。希费尼斯一边听着伊欧比亚熟练地对付那些贵族大臣，一边小心留意着周围，不多久后，他看到了离因格纳不远的一个黑裙女子。
　　
　　参加狩猎的女性虽然不多，但并不是没有。可是那名女子的背影给希费尼斯一种非常熟悉的感觉，再在周围环视了一下，希费尼斯想起来在哪见过她了――那次可谓是一切的开端的舞会上，他还邀请她跳了一支舞。
　　
　　那正是弗兰吉亚?兰德尔。
　　
　　――但是那位几乎有男性恐惧症的兰德尔小姐怎么会来参加男性众多的狩猎会？希费尼斯生怕看错，又往周围看了几眼。正在与因格纳说话的的确是兰德尔侯爵，侯爵说话时还时不时朝那女子的方向看，应该就是他女儿没错了。
　　
　　莫非那位侯爵打算把女儿推销给因格纳了？希费尼斯胡乱猜想，并没怎么把这件事放在心上。
　　
　　第二天，狩猎正式开始。第一只猎物将是要献祭给上帝的祭品，众人都很有默契地将这份荣誉留给就要出征的萨拉特。萨拉特顺利地猎到一头小羚羊，卡曼二世亲自在祭坛上割了羊的喉咙乞求上帝保佑。午餐过后，参加狩猎的人们陆续开始出发寻找自己的猎物。
　　
　　洛米艾恩早就跃跃欲试，听到别人的猎犬从远处传来的吠声更加急切地想试试自己的身手。希费尼斯也整装待发，只是仍旧不放心留在休息棚里的伊欧比亚。
　　
　　“不必担心，这场狩猎是为王兄出征所办的，不会有人明目张胆地在这里惹事。”伊欧比亚安抚道，“如果有人要做些小手脚，还有梅鲁鲁安在。”
　　
　　“是的，只要别出现第二个像子爵您这样的刺客，我想我至少能应付到您赶回来。”梅鲁鲁安开着小玩笑微微欠身。从某一天起，互相看不顺眼的梅鲁鲁安和希费尼斯突然友好了起来，洛米艾恩和西苑里的其他人虽然都吃了一惊，但没有比这两人能和睦共处更好的了。
　　
　　“比起我，希费尼斯，你应该看住洛米，别让他太兴奋以至于从马背上摔下来。”
　　
　　“我知道，王兄，我不会离开希费尼斯太远的。”
　　
　　几人又互相叮嘱了几句，希费尼斯和洛米艾恩终于出发了。
　　
　　现在正是狩猎的好季节，再过一阵子天气完全冷下来之后就算是在猎场里面也很难找到猎物了。洛米艾恩放了一只猎鹰，眼尖地在鹰找到了猎物的时候策马奔去。希费尼斯紧跟上去，确认了是只没什么危险的野兔就放任洛米艾恩自己对付。洛米艾恩在离开数十米的时候勒住马，慢慢靠近过去，然后取箭搭弓。在这种靠敏捷和技巧的东西上小王子的天赋不错，但第一箭难免紧张，箭只擦破了兔子的皮毛，受惊的兔子逃窜起来。很快空中的猎鹰俯冲下来，利爪把野兔抓到空中再摔下，野兔挣扎着要再奔跑，洛米艾恩赶紧补了一箭，这次正中后腿。随从们把野兔捉回来，小王子松了口气，依照事先的约定让人把腿上还插着箭的兔子送去给伊欧比亚。
　　
　　“虽然最大的功臣不是我，不过至少好让王兄知道我们没有空手而归。”
　　
　　洛米艾恩耸耸肩，吹了吹口哨让猎鹰重新飞上天。希费尼斯在一边看着，他见过其它猎鹰，但像洛米艾恩这样漂亮地操纵猎鹰的却是第一次见到。
　　
　　“那只鹰是殿下驯的？”
　　
　　“算是吧，不过大部分时间还是别人在喂它。”
　　
　　“可是它只听殿下的指挥。”有随从接着道。
　　
　　希费尼斯有点惊讶，没想到看起来秀气的洛米艾恩有这样的本事。
　　
　　接下去的几个小时里，两人又收获了几只小型猎物。到傍晚，一行人返回行宫，希费尼斯和洛米艾恩并排骑着马，在快到达的时候忽然一勒缰绳。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　希费尼斯警戒地环视了一下周围，又闭上眼仿佛在聆听。后面的随从都警惕起来，但周围并没有人影。十多秒后，希费尼斯重新睁开眼。
　　
　　“大概是我多心了。”
　　
　　这一天的晚餐由厨师将各人打来的猎物烹饪而成，洛米艾恩打到的第一只野兔被烹制得香味四溢端到伊欧比亚等人面前。其他人桌前也都放满了各种佳肴，看起来这一天众人都颇有收获，相应地对于即将开始的边境之战也都信心满满。
　　
　　晚餐过后，伊欧比亚回房休息。希费尼斯又想到回来前感觉到的那种异样，考虑再三还是决定把这件事告诉伊欧比亚。在临近伊欧比亚的房间的时候，希费尼斯的对面迎面走来一个浑身裹着黑衣的人，那人步履匆忙，在看到希费尼斯时更加拉紧斗篷上的帽子，鬼鬼祟祟地好像唯恐被人发现身份。希费尼斯对着那背影看了一会儿，迈开步子走到伊欧比亚的房门前，敲门入内。
　　
　　“有什么事吗，希费尼斯？”伊欧比亚已经换上了睡袍，很快就要就寝的样子。
　　
　　希费尼斯把傍晚发生的事简单说了一遍。
　　
　　“我希望是我多心了，但我觉得有什么人跟在我身边――可能是我，也可能是洛米艾恩殿下。”
　　
　　“你的意思是，你觉得有人跟着你们，但你却发现不了他？”
　　
　　“是的，所以我在想会不会是那天在西苑里的那人。”
　　
　　伊欧比亚把双手叠在腿上，微垂着视线思考了一会儿，“也许并不是敌人。”伊欧比亚重新看向希费尼斯，“身手不错，又能让你不察觉地跟着你，若他的目的是我们之中的某人的性命，应该早就有机会下手了。”
　　
　　“您说得不错，但若不是敌人就不需要隐藏起来。”
　　
　　“也许是有什么苦衷。”伊欧比亚换了一下交叉的两条腿的位置，“别把事情想得太坏，希费尼斯。我会让人更留心注意一些的，别太担心。好好睡一觉，明天一早洛米恐怕还要去打猎。”
　　
　　“嗯。”希费尼斯点头，但脚步却不动。
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　希费尼斯犹豫了一下，“……刚才我在走廊上遇到了一个人，像是从您的房间里出来。那是兰德尔小姐？”
　　
　　伊欧比亚愣了一下，随后不禁笑起来，“果然被你认了出来。”
　　
　　希费尼斯更加困惑了，“兰德尔侯爵是因格纳殿下那边的，不是吗？为什么兰德尔小姐在这种时候，还打扮成那样……”
　　
　　“看起来像幽会情人？”伊欧比亚把嘴唇抿成一条线，只有嘴角上扬着，“希费尼斯，你莫非在吃醋？”
　　
　　希费尼斯短短地“啊？”了一声，在反应过来伊欧比亚的意思时，羞恼立刻写满了整张脸。“殿下，我很认真！”
　　
　　“呵呵，别紧张。我也并没有完全开玩笑。先不论我对她的感觉，那位小姐的确对我心存爱慕，甚至曾经说过非我不嫁。”
　　
　　希费尼斯惊愣，那在舞会上慌恐拘泥的兰德尔小姐怎么可能说得出这种话？难道她至今没有出嫁，就是因为……
　　
　　“别小看女子，她们在有些事上的执著顽固远远超出我们的想象。兰德尔侯爵多少知道点女儿的心思，所以才更想赶紧把她嫁出去。”
　　
　　“那么兰德尔侯爵怎么会带她一起来狩猎？”
　　
　　“或许侯爵真的打算让她嫁给王兄。”伊欧比亚的语气像在开玩笑，但谁也不知道侯爵是不是真有这个打算，“不过说起来你应该要谢谢她。要不是她，那天我也无法那么快地知道来行刺我的是赛昂斯家的公子。”
　　
　　“您的意思是……”
　　
　　伊欧比亚一点不心虚地微笑道，“你要说我利用她也可以，不过是她自己偷偷派人给我送的信。”
　　
　　希费尼斯这下非常肯定了，没想到那位千金小姐竟然敢背着她父亲替伊欧比亚当着间谍。也许下次遇见她的时候，得要改改对她的看法了。
　　

作者有话要说：没啥说的，回帖就是了




V EXSECRATIO （诅咒） ii.

　　
　　狩猎的最后一天，洛米艾恩与伊欧比亚约好了在午餐前回行宫，于是一大早便起来和希费尼斯进了猎场。有了昨天的实战经验之后，洛米艾恩各方面的技术都有了些长进。不过也不知道是不是时间过早的原因，猎场里出来活动的猎物并不多，两个多小时里两人只收获了一只灰毛兔。
　　
　　“大概这一块昨日被猎走了很多，我们去更远些的地方吧。”洛米艾恩提议。
　　
　　希费尼斯不想扫小王子的兴，看看时间还早便点头答应。
　　
　　两人选了个方向，走了不多久，树丛的背后依稀有个移动的影子，看似鹿的样子，但却比鹿小了不少。
　　
　　“是獐，殿下。”一个随从辨认出来。
　　
　　洛米艾恩和希费尼斯对视了一眼，立刻达成了一致。他们两个要对付一头成年的鹿还有些吃力，但这么个个头的獐应该正合适。两人小心地分别从前后围过去，眼看着就要到弓箭的射程之内，那头獐好像忽然发觉到了周围的敌人，拔腿奔跑起来。
　　
　　“啊！别让它跑了！”
　　
　　洛米艾恩大喊着追去，希费尼斯和随从们赶紧策马跟上。一行人的骑术都不差，但总归比不上体型较小的獐灵活。在追了几分钟后，猎物彻底逃得无影无踪了。洛米艾恩非常沮丧，希费尼斯轻扯了下缰绳将马匹靠过去。
　　
　　“别介意，殿下。我们很快就会找到下一个猎物的。”
　　
　　洛米艾恩“嗯”了一声，还没移动，周围忽然传来了动物的蹄声。洛米艾恩喜出望外，以为是刚才的獐又跑了回来，但几秒钟后，希费尼斯发现了不对劲。刚才的獐的奔跑声没有这么沉重，节奏快慢也不同，这种奔跑声应该是更大的野兽。声音越来越靠近，节奏却一点都没有放慢下来。
　　
　　“危险！”
　　
　　希费尼斯沉声喊道，从马上跃起扑向洛米艾恩。洛米艾恩还没反应过来，身体已经被希费尼斯扑到空中，还未落到地上，只听到一声高昂的马嘶，接着是猎犬的吠声。
　　
　　“殿下！子爵阁下！”
　　
　　希费尼斯在空中转过身体，用自己的背部落地，和洛米艾恩在地上翻滚了数圈，直到撞上了树才停下。
　　
　　“洛米艾恩殿下……您没事吧？”
　　
　　“我……我很好，希费尼斯，你怎么样？”
　　
　　希费尼斯单腿跪立着，深吸着气点头。洛米艾恩向几秒钟前自己所在的地方看去，两条猎犬扑在一头野兽上，洛米艾恩看见那头动物的头上长着硕大的角，顶端还沾着血，而他的坐骑倒在远处，腹部被染得血红一片。洛米艾恩刚才若还在马上，如此被冲撞上去，不死也要断几根骨头。
　　
　　“谢谢你救了我，希费尼斯。” 洛米艾恩还有些喘气，希费尼斯摇摇头，两人站起来往回走。
　　
　　“它一定是受了惊吓。”洛米艾恩说，他很想去看看那头被猎犬制服着的鹿，但在靠近了一段后，希费尼斯拦住了他，接着两个随从也都靠了过来。
　　
　　“那头鹿不太对劲。”
　　
　　“子爵阁下说得对，请不要靠近它，殿下。”一个随从道，“它的眼睛根本不像一头鹿，简直像那些凶残的猛兽。”
　　
　　“怎么会这样？”洛米艾恩小声自言自语，说话间，一头猎犬突然发出了一声呜咽被甩到一边，原本被压制着鹿竟又站了起来，满身鲜血，却不知哪来的力气，又拱下头向希费尼斯几人冲来。
　　
　　“殿下，趴下！”
　　
　　希费尼斯说着拉倒洛米艾恩，两个随从都已经拔剑，对准了发狂的鹿左右各一剑，鹿终于摇摇晃晃地要倒下。两个随从刚要松气，却听到希费尼斯又一声“小心”，话音还未落，旁侧又蹿出了一个黑影，笔直地朝一个随从撞去。随从闪避不及，被从马背上甩出数米，重重地摔到一棵树干上。
　　
　　“亚斯万！”洛米艾恩高声叫道，一回眼，只见又有两头鹿在向他奔来。
　　
　　洛米艾恩惊恐地倒吸一口气，抱住头往旁边翻滚，只听旁边有剑出鞘的声音，洛米艾恩短促地抬头张了一眼，一头鹿的咽喉处扎着希费尼斯的短剑，前腿已经跪了下去。
　　
　　但还有一头。
　　
　　希费尼斯要将短剑取回再阻止另一头已经来不及，眼看着鹿就要踏上来，洛米艾恩到了这时候反倒冷静了。鹿没有爪子，踏到身上最多是断几根骨头，但若爬起来，那对锋利的鹿角毫无疑问能要了他的命。而且那些鹿的目标看起来是他，只要他不动，那头鹿就不会改变奔跑的方向，也许就能给希费尼斯制造出营救的机会。
　　
　　洛米艾恩握紧了拳，心里念着要相信希费尼斯。他听到鹿蹄声已经到了他头前方，再下一步就要踏到他身上，身体紧绷起来准备承受冲击，但尖锐的疼痛却没有降临。鲜热的血滴下来，接着有什么东西压住了脚，洛米艾恩侧头，只见希费尼斯单腿跪立在旁边，脸上被溅了一片赤红，手上是剑横斩之后的动作，地上散落着鹿的四肢，压着他的脚的正是失去了四条腿的鹿身。
　　
　　“殿下，您没事吧。”
　　
　　洛米艾恩没有回答，眼睛直愣愣地看着希费尼斯脸上的那些血，不知是惊还是骇。
　　
　　“殿下？您没有受伤吧？”
　　
　　“……啊，嗯……嗯。”洛米艾恩的回答依旧有些木然，目光移到希费尼斯的右手上。希费尼斯的右手上握着什么，但洛米艾恩只能看见一个闪着奇异光泽的银色尖端，再过一会儿，连那个尖端也不见了。“希费尼斯，那是……”
　　
　　希费尼斯不语，只伸手把洛米艾恩拉起来，手上的利器已经消失。洛米艾恩张了张嘴还想追问，但看希费尼斯的神情，最终还是乖巧地把疑问吞进肚子里。
　　
　　两人把脸上的血迹抹了抹，回头看身边的情况。附近一片狼藉，撞飞亚斯万的那头鹿被另一个随从巴斯和两条猎犬一起合力杀死，但一人两犬也都挂了彩。几人看了看亚斯万的情况，幸好只是昏迷了过去。
　　
　　“四头成年雄鹿，我们今天可以算是大丰收了。”洛米艾恩望着一地的鹿尸叹气，“王兄看到的话一定会吓一跳。”
　　
　　“可是殿下，我们的马伤的伤，逃的逃，要回去恐怕不容易。”巴斯看看地上两匹伤马，走到亚斯万的马边从鞍上的带子里翻出绷带和止血药，正要转身，突然察觉到了什么，再回头一看，脸色顿时变了。“……殿下，子爵阁下！亚斯万的弓和箭筒不见了！”
　　
　　洛米艾恩和希费尼斯才放松下来的神经顿时再次紧绷起来。希费尼斯捏了捏拳头，和巴斯一起把洛米艾恩护在中间。能在他不察觉的情况下拿走了弓箭，恐怕就是那个人，昨天傍晚他感受到的异样并不是错觉。如果那才是他们的敌人，那么这些鹿恐怕只能算开胃菜！
　　
　　“出来！”
　　
　　周围没有一点动静，两条猎犬也都没有任何反应。希费尼斯眯起眼，他的直觉告诉他人就在附近，只是他无法分辨出那极微弱的气息。自觉醒以来的时间还太短，他的力量还太弱，但是要他忍受这种挑衅却绝不可能！
　　
　　“出来！”希费尼斯重复了一遍，一样的用词，但若前一次只是命令的话，这次毫无疑问是威胁，结了霜般的语气，连人生阅历比希费尼斯多了一倍的巴斯也被那气势震住了，那与其说是贵族的威严，不如说是□裸的杀意。
　　
　　树林间忽然发出了一阵细琐的声响，藏在暗中的人好像终于忍不住了，希费尼斯反手就要掷出短剑，却听到一声划破空气般的鸣声，一枝箭比他快了一步从树林中飞出，朝那方向射去。
　　
　　“谁！”
　　
　　希费尼斯惊愕地向箭射出的方向看去，过了一会儿，树后传出一个男子带着不满的声音。“啧，还是让他逃了。”
　　
　　“出来！” 希费尼斯咬着牙，他完全没想到他们身边竟藏着两个人。
　　
　　“是，是，我的少爷。”男子的口气听上去蛮不在乎，举着双手慢慢从树后走出来。
　　
　　“阁下，他手上的弓箭正是亚斯万的！”
　　
　　“啊，很抱歉，我擅自借用了。可惜还是没逮到那家伙。”男子耸耸肩。
　　
　　希费尼斯不敢放松警惕地打量着他，那人的打扮很奇特，仿佛传说故事里的吟游诗人。他的右耳上戴着一枚耳坠，上面的紫色宝石正与遗落在西苑的那颗一模一样。
　　
　　“果然是你！”希费尼斯的声音更加低冷。
　　
　　“别紧张别紧张，我并不是敌人，那个只是一次意外。”男子很无辜地摸摸没了耳坠的左耳，忽然上前一步，“您真的不记得我了吗，我的少爷？”
　　
　　希费尼斯一愣，左右看看确信他问的的确是自己，再与他四目相接时，希费尼斯突然想起来了。
　　
　　“是你……”
　　
　　不错，他见过这个人，三年前，正是他将那把短剑送到赛昂斯子爵府上。
　　
　　“是的，正是我。”男子将右手置于胸前弯腰标准地行礼，但语调却依旧轻浮得没一点严肃，“我以为您一辈子都不会苏醒了，不过现在看来，我从小了解到的命运果然是正确的。我普拉埃塔斯愿意为您服务，我的少爷。不管是要征服他国还是对付黑巫，都请带上我。”
　　
　　希费尼斯皱了皱眉，把他的话语在脑海中重复了一遍的时候，突然间意识到了一个词，“你刚才说是对付谁？”
　　
　　“黑巫，那些使用黑咒语的巫师女巫们，少爷一族的仇敌。” 普拉埃塔斯无视希费尼斯眼中未全部解除的敌意，自顾自地走到一头鹿尸边上，翻找了一会儿，唇边露出了一抹哼笑。“不然少爷以为那些鹿为什么会发狂？”
　　
　　普拉埃塔斯指着鹿的臀部，希费尼斯望过去，脸色顿时煞白。
　　
　　鹿的皮毛上在被尾巴遮住的地方有一个婴儿拳头大小的褐色图案，一笔一划都仿佛灼烧着希费尼斯的心脏，后背上的格拉迪乌斯又隐隐发热了，那个阴魂不散的噩梦此刻仿佛真真切切地降临了。
　　

作者有话要说：我说所有的主要角色第一章里都出来过。。。
回帖~~~~~~~~~~~~




V EXSECRATIO （诅咒） iii.

　　梅鲁鲁安带着人赶到狼藉的现场时大约是半小时后。普拉埃塔斯不知对洛米艾恩的猎鹰作了什么手脚，鹰竟然听话地飞回行宫找到了伊欧比亚。驾着马车前来的梅鲁鲁安在看到一地的死鹿伤马和满身血污的几人时，震惊不亚于收到猎鹰捎来的血书的时候。
　　
　　“这究竟是……”
　　
　　梅鲁鲁安在离开一段距离的地方停下马车，车厢里伊欧比亚走下来，细长的眉毛轻微地绞着。
　　
　　“王兄。”洛米艾恩很意外伊欧比亚会一起来，回头看看那些险些要了他的命的动物，“……嗯，总之我们大丰收了。”
　　
　　伊欧比亚没发表什么评论，对弟弟稍稍笑了一下，转头吩咐梅鲁鲁安将洛米艾恩带上马车，把那身满是血迹的衣服换下来，然后转向希费尼斯。
　　
　　“希费尼斯，怎么回事？”
　　
　　“有人想要洛米艾恩殿下的命。”希费尼斯低头，“非常抱歉，让洛米艾恩殿下受惊了。”
　　
　　“不，希费尼斯保护了我，他救了我的命。”洛米艾恩从马车的车窗中探出头，伊欧比亚对他笑着点了点头，示意自己并不是在责难希费尼斯。接着拍了拍希费尼斯的肩，像是为了远离马车一样向前走了几步，一边指示洛米艾恩的两个随从上马，一边把视线对准了剩下的那个穿着奇怪的人身上。
　　
　　“那是谁？”
　　
　　希费尼斯正考虑该如何回答，普拉埃塔斯已经走到了伊欧比亚面前自己开口了。
　　
　　“就是你吗，我的小少爷选择的主人。”普拉塔埃斯打量了伊欧比亚一会儿，“原来是这样，真没想到人类的王室中会诞生格拉迪依的主人。”
　　
　　“看来我不用自我介绍了，那么能否请你说明一下你的身份，以及潜入猎场和我的西苑的目的。”伊欧比亚一如往常地语气从容用词礼貌，但显然已经注意到了他的耳环。
　　
　　“哎呀，真是失礼了。在下普拉埃塔斯，我们一族从数百年前起就一直为格拉迪依服务。”
　　
　　“哦，是么。”伊欧比亚的回应有些冷淡。希费尼斯以为伊欧比亚会对有关格拉迪依的事有兴趣，不禁带着意外地转头看他，发现他的脸色比平时更苍白。
　　
　　“您不舒服吗，殿下？”
　　
　　“只是一会儿，还不要紧。”伊欧比亚对希费尼斯露出个让他安心的表情，“这些鹿没有被下毒的话就让人带回去吧。希费尼斯，你该赶快去洗个澡，这么漂亮的头发都粘成一块块的了。”
　　
　　伊欧比亚说着手指抚了抚希费尼斯额前的碎发，希费尼斯愣了一下。伊欧比亚的言行似乎都有些不合时宜，而且那措辞动作似乎过于亲密，简直好像旁若无人地关爱情人一样。
　　
　　少年的脸微微发热，伊欧比亚轻笑了一下，抬手挡了挡头顶的阳光。
　　
　　“回马车上去吧，太阳有些太烈了。”
　　
　　“……是，殿下，可是……”希费尼斯看了普拉埃塔斯一眼，伊欧比亚根本没有说要如何处置这个人，简直像完全把他忽略了一样。
　　
　　“既然是为你服务的仆从，自然会跟上来。”伊欧比亚边走边说，并没有再看普拉埃塔斯一眼，而普拉埃塔斯也的确如伊欧比亚所言，笑眯眯地从怀里取出个哨笛吹响，不一会儿有一匹马从远处奔来。
　　
　　“我会跟着你的，希费尼斯少爷，无论你去哪里――除了天堂。”
　　
　　希费尼斯花了些时间把身上的血污清洗干净，换了干净的衣服后在行宫的一处露天庭院里找到了伊欧比亚和洛米艾恩。四张鹿皮铺在地上，普拉埃塔斯站在旁边，见希费尼斯走来，抬头看去，但希费尼斯却并未注意到他的视线，轻喊了一声“殿下”后非常自然地走到伊欧比亚身边。
　　
　　“你的随从正在给我们看那些鹿皮上的秘密，”伊欧比亚道，“你大概需要他再给你指一遍。”
　　
　　普拉埃塔斯没有异议，把鹿皮上的几处重新指了一遍。都是深褐色的图案，每一个都在隐蔽之处，若不是普拉埃塔斯指出，希费尼斯根本不会注意到。
　　
　　“所以说，就是那些让鹿发的疯？”
　　
　　“没有错，我的少爷，除此之外我很难想到其他的可能性。”
　　
　　“可是为什么它们只冲我而来？”洛米艾恩发问。
　　
　　“这就要问画这些图案的人了，这种东西远没有表面看起来这么简单。”普拉埃塔斯耸肩，“至于再背后的原因，我就更加不知道了。”
　　
　　希费尼斯转头看看洛米艾恩，再看向伊欧比亚。这毫无疑问是针对洛米艾恩而设的圈套，以这位小王子的年龄，要加入王位权势的争夺实在还太早，所以可以料想到的便是有人想以此来影响伊欧比亚。可是又有谁能这么大胆地让人在这个皇家猎场里对这些鹿做手脚？
　　
　　“猎场的守备应该是由因格纳殿下和陛下的亲卫兵共同负责的。”
　　
　　“的确是这样，但这不是足以怀疑二王兄的证据。没有其他人目睹你们被鹿攻击，就算别人可以相信这荒唐的事实，也没有人能说清这些怪异的图案是谁弄上去、又是打算害谁的。”
　　
　　希费尼斯和洛米艾恩听到伊欧比亚的这句话，脸色都顿时一白。
　　
　　“殿下的意思是我们反而会被诬陷？”
　　
　　“因为结论上你和洛米艾恩都完好无损，而我们手里有和异教徒有关的不祥之物。”伊欧比亚停顿了一下，对洛米艾恩歉意地一笑，“所以虽然很可惜，但这些漂亮的鹿皮不能当作狩猎的纪念品留下来了。”
　　
　　洛米艾恩明白事情的利害，点了点头。梅鲁鲁安把鹿皮上有图案的部分剪碎，与其余部分一起让人焚烧干净。为了保险起见，剥去皮的鹿也并没有被带回西苑，经历了一场生死的洛米艾恩最终只带回了一对鹿角装饰在自己的小别宫里。
　　
　　* * *
　　
　　西苑中，希费尼斯坐在伊欧比亚书房的沙发上，旁边的普拉埃塔斯正在全神贯注地品尝杯中的美酒，伊欧比亚也不急，看着他带着满足的神态一小口接一小口地细尝。
　　
　　“不愧是王宫，有这样的美酒，不过如果再浓烈一些就更完美了。”
　　
　　“酒窖里有不少烈酒，只要梅鲁鲁安愿意拿给你，你可以挨个品尝。”
　　
　　“哦，‘只要梅鲁鲁安愿意’吗……”普拉埃塔斯放下酒杯呵呵道，“殿下的表达方式真是含蓄，那位管家看起来只听您的命令。”
　　
　　伊欧比亚笑了笑，并不否认。普拉埃塔斯略眯了下眼，随即又很不正经地笑起来。
　　
　　“我是少爷的随从，而您是少爷的主人，所以我当然不会违背您的意思。我可不想被一个格拉迪依记恨，那种事想起来都觉得可怕。”普拉塔埃斯晃晃头，“好吧，你们想先问什么？”
　　
　　希费尼斯看看伊欧比亚，把优先权交给他的主人。
　　
　　“那个图案，既然可以出现在鹿皮上，是不是意味着也可以出现在其他地方？换言之，我想知道我的弟弟此时此刻是不是仍旧处于危险之中。”
　　
　　“一来就是个难题。”普拉埃塔斯略略思索了一下，“我不知道确切的答案，但我可以这样告诉您。黑巫用的法术复杂之极，那可不是人们想象中的双手一扬就能指挥野兽攻击敌人。黑巫术要考虑到施法时的各种条件，别看那么大小的一个咒纹，里面具体包含了多少意义只有施法者才知道，改变一点都可能达不到效果。若能随心所欲地施展，黑巫早就统治世界了。”
　　
　　伊欧比亚以手背支撑下颌，“也就是说他们这次的袭击是经过精心策划的。”
　　
　　普拉埃塔斯“嗯，嗯”地点头。
　　
　　“那么所谓的‘黑巫’究竟是什么？为什么他们会出现在圣迦纳，甚至在桑托拉？”
　　
　　“这个么，解释起来实在很复杂……”普拉埃塔斯搔了搔头，带着些许郁闷转向希费尼斯，“本来应该是由少爷为您主人解惑的――不，其实应该是您主人也都了解的……但偏偏你们两位都是例外。”
　　
　　伊欧比亚蹙了一下眉，望了希费尼斯一眼，黑发的少年也一脸茫然。
　　
　　“唉，为了对付这种情况也算是我们一族的存在意义之一，我会负责向你们解释清楚的。不过要从哪里开始呢……”
　　
　　“最简单的问题，‘黑巫’是人，抑或是‘人’之外的东西？”
　　
　　“好问题，回答是‘是’。黑巫虽然会法术，但他们的确是人类。正因为是人类，所以他们才是黑巫。被教团视为邪恶的异教徒，在我看来就应该专指他们才对。”
　　
　　“哦？你自己不也算异教徒之一吗？”
　　
　　普拉埃塔斯翘起嘴角，看了眼希费尼斯，再把视线回到伊欧比亚身上，“那得看如何定义异教徒，我以为异教徒指的是不信天父的人类，所以您认为我和希费尼斯少爷都应该算作人类？”
　　
　　伊欧比亚眉心收了一下，并未出声，但旁边的希费尼斯心中一震，不禁开口，“什么意思？”
　　
　　“虽然外表和人类一致，但我们两族的血统和人类完全不同。黑暗的力量不是凭空产生的，当然这与灵魂也有关，但无论怎样也需要属于黑暗的血统，就好比再高明的厨师也得有材料才能做出美食。格拉迪依的祖先接受了黑暗的赐予，从此改变了体内的血统；而我们一族的祖先则是通过仪式接受了格拉迪依的鲜血。带有力量的血统代代相传，所以就算是新生的婴孩也自然而然是黑暗的眷族，与生俱来的力量和信仰，这与人类可是非常不同――更何况两者的寿命也完全不同。”
　　
　　希费尼斯倏地睁大眼，他知道普拉埃塔斯没有在编造谎言，他大脑中的某处的确让他明白他的力量源自体内的鲜血，自出生起就一直在等待苏醒的时刻，但他从未严肃地考虑过这背后的意义――他拥有这样的力量并不是因为某种巧合，而是因为他根本是异于人类的存在。
　　
　　“少爷还记得我说过黑巫是格拉迪依的仇敌吧。”普拉埃塔斯问，见希费尼斯点头，便继续说下去，“格拉迪依和黑巫曾经有过数次大规模争斗，从我的立场来说，恶人是黑巫，不过我觉得事实也就是如此，而引发一切矛盾的关键就是――黑巫是人类。”普拉埃塔斯的眼睛里似有似无地带起了些许不屑，停下喝了一小口酒。“就算再精通黑咒语法术，他们也无法改变身上的血统，而人类到了一定的年龄就无法避免地会生老病死。要真正成为黑暗的眷族并不是没有办法，但主动权不在他们手上。就我所知大部分的眷族都有些完美主义，与其把自己的血用在头发灰白满脸皱纹的黑巫身上，不如找个漂亮懵懂的孩子从头教起。所以长久以来黑巫想要永生的目的从未达成，因而对于我们这些拒绝他们的眷族忌恨在心。其中格拉迪依血统最为纯正，族人却也最为稀少，就成了他们仇恨名单上的第一位。”
　　
　　“按照你的说法，我可以理解为何黑巫仇视格拉迪依，但你刚才说的是黑巫是格拉迪依的仇敌，而非格拉迪依是黑巫的仇敌。”伊欧比亚敏锐地指出了一点，“既然格拉迪依拥有纯正的血统，根本不必理睬黑巫，想必是黑巫做了什么。”
　　
　　“对，您说得一点不错。”普拉埃塔斯带着佩服点头，“这就要回到他们的法术上来了。我说过一切力量都得要有来源，但黑巫本身并没有黑暗的血统，所以通常他们施法必须用一些媒介绘制咒语阵以提供力量来源，自然界中虽有一些这样的物质，但没什么比血统纯正的黑暗眷族的血肉更好的了。”
　　
　　“你是说他们……”希费尼斯惊骇地瞠目。
　　
　　“是的，他们曾经围捕过格拉迪依，尤其是那些还未苏醒或者刚刚苏醒的幼年格拉迪依。他们榨干活捉来的格拉迪依的血，肢解死尸，从头发到内脏骨头，可以利用的都不放过。格拉迪依随后虽然进行了猛烈的报仇，但本来族人就少的格拉迪依变得更为单薄已是不可挽回的事实，与黑巫之间的不共戴天之仇也就此结下。”
　　
　　希费尼斯深吸着气，身侧的拳头暗暗握紧，“……他们竟然……那么他们的目标果然是我……”
　　
　　“虽然还不能肯定，但少爷还是小心些比较好。黑巫和我们争斗了几个世纪，只要黑巫的法术流传下去，人人都有可能成为黑巫，但少爷如果在还没有子嗣的时候就死去的话，格拉迪依就永远输了。”
　　
　　普拉埃塔斯在“永远”一词上加重了音，瞥了一眼希费尼斯。希费尼斯面容平静，但眼睛中却有着浓郁的凝重，这段历史对于他无疑是惊骇的冲击。普拉埃塔斯观察了他一会儿，忽然表情一变，又不正经地笑了起来，“哈哈，别那么一幅沉重的模样，如果有什么万一我会保护少爷的，虽然比不上格拉迪依，但好歹我们一族接受过格拉迪依的血液，比那些人类总强一些。所以少爷只要集中心思做您应该做的事就行了。”
　　
　　希费尼斯抬头看了看他，又看了看伊欧比亚，缄口不语。室内保持了一阵沉默后，他张口像是打算说什么，但最终又把话咽了回去。
　　
　　“少爷想要说什么不必客气，我知道您一定还有很多想问。”
　　
　　“……不，没什么。”希费尼斯语调平直。
　　
　　这时梅鲁鲁安敲响了门，告诉屋内的三人晚餐已经准备就绪。
　　
　　“先去用餐吧，这些遗留了几个世纪的问题不需要这么紧急地讨论完毕。”伊欧比亚拍了拍希费尼斯的肩，唇边露有浅笑，希费尼斯点头轻应了一声，跟着伊欧比亚站起来向门口走。留在最后的普拉埃塔斯看着他的背影，心里突然有股急躁，在希费尼斯还就要走出房间时他出声喊住了他。
　　
　　“少爷，”普拉埃塔斯几步上前，“你真的没有要问的了吗？比方说您父亲……”话语突然收住，希费尼斯转过了身，普拉埃塔斯把视线投向他的腰间，第一次注意到了那柄短剑上镶嵌着的石头上的裂缝，“它裂了……”
　　
　　“你在说短剑上的装饰石头吗？”希费尼斯顺着他的目光寻找到他所指的东西，“我失手将它落到了地上。”
　　
　　“但这不应该……”普拉埃塔斯把眉头紧紧蹙起，“是在您遇到您主人之前？”
　　
　　“应该说是我第一次遇到殿下的时候。” 希费尼斯快速地朝伊欧比亚看了一眼，后者神情温和地点了点头。
　　
　　“……是这样，原来是这样。果然，命运是无法违抗的。”普拉埃塔斯低垂下头，断断续续的笑声中透着股悲哀。
　　
　　数秒钟后，他重新抬起头，“希费尼斯，那颗石头是你父亲的灵魂。”
　　

作者有话要说：五千字大出血啊。。。。
回帖~~~~~~~~~~~




V EXSECRATIO （诅咒） iv.

　　希费尼斯一个人坐在房中，面前的桌上躺着那把随身佩戴了三年的短剑。他伸出手，但与之前的数次尝试一样，手指在触及到上面那颗石头之前僵滞在空中再也无法多向前一寸。灰色石头上的裂痕弯弯扭扭，狰狞得可怕。他的父亲三年间杳无音讯，希费尼斯明白恐怕是凶多吉少，但他从未想到过这样的真相――
　　
　　他的父亲以自己的灵魂为代价换得了一个法术，而那是为了让希费尼斯能够存活下来，甚至希望他摆脱格拉迪依的命运，作为一个普通人类度过一生。
　　
　　（格拉迪依的族人出生便是一把剑，剑只有被人使用才会越来越锋利；相对地，若是十几年、几十年没有人使用，剑便会慢慢生锈腐坏――对于格拉迪依来说，即是死亡。每个格拉迪乌斯腐坏的速度都不同，但通常越是天资优秀，对主人的依赖性便越强。为了让那些出众的格拉迪依有足够的时间找到自己的主人，我们一族代代保存着一个法术，被施以此法术的普通金属剑可以模仿真正的格拉迪乌斯的波动，让持有者体内的力量得到一种已经苏醒的假象，从而减缓腐坏的速度。这把短剑正是这样的东西。我以为用灵魂为代价施展的法术足以让那颗石头坚不可摧地保护那位不曾苏醒的格拉迪依数十年，让他作为一个普通人类终其一生以实现他父亲的愿望，但你还是与你主人相遇了。在真正的主人面前，那种虚幻的法术果然仍旧脆弱地如同一颗玻璃珠。）
　　
　　希费尼斯疲惫地垂着头，普拉埃塔斯的话一遍遍在他头脑里回响。他十四岁那年的冬天生过一场大病，尽管只是轻微的发烧咳嗽，医生的诊断结果也不过是着凉感冒，但换了几个医生，吃了不少药却不见好转。整整一个冬季，希费尼斯感觉自己的活力在持续的低烧中流失，直到普拉埃塔斯将这把短剑送来。希费尼斯从来没有想过这两件事间会有什么必然联系，但现在想起来，所有的事情都是关联在一起的。
　　
　　“叩叩。”
　　
　　敲门声响起，门外的那个气息已经徘徊了一阵子，不是伊欧比亚，而是没有将气息隐藏起来的普拉埃塔斯。
　　
　　“少爷，我可以进来吗？”
　　
　　希费尼斯沉默了一会儿，“有什么事吗？”
　　
　　普拉埃塔斯推开门，转过身面对着门的少年脸上并没有什么明显的低落表情，但那双银色的眼睛却没有白天在猎场时的那种神采奕奕。
　　
　　“少爷，事情已经这样了，您别想太多。”普拉埃塔斯停顿了一下，“……而且您现在已经有主人了。”
　　
　　“我知道。”希费尼斯的声音非常平静，一如他现在不愿充分运作的大脑，以至于普拉埃塔斯的后半句里一些微妙的语气变化并没有被他发现。
　　
　　普拉埃塔斯盯着希费尼斯看了会儿，叹气摸头，“少爷，我在想您是不是以前遇到过黑巫？”
　　
　　希费尼斯心中微微一震，但脸上并没有表现出来。普拉埃塔斯等了一会儿不见答复，只好继续说下去。
　　
　　“有件事我犹豫着是不是应该告诉您……那个法术，其实并不需要您父亲的灵魂作为代价，一般来说只需要亲族的血液就够了。”
　　
　　“那么为何？”希费尼斯的眼中终于露出了一丝波澜，盯着普拉埃塔斯发问。普拉埃塔斯也收起了蛮不正经的模样，口吻严肃起来。
　　
　　“您父亲在找到我的时候就受了重伤，已经回天乏力，所以他要求我以他的灵魂施展法术，以最大程度地保护您。伤了您父亲的人，恐怕就是黑巫。”
　　
　　希费尼斯的瞳孔猛地一缩，视线从普拉埃塔斯身上移开垂视着地毯上的花纹。他一语不发，搁在桌边的手却下意识地握成了拳，指节发白。
　　
　　“少爷……”
　　
　　“……谢谢你告诉我，我想一个人好好想一想。”希费尼斯没有抬头，声音低而飘浮，普拉埃塔斯见他如此模样，便只好行礼道了晚安，从屋内退出。
　　
　　接下去的几天里希费尼斯的情绪都有些异样，粗看仍旧和之前一样精神勤勉，在伊欧比亚的授意下有条不紊地逐渐接手整个西苑的侍卫统管和训练。但和希费尼斯走得近的几人却能察觉到他的目光偶尔会突然消沉烦躁，好似被什么心事压着。总是嬉皮笑脸的普拉埃塔斯试图在他身边让他轻松一些，但收效破微，希费尼斯显然还没有打算把自己的心事与这个突然出现的仆从分享。梅鲁鲁安也有些在意希费尼斯的消沉，但连伊欧比亚都没有主动询问其原因，他这个臣下就更没有立场去刺探这很可能涉及到隐秘的事了。让梅鲁鲁安更为担心的是从别宫送来的洛米艾恩身体不适的消息。
　　
　　洛米艾恩长得纤弱，但从小倒也没怎么生过毛病。御医诊断下来的结论是狩猎的时候太过劳累，加上猎场上早晚的凉意重，以至于不小心就得了感冒，发了低烧。伊欧比亚去看望了弟弟，又找御医问了详细情况，担心洛米艾恩是在那场袭击中受了惊吓，唯恐会因此留下什么后遗症，将来也变得和自己一样弱不经风。好在洛米艾恩的烧第二天就退下了，等到第三天又健康活泼地找希费尼斯学剑，西苑的众人才放下了心。
　　
　　在猎场中发生的事最终就这样收了场，参加狩猎的贵族大臣们全都不知情，究竟是谁在背后策划了这件事，伊欧比亚没有查出任何头绪。以希费尼斯的随从为由厚颜赖在西苑不走的普拉埃塔斯把西苑附近仔仔细细搜了一边，也并没有发现黑巫的行迹。这件事情就这样渐渐被放在了一旁，随着大王子萨拉特所带的军队靠近格尔基，人们的目光逐渐转向了战场上的消息。
　　
　　“第一骑士团团长巴卡迪阁下所带的前锋部队已经到达达隆纳了，据说遇上了些异教徒，不过首战告捷。”梅鲁鲁安把刚刚送到宫中的消息告诉伊欧比亚。
　　
　　“先小试牛刀，顺便给大王兄清路。”伊欧比亚简明地总结，侧头从书房的窗户望出去，外面夕阳通红，这个时候洛米艾恩应该已经回去了。“希费尼斯呢？”
　　
　　“子爵阁下陪了洛米艾恩殿下一下午，现在大概在冲洗，很快就会过来。”
　　
　　伊欧比亚点点头。不一会儿换了干净衣服的希费尼斯敲响了书房的门，梅鲁鲁安开了门，不出意料地看见普拉埃塔斯也在，如同希费尼斯的跟屁虫。梅鲁鲁安偷偷瞄了下伊欧比亚的神色，伊欧比亚闲定地向希费尼斯露出笑意，但显然完全无视了那条笑嘻嘻的跟屁虫。
　　
　　自从希费尼斯来到西苑也有一阵子了，大部分时候他都在离伊欧比亚非常近的地方，西苑里的侍卫都归他管之后个个都见识过这位少年子爵的厉害，他常在伊欧比亚身边自然让侍卫们省了不少心，而伊欧比亚也渐渐习惯于身边这个梅鲁鲁安之外的跟班。希费尼斯不善言语，总是默默地做自己的事，但伊欧比亚知道无论什么时候他总有一部分心思留在自己身上，甚至隔了十几步远，他都会知道自己面前的茶什么时候凉了，自己什么时候露出了疲惫。这在常人看来都不可思议，伊欧比亚认为这或许也是格拉迪依的本能，那位卡萨尼斯子爵所说的东西，包括那天晚上在浴池里希费尼斯所坚持的请求，他现在终于渐渐完全相信并理解了。只是对于这一套会同样发生在那个普拉埃塔斯身上，伊欧比亚根本不试图去相信。
　　
　　西苑的书房很宽敞，三排墙上排满了各种书籍，另一面墙的两扇大窗户之间有一个壁炉，将房间对称地分成了两半，两半边各有书桌，可以互不干扰地工作。伊欧比亚示意希费尼斯在中间的沙发上坐下，梅鲁鲁安上了茶，将刚才的消息又重复了一遍。
　　
　　“听起来您不怎么希望打胜仗？”普拉埃塔斯悠哉游哉，口气事不关己。
　　
　　“达隆纳是圣加纳的领土，那里的子民受格尔基和异教徒的侵扰，我怎么会不希望我们打赢？”伊欧比亚反问得平淡。
　　
　　普拉埃塔斯受教般地“哦”了一声，心想“我们打赢”和“萨拉特打赢”是两回事，但很快伊欧比亚又开口了。
　　
　　“打仗是王兄们的事，我想整个王宫里最不可能领军的就是我了，如果要轮到我上阵，圣迦纳恐怕才真要输了。”伊欧比亚笑道，一点不忌讳自己的弱点，“所以达隆纳的事就让萨拉特王兄和因格纳王兄去操心吧。”
　　
　　普拉埃塔斯附和地耸了下肩，希费尼斯无言地点点头，喝了口茶，向窗外眺望了一眼。伊欧比亚看着他，突然皱了下眉。
　　
　　“希费尼斯，怎么了？”
　　
　　希费尼斯略略惊讶，没想到自己这么一个动作也会被伊欧比亚看在眼里。
　　
　　“从刚才起就有点心不在焉。”伊欧比亚继续指出。
　　
　　希费尼斯本想再瞒一会儿，但现在不得不承认了。
　　
　　“……是的，殿下。赛昂斯府的管家今天应该来西苑，但现在已经晚了半个多小时。……我觉得有点不好的感觉。”
　　
　　希费尼斯的声音有点沉，带着焦躁，旁边的普拉埃塔斯听到这话，眼睛深处忽然掺进一丝精明，转过头，精明转为诚挚。
　　
　　“赛昂斯府邸的位置我还记得，少爷担心的话我可以去看看……”
　　
　　话没说完，对面的伊欧比亚眉梢微扬，手指无声地敲击了一下沙发的扶手，斜目给梅鲁鲁安递了个眼神。梅鲁鲁安接到暗示，正要张口，又突然觉得伊欧比亚的意思好像并不只是让他派人去查探一下。略微思考，再结合眼前的情势，这位跟随了伊欧比亚十七年的忠臣终于明白了。
　　
　　“子爵阁下的确提起过今日赛昂斯府管家要来西苑的事，因为逾时未到也没有来信，已经有人去赛昂斯府询问了。”梅鲁鲁安以一贯的沉着老练把谎话说得一丝不乱，心里却在感叹他的主君对那位异族人果然有一股莫名的敌意，这与前一阵希费尼斯出现之时大相径庭，其中的缘由实在值得深究。“我这就去问问情况。”
　　
　　伊欧比亚对梅鲁鲁安的理解力表示满意，后者躬身离开房间，赶紧差人快马往赛昂斯府去。
　　
　　房间里的普拉埃塔斯失去了为少爷服务的机会，对着伊欧比亚打量了一会儿，也不知道是否看穿了梅鲁鲁安的谎言，神情再次转回百无聊赖。没多久，伊欧比亚回到书桌上重新开始处理桌上未看完的文件和书信，心神不定的希费尼斯在看了几行西苑守备记录后发现自己现在的状态不适合工作，站到伊欧比亚身边充当了一会儿侍者，正打算去外面练练剑静静心，走廊里传来了一阵急促的脚步声。
　　
　　是梅鲁鲁安，希费尼斯判断。
　　
　　“殿下，子爵阁下！赛昂斯府失火了！”
　　

作者有话要说：忽然觉得和十二国记的设定是有点像，不过王死了麒麟还能找第二个王，格拉迪依一生就那么一个主人
回帖~~~~~~~~~~~




V EXSECRATIO （诅咒） v.

　　“失火……”希费尼斯怔了一瞬间，这个情况没有在他的预料范围之中，“府里的人呢？”
　　
　　“现在情况不明。”梅鲁鲁安稍稍停顿整理了一下思路，顺便看了看屋内另两人的反应。赛昂斯府距离王宫有些距离，这么快能获得消息并不是靠他刚才差遣去的人，而是有人自赛昂斯府来向他们年少的家主求救，不过这倒帮他圆了谎。“有人看见窗户里的浓烟。”
　　
　　说话间走廊上又有人急促地来到书房门口，梅鲁鲁安稍稍让开一步，希费尼斯看到了来人，正是自己府上的管家。他被一个侍卫搀扶着，喘着粗气，脸色刷白惊慌。
　　
　　“少爷……夫人还在里面……门打不开……我折回去取东西……钥匙也不管用……”
　　
　　管家语无伦次地把事情大致描述了出来，希费尼斯深吸一口气，转头去看伊欧比亚，“殿下……”
　　
　　伊欧比亚知道他要说什么，温和地点了点头，“自己小心。”
　　
　　得到允许的希费尼斯行了一礼，转身冲出房间。普拉埃塔斯见状急忙跟了上去，走出两步想起来什么，转身花了半秒钟对西苑的主人施了个简直不像样的欠身礼，又赶紧追出去，“少爷，等等，我也一起去。”
　　
　　梅鲁鲁安站在门口目送两个身影飞快地消失在走廊尽头，回过头向伊欧比亚请示接下去的举措。
　　
　　“派些人一起去，毕竟是希费尼斯的府邸。”
　　
　　梅鲁鲁安了然领命，着手去安排了。
　　
　　希费尼斯骑着马飞奔，普拉埃塔斯使劲跟在后面。他的骑术并不差，但对桑托拉的地形不熟，不得不紧盯着希费尼斯的动作才能不至于在拐角处被甩下。冬季即将到来，这个时间太阳已经几乎落山，天边只有几堆仿佛在燃烧的霞彩，希费尼斯的马穿过赛昂斯府前的庭院，抬头，二楼的窗户内充满浓烟，其间，金色的火苗不停地窜动。
　　
　　府邸大门前佣人瑟琳在死命捶门，听到身后的马蹄声，回过头见到是希费尼斯，立刻像抓到了救命稻草一般。
　　
　　“少爷！夫人……夫人还在里面！可是门打不开……”
　　
　　希费尼斯跳下马，冲到门边，推了几下，厚实的门纹丝不动。
　　
　　“钥匙。”
　　
　　瑟琳慌忙从腰上解下钥匙递上，但钥匙并无作用，希费尼斯听到金属的锁舌来回的“卡塔”声，锁并没有坏，但门却依旧关得死死的。
　　
　　“莫非从里面堵住了？”普拉埃塔斯问。
　　
　　“不……不可能的！”瑟琳拼命摇头。
　　
　　希费尼斯把钥匙□，用身体撞了几次门，回头问瑟琳，“到底怎么回事？”
　　
　　“我……我在前庭里帮忙，看到派尼特先生折回来……好像是忘带了东西……但是门就打不开了……后来吉姆说看到屋子里有烟，但是中庭那边的门也一样开不了。”
　　
　　“窗户呢？不能打破吗？”
　　
　　瑟琳摇头又点头，“吉姆都试过了，可是那些玻璃怎么也砸不碎……而且……有些窗明明开着，可是却怎么也进不去，像有看不见的东西挡着……”
　　
　　希费尼斯脸色微变，按瑟琳所说，府邸里发生的事已经不能用常理来解释，能做出这样的事的，他所能想到的只有一个可能性――黑巫！
　　
　　“瑟琳，你离开，找个安全的地方，还有吉姆。”
　　
　　“……可、可是……”瑟琳犹犹豫豫，但看到希费尼斯并不给她反驳余地的表情，只得遵照命令，向中庭跑去。
　　
　　“少爷？”普拉埃塔斯轻叫了一声，站在门前的希费尼斯没有动静，脸上波澜不惊，似乎在思索着破门的方法，但那双眼睛里的温度却在不断下降。普拉埃塔斯见他垂在体侧的拳头握起来，头脑里有什么情绪一晃，不自觉地伸出手，把希费尼斯的拳头包了起来，并上前一步到他身前。
　　
　　“我来。”
　　
　　希费尼斯一愕，还没反应过来普拉埃塔斯的意思，只见他抽出佩剑，手指在剑锋上轻抹，鲜红的血珠顺着利刃流下，接着也不知道念了什么，普拉埃塔斯将手中的剑猛地向大门砍去，一道裂痕从左上到右下劈过锁眼，希费尼斯顿时明白了他这一剑的意义，不等他开口，用力推门。
　　
　　门开了，烟从门缝中逸出，把没有准备的两人都呛了一口。
　　
　　“那是黑巫的法术吗？”希费尼斯站到未开启的那扇门边，等浓烟散开一些。
　　
　　“不错……咳咳，是结界……能做出这么大的结界，也真令人吃惊。可惜防御能力不够出色，所以不用少爷出手连我都能划开个口子。”普拉埃塔斯边说边看了一眼门上的剑痕，突然口气格外认真起来，“少爷，您可别把修门的费用算到我头上。”
　　
　　希费尼斯斜睨了他一眼，不理睬他的胡言乱语，闪身进了屋内。
　　
　　屋内弥漫着烟雾，希费尼斯捂着口鼻，闭上眼睛，抓住附近的气息后，径直向二楼奔跑。普拉埃塔斯跟在其后，眼睛警惕地注意着周围。
　　
　　“少爷，结界没有消失，施法者还在附近。”
　　
　　希费尼斯点点头，跑上楼梯。主卧室在第三间，位于第二间的书房正在猛烈燃烧。书房的门已经被大火冲开，木制的门带着火焰横倒在地上，阻断了走廊。希费尼斯一咬牙，走到这里他已经更加分明地感受到有一个气息发自主卧室内，腿上一发力，从燃烧的火焰中翻滚了过去。普拉埃塔斯来不及阻止，只好挥着手中的剑在劈开火焰的瞬间也冲了过去。
　　
　　“母亲，请开门，是我！母亲！”主卧室的门锁着，希费尼斯叩了几下门，普拉埃塔斯一剑劈开了锁，踢开门冲了进去。
　　
　　“母亲！”
　　
　　人的气息从床底下发出，希费尼斯正要拔腿跑去，忽然有什么异样的东西触动了感官，炙热的空气中，有一丝阴冷的风自耳边拂过。
　　
　　“呵呵呵……希费尼斯?赛昂斯……”
　　
　　希费尼斯浑身一颤，双脚仿佛被冻在了地上。这个干瘪而阴森的声音，如同恶梦……
　　
　　“希费尼斯！”
　　
　　一股大力把僵直中的少年向后拉了一把，险险地错过从顶上坠落下的木梁。
　　
　　“你怎么了？！”千钧一发救了希费尼斯的普拉埃塔斯惊心未定，语气里也不由地带了些责问。但希费尼斯并不回答，刚才的怔愣已经无影无踪，也无慌张，只有一双银色的眼睛变得犀利无比，手臂没有紧绷着，但格拉迪乌斯已经出鞘。
　　
　　普拉埃塔斯立刻明白发生了什么。屋内并不止萨迪妮娅一人，还有其他隐藏着的人――他们的敌人。
　　
　　“呵呵呵……希费尼斯?赛昂斯，你的母亲就在床底下，可是你却救不了她，咯咯咯咯……”
　　
　　这回普拉埃塔斯也听到了，那声音和语气简直如同有数不清的虫子爬在身上一般恶心。普拉埃塔斯瞄了下希费尼斯的反应，希费尼斯如今却没有了冲出王宫冲入府邸时的心切，嘴唇抿出的线条一动不动，眼中的色泽与周围跳动的火焰比起来好像是凝固的冰晶，浑身上下如同一柄出鞘的剑，锋利却不僵硬。紧接着的下一刻，他动了。
　　
　　简直像在一瞬间完成的一般，格拉迪乌斯的光泽在空中划出两道连贯的弧线，一柄漆黑的匕首被打飞，血滴从空无一物的地方渗出。一声短促的呻吟，血滴向后延续了数滴到了墙边，一个身披黑色斗篷的人影显现了出来，如同枯枝的手掌捂着手臂上的伤痕，抬起头笑得阴森恐怖。
　　
　　“……不愧是格拉迪依。”
　　
　　黑巫用沙哑的声音呵呵笑着，沾着自己的血的手掌忽然甩出了什么，希费尼斯本能地闪开，但就这一个间隙，黑巫的身影连同气息都再次不见了。希费尼斯再次开始严密地搜索，普拉埃塔斯想趁着黑巫的注意力不在自己身上去把萨迪妮娅救出，但才一动，从地上忽然生出几条黑色的荆棘。普拉埃塔斯跳起挥剑，但砍断了的荆棘很快又重新长出。
　　
　　“嘿嘿，格拉迪依的跟班，你就与我可爱的孩子们玩吧。”
　　
　　“可恶！”普拉埃塔斯咒骂了一声，一边与那些荆棘周旋，一边用眼睛的余光注意着希费尼斯。
　　
　　希费尼斯的动作非常敏捷，快而准确，也没有丝毫的手软，这与他的天分有关，也与勤奋的习剑密不可分。作为一个剑士，这样的身手已经超过足够，即使与过去其他的格拉迪依相比，单凭剑术希费尼斯也应该是佼佼者。但仅仅这样对于格拉迪依的族人来说远远不够。希费尼斯对黑暗力量的认识把握尚如婴孩，连气息的辨认都并不熟练。这一点上非纯正黑暗血统的普拉埃塔斯都自认为比他强，若是能静下心，他应该能找到那个黑巫的所在，但他现在却被这几根法术植物纠缠得没有余暇。如果能给希费尼斯一些提示也好，可是气息那种虚无缥缈的东西实在无法用言语表达。
　　
　　一分神，一条荆棘缠上了手臂，上面的倒刺刺入皮肤，但却没有血渗出。
　　
　　“可恶！竟然还会吸血！”普拉埃塔斯砍断缠上自己的荆棘，血从伤口滴到地上，几条荆棘闻到血的味道纷纷扭挤在一起去争抢，普拉埃塔斯忽然想到了根除他们的办法。
　　
　　几步之外的希费尼斯却还是处于被动。他正如普拉埃塔斯所料的那样，无法寻找到隐藏起气息的黑巫。他可以在黑巫向他发出攻击的那一瞬间感受到敌意从而防卫并且反击，但那样并不够，他手中的格拉迪乌斯还过于短小，攻击范围太有限，就像刚才的那一击，仅仅划破了黑巫的皮肤。他必须要找到黑巫的位置，即使无法很精确，哪怕比现在的感知范围大少许一些就够了。
　　
　　而就在此时，他闻到了浓郁的血腥味。普拉埃塔斯正割开自己的手腕以自己的血为诱饵，希费尼斯电光火石之间忽然感到有什么念头划过脑海，来不及细想，手臂已经抬起将格拉迪乌斯送到了唇边。水银色的刃上残留了几丝黑巫的血，希费尼斯伸出舌头，咸腥味在口腔中散开的时候他明白自己这举动的意义了。
　　
　　血是介质。黑暗的力量依存于血，即使没有力量的人类，每个人的血液也都不同，正如每个人的气息，这两者之间有着非常重要的联系。隐藏气息并不是消除，只是用法术遮挡了起来，对，就像包围这幢房子的结界，但气息犹如空气，要完全包围起来并不容易，更何况他已经受了伤！
　　
　　一下子，感知的空间仿佛被重建了，希费尼斯闭上眼，三秒钟后，他拔出腰上的短剑向右侧投掷，同时向偏开一步的方向疾步移动，握着格拉迪乌斯的右手抬起到某处，血珠冒了出来，再稍进一分，血成了细流，顺着剑刃流了下来。黑巫显出了身影，捂着被割开的喉咙跌到地上。
　　
　　“……格拉……迪依……呵……呵……你……逃不了……老师的……诅咒……也……救不了……你……”沾着血的骨瘦手指指了指萨迪妮娅藏身的地方，希费尼斯眼神更冷一分，手中的格拉迪乌斯毫不犹豫地刺穿了黑巫的心脏。黑巫又使劲张了张嘴，终于歪着头没了气息。希费尼斯拔回武器，突然脚下一阵摇晃，原本安稳的屋子竟开始坍塌。
　　
　　法术！希费尼斯心中一惊，想到这黑巫死前的话，拔腿向床的方向。原本结实的床已经开始开裂，眼看着就要从中央断裂开来，忽然一声沉重的金属音，只见普拉埃塔斯的剑竟一半斜插入了地中，勉强地支撑着床架。
　　
　　“快！”
　　
　　希费尼斯手脚迅速地把萨迪妮娅从床下拖出，探了探鼻息，幸好只是晕了过去。普拉埃塔斯拔回剑，抱起萨迪妮娅，与希费尼斯从坍塌的房间中冲出。
　　
　　焦急地等候在外面的管家和下人们见希费尼斯平安逃脱都不禁松了气，喜极得感谢上帝。包围屋子的结界已经消失了，下人们和梅鲁鲁安派来的人提着救火用具开始进出忙碌，希费尼斯伫立着看了一会儿，等待萨迪妮娅醒来，医生诊断她并无大碍，才又交代了管家几句，自己登上了回西苑的马车。
　　
　　回到西苑已经过了晚餐时间，但伊欧比亚还在书房，像是特地在等他。希费尼斯简明地交代了事情的结果，以更衣为由暂时告退。走进自己的房间，希费尼斯卸了劲把自己埋在沙发中，一闭上眼，耳边忽然又响起了那令人战栗的声音。
　　
　　（你逃不掉的……）
　　
　　他已经杀了那个黑巫，确确实实终结了他的性命。
　　
　　但是……
　　
　　希费尼斯抱紧了双臂，他发现自己在颤抖。
　　

作者有话要说：我忏悔……因为买了个电纸书所以睁开眼就赖床上看书了，赖了很久突然想起来今天要更新。。。。
又是好长的一章，回帖啊~~~~~~~~~~




V EXSECRATIO （诅咒） vi.

　　希费尼斯最后一个到达餐厅，伊欧比亚和普拉埃塔斯已经在桌边等他一起进餐。晚餐很丰盛，希费尼斯表现得和往常一样，让人看不出有什么异样。吃过晚餐，从赛昂斯府来了消息，告知希费尼斯被困在屋内的下人们都救了出来，都只是晕厥受伤。府内除了书房和主卧室毁坏严重，其他地方都只需要稍加修葺就可恢复原状。伊欧比亚也听了汇报，却没有具体询问希费尼斯究竟发生了什么，只是让他也早点去休息。
　　
　　希费尼斯点头道了晚安。他的确累了，但是他知道这一晚上恐怕无法入眠。一闭上眼，那爬虫般的声音就会在耳边响起，即使进入了浅眠，也很快又被噩梦惊醒过来。
　　
　　那个梦――无数的尸体，一张张自己熟悉的脸孔，死前的恐惧和痛苦凝固在表情上，所有的人都是因他而死，而其中最惨不忍睹的永远是他的主人。
　　
　　希费尼斯不敢去看，不敢去想。他从没有害怕过面对鲜血或者尸体，但只有一人不一样。
　　
　　时钟还未走向子夜，希费尼斯靠在床头一次次深呼吸。数分钟后，他抓起外套走出房间。
　　
　　伊欧比亚在卧室中，希费尼斯走到门前，示意门口的侍卫不用管他，径自把身体靠在门上。从赛昂斯府回来之后希费尼斯感到自己的感官比之前敏锐了很多，在如此近的距离，希费尼斯几乎可以感受到伊欧比亚气息中的每一丝细微之处，对他来说，这气息是支柱，让他想起伊欧比亚水蓝色的眼睛以及柔和的微笑。
　　
　　周围非常安静，希费尼斯听到轻微的布料摩擦声，大约是伊欧比亚翻了个身，但再过了几秒，屋内传出了声音。
　　
　　“希费尼斯？”
　　
　　希费尼斯一愣，他觉得自己的动作应该不至于会吵醒伊欧比亚。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　希费尼斯犹豫了一下，慢慢将门推开一些走了进去。屋内只点了一盏小灯，伊欧比亚正从床上下来。
　　
　　“我很抱歉，我打扰到您休息了。”
　　
　　伊欧比亚不介意地摇摇头，倒了些水，与希费尼斯坐到沙发上。“睡不着么？”
　　
　　希费尼斯点了点头，眼睛一直看着手中的水晶杯。伊欧比亚关注着他的样子，平时的希费尼斯虽也不善言辞，但并不会避开自己的视线。在赛昂斯府邸里必定发生了什么――不，应该是从更早开始。
　　
　　“斯洛，迪恩尼，你们退下吧。”伊欧比亚对门外的侍卫命令，两个侍卫愣了一下，想到有那么厉害的赛昂斯子爵在屋内，便很快离开了。希费尼斯意外地看了看伊欧比亚，但很快又将视线移开。
　　
　　“希费尼斯，看着我。”
　　
　　希费尼斯沉默了片刻，狠下心道了声“是”并抬头。昏暗中伊欧比亚的眼睛显出深沉的蓝色，如同海洋，平静却威严。这双眼睛对希费尼斯来说拥有魔力，让他无条件地臣服甚至膜拜，但此刻希费尼斯却不敢与之久久对视，头脑中那可怕的噩梦会浮现出来，那张血肉模糊的脸会与面前的伊欧比亚重叠起来。
　　
　　“那些黑巫，很可怕么？”伊欧比亚的口中突然跳出了距离核心只有一步之遥的词，希费尼斯一个激灵，一时间不知道应该怎么回答。
　　
　　“普拉埃塔斯说你杀了那个黑巫，而且赢得很漂亮，出乎他的意料。”伊欧比亚不是在赞扬，叙述中没有携带感情。
　　
　　“……是的，我杀了他，但是……”
　　
　　“还会有别的黑巫，并且来行刺我，是么？”
　　
　　希费尼斯的呼吸有些紊乱起来，他努力深吸了口气，终于再次与伊欧比亚对视。伊欧比亚的脸色有些苍白，但神色非常平静，没有一点担忧或者害怕，甚至好像并不把那些黑巫当一回事。希费尼斯突然想大喊着告诉伊欧比亚那些黑巫有多难对付，他根本不知道他们会从哪里出现，也不知道他们有多少人，并且都是因为他才会连累到伊欧比亚！
　　
　　黑发的少年咬住唇，指甲掐进掌心中，数分钟后，拳头慢慢松开。
　　
　　“……我做了噩梦，主人。我梦到所有的人都死了，我的家人、梅鲁鲁安大人、洛米艾恩殿下，还有您，而我什么也做不了。”
　　
　　希费尼斯说到最后，声音不禁带上了颤抖，他停下来，努力缓和了情绪，再次继续。
　　
　　“我十二岁的那年，跟随父亲外出途中，下人们抓到了一个偷了我们的马匹的奴隶。他在见到我的时候忽然笑起来，用阴森的声音对我说赛昂斯会毁灭，所有我重视的人都会死……我很愤怒，所以杀了他，但是那些诅咒却从此没有从我的记忆中消褪，并且在我遇到您之后，不断地出现在我的噩梦中。”
　　
　　“有一天夜里你在我屋外，也是因为那个噩梦么？”
　　
　　希费尼斯脸上再次露出惊愕，接着慢慢点头承认，“是的。……我很害怕，主人。在遇到您之前我从不觉得有什么会令我畏惧，无论怎样的对手我都觉得自己能够击败，但是现在我在恐惧。父亲已经遭到他们的毒手，母亲躲藏的大床断裂的时候如果再晚一步，她也就已经不在世上，我害怕那些诅咒都一一成真，那么有一天您也会……”
　　
　　希费尼斯把最后的一个词咬在嘴里，拳头不知何时又紧紧攥着，掌心里传来一阵阵刺痛。
　　
　　“我不知道该怎么做，主人，格拉迪依的生命为了主人而存在，但是我的存在却使您陷于不必要的危险之中。我从一开始就做错了，只要我不存在……”
　　
　　“希费尼斯。”一直静静听着的伊欧比亚突然出声打断，希费尼斯停了下来，眼睛和身体却仍旧无法抑制地透露着内心的恐惧不安。
　　
　　“到我这边来。”伊欧比亚温和地命令道。
　　
　　希费尼斯听话地走到伊欧比亚身边，在他面前跪下，膝盖才触及地面，忽然被拉住了下颌，唇被吻封住。
　　
　　银色的眸子瞬间睁到最大，身体僵直得不知道该用什么反应。伊欧比亚的唇有些凉，但很快那丝凉意就消失了，变成了最温暖的东西。这并不是一个如同前一次那样的仅仅碰触一下的吻，伊欧比亚轻轻吮吸着，牙齿轻咬着他的嘴唇，很快舌头也加入了进来。希费尼斯对此种事完全没有经验，回应的动作笨拙而不得要领。伊欧比亚似乎早已料到，很有耐性地慢慢亲吻着面前暂时丢失了那股锋利劲的少年，许久才分开。
　　
　　“希费尼斯，我需要你。”
　　
　　初次经历如此亲吻的希费尼斯呼吸还有些不稳，脸颊上泛红，听到伊欧比亚平稳而清晰的宣告，头脑里竟一时没明白他的主人为何说出这句话。
　　
　　“你在向我宣誓效忠时说过你的生命和灵魂都属于我，我相信那不是谎言。”
　　
　　“是的，绝不是。”希费尼斯不经思考地回答。
　　
　　“那么你就没有权利决定你的生死。”
　　
　　希费尼斯一怔，彻底醒悟了过来。伊欧比亚早就看穿了他的想法，他知道在一族的命运和主人的安危之间希费尼斯会选择哪一边――作为最坏的打算，希费尼斯的确会以自己这最后的一个格拉迪依的命去换伊欧比亚的平安。
　　
　　“主人……”希费尼斯低下头，胸中有什么感情在起伏，“可是……”
　　
　　“你曾经告诉我，命运是不可违抗的。”伊欧比亚的语气平和，一字一词却没有一丝含糊，“但那些黑巫所说的并不是命运，只是诅咒。”
　　
　　希费尼斯愣住了，伊欧比亚的话在他脑海中一遍遍回放，突然仿佛有一把巨大的锤子敲打在他头上，猛地把他捶醒。银色的眼睛中先是震惊，随后逐渐放出神采，如同长剑拂去了尘土的，再次露出了闪亮的银刃。
　　
　　伊欧比亚微笑起来，“你成功地保护了洛米、救出了你母亲，你连不可改变的命运也能勇敢地接受，为什么需要害怕并不会成真的诅咒？”
　　
　　是的，那并不是命运。没有人可以制定命运，也没有人可以预言不确定的未来。他是格拉迪依的子民是注定的，与黑巫的敌对便也是注定，但这场争斗的结局却不是事先写好的。即便是黑巫的诅咒，也不过是法术的一种，只要用更强大的力量，一样可以破除。
　　
　　“主人，您说得对……”
　　
　　希费尼斯心中的感情澎湃起来，那股骄傲的自信仿佛在瞬间回归到了身上。
　　
　　是他的主人帮助了他，替他拨开了云雾让他明白面前并不是悬崖。
　　
　　“我……我需要道歉……”
　　
　　“这没什么，谁都有走进死胡同的时候，你虽以格拉迪依为姓，但终究只有十七岁。而且你不是经常告诫洛米再好的武器也要靠人善用，你既是我的剑，一把最难得的剑，我就应该好好地指引你，让你发挥出最大的威力，为了我。我虽身为王子，也得父王宠爱，但我的健康却限制了我。然而命运却让你来到了我的身边，很多我做不到的事，你却可以。所以希费尼斯，我需要你。”
　　
　　“主人……”希费尼斯听到最后三个词，心脏跳得怦怦作响，这场景犹如恋爱中的少女听到“我爱你”的告白。究竟应该用怎样的词句形容格拉迪依和其主人间的关系？希费尼斯想不明白，但是此刻他觉得没什么能比这三个词更让他感到幸福激动。信任和需要，这大概是他最希望从伊欧比亚身上得到的。
　　
　　“请相信我，我的主人，我会成为您的力量，无论何时，无论您的愿望是什么。”
　　
　　伊欧比亚带着浅笑点头，直视着他的银眸神采奕奕，与他那总是带着些孱弱的柔和截然不同，仿佛能在黑暗中发出光芒。
　　
　　“已经过了午夜了，再不睡很快就要天亮了。”
　　
　　希费尼斯点点头，却并未站起来，神情犹豫了半会儿，小心地开口，“殿下，可以再吻我一次吗？”
　　
　　伊欧比亚稍显意外，随即笑起来。
　　
　　吻很快又将两人的身影连到了一起，放开了烦恼忧愁，这个吻更加缠绵而美好。这样亲密的肢体接触让希费尼斯沉浸在伊欧比亚的温柔之中，丝丝缕缕的感触都传递到心灵深处，牢牢印刻在记忆之中；而在伊欧比亚的胸中，隐约的涌动悄然萌芽，无关乎理性，无关乎责任或者价值，只是一种纯粹的被吸引。在他面前的少年敏锐而犀利，一身的力量让人敬畏，然而只要他抬起手臂，现在就可以将他整个拥在怀里，不让第二个人抚摸那头出乎意料柔软的黑发，不让那具青涩的躯体沾染上第二个人的气味。这欲望势头迅猛，几乎让伊欧比亚始料不及。
　　
　　他大概无法放手了，他想。
　　
　　“要留下来么？”伊欧比亚问。
　　
　　希费尼斯惊愕地睁大眼睛，一时语无伦次，“殿、殿下……我……”
　　
　　伊欧比亚弯起嘴角，面前的少年显然想得太过了，“只是一起睡，我并不打算做什么。”
　　
　　“……真的可以吗？”
　　
　　伊欧比亚微笑着点头。
　　
　　“明天梅鲁鲁安大人恐怕会震惊。”
　　
　　“梅鲁鲁安阅历丰富，不会大惊小怪。不过我遣退了门口的侍卫，这点倒令人担心。”
　　
　　“我可以去把他们叫回来。”
　　
　　“你希望让整个西苑都知道你在我屋内过夜？有你在身边，我非常放心。睡吧。”
　　
　　希费尼斯应了一声，在伊欧比亚身边躺下，合上了眼，又睁开。
　　
　　“殿下。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“您说任何人都有走进死胡同的时候，您也有过吗？”
　　
　　伊欧比亚沉默着，希费尼斯察觉到自己问了不该问的事，正要改口道歉，伊欧比亚却开口了。
　　
　　“是的，我也有过。而帮我走出死胡同的，也许正是你。”
　　
　　屋内的灯光熄灭，希费尼斯琢磨着伊欧比亚的话，但不久思绪被睡意笼罩，屋内只剩下了两人均匀平和的呼吸声。而门外，走廊的转角口，一个人影静静地站了许久，脸上没有一贯的嬉笑，只有遮掩不住的不甘，和如同孤零零的身影一般的落寞。
　　

作者有话要说：有进展了吧，有文艺戏了吧
我40小时后的飞机，落地的时候就已经礼拜六晚上了，至于礼拜六或者礼拜天更新哪篇，大家都知道的吧。。。加餐是没有的，换餐而已
回帖~~~~~~~~~~~~~~~




VI BELLVM （战事） i.

　　
　　战事不利的消息传回桑托拉的时候，天空中正下着入冬后的第一场雪。卡曼二世面前的大臣们个个脸色不佳，这个消息来得比窗外的雪还突然，几天之前都还没有任何人料到过。大王子萨拉特带去的是一支训练有素的军队，还有一支个个都是精英的皇家骑士团，他们并不是在学从前的大帝们进行世界征服，也不是在抵抗强国的入侵，那只不过是边境地带的一些小纷争，竟然会陷入不利的局面。很快有人质疑出征前获得的情报根本不正确，另一些人开始猜测萨拉特早就力不从心，只是为了面子而没有把真实的战况送回王都，导致如此坏的情况。两派人互相推卸责任，但争论了一会儿也不得不停下来。比起追究原因和责任，现在更重要的如何挽救局面。是暂时撤军还是予以增援，大臣们又在御前争辩了一番，各自都有理，最终也没能得出一个结论。
　　
　　唯一所幸的是，卡曼二世在这件事上表露出了关心的态度，虽然这仍旧不能使他中断祈祷，但至少在祈祷结束之后，他立刻赶回了书房，并命人把三个王子都叫来，想听听他们的意见。
　　
　　因格纳观点鲜明，认为应该增派兵力，如果不及时把动乱遏止，以后后患无穷，圣迦纳在周围诸国间的威望也会一落千丈。伊欧比亚并未明确表态，只是认为应该再多了解一些情况，无论是战前预计不足或者按照部分大臣们所说的萨拉特隐瞒了军情，都证明了身在桑托拉的他们没有掌握足够的情报。年纪最小的洛米艾恩之前从未有过参与政事的经验，只在谈论中插了几句保守的言论。卡曼二世没有立刻做出决断，觉得需要再仔细考虑考虑。
　　
　　等候在房间外的希费尼斯在感到屋内几人的气息位置变化之时，收起正在阅读的资料，从沙发中站了起来。首先出来的因格纳几乎第一眼就看到了他，希费尼斯向他低头行礼，纯粹的礼节性。因格纳并没有看到那双没有带一点敬意的眼睛，但之前几次的情景不禁浮现在脑海中，尤其是那场切磋，实在让因格纳恨得牙痒，同时又心痒地想把他弄到手。
　　
　　因格纳飞快地思考了一下，正想要走去搭话，希费尼斯却先于他走了过来。因格纳心中惊讶，但立刻发现希费尼斯的目标并不是他，听完卡曼二世的关照的伊欧比亚也走了出来，希费尼斯走到他身边，极其自然地站在他和洛米艾恩旁边，无形地将因格纳排除在外。
　　
　　“王兄，那么我和洛米就先回西苑了。雪看起来又大了，过会儿也许就走不了了。”伊欧比亚向因格纳打了招呼，因格纳目送着他们，心中突然觉得那三个在一起的背影非常刺眼。
　　
　　* * *
　　
　　“我觉得因格纳殿下刚才一直盯着我，”马车驶出一段后，希费尼斯开口，“并不是善意的方式。”
　　
　　“是吗？”伊欧比亚没怎么惊讶，“大王兄带军失利，现在对于二王兄来说正是一个千载难逢的时机，也许二王兄只是内心太过激昂了。”
　　
　　伊欧比亚身旁的洛米艾恩点了点头。
　　
　　“……情况真的很糟糕？”
　　
　　“恐怕是很糟糕。父王对此事也相当重视，如果能在这样的情势下反败为胜，功劳可想而知，所以二王兄刚才非常积极地要求父王增兵。”
　　
　　“那么殿下的看法呢？”
　　
　　伊欧比亚看了一眼洛米艾恩，“这场仗不简单，或许完全超出了我们的预计。看下一次送来战报就知道了，希望我和洛米的猜测是错误的。”
　　
　　几天后，战报再次一路加急送达王宫。在看到这一封求援急件后，再喋喋不休地揪别人过失的大臣也面色苍白唇舌僵硬了――
　　
　　第一皇家骑士团团长巴卡迪战死，萨拉特重伤，第一骑士团幸存下来的不到半数。
　　
　　“巴卡迪阁下竟然……”
　　
　　“仅仅一场战斗，失去了半个骑士团……”
　　
　　房间内的空气无比压抑，每个大臣都摒着呼吸等着默默注视窗外积雪的卡曼二世的指示。卡曼二世年轻的时候，巴卡迪作为部下曾经一同出征数次，巴卡迪的勇猛善战卡曼二世再清楚不过，这样的一个武将竟在这么一场平乱中丧身，连同半个精英骑士团一起，实在叫人不寒而栗。
　　
　　“……让副团长接任团长之位吧……巴卡迪不能就这样平白死了。”
　　
　　卡曼二世叹息的言语很快传遍了王宫。这句话毫无疑问意味着增兵，为巴卡迪复仇。准备增援的军队加紧出征的准备，巴卡迪的悼文、追封以及副团长罗彻拉斯伯爵继任团长的任命书也都由各部门开始拟草，但空出的副团长一职该由谁出任，大臣们都心怀着各自的算盘。按照军报，新团长罗彻拉斯也已经负伤在身，此时上任的副团长距离团长之位可谓只有半步之遥。只是一上任就要奔赴前线，且谁也不清楚前线的敌人究竟是怎样的凶猛，伴随着这个诱人的位置的是一笔巨大的风险，一时间竟没有人向卡曼二世提名新副团长的合适人选。
　　
　　因格纳在屋内慢慢踱着，目前的局势他已经充分了解，这对他是个机遇，萨拉特并不是第一次出征，但遇到这样的失败却是第一次。毫无疑问他得要有些行动，心腹格雷奇给他整理了一些名单，也已经有人上门暗示对空缺的副团长之位有兴趣，想请他在卡曼二世面前美言推荐。但因格纳却还没有决定在这一步上，他究竟应该送一个人情，还是应该安插一个自己的心腹。
　　
　　正在如此犹豫之际，他的眼角余光忽然瞥到了房间角落上不自然地晃动着的阴影。踱步的动作刹那间停止了下来。
　　
　　“呵呵呵……好久不见了，我的殿下。”黑影逐渐变为人形，仍旧裹着宽大的黑色斗篷，双手兜在袖中，若不是那股阴森的感觉，几乎难以让人察觉那是活物。“看起来您正在烦恼……让我猜猜，哦，对，那个没用的骑士团长死了，副团长成了团长，得再找人当副团长，呵呵呵……”
　　
　　“看来你都知道。”因格纳对于此人的神出鬼没已经习以为常，那么能得知这些消息也不奇怪，但下一刻，一个可怕的念头忽然闪过了他的脑海，惊得他倒吸了一口气，“莫非是你干的……！”
　　
　　“嘿嘿嘿，那种没用的人还不用我动手。”
　　
　　“你！”因格纳咬牙握拳，巴卡迪虽然是萨拉特派的人，但至少那是一位令人尊敬的武将，那些骑士团的成员们也都是圣迦纳引以为豪的骑士。
　　
　　“呵呵，多么善良的王子殿下，看来您打算放弃如此绝妙的机会了。哎，您的兄长重伤在身，只要您再除掉您的那个弟弟，圣迦纳的王位就非您莫属了。”
　　
　　“……你的目的究竟是什么！”
　　
　　“在下可是在帮助您登上王位。”
　　
　　因格纳沉默了几秒，重新恢复了冷静，斜眼瞥向角落里的人，“前阵子听说赛昂斯子爵府不明原因地起了火，可惜赛昂斯子爵及时赶去，把所有人都救了出来。”
　　
　　“呵呵呵，那只是一次小小的游戏，殿下不必放在心上。”
　　
　　“是么？看来你的爪牙也不过如此，连骑士都除不掉，我倒要听听你有什么主意可以除掉骑士的主人。”
　　
　　“嘿嘿，这很简单，如您那么聪明的人怎么会想不到呢……”
　　
　　因格纳愣了一下，随即收住了呼吸，“你是说……”
　　
　　[西苑]
　　
　　希费尼斯摸了摸伊欧比亚的额头，仍旧比平时热了几分。在一旁的梅鲁鲁安看着这超越普通主臣的动作面不改色，自从他第一次听伊欧比亚只呼希费尼斯的名字就知道他的殿下对这个少年抱有不寻常的态度――虽然那天当他推开卧室门看到希费尼斯竟睡在伊欧比亚床上时，他发现他的认知还是偏差了一点。伊欧比亚的烧是早晨的时候起来的，他原本打算瞒着所有人，可惜被晨练归来的希费尼斯一眼看出了异样，只好躺在床上。梅鲁鲁安对希费尼斯敏锐的观察力非常佩服，同时对他不让伊欧比亚下床并迅速叫来御医的行为也非常满意，心里就差点要感叹殿下真是捡了个贤内助了。
　　
　　此时伊欧比亚已经喝了药又睡了一会儿，热度还未全部退下，但伊欧比亚已经再睡不着了。希费尼斯遵从伊欧比亚的意思去书房给他找些了消遣读物，再回到卧室的时候，伊欧比亚和梅鲁鲁安都已经换上了凝重的表情。
　　
　　“发生什么了，殿下？刚才有人来过？”
　　
　　“希费尼斯，父王那边来的消息。”伊欧比亚停顿思索着，“也许这是个好消息，你被推荐为第一骑士团副团长。推荐你的人是二王兄。”
　　

作者有话要说：回来了反而没时间写文了，真郁闷
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




VI BELLVM （战事） ii.

　　“殿下，这样做真的好吗？”
　　
　　格雷奇望着自己效忠的二王子，因格纳刚刚觐见了卡曼二世，对增兵提出了些具体的看法，同时提名了希费尼斯?赛昂斯继任第一皇家骑士团副团长。这个提名非常令人意外，无论是希费尼斯?赛昂斯这个名字，还是因格纳作为伊欧比亚的对手却提名了伊欧比亚的心腹这个举动。
　　
　　“要推荐其他人虽然一样容易，但父王却不一定会采用我的进言。可希费尼斯?赛昂斯不一样，父王对他印象深刻。而且父王那么宠爱伊欧比亚，若不是因为他那风一吹就倒的身体，恐怕早就寻找机会让他立战功了。现在他找了个身手非凡的贵族骑士，父王大概也乐意藉由赛昂斯子爵让伊欧比亚的势力进入军队。只要父王的旨意一下，伊欧比亚那忠诚的骑士就必须得离开伊欧比亚身边。只有伊欧比亚一人的话，就好对付多了。”
　　
　　因格纳的打算并没有大错，格雷奇当初也并不是完全没有考虑过这一着棋。希费尼斯?赛昂斯出征的话，对于伊欧比亚来说就只有与贴身骑士分开或者一起赴战场两种选择，而后一种选择比前者更糟糕。但格雷奇最终没有向因格纳提出这个计策，原因只在他心里一种说不清的感受，如果他们要对付的不是伊欧比亚，或者伊欧比亚的骑士不是那个少年，这计策或许会非常有效；但偏偏是那两个人……
　　
　　“殿下，如果赛昂斯子爵平安凯旋，而期间我们无法找到间隙对伊欧比亚殿下下手，那么……”
　　
　　“任何事都有风险。”因格纳语气坚定，“而且王兄和巴卡迪阁下都无法平定的动乱，一个还不到十八岁的小毛孩能有什么作为？第一骑士团里大部分都是王兄的人，突然插来一个外人，恐怕光坐稳副团长的位置就够他受的了。”
　　
　　“您说得也确实不错……”格雷奇点头，但眼中的担忧还无法全部抹消。
　　
　　因格纳叹了口气，“别烦恼了，格雷奇，现在应该让西苑那边去烦恼。倒是上次让你查的东西，是否有什么结果了？”
　　
　　格雷奇神情一变，紧接着眉头更加锁紧，“我确实派人去监视了那幢房子，但结果实在很蹊跷……”
　　
　　* * *
　　
　　希费尼斯对着桌上堆积的文件发呆，就在他从伊欧比亚那里得知那个消息后不久，卡曼二世的传令使臣也来了西苑，将国王陛下的任命意向传达给了他。一个未成年的子爵，没有任何正式的武勋却一下子被提名为骑士团副团长，除了平步青云以外没什么更合适的词可以形容了，但希费尼斯却不知道该喜还是该忧。成为一名光荣的皇家骑士团成员并在战场上驰骋挥汗的确曾经是他的梦想，但在遇到伊欧比亚之后，他忽然发现那也许并不是他真正的愿望。他手中的剑并不是为了捍卫正义或是保护圣迦纳那种道貌岸然的理由而存在的，他挥舞武器只为了他的主人伊欧比亚，过去的那些愿望只是出于格拉迪依的本能而使他渴望寻求一个能充分施展出他的本事的地方而已。
　　
　　“我的少爷，您看起来很烦恼，有什么我可以为您效劳的地方？”房间的门被推开，普拉埃塔斯探头进来笑呵呵地扬手打招呼，也不等希费尼斯的回应，径自走进了房间。
　　
　　“听说少爷即将被任命为骑士团副团长，真是恭喜。”
　　
　　“你觉得这是好事？”
　　
　　“为什么不是？”普拉埃塔斯的口气听起来不是讽刺，“至少比少爷现在什么正式身份也没有要好。”
　　
　　普拉埃塔斯的话是正确的。希费尼斯住进西苑有几个月了，人人皆知他和梅鲁鲁安一样是伊欧比亚最信赖的心腹，西苑也有不少事务交移他处理，但他却一直没有一个正式的身份。一是因为伊欧比亚本身也并没有官职，就不可能设置一个副官。而西苑之内的职位也实在有限，伊欧比亚原想命他为西苑侍卫长官，但又觉得这样一个位置与希费尼斯的子爵爵位太不相称，于是这个问题一直悬而未决。希费尼斯并不在意这种形式上的问题，但的确如普拉埃塔斯所说，有总比没有要好。
　　
　　“可是我的职责是保护殿下，我怎么可以离开殿下去达隆纳打仗？”
　　
　　“不，不，这你就错了。”普拉埃塔斯摇了摇食指，神情忽然认真起来，“格拉迪依的职责是为主人效命，这不仅包括保护主人的生命，还有更多的意义。”
　　
　　希费尼斯的眼神少许变了变，银色的眸子更专注地盯着眼前比他知道的多许多的黑暗眷族。
　　
　　普拉埃塔斯走近几步到他的桌前。
　　
　　“出征到边境打仗看起来的确与你的职责无关，但如果有一天你的主人成了这个王国的国王，那么你所做的就是替你的主人除去了一个隐患。而且在这个王国，皇家骑士团的长官是举足轻重的武将，若没有一场实战，就算国王命你为团长，也很难让人心服，所以有了大王子的失败在先，这正是一次树立地位的好机会。你应该把眼光放长远一些，你的主人在想什么，我想你也知道。”
　　
　　“我明白你所说的这些，但如果要获得更高的地位以帮助殿下，不用远征到边境也有其他办法，如果现在离开殿下身边……”
　　
　　“希费尼斯，格拉迪依对主人的依恋是完全正常的，但不要把这种依恋当作满足私欲的借口！”
　　
　　希费尼斯神色一滞，普拉埃塔斯的话仿佛戳中了他心中的一个极为隐蔽的地方。
　　
　　“将你的主人留在桑托拉、留在这西苑里究竟能有多少危险你心中应该清楚，他虽然体弱了一些，但除此之外根本不是一个弱者。无法离开对方的不是他，而是你，是你无法承受分开后对主人的眷恋。”
　　
　　希费尼斯紧抿着唇，眼睛中隐约流露出受辱的神色。但他无法反驳，普拉埃塔斯的话如同他精湛的箭术一样，分毫不差地射中那被小心地隐藏起来的致命之处，那弱点隐秘到甚至连他自己都不曾意识到过，因为他从来没有考虑过会和伊欧比亚长时间分隔两地。打一场仗需要多久？在遥远的边境，他将感受不到伊欧比亚的存在，不知道他此时此刻正在做什么，是否有什么烦恼，是否又发了烧，思念会日益剧增，最后或许真的会让他发狂。
　　
　　普拉埃塔斯叹了口气，摸了摸头，口气里的严厉淡了下来，“每个格拉迪依在经历第一次分离时都会这样，但总都是要经历的，所以少爷，你也别想太多。”
　　
　　希费尼斯还是不出声，视线落在桌上，焦距不知在哪里，持续过了几分钟，他站了起来。
　　
　　“我需要和殿下谈谈。”
　　
　　* * *
　　
　　伊欧比亚的精神看起来不错，在床上躺了大半天后他坚持下了床，披了厚厚的外套坐在起居室中喝茶看书。墙边的壁炉里烧着柴，屋子里很暖和，伊欧比亚总是显得苍白的脸颊上也显出淡淡的红晕。
　　
　　“殿下。”希费尼斯敲了敲开启着的门，走入房间，普拉埃塔斯也紧随其后。伊欧比亚放下手中的书，叫来侍从搬了两张软榻放到自己附近。
　　
　　“您的烧退下了吗？”
　　
　　“也许还有一点，但已经好得差不多了。希费尼斯，别太担心，你知道我的身体一直这样，我已经习惯了。”伊欧比亚说得满不在乎，稍作停顿，把话题切入正题，“骑士团的任命，你考虑出结论了？”
　　
　　“我想，要与您谈一谈。”希费尼斯的眼角掠了一下普拉埃塔斯，“撇除我的意愿，单就您的意愿，您希望我接受这个职位吗？”
　　
　　伊欧比亚对着希费尼斯看了一会儿，又瞥了下一起出现的普拉埃塔斯，伸手端过手边矮几上的茶杯，低头慢慢喝了口茶。
　　
　　“如果你这么问，我的回答‘是’。”茶杯被放回到托盘上，发出清脆的瓷器相碰撞的声响，“但是希费尼斯，这是你的大事，我不想左右你的决定。格拉迪依并不光是武器，你拥有自己的思考能力和自己的情感，这不是一件坏事。”
　　
　　希费尼斯略显惊讶。就像他能一眼看出伊欧比亚发烧一样，伊欧比亚似乎总能了解他在想什么，那瞥向普拉埃塔斯的若有所指的目光，仿佛刚才普拉埃塔斯的训斥他都亲耳听到了一样。
　　
　　“我想……”希费尼斯吸了口气，“我将接受任命。我的确不愿意离开您身边，但普拉埃塔斯说得对，我应该尽我所能。”
　　
　　“这是你的决定么？”
　　
　　“是的。”希费尼斯郑重地点头。
　　
　　伊欧比亚微笑着站起来，走到希费尼斯边上摸了摸他的头，“你做得到的。西苑这边的事不必担心，有普拉埃塔斯在，虽然比不上你，但那些黑巫想下手也不容易。”
　　
　　希费尼斯还没有回应，旁边的普拉埃塔斯不满地叫了起来，“伊欧比亚殿下，您的意思是我要留下？”
　　
　　伊欧比亚递过去一个理所当然的眼神，“这样希费尼斯也能稍微安心一点，不是么？”
　　
　　希费尼斯想了想，也点下了头。普拉埃塔斯终于泄了气，扶着额头连连哀叹。
　　
　　“好吧好吧，既然少爷也这么说。格拉迪依对主人的遵从，在我看来，就这种时候最显得可恶。”
　　
　　普拉埃塔斯发着牢骚，伊欧比亚看了他一眼，视线在空中撞到，两人似乎都暗藏着些什么，但谁也没有说穿对方。
　　

作者有话要说：我，明天要出去旅游，所以下次更新是5号晚上。
另，旅游的飞机时间太短，所以不要指望能产出飞机文。。。
回帖~~~~~~~~~~~~~~~




VI BELLVM （战事） iii.

　　
　　希费尼斯从卡曼二世手中接过正式的任命书，卡曼二世对他的上任显得很高兴，大大地鼓励赞赏了一番，话语之间透露出希望希费尼斯能为伊欧比亚在军队中争得一番席地的意图。希费尼斯回到西苑，不怎么意外地察觉到洛米艾恩也在。
　　
　　“恭喜你，希费尼斯。”洛米艾恩非常兴奋，“未满十八岁就进入了骑士团，还当上了副团长，你是圣迦纳历史上的第一个。”
　　
　　“您过奖了，我只是沾了伊欧比亚殿下的光。”
　　
　　伊欧比亚不置可否地微微笑着，示意希费尼斯坐下，“父王说什么时候出发？”
　　
　　“陛下没有明确指示，但等增援的军队做好了出征准备就该启程了，应该也就是这几天。”
　　
　　伊欧比亚点点头，洛米艾恩看看兄长，又看向希费尼斯，“希费尼斯，就你一个人去吗？你不带些人一起去？”
　　
　　“我本来就没有部下，西苑的兵力也容不得我带走任何一个。谢谢殿下为我担心，我会照顾好我自己的。”
　　
　　洛米艾恩托着腮，似乎觉得希费尼斯的话不太可信。希费尼斯大约明白他的担忧，军中没有伊欧比亚的亲信，他孤零零地一个人到远方，若是遇到了什么麻烦也无人可以求救。
　　
　　“洛米，你在想什么？” 伊欧比亚突然问道。
　　
　　洛米艾恩含糊地“嗯”了一声，又思索了一会儿，转头看向伊欧比亚，“王兄，我想与希费尼斯一起去。”
　　
　　话语一出，希费尼斯愕然，边上正切着糕点的梅鲁鲁安也停下了手中的动作，向年少的王子看去。洛米艾恩的表情很认真，并不像是心血来潮。伊欧比亚与他对视了几秒，开口询问原因。
　　
　　“为什么会这么想？”
　　
　　“大王兄受了伤，援军一到应该就会被送回桑托拉，虽然与大王兄相比我什么也做不了，但我想我的存在本身对将士就是一种鼓舞。有我的直系王族身份在，希费尼斯也不会受太多的委屈。”洛米艾恩井然有序地陈述着理由，停顿了一下后，语气变得更加严肃，“而且我想知道真正的战场究竟是什么样，平时的练剑和真正看着鲜血飞溅以及人在面前死去是不一样的。”
　　
　　屋内的几人都听得出最后那条正是最为关键的原因。人生经历比洛米艾恩丰富得多的伊欧比亚和梅鲁鲁安都知道这句话有多么正确，希费尼斯虽对此没有深刻的体会，但他知道那是因为他不同于人类的血统，他曾经听过不少出色的剑士在第一次在战场上目睹血腥后承受不了心理压力而崩溃的故事。不到十四岁的洛米艾恩能诚实地认识到这一点，应该是件好事。
　　
　　几人的目光都聚到了伊欧比亚身上，关于洛米艾恩的提议，屋子里只有他才能做主。
　　
　　伊欧比亚思索了开口，“洛米，我认为你的理由的确有道理。我也很高兴你明白王室血统意味着什么，但我并不认为这次是恰当的时机。”
　　
　　洛米艾恩听到前半激动起来的心情，又被伊欧比亚最后的一句话打落到了原处。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我们对前线的战况把握不够，我不想你去冒不必要的风险。”
　　
　　“可是希费尼斯不也……”
　　
　　“我相信希费尼斯。”伊欧比亚略略转头，投给希费尼斯的目光温和而沉稳。希费尼斯感觉心脏用力地一跳，向伊欧比亚点头回应。
　　
　　“希费尼斯的能力足以保护他自己，但如果还要顾及到你，结果就难以预料。”
　　
　　洛米艾恩低下头，沉默了半天，终于勉强地放弃了自己的打算。梅鲁鲁安适时地把切好的糕点放到他面前，出声安慰这个小主人。
　　
　　“殿下还小，陛下和您一样大的时候也还没有出征过，所以这次就在桑托拉等子爵阁下的好消息吧。”
　　
　　洛米艾恩无可奈何地点头，等吃完盘中的糕点，便以熟悉骑士团事务为由和希费尼斯一起离开了房间去了书房。梅鲁鲁安有条不紊地把桌上的餐具收拾起来，给伊欧比亚的杯子中再注入热茶。
　　
　　“殿下，您不同意洛米艾恩殿下上战场真的是因为那个原因？”
　　
　　伊欧比亚抬起头，露出疑惑的表情。
　　
　　梅鲁鲁安叹了口气，“子爵阁下不知道这件事所以没有多想，难道您打算连我也一起瞒着？”
　　
　　伊欧比亚“呵呵”笑着投降，神情转为严肃，“上次从猎场回来洛米生了病，我很担心那并不是普通的感冒伤寒。”
　　
　　梅鲁鲁安心中一惊，“您的意思是……但洛米艾恩殿下自出生以来一直非常健康……”
　　
　　“我和他相差了十岁，虽然并不知道十年间具体发生了什么，但毕竟我们是同一个母亲所生，不能完全排除那种可能性，也许在洛米身上只是不容易显现。”
　　
　　“……您觉得可能是血让洛米艾恩殿下……所以您不让他上战场吗？” 梅鲁鲁安随着伊欧比亚的逻辑思索了一会儿，很快把两件事情联系了起来，“可是他总有一天会……”
　　
　　“所以在那之前我们必须要想办法……”伊欧比亚半垂下眼帘，“对了，那边最近一直没有催促么？”
　　
　　“自从上次您带着子爵阁下与他见面后就没有过任何消息……”梅鲁鲁安正说着，窗户那边突然发出了什么东西与玻璃撞击的“啪嗒”一声，两人的注意力都被吸引过去，只见窗户的一角上有一小团活动着的黑影。
　　
　　“真是刚说就到。”
　　
　　* * *
　　
　　普拉埃塔斯拉开窗帘，视线捕捉到夜空中一只扑扇着翅膀的黑色小鸟。他眯着眼仔细观察了会儿，确信了那并不是鸟，手摸到靠在墙边的弓箭，犹豫了一下，又放开。
　　
　　窗帘重新放下，他走出自己的房间，慢悠悠地逛到伊欧比亚的所在之处。难得希费尼斯为准备出征而不在伊欧比亚的身边，普拉埃塔斯推了门进去。
　　
　　“你会来找我真是罕见，”伊欧比亚嘴上这么说，眼睛里却没什么惊讶，普拉埃塔斯不由地怀疑这个人是不是根本不知道怎么惊讶。
　　
　　“我刚才看见一只奇特的黑色生物飞出西苑，那该不会是您养的吧？”普拉埃塔斯在“奇特”一词上加重了音。
　　
　　“你的眼力非常不错。”伊欧比亚没有半点心虚地回道。
　　
　　“这不光是眼力，还有气息和这里――”普拉埃塔斯指了指自己的脑袋，“也只有这种依靠经验和知识的东西上我能胜过少爷――我差点把它射了下来。”
　　
　　“哦？那为什么最终放弃了？”
　　
　　“我可不想为少爷再增加敌人。”普拉埃塔斯说着，表情突然一变，“伊欧比亚殿下，这件事你一直瞒着少爷，对不对？”
　　
　　“你从一见到我就猜到了大概，但也没有告诉他，不是么？”伊欧比亚放松地靠在椅背上，双手十指交叉着。
　　
　　“其实少爷只要稍微想一想就应该会明白……”
　　
　　“希费尼斯多少也察觉到了一些，他比你想象中的要聪明敏锐得多。”
　　
　　“他的聪明和天资我想我比您更清楚！”普拉埃塔斯忽然提高了嗓音，如同受了侮辱，“三年前在得知他的所在并见到了他之后，我就一直在暗中观察着他！”
　　
　　“所以呢？你觉得我与希费尼斯相处只有几个月，不够了解他？”
　　
　　普拉埃塔斯暗暗握了下拳，但很快又回到了优哉游哉的模样，只不过语气里带了点嘲讽，“……不，您很了解少爷，您不仅了解少爷，连我会劝他出征也都全料到了，不是吗？”
　　
　　伊欧比亚若无其事地翘了下嘴角，“这很简单，因为你不希望希费尼斯和我在一起。”
　　
　　普拉埃塔斯闻言面色一滞，毫无疑问是被说中了关键，“所以……”
　　
　　“所以我自然也不会让你如愿地和希费尼斯在一起。”伊欧比亚淡淡地笑着，看得普拉埃塔斯胸口仿佛有一团积郁无处发泄。
　　
　　“没想到三王子殿下心胸如此狭窄，竟会与在下这种角色一般见识。”
　　
　　“过奖，我的心胸本来就不宽大，我没有将属于自己的东西让给别人的习惯。”
　　
　　普拉埃塔斯咬咬牙，心里念着不能被情绪左右，否则只会更被眼前这个才二十三岁的年轻王子牵着鼻子走。
　　
　　“好吧，我认输，口舌上我实在赢不过您。说笑到此为止，您要我留下来的真正原因究竟是什么？”
　　
　　伊欧比亚不回答，从抽屉中取出一叠资料放到普拉埃塔斯面前。普拉埃塔斯疑惑地拿起翻阅，才翻了没几页表情越来越严肃。
　　
　　“您从哪里知道这些的？”
　　
　　“希费尼斯告诉我他十二岁时在旅途上杀了一个黑巫，我恐怕事情没那么简单。我希望你到那个地方去仔细查查，有什么需要的东西可以对梅鲁鲁安说，不过记住在希费尼斯出发之后才开始。”
　　
　　普拉埃塔斯明白伊欧比亚的意思，边翻看着资料边告辞。走到门口的时候，伊欧比亚忽然又叫住了他。
　　
　　“您还有什么吩咐？”
　　
　　“还有一句话想告诉你――我刚才说过的话，任何一句都不是玩笑。”
　　

作者有话要说：我旅游回来就来更新了，我多勤劳啊
我想这节里有些问题已经快挑明了吧
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~




VI BELLVM （战事） iv.

　　希费尼斯是第三次来到这幢旧宅了，看着陈旧的外墙和漆黑的窗户，希费尼斯不由地想起之前两次的经历，同时暗暗感叹。
　　
　　马车停下，希费尼斯下了车，将手伸向伊欧比亚。伊欧比亚的烧完全退下才没多久，希费尼斯和梅鲁鲁安都很担心伊欧比亚的身体，但担心归担心，梅鲁鲁安并未劝阻伊欧比亚这次外出。只有在外出的事项非常重要时梅鲁鲁安才会在伊欧比亚的健康问题上妥协，不过希费尼斯不知道如此受伊欧比亚重视的究竟是因为会面的内容还是会面的对象。
　　
　　――在这里与伊欧比亚见面的只会是那个名叫拉奥?卡萨尼斯?佩伊的子爵，那个和这幢从外面永远看不到灯光的旧宅一样神秘，甚至诡异、危险的人。
　　
　　希费尼斯跟着伊欧比亚来到会客室，在门口停了停脚步，但这次伊欧比亚示意他一同进屋。在踏进房间的一瞬间，有什么异样触动了希费尼斯的感官，那种感觉仿佛是将手指伸入肥皂泡时感受到的张力，希费尼斯警觉起来，不动声色的环顾四周，细细分辨周围的每一丝气息，并没有察觉到古怪――除了已经坐在沙发等待他们的拉奥。
　　
　　“很高兴又见到您，伊欧比亚殿下，我很高兴您能回应我的邀请，并且还把赛昂斯子爵阁下一起带来。”
　　
　　“您客气了。我若说要一个人出宫，不光是希费尼斯和梅鲁鲁安，恐怕全西苑都不会放行。”
　　
　　“这我能理解，毕竟您是圣迦纳国王陛下的爱子，而且您看起来身体似乎有些欠安？”
　　
　　伊欧比亚不语，微露出无奈表示默认。
　　
　　“那实在是太抱歉了，是我考虑不周。不过再等上几天的话恐怕我就见不到您忠诚的骑士了――赛昂斯子爵阁下，您看起来比之前好多了。”
　　
　　“您过奖。”希费尼斯客套地应答，心里琢磨着这个“好”是指什么。
　　
　　“伊欧比亚殿下还真是舍得把您漂亮的情人送去战场。”
　　
　　希费尼斯兀地对其中的某个词眉心一跳，有点不知所措地去看伊欧比亚，伊欧比亚仍旧神情平和，嘴角保持着向来的微笑。
　　
　　“子爵阁下的消息还是非常灵通。”
　　
　　“这是当然，毕竟我常住在这里，总要对这些大事有所耳闻，何况还是与伊欧比亚殿下有关的事。”
　　
　　拉奥说着又向希费尼斯投了一眼，希费尼斯的反应迟了半秒，显出他的心不在焉。伊欧比亚确实一向从容不迫，但希费尼斯在意的是他竟没有指出拉奥的那个用词的不正确性。
　　
　　――“情人”。
　　
　　是伊欧比亚不想多解释，还是他确实以这样的身份看待着自己？ 
　　
　　他们接吻过，也在同一张床上共枕同眠，伊欧比亚甚至答应了更进一步的事。对于这些，希费尼斯感到满足而幸福，他以为这是因为格拉迪依对主人的感情而从不曾多想，但现在退一步从格拉迪依的框架中走出，若不是情人，伊欧比亚怎么会与他做这些只有情人间才会有的举动？
　　
　　“子爵阁下今天邀请我来，看来是与希费尼斯的出征有关。”
　　
　　“是的，正如您所想。”拉奥放下手中的酒杯，姿势透出些慵懒，但同时并不缺乏贵族的仪态，“我想说，赛昂斯子爵若遇上了什么麻烦，我们非常乐意帮忙。虽然没有正面交锋，但我们也不喜欢那些使用着不该属于他们的法术的巫师，何况他们还都那么丑陋。我想您应该很容易理解我的想法，您的骑士也是。”
　　
　　思维处于半游离状态希的费尼斯被这一番话惊醒，话里的两重信息让他的心思迅速地重新收拢到会客厅之中。希费尼斯与伊欧比亚交换了下眼神，伊欧比亚知道他想说什么。
　　
　　“果然这场纷乱有黑巫的插手么？”伊欧比亚的语气中几乎没有带有疑问。在卡曼二世找了三个儿子共商决策时，伊欧比亚和洛米艾恩就猜测到了这点。邻国格尔基不是军事强国，边境的纷争就算有格尔基在背后撑腰，也没有办法在一场战役中将圣迦纳的一个骑士团伤亡至此。与黑巫有所接触的伊欧比亚和洛米艾恩立刻就想到了，或许那冠冕堂皇的纷争原由并没有错，这正是那些崇拜黑暗力量的异教徒引起的。
　　
　　但这不是让希费尼斯震惊的，让他震惊的是拉奥话中更深一层的意思――拉奥知道黑巫，并说他们也不喜欢黑巫。他们指的是谁？用那样鄙夷的态度认为黑巫使用着不该属于他们的力量，并对美丑有着执着，希费尼斯能想到的只有一个答案。
　　
　　“看起来那边的子爵阁下还不知道我的身份？”拉奥勾着嘴角，“我听说阁下的辅佐人已经在阁下身边了，看来他不够尽责。伊欧比亚殿下，该不是您下令瞒着他的吧。”
　　
　　伊欧比亚不置可否，也不阻止拉奥继续开口。
　　
　　“赛昂斯子爵，您应该不会认为你们一族是在地上界中唯一的一支黑暗种族吧？”拉奥靠在沙发背上，指尖凭空一弹，放置在茶几上的玻璃酒杯发出清脆的破裂声，从杯口向下裂开一道口子，“当然我们比起依靠生育延续血脉的格拉迪依来说，血统没那么纯净，但我们每一个人的体内都流动着被赐福的血液――哦，以教团的眼光来看，应该是被诅咒的血液吧。”拉奥戏谑道，“血液给与我们力量，也给与我们生命。正如你们以剑为名，我们以血为名。”
　　
　　一瞬间，希费尼斯仿佛看到他的两颗犬齿伸长出来，犹如野兽的獠牙。民间传说和普拉埃塔斯曾对他简略提过的事顿时联系到了一起，希费尼斯的脑海中跳出了那个词。
　　
　　“血族……”
　　
　　“不错，在下正来自七血族家族之一的佩伊家族，最后的格拉迪依阁下。既然我们拥有同样的信仰，我想我们应该同心协力才对。”
　　
　　希费尼斯没有任何表态。他从一开始就对这个男子充满警惕，即使现在他表明了身份，仍旧不能使希费尼斯信任他。黑暗种族有着自己的活动范围，比人类长久得多的寿命让他们不屑于介入人类的纷争之中。虽说这次有黑巫的参与，但拉奥的真正目的实在让人起疑。
　　
　　“请别用这么怀疑的目光看我，”拉奥呵呵笑着，“我可是非常有诚意的。”
　　
　　“这诚意代表您自己，还是代表您整个一族？”
　　
　　“呵呵，好问题。您觉得呢？”拉奥看着希费尼斯，目光带着点调戏的味道，数秒钟后却不给出回答，直接回到了与伊欧比亚的对话上。
　　
　　“您弟弟的身体还好吧？”
　　
　　“是的，洛米非常好，多谢您关心。”
　　
　　“那我就放心了。”拉奥嘴上如此说，眼睛中却好像在算计着什么，待他再开口，话题却又变了。“对了，前几天有人在这附近鬼鬼祟祟的，我看不像是您宫里的人，就顺手处理掉了，应该不会为您带来麻烦吧？”
　　
　　伊欧比亚扬了下眉，这事他倒第一次听到，略想一下，他大概猜到了是怎么回事。“大概是二王兄的人吧。那次二王兄就得知了我到这里来和什么人见面，会派人盯着这里也不奇怪，有劳子爵阁下了。” 
　　
　　“不用客气，只是举手之劳。是我向您发出的邀请，若不能保证您的安全，那就太失颜面了。”
　　
　　拉奥轻松地笑着，但希费尼斯从那笑容中分明地感到了残忍。他现在终于有点明白为什么伊欧比亚敢数次在夜间不带侍卫地出宫到同一个地点与拉奥见面，恐怕伊欧比亚一出王宫，一切就都在这个血族子爵的掌控之下，确保一路上没有袭击没有跟踪，这栋房屋从外看来没有一丝灯光也是他施了什么法术――他踏入房间时感受到的那股张力，应该是结界。
　　
　　他有能力这样确保伊欧比亚的安全，也就意味着要不知不觉地杀掉伊欧比亚对他来说同样简单。伊欧比亚也应该明白这点，为何还……
　　
　　希费尼斯这么想着，担忧地向他的主人斜了斜眼。冷不防拉奥带着无赖的声音又响起来了。
　　
　　“赛昂斯子爵，看来您对我实在有成见，我可以发誓我对您的主人没有恶意。”句子的最末，话语的声调突然有一阵不自然的飘游，希费尼斯愕然地发现沙发上的拉奥竟然不在了，随即一阵战栗从背脊爬上，如同吹气一般的柔声出现在耳畔，“如果我有恶意，您要怎么对付我呢？”
　　
　　希费尼斯猛抬手臂，拉奥自然地理解为他将要攻击，顺势挡下，却见希费尼斯趁着这个时机快速一转身，用自己的身体将他和伊欧比亚隔了开来。
　　
　　拉奥一愣，失笑出声：“呵呵，不愧是格拉迪依，看来这次是我输了。不过――”拉奥的脸突然靠近，希费尼斯猛地意识到他要做什么，但身体占据着保护伊欧比亚最佳的位置此刻反而无法躲闪，“太忽略自己的安全的话，也是会让您主人受到伤害的――这是教训和教训的报酬。” 说着在希费尼斯的惊愕愤怒中在吻上了他的唇。
　　
　　“你……！”
　　
　　“我还有事在身，伊欧比亚殿下，请容许我告辞。赛昂斯子爵阁下，祝您征途愉快。”拉奥优雅地躬身行礼，嘴角还带着得意狡猾的笑意，再看了咬牙切齿的希费尼斯一眼后，整个人从屋内消失了。
　　
　　“我们也回去吧。”伊欧比亚站起来道。
　　
　　希费尼斯感觉唇上还留着那一吻冰凉的感觉，此刻几乎不知道该如何面对伊欧比亚，“殿下……”
　　
　　“我觉得他说的很对，你的确应该更留意些自己的安全。”伊欧比亚背对着希费尼斯，步子却迟迟没有迈出，像是在犹豫什么。希费尼斯觉得心里有种说不出的别扭难受，刚想开口道歉，却见伊欧比亚转过了身，一手抓住希费尼斯的手腕把他拉近，另一手抬起他的下颌。在唇与唇重叠之前，希费尼斯惊讶地看到那双蓝色的眼睛中竟有几丝激动。
　　
　　“殿下……”希费尼斯微喘着气。
　　
　　“我们走吧。”伊欧比亚的声音与平时一样平静柔和。
　　
　　希费尼斯应了一声，心中再无杂念。
　　

作者有话要说：明确了吧，不是重名，人家就是佩伊家族的。唉，拉奥就是好啊，每次出来都可以调戏希费尼斯
回帖~~~~~~我要回帖！！！！！！！！！！！！




VII VICTORIAM NVNCIUMQUE MAL

　　
　　出征的日子很快到来。再次与拉奥见面归来，希费尼斯总觉得他好像忽视了一件很重要的事，但出征前的准备多而繁琐，让他丝毫没有时间细细回想。离开桑托拉的前一天，他回了一次赛昂斯府，向母亲萨迪妮娅辞行。萨迪妮娅对前一次的火灾还心有余悸，对希费尼斯的就任稍许赞叹了几句，关照他赶快解决了边境的事宜回来桑托拉。
　　
　　当天晚上，伊欧比亚再次将希费尼斯留在了自己的卧室中。两人之间并没有什么特别的对话，伊欧比亚给了希费尼斯一个晚安吻，便如之前一样一同睡下。希费尼斯在黑暗中看向伊欧比亚的脸，心中有些失望。他原本期待伊欧比亚会做些更多的事，毕竟这一分别少则几个月，但现在看来伊欧比亚并没有任何这方面的打算。
　　
　　眼睛渐渐适应了昏暗的光线，希费尼斯蓦地发现伊欧比亚也睁着眼睛在看自己。
　　
　　“等你回来的时候差不多就该到你的生日了。”伊欧比亚开口，“我会给你那份礼物的。”
　　
　　“……好的，殿下。我会在那之前回到您身边的，我的主人。”
　　
　　伊欧比亚笑了笑，伸手揽过他的腰。希费尼斯感觉伊欧比亚的怀抱有种神奇的力量，他感到体内的格拉迪乌斯发出温和的波动，很快把各种不安烦恼都扫除干净，一夜安睡到了天亮。
　　
　　第二天一早，伊欧比亚和洛米艾恩一起为希费尼斯送行，两个王族为一个子爵送行，不得不说面子十足。希费尼斯原本打算单身赴前线，但西苑里的几人觉得这样到底有点太落魄，挑了一些侍卫一路上照应。洛米艾恩还把那只猎鹰交给了希费尼斯，以便保持联系。
　　
　　教团派来的主教在援军阵前为将士们祈求上帝的祝福，祷告结束，希费尼斯又来到伊欧比亚面前，端正地以骑士礼节跪下。
　　
　　“我的主人，请保佑我，给予我力量和勇气。”
　　
　　“我的祝福与你同在。”伊欧比亚让希费尼斯亲吻了自己手上的戒指，摸了摸他的头发，“去吧，我的剑，为我带回胜利。”
　　
　　希费尼斯深呼吸着，伊欧比亚的那一声“我的剑”，那一句“为我带回胜利”一下子触到他心里最深处，眼泪差点就要落下。
　　
　　“遵命。”
　　
　　希费尼斯上了马，将马头转向了未知的远方。这对他是一次巨大的考验，但他知道他的主人一直在他身后。
　　
　　* * *
　　
　　希费尼斯的离开使西苑回到了数个月之前的情形，但伊欧比亚身边没有了那个身影总让人觉得缺了什么。梅鲁鲁安每到此时，再想起希费尼斯刚到西苑时的事情，除了感叹这一切都是命运的安排，实在找不出其他更好的解释了。
　　
　　洛米艾恩依旧常来伊欧比亚的地方，剑术的指导由普拉埃塔斯暂时接替，不过上了没几天，普拉埃塔斯擅自把剑术改成了他更擅长的射术，伊欧比亚没说什么，对学武的人来说，多一样擅长的武器并不是坏事。
　　
　　但是射术也没教了多少天，普拉埃塔斯干脆罢课了。
　　
　　“明天在下要出去办些事，大概要离开个几天。大致的手法诀窍都已经教过小殿下了，您不妨自己练练，或者找几个侍卫切磋切磋。”
　　
　　洛米艾恩听他说得含糊，心里推测是什么秘密的事情，也不追问，只是有点叹气地点了点头。伊欧比亚看出弟弟的哀怨，招手让他坐到身边拿了些军事战术方面的书籍给他。等吃过晚餐将洛米艾恩送走，伊欧比亚把普拉埃塔斯叫到了书房。
　　
　　“我想听听你的打算。”
　　
　　伊欧比亚开门见山，普拉埃塔斯对洛米艾恩说的“办些事”是什么事，这两人互相都很清楚。
　　
　　“打算称不上，很多事不到当地去查查就不知道会有怎样的发展。”普拉埃塔斯晃了晃脑袋，“黑巫的法术精怪难涩，我觉得有必要回部族去好好查查。”
　　
　　伊欧比亚听着微露出些意外，“原来你们还有部族。”
　　
　　“说是部族，其实不过是一大片罕无人烟的土地和代代流传下来的众多资料而已。三年前少爷的父亲找来的时候母亲还在世，现在整个部族还拥有力量的只剩下了我和我妹妹。妹妹作为一族的祭祀，掌管着族内的各种知识资料，不能离开部族。我们本来就是依靠格拉迪依的血而获得力量的，就像寄生虫，宿主只剩下了一口气，虫子离死亡也就不远了。”
　　
　　普拉埃塔斯的语气中几乎听不出悲哀，反倒有些嘲讽。伊欧比亚思忖着那嘲讽究竟是针对什么。
　　
　　“总之我先回部族去查查资料，再根据您给我的资料走走看看。”
　　
　　“大约需要多久？”
　　
　　“谁知道，只要在少爷回来之前回来就行了。”
　　
　　“看来你不光是讨厌我和希费尼斯在一起，而是从根本上讨厌我。”伊欧比亚不带一丝讨好地表达自己的结论，说完却发现普拉埃塔斯没有动静，低着头在想什么。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　普拉埃塔斯只斜了斜眼睛看他，又思索了一阵，“……十八年前赛昂斯家的资料，不知道您手里有没有？”
　　
　　十八年前，正是希费尼斯出生的时候，又或者是萨迪妮娅怀着希费尼斯的时候。
　　
　　“你觉得那个时候希费尼斯就被黑巫盯上了？”
　　
　　“不，……但或许也差不多，我觉得需要确证一下。我想您应该有非常详细的赛昂斯家族资料吧。”
　　
　　伊欧比亚并不否认，叫来梅鲁鲁安，让他把十八年前附近的资料找出来。
　　
　　“那么我想我要说的就这么多了。您的善解人意和自知之明我很钦佩，但同样也很讨厌。”普拉埃塔斯边说边转身，走到门口脚步迟缓了一下，“也许我还是应该确认一下，您一个人在西苑没有问题？如果您出了事，少爷那边我可不好交代。”
　　
　　“不必担心。”伊欧比亚的嘴角微微翘了起来，“我的骑士不在身边，西苑又少了些侍卫，所以我向人借了些侍卫来。你应该也知道那个人，几个月前他与希费尼斯比试，却被躲在树丛后的你打断了。”
　　
　　普拉埃塔斯蹙眉回忆了一下，他很清楚地记得那天的事，只不过那时他的注意力都在希费尼斯身上，对对方的模样只有个大概的印象。但那人的来历他没有忘记――那应该是二王子因格纳的手下。
　　
　　“二王兄已经答应了，父王也知道此事。大王兄身负重伤，身边肯定人手不足，如果直接向父王要些兵力又显得太小题大做，你不这样觉得么？”
　　
　　普拉埃塔斯假意地陪笑了一下，心想他果然根本没必要担心这个王子。把二王子因格纳的人放在身边是个极为大胆的举动，但在这个特殊时期，这一步反而会牵制住因格纳的行动――如果西苑出了什么事，第一嫌疑就是那些从因格纳那边借来的人。
　　
　　“看来您已经安排得很周全了，那样我就没什么担忧了。”
　　
　　“是的，我还没有柔弱到不能一个人生存。”
　　
　　“那么在下告退，祝您有个好梦。”
　　
　　“你也一样。”
　　
　　我果然没法喜欢他，走出书房的普拉埃塔斯在心里念。在书房里的伊欧比亚也有着差不多的念头，只不过想得更远了一些。
　　
　　侍奉格拉迪依的人却如此厌恶格拉迪依的主人，这应该不是光用嫉妒就可以解释的吧……
　　

作者有话要说：荤菜还没到，大家不要急。。。
但是回帖还是要的！




VII VICTORIAM NVNCIUMQUE MAL

　　普拉埃塔斯出了王宫没有立刻离开桑托拉。他在桑托拉内四处游逛，充满好奇地打听各种流言传闻。他没有直接造访赛昂斯子爵府，但在围栏之外观察着什么。如此几天之后，他才骑着马慢悠悠地出了王都，向部族所在的乌托出发。
　　
　　乌托从地图上看距离圣迦纳并不远，现今在邻国布鲁吉境内。但它并不属于任何一个国家，或者说还没有哪个国家对那片土地宣称过领土权。乌托的外侧被重重森林和终年不化的雪山包围，加上人为设置的法术，普通人类别说是找到入口，连察觉那之中有一片被异族占领的世外桃源都很困难。普拉埃塔斯从桑托拉走了一条最近的路线，花了十几天的时间，回到了久别的故乡。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“哟，普琳娜，过得还好吗？”
　　
　　穿着祭祀长裙的女子点了点头，微微伸出一侧脸颊，愉悦地接受兄长的亲吻。普拉埃塔斯已经有半年多没有回过乌托了，兄妹分开虽不是第一次，但以前他们的母亲还在世，所以这是普琳娜第一次独自留在乌托。
　　
　　“看起来好像又长高了。”
　　
　　“哥哥，我很久以前开始就不再长了。”普琳娜眨眼，调皮的口气和那身稳重的长袍截然不和，“才半年，哥哥已经连我有多高都不记得了，一定是太逍遥快活了。”
　　
　　“普琳娜，”普拉埃塔斯板起脸，“哥哥可没有在外面逍遥快活找女人。”
　　
　　“是吗？”普琳娜笑道，“那么男人呢？”
　　
　　“……”
　　
　　普拉埃塔斯哑口，头脑里浮现出来希费尼斯俊俏的模样。伤脑筋啊，他的确是去找希费尼斯的，而且又在圣迦纳王宫里舒舒服服地住了好一阵子，这么说来好像的确是找男人逍遥快活去了。
　　
　　兄妹两人穿过拱门庭院向正殿走去。在格拉迪依一族还枝叶繁茂的时候，乌托中住着数千人，现在其他的屋子都已经成了空宅，只有这一座中心城殿中还住着些人。这座城殿原本是族长的住所，也用来商议族内事务和举行庆典祭祀，代代相传的庞大资料书籍也都收藏在其中。
　　
　　“哥哥见到希费尼斯少爷了吧。”普利娜收敛起了调皮，说话稳重起来。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“少爷他怎么样？”
　　
　　普拉埃塔斯想了想，“怎么说呢，好是很好，找到了主人，那主人长得英俊地位又高待他也不错，少爷本身的力量也不凡，天资高基础又扎实，虽然缺了些种族常识，但对黑暗力量的领悟力极好，用不了多久恐怕我在他面前也隐藏不了气息了。”普拉埃塔斯不经意间就已经把希费尼斯大大地赞扬了一番，“只不过越是引人注目的格拉迪依就越不可避免那个麻烦。”
　　
　　普琳娜的脚步停住，转头看向兄长，“哥哥是说黑巫？”
　　
　　“没错，少爷被盯上了，我回来就是来看看我们那些快发霉的书里是不是有什么有用的资料。”
　　
　　“那些书籍都保存得好好的，只有哥哥从小诅咒它们发霉吧。”普琳娜轻笑。
　　
　　“等到种族都灭亡了，书保存得再好又有什么用。”普拉埃塔斯哼了一声，“至少也给最后一个格拉迪依派些用场吧。”
　　
　　气氛消沉了下来，普琳娜低下头，慢慢重启脚步。普拉埃塔斯跟在旁边，走了几步又开口。
　　
　　“我记得书库内也有血族的资料吧。”
　　
　　“……这次是血族？”普琳娜有点惊讶。
　　
　　普拉埃塔斯皱了皱眉，“也不能说是血族，但与血族脱不了关系。”
　　
　　普拉埃塔斯的一族自古作为格拉迪依的从属种族，没有格拉迪依那样强大的战斗能力，但却有惊人的情报收集和记忆能力。族人从小就被教导各种知识，也有不少特有的情报传递和储藏法术。虽然普拉埃塔斯在这些方面资质平平，但他的妹妹普琳娜可谓是奇才，看过的东西过目不忘，书库中所有的资料有关什么主题、放在什么位置她都一清二楚。
　　
　　“近几年的记录不是很多，过去族人在外面设下的消息收集法术大部分都已经失效，现在族人虽然有时候也会外出，但毕竟人数太少，每次带回来的新消息非常有限――当然，大多数的大事件乌托都知道。”
　　
　　“嗯。”普拉埃塔斯一边翻着书卷一边点头，“应该不是近几年的事情。至少也过了五年多，还有十七年前……唔，还有二十三年前……”
　　
　　“二十三年前？”站在书架前的普琳娜回过头，“少爷那时候别说出生，他的父母或许都还互不认识……”普琳娜琢磨着二十三这个数字，忽然想到了另一点上，“哥哥，你要查少爷的主人？”
　　
　　普拉埃塔斯含糊地应了一声，一手托着半边腮，另一只手上快速地翻阅完一册书，再取过一册。普琳娜看看堆在他手边的一摞书，再看看他脸上不甘不愿、如同顶撞了老师正在受罚的表情，不禁莞尔一笑。
　　
　　“哥哥这次回来究竟要查多少事？”
　　
　　“很多啊，”普拉埃塔斯抓抓头发，“光是黑巫就算了，少爷身边又尽是些爱好隐藏秘密的人，唉，我怎么就遇上了这么个少爷呢。”
　　
　　普琳娜呵呵笑着，又搬了些书到桌上，“哥哥别着急，少爷既然是去打仗，再快也需要一、两个月的时间。至于少爷在战场上的安危，我想更不必担心。以那位王子的能力，不会让少爷在军中太受难；而若这场纷争中有黑巫插足，那么想必与那位王子有着某些关系的血族不会袖手旁观。”
　　
　　“虽是这么说……”普拉埃塔斯抿抿嘴，又刷刷地翻过几页书，动作看起来有点烦躁。普琳娜蹙起秀眉，对着兄长的脸左看看右看看，又想了想这几年兄长在外面的经历，忽然好像明白到了里面藏着的东西。
　　
　　“哥哥，你喜欢上少爷了？”
　　
　　普拉埃塔斯的动作顿时僵硬，缓过神后板起脸，但才严厉地喊了一声“普琳娜”，接下去又不知道该说什么，气势一下气 又全泄了。
　　
　　普琳娜拉开椅子坐下，“哥哥，以前我们一族为了延续力量对另一半的选择有很多限制，但现在既然我们一族的力量到我们两兄妹也是最后了，要喜欢什么人反而自由了。所以哥哥即使喜欢男人我也没什么意见，只不过对方是少爷，恐怕很难会回应哥哥吧……？”
　　
　　“唉，出发之前我还被那位王子殿下警告过别想打少爷的主意，回了乌托又被妹妹教育。”普拉埃塔斯哀叹地靠到椅背上，抬头看着书库极高的天顶，“其实我也不是爱上了少爷，只不过我实在无法喜欢少爷的主人，而那黑巫又对少爷下了那种诅咒，所以就忍不住想对少爷好。”
　　
　　“……那是没有办法的，哥哥。任何获得力量的都必须付出代价。”
　　
　　“是啊，那不是我们可以改变的。”普拉埃塔斯长长地叹气，目光没有焦点地迷离了一会儿，吸了口气重新坐正，“不说这个了。”
　　
　　“嗯。”普琳娜应了一声，也开始翻查资料。
　　
　　“对了，普琳娜，说起少爷，你还记不记得少爷父亲的模样？”
　　
　　“亚迪?赛昂斯？”
　　
　　“对。你觉得他……真是格拉迪依的族人？”
　　
　　普琳娜思索了下，“他背上没有格拉迪乌斯是我们都看见的，在那个年龄还未苏醒的格拉迪依确实也有记载，但我觉得……可能性有点太小。”
　　
　　“我也这么觉得，但我见过少爷的母亲几次，虽然背后说人坏话不太礼貌，但那位胆小又虚荣的夫人更不像是格拉迪依。”
　　
　　“那么少爷身上的格拉迪依血统究竟是从哪里……？就算不是纯血，至少也要二分之一的格拉迪依血统才可能苏醒。”
　　
　　“少爷的父亲已经因黑巫而死，少爷对他母亲的安危一直很紧张，但如果那位夫人并不是少爷真正的母亲……”
　　
　　普琳娜意识到了兄长所要表达的意思，立刻站起身，“哥哥，你等等，我去把近百年来所有格拉迪依的资料找来。”
　　

作者有话要说：我回到美国了。。。唉，假期总是短暂的
飞机文是有的，不过要等几天，下次更新就更飞机文
回帖~~~~~~~~~~~~~~




VII VICTORIAM NVNCIVMQVE MAL

　　
　　普拉埃塔斯在乌托留了半个月后再次踏上旅途。这半个月里收获不小，他想要查的大致都有了头绪，普琳娜还派了人往各地收集情报，一旦有了进一步结果便会以他们族内的方式传达给他。
　　
　　普拉埃塔斯看了看手中的地图，上面标出了几个重要的地点。他斟酌了一下，决定先向希费尼斯十二岁时遇上黑巫的那个小镇出发。按照普琳娜的消息，希费尼斯在前线似乎很顺利，至于王宫那边，那位王子平平安安地在西苑活了二十多年，也不会这么巧就在这几个月里出事。
　　
　　然而普拉埃塔斯没想到，西苑内的确混入了刺客。
　　
　　* * *
　　
　　边境的战况每隔几日就有快马送至桑托拉，但马再快也比不上猎鹰。希费尼斯不知道洛米艾恩究竟是怎样把猎鹰驯服得如同信鸽一样，但从启程开始，这只鹰来来回回，从未迷失过方向。希费尼斯写回西苑的信多数和送至王宫的军报内容差不多，寥寥几句概括战况，再写上一切安好毋须担心云云，但毕竟是希费尼斯的笔迹和口吻，西苑中人看着更觉亲切。
　　
　　这一天鹰飞回西苑别宫的时候已经是深夜，洛米艾恩已经换上睡袍准备就寝，鹰从窗户内飞了进来，停到窗前的架子上。洛米艾恩惊喜地命人去取鲜肉犒劳这长途跋涉的猛禽，疼爱地抚摸它的羽毛，并解下它脚环上的信。但等看了信，洛米艾恩却无心与爱鹰嬉戏了，匆匆把装了肉饵的盘子放到猎鹰前，换了衣服就直奔西苑主殿。
　　
　　十分钟后，梅鲁鲁安把他带到了伊欧比亚的书房。
　　
　　伊欧比亚非常意外地看到此时来访的洛米艾恩，洛米艾恩走进房间，把信条交给伊欧比亚。
　　
　　“刚刚送到的，王兄，希费尼斯说……”
　　
　　伊欧比亚看他着急的样子心里已有了底，快速扫了一眼纸上的内容，眉头还是轻微地皱了起来。
　　
　　“黑巫。”
　　
　　洛米艾恩点了点头，“虽然没有正面遇上，但希费尼斯这么说的话肯定是没错了。正式的军报上大概不会写的，王兄，要不要向父王报告？”
　　
　　伊欧比亚忖度起来。圣迦纳虽说是信教之国，但真正有多少人相信异类存在却是个疑问。那些教团中的人，虽口上都以那些巫师女巫为敌，但恐怕根本没多少真正见过黑巫，在见到并知道他们的能耐后还能与之战斗的就少之更少了。况且希费尼斯的信上只写了感受到了黑巫的气息，这种凭借着黑暗种族的力量才能获得的消息一旦上报，只怕会被人反咬一口，指控他们胡言乱语别有用心。
　　
　　“还是再等几天看看情况，若没有信服的证据，就算说了也没有人会相信。”
　　
　　“之前大王兄受伤和第一骑士团受重创，不就是证据吗？”
　　
　　“但大王兄的报告中并没有这么说，那么不在战场的我们又怎么能肯定是黑巫所为？”
　　
　　黑巫在暗处，只要没有十足的证据就没人会相信这个敌人的存在，就更别提什么援助，他们只能默默防御，默默反抗。洛米艾恩虽然不愿意，但也只能接受这样的事实。
　　
　　“对手是黑巫，但希费尼斯不会输的，是不是，王兄？” 
　　
　　“当然。”伊欧比亚微笑了起来，大方而充满信任，“不过，我们也不能因此就坐等着希费尼斯凯旋。” 
　　
　　“对。”洛米艾恩重重地点头。他们虽然与前线相距千里，但也不是就没有办法帮助希费尼斯。洛米艾恩的头脑已经开始运转起来，想着各种可能的途径，冷不防被走过来的兄长敲了一下。
　　
　　“今天已经晚了，再不睡明天的晨练你要起不来了。”
　　
　　洛米艾恩心虚地缩头，每天早起晨练是他自己给自己规定下的，自己破了规矩的话就太没脸面了。
　　
　　“明天我们再好好商量。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　洛米艾恩由梅鲁鲁安送回别宫，伊欧比亚坐在书房里，看着信条上希费尼斯的字迹，心里转念万千。从那双银色的眼睛到背上那把气势如虹的格拉迪乌斯，从他叫自己“主人”时的坚定信奉到被拉奥强吻后的心慌无措，伊欧比亚的目光不禁越来越柔和，嘴角微微一提，由着那个身影将自己的脑海占据了好一会儿，心绪最后又归拢到了这信条的内容上。
　　
　　黑巫啊……
　　
　　若不让黑巫的事浮到水面上，他们就永远不能强有力地回击。但这需要一个契机，一个类似上次猎场的事件，但又得要有足够中立的旁人作证……
　　
　　伊欧比亚正想着，书房的门又被敲响了。伊欧比亚料想不该是梅鲁鲁安，道了声“进来”，推开门的是今晚值夜的一个侍卫。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“是的，殿下。请问米朗奇来过吗？”
　　
　　“不，没有。怎么了？”
　　
　　“今晚属下应该和他同组值夜的，但哪里都找不到他。”
　　
　　伊欧比亚的手指轻轻敲打了一下书页，这人和米朗奇都不是从因格纳处借来的，原本就是西苑的侍卫。
　　
　　“曼奎斯呢？”
　　
　　“曼奎斯大人今晚轮休，在米朗奇失踪之前巡视过一遍，没什么异常就回去休息了。”
　　
　　曼奎斯正是那天与希费尼斯比试的人，他显然知道伊欧比亚特地把他从因格纳处借来的用意，纵使不愿意，也还是对西苑的防备一丝不敢松懈，每天带着人巡逻好几遍，但这些日子以来什么事也没有发生，饶是老将，也不免会有些懈怠。
　　
　　“去告诉曼奎斯，让他带人四处找找。”
　　
　　“是！”侍卫一低头，刚要退下又想到了什么，“殿下，您是不是正要回卧室就寝？属下先送您到卧室吧，以防万一。”
　　
　　伊欧比亚笑了笑，“不必了，你先去侍卫营通知曼奎斯吧。梅鲁鲁安也快回来了。”
　　
　　侍卫低声应了一下，但人却还站在门口不动。
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　伊欧比亚的发问没有得到回答，门口的人突然向内冲了进来，手中不知何时已经持着一把出了鞘的匕首。伊欧比亚眼中流露出些许惊诧，但只过了一瞬便立刻恢复了镇定，迅速站起来向房间一侧的书柜退去。然而他终究比不上对方的速度，刺客已经逼近过来，尖锐的匕首向伊欧比亚胸前刺去。伊欧比亚连忙侧让一步并用手臂去挡，虽避开了胸口，但左臂上传来了一阵火辣辣的疼痛。
　　
　　“呵呵，伊欧比亚殿下，您无路可逃了。”
　　
　　见了血的刺客两眼露出兴奋，伊欧比亚仔细地观察着面前的刺客，那五官确实是自己的侍卫的模样，可以说一分都不差，但那狰狞的神情和市井流氓一般的笑法却绝对不是西苑侍卫会有的。
　　
　　“你是什么人？”
　　
　　“您不必知道。”
　　
　　刺客咧开嘴舔了舔匕首上的血迹，一步步地慢慢靠近。他认准了伊欧比亚手无缚鸡之力不是他的对手，戏弄垂死挣扎的猎物是他的爱好，死亡的迫近通常能让人的恐惧心膨胀到最大，使得人颤抖并且求饶，他想象着这样的情形即将发生在一个王子身上，那将会是件多么美妙的一刻。
　　
　　然而他却失算了。伊欧比亚没有露出一丁点害怕，手臂上的鲜血不断渗出，但那双蓝色的眼睛却平静得仿佛正流着血受着生命威胁的并不是他。刺客心中迟疑了一下，一瞬间甚至掠过了伊欧比亚有着深藏不露的身手的疑虑，但这个不切实际的念头很快被打消，伊欧比亚天生体弱是千真万确的事，他的手脚动作上也没有一点习过武艺的影子。
　　
　　“您那位忠诚的骑士现在远在达隆纳，就算他能长出翅膀也赶不回来救您了。”
　　
　　希费尼斯不在身边确实多有不便，若希费尼斯在此，那刺客恐怕连混进西苑都做不到。但这什么时候变成了希费尼斯不在，他伊欧比亚就没有自保能力只能任人宰割了？
　　
　　伊欧比亚想到这里轻轻地扬了下眉毛，而这个细微却带着点挑衅味道的动作似乎让那刺客的自尊受到了极大的伤害，他恶狠狠地举起匕首，又逼近了一步。伊欧比亚的眼睛盯着面前的凶器，受了伤而垂下的手臂却不动声色地抚过书架上的书脊――这书柜中有机关，后面是一条密道。只要密道开启，安置在侍卫营和西苑另几处的警铃就会被拉响；而西苑在建造之时就充分考虑了各种情况，整座宫殿的布局都精心设计过，让伊欧比亚无论在何处遇险侍卫都能在极短的时间内赶到。
　　
　　伊欧比亚假装退后地挪了一步，手已经几乎找到了机关所在，但匕首也已经近在眼前。而就在这时，走廊里突然传来了急促的奔跑声。
　　
　　“王兄！”
　　
　　屋内的两人都一愣，谁也没想到洛米艾恩竟会折回来。这时候就看双方的遇事沉稳能力了，生长在王宫里的伊欧比亚到底是快了一步先恢复了冷静，用力按下书柜的机关，整个书柜顿时旋转弹出。刺客被这突如其来的变故一惊，连忙跳开避开撞击，但就这么一个动作，让他和伊欧比亚隔开了数步，已经无法轻易地将伊欧比亚抓为人质。而门口的洛米艾恩和梅鲁鲁安抓住机会冲了上来，洛米艾恩在希费尼斯的指导之下剑术进步飞速，和梅鲁鲁安两人一起很快把刺客逼到了角落里。
　　
　　这时，其他的侍卫也得讯赶来了。
　　
　　“殿下！您没事吧……这是……路古斯？”
　　
　　“立刻通知王宫内的其他卫兵，并请教团派一位主教来――那不是路古斯。”
　　
　　梅鲁鲁安在听到教团一词的时候顿时明白了伊欧比亚心中的猜测，也想到了伊欧比亚的打算，立刻找了人向东苑报信。洛米艾恩见刺客已经没有了反抗力，收了剑跑到正在让人处理伤口的伊欧比亚身边。
　　
　　“王兄，你没事吧？”
　　
　　“不要紧，只是小伤。”伊欧比亚露出手臂，染在衬衣上的大片血迹让人看得心惊，但伤口并不很深。“洛米，你怎么又回来了？”
　　
　　“刚才在路上总有种很不好的预感。”洛米艾恩蹙着眉头道，“幸好折回来了。”
　　
　　“多亏了洛米艾恩殿下。”交待完事情的梅鲁鲁安也走了过来，仔细查看了伊欧比亚的伤口，胸中还有些余悸，“大概是兄弟间的心灵感应吧。”说着忽然又想到了什么，凑近了伊欧比亚低声道，“殿下，子爵阁下是不是也会知道？”
　　
　　伊欧比亚经他这么一提醒，想到格拉迪依与主人之间的关系，恐怕希费尼斯不会感知不到他身陷险境，而且那感知的强烈程度只会比洛米艾恩的更甚。
　　
　　“正好洛米的鹰回来了，让它送信告诉希费尼斯，叫他不用担心。”
　　
　　洛米艾恩点点头，也不多问。他虽然不知道希费尼斯的真正身份，但多少也明白希费尼斯和他的王兄之间有着非同寻常的羁绊。
　　
　　伊欧比亚遇刺惊动了卡曼二世，他听到伊欧比亚受伤的消息时几乎从床上跳了下来，在教团的人到来后不久，他也亲自带着皇家卫兵到了西苑。伊欧比亚没有料到在这种时候卡曼二世还会亲自驾到，不过这却是求之不得的事。他需要来自西苑之外的目击者，而没有比国王陛下本人更有力的证人了。
　　
　　卡曼二世满脸担忧地询问了伊欧比亚的伤势，又对洛米艾恩的英勇表现称赞不已，这时，被捆绑着的刺客附近出现了一阵小小的骚动。
　　
　　“怎么了？”卡曼二世正要走过去看个究竟，被梅鲁鲁安先一步拦了下来。
　　
　　“陛下，请您小心，这个刺客并未寻常。”梅鲁鲁安说着转头对向伊欧比亚，“如您猜测，殿下。”
　　
　　伊欧比亚点了点头，让围着刺客的侍卫站开些。那刺客已经被剥去了上衣，在他的胸口赫然绘着一个拳头大的黑褐色图纹。
　　
　　“异……异教徒！”被请来的主教看到那诡异的图案，立刻惊呼起来，“那刺客是异教徒！”
　　
　　“恐怕还不止那样。”伊欧比亚向梅鲁鲁安做了个手势，梅鲁鲁安抽出剑，沿着图案中轴划开他的皮肤。血从伤口中涌出来，但却好像受了什么阻挡，无论如何也无法污染那图案所在之处。房间中的人都吃惊地看着这一幕，而更惊悚的一幕还在后面。
　　
　　“脸……他的脸！”
　　
　　有人惊叫了一声，其余人闻声看去，都不约而同倒吸了一口气。只见那张和西苑侍卫路古斯一模一样的脸如同被烧着了的画卷一样，从耳根处一点点褪去正常的肤色，露出底下不正常的深红色，表面凹凸不平，惨不忍睹，仿佛刚刚被大火烧去了大片肌肤。
　　
　　“这……这是……”主教的脸色已经变得惨白，手指哆哆嗦嗦，“……黑巫术……这一定黑巫术……是那些恶魔的诡计……那些恶魔竟然混入了王宫……陛下……”
　　
　　主教语无伦次，伊欧比亚和洛米艾恩看着一张张闻言而惊恐的脸，知道已经不需要他们再多说什么了。
　　

作者有话要说：我终于让伊欧比亚挂彩了
然后和谐运动已经近了
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~




VII VICTORIAM NVNCIVMQVE MAL

　　iv.
　　
　　希费尼斯收到猎鹰所带来的信件的时候，伊欧比亚受异教徒行刺受伤之事已经在王宫中已经闹得沸沸扬扬。卡曼二世亲眼看到了那一幕，喊出那是巫术是恶魔的也不是西苑中的人，这让那些暗地里认为一切都是伊欧比亚夸大事实故弄玄虚的人都无法公开反驳。真正的路古斯的尸体事后在一处树丛中被发现，以曼奎斯为首被从因格纳处借来的人免不了被卡曼二世怒斥了一顿，领了罚降了职统统撤出西苑。西苑本身的侍卫们虽然有了替罪羊躲过了国王陛下的怒火，但一想到那刺客冒充同伴不知在西苑内混了多久就阵阵后怕。梅鲁鲁安指示他们两两互相检查对方身上有无可疑的魔法图案，又带着猎狗将西苑的主要地方都细细搜查清洁了一遍。按照普拉埃塔斯的说法，这虽然是愚笨又无赖的一招，但却非常行之有效。
　　
　　在这种情况下，伊欧比亚提出边境的纷乱也有黑巫参与就再没有一点荒唐。简简单单地就让圣迦纳折损了一员大将并摧毁了半个骑士团，若是非人类所为，不但可以合理解释，同时使得之前为此互相责备的大臣们都找到了开脱责任的借口。虽然伊欧比亚拿不出明确的证据，但很快，大多数的大臣和教团中人都默认地接受了这一说法，原先指向邻国格尔基的矛头渐渐转移到了邪恶可怕的黑巫身上。这既符合人们喜欢归咎于他族异类的心理，又非常受教义支持，只不过对于因格纳来说实在算不上是件好事。
　　
　　“可是伊欧比亚殿下这么做对他自己有什么好处？他的心腹在前线作战，敌人是黑巫的消息传到前线，岂不是只会让军心动摇吗？”
　　
　　“哼，我看他无非是担心他的那位赛昂斯子爵的安全，想借此让父王派出更多的军队，或者干脆把前线人员暂时撤回来商量对策。再加上西苑这次混进了刺客，我那弟弟恐怕是想念那位俊俏的骑士团副团长想得厉害了，想赶紧把他召回来。”因格纳看心腹格雷奇有点惊疑的表情，又哼了一声，“同住在西苑里，亲密得形影不离，若没些特殊关系，怎么能在如此短的时间内让我那弟弟如此看重？”
　　
　　格雷奇哑口无言。这种太过私人性质的猜测除非潜入西苑探个究竟，否则实在没法证实。而他们两人都没想到的是，因格纳的前一半推断最终竟也并没有说中。
　　
　　在伊欧比亚提出“黑巫论”之后的有一天晚上，卡曼二世以探望伊欧比亚的伤势为由去了西苑。伊欧比亚的伤口不深，也没有中毒感染，经过这么几天已经结痂，但卡曼二世却在西苑停留了许久，父子两人在屋中不知谈论着什么。
　　
　　第二天，卡曼二世向在边境平乱的军队发去了亲笔信函，慎重提醒为首将领们敌人中可能存在会使用黑巫术的巫师，并下令在与黑巫有关的一切判断、战术和处置上全权交由第一骑士团副团长希费尼斯?赛昂斯，其他人必须遵从。
　　
　　因格纳在得知了信函内容之后，震惊之余百思不得其解。他试图打听那天晚上卡曼二世究竟与伊欧比亚谈了什么，但谈话是两人单独在屋中进行的，连门外的侍卫也都没能听清他们说了什么。因格纳想来想去，觉得所有问题的关键就在那个希费尼斯?赛昂斯身上，关于那个少年，伊欧比亚显然知道些什么他不知道的事情。出现在他身边那个黑巫很早就警告过他若不除去希费尼斯?赛昂斯将来会是个大麻烦，现在这条警告已经渐渐显现出了它的正确性。那个少年身上一定有什么非常之处，一定有什么很重要的事被那个黑巫隐瞒着，因格纳想起那黑巫提起希费尼斯?赛昂斯时阴险的语气和令人毛骨悚然的笑声，突然感觉背脊上一阵寒颤。
　　
　　* * *
　　
　　十余天后，王宫中再次收到了急报。一路飞奔入王宫的信使几乎精疲力尽地摔下马，但两眼中却放着兴奋激动的神采――圣迦纳军成功地击破了煽动反乱的异教徒的一处据地，并从捕获的敌人手中获得了重要的情报。久违了的捷迅让笼罩着王宫的忧黯之色忽地散去了大半，大臣们个个松了口气，重新变得信心十足。取得这场胜利的最大功劳者正是第一次上战场的赛昂斯子爵，他只带了骑士团一个分队的人，却成功地打乱了敌人的阵脚，并捕获了这场纷乱的一个重要组织者。卡曼二世对这位最年轻的骑士团副团长非常满意，立刻让人把捷报送去西苑。伊欧比亚接到消息时只是微微笑了一下，他已经通过洛米艾恩的猎鹰知道了情况，只是没想到希费尼斯简单的一句“第一次单独作战并且很顺利”竟是如此重要的胜利。
　　
　　有了第一战胜利，第二份捷报在不久之后也抵达了王宫。战场上具体发生着怎样惊心动魄的事战报上写不出，王公大臣们也不关心，总之边境的战事在向有利的方向发展，依照这样的情形，再不需要多少时间便可以将反乱彻底平定。身在都城的权贵们虽然逐渐放心，但是随着战况的明朗，这件事与黑巫的关系也越来越明确，卡曼二世想到那能够毁去半个骑士团的可怕力量，就越发担心伊欧比亚和洛米艾恩的安全。这种时候就顾不上伊欧比亚喜欢清静的性情了，卡曼二世便陆续往西苑增派了几批人手，还唯恐戒备不周全。当在外游历的普拉埃塔斯风尘仆仆地回到桑托拉时，看到西苑附近重重把守，差点以为伊欧比亚被他父王软禁起来了。
　　
　　不过普拉埃塔斯当然清楚伊欧比亚是什么样的人物，很快就猜出了这些守卫的用处。不过让他恼火的是守在西苑入口处的那些侍卫并不认识他，满腹怀疑地把他挡在西苑之外盘问了半天，直到几个认识他的西苑侍卫巡逻经过，才终于把他放了进来。普拉埃塔斯在西苑中的威望虽不及希费尼斯，但好歹侍卫们都知道他不是个平凡角色，几个侍卫一边充满诚恳地道歉，一边解释伊欧比亚遇刺、黑巫的存在、国王陛下的担心、希费尼斯不在等种种原因情形。普拉埃塔斯面上深明大义地表示理解，心里却不以为然地哼气――那位背后有血族撑腰的王子殿下还真是怕黑巫怕得发抖啊！
　　
　　普拉埃塔斯走到正殿，却不急着见伊欧比亚，先彻彻底底地洗了个澡，再吃了点东西，才慢悠悠地到伊欧比亚的书房。
　　
　　伊欧比亚正专注在一封书信上，见他来了，示意他进屋，并让附近的侍卫都退下。普拉埃塔斯远远地望见那封书信用的是淡彩色的信纸，上面描着淡淡的花瓣，边角上还裁成了蕾丝的样子，怎么看也不是来自大臣或者他手下的东西。
　　
　　“不知是哪位千金的信，让您看得这么津津有味？”普拉埃塔斯懒懒地斜在墙边。
　　
　　伊欧比亚不理会他的戏谑，把信看完才不慌不忙地折起放到一边。“你离开了一阵，怎么回来吃醋的对象都变了？”
　　
　　“我是替少爷不平，少爷要是知道他在边境替主人打仗，而那主人却在这里与人谈情说爱，不知道会怎么想。”
　　
　　伊欧比亚不欲对此多做解释，站起来取了两只酒杯倒了些酒，“我不过是忘记告诉那些卫兵西苑里还有你这么个人，你不用如此记仇吧。”
　　
　　“谁知道您是不是故意忘记的。”普拉埃塔斯嘀咕了一句，却还是接过伊欧比亚递来的酒杯，转入了严肃的话题之中。讨厌归讨厌，伊欧比亚毕竟是希费尼斯的主人，从这一层身份来说，他们必须在同一立场上。
　　
　　“怎么样，查到了些什么？”
　　
　　“查是查到了不少，我那个族长妹妹可不是空摆设用的。不过总得来说，不算是好消息――那个巫师很可能确实没死，黑巫术中的诅咒有很多种，但大部分的诅咒在施法者死去后会自动解除，除非用自身的生命下咒，但那样的话根本轮不到少爷一剑杀他，诅咒施展完毕施法者的肉体就会化为尘埃。即使他是在少爷刺了他之后才下的咒，将他‘弃尸’的两个随从也不会不发觉异常。”
　　
　　“也就是说希费尼斯至今还时常感受到那诅咒，正是因为那黑巫还活着？”
　　
　　“不错，黑巫术中有一种可以呈现出假死的法术，很容易骗过普通人的眼睛。而少爷的那一剑很可能偏了心脏，或者即使伤了心脏，也许对那个黑巫也不是致命的。”
　　
　　伊欧比亚沉思起来，如果那黑巫在那时就确定了希费尼斯的身份，为何却一直等到了五年后才开始有所动作？苏醒之前的希费尼斯纵使有着高超的剑术，也不过是一个普通人，比如今要容易对付得多。但再一转念，他又突然想通了。希费尼斯是最后一个格拉迪依，那些黑巫必定不会简单地杀了他，而对于格拉迪依，没什么比眼睁睁地看着主人死去更痛苦的了。
　　
　　“那么说他们一直在等希费尼斯与我见面使得体内的格拉迪乌斯苏醒过来？”
　　
　　“我觉得是这样。但这五年里他们并不是光等待，少爷的父亲遭他们毒手，恐怕还不止是他父亲……具体的普琳娜还在替我查，但估计很快就会有结论了。”普拉埃塔斯说到最后几乎像在自言自语，眉头微蹙着喝了口酒，突然又想到了什么，“对了，您既然是他的主人，少爷背上的格拉迪乌斯，您应该见过吧。”
　　
　　“当然。” 伊欧比亚微微挑眉。
　　
　　“那么，您记得那是怎样的模样？”
　　

作者有话要说：赖床上看书所以起来晚了。。。
于是，下一节希费尼斯要回来了
回帖~~~~~~~~~~~~~




VII VICTORIAM NVNCIVMQVE MAL

　　当照耀到大地上的阳光终于变得暖和起来的时候，在达隆纳的军队迎来了最后一战的胜利。军中的将士们终于有机会松了口气，接连的胜利让他们士气大作，但频繁的作战也使得他们的身体非常疲惫，而现在严酷的冬季终于过去了。军队的统帅向桑托拉发去了报告，将剩下的后期事务移交给当地的执政官，便开始了返回桑托拉的准备。
　　
　　这次的平乱希费尼斯可谓是立了大功，谁都清楚这次若少了希费尼斯，恐怕只会以惨败收终。希费尼斯刚到达达隆纳时，第一骑士团存活下来的成员都对这个靠关系上任的副团长不屑一顾，再加上希费尼斯本身一副冷冰冰不知讨好是何物的模样，各种谣传恶言如野草般疯长。然而希费尼斯的锋芒在战场上根本掩藏不住，格拉迪依一族天生便是战场上的掌控者，他的反应力、灵巧性、协调性无比让人惊叹，手中的长剑比骑士枪少了大半分量，但威力却丝毫不减，武器在他手里如同和人化为一体，每一个角度力度都仿佛经过巧妙计算，简直如同艺术。没有人敢再因年龄轻视他，无不敬服他的身手。
　　
　　但坐在副团长的位置上也不是光有身手就可以的，在卡曼二世下达了有关黑巫的指示的时候，第一骑士团团长和军中的其他将领还对这个少年的获得的青睐充满质疑，但很快胜利证明了他们完全低估了希费尼斯的能力。他既可以成为独来独往的可怕杀手，也可以成为一名优秀的将领，他对战术有一种天赋，判断快速而准确，对各种细微异样的敏感和把握更是到了在常人看来不可思议的地步，仿佛拥有全方位千里眼，周围的风吹草动全逃不过他的感官。
　　
　　对希费尼斯来说，这些几乎都是与生俱来的本事，战场上生与死的交锋将他的本能激发得淋漓尽致，让他的感官变得更加敏锐。普拉埃塔斯之前教授给他的知识远远及不上他从实战中学来的，往往头脑中还未想起那些理论，身体已经牢牢地记下了诀窍和对策。
　　
　　但纵使是在这样极佳的状态，在直接面对黑巫的那一战中，希费尼斯也经历了有史以来最为艰难的一场苦战，他与三个黑巫不眠不休地周旋了整整三个日夜，最后几乎精疲力尽。不过这一战让希费尼斯彻底稳固了在骑士团中的地位，团员们对这个副团长崇敬得无以复加，就连身为大王子的幕僚的团长罗彻拉斯伯爵也不得不佩服他的勇猛坚毅。
　　
　　军队返回桑托拉不比出征时那么紧迫，加上士兵的劳累，算算大约要比来时多花一倍的时间。率领步兵的将领知道希费尼斯是第一次出征，加上又听闻伊欧比亚在宫中遇刺，提议让他带着点人先行回桑托拉告捷。希费尼斯想了想，唯恐途中生出什么变故，婉拒了这份好意，还是与大军一同返回。
　　
　　这样等到达桑托拉的时候已经春暖花开，桑托拉的郊外众多皇家卫兵已经等候着迎接这支凯旋之军，军队的将领们被簇拥着抵达王宫，接受卡曼二世的嘉奖。希费尼斯规规矩矩地跟在团长罗彻拉斯伯爵之后，脸上一本正经看不出一点轻松愉悦，罗彻拉斯转头凑过头来叫他放松一些，希费尼斯点点头，表情却没任何变化。罗彻拉斯无奈地摇摇头，心里只以为这个不苟言笑的少年不适应这种场合，却不知道希费尼斯此时冷漠的神情之下心跳得极为猛烈，心里的情绪几乎按捺不住，偏偏队伍行进得缓慢无比，简直是在对他施加酷刑。
　　
　　好不容易到了王宫，卡曼二世亲自在大礼堂迎接他们，身后陪同着大臣和王子，然而伊欧比亚的气息却不在其中。因格纳和洛米艾恩站在卡曼二世的身边，洛米艾恩在看到希费尼斯的时候愉快地冲他一笑，希费尼斯动了动嘴角回应，又再次用眼睛在列席的人群中挨个搜寻。伊欧比亚的身影确实不在其中，希费尼斯有些失落，一会儿又不禁担心起来。
　　
　　这样重要的场合伊欧比亚不在莫非是又发了烧？或者西苑又出了什么意外？
　　
　　希费尼斯魂不守舍地站着，卡曼二世的话从耳边拂过，却一句也没听进去。等仪式告一段落，洛米艾恩很快找到了希费尼斯，兴高采烈地祝贺他首战大获全胜，随后推托他还有些事要办，让希费尼斯自己先回西苑。
　　
　　希费尼斯对他的话没有多想，最后那似有暗示的眼神也全没往心里去，跨上马背便往西苑奔去。当第一丝属于伊欧比亚的气息被感官捕捉到，刹那间，什么胜利、功绩全抛到了脑后，希费尼斯听到自己的心跳一声一声响亮得胜过马蹄，双腿夹紧着马匹越跑越快，他的心里现在只剩下了一个急切的念头，他要快些见到他的主人，哪怕快一秒也好。
　　
　　马几乎冲进了西苑，直奔正殿门口。伊欧比亚就站在门口，安好无恙，健康精神，似乎早已在等他。
　　
　　希费尼斯的担忧放下，但同时另一股情感再也压抑不住，如同火山喷发一般冲涌上来。希费尼斯恍然明白为什么伊欧比亚没有出现在大礼堂，如果他出现在那里，自己恐怕会无法控制住情感而在那么多人面前坏了礼节。
　　
　　“殿下……”
　　
　　马还没有勒止，希费尼斯已经跳了下来，跪礼的姿势仍旧标准，但喉咙里却紧得一时发不出声音。他急促地吸了几口气，声音仍旧发抖。
　　
　　“我回来了，主人……依照您的心愿，我将胜利……”
　　
　　伊欧比亚却打断了他，“起来。”
　　
　　希费尼斯带着有点疑惑执行了伊欧比亚的命令，一站起来，手腕立刻被伊欧比亚拉过，接着吻压了上来。
　　
　　希费尼斯惊愕得头脑中一片空白，伊欧比亚的吻比之前的任何一次都来得激烈，啃咬的动作甚至有些粗暴，简直无法想象这是那个温文尔雅的主人。希费尼斯被他吻得几乎透不过气来，但伊欧比亚还在继续，他揽住他的腰，把他推到墙边。这不是希费尼斯熟知的伊欧比亚，但却让希费尼斯更加为之疯狂，他回应着伊欧比亚的吻，满足着伊欧比亚在他口腔中的索取。这吻和吻所带来的澎湃浪潮几乎让他窒息，让他觉得他的灵魂飘游到了这个物质的世界之外。
　　
　　他思念他的主人，而他的主人也想念着他。
　　
　　也不知过了多久，伊欧比亚终于停下了，希费尼斯大口大口地喘着气，看着近在咫尺的水蓝色眼睛。
　　
　　“主人……”
　　
　　伊欧比亚笑了笑，开口却是一句莫名其妙的话：“有准备了么？”
　　
　　希费尼斯露出困惑的神情，但下一刻惊得眼睛滚圆。他这时才感觉到与他紧贴着的那具身体某个部位的反应。
　　
　　“我以为你会在生日前回来，不过这样也好。”伊欧比亚的声音很柔和，“我想要你。”
　　
　　希费尼斯感觉一股不知名的涌动从心中扩散开来，让他整个身体都要颤抖起来。他的十八岁生日在返程的途中过去的，若不是骑士团中有人偷偷打听了他的生日，他差点稀里糊涂地就跨过了成年人的门槛。
　　
　　伊欧比亚见他没有反应，手掌贴上他的脸颊，吻落在他的唇角，一点点地向耳根处移动。希费尼斯的脑子这才重新活了过来一样，急急忙忙地开口。
　　
　　“殿下，我身上不干净，出了汗，而且……”
　　
　　伊欧比亚的动作闻声停下，微叹了口气，拉起他的手向内走去。
　　
　　“幸好我让洛米替我去王宫门口迎接凯旋。”
　　
　　伊欧比亚的话仿佛只说了一半，希费尼斯猜想着那“幸好”的原因。也许不光是自己会压抑不住情感，他的主人也是一样？
　　
　　“别让我等太久。”
　　
　　伊欧比亚把希费尼斯带到浴池，里面早已准备好一切。希费尼斯了然，他的主人等这一刻已经等了很久，或许一直比自己更迫切地等待着。
　　
　　希费尼斯迅速除去衣物跳进池里。伊欧比亚转过身，打算到卧室去等他，但离开前的最后一眼，他看到背对着他站在水中的希费尼斯，笔挺的背脊上是那柄锐利的剑，细腻的皮肤之下肩胛骨上下滑动着，使得剑的那对护手如同拍动的羽翼，银色的刃沾着水珠耀眼夺目，让他想到希费尼斯的眼睛，以及他挥舞着剑时候的模样。这几个月他总是梦到那样熠熠夺目的希费尼斯，现在他终于回来了，就在自己的眼前。个子似乎又长了一些，面容上少年的稚气也又褪去了一些，变得更加英俊，更加耀眼，宛如降临人间的战神――只属于自己的战神。
　　
　　伊欧比亚放弃了般笑了笑，再次转身，向池边走去，并走进池中。
　　
　　“殿下？”希费尼斯听到水声惊讶地回头，才要转身已经被伊欧比亚从身后抱住。
　　
　　“我想你，希费尼斯。”
　　
　　伊欧比亚低头，吻在希费尼斯的肩上，然后沿着格拉迪乌斯的形状，一点点移到脊梁，缓缓向下。希费尼斯感觉自己的身体颤抖着越来越无力，手不得不扶住池边。
　　
　　“我也是，主人，我想您，每日每夜。”
　　
　　积了几个月的思念在此刻才急剧膨胀起来，四个多月的时间，比他和伊欧比亚在一起的时间竟还长，希费尼斯觉得那日日夜夜的痛苦煎熬和现在回归的喜悦激动剧烈地冲撞着，越来越把他推向疯狂的边缘，在伊欧比亚终于进入他身体的那一刻，眼泪冲出了眼眶。
　　

作者有话要说：满足了吧，这次总归满足了吧，我特地修改了大纲把他们的初次提前的！
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~




VII VICTORIAM NVNCIVMQVE MAL

　　西苑的人都很识趣，整个下午都没人去打扰那久别重逢的两人。普拉埃塔斯郁闷地坐在书房里翻资料，心里想西苑里的人到底是怎么会个个都默认伊欧比亚和希费尼斯之间的情人关系的。伊欧比亚从未在他人面前与希费尼斯有过度亲密的表现，知道他们共睡一床的好像也只有梅鲁鲁安。想来想去得出结论，这一定是伊欧比亚有意识的诱导的结果。
　　
　　过了一会儿，书房的门被打开，洛米艾恩探头张望了一下后走了进来。
　　
　　“王兄和希费尼斯果然还没出来？”
　　
　　洛米艾恩对希费尼斯谎称有事，其实只在王宫别处晃了一圈就回了西苑。他心知他王兄和希费尼斯分别多日，一定会小小地庆祝一下重逢，但他也实在想念希费尼斯，迫不及待地想听他说征途上的事，便从自己的别宫到了伊欧比亚的主宫殿，从庭院一路走进来果然没看见那两人。
　　
　　“晚上王宫里要举行庆功宴，到时候他们不想出来也得出来。”
　　
　　洛米艾恩抿着嘴长长地“嗯”了一声，坐到普拉埃塔斯的对面，“我之前就想问了，你好像不喜欢王兄和希费尼斯在一起，为什么？”
　　
　　普拉埃塔斯抬起头，心里念道原来不仅伊欧比亚和希费尼斯的关系是众所默认的，连自己对此的态度也众所周知了。
　　
　　“是因为我王兄吗？”
　　
　　“呵呵，小殿下，您的洞察力的确不错。”普拉埃塔斯敷衍道，又接着心不在焉地看资料。
　　
　　洛米艾恩却表情认真地追问着：“为什么？”
　　
　　普拉埃塔斯的视线再次离开纸张，对上对面那双蓝眼睛，“你觉得，希费尼斯与你王兄在一起，最后真的可以幸福？”
　　
　　洛米艾恩被问住了，几年、几十年之后的事他并未考虑过，“将来的事谁也不知道，又为什么肯定希费尼斯和王兄在一起不会幸福？”
　　
　　“没错，将来的事谁也不知道，但有些事却是注定的。”普拉埃塔斯口气带着幽幽的无奈和嘲讽，看到洛米艾恩敏锐的眼神，一转又回到普通人类的现实上，“比方说，你王兄总有一天要娶王妃，按少爷的性格不会说什么，但那王妃就会容忍少爷的存在？”
　　
　　“……王兄也不一定必须得娶妃。”
　　
　　“是吗？我看你王兄对王位势在必得，未来的国王怎么可能没一个家族背景显赫的王妃？”
　　
　　洛米艾恩垂下视线，脸色阴郁地沉默了一会儿，声音像挤出来一样微小，“王兄根本不稀罕什么王位，他想成为国王只是为了……”
　　
　　年少的王子咬了下嘴唇，对那个理由非常抵触一般不愿说出口。普拉埃塔斯稍微皱了皱眉，倒没有打算刨根问底。他有不少事瞒着洛米艾恩，洛米艾恩也有事不愿告诉他，彼此公平。
　　
　　房间里沉寂了一会儿，洛米艾恩不知道在思考什么，目光有些游离。过了片刻，他站起来，边向书柜走去边叹息：“王兄真狡猾，独占着希费尼斯。”
　　
　　普拉埃塔斯听到那怨妇一般的言辞，忍不住笑出来。从这一点上，他完全赞同洛米艾恩。
　　
　　* * *
　　
　　伊欧比亚和希费尼斯从浴池回到了卧室，事实证明伊欧比亚的身体的确没有虚弱到事后需要希费尼斯照顾的份上，反倒是第一次经历此事的希费尼斯被他折腾得几乎求饶。
　　
　　伊欧比亚倒了两杯酒，与希费尼斯碰了碰酒杯，“祝贺你首战凯旋，并且成为了成年人。”
　　
　　“谢谢您的祝贺，殿下。”希费尼斯抿了口酒，他对酒精还相当不习惯，微带刺激的味道顺喉咙而下，他才突然意识到伊欧比亚后半句祝贺里的双重意思，脸顿时发热，仿佛酒精一下子作用上来。
　　
　　“还觉得难受么？”伊欧比亚问，“抱歉我有些失常，你是第一次，有点太为难你了。”
　　
　　希费尼斯连忙摇了摇头，他的身体素质比常人要好很多，虽然刚结束时身体有些虚乏，但现在已经恢复了不少，只有那个地方还有些让他不习惯的异感。
　　
　　“我很好，殿下，请不用担心。……您在我体内的时候，那种感觉……很奇妙。”希费尼斯一下子找不到更好的词，他突然想到在继承爵位的那天对管家脱口而出的话，赛昂斯家到他无疑是最后一代了，在体验了这种连灵魂都要颤抖的满足感后，他已经再没有可能娶妻生子。
　　
　　伊欧比亚笑着亲了亲他，希费尼斯的视线紧追着伊欧比亚，贪婪地看着分别了四个多月的主人，不想放过一丝一毫的细节。那双蓝眸中的温柔几乎让人沉陷，希费尼斯不禁想到刚才难得放纵中的伊欧比亚的样子，然后他想起了伊欧比亚手臂上淡淡的伤痕。这件事让他非常内疚并且后怕。
　　
　　“我很抱歉，我没能保护好您。”
　　
　　“一点擦伤而已，你没能在我身边是因为你在替我做更重要的事，所以没有必要自责。”伊欧比亚安慰道，“西苑里逃生的办法很多，在你来到之前我也遇到不少刺客，若我一点自保能力都没有，怎么会放你离开身边？”
　　
　　“从前的刺客都只是些身手不错的人而已，但是现在恐怕不止是人类……”
　　
　　“黑巫也不过是人类，”伊欧比亚淡定道，“别忘了还有那位对我很有兴趣的卡萨尼斯子爵，我想他也不会轻易让我送命的。”
　　
　　“殿下，请您不要过于相信他们。那个种族的狡猾非常出名，若他们觉得您对于他们的价值比不上招惹黑巫带来的麻烦，他们会毫不犹豫地舍弃您！而且，保护您是我的职责。”
　　
　　伊欧比亚听希费尼斯把重音放在了“我的”上面，愣了一愣，才发觉到他刚才的说法好像是把那位血族子爵当做了最终的保障手段而把希费尼斯撇在了一边，这似乎是有损格拉迪依的自尊，况且希费尼斯对那位子爵没有一点好感。
　　
　　“我的命的确交由你保护，希费尼斯，我并不是要把这项义务转交给别人，只是别总把我想得如同一头任人宰割的羔羊。”伊欧比亚笑着伸手抚摸希费尼斯湿漉漉的头发，动作亲昵，但又比对待情人多了一点对待弟弟般的呵护，“这次也正是因为那个身带黑巫术的刺客，才能让父王和其他人重视起了黑巫的存在，否则那些主教们只会整天说大话，根本不会提及那些真实存在着他们却束手无策的东西。”
　　
　　希费尼斯听他这么一说，心里突然冒出来个不祥的想法，“莫非您早就料到，所以故意把普拉埃塔斯都调开？”
　　
　　伊欧比亚不语，只是嘴唇抿成一条弧线，算是默认。希费尼斯立刻喊起来：“太危险了！万一……”
　　
　　“黑巫还不会那么快要我的命。如果我死了，就再没什么东西可以折磨你，所以他们不到最后不会动真格杀我。”伊欧比亚镇定自若，“不过几个月里他们竟然才策划了一起行动，的确有点可疑。还有我二王兄那边，我不觉得他会白白浪费这么好的机会。”
　　
　　伊欧比亚说着陷入了思考之中。自从在狩猎场遇到黑巫术的陷阱之后，伊欧比亚很肯定那些黑巫和王宫之内的某人有密切联系。大王子萨拉特这次受了重伤基本可以排除嫌疑，那么最可疑的就是因格纳了。他原以为因格纳把希费尼斯推上前线就是为了伺机对付自己，所以他就干脆把普拉埃塔斯也一起调开身边静候着蛇出洞，结果却只有这么一次不成功的刺杀。是他想错了，还是因格纳别有所图？
　　
　　希费尼斯见他沉思，也不打扰，只安静地看着他俊美的主人。伊欧比亚想了一会儿得不出结论，重新把注意力回到只穿着一件单衣的希费尼斯身上，衣领最上面的扣子没有扣上，露出一小片皮肤，上面除了伊欧比亚的吻痕还有点别的痕迹。
　　
　　“我不过是手臂上擦破了点皮，你身上的伤反而比我多。”
　　
　　“都是小伤，我的身体恢复得很快，再过阵子就不会有痕迹了。”希费尼斯道。这些伤大多是最后和那些黑巫周旋的时候留下的，他不像黑巫会那些五花八门的法术，又不爱穿妨碍行动的铠甲，如同捉迷藏般的三天，难免也有几次遭到暗算。
　　
　　想到这里，希费尼斯突然记起一件事来。
　　
　　“殿下，”希费尼斯又细细回忆了一遍，“您这几个月里与那位萨卡尼斯子爵有没有又联络？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“在对付黑巫的时候，我总觉得有人在暗中帮我，我怀疑是他们。那不是您的主动要求，对吗？”
　　
　　伊欧比亚听了也有些意外，看着他担忧的神情，不禁执起他的手吻了一下，“不，不是我。别担心，我还没答应过他们什么，不过我会多加留意的，我知道他们从不平白付出。你也多加小心，别让我担心。”
　　
　　温柔的语气仿佛连坚硬的冰晶都能融化开，希费尼斯心中流过一阵暖意，那丝丝缕缕的情感蔓开全身，无疑是对伊欧比亚的爱意。希费尼斯非常庆幸他的主人是伊欧比亚，如此温柔并且爱惜他。
　　
　　“遵命。让您担心了。”希费尼斯垂了垂视线，但很快又与伊欧比亚的目光对上，伊欧比亚忍不住又拉过他吻住，两人彼此都感觉到对方未灭尽的□，但心里也都清楚庆功宴不能缺席也不能出丑，一个吻后便分开了。
　　
　　“等晚上再继续。”伊欧比亚轻声耳语了句，吩咐希费尼斯在床上多休息一会儿，披上件外衣出了卧室。
　　
　　书房里洛米艾恩见王兄出现，立刻表示要去找希费尼斯，被伊欧比亚以“希费尼斯正在休息不要打扰”为由拦下。洛米艾恩哀叹，最后双方让步，伊欧比亚同意弟弟只去简短地问候一下。等洛米艾恩一走，伊欧比亚脸上的笑容也渐渐消失，本来希费尼斯立功归来和他终于完全得到了希费尼斯这两件事应该让他心情大好，但这似乎还不能抵消他的心事。普拉埃塔斯观察了他一会儿，颇随意地开口。
　　
　　“还没告诉少爷？”
　　
　　“希费尼斯才回来，需要休息。”
　　
　　普拉埃塔斯微乎其微地哼了一声，但也并没有反对。
　　

作者有话要说：起来晚了，到了办公室又开始忙，刚空下来
伊欧比亚还没弱到大家想象的地步
回帖~~~~~~~~~




VII VICTORIAM NVNCIVMQVE MAL

　　庆功宴办得非常隆重，几乎所有叫得上名的王公贵族都出席了。希费尼斯无疑是宴会中的焦点，不断有人来向他祝贺搭话。希费尼斯很不擅长应付这种场面，对自己的酒量也没有底，只拿着一杯酒，没表情地每次小抿一下。与他共处了几个月的第一骑士团里的人对他的脾气都有所了解，以前觉得那是一张清高的臭脸，现在却觉得那叫冷静沉着处事不惊，再加上一点不善交际。当然，后一点在他们看来也不是缺点，反而让他们那些年长者生出对年轻的副团长的保护欲，于是团里几个分队长很有默契地轮流待在希费尼斯身边，帮他对付贵族们的敬酒、女士们的追求和其他骑士团的挖角。希费尼斯暗暗点头对他们表示感谢，目光又看向伊欧比亚。他和伊欧比亚离开的距离不会超过三米，虽说是这样大型的皇家宴会，但警戒心总不会多余。
　　
　　宴会进行了大半，希费尼斯合计也被灌下去了好几杯酒，满嘴酒精味，不过头脑还算清醒。远处有个身着深色衣裙的女子犹犹豫豫地向他走过来，希费尼斯稍微定睛，发现是那位弗兰吉亚?兰德尔侯爵小姐。
　　
　　“赛昂斯子爵，祝贺您这次获胜归来。伊欧比亚殿下也一定很高兴。”
　　
　　侯爵小姐的声音还是怯生生的，不过光是她主动来搭话就让希费尼斯惊讶不已。希费尼斯想到这位小姐倾心于伊欧比亚，是偷偷地站在伊欧比亚这边的。斜眼朝伊欧比亚的方向看看，正在与他人交谈的伊欧比亚似乎没注意到这边的情况。
　　
　　“谢谢侯爵小姐。”希费尼斯礼貌地亲吻了一下弗兰吉亚的手背，唇刚离开，侯爵小姐就迫不及待地抽回了手，提着裙子匆匆行了个礼，转身走开了。
　　
　　宴席结束回到西苑已经深夜，希费尼斯担心伊欧比亚过于劳累身体吃不消，原本想让伊欧比亚早些休息，但一到卧室伊欧比亚便不由分说把希费尼斯按倒在床上。希费尼斯反抗不得，嘴被吻堵着话也说不出，只能任由他解开自己的衣服。伊欧比亚略带凉意的指尖抚摸上自己的身体，希费尼斯只感到浑身一颤，压抑在身体内的渴望轻易地被激发出来，几乎用不着什么手段，身体和灵魂都向伊欧比亚屈服，由着他摆弄了。
　　
　　这一夜折腾到很晚，希费尼斯只睡了几个小时，晨练的时候状态明显有些打折。晨练结束，伊欧比亚也已经起身了，看起来精神充沛没有一点萎靡。体弱的三王子在那方面的精力完全不输给其他人，希费尼斯现在终于有了切身体会。想起昨夜自己的叫饶声，他差点不敢去正视伊欧比亚笑盈盈的眼睛。不过很快这种羞赧的心理就被调整了过来，这原本就是他所期待的事，在他主人身下求饶也不是什么羞耻的事。
　　
　　吃过早餐希费尼斯去了骑士团报到，一直到近傍晚才回到西苑，又开始忙碌西苑的侍卫队。如此几天，终于把两边的事宜都安顿了下来。希费尼斯这次的功绩显著，卡曼二世很有升他为骑士团团长的意思，但希费尼斯的心思却还是多在伊欧比亚身上，卡曼二世与他们交谈了几次，很赞赏希费尼斯对伊欧比亚的忠诚，便还是让他留任副团长，兼顾西苑的守卫。
　　
　　第一骑士团经历这么一战只有其他团一半的规模，团内事务相对也轻松了很多，使得希费尼斯有足够的时间和精力两头跑。不过即使只有一半的时间在骑士团中，希费尼斯在团内的地位丝毫没有下降，众团员都知道这半个团可以说是希费尼斯保下来的，再加上那神乎其神的身手，即使他不说话不动手只站在那边，年轻俊俏的外表和内敛沉稳的姿态也是整个团的骄傲。团长罗彻拉斯伯爵虽是大王子萨拉特那边的人，但对希费尼斯也实在喜欢，时常亲自指导，无形中让人觉得他不过是替希费尼斯暂时保管着团长之位。在这种情况下，大部分人都已经默认这只有一半人数的第一骑士团成为了伊欧比亚的势力，大王子萨拉特对此虽有忿恨，但在罗彻拉斯伯爵的游说下，不得不承认这次重伤在床给他竞争王位带来了巨大的劣势，不如在养伤期间改变一下战略，选择支持一个弟弟。他对那两个弟弟原本都不喜欢，因格纳在他看来太诡计多端，不够光明磊落，而不喜欢伊欧比亚的原因则纯粹是嫌他娇弱得像女人，但现在他身边出现了这么个有意思的骑士，不妨就先静观其变。
　　
　　一转眼，自希费尼斯回来也有了半个多月。卡曼二世派在西苑的卫兵已经全都撤走，西苑的守卫又回到了原先的布局。希费尼斯白天很忙碌，晚上有时还要留在骑士团执夜；伊欧比亚也很忙，这次宫中的势力变化，有不少人转来向他示好，书□客不断。两人即使都在西苑，见面的时间也大不如从前。独处的时候伊欧比亚会忍不住把希费尼斯搂住吻，但更进一步的事情实在是有心也没有精力。有很多事让伊欧比亚觉得头疼，包括那些让普拉埃塔斯调查来的事。普拉埃塔斯现在倒是闲人一个，偶尔指点指点洛米艾恩剑法弓术，给西苑的侍卫们普及普及黑法术常识。这几天他已经又一次提醒过伊欧比亚，很有伊欧比亚再不把那些事告诉希费尼斯他便代为开口的意思。伊欧比亚心中也明白希费尼斯迟早要知道，再拖延大概只会使结果更糟，只是……
　　
　　伊欧比亚看看身边希费尼斯的侧脸，心中不忍地叹了口气。
　　
　　“希费尼斯。”
　　
　　希费尼斯睁开眼，银色的眼睛在灯光下仿佛两颗宝石。伊欧比亚心中一动，凑上前吻住他。吻深而绵长，伴随间隙的喘息声，勾起更大的欲望，伊欧比亚看着那对蒙着迷离的银眸，不再忍耐，翻身将希费尼斯压在身下。
　　
　　卧室里很快充斥起了情人间的旖旎，喘息逐渐变成呻吟，在巨大的浪涛达到顶峰之后，一切又归到平静。伊欧比亚怜爱地吻了吻情人的唇角，眼中再次一片肃然。
　　
　　“希费尼斯，我有些事要告诉你。”
　　
　　希费尼斯心中已经有所察觉，点了点头，表示已有准备。
　　
　　“你出征的时候我让普拉埃塔斯去查了些有关你的事。你十二岁那年遇到的黑巫并没有死，恐怕正是这一系列事情背后的主谋。”伊欧比亚把普拉埃塔斯那些关于诅咒的分析都说了出来，希费尼斯边听边点头，这个消息对他的冲击不算太大，反而让他有些松了口气。既然那黑巫未死，找出来杀了就能了事。反过来若是那黑巫已死，诅咒却还徘徊在他脑中，这反让他觉得绝望。
　　
　　“三年前你父亲遇害，应该也是他的指使。还有你的母亲。”
　　
　　伊欧比亚说着看了看希费尼斯，希费尼斯的眼中有些黯然，“我知道那场大火……”
　　
　　伊欧比亚搂住他的肩膀，又轻轻吻了他一下，口气更加柔和，每个词却更加清晰，“希费尼斯，萨迪妮娅?赛昂斯不是你的亲生母亲，你的亲生母亲叫贝洛雅，是格拉迪依一族。她不知如何邂逅了你父亲，生下你之后又下落不明。你十二岁时你父亲带你出门原本就是得到了一点线索，但结果却被黑巫抢先了一步。普拉埃塔斯和他妹妹查了很久，所有的线索都断在五年前。”
　　
　　希费尼斯一时没有反应，他花了很久才消化了伊欧比亚话中的信息，表情一片空白，身体却微微发着颤。
　　
　　“我的母亲……不是萨迪妮娅？我的母亲……已经被黑巫杀了？”希费尼斯的声音很轻，甚至很难分辨他说的是不是问句。
　　
　　伊欧比亚轻轻点了点头，“你父亲是人类，你的血统来自于你母亲。”
　　
　　希费尼斯又默不作声了，眼睛直楞楞地看着某处，却不知道在看什么。伊欧比亚心疼起来，普通的孩子在得知叫了十几年母亲的人并非真正的母亲的时候都会受到不小的打击，更何况情况特殊的希费尼斯。赛昂斯府失火的时候希费尼斯焦急心切地去救萨迪妮娅，为了不让黑巫在害死他父亲后又杀了他母亲，但真正的事实却是他的母亲早在数年前就死于黑巫之手，那诅咒早在希费尼斯未察觉之时就开始逐渐变成了现实。
　　
　　沉默持续了两、三分钟，希费尼斯看向了伊欧比亚，再次开口。
　　
　　“……母亲……萨迪妮娅夫人知道这件事吗？”
　　
　　“大概不知道，她自己的孩子在出生时夭折了，你父亲便把你抱给了她。你和你弟弟只差了不到一个月，萨迪妮娅一直以为你是她的孩子。”
　　
　　希费尼斯点点头，看着伊欧比亚的眼睛中失去了几分光彩，“我需要些时间来接受，殿下。”
　　
　　“我能理解。”伊欧比亚道，看着希费尼斯的样子，他开始不忍心把第三件事说出来。在心中微叹一声，原来除了洛米艾恩，有第二个人能让他这样犹豫了。他不知道对这件事希费尼斯会有怎样的反应，但这才是最瞒不过去的一件。
　　
　　“还有一件事，希费尼斯。”
　　
　　希费尼斯有点木然地望着他，伊欧比亚又叹了口气。
　　
　　“我打算要娶妃了。”
　　

作者有话要说：大家猜得没错，这娶妃桥段总是要来的
回帖~~~~~~~~~~~~~~




VIII ABYSSVS （深渊） i.

　　
　　希费尼斯很平静，在伊欧比亚身边安静地睡了一晚上后，第二天早上起床时已经恢复了常态，仿佛昨夜什么都没听说一样。
　　
　　伊欧比亚心中持着担忧，睡得很浅，希费尼斯一起来，他也很快醒了。
　　
　　“希费尼斯。”他轻声叫了一下。
　　
　　正在穿衣的希费尼斯回过头，他刚刚套上裤子，上身还赤 裸着，背上的格拉迪乌斯锋利硬朗，没有一丝迷惑暧昧。他转身到床边，把睡袍给坐起身的伊欧比亚披上。
　　
　　“殿下，我想过了。我很遗憾我没有机会见一见我的亲生母亲，我或许隐约是知道的，因为萨迪妮娅夫人不可能是格拉迪依，父亲也不像，所以他们中至少有一个不是我的亲生父母。但是我一直没有去仔细想过。我虽然与萨迪妮娅夫人不怎么合得来，但她毕竟抚养了我十七年。那些黑巫对诅咒了我身边亲近的人，不光是我的血亲，所以我应该保护她，我没有做错。”
　　
　　伊欧比亚看着那双银色的眼睛，里面的迷茫徘徊已经消失，清明坚定得犹如他背上的刃，伊欧比亚却不知为何放心不下来，把他的腰揽过来，在唇上亲了一下。
　　
　　“普拉埃塔斯托他妹妹查了很久，也只查到了你母亲的名字和极少的情况。她生你的时候还很年轻，大概是在不愿让黑巫发现你，所以生下你以后就离开了。”
　　
　　“母亲是格拉迪依，我相信一定是带着格拉迪依的尊严与黑巫战斗到最后的。”希费尼斯一字一词都沉稳肯定，丝毫不怨恨她从未履行母亲的义务，反而对她显露出敬意。
　　
　　“我能想象，能生出你的一定是位坚强勇敢的母亲。据说她继承的是格拉迪依中最出色的一支的血统，你背上的剑护手处向上张开的形状就是证明。”
　　
　　希费尼斯闻言回头看了看自己背上的图案，随后又摊开手幻化出自己的武器。经过这次出征，他的格拉迪乌斯成长了不少，从原先手掌长度变得和普通短剑差不多大小。之前在战斗时没注意，现在仔细看看，剑柄和护手部分已经清晰地分离出来，护手向着剑柄弯曲张开，如同一对翅膀。
　　
　　这是最优秀的一支的证明。希费尼斯闭上眼，深吸一口气，睁眼。
　　
　　“谢谢您告诉我这一切。”
　　
　　伊欧比亚终于报以微笑。
　　
　　希费尼斯收回武器，转身重新开始穿衣服，穿戴完毕向伊欧比亚告辞，“殿下，我去晨练了。”
　　
　　伊欧比亚点头，但总觉得哪里还有遗漏，过了几秒忽然意识到刚才的对话全是有关希费尼斯的身世，希费尼斯对他要娶妃之事竟只字未提。
　　
　　“希费尼斯。”
　　
　　希费尼斯已经走到了门口，听到叫声疑惑地回头。
　　
　　“我的妻子将是圣迦纳的王后。”伊欧比亚的语气很平淡，像是在陈述于己无关的事实。他相信以希费尼斯的聪明足以明白句子背后的意思，但站在门口的少年却根本没有思考，直接给出了回应。
　　
　　“殿下，我是您的剑，无论您决定做什么，我都会跟随您，为您冲开道路，并且爱您。”
　　
　　希费尼斯这番话说得极为自然流畅，说到最后，向来冷漠的少年竟露出了一个淡淡的微笑，伊欧比亚在看到那个笑容时，刹那间感觉灵魂不再属于自己，一把扯开被褥跨了床，快步走到门口把人紧紧抱在怀里。
　　
　　“希费尼斯。”伊欧比亚喃喃喊着，希费尼斯被他的行为吓了一跳，赶紧四处张望着寻找厚实的衣物给他披上，伊欧比亚却不愿意放手，把他压在墙边吻住。
　　
　　如果每个人一生中只有一个让他愿意与之携手一生的人，伊欧比亚想，那么他的那个人一定就是希费尼斯。
　　
　　* * *
　　
　　伊欧比亚要娶妃的事情并没有传得很开，知道的只有他最亲近的几人。希费尼斯没有流露出任何异样，依旧两头忙，与伊欧比亚之间也没有任何疏远间隙的迹象。梅鲁鲁安观察了几天不由地佩服，他知道希费尼斯深爱着伊欧比亚，但那份感情并不以独占为前提，而是更加深沉坚定的信念。在伊欧比亚心中，希费尼斯也已经占据着十分牢固的地位，但为了趁势让伊欧比亚的势力更加坚固，王妃不得不娶，希费尼斯能如此深明大义从容面对，实在难能可贵。
　　
　　而得知了这个消息心情最低沉的竟是洛米艾恩。在他看来伊欧比亚和希费尼斯那么亲密默契，最先对希费尼斯的猜忌早就烟消云散，如今已经亲切得如同一家人。可是这样和睦的西苑之中却硬要夹进来一个陌生的女子拆散他王兄和希费尼斯。他明白这是政治婚姻，但这对希费尼斯不公平，对那即将嫁过来的女子也不公平，伊欧比亚身边多了个没有感情却有义务的妻子也不会觉得高兴，一切都只是为了那个王位。
　　
　　而那个王位也只是为了……
　　
　　（我会保护洛米的，这是与母亲的约定。现在父王还在，但等父王过世之后恐怕……梅鲁鲁安，我会登上王位的。）
　　
　　洛米艾恩年幼的时候不小心从门缝中听到自己依赖的王兄和梅鲁鲁安的对话，那时他对那些完全不懂，但现在却渐渐明白了。为什么伊欧比亚要把他接到西苑来住，为什么对很多小事都关照得巨细无比，为什么在外人面前经常称病。他隐约觉得他身上有什么与众不同之处，必须要靠王位才能保护他。洛米艾恩时常想他们如果并不出生在王室，他们的母亲如果只是爱上了一个普通贵族，或许事情会完全不一样，一家人会活得更开心；甚至，如果母亲没有隔了十年生下了他，他的王兄一定能活得更加自由。
　　
　　他可能原本就不应该出生的，只要他不存在……
　　
　　洛米艾恩的思绪到了这里猛地刹住，他不可以有这种逃避的念头。轻贱他自己便是不尊重他母亲对他父王的爱，同时也愧对抚养了他十四年的王兄和疼爱他的父王。如果有一天伊欧比亚决定离开这个王宫，那么他一定二话不说跟着一起丢开身上的枷锁，但在那之前他会努力地以王子的身份继续活下去。
　　
　　可是这就意味着他必须要接受他王兄即将娶妃的事实，绕了一圈又回到了这个让他闷闷不乐的问题上，年幼的王子一脸沮丧。
　　

作者有话要说：大家不要执着于肉，多吃肉不好，容易得肥胖症
回帖~~~~~~~~~~~~




VIII ABYSSVS （深渊） ii.

　　ii.
　　
　　几天后，洛米艾恩见到了那个即将成为伊欧比亚王妃的女子。她穿着深色的天鹅绒长裙，打扮得倒不是很华丽。
　　
　　“洛米，这位是兰德尔侯爵小姐弗兰吉亚。”
　　
　　洛米艾恩心里别扭，但还是规矩地亲吻了她的手背。
　　
　　“很高兴见到您，侯爵小姐。”
　　
　　“我也是，洛米艾恩殿下。”
　　
　　弗兰吉亚的声音听上去还是那样放不开，战战兢兢的犹如小鹿。伊欧比亚笑着缓和她的紧张情绪，言行举止都对她非常客气。洛米艾恩仔细观察着，这位小姐论相貌不算太差，性情看起来很温顺，对伊欧比亚也确有倾慕之情，这么单看可以算是不错，可是若和希费尼斯一比，除了她的性别和家世，洛米艾恩实在找不到她可以和希费尼斯相提并论的地方。
　　
　　洛米艾恩心中郁闷，坐了没多久就告辞离开了。回到自己的别宫，他觉得没心思去看桌上摊放着的课业，拿了剑到庭院里练了一会儿依旧静不下心，思索了一会儿叫来侍从准备马车，出宫往骑士团营地去了。
　　
　　希费尼斯察觉到洛米艾恩的气息时大吃一惊，连忙让人把他请进来，一边琢磨着西苑里发生了什么事。洛米艾恩脸上的表情看起来不坏，他是第一次到骑士团来，刚才跟着人进来的一路上看了不少新鲜，也感觉得出这里的人对希费尼斯非常崇敬，郁郁的心情已经被扫走了一大半。
　　
　　“殿下，您来有什么事？”
　　
　　洛米艾恩想了想，“突然想来看看骑士团里是什么样。”
　　
　　“伊欧比亚殿下知道您离开王宫吗？”
　　
　　“骑士团很近，我也带了侍卫。”洛米艾恩企图回避问题，但与那双银眸一对上，小了几岁又为人学生的王子立刻心虚了，抿了抿嘴，“王兄在见客人。”
　　
　　洛米艾恩把西苑里的情况说了一遍，有点紧张地看希费尼斯的反应。希费尼斯并没什么不快，只是略微有点惊讶。兰德尔侯爵小姐对伊欧比亚的爱慕他知道，但他意外的是伊欧比亚竟能说服为因格纳效力的兰德尔侯爵。
　　
　　“希费尼斯，你真的不反对王兄娶妃吗？”
　　
　　“伊欧比亚殿下是王子，不可能一辈子不结婚。”
　　
　　“可是我觉得这样很对不起你，我觉得没有人比你更适合与王兄在一起。”
　　
　　希费尼斯稍微愣了一下，“谢谢您，殿下。伊欧比亚殿下需要一个妻子，那永远不可能是我，无论我有多大的能耐，始终不可能做到他的妻子能做到的事。伊欧比亚殿下是我一生最重要的人，他能够始终走在最理想的道路上就是我的愿望。”
　　
　　洛米艾恩含含糊糊地点着头，“王兄也是我最重要的亲人，我希望王兄可以幸福。”
　　
　　“您王兄对您也一定有同样的祝福。”
　　
　　洛米艾恩又模糊地应了一声，希费尼斯觉得他心里还有什么别的郁结，但洛米艾恩终究没有说出来，把话题转向了骑士团中的事务，聊了半个多小时后，梅鲁鲁安来接人了，洛米艾恩吐了吐舌头，乖乖跟着回去了。
　　
　　“洛米艾恩殿下不喜欢那位侯爵小姐吗？”路上梅鲁鲁安问。
　　
　　洛米艾恩答不上来。
　　
　　晚上他躺在床上，翻来覆去睡不着，脑子里全是这个问题。他讨厌那位侯爵小姐吗？不，他讨厌的不是那个女子，也不是任何一个可能成为伊欧比亚王妃的女子，更不是要娶王妃的伊欧比亚。他讨厌的是令他王兄不得不想方设法登上王位的自己。
　　
　　为什么伊欧比亚需要如此小心地保护他？母亲生前极受父王宠爱，但为什么在伊欧比亚和他相差了十岁，中间竟没有一个兄弟姐妹？他的身世到底有什么特别？
　　
　　洛米艾恩辗转反侧，这些问题的答案他好像知道，但每当要细想，却又没了任何头绪。最近这种感觉越来越强烈，他觉得那个秘密就刻在他的心中，几乎呼之欲出，但下一刻又消失得无影无踪。
　　
　　洛米艾恩被这种抓不住的感觉折磨着，思绪逐渐扎进那一堆更乱糟糟的东西里，一不小心牙齿磕破了嘴唇，血丝流出来，甜甜的味道……
　　
　　而就在此时，一股突如其来的感觉笼罩了过来，洛米艾恩猛得睁开眼，四处看了看。那种感觉说不上来，只觉得阴森森的，他坐起来，昏暗的房间里只能看到家具的轮廓，他确信没看到什么异样，但那股令人毛骨悚然的依旧存在。
　　
　　“谁在那？”他开口问。
　　
　　没有回应。
　　
　　他又张望了一圈，忽然，一阵干瘪的笑声响了起来。
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　“谁！”洛米艾恩顺着声音看过去，窗边有一个黑影，几乎和墙贴在一起分辨不出来。
　　
　　“呵呵呵，小王子殿下，我是为解开您的烦恼而来的。”
　　
　　……黑巫！洛米艾恩做出了几乎肯定的判断，感觉心跳得飞快起来。
　　
　　要冷静，冷静！洛米艾恩对自己命令，一边深呼吸着，手慢慢向枕头底下摸去，那里有一把短剑和一张极小的弩。
　　
　　“别紧张，我的小殿下，我今天没有伤害您的打算。您难道不想知道您身上究竟有什么秘密么？”
　　
　　洛米艾恩的动作少许一犹豫，但很快又自警道不能上他的当，手握紧了弓弩的手柄。
　　
　　“呵呵，您想知道的，您果然想知道的。您的王兄一直不肯告诉您，因为他不敢。”
　　
　　“住口！”
　　
　　“您的王兄知道，您王兄的管家知道，连那个异乡人都知道。他们都知道得清清楚楚，但就是不告诉你！”
　　
　　“闭嘴！我不会受你欺骗的！”
　　
　　“我会告诉您，我会告诉您一切。您王兄对您如此小心谨慎，把你安置在西苑里保护得严严实实，都是因为――”
　　
　　那黑影拉长了声音，洛米艾恩咬着嘴唇，被褥之下，他手中的弓弩已经可以随时发射，但他到底是被那番话引诱了，迟迟没有动手。外面有人听到了屋内的动静，侍卫赶来敲门闻讯。
　　
　　“殿下？出什么事了吗？”
　　
　　洛米艾恩不应答，那黑影看出了他的犹豫，笑得更加阴险可怖。
　　
　　“呵呵，您想知道的，您一定想知道。为什么您与别人不同？那是自然的，因为您根本不是人。”
　　
　　洛米艾恩的呼吸一滞，手指有点颤抖起来。
　　
　　“对，您不是人类，您和被您父王憎恶的我们一样――哦，这样说会玷污了您高贵的血统，您比我们高贵得多，也更黑暗得多。嘿嘿，在下在猎场上送您的礼物您还喜欢吧，被鲜血洒满脸的滋味，嘿嘿，很不错吧。血才是您的粮食，您本来就该靠吸别人的血为生，对，您是个恶魔，您王兄就是被您这个恶魔拖累……”
　　
　　洛米艾恩的呼吸急促起来，心中一狠劲，飞快地掀开被褥将弓弩对准了窗边射出。同时门外得不到回应的侍卫们也着急地破门而入，门外的灯光照亮了屋子里面，洛米艾恩射出的箭插在了墙上，原本的黑影之处已经什么都没了。侍卫们检查了屋内各处，窗户锁得好好的，没有开启过的痕迹，屋内没有任何不寻常的地方。
　　
　　“殿下，您还好吧？”
　　
　　洛米艾恩脸色苍白，勉强点头，“……是黑巫，检查房间里有没有咒纹。”
　　
　　侍卫们听了都神色一凛，赶紧遵命搜索起来。洛米艾恩下了床，感觉浑身在打颤，立刻有人上前扶住他，把他送到别的房间，并递上一杯安神茶。洛米艾恩大口把温暖的茶水吞下，但这根本无法阻止那些话在头脑里翻滚。
　　
　　“……我要见王兄。”洛米艾恩咬着牙说完整句话，侍从看得出事情紧急，赶紧取准备，才跑开几步又被叫住。
　　
　　“等等，希费尼斯今晚在吗？”
　　
　　“子爵阁下今夜在骑士团。”
　　
　　洛米艾恩点点头，“我要去见王兄，现在，立刻。”
　　
　　* * *
　　
　　梅鲁鲁安把刚睡下的伊欧比亚叫醒，把别宫里的骚动报告了他。伊欧比亚连忙披上外套，到起居室见到洛米艾恩的样子，心里道恐怕不光是遇到了黑巫这么简单的事。
　　
　　梅鲁鲁安识时务地离开了房间，伊欧比亚双手扶上洛米艾恩的肩，语气中充满担忧，“洛米，你怎么样？”
　　
　　“……我很好，王兄。”洛米艾恩此时已经比离开别宫时镇定了许多，到这里的一路上头脑渐渐冷静，思绪逐渐明晰，一根最重要的绳索把一切都连结了起来。“王兄……我们不能抛弃王子的身份离开这里吗？”
　　
　　“洛米？” 
　　
　　“和希费尼斯、梅鲁鲁安、普拉埃塔斯他们一起，到哪里都无所谓，父王也会明白的，对不对？”
　　
　　伊欧比亚的眼瞳一收，心猛地一沉，在洛米艾恩边上坐下来。
　　
　　“洛米，发生了什么？”
　　
　　伊欧比亚一手环住弟弟的肩，洛米艾恩并没有把身体倚靠在兄长怀里，视线微微垂下，但说出的一词一句都清晰理智，绝非一时间的慌乱冲动。伊欧比亚静静地听他说完，许久没有出声。
　　
　　“……洛米，你什么时候开始知道的？”
　　
　　“很早之前就朦朦胧胧地察觉了。后来希费尼斯来了，那次狩猎归来发了烧，意识模糊的时候，身体内有种异样的感觉，我就更加肯定了，只是不知道具体该叫做什么。”
　　
　　伊欧比亚更用力地搂住洛米艾恩，声音却更加清淡，“害怕吗？”
　　
　　洛米艾恩摇了摇头，“只有刚开始的时候有一点。”
　　
　　少年的眼睛很平静，不是在逞强，伊欧比亚看着他，心中的滋味说不出。十四年间，他和梅鲁鲁安一直小心翼翼地企图隐瞒，但他们的努力却挡不住洛米艾恩身体中的本能。伊欧比亚想到希费尼斯，洛米艾恩体内血统苏醒得不那么激烈，但洛米艾恩几乎和他一样坚强勇敢。
　　
　　“王兄，希费尼斯是不是也和我们是一样的？”
　　
　　“……不，我们和谁都不一样。”
　　
　　“但是他是我们的同伴，对吗？”
　　
　　伊欧比亚终于慢慢点了头。屋内维持了一阵寂静，洛米艾恩侧过身，两双色泽极为相似的眼睛注视在一起。
　　
　　“哥哥，我不想要你为了我委屈自己。即使没有王子的身份，只要和哥哥在一起，到哪里我都不在乎。”
　　
　　伊欧比亚露出一丝苦笑，“洛米，父王爱我们，我们是母亲留给他的宝贝，我们怎么能抛下父王就此离开？”
　　
　　洛米艾恩低下了头，很快又急急地抬起，“可是，如果我们的血统被发现……”
　　
　　“我们是人类，洛米。”伊欧比亚的语气坚实得不容反驳，“这是母亲的遗愿，她爱父王，她希望我们以人类的身份活下去。”
　　
　　洛米艾恩沉默着想了很久，两眼再次露出那种丝毫没有动摇的勇敢，“嗯，我们是人类。”
　　
　　伊欧比亚微笑起来，轻轻握住弟弟的手，“别担心，我和梅鲁鲁安会照料好一切的，就像从前那样。希费尼斯也从达隆纳回来了。”
　　
　　“嗯。”洛米艾恩轻快地应了一声，“……希费尼斯知道吗？”
　　
　　“没有人告诉过他，但他不可能什么也没有察觉到的。”
　　
　　洛米艾恩点头，忽然想到了什么笑起来，“说不定以后我也能像希费尼斯那么厉害。”
　　
　　伊欧比亚被他这么一说，也忽觉心中不那么沉重起来。他站起来拍了拍弟弟的背，“你那边恐怕还没平息，就睡在这里吧，我让梅鲁鲁安给你找间屋子。明天起来去问问普拉埃塔斯那黑巫的法术。”
　　
　　“就照王兄说的。”
　　
　　伊欧比亚把梅鲁鲁安叫进来，吩咐了事情，梅鲁鲁安已经预料到了，房间已经准备好了。
　　
　　“那么快去睡吧。晚安，洛米。”
　　
　　“晚安，王兄。”洛米艾恩向门口走去，到了门边又停住了，踌躇了一会儿回过头。“王兄，艾兹娜?维姆德是母亲真正的名字吗？”
　　
　　伊欧比亚愣了一下，“是的，母亲叫艾兹娜?维姆德?佩伊。”伊欧比亚带着发自内心的微笑，“她是位令人钦佩的女子。”
　　

作者有话要说：不是我忘记了，是早上8点多就出门刚刚才回来。只有很少人猜到这个真相啊，其实之前有过很多小细节透露这点的
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~




VIII ABYSSVS （深渊） iii.

　　第二天普拉埃塔斯听洛米艾恩把黑巫出现的经过说了一遍，从骑士团回来的希费尼斯听说了事情大为震惊，四个人坐在书房里，听别宫的侍卫总结搜查的结果。
　　
　　“房间里没有任何咒纹，所有细小的地方都找过了？”
　　
　　“是的，殿下说的那个方向，我们已经把所有物品都搬开，地毯上也全都仔细检查过了。”
　　
　　伊欧比亚让侍卫退下，三人看向此处对黑巫最具权威的普拉埃塔斯，普拉埃塔斯沉吟了一会儿，抬头问洛米艾恩。
　　
　　“小殿下，你确定当时看到人了？”
　　
　　“房间里太暗，但我确实看到了人影，像是裹着斗篷的样子。声音也是从人影处发出的。”
　　
　　“门窗都没有开启过，是不是用了那种瞬间移动的法术穿过墙壁？”希费尼斯问，他想起与卡萨尼斯子爵见面时的情景，那位血族子爵就是以绝对不可能的动作和速度从一处移动到了另一处。
　　
　　普拉埃塔斯又想了想，“不，我觉得比起瞬移，那更可能是幻术的一种。没有人潜进屋子，小殿下看到的或许只不过是个幻象。弄个幻象影子进来可要比物理性地进入房间容易得多。”
　　
　　洛米艾恩听到此话顿时醒悟：“所以我的箭没能射中他，那根本只是个虚幻的影子。”停顿了一下，他接着道，“难怪他说他不会伤害我，原来是根本不可能伤害我。”
　　
　　伊欧比亚和希费尼斯也觉得这样解释很合理，不过这不是问题的核心。
　　
　　“如果这种幻术施展起来并不困难，为什么现在才第一次发生？大王兄出征之前在猎场内那些黑巫就试图要洛米的命，这之间应该有足够多的机会。”
　　
　　“也许他们在等什么时机。”洛米艾恩思考着，要说现在这个时机有什么特殊之处，他能想到的只有那一件事，“王兄，会不会与王兄要娶妃的事情有关？”
　　
　　“以此来威吓吗？这倒不是不可能。”普拉埃塔斯大咧咧地舒展了下身体，眼睛瞥向伊欧比亚，“听说您要娶的那位小姐的家族本来是二王子的幕僚，那位小姐又是独女，也难怪有些人会坐不住。”
　　
　　伊欧比亚意义不明地提了提嘴角眯了眯眼，希费尼斯看到，立刻严谨地开口：“我们还没有证据表明因格纳殿下与黑巫有关，这样推断并不合适。”
　　
　　伊欧比亚点头，洛米艾恩迟疑了一会儿也表示赞同。普拉埃塔斯满不在乎地哼笑了一下，稍稍摆正了坐姿。
　　
　　“好，那么我就换一套说法。伊欧比亚殿下，听说您出生后不久就一直居住在这里，西苑的这个宫殿就是为您造的。”
　　
　　“不错。我出生时便体弱，父王下令建造的。”
　　
　　“是谁提议的？”
　　
　　“我母亲……”伊欧比亚脱口而出，而在音节还未全部结束的时候，他的表情一怔，像是忽然察觉到了其中潜藏着的巨大秘密，惊疑在脸上停滞了数秒，“你是说……”
　　
　　“这座西苑宫殿周围布着非常巧妙的防护结界，王宫别处也有，但这里的尤为特别。所以黑巫一直没办法对这里下手。但基于某种不明原因，现在这个结界变弱了。”
　　
　　* * *
　　
　　伊欧比亚安顿好了洛米艾恩，在房间里寻找着他母亲给他留下的书信，过了一会儿听到脚步声，抬头看见希费尼斯进来，伊欧比亚放下了手头的东西。
　　
　　“不去睡一会儿吗？”伊欧比亚揉了揉希费尼斯的头发，昨夜他在骑士团值夜，应该没怎么睡过。
　　
　　“我等会儿就去休息。”希费尼斯乖乖地答道，“殿下，您打算向他们求助吗？”
　　
　　伊欧比亚无所谓一般地轻耸了下肩，他知道希费尼斯口中的“他们”指谁。如果正如普拉埃塔斯猜测西苑的结界出现了问题，那么唯一的对策就是重新将其修复。但格拉迪依一族不以法术见长，普拉埃塔斯对这方面也没多大的实践经验，能想到的只有那神出鬼没的卡萨尼斯子爵和其族人。
　　
　　“我明白他们的准则，要他们付出什么就必须给与相对应的回报。我还没有打算答应他们什么，你放心。”
　　
　　“殿下，您之前说那位子爵感兴趣的是您个人，他是不是……”希费尼斯犹豫了一下，“希望您成为他们的同类？”
　　
　　伊欧比亚对希费尼斯的问题稍感意外，不过这问题从本质上说却也击中了关键。之前几次与拉奥?卡萨尼斯见面时，伊欧比亚有意没有让希费尼斯了解到这一点 ，不过现在他不准备再隐瞒了。
　　
　　“是的，正如你所想。他希望我成为他们的族人，你应该也知道，他们和你们不同，生育率极低，所以他们会选择他们满意的人类，通过‘初拥’的仪式将其变为同类，成为延续自己血脉的子女。长生不老确实很有诱惑，但是我还无法舍弃这个人类社会。而且我在这里只需遵从父王的命令，若答应了他，不仅会平白多一个父亲出来，还必须遵从他们以力量为标准的等级制度一切从头开始。从王子一下子降为平民，这可一点都没有吸引力。”
　　
　　伊欧比亚说到后来越来越不严肃，听着的希费尼斯脸上的表情也跟着放松起来。伊欧比亚趁机把他拉到怀里吻了吻，话锋却又一变。
　　
　　“若是有一天我真的成了他们中的一员，你会怎么做？”
　　
　　“我会与您在一起。”希费尼斯停顿了下想了想，“格拉迪依的力量也应该算作主人的力量，所以您应该会很快成为贵族。”
　　
　　“你说得很对。”伊欧比亚笑道。
　　
　　但这不过是假想，对现实没有一点帮助。伊欧比亚没有加入血族的意愿，也就无法期望血族会来相助，西苑的结界只能依靠他们自己。
　　
　　“很抱歉对于结界我无法帮上忙。” 
　　
　　“我们会有其他办法的，”伊欧比亚亲吻希费尼斯的额头，“不是说进攻是最好的防御么？而你正是最好的攻击手。”
　　
　　“是，我会查到那些黑巫的踪迹的。”
　　
　　“在那之前我打算让洛米住在我这边，万一发生什么也好照应。还有你的府邸也得派些人手去保护。”
　　
　　希费尼斯闻言点头，他现在已经不是之前只有一些家丁的赛昂斯子爵了，他的手下有半支骑士团，想必国王陛下也不会阻止他为了保护两位殿下而擅用职权。
　　
　　* * *
　　
　　尽管西苑中发生了这样的事，伊欧比亚与兰德尔侯爵小姐弗兰吉亚的订婚仪式并没有推延。订婚仪式不很隆重，只有卡曼二世和其他一些与双方关系亲密的人出席。弗兰吉亚在仪式上表现得非常完美，举止优雅、谈吐得体，流露出对伊欧比亚的深厚爱慕而没显出一点惊慌畏缩，让之前对她略有所知的人都瞠目结舌。卡曼二世对她很满意，虽然不出生自王室或者公爵之家，年龄稍大了一些，但老国王觉得伊欧比亚喜欢就好。
　　
　　过了几天，宫中传出弗兰吉亚并非兰德尔侯爵夫人亲生，其生母竟是邻国奥托莱早逝的公主；紧接着自奥托莱王宫也来了书信，证实了弗兰吉亚确实是其公主的遗女，一直以来流落在外，现在正式承认其第十四王位继承人的身份。至此人们才终于明白了这桩婚姻背后的意义，伊欧比亚娶妃并非仓促之举，而是早有预谋。当然，从来没想过事情会变成这样的因格纳则气得牙痒痒。
　　
　　“怎么会这样！我可从来没听兰德尔侯爵说过他和奥托莱的公主之间有一夜情，甚至还留下了孩子！连我都不知道的事，为什么伊欧比亚会知道？那兰德尔早就有意投靠伊欧比亚了吧！”
　　
　　在一旁听着因格纳发泄的心腹格雷奇虽想劝慰，但也无从启口。伊欧比亚这次的趁胜追击实在非常漂亮。
　　
　　* * *
　　
　　订婚之后的弗兰吉亚并未住入西苑，但已是西苑的半个主人，出入自由频繁。希费尼斯这才知道之前伊欧比亚曾经说过有关女子的执着的言论多么正确。弗兰吉亚还是少女的时候对伊欧比亚一见钟情，便发誓非他不嫁。兰德尔侯爵为此伤透了脑筋，弗兰吉亚在其他男人面前都表现得极为失礼，一心只愿意嫁给伊欧比亚。而这次达隆纳之战的胜利终于让这位小姐找到了机会，一边说服他父亲投靠伊欧比亚，另一边又把她多年以来对自己血统的怀疑和收集得来的证据告诉伊欧比亚，才终于如愿以偿地成了伊欧比亚的未婚妻。
　　
　　“弗兰吉亚知道我和你的关系，但仍执意要嫁给我。”
　　
　　希费尼斯点头，弗兰吉亚就此与他单独谈过。政治婚姻中的一方或双方都另有所爱并不稀奇，侯爵小姐对此看得很开，她不准备阻挠伊欧比亚和希费尼斯。她获得的是可以公开地以妻子的身份站在伊欧比亚身边、以及成为伊欧比亚的孩子的母亲的权利，这两项是希费尼斯永远无法得到的，所以她并不算完全输给了希费尼斯。
　　
　　“每个人对幸福的定义不同，弗兰吉亚是在知道了事实之后才做出的选择，所以你不必觉得愧对她。”
　　
　　“侯爵小姐会是一位好王妃，殿下。”
　　
　　“是的，但我无法爱她，我只能尽力补偿她。你知道原因的，希费尼斯。”
　　
　　伊欧比亚说着手指轻抚上希费尼斯的嘴唇，接着两具身体交缠起来。
　　
　　接下去的日子里希费尼斯和弗兰吉亚在西苑里擦肩而过的时候仍会觉得尴尬，不过两人都互不相犯，彼此明白对方对伊欧比亚的重要性，并寻求着和睦相处的途径。然而这样平和的时光并没有持续多久，在西苑开始正式筹备伊欧比亚的婚礼的时候，惊天大事从天而降。
　　
　　“殿下！殿下！”梅鲁鲁安急促地敲门，此时天还没亮，习惯早起的希费尼斯也还睡着。两人听到动静醒来，心中都有些不好的预感。
　　
　　“梅鲁鲁安，什么事？”
　　
　　“殿下，失礼了。”梅鲁鲁安推门进来，“洛米艾恩殿下不见了！”
　　

作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~




新年特典 无责任番外

作者有话要说：大家虎年快乐！
大年初一的让黑巫出来不吉利，所以插个小荤番外。不要问我这是什么时候发生的事，这其实就是一同人。。。
　　希费尼斯累极了。从德利昂一路急行到这里，还有两天的工夫就能抵达桑托拉了，但他没想到迎接他们的伊欧比亚一行竟会已经等在了这里。昨夜伊欧比亚的索取几乎让他吃不消，身体像要散了架一样，到后来连知觉也一点点溃散，但他却不想停下。半年，他们已经有半年没有见面了。身上属于伊欧比亚的味道减淡，但心里的思念却疯长。他想他的主人也是一样。
　　
　　“殿下……”
　　
　　“时间还早，再睡会儿吧。”伊欧比亚吻了吻枕边的人，在他怀里的希费尼斯非常温顺，叫人无法联想这正是圣迦纳有史以来最年轻的骑士团团长，那令人生畏的战神。
　　
　　希费尼斯梦呓般地应了一声，伊欧比亚仔细看着他，半年不见，希费尼斯的面容中的稚气又淡了几分，五官的线条似乎更加俊美。伊欧比亚忍不住又去吻了吻他的脸颊，随即是脖子、肩膀，然后欲望再次萌发。
　　
　　“再做一次？”
　　
　　希费尼斯心中也有此渴求，一夜睡下来疲劳已经恢复了大半，积累了半年的情 欲却没这么容易消除。但他还是心有疑虑，“您的身体不要紧吗？”
　　
　　伊欧比亚眯着眼笑，翻过希费尼斯的身体让他趴在床上，手指轻轻抚摸着他脊柱上那柄银色的剑。他了解希费尼斯的身体，光是这样做就足以让希费尼斯颤抖。
　　
　　“……主人，请您……”
　　
　　“别急。”
　　
　　伊欧比亚伏到希费尼斯背上，细细地吻着他的肩胛，手分开他的双腿， 然而就在这时，外面有人靠近了过来。
　　
　　“殿下，有人……”
　　
　　“阁下，我把报告拿来了。”帐篷外面传来了声音，等了一会儿不见回答，又提高了几分声音，“阁下？您在里面吗？”
　　
　　帐篷里的两人面面相觑，伊欧比亚无可奈何地摇了摇头，再不出声这人不会准备掀开门帘探头进来吧？希费尼斯见他主人没了继续做下去的打算，清了清嗓子，对门外回答。
　　
　　“稍等一下，我很快……”话没说完，被另一个声音盖了下去。
　　
　　“我代你看吧，你再睡一会儿。”
　　
　　“可是，殿下……”
　　
　　“继续睡。”伊欧比亚的话语简洁明了，却是命令句。
　　
　　帐篷外的分队长顿时起了好奇心，悄悄把耳朵贴在帐篷上。但里面再没有其他交谈声，过了一会儿穿戴整齐的伊欧比亚走出来，帐篷外的人趁机望里偷瞄一眼，果然，他们的团长还床上，只是被毯子裹得严严实实。
　　
　　“报告呢？”
　　
　　“是，殿下。”
　　
　　分队长不卑不亢地递上报告，动作干净利落，但在伊欧比亚翻阅的时候还是禁不住好奇打量起这位王子。他们团长和三王子间关系不是秘密，只是对这两人谁在上面没有确切情报。昨天伊欧比亚出现后，有人干脆摆起了赌局，不出意料大部分人把注都下到了他们团长身上，毕竟传闻那位三王子身体纤弱，骑马骑个十分钟都能晕倒，而且这也有关他们团的威严问题。下完注后，夜里当值的人就被赋予了重大使命。结果第一班人回来后，个个支支吾吾，只说团长帐篷里动静太过激烈，让他们面红耳赤得不敢靠近；第二班人更加吞吞吐吐心猿意马，逼问之下终于有人颤颤巍巍地坦白――他们好像听到了团长的求饶声，啊，不，不，那一定是幻听，一定是压抑太久了头脑有点混乱了！
　　
　　下了注的团员们在石化了一阵以后都默默起身回自己帐篷休息了。他们长时间在外征战，都已经许久没有碰过女人了，面对团里最年轻英俊的团长，他们不是没有肖想，只不过没人有胆量付之于行动。而现在竟有人告诉他们他们英凛的团长正被人压在身下，就在这营地内，甚至在呜咽着求饶，这三王子难道不是来迎接凯旋而是专程来考验他们团的意志的吗！
　　
　　而现在那理应弱不禁风的罪魁祸首正若无其事地站在帐篷前翻看着报告，分队长不禁暗暗感慨，传言真不可信！
　　
　　“等希费尼斯起来了我会拿给他看。”伊欧比亚合起报告，里面大多是战役的总结和回桑托拉后的轮休及训练计划，都得由希费尼斯亲自看才行。
　　
　　“那么属下告退了。”
　　
　　伊欧比亚微笑着点点头，然后又想到了什么：“对了，请转告今夜巡逻的人，有希费尼斯在我身边，我觉得非常安全，所以不必特地在我们附近逗留。”
　　
　　分队长才跨出的腿顿时一僵，“……是，我一定让他们注意。”
　　
　　“还有也请不要对一些没有不确定性的事设赌局，那样并不公平。而且如果被希费尼斯知道了，你们恐怕不会好过吧。”
　　
　　俊美的三王子依旧笑容可掬，分队长却感觉背上冷汗涔涔往下流。他算是知道为什么这个骑马都能晕倒的王子殿下有能耐将他们的团长压在身下了。
　　
　　“非常抱歉，伊欧比亚殿下。我回去一定好好训斥他们，请您原谅！”分队长极为郑重地行了个礼，转身逃窜般地离开了。
　　
　　伊欧比亚对着他的背影看了一会儿，笑眯眯地转身回到帐篷内，却见希费尼斯已经起身穿好了衣服。
　　
　　“怎么还是起来了？”
　　
　　“再过一会儿就要拔营了，虽然我见到了您，但其他人的家人恋人都在桑托拉等着。”
　　
　　伊欧比亚听希费尼斯的这番体恤部下的解释，又想到刚才的分队长的表情，不禁心怀愉悦地亲吻了一下他年轻的情人。
　　
　　“殿下？”希费尼斯对伊欧比亚的好心情有点莫名，想到刚才隔着帐篷零星听到的那些话，“您刚才对奥瓦特说什么赌局？”
　　
　　伊欧比亚笑得更开了，“昨天晚上他们下了赌注，赌我和你谁在上面。”
　　
　　希费尼斯顿时愕然，随后开始羞恼，“他们竟敢……！……可是，您早就知道了？”
　　
　　“不，我也是刚刚才知道。你训练出来的骑士实在非常正直，我不过稍稍挖了个浅坑，他就很自觉地跳进去了。”伊欧比亚嘴角上扬，希费尼斯一听大致明白了，再一联系，伊欧比亚大概是在报复他打断他们的情事呢。
　　
　　“殿下……我们晚上再补回来吧。”
　　
　　“那是当然的。”伊欧比亚理所当然地挑了挑眉，随即伸手亲昵地环住希费尼斯，“我们半年没见了，这半年我的身体虽然不错，但御医说，相思成疾。”
　　
作者有话要说：大家虎年快乐！
大年初一的让黑巫出来不吉利，所以插个小荤番外。不要问我这是什么时候发生的事，这其实就是一同人。。。




VIII ABYSSVS （深渊） iv.

　　
　　空气仿佛凝固了一样，希费尼斯看到伊欧比亚的眼睛色泽逐渐变深，周围的气温仿佛在下降。
　　
　　“不见了是什么意思？”
　　
　　“有侍卫巡逻的时候发现殿下房间的窗户开了一条缝，以为是被风吹开的，但自从那件事后殿下每夜都会仔细锁好窗户。我敲了门没有回应，擅自开了门，床上有睡过的痕迹，但殿下人却不见了。”
　　
　　“其他地方找过了么？”
　　
　　“附近的房间都找过了，其他地方侍卫们正在找。”
　　
　　“殿下，我也去找。梅鲁鲁安大人，哪些地方已经找过了？洛米艾恩殿下屋内有没有任何线索？”希费尼斯已经迅速穿好了衣服，佩上剑，走到门口却被梅鲁鲁安拦住。
　　
　　“子爵阁下，我认为您还是留在殿下身边，我们尚且不知道对方的目的，万一伊欧比亚殿下才是他们真正的目标就更糟了。而且殿下需要您在身边。”
　　
　　希费尼斯顺着梅鲁鲁安的示意回头看了看伊欧比亚，顿时明白了他的意思。伊欧比亚此刻还是非常平静，但并不是往常的那种从容不迫，而是在爆发的边缘努力地压抑着。
　　
　　“我明白了，请您让斯洛和维克塔斯过来。”
　　
　　梅鲁鲁安点头离开。希费尼斯转身回到床前，轻轻跪下握住伊欧比亚发凉的手。
　　
　　“殿下，洛米艾恩殿下不会有事的。”
　　
　　“我知道，希费尼斯，我知道。”伊欧比亚反握住希费尼斯，用力得有些颤抖。
　　
　　两人很快离开了卧室到了书房，被叫来的两个侍卫队副队长把详细情况汇报了一遍，希费尼斯迅速下达了命令，指挥侍卫队的行动，并派人前往第一骑士团营地带去密令，要求团内进入待命状态。梅鲁鲁安也暗中联络了王宫中的其他卫队，要他们严密注意任何不寻常现象。
　　
　　“洛米艾恩殿下的房间里有什么发现吗？”希费尼斯问从那里回来的普拉埃塔斯，普拉埃塔斯歉意地摇头。
　　
　　“我只能肯定小殿下不是自己离开的。窗户的插销坏了，下半截消失了。小殿下的床上没有挣扎的痕迹，看起来是在非常短的时间内被带走的，或者是被法术带走的。如果是后者，施法者一定对西苑非常熟悉，才能准确地施展空间法术。”
　　
　　“可是洛米艾恩殿下是最近才住到这边来的，除非西苑内有奸细……”
　　
　　“也不一定，”普拉埃塔斯打断了梅鲁鲁安的话，“上次他既然可以施展幻术，就可以用差不多的手段暗中监视。但是空间移动法术不该有那么容易，即使是移动视野内的东西也需要很高的精确度。”普拉埃塔斯紧皱着眉，“不管怎样，先找到人再说。少爷，您分辨得出小殿下的气息吧？”
　　
　　希费尼斯点头，但神情犹豫，“我只能感知附近的气息。”
　　
　　“不要关注范围，集中在个体上。通常的方法可以让你知道一定范围内所有的气息，但如果忽略其他人，只集中追踪一个的话就可以感知到更远。”普拉埃塔斯比划着，也不顾对此一无了解的梅鲁鲁安听得不知所云，转头就问，“有没有留有小殿下气息的东西？”
　　
　　“具体是指？”
　　
　　“最好是血液，或者经常贴身使用的东西。”
　　
　　梅鲁鲁安想了想，把洛米艾恩的上了锁的日记本拿了过来。
　　
　　“闭上眼放松精神，想想小殿下平日的样子，把其余一切都忽略。先找到这日记本给你的感觉，然后小殿下的房间的方位……”
　　
　　普拉埃塔斯慢慢引导着，希费尼斯照着他说的尝试，闭上眼的漆黑中他可以感受得到周围几人的气息，还有更加远一些移动着的侍卫。他试图减弱这些对他的影响，努力从日记本上寻找微弱的气息。而当他找到那几丝吻合的感觉后，知觉的空间就像打通了一条道路，其余的气息都成为了背景噪音，空间中到处散落着微弱的洛米艾恩的气息。那些气息细小得犹如尘埃，但有些地方气息聚积在一起成了薄雾，希费尼斯分辨出那是洛米艾恩这几天居住的房间，再远一些更大更模糊的一团，应该就是洛米艾恩的别宫了。
　　
　　希费尼斯顺着这些气息向外搜寻，然而到了某一处的时候突然遇到了屏障。他意识到这大概就是普拉埃塔斯所说的西苑的结界，一边思索着该如何突破，一边让感知的触角沿着屏障延伸，忽然他注意到了一些不同寻常的地方。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“给我西苑的地图。”希费尼斯并未睁开眼睛，梅鲁鲁安闻言从书架上取下地图在桌上摊开，普拉埃塔斯又往他手里塞了一支笔。希费尼斯握住笔，又仔细确认了一番，一睁眼在感觉还未消失的时候迅速在地图上圈出了几个地方。
　　
　　“这是？”伊欧比亚问，转头见希费尼斯有些摇晃的身体，伸手在他腰上扶了一把。
　　
　　“结界的破洞，”希费尼斯揉着额头，小声对伊欧比亚道谢，“我想黑巫大概就是从这几处把洛米艾恩殿下带走的。”
　　
　　三个人来不及感叹希费尼斯令人咋舌的领悟能力，低头看着被希费尼斯圈出的地方，有一处正对着洛米艾恩的房间窗户，中间几乎没有障碍物。
　　
　　* * *
　　
　　蒙住眼睛的黑布被取下来，洛米艾恩看到了他面前站着的那个人。宽大的黑色斗篷，一张脸上满是皱纹，双眼凹陷，像一具站立着的干尸。这正是那夜出现在他房间里的那个幻影。
　　
　　“嘿嘿嘿，我的小王子殿下，您醒了，看起来精神还不错。”
　　
　　洛米艾恩不搭理他，眼睛快速地打量自己所在的地方。这里看起来是一个阁楼，角落里堆放着废弃的木材，他对面的墙上极为讽刺地挂着一个十字架。
　　
　　“您似乎不喜欢这里，对，您现在应该是躺在柔软的床上盖着丝织的羽毛被，可是，嘿嘿，命运就是这样，由不得您选择。”
　　
　　洛米艾恩依旧保持着沉默，试着动了动。他被绑在了一张椅子上，手脚上的绳索都非常牢固。他的身上还只穿着单薄的睡衣，空气里的凉意一阵阵刺激着他。半夜的时候他听到风声醒来，紧接着被一股巨大的力量拉出了窗户，那股力量一消失，便有人蒙上了他的眼睛，对他施了什么法术，辗转到了这里。只不过面前的这个黑巫估计错了一点，他一路上并未昏迷，那法术夺走了他浑身的力气，但他的头脑非常清醒，早已对遭遇的事情有了数。
　　
　　“您王兄一定已经发现您不见了，现在恐怕急得团团转吧。很快您父王也会知道，他们会知道是黑巫做的，为了疼爱的小儿子的安全，国王陛下什么都肯给，而我应该勒索什么呢，呵呵呵……”
　　
　　“你的目的究竟是什么？”
　　
　　“目的，呵呵呵……问得好。我要什么呢？我想要的只有一件事，不是财富，也不是地位。小王子殿下，在王宫的使者到来之前还有很多时间，您可以慢慢猜。”黑巫阴冷地笑着，整张脸愈发狰狞，“哦，对了，您一定饿了，看我忘了，我已经为您准备好了早餐，请您稍等。”
　　
　　黑巫慢慢走出房间，脚步像在地板上拖曳。片刻后他再次出现在洛米艾恩的视野内，洛米艾恩在看清他手中所拿的东西时，瞳孔猛得一缩。
　　
　　装在玻璃杯中的是深红色的液体，散发着令人恐惧的腥味。
　　
　　“来，请用餐。对您来说，没有比这更好的食物了。”
　　
　　玻璃杯被送到洛米艾恩嘴边，略微倾斜，血红的液体浸上了洛米艾恩的嘴唇。洛米艾恩死死地抿住唇，液体流过他的嘴唇，顺着下巴滴到衣服上，那股腥味扑鼻而来，让他的胃翻腾。
　　
　　“真不乖，您王兄没有告诉您不应该浪费食物吗？”
　　
　　枯爪一般的手触上了洛米艾恩的脸颊，冰凉的温度，尖锐的指甲分开他的双唇，再接着手掌突然捏住他的下颚。洛米艾恩一时没有防备，也根本没有料到那骨瘦的手竟有这么大的力气，牙关张开，浓稠的血顿时充满了口腔，流入喉咙。
　　

作者有话要说：小洛米没有被放血，被灌血了。。。
回帖~~~~~~~~~~~~




VIII ABYSSVS （深渊） v.

　　
　　洛米艾恩失踪的消息很快传到了卡曼二世之处。卡曼二世在起床时听到侍从的报告，惊得连洗漱都顾不上立刻赶到西苑。伊欧比亚跪在卡曼二世面前自责没有保护好弟弟，脸色比平时更苍白了许多。卡曼二世心疼地把他扶起来，询问目前的情况。
　　
　　伊欧比亚把前一次夜里的事也一起道出，语气中自始至终带着浓烈的自责。希费尼斯站在他身后垂着头，心中如同被尖锐的铁钉一次次地扎。会发生这样的事都缘于他，伊欧比亚根本没有任何责任。
　　
　　卡曼二世听完事情的经过，没有做他习惯性地祷告动作，只是静静地坐着，思绪好像飘到了很远的地方。
　　
　　良久后，他开口：“孩子，我一直在想我是否从一开始就错了。是我的执意让你和洛米诞生，但你一出生便体弱多病，洛米出生后不久就没有了母亲。是我将生命强加于你们，但我却不能给你们幸福。”
　　
　　“不，父王。我和洛米从来没有后悔活在这个世上，您和母亲彼此相爱，诞下我们是再正常不过的事，这不是您的错，是我的过失。我将洛米接到西苑的时候，自信满满地发誓会保护好他，可是我……”
　　
　　伊欧比亚低下头，希费尼斯注意到他交叠在一起的双手上发白的指关节，终于再也无法忍耐，在伊欧比亚身边重重地跪下。
　　
　　“不，这不是殿下的责任。都是因为我，洛米艾恩殿下才会……”
　　
　　卡曼二世投来疑惑的目光，伊欧比亚温和地拍了拍希费尼斯的肩。
　　
　　“不是你的责任，不能因为你在达隆纳杀了一些黑巫就把责任推到你头上。而且我们之前也不知道黑巫会这样的法术。”
　　
　　卡曼二世闻言恍悟，“赛昂斯子爵，伊欧比亚说得对，这不是你的责任。是我下令出兵达隆纳，现在那些黑巫劫走了我的小儿子，也许是在向我复仇吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　希费尼斯咬住嘴唇，伊欧比亚已经为隐瞒他的身份而给出了一个合理的解释，他不能自拆台面，可是这让他更加内疚。伊欧比亚看出他的悔恨，更加亲昵地摸了摸他的头。卡曼二世把两人间的举止看在眼里，联想到宫中的传闻，嘴上不说，心里却道伊欧比亚和这少年的关系恐怕的确不一般。
　　
　　离开西苑的时候，卡曼二世轻轻拥抱了一下伊欧比亚。
　　
　　“洛米一定会被平安找到的，坚持住，伊欧比亚。”
　　
　　“是的，父王。……有希费尼斯在，我不要紧。”
　　
　　卡曼二世沉默了一小会儿，“伊欧比亚，那位子爵……”
　　
　　“希费尼斯是愿意陪我一同死的人。”
　　
　　简单的回答已经说明一切，卡曼二世不再问什么，拍了拍伊欧比亚的肩，又对希费尼斯注视了一会儿。
　　
　　“那的确是个出色的孩子。”
　　
　　这就是对他们的关系的默许了。
　　
　　“谢谢您，父王。”伊欧比亚低下头，握住了希费尼斯的手。
　　
　　卡曼二世派了大量的卫兵协助伊欧比亚寻找洛米艾恩的线索。卫兵们遵照伊欧比亚他们的吩咐并没有大张旗鼓，但非常仔细地把西苑和附近搜了个遍。普拉埃塔斯推断那黑巫在劫到了洛米艾恩之后一定又用了一次法术离开王宫，但寻遍西苑，仅在正对着洛米艾恩的窗户的结界破洞附近发现了一个模糊的黑咒术阵。阵上的图案已经残缺，无法准确判断出那究竟是什么法术。王宫之外的搜索则更加漫无目标，希费尼斯试图放出洛米艾恩的猎鹰，但一天后猎鹰又飞回西苑，哀鸣着停到希费尼斯的手臂上，脚上绑着的纸条原封不动。
　　
　　“这只鹰是凭气味寻找目标的，也可以说是类似气息的东西。它的视觉和嗅觉比我们敏锐得多，如果连它都找不到，恐怕是有法术遮盖了气息。”普拉埃塔斯道。
　　
　　“会不会殿下已经不在桑托拉内了？”
　　
　　“不，”伊欧比亚很快否定了梅鲁鲁安的猜测，“黑巫劫走洛米的目的应该只有一个。”伊欧比亚看了希费尼斯一眼，希费尼斯沉重地点了下头。“他们的目的是为了让我们痛苦，他们一定会杀了洛米，但在那之前一定会让我们知道，甚至邀请我们去目睹。所以他们不会将洛米带远。”
　　
　　伊欧比亚说出这些话的时候很平静，但指尖却露出苍白。他深吸了一口气，再次开口。
　　
　　“我可以向‘他们’寻求帮助。”
　　
　　话语一出，梅鲁鲁安和希费尼斯都大惊失色。
　　
　　“殿下，请您慎重三思！洛米艾恩殿下也一定不希望您为了他如此牺牲。”
　　
　　“这不能叫牺牲，梅鲁鲁安。这不是以命换命。”
　　
　　“可是洛米艾恩殿下希望的是您能够在他身边。”
　　
　　“伊欧比亚殿下，我觉得现在这的确是最快最有效的办法，但你也许应该再等等。”靠在沙发背上的普拉埃塔斯出声道，“我认为他们不一定需要您的求助才会介入，就看您在那位阁下心里的分量有多重了。”
　　
　　* * *
　　
　　“家族尊严和个人的利己原则，到底哪边比较重要呢？”
　　
　　铺着深色貂皮的榻上，拉奥?卡萨尼斯斜躺着，眼睛向跪坐在榻前的一名少年投了一个眼神。少年没料到会被问，不知道该如何应答，只是头脑中有某种情绪一闪而过，但下一刻他看到拉奥勾起嘴角，知道自己的想法被看穿了。
　　
　　“看来你觉得他们不算族人，所以根本谈不上家族尊严。我们拥有永恒的生命，所以我们极难生育子嗣，纯血在那两个大家族中也是稀罕品，不过和人类的混血要怎么算呢……”
　　
　　少年抬头看着拉奥，不再乱想，清纯的脸上显出迷惑。拉奥拉过他的下颌，轻佻地吻了一下那玫瑰色的唇。
　　
　　“那位小王子的下落，查到了么？”
　　
　　少年这回终于等到了一个能够回答的问题，连忙欢喜地点了点头，把方位告诉拉奥。
　　
　　“好孩子。”拉奥抚摸着他的光滑的脸颊，把手中的酒杯递到他嘴边，看着少年喜悦地把其中的液体全部喝下，才微微凸显出来的喉结上下滑动，拉奥觉得口干舌燥起来，把酒杯随处一扔，把少年提到榻上。
　　
　　“好孩子值得奖赏。”
　　
　　少年的衣扣被挑开，牛奶般的肌肤露出来，只少许的抚弄，很快就染上了一层诱人的绯红。
　　
　　“……主人……主人……”
　　
　　少年主动地张开双腿，拉奥却还是慢条斯理，享受着少年越发急躁难忍的呻吟，眼看着他即将到达临界点，拉奥却捏住了他的下 身，尖锐的牙齿刺入了少年的脖颈。
　　
　　“啊――”少年大声叫喊起来，身体疼痛得开始哆嗦。
　　
　　“这是对你刚才不该有的想法的惩罚。”拉奥一字一字地慢慢吐出，看着鲜红的血沿着少年的脖子流向胸膛，又凑上去用舌尖慢慢舔，同时抬起少年的一条腿，猛地进入了他的身体。
　　
　　“啊――主人……主人――”痛苦还未消失，一阵阵的快 感已经袭来。少年的思维被夹在这两股对流之中，如同无依无靠的芦苇在狂风中摇曳，眼神慢慢涣散，头脑中只剩下这让他疯狂的快乐。
　　
　　“我准备去看看那位小王子，乖乖留着看家，别又有什么奇奇怪怪的想法，下一次我绝不会饶你，你知道那位喜欢尸体的吉尔男爵一直很想要你。”
　　
　　“是……是的，主人……啊――”
　　

作者有话要说：一写到血族，很自然而然地就和谐起来了。。。
所以说问题不在我不给你们吃肉，而是小伊和小希不够XX
回帖~~~~~~~~~~~




VIII ABYSSVS （深渊） vi.

　　洛米艾恩强迫着自己保持清醒。从被掳来已经有两天，他一直被绑在这张椅子上，没有水和食物，那黑巫每次带来的只有一杯鲜血，并且迫使他喝下。洛米艾恩感觉自己身体内有什么急剧地发生着变化，他知道那意味着什么，那是决不能失控的东西，否则他将再也回不到从前，十几年间的所有一切都将被颠覆。
　　
　　眼皮已经沉重得几乎睁不开，但洛米艾恩不敢睡，他不知道在睡梦中自己的另一种本能会驱使自己做出什么。他用力摩擦捆绑着他的手的麻绳，让粗糙的绳索磨破手腕，以疼痛维持清醒。他相信伊欧比亚和希费尼斯一定会来救他，他必须要坚持到他们到来才行。
　　
　　洛米艾恩这么想着，往屋子里唯一的窗户看了一眼，而这一看让他惊得往后一仰。在三米多高的窗外有一个人，一身黑色的衣服融在夜色中，只有一张脸笑眯眯地看着自己。但仅仅一会儿，那人影又消失了。
　　
　　洛米艾恩几乎以为自己出现了幻觉，但手腕上还留着火辣的疼痛。一低头，却见那人竟已经站在了屋子里，一身得体的晚礼服，英俊年轻的容貌，那毫无疑问不是黑巫的同伙。
　　
　　“晚上好，我的小王子。”
　　
　　男子若无忌惮地启口出声，看来并不怕招来黑巫。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“在下拉奥?卡萨尼斯。您王兄也许没对您提起过，不过在下与您王兄有非同一般的交情。”拉奥略略停顿了一下，嘴角愈发上扬，“对，我非常喜欢您王兄，还有那位赛昂斯子爵。”
　　
　　“是王兄让你来救我的？” 洛米艾恩问，仍旧保持着警惕。
　　
　　拉奥嗤嗤地笑了起来，“在下等了两天，却不见您王兄来向我求助，只好自己来了。”
　　
　　洛米艾恩听了这话心里的弦绷得更紧了，“那么你有什么证据让我相信你？”
　　
　　“呵呵，好问题，我喜欢。”拉奥悠闲地上前几步，手指勾起洛米艾恩的脸，指尖抚摸着从小养尊处优的少年细腻皮肤。洛米艾恩从没被人这样轻薄过，厌恶地想转头，下巴却被那只手扣得无法移动。
　　
　　“艾兹娜?维姆德?佩伊。”拉奥轻轻说出这个名字，不出意料看到洛米艾恩眼神一变，“我与您的母亲可是几十年的情人，谁料她后来竟爱上了一个人类，还耗尽了力量为他生了两个孩子。”
　　
　　“你是……”
　　
　　“真是失礼了，在下来自佩伊家族，受吾亲王殿下抬爱，予以子爵之位。”拉奥优雅地行了个欠身礼，“虽然我很遗憾您母亲为了一个人类赔上了性命，不过当我看到您王兄的时候，我认为那也不完全是一件坏事。继承了艾兹娜那双美丽的蓝眼睛，又有一半天生的黑暗血统，我实在很想知道那样的孩子在成为我的儿子后会有怎样的表现。而现在，也许我又会改变主意了。您的王兄实在把您保护得太好了，我一直以为艾兹娜生您的时候已经力量不支，所以您没得到多少力量，十几年间都平凡得与普通人类无异。不过我似乎想错了？”
　　
　　洛米艾恩吃力地睁着倦怠的眼睛看着面前那人，那双孔雀绿的眼睛仿佛野兽一样能在昏暗中发出荧光。
　　
　　“您觉得如何，我的小王子殿下？舍弃您身体里的那些属于人类的血液，回归到您应该属于的世界中来。您美丽的容貌将永远保持，不会衰老不会病死，也不用再小心翼翼唯恐被别人发现您和您王兄的秘密。若您希望，您王兄也可以永远和您在一起，还有那位忠诚的骑士阁下。”
　　
　　“你想从我身上得到什么？”
　　
　　“您太多心了，我们同样流着佩伊的血，虽然我们常被人形容为极度自私的种族，可其实我们对家族的尊严也看得很重。我一直没有孩子，现在发现了称心的，自然忍不住想要得到。至于报酬，这很容易。”
　　
　　拉奥说着弯下腰，手指抚上洛米艾恩的嘴唇，接着吻了上去。洛米艾恩柔软的唇上还留着血的味道，拉奥不禁想将舌头伸去里面尝尝更甜美的味道，冷不防被洛米艾恩狠狠咬了一下。
　　
　　“别碰我！”洛米艾恩愤怒地吼着，“原来这才是你真正想要的！”
　　
　　“啧啧，我又错估您了。”拉奥并不生气，舔舔嘴角的血迹，“看来您王兄没有教您，这种事并不可耻，您崇拜的那位赛昂斯子爵阁下不也在您王兄身下呻吟并且快乐？”
　　
　　“希费尼斯和王兄互相爱着对方，但我绝不会爱你。”
　　
　　“别说得这么绝对，爱什么的可以慢慢培养，我们最不缺的就是时间。我想您自己也清楚，以您现在的情况，即使我什么也不做，您体内属于血族的血也很快就会支配您的身体。到时候您王子的身份可保不住您，甚至很可能将您王兄也一起牵连进来。而若是接受我的初拥，我作为父亲有义务保护自己的孩子直到成年。那些教团的人再厉害，也不敢轻易与我们为敌。”
　　
　　拉奥停下来，笑吟吟地看着咬着嘴唇的洛米艾恩。洛米艾恩现在已经非常清楚拉奥的意图了。他在等他主动低头，主动抛弃人类的身份，并将身体献给他。自己身处的困境洛米艾恩早已都想过，他希望和伊欧比亚、希费尼斯他们一起快快乐乐的生活，拉奥所说的也许是通往这个愿望的唯一途径，但他不愿意这样选择！
　　
　　“……我拒绝！我的确希望和王兄永远在一起，你所说的方法听上去非常诱人，但我无法擅自替王兄做出决定。母亲希望我们以人类的身份活下去，王兄一直遵守着母亲的遗言，你若真的想得到我，不如先去说服我王兄，如果王兄成为了血族，我将毫不犹豫地舍弃人类的我；相反，只要王兄还是人类一天，我就算放弃生命也绝不会成为血族！我看你是始终没办法说服王兄，所以才改变了主意想从我下手的吧！”
　　
　　洛米艾恩坚定而凛然地对视着拉奥，甚至带着些挑衅。拉奥高高地扬起眉毛，眼睛中遮不住惊讶，十几秒钟的沉默之后，他低沉地边笑边鼓起掌来。
　　
　　“漂亮，实在是漂亮的反击，不愧是艾兹娜的孩子、伊欧比亚殿下的弟弟。我为我之前草率无礼的举止道歉，我不该用强迫的手段对付您。您说得对，我的确一直没能说服您王兄，不过现在我是越来越想得到您了，所以看来我不得不再去找您王兄谈谈。”拉奥微笑着，欠身行了一礼，“那么晚安，我想黑巫不会这么快回来，您可以安心睡上一会儿。希望到我下次见到您之时，您还平安无恙。”
　　
　　话音落下，拉奥的身影也逐渐消失。洛米艾恩心中紧绷着的弦一下子松开，顿时疲惫和恐惧都涌了上来，那冰冷的触感还留在唇上，让他的牙齿都开始打颤。虽然不想称赞，但洛米艾恩非常庆幸那拉奥?卡萨尼斯是位绅士，否则刚才无论他想做什么现在都已经得手，或许名为“洛米艾恩?维姆德?迦纳”的人类已经不存在于世上。
　　
　　洛米艾恩慢慢深呼吸，一遍遍地告诉自己不要紧、不要害怕，渐渐意识沉入了睡梦之中。
　　
　　* * *
　　
　　拉奥泡在奢华的浴池中，怀中搂着他清秀的血奴少年，脑海里却还想着洛米艾恩那双倔强的眼睛。这次出门真真实实地让他发现了个宝贝。
　　
　　“那么接下来，是该卖伊欧比亚殿下一个人情，还是以小王子为要挟呢？”拉奥拨撩着怀里少年的发尾自言自语，察觉到少年疑问的眼神，拉奥低头亲了亲他，“不如等到明天再说，看起来那位小王子殿下还没那么快到极限，我们先来做些快乐的事。”
　　

作者有话要说：洛米艾恩和凌的情形是不一样的，洛米身上有一半的血族血，而且血族生孩子这种事情本来就都应该按个案考虑，所以总之就是这样了
我越来越喜欢拉奥了……
回帖~~~~~~~~~~~~




VIII ABYSSVS （深渊） vii.

　　西苑又在焦躁不安中度过了一天。夕阳的红晕消失在天际的时候，一只蝙蝠飞进了书房的窗户。伊欧比亚取下蝙蝠脚上的信条，一扫过后神情微变，立刻把梅鲁鲁安和普拉埃塔斯叫了过来，并让人把正在桑托拉搜查的希费尼斯召回来。
　　
　　半小时后，拉奥凭空出现在西苑附近，他在树丛背后对西苑远望了一会儿，确定了伊欧比亚的方位，再次施展了瞬间移动，礼貌地落在会客室之外并敲响了房门。
　　
　　梅鲁鲁安开了门，拉奥道了一声“晚上好”，稍稍打量了一下会客室，希费尼斯站在伊欧比亚身后，再远一些一个他未见过的男子靠在书桌上，看模样应该就是格拉迪依的随从。拉奥坐到伊欧比亚对面的位子上，对递上茶的梅鲁鲁安道谢。
　　
　　“我没想到您会亲自到我的西苑来。”
　　
　　“说实话我很不愿意到王宫中来。”拉奥微微耸了下肩，“王宫的光明结界对我来说不是什么舒服的体验。”
　　
　　“您这样说我很抱歉。”伊欧比亚回应了一句客套用词，却稍微疑惑了一下，眼睛不由地向同样身为黑暗眷族的希费尼斯瞥去。
　　
　　“格拉迪依不擅长黑暗法术，所以作为弥补天生对光明法术的抵抗力强得多，这种程度的结界对您的骑士来说与空气无异。至于环绕西苑的结界，那应该是阻挡禁锢黑暗法术的，自然也对格拉迪依无效，何况那结界现在破了洞。”
　　
　　拉奥用事不关己的口气陈述，屋内的其他人也都不惊讶于后半段话的内容以及从中透露出的拉奥的能力。
　　
　　伊欧比亚非常坦诚地点了点头，“是的，我们已经察觉了这一点，正在寻找修补的办法。”
　　
　　“原来如此，您的骑士的成长速度果然令人称奇。”拉奥说着对希费尼斯投去一个赞赏而炙热的目光，“那么您弟弟就是从那破洞中被黑巫劫走的？”
　　
　　书房内的气氛顿时凝了一下，伊欧比亚垂下视线，把杯子稳稳地放回茶几上，“不瞒您说，的确是这样。您今天特地造访，我想您是有了洛米下落的线索。”
　　
　　“正如您所想，伊欧比亚殿下，我想这对您来说是件非同寻常的大事，所以还是亲自跑一趟比较好。”拉奥做出一副事关重大的模样，但停顿之后，嘴角又极小幅度地上扬起来，“说实话，我与洛米艾恩殿下见了一面，他令我非常中意。”
　　
　　希费尼斯和梅鲁鲁安的脸色顿变，就连已经设想过各种可能性的伊欧比亚也心中一凛。
　　
　　“洛米还好吗？”
　　
　　“在我看来没有生命危险，说话的思路也非常清晰，不过其他方面是不是符合您心中的‘好’，我就不敢妄断了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“您弟弟的身上有血迹，从嘴角到衣服前襟，但不是他的血，我想应该是有人强行灌了他鲜血。”
　　
　　伊欧比亚苍白的脸上血色又褪去了一些，他几乎不敢去想洛米艾恩被灌下血液后会发生什么。希费尼斯不安地看着伊欧比亚的样子，忿忿地开口质问。
　　
　　“卡萨尼斯子爵阁下，既然您见到了洛米艾恩殿下，为什么不将他救出来？”
　　
　　“我的确有过这个想法，赛昂斯子爵阁下，但是我很快意识到那应该是您与黑巫之间的问题，我这个旁人若是太直接地插手似乎不太礼貌，所以我就赶紧亲自来西苑通风报信了。”
　　
　　希费尼斯听到这全然不负责任的话，眼神冷了几分，声音也沉了下来，“那么还请阁下告知具体地点！”
　　
　　“当然，能为格拉迪依效力我非常荣幸。”拉奥无视希费尼斯结霜的目光，依旧不紧不慢客套十足，略施法术，一只蝙蝠从窗户中飞了进来，“这只蝙蝠可以为您带路，您现在就出发吗？”
　　
　　希费尼斯用请示地眼神看了看伊欧比亚，伊欧比亚点了点头。角落里的普拉埃塔斯出声道：“少爷，您一个人去？需要带上我吗？”
　　
　　希费尼斯略微思考，有普拉埃塔斯的话对付黑巫会更容易，但是他又始终对沙发上的血族不放心，万一他和普拉埃塔斯都离开的时候再发生什么意外……
　　
　　“我不会对您主人不利的，”拉奥察觉到希费尼斯不信任的眼神，笑眯眯地举起一只手，“我可以发誓，至少目前来说，伤害您主人对我没有好处。如果您还是不放心，就让您的辅佐人留下，那黑巫并没有时时刻刻留在洛米艾恩殿下身边，恐怕是之前消耗了过多精力正躲在某处休养。洛米艾恩殿下周围有一个结界，不过那种结界对您的格拉迪乌斯来说应该没有任何意义。”
　　
　　希费尼斯再权衡了一下，决定采用拉奥的提议让普拉埃塔斯留下。
　　
　　“你自己也小心。”伊欧比亚柔和地关照了希费尼斯一声，希费尼斯点点头，让拉奥对蝙蝠发出指示。
　　
　　拉奥动了动手指，蝙蝠听话地拍打起翅膀，从窗户飞了出去。希费尼斯不犹豫地跟着敏捷地翻出窗户到了室外，一边追着蝙蝠一边让侍卫牵来马。等到他的身影消失在远处，会客室中几人的视线再次汇聚起来。
　　
　　“卡萨尼斯子爵，您还有什么话要告诉我？”伊欧比亚慢慢地问道，“希费尼斯不在，现在这里的人对一切事情都很了解。”
　　
　　拉奥不禁笑了一下，他在一次偶然的情况下发现了伊欧比亚和艾兹娜的关系，之后就一直执着地想要让这个稀罕的混血流上自己的血液。而现在他觉得能一箭双雕。
　　
　　“您真是善解人意，那么我就直话直说了――我想要您弟弟。”
　　
　　伊欧比亚已经预料到，但心中仍旧不免一颤，“您一直没有成功说服我，所以把主意打到洛米头上了？”
　　
　　“不，我也没有放弃您。而且您弟弟对我说，他跟从您的决定，您要是同意成为血族，他也会毫不犹豫地加入，不然，他宁愿死。”
　　
　　伊欧比亚听到“死”这个字，眼瞳倏地一收。洛米艾恩外表秀气，但内心非常坚定，也很会控制自己的情绪，很少会冲动地说出不负责任的话。要怎样不妙的情况，他才会提到死！
　　
　　“您这是在威胁我。”
　　
　　“不，威胁您的不是我，而是那些黑巫，不过您的决定能挽救您弟弟的性命。您意下如何？”
　　
　　拉奥的唇边维持着微笑，大局在握地注视着伊欧比亚。现在他充分掌握了主导权，他很清楚洛米艾恩对伊欧比亚的重要程度，作为人类死去还是作为血族活着，那位小王子已经明确地给了他答案，但人往往能英勇地决定放弃自己的生命，却无法轻易地将爱着的人的生命划上句号。
　　
　　伊欧比亚欠缺血色的嘴唇紧紧抿着。他做不出决定，他不可能看着洛米艾恩去死，但他同样不愿意破坏与母亲的约定。他现在已经大概明白母亲为了他们能够成为人类花了多少心血，甚至拼上了性命才让洛米艾恩那么健康那么平凡，若现在答应了拉奥，他怎么对得起死去的母亲？
　　
　　“您可以慢慢思考，我去看看您的骑士有没有顺利找到您弟弟。”拉奥站起来，手扬了扬，又一只蝙蝠飞了进来，“您决定好了的话就让它来报信，希望您的决定来得及阻止最坏的情况发生。”
　　

作者有话要说：我起来晚了，然后到办公室又立刻有事，所以拖到了现在
回帖~~~~~~~~~~~~~~




VIII ABYSSVS （深渊） viii.

　　
　　希费尼斯跟着蝙蝠到了桑托拉一处旧巷，这里住着一些平民。整条巷里的屋子都破旧不堪，不少都空无住人，夜色下几乎看不到什么灯火。偶尔有人听到急促的马蹄声从木窗中探出头张望，但在看到来人衣着光鲜配着武器后又赶紧把头缩回去，把门窗锁得紧紧的。
　　
　　蝙蝠飞过一幢幢屋子，希费尼斯凭着极佳的夜视力看到它在一幢屋子三楼角落上倒挂了起来。
　　
　　希费尼斯在稍远的地方跳下了马，轻手轻脚地靠近了屋子仔细探查了一遍屋内的气息。屋子一楼有两个明显人类气息，希费尼斯摸到后门，拔剑劈开门闩，冲进去直奔那两个气息所在。那两人只是普通人类，根本抵挡不住希费尼斯的攻击，眨眼间一个被打晕在地，另一个被希费尼斯的短剑抵住了脖子，吓得瑟瑟发抖。
　　
　　“我……我什么也不知道，只是受雇……他们给了很多钱……”
　　
　　希费尼斯看他不似在说谎，也不觉得从他们身上能找到任何有用的信息，一记手刀砍在那人脖根处，转身登上了楼梯。
　　
　　按照蝙蝠的讯息，洛米艾恩应该在三楼，但希费尼斯找不到他的气息，想必正是拉奥所说的结界的缘故。三楼是个阁楼，希费尼斯找到上三楼的楼梯，上方突然传来了一阵猛烈的声响，像是木制的桌椅被用力地摇晃。接着，一个阴森的声音传了出来。
　　
　　“呵呵，救王子的骑士到了。”
　　
　　希费尼斯的身体瞬间僵直住了，那个声音犹如一盆冰水从头浇下，刺骨的寒冷从皮肤一直渗透到骨髓里。就是这个声音，在他十二岁的时候将那诅咒植入了他的脑海，在那些夜晚使噩梦侵蚀他的睡眠，那无机质一样的笑声，仿佛来自魔鬼的深渊，钻入希费尼斯的头脑，毫不费力地敲碎他的平日里的冷静，把最脆弱的部分揪出来。
　　
　　但就在这时，他听到了一声痛苦的呻吟，随即他意识到那并不是自己发出的，头脑终于抓住了现实的边缘，希费尼斯冲上楼梯，一脚踢开木门，看见的却是骇人的一幕。
　　
　　洛米艾恩正对着门，头低垂着，手脚被绑在椅子上。他上衣的扣子开着，一道口子从心脏处划下，血汹涌而出，衣裤已是一片血红。
　　
　　“殿下！”
　　
　　“希……费尼斯……”洛米艾恩发出微弱的声音。
　　
　　“放心，这点伤要不了他的命，是不是，我的小殿下？”黑巫又笑了起来，伸出枯瘦的手抬起洛米艾恩的头，掀开他的嘴唇一角。希费尼斯惊恐地看到洛米艾恩的犬牙，那已经不是正常人类能够拥有的大小了。
　　
　　“你对殿下做了什么！”希费尼斯大吼道，格拉迪乌斯出鞘，以几乎捕捉不到的速度向黑巫刺去。但黑巫早有准备，下一瞬间已经移动到了房间的另一个角落，并缓缓将身影隐去。
　　
　　“不能在大圣堂上演最后一幕真是可惜了，不过我们的观众也到了，呵呵呵……”
　　
　　希费尼斯一愣，随即感官捕捉到了附近几个正在迅速靠近屋子的气息，再过一会儿马蹄声也清晰可闻。希费尼斯分辨出来人都是他的部下，隶属第一骑士团的骑士，在这种时候到来毫无疑问是黑巫设下的诡计。但希费尼斯没有时间多想，现在的当务之急是要救出洛米艾恩，他跪下把捆住洛米艾恩手脚的绳子割开，撕开自己的衬衣替他把胸口的伤包扎起来。
　　
　　“殿下，请坚持住！不会有事的，您王兄正在西苑等您回去。”
　　
　　洛米艾恩虚弱地瘫坐着，呼吸急促，面色惨白，嘴唇被紧紧咬着，但手却努力地抬起来，像希费尼斯身侧探去。希费尼斯低头略微一瞄，发现他竟在努力触及自己的短剑，顿时大惊。
　　
　　“您要做什么！”
　　
　　“……杀了我，希费尼斯。”
　　
　　“殿下！您在说什么！” 希费尼斯震惊地喊道。
　　
　　“杀了我，我已经……”
　　
　　洛米艾恩的身体冰冷并颤抖着，希费尼斯心里已经明白他要说的后半句，咬咬牙，只当没有听到，继续迅速地为他包扎。
　　
　　这时那些骑士团团员已经到了楼下，开始进入屋子。希费尼斯心知不能让他们发现洛米艾恩的异样，把洛米艾恩的椅子挪了个角度。
　　
　　“殿下，不会有事的，您别说话，我立刻带您回西苑。”
　　
　　但那阴险可怖的声音再次响起，没有人影，只有声音弥漫在空气里。
　　
　　“呵呵呵，没用的，希费尼斯?格拉迪依，他回到王宫只有死路一条。现在唯一能救他的只有一样东西，嘿嘿，您知道是什么东西吧？没错，是血，现在只有新鲜的血才能让他好受。小王子，您忍耐得很难受吧，那鲜活美妙的饮品，您的喉咙现在一定在叫嚣着要喝吧。不用忍耐，那是您身体的渴望，只管听从，那样您才能活下去。没什么比命更重要，只有活下去您才能和您亲爱的哥哥在一起。”
　　
　　“闭嘴！”希费尼斯大喝一声，手中的格拉迪乌斯向声音发出之处挥去。格拉迪乌斯的长度触不到墙角，但锋利的剑刃却带起了一道剑风，在墙上留下了一道清晰可见的裂痕。一截黑色的衣料被削下，但黑巫本身并未被伤到。
　　
　　“小王子殿下，您的食物很快就会送上门来了，虽然比不上处子处女，但都充满着健康活力，对您的伤势一定会大有好处，呵呵呵――”
　　
　　希费尼斯愤怒地又挥了几剑，但很快发现洛米艾恩的情况不对劲。他的呼吸愈发急促，胸膛剧烈起伏着，两眼紧闭，睫毛都在颤抖，像是在忍受着巨大的痛楚，又或是在使劲压抑着什么。
　　
　　“离……离开我……”洛米艾恩艰难地挤出几个词，嘴唇稍启，希费尼斯看到那两颗犬牙更加突出，已经和那日拉奥?卡萨尼斯那个真正的血族向他展示的无异。
　　
　　“殿下！请您振作！”
　　
　　几个在屋内的骑士团团员都已经听到了三楼的动静，飞快地跑上楼梯，只看到他们的副团长一手扶着椅子上虚弱的人，另一只手上握着一把通体银白的短剑，剑刃上聚着一道刺目的银光。那是他们从未见到过的武器。
　　
　　“阁下……”
　　
　　“出去。”希费尼斯连惊愕的时间都不给他们，转过头冷冷的一眼，“全部出去！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“这些可是我专程找来的客人，不让他们看完戏就太不礼貌了。”屋子的一角，那黑巫又肆无忌惮地露出了身影，门口的骑士们都在达隆纳尝过黑巫的苦头，此刻看到那披着黑色斗篷的身影不禁都倒吸了一口气。希费尼斯的眼中怒气汹涌，但他现在却无法有动作。
　　
　　“怎么不再用您那厉害的武器了？哦，我想起来了，您不能在部下们的面前使用这种力量，他们不知道您不是人类。不过没关系，进了这房子的人就不会再出去，嘿嘿，小王子殿下，您尽管享用。”
　　
　　话音未绝，黑巫的身影再次不见，这次消失得彻彻底底。门口的骑士们呆呆地听着余音在房间里回荡，他们的头脑已经完全跟不上事情的发展，那番话中的众多意思，他们除了惊愣无法有其他的反应。
　　
　　“我命令你们全部出去！”希费尼斯不做解释，再次重复了命令。他身边的洛米艾恩在痛苦挣扎中又发出了断断续续的声音，希费尼斯预感不妙，往门口冷冽地扫了一眼，那些还在惊愕迷茫中的骑士终于下意识地遵从了命令，转身退下楼梯，而几乎在同一时刻，希费尼斯感到被自己扶着的人做出了大幅度动作，接着他的颈根处传来尖锐的疼痛。
　　
　　“殿下……”
　　
　　洛米艾恩仿佛已经听不到声音，只用力吸着温热的血液。希费尼斯心中猛地一惊，但席卷而来的是悲伤、愤怒以及愧疚和辛酸，全都交织在一起，令他无法推开洛米艾恩。这是他的主人最疼爱的弟弟，一直活泼地向他学剑，和他一起研究战术技巧，甚至因为伊欧比亚的婚事而为他抱不平。他们没有血缘，身份的差异更是悬殊，但他们早已亲如手足。希费尼斯收起手上的格拉迪乌斯，保持着半跪的姿势用双臂抱住洛米艾恩，一遍遍地呼喊他的名字，希望他能恢复清醒。
　　
　　血液的流失让希费尼斯感觉身体的力量在被抽走，他知道他不能死在这里，但他害怕强迫洛米艾恩停下会令他更加发狂。进退两难之际，忽然有一股力道从侧边向希费尼斯扑来，希费尼斯抱着洛米艾恩动作迟了半拍，立刻被那股力道撞了出去。等他稳住身体，只见拉奥站在门口，对洛米艾恩眯着眼。
　　
　　“您应该喝够了，格拉迪依的血对我们来说堪比山珍，您这简直是在暴殄天物。”
　　
　　进食被打断的洛米艾恩极为不悦地向声音的方向看去，但在触到那双眼睛时，同类的本能立刻让他明白这不是他可以对抗的存在，水蓝色的眼睛里露出了一丝怯意，犬牙一点点缩回，被欲望压制住的理智终于找到了间隙，再次抓住了头脑的主控权。
　　
　　“我……”
　　
　　洛米艾恩的眼睛慢慢惊恐地睁大，希费尼斯脖子上的两个牙洞还在流血。洛米艾恩知道自己做了什么，牙齿咬入皮肤的触感和血液流入喉咙时的爽快他都清清楚楚地记得。他听到希费尼斯一遍遍叫他，告诉他伊欧比亚在等他回去，但是他终究没能战胜身体中的那个恶魔，服从了欲望，在他贪婪地吮吸希费尼斯的鲜血的时候，所有的努力顷刻间都化为了泡沫，母亲的、王兄的、希费尼斯的、父王的、梅鲁鲁安的……
　　
　　洛米艾恩沾满血的嘴唇开始哆嗦，他不敢去看希费尼斯的眼睛，视线垂下，他再次看到了希费尼斯腰侧的短剑，刹那间，心中的一个决定再也不动摇。
　　
　　他迈开步子，身体因格拉迪依的血液已经好受了不少，他走到希费尼斯面前，诚恳地垂下眼。
　　
　　“对不起，希费尼斯。”
　　
　　希费尼斯刚要摇头表示自己不要紧，只听洛米艾恩又继续道：“替我向王兄说对不起。”
　　
　　希费尼斯一惊，接着看到洛米艾恩伸出手。希费尼斯瞬间意识到他要做什么，迅速侧身，但洛米艾恩铁定了心，身体的状态也比失血了的希费尼斯的状态好得多，希费尼斯竟阻止不了他的动作，看着洛米艾恩夺走自己腰上的短剑，退后了几步，把剑尖对准了自己的胸膛。
　　
　　“不！殿下，您不要冲动！”
　　
　　洛米艾恩平静地摇了摇头，“我很冷静，我在被灌下第一杯血的时候就想过了，这是最好的办法。我不会成为血族，那样只会连累王兄。希费尼斯，我想你应该察觉到的，我和王兄都不是纯正的人类，我们的母亲是血族，和那边的子爵阁下一样。王兄说母亲隔了十年的时间才生下第二胎，就是为了寻找让孩子更加健康更加和人类无异的方法。所以我比王兄健康，任谁都不会起疑。但是只有我知道那是表象，我体内的黑暗力量比王兄更浓厚，即使被王兄从小细心地压制，我还是渐渐自己察觉到了。我那时很害怕，但很快我明白了王兄和梅鲁鲁安都一直在努力隐藏这件事，只要我的另一半血统不苏醒过来，一切就都不会有任何改变。可是现在我已经无法再回之前了，西苑不可能藏得了我这个吸血鬼，那样王兄也会被怀疑，然后是娶了母亲的父王。他们为了我已经付出了太多，我绝不要再连累他们！”
　　
　　“可是伊欧比亚殿下不能失去您！如果您不在，那么伊欧比亚殿下……”希费尼斯心急如焚，他不知道该怎么劝洛米艾恩，而门口的拉奥竟一副观客的模样，对洛米艾恩的言行没有一点动容。希费尼斯开始计算从这里到洛米艾恩跟前要以怎样的角度可以夺走他手中的武器而不伤害到他，却看到洛米艾恩突然微笑了起来。
　　
　　“希费尼斯，王兄身边有你，不会孤单。请告诉他，这是我的选择，我要以人类的身份死去，还有我很高兴生为他的弟弟，我爱他，还有你，希费尼斯，我很高兴能遇到你们。”
　　
　　洛米艾恩愉快地笑着，和每一次与伊欧比亚和希费尼斯他们在一起时一样，但手中的剑向胸口推了进去。血流了出来，但已经看不见了，他的胸口早就已经被血染红。甚至，连痛都没有，锋利的剑刃一分一分地□血肉之中，竟一点痛都不觉得，只是呼吸越发困难，眼前的景色一点点模糊。
　　
　　这就是死亡了吧，他身上流着黑暗的血液，不可能进入天堂，但是他却不觉得害怕，脑海里浮现出的都是在西苑中愉快的一幕一幕。
　　
　　但另一边，希费尼斯大惊失色，高喊着向他冲去。然而才一步，他的脚步却无法再向前，有一道看不见的墙壁阻挡在他面前。
　　
　　希费尼斯无暇思考，格拉迪乌斯银色的光芒划过，颇有威力的结界应声炸裂，希费尼斯疾步冲刺，但已经来不及了。他劈开结界只用了短短一瞬，但短剑没入胸膛同样也只是短短一瞬。洛米艾恩脸色发白，身体无力地向后倒去，希费尼斯飞身冲去，却被瞬间移动过来的拉奥先了一步从背后接住。
　　
　　“你放开他！”希费尼斯一剑劈来，拉奥怀抱着洛米艾恩向旁边移开，看着猛烈的剑气把墙打穿出一个洞，抬手拂去脸颊上被剑气擦出的血痕。
　　
　　“真是可惜了。”
　　
　　拉奥抱着洛米艾恩，躲避着希费尼斯凌厉的攻势，眼睛却一直凝视着怀中年少的王子。洛米艾恩的嘴角还带着微笑，明明胸口血红一片，他的脸上却没有一丝痛苦。拉奥就仿佛是被这张染着血污却又纯净无比的脸吸引住了一般，目光一动不动，仿佛对待一具精美的工艺品般地伸手轻轻拨弄那头金发，脑海里，洛米艾恩的眼睛慢慢睁开，露出清澈的蓝眸……
　　
　　“洛米艾恩?维姆德……”
　　
　　拉奥用极低的声音念道，心底里异样的情感如同一缕缕蚕丝，一下一下地抚过，然后一点点交缠拧织在一起。头脑里回想起昨天来时见到的洛米艾恩，刚才失去了理智时的洛米艾恩，还有将剑刺入自己胸膛时的洛米艾恩，此刻，那一幕幕给他的感受似乎完全不一样了。
　　
　　更加怀念，更加珍贵，更加深刻，挥之不去。
　　
　　这种情感……是的，他曾经经历过，很久很久之前，也许当他还是人类的时候……
　　
　　拉奥躲避的动作突然停了下来。希费尼斯抓住机会，一步上前，格拉迪乌斯直接抵住了他的喉咙。
　　
　　“放开殿下！否则……”
　　
　　希费尼斯的刃又进了一分，细小的血珠渗了出来。然而拉奥却好像没有感到威胁一般，依旧注视着怀里的少年。空气中忽然有一股压力将他们包围，希费尼斯本能地警惕，但压力消失时他惊讶地发现周围的景色变了，他们已经回到了西苑附近。
　　
　　“你……”
　　
　　“赛昂斯子爵，把这位殿下带回他王兄身边吧，并告诉你主人，我喜欢这位小殿下，他的死我有责任，所以我决定尊重他的意愿，我不会再试图说服你主人加入我族了。如果可以，请允许我为小殿下的墓上带去鲜花。”
　　
　　拉奥说完，又低头看向洛米艾恩，伸手用自己从不沾污的衣袖擦清他脸上的血迹，再替他将头发理整，接着柔和而深沉的声音化成了三个字。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　希费尼斯愣住了，胸中的愤怒一时也被这温柔得无法想象的动作和话语堵住了。他错愕地看着拉奥弯下腰，轻轻地吻上洛米艾恩的嘴唇，没有半分亵渎或是戏弄，如同对待挚爱的伴侣，恋恋不舍地注视了他许久，才郑重地将他交给希费尼斯，自己终于消失在空气中。
　　
　　希费尼斯抱着逐渐变冷的洛米艾恩，感觉身体里的所有力气一下子都没了，整个人跌坐到地上。过了很久，他才慢慢重新站起，抱紧了臂中的人，一步一步向西苑内走去。
　　

作者有话要说：5400字的元宵节大奉送
这个CP绝对不是我的预谋，大纲里完全没有这回事的，但是写着写着就……
回帖~~~~~~~~~~~




IX CREPVSCVLVM （微光） i.

　　西苑中一片死寂。
　　
　　伊欧比亚没有说一句话，把所有人都挡在了门外。被放置在床上的洛米艾恩脸上带着微笑，没有痛苦，仿佛只是沉浸在美梦中不愿醒来。伊欧比亚坐在床边默默地握着他的手，仿佛在一个无声的世界里，心静悄悄地被撕成了两半，但眼泪却怎么也落不下来。
　　
　　他们的母亲走的时候伊欧比亚也在旁边，母亲对十岁的他说她很幸福，然而她的脸上依旧带着遗憾。现在洛米艾恩的表情中却只有满足和愉悦，可是这绝不是他该有的表情。他只有十四岁，他一直期望着有一天可以领兵出战，威风地凯旋，当个战无不胜的大将军；他一直期望着有一天可以找到一个属于自己的骑士，毫无芥蒂地彼此交心，互相依靠。他的梦想一个都还没有实现，怎么可以露出如此满足的表情？他应该快快乐乐地成长，习得一身好本事，打几场胜仗，再过几年找到自己的爱人，一直幸福地活到寿命终止。
　　
　　现在的绝不该是他的命运，究竟是哪一步错了？又是谁错了？
　　
　　伊欧比亚感觉自己的思维如同处在一片沼泽之中，无法挣扎，只能慢慢沉陷。到了太阳渐渐照亮了屋子，把洛米艾恩身上的斑斑血迹也照得清晰而狰狞，伊欧比亚慢慢站了起来，像平日一样吻了吻洛米艾恩的额头，打开房门，却见希费尼斯就在门口单膝跪立着，身上还是昨晚上染着血的衣服，脖子上的伤痕也没有处理，看样子竟是在门外一动不动地跪了一夜。
　　
　　“主人。”希费尼斯的头埋得很深，声音沙哑沉痛，“是我的错，是我害死了洛米艾恩殿下。”
　　
　　“希费尼斯……”
　　
　　“因为我的无能，没能阻止黑巫劫走殿下，也没能早点找到殿下。殿下就在我面前，可是我却连阻止殿下都没能做到！”希费尼斯狠狠咬住牙，紧握的拳头中血渗了出来。
　　
　　“我要为洛米清洗，你也一起来吧。”伊欧比亚淡淡地开口。
　　
　　侍者们端来洗漱用具后被遣退，伊欧比亚把洛米艾恩身上的血衣除去，缓慢而仔细地擦拭他的身体。洛米艾恩胸口上的两个伤口重叠在一起，就像胸腔要被剖开一般可怖。伊欧比亚将它们包扎起来，再替洛米艾恩穿上干净的衬衣裤子，扣好扣子，又在他额上吻了一下，转过头对希费尼斯轻声道。
　　
　　“你也去洗洗吧，把衣服换了。”
　　
　　希费尼斯低着头，好一会儿才拖着无力的身体静悄悄地往屋外走去。十多分钟后他重新回到房间，默默地走到伊欧比亚面前，头发上的水没有擦干，水珠顺着他低垂的头一滴滴地落到地毯中。
　　
　　“坐下吧，你累了。”
　　
　　希费尼斯不肯坐，疲惫的身体硬撑着站得笔直，仿佛一松懈下来有什么东西就会立刻崩垮。伊欧比亚也不强求，眼睛看着洛米艾恩，“洛米最后说了什么吗？”
　　
　　希费尼斯的头埋得更低，好一会儿才开口：“……殿下说他爱您，他……很高兴生为您的弟弟。”
　　
　　“是吗……”伊欧比亚的声音微弱得几乎融在空气里，他停顿了片刻，再次启口，“希费尼斯，告诉我发生了什么。”
　　
　　希费尼斯咬着唇，他不愿把洛米艾恩遭受的一切说出来，洛米艾恩为了不牵连他所爱的亲人而选择死亡，希费尼斯知道伊欧比亚得知这些的时候只会更加痛苦。
　　
　　“告诉我，希费尼斯，我是他的哥哥，我有权利知道。”
　　
　　希费尼斯依旧沉默着，头略略撇向一边。
　　
　　伊欧比亚似乎放弃了，不再逼问，却开始慢慢说起了些其他的事。
　　
　　“那天夜里黑巫出现在洛米的别宫，洛米来找我，我才知道洛米早就察觉到了自己的血统。他问我可不可以放弃王子的身份，到王宫之外找个偏远的地方，那样就不会有人在意我们是不是人类，就可以无忧无虑地生活下去。可是我告诉他我们不能抛下父王，母亲希望我们以人类的身份活下去，我们也平安地度过了那么多年，以后也不会有任何改变。我告诉他我们是人类，那时候洛米的眼睛很美，明亮而坚定，但就是同一句话，现在却带走了他的生命。我不明白，希费尼斯，我为什么要那样对他说，即使他成为了血族，他依旧是我的弟弟，会笑，会说话，为什么我不能早点明白……”
　　
　　“殿下……”希费尼斯一下子不知要怎么劝慰，他许久之前就隐约察觉了伊欧比亚和洛米艾恩两兄弟异于他人，在几次与拉奥?卡萨尼斯见面时，那种奇异的感觉回想起来正是源于伊欧比亚与血族非常接近的气息。“您没有错，您和洛米艾恩殿下都是作为人类出身的，这是您父王母妃的愿望。”
　　
　　“对，那是母亲的遗愿，呵呵。”伊欧比亚突然低沉地自嘲起来，“但那或许只是我潜意识中为自己寻找的借口。我害怕不是人类的自己，我被当做普通人类抚养长大，是我无法舍弃二十多年来习惯了的人类生活。我从未想象过离开王宫，我想也许我潜意识中一直知道母亲在这西苑中为我们布了结界，所以只要在西苑中我们就是安全的，即使有些不寻常的蛛丝马迹也还有父王替我们遮掩。可是我又明白自己体内隐藏着的血。黑暗的血比人类要顽强霸道得多，只要我人类的一半虚弱下去，血族的血就一定会占据身体的主导权。希费尼斯，你曾经问过我是否也有走入死胡同的时候，当我意识到人类的血总有一天会衰老，到了那时血族的血就一定再也压抑不住时我非常恐惧。那是我的命运，就好像见到我令你体内的格拉迪依的血苏醒来一样，可是我无法面对，直到你出现在我面前，你那么勇敢，看着你让我觉得我也好像能够变得那么坚强，所以我下了决心，我接受我的命运，可是相对地我绝不承认那也是洛米的命运。母亲花了十年的时间，一定是找出了可以让洛米完全成为人类的方法，我也一直按照母亲的交代用光明的东西压制他的血。我一定会让洛米以人类的身份终其一生，不会让任何人怀疑他的身份，为此即使必须与卡萨尼斯他们交易获取帮助也无所谓，我必须握有足够的权力才足以保护他。结果我如愿了，呵呵，洛米在死去时也还是人类，可是他的一生却只有十四年！”
　　
　　“殿下……”
　　
　　“呵呵，明明我比你们都年长，可最没用的却也是我。我身无本事，却还贪心着不切实际的东西。我明明知道被强行灌了血的洛米会变成怎样，可我却依旧在幻想他能坚持住，能作为人类回到我身边。是我剥夺了他生的选择！”
　　
　　“殿下，洛米艾恩殿下一定不希望您这样自责！您千万……”希费尼斯说到一半突然停住，伊欧比亚的样子让他觉得不对劲。他赶紧伸手摸了摸伊欧比亚的额头，传到手上的温度烫得吓人。
　　
　　“殿下！”希费尼斯焦急地踱了一步，转身就要出去叫一声，却被伊欧比亚拉住。
　　
　　“别走，希费尼斯，别叫人来。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“别走，希费尼斯。”伊欧比亚从背后抱住了他，炙热的温度透过薄薄的衬衫传到希费尼斯的皮肤上，紧接而来又有一些冰凉的东西浸湿了他的肩头。
　　
　　希费尼斯心中猛地一颤，回头，只见那张永远带着从容地微笑的脸上已经静静地满是泪水。希费尼斯再也说不出一个字，伸出手紧紧拥住他的主人，眼泪也夺眶而出。
　　

作者有话要说：为洛米沉痛默哀
回帖~~~~~~~~~~~




IX CREPVSCVLVM （微光） ii.

　　伊欧比亚烧得很严重，希费尼斯把他劝回卧室，通知了梅鲁鲁安叫来御医。等伊欧比亚把药喝完睡下，希费尼斯自己也撑不住了，几乎当场倒下。房间里又一阵忙乱，御医诊断了希费尼斯的情况，开了些安神温和的药剂，梅鲁鲁安让人往房间里添一张长榻和一床被褥，将两人都安置妥当。
　　
　　希费尼斯睡了不久就醒了，他下床看了看伊欧比亚的情况，伊欧比亚的额头依旧很烫，两颊微红，眉头时而皱起，睡得不太安稳。希费尼斯让人向骑士团请了假信便寸步不离地守在伊欧比亚床边。
　　
　　此时洛米艾恩身亡的噩耗已经传开。卡曼二世破天荒地中止了常规的祷告赶到西苑，独自一人在洛米艾恩的房间中静静地待了一个多小时，随后又去看望了昏睡中的伊欧比亚。大王子、二王子、兰德尔侯爵小姐和其他大臣贵族也都闻讯赶来，梅鲁鲁安生怕乱中出差错让情势变得更坏，将大多数人都挡在了外头。
　　
　　半夜里伊欧比亚醒了过来，希费尼斯赶紧叫人送来餐点和药物。伊欧比亚的烧还是没有退下，人也昏昏沉沉的，听了梅鲁鲁安把白天的事情简单汇报了一下就又睡下了。如此数日，伊欧比亚昏睡的时间虽然逐渐缩短，但低烧却一直退不下去。
　　
　　洛米艾恩的遗体已经被放入了一尊连日打造出的水晶棺中，那把陪伴了希费尼斯三年多的短剑也被希费尼斯封入了盒中一起放入了棺中。卡曼二世原本想等伊欧比亚的身体好了再举行葬礼，但伊欧比亚不希望弟弟的尸骨迟迟不入土，葬礼便开始了筹备。除了葬礼以外，伊欧比亚对其他的事都漠不关心，屋外发生着很多事，卡曼二世下了敕命一定要找出杀害四王子的黑巫，普拉埃塔斯也在努力寻找西苑结界损坏的原因和修补方法，宫中对这惊天意外则更是议论纷纷，对几个王子之后的势力变化众说纷纭。梅鲁鲁安偶尔会来向伊欧比亚报告这些事，但伊欧比亚总是靠在床头发愣，好像外面那个活着的世界已经与他隔开，与他再无关系一般。梅鲁鲁安非常担忧，看看一旁的希费尼斯，希费尼斯垂下视线，不知要如何才好。
　　
　　葬礼的当天天气有些阴沉，伊欧比亚还是有些热度，希费尼斯站在他身后，唯恐他会在中途倒下。但从最开始到看着洛米艾恩的灵柩被一点点埋起，伊欧比亚一直挺立到了最后。参加葬礼的人不少，皇家卫兵和骑士团出动了大量的人，以防整个过程中出现意外。葬礼结束，大臣贵族们逐渐散去，希费尼斯注意到自己手下的几个骑士团团员似乎有事要找他，但踌躇了一会儿又都离开了。希费尼斯没有太在意，他已经很多天没有到团里露脸了，卡曼二世为了让伊欧比亚快些振作也默许了他的这种无责任行为。哀悼的人逐渐都离去，希费尼斯陪着伊欧比亚在墓前又站了好一会儿，才动身返回西苑。
　　
　　第二天两人再次来到墓地，墓碑前放置了一天有些凋谢的花已经被人收走，却有一大束新鲜的玫瑰像是才被送来。伊欧比亚问了管理人，管理人也非常惊讶。希费尼斯想到了拉奥?卡萨尼斯将洛米艾恩交还给他时的话，正要对伊欧比亚开口，一个人影逐渐从他们身边浮现出来。
　　
　　“伊欧比亚殿下。”拉奥?卡萨尼斯仍旧穿着一身黑色的礼服，但那些精致的小配饰都取了下来，那双孔雀绿的眼睛里的精光也收敛了不少。“我很抱歉。请节哀。”
　　
　　“谢谢您的花，我想洛米会喜欢的。”伊欧比亚的声音很平淡。
　　
　　“我为小殿下的事深感遗憾。如果有什么我可以效力的地方，请尽管开口。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　希费尼斯看了看两人，他已经告诉了伊欧比亚拉奥已经放弃劝说他加入血族，但并未提及这位血族最后对洛米爱恩表露出的情感和做出的举动，现在他也没有打算将此告诉伊欧比亚。
　　
　　伊欧比亚和希费尼斯又待了一会儿便走了。拉奥目送两人的背影，走到墓前温柔地抚摸墓碑上的名字。
　　
　　“那的确是非常般配的一对。”他说着伸手摘下一朵玫瑰，将揉散的花瓣从上洒下，“我很高兴，你王兄说你会喜欢我的花。洛米，我的爱，你的愿望我会替你实现的。”
　　
　　* * *
　　
　　弗兰吉亚?兰德尔小姐回到自己的房间，靠到沙发中。她刚刚从宫中归来，原本打算陪伊欧比亚说说话，但伊欧比亚依旧不愿见客。梅鲁鲁安周道地招待了她，并转达了些歉意的话。弗兰吉亚对闭门羹并不埋怨，她知道洛米艾恩的死亡对伊欧比亚的打击巨大，也知道自己与伊欧比亚的婚约只不过是一场交易。只是暗恋了伊欧比亚六年多终于缔结了婚约，如今她却忽然觉得身心疲惫起来。不光是踏入宫廷争斗漩涡中心所带来的精神上的压力，身体上也虚弱下来，就好像被伊欧比亚传染了一样，每次从宫中回来她都感觉特别劳累，最近几次更是在颠簸的马车上都能迷迷糊糊地进入梦乡。
　　
　　弗兰吉亚摸了摸额头，家里的佣人敲门探头进来，将拿来的毯子盖到弗兰吉亚身上。
　　
　　“父亲呢？”
　　
　　“老爷刚刚出去了。”
　　
　　弗兰吉亚点点头，困倦地合上眼。意识飘忽之中她好像感到有人在自己房中，努力睁开眼却看不到人。待她再次合上眼，一个人影逐渐在她面前汇聚起来。
　　
　　拉奥?卡萨尼斯俯视着靠在沙发上休憩的女子，数秒钟后双唇抿出的线条微微拉长，孔雀绿的眼睛里透出一丝寒意。他悄无声息地向前靠近了几步，手掌慢慢伸出，但在即将触到弗兰吉亚时突然收住，似乎是察觉到了什么，意念一动，人已经离开了房间落到数十米开外的小巷上。他那个美丽的血奴娃娃正在等他。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“是的，主人。就在不远处的一座别墅里，没有黑巫，我在窗口留了一只蝙蝠。”
　　
　　“很好，真是乖孩子。”拉奥拉起他的下颌奖赏了一个吻，“你可以回家去了，替我好好照顾‘他’，我去看看究竟有多少人该要负起责任。”
　　
　　拉奥的眼中阴狠一闪而过，看得少年不由地哆嗦了一下。
　　
　　* * *
　　
　　七、八条街之外的一座小别墅里，兰德尔侯爵有点局促地坐在房间里，不时地抬头探查他对面的人的神情，十来次后，他终于忍受不住这种沉默的压抑。
　　
　　“因格纳殿下……弗兰吉亚她……不会有什么事吧？”
　　
　　因格纳把视线从茶杯上挪开，装作没有听懂兰德尔侯爵话中的意思，“令千金非常优秀，能让我三弟看中就足以说明这点了。”
　　
　　兰德尔侯爵心中焦急似火，额上都冒出了细细的汗珠，“因格纳殿下，看在我们世家与您母亲的关系的份上，弗兰吉亚那孩子虽然固执，但也是我唯一的孩子，现在既然洛米艾恩殿下已经……是不是可以解除弗兰吉亚的……”
　　
　　“兰德尔侯爵，我不觉得弗兰吉亚小姐的固执是件坏事，如今能那么坚持自己的信念的女子已经不多见了。而且她无论出身、相貌、修养都非常适合成为三王妃，伊欧比亚看起来也很喜欢她。不要担心，洛米艾恩的事我也感到遗憾，但那只是一次意外，一切的祸首都是黑巫，而您女儿不过是一个平凡没什么特殊能耐的人类，怎么会与这件事有关？”
　　
　　“……是，您说得没错。”兰德尔侯爵只能附和点头，心里却仍旧很不踏实。
　　
　　“这次我三弟受了很大的打击，听说一直卧床不起，王兄又在达隆纳吃了那么大的败仗，这样下去，王位很快就非我莫属。不过我保证不会为难令千金，当然也不会亏待您的。”
　　
　　兰德尔侯爵赶紧道谢。两人又谈了些别的，十来分钟后分别从别墅离去。下人们将用过的餐具收拾起来，把房间恢复来人前的样子。谁也没有注意到窗外一只一直贴在角落上的蝙蝠飞了起来，到了某个位置忽然剧烈地扑腾起翅膀，接着整个身体软软地垂下、缩水，一粒绿豆大小的珠子从它身体中剥离出，随后连同蝙蝠的尸体一起突然消失在空气中。
　　
　　“平凡没什么能耐的人类？呵呵，可是你已经有足够的能耐惹到我了。”
　　

作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~




IX CREPVSCVLVM （微光） iii.

　　梅鲁鲁安进入自己的房间时发现桌上放着一封信。信封正面没有收件人，翻到背面，封口的火漆上的毒蛇纹章让他微微一凛――那是卡萨尼斯子爵的家纹。
　　
　　信封里薄薄的一张信纸上只有寥寥几行圆体字，但让梅鲁鲁安脸色一变。他思索了一会儿，拿着信敲响了普拉埃塔斯的房门。
　　
　　这几天普拉埃塔斯一直专注于各种有关结界法术的资料之中，原有的和妹妹普琳娜新送来的资料堆满了房间。梅鲁鲁安小心地绕开摊在各处的书籍纸张，将信拿给普拉埃塔斯。普拉埃塔斯略略扫了扫，神色一凝，一言不发地沉思了一会儿，转身开始翻找一本本书籍资料。
　　
　　“您认为上面说得怎样？”
　　
　　“这信是那位血族阁下送来的吧。”普拉埃塔斯头也不回，一边以极快的速度翻动着书页一边问道。
　　
　　梅鲁鲁安不隐瞒地做出了肯定的回答：“是的。”
　　
　　“那么想必是有什么证据。我之前没有想到过这一点，不过被这么一提醒，确实不是不可能。慢慢地侵蚀西苑的结界，这样做虽然时间长，但却可以不引起我们的注意。而且这样也可以解释为什么少爷出征离开了那么久，他们却只策划了一件不成功的行刺。恐怕那次行刺只是障眼法，他们一直在以此法侵蚀这里的结界――如果我没记错，伊欧比亚殿下和那位小姐频繁往来就是从我离开王宫开始的吧。”
　　
　　梅鲁鲁安再次点了点头。
　　
　　“真是讽刺，伊欧比亚殿下自以为订下了一桩非常有利的婚约，到头来却……”普拉埃塔斯轻嘲道，“梅鲁鲁安大人，这件事您告诉殿下或者少爷了吗？”
　　
　　“还没有，我想先向您证实一下是否真有这样的法术。”
　　
　　“那么我建议您去把少爷找来，我认为从法术上说是可行的，但这可不光是法术上的问题。”
　　
　　普拉埃塔斯向梅鲁鲁安投去一眼，梅鲁鲁安立刻领会了其中的意思，转身离开去找希费尼斯。到卧室的时候正巧伊欧比亚睡着了，梅鲁鲁安轻手轻脚地把希费尼斯叫出来带到普拉埃塔斯的房间，把信递给他。
　　
　　“……兰德尔侯爵小姐？”希费尼斯的眼睛里一瞬间露出不可置信的眼神，接着把视线投向普拉埃塔斯。“这确实吗？”
　　
　　“我认为可能性很大。”普拉埃塔斯把初步找出的一些资料放到他面前，又指了指放置在桌上的信封，“而且是某位阁下送来的，虽然不知道从不肯白干活的他们怎么会主动帮忙，但如果他是想陷害那位小姐，不会如此明目张胆用自己的名义将信送到西苑来吧。”
　　
　　希费尼斯拿起桌上的信封，封口处的火漆上，毒蛇半昂着头，似是慵懒又似是蓄力待发。希费尼斯头脑中不由地浮现这纹章主人的模样，衣饰从来体面精致，那张嘴边总暗藏着奸猾，但再向上，那双孔雀绿的眼睛却是那夜注视着洛米艾恩时的情深。希费尼斯顿时明白了他提供协助的原因――并不是为了伊欧比亚，而是为了洛米艾恩。
　　
　　“现在的问题是，那位小姐是否和黑巫是一伙的。”
　　
　　“我觉得她对殿下的爱慕应该不假，毕竟很早之前她就向殿下表达了心意，那时子爵阁下还未遇到殿下，黑巫应该不会从那么早之前就开始策划着危害殿下。”梅鲁鲁安说道。
　　
　　“那么说她只是被利用了。”
　　
　　“可是一定有其他人知道。”希费尼斯斩钉截铁地断言。
　　
　　普拉埃塔斯赞同地点了点头，“既然她被当做了媒介，身上就一定有黑巫术的咒纹。她自己可能看不见，可是不可能这么久侯爵府中的下人没有一个发现小姐身上多了一个不寻常的图案。”
　　
　　“侯爵府中一定会有黑巫的线索，这次决不能再让他们逃脱！”
　　
　　希费尼斯加重了语气，拿着信封的手也不禁加大了力道。信封被捏皱起来，忽然他的手指触摸到了一粒突起的东西，希费尼斯疑惑地低头，从信封里摸出一粒细小的珠子，珠子的色泽不像天然之物，反倒好似那颗包含着他父亲灵魂的珠子破裂之前的样子。
　　
　　“……这是记录结晶！”普拉埃塔斯几步上前，看清了珠子后惊讶地喊道，“血族所使用的法术中也有可以记录资料的法术，与我们一族使用的非常相似。”
　　
　　他边说边对珠子施以法术，很快珠子发出一层淡淡的光晕，声音从中传了出来。
　　
　　「因格纳殿下……弗兰吉亚她……不会有什么事吧？」
　　
　　「因格纳殿下，看在我们世家与您母亲的关系的份上，弗兰吉亚那孩子虽然固执，但也是我唯一的孩子，现在既然洛米艾恩殿下已经……是不是可以解除弗兰吉亚的……」
　　
　　「兰德尔侯爵，我不觉得弗兰吉亚小姐的固执是件坏事，如今能那么坚持自己的信念的女子已经不多见了。而且她无论出身、相貌、修养都非常适合成为三王妃，伊欧比亚看起来也很喜欢她。不要担心，洛米艾恩的事我也感到遗憾，但那只是一次意外，一切的祸首都是黑巫，而您女儿不过是一个平凡没什么特殊能耐的人类，怎么会与这件事有关？」
　　
　　「……是，您说得没错。」
　　
　　「这次我三弟受了很大的打击，听说一直卧床不起。只要这样下去，王位很快就非我莫属。不过我保证不会为难令千金，当然也不会亏待您的。」
　　
　　三人越听面色越凝重，希费尼斯的银色眼睛如同结了霜的冰晶一样，在珠子的光晕消散之后狠狠地将其握在拳中，抬头启口。
　　
　　“梅鲁鲁安大人，陛下现在应该在何处？”
　　
　　“应该在北宫，祷告的时间已经过了。”
　　
　　“我去向陛下请求骑士团的出动令，请您派人联络一位主教随同作证。”
　　
　　“我明白了，我立刻去办。”
　　
　　两人说着转身向外走，普拉埃塔斯见状连忙跟上了几步提醒：“少爷，那结晶无法作为证据。”
　　
　　“我知道，”希费尼斯的声音平静却没有温度，“所以我会让他亲口坦白。” 
　　

作者有话要说：这章比较少，依旧是分章的问题，不是我偷懒……
回帖啊回帖……




IX CREPVSCVLVM （微光） iv.

　　兰德尔侯爵根本没有想到灾难会这么快降临。当管家慌张地向他报告的时候，训练有素的第一骑士团的其实已经把整座府邸包围，府中的所有人都插翅难飞了。
　　
　　希费尼斯站在正门之前，仔细探查了一番屋内的气息，确认了屋中没有隐藏着的黑巫，这才踏进屋中。府里的大多数人都紧张地集中在前厅中，兰德尔侯爵看到希费尼斯，几步走到这个比他年轻太多的子爵面前，脸上露出怒意。
　　
　　“赛昂斯子爵阁下，我想请问您这是什么用意！”
　　
　　希费尼斯冷冷地向他侧了一眼，不回答他的问题，步伐稳健地走向弗兰吉亚，对她行了一个绅士礼。
　　
　　“侯爵小姐，可以请您到屋中单独谈谈么？”
　　
　　“赛昂斯子爵阁下，请你先回答我的……”兰德尔侯爵对希费尼斯的态度非常不满，可是话还没说完却被自己的女儿打断了。弗兰吉亚转过身，向希费尼斯指了路。
　　
　　“子爵阁下，这边请。”
　　
　　“弗兰吉亚你……赛昂斯子爵，你别忘了弗兰吉亚是伊欧比亚殿下的未婚妻，你如果敢对她有一点非礼，你会知道后果的！”
　　
　　兰德尔侯爵愤怒地喊叫，在骑士团团员的把守下，他丝毫无法靠近弗兰吉亚。弗兰吉亚把希费尼斯和同来的主教及修女带上楼，坐下后开门见山。
　　
　　“是洛米艾恩殿下的事有线索了吗？”
　　
　　希费尼斯点头，“是的。”
　　
　　“与我和父亲有关？”
　　
　　“是的。”希费尼斯再次表示肯定，弗兰吉亚的表述非常直截了当，但同时她的神色却保持着镇定坦然，没有一丝慌张或心虚，让希费尼斯不禁钦佩。“最近您感觉身体有什么异常吗？”
　　
　　弗兰吉亚稍一愣，随即点头，“我感觉比过去更易困倦，本以为是受了寒，但医生说不是。”她停顿一会儿，眉头忽然蹙起，“难道是我被施了什么法术？”
　　
　　“我们是这样认为的。有一种黑巫术，可以把普通人变成巫术的媒介。王宫和西苑外都覆盖着神圣力量的保护――这一点主教大人也知道――但成为媒介的人身上发出的微弱的巫术却可以逐渐破坏那种保护。我们认为黑巫正是依靠您出入西苑，破坏了西苑的保护力量，使得黑巫得以施法将洛米艾恩殿下劫走。侯爵小姐，可以让这位修女检查一下您身上吗？”
　　
　　弗兰吉亚略微一想便明白了希费尼斯的用意，起身领着修女进了内室。数分钟后，出来的弗兰吉亚神色有些不稳，而身旁的修女更是脸色惨白，说话都结巴起来。
　　
　　“……有……的确有，我看到了，在侯爵小姐的后背上……”
　　
　　同来的主教先前还不太相信兰德尔与黑巫勾结谋害洛米艾恩的说法，此时听到自己手下的修女的话也不由地倒吸一口气，不住地在胸前划起十字。
　　
　　“怎么会这样……兰德尔小姐是伊欧比亚殿下的未婚妻，怎么会……”
　　
　　“侯爵小姐，您有任何事想告诉我们吗？”
　　
　　弗兰吉亚垂着眼睛慢慢呼吸，希费尼斯并不催促她，耐心地等到她重新抬起头。
　　
　　“……我很抱歉，子爵阁下，我知道无法补偿，但请代我对殿下说我很抱歉。”弗兰吉亚的手悄悄攒住裙摆，句末的声音微微颤抖着带有哭泣的前奏，但很快又被控制住。
　　
　　希费尼斯点了点头，弗兰吉亚的样子让他相信梅鲁鲁安的判断没有错，这位女子对伊欧比亚的情感千真万确，绝不会做出伤害伊欧比亚的事。一旁的主教也从希费尼斯的态度上看出了苗头，猜测弗兰吉亚只是被人利用，背后另有主谋，连忙追问道：“兰德尔小姐，您知道是谁在您身上留下了那个被诅咒的图案？究竟是谁与黑巫联手要对西苑的两位殿下不利？”
　　
　　弗兰吉亚摇了摇头，“我不知道。但是兰德尔府中一定有收了他们好处的人，恐怕服侍我的艾芳就是。我不敢指控哪位王子殿下，但兰德尔家一直是支持因格纳殿下的，而我与伊欧比亚殿下的婚约却没有遭到反对。我不知道父亲在这其中了解多少，但恐怕不会是完全清白的。”
　　
　　“我明白了。侯爵小姐，请您暂时留在房中。”希费尼斯示意那位修女留下，转身刚要走出房门，弗兰吉亚再次出声。
　　
　　“赛昂斯子爵阁下，西苑之外的保护力量可以恢复吗？”
　　
　　“我们正在想办法，我想应该是可以的，请不要担心。”
　　
　　弗兰吉亚安心地点了点头，“那么……我身上的咒纹是不是也可以除去？”
　　
　　希费尼斯抿了一下唇，有点不愿回答，“我并不是非常清楚……”
　　
　　“是吗……”弗兰吉亚再次垂下视线，但很快又露出了一个感谢的笑容，“谢谢您告诉我。”
　　
　　希费尼斯低头行礼，与主教一起出了房门，叫了两个骑士守在房门口。兰德尔侯爵正在骑士们的监视之下来回踱着步子，看到希费尼斯走了下来，冲到他面前不顾礼仪地高声大问。
　　
　　“弗兰吉亚呢？！你对她做了什么？！”
　　
　　“如果您关心贵千金，就请您把所有的事情都交代出来。”
　　
　　希费尼斯的话算不上威胁，但那双银色的眼睛却透着冷冽的寒意和厌恶，笔挺而没有破绽的身姿和附近对他服服帖帖的众骑士们都在提醒着兰德尔侯爵，眼前的年轻人并不是一名纨绔子弟，那是一名经历过战场并带领着骑士团在劣势中战胜黑巫的战神。
　　
　　“我……不明白你在说什么。”兰德尔侯爵佯装气愤地坐到沙发上，侧头避开希费尼斯的视线。
　　
　　“您知道侯爵小姐身上被施了巫术，并且那是为了危害洛米艾恩殿下。”
　　
　　“……赛昂斯子爵阁下，你这是在污蔑！你这样说有什么证据？弗兰吉亚心仪伊欧比亚殿下，我虽然曾经支持因格纳殿下，可我只有这一个女儿，难道顺应她的心意让她嫁入西苑就需要为洛米艾恩殿下的死负责？”
　　
　　“那么您的意思是侯爵小姐身上的咒纹与您无关，是她自己所为？”希费尼斯冷冷一哼，兰德尔侯爵心中一个激灵，慌了神。
　　
　　“我……我可没这么说。一定是有什么人利用了弗兰吉亚，趁她不备对她施了巫术……”
　　
　　“您明知贵千金与伊欧比亚殿下有婚约，却不仔细看管好贵千金，让她带着黑巫的咒术出入西苑接近危害殿下，我就以这一条罪名也可以拘捕您。陛下已经知道了这件事，有什么辩解直接向陛下说吧。”希费尼斯做了个手势，两个骑士立刻上前一边一个抓住兰德尔侯爵的胳膊。兰德尔侯爵没想到希费尼斯竟会如此硬来，用力挣扎起来，但无奈他如何也拗不过训练有素的骑士团团员，很快就被从沙发上拖出来，架着往外走。
　　
　　“放开我！你们放开我！希费尼斯?赛昂斯，你这是污蔑！以权谋私！想想你做了什么，你等着，我会对陛下进言……”
　　
　　“我也希望您能好好回想贵千金身上的咒纹究竟是怎么来的。若是有足够细节，贵千金也许还有救，否则……那巫术只要存在就会消耗的是贵千金的生命，我想他们一定没有告诉您。”
　　
　　“……什么？你说什么？！”兰德尔侯爵的反抗顿时停了下来，眼睛瞪大，满是无法相信的震惊，“消耗弗兰吉亚的生命是什么意思？我不知道……我从来不知道……弗兰吉亚会变得怎么样，难道她会……”
　　
　　希费尼斯没有接下他的话，只是站着与他对视。兰德尔侯爵感觉被人在胸口击了一拳一般，这段日子提心吊胆所积累的压力终于崩垮，脚下虚软得没有一点力气，若不是被两人架着，恐怕已经倒在了地上。
　　
　　“怎么会这样……弗兰吉亚她……我不知道，他们没有说会要了弗兰吉亚的命！他们只说是一个小小的法术……”
　　
　　“您想起来了？”
　　
　　希费尼斯平静的声音此刻在兰德尔侯爵听来格外残酷，但兰德尔侯爵已经顾不得了，一心只想着要救唯一的女儿。
　　
　　“他们只说要将洛米艾恩殿下带出宫，我不知道他们是要杀了殿下……我、我也反对过，毕、毕竟洛米艾恩殿下那么小，就算是为了除掉伊欧比亚殿下也不应该伤害洛米艾恩殿下……”
　　
　　兰德尔侯爵急促而结巴地说，希费尼斯在听到“除掉伊欧比亚”的时候眼睛里的霜寒更厚了一层，格拉迪依的本性在血液中奔流，他左手握紧身侧的佩剑，几乎压抑不住拔剑将此人的性命划上终点的冲动。然而就在此时，兰德尔侯爵的面色突然出现了异常。
　　
　　“他们……他们……”兰德尔侯爵睁大了眼睛，张大的嘴里却再也发不出完整的音，面部扭曲痉挛着，看上去像承受着巨大的痛楚。架着他的两人也发现了异常，停了脚步转向希费尼斯等待指示。
　　
　　希费尼斯也没料到这样的转折，但他一个可能性立刻浮出了脑海。他几步上前，让人解开兰德尔侯爵的衣服，只见侯爵的后心位置上有着一个黑色的印记，希费尼斯迅速抽出剑打算破坏咒纹，但剑尖还未触到皮肤，兰德尔侯爵已经没有了反应，一个骑士摸了摸他的脉搏和呼吸，对希费尼斯摇了摇头。
　　
　　希费尼斯忿恨地握住拳头，转头命人叫医生来检查。他将手中的剑插回剑鞘，正思索着要如何告诉弗兰吉亚，他的感官突然捕捉到了位于楼上其中一个气息的异常。他心中一凛，急忙冲上楼，还未跑到门口，只听一个重物倒地的声音，紧接着是修女的尖叫。守在门口的两个骑士立刻冲入房间，身着丧服的女子倒在地上，旁边有一只打翻在地的空首饰盒，一把精致的小匕首插在她胸口，血渐渐将从她身下的地毯染红。
　　

作者有话要说：继续发便当。。。
回帖~~~~~~~~~~~~~~~




IX CREPVSCVLVM （微光） v.

　　
　　希费尼斯回到西苑，推开伊欧比亚的卧室门，伊欧比亚已经醒来了，半靠在床头像是在等待他出现。希费尼斯的步子迟缓了半秒，慢慢走进房间。
　　
　　“你去哪里了，希费尼斯？”
　　
　　希费尼斯走到床头，跪下。回来的一路上他都在想要如何对伊欧比亚说，或者将一部分真相隐瞒起来。伊欧比亚刚刚痛失弟弟，现在未婚妻也身亡，更残酷的是正是这门为保护洛米艾恩而达成的政治婚姻促成了那悲剧。希费尼斯害怕伊欧比亚在知道了这个事实时会承受不住打击而再此崩垮。然而现在面对着那双蓝眼睛，希费尼斯知道自己无法欺瞒，伊欧比亚分明是已经察觉了什么。
　　
　　“兰德尔侯爵与黑巫勾结，”希费尼斯咬了咬牙，“以侯爵小姐为媒介，侵蚀了西苑的结界。他们一开始的目标便是洛米艾恩殿下。我带了骑士团包围了兰德尔侯爵府……但兰德尔侯爵早已被下了巫术，我未能及时发现，侯爵小姐……也自尽了。”
　　
　　伊欧比亚在听到最后一个词时，苍白纤瘦的手指明显地颤动了一下。希费尼斯低着头，不敢去看伊欧比亚的神情。洛米艾恩是在他面前自尽的，他没能阻止，而这一次又是！
　　
　　“你们……什么时候知道的？”
　　
　　“几小时前。”
　　
　　“是么……”伊欧比亚侧过头看着跪着的少年，“是谁作的主张？”
　　
　　希费尼斯的心一凛，“是我，殿下。”
　　
　　伊欧比亚淡淡地叹了口气，声音带着自嘲，“兰德尔小姐是我的未婚妻，她的父亲也将是我的父亲。可是有关我父亲的事你却跳过了我。”
　　
　　希费尼斯深吸了一口气，拳头攥得很紧。他能感到伊欧比亚的两道目光在自己身上停留，并不冰冷，但那种淡然让他心惊。他明白这次他的确僭越了，也早做好了承担后果的心理准备，但他万万没想到伊欧比亚会是这样的态度，仿佛一个放弃了一切追求和目标的自暴自弃者，一切都已经无所谓了一般。
　　
　　“你是不是觉得即使告诉我，我也无法做出正确理智的判断？”伊欧比亚的语调平白得没有一点起伏，微微抬起的视线不知道落在什么地方，“希费尼斯，我是不是已经失去作为你主人的资格了？”
　　
　　“不！”希费尼斯猛得抬头，整个人都在颤抖，“您是我的主人，无论您变成什么样都无法改变这个事实。只要您一句话，我什么都会为您做。可是，我无法容忍任何对您的伤害。一想到兰德尔侯爵小姐在不知不觉中使您暴露在危险之中，我就无法抑制心中的恐惧和愤怒。我明白侯爵小姐是无辜的，可是就连侯爵府中一无所知的下人我也……”
　　
　　希费尼斯咬着唇收住话语。他是格拉迪依，是黑暗的眷族，他根本不会吝惜人命，可是他知道那样做只不过是在发泄自己心中因无法保护主人而生的自责。就算把侯爵府的人全部杀光又能如何？只要黑巫还在，只要把伊欧比亚视为障碍的其他王子还在，伊欧比亚就会继续受到威胁，而要战胜这些威胁并不是光靠他一人就可以办到。这次的事他可以自作主张，可是会有许多事只有伊欧比亚才可以做出判断。他现在该做的不是凭借他的利刃发泄一通，而是成为支柱撑起他的主人。
　　
　　“我的主人，请您振作起来。”
　　
　　“为了什么呢？”伊欧比亚淡淡地反问，“我生下来就是这样的身体，忍受不了强烈的阳光，只能虚弱地在屋里看别人在外面奔跑骑马。我获得父王的疼爱只是仗着母亲受宠，我知道王兄大臣们都看不起我，可我告诉自己必须要忍，为了洛米。可是洛米已经走了，现在又要为了什么呢？我看着洛米长大，看着他连我的份一起在阳光下健康快乐地欢笑，可是我的执着却夺走了他的生命，还连累了那位勇敢的侯爵小姐。她没有任何错，只是因为爱上了我这个怪物。”
　　
　　“不，主人，请不要看轻您自己！如果说责任，一切的灾难都是因我而起，是我的出现将黑巫招来了西苑！”
　　
　　“即使没有黑巫，王兄们也会用其他方法动手。我口口声声说要保护洛米，可我究竟有什么本事能保护他？只能坐在屋子里的我怎么能保护得了喜欢在阳光下的他？我以为那场婚姻会令我获得更大的势力，可到头来却是自己踏进了他们准备好的陷阱。”
　　
　　“那不是您的错……”
　　
　　“是我的错！是我太心急了，把一切都毁了。希费尼斯，告诉我，我该为了什么而继续活下去？黑巫早就知道我的身份，只要传开，父王、梅鲁鲁安他们都会受到牵连。如今连卡萨尼斯子爵也放弃我了，我就这样既不是人类也不是血族，一个残次的混血，活着又能怎样？”
　　
　　“主……”
　　
　　“我实在听不下去了！”
　　
　　房门突然被用力推开，希费尼斯惊愕地回头，普拉埃塔斯就在门口，而他竟丝毫没有察觉到。
　　
　　“伊欧比亚?维姆德?迦纳，我现在清清楚楚地告诉你，我厌恶你！没什么别的原因，就因为你会害死希费尼斯！”
　　
　　普拉埃塔斯大步流星地走到床前，一贯的嬉笑被怒意完全取代。
　　
　　“你以为格拉迪依是怎样的存在？在这个地上界中血统最纯的黑暗眷族，纵使是擅长黑暗法术的血族，格拉迪乌斯的威力也足以成为他们的克星。可是有多少格拉迪依真正过完了自己全部的生命？不是为主人死在战场上，就是功高摄主死在主人的猜忌下，又或者受到主人的牵连一同陪葬。我原以为少爷的结局会是第一种，嗬，那样倒也好，至少能死得痛快；现在好了，为了这么些挫折格拉迪依的主人竟要自己寻死！你怕身份暴露牵连你的父王和你的仆从，那么你又把希费尼斯的命当做什么？你知道失去主人的格拉迪依会有多痛苦？那是活生生地把灵魂撕碎，留下一丝意识看着自己的肉体一点点腐烂消亡！不错，少爷不会怨你，甚至不会向自己的心脏刺一剑结束痛苦，只因为你说过一句他的命只可由你做主。你把少爷当成了什么？！既然不把他当回事，当初又为什么接受他的誓言？不如让他在还没有这么多依恋的时候就死去！”
　　
　　屋里一片沉寂，所有人的脸色都很不好。希费尼斯刚想开口让普拉埃塔斯出去，伊欧比亚低沉的自嘲声首先打破了宁静。
　　
　　“我怎么会不把希费尼斯当回事？他出现在我面前时就好像是银色的曙光，那么耀眼，让我觉得什么都像有了希望。可是也许我错了，也许你说得对，我不该接受他的效忠，因为我根本不配当他的主人。”
　　
　　“不配？因为你是个残次的混血？哼，现在的你的确不配当少爷的主人，可那不是因为你的血统，恰恰相反，恐怕正是因为你的混血血统少爷才会选了你！”
　　
　　这话一出，不仅伊欧比亚，连希费尼斯也露出意外。
　　
　　“格拉迪依的主人不是一出生就注定好的，而是在婴孩时期听从本能选择的。格拉迪依是黑暗之主的子民，光明的信徒根本不可能成为其主人。过去常有黑暗眷族为了得到一个格拉迪依而在新生的格拉迪依刚诞下时上门拜访。现在带有黑暗血统的种族越来越少，少爷恐怕就是感觉到了你身体里那一半的血族血统才会选择了你！”
　　
　　“呵……呵呵，原来是这样，果然一切都是注定的。我二十三年前出生在这里，希费尼斯十八年前出生在这里，若是再晚十年，也许他会选择洛米。洛米一定是比我更好的主人。”
　　
　　“不，主人……”
　　
　　“人类和血族的混血又怎么了？少爷的父亲也是人类，也从小被当成人类养大，可少爷不也依旧如此出色？可是你呢？我可以教少爷黑暗的知识，可是对他影响最大的始终是你！凭少爷的资质，若是败给黑巫，毫无疑问一定是你的责任！血族从来是蔑视人类的高傲种族，可是一个血族伯爵和人类的儿子竟看不起自己的血族血统，传出去简直是笑话！”
　　
　　“够了，普拉埃塔斯！你的言语已经是对我主人的侮辱！”
　　
　　“不，希费尼斯，他说得好，他骂得很对。”伊欧比亚微垂着头，“可是我有点累了，请让我休息一会儿。”
　　
　　“那么就请好好休息吧！”普拉埃塔斯哼了一声，转身摔门而出。
　　
　　希费尼斯对普拉埃塔斯的态度非常不满，扶伊欧比亚躺下就要追出去，到了门口却被伊欧比亚急急地叫住。
　　
　　“希费尼斯！”
　　
　　“是。”希费尼斯又折回到床头。
　　
　　“留在我身边。”
　　
　　“……是。”
　　
　　伊欧比亚伸出手，希费尼斯跪坐下来让他可以触到自己的脸。伊欧比亚像过去那样抚了抚他柔软的黑发，温和的目光一时间让希费尼斯怀疑伊欧比亚眼中看到的不是自己而是洛米艾恩，但随后，伊欧比亚的手指落到了他脖子的伤痕上。
　　
　　“很痛吧。”
　　
　　希费尼斯摇头，但过后又点了点。不是皮肉上的痛，而是看到洛米艾恩失去自制那一刻心中的苦痛。
　　
　　“我很抱歉，你一定很失望，选了我做主人，我却这么没用。”
　　
　　“不，请不要这样说。格拉迪依的宿命不是您的责任，而我很高兴选择了您并遇到了您。”希费尼斯双手捧住伊欧比亚的手，虔诚地逐个吻过他的手指，“您对于我就是整个世界，是一切。请不要厌恶您的出生，您父亲是圣迦纳的国王，母亲是血族的女伯爵，无论哪边都远远比其他人尊贵。如果您想作为血族，我会为您去求他们，无论是卡萨尼斯子爵还是别的什么贵族甚至亲王；如果您想作为人类，那么我就杀了所有不认同您是人类的人，哪怕是一座城市、一个国家。”
　　
　　希费尼斯的一字一词都异常清晰，那不是在开玩笑，伊欧比亚知道为了自己眼前的少年会不惜一切。
　　
　　“希费尼斯……”
　　
　　“我爱您，主人。请您活下去，请您振作起来，就算为了洛米艾恩殿下。”
　　
　　冰凉的液体落在伊欧比亚的手指上，这不是伊欧比亚第一次看到希费尼斯的眼泪，可是之前并不是这样揪心的泪水，疼得心像要被扯碎一样。
　　
　　伊欧比亚突然坐起了身，使劲吻住希费尼斯的唇，泪水的咸味侵入口腔，苦涩一直通到心底，变化成一把把刀子。
　　
　　“希费尼斯，我的希费尼斯。”
　　
　　那是他的剑，他的爱人，他绝不该舍弃的另一半灵魂。
　　

作者有话要说：好像有关格拉迪依的谜都解释清楚了吧
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




IX CREPVSCVLVM （微光） vi.

　　vi.
　　
　　伊欧比亚坐在临时搬到书房里的软榻上，身上盖了条薄毯，病态依旧清晰地从脸中透出，但尽管如此，房间里的梅鲁鲁安等人却已经大感欣慰。这是洛米艾恩死后伊欧比亚第一次愿意到书房来，从那晚洛米艾恩的遗体被带回来之后，伊欧比亚就一直在卧室之中，除了参加葬礼和去墓地以外，剩下的时间几乎都是在卧室的床上度过的。梅鲁鲁安非常忧心焦急，那样下去伊欧比亚迟早也会送命。洛米艾恩的死犹如在伊欧比亚心中生生挖去一块，若是在一年前，这必定是致命的。然而现在不同，伊欧比亚的心中除了洛米艾恩还有一人，他们之间的感情是梅鲁鲁安亲眼见证过来的。只是梅鲁鲁安对着这个看着长大又虚弱之极的主君无法板起脸说教；希费尼斯虽然明白自己在伊欧比亚心中的地位，但“请为了我而活”这种话是绝对说不出口的；也只有并不是真正的主从、素来互相看不顺眼的普拉埃塔斯能在这种时候劈头盖脑地把伊欧比亚骂一通。那样把牌摊开对伊欧比亚也不是没有伤害，但至少现在伊欧比亚愿意走出来去面对一切了。
　　
　　“让你们担心了，我很抱歉。”
　　
　　房间里很安静，梅鲁鲁安露出理解和安心的神色望向自己的主君，希费尼斯此刻也不再说什么，默默地守在伊欧比亚身边。只有隔开一点的普拉埃塔斯抱着双臂，对伊欧比亚的道歉不以为然。
　　
　　“道歉就不必了，在下关心的是您接下去打算怎么做。”
　　
　　伊欧比亚苦涩地一笑，自嘲道：“我也不知道该有怎样的打算。王位对于我已经没有意义，投身到王权的争夺之中已经不会让我得到什么。但我会继续活下去，好好地活着。”伊欧比亚说着轻轻地握住希费尼斯的手，“所以我必须守护住一块属于我们的地方，无论这个地方是西苑还是在无人的荒野，我必须保护这个家。我也不会放过黑巫，以及和黑巫勾结的任何人。”
　　
　　“为了替您弟弟报仇吗？”
　　
　　伊欧比亚点头，但同时更握紧了希费尼斯的手，“也为了希费尼斯。”
　　
　　伊欧比亚的声音并不响，但语气郑重坚定，如同发誓一般。他过去从来都温文尔雅，再大的事也总是不急不缓，贵族们说起三王子，总是那从容和蔼加一些病态的印象，像是一点都没有继承到卡曼二世的威武强健。但他怎么会不是卡曼二世的儿子，他的血液中甚至还有一半来自冷血的黑暗种族，他就像一团安静的火焰，看似温和，但他的真正气势和威严却绝不会输给任何人。
　　
　　“听上去像豪言壮志，不过总算有点自觉了。那么说具体些，您准备怎么对付黑巫？”
　　
　　“黑巫在暗处，又有隐匿的法术，父王已经派了不少人手但至今没有什么有用的线索。我想普通人类恐怕很难追踪到他们，但也并不是完全没有希望――至少我们知道他们的目标，只要我在西苑，他们一定还会再来。”
　　
　　“可是这样太被动了，而且西苑的结界已经不完整，子爵阁下也无法每时每刻在您身边，万一……”
　　
　　“我知道，梅鲁鲁安，所以我打算向他们求助。”
　　
　　“殿下，您……”梅鲁鲁安惊愕。
　　
　　“哦，事到如今，您终于下定决心了？”
　　
　　“我将寻求卡萨尼斯子爵的帮助，但恐怕和你想的不一样，普拉埃塔斯。”伊欧比亚平静地叙述，“我还没有打算放弃人类的身份，与母亲的约定，有一部分我已经永远无法做到，但剩下的我必须努力。”
　　
　　“不以您自身为代价，您又打算如何让他们替您办事？”
　　
　　伊欧比亚沉默着，普拉埃塔斯刚想再开口，站在伊欧比亚身边的希费尼斯出声了。
　　
　　“他会答应的。”
　　
　　“少爷为什么如此肯定？”
　　
　　希费尼斯缄口了一会儿，那个答案他说不出口。一个无情狡猾的血族子爵在一个人类少年垂死之际爱上了他，从漠无感情到深陷其中，整个过程不超过几分钟，希费尼斯亲眼目睹都觉得可笑荒唐，但心里又不知为何确信拉奥?卡萨尼斯的那份感情是真实的。
　　
　　“这次兰德尔侯爵的事情就是证明，他会帮助我们的。”希费尼斯绕了个弯回答道。
　　
　　“不管怎样我会尝试，这不是仅仅关系到我的事。”
　　
　　梅鲁鲁安知道伊欧比亚已经下定了决心，欠身道：“我明白了，殿下。我去替您联系卡萨尼斯子爵。”
　　
　　“不必了，我知道在哪能找到他。”伊欧比亚道。
　　
　　屋里的其他三人听到他的话都愣了一下，不过希费尼斯很快反应了过来。的确有一个地方一定能找到他――洛米艾恩的墓地。
　　
　　* * *
　　
　　洛米艾恩的墓碑周围种满了鲜花，墓碑前有一束鲜红的玫瑰，花朵怒放，呈现着摘下时的娇艳。墓地的管理人从来不知道这玫瑰究竟是谁送来的，但从下葬的那一天开始，洛米艾恩的墓前始终有这么一束盛开的玫瑰，仿佛是上天怜惜这位小王子而赐下的。
　　
　　伊欧比亚把从西苑摘来的花放到玫瑰边上，和希费尼斯一起默默立着。天边的云被夕阳照出金红色，浅蓝色的天空慢慢暗沉，渐渐地只剩下天际线上还有一丝光亮。希费尼斯突然察觉到了一个气息，转过头，拉奥?卡萨尼斯正向他们走来。
　　
　　“晚上好，伊欧比亚殿下，赛昂斯子爵阁下。”
　　
　　拉奥微微行礼，径直走到墓碑前，将那束还未败谢的玫瑰拿走，重新放上一束更新鲜的，又注视了一会儿碑上刻着的名字，这才转身看向伊欧比亚。
　　
　　“您找我有事？”
　　
　　伊欧比亚没有立刻回答，视线落到那些玫瑰上，又回到拉奥身上。“您每天都来给洛米送花？”
　　
　　“只要他会喜欢，我不在乎多花些时间和精力。”拉奥答道，口气中几乎没有以往那种带着轻蔑的玩弄，而有着更加柔和深厚的元素，听起来仿佛洛米艾恩还未死去，他正在试图博得一个活生生的人的欢心。
　　
　　伊欧比亚对此暗暗吃惊，忽然觉得希费尼斯那么肯定拉奥会出手相助一定与这有关。
　　
　　“我想请您帮我们一个忙。”
　　
　　“是关于黑巫，对吗？”
　　
　　拉奥早有所料，伊欧比亚也不感意外。
　　
　　“是的，我想借助您的力量找出黑巫的行踪，至于代价，您可以提。”
　　
　　拉奥默不作答，眼睛与伊欧比亚对视着，似乎有什么顾虑而并不情愿。
　　
　　“我们只想请您帮助我们找出黑巫的行踪，剩下的事不会劳烦您。”伊欧比亚补充道。
　　
　　拉奥有点不信任地看着他们，但在接触到希费尼斯的目光时，心里的看法有了改观。
　　
　　“我并不是不愿意帮助你们，相反，我也不喜欢自己的眼皮底下有那些丑恶的影子污染我呼吸的空气。但你们也知道，我们血族从不插手与黑巫的争斗，即使我以我个人的身份站在你们这边，我仍旧需要向族内通报此事。”
　　
　　伊欧比亚点头表示理解，“那么我就先感谢您的帮助了。”
　　
　　“不用谢我，帮你们除掉黑巫也是为了我自己，我现在看他们非常不顺眼，包括您那位自作聪明的哥哥。”
　　
　　伊欧比亚一愣，思绪稍稍一转，心里对某件事越发肯定，却也更加疑惑。据他所知拉奥只不过和洛米艾恩短短地见了两次，怎么会对洛米艾恩的死如此重视，甚至仿佛要替他报仇？
　　
　　“如果您没有其他事了，容我先告辞了，有什么消息我会联络您。”拉奥的视线在伊欧比亚和希费尼斯之间移动，伊欧比亚想归想，并不觉得现在的时机合适将疑惑问出来。希费尼斯看看自己的主人，心中拿定了一个主意，在拉奥即将离开之前上前一步叫住了他。
　　
　　“卡萨尼斯子爵，我也有一件事想请您帮忙。”
　　
　　“哦？”拉奥很意外，看到伊欧比亚脸上也有惊讶，就更加惊奇了，“什么事？”
　　
　　“请您教我使用黑暗力量。”
　　
　　“哦？”拉奥把眉毛扬得高高的，眼睛不住地上下打量这个年轻的格拉迪依，“您这是要拜我这个曾对您的主人意图不轨、并也对您非常有兴趣的血族为师？”
　　
　　“是的。您能够戏弄我是因为您比我强大，我的力量不如您！但我必须保护主人、战胜黑巫，所以我请求您指导我。”
　　
　　“我们从不指导孩子、仆人以外的人，更别提是外族的格拉迪依。我教了您能得到什么好处？您从身体到灵魂可全是您主人的财产，没什么可由您自己支配的，而您主人看起来对此事根本一无所知？”
　　
　　希费尼斯咬着唇，他也明白自己的这个要求有些过分，黑暗种族虽说拥有同样的信仰，但“力量为上”这条准则注定了他们不可能大方地将法术传授给外族，就连同族之间也会互相提防。力量强大的黑暗眷族都是依靠自己的努力一点点磨练过来的，但希费尼斯现在已经完全没有慢慢磨练的时间，他需要在短时间内将力量提高，就只有屈居于人下寻求他人的帮助，不然以他现在的力量，在那个黑巫面前顾得了自己就护不住他的主人，他怎么可以在伊欧比亚失去了这么多之后再让他受伤！
　　
　　希费尼斯握紧拳头，拉奥看着那双不甘的眼睛，想起那天晚上希费尼斯因自己的阻挡而失去了阻止洛米艾恩的机会后愤怒的吼叫，忽然松了口妥协，“好吧，也不是不可以。但您欠我一个人情，您主人也是。这样可以吧，伊欧比亚殿下？”
　　
　　伊欧比亚没有犹豫地点了点头。这并不是希费尼斯为了他而放下姿态求人，是为了他们。他们需要力量，而希费尼斯选择的是最快的捷径。所以他也必须付出些什么，为自己也为希费尼斯，还有他们周围更多逝去的和活着的人。
　　

作者有话要说：大家觉得这很虐吗？其实原本的大纲更加虐……
回帖~~~~~~~~~~~~~




IX CREPVSCVLVM （微光） vii.

　　桑托拉的附近有一座古老的府邸。两、三人高的围墙圈出了很大一块地，上面原本雕着花的部位经过长年风吹雨淋已经损坏了不少。府邸的主人很少从围墙中出来，附近的平民没有人看到过他的真面目，只知道他是某个贵族的亲戚。
　　
　　府邸里有些年轻的佣人，有时会到附近的集市购买食物和杂货，这些佣人虽然相貌美丽，但除了买卖时必要的对话外从不多说一句话，买齐了所有的物品就立刻打道回府。曾经有小伙爱慕某个女佣而偷偷跟在马车之后，但就此再也没了踪迹；有人随后集结了些年轻力壮的人去府邸一探究竟，但侥幸逃回来的也都变得人不人鬼不鬼，对府邸内的情形绝口不提。长久之后，府邸在周围的平民心里成了一块禁区，虽然每年总还有几个克制不住好奇心而离奇失踪的人，但只要他们不主动触犯禁区，府邸的主人也不会把他们怎么样。
　　
　　拉奥?卡萨尼斯的府邸就这样矗立了一百多年，没有人对它的存在进行干涉。希费尼斯虽然知道这位血贵族的住处就在桑托拉附近，却也没想到会如此没有掩饰，周围甚至还有百来户普通人家。
　　
　　府邸内很宽敞，大部分地方灯火通明，但走廊的尽头总仿佛有无尽的阴影。希费尼斯没有兴趣打探其中的秘密，跟着拉奥来到后院。
　　
　　“您可以在这里尽情地舒展您的身手，整个府邸里的都是我的人，没有我的命令他们一个字也不敢说出去。您要有什么需要也尽管吩咐他们，您是我的贵客，不必客气。”
　　
　　“谢谢。”希费尼斯简短地应了一声，这是他第一次进入一座黑暗种族的宅邸中来，隐隐约约他可以感到宅邸中布着不少法术，这个后院更是被结实的结界覆盖，再大的动静也传不到外面去。但希费尼斯对拉奥过于慷慨的行为依旧心存疑惑。“您为什么要带我来您府中？”
　　
　　“难道您认为您可以在王宫中放开手脚练习您的力量？”
　　
　　希费尼斯沉默，这的确是个很好的理由，但希费尼斯并不完全相信。拉奥从不让人知道自己的行踪，现在却大方地把他带进来，应该有什么目的。
　　
　　“我们血族向来信守承诺，我不会害您或者您的主人。您知道的，我这么做都是为了洛米艾恩。”
　　
　　希费尼斯说不出话来，他至今无法理解这个血族不同寻常的情感。
　　
　　“那么我们就开始吧。请您别手下留情，否则您会受伤的。”
　　
　　话音才落，法术的攻击已经开始，希费尼斯亏得足够敏捷才险险地避开。血族和格拉迪依的擅长完全不同，血族的力量化为法术，自身的身体却没多大战斗能力，即使是躲闪也全靠瞬移法术完成；而格拉迪依却是靠着身体的灵巧和格拉迪乌斯的力量，他们的力量和每一丝肌肉、每一根神经都融在一起，只要能够封住对方的法术直接近身，格拉迪乌斯的利刃将所向无敌。希费尼斯想这大概就是普拉埃塔斯所说的格拉迪依可以成为血族的克星的原因，对抗血族如此，那么对抗枯瘦苍老的黑巫就更是如此，希费尼斯正是抱着这样的想法请求拉奥的帮助。如果能与一个血族子爵勉强打成平手，也许他就能有足够的力量面对那个在六年前对自己施下诅咒的黑巫。
　　
　　第一次交手，如同预料，希费尼斯输得很惨。他无法识破拉奥的隐匿结界，从结界中袭来的法术快得让他措手不及，回到西苑时浑身如同散了架，但第二天又咬着牙来与拉奥交手。如此几天下来，希费尼斯身上到处是伤痕和淤青，西苑的侍卫们看着都不忍心，他们这些普通侍卫都不曾受过这么严酷的训练，希费尼斯到底是个养尊处优的贵族少爷，怎么受得了如此折腾？
　　
　　几个看不下去的侍卫向梅鲁鲁安进言，希望伊欧比亚劝劝希费尼斯，梅鲁鲁安却摇头。伊欧比亚比他们更加心疼希费尼斯，每次希费尼斯的伤势他都要亲自检查、亲自上药，希费尼斯的餐点也都特地吩咐过，但他却不会劝阻希费尼斯。因为他知道希费尼斯不肯放弃，也相信希费尼斯把握着自己身体的底线。这是希费尼斯经过思考选择的路，也的确是最快的捷径，那么他就该支持希费尼斯。
　　
　　希费尼斯的力量在这样的训练下的确飞速提高。就像在达隆纳的战场上一样，希费尼斯在实战中的收获远比理论引导来得多，拉奥已经无法隐匿到希费尼斯的背后进行偷袭，格拉迪乌斯的剑气也已经能够劈开结界，若不是笼罩后院的结界足够厚实，与后院邻接的楼房恐怕已经被劈开了裂口。这样的进步速度连拉奥都没料想到，他现在总算明白为什么从前很多同族都希望拥有一个格拉迪依，从小被当做人类养大，苏醒过来不到一年的时间就可以拥有这样的力量，实在难以想象再过十年、二十年后这会是多么可怕的一个对手。
　　
　　“对了，昨天晚上我们族内来了消息，亲王殿下同意我帮助你们对付黑巫，也许还会派几个族中的人来协助，不过我们只负责暗中寻找他们的踪迹，真正出面动手的是你们。”
　　
　　希费尼斯点头，他们一开始的谈判就是这样。
　　
　　“另外殿下还附带了个要求，”拉奥说着，眼睛中突然一片肃杀，“把他们从这个地上界中彻底清除干净。”
　　
　　希费尼斯一怔，很快目光坚定地沉声道：“我会的！”
　　
　　格拉迪依只剩下了他最后一个，所以他必须要做个了结，杀光所有黑巫，毁去他们留下的法术，否则格拉迪依就永远输了！
　　
　　* * *
　　
　　拉奥放出了大量的蝙蝠在桑托拉搜寻黑巫的线索，桑托拉之外，也有佩伊家族的血族收到亲王的命令提供协助。消息每天都会被送到西苑进行归类处理，普拉埃塔斯忙得焦头烂额，但线索也一点点顺利地汇聚起来。
　　
　　但就在这个时候，一个流言悄悄地在骑士团里传开，等流言传到伊欧比亚耳中时，不仅一团，其他骑士团也都有耳闻了。
　　
　　“说希费尼斯不是人类？是哪里传出的消息？”
　　
　　“似乎是子爵阁下去救洛米艾恩殿下的时候，有骑士团的人在门外听到了黑巫的话。不过现在流言才传开，恐怕有人从中做了手脚。”
　　
　　“是二王兄吧。兰德尔侯爵的事肯定让他慌张了，所以在我们揭发他与黑巫的关系之前他先下手为强了。”
　　
　　“子爵阁下应该多少心里有数，但一直没有反驳过，所以流言也越来越厉害。您打算怎么办？”
　　
　　“希费尼斯不喜欢说谎，但又不能承认事实，所以才只当不知道的吧。”伊欧比亚无奈地摇摇头，眼神里却又带些着宠溺，“但这样下去不行，必须要让他说些什么。‘不是人类’并不一定就是坏事，我们的教义中可不只有恶魔。”
　　
　　梅鲁鲁安眼睛一亮，房间的另一端忙着处理信件的普拉埃塔斯听到这段对话不由地咳了一声，信仰是他们自从出生就烙印着的极其神圣的东西，现在这宫廷斗争竟然斗争到要替他们改信仰了。
　　
　　“我不太懂得黑暗的约束，如果这触犯到了你们黑暗之主的威严，我会承担后果。”伊欧比亚的话语平静而严肃，“无论如何，我不会让二王兄坐上王位的。”
　　

作者有话要说：过渡章
有人想知道原来的大纲啊，原来的大纲是这样的：希费尼斯去就洛米艾恩，但没救成，伊欧比亚看到洛米艾恩胸口的剑伤和希费尼斯的短剑一致，怀疑是希费尼斯刺的。再加上后来希费尼斯有擅自去结果了兰德尔父女，于是伊欧比亚对希费尼斯产生了不信任，继而把心里的痛苦全发泄到了希费尼斯头上。嗯，就这样
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~




IX CREPVSCVLVM （微光） viii.

　　流言很快传到了卡曼二世的耳中，卡曼二世相继召见了伊欧比亚和因格纳，但却迟迟没有对流言之事进行表态。第一骑士团中为此忧心忡忡，希费尼斯本人一如既往，但他手下的团员们心情复杂得多。他们对希费尼斯非常敬仰，并不希望失去这样一个能带领他们走向胜利的长官，但同时他们也无法抗拒流言所产生的阴影。那天晚上，几个团员亲耳听到黑巫的声音，尽管他们不断告诉自己不能倾听黑巫的话，不能中了黑巫的圈套，但希费尼斯那样的身手、那样敏锐的直觉真的是人类可以达到的吗？在达隆纳，他们失去了一半的战友，没有人有办法对付那些黑巫，但希费尼斯到来之后战局却一下子扭转，那真的是人类可以做到的吗？
　　
　　如果和他们相处了那么久的副团长不是人类，那么……
　　
　　烦躁压力之下，终于有几个团员忍不住了，打算到希费尼斯面前打算把话问清楚。不过纵使有怀疑，希费尼斯在他们心里的地位和形象没那么轻易能折损，团员们还不至于兴师动众地去问罪，便趁着自己分队的分队长向希费尼斯汇报工作时一同跟去了西苑。
　　
　　自从洛米艾恩的事之后，希费尼斯出现在骑士团的时间很少，大部分时间都寸步不离地守在西苑。这段日子他更加忙碌，骑士团里的人不知道他究竟在干什么，但所有人都注意到他身上的伤痕。骑士团团长嘱咐过几个分队长尽量替他多分担些工作，听说是伊欧比亚亲自来请团长这段时间照顾一下他们的副团长的。尽管在训练场上的希费尼斯看不出与往常有什么两样，训练量和成绩也一点没有落下，但几个常与希费尼斯打交道的分队长都知道他们的副团长非常疲劳，恐怕是在暗地里进行什么特殊训练，至于那训练有多严苛，他们不敢想象。毕竟能把那样的希费尼斯折磨出一身伤，若是换作别人，恐怕连命都要丢了。
　　
　　但是普通团员并不清楚这些，只觉得希费尼斯最近行踪神秘让人起疑。等他们通过西苑的侍卫检查到了书房，看到脸上带着倦意却还在埋头工作的希费尼斯，才恍然发现希费尼斯在他们面前一直掩饰着疲惫。
　　
　　他们的副团长只是个孩子，年纪比他们小得多，身份比他们高得多，却在过着比他们更辛苦的日子，现在还要被怀疑成非人类的存在。本来下定决心要问个究竟的团员们这下又犹豫了。
　　
　　希费尼斯听了分队长的工作报告，在几处关键的地方询问了些详细情况。那几个跟来的团员远远地站在门口，直到分队长快把工作处理完了都没有拿定主意。分队长暗暗叹气，索性替他们开了口。
　　
　　“阁下，最近骑士团里有些关于您的流言。”
　　
　　声音传到周围，几个骑士心中的弦顿时一绷，目光齐齐地聚到希费尼斯身上，聚精会神地竖起耳朵。
　　
　　希费尼斯的反应非常平淡，既不疑惑也不恼怒，让人无法判断他究竟知不知道这流言的内容。几个人都有些意外，但又似乎这才是他们的副团长该有的反应。
　　
　　“团里有些不安的气氛，属下想阁下是不是出面澄清一下会比较好？”
　　
　　希费尼斯看看面前的分队长，视线又瞥了瞥门口的几个团员。
　　
　　“我以整个生命和灵魂效忠伊欧比亚殿下，这与我是不是人类无关。黑巫是我的仇敌，仅此而已。”
　　
　　几个骑士互相对视了几眼，希费尼斯的回答异常简洁，甚至没有正面回答他们的问题，但他们却无一不觉得心中一振。他们在听说那个流言时都极为震惊，心中除了不信之外，无可避免地产生了不安和恐慌。但为什么不安，为什么恐慌？因为听命于一个不是人类的存在？因为和他一起共处了半年多？或者因为受到了欺骗？
　　
　　说到底，所有的不安惶恐并不是都只来源于惧怕，惧怕希费尼斯是和黑巫一样的邪恶存在，惧怕他用不属于人类的力量谋划着什么阴谋，和他在一起会令他们的立场也变得危险。但希费尼斯并不是这样的人，与他一起在达隆纳出生入死的第一骑士团的人都清楚，希费尼斯做事从来坦坦荡荡，堂堂正正地将敌人击败，不喜欢也不屑于耍小花招，这也是一团的团员以及军队中其他将领喜欢希费尼斯的原因之一。这样的希费尼斯毫无疑问是和黑巫相异的存在。虽然话语表情不多，但自从上任他对团里投入了大量心思，一团的人数只有别团的一半，却并没有溃散落后，希费尼斯在其中功不可没。这位年轻的副团长以他卓越的身手指导团里的日常训练，同时，凭借与伊欧比亚的主从关系，整个团时常受到卡曼二世的特别优待，这两项加在一起，甚至使得其他几个团的人眼红得想转入。
　　
　　既然这样，希费尼斯是不是人类又有什么重要？或者说，纵使希费尼斯不是人类，又为什么一定是会置他们于险境的存在？现在圣迦纳最大的敌人便是黑巫，有一个拥有强大力量并与黑巫为敌的上司，不正是再好不过的事吗？
　　
　　“我明白了，阁下。回去我会转告与团长和其他分队长，尽快消除团里的顾虑，具体的……”
　　
　　“其实也不必特别做什么，流言只是流言，不攻也会自破。”
　　
　　门口突然传来另一人温和的声音，骑士们转头见到来人，赶紧行礼让路，希费尼斯也站了起来。
　　
　　“殿下。”
　　
　　伊欧比亚走到希费尼斯边上，眼睛很快地扫了扫屋里的人，然后转头对希费尼斯微微一笑，“我刚刚得到了消息，因为兰德尔侯爵一事的功劳，再加上在达隆纳的平乱你也一直没有得到像样的封赏，父王已经决定了封你为伯爵。”
　　
　　希费尼斯露出意外的表情。
　　
　　“这是你应得的。”伊欧比亚笑着拍拍他的肩，眼睛的余光瞥了一眼不远处的希费尼斯下属。
　　
　　分队长反应过来，连忙道贺：“祝贺您，阁下！”
　　
　　另外几个骑士闻言也都向希费尼斯祝贺。伊欧比亚满意地看着此景，卡曼二世的表态已经非常鲜明，这样一来，那流言又能猖獗到几时呢？
　　

作者有话要说：小伊开始活动了
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~




IX CREPVSCVLVM （微光） ix.

　　希费尼斯将要受封伯爵的消息不胫而走。以希费尼斯在达隆纳立下的功勋，这样的封赏一点不为过。但这并不是简单爵位提升，按圣迦纳的惯例，骑士团的团长必须由伯爵或以上的贵族担任，卡曼二世的这道封赏毫无疑问是为希费尼斯担任骑士团团长做的铺垫。
　　
　　看出卡曼二世的用意，因格纳越发坐立不安。希费尼斯带人包围了兰德尔侯爵府的时候，因格纳差点以为死期已到，但幸运的是兰德尔父女在希费尼斯还没问出什么的时候就双双身亡。侯爵府被仔仔细细搜查了一遍，但最终证据只能指证兰德尔侯爵与黑巫勾结。因格纳趁机与兰德尔侯爵撇清关系，宣称他得知兰德尔侯爵要将女儿嫁给伊欧比亚时确实不太高兴，但他一点没有想到原来兰德尔侯爵是存了这样的恶毒心思，竟然利用女儿对幼小的幺弟下手，顺便还称赞了希费尼斯不愧是伊欧比亚的骑士，如此迅速地查到了幕后黑手并为圣迦纳除去了一个恶瘤。
　　
　　虽然用华丽地辞藻赞美着对方，因格纳心里对希费尼斯的忌讳已经深刻到让他害怕的地步。他一直想不通希费尼斯是从哪里看出了兰德尔侯爵的破绽，也不知道真的是西苑那边还没有找到他与黑巫勾结的证据，还是只是伊欧比亚的权势不足以让希费尼斯像包围兰德尔侯爵府一样把自己也捉拿起来。无论是哪者，让希费尼斯获得更高的地位都不是件好事，希费尼斯现在才十八岁，这样的年龄已经统帅一支骑士团的话，难以想象再过几年他的势力能发展到多大。因格纳背后支持他的军队本来就不如大王子萨拉特那么多，现在伊欧比亚也加入了竞争之列……
　　
　　因格纳思索着，忽然一个令他胆颤的想法划过脑海，他倒吸一口气，附近的心腹听到声音转头望过来。
　　
　　“殿下？”
　　
　　“格雷奇，你觉得如果父王有意让那个赛昂斯子爵当第一骑士团团长，现任的团长罗彻拉斯伯爵会做什么反应？”
　　
　　“听说罗彻拉斯伯爵很看好赛昂斯子爵，应该不会反对。不过伯爵毕竟是萨拉特殿下那边的人……”
　　
　　“格雷奇，我在想，如果伊欧比亚那小子已经暗中和王兄联手了……”
　　
　　格雷奇闻言一惊，“……但我记得萨拉特殿下和伊欧比亚殿下的关系并不好，甚至有些厌恶伊欧比亚殿下。”
　　
　　“那是因为伊欧比亚体弱多病，王兄看不起弱得和女人一样的弟弟，可是难保他不会欣赏伊欧比亚身边的那个骑士。”
　　
　　格雷奇神色更加凝重，不得不承认因格纳的说法极有道理，“殿下，我让人去萨拉特殿下那边打听一下。”
　　
　　因格纳点头，边道：“也许我应该去探望一下王兄，看看他的伤势是不是好得差不多了，顺便与王兄谈谈。”
　　
　　因格纳在心里盘算与萨拉特联手的方案，如果他们合作，压制伊欧比亚的势力就相当容易。但他还没来得及付之于行动，整个算盘就化成了泡沫。就在他准备去探望兄长的时候，有人从萨拉特的宫殿来报信了，说伊欧比亚正在萨拉特的宫里，两人不知在单独聊什么。
　　
　　因格纳的身体如同被钉在了地上。他最坏的情况要来临了，如果萨拉特和伊欧比亚联手，他将再没有任何机会。可是现在他还能怎么办？他试图除掉那个赛昂斯子爵，结果由于自己的疏忽反而让伊欧比亚得到了他；接着他满以为让赛昂斯子爵和伊欧比亚分开就能找到机会除掉两人，结果西苑的守卫滴水不漏，赛昂斯子爵得到了盛大的武勋；好不容易把洛米艾恩劫了出来，可是那愚蠢的黑巫竟然把这么个有用的人质杀了！
　　
　　他现在要怎么办？怎么办？！偏偏这种时候，那个黑巫没了消息。他还能有什么办法！
　　
　　* * *
　　
　　“王兄，我的提议就是这样，你觉得怎样？我认为对你不会有损失。”
　　
　　“的确，不但没有损失，连风险都几乎没有，但就是这样我才不得不警惕。”萨拉特侧过脸盯着五官线条比自己柔和得多的弟弟，“伊欧比亚，你究竟在图谋什么？”
　　
　　“你多虑了，王兄。我一开始就说了，我希望圣迦纳的王位会属于你。”
　　
　　“你是要我相信你费尽心思终于掌握了些兵权，就是为了捧另一个人登上王位？那样的话，你不如立刻让你的骑士离开骑士团，我会让你舒舒服服地在西苑过下半辈子。”
　　
　　在沙场上磨练出来的大王子和几乎没有离开过桑托拉的伊欧比亚非常不同，每句话都带着气势，严厉得逼人。但伊欧比亚却没有被吓得退却，目光仍旧平和从容。
　　
　　“我还有要做的事，为此我需要力量。而且王兄应该也知道，要对付黑巫，希费尼斯是不可少的。”
　　
　　萨拉特皱着眉头思索起来。他只见过希费尼斯两次，一次是在平定了达隆纳之后的宴席上，另一次是洛米艾恩的葬礼上。和传言的一样，那位年轻的子爵不爱与人交际，被其他的武将包围着的年少的身躯也实在有些单薄，但萨拉特凭着多年领军的经验，一眼就看出那具年轻的身体里聚敛着的巨大力量。沉静平稳，在喧哗的宴席上仍旧能让自己的感知和思维一丝不紊，这样的人一旦动起手来有多可怕，萨拉特非常清楚。他曾经认真地考虑过将这个新起之秀招至自己麾下，但也就是在宴席上的短短一见，他明白了自己的想法是不可能达成的――赛昂斯子爵的眼里只有伊欧比亚，那一身本事绝不可能为他人而用。
　　
　　“我很欣赏你的骑士，但我无法认同没有他的参与我们的士兵就无法打败那些黑巫！除非你想对我说，你的骑士有其他人没有的能力，或者就如最近的那些流言所说，他根本不是人类。”
　　
　　“听不听信那些流言是王兄的事，我不在意，希费尼斯也不会在意。没有希费尼斯的帮助，即使最后能消灭黑巫，也会付出重大的代价。既然我们的敌人一致，为什么不联手？”
　　
　　“如果我不答应呢？”
　　
　　“我要做的事依旧不会有所改变。我对王位没有兴趣，但这并不表示我可以容忍任何人坐上王位。”
　　
　　伊欧比亚的肤色很白，在薄薄的阳光下几乎显得有些透明。但那双眼睛却和苍白的皮肤截然不同，水一样的蓝色，没有汹涌磅礴的波涛，但一望下去深不见底，仿佛无论投入什么都惊不起波澜，只会无声无息地沉入不知底的深渊中。
　　
　　萨拉特盯着他看了很久，忽然纵声大笑起来。
　　
　　“哈哈哈，伊欧比亚，我今天才好像真正认识了你。”萨拉特笑得有些过于用力，不小心牵动了还未全部长好的伤口，眉头一阵紧拧，“以前什么柔弱多病不宜参政，都是你的伪装吧。”
　　
　　“我的身体确实不好，骑马晕倒那次并不是装的。”伊欧比亚很坦然，“所以我一直把希费尼斯看做神赐给我的礼物，我不会把他让给任何人的。”
　　
　　“不用拐弯抹角地警告我，我也是个武人，我不会去做引诱一个忠诚的骑士背叛主人的事。”萨拉特停顿了一下，“我想听听你那么反对因格纳继承王位的原因，不会就是因为他曾经试图拉拢赛昂斯家吧？”
　　
　　伊欧比亚心中略感意外，没想到萨拉特也知道这件事，嘴角稍稍一提，“那件事的话我还要感谢二王兄给了我和希费尼斯相遇的机会。大王兄大概不知道，那一次二王兄找上希费尼斯是为了杀我，而在后面出谋划策的，就是黑巫。”
　　
　　“你是说因格纳竟和黑巫有往来？” 萨拉特脸色一变，“你有证据？”
　　
　　“我没有证据，但我非常确信。”
　　
　　萨拉特再次沉思起来。伊欧比亚说没有证据，但口气却如此肯定，恐怕还有什么内情。但如果是这样，伊欧比亚的胞弟和未婚妻之死就能更合理地解释。伊欧比亚为了向他们报仇，最有效的手段就是与自己联手，这样既有了对付黑巫的兵力，又可以将因格纳压制。而消灭黑巫和排挤因格纳也正是自己走向王位的两件利器，这样的合作确实看不出损失，除了……
　　
　　“我再问你一遍，你真的放弃王位？”
　　
　　“是的，我可以发誓，”伊欧比亚停顿了半秒，语气越发郑重，“以我的信仰。”
　　
　　萨拉特听到伊欧比亚发誓的方式愣了一下，但想到他们那对上帝虔诚极了的父王，也并未太在意。他站起来，从抽屉里取出纸笔。
　　
　　“那么好吧，向父王写信宣告你放弃王位继承权，这样我们的合作关系就成立了。”
　　
　　“如你所愿。”
　　
　　伊欧比亚苦笑了一下，接过纸笔当着萨拉特的面开始落笔。
　　
　　这是他十多年来期盼争得的东西，现在一张纸就将在自己和它之间筑起不可逾越的墙壁。但是他已经不在意了，王位、权势都是在珍爱的人陪伴在身边时才有用的东西，同样的错误他不想犯两遍，无论自己最后成为一个被禁足的一方宫殿里的王子，还是连王子的身份都舍弃而隐姓埋名生活在一个小村子中的平凡百姓，他都不再介意。
　　
　　――只要希费尼斯能和他在一起，只要他能将他从黑巫的诅咒中解放出来。
　　

作者有话要说：没什么好说的，大家回帖吧




IX CREPVSCVLVM （微光） x.

　　伊欧比亚放弃王位继承权的声明不出意料在王宫中引起了轩然大波，卡曼二世甚至亲自造访西苑劝说伊欧比亚撤回声明，但伊欧比亚只称心意已决。卡曼二世猜得到这份声明背后的缘由，其中有一部分是只存在于这个西苑中的秘密，这让卡曼二世越发觉得亏欠爱子。
　　
　　“父王，您对我已经非常好了，您对母亲的爱，那么多年来为我和洛米所做的事，对我来说都是珍贵的财富，我不愿意再让您为难。没有王位继承权的我对王兄们来说已经不是威胁，他们不用仔细寻找我身上的秘密来加以攻击。而且我也不后悔这个决定，现在的我正走在您和母亲走过的同一条道路上，你们为了相爱彼此都放弃了很多东西，母亲甚至放弃了永恒的生命，所以相比之下我所放弃的微不足道。以我这样常常生病的身体，即使坐上王位也不安稳，而且我也不会有子嗣。”
　　
　　“伊欧比亚……”卡曼二世长久地注视着儿子，伊欧比亚和故去的艾兹娜很相像，外表柔丽，但一旦下定了决心就再不会反悔，她向他表明身份的时候也是，施展禁术为他生下两个孩子的时候也是。
　　
　　“父王老了，除了继续为你祷告恐怕已经没什么能做的了。”卡曼二世缓慢地启口，“……我知道连祷告也是无用的，自从我爱上艾兹娜的那刻起，上帝就不会再聆听我，但我总存有一份侥幸，希望上帝是仁慈的，会保佑我无辜的孩子。”
　　
　　“父王，我虽然放弃了继承权，但我依旧是您的孩子。”伊欧比亚跪下来，“请您继续为我祈祷，我会连母亲和洛米的份一起活下去，陪伴着您。”
　　
　　卡曼二世离去，伊欧比亚站在窗前看着一行人远去。希费尼斯静静地走过来。
　　
　　“殿下。”
　　
　　“嗯，我听着。”
　　
　　“……就这么放弃了，果然还是会遗憾吧。”
　　
　　“不，你看父王已经替我挑了好几处候选的领地，每一处都土地肥沃风景秀丽。”伊欧比亚指向桌上的资料，笑着道，“你也一起看看，替我出出主意。”
　　
　　希费尼斯却站着不动，过了十来秒才好像反应迟钝地把视线投到那些纸张上，但伊欧比亚翻动资料的动作却停下来了。
　　
　　“希费尼斯。”伊欧比亚轻唤。
　　
　　希费尼斯闻声抬头，他和伊欧比亚站得很近，两张脸近在咫尺。伊欧比亚伸手捧住希费尼斯的脸，唇与唇轻轻碰了一下，分开，再重叠，缓缓地吮吸，细细地体会着彼此。
　　
　　“我爱你，希费尼斯。我会和你一起活下去。”
　　
　　第二天王宫正式宣布伊欧比亚不再享有王位继承权，授予公爵爵位。接着第二天，第一骑士团团长罗彻拉斯伯爵以在达隆纳负伤而留下难以恢复的疾病不便再立于前线为由，提出了请辞。卡曼二世很快准许了他的请求，将他调往了后方，空出来的团长之位没有任何悬念地交给了希费尼斯。希费尼斯在接过伯爵的绶带之后，又接过镌刻着第一骑士团纹章的团长徽章，圣迦纳历史上第一个，也是唯一一个年仅十八岁的骑士团团长就此诞生。
　　
　　“二王兄果然没有观看这值得纪念的时刻。”
　　
　　希费尼斯微微点头，脸上一点没有身为这一历史时刻的主角的自觉。伊欧比亚向前倾身，用指尖挑起坐在对面的希费尼斯胸前的团长徽章，徽章上是一只扬起前肢的雄狮，伊欧比亚用拇指轻轻抚摸雄狮下方刻着的希费尼斯名字缩写，抬头笑道。
　　
　　“你母亲……萨迪妮娅夫人一定很高兴。”
　　
　　希费尼斯稍稍一愣，带着些苦涩点头。
　　
　　“赛昂斯家成为了伯爵之家，她一定很高兴。不过我想她依旧不会喜欢我，听说母亲们的天性都很敏锐，我毕竟是父亲和别的女人的孩子，何况我减少了她的开支，甚至告诫她少出门。”
　　
　　伊欧比亚听到最后两句，脑海里浮现出那些爱奢侈爱炫耀的女子们被禁足在家气急败坏的模样，忍不住偷偷笑了笑。希费尼斯的做法是正确的，萨迪妮娅也是黑巫的目标之一，希费尼斯不久前让她暂时搬离了赛昂斯府，并让她不要出门露面，以防被黑巫查到踪迹。
　　
　　“等一切都平定下来之后，把你的伯爵府也迁去我的领地，到时候多给萨迪妮娅夫人一些零花钱也不是问题。”
　　
　　“殿下？”希费尼斯有点诧异。
　　
　　“我把赛昂斯伯爵占为己有，多给伯爵府里的人一些好处是应该的，就当是补偿。我的领地非常富饶，不会缺这点钱。何况你才是无价之宝。”
　　
　　伊欧比亚执起他的手，轻而自然地吻了一下。希费尼斯略微低头，很快又抬起，与伊欧比亚的视线相交。
　　
　　“能成为您的珍宝是我的骄傲。”
　　
　　* * *
　　
　　但值得高兴的时刻并没有持续多久，马车到达了西苑，两人刚下车，有人匆匆忙忙跑来通报。
　　
　　“子爵……伯爵阁下，您母亲刚刚派了人来传信，看起来是很急的事。”
　　
　　希费尼斯和伊欧比亚都一愣，交换了一下视线，心中顿时都有种非常不好预感。
　　
　　“人还在吗？”
　　
　　“是的，我这就带您去。”
　　
　　希费尼斯和伊欧比亚立刻跟上，到了休息室内，只见来的是萨迪妮娅的贴身佣人瑟琳，与希费尼斯年龄相仿的女孩在房间里坐立不安，见到希费尼斯入内，急忙冲上前。
　　
　　“少爷！我们的地方被……夫人她……”
　　
　　瑟琳慌张得语无伦次，希费尼斯见状心中的不祥之感更加重了几分。一旁的伊欧比亚看他不出声，转头对道：“你先冷静下来，萨迪妮娅夫人让你传什么话？”
　　
　　“是……是的。”瑟琳手忙脚乱地从口袋中取出一封信，“这是刚才夫人收到的，夫人请少爷赶紧回去一趟。”
　　
　　希费尼斯接过信，信上没有署名，也没有收件人，只有用极黑极深的墨水写的一行字――
　　
　　为你的死亡唱赞歌吧。
　　
　　希费尼斯的瞳孔一缩，直直地盯着那行字，几秒钟后忽然迈开步子走到茶几边，手指伸进装着水的杯子里，将一滴水滴在行末的句号上。
　　
　　浓重的墨水化了开来，化出的颜色并不是黑色，而是深得几乎像黑色的红褐色。
　　
　　那不是墨水。是血，甚至还不仅只是血，那颜色和气味与绘制黑咒纹所使用的几乎一模一样。
　　
　　黑巫，是他们！
　　
　　“……少爷？”
　　
　　瑟琳小心地出声，她没有看到希费尼斯的动作，周围只有离得最近的伊欧比亚看到了发生的事。希费尼斯咬牙，把信撕碎命令侍卫将其烧尽，再转过头看向瑟琳。
　　
　　“这是谁送来的？”
　　
　　“一个男孩，说是受人委托。”
　　
　　“母亲现在怎样？”
　　
　　“夫人害怕极了，命令所有人都守在她身边，着急地在等少爷。”
　　
　　希费尼斯握住拳，这是黑巫发出的预告，但也可能是一个调虎离山的陷阱。从这里到萨迪妮娅藏身之处来回需要一个多小时，他不可能让伊欧比亚与他同去。
　　
　　希费尼斯望向伊欧比亚，金发的王子察觉他的顾虑，上前把手掌放在他肩上。
　　
　　“希费尼斯，你去吧。黑巫主动现身了，这不完全是坏事。”说着转头对门口的侍卫道，“让梅鲁鲁安和普拉埃塔斯过来。”
　　
　　被传唤的两人很快出现，伊欧比亚简单把事情解释了一下，几人立刻着手各方面安排。希费尼斯此时再也压抑不住对萨迪妮娅的担忧了，衣服上的绶带都来不及取下，便与瑟琳一同飞奔出宫。
　　

作者有话要说：大家别急，诅咒还没完呢
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~




IX CREPVSCVLVM （微光） xi.

　　“……少、少爷，是我不好……前几日夫人想起府邸中的那件蓝宝石首饰，我、我实在劝不了她，就偷偷回去取了。”
　　
　　奔驰的马车上，瑟琳胆怯地看着希费尼斯，小声地忏悔。希费尼斯默不作声，事情已经发生，无论责怪谁也都无济于事了。
　　
　　萨迪妮娅藏身在一个偏远的郊区，附近的住民虽不算贫穷，但终究只是平民。萨迪妮娅非常不情愿住在这里，但赛昂斯府的火灾一直让她心有余悸，为了保命也只得听从希费尼斯的安排。希费尼斯一路飞驰，到了足够靠近的距离察觉到萨迪妮娅和其他几个家丁的气息并无异样，心中微微松了口气。到了门口时，天空中一只不该在白天出现的蝙蝠被希费尼斯敏锐的视线捕捉到，希费尼斯知道西苑已经与拉奥联系了上。
　　
　　“少爷！”管家见到希费尼斯异常激动，“夫人在里面……”
　　
　　希费尼斯点头，向内奔去。然而萨迪妮娅并没有在见到他时惊慌地跑来求救，一个人躲在角落里的贵妇人手上持着一把小刀，随着希费尼斯的靠近，脸上的惊恐愈发加剧。
　　
　　“别……别过来！”
　　
　　“母亲，是我。”
　　
　　“不！我不是你母亲，你不是我的儿子，你是个恶魔，恶魔！”
　　
　　希费尼斯的脚步钉在了原地，脸上木然得一片空白。
　　
　　“你不是我儿子，我的希费尼斯已经被你们杀了，你是来杀我的，你不是希费尼斯！”萨迪妮娅整个人瑟瑟发抖，握着小刀的双手不停地哆嗦。
　　
　　“夫人，您怎么了！这是少爷啊！”
　　
　　“住口！他不是……你也不是瑟琳，不是……你们都不是！亚迪被一个恶魔骗了，恶魔把我的孩子杀了，这个家里的统统都是串通好了的！我……我不会再被你们骗了，我……我要保护赛昂斯家，我才是这里的主人！”
　　
　　“夫人！”瑟琳着急地喊道，又去看希费尼斯，“少爷，我出门的时候夫人明明还……”
　　
　　希费尼斯没有应答，他的视线落在桌上，那里摆着另一封信，同样的墨水，同样的笔迹――
　　
　　为你的死亡唱赞歌吧。
　　恶魔就在你身边，你的儿子已经被他杀了，下一个就是你。
　　
　　“少爷，那封信……”
　　
　　希费尼斯微微点头，“瑟琳，你先到外面去。”
　　
　　瑟琳害怕地连忙点头转身，希费尼斯上前两步把那不知是否附有魔法的信撕碎，耳边萨迪妮娅的喊叫声又响起了。
　　
　　“我、我不会让你得逞的！我、我要揭发你的身份，让你去地狱接受无止尽的酷刑！”
　　
　　希费尼斯慢慢吸了口气，静下心仔细探查附近的一切气息波动。附近没有黑巫，也没有法术的痕迹，希费尼斯确认了这一点后，开始慢慢向萨迪妮娅靠近。
　　
　　“母亲，请把刀放下。”
　　
　　“不――别过来，别过来！”
　　
　　“我……也许不是您的亲生孩子，但我身上的确流着赛昂斯的血。”
　　
　　希费尼斯边靠近边说，但萨迪妮娅显然已经听不进去了，惊叫着一个劲向后缩，手中的小刀乱挥。希费尼斯并未停下，对他来说要躲开这种没有技巧的攻击实在太容易，很快他握住了萨迪妮娅的手腕，萨迪妮娅恐惧地大幅度颤抖，小刀落到了地上，希费尼斯刚想出声安慰她几句，却发现她已经晕了过去。
　　
　　希费尼斯把刀拾起来，将在外面焦急等待的几人都叫进来。瑟琳和另一个佣人扶着萨迪妮娅去卧室休息，希费尼斯开始询问管家发生的事。
　　
　　“夫人最近的情绪一直不稳定，今天早上有一个男孩说受人之托送来一封信，夫人看了以后非常恐慌地让瑟琳去找少爷。就在瑟琳离开后不久，那个男孩送来第二封信，夫人看了后就把所有人都赶出了房间，不让任何人靠近。少爷，这究竟是……”
　　
　　希费尼斯看出他欲言又止的犹豫，恐怕是刚才在门外听到了自己对萨迪妮娅说的话。但希费尼斯并不打算在此解释，跳到了另一个话题上。
　　
　　“这里也不安全了，我会尽快再挑选一个地方。连累了你们是我的责任，只要一切安定下来后就好了。”
　　
　　“我们都明白的，少爷。老爷过去对我们一直很好，现在少爷博得陛下和伊欧比亚殿下的喜爱，我们都感到非常骄傲。夫人一定也是这样的，只是之前的火灾给她留下了不好的回忆。”
　　
　　希费尼斯对忠心耿耿的管家表露出感谢之意，卧室内萨迪妮娅紊乱的气息逐渐平静下来，没多久瑟琳走出来，告诉两人萨迪妮娅没什么大碍，很快就会醒来。
　　
　　“我去给夫人弄些吃的，少爷您也应该吃些东西。”
　　
　　希费尼斯被她这么一说才觉得的确有些饿，对瑟琳点点头，又接着问管家。
　　
　　“最近还有什么奇怪的事吗？”
　　
　　管家想了一会儿，却也想不到什么，“三天前瑟琳悄悄回了一次府邸，我知道后把她训斥了一顿，后来几日都很寻常，我们都以为不会有事了，谁知……”
　　
　　管家说着向卧室的方向看了一眼，卧室内很安静，几乎听不到一点动静，然而下一刻惊叫突然从静默之中爆发出来，接着是痛呼声、脚步的跌撞声、物品的碰撞声。
　　
　　管家倏地站起来，而希费尼斯几乎在惊叫声响起的同一时刻就已经冲到了卧室门口。推开门，血腥的味道令人战栗。
　　
　　“少爷！”屋内的女佣跑到希费尼斯面前，手上衣服上沾着殷红的血，脸上却是带着兴奋，“少爷，这下夫人不会再给您碍手碍脚了，也没人会知道您出生的秘密了！”
　　
　　听到此话的管家脸色顿时惨白，还未敢去看希费尼斯的表情，只觉得眼前一闪，希费尼斯已经到了女佣面前，一掌把她劈晕了过去。
　　
　　“母亲！”
　　
　　希费尼斯冲到床前，一把匕首从毯子之上插入萨迪妮娅的胸前，血将薄薄的毯子染红了一大片。萨迪妮娅瞪大着双眼对着房顶，嘴大张着使劲呼吸，嘴唇正在渐渐失去血色。
　　
　　“母亲，坚持住！”希费尼斯拔出佩剑准备割开毯子，但悬挂在他腰侧的已不是从前的短剑，骑士团的佩剑在此刻显得笨重无比。希费尼斯甩手把长剑扔到地上，一咬牙，手指间银色的光华滑过，分毫不差地切开薄毯。
　　
　　匕首刺中胸口，不知是否伤到了心脏，希费尼斯迅速命令管家取来急救箱，并联系医生。萨迪妮娅还在努力呼吸，希费尼斯惊讶于她此时竟然没有昏迷，伸手打算解开她的衣服查看伤势，但手才碰上，萨迪妮娅忽然叫喊起来。
　　
　　“不――别……碰我……恶魔……别碰……我！”
　　
　　“夫人！”管家拿着急救箱跑进来，萨迪妮娅看着他的眼神一样充满敌意。希费尼斯和管家交换了视线，在医生到来之前他们必须先做些紧急处理，否则萨迪妮娅的命恐怕就保不住了。
　　
　　“你把母亲按住。”
　　
　　管家点头，但是萨迪妮娅开始挣扎，两人根本想不到她竟能使出这么大的力气，仿佛完全不顾伤势。
　　
　　“不！不要……碰……我，恶魔……恶魔……我知道……你……要杀我……我……不会……”
　　
　　“夫人！”
　　
　　“放开我！”萨迪妮娅声嘶力竭地大吼一声，接着表情急剧扭曲，嘴唇微颤，声音轻得几乎听不见，“……痛……好痛，救……我……求求你……上帝……亚……迪……”
　　
　　“夫人，夫人！”
　　
　　萨迪妮娅的眼睛依旧睁大着，嘴唇蠕动着还想说什么，但在某一时刻，一切都停止了。萨迪妮娅的手垂了下来，管家惊恐地大声叫喊着，但再也没有回应。呼吸停止了，心脏也不再跳动，那副惊慌恐惧的表情永远凝固在了贵妇人的脸上。
　　
　　“少爷……”
　　
　　希费尼斯如同一座雕塑，一动不动地站着。
　　
　　那是和他的噩梦中一样的情形。
　　
　　洛米艾恩死了，弗兰吉亚死了，萨迪妮娅死了。
　　
　　从那时到现在，什么都没有改变。
　　
　　那么，接下去的呢？
　　
　　伊欧比亚的面容浮现出来的，嘴角的微笑几乎和面色一样惨白，希费尼斯一瞬间感到窒息，冰凉的双脚不受控制地想要把身体带回伊欧比亚身边，但才跨出一步，他看到了他的管家。那个为他们赛昂斯家服务了数十年的人此刻依旧努力克制着慌乱，希望能为赛昂斯最后的少爷做些什么。
　　
　　希费尼斯的脚步停下了，这里不是仅剩下了他，还有管家和其他佣人，他们也是赛昂斯家的成员，虽然是下人，但他们和他之间的关系并不比萨迪妮娅与他之间的疏远。他的噩梦还没有完全成为现实，这些人同样是他需要保护的，也更加可能是黑巫的下一个目标。
　　
　　“把所有人都集中起来，不要落单。”
　　
　　管家早已察觉到事情的诡异，立刻转身去执行希费尼斯的指示。就在他刚踏出房门之时，一股不寻常的气息触动了希费尼斯的感官。
　　
　　那绝不是人类的气息。
　　
　　希费尼斯不动声色地张开右手五指再用力收拢，格拉迪乌斯才聚成形态，一道银光已经划破空中，几缕发丝慢慢飘落到地上。
　　
　　红褐色的长发，不是黑巫，那独特的颜色立刻让他想到普拉埃塔斯。
　　
　　“谁！”
　　
　　“非常抱歉以这种方式与您见面，希费尼斯少爷。”空气里响起柔和的女音，接着一个身影慢慢显现。女子穿着不属于圣迦纳的庄重长袍，容貌与普拉埃塔斯非常相似，缓缓向希费尼斯屈膝，“我叫普琳娜，来自乌托。有一个关于您母亲的消息……”
　　

作者有话要说：又一份便当，哦耶
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




IX CREPVSCVLVM （微光） xii.

　　希费尼斯穿过西苑的走廊，在推开房门之前伸出的手停顿了一下。脑海里又是梦里那一张张痛苦扭曲的脸，如何都挥之不去。
　　
　　“殿下，我回来了。”
　　
　　伊欧比亚望过来，希费尼斯的衣服干净整洁，没有打斗过的痕迹，但他的视线却微微与自己错开了几分。
　　
　　伊欧比亚心中一凛，站起来向他走去，这时才注意到门口还有一位陌生的女子。
　　
　　“那位是？”
　　
　　“普琳娜？！”普拉埃塔斯的声音从走廊转角处传来，普琳娜把头探到门外，只见普拉埃塔斯脚步匆匆地跑过来，“刚才就隐隐约约觉得有你的气息，你怎么会到桑托拉来？乌托那里呢？”
　　
　　“有一个重要的消息需要我亲自来确认。我只是离开乌托一会儿，哥哥不必担心。”普琳娜说完转身向伊欧比亚行礼，“初次见面，伊欧比亚殿下，我是格拉迪依辅族的普琳娜，我哥哥在桑托拉的日子多受您照顾了。”
　　
　　伊欧比亚礼节性地点了点头，普拉埃塔斯已经等不及继续问了，“是什么重要消息？”
　　
　　“刚才已经确认了，”普琳娜看了看希费尼斯，又看了看伊欧比亚，“哥哥，我想看看那位血族阁下最近带给你的消息。”
　　
　　普拉埃塔斯愣了一秒察觉到普琳娜的意图，视线投向希费尼斯，又带着不甘扫了一眼伊欧比亚，向妹妹应答：“在我房间里，我带你去。”
　　
　　两人的身影很快消失在走廊里，伊欧比亚合拢了房门，走到希费尼斯边上，轻轻拥住他。
　　
　　“希费尼斯，你还好吗？”
　　
　　希费尼斯无言而缓慢地点了下头。伊欧比亚胸中微震，心料萨迪妮娅恐怕已经遇难，一时不知该如何反应。几秒过后，他轻柔地在希费尼斯的唇上吻了吻，然后突然用力怀抱住他。
　　
　　“我在你身边，希费尼斯，我会一直和你在一起。”
　　
　　“殿下……”
　　
　　伊欧比亚不再说话，只是拥抱着他。两人的脖颈贴在一起，心脏也好像重叠在一起，“咚、咚”一声一声，希费尼斯分不清那是谁的心跳，双手不由自主地伸出，慢慢地抱住伊欧比亚，然后越抱越紧。
　　
　　“我以为我做好了准备的，但是……”希费尼斯低着头，声音带着颤抖，伊欧比亚一瞬间几乎以为他在流泪。
　　
　　“发生什么了？”伊欧比亚柔声问，希费尼斯的语调和言辞似乎还不止是目睹了萨迪妮娅的死亡，“……莫非是普琳娜小姐说的那个消息？”
　　
　　希费尼斯沉默着，许久才轻微地开口：“……是的。”
　　
　　伊欧比亚松开手臂，轻轻握住希费尼斯的肩，一会儿又执起他的一只手，仿佛在传递给他勇气和力量。希费尼斯直直地看着伊欧比亚的眼睛，突然凑近过去，唇相叠。
　　
　　伊欧比亚忍不住惊讶，希费尼斯作为他的情人很少会这样主动。但这吻并不是情欲的产物，希费尼斯在索要的是一种安慰，一种让他深刻感触伊欧比亚的存在的证明。伊欧比亚非常明白，他慢慢回吻着他，两人的唇舌交缠，绵长而情深，但并非挑逗，反而不可思议地让人的心宁静下来。
　　
　　“……那封信上的血，是我母亲的。”希费尼斯缓缓开口，“还有之前那些咒纹，都是用我母亲的血肉所制。”
　　
　　伊欧比亚愣了一下，很快反应过来，“希费尼斯，你说你母亲，难道是……”
　　
　　“我的生母，贝洛雅。六年前她遭到黑巫的毒手，普琳娜他们找不到一点线索正是因为她的遗骸成为了黑巫术的材料。我在您告诉我我的身世的时候就料想过了，黑巫不可能放过落到他们手里的格拉迪依，可是我心里还是仅存着一点希望，也许母亲只是被他们重伤，在一个他们找不到的地方离开人世。即使母亲真的落到他们手里，也许他们的巫术使用的依旧是别的材料。可是并不是这样。从最开始的袭击，到后来夺走您最重要的亲人的全是格拉迪依的力量，我母亲的力量！”
　　
　　“……希费尼斯，”伊欧比亚再次伸手环抱住他，“这不是你的错，也不是你母亲的错。拥有力量和使用力量是不同的，那不是你母亲的意愿，别责怪自己。”
　　
　　希费尼斯没有应答，伊欧比亚侧头去看，希费尼斯的头埋在他的颈窝里，看不到表情，但这样的姿势却让伊欧比亚的心突然一揪，怀里的人仿佛变得脆弱无比。
　　
　　“希费尼斯……”
　　
　　伊欧比亚轻唤，手缓慢地抚着他的背。王宫里几乎每个人都觉得年轻的赛昂斯伯爵是那么地坚定而锐利，没有什么东西让他怯懦，他的剑能劈开一切的阻碍，但伊欧比亚知道那并不是全部的希费尼斯。希费尼斯也会露出不那么威风凛凛的一面，也许只有在他的面前，第一次是对命运的畏缩，第二次是对那噩梦的恐惧，而现在，伊欧比亚觉得他的心在哭，并不是自责，只是一个孩子对母亲的眷恋和哀伤。养母萨迪妮娅过世了，而亲生母亲的遗骸又竟是以这样的方式出现在他的面前。
　　
　　“希费尼斯，想哭的话就哭出来，这里没有别人，只有我们。”伊欧比亚将手指轻轻插入希费尼斯的发中，“我明白你的感受――也许这样说没有信服力，因为我还拥有父王，但我想我能明白。”
　　
　　希费尼斯伏在伊欧比亚的肩头，整个人都交在了伊欧比亚臂膀之中。他的一切都是伊欧比亚的，包括软弱，所以他觉得这是不能有的，这会危害到伊欧比亚。但他却无法克制，尤其在伊欧比亚面前，在他的怀抱里，他会忘记格拉迪依那种极高的自尊心和冷静敏锐的性情，变得像个小孩子，想宣泄自己的情感，想占有那个怀抱，想更多地获得主人的关爱。
　　
　　“……殿下，我觉得自己非常无能。”
　　
　　“为什么会那么想？你已经做得很好了，你知道有多少人都羡慕你，我也是其中之一。我曾经一直觉得自己能驾驭自己的情感，能足够理智地处理任何问题。可是你看到了，洛米出事的时候，如果不是你在我身旁，我恐怕早已选择了另一个结局。”伊欧比亚侧着头吻了一下希费尼斯的头发，“你是我的支柱，我也会是你的支柱。所以难受的时候就哭出来，我们都有软弱的时候，但我们不是一个人。我哭泣的时候你会在我身边，你流泪的时候我也会抱着你。”
　　
　　希费尼斯的头动了动，伊欧比亚感觉到那是点头的动作。
　　
　　“……是的，殿下。我会一直在您身边，我爱您，殿下。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　房间里沉寂了下来，也许是几分钟，也许是十几分钟或者更长。安静的空气中感觉不到时间的流逝，一切仿佛静止了下来，或者是人的心中希望这一刻能够静止下来。
　　
　　然而现实总是要去面对的，希费尼斯深呼吸了几次，终于缓缓把头抬起来。伊欧比亚看到他的眼眶微红，但终究没有落泪。
　　
　　“感觉好些了吗？”
　　
　　希费尼斯点头轻声道，“是的，谢谢您。”
　　
　　伊欧比亚又抚了抚他的头发，“我有时会担心你太过压抑自己的情感，也许感情用事的确不适合一个优秀的骑士，但任何事都有好坏两面，即使是软弱，有时也会成为力量。”
　　
　　“是的，我会记住的。任何事都有好坏两面……”希费尼斯说着，声音忽然停了下来，伊欧比亚疑惑地看着他，只见他的眼神一点点沉稳了起来。
　　
　　“……您说得一点也没错，任何事都有两面。我想我们有办法掌握黑巫的行踪了。”
　　

作者有话要说：发现框一只，已更改
我来不及写”本章有话说“了，大家回帖~~~~~~~~~~~~




X GLADIVS （剑） i.

　　
　　因格纳在房间里来回踱步，不算狭窄的房间已经不知道被来回走了几遍。半天之前，王宫里举行了一次重大的册封仪式，因格纳收到了仪式的邀请函，但从一开始他就没有出席的打算。原本阻碍他登上王位的最大敌人伊欧比亚现在变成了一个没有继承权的公爵，但他的那个情人不仅被封为了伯爵，还成为了第一骑士团的团长。
　　
　　十八岁的骑士团团长！
　　
　　那是一个历史性的时刻，没错，最受宠爱的三王子放弃了继承权，最有兵力支持的大王子放手了一支骑士团，还有什么能比这更说明两人已经结盟，齐心准备对付他因格纳？
　　
　　这与一开始的故事完全不一样。他的王兄萨拉特继承了卡曼二世的勇武，在军队中有不少的拥护者；弟弟伊欧比亚因其母妃的缘故倍受卡曼二世的宠爱，但可惜大部分的将臣都不看好那风吹就倒的体弱王子；而夹在这两人之中的他虽没有萨拉特的武勋，却比伊欧比亚强健不少，虽不及伊欧比亚获得的宠爱，但却有不少大臣的支持。原本萨拉特在达隆纳战败重伤后，因格纳一下子处于了从未有过的优势上，只要再除去伊欧比亚就能走向王位，可是他怎么也不会料到伊欧比亚竟会自己放弃继承权，再次将萨拉特推到了王位竞争之中。现在萨拉特的天平上集中了萨拉特和伊欧比亚两方的砝码，那毫无疑问是压倒性的优势。
　　
　　因格纳又踱了几个来回。事到如今他也并不是完全没有希望，他还能看到路，只是……
　　
　　走廊里有脚步声靠近过来，急促地停在门外，敲门声响起。
　　
　　“殿下。”
　　
　　“格雷奇，你终于回来了。”
　　
　　因格纳听到心腹的声音急忙开门，格雷奇一身风尘仆仆的模样，像是刚跳下马就直奔过来。因格纳转身给他倒水，同时心切地开口问。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　格雷奇苦闷地摇了摇头，大口喝下杯中的水，“找不到，殿下。所有可能的地方我都去了，我们留下的联络暗号也都没有得到回应。哪里都找不到那些黑巫了，殿下。”
　　
　　“是么……”因格纳低沉而失望地移开目光，“看来他们的计划里已经不需要我这个王子了。”
　　
　　“殿下……”
　　
　　“可是已经走到这一步了，怎么可能在这时放弃！”因格纳用力捶了一下桌面，“格雷奇，我还没有输，我还没有输！”
　　
　　“……是的，殿下，您还没有输。”格雷奇停顿了一下，仿佛在斟酌什么，“……伊欧比亚殿下虽然和萨拉特殿下达成了某种协议，但协议的内容并不一定就是帮助萨拉特殿下登上王位。也许他用继承权换来的只是那支骑士团和兵力上的支援，他想要为洛米艾恩殿下复仇。”
　　
　　“那是当然的，洛米艾恩是他最宝贝的弟弟，他想要报仇是毫无疑问的，向黑巫以及我复仇！”
　　
　　格雷奇抿了一下嘴唇，“……不，殿下，伊欧比亚殿下不一定知道您和黑巫有联系，而且洛米艾恩殿下的事情中，您……完全可以摆脱责任。把一切推给黑巫，您也是黑巫的受害者，您完全可以和伊欧比亚殿下站到同一立场上。”
　　
　　因格纳愣了一下，眼睛慢慢睁大，“……你是说，要我把黑巫视为敌人，和他们一起消灭黑巫？”
　　
　　格雷奇暗暗捏了一下拳，“是的，殿下。事到如今您不可以再依赖他们了，他们从一开始就只是在利用您……”
　　
　　“我知道，我知道！可是……是他们找上门来的，他们是黑巫，我不可能有办法拒绝他们！格雷奇，你忘了兰德尔的下场了吗？他就是想要供出黑巫才会死的！”
　　
　　格雷奇的脸色一变，“殿下，难道您身上也被施了法术……”
　　
　　“不，没有――不，我不知道。我从没有让他们靠近过我，但是谁也不能保证他们从远距离做什么手脚，或者在我的食物里混入些什么。他们是黑巫，而我也不是那个毛还没长齐就当上骑士团团长的英雄！”
　　
　　格雷奇沉默了下来。因格纳说得没有错，他们不是那个被誉为少年战神的赛昂斯伯爵，在黑巫面前他们毫无招架之力，所以没人会敢拿自己的命做赌注。也许他们只能诉之于命运，被迫走到这一步只是因为黑巫选上了因格纳而不是别人。但是从另一个角度，若没有黑巫的出现，洛米艾恩就不会死，伊欧比亚恐怕也不会放弃王位。
　　
　　“殿下，您不用供出黑巫，但您也不必要再依赖于他们。现在的形势看起来对您不利，其实也并不一定。”
　　
　　“哦？你有什么想法？”因格纳的眼睛亮了几分。
　　
　　“伊欧比亚放弃了继承权，殿下的阻碍就只剩下了萨拉特殿下，只要萨拉特殿下不在了的话……”
　　
　　“这个办法我也想过，但这种时候王兄出事，第一个被怀疑的就是我。”
　　
　　“那么如果您也同时遇到了危险……”
　　
　　因格纳的眼瞳一收，对着格雷奇凝视了数秒，“格雷奇，你有把握吗？”
　　
　　格雷奇沉重地一点头，“请殿下相信我。”
　　
　　* * *
　　
　　“格拉迪依的力量共鸣？”
　　
　　“是的，”希费尼斯点头道，“就像那天寻找洛米艾恩殿下的气息时一样，既然物品上也能染上气息，血液中应该更加浓厚，即便是过了数年，只要力量还在，气息也应该还存在才对。”
　　
　　“原来如此。黑巫利用我们害怕那些咒纹的心理，知道我们一旦发现咒纹就会赶紧销毁，所以根本不担心我们会从咒纹中获得什么信息。”普拉埃塔斯托着下颌思忖，“只是那些东西很可能被放在了结界之内……普琳娜，你怎么看？”
　　
　　“结界并不是问题，这里是人界，若有结界正说明有鬼。但是桑托拉这么大，少爷的力量再强，感知能力也有局限。”
　　
　　“我们可以借助血族的势力，只要有办法让他们了解到格拉迪依的特殊气息。普琳娜小姐，那封信的碎片你还留着吗？”
　　
　　普琳娜点头，从桌上找到被法术封存起来的纸片。那是萨迪妮娅收到的第二封信，希费尼斯当时没来得及把它烧毁，使得赶来的普琳娜得以从这碎片上确认了血迹的主人。
　　
　　“血族既然以血为生，也许会比我们对血液更加敏感。”
　　
　　希费尼斯说着看了看伊欧比亚，伊欧比亚赞同地点头道：“当初找到洛米的也是他们，我想他们一定有什么特殊的手段。而且黑巫恐怕就在附近了――他们现在的目标应该只剩下我了。”
　　
　　“殿下……”希费尼斯闻言不禁一阵担忧，但伊欧比亚并不畏怯。
　　
　　“普琳娜小姐，希费尼斯府上的其他人都被送到安全的地方去了吗？”
　　
　　“是的，我把他们交给了与我同来的人，我们一族都很擅长追踪和隐蔽，我也检查过他们身上都没有黑巫的法术，躲一阵子应该不会有问题。”
　　
　　“你呢？不回乌托吗？”普拉埃塔斯问。
　　
　　普琳娜笑着摇头，“这也许是格拉迪依和黑巫的最后一战了。哥哥以前说过，种族灭亡了，乌托里保存着再多的书又有什么用。只有少爷活着我们所做的才有意义。所以我留在这里，说不定可以帮上什么忙。”
　　
　　希费尼斯看着面前的女子，想起普拉埃塔斯以前说过的话，他们一族接受了格拉迪依的鲜血，所以蒙受格拉迪依的影响。自己是最后一个格拉迪依，这对兄妹也处于了他们一族的末代，这又是两个受到自己牵连的人。
　　
　　“谢谢，普琳娜小姐，还有普拉埃塔斯。”
　　
　　希费尼斯郑重而带有歉意地道谢。普琳娜大方地微微屈膝还礼，普拉埃塔斯则有些不好意思地搔了搔头。
　　
　　“那么我和普琳娜去与那位血族子爵联系，少爷……还有事要办吧。”
　　
　　希费尼斯缓缓点头，萨迪妮娅的遗体需要入殓下葬，现在赛昂斯家只剩下了他一个人，管家和佣人们都已经去避难。但即使只有他一个人，萨迪妮娅的丧事也是必须的。
　　
　　“让梅鲁鲁安帮你吧。”
　　
　　“嗯，谢谢，殿下。”
　　
　　伊欧比亚轻轻搂了搂希费尼斯的肩膀，希费尼斯抬头，两人的目光在空中短暂地交汇，已不需要任何言语，对方的关怀和鼓励便能传到心底。
　　
　　普琳娜看着这最后的格拉迪依和其主人间的默契，心中暗暗高兴，但同时又想起她哥哥对伊欧比亚的不满，转头去看，普拉埃塔斯脸上并没有什么明显的表情，只是盯着伊欧比亚，然后忽然想起了什么。
　　
　　“对了，听说二王子的心腹这几天不停地在王宫外溜达，像是在找什么人。”
　　
　　“二王兄么，”伊欧比亚移过视线，嘴角稍稍一提，“我和大王兄结盟，他不紧张才奇怪。如果他在找什么人，恐怕和我们的目标一致。”
　　
　　“黑巫？”
　　
　　“不错，不过看来他是找不到的，现在黑巫不会轻易显身，不然我们也不会这么辛苦。我觉得他接下去可能做的是……”伊欧比亚略略思索了一下，“我会去提醒一下大王兄，不管怎么说，我现在与他是盟友。”
　　

作者有话要说：大家不要纠结肉了，该有肉的时候总会有肉的，现在还是情节为重
回帖~~~~~~~~~~~~




X GLADIVS （剑） ii.

　　
　　葬礼举办得很简朴，梅鲁鲁安帮助希费尼斯订制了棺木和墓碑，并从教团请了人主持葬礼。希费尼斯在去查看前几代赛昂斯当家墓地的时候，想起来他已故的父亲还不曾有过葬礼和墓碑，在一切结束之后他应该将父亲的尸骨从乌托带回桑托拉。
　　
　　希费尼斯只向几个与赛昂斯家有往来的家族发去了讣告，但来参加葬礼的人却比他预料的多。第一骑士团的几个分队长和前团长都到场，大王子萨拉特也派了人。人群中不免有想要奉承这个前途无量的年轻团长的，但更多的是同情这个在配上团长徽章的几小时后就穿上丧服的孩子。萨迪妮娅对外公布的死因是一名女佣精神错乱，与女主人争执时失手误杀，但对过去几个月中西苑所发生的事稍有了解的人都心知这恐怕又与黑巫脱不了关系。伊欧比亚的弟弟、伊欧比亚的未婚妻、这次又是希费尼斯的母亲，在达隆纳吃了败仗的黑巫显然是在狠狠报复这对主臣。
　　
　　葬礼结束后，希费尼斯忽然在离去的人群中察觉到了拉奥的气息。希费尼斯向伊欧比亚耳语了一句，又转头看了看普拉埃塔斯和普琳娜。几人驻足在墓前，不多久，墓地上只剩下了他们和慢慢走近的血贵族。
　　
　　“请节哀，赛昂斯伯爵阁下。”拉奥带了一束花，并不是送给洛米艾恩的那种玫瑰，只是一束洁白的雏菊。
　　
　　“谢谢您专程赶来。”希费尼斯略微低头。
　　
　　“我听到消息非常难过，无论是有关您的养母的，还是有关您生母的。您的敌人利用了您母亲的力量，这实在太令人悲伤了。”
　　
　　“那么您专程过来，有什么信息要告诉我们？”
　　
　　“是的。关于您在信中提到的想法，我觉得那是个可行的办法。我们的确对血的味道很敏感，我们豢养的蝙蝠和血狼也是如此。所以可能的话我想借用那封用您母亲的血写成的信。”
　　
　　希费尼斯用眼神征求了一下普琳娜的意见，普琳娜点了点头，道：“信我没有带在身上，您不介意等我们回去西苑后再给您送去吧？”
　　
　　“当然不，我的小姐。您不必麻烦，我会派人来取的。”拉奥用非常绅士地语调回答普琳娜，又把视线转向希费尼斯，“另外，如果您也能给我一些您的血液，就再好不过了。”
　　
　　希费尼斯不禁疑惑，还没开口，旁边的伊欧比亚已经发问了。
　　
　　“为什么需要希费尼斯的血？”
　　
　　“请别起疑，我只是担心黑巫往伯爵阁下的母亲的血液里头加过些东西，那样气味就会变得不纯。但若是有两份不同的格拉迪依的血液，我们的蝙蝠和血狼就能更容易地找出其中的共属于格拉迪依的气味。”
　　
　　拉奥的解释非常合理，希费尼斯料想他得到自己的血不会像黑巫那样利用，最多也就是用来品尝，便答应了下来。
　　
　　“那么过会儿我会让人一起来取。只需要一小些就够了，我想不会妨碍您的健康。”
　　
　　不多时后，拉奥的蝙蝠到了西苑，普琳娜跟随着蝙蝠在王宫之外找到了一个血奴少年。名叫雅布的金发少年一边机警地留意着周围，一边核对了普琳娜交给他的物品。信的碎片放在了一个小布袋里，另外还有一个不透明的小瓶。
　　
　　“我的主人让我向你们转达他的感谢。”
　　
　　雅布端正地行了个绅士礼，把东西小心地护到怀里，又左右看顾了一下，才登上了停得远远的马车。
　　
　　马车跑了起来，他又把怀里的东西拿出来。
　　
　　黑色的小瓶塞着木塞，但凭着对血的敏锐嗅觉雅布非常清楚里面装着什么。那股味道对他来说甜美无比，让他喉咙干渴得几乎忍不住。但这不是他可以偷尝的东西，这是非常重要的东西，拉奥在他出门前一再嘱咐过。
　　
　　“格拉迪依的血液，没想到这么容易就要到了。”府邸中，等待着雅布归来的拉奥望向窗外，下一秒，视线又转向了房间的另一处。那里有一扇仿佛特地隐藏在阴影之中的门扉。“那位格拉迪依阁下的警觉性还是有些欠缺，不过我必须感谢他。”
　　
　　拉奥看着那扇门，仿若在自言自语，但语气和眼神又都极为柔和。
　　
　　“我会好好回报帮助他的，别担心。”
　　
　　* * *
　　
　　有了拉奥的帮助，桑托拉之内的几处可疑点很快被圈出，希费尼斯带着骑士团的人逐一搜查，但每次都只扑了个空。房间里残留着血腥味和其他各种刺鼻的气味，有一些废弃的器皿纸张，但黑巫已经去向不明。希费尼斯让部下把房屋里的所有可疑的东西都收集起来，让普拉埃塔斯和普琳娜仔细地一一检查分析。
　　
　　“很多东西看起来不久前才使用过，我觉得他们是在不停地转移，所以我们才一直没能抓住他们。但是如果携带着大量地东西转移，不可能不引起我们的注意。骑士团在首都内的巡逻戒备已经非常强，再加上血族的蝙蝠――我想黑巫不会不知道血族与我们联手。”普拉埃塔斯分析道，“所以结论是，他们身上根本没带什么东西，就像到附近散步一样，非常迅速地更换藏身之处。” 
　　
　　“可是他们不可能不携带施法所用的材料，还有书籍资料什么的，这些应该不是能全部随身携带的。”
　　
　　“对，我们怀疑他们把不少材料都销毁了，巫术书可能藏在了某处，但大量的施法材料一定会带有黑暗力量，会被我们发现。所以黑巫恐怕只随身携带了最厉害的材料，其他的全都销毁了。”
　　
　　“这么说他们也打算最后决一死战了？”伊欧比亚出声。
　　
　　“恐怕是的，而且恐怕不是‘他们’，是‘他’。”普琳娜停顿了一下，普拉埃塔斯接了下去。
　　
　　“少爷还记不记得您府邸失火的那次那个黑巫所说的话？他说您逃不过‘老师的诅咒’，至今为止发生过的一系列事件，显然那些黑巫不是在独立行动，所以我们觉得很有可能他们都是那个‘老师’的弟子，按照‘老师’的指示在您身边一次次引发灾难。黑巫收弟子的话一定会留下什么证明，普琳娜和我仔细研究了至今获得的所有的东西，那个‘老师’似乎已经没有弟子还活着了。”
　　
　　希费尼斯沉了沉眼角，“那么说……”
　　
　　“是的，您的敌人恐怕就剩下了最后一个，那个对您下了诅咒的黑巫。”普琳娜说道，“但这也意味着他可以孤注一掷，失去了弟子再加上光明教团势力的壮大，这场决战黑巫无论输赢终究还是要走向灭亡，所以他已经不必为将来做打算，所有的一切都可以赌上。但对于少爷来说……”
　　
　　普琳娜看着希费尼斯，希费尼斯的眼睛中并没有种族即将灭亡的黯然，也没有对亡命之徒的畏惧，银色的眼睛坚定而充满信心。
　　
　　“我的确不能像他那样赌上一切，我有我的主人，但是我相信没什么比殿下更能给我力量。”
　　
　　希费尼斯说着侧转头，微微带着一些明亮的笑容。伊欧比亚看得真切，嘴角也划出了一个弧度，水蓝色的眼睛如同海洋和天空，温柔得能包容一切。
　　
　　“既然是决一死战，我想他们一定会选一个最好的舞台。”伊欧比亚道。
　　
　　“对少爷来说有宝贵记忆的地方，我想也只有两处了：少爷和殿下初次见面的地方，以及……”
　　
　　“这个西苑。”伊欧比亚接上道。
　　

作者有话要说：我的小雷的背光坏了，没有背光的LCD屏真是……悲剧……
回帖~~~~~~~~~~




X GLADIVS （剑） iii.

　　西苑，以及位于桑托拉郊野的那栋宅邸。
　　
　　希费尼斯看着地图上被划出的两个红圈，一时无法做出判断。对于他和伊欧比亚，在那栋宅邸的相遇毫无疑问是两人命运的转折点。若他没有接受因格纳的指示去那个地方，也许他现在还只是一个普普通通的少爷，成年之际继承子爵爵位，随后申请成为骑士团的一员。但是他和伊欧比亚之间更多宝贵的回忆却都发生在这个西苑之中。他作为格拉迪依的觉醒、他向他主人的宣誓效忠，以及他们之间比主从更亲密的情感，所有的一切都在这个西苑之中。
　　
　　然而西苑不管怎样也是王宫的一部分，王宫覆盖着对抗黑暗力量的光明结界，西苑周围的结界也已经差不多修复完毕，黑巫真会大胆到选择在西苑动手吗？但另一边的宅邸应该在拉奥的掌控之下，对黑巫来说同样不利。
　　
　　伊欧比亚和普拉埃塔斯也都拿不准主意，普拉埃塔斯动手写了封简短的信提醒拉奥留意那处宅邸的情况，打开窗等附近的蝙蝠进来取信。不多久，有一只蝙蝠飞了进来，脚上还绑着张纸条。
　　
　　“‘请到王宫外找我的使者，有传话。’”普拉埃塔斯把纸条的字念出来，询问的目光投向屋内的其他人。
　　
　　“特地派了人来，看来是很重要的传话了。”伊欧比亚道。
　　
　　“又或许是蝙蝠的传信已经不安全了。”普琳娜提出了另一个可能性，正在把信卷成细条准备往蝙蝠腿上系的普拉埃塔斯顿时停下了动作。
　　
　　“你是说信会被黑巫拦截？”
　　
　　“有可能。普通的蝙蝠不会在白天出没，所以很容易就能分辨出这是血族的信使。”
　　
　　伊欧比亚和希费尼斯闻言也觉得有可能，希费尼斯叫来了个侍卫到王宫附近侦探了下，侍卫回来说看到一个金发的少年，隐蔽在一棵树下似乎在等人。侍卫大致描述了一下少年的外貌，普琳娜向众人点点头。
　　
　　“应该就是上次来取信件碎片的那个孩子。”
　　
　　“那么少爷和殿下还是留在西苑内，我去见他。顺便也叫他传个话。”
　　
　　普拉埃塔斯说着把蝙蝠放出窗外，拿了外套向屋外走去。过了二十多分钟，他回到书房，脸上明显地带着迷惑。
　　
　　“那位子爵阁下让他带了什么话？”
　　
　　“他说有重要的事情想与殿下商量，后天晚上在老地方。”普拉埃塔斯抬眼看了看众人的反应，摸着下巴又把最后一句话说完，“他说是与洛米艾恩殿下有关的事。”
　　
　　数双视线立刻集中到伊欧比亚身上。伊欧比亚也显得迷惑，事到如今还有什么关于洛米艾恩的事需要商量？
　　
　　“殿下……”希费尼斯出声，但只唤了一声又没了下文。只有他知道拉奥对洛米艾恩的感情，拉奥想商谈的事应该正与这份情感有关，所以那位血贵族阁下才如此小心谨慎，唯恐被黑巫得知了消息而暴露自己的弱点。
　　
　　“怎么样？您要如何回复？”普拉埃塔斯问。
　　
　　“那位使者还等着？”
　　
　　“不，他说如果您觉得没问题，就让人在王宫外的树上刻上两道痕迹。”普拉埃塔斯耸耸肩，“真亏他想得出这种原始的办法。”
　　
　　“是吗？那么让我想一想。”
　　
　　伊欧比亚语气很淡，十指交叉着，眼帘微微下垂。普琳娜看着他沉思的样子，又注意到一旁希费尼斯欲言又止的模样，悄悄拉了拉兄长的衣袖，对他递了个眼神。
　　
　　“殿下，我和哥哥再去看看别的情报。”
　　
　　伊欧比亚有点心不在焉地点头，普琳娜行了个礼，拉着普拉埃塔斯出了房间。
　　
　　希费尼斯站在桌旁，始终下不了决心开口。洛米艾恩出事之后他没有把拉奥的情意告诉伊欧比亚，因为他觉得那只会更加扰乱伊欧比亚的心智。但从现在来看，错过了当时的时机，就再找不到更好的机会，简直就好像是在隐瞒欺骗他主人一样。
　　
　　伊欧比亚非常安静地坐着，并不催促希费尼斯，过一会儿完全不经意一般地突然发问。
　　
　　“那位子爵阁下，是喜欢洛米吗？”
　　
　　希费尼斯一惊，神情有点慌乱。伊欧比亚淡笑着站起来，伸手抚弄他的黑发。
　　
　　“他对洛米的在意程度远远超过对我的，我看得出来，只是想不出这是什么时候开始的。”
　　
　　“……就在洛米艾恩殿下自尽的时候，殿下。”希费尼斯略垂下头，“他说他爱洛米艾恩殿下，我觉得他是真心的，但这听上去实在很荒唐，所以我一直不知道该如何告诉您。”
　　
　　“原来是这样。”
　　
　　“对不起，我一直瞒着您。”
　　
　　“不，我可以理解。我想我们必须感谢卡萨尼斯子爵，无论经过和原因，他向我们提供了许多帮助。而且如果他对洛米是真心的，我无法想象他是用怎样的心情每天给洛米的墓前送花的。我有和洛米一起生活的十四年的回忆，但他却仅仅认识了洛米两天。”
　　
　　房间里压抑地沉默了一阵，希费尼斯没有想过这种问题，但的确，那位血族阁下付出了感情，却连洛米艾恩的回应都无法得到。
　　
　　“殿下，那么子爵阁下的邀请……”
　　
　　“我会赴约，无论生死洛米都是我的弟弟，关于他的事我自然不能不管。”
　　
　　* * *
　　
　　“伊欧比亚后日会出宫？”
　　
　　“是的，殿下，目的地似乎就是我们之前调查过的那栋宅邸。”
　　
　　因格纳皱起眉。那处房子一直就是个相当可疑的地点，格雷奇查过房子的所有者，几十年前是一位贵族族下的家产，现在那个贵族已经不知去处。因格纳最先派希费尼斯行刺伊欧比亚就在那房子里，但即便知道行踪暴露，伊欧比亚之后仍旧几次三番地在那里与什么人见面。每次因格纳派去的人在靠近宅邸后都会不明不白地失去联络，但他又不愿意派出大批人马打草惊蛇。
　　
　　“消息确凿吗？”
　　
　　“是的，是我们在萨拉特殿下那边的人传来的消息，伊欧比亚殿下似乎把出宫的计划告诉了萨拉特殿下，并提醒萨拉特殿下在那天夜里提高警惕。”
　　
　　因格纳一愣，神情再次狐疑起来。伊欧比亚出宫，那个赛昂斯伯爵一定会同行，还会带些骑士团的人暗中保护。但即使是这样，宫中其他地方的守卫也不会有什么影响，为何要特地提醒萨拉特注意安全？这仿佛就是故意放出消息，让自己踏入圈套。
　　
　　“格雷奇，你确信这不是假消息？”
　　
　　“恐怕不是。”
　　
　　格雷奇的眼睛向四周张望了下，凑近一步在因格纳耳边轻声说了几句。因格纳顿时睁大了眼睛。
　　
　　“真的？……找到他们了？”
　　
　　“不是我们找到的，是他们主动联络的。”格雷奇如实报告，“仔细想想他们至今为止所做的事几乎都只针对伊欧比亚殿下，所以我觉得应该不会错。”
　　
　　“是的……是的，没错。”因格纳缓慢地一下下点头，“从告诉我要除去希费尼斯?赛昂斯，到洛米艾恩、兰德尔父女的死，都是与伊欧比亚相关的事。”因格纳停了一会儿，抬起头，“那么这无疑是一次机会。”
　　

作者有话要说：回帖啊，真是越来越少了……




X GLADIVS （剑） iv.

　　iv.
　　
　　“叩叩。”
　　
　　两声敲门声之后，锁舌发出轻微的摩擦声，希费尼斯推着门进到起居室。房间里梅鲁鲁安正替伊欧比亚套上外套，拉平肩膀，扣上扣子。
　　
　　“希费尼斯，都准备好了吗？”伊欧比亚转过头来。
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　希费尼斯如同平常一样穿着深色的骑士装，没有穿戴任何铠甲，胸前佩着团长的徽章，身后的披风用一只扣子固定在左肩上。在希费尼斯侧过身的时候，黑色的披风上折出一些丝线刺绣的痕迹，隐隐约约看起来是把剑的模样。
　　
　　“那是新的骑士团团长披风？”
　　
　　“是的，殿下。”希费尼斯扭头看看身后的刺绣，“我也不知道是谁的主意。”
　　
　　“难道一团打算换纹章了？”伊欧比亚笑着，从梅鲁鲁安手里接过手套。
　　
　　“有人向我建议过，但骑士团并不是我的私兵，我没有理由更改。”
　　
　　“道理上虽是如此，但要知道你是与众不同的，所以你的部下们希望有些独特的标志也很正常。”伊欧比亚张着手指把手套戴上，对梅鲁鲁安递了个眼神，梅鲁鲁安立刻领会地躬身。
　　
　　“马车很快就会准备好了，我在马车上等两位。”
　　
　　房门打开又合上，房间里只剩下的两人独处。
　　
　　伊欧比亚仔仔细细地又把希费尼斯的装束瞧了一遍。团长的服饰是在希费尼斯就任之前就做好的，但希费尼斯还没机会穿上就失去了母亲，这身丧服是这几天里赶出来的。虽说是丧服，却依旧代表着圣迦纳最精锐的军队的将领，从来没有穿在过这个年龄的人身上。想到这点，伊欧比亚不禁心情愉快。
　　
　　“我打算请人给你打一把短剑，我认为还是短剑适合你，灵巧、利落、精准。”
　　
　　“……殿下，谢谢您。”希费尼斯笔直地对着伊欧比亚的水蓝色眼睛，停顿了一下把话题转到了自己的思路上，“我觉得您没有必要亲自赴约，万一路上……”
　　
　　“希费尼斯，你不觉得现在才说太晚了吗？”
　　
　　“如果我一开始就反对您就会听吗？”
　　
　　伊欧比亚笑着晃了晃头，“希费尼斯，对我来说没有比你身边更安全的地方；而对你来说，没有在我身边更能发挥你的力量的地方。”
　　
　　希费尼斯心中一动，说不清是怎样的感受，伊欧比亚的话就好像一道电流划过内心，让他为之一振，脑子里除了伊欧比亚什么都不剩。而就在这种思维脱离现实中的担忧和顾虑的瞬间，伊欧比亚带着手套的手扣住了他的下巴，吻压到他唇上，纠缠了一会儿后又向他的脸颊和脖子移动。
　　
　　“相信我，希费尼斯，我不是你的累赘。”伊欧比亚的声音轻柔却不含糊。
　　
　　希费尼斯闭着眼睛，身体微微颤抖。伊欧比亚咬着他的耳垂，一会儿鼻息又吐在他的脖子上，希费尼斯忍不住双手伸出环抱住他。
　　
　　“……是……是的，殿下……”
　　
　　“希费尼斯……”伊欧比亚的呼吸也有些加速，“如果可以，我现在就想要你，但是……”
　　
　　伊欧比亚没有说下去，两人都很明白后面没有说完的内容。伊欧比亚的吻回到希费尼斯的唇上，口舌轻轻交缠着，然后分开。
　　
　　“今夜等我们回来了，我会好好要你。做好准备，希费尼斯，别在中途提什么御医。”伊欧比亚学着邪气的口吻，但眼神里却都是温柔而乐观的东西。
　　
　　希费尼斯愣了半秒，对伊欧比亚几乎任性的要求认真地点了一下头，仿佛在许诺接下去的人生。
　　
　　“我不会让您失望的。”
　　
　　* * *
　　
　　马车在黑夜中奔跑。夜空非常晴朗，没有一丝薄云的阻挡，东边上升的月亮形状已经近乎盈满，光芒皎洁明亮。
　　
　　伊欧比亚和希费尼斯在马车里交谈着，话题非常随意，从即将见面的血族到希费尼斯的童年经历。伊欧比亚很喜欢听希费尼斯讲他小时候的事，在萨迪妮娅夫人过世之后就越发希望了解这些琐碎往事，好让他作为希费尼斯最亲密的人记住希费尼斯的一切。希费尼斯不排斥与伊欧比亚分享这些记忆，说到小时候笨拙的丑事时还会不禁莞尔。但在马车行驶了半个多小时后，他突然闭上了嘴。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我们周围有些人。”希费尼斯简洁地回答，又将感知的范围扩大了一些，一个个辨别其中的气息，接着掀开车厢的帘子两边各张望了一下。他们正跑在一条只勉强容得下两辆马车的窄路上，两边都是草木，非常适合埋伏。
　　
　　“梅鲁鲁安大人，您能在附近停一下车吗？”希费尼斯稍微提高了声音。
　　
　　梅鲁鲁安只迟疑一小会儿，回应道：“我明白了。”
　　
　　马车在路边停下，希费尼斯和梅鲁鲁安像要交换位子一样下了车。梅鲁鲁安坐到车厢里，希费尼斯从驾车座上跃上了马车的顶部，凭借着月光对四周环顾了一圈。略微思考，他跳回地面上，有节奏地吹了几声口哨，然后走到路中央，却没有任何动作。
　　
　　人的气息近了。在这没有阻碍的郊外道路上，希费尼斯对气息的感知力异常敏锐，远远超出了视觉和听觉，几乎如同对未来的预知。路的前后都有人，加起来大概有三十多个。人数并不重要，但却有必要了解一下来者的身份。
　　
　　马蹄声逐渐靠近，听起来并不是杂乱无章的声音，更像受过训练的骑兵。不一会儿，几十个人从道路的两端包围过来，那些人的装束只需要一眼就足以说明身份――皇家骑士团。
　　
　　“你们奉了谁的命令？”冷澈的声音穿透夜色，希费尼斯背对着伊欧比亚的马车，不动声色地扫了一圈周围全副武装只露出两个眼睛的骑士，最后头稍稍转过，视线落到队长模样的人身上。
　　
　　被注视的人只觉得心脏猛烈地一震，明明是在这种黑夜，明明自己背对着月光，但那两道目光却好像轻而易举地锁准了自己的眼睛。仅是这样远远看着，就好像被压迫得四肢僵硬，视线不由自主地从对视中逃离了开来，移到下方，微风鼓动着那个还能被称为少年的人的披风，月光照在他身上，让胸前那枚金属的徽章格外显眼。
　　
　　那就是圣迦纳的战神，他们不可能战胜的人，但是……
　　
　　队长的目光向希费尼斯身后的马车移去，下一瞬间没有预警地对部下做出了进攻的手势。几十匹马同时跑了起来，然而他们依旧没能抢得先机。
　　
　　谁也没看到希费尼斯是何时动的，腰侧着的剑又是何时出鞘的。浑身黑色的少年的身影几乎与黑夜融在一起，快得捕捉不到，只有银色的剑光一道道交叉。每一次移动都计算得极为精准，每一下挥剑必定不会错过目标，对手有三十多个，希费尼斯的动作依旧游刃有余，敏捷的身影根本用不着躲闪攻击，手中的长剑轻盈地挥舞，仿佛只是在与一群门外汉儿戏。
　　
　　金属碰撞的声音和马的嘶声杂乱地混在一起，为首的骑士看着自己的人一个个从马上落下倒地，心中的惊惧无法压抑。三十多个人竟突破不了一个人的防线，连马车的边角都没摸到，这个希费尼斯?赛昂斯真的是人类吗！
　　
　　依旧站立着的人已经不剩几个，为首的骑士咬牙握紧手中的武器，眼睛扫了一眼倒在地上的部下，忽然察觉到了一点古怪――空气里的血腥味过于淡薄，这么多人，理应能让空气中弥漫起血的味道。
　　
　　怎么会……
　　
　　骑士赶紧重新去捕捉希费尼斯的身影，但才看到那灵活迅速的剑光，身下的马忽然受惊跃起，仅仅一瞬间的慌乱，银色的剑光已经到了眼前，头盔被劈开，接着太阳穴上被重重地击了一下。
　　
　　希费尼斯看着这最后一个人从马背上摔下，平静地收起剑，蹲下仔细查看铠甲上的标记。不一会儿从路边的树丛里又传出几个靠近过来的气息，来者躲在树丛中看清了外面的情形，一个人利落敏捷地走了出来。
　　
　　“阁下，附近的其他人都处理掉了。”来人低声汇报，身上的铠甲显出第一骑士团分队长的身份。
　　
　　“也是三团的人？”
　　
　　“是的，至少他们的铠甲和武器都是。”
　　
　　“我知道了。”希费尼斯站起来，抬起头望向天空，又吹了几声口哨。一只鹰从附近展翅飞来，盘旋了几周后落到希费尼斯的手臂上。
　　
　　“辛苦了。”希费尼斯对鹰轻声道，又转向自己的部下，“给萨拉特殿下报个信，问问他受他控制的三团袭击殿下是怎么回事。再叫几个人来把这里清理一下，把这些人带回去审问，他们挡到殿下的路了。”
　　
　　分队长立刻领了命令，回到树丛中叫来一些骑士清理道路。希费尼斯重新登上马车，迎面看到伊欧比亚的微笑。
　　
　　“好了？”
　　
　　“是的，殿下。只是一点小插曲。”希费尼斯坐下，十分注意地观察了一下伊欧比亚的脸色。
　　
　　“我很好，希费尼斯，即使是餐桌上的牛排也难免会有血腥味。”伊欧比亚露出一个令人安心的笑容，希费尼斯放心下来，接着注意到伊欧比亚落在自己肩上的视线，抬臂把肩上的鹰送到他面前。
　　
　　“洛米……”
　　
　　伊欧比亚轻喃着，抚摸着鹰的羽毛，片刻后掀起窗帘让鹰重新回到空中。
　　
　　“洛米艾恩殿下的灵魂一定在某处一直陪伴着您的，殿下，就像他的鹰一样。”
　　
　　“是的，我也如此相信。”
　　

作者有话要说：洛米的鹰好久没出场了，拉出来遛遛
我昨天把红白黑的番外终于写掉了，五一给你们加餐
回帖~~~~~~~~~~~




X GLADIVS （剑） v.

　　[王宫]
　　
　　卡曼二世听到了敲门声，应答之后侍者进来告诉他因格纳希望觐见。
　　
　　卡曼二世愣了一下，因格纳很少会到东苑的寝殿来，更何况是在夜晚这种时候。
　　
　　“让他去会客厅吧，我很快就来。”
　　
　　几分钟后，简单换了衣服的卡曼二世见到了因格纳。因格纳的神情紧张不安，见到卡曼二世立刻站起来，仿佛发生了什么重大事件。
　　
　　“父王！”
　　
　　“怎么了，因格纳？”
　　
　　“我刚刚接到部下的报告，说伊欧比亚遇到袭击了！”
　　
　　卡曼二世一惊，顾不得坐下立刻追问，“怎么回事？”
　　
　　“我的一个部下在早些时候看到他出了宫，而且没带侍卫，”因格纳边说边观察卡曼二世的表情，他看到卡曼二世脸上有意外，但非常浅，心想看来他也早就知道伊欧比亚今晚出宫的计划，“我生怕他出事就派了人暗中保护，刚才他们传回消息说半路上有人袭击了伊欧比亚的马车。”
　　
　　“那么伊欧比亚怎么样？”卡曼二世急切地问。
　　
　　“请别紧张，父王，伊欧比亚没有受伤，赛昂斯伯爵与他在一起。”
　　
　　“是吗……那就好。那个孩子在，伊欧比亚就不会有事了。”卡曼二世松了口气，在位子上坐下来。
　　
　　因格纳的眼睛微眯，卡曼二世对那个伯爵的称呼和信赖的口气都让他觉得不怎么愉快。
　　
　　“袭击伊欧比亚的是什么人？”
　　
　　“关于这点……”因格纳露出难以启口的表情，在卡曼二世的凝视下踌躇了一会儿才终于道，“是第三骑士团的人，父王。”
　　
　　“什么？”卡曼二世一声质问，“第三骑士团的团长和赛昂斯伯爵的关系不错，他怎么会让手下的人去袭击伊欧比亚！”
　　
　　因格纳又犹豫了一会儿，“……恕我大胆，我认为这并不是团长恩吉伯爵的意思，而是王兄意思。”
　　
　　“你说萨拉特要加害伊欧比亚？这更不可能！”
　　
　　“父王，我觉得黑巫能屡次肇事得手，一定是王宫中有内应，而且此人地位不低，所以才能对很多消息了如指掌。洛米艾恩向来住在自己的别宫，但被劫走的那天却是在西苑正殿里过夜；他被劫走后王宫派出了大量的人手仔细搜查桑托拉，包括那位被誉为战神下凡的赛昂斯伯爵，但竟然也找了数日才获得了线索。我认为一定是有人在其中暗中提供帮助。”
　　
　　“你想说是萨拉特干的？别忘了那个勾结黑巫的兰德尔，他不是与你关系很好吗？”
　　
　　因格纳抿住嘴，惭愧地低下头，“没能及时发现兰德尔的阴谋我非常惭愧，但是前几天赛昂斯伯爵家发生的不幸之事让我觉得那个内应还在。时间上那么凑巧，我认为那一定与黑巫有关。赛昂斯伯爵在府邸失火之后为了保护他的家人把他们送到了一个隐蔽的地方，这个地点恐怕只有与赛昂斯伯爵和伊欧比亚亲近的人才会得知。据我所知，王兄原本一直不怎么喜欢伊欧比亚，但最近好像突然和伊欧比亚亲近了起来，不久之后赛昂斯夫人就意外亡故，未免有点太巧合了。王兄又有能力调遣第三骑士团……”
　　
　　因格纳认真地分析，时而与卡曼二世的目光相对。卡曼二世的眉头微皱，但看起来仍旧不相信萨拉特会是事情背后的主谋，因格纳正要再说些什么，眼睛瞥到了什么东西，忽然大声惊喊起来。
　　
　　“父王，危险！”
　　
　　窗户发出破裂的响声，一支箭朝着卡曼二世的后颈处射来。因格纳大惊失色地向卡曼二世扑去，
　　把卡曼二世推倒在沙发扶手上。箭错失了卡曼二世的要害，却扎进了因格纳的肩膀。
　　
　　“唔……”因格纳脸色一白，牙关咬紧。
　　
　　“因格纳！”
　　
　　“父王，您没事吧……”因格纳忍着痛，确定了卡曼二世没有受伤，转头向门外高喊，“来人！有刺客！”
　　
　　说话间，一个浑身黑衣的蒙面人从窗户外翻了进来。因格纳一手捂着肩膀，身体挡在卡曼二世之前，正要开口质问刺客的身份，卡曼二世的声音从背后传来。
　　
　　“因格纳，你退下！”
　　
　　极为威严的声音让因格纳愣了一下，回头，只见卡曼二世取下了墙上的剑，虽是装饰用剑，但卡曼二世的气势却好像被这一把剑完全改变。不再是整日祷告的懦弱国王，那毫无疑问是过去那个久战沙场的猛将，连身为亲生儿子的因格纳都为这气势吃惊得吸了口气。
　　
　　“是黑巫么？你们夺走了我心爱的小儿子，害伊欧比亚失去了未婚妻，杀了圣迦纳那么多将士，我正要找你们算账！”
　　
　　卡曼二世紧握着武器，身体中的肌肉都紧绷着，仿佛随时都会突发进攻。刺客也没有料到传闻中只会求天父保佑的老国王会做出如此激烈而勇猛的反应，稍稍向后退了半步，卡曼二世抓住机会，跨开步子手中的剑向刺客挥去。这一剑的力量不小，但卡曼二世多年不曾锻炼，挥剑的速度和技巧已经无法与当年相比。刺客敏捷地向旁边闪过，但几乎在同一时刻，王宫的卫兵冲了进来。刺客眼见形势不妙，正要向窗口逃跑，卡曼二世已经看穿了他的想法，先一步堵住了他的后路。
　　
　　“别想逃跑！”
　　
　　无处可逃的刺客不得已和卫兵搏斗起来，但对手太多，很快就被卫兵打飞了武器。
　　
　　“小心别让他死了，我还有话要问他！”
　　
　　“遵命，陛下！”卫兵队长对手下吩咐了几句，转头走到卡曼二世身边，“陛下，您没事吧？”
　　
　　“我不要紧，让人看看因格纳。”
　　
　　“是，陛下。”
　　
　　因格纳的左肩被箭射伤，不过伤得不深，御医到达后立刻开始为他拔箭包扎。卡曼二世见他没有大碍，便提着剑开始审问刺客。
　　
　　“说，谁派你来的？你是不是黑巫的同伙！”
　　
　　刺客咬紧牙关不开口，卡曼二世对着他的脸仔细端视，这个看起来中年模样的男人不像伊欧比亚口中所描述的黑巫的样子。卡曼二世想起之前在西苑里伊欧比亚遇刺时候的情形，命令卫兵除去他的衣物。两个士兵抓住他的手臂，才划开上衣，露出的胸口上赫然有一个黑色复杂的图案。
　　
　　“黑巫术……果然是黑巫！”卡曼二世倒吸了一口气，接着迅速挥剑在那咒纹上划开一道口子，但刺客的面容并没有像前次那样变化。
　　
　　“不是易容术，那么还会是什么巫术……”卡曼二世再次紧张起来，黑巫术的用途不是普通人类能想象到的，这个刺客成功地潜入了王宫，如果已经用黑巫术做了什么……“说！你身上的究竟是什么法术！”
　　
　　刺客依旧不说话，垂着头一动不动。卡曼二世愤怒地用剑抬起他的下颌，却发现他的头已经没有任何力量支撑，一道刺眼的红色从他的嘴角慢慢流下。
　　
　　抓着他的卫兵赶紧摸了摸他的颈侧，惶恐地开口，“……没有脉搏了，陛下。”
　　
　　卡曼二世把手中的剑用力地掷到地上，眼睛狠狠地盯着已经死亡的刺客。附近的卫兵个个摒着气，没一个敢去正视脸色极为难看的老国王，房间里沉默了半分多钟，包扎完毕的因格纳从房间的角落里走过来，在看到刺客的容貌时眼角稍稍一提。
　　
　　“父王，这个人虽然死了，但凭这张脸应该能查到一些蛛丝马迹。”
　　
　　“……对，你说得对。他能闯入这里来行刺就说明对王宫一定很熟悉。”卡曼二世转身对卫兵队长道，“还不去查，一定要把他的底细揪出来！”
　　
　　“遵命！”卫兵队长立正敬礼，急匆匆地走到门口，一转弯差点和门外的来人撞上。
　　
　　“萨拉特殿下！”
　　
　　“我听说有刺客进了东苑，怎么回事？父王呢？有没有伤到？”
　　
　　“陛下很安全，殿下，就在房间里。刺客自尽了，因格纳殿下受了伤……”
　　
　　“因格纳？”萨拉特狐疑地扬起眉毛，一把推开卫兵队长，大步走到会客室。“父王，您没事吧！”
　　
　　卡曼二世听到声音意外道，“萨拉特，你怎么在这里？”
　　
　　“我来向父王报告一些事，路上听卫兵说有刺客。”萨拉特边说边走进房间，视线往因格纳身上一扫，很快集中到那个躺在地上的黑衣人上。“那就是刺客？”
　　
　　萨拉特走近了两步，在能看到刺客的脸的时候忽然脸色微变。仅仅是短短的一瞬间，但已经足以让从萨拉特进门起就紧盯着他的因格纳翘起嘴角。
　　
　　“王兄，您的脸色不太好，难道这个刺客是您认识的人？”
　　

作者有话要说：我本来说5月份之前能完结的，但显然这是不可能的了，还有好多章呢……
回帖~~~~~~~~~~~~~~




X. GLADIVS （剑） vi.

　　梅鲁鲁安和往常一样把马车停在府邸的正门口。希费尼斯先下了马车，抬头看面前的府邸。窗户里都看不到一丝亮光，也没有拉奥的气息，和之前几次的情形一模一样。
　　
　　“殿下，请小心脚下。”
　　
　　希费尼斯站在车门旁，等伊欧比亚下了车，忽然觉得身后多了个气息，一回头，只见正门的台阶上站着个男孩。男孩穿着整齐体面，一头漂亮的金发，恐怕就是那个曾经到王宫门口传话的男孩了。
　　
　　“伊欧比亚殿下，赛昂斯阁下，非常抱歉我主人有事要耽搁一会儿，让我先为你们带路。”
　　
　　伊欧比亚点头，和希费尼斯一起跟着男孩走进宅邸。男孩对府邸内的布局很熟悉，很快把两人带到了会客室。会客室的壁灯已经点亮着，男孩尽职地把伊欧比亚的外套和希费尼斯的披风挂好，请两人坐下。
　　
　　“请稍等，我去为两位准备饮料。”
　　
　　男孩出了房间，轻声把门合拢。过去几次拉奥从没让他们等待过，两人难得在这间对他们别具意义的屋子里独处。
　　
　　“我想起了我们初遇时候的事。”伊欧比亚忽然开口，“当时我也坐在这里，卡萨尼斯子爵说外面有人偷听的时候，说实话我有些吃惊，当然更没想到会是这么一个英俊的孩子。我本来想问问你的名字，可是你跑得太快了。”
　　
　　希费尼斯的脸微微红起来，“我原本是想向您坦白一切，请求您的庇护的，可是……”
　　
　　“虽然你逃跑了，但我还是找到了你；也许即使我没有让梅鲁鲁安把你带来西苑，你也会来找我。”
　　
　　希费尼斯想了想，点头道：“我想是的，我一旦与您见了面，一切就再也不可逆转。”
　　
　　“所以这正是命运，一环套着一环，是早就被设计好的。”
　　
　　“是的，但触发它的人……”
　　
　　“不管触发的人是谁，现在一切已经发生。即使你没有接受二王兄的命令，我想我们也会在别处相遇。你始终受我的灵魂吸引。”
　　
　　伊欧比亚的最后一句话让希费尼斯的心不由地加速，目光越发离不开伊欧比亚，“是的，自从出生开始。”
　　
　　伊欧比亚的嘴角露出微笑，仿佛包含着一种占有者的自满。
　　
　　两人静静地互相凝视，墙壁上的灯火偶尔发出噼啪的声响。
　　
　　“那个男孩有些慢不是？我觉得有些口渴了。”伊欧比亚的喉结滑动了一下，希费尼斯看看墙上的钟，那男孩的确去了有一会儿了，但是他也不可能把伊欧比亚留在这里自己去查看情况。
　　
　　“能感到他的气息吗？”伊欧比亚问。
　　
　　希费尼斯点头，“在这个方向……”
　　
　　希费尼斯指着一面墙，而就在这时，墙的那边传来了一声声响。是那个男孩的声音，一阵一阵的呻吟声，似是非常痛苦，但又不全然。这种声音代表着什么伊欧比亚和希费尼斯都非常清楚。
　　
　　“殿下……”希费尼斯看向伊欧比亚，伊欧比亚却并不出声。
　　
　　墙那边的声音还在继续，男孩清脆的嗓音逐渐高亢，有时又柔软得带着哭腔吐出几个零碎的求饶字眼。这声音让人想入非非，像小猫的爪子挠在心上，那个男孩是个非常漂亮的孩子，身体还处在发育早期几乎雌雄莫辩，这诱人的声音几乎能立刻勾起人的欲望。伊欧比亚和希费尼斯的定力虽然很好，但他们正与深爱的情人独处一室，出发之前他们就已经强行克制过欲望。
　　
　　希费尼斯轻轻咬了咬唇，深呼吸了一下，重新端正了坐姿。就算黑暗的眷族大多荒淫无道，这里也不是该有这种念头的地方。希费尼斯又看了看伊欧比亚，伊欧比亚的视线微微垂着，然后他突然站了起来，走了两步到希费尼斯的座位前，俯下身吻住希费尼斯的唇。
　　
　　“……殿下？”
　　
　　“希费尼斯……”伊欧比亚把头埋到希费尼斯的颈边，眼神迷离得有些异常。
　　
　　“殿下，您……”
　　
　　“我想要你，希费尼斯……”伊欧比亚说着开始动手解希费尼斯的扣子，“我们已经很久没有做过了……”
　　
　　“可是……唔……”希费尼斯才开头的话又被吻堵住，伊欧比亚揽住他的腰，温热的气息吐在他脸旁。
　　
　　“听我的话，希费尼斯……”
　　
　　希费尼斯垂下眼，过了一会儿挺起腰主动迎上了伊欧比亚的吻。伊欧比亚手上稍用力，让希费尼斯站起来，转身和他对调了位置。希费尼斯一只膝盖跪在伊欧比亚的两腿之间，银色的眼睛里除了那对水蓝的眸子仿佛再也看不到什么。
　　
　　* * *
　　
　　[王宫]
　　
　　“萨拉特，这个刺客你确实认识？”
　　
　　萨拉特看了一眼卡曼二世身旁的因格纳，心里冷哼一声。事情已经很清楚，他的这个弟弟从前就喜欢耍诡计，前阵子对伊欧比亚做了不少小手脚，现在伊欧比亚放弃了继承权，矛头就指向自己了。
　　
　　“父王，此人是我的一个侍卫。”萨拉特沉着地回答卡曼二世的质疑，既不隐瞒也不心虚，“前天伊欧比亚提醒我要多加留意身边的人，傍晚有人报告我此人行踪可疑，像是在为什么人通风报信，但我万万没有想到他会和黑巫有关。”萨拉特说着又向因格纳斜瞄一眼，果然看见他脸上的得意慢慢消失，“这是我的疏忽，父王，让您受惊了，我愿意承担责任。”
　　
　　“哼，王兄的话有什么证据？这个刺客与黑巫有关，王兄又怎么证明您自己与黑巫无关？”
　　
　　萨拉特听到这话，眼睛微眯，心里忽然想到前天伊欧比亚对他的提醒，原来这才是他的三弟要他提高警惕的事。
　　
　　“因格纳，我想提醒你这是在父王面前，诬蔑我对你没有好处。”
　　
　　“是不是诬蔑还说不准。我也不愿意怀疑自己的亲生哥哥，但实在有太多事实让我不得不思考。我记得自从伊欧比亚出生起，您就不喜欢那个弟弟，怎么现在又突然与他关系亲密起来了？”
　　
　　“如果你这是在关心伊欧比亚，那么你就该想想为什么伊欧比亚不愿和你亲近。”萨拉特抱起双臂，“我讨厌病怏怏的人，但同时我欣赏有头脑有信念的人。伊欧比亚要为洛米艾恩报仇，为此甚至愿意放弃触手可及的王位，我萨拉特佩服他，答应助他一臂之力。至于他为什么不去找你，因格纳，你自己心里清楚。”
　　
　　“你说得很合情合理，可事实上并不是这样吧。从一开始你就打算除去洛米艾恩和伊欧比亚，只要他们在，圣迦纳的王位就轮不到你。”因格纳的口气冷了几分，忽然转身面向卡曼二世，“父王，有一件事您恐怕不知道，在王兄出征达隆纳之前的狩猎会上，有人在猎场里动了手脚，施了黑巫术，使得洛米艾恩差点丧命！”
　　
　　“有这样的事？！”卡曼二世惊道。
　　
　　“是的，父王，我也是最近才听说的。若不是赛昂斯伯爵跟在洛米艾恩身边，恐怕他那时候就……”因格纳垂下眼睛，过了一会儿重新看向萨拉特，“之后在达隆纳遇到黑巫，听说王兄和已故的拉克姆赫团长在同一支队伍里，为什么拉克姆赫团长和队伍里的其他人几乎全部阵亡，而王兄却幸免于难？难道不是王兄和黑巫有什么不可见人的协约，保存了自己让别人都……”
　　
　　“因格纳，你知道什么！”萨拉特打断了因格纳的话，刚才还沉稳的表情忽然之间暴怒起来，“根本没去过达隆纳的你能懂什么！眼睁睁地看着跟了自己十几年的部下死在面前是什么感受你知道么！他们每一个都是我的部下，那一场仗我输了，输得一败涂地，可是我们是在为了圣迦纳而战，你可以谴责我指挥不利，对敌情了解不够，但你不能够侮辱我身为一个圣迦纳战士的尊严！” 
　　
　　因格纳没料到自己的话会触到萨拉特的逆鳞，心中微微一慌，但很快又恢复了平静。
　　
　　“确实，达隆纳的事情我知道得不多，那么今天晚上的事情王兄又要怎么解释？伊欧比亚在路上遇到了第三骑士团的袭击，父王又遭到了您的一个侍卫的行刺。”
　　
　　“这个刺客的事我已经解释过了，至于伊欧比亚遇袭，我同样收到了报告，有人冒充第三骑士团的骑士，打算除掉伊欧比亚再栽赃给我，只可惜这个阴谋失败了！”萨拉特的视线略微倾斜地睨着因格纳，“伊欧比亚前天告诉我今晚的出宫计划时提醒我要多加小心，哼，我猜你安排在我身边的人只听到了这些话，并不知道伊欧比亚还给了我一封书信。他早就料到路上会有埋伏，而设下埋伏的人一定是从黑巫之处得到的消息。因格纳，你是怎么知道今晚伊欧比亚会出宫的？”
　　
　　因格纳的脸色一变，又连忙掩饰，“我的一个部下正巧看到伊欧比亚出宫。”
　　
　　“哦？那么是伊欧比亚是从王宫哪扇门离开的？”
　　
　　“当然是离西苑最近的西门。”
　　
　　“那么你可以去问问西门的卫兵，今晚有没有看到伊欧比亚的马车离开王宫。”
　　
　　这回因格纳脸上的难堪几乎遮掩不住了，“……当然，我接到的报告上明确说了……”
　　
　　“因格纳，如果可以我也不愿在父王面前揭穿你，但黑巫究竟给了你什么好处？他们是不是允诺你登上王位？我以为你会更聪明一点，他们的目的你还不明白吗？他们是会帮助你摧毁伊欧比亚，但他们也不可能放过你！他们和所有人类都是敌人，他们只会毁了圣迦纳！”
　　
　　“你……你这样说有什么证据！”
　　
　　“我有证据。”声音从门外传来，屋内的人都顿时转过头去看，而因格纳在听到这个声音的时候脸就变得惨白。
　　
　　“格雷奇，你……”
　　
　　“因格纳殿下，我不想背叛您，但我实在不愿看您一错再错了！”格雷奇坚定地一步步走到屋内，向卡曼二世行礼，“袭击伊欧比亚殿下的人是我奉因格纳殿下之命派出的，是黑巫把消息告诉了因格纳殿下。而黑巫之所以会知道今夜伊欧比亚殿下要出宫，是因为正是黑巫把殿下骗出了宫！”
　　

作者有话要说：所有人都觉得真的是拉奥把伊欧比亚他们叫出来的吗……




X GLADIVS （剑） vii.

　　废置的宅邸里只有会客室里点着灯。壁灯的灯罩里，火苗上下窜动，空气里似乎有着淡淡的香味，像花蜜的芳甜，又带着些美酒的醉意。
　　
　　“……希费尼斯，别再引诱我了。”
　　
　　“殿下，可是我并没有……”
　　
　　“你的眼睛、气味……”伊欧比亚从希费尼斯的颈边抬起头，希费尼斯的领口已经被吻出数点红色的印记，“你是我的，别离开我。”
　　
　　“是的，殿下，我不会离开您。”
　　
　　“我想要你，希费尼斯，现在就想……”伊欧比亚的声音有些沙哑，手臂紧紧抱着希费尼斯，手指几乎要掐进希费尼斯的皮肉里。希费尼斯注意到伊欧比亚的额前已经渗出了细密的汗珠，将金色的发丝粘住，蓝色的眼睛底下仿佛有汹涌的波涛在翻滚，而自己的胸中，此刻的□也异常地高涨。
　　
　　这不只是受了伊欧比亚的影响，也绝不只是因刚才那一阵少年的呻吟声而起，一定还有什么……
　　
　　“……希费尼斯，把灯……”伊欧比亚微喘着，希费尼斯心中忽然明了了什么，召出格拉迪依，几乎不需要眼睛的确认，剑气随着挥舞的动作射向墙壁，准确地击破壁灯的灯罩将烛火熄灭，同时窗被击碎，夜晚的凉风吹进来，把屋内的空气驱散开来。
　　
　　“殿下，殿下，您怎么样？”
　　
　　伊欧比亚抱着希费尼斯的手渐渐松开，希费尼斯隐约看到他点了点头，但耳边的鼻息仍旧有些急促。
　　
　　“希费尼斯，我还忍得住……”伊欧比亚轻声道。
　　
　　希费尼斯自责地把头埋到伊欧比亚怀里，他没料到会发生这种事，看伊欧比亚难受的样子他很想现在就为主人纾解欲望，但……
　　
　　门无声地开了一条缝，站在门口的人望里面瞧了瞧，黑漆漆的只看到两个身影重叠在一起。来人放大了胆子把门再得开大些，侧过身挤进门缝里，但两脚才踏进屋子，一道凌厉地风从脸侧呼啸而过，“叮”的一声有什么利器钉入了身后的墙中，脸颊上火辣辣地疼起来。
　　
　　“我……我、我只是听到很大的声响，以为殿下和伯爵阁下出了什么事……”
　　
　　“殿下和我都很好，可以叫你的主人显身了。”希费尼斯对着门口的少年冷声道，手臂抬起，钉在墙上的格拉迪乌斯像水银一样软化、消失，再次回到希费尼斯手中，在黑暗中闪着光芒。
　　
　　“主人……拉奥主人要我……”
　　
　　“还要装么！我去过卡萨尼斯子爵的府邸，记得里面每一个血奴和傀儡的气息！”
　　
　　少年慌了神，向后挪了几小步。希费尼斯沉下眼，正要再次出手威逼，那个阴森的笑声响起来了。
　　
　　“呵呵呵……”仿佛影子一样的漆黑身影从门外慢慢踱了进来，枯爪的手扯过边上的少年把他拉到怀里，“您不喜欢我送给您的礼物吗？啧啧，难得我一片好心想给您和您主人最后一次亲热的机会。”
　　
　　“谢谢你的好意，很不巧我不喜欢有人插手我和希费尼斯的私事。”伊欧比亚的声音从希费尼斯身后传出，从声音上听，伊欧比亚已经基本恢复了平静。
　　
　　“伊欧比亚殿下，这好像是在下第一次见到您，实在是荣幸，在下名叫派西莫斯。”黑巫干瘪地笑了几声，“啧啧，殿下的格拉迪依还真下得了手，本来想给殿下一个惊喜，现在反而先被人破相了。”
　　
　　伊欧比亚不禁蹙了蹙眉，希费尼斯也警惕起来，手中握紧着武器，牢牢地护在伊欧比亚面前。黑暗中，黑巫的手臂动了起来，不知在施什么法术，接着墙上桌上的灯火忽地全部点燃，整个房间顿时通明起来。
　　
　　一下子的光亮让伊欧比亚眯了眯眼，等眼睛适应了亮光，他第一次看到了黑巫的模样。和希费尼斯形容的一样，宽大的黑斗篷从头包到脚，满是皱纹的脸上已经几乎看不出容貌的特征，一只枯瘦如柴的手正抓着那名少年的下颌，少年的脸上被希费尼斯划破的口子还在流血。
　　
　　“真可怜，这么漂亮的皮肤上要留下疤了。”派西莫斯如此说着，口气却不痛不痒，随后干瘪的嘴唇忽然向两侧咧开，凹陷的眼睛望向伊欧比亚，“伊欧比亚殿下，这孩子的模样不让您觉得眼熟吗？这头发，这眼睛，嘿嘿……”
　　
　　伊欧比亚的目光向那少年身上一扫，蓦地吸了口气。刚才屋内的光线不够明亮，他并没有注意到，这少年的头发和眼睛颜色和洛米艾恩如出一辙，甚至连脸型和体型都隐隐有着洛米艾恩的影子。
　　
　　“洛米……”
　　
　　“殿下，那不是洛米艾恩殿下！”
　　
　　“哎呀，怎么会不是？哦，是的，在下的法术不够精湛，所以无法做出和小殿下一模一样的娃娃来的，但造出这个娃娃来的可正是小殿下的血，千真万确的心头血，嘿嘿嘿……格拉迪依阁下，您以为我那一剑划开的胸膛只是为了让他早点死么？”
　　
　　希费尼斯脸色一变，眼角的余光看向身后，伊欧比亚的眼睛看着那个少年，眼中充满着矛盾。
　　
　　“在下在邀请中就说了，请两位来是有关洛米艾恩殿下的事。看，在下没有说谎。”派西莫斯无机质的低笑声再次爬出喉咙，他拍了拍少年，“那就是你的王兄，久别的兄弟重逢怎么能不打声招呼？”
　　
　　少年的眼中浮起疑惑，对着伊欧比亚看了好一会儿，嘴慢慢开启，“哥哥……？”
　　
　　伊欧比亚觉得心中被猛地一击，那真的不是洛米艾恩吗？可是连他叫哥哥的语调也和洛米艾恩一模一样……
　　
　　派西莫斯推了少年一把，少年向前迈开步子，一点点向伊欧比亚走来，边走边努力思考着什么，在距离伊欧比亚只有几步的时候，他突然想到了什么，脸上的迷茫顿时烟消云散。
　　
　　“哥哥！我们离开王宫离开桑托拉，找个没有人知道的地方，只要和哥哥在一起……”
　　
　　少年加快了步子，眼看着就能扑到伊欧比亚怀里，希费尼斯伸出了手，把他和伊欧比亚挡开。
　　
　　“殿下，这不是洛米艾恩殿下。”希费尼斯再次断言，略微偏头等候伊欧比亚的决定。伊欧比亚默默地看着那神似弟弟的少年，眼中带着不舍，嘴中呢喃着弟弟的名字。
　　
　　“洛米……”
　　
　　“哥哥！”少年又着急地喊了一声，转头瞪向希费尼斯，“希费尼斯，你让开！”
　　
　　希费尼斯忽然听到他用洛米艾恩的方式直呼自己的名字，心中也不禁微微一震。
　　
　　“……你不是洛米艾恩殿下！”
　　
　　“那么我是谁？我知道你一直嫌我跟你抢王兄，王兄让你来救我，你却眼睁睁地看着我死去，现在又拦着不让我和哥哥在一起，希费尼斯，你有本事就在王兄面前再一次杀了我！”
　　
　　希费尼斯的脸色难堪起来，嘴抿成了一条僵硬的线，这是他心中的伤疤，没能救下洛米艾恩在他心里留下永远抹不去的愧疚。就算伊欧比亚没有责怪他，就算那是洛米艾恩自己选择的路，但如果他能再有用一些，能早些发现黑巫的诡计，洛米艾恩不会被逼到这样的末路上。
　　
　　他再次紧了紧手中的剑，要杀了这个冒充货易如反掌，但是伊欧比亚会怎么想……
　　
　　“洛米，我是个不称职的哥哥。”
　　
　　伊欧比亚的声音响起，少年听到他叫了自己，脸上顿时洋溢起欢喜。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“你从小没有母亲，母亲临终前把你托付给我，我一直希望你可以做你想做的事，像个普通的孩子那样，但你一直那么听话懂事，一直到最后都是为我和父王着想。听梅鲁鲁安说，你最初也怀疑过希费尼斯，和我一样，但很快就改变了主意。只要是我的心愿，你从来都支持我，即使违背世俗爱上希费尼斯，你也只为我高兴。”
　　
　　伊欧比亚缓缓地诉说着，少年听着，起先的欣喜却随着那些言语一点点变成了慌张。
　　
　　“哥哥……我、我不是讨厌希费尼斯……”
　　
　　“我一直希望洛米可以再任性一些，可是洛米不会。所以你不是洛米。”
　　
　　“不！哥哥！”少年大喊一声，手悄悄向身后摸去。但动作才开始，希费尼斯忽然抬起腿，毫不怜惜地将他踢飞出去。少年闷哼一声撞到地上，藏在身后的短剑掉落出来。
　　
　　“哥哥，哥哥……”
　　
　　少年蜷在地上呻吟，希费尼斯不再看他，视线转向门口处的黑巫。
　　
　　“呵呵，不愧是格拉迪依阁下，和您手中的武器一样冷血无情。”
　　
　　“希费尼斯的性情我很清楚，不用你来挑拨。”伊欧比亚的声音也带上了冷意。
　　
　　“格拉迪依和主人间的羁绊，真是令人羡慕，呵呵呵……”黑巫蠕动着嘴巴，一动不动地站立着几乎不像是个活物。笑声还荡在房间里，他的身影已经渐渐消失，接着一阵狂风吹灭了烛火，屋内再次回归到了黑暗之中。
　　
　　“殿下。”希费尼斯转头，拉住伊欧比亚的手凭着记忆绕开障碍物退到房间的角落里。
　　
　　他现在已经与几个月前不同，他的感官更加敏锐，微弱的气息、法术的波动，一丝一缕的变化他都能分辨得出。他的视野已经不会被光线局限，即使在这样的黑暗中，周围的动静也完全可以掌握。
　　
　　黑巫的微弱气息还在远处，但有什么东西急速靠近了过来。希费尼斯抬手挥剑，有东西应声断裂。
　　
　　“嘿嘿，您好像变强了。”黑巫的声音还在远处，但不断有东西朝他们袭来，“真让人感到高兴，不枉我等了六年，死了那么多弟子。”
　　
　　希费尼斯劈开一个又一个来袭的东西，那些东西像是法术召唤出来的，又有一些可能是房间里的家具摆设，希费尼斯边挡边拉着伊欧比亚慢慢移动，在某一时刻突然剑锋一转，朝着放出微弱的法术波动之处劈去。
　　
　　“呵呵，真是危险，差点就被您得手了。那么我也该给您一些还礼。”
　　
　　希费尼斯听到了轻微的声响，有什么东西在脚边蠕动，随即突然蹿跃起来。希费尼斯侧身挥剑，被劈开的东西落回地上，但依旧在蠕动。希费尼斯回想起了赛昂斯府失火的那次困住普拉埃塔斯的那种藤蔓，即使砍断了也会再生，但这种程度的东西现在对他已经不会有用了。
　　
　　“殿下，请靠紧我。”
　　
　　希费尼斯感到伊欧比亚靠上他的背，吸了口气，格拉迪乌斯上的光芒愈来愈强烈，银色的弧线在黑暗中如同一道道流星，圆润流畅，伴随着一阵阵破裂的声响。这些东西可以再生，但是如果遇到比它们自身强大得多的力量，再生的力量反而会将自身反噬。
　　
　　“干得真不错。”派西莫斯拍着手称赞道。
　　
　　希费尼斯听到他的话，刚解决了最后一个停下手中的动作，忽然又警觉了起来。他重新把周围的气息仔细探查了一遍，并没有发现什么异样的波动。但下一刻，他的心猛地一收。
　　
　　房间里没有那个少年的气息！
　　
　　希费尼斯紧张起来，他确信他那一脚不会要了那少年的命，那么少年的气息是什么时候消失的，又是怎么会消失的？！
　　
　　“殿下，请您小心周围。”希费尼斯出声提醒，但心里却知道在这一片漆黑的屋里伊欧比亚凭着人类的五官根本做不了什么。
　　
　　远处的黑巫嗤嗤地笑了起来，“您终于发现了吗？嘿嘿……那是个娃娃，比起活生生的人类当然有很多缺陷，但有时却很方便。”
　　
　　希费尼斯似乎有点明白黑巫的意思，但目前的情形容不得他去细想，找不到气息就只能依靠听觉，希费尼斯摒着呼吸，就在他捕捉到那细小的布料摩擦声时，他的眼睛看到了一道淡淡的金属光泽，就在伊欧比亚的身侧。
　　
　　“殿下！”
　　
　　希费尼斯惊慌地大叫，恐惧感把他从头到脚包裹了起来，接着他闻到了血腥味。
　　

作者有话要说：开打了开打了
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~




X GLADIVS （剑） viii.

　　“殿下，殿下！”
　　
　　“……希费尼斯，我没事。”
　　
　　伊欧比亚的声音听起来很正常，希费尼斯的心脏还在猛烈地搏动，他的确是闻到血腥味，如果不是伊欧比亚的，那么……
　　
　　“真是危险。”
　　
　　房间中出现了第五个人的声音。墙边的一盏壁灯忽然亮了起来，照亮了那个持着短剑的少年。少年的脸色发白，短剑横在空中，距离伊欧比亚只有不到一寸的距离，却好像被什么力量阻挡住了。
　　
　　“卡萨尼斯子爵！”
　　
　　少年的身前，拉奥的身影慢慢显现出来。短剑的刃被他捏在手里，一道裂缝从剑正中蔓延开去，到了剑柄，少年惶恐地松手，落在地上的把剑裂成了两半。
　　
　　“真是差一点就要让洛米难过了。”拉奥舔了舔手指上的伤口，似乎完全没有看到黑巫一般对伊欧比亚和希费尼斯行了一个礼。
　　
　　“晚上好，两位。”
　　
　　“血族！你们果真插手了此事！”偷袭失败的派西莫斯在看到拉奥的瞬间，情绪忽然激动起来，“是的，很好，你们都是黑暗的眷族，你们的确该为对方提供援助！”
　　
　　“不，你误会了。”拉奥侧对着派西莫斯，只向他瞄了一眼就好像污染了视觉一样移开了视线，“我和这边的格拉迪依阁下有过约定，你和他之间的事由你们自己解决，我只是来回收属于我爱人的东西。伊欧比亚殿下，您没有意见吧？”
　　
　　伊欧比亚一愣，随即把视线投到差点要刺伤自己的少年身上。这个少年身上有洛米艾恩的血，那是属于洛米艾恩的东西。
　　
　　“您打算把他怎么样？”
　　
　　“您看着就知道了。”拉奥见伊欧比亚没有阻止的意思，转头向少年伸出手，“来吧，亲爱的。”
　　
　　少年胆颤地向后退了两步，拉奥并不着急，也不逼迫，依旧保持着伸手的姿势，脸上带着柔和的微笑。
　　
　　“洛米艾恩?维姆德?迦纳是我的钟爱之人，我胆敢在他最爱的兄长面前如此宣告。”拉奥温柔地说着，眼角向黑巫的方向缓慢一斜，目光里包含着的却是□裸的警告。这宣告已经足够成为拉奥出手对付黑巫的理由，一个血族子爵也许可以对付，但血族庞大的家族势力却是黑巫自古以来不敢招惹的。
　　
　　派西莫斯狠狠咬牙，收起藏在袍子里正打算做些小动作的手。现在出手无疑就是在向拉奥以及拉奥背后的家族宣战。
　　
　　拉奥微眯眼轻轻冷哼了一声，视线重新回到少年身上，嘴边的笑容越发亲切。
　　
　　“到这里来，我会让你摆脱你那丑陋的主人。”
　　
　　少年依旧犹豫不决，他看着拉奥的脸，那双眼睛里跳跃着壁灯的火光，被照亮的地方仿佛是通透的孔雀绿，暗处又好像浓郁润泽的墨玉，变化多端，但无一不美丽得让人向往。少年的目光渐渐凝住，脚不由自主地向前挪了一小步，然后再一小步，手臂抬起，手放进了拉奥的掌中。
　　
　　“听话的孩子。”拉奥轻声道，温柔地摸了摸少年的头发，从鬓角沿着发迹到脖子，拉奥嘴角的弧度始终如一，手掌却蓦地收紧。
　　
　　少年的惊恐一下子全涌到了脸上，两手使劲去掰拉奥的手指，脚乱蹬着，被掐住的喉咙发不出完整的声音，只有急促的呼吸声嘶嘶作响。
　　
　　“我们血族的法术中有一种傀儡术，以血为媒介可以培育出一个外貌、气息都和原人非常相似的娃娃。这通常需要非常大量的血液，小心地一点一点培育，如果作为培育基的傀儡选得好，过个半年、一年他的相貌会慢慢改变。这是件非常漫长而无聊的事，就我知道，大部分会尝试这个法术的血族都是为了打发时间。”拉奥非常有耐心地细细解释，“而你呢，听说就一小杯血，这么几十天的功夫，就成为了洛米艾恩。这是对我们血族法术的嘲讽，还是对我所爱之人以及对我的侮辱？”
　　
　　少年的面色惨白，逐渐发青，拉奥手中的力道却忽然放松了一些。少年拼命呼吸，眼泪都快挤了出来。
　　
　　“我……我……”喉咙里仍旧发不出清晰的声音，少年的脑中此刻只剩下了要活命这一个念头，他看到旁边的伊欧比亚，不经思考地将头转过去，露出可怜的求救眼神，但就下一刻，他感到身体飞了起来，空气中有什么无形的力量将他摔了出去，从后脑到足跟猛地撞在墙上，复数的骨头断裂声进入听觉，整个身体顿时没了知觉。
　　
　　“这世上只有一个洛米艾恩。假装成我的血奴、擅自进入我的宅邸我可以当做没有发现，但请别做这种会惹怒我的事。你体内或许真的有洛米的血，但既然已经和其他肮脏的东西融在了一起，我也无法回收了。”
　　
　　倒在地上的少年用力地想再抬一抬头，嘴唇微微地蠕着，但在张开之前，眼睛彻底失去了光芒。
　　
　　“好了，伊欧比亚殿下，我要做的事做完了。”拉奥仿若只是捏死了一只蚊子一般，转过身看向伊欧比亚和希费尼斯，“格拉迪依阁下，接下去依旧是您的战场了。”
　　
　　希费尼斯紧了紧手中的剑，再次正面对向房间另一端的黑巫。
　　
　　“卡萨尼斯子爵阁下，我可以暂时将主人托付给您吗？”
　　
　　拉奥扬了扬眉毛，随手布下一道结界将自己和伊欧比亚包围起来，“您是指这样吗？”
　　
　　“是的，非常感谢您。”
　　
　　话音刚落，希费尼斯的足上发力，人如同一支飞箭向黑巫猛冲而去。黑巫似乎也早有准备，嘴唇蠕动了几下，整个人仿佛缩进了墙角的阴影之中再也看不到踪迹。希费尼斯的身形却没有停下，手持着格拉迪乌斯划出一道弧线，剑气在黑巫消失的墙角留下数寸深的裂痕，紧接着他更换了方向，身体像不受惯性影响一样在瞬间将前进方向扭转了巨大的角度，又一道剑气凌空划出，墙壁发出强烈的声响，在墙之前几步之处，一滴血凭空滴落下来，接着是第二滴、第三滴。
　　
　　“呵呵，您果真变厉害了。”血滴下之处，裹着黑色斗篷的身影显现出来，“不过似乎还是差那么一点儿。”
　　
　　黑巫的手从宽大的袖口中伸出来，血从指缝间流出，但当他的手掌微微翻转过来时，希费尼斯蓦地睁大眼睛，那并不是黑巫的血，格拉迪乌斯并没有弄伤黑巫，破裂开来的是他掌中的一只小瓶，里面浓稠的深色液体一滴滴地落到地面上。
　　
　　“嘿嘿，这是什么东西，您应该已经很清楚了吧。”
　　
　　黑巫的声音像爬虫一样钻进人的耳朵里，希费尼斯不禁微微一颤。那东西是什么，答案只有一个可能性。从那液体上发出的微弱气息，希费尼斯并不熟悉，却有着隐约的似曾相识之感。那是与他同一种族的，与他血脉相连的波动。
　　
　　“没错，这是您母亲的。嘿嘿，要不是六年前您父亲带着您去找她，我还没那么容易发现她。我和弟子们已经好久没有那么新鲜稀有的材料了，实在要谢谢您和您父亲。”
　　
　　希费尼斯咬牙，胸中的愤怒如同一团火焰在燃烧，右手中的格拉迪乌斯共鸣着他的情绪，剑尖上的光逐渐在整个刃上铺开，然而就在希费尼斯要出手时，一阵猛烈的异样之感向他席卷而来。
　　
　　有什么东西……
　　
　　来了……在脚下！
　　
　　希费尼斯猛地向上跃起，脚边数根黑色的荆棘从虚无中窜出，从各个方向向他笔直刺来。希费尼斯在空中改变着身体的姿势，格拉迪乌斯的银光密集地对准了一个方位，才破开了一个口子脱身而出，身后的荆棘突然分叉开来缠上了他的腿。希费尼斯把腿用力往回一扯，强韧的荆棘藤蔓上的尖刺扎破了衣物，在希费尼斯腿上留下一道道血痕。
　　
　　希费尼斯的眉头微拧，这样的伤痕对他来说不算什么，而且眼前的情形也没有让他顾及伤口的闲暇。荆棘的移动速度非常快，连一口喘气的机会都不给他，那些枝条即使被切断也会立刻重生，希费尼斯的身手虽然足够敏捷，但却始终无法从纠缠战中找到掌握主动权的转机。
　　
　　“呵呵，为了招待您，我怎么会不做些准备呢？”黑巫慢慢扬起握着小瓶的手，血滴从拳头的底部一滴滴落向地面，虚无中又新生出几条荆棘，“您母亲的血培育出的孩子们，似乎非常喜欢您这位‘哥哥’，呵呵呵……”
　　
　　希费尼斯不断躲闪，这些藤蔓的根一定在某处，只有找到源头才能一举把它们都解决掉。可是纠缠着他藤蔓的数量实在太多，只要稍一分心，荆棘便会缠上他的手脚，倒刺深深地扎入皮肉之中。
　　
　　“希费尼斯……”结界中的伊欧比亚默默地念着情人的名字，昏暗的灯火下他看不清希费尼斯身上的细节，但嗅觉却闻得到弥漫在空气里的血腥味。那种气味让他不舒服，让胸中烦躁不安，即使装作镇定，拳头却会不自主地越攥越紧。
　　
　　“您在担心您的骑士吗？”拉奥悠然地一笑，“不用担心，他是格拉迪依，虽然血统不算太纯正，但至少是天生的黑暗种族，对手只是区区人类。”
　　
　　“希费尼斯的母亲也是格拉迪依，却依旧落到了他们手里，不是吗？”
　　
　　“他母亲的事我不清楚，可我知道您的骑士的厉害。何况你们不是早做好了准备才来赴宴的么？我可不认为没有十足的取胜把握，格拉迪依会让自己的主人涉险。”
　　
　　伊欧比亚不再应答，他相信希费尼斯会取胜，但却无法得知需要付出怎样的代价。他希望要一个毫发无伤的结局，但这却是不可能的。希费尼斯在流血，他身上的伤痕随着战斗的拖延只会更加严重。
　　
　　拉奥望着伊欧比亚的侧脸，这张脸他已经太熟悉了，继承了他从前的情人艾兹娜的容貌，又更加酷似他现在深爱着的洛米艾恩。洛米艾恩在他的心中是纯洁而美丽的，那双蓝眼睛在拒绝他的邀请和选择死亡时是那么坚定勇敢，最后留下的笑容比一切美好的东西更加纯粹。拉奥没有机会见到洛米艾恩其他的神情，可他知道那位小王子比他的哥哥直率得多，所以一定也流露出过这种担忧的神色，恐怕是为了他的哥哥，又或者是他的父王。如果他现在在此，毫无疑问他一定会担忧那个伤口还在不断增加的格拉迪依。
　　
　　拉奥想到这里，忽然觉得嫉妒起来。
　　
　　“您是希望尽快结束这场决战吧。”拉奥忽然又开口。
　　
　　伊欧比亚有些惊讶于拉奥的话语，目光往身旁移了移，“您已经为我们提供了很多帮助，现在的事必须由我们自己解决。”
　　
　　“对，您说得没错。这是格拉迪依与黑巫之间的决战，我的确不该插手。”拉奥流利地接上伊欧比亚的话。
　　
　　伊欧比亚不禁迷惑起来，想等待拉奥接下去的提议，却只见他嘴角轻微地一提。伊欧比亚完全没有弄明白怎么回事，房间另一端的两人却清楚地察觉到了那一瞬间发生的事。
　　
　　拉奥和伊欧比亚身边的结界解除了！
　　

作者有话要说：继续打，没这么快打完呢……
拉奥当然不会不知道，所以他出来了
回帖~~~~~~~~~~~~




X GLADIVS （剑） ix.

　　拉奥和伊欧比亚身边的结界解除了！
　　
　　希费尼斯的心跳顿时剧烈地加速起来，黑巫也没有错过这个机会，原本追随着希费尼斯的几根藤蔓改变了方向笔直地向伊欧比亚刺去。
　　
　　“殿下！”
　　
　　伊欧比亚此刻也大致明白了发生了什么，视野里几根尖锐的荆棘向他飞快伸展，希费尼斯急速追赶着，而再后面，十数条藤蔓突然冒出来，它们的目标不是自己，而是……
　　
　　“希费尼斯！”伊欧比亚不禁高喊起来，他已经忘记了那几根正朝着自己而来的荆棘，眼里只有那些扑向希费尼斯几乎要将他吞噬的枝条。
　　
　　希费尼斯并不是没有发现身后的追捕者，但他现在满脑子只剩下了一个念头――要赶去主人身边，要保护主人。如果有什么东西想要伤害他主人，想要阻止他赶去主人身边，那么――
　　
　　银色的光弧在空中亮起，锐利得如同要在昏暗中划出口子，几乎可以听到风的嘶吼声。剑气所到之处所有东西都被斩成两截，伊欧比亚面前的荆棘被斩去了一大段，但毕竟希费尼斯手中的格拉迪乌斯不能同时攻击两处，眼看着身后的藤蔓就要将他的四肢缠住，银光再次闪耀了起来。
　　
　　那只是一瞬间，被切断的荆棘藤蔓一截截落到地上变为粉末，银光在希费尼斯周围一道道交织起来，如同一道银色的结界。伊欧比亚惊愕地看着，他看不清希费尼斯的动作，但他可以肯定那并不是格拉迪乌斯的银刃，单就一柄武器无法做到这样。
　　
　　“您看，那才是格拉迪依真正的力量。格拉迪乌斯不过是他们力量的实体化，真正的格拉迪依可以将力量汇聚在任何地方，他们本身就是一把利剑。”拉奥的声音从旁侧传来，伊欧比亚回神，忽然看见被希费尼斯砍断的荆棘又生长了起来，心中才一惊，只见拉奥动了动手，便轻轻松松地将它们挡了下来，“您是洛米的兄长，我怎么会眼睁睁地看着您受伤呢？您就尽管欣赏您的骑士的英姿吧。”
　　
　　伊欧比亚闻言再次把视线投向希费尼斯，格拉迪乌斯在希费尼斯的右手上，但银光却是随着希费尼斯身体的每个动作而划出。荆棘藤蔓已经丝毫无法靠近他，希费尼斯往伊欧比亚之处看了一眼，确认了伊欧比亚的平安，忽然改变了身体的方向，朝黑巫扑去。
　　
　　黑巫似乎没料到希费尼斯的举动，并没有施展隐匿的法术，然而格拉迪乌斯的放出的剑气却没有命中黑巫，一层黯黑色的结界在黑巫身边一闪，接着围攻着希费尼斯的荆棘忽然全都收了回来，在黑巫身边密密麻麻地织成了一堵厚实的墙。
　　
　　“嘿嘿嘿，您的武器实在厉害，所以我不得不想出了个对策。这结界会干扰空气的流动，您的剑气对它不起作用，它的确很脆弱，恐怕一碰到您的剑就会裂开，可是您的剑根本碰不到它，呵呵呵……”
　　
　　希费尼斯微喘着气，手中的武器由上至下一挥，荆棘被劈开又很快复原，后面的那道结界纹丝不动。
　　
　　“呵呵，您要怎么办呢？听说您有备而来，但也不过如……此……”黑巫干瘪的声音忽然不正常地放慢了下来，他看到一个银色的尖刃从周身的结界中刺穿进来，接着胸口窒息般地疼痛起来。
　　
　　“怎么……会……”
　　
　　黑巫低下头，面前挡着的荆棘都散了开，他看到了刺中自己的武器。银色的格拉迪乌斯，如同展开的双翼一般的护手，通体银白的剑身足足有半人长。
　　
　　“长剑……怎么会……”
　　
　　黑巫不可置信地看着自己的血沿着那发亮的刃滴下，拉奥也同样露出惊讶的神情，每把格拉迪乌斯都有自己的形状，从觉醒开始慢慢长大，一旦成熟剑刃就不可能变得更长，怎么能从短剑变为长剑？除非……
　　
　　拉奥转头去看伊欧比亚，伊欧比亚的脸上只有一瞬的意外，很快恍悟了什么。
　　
　　“那才是希费尼斯真正的格拉迪乌斯……”
　　
　　不错，那才是那把格拉迪乌斯该有的模样，和希费尼斯背上的剑一模一样。他记得自己曾经拿着格拉迪乌斯比照希费尼斯背上的图案，那时希费尼斯力量不足，格拉迪乌斯的护手都没有展开。而现在希费尼斯的力量已经成熟，但他却用惯了短剑。没有人知道那把剑真正的样子，看过希费尼斯背上的图案的只有自己和梅鲁鲁安！
　　
　　“咳咳……咳……原来是……这样……我失算了……呵呵……呵呵……”
　　
　　黑巫吐着血，嘴边却仍旧咧开笑着。那吃力的笑声充满着嘲讽，却不像在嘲讽自己。他慢慢把手攀上格拉迪乌斯，锋利的剑刃立刻割破了他的手掌，但他却好像感觉不到疼痛一般，笑得越发猖狂。
　　
　　“呵呵……我失算了……可是……游戏还没……结束……”
　　
　　漆黑尖锐的指甲在格拉迪乌斯的表面刮划，希费尼斯极为厌恶地皱起眉，猛地将格拉迪乌斯从黑巫的胸前抽出，正要给他最后一击，地面忽然震动起来，好似有什么东西在地下耸动。
　　
　　“还没……结束……您逃不过……诅咒……”黑巫将双手贴到胸前，接着把涂满了鲜血的双手张开，“来吧……用我的血、我的命……”
　　
　　地面的震动越来越剧烈，伊欧比亚伸手扶住附近的墙壁，身边的拉奥已经浮空起来。
　　
　　“恐怕是那些荆棘的本体，用命施的法术可不好办。”
　　
　　拉奥边说边望向希费尼斯，饶有兴趣地期待他接下去的动作。希费尼斯咬着牙，将格拉迪乌斯上沾染的血迹甩去，眼睛斜向身后，仿佛在确认伊欧比亚的平安，两人的视线在空中交汇了半刻，接着伊欧比亚点了点头。
　　
　　“卡萨尼斯子爵阁下，请布好结界！”
　　
　　拉奥扬了扬眉毛，思索着希费尼斯打算采取怎样庞大的措施，却只见他忽然吹响了口哨。拉奥匪夷所思，但仅仅数秒钟后，他察觉到了动静。有人在靠近宅邸，并不是一个两个，而是成百上千，并且伴随着人类气息的靠近，有什么让他不舒服的东西也一点点……
　　
　　拉奥的脸色顿时一变，惊愕地看向伊欧比亚，“你们莫非……”
　　
　　伊欧比亚好似没有听到拉奥的话，全神贯注地看着希费尼斯。希费尼斯将力量集中在格拉迪乌斯上，双手握住剑柄，高高举起，用力将整个剑身插入地面之中。
　　
　　但震动并没有停下，反而更加剧烈。
　　
　　“呵呵……你……碰不到的……它在很深的……地方……”黑巫跪趴在地上，双手撑着地面，“诅咒……会实现……首先是……你的……主人……”
　　
　　黑巫的眼睛看向伊欧比亚，地面开始出现裂缝，藤蔓从地下钻了出来，上面的倒刺比先前的更加尖锐坚硬，仿佛一枚枚铁钉。希费尼斯单膝跪着维持着两手握剑的姿势，汗水从额头滑下，融着血迹从下颌滴落，但依旧无法阻止荆棘的生长。
　　
　　“赢的是……我……是我！”
　　
　　黑巫低声笑起来，声音逐渐变大，仿佛要用尽最后的力量一样。然而就在这时，冒出地面的藤蔓忽然不动了，震动忽然停止了下来。黑巫抬起头睁大眼睛，整个房间被一层柔和的光包围了起来，是从窗外……不，不仅仅是从窗外，这仿佛是包围了整座府邸，这光是……
　　
　　光明结界！
　　
　　“不……不可能……不可能……”黑巫的眼睛张到了最大，格拉迪依才是黑暗的眷族，他的主人、那边的血族都是，他们怎么会敢用光明结界……
　　
　　希费尼斯咬紧了牙，他对光明法术的抗性虽强却不是没有影响，但他只有这个机会，趁光明结界封住了黑巫术的这个时刻……
　　
　　“子爵阁下，带殿下走！”
　　
　　希费尼斯大喊一声，插入地面的格拉迪乌斯开始发光，银色从缝隙中透出来，接着地面开始龟裂，裂缝从剑的周围迅速蔓延，地面、窗户、房顶都开始轰动。拉奥不敢迟疑，护住伊欧比亚施展了法术瞬移到了屋外。他看到数百人的骑士整齐地包围了整座房子，被骑士们保护着的是众多的主教和祭祀。房屋在一层仿若月光的淡淡光芒中不断传出断裂碰撞的声响，拉奥把伊欧比亚送到一个无人之处，回头，房子的一角已经开始倒塌。
　　
　　“希费尼斯……”
　　
　　伊欧比亚一口气提在嗓子中，转身脚已经抬起，拳头攥紧，返回的冲动终于忍耐了下来。包围着房子的骑士们也都一动不动，他们比伊欧比亚更不了解里面的情形，每一个人都忐忑不安，但没有命令，谁也没有一个最小的动作。
　　
　　坍塌持续了很久，没有人知道具体的时间，每一分每一秒对他们都无穷地漫长。房子变成了一堆废墟，倒塌的声音渐渐稀少，但是依旧没有人从里面出来。
　　
　　“阁下，是不是要进去……”跟在副团长身边的团员小声问。
　　
　　“不，希费尼斯不会有事的。”
　　
　　“伊欧比亚殿下！”
　　
　　伊欧比亚走到最前方，眼睛看着面前的废墟。建筑已经面目全非，分不出哪里是门哪里是窗户，但伊欧比亚却似乎有种感觉，希费尼斯正在他目光所望之处，仿佛是心灵上的联系，他觉得希费尼斯正在呼唤着他，正在努力回到他的身边，接着他听到那里发出了砖木破裂的声响，无光的废墟中，露出了一丝银色。
　　
　　“希费尼斯！”
　　
　　最后一片石板被推开，少年的身影从后面显现，顿时，骑士们欢呼了起来。
　　
　　“殿下……”希费尼斯喘着气，发丝凌乱，衣物残破，“主人，我……我们……战胜了。”
　　
　　希费尼斯甩开手，一个丑恶骨瘦的头颅滚了出来。伊欧比亚只看了一眼，目光又急切地回到希费尼斯身上。希费尼斯已经几乎站不住了，摇摇晃晃地向伊欧比亚倒去。伊欧比亚连忙伸手将他拥住，牢牢地抱住，顾不得那么多人在场，低头亲吻他的头发、额头，然后嘴唇。
　　
　　周围一片鸦雀无声，但只是片刻，更加浩大的欢呼声爆发了出来。
　　

作者有话要说：为啥红白黑那边回帖很多，这边却很少呢……




XI NOX INFINITA （极夜） i.

　　[王宫]
　　
　　“陛下，第一骑士团传回的消息：黑巫已死，现在正在进行善后处理。伊欧比亚殿下平安无恙，赛昂斯伯爵阁下受了些伤，没有其他伤亡。”
　　
　　卡曼二世紧张地听完报告，松了口气。站在附近的萨拉特对胜利并不意外，但对于出动的骑士团和神职者都无伤亡，仅仅希费尼斯一人受伤这样的战果不免在心中吃惊。
　　
　　“在路上袭击伊欧比亚的那些人查清楚了吗？”萨拉特问来通报的卫兵。
　　
　　“是的，已经全数押回，并不是第三骑士团的人。”
　　
　　萨拉特“哼”了一声，转过身，“因格纳，现在你还有什么好说？”
　　
　　因格纳的脸色极差，嘴唇用力地抿着。
　　
　　“你将伊欧比亚引出宫，在路上让第三骑士团的冒充者袭击伊欧比亚，之后再由黑巫出手杀了伊欧比亚；王宫这边，让安插在我身边的人带着黑巫术的印记行刺父王，自己扮演保护父王的角色，如此一来我无论如何也摆脱不了与黑巫勾结的嫌疑，真是周密的计划！”萨拉特眯着眼，“可惜你小看了伊欧比亚和他的骑士，伊欧比亚早就开始怀疑你，只是苦于没有证据。而那位赛昂斯伯爵，你莫非认为他只是凭借着与伊欧比亚的关系就当上了骑士团团长？”
　　
　　因格纳坐得直挺挺的，如同身处在冰窖中一样浑身开始战栗，“……不可能……这不可能，伊欧比亚不可能事先知道，这里面一定有什么……”
　　
　　“你到现在还以为你的计划万无一失么？”萨拉特嘲讽道。
　　
　　“……格雷奇，格雷奇！你早就知道对不对！你早就知道这是陷阱，却不告诉我！……不，你也是陷阱的布置者，是不是你向伊欧比亚通风报信？你跟了我那么多年，为什么背叛我?”
　　
　　格雷奇安静地站着，头略低着，眼神中仿佛充满了痛苦。
　　
　　因格纳忽然瘫坐下来，他预想过各种情形，可是唯独没有料到格雷奇会出卖他。这种可能性他想都不曾想过，伴随了他十几年的心腹密友竟然会站到他的对面。
　　
　　“……我没有打算要伊欧比亚的命，我也没有打算杀了父王，我只是想……”想要王位，想要证明自己比善战的萨拉特、比受宠的伊欧比亚都强。
　　
　　“究竟是怎么回事，等伊欧比亚回来了我会仔细弄清楚。”卡曼二世转过身背对因格纳，“现在回到你自己的房间去，没有我的允许不准踏出房门！”
　　
　　* * *
　　
　　伊欧比亚的马车在骑士团的护送下回到西苑，已经等候多时的普拉埃塔斯和普琳娜立刻为希费尼斯检查伤势。到了灯火通明的地方伊欧比亚才看清希费尼斯身上纵横的伤口，黑色丧服已经浸透了血，不少荆棘的倒刺还留在伤口中。普拉埃塔斯把倒刺一根根拔出，再给伤口消毒上药，伊欧比亚心里发凉，希费尼斯却连一声呻吟都没有，只有眉头痛得皱起，看得伊欧比亚越发心疼。
　　
　　“好了，虽然看上去很可怕，但都是皮肉伤，不怎么碍事。”普拉埃塔斯和普琳娜熟练地把伤口包扎好，“不过少爷似乎过度使用了格拉迪乌斯的力量，所以还是要让他好好休息一阵。”
　　
　　“我知道了。”伊欧比亚点头道。
　　
　　普拉埃塔斯和普琳娜收拾了沾着血的衣物布条，把房间留给了伊欧比亚和希费尼斯。希费尼斯脸上的倦色很浓，却还睁着眼睛看着伊欧比亚。
　　
　　“……殿下，我很抱歉。”
　　
　　伊欧比亚有些莫名，“为了什么？”
　　
　　“出发前的约定……”
　　
　　伊欧比亚又一愣，才恍然想起来他们出发之前约定了什么。他无奈地叹口气，觉得有些哭笑不得。 
　　
　　“我们有的是时间。没有了黑巫和王位纷争，以后的时间都属于我们，不用心急。”
　　
　　希费尼斯微微点了点头。伊欧比亚轻轻抚摸希费尼斯的脸颊，俯身吻了他一下。
　　
　　“快睡吧，接下来这几天的事你都不用操心，我可不想再被你的随从说教一次。”
　　
　　伊欧比亚伸手阖上希费尼斯的眼睛，希费尼斯的视野被黑暗覆盖，但这一次，那个噩梦不会再出现了。
　　
　　* * *
　　
　　因格纳整夜没有合眼。
　　
　　他在屋子里坐立不安，罪证几乎已经确凿，对他的判决随时都可能到来。但是在那之前，因格纳还是抱着微小的侥幸，或许还有什么意外的转机。
　　
　　因格纳向窗外望去，黑漆漆的夜里除了卫兵完全没有其他人。卫兵已经奉命把这里看守得严严实实，不让他踏出一步，连侍者都不能靠近。整个世界就像漆黑的夜空一样寂静，直到黎明时刻，门外传来了脚步声。
　　
　　因格纳的心跳顿时加快起来，他走到门口，过了一会儿又假装沉着地坐回到沙发上，双手却紧紧地抓着沙发的扶手。
　　
　　脚步声近了，他听到了来人与卫兵交谈的声音。
　　
　　“我来探望因格纳殿下，陛下知道我来，这是陛下的授权。”
　　
　　格雷奇！
　　
　　因格纳几乎要从沙发上跳起来。他现在来是来传达卡曼二世的旨意么？或者是来看自己的落魄下场？
　　
　　卫兵放了行，格雷奇敲了门，等了一会儿不见应答，便直接推门而入。因格纳坐在斜向窗口的沙发中，不回头也不出声。
　　
　　“殿下。”格雷奇轻声唤道。
　　
　　“你现在来做什么？来看你的前主君怎么死么？”
　　
　　背后的人没有立刻回答，因格纳忍住想回头去看他的神情的冲动，手指更加用力地掐入沙发的扶手――格雷奇不反驳，对于他话语中所用的“前主君”竟然不反驳！
　　
　　“我来告诉您最新的情况。”格雷奇的语调听起来很平静，“那幢宅邸坍塌了，黑巫的尸首在废墟中找到了。陛下刚才去了西苑，伊欧比亚殿下完好无恙，赛昂斯伯爵受了伤，不过不太严重。现在事情的后续处理由萨拉特殿下和伊欧比亚殿下一起负责，再过几小时陛下将要召见大臣们商议。”
　　
　　“谢谢你特地来告诉我。不过就算我知道了又能怎样？在你这个人证面前向父王和那些大臣们哭诉我是无辜的吗？”因格纳嘲讽着，“格雷奇，你到底是谁的人？萨拉特的还是伊欧比亚？”
　　
　　“我只对您一个人效忠！”
　　
　　背后的声音突然提高起来，因格纳不禁吃惊，回过头，一瞬间竟在格雷奇的脸上看到了惊恐。
　　
　　“……我只是来告诉您这些的，请允许我告辞了。”格雷奇的声音又恢复了平静，他低头行礼，退出了房间。
　　
　　仍旧坐在沙发上因格纳仿佛没有察觉他的离去一样，眉头微皱，思索着刚才那惊恐的神情背后的意义，想来想去总觉得无法解释，只有心里的希望忍不住又涨高了几分。
　　

作者有话要说：昨晚终于把这篇文完稿了，真不容易啊，所以现在开始两日更了，大家记得勤快点回来看更新
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~




XI NOX INFINITA （极夜） ii.

　　
　　希费尼斯在伊欧比亚的监督下在床上躺了几天。希费尼斯觉得自己从来没在床上躺过这么久，即使是十五岁前那场大病之时，他也会时常下床活动活动。那时家里的人没一个管得住他，但现在，根本不用伊欧比亚以主人的姿态命令，只要一看到伊欧比亚略带担忧的眼睛，希费尼斯就立刻打消了下床的念头，恨不得迫使自己整天睡着，让身体的机能全集中到伤口愈合上去。
　　
　　被精心照料了数日后，浑身的小伤口都差不多愈合，大伤口也陆续结痂。负责给他疗伤的普拉埃塔斯兄妹看他躺在床上实在无聊，终于同意他下床动动筋骨。等伊欧比亚回来的时候，不见卧室里的人，到了隔壁的侧厅，远远就看到站在露台上舒展着手脚的人。微风吹着他的头发和衬衫，薄薄的阳光中可以隐约看到丝绸衬衫下的腰部，因向上伸展的双臂而拉出纤瘦却极有力量的线条。
　　
　　伊欧比亚忽然喉咙有些干渴。
　　
　　“殿下？”察觉到伊欧比亚停留在不远处的气息，希费尼斯回过头。
　　
　　伊欧比亚若无其事般地笑了笑，走上前。“伤口不要紧了？”
　　
　　“是的，大部分的绷带都拆了，只剩下几处了。”希费尼斯道，“陛下那边的情况怎么样，殿下？”
　　
　　“还是老样子，大臣们劝父王要慎重考虑，毕竟因格纳是王子，而且他的母亲是莱斯特公国的公主。父王对他做的事很恼火，但也许最后只会囚禁他一辈子。还有那个格雷奇的举动也很令人在意，跟了二王兄那么多年后出卖了他，但现在又好像在为二王兄说好话。也许真像他所说的，他并不是背叛二王兄，只是不愿意看到二王兄和黑巫再有来往。”伊欧比亚停顿了一下，忽然察觉到了迎面拂来的风中微微的清香，“洗过澡了？”
　　
　　“是的，普琳娜替我把结痂的地方用防水布包了起来。”希费尼斯道，“这几天非常感谢您。”
　　
　　“不用谢，我们是情人。”伊欧比亚伸手抚玩希费尼斯的黑发，“你这次铲除了黑巫立了大功，父王想要给你封赏，你想要什么？”
　　
　　“我没什么想要的，殿下。黑巫原本就是我的夙敌，而且我已经是伯爵和骑士团长了，在我这个年龄这已经别人梦寐以求的殊荣了。”
　　
　　“真的没有吗？”
　　
　　希费尼斯很老实地摇头。伊欧比亚轻轻一笑，似乎是在给猎物下套的猎人，忽然揽住希费尼斯的腰，在希费尼斯的颈侧慢慢落下一个吻。
　　
　　“那么我呢？”
　　
　　希费尼斯一时愣着没有反应过来，伊欧比亚的吻沿着他的脸颊轮廓，然后轻轻咬住他的耳垂。
　　
　　“不想要我么，希费尼斯？”
　　
　　“殿下……”
　　
　　希费尼斯的唇被吻封住，伊欧比亚的吻不很用力，但轻柔而不到位的方式反而让希费尼斯更加觉得难耐。伊欧比亚的手抚摸着他的后腰，然后忽然绕到前面隔着衣服碰触他胸前的突起，以及毫无防备的两腿之间。
　　
　　希费尼斯嗓子深处呜咽了一声，他感觉身体在颤抖，伊欧比亚的每一下碰触都让他逐渐无力，但他却狂热地喜欢，仿佛要交出自己的意识一样沉迷其中。
　　
　　“主人……我想要您……”
　　
　　希费尼斯靠在伊欧比亚怀里喘气，那个平时冷静沉着的少年战神已经没了踪影，毫无隐瞒的真实神情让伊欧比亚感到满足，但也更加难以忍耐。他解开希费尼斯的衬衫，低头轻轻舔上他胸前淡淡的疤痕。
　　
　　“……殿下……请到房间里……”
　　
　　“不要紧，没有人会看到。”
　　
　　“……会受凉……”
　　
　　伊欧比亚慢了一拍才明白希费尼斯是在担心他的身体，无奈地苦笑，拉着希费尼斯进了卧室，把刚刚才被允许下床的希费尼斯再次压回了床上。
　　
　　* * *
　　
　　两天后王宫正式对外宣布了整件事情。参与行动的第一骑士团的军官和团员都获得了嘉奖，希费尼斯没有像有些人预测的那样被封为侯爵，只是被授予了勋章，获赐了一笔数额不小的金币。但紧接着，卡曼二世又颁布了一道旨意，将第一骑士团更名为第一独立骑士团，其成员保有原来的地位和待遇，团长享有自主调度权。这下宫中一片哗然，若是加封侯爵也只是一个贵族封号，现在却是明白地给了希费尼斯独立的兵权。一支骑士团不如步兵团那么多，却个个是以一抵十的精英，只要卡曼二世没有罢免他的团长之职，他就可以用这支精兵为所欲为。
　　
　　希费尼斯也没有想到这样的旨意。原本他进入骑士团只是为了帮助伊欧比亚与其他王位继承人抗衡，现在伊欧比亚放弃了继承权，黑巫也已消灭，团长之职对他来说已经没多大意义，何况他们不久之后就将离开桑托拉移居到伊欧比亚的领地诺艾丽，留守在桑托拉的骑士团反而如同累赘。
　　
　　但顺着这思路再一想，希费尼斯又忽然领悟到了卡曼二世旨意中的涵义。
　　
　　“陛下的意思难道是要我把一团一起带到诺艾丽？”
　　
　　“没错，父王还是不放心我离开西苑，而且你手下的那些骑士们也不愿意在一年之中更换三次团长。其实，父王这么做还有一部分是对大王兄的戒备，将来大王兄继承王位后若要对我不利也会有些顾忌。”伊欧比亚说到这里，见希费尼斯的银眸忽地警惕起来，笑着搂了搂他的肩。“这个决定也经过大王兄的同意，也许是他相信我会在诺艾丽安分守己，或者是相信我凭着这么些人也做不出什么大事。大王兄和几个团长在着手准备再组建一支骑士团，所以他手中的兵力只会有增无减。”
　　
　　因格纳被以勾结黑巫、行刺国王的罪名剥夺了王位继承权和王族身份，流放到桑托拉之外。这一判决没有出乎大多数人的意料，但谁都没有想到的是，在判决下达的当夜，因格纳在宫中自尽了。
　　
　　伊欧比亚和希费尼斯在第二天一早听到消息，都大吃一惊。卡曼二世免他一死，到头来他却是自己放弃了生命。但再仔细想想，这却也不是不能理解的行为。因格纳一直以来以王位为目标，连比不过自己的亲兄弟这样的事也不肯服气，又怎么能忍受被剥夺王族身份沦为一介平民？生在王宫，死在王宫，也许这才是对他做好的选择。
　　
　　“这样一来洛米的仇人全部死了。”伊欧比亚侧过头，手掌覆上希费尼斯的手，“待会儿去看看洛米吧，告诉他你获得了勋章，成了独立团团长，你手中的剑已经成为了团纹章的一部分。”
　　
　　希费尼斯点点头，稍稍抬颌迎上伊欧比亚的吻。
　　
　　“等以后去了诺艾丽，就不能经常看到洛米了。”
　　
　　“我们可以时常回来，这个西苑不是还会为您保留的吗？”
　　
　　“是的，你说得没错。”伊欧比亚微笑，“桑托拉还有父王，还有那位卡萨尼斯子爵，洛米他……不会寂寞的。”
　　

作者有话要说：喏，有肉了吧
回帖~~~~~~~~~




XI NOX INFINITA （极夜） iii.

　　诺艾丽离桑托拉不远，马车行驶两、三天就能达到。伊欧比亚的公爵府选在一处风景极美的市郊，他童年时曾经去过一次，印象中碧绿的湖泊如宝石一般，后面的山丘上满是枫树、银杏和常青植物，秋天的时候整座山都变得五彩缤纷。附近有以前的王室成员建造的行宫，伊欧比亚直接将其翻新作为公爵府，原本还要在围墙旁边辟地建造赛昂斯伯爵府，但希费尼斯觉得新建伯爵府实在无用，伊欧比亚想想觉得也对，他们两人总不会分居两处，便顺从了情人的意思。
　　
　　“那么让你原来府上的佣人都到公爵府上来吧。新的府邸也正好缺人手。”
　　
　　这次希费尼斯没有反对。赛昂斯家只剩下他一个主人，他不愿把管家和佣人都留在桑托拉的空屋子里，当然更不愿将忠诚勤恳的他们解雇。管家和佣人们先前由普琳娜的族人们保护着，希费尼斯与他们见了面，大致交代解释了事情，管家和佣人们很快听从希费尼斯的安排，前往诺艾丽帮助进行公爵府的修缮。
　　
　　在他们启程后不久，普琳娜也来向伊欧比亚和希费尼斯告辞。
　　
　　“黑巫的事情已经解决，我也该回乌托了。这些日子非常感谢殿下和少爷的照顾。”
　　
　　“普琳娜小姐太客气了，您一直为我们提供了非常重要的帮助。”伊欧比亚道，边上的希费尼斯点头赞同。
　　
　　“普拉埃塔斯呢？”伊欧比亚又转头问。
　　
　　“我和普琳娜一起回去，不过别担心，等把妹妹平安送回乌托我就会回来。”普拉埃塔斯笑得有点幸灾乐祸，“我知道您巴不得赶我走，但我是少爷的辅佐人，不光是帮助少爷对付黑巫，还有很多其他的职责。”
　　
　　伊欧比亚无奈地抽了抽嘴角，普琳娜看着这情景不禁掩嘴笑起来。
　　
　　“殿下和少爷有空也可以来乌托看看，那里该算少爷的半个故乡，族人们会很高兴的。”
　　
　　“嗯。”希费尼斯点头，看向伊欧比亚，伊欧比亚极其自然地搂过他笑着道，“好啊，我也想看看乌托是什么样子。听说有很多书？”
　　
　　“对，多到您无法想象。”
　　
　　“等我们到诺艾丽安顿好了后一定会来。”
　　
　　普琳娜和普拉埃塔斯走后，西苑冷清了下来。伊欧比亚的桌上放了不少领地的资料，希费尼斯的手头则有不少骑士团更改为独立团后的事项要处理，两人看起来很忙，其实都不过是些琐碎的小事，随时都可交给部下去办。没有了处心积虑的紧张感，宽敞的宫殿就更加显得空荡荡。
　　
　　“看来还是普拉埃塔斯在好，习惯了有人总想着和我作对，现在那个人不见了还挺不习惯。”
　　
　　伊欧比亚如是说，希费尼斯听了哭笑不得。
　　
　　“让普拉埃塔斯听到您这话恐怕会恼怒。”
　　
　　“恼羞成怒吗？”伊欧比亚一点都不担忧地笑道，“其实也只是少了洛米，在遇到你之前，西苑只有我和洛米。”
　　
　　“殿下……”希费尼斯生怕伊欧比亚又回忆起失去弟弟的痛苦，但伊欧比亚的目光只下垂了片刻，笑容又再次回到脸上。
　　
　　“现在这样也好，只有我们两个，可以随心所欲做想做的事。”
　　
　　伊欧比亚凑近在希费尼斯嘴角啄了一下，希费尼斯脸微热。伊欧比亚所说的“事”指什么他再清楚不过，他不是不喜欢那种事，他和伊欧比亚一样处在精力旺盛的年龄，如今身上又没有了黑巫那个沉重的包袱，但他必须考虑伊欧比亚的身体，情事过度非常伤身，希费尼斯自己都有体会，何况从小缺乏运动的伊欧比亚。
　　
　　“……对了，殿下，因格纳殿下的后事进行得怎么样了？”
　　
　　希费尼斯转移了话题，伊欧比亚闻言，玩笑的神情稍稍收敛起来，“过不久就要举行葬礼了，父王下了旨意，还是依照王子的身份落葬。这是第四场葬礼了吧。”
　　
　　希费尼斯轻轻点头，“但是不会再有人死了。”
　　
　　“嗯，都结束了。”
　　
　　“那位格雷奇大人呢？”
　　
　　“他参与了很多事，原本是要受刑的，但因为提供了关键的证据，所以只是没收了家产赶出王宫。怎么了？”
　　
　　“不，没什么，殿下。我只是突然想到这个人。”希费尼斯回答道。这个人或许和他很像，都是为了主君愿意奉献自己一切的人。但不同的是，他的主人深爱着他，并且坚信着凭借他们自己的力量可以开创的未来。
　　
　　* * *
　　
　　格雷奇又一次从梦中惊醒过来。
　　
　　他梦到了因格纳。宫廷大臣对因格纳宣布卡曼二世的判决时，他就在旁边。因格纳的表情很平静，带着些自嘲，但格雷奇觉得他隐隐约约看到那位王子眼睛里隐藏了巨大的受辱感。宫廷大臣走后他又留了一会儿，想对因格纳说些什么，但又觉得自己已经没有立场开口，默默站了一会儿后，最终尴尬地离开了因格纳身边。就在那之后不久，宫中传出了因格纳服毒自尽的消息。
　　
　　格雷奇记得自己听到这个消息时，几乎提不起气来呼吸，如同从厚重的乌云中劈下一道雷电，将他惊骇得跌到地上。那时他已经没有了进入王宫的资格，因格纳的遗容他至今都没有机会见到，但在梦里，那张因痛苦而扭曲发青的脸却清晰得犹如亲眼所见，因格纳一遍遍地质问为什么，为什么要出卖他，为什么要杀了他……
　　
　　格雷奇抱紧双臂，深呼吸了数次企图让身体的战栗停止下来。
　　
　　是的，他出卖了他效忠的主君，即使是为了将主君从深渊中拉回，却仍旧是出卖。正是因为他的出卖，因格纳才会被剥夺王族身份，才会选择死亡。是他杀了他的主君。
　　
　　……不，不是，因格纳不是他杀的，他没有……因格纳不该向他索命，他明明没有……
　　
　　格雷奇忽然觉得记忆混乱起来，现实是那么地模糊惨淡，梦境中的景象却那么地清晰。一股莫名的恐惧从心底里钻出来，迅速占领了整个身体每个毛孔。因格纳不是自尽的，是他亲手给主君灌下了毒药……
　　
　　“不！”吼声从嗓子里爆发出来，格雷奇咬着嘴唇用力吸气。不是这样的，因格纳是自尽的，事情发生在他离开王宫之后。
　　
　　格雷奇闭上眼，手指攥着床褥，断断续续地做着深呼吸。那是梦，是将自己内心最恐惧的东西反映出来的梦，绝不是过去的记忆。在梦的结尾，他总是看到桑托拉郊外狩猎场附近的那座行宫，格雷奇确信他最近不曾去过那里，所以那只是梦，只是虚幻的，他宁愿相信那是因格纳的灵魂在向他追讨背叛的债，也一定不是真实的记忆……
　　
　　可是，为什么总会梦到行宫？而且总是那同一间屋子……莫非这梦真是因格纳的灵魂在作祟，在向他传递什么消息？
　　
　　格雷奇觉得这个想法非常荒唐，但心里却又有一部分驱使着他相信这个说辞。那个房间里也许藏着什么重要的东西，也许这是因格纳给他的最后一次尽忠的机会。
　　
　　* * *
　　
　　行宫的守卫没有王宫那么森严，但到底是王室财产的一部分，格雷奇花了不少功夫终于找到机会潜了进去。梦中的房间是出兵达隆纳之前的狩猎会时因格纳所住的房间，格雷奇小心地避开卫兵，用费尽心思弄来的钥匙开了门。他的梦总是从一个特定的角度看到的景象，格雷奇找到和梦中吻合的角度，从那里可以看到床头和床头柜，他把床头柜的抽屉打开，里面除了一本圣经就再没有其他东西。格雷奇把书拿起来翻了翻，里面并没有夹什么东西。他又把附近仔细搜索了一遍，但什么线索都没找到。
　　
　　格雷奇开始怀疑自己只是对那个梦多心了，再翻开圣经，却忽然发现某一行上的一个单词被圈了起来，翻过几页，又有一个单词被圈出来。
　　
　　门外传来人的脚步声，格雷奇看了看时间，知道不能再久留，把书本塞进口袋里，小心地离开了行宫。
　　
　　回到住处，格雷奇一页一页地仔细翻看，书上零零散散地被圈出了一些字母和单词。格雷奇把它们按次序抄下来。字母组成了单词，单词组成了句子，格雷奇将它们全部读下来后，犹如见到了神鬼，眼睛瞪大，呼吸收住，整个人一动不动。数分钟后，他的身体开始颤抖，脚下一软几乎跌到地上，几次呼吸后，他扒住桌子的手握成了拳。
　　
　　“因格纳殿下，您在天有灵，请看着我，这次我不会再违背您了。”
　　

作者有话要说：起来晚了……
回帖~~~~~~~~~~~~~~




XI NOX INFINITA （极夜） iv.

　　[两个月后]
　　
　　伊欧比亚坐在骑士团营地的观看席中，不远处希费尼斯正在与团员们正在进行对战训练。希费尼斯没有用骑士团的练习用剑，手中是一把包了布条的短剑。短剑和希费尼斯曾经使用过的那把非常相似，剑柄朴素无华，剑刃却异常坚硬锋利。伊欧比亚为了寻人锻造这把剑几经周折，昨日总算送来了西苑。伊欧比亚一想到昨晚希费尼斯对它爱不释手的样子，便忍不住改变了行程，特地来骑士团观赏情人的英姿。
　　
　　伊欧比亚来的时候没有让人通报，怕打搅了骑士们的正常安排，不过希费尼斯自然是不会不察觉到他的到来的。
　　
　　训练结束，团员们各自散去，伊欧比亚拿了汗巾向练武场内走去，本还想冲个脸的希费尼斯见他走来赶紧迎上去。
　　
　　“殿下，太阳有些烈，您坐在席上就好。”
　　
　　“只是这么几步，我可不是见光就散的影子。也许多晒晒太阳，我也会变得更健康些。”
　　
　　伊欧比亚把汗巾递给希费尼斯，希费尼斯道了谢，陪伊欧比亚向楼内走去。
　　
　　“您不是去见陛下了吗？”
　　
　　“是去了，不过比预料结束得早，就想来看看你。短剑还合手吗？”
　　
　　“是的，我非常喜欢。谢谢您！”希费尼斯愉快地笑着。
　　
　　伊欧比亚看着难得喜形于色的情人，不禁再次肯定了费劲弄来这把短剑的正确性，同时忍不住偷了一个吻。
　　
　　“你先去换身衣服吧，出了汗小心受凉。等会儿有好消息要告诉你。”
　　
　　希费尼斯点头，不一会儿冲了澡换了衣服回到办公室中。办公室中负责杂务的见习骑士为伊欧比亚上了茶，正应答着伊欧比亚的提问，气氛融洽。
　　
　　“原来这个孩子是从诺艾丽来的，看来是你的崇拜者。”伊欧比亚笑着对希费尼斯说。
　　
　　按照皇家骑士团的规定，满十六周岁可以进入骑士团见习，但不能参加训练，名曰见习骑士，实则是被正式团员们随意差遣的打杂佣人。一团成为独立团后，希费尼斯想起过去自己对这“见习骑士”规定的不满，便更改了规章，把见习骑士的年龄降低到了十五岁，并且允许他们参加训练，表现出色的还可以破格在成年之前转为正式团员。这样的规定一公布，不少年轻的男孩都慕名而来，希费尼斯和其他几个长官挑选了几个资质不错的收入团中，这个男孩就是其中之一。
　　
　　“诺艾丽是您的领地，殿下，他应该是为了见领主阁下才来到桑托拉。”
　　
　　“是吗？”伊欧比亚看向那见习骑士。
　　
　　见习骑士微微思索了一下，坦白爽快地回答道：“都有。”
　　
　　伊欧比亚笑起来，那孩子直爽开朗的性格让他非常喜欢，“那么过阵子你就陪着你的领主和团长回一趟故乡吧。”
　　
　　见习骑士露出吃惊的神色，希费尼斯也一愣。
　　
　　“殿下，……这么快？那边的府邸不是还需要一阵才能弄好吗？”
　　
　　“我让他们多找了些人手，刚才收到了消息，说府邸的一侧已经好了，其他地方虽然还在修缮，不过只是去度个假的话已经足够了。”
　　
　　“……您是说度假？”希费尼斯又一愣。
　　
　　“我们还从来没有一起出行游玩过，不是吗？之前总是有各种各样的事，现在好不容易轻松下来了，我们该出去走走。而且你的生日快到了吧。”
　　
　　希费尼斯闻言轻轻“啊”了一下，伊欧比亚似乎已经料到了这反应，无奈地摇头，“去年也是你团里的骑士们提醒你才想起来。”
　　
　　伊欧比亚带着宠溺的嗔怪让希费尼斯有些羞愧，不过边上有人，这只会在主人面前表现出来的神态情感还没浮到面上立刻被打住。
　　
　　“我觉得生日并不重要，去年在达隆纳，我只想快些回到您身边。”
　　
　　“可是我觉得需要庆祝，这是一年才有一次的日子。去年你失约了，所以今年得听我的。”
　　
　　伊欧比亚的话已经是不容异议的决定，希费尼斯怔怔地看着他，两人仿佛在僵持，边上的见习骑士正觉得担心，抬头却错愕地捕捉到他那威严老成的团长嘴角上细微而柔和的弧度。
　　
　　“遵命，我听您的。”
　　* * *
　　
　　伊欧比亚说做就做，没几天就让梅鲁鲁安理好了行装，送信让诺艾丽那边做好安排。希费尼斯从骑士团里挑了些人随行，一方面作为护卫，另一方面也好先去熟悉熟悉将来的驻地的情况。
　　
　　“殿下，普拉埃塔斯应该差不多要回来了，我们不等他回来再走吗？”
　　
　　“不，我们只是去度假，住个十天半个月就会回来，不必麻烦他一起来。”
　　
　　伊欧比亚说得很客气，心里真实的想法不用明说，希费尼斯也猜得到，他已经可以预料普拉埃塔斯回到桑托拉发现两人已经偷溜时的表情。不过既然他无法同时顾及两个人的感受，那么满足主人的意愿是理所当然的。
　　
　　数日后，伊欧比亚和希费尼斯自西苑出发，离开桑托拉的时候，一直跟着他们的一只蝙蝠调转了方向。
　　
　　“是么，伊欧比亚殿下和格拉迪依去诺艾丽了么？出了桑托拉就不是我的地盘了，祝他们玩得尽兴。”拉奥把来报信的蝙蝠放出窗外，跪坐在他腿边的雅布也站起来，正要跟随主人，突然察觉到了拉奥的目的地，脚步踌躇起来。
　　
　　――那间房间，没有允许是不能靠近一步的。
　　
　　“好孩子。”拉奥回过头，对没有试图违反命令的血奴露出满意的神色，“在这里等着我，难得‘哥哥大人’也离开了，我要与他独处一会儿。除非是亲王殿下的手谕，别让任何东西打扰我。”
　　
　　雅布乖巧地点头，看着拉奥消失在门的另一侧。那个房间里有什么雅布知道，但是他不能说，那还是一个秘密。
　　
　　* * *
　　
　　伊欧比亚和希费尼斯充分享受度假的清闲，一路上走走停停，沿途欣赏了不少美景，到达诺艾丽的府邸时比预定晚了两日。府中的人已经做好了一切准备，还未结束的修缮工程暂时停了下来，被树木包围的府邸一派宁静安谧。
　　
　　修缮完毕的是府邸的居住区域，有几间卧室、起居室和一些客房。主卧室对着花园，眺望远处可以看到那片碧绿的湖泊。此时正值新芽萌发的季节，花园和湖泊周围一簇簇嫩黄嫩绿，生机勃勃。伊欧比亚非常喜欢房间的格局和窗外的景致，和希费尼斯进了屋就一整天没出来。府中的人和随行同来的骑士团成员们都心照不宣，很识趣地各顾各的事，没有去打搅来那来度假的两人。
　　
　　第二天，伊欧比亚向府中的人询问了一些诺艾丽的情况，希费尼斯则去新挑选的驻地查看。少量的公务之后又是放松的休闲，没有了种种约束，伊欧比亚时常忍不住便将身边的情人搂到怀里亲吻，并做些更加亲密的事。希费尼斯总不免担心，但伊欧比亚的精神看起来非常好，情事中层出不穷的手段也不知是从哪里学来的，弄得希费尼斯每每叫苦求饶，但事后却又心满意足。
　　
　　七、八天过后，公爵府和骑士团驻地的事都处理得差不多，伊欧比亚和希费尼斯一起去附近的城镇看了看。公爵府的边上就是一座小城市，附近还有几个小镇，城镇里的人们安居乐业，偶尔听到街巷里谈论起新领主，也都是一些津津乐道的话题。秀美的风景、丰富的物产、淳朴的百姓，诺艾丽的一切都让伊欧比亚觉得非常满意。
　　
　　“对了，殿下，公爵府上是否需要找人布个结界？”
　　
　　“这的确值得考虑。”伊欧比亚思索起来，“不过现在黑巫已经死亡，我想血族也不会来找我们的麻烦。至于教团那边，光明法术对我们的影响都不大。让我再想想，等我们回西苑了也问问你的随从的意见，结界什么的他更清楚。”
　　
　　希费尼斯点头，“普拉埃塔斯好像已经回来了？”
　　
　　“好像是的，算算他最后一次送到西苑的消息中提到的时间地点，现在应该已经到桑托拉了。”伊欧比亚微微一笑，“反正他到了西苑就会知道我们的行踪，只能怪他之前在路上磨磨蹭蹭，所以错过了和少爷一起欣赏诺艾丽的美景的机会。”
　　

作者有话要说：又有肉汤了吧
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~




XI NOX INFINITA （极夜） v.

　　普拉埃塔斯的确在懊悔没能早些回桑托拉，白白失去了给伊欧比亚这次太过美满的出游制造些小插曲的机会。不过他也没像伊欧比亚料的那样到了西苑才发现被人抛下，从乌托归来的一路上，族中独特的传信方式让他很早就得到了消息，算算时间如何也赶不上，才干脆更加放慢了速度，到了桑托拉也没有立刻去西苑，只在王宫附近绕了一圈，便掉转了方向，雇了辆马车向桑托拉的郊野前进。
　　
　　马车来到一座古老的府邸前，普拉埃塔斯给了车钱打发了马车夫，慢悠悠地向大门走去，拉响门铃。不一会儿，一个金发的男孩从府中走出来。
　　
　　“主人请您进来。”
　　
　　普拉埃塔斯笑吟吟地道了声谢，一边环顾着屋子内富丽堂皇的装饰，一边跟着男孩走到会客室。
　　
　　“下午好，卡萨尼斯子爵阁下。”普拉埃塔斯躬身行礼，“很冒昧突然造访，希望我没有打扰到您。”
　　
　　“的确是很冒昧，普拉埃塔斯阁下。您不去诺艾丽找您的少爷，到我这里来做什么？”拉奥的嘴角保持着礼节性的微笑，口气里却透出被突然找上门来的不悦。
　　
　　“阁下这个称呼不敢当，在下不过是格拉迪依的辅族，实在不敢让您这样称呼在下。”普拉埃塔斯道，“在下特地挑了少爷和伊欧比亚殿下不在的时候偷偷来拜访，原因您应该已经猜到一些了吧，您的通信蝙蝠应该告诉了您在下是从哪里过来的。”
　　
　　普拉埃塔斯说完视线向某个方向飘了一下，拉奥的瞳孔瞬间一收，孔雀绿的眼睛里危险的信号毫不掩饰地弥漫了出来。
　　
　　“回到桑托拉先特地绕路经过皇家墓地，您的嗜好真是与众不同。”
　　
　　“请别紧张，在下没有别的意思。只是离开乌托时，家妹嘱托要来谢谢您，并且捎一句话。在下先前还有些不信，所以才去确认了一下。”
　　
　　“哦，是什么话？”
　　
　　“家妹说，如果事情真的如她所料的那样，请您放心，我们不会主动告诉少爷或者伊欧比亚殿下，但恐怕以少爷的力量，发现真相只是时间问题。”
　　
　　“谢谢您妹妹的忠告。但那又怎样？”拉奥眯起眼睛，“我喜欢冒险，何况在这件事上多大的风险都值得。”
　　
　　普拉埃塔斯迎着对方愈加尖锐的视线，有些僵硬地摸摸头，“看来您已经做好万全的准备了，那在下就没什么可说的了。”他耸耸肩，又犹豫了一下，开口试探，“……他还好吧？”
　　
　　话语一出，拉奥的目光徒然又冷了一截，“多谢您特地来提醒我，代我向格拉迪依和伊欧比亚殿下问好。雅布，让人去附近的镇上雇辆马车送这位阁下回桑托拉。”
　　
　　雅布闻言入内，见主人脸色阴沉，连忙把普拉埃塔斯领出了房间。普拉埃塔斯搔搔头，又看了一眼通往深处的某个方向，叹了口气向拉奥告辞。他算是领教到血族的独占欲了，这个子爵也是，那个有一半血统的伊欧比亚殿下也是。
　　
　　会客室里拉奥没有立即离开，他的头脑里回响着普拉埃塔斯的话，他那么做的时候就知道不可能永远瞒下去，但没想到才过了这么些时候就……
　　
　　这个地方他已经住了很久，也许是该换个地方了。
　　
　　拉奥的思绪飘到了远方，直到敲门声把他拉回现实。门外是雅布。
　　
　　“人送走了？”
　　
　　“是的，主人。”雅布走进来将一张信条交给拉奥，“这是蝙蝠刚刚收到的消息。”
　　
　　拉奥展开信条，上面写着有不少教团人员从莱斯特来到圣迦纳，正向着桑托拉来。拉奥皱了皱眉，却也没怎么在意。教团是跨越国界的势力，经常有高层主教在国与国之间走动，只要不与他们有正面冲撞就没什么要紧。
　　
　　拉奥将信条随手扔在桌上。
　　
　　当天夜里，拉奥被敲门声吵醒，他起身不悦地看着推门进来的血奴，在看到雅布紧急慌忙的样子，意识到有什么大事发生了。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“主人，有很多人在皇家墓地，好像是教团的人。”
　　
　　拉奥的眉头微皱，睡意顿时全无，“什么时候的事情？”
　　
　　“就是刚才，守在墓地附近的蝙蝠带来的消息。”
　　
　　“好孩子，去取衣物，我要出门。” 
　　
　　拉奥掀开被褥走下床，雅布赶紧替拉奥梳理更衣。十分钟后，衣着整洁的血族离开了府邸，在夜色的掩护中发动法术瞬移到了皇家墓地。
　　
　　墓地中聚着不少人，火把把夜空照亮，几个人拿着铁铲，拉奥看清他们正在挖的地方后，神色越发不善。那是他的旧情人、洛米艾恩的母亲艾兹娜的墓。
　　
　　拉奥换了角度粗略地辨认那些人。有不少教团的人，老国王卡曼二世被围在中间，脸上满是悲痛不忍和束手无策。拉奥转头望向洛米艾恩的墓，那座墓还完好无恙，但恐怕逃不过同样的对待。他离开几步藏身于黑暗之中，沉下眉头仔细思索怎么会发生这样的变故。然后他突然想到了傍晚时收到的那张信条，从莱斯特来的教团使节……
　　
　　莱斯特……
　　
　　拉奥瞳孔一收，悄无声息地离开墓地，到了足够远的地方向蝙蝠发出了指示。
　　
　　“去找格拉迪依的辅佐人，让他快去找伊欧比亚殿下。”
　　
　　莱斯特，二王子因格纳的母亲正是莱斯特的公主，从莱斯特到桑托拉，诺艾丽是必经之地。
　　
　　* * *
　　
　　希费尼斯从睡梦中惊醒过来，有什么东西拉响了他心中的危险警报，他静下心，仔细探查了附近的气息后，推了推伊欧比亚。
　　
　　“殿下，醒醒，殿下。”
　　
　　“……怎么了，希费尼斯？”伊欧比亚倦怠地睁眼，发现身边的人已经坐了起来。
　　
　　“有很多人进到府中来了。”
　　
　　伊欧比亚顿时清醒了过来，“怎么回事？”
　　
　　“我也不知道，殿下，但这种时候来的恐怕不会是什么好事。”希费尼斯下了床，点亮了灯，把散落在地上的衣物拾起来，递给伊欧比亚时发现伊欧比亚的脸色有些不太好。
　　
　　“您不舒服吗？”
　　
　　伊欧比亚揉了揉额头，“只是睡眠不足吧。”
　　
　　两人穿好了衣服，门外传来了急促的脚步声和梅鲁鲁安的声音。
　　
　　“殿下，殿下，您醒着吗？”
　　
　　希费尼斯开了门。
　　
　　“殿下，阁下，府里来了教团的人。”
　　
　　希费尼斯吃了一惊，“为什么教团的人会在这里？”
　　
　　“很抱歉，我也不知道，他们说要见殿下。”
　　
　　伊欧比亚微皱眉，对着希费尼斯问，“有多少人？”
　　
　　希费尼斯沉默了一会儿，“至少有四、五百。”
　　
　　“看来不是来借宿的。”伊欧比亚走到门口，“梅鲁鲁安，把我的外套拿来，我去看看他们找我有什么事。”
　　
　　“殿下，可是……”梅鲁鲁安很不安，这种时刻出现带着几百卫兵的教团人员，让他如何也不能摆脱那些不祥的猜测。
　　
　　“别担心，梅鲁鲁安，我好歹是圣迦纳的王子，他们不会把我怎么样的。而且还有希费尼斯在。”
　　
　　伊欧比亚转头向情人投去信任的目光，希费尼斯点头回应，“我这就联络在骑士团营地里的人。”
　　
　　希费尼斯放出鹰，两人整理好服饰，到府邸前厅的时候，前厅中已经是剑拔弩张的状态。在公爵府中值夜的骑士们和教团的卫兵对峙着，骑士的人数虽少，气势上却一点没有输给几乎把前厅堵住的教团卫兵，见到伊欧比亚和希费尼斯出现，整齐迅速地让出一条路，同时一点都没有打乱阵型。
　　
　　“请问各位深夜来访有何贵干？”
　　
　　“伊、伊欧比亚?维姆德！”一个为首模样的主教站出来指着伊欧比亚，指尖有点颤抖。
　　
　　希费尼斯眼一沉，“请注意您的措辞和动作，这位是圣迦纳的三王子诺艾丽=维姆德公爵殿下。”
　　
　　主教往伊欧比亚身边看去，在触到希费尼斯冷冽的眼神时不禁一颤，垂下眼在胸前划了个十字，又再次抬眼大声地宣告。
　　
　　“他不是王子，也不配受封公爵，他根本不是人类，是恶魔！”
　　

作者有话要说：咳咳，我什么都不说了，各位敬候下文
回帖~~~~~~~~~~
p.s. 我的龙在大家的关注下很快就要孵出来啦~~




XI NOX INFINITA （极夜） vi.

　　厅里一片宁静，并没有出现主教想象中的骚动，那些护着伊欧比亚的骑士们也一个个面不改色，丝毫没有被这话动摇。
　　
　　“之前说希费尼斯是恶魔，这次轮到我了吗？”伊欧比亚仿佛只是听到了一个笑话，“我好像没有在桑托拉见过您，请问您来自何处？”
　　
　　“我受圣迦纳大主教之托，特地从莱斯特来揭发消灭你这个恶魔。”
　　
　　“莱斯特……”伊欧比亚轻声重复，心里有了几分底，“那么请问您有什么证据说我是恶魔？”
　　
　　主教对身后的卫兵做了个手势，卫兵让出一条路，几个圣职者小心翼翼地捧着几个盒子走上前。伊欧比亚没有看清盒子里的是什么，只觉得突然一阵胸闷，原本就隐隐有些头晕，现在甚至有些恶心想吐了。他不着痕迹地深吸一口气，努力不让自己露出异样，但身边的希费尼斯还是注意到了――或者说，连希费尼斯也因那几个盒子的靠近而感到了隐约异样。
　　
　　“殿下……”
　　
　　“不要紧。”伊欧比亚小声道。
　　
　　“认罪吧，恶魔！我们莱斯特的圣物是由主赐下的圣力，没有恶魔能够抵挡。看！你苍白的脸色就是罪证！”
　　
　　“十分抱歉，但我想任何人在半夜被吵醒脸色都不会好。而且您知道，我自幼身体就不怎么好，脸色向来比常人要白。”
　　
　　“我也希望是您说的那样！”主教也不退让，身后又一个圣职者上前，端来一只银色的小盘和一把银色的匕首。“恶魔害怕一切圣洁的东西，主赐予我们洁净的金属来辨别恶魔，伊欧比亚?维姆德，如果你不是恶魔，就将血滴在这银器中证明你的无罪！”
　　
　　希费尼斯心中一惊，普拉埃塔斯告诉过他血族的弱点，除了与黑暗力量相对的圣力，就是银。银能破坏血族血液中的重生力，血族的血滴在银器上会立刻发黑，伊欧比亚虽不算血族，体内却是有一半的血族血统，若是用此方法验证，恐怕……
　　
　　希费尼斯暗暗咬牙，眼中带了冷意，迈了半步挡在伊欧比亚身前。“放肆！殿下是卡曼二世之子，莱斯特的教团有什么权利要求伤害殿下！”
　　
　　“卡曼二世之子么？正因为他是卡曼二世之子！”主教身旁的另一个人忽然出声，伊欧比亚和希费尼斯的视线移过去，那人裹着连帽斗篷，看不清容貌，“卡曼二世已经认罪了，他背弃上帝，和恶魔勾结。你的母亲艾兹娜?维姆德根本不是人类！恶魔死后不会留下任何东西，那是对他们背弃上帝的惩罚，埋在皇家墓地中的只是一具空棺，你弟弟的也是！”
　　
　　希费尼斯和梅鲁鲁安等人听到这话都不由地吸了口气，希费尼斯的目光往侧边斜去看伊欧比亚，却看不清伊欧比亚是怎样的神色。
　　
　　“你是说你们挖了王妃殿下和洛米艾恩殿下的墓？！”梅鲁鲁安忍不住质问，“这就是教团对死者的尊重吗！”
　　
　　“对于恶魔有什么需要尊重？”裹着斗篷的人冷冷地反问，梅鲁鲁安还想说什么，却被伊欧比亚抬手制止了。
　　
　　“阁下看起来不像是圣职者，请问阁下是什么身份？”
　　
　　“您想知道吗？也好，让您死得明白一些。”那人冷哼着扯下斗篷的帽子，伊欧比亚和希费尼斯等人看到那人的容貌，心中不禁再次吃惊。
　　
　　“格雷奇大人，原来是您。这是为因格纳王兄报仇吗？”
　　
　　“自然！若不是你们这些恶魔，殿下不会死于非命！你们隐藏得真好，谁也想不到那么虔诚信教的国王竟娶了个恶魔，备受宠爱的两个王子竟都是恶魔之子！若不是殿下的灵魂托梦给我……”
　　
　　托梦……？希费尼斯的眉头微动。
　　
　　“那么说是王兄的灵魂告知了您我母妃是恶魔，所以您联络了教团，将母亲和洛米的坟墓挖开验棺，然后发现两具棺木内都空无一物？”伊欧比亚的声音依旧很平静，听不出动怒或者心虚，只是脸色隐隐显得更加苍白。
　　
　　“不错，当时在场的众人都看得一清二楚，你还有什么好说！”
　　
　　“我当然有。母亲过世多年，或许棺中物品已经腐坏，但洛米的棺木内有一柄短剑，是希费尼斯和我亲手封入棺中的，难道也一起消失了？”
　　
　　希费尼斯闻言才恍然想起来这至关重要的陪葬品，就算洛米艾恩的遗体真的化为了虚无，棺中也不该空空如也。
　　
　　格雷奇和主教顿时哑口无言，两人暗中对视了一眼，却想不到一个合理解释的说法。两具棺木的确是被打开了，而里面也的确是空的，那么……
　　
　　“你说里面有陪葬物品，又有什么证据呢？开出来的棺木里什么都没有，难道还是有盗墓贼进了皇家墓地吗？”
　　
　　“我们各执一词，看来无法轻易地达成共识了。”伊欧比亚叹了口气，“既然两位想要证明，那么我就给一个证明。希费尼斯，把你的剑借给我。”
　　
　　“殿下！”
　　
　　“不用担心。”伊欧比亚对他轻轻微笑，希费尼斯捏紧了拳头，不情愿地抽出腰上的短剑，伊欧比亚没有接，就着剑刃在手指上划了个口子，走到端着银盘的那个圣职者面前。
　　
　　“请主教阁下看清楚了。”
　　
　　主教紧拧着眉心，附近的圣职者也都伸长了脖子，所有的注意力都集中到了那个小小的银盘上。
　　
　　但是有什么不对劲……
　　
　　希费尼斯无法解释心中的那股悸动，有什么蠢蠢欲动的东西，在这个房间里，就在附近。在这一群圣职者中，被圣力掩盖着的，有什么格格不入的东西，发自……
　　
　　希费尼斯的目光停在了那群圣职者中唯一一个不是圣职者的人身上，明明是他发起了对伊欧比亚的声讨，但此刻他的眼睛却不在那个银盘上。他的头微微垂着，神情木然，从他宽大的斗篷中，极微弱的波动透出来，与周围那些人、那些神圣的东西截然相反。
　　
　　那是……！
　　
　　希费尼斯惊骇地张开了嘴，腿疾速迈开，心快跳到嗓子口。
　　
　　鲜红的血珠从伊欧比亚的指尖滴落，从他的侧前方，暗色的细箭从那件宽大的斗篷中射出。
　　
　　“殿下！”
　　
　　希费尼斯一手拉开伊欧比亚，另一只手中的短剑向暗箭挥去。然而，刃却从箭的中央穿了过去。希费尼斯睁大了眼睛，那竟是液体的东西，那暗色的，是血所构成的箭！
　　
　　希费尼斯头脑中一片空白，箭离伊欧比亚只有咫尺，而他却无法将它斩断。他想要惊呼，但比声音更快的是身体的动作，脚上改变了用力，整个身体在伊欧比亚身前侧转过来。
　　
　　他要做的只有一件事，他的整个生命只是为了这一个目的……
　　
　　箭没入了胸膛，血从从前胸和后背一起涌了出来。
　　
　　“希费尼斯――”
　　
　　厅中刹那间爆发出了混乱，银盘被打翻在了地上，没有人注意。希费尼斯倒在伊欧比亚身上，血触目惊心。
　　
　　伊欧比亚睁大着眼睛，脸色开始惨白，“……希费尼斯？……希费尼斯？”
　　
　　“我……不要紧……主人……”希费尼斯的手缓慢地伸到胸前企图压制住伤口，却忽然脸色一变，喉咙中涌出浓烈的血腥味，又被生生压下，“……黑……巫术！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“呵呵……呵呵……我说过你们逃不过的。”格雷奇忽然笑起来，那种笑声如同无数的虫子在身上爬行，他挪动了一步，张开双臂，原本站立在他身边的圣职者们尖叫着向旁边逃离。“圣力和鲜血，伊欧比亚殿下，您体内的恶魔之血很快就会按捺不住了。来吧，让大家都看清楚，圣迦纳的三王子真正的……唔！……你……”
　　
　　窒息的痛楚从胸口传来，格雷奇不可置信地看着插在自己心口的短剑，倚在伊欧比亚怀里的希费尼斯急喘着气，维持着掷出剑的姿势的手明显地颤抖着。
　　
　　“……法术……什么时候……凡人……不可能托梦……因格纳殿下……是不是也是你杀的？”
　　
　　厅中又一阵骚动，那些圣职者们又胆颤地向厅的边上挪动了一些，但格雷奇的动作却好像凝固住了。数秒钟后，他的神情开始扭曲，像是想起了什么可怖的事情。
　　
　　“……不，不是……那是梦……不是我……”
　　
　　格雷奇重重地跪倒在地上，双眼凸睁着，双手拉扯着自己的头发。
　　
　　“不是我……不是我……啊――”
　　
　　颤抖的呢喃突然转变成一声极为痛苦的嘶喊，有什么东西从格雷奇的胸口喷射出来。伊欧比亚甚至没有看清发生了什么，只感觉臂膀中的人猛地抬起身体转过身，双手紧紧抱着自己，那并不怎么宽的背将自己严严实实地护在后方，头用力向后仰着，呻吟终于抑制不住从牙缝中漏出。
　　
　　“主……人……”
　　
　　血浸透了白色的衬衫，还在不停涌出，一滴一滴，一注一注。伊欧比亚呆愣地看着满手满身的血，他听到希费尼斯在呼唤他，他看到希费尼斯在努力向他微笑，但是他的头脑却仿佛丧失了一切功能，没有表情，没有动作，没有言语。
　　
　　“……请不要……靠近我……血味……对您……”
　　
　　希费尼斯大口大口地吸气，已经逐渐麻木冰冷的手脚努力地想将血污的身体从伊欧比亚身边挪开。伊欧比亚的身体依旧直挺挺的，半小时前两人还相拥在一起，好似那样安宁幸福的生活会一直持续下去。但现在，他的视野里一片红色，他的银光，那道只属于他的银色正在远离他，渐渐被红色淹没。
　　
　　“不……不！”伊欧比亚浑身哆嗦起来，他猛地抓住希费尼斯的手臂，紧紧地抓在手里，“不准离开我，希费尼斯，永远不准！”
　　
　　“……是的……主人……”
　　
　　“看着我，希费尼斯，不准睡，这是命令！”
　　
　　“……是……”
　　
　　声音一点点消亡，少年唇边留着淡淡的弧线，浅得几乎看不出，身体一点点滑落。
　　
　　“……希费尼斯？回答我，希费尼斯！睁开眼，你想违背主人的命令吗！”伊欧比亚喊叫着， “……你们还愣着做什么！还不去叫医生！”
　　
　　骑士团的骑士们垂着眼，不忍地微微侧着头。
　　
　　“希费尼斯，希费尼斯，睁开眼！我不准你离开我，你的命是我的，你的一切都是我的，你不可以这样自说自话，我不允许，我不允许！”
　　
　　胸中有什么东西咆哮起来，冲撞着存在了二十多年的禁锢，无法抑制，也不想抑制，空气里的圣力让他烦躁，面前那群义正言辞的圣职者们让他恶心，他忍耐了二十多年将自己困在自己的牢笼里，为什么这些人类还肯不放过他！为什么要将他所爱的人一个个从他身边夺走！
　　
　　喀……喀嚓……隐约有什么东西破裂了开来。
　　
　　“希费尼斯！希费尼斯！”
　　
　　墙壁上的灯火猛烈地跳跃起来，越窜越高，“啪”地一声，灯罩爆裂开来，火舌从里面窜出，金红的焰心中泛出一丝丝蓝色，接着整团火焰都变成了苍蓝色。
　　

作者有话要说：我开溜
回帖~~~~~~~~~~~~~~~




XI NOX INFINITA （极夜） vii.

　　苍蓝色的火焰在墙上跳跃，明明没有炙热感，金属的灯架却在其中慢慢变形熔化。火焰爬上了墙壁，越来越烈，沿着墙壁蔓延开来，很快连成一片，仿佛要把整个屋子吞噬。
　　
　　人们尖叫起来，先前还正义凛然的圣职者们抱头逃窜，前厅宽敞的门扉被堵得水泄不通。骑士团的骑士们此刻也已经六神无主，这苍蓝的火焰显然不是自然所为，他们能想到的解释只有一个，但……
　　
　　骑士们的视线集中在他们不愿接受的唯一可能性身上，伊欧比亚却好像对屋内里的混乱毫不知情，只是低着头一遍遍地呼唤希费尼斯的名字。
　　
　　大门方向忽然有马嘶声传来，拥堵的门口被一股逆流冲开，马蹄踏过人闯进屋里。
　　
　　“少爷！少爷！”普拉埃塔斯勒着马缰，一眼看到了屋子中央那一大片红色，心一下子提到了嗓子口，“少爷！”
　　
　　普拉埃塔斯跳下马直奔过去，抱着希费尼斯的伊欧比亚却抬起头，眼睛里全是敌意。
　　
　　“谁也不准把希费尼斯从我身边带走！”
　　
　　伊欧比亚总是平静如水的眼睛此刻如同那些熊熊燃烧着的火焰，普拉埃塔斯感觉到周身极不寻常的波动，迅速向旁边跳开，原先站立的地方已经被一簇蓝色的火焰包围。
　　
　　“你……”
　　
　　话才出口，火焰再次向他袭来。普拉埃塔斯不停地躲闪，他知道纯血血族的力量非同寻常，但伊欧比亚只是血族和人类的混血，并且从未接受过黑暗的洗礼，不可能一下子爆发出这么大的力量。
　　
　　不，这根本不是力量爆发，而是……
　　
　　“住手！你这是在消耗生命！”普拉埃塔斯边躲边吼，伊欧比亚却什么也听不进去，一簇簇火焰向任何可能将他和希费尼斯分开的人袭去。
　　
　　普拉埃塔斯忍无可忍，抽出剑，灌注了力量，一剑劈开火苗，“你想要少爷早点死吗？！”
　　
　　火焰突然间停住了，普拉埃塔斯立刻抓住机会，两步冲到伊欧比亚身边，伸手到希费尼斯的颈侧脉搏。
　　
　　“还有脉搏，少爷还没死，但如果你死在这里，少爷只有死路一条！”普拉埃塔斯把希费尼斯抱起来放到马背上，自己也上了马，转头催促伊欧比亚，“快上来，外面有马车！”
　　
　　伊欧比亚看着向他伸出的手，这才如梦初醒般，抓住普拉埃塔斯的手坐到马上，三人一骑向府外冲去。
　　
　　公爵府内外都一片混乱，普拉埃塔斯转到一处隐蔽的角落，坐在马车上的梅鲁鲁安已经焦急地等了很久，等三人进了马车，立刻挥动马鞭奔驰起来。
　　
　　马车是府中最宽敞的一辆，梅鲁鲁安已经预先放了不少急需品在车厢里。普拉埃塔斯把希费尼斯平放在一边的座椅上，点亮油灯，撕开希费尼斯的衣服。
　　
　　“殿下，您最好转过头去。”
　　
　　“不！我要看着他，他是我的，所有一切都是我的！”
　　
　　“好吧，那随便您吧！”
　　
　　普拉埃塔斯随便应付了一句，紧张地处理起希费尼斯的伤口。每个伤口都不大，却几乎都贯穿了胸腔，普拉埃塔斯找出止血药，又从身上翻出从乌托带来的膏药，急得满头大汗终于把血止住。
　　
　　“希费尼斯不要紧的，是吗？他不会离开我的。”
　　
　　“……少爷失了很多血，但至少还有心跳。”普拉埃塔斯暗暗痛恨自己为何没有再早点赶到，深吸一口气，抬手擦去额上的汗水，回过头，“我觉得您现在应该想的是接下去怎么办，您的身份毫无疑问已经藏不住，就算回到桑托拉也无济于事，您父王都已经自身难保。”
　　
　　伊欧比亚木然地垂下眼睛，现在他还能做什么？他以为他们付出了那么多艰辛终于获得了安逸快乐，但那却只是一块玻璃，如此简单地就被击得粉碎。他以为他们赢了，可到头来黑巫早就设计好了一切。他的希费尼斯杀得了黑巫，可是他却敌不过人类的教团。这也许从一开始就是死局，希费尼斯因为他那黑暗的一半而选择了他，而正因为那一半不容于光明的血统，他们注定得不到美满。
　　
　　“我不知道，我不知道……”伊欧比亚把头埋在手臂之中，身体不住地颤抖。他引以为豪的头脑一片空白，二十年培养出的自制力早已烟消云散，这具躯壳里剩下的只有一样东西――恐惧。在鲜血溅起，那发誓要相守一生的人倒在他身上的时候，伊欧比亚感觉好似有什么勒在他的脖子上，刺在心头上，不可以放开的禁忌解放了出来，曾经忌惮的东西变得一文不值，只有一样东西真实得让他窒息。
　　
　　“……我要救希费尼斯，”伊欧比亚缓慢地伸出手，把希费尼斯的手紧紧握在掌心中，嘴唇颤抖着亲吻那冰冷的手指，“我要救他，其他的我都可以不要，除了希费尼斯！他是我的，是我的。”
　　
　　普拉埃塔斯凝视着伊欧比亚，过了很久终于叹了一声，在车厢内收拾出一块地方，劳累地挨着墙坐下。
　　
　　“去那位血族阁下的地方吧，现在也只有他或许愿意帮忙了。您也稍微休息一会儿比较好，第一次使用法术就那么乱来，身体会吃不消的。”
　　
　　伊欧比亚似乎点了点头，从桑托拉日夜兼程地赶来的普拉埃塔斯也顾不上他了，眼皮渐渐搭上，陷入了沉睡。
　　
　　也不知迷糊了多久，普拉埃塔斯被车厢里的声音吵醒。
　　
　　“希费尼斯，希费尼斯！”伊欧比亚喊着，语调激动，声音却好像特地压低了，“普拉埃塔斯，希费尼斯的手指刚刚动了！”
　　
　　普拉埃塔斯一下子清醒过来，看了看希费尼斯的情况，又喂下去一些水和药。
　　
　　“他是不是没事了？是不是很快就会醒过来了？”
　　
　　“看起来情况不算坏，少爷的意识还在。不要叫醒他，等他自己醒来。”普拉埃塔斯边说边掀开车厢帘子往外张望了一下，天空中还没有亮光，“等到了下一个城镇需要再买些药……”普拉埃塔斯说到一半忽然意识到了什么，眉头不安地皱起来，“殿下，我们走了多久了？”
　　
　　“也许有几个小时了。”
　　
　　“没遇到追兵吗？”
　　
　　伊欧比亚摇了摇头。
　　
　　“怎么会……他们肯定是有备而来，怎么可能就这样罢休让我们逃脱？”
　　
　　车厢内沉默起来，片刻后，伊欧比亚低低地开口，“……是一团的骑士们。” 
　　
　　“可是他们也看到了……”
　　
　　“他们是希费尼斯的部下，是希费尼斯训练出来的骑士。希费尼斯一直在保护我，直到现在也依旧在保护我。”
　　
　　伊欧比亚的声音很平淡，仿佛恢复到了以往的从容自信。普拉埃塔斯转头看过去，昏暗的光线下却看到他脸颊上隐约有着两条晶亮的细流。
　　
　　* * *
　　
　　“阁下，这样真的好吗？”见习骑士的少年策马向前，走到前来诺艾丽的骑士团长官身边。他们周围的空气里弥漫着血腥味，战斗已经结束，骑士们已经有素地结队等候指示。
　　
　　“责任我会担。伯爵阁下是我们的团长，伊欧比亚殿下是他愿意用生命保护的主君，这样的理由就足够了。”
　　
　　“可是殿下他是……”少年的声音消弱了下去，那是不能说出口的禁忌。
　　
　　“我不知道什么天父和恶魔，我只知道伯爵阁下在达隆纳拯救了我们，让我们成为了最优秀的独立团。而我们能为他做的也许也只有这些了。”他说着把视线投向无尽的黑夜，凝视了良久，回头对身后的骑士们高声下令。
　　
　　“前方也许还有埋伏，为伯爵阁下开路！”
　　
　　“是！”
　　
　　希望你们平安无事，也许祈祷对你们并不管用，但希望你们能够活下去，将来有一天可以回来看看我们这些旧部，如果那时我们这些只有短暂生命的人类还活着的话。
　　

作者有话要说：算了算日子，我得日更才能在我走前贴完，所以接下来就日更了！
回帖~~~~~~~~~
p.s. 看我的龙，有三条长大了




XI NOX INFINITA （极夜） viii.

　　
　　普拉埃塔斯和梅鲁鲁安轮流驾着车，几乎马不停蹄地向桑托拉方向赶。在路过第一个城镇的时候，希费尼斯醒了过来。
　　
　　伊欧比亚激动地手足无措，想拥抱他，想责骂他，但最终只紧紧地握着他的手，一遍遍地亲吻。
　　
　　希费尼斯慢慢侧过头看着他，那双蓝色的眼睛布满了血丝，记忆中他从来没有见过如此慌张狼狈的伊欧比亚。
　　
　　“殿下……您没有……休息吗……”
　　
　　“我不要紧，希费尼斯，我怕错过你醒来的这一刻。”
　　
　　希费尼斯一点点抬起手臂，缓慢地抚过伊欧比亚脸颊上的泪痕。忽然他的手指一顿，仿佛察觉到了什么大事，眼睛也艰难地睁大起来。
　　
　　“殿下……您……”
　　
　　伊欧比亚的气息变了，曾经只是夹杂着少许黑暗的元素，现在却已经盖过了人类的部分。
　　
　　“……我很抱歉……让一切……白费了……”
　　
　　伊欧比亚的心蓦地一颤，“不，这不是你的责任……不，对，你有责任，所以你必须要陪在我身边，知道吗？”
　　
　　希费尼斯很轻微地点头，“……殿下，您需要……一个父亲……让卡萨尼斯……子爵……”
　　
　　希费尼斯说到一半忽然气急起来，受了伤的肺激烈地疼痛，嘴唇被咬得发白。伊欧比亚看得揪心地疼，可却什么也做不了。
　　
　　“我知道，希费尼斯，别再操心，等到了卡萨尼斯子爵那边一切都会好起来的，血族擅长法术，还有普琳娜小姐也会赶来，你会很快好起来的。”
　　
　　希费尼斯虚弱得连点头的力气都没有，很快再次陷入了昏睡。
　　
　　大半天后希费尼斯再次醒了过来，伊欧比亚这次连话也不敢多说，只默默地看着他，时而轻柔地吻他。宁静的对视中，希费尼斯平静地入睡。第三次醒来的时候，外面满天星斗，伊欧比亚在对面的座位上偏着头合着眼，睡得很沉。
　　
　　希费尼斯安静地注视了他一会儿，转头看向伊欧比亚身边的普拉埃塔斯，普拉埃塔斯见他似有话要说，把头凑了过去。
　　
　　“快到了吧……”希费尼斯吃力地问。
　　
　　普拉埃塔斯点头，“大约还有一个多小时就能到了。”
　　
　　“谢谢你，普拉埃塔斯。还有普琳娜小姐。”
　　
　　普拉埃塔斯愣了愣，一下子没有反应过来希费尼斯要谢什么。也许是为了谢他赶来，谢普琳娜则是为了那些他正巧带在身上的伤药，但总觉得这道谢有些莫名。普拉埃塔斯摸摸头，心里忽然冒出一个极为不好的猜测。他转身小心地确认伊欧比亚还在熟睡，轻手轻脚却非常迅速地把希费尼斯身上的毯子掀开，将腰上的绷带松开一圈，顿时大惊失色。
　　
　　“少爷……”
　　
　　普拉埃塔斯浑身僵硬，希费尼斯的神色却漠然没有任何变化，普拉埃塔斯深呼吸了几次，还想说什么，刚才的动静让伊欧比亚醒过来了。
　　
　　“希费尼斯？”伊欧比亚看到普拉埃塔斯的姿势，“希费尼斯怎么了？！”
　　
　　“……不，没什么。”普拉埃塔斯用身体挡住自己颤抖的手，替希费尼斯把绷带系好，毯子盖上，“我在检查少爷的伤口，情况不算坏。”
　　
　　“是吗，那就好。”伊欧比亚松了口气。
　　
　　“普拉埃塔斯，扶我……坐起来……”
　　
　　“希费尼斯，不要逞强！”伊欧比亚心急道。
　　
　　普拉埃塔斯沉默了一会儿，却没有反对，“少爷胸背上都有伤口，这么卧着也不好。”他说着伸出双手小心地抱住希费尼斯的双肩，让伊欧比亚坐到希费尼斯的旁边，将希费尼斯的上身抱起来后让他靠到伊欧比亚的怀里。
　　
　　希费尼斯喘了半晌，但平静下来之后却显得精神不错。
　　
　　“快要到了，我去换梅鲁鲁安大人，卡萨尼斯子爵的府邸附近我比较熟悉。”
　　
　　普拉埃塔斯说着让梅鲁鲁安停车，头也不回地下了车，坐到驾驶座上。希费尼斯比前两次醒来时的精神好得多，伊欧比亚柔声与他说话，讲得大多是以前见识过的他母亲的法术、听说过的有关血族的传闻，话语里并没有不安，而更多的是对未来的期待。希费尼斯静静地听着，嘴角上带着一些笑意。
　　
　　马车在拂晓之前驶达了目的地，伊欧比亚掀开窗帘，外面是一座古老而宏大的府邸。他轻轻拍了拍半合着眼的希费尼斯，低头吻了吻他的头发。
　　
　　“我们到了，希费尼斯。子爵阁下会帮助我们的。”
　　
　　希费尼斯点了点头。
　　
　　普拉埃塔斯下车拉响铁门外的铃，拉奥似乎已经料到了他们的到来，很快有人为他们开了门，普拉埃塔斯将马车驶过前院，小心地把希费尼斯抱下车。前厅里等待着的拉奥衣冠整洁，在看到进来的几人时却不禁皱起了眉头。
　　
　　“卡萨尼斯子爵阁下，深夜来访非常抱歉，可是除了您我已经想不到其他可以求助的人。”伊欧比亚深深低下头，“请您救救希费尼斯。”
　　
　　拉奥的目光在他身上打量了一会儿，最终走到希费尼斯边上。
　　
　　“您还坚持得了吗，格拉迪依阁下？”
　　
　　希费尼斯点点头。
　　
　　拉奥看看他又看看普拉埃塔斯，叹了口气，“看来我不得不帮你们了。来人，把格拉迪依阁下带到楼上的休息室里。”
　　
　　很快有傀儡来为普拉埃塔斯带路，伊欧比亚在听到拉奥愿意出手相助时欣喜极了，正要跟着他们一同去休息室，却被拉奥阻拦了下来。
　　
　　“您需要休息，这一路上看来您都没有好好睡过，这样下去会很麻烦。”
　　
　　“我还能坚持，阁下。”
　　
　　“不，您已经不能坚持了。”拉奥的眼睛紧紧地盯着伊欧比亚，伊欧比亚觉得自己仿佛要被那孔雀绿色吸进去，那极为礼貌的言辞在耳边如同柔软的催眠曲，伊欧比亚挣扎着不要让自己的意识被睡意吞陷，可身体却好像根本无法抵抗。
　　
　　“您已经很累了，现在先睡一觉，对您或是对其他人都比较好。”
　　
　　伊欧比亚终究抵挡不住拉奥的魅惑术，两眼合上，身体软了下来。拉奥及时地扶住他，把他交给梅鲁鲁安，并叫来宠爱的血奴少年。
　　
　　“为殿下找一间客房，离这里越远越好。”
　　
　　雅布了解地点头，带着梅鲁鲁安向与休息室相反的方向而去。
　　
　　拉奥望着雅布离开的方向，沉默地在前厅内驻足了几分钟，向着某个气息的方向半阖下眼。
　　
　　“抱歉，洛米，我无能为力。”
　　
　　拉奥走进休息室，希费尼斯斜靠在塌上，眼睛闭着，头无力地垂在一边。普拉埃塔斯跪在榻前，双手颤抖地解开希费尼斯身上的绷带。一圈圈的绷带落到地上，拉奥第一次看到了格拉迪依背上的剑，和他曾经看到的那把格拉迪乌斯一模一样，只除了颜色。那把武器是他见过最美丽的银色，但在希费尼斯皮肤上的，却是乌黑，没有一丝生机。
　　
　　“是黑巫的毒素……”普拉埃塔斯低着头，忽然用力捶打起地面，“为什么！这是为什么！明明眼看着就能幸福，为什么……”
　　
　　哽咽的声音从总是乐呵呵的青年喉咙中传出，绷带从他手中滑落，他忽然伏到塌边，失声痛哭起来。哭声似乎吵到了希费尼斯，他缓缓睁开眼，看了一会儿普拉埃塔斯，又极为吃力地将头转向拉奥。
　　
　　“卡萨尼斯子爵……您能听我……最后的请求吗？”
　　
　　拉奥走到希费尼斯面前，蹲下身，“是的，我在听。”
　　
　　“请您成为……主人的父亲……他需要父亲……指引……在血族……”
　　
　　拉奥与他对视着，那双银眸已经没有曾经那样的光芒，变得灰暗黯淡，可是却仍旧笔直地看着他，没有丝毫的退缩，仿佛仍旧那么耀眼。这个只有十八岁的少年，却背负了整整一族最后的命运的少年。
　　
　　拉奥垂下眼，“我答应您了。最后的格拉迪依最后的请求，我无法拒绝。”
　　
　　“谢……谢您……”
　　
　　希费尼斯艰难地低头致谢，随后视线从他身上移开，慢慢地挪动，直到某处，停下再也不动。拉奥以为他在看什么，但顺着视线去看，却只是一面空墙。拉奥再转回头，少年静静地靠在榻边，发紫的嘴角边微微凝固着弧度，视线对着空墙，却并不在墙上，仿佛透过了层层阻碍，看到了令他安心幸福的画面。
　　
　　主人……
　　
　　我的主人……
　　
　　请您……不要难过……
　　

作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~




XI NOX INFINITA （极夜） ix.

　　ix.
　　
　　我爱您，主人……
　　
　　希费尼斯，你要去哪里……不，别走……希费尼斯！
　　
　　“希费尼斯！”
　　
　　伊欧比亚从梦中惊醒过来，他梦到希费尼斯微笑着看着他，可是他却怎么也触及不到希费尼斯，无能为力地眼看着他越来越远，那头黑发融到黑夜里，那双眼睛隐没到了夜空里。伊欧比亚从被褥中伸出手，却发现手在不停颤抖，不仅是手，四肢、身体都在颤抖。胸中空荡荡的，好像被挖去了一块，好像再也找不回来……
　　
　　“希费尼斯……”伊欧比亚连滚带爬地跌下床，跌跌撞撞地冲到门口。奉命留在外间的雅布见到他的模样吓了一跳，赶紧去拦，却被伊欧比亚一下摔到一边。雅布吃痛地爬起来，心里大叫不好，正要去追，伊欧比亚的去路被挡住了，拉奥的身影从空气中浮现出来。
　　
　　“伊欧比亚殿下……”
　　
　　“希费尼斯呢？！希费尼斯在哪？！”伊欧比亚不顾一切地吼道。
　　
　　拉奥垂下视线，缓缓启口，“您作为血族的觉醒并不完全，我接受了格拉迪依阁下的请求，从今以后会作为您的父亲指引您。”
　　
　　“不，我问你希费尼斯在哪？！我要见他！”伊欧比亚揪起拉奥的领口，神情凶神恶煞。
　　
　　拉奥沉默着，伊欧比亚读着他的表情，突然松了手，向后跌了一步。
　　
　　“不……不会的……”他摇着头，“他不会离开我的……他在马车上还那么精神，不会的……”
　　
　　伊欧比亚的嘴唇牙齿都打着颤，忽然间使了劲跑起来。他要找到希费尼斯，他一定能找到的，他们心灵相通，即使再远也一定能找到。
　　
　　“主人，十分抱歉。”雅布一瘸一拐地垂首走到拉奥身旁，拉奥安抚地摸了摸了他的头发，“是我的失策，你拦不住他的。”
　　
　　“您也不去拦他吗？”
　　
　　“他总要面对的。”
　　
　　伊欧比亚在陌生的府邸里奔跑，迷宫般的布局，但伊欧比亚却好像被什么指引着一样，穿过一间间厅堂，弯下楼梯，推开那扇房门。
　　
　　房间里希费尼斯安静地躺着，普拉埃塔斯垂着头坐在床边的地上。伊欧比亚小心地走进去，怕是吵醒了希费尼斯。希费尼斯的神情很安详，仿佛只是睡着了，伊欧比亚伸出双手去握他的手，在触到那冰冷的手指时，一下子跌坐到了地上。
　　
　　“不……这不是真的，这不是真的……”泪水从眼眶里汹涌而出，“他说过不会离开我的，他从来不会违背我的命令的，不，不――”
　　
　　苍蓝色的火焰从伊欧比亚的脚边喷发出来，烧着了地毯和一件件木制家具。在府邸另一侧的拉奥察觉到这股惊人的力量，急忙施展法术瞬移过来，房间内已经一片火海。火焰的中央伊欧比亚抱着希费尼斯，不停地呼唤不停地亲吻，失控了的火焰击穿了四周的墙壁，迅猛地向外蔓延。
　　
　　“怎么会这样？”
　　
　　“殿下在诺艾丽就发作过一次了，这次恐怕更加……”侥幸逃出的普拉埃塔斯两眼无光，远远地望着被火焰包围的两人。
　　
　　“不愧是艾兹娜的孩子……可是这也未免太荒唐了！”拉奥说完张开双臂，巨大的结界包围住整个房间。蓝色的火焰被困在结界之中，却没有熄灭的迹象，火舌不断拍打着结界，拉奥的神情越发严肃。
　　
　　“有这样的力量却还需要我当他的父亲吗，格拉迪依……或者是正因为如此才需要指引吗？”拉奥望向死去的黑发少年，深吸口气，再次布下一层结界。“我们得想办法让伊欧比亚殿下停下，否则我的府邸迟早要被烧成灰。”
　　
　　“事到如今怕是没什么能阻止殿下了。洛米艾恩殿下出事的时候还有少爷在，现在还有谁能阻止殿下？”
　　
　　拉奥沉默起来。他比普拉埃塔斯更早认识伊欧比亚，曾经在伊欧比亚心中最重要的只有洛米艾恩，后来多了希费尼斯，希费尼斯的分量不会亚于洛米艾恩。如果说现在还有什么能阻止伊欧比亚的话，恐怕只有……
　　
　　“啪”，蓝色的火焰穿透了第一层结界，开始猛烈地进攻第二层。拉奥甚至开始考虑立刻潜入王宫把情况不明的卡曼二世劫出来，忽然，从远处传来了一个气息。
　　
　　拉奥心神一凛，那是自己时时刻刻惦记着的气息，在火焰的另一侧，隐隐约约地移动，在向房间的另一个入口靠近！
　　
　　拉奥的心骤然提到了嗓子口。这不可能，他明明还没有苏醒，怎么可能……
　　
　　“哥哥……希费尼斯……”
　　
　　金发的少年扶着墙壁，走几步停下来歇一歇，再多走几步，慢慢地甚至可以跑起来。他感觉他被困在一个黑暗的空间里很久，外界的事他有时会知道，有人经常用温柔的语调与他交谈，他听得到，对方有时也能听到他的声音，可是他走不出去。直到刚才他忽然感到了他兄长的气息，那股爆发出来的力量一下子让他醒了过来。为什么他的王兄会在这里，为什么会有那样的力量波动，希费尼斯呢……为什么他感觉不到总在王兄身边的那个气息……
　　
　　洛米艾恩又跑了几步，离力量的中心已经很近了，他转过拐角，正要再向前，突破了第二层结界的蓝色火焰铺天盖地地迎面冲来，洛米艾恩一愣，还没反应过来，眼前忽然闪过了一个影子，用力地一把把他拥住，火焰险险地被挡在与他的背部不到一尺的地方。
　　
　　“洛米，洛米……”拉奥的心狂跳不止，他不敢想象如果再迟一步事情会变成什么样。
　　
　　“……卡萨尼斯子爵？”
　　
　　“是的，是我。叫我拉奥，我的洛米。”拉奥紧紧地抱着他，急促地呼吸，“别再做这种可怕的事，我受不了这种惊吓。”
　　
　　“那是哥哥的……啊，小心！”
　　
　　拉奥心一紧，立刻抱着洛米艾恩移动到了别处，几乎同一刻，刚才布下的结界又破裂开来。
　　
　　“伊欧比亚?维姆德，你疯了吗！你想再次害死你弟弟吗！”
　　
　　火焰中心的伊欧比亚木然地抬起头，拉奥一咬牙，抱起洛米艾恩浮到空中。洛米艾恩终于看到了火焰中心的情形，伊欧比亚蓬头垢面，他怀里的希费尼斯一动不动，已经没有了活人的气息。
　　
　　“怎么会……哥哥，希费尼斯……”洛米艾恩愣住了，“哥哥，哥哥――”
　　
　　蔓延的火势刹那间停下了，仿佛时间凝固了起来。伊欧比亚不可置信地向发出声音的地方看去，拉奥怀抱着的那个少年，和洛米一样的头发，和洛米一样的眼睛，那焦急的表情、那语调和声音……
　　
　　“洛米……”
　　
　　“哥哥！”洛米艾恩动着身体想要下去，拉奥再次确认了没有危险，才缓缓落到伊欧比亚的身边。洛米艾恩跪到希费尼斯的边上，蓝色的眼睛里全是不能相信。
　　
　　“怎么会，希费尼斯怎么会……”
　　
　　伊欧比亚呆呆地看着突然出现的人，会动，会说话，“洛米，真的是你吗……我是不是在做梦？我明明亲手将你埋下……”伊欧比亚喃喃着，忽然语气一顿，“但是棺木是空的……”
　　
　　“是的，我还活着，哥哥，你的力量怎么会……还有希费尼斯……”
　　
　　伊欧比亚低头向怀里的人看去，突然想到了什么，情绪一下子激动起来。
　　
　　“洛米还活着，洛米能活过来，所以希费尼斯也还有救，对不对！”
　　
　　伊欧比亚如同找到了救命稻草，死死地盯住拉奥。拉奥察觉到洛米艾恩也向他投来的询问眼神，只能略微地侧开视线，还未下决心开口，却听到另一个声音插了进来。
　　
　　“是的，少爷还有救。”
　　
　　“普拉埃塔斯！真的吗？”
　　
　　“很高兴再次见到您，小殿下。”普拉埃塔斯露出一丝苦涩的笑，“是的，还有一个办法可以救少爷。”
　　

作者有话要说：洛米没死，这是当然的了吧
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~




XI NOX INFINITA （极夜） x.

　　“伊欧比亚殿下终于平静下来了？”
　　
　　“是的，洛米在陪着他。”拉奥在沙发中坐下来，神情里带着不满。
　　
　　“真是难为您了。”
　　
　　拉奥斜了斜眼，冷声道，“我不需要他人的怜悯。这是我认为值得的事，无论是冒险还是等待我都愿意。”
　　
　　“值得的事吗？”普拉埃塔斯侧靠在壁炉边，脸的大半埋在阴影中，良久才抬起头来，嘴边一如既往般地带着些不正经的笑，“您能借我一只蝙蝠吗？脚程慢一些也不要紧，我得给我妹妹报个信，让她派人来把少爷接回乌托。”
　　
　　拉奥没有立刻回答，而是盯着他看了数秒，似乎在从他脸上寻找什么答案。“洛米以人类的身份死去，我救回的只有身为血族的他。你又要怎样救回那位格拉迪依？”
　　
　　“少爷的灵魂还未消亡，只要将他血液中的毒素清除，就能留住他的灵魂。”普拉埃塔斯停顿了一下，“但少爷何时能醒来就不知道了，也许需要比洛米艾恩殿下苏醒更久的时间，乌托会是让少爷静养最好的地方，请您不要阻拦他们离开。”
　　
　　“我答应了格拉迪依阁下的请求指引并监护他的主人，您是要我才这么一会儿就违背约定吗？”
　　
　　“乌托是我们一族隐居之地，那里没有纷争，没有血族的势力，殿下在那里并不需要懂得血族世界的规矩，甚至不需要血族的力量。”
　　
　　“暖棚里长大的花经不起稍大的风雨。”
　　
　　“殿下不会离开少爷身边的，我想您明白，殿下与您毕竟是同类。”
　　
　　拉奥的脸色阴沉了少许，轻哼了一下，“那么您呢？既然都计划好了，直接把对您来说最重要的少爷和他主人一起送回乌托不就好了？”
　　
　　普拉埃塔斯轻轻笑了一下，“任何事总是需要代价的。您用更为黑暗的格拉迪依的血保住了小殿下的灵魂，现在轮到我了。”
　　
　　拉奥的眉头倏地皱起，普拉埃塔斯却若无其事地站直了身体，向门口走去，“我就当您答应我了，那么请保重。”
　　
　　拉奥定定地坐在沙发中，不出一声地看着红褐色头发的青年拉开房门消失在视野中。
　　
　　值得的事吗……
　　
　　拉奥低下头看着自己的手，臂膀中还留有洛米艾恩的触感，那个怀抱是真实的，看着他的蓝眼睛是真实的，叫着他的名字的声音是真实的。仅仅为了这些，再多的付出再久的等待也值得。在那天晚上在西苑外将洛米艾恩交还给希费尼斯时就下定了决心，他从不后悔。
　　
　　那位格拉迪依的辅佐人也是一样吧……
　　
　　* * *
　　
　　值得的事，决心，或者是命运？
　　
　　普拉埃塔斯走进摆放着希费尼斯躯体的房间，反手插上门闩。
　　
　　少爷若是不在了会很麻烦吧，伊欧比亚殿下会发狂，洛米艾恩殿下会难过，普琳娜和依靠着格拉迪依的力量的乌托也会遭殃吧。所以少爷不能死，他不能眼睁睁地看着最后一个格拉迪依在自己的失职下陨落，这如何也不是光彩的事。
　　
　　――都是些光鲜亮丽的理由。
　　
　　普拉埃塔斯盘腿在希费尼斯面前坐下，从腰间抽出短剑，对准了自己的手腕。
　　
　　――其实，只是在逃避吧。
　　
　　从小就被培养为格拉迪依的辅佐人，知道在乌托之外的某个地方会有一个他将称呼少爷或是小姐的格拉迪依。这是他出生的目的，先祖接受了格拉迪依的血，便以这样的方式代代回报。但在内心里也许从来不喜欢这种命运，所以这样就能解脱了吧。
　　
　　剑刃划破了手腕，血汩汩地流淌出来，普拉埃塔斯微微笑了一声，慢慢合上眼。
　　
　　“拿去吧，黑暗的统治者，我以此换得我所侍奉的主人的灵魂。”
　　
　　少爷，你不能死，耀眼的格拉迪依不该就此灭亡，这是身为格拉迪依辅族末代的固执的骄傲，嗬，真是不可救药。
　　
　　……只是，又要留下普琳娜一人了，真抱歉，普琳娜……
　　
　　* * *
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“普琳娜大人？”
　　
　　普琳娜静静地立着，抱在手中的书散落了一地。附近的族人将书收拾起来，一抬头，视野里的普琳娜已经泪流满面。
　　
　　“普琳娜大人？！普琳娜大人，您怎么了？！”
　　
　　“不，没什么……我很好……”普琳娜抬起手擦去眼泪，可是泪水却依旧不住地向外涌出，“我很好……”
　　
　　“普琳娜大人……”
　　
　　“请……替我准备，我要出门……”普琳娜抬起头，窗外太阳才刚升起，“……去接少爷和哥哥。”
　　




EPILOGVS

　　乌托的紫丁香刚刚盛开，伊欧比亚出神地望着窗外随风摇曳的大片淡紫色花簇，偶尔有几个女孩从花丛中走过，步子灵巧而从容。这里的一切是那么安谧舒和，没有喧哗，没有纷争，让人难以想象这是格拉迪依一族的故乡。
　　
　　“伊欧比亚大人，”普琳娜推门进来，“有桑托拉来的消息，您的王兄刚刚继承了王位。”
　　
　　“是吗。”伊欧比亚转过头。
　　
　　“您父王被秘密送到了一处教堂中幽禁，新国王萨拉特一世把王宫西苑和诺艾丽的公爵府封锁为禁地，但并没有追究第一独立骑士团的责任。”
　　
　　“是吗。”伊欧比亚的语气依旧非常平淡，“谢谢你，普琳娜小姐。”
　　
　　“还有您弟弟的信。”普琳娜把封着火漆的信放到桌上，
　　
　　“每次都麻烦你了。”
　　
　　普琳娜摇摇头，把头转向屋子的另一侧，床上躺着的人依旧紧闭着眼，与一个多月前没有任何变化。
　　
　　“太阳很快就要阴了，您要不要出去走走？”
　　
　　伊欧比亚淡淡地笑了笑，“不了，我还是想陪着他。”
　　
　　普琳娜点头，离开房间。伊欧比亚站起来走到床边，俯身轻吻，又替他理了理衣领和头发，在床边的椅子中坐下，视线再次望向窗外，淡紫色的花朵和绿色的叶子繁盛得几乎迷了眼。
　　
　　希费尼斯，你若再不醒来就看不到这样美丽的景色了。
　　
　　不过，没有关系。等紫丁香谢了还会有更美的景色，下个月、下个季节、下一年。无论多久我都会等你，十年、百年……
　　
　　伊欧比亚转头看了看沉睡着的爱人，忽然觉得倦意涌上来。他轻轻握住希费尼斯的手，头倚到椅背上，眼睛慢慢合上。
　　
　　也许，只需等我醒来，我就能再次看到你的银色双眸。
　　
　　那便是漫长黑夜的终结。
　　
　　~全文完~
　　
　　后记
　　
　　长长的文终于结束了，说实话没想到会这么长，虽然从开头我就知道这篇是绝对的慢热型……
　　
　　此文的灵感，也许有人知道，是很久很久以前的一个梦。现在我也不记得到底梦到了什么，但醒来之后就准备写一个背上有剑的刺青的少年，动起手来非常利落，武器是幻化出来的短刃。本来是现代背景的，叫《若鉴》，基本上是个和现实不太能融合的少年，直到主人找上门。后来嘛，发现现代写起来很诸多麻烦，就改成了中世纪背景，顺便就把暗夜的设定一起串门串上了。
　　
　　极夜的标题和暗夜其实是没有关系的……这是巧合，真的，直到我贴了文才发现，啊，正好都是夜。标题，也就是最后一章的名字NOX INFINITA直译就是无尽的夜晚，就是每当觉得曙光要到来的时候结果出现的还是黑夜。希费尼斯凯旋回来听到生母惨死的消息，伊欧比亚的势力刚刚有起步，就出了洛米和弗兰吉亚的事，伊欧比亚刚刚恢复过来，希费尼斯的养母又遭毒手，当然还有最后的那一出。这篇文的确是发便当发得最多的了，不过最后该HE的还是HE了，也许下次真的该写篇BE试试……
　　
　　来说人物。文前半的时候有人说伊欧比亚对希费尼斯的感情没有希费尼斯对伊欧比亚的感情深。这其实是理所当然的。对希费尼斯来说伊欧比亚是全部（除去高高在上的某位陛下），可以说是注定的，基本不受他自己内心控制。但对伊欧比亚来说，还有很多其他的东西。不过洛米死后，应该就没人再质疑伊欧比亚的感情了，最后他为了希费尼斯爆发出来就足以证明。希费尼斯对伊欧比亚的感情是不是爱情，很难说，应该是忠加情混在一起的东西，有点像寄生物和寄主……
　　
　　洛米这孩子很讨人喜欢啊，我觉得这种主要配角非常容易被人控，但是他的死是一开始就设定好的，基本上从大纲来说，最后就剩下了伊欧比亚一个活着，希费尼斯沉睡着，普琳娜没出现在大纲中，所以不算。至于为什么洛米最后没死，就是因为拉奥这家伙出乎意料地对洛米一见钟情了……我也不知道写的时候哪根筋搭错了，但想想拉奥有了这么层关系后就更容易给伊希提供帮助，而且洛米放着最后也能有用处，于是就变成这样了。（脑补了一下洛米和拉奥的将来的相处，总觉得洛米会变得很傲娇……）
　　
　　普拉埃塔斯，这个人的用处就是1）告诉希费尼斯有关格拉迪依的事，2）洛米死后骂醒伊欧比亚（按原大纲是洛米死后消除伊希两人间的矛盾），3）最后换希费尼斯的魂，基本上就跟圣传里的孔雀差不多。
　　
　　希费尼斯的管家和伯爵府的其他下人原来也是要一起被黑巫杀掉的，不过一心软，就放过他们了。骑士团的那些骑士们本来也有可能被我灭了的，结尾处本来的想法之一是伊欧比亚被教团等追杀，希费尼斯为了让伊欧比亚顺利逃去拉奥的地方，带伤指挥骑士团阻拦追兵，最后全部阵亡，在桑托拉没跟出来的其他骑士也被打成邪恶势力，最终死的死，逃的逃。不过又觉得大王子应该没这么狠，然后又想要么让骑士们各自偷偷溜出来，到桑托拉之外集合后再投奔希费尼斯，当乌托的守卫队什么的，但是最后决定人类和非人类还是不要扯一起，毕竟是殊途。
　　
　　黑巫，不予评论。
　　
　　至于番外，我想大概是会有的……但是是什么方面的就不知道了，什么时候写也不知道……至于下一篇文，就更是未知领域了……
　　

