
第1章

甜香的酒味、舒缓的音乐充满了明亮的客厅，宽阔，舒适的别墅里灯火通明，身着华丽衣服举着酒杯三五成群散落在别墅中说笑的人群，穿梭在人群中清一色的服务员，歌舞升平的景象，慢慢地原本的声音就如同琴弦一般“嘣”的一声断了，人们的视线如同探光灯一样射向那个与这个酒会格格不入的青年身上，只见那个青年被三个保镖牢牢按在地上，动惮不得。就在这时，宴会的主人走到那个青年的面前，居高零下的说到：”刘冠奇，不简单吗？竟然让你给混进来了。一看你就不是来参加这个庆功酒会的，怎么还不想离开吗？看来，只能麻烦我的保镖送你离开了哦！

    “陈城，我不会放过你的！”

    “是吗？我很期待的你的报复哦！”

    “是啊，我们也很期待哦！”站在陈嘉城的人说到。

    “是啊！”

    “哈哈……”

    ……

    一段插曲后，欢笑声、交谈声又充满宽阔的客厅，人们又多了新的谈资。很快，名叫刘冠奇的青年被压了出去，可青年依旧在不停地挣扎着，转过头死死地盯着陈城，眼中的怒火不停地闪烁，直到被人架了出去。

    “停。”一声令下，原本还显得喧闹的人群一下子安静了下来，人员开始走动，之见一个身着便服中年男人走到刚才那个挣扎的青年面前，”赵乾，演得不错。不过最后，你应该只盯着钟信伦看几秒钟，而不是一直那么仇视的看着，你要将你的不甘，痛苦压制在心中，刘冠奇不是过于感情用事的人。他是个隐忍的人。”

    “明白了，谢谢导演。”

    “信伦，你的笑声应该再自然一点。”

    “我知道了，导演，我会努力的。”

    “盒饭到了。”

    “好，我们大家再坚持一下。这个片段再拍一次就吃饭。”

    “信伦，我和你一起吃吧！”一个身着黑色晚礼服的女人走钟信伦的身边。

    “好啊！反正我们也快要决裂了，能多呆一会儿是一会儿。”

    “又胡说，那是在戏里。再说，我不是爱了你十年多吗，在戏里。”

    “是爱啊！不过最后却因爱生恨，联合他人想要整垮我。”两人边说边走到靠近窗户的餐桌边坐下。餐桌上已经被收拾好了。

    “你又该剧情了，我不是想要整死你，只是希望能留住你，希望你能够多陪在我身边。不要去找其他的女人，或许没有那么多钱你就会安分一点，谁想到会被人利用呢？”

    “是是。”

    钟信伦看着柳恋风一直盯着自己，似乎在犹豫着想要说什么。

    “柳恋风，你怎么了，莫非我脸上有什么东西？”

    “没有。信伦，我把你当做朋友才问你的，你们家到底欠多少债啊？我这可不是八卦哦！”

    “知道啦！能被你八卦，我也乐意。不知道，反正挺多的，慢慢还呗！啊，如果我想戏中的陈诚那样身价过亿那就不用愁了，可那是不可能的。”

    “对了，我有个相识的导演，他也想要和你合作。不知道你最近有没有时间。”

    “这部戏好像挺赶的，不过我还是看看吧！最好是有时间，不过还是谢谢你了。好了，不谈这些伤心事了。”即使假装不在意，可语气中还是有一丝疲惫。

    这个更新的会慢一点哦！




第2章

“好了，好了。我们不谈这些了，聊一些开心的事吧！不对，和我这样的美女呆在一起本身

    就很开心的事啊！那还用得着去聊开心的事吗？”

    “没错，能和本度最受欢迎的你在一起用餐确实是一件很开心的事。不知道鄙人

    有没有荣幸邀您下午在一起用餐呢？”说完还摆了一个英国绅士的造型。

    “呵呵……那可得看看我有没有时间了哦！不过，我最近一直忙着拍摄哎！恐怕没

    时间。要不，我打个电话问问我的助理吧。”还真用手摆了个打电话的手势。

    “哦！是这样啊！那真的没办法吗？我真的很想和信伦一起用餐的哎！这样也不

    行啊，那就没办法了，我只能和他说‘抱歉’了。”说完，竟然还抛了个“我也

    无能为力”哀伤的媚眼，可眼中的笑意都要溢出来了。

    原本那一点感伤的气氛完全没有了，钟信伦也不由得”哈哈”的笑出声了，不过，

    还是一本正经的说到：”请问，我有这个荣幸吗？”

    “抱歉了，我已经和别人有约了。真的很抱歉。”说完，还鞠了个90度的躬。“可以了，哪有那么好笑。即使捧场也不用这样吧！”

    “好了，好了。我不笑了，我的泪水都出来了，得擦擦了。”

    看到这个情景的柳恋风，也只是淡淡的笑笑。

    “喂，你看赵乾的这栋别墅还真是不错。”

    “那是。要不然怎么可能借用他的这栋别墅作为拍摄场景呢。”就在这时，

    突然有一个声音响起，即使这个声音很温和，但依旧显得有点突兀，“不好意思

    ，”即使没有被惊吓得大叫起来，但一心在欣赏这栋别墅的女人的肩膀还是抖动

    了一下。看着两个人望着自己，那个有50岁左右的女佣还是不慌不忙地说到

    ：“我们少爷喜欢在靠近窗户的地方用餐，所以，麻烦两位换个地方。”

    “没关系。”说完，钟信伦拉着还很吃惊的柳恋风迅速的离开。

    “回神了啊！有那么吓人吗？”

    “怎么会这样子？”

    “就是这样子，这是人家的地盘。”

    不一会儿，有个重重的脚步声朝他们的方向传来，“抱歉，柳小姐、钟先生。李

    嫂不懂规矩，请两位见谅。”紧接着，又朝他们俩鞠了个躬。

    “没关系了。李嫂她没做错什么。”

    “是啊！”

    “谢谢两位。”

    这时，钟信伦看着那个管家走到赵乾的身边，看着赵乾用餐。身着破旧衣服的俊

    朗青年坐在那里，竟然一点都不会显得突兀，相反倒是显得很自然，并且霸气十

    足。果然和自己不一样，气质是无法掩盖住的，不过，还好，自己是有心做演员

    的，曾经有个导演评价自己说“信伦啊！她只要一入戏，完全就是另一个人，他是个

    地地道道真正的演员。”不过，眼前这位也不错，才出道两年，本身的演绎天分

    在加上家人妥协般的支持，很快就迅速红遍全国，最近更是盛传他准备向国际发

    展，和钟信伦有戏就接的原则不同，他接这部戏完全是因为导演的关系。与他这只做了2

    个月豪门之子不同，赵乾是完完全全的豪门之子，虽然只有20岁，却是霸气十足

    啊。即使自己要大他3岁，在他面前仍然很不自在，总有一种拘束感，即使在戏中

    有时也不自然，真是奇怪。

    生活和电视是不同的，在戏中一贫如洗的人在一群人的簇拥下用餐，而他这个在

    戏中受人敬仰的成功人士，却也只是如此。不过，大家都是如此，也就没什么可

    难过的，更何况欠债的自己呢。

    “诺，苹果。”




第3章

“谢谢。我最喜欢的水果就是苹果了。”

    “我知道。”

    “你怎么知道？”

    “当然是听你讲的了。你还真信啊，有一段时间不是传你在为某地苹果做广告吗？我就是那段时间知道的。”

    “是吗？如果真有这个广告我也不介意接啊！苹果确实很美味啊，我很喜欢。”

    “真是的。你竟然比我还爱吃水果，实在难得啊！”

    “其实我只喜欢吃苹果，其它的水果我也不是很在意。你哪来的苹果啊？你助理带来的？”

    “不是，是刚才那个管家拿过来的。好像每个人都有，不过不都是苹果了。你为什么那么喜欢吃苹果啊？告诉我吗？”

    “一天一苹果，医生远离我。”

    “谁知道呢？不过你是不是太爱吃了？”

    “也不是很多啊。一天也就一个或两个，就当饭后甜点吧。”

    “有那么好吗？我也尝尝。””喀嚓”一口，毫无淑女形象，连柳恋风自己都不明白为什么在钟信伦的身边会这么无所顾忌，随心所欲。“真的哎！苹果好甜哦！”

    听柳恋风这么说，也只是笑笑。随即看到赵乾的目光也盯着自己看，想到吃着人家的苹果不由得也对赵乾一笑，可人家一点面子都不给，立马转过脸去了。可这并没有影响他的情绪，因为他的手中有象征幸福的苹果。没有人知道苹果对他的意义，更不知道苹果是他幸福生活开始的标志。

    第一次见到妈妈时，妈妈的手中就拿着个又大又红的苹果，与孤儿院中的多数人不一样温柔地看着他，然后就把手中的苹果给了他说到：“信伦，你愿意和我一起回家吗？”孤儿院中那个经常冷着一张脸的院长竟然笑着跟他说：“信伦，叫妈妈啊！”望着和院长完全不同的那个温柔的人还是不说话，只是望着，而那个人也只是温柔的笑着，好像他不叫也没关系，不听话也没关系，都不会惩罚他。最后，院长急切地说：“钟女士，要不你看看其他的孩子吧！这孩子平时可调皮了，今天这是怎么了？”

    “你愿意和阿姨一起回去吗？”迟疑了一会，最后还是轻轻点了点头，然后，院长也笑了，“信伦，你以后要好好听妈妈的话哦，不可以调皮，也不要胡闹，要帮妈妈做家务……”

    “院长，那我们去办理相关手续吧！”

    从那一天后，他就过上了有妈妈的生活。虽然只有妈妈一个人，可他仍然觉得家里很温暖，从妈妈手中接过的苹果一直都很美味，自己第一次拿到工资是也是买了苹果给妈妈，当时妈妈笑得很开心，以后每一次拿到片酬，他都会买苹果给妈妈，苹果对他来说是幸福的开始。

    “想什么呢？笑得那么开心。”

    “没什么！”

    刚用餐完毕的赵乾，想到刚才钟信伦手中拿着苹果那感激般的笑容，不由得好奇：“刘叔，给我个苹果。”果然，刘叔的目光很怪异，但还是拿了个苹果给他，真不知道，刘叔怎么知道这些人喜欢吃什么水果，然后还准备的那么充分。咬一口，太甜了吧！有什么好吃的，眉头也不自觉的皱了起来，“少爷，不喜欢就吐出来吧！苹果也不是适合所有人的。”最后，还是仍不住将苹果吐了出来。“什么苹果是最美味的水果”全是胡说八道。看着，少爷将手中的苹果放下，站在一边的佣人一脸放松的表情，似乎在说“这样的少爷才正常”。

    很快，工作就开始了，刚用晚餐的人脸上都是满足的表情，即使是简单的饭菜，很多人都感谢他的水果，其实这都是刘叔的功劳，和他关系不大。在这么幸福的时刻，他却得做出痛苦的表情，有挑战啊！




第4章

从一个默默无闻的一名小演员一夜间变成了豪门之子，在加上父亲的那批高质量的经济房的影响，他一下子被众多人知道了，也上过娱乐头条，甚至曾占过整个版面；再加之后来的破产风波，又让他一夜之间被打回原形，且背负巨额债务，这又让他一段时间成为媒体的“宠儿”，也正是因为如此，现在的他可以说是有了一定的名气，报酬也算比较可观，还清债务也似乎不是那么遥不可及了，因而就坚持了下来，唯一的缺憾就是那个借给父亲债务的人什么时候收债，如今他仍然没有见过那个人？不过，只要那个人不让他立即一次性还清就行了。

    原本那部由父亲出资由他主演的电视剧也无疾而终了，导演在说了很抱歉之后，就离开了。

    当从那个只住了两个月不到的别墅搬离时，自己没什么感觉，只是觉得不真实，总是觉得自己应该搬离那栋别墅，自己不属于那里，刚搬进去时就有这种感觉，因而离开时自己也很平静。后来，妈妈就和自己一起回到了这个家，和钟妈妈一起管理一家小型的超市，过着简单的生活。

    其实，自己和钟妈妈一起生活的时候，也不觉得苦，相反会很幸福。妈妈孤身一人带着他，把所有的好东西都留给他，尽最大努力让他不比别的孩子生活得差，他读到高中毕业，考上了一个专科学校，但是妈妈一个人确实没办法支付他的学费，再加上他自己也不愿读书了，就不读了。

    在这个城市打工，他做过建筑工人、咖啡厅服务生、酒店的大堂招待，也就是在当招待时被一名导演相中，成为了导演片中的一个小角色。自那以后，幸运神开始看到他了，慢慢地陆陆续续有人联系他，让他演一些小角色，当意识到自己演技不行时，他就开始注重磨砺自己的演技。

    为了磨砺自己演技，在闲暇时他不再是发呆，而是站在十字路口，看那些匆匆忙忙的行人，有白领，有家庭主妇，有急匆匆地公务员，也是农民工和拾荒者……观察他们的表情，回家后再对着镜子一遍又一遍的练习，直到自己满意为止，演技也在慢慢地提高。

    也正是因为演了几部电视剧，原本工作的那个咖啡厅经理主动找到他，同意他好早以前提出的兼职计划，而且工资是按全职算的，他也同意了。那段时间，他正在为没钱买房子而发愁，这样刚好，各取所需。

    没有电视剧可以演的时候，他就会在咖啡厅里工作，现在他的工作很轻松，只是简单记录下客人所需的东西，和回答一些好奇人士的问题就行了。虽说都是一些小角色，但是收入却是明显增加。当听说有一批高质量的经济房时，他就用自己所有的积蓄以妈妈的名义买了现在这房子。

    他永远都记得当妈妈看到房子时那红红的眼圈和眼角的皱纹，以及那幸福的微笑。原本以为生活就会这样继续下去，可是迟来的父母改变了他的生活，不过也只是两个月，他就又是那个他了。现在和两个妈妈住在一起，挺幸福的，真的很幸福，等到那笔债务还清了，他就让两个妈妈过上更幸福的生活，真的会有这么一天的，会有的。




第5章

“钟先生，到了‘归来’小区了。”

    “哦！到了。谢谢你！”这么快就到了啊，有近一个月没回来了。没事只要将那笔钱还完了，自己就可以多陪陪她们了，让她们可以过得更加开心一点，而不是这样聚少离多的。

    “钟先生，我们一家都在看你演的《迁移者》，你演得真不错，连我真个门外汉都看得出你演得好。不过，我们也知道戏是演出来的，你是一个好人，我女儿和老婆都很喜欢你，尤其是我女儿，她说你好帅，有男子气概。戏里的事情都是虚构的，戏里的你不是真的你。”

    “谢谢。”那里的自己确实不是一个好人，一个从小胡同里走出来的小子，为了金钱不惜出卖那个对自己最好的朋友和亲人，最后，一无所有，孤单地死去。“那个，请问多少钱？”

    “不用了，能够送你是我的荣幸，回家告诉我女儿她一定很高兴。”那个司机不好意思的笑着。

    “那我给你女儿签个名，怎么样？”

    “好啊！我还担心你不愿意呢？我女儿高三了，学习也不错。只要他考上大学，我们多辛苦都乐意。”

    钟信伦拿出一张50元钱并将名字签在上面，“给你。”

    “啊！你等会儿，我再拿张钱给你。”

    “不用了，那就当我提前祝她考上大学的贺礼。”

    “那就借你吉言。”那个布满沧桑的脸上充满了幸福的微笑。

    “我先走了。”生活对谁来说都不容易啊！

    现在自己身上也有那么多的债务，才发现原来生活中没有最糟的情况，只有更糟的事情。现在，钟妈妈和贺妈妈两个人经营一个小型超市，卖一些日常生活用品，足够维持两个人的日常生活。原本这个小区里有4个这样的超市，可是自从自己从那个豪宅搬来后，或许是知道他家的遭遇也或许是感激他爸爸建造的这批高质量的经济房，不管远近，小区里的人都会到妈妈这里来买东西，后来那4个超市就关门了，那里的货物也折价给了妈妈这个超市了。虽然，他们的生活水平不高，可仍然会帮助那些需要帮助的人。

    “信伦，回来了。”

    “是的。你忙啊！”

    “还好了，刚好我要去买包盐。你这次会在家呆多久啊？你妈妈肯定高兴了，你不知道她们可是天天念叨你。”

    “是吗？”

    “你啊！可得抽空多陪陪她们，人老了就想儿女呆在身边，别的不怎么要求的。”

    “那小齐哥，这周没回来吗？”

    “没有，这和他老婆在准备买房子呢？现在的房子太贵了，可是这个质量就不怎么高了，还是你爸建造的房子好啊！”

    远远地就看见，自己家的超市那里围了很多人，而两位妈妈也在其中，钟妈妈还是那么温柔的笑着，似乎一切都没有改变；而贺妈妈也是温和的笑着，虽然过去那么久了，可是她依旧还是那么优雅，端庄。

    不知道是谁说了一句，她们都朝着自己的这个方向看了过来，虽然没说什么，可是幸福的感觉却是溢了出来。只要一家人可以带在一起，不需要山珍海味，鲍鱼翅肚，依旧可以很幸福。

    这个，传的晚了点，不过下次一定会早点。




第6章

“信伦，回来了。”贺妈妈首先站了起来，一直望着自己，那目光中有着无法掩饰住的骄傲；而钟妈妈只是拿了个凳子给自己。

    “妈，我回来了。”

    “那我们就先回去了，让人家母子三聚聚。”已经站了起来的钱阿姨说到。

    “也是。不过，钟妈妈，我要先买包盐。”

    “好，你等会儿，我去拿给你。”说着就走了进去，原本在一起聊天的邻居们已经陆续离去了。

    “瞧你，又瘦了，拍戏很累吧！要不是因为我和你爸，你也不会这么累的。”

    “妈，我不累，我真的不累。现在，我也是个主角了，不再是以前的跑龙套，我很好，更何况我喜欢演员这个工作。”

    “这倒也是。你爸说过‘人只要对某一件真正的感兴趣，无论都难，都不会觉得辛苦‘，你爸说的话总是那么正确。”说完，还微微一笑。

    “是的。这片房子也全是爸爸的功劳。如果不是爸爸，我还不知道住在哪里呢？说不定还没地住呢。”

    “谁说的，我儿子那么厉害，怎么会没地住呢。”

    “大姐，你和信儿就先回去吧，我待会在回去。这时间，刚好要做饭，缺盐少油的怎么做饭啊！”看着两母子在那里说话，钟妈妈的语气还是那么的温柔，似乎不曾变过。

    “钟妈，我们就在这里陪你，我们一家三口好好聊聊。”

    “你这孩子，你妈还没吃晚饭呢？回去吧。”

    “阿燕，要不你先回去，我在这看着，刚好你回去做点菜。信伦好不容易回来一次，总得让他吃点好的。”

    “大姐，信伦的手艺很不错的，今天就让他孝敬孝敬我们两个妈妈。”

    “好，我一定会好好表现，争取得到满分。钟妈妈，那我和妈妈就先回去了。做好饭，我打电话叫你。”

    “好。”

    “阿燕，那我和信伦就先回去了。今天，你又要劳累了。”

    “没事，我们是一家人。信儿，冰箱里的鱼和鸡肉，你那点回去做，让你妈和我尝尝你的手艺。”

    “好。”

    一手挽着妈妈的胳膊，另一只手提着鱼和鸡肉，向自己家走去。现在，在这里已经住了近1年了，可是贺妈妈总会有一种隔阂感，这点不仅钟妈妈知道，自己也很清楚。当时钟妈妈说：”这话正常，毕竟现在的生活，和她以前的不一样，要慢慢适应，你啊，要多多陪陪她，现在你是他唯一的亲人了。”贺妈妈是家中的唯一孩子，钟信伦的外公在他丢失的那一年就去世了，临死前还在让他们一直要找到自己，现在自己已经找到了，可是那个要找他的老人却不在了；而钟信伦的外婆在贺妈妈很小的时候就去世了。虽然外公后来也另娶一个女子，可是她却走在了外公前面，也没留下孩子。如今，自己真的是妈妈唯一的亲人了，虽然有一些较远的亲戚，可是因为不常来往，已经很陌生了，更何况自己曾经在外面生活那么久，从未联系过。

    回到家，钟信伦就将黑色的外套脱下，开始做饭，妈妈也在旁边帮忙。仅仅一年，妈妈已经不再是那个富豪太太了，只是一个普普通通的中年妇人，甚至为了还债也出去工作。

    “妈，你知不知道爸爸当时是找谁借的贷款，为什么他们一直没有找我们要债。”

    “这个我不清楚。你爸从不让我过问公司的事。可能是比较好的朋友吧，看到我们公司破产，而我们也搬出那栋楼房，就不催款了吧。怎么了？”

    “没事，我只是奇怪。”

    “别担心了，一起都会好起来的。对了，你在剧组呆的还习惯吧？”

    “妈妈，我早就习惯了。就是会想你们。”

    “瞧你这张嘴，是越来越会哄妈妈了。”

    “哪有？我真的很想妈妈。”妈妈，谢谢你和爸爸找到我，告诉我，我只是走丢而不是抛弃。

    “你这孩子，真是越来越像孩子了。”

    “我本来就是孩子。”

    “呵呵……”

    在一片赞扬声中，晚饭就结束。不知这赞扬声中包含了她们多少的爱，但得到两位妈妈的赞赏依旧让钟信伦很高兴，这就是生活，很简单却也很幸福。

    提前祝各位国庆节快乐，中秋节快乐，无论离家的还是在家的，都过个快乐的节日。




第7章

晚上8点，钟信伦已经收拾好一切，坐在沙发上和妈妈一起聊天，聊他们现在的生活，将来的生活，聊他正在拍摄的这部戏，即使这些很平淡的话语，可是有幸福的感觉。

    与钟信伦那边幸福热闹的场景不同，这里是一片安静。场景还是在那栋别墅，只是此刻别墅，不见了先前的热闹与繁华，而是一片寂静，别墅中的灯光由明亮转为昏暗。在卧室中，一个很普通的暗红色的圆形挂钟走进视野，已经是晚上12点，望着挂钟的那个身着暗红色睡裙的女人转身走到卧室的窗户前，望着漆黑的窗户外面，一直站着，一动不动就如同一块望夫石，唯一不同的就是她可以呼吸，脸上不但没有期盼的眼神，甚至是没有什么表情，可却给人有一种哀伤的感觉。一阵风过，将她的头发衣角吹起，风吹乱了她的发，只是不知有没有吹乱她的心？就在以为她可能就这么站下去事，她转过身，望着门的方向愣了一会儿，就走到床边。侧躺倒床上，背对着众人，只见她随手将被子盖着身上，那双手很**，可是有一点苍白。视野慢慢地推出这个房间，推出，推出……

    “不愧是柳恋风，诠释的很到位。辛苦了！”

    “导演，辛苦了。”

    很快，原班人马转移到一处普通民房前。

    “齐哥，不好吧！毕竟这件事跟他老婆没关系。”

    “小天，如果得不到她的老婆的帮助，我们是没办法扳倒他的。他很信任他老婆，简直就是无条件的信任，只有得到他的帮助我们才可能成功。”

    “可是他老婆凭什么帮我们啊？”那个叫小天的人问道。

    “是啊！齐哥，不管怎么说，陈嘉城都是她老公。”

    “阿齐，你有什么办法，不妨说出来，免得这两个小子在这瞎猜。”

    “你们两个小孩子不知道吧？女人和我们男人不同，她们非常在乎自己的爱情，在乎到为了爱情而放弃一切，而这些名媛出身的女人更在乎，她们从小生活过得优越，没有受过什么挫折，所以爱人的背叛，尤其是曾经对她百依百顺的老公的背叛会让她们更加的难堪，这是不仅关乎爱情还有面子问题，这些都是金钱无法弥补的。”

    “可是，她好像一直都知道自己的老公在外面有情妇，更何况现在的富人又有几个人是清清白白的。离婚结婚很平常，更何况是有情妇。”

    “知道不等于可以接受，接受不等于不在乎，即使装作不在乎不一定可以容忍第三者的炫耀。每个人都有个零界点，只要我们找出这个零界点就可以了。”

    “那，齐哥到底是什么办法？”

    “很快你们就知道了。”

    黑夜已经来临，天空中稀稀疏疏的星星仍在千年如一日的眨着眼睛，丝毫不在意人间的恩恩怨怨，或许在时间的长河中，这些并不奇怪，已经见证了世间的沧海桑田，又怎么会在意人间这小小的插曲。

    今天的戏拍完时也只有10点，夜生活正式开始的时刻。

    “喂，你好。”

    “喂，我是柳恋风，你在哪里呢？”

    “你们戏拍完了？”

    “对，几个人想要聚聚，你过来吧？”

    “这个我现在在家里陪我妈妈，没办法过去，你们自己玩得开心。”

    “钟信伦，我这么个美女相约你竟然不来。”

    “真的很抱歉，恋风，我是真的没时间；更何况，我到那里需要1个多小时，等我到那里，你们都要散场了，还有明天不是还有赶戏吗？”

    “那就算了。”

    “下次，我请你去喝一杯当做赔罪。”

    “没关系，你有两个母亲要照看，那不打搅你了。”

    “那你们玩得开心。你挂电话吧！”

    “那明天见。拜拜！”

    “拜！”

    “信伦是谁啊？”

    “一个朋友，和我一起演戏。”

    “她叫什么名字？”

    “妈，她不是我的女朋友。”

    “你这孩子我有没说什么，我只是关心关心，叫什么名字？”

    “你就告诉你妈吧！要不然我们今晚的话题可就是你的未知女友身上了。”

    “柳恋风，妈你们知道吧？”

    “知道，我在报纸上看见过她，人很漂亮，就是不知道性格怎么样？要不，你带来让我们看看，你也已经不小了，我也想早点抱孙子。”

    “妈，演艺圈里最忌讳说别人年龄大的，再说我哪里大了，我才23岁。”

    “是24岁，按照你爸爸那里的风俗，你是24岁。”或许是想到已经离世的老公，贺妈妈不自觉的温柔起来。

    “反正我就是很年轻。”如同负气的孩子一样，撒起娇来。转个头望着钟妈妈说到：“妈，我很年轻，对吧！”

    “你啊，真是长不大的孩子。”

    “怎么样？”

    “他不方便过来，让我们自己去玩。”

    “好了，那我们就去玩吧。”

    “你说，我们去哪里？”

    “你决定吧，你对这些比我熟悉，不是吗，赵乾？”

    “这倒也是。那我就带你去我经常去的那间酒吧。”

    “好！”




第8章

因为第二天要赶戏，钟信伦早早地就将闹钟调好。可是在闹钟响起的时候，却还想再睡会儿，可是理智告诉自己：不能。于是在床上又躺了5分钟，就毅然决然地起来了，迷迷糊糊地走到厨房那里才发现厨房的灯是亮着的，站在橘黄色灯光中身穿睡衣的钟妈妈已经在那里做早餐了，妈妈还是像以前一样对自己的想法了如指掌。慢慢地走到钟妈妈身后，妈妈只是回头望了自己一眼，然后笑笑。

    “妈妈。”声音很亲，就像回到了小时候，在外面受了委屈，到家了这么一喊，似乎什么委屈都没有，“妈妈”这个称谓是个多么幸福的称乎。

    “吵醒你了。”钟妈妈还是那么的温柔，对自己的爱也未曾改变，即使当初自己要回到贺家时，妈妈也还是那么温柔地说：“回去要孝敬父母，他们也找了你那么多年，他们时在乎你的，比妈妈还要在乎。”

    “没有。我原本想自己做早饭的，结果又让妈妈抢先了。”

    “那你再去睡会儿，饭做好了我去叫你。”

    “不用，我呆在这里就好了。我想要和妈妈好好聊聊天。”

    “好，那你就呆在这里。”

    “妈，你在做什么饭，好香！”

    “是玉米粥，你最喜欢的。”

    “我说怎么那么香。”

    “那妈妈你又给我做了什么菜？”

    “也是你最喜欢的萝卜咸菜。我多做了点，你待会带点回去。”

    “妈，你真好。”

    “瞧你这孩子，父母当然对自己的孩子好了。等你有孩子了，你也会这样。”

    “可是妈，你累吗？”

    “不累。”

    “妈，要不，超市请个员工和你们一起吧！就你和贺妈妈两个人会很累。”

    “不累，真的不累。”

    “妈，都是我不好，要不是因为我你也不用这么劳累。”

    “瞧你这孩子。如果没有你，妈妈现在还不知道住在哪里呢？是不是后悔买这栋房子给我了？”

    “当然不是，为了妈妈买这栋房子是我最开心的事。”

    “趁妈妈现在年轻，都攒点钱，给你留个老婆本。”

    “妈，我好歹现在也是个明星，最大的老婆本就是我。你不用愁的。”

    “瞧你，钱多总不会坏事吧！你还有那么多的债务要还。我们当然也得挣钱了。”

    “就知道妈妈最疼我。”

    “好了好了，你去洗漱，饭快要好了。”

    “嗯。”

    吸一口气，“啊，真香！”

    “声音小点，你贺妈妈孩子睡觉。”

    “知道了。”

    “没事经常打电话回来，我们都老了。”

    “妈，你一点都不老。”

    “你吃慢点，这里还有小馒头，不要光喝粥，馒头也吃点。怎么还是这么孩子气！”

    “妈，我才23岁了，很小的。”

    “是是，你很年轻。你在这里吃，我去叫你黎叔，待会让他送你去剧组。”

    “妈，待会打个电话就行了，我昨晚已经跟黎叔说好了。要不，你也吃点。”

    “不用，我待会和你贺妈妈一起吃。”

    “也好。”

    “阿伦，在剧组要和人家好好相处，可不能耍脾气。”

    “我知道了，妈。”

    “吃饭吧！妈就是瞎操心，总觉得你还是那个别扭的小孩子，不知不觉中你已经长这么大了。”

    “恩。”

    虽说，已经是凌晨的5点，可天还是有点嘿，这应该就是黎明前的黑暗吧！

    带着妈妈亲手做好的咸菜，站在小区内的路上，“妈，你回去吧！黎叔一会儿就到了。”

    “那我就先回去了，你自己小心点，需要什么跟我说，我给你捎过去。”

    “知道了，妈。”望着妈妈离开的方向，直到一束灯光照过来。

    “黎叔，又要麻烦你了。”

    “不麻烦。明浩，这次回来又没能陪陪你妈妈吧。”

    “对，今天有个赶早的戏。”

    “不要光顾着忙自己的事业，也要多陪陪妈妈们，你的两个妈妈可是很想你。”

    “我知道。”

    “你这孩子就是孝顺。你的两个妈妈也算是有福气了。”

    “这是应该的。”

    “你啊，就再睡会儿，到剧组我再叫醒你。”

    “那谢谢你，黎叔。”

    等到自己赶到赵乾的那栋别墅时，剧组的一些相关人员已经到齐了，正在准备拍摄。钟信伦也在一边化妆的时候一边看着剧本。今天这场戏讲的是自己在得知老婆生病后，急匆匆地赶了回来，原本准备在家陪她一天，结果又因为接到一个情妇的电话又离开了；而刘冠奇的报复也在今天开始了。

    “噔噔”的皮鞋声打断了钟信伦的思考，抬头一看，果然是柳恋风。看到自己抬头，原本春风满面的脸一下子换上了怒容。

    “你昨晚放我鸽子。”不用那么委屈吧！这时候都不忘记自己是名演员。

    “我哪里敢放你的鸽子，我昨天真的是要陪妈妈，她们好久没见到我了。再说，我们不是天天见面吗？”

    “那你也不应该放我鸽子。”

    “我错了。等会儿请你吃好吃的。”

    “好。”

    “你先去化妆，等会再吃。”

    “行。”

    早晨，7、8点的太阳正在东方升起，从二楼卧室中刚好看到迎着阳光向别墅急匆匆走来的陈嘉城，一身晨练时穿的休闲服，显得更为年轻。




第9章

虽说早就已经习惯了镜头跟在自己的身边，可是自己仍然会有一种不真实的感觉，似乎这一切都是一个梦。

    “停。钟信伦，你刚才那是什么表情？”

    “对不起，导演。”

    “重来。”

    急匆匆地向楼上跑去，可是那个穿着睡衣的人是谁啊？是赵乾，原来他还是住在这栋别墅里。

    “停，钟信伦，就这么几个台阶，你准备重来几次。”

    “我很抱歉，导演。”

    “抱歉就给我好好演。”

    这次得集中注意力，当身穿蜡笔小新睡衣的赵乾是个隐形人，他不是也有一场戏？

    走到那张完全陌生的床前，看着自己的熟悉的人，与刚才的红光满面不同，这时的柳恋风面色苍白，两眼无神，神情疲惫，即使知道这是因为化妆的缘故，依旧有点吃惊。

    “怎么了，昨天不是还好好的吗？”

    “只是感冒了。你怎么回来了？”

    “听说你生病了，就回来了。”

    “福伯，怎么不叫李医生过来看看？”

    “是我不让福伯叫的。”

    “那你早饭吃了吗？”

    “不想吃。”

    “福伯，你是怎么照顾夫人。”

    “不怪福伯，只是昨晚睡不着就起来坐了一会儿。”声音很是虚弱。

    “你睡会儿，福伯。让厨房做一份白米粥过来。”

    “是。”看着福伯退出镜头后一脸放松的表情，还有那个一点都不注意自己的形象的赵乾，怎么还是穿着睡衣在人群中转悠。

    很快，一份白米粥就送到了面前，这份米粥是晶莹剔透，粒粒**，一看就让食欲大振。

    “来，吃点。”

    “真的不想吃。”

    “就一点，只要一点就好了。”

    “那你先放在那里，我洗漱完再吃。”

    “也行。看你怎么又瘦了，想吃什么就让厨房做去。”

    “知道了。你也不要太累了，要注意休息，你个叫刘冠奇的没有找麻烦吧？”

    “这些你就不要操心了，顾好自己的身体就行。那些事就让**心。”

    “恩。”

    “这个月公司的盈利增加了，而且股市也是不错，公司的前景你不用担心。咱爸的事业在我们的手中会再上一个台阶。”

    “我知道。”

    “不过，今晚是白局长为女儿举办的生日宴会，我要过去，既然你不舒服就在家休息。”

    “我知道。你自己一个人去又要被人嘲笑了。”

    “没关系。”

    “你的电话响了。”

    “没事，我今天就陪你一天，其他事都不管。”

    “快接吧，说不定是公司打过来找你。”

    看了一眼，陈嘉城就走到窗户那里去接电话，虽然电话中的声音很低，不过李倩听得出那是一个女人的声音。

    “小倩，我有事先离开了。粥要记得喝，今晚的宴会会很晚，我就不回了，你自己早点睡。”

    “行，你去吧。”

    坐在床上的人一直望着另一个人的离开，眼中的一点点光彩也随着消失，眼睛望向了远方，却不知道目的地是在何方。

    刚好到了休息时间，刚才那个一脸病容的人，现在是面色红润的坐在他的旁边。

    “恩，还是健康最重要，终于不用再装一个病人了，还有你还陪在我身边，而不是去那些‘狐狸精’那里。”

    “你说我多冤枉，我一直是单身，哪里来的狐狸精？”

    “切。下午体弱的我就要巧遇你的情妇。”一副我很生气的样子。

    “吃醋了？”

    “没错，我就说吃醋了，身边有那么多个美女，是不是早就忘记了我这个黄脸婆？”

    “谁说的，你还是一个如花美眷。”

    “我知道啊！戏就是戏，不是人生，不是现实。”

    “你啊，发什么感慨。”

    “你说两个人还债是不是比一个人要快一点？”

    “当然了。”似乎是想起什么了，钟信伦望着柳恋风，转过头去，又加了一句，“可是我欠的债很多，而且到现在那个债主还没有出现。很麻烦的？”

    “我……”

    “信伦，你过来一下。”

    “就过去。”说完，就头也不回的走了。

    “别望了，他已经走了。”

    “赵乾，你来了。”声音不自觉的低了下来。

    “为什么我不行？”

    “什么不行？”

    “你知道，他就那么好吗？”

    “是。不是你不好，只是你不适合我。”

    “那什么样的人适合你？”

    “我想找一个可以照顾我的人，比我懂事，比我孝顺，比我善良，比我体贴，总之就是要比我优秀。更何况我们两个人是生活在两个世界的人，你不了解我的世界，我也不了解你的世界。我们还是做个朋友比较好，等过了一段时间，你就会发现我也很普通。”

    “如果你不相信我，那我们可以结婚。”

    “你啊！现在的人结婚之后还可以离婚。赵乾，你会遇到真心喜欢的人，但不是我。”

    说完就走开了，向钟信伦的方向走去。

    见到盒饭，也没什么奇怪的，本来吗？拍戏就已经很忙了，谁还有时间去计较吃什么？只要吃饱了有力气拍戏就行了。

    “怎么一个人在这里吃？”

    “有好东西不想和别人分享就躲起来自己一个人吃啊！既然你来了，就请你吃了。”

    “这是什么？是梅红色。”

    “是萝卜咸菜。我妈自己做的，味道不错，我很喜欢。”

    “那我也尝尝。”“咔”的一声，很脆，味道刚好，不咸不淡，油的味道也完全进去了。

    “怎么样？”

    “很好，家常菜的味道。”

    “当然，是我妈亲自做的，当然有家常菜的味道。喜欢你就多吃点。”

    “你怎么只吃米饭？菜呢？”

    “就是这个啊。吃米饭，就着咸菜，很好啊！”

    “那我们一起吃吧！”

    “好啊！”就这样，两个人坐在一起，吃着简单的饭菜。

    另一边，那个大少爷面前又是一桌子菜，不过，他的目光可不在面前这些菜上面。“刘叔，你知道他们在吃的是什么？”

    “我不知道。不过我可以去查，晚上就告诉少爷。”

    “你去买点，晚饭我要吃到。”

    “是，少爷。”这个少爷真是越来越奇怪了。那个才应该是一些小摊子卖的食物，有什么好尝的。不过，这时候的少爷还像个小孩子。

    抱歉，过了这么久才传上去，因为最近比较忙，不过我还是一定尽力争取两天一更。




第10章

为什么又是他，难道自己真的对他有邪念。这是怎么回事？

    还好这两天在公司都没有遇到少奇骏，要不然真的会很尴尬。不过，一天的工作都有点受到影响，有点心不在焉。

    晚上，回到宿舍，在吃晚饭时，宇明浩还是忍不住问了一个问题，“东阳，你真的是个gay吗？”

    “当然了。”

    “那我问你一个问题，那个。”

    “什么？你问啊。”抬起头望着对面那个奇怪的家伙。

    “你做过春梦吗？”声音好低的，这个自己还是说出来了。

    “我很正常，你说呢？”

    “那你记得你的春梦对象吗？”

    “记得。怎么了？”

    “那你认识他吗？”

    “当然。你到底想要说什么？”

    “那你喜欢那个春梦对象吗？”

    “不清楚。应该是喜欢吧！”不知道想到了什么，还笑一笑。

    “你确定吗？”

    “我怎么确定，我又没跟他谈恋爱。”

    “这倒也是，你我明明就是半斤八两，我干嘛问你。”

    “真是的，你还以为我想回答你这么幼稚的问题。”一副受辱的表情。

    “你不是也不知道答案。”

    “我会去探索。”

    “怎么探索？”

    “我为什么要告诉你？”还以为这个是个成人，原来还是个小孩子。

    “我还是去问一个懂的人吧。”

    “那你可得回来告诉我。”

    “知道知道。”

    第二天的中午，就约了个人出来。等到一桌子才上齐后，李彦成终于忍不住了，望着那个欲言又止的人，“有什么事，你先说吧。要不这顿饭我吃不安稳。”

    “没什么事。”宇明浩说到，望着那个人，还是说一句，“等吃完饭，我们再说。”

    “就现在聊吧。”

    “待会聊，否则，待会你就不想吃东西了。”

    “那我还是现在吃吧。”

    “行。”

    虽然这菜是李彦成点的，不过点的菜都是两个人都喜欢，因而吃得还是比较开心，再加上两个人现在也不怎么经常见面，聊一聊彼此的工作，生活……时间也过得很快。

    吃完饭后，又喝了点茶，两个人坐到沙发里。背靠着沙发上，李彦成问了一句

    “什么事，说吧。”

    “那个我知道这样问有一点傻，可是这个真的困扰了我好久。”

    “你就问吧。”

    “橙子，你可不能就和别人讲今天的事。”

    “当然，你说就行。”

    “真不可以跟别人讲哦。”

    “你到底是讲还得不讲？”

    “我还是不讲了。”

    “宇明浩！”

    “好了，这个真的比较急傻哎。”

    这个李彦成已经开始瞪宇明浩。

    “你也知道我没有交过男朋友，所以这些事我真的不清楚。”

    “交过了，你也不一定知道。”

    “我知道。你有做过春梦？”

    “废话。”

    “那个你春梦的对象你认识吗？”

    “认识。”

    “那你喜欢他吗？”

    “喜欢？”为什么那么困惑，“不喜欢？”

    “不清楚。应该是喜欢吧，至少有点感觉吧？不对，你做春梦了，和谁在一起？”

    “这个不是重点。”

    “不会是我吧！”

    “别闹了。我是说真的。”

    “是奇骏哥吗？”

    “你怎么知道？”

    “你，我不是跟你说过了吗？他和寒冰已经是公认的一对，而且，奇骏哥也是一个死心眼的人，你这不是找罪受吗？你把那份工作辞了，到我们公司来帮我，这样对你会好一点。”

    “哪有那么严重。”

    “还不严重，就你那性子，如果不是真的受到困扰，你会找我说这些事情，是不是还在犹豫？不知道要不要放弃？你还是快点放弃，这样才是最好的结果。”语气中显得一点急躁。

    “没事，你不用担心。我会解决。”

    “你怎么解决？”

    “我看看吧，说不定只是我的错觉。”

    “你的错觉！”站起来的人又坐了下来，“没错，是你的错觉。不过，最好还是快点把那个工作辞了。”

    “你啊！真是太紧张了。”

    “等真有什么事就迟了。你是傻了，还是怎么了？他又没怎么对你好，你怎么一下子就看好他了？你挑男朋友不是很挑剔的吗？这是怎么回事！你快点辞了那份工作。”

    “橙子，你不要太紧张。我这不过是问一声，没怎么样？”

    “你以为我会信？你，我还不了解。

    “我有分寸。”

    虽然当时那么说，可是经过那么一闹，那一点点的感情就像经过春雨洗礼过的麦子疯狂地长了起来，很快就填满了他的脑海。或许，真的应该离开。可是当少奇骏表示希望他留下来时，自己当时说了什么，后来时不记得了，不过他还是留了下来。当李彦成问他的情况时，他也只说那是错觉，他不想李彦成为他操心，毕竟自己也已经是个成年人了，应该可以控制住自己的感情，更何况是一段无望的爱情。可是，白天让自己忙得透不气，可是晚上入睡后，就不是他能控制得住。因而在这种痛苦和一点满足中，他的睡眠质量极速下降，白天的工作还是很忙碌；而且，为了能够控制自己，他主动要求和另一个助理换了工作，这样自己就可以与宇少奇骏少碰面了。

    东阳说：明浩，你最近怎么越来越严肃了，都不怎么笑，而且经常出差。你是怎么了？他只是笑笑说：这是工作需要，或者工作比较累。明明已经尽量离少奇骏，可是为什么心底还是希望见到他，而且梦中的场景也是越来越混乱了。慢慢地，宇明浩都有一点害怕睡觉，害怕梦中那种既让他甜蜜又痛苦的经历，睡眠质量变差了，抵抗力也就下降，终于在某一天，宇明浩还是倒了下来。那一次，发烧家感冒，原本只是一点小病，可是因为心情也很差，结果一直没好清楚，终于在一天会议中昏倒了。就在那一天，他又闻到了那种熟悉的烟草味，可当他醒来时，进入鼻中的全是医院的药水味。

    后来就回到宿舍，接着就请假在家睡觉。东阳又去上班了，只剩下宇明浩一个人呆在宿舍，昏昏沉沉的，不知道是什么时候，好像听到有人敲门，可是真的不想起来。为什么这时候要来，你自己进来不就好了。算了，让他自己想办法。真的进来，那刚好给我一杯水吧，我好渴。果然，很快就有水喝了，这个梦真好，还是睡吧！等一会再喝点粥吧，恩，待会儿再喝粥。等睡一会儿之后，在喝点粥。

    不知道睡了多久，这一觉睡得真好。睁开眼，就看见东阳在忙碌，还有白米粥的香味。

    “醒了，起来喝点粥。”

    “谢谢你。”

    “干吗这么客气。”

    “这粥的味道真不错，你的手艺提高了。”

    “这粥不是我做的。”

    “那是谁做的？”

    “你不知道。那你知不知道今天有人来过？”

    “好像有人来过？”

    “是谁？”

    “干吗少东西了？”

    “没有。你跟少总的关系不错吧？”

    “为什么这么说？”声音中有一点点的急切。

    “他今天来看你，而且是从我那里拿的钥匙。这粥也是他做的，味道还是不错。”

    “我……不清楚。”

    “好了，还是喝粥吧，这是你喜欢的咸菜。”

    “恩。”

    为什么每次自己遇到困难都会遇到他，难道这就所谓的孽缘。为什么他喜欢的人不是我呢？我这是什么想法？




第10章

赵乾原本以为晚上才能见到的菜，在下午拍摄时就见到了。因为卜剧务的一时疏忽忘记了准备食材，刚好他又看见钟信伦和柳恋风吃饭时的菜，就把钟信伦的那份菜就放进戏里。这道菜看起来就不合格，虽说是梅红色，可是一看就是干瘪缺少水分，即使放了很多辣椒，说实话，看起来似乎也没那么好吃。剧务说这就是一般小家庭经常吃的菜，跟目前刘冠奇的生活水平很相配。

    导演一声开拍，那个赵乾就进入角色，准备来个狼吞虎咽，可是当把那唯一的一份菜放到嘴里时，一下子停了下来，味道好怪异：根本就是树皮吗？太难吃了，真不知道那两个是在怎么吃的下？虽然有点脆可是一点都不好嚼，而且除了油盐的味道，赵乾根本吃不出原料的味道。真不知道他们俩怎么可以吃得那么高兴。极其困难的忍住没将那些饭菜吐出来。最终果然还是不合格，导演讲话了：“赵乾，已经很饿的人，吃饭就是那种效果，那根本不是吃饭，是在喝毒药。”

    “可是这菜真的很难吃，而且有一种怪味。要不，导演我们边吃饭变讨论报复的计划，这样我就可以尽量多说话少吃饭。”

    “不行，你必须先吃饭，然后讨论。”

    “可是真的很难吃。”这种菜怎么可以吃得很高兴，导演又没吃过，说得可真是容易。

    “你是演员，有很多东西即使不喜欢也得装作喜欢。”

    “可是真的很难吃。”这个我又没吃过。

    “那就分开拍吧。”

    “行。”这样就不用吃那么难吃的东西了，只是自己很快速的夹菜，然后就是嘴咀嚼的动作，当然偶然还得讲几句话。等到这段戏拍完之后，在赵乾不经意间发现，钟信伦在将那些剩下的菜又装了起来，真是不可思议。

    很快，剧组又换到了商场，这里是李倩与赵鸿雁第一次相遇的地方，也是赵乾报复的第一步。琳琅满目的商品，舒适的环境，还有装饰各异的专卖店，以及不时移动的的人群，一切都是那么的繁华与热闹。不过，走进镜头的人却没有丝毫欣喜的表情，只是在一家家专卖店里进进出出，却一直空着手。最后，坐在了商场内的一条长凳上休息，目无表情地望着远方，原来她就是陈嘉城的老婆――李倩。之后，又有一个女子坐在了她的旁边，两个人就聊了起来，主要都是那个后来的女子在说。

    在走出商场后，那个女子就和另一个男人一起离开了，这就是报复的第一步。

    拍完这段戏。几个主角今天的工作算是完成了，脱下戏服的赵乾又看到柳恋风，他可不是一个那么容易放弃的人。

    “恋风，你今晚没戏吧？我们一起去玩玩。”

    “信伦，你去吗？”一看就很高兴的样子，怎么说，拍戏也是很累人，偶尔放松一下也是很必要的。。

    “你们去吧。我有点累了。”这种事情自己真的是不好掺和，他们还是自己解决吧！或许柳恋风真的有点喜欢自己，可是钟信伦不确定这种喜欢是不是可以让柳恋风不在乎自己身上的债务，更何况自己现在是一心想着挣钱还债，没有什么心思放在爱情这份面包上。

    “这样啊，那我也不去了。抱歉，赵乾。”

    “没关系。”反正这已经不是一次两次了，不过被拒绝时自己确实没多大的意外，搞不好，自己心里一直就知道会被拒绝，可是为什么还要去问呢？难道自己又受虐的倾向。还是算了吧，自己还是去找自己的朋友比较实在。

    “仲文，今晚出来玩玩？”没想到这时想到的还是那些玩了十几年的朋友，果然是人以类聚。

    “你有空，真难得。好，你在哪，今晚带你去一个好地方。呵呵……真的很不错。”

    “你能有什么好地方，不过我还是会去。”

    “你在哪里？”

    “在我自己的那栋别墅，过来吧！”

    “马上就到。”

    有这样随叫随到的朋友也不错，再说人这一生需要的不只是爱情，还有其他的感情，如亲情和友情。虽然这些朋友在一些眼中都是些花花公子，可是他们也有属于自己的真挚感情，之所以会花心，只是因为没有找到最合适的那个人，找到了也就收心了。

    仲文的车技还是那么高，不过这个品味应该是下降了吧？这么安静的地方就是他口中的好地方，赵乾望着仲文不知道该说些什么，反正特想转身离开。

    “你那什么表情？”边说还便拉着他向里面走去。

    “‘黑夜蛰伏’这个店子，我怎么没听过。”看起来竟然有些恐怖，没事搞得这么安静做什么？

    “你当然没听过，我也是刚听说，来过一次。是个gay吧。”

    “你疯了。”转身就要离开，不知道为什么，赵乾就是有一种恐惧的感觉，似乎错过了这次机会，自己就再也没法改变，可是当时的他只是隐隐约约有这种感觉，但在好友的死拉硬扯下还是进去了。

    “只是进来看看，又没让你做gay，那么吃惊干什么。”走进店门就是一道长长的走廊，音乐声越来越大，最后就到了向下的台阶，也是进入酒吧的开始之路。




第11章

这里与外面完全不同，“黑夜蛰伏”的外面冷清得很，而里面却是热闹非凡：动感十足的音乐真人耳膜，摇晃的灯光，还有喧闹的人群。走进这家酒吧，才真的确信这酒吧是gay吧，全都是清一色的男人，或稳重成熟或妖娆妩媚或清纯可人，可无一例外全是男人。在他们刚踏进这家酒吧，赵乾就知道很多目光聚集在自己的身上，这让人很不舒服，有一种被展览的感觉，而且这些观众全都是对男人感兴趣的人，只一点让他非常的不爽，那种看他的目光他很熟悉，一种**的贪婪的目光，可是他还是硬着头皮走了进去。虽然灯光摇晃且有点昏暗，可是他还是见到了一些熟悉的人，一些已经有了家室，并且宣称夫妻和睦的人。黑夜是不是真的可以给人一层保护色，不然在这里的人和白天见到完全不同，是黑夜的关系吗？

    “在想什么呢？”终于将目光收回来的人问道，这里的人确实各有特色。

    “没想什么。你在看什么呢，找人？”

    “是啊。不过好像没来。”语气中有一点点沮丧和失望。

    “谁没来？”他不记得周文有交过男友的经历。

    “上次一起玩的人。你要不要找个人玩玩？”

    “你在这里玩过？”语气中还是有点生气的感觉。

    “就是玩玩，onenightstand。”

    “你还真敢啊。要是被周伯伯知道看他怎么收拾你？我记得周伯伯定的家规可是很严。”

    “只要你不说我不说，还有谁知道；再说反正也就是玩玩，玩腻了我还得他的乖儿子，接他的班，做一个成功人士。再说在这里的人摆明了就是玩玩，走出这里谁还记得谁。”

    “可是也不能这么胡闹。”

    “哎呀，你什么时候学会教训人了？是不是演正义人士演多了，决定做个有志之士了？”

    “我不和你胡扯。我们快点走，如果被人认出来了，我可就麻烦了。”

    “就你事多，这不是带你出来开开眼界吗？干嘛那么急着走，我们再玩一会儿。”

    “周文，你来啦。”声音很低，带着欣喜和不确定的感觉。转过头，赵乾就发现了那个叫周文的孩子，一副受了惊的样子，似乎有点害怕的样子。

    “你也在？”转过身的周文望着那个孩子微笑着说道，并且将那个孩子朝自己的方向拉了一把。

    “我……我这几天一直都在。不过，一直都没有遇到你。”

    “那个，我一直都在工作，没时间过来。你是在等我吗？”站在一边的赵乾在心底闷在笑，就你还工作，应该是在某个地方玩吧。

    “恩。”不知道是不是灯光的关系，赵乾发现那个孩子的耳朵脖子也红了，“我就知道是这样。”语气一扫刚才的低沉，变得轻快起来。

    “真可爱！”说完，还摸摸了那个孩子的头，这时站在旁边的赵乾又一瞬间的恍惚，似乎看见自己也这样摸着别人的头，不过等那个人抬头时，赵乾觉得这是绝对不可能，自己怎么会去摸他那个情敌的头，没错，自己之所以会在这里全都是钟信伦的错，如果他没有利用工作之便“引诱”柳恋风，自己怎么会到这里来，被当做猴一样的被那些人看，可是，那个周文也有错，竟然带自己到这里来，而自己竟然也跟着来了，今天的一切真是糟透了。等他清醒过来时，就听到周文在说，“今天没办法陪你了，我今天带来朋友过来。”

    那个看着周文的孩子终于舍得把目光移到他这个大活人身上，不过很快又转了回去，望着周文说道，“可是你先遇到我的，不是吗？”这什么语气，有点酸酸的感觉。

    “可是我和他是一起长大的玩伴。”即使极度不高兴，赵乾还是听出周文语气中的愉悦。

    “周文，快点，我不想带着这里了。”没想到自己竟然会被人误会成gay，心里就不爽，但是自己绝对的低调，做明星就得控制住自己的脾气。

    “你再等一会儿。你一个人来的。”

    “不是。”

    “彭筱钱，你怎么跑到这里了？”一个人穿着运动服的人跑了过来，同样无视他这么个大活人的存在。

    “学长，我找到我要找的人了。”

    “是吗？在哪里？”天呐，这位爷太无视周文了吧？“你快点跟我回去，今天不玩了。”

    “可是……”望了周文一眼，转过头对周文说道，“你在这里等我一会儿，我很快就回来。”说完，拉着他的学长就到了一个人比较少的地方，不知道在说些什么，不过，那个孩子是频频回头，似乎真怕周文跑掉。

    “周文，他就是你的那个419，你这不是祸害人家国家栋梁吗？”

    “咱们都一样。再说了，我也是国家栋梁。”

    “这倒也是，不过这孩子好像玩真的哎！可不能太过分哦？”

    “你是什么人，我还不清楚，就别装了。如果，遇到你感兴趣的，你还不知怎么玩呢？以前，被抛弃的女人可不少。”

    “彼此彼此。可是最近有一个我是怎么都约不到。”

    “你会放弃吗？”

    “当然不会，这样才有趣不是嘛？”

    “你啊，就是被宠坏了的小孩。”

    “不要以为比我大一岁就可以教训我。”

    “呵呵……”笑声很低，音乐声也很大，可是赵乾还是听见了。在他们这个圈子里谁也比谁高尚，喜新厌旧本来就是人的本性，不是吗？

    今天《只对你贪心》不更了，写了一些不满意就不写了，明天接着更新。




第12章

“周文，你们要走了吗？”或许背对着的周文没看见，可是赵乾看到了彭筱钱看见他们要离开时急促的模样以及是怎样从人群中挤过来。这时站着周文前面的人急切地问道。

    “是，我们得走了。”

    “那个，我可以知道你的号码吗？”这时不再低着头，可能是因而刚才跑过来的关系，脸还是红红的，不过还是将手机拿了出来，是一款黑色的诺基亚翻盖手机。

    “这个？”

    “他的号码是150……”不知道是出于什么原因，赵乾在周文犹豫的时间内，不自觉的将周文的号码给说了出来。

    “谢谢。”转过头对赵乾说到，又转过身对着周文说，“我可以给你打电话吗？我不会经常打的。”说完还是抬头望着周文。这时站在一边的赵乾也不由得想笑了，这个孩子，都是这种情况了，即使周文有什么不满意也不能说“不行啊。”

    果然，周文在皱了下眉之后说到，“当然可以，不过我一直比较忙。”

    “我知道，我不会打搅你。”一直红这的脸这下子更红了，在拨出一个电话后，又低下了头，正当赵乾奇怪他是打给谁时，站在一边的周文的手机响了起来。周文看了下号码，随即又看了彭筱钱。那个低着头的孩子，又抬起了头，“那是我的号码。”

    “哦，我保存了。你的名字是哪几个字？”还真想知道他的名字啊？

    “那，在这里。”说着就将手机递给周文看。周文在看了一眼彭筱钱之后，才看他手中的手机，并且把名字给输入进去。等周文将名字输入后，又看了看他，“那我们先走了。”

    “行，我待会也会回去。”说完，那个略显瘦弱的身影又挤入了拥挤的人群，两个人都是一直安静的看着他离开，直到彭筱钱向他们挥手作别时，两个人才回过神来，慢慢地离开那个热闹的人群。

    走在安静的走廊中，离喧闹的音乐声，越来越远，即使觉得过于安静，可是两个人都没有说话的**，直到两个人走到“黑色蛰伏”的门外。虽然这个城市中的污染很严重，可是空中还是可以看见一两颗星星在眨着眼睛看着这片大地。

    等到两个人坐到车里时，还是没有一个人想要开口。

    开车走了一会儿，赵乾还是忍受不了这种气氛，开口笑着说道，“呵呵……想什么呢？怎么不讲话，感动了？”

    “什么感动？”转过头看着坐在副驾驶座上的人。

    “一个人只是因为你是你而在乎你。”

    “谁知道呢？”话虽然这么说，可是语气中还是有一点点愉快的味道。

    “不过，感觉怎么样？”

    “什么感觉？你干嘛总是问这么奇怪的问题。”

    “是你奇怪了吧。这种问题还听不出来，情商变低了哦。”

    “胡说。”就这么一句话，随即又专心开车去了。

    “你到底说不说？”

    “不说，有兴趣你也找一个去。”头也不回就回了这么一句。

    “不说就算。我当然可以去找一个，而且比你那个有名气多了。”那个人是有点名气，不过还是没自己有名气，至少自己是男主角，而他不是。

    “那么快就有目标了，你今晚不是第一次到这种酒吧吗？难道说你一直有这种想法，哎呦，刚才来时那么纯情，我还怕自己今晚做了什么错事会影响你的将来。”

    “你专心开车，我不想明天上头条。”真是什么话都讲这个周文。

    “知道了。谁让你的名气那么大呢。到底是谁啊？我很好奇。”

    “不告诉你。”

    “不会是与你一起演戏的人吧？”

    “看来智商还没有退步，就是和我一起拍戏的人。”

    “是新人，还是一个配角？”

    “为什么不是主角？”真是的，无论是自己本身的条件还是家境都很不错，为什么他就不能和主角在一起谈谈什么啥。

    “主角又不用靠你就已经红了，为了事业不需要赔上自己。”

    “我可是很有市场，难道就不会有个人仅仅是想和我在一起才和我在一起。”

    “这都是什么世纪了，竟然有这种想法。难道你不知道你那个圈子是怎么样的吗？”明明自己也很喜欢圈子中的一些人，竟然这么说。

    “我也是这么圈子，那你说我怎么样了？”

    “你不一样，你不需要为了演一部戏或者唱一首歌而去讨好谁，可是很多人需要这样做。”

    “算了，我也知道。”或许是真的幸运吧？看来上帝还是比较偏袒自己，家境好，自身条件也不错，更重要的是家里的人都很宠自己。

    “你准备什么时候推出演艺圈？”在安静一会之后，周文还是问了出来。

    “不清楚，应该很快吧。最近，爸爸身体不是很好，希望我跟哥哥学点东西。”

    “这样也好，舞台上的戏最终不适合我们这类人。”不知道想到了什么，周文的声音又一点低沉。“你不知道吧？原来这个世界还有愿意用以身相许来报恩。”

    “是那个孩子吗？”

    “是。真是一个孩子，这是个什么世界，他怎么确定救自己的人一定是恩人而不是恶人呢？”

    “是啊。他几岁了？”

    “不清楚，不过真的有点傻。”

    “或许这个世界还是允许一部分傻人的存在。”应该没有人乐意于天天算计，不是吗？可是却不得不算计，因为怕别人不小心地将自己算计进去，就采取了先下手为强的手段。久而久之，每个人就都学会了先为自己打算，世界就是这么改变的吧？

    那个，起子真的不知道该这么说。




第13章

从那天和周文一起从“黑夜蛰伏”回来之后，赵乾就一连几晚和一个男的巫山**，虽然这个滋味很是**，可是这个觉就是没办法说好的。

    还记得，昨天的一场戏是钟信伦再次在众人面前羞辱他，当时的自己是真的非常生气。那个一连几天被自己压了几晚的人竟然可以这样的羞辱自己，即使是在戏中，赵乾也很生气；即使知道在这部戏中自己才是最终的胜者，可是那时的自己却如同真的是那个叫做刘冠奇的人，确实的感觉到了那份羞辱，那份让自己愤怒的羞辱，那是一种不需要演技而是一种本能的愤怒，就如同自己真的是那个被羞辱的人，真的不愿被那个人以那种蔑视的眼神看着，当时不知道为何，那一刻的自己是真的很恨那个叫做钟信伦，又或者时间陈嘉城的人，是真的怨恨。

    原本以为带着那份愤怒自己会睡个好觉，结果晚上又没睡好，更糟糕的是，自己竟然在梦中更狠得要着那个人，似乎要将白天受到的羞辱加倍的还回去，原本那个在梦中从不会求饶的人这次在梦中以那种性感的声音在一直的讨饶，可那个自己在这种声音中不但没有放开那个人反而更加不知节制的一次又一次的要着那个人，直到自己累了才放开。

    这样的结果当然就是赵乾又没办法睡个好觉，更让他无法忍受的是自己在戏中也差点睡着了，而那个罪魁祸首竟然还是一副精神奕奕的样子，根本没有一丝疲惫。

    越看那个人越生气，可是越生气越要看着那个人，好像之前自己从没有看过那个人似的。只是一晚没见，这个人似乎更富有魅力了，以前总觉得很死板的人也不一样了。明知道这是一种错觉，可是就是忍不住想要在仔细地看看他，原本准备拍完一场戏后，立即就到休息室去睡觉，可是这时自己却不想离开，只想在这里看看那个人，那个让他在梦中很得意的人。

    “那个，赵乾，你还是休息室去休息一下。”经纪人说到，不过原本一直让他多看看别的演员演戏的人怎么一反常态，难道自己真的有那么疲惫吗？

    “不用，我不怎么困。”原来那个有点平凡的人演起戏来的人真的很性感，有魅力。

    “好了，你就别跟我争了。”说完，又走到赵乾身边，低声地说到，“快点回去，你今天是怎么回事？干嘛一副要吃人的目光看着钟信伦？”声音中尽显疑惑。

    “有吗？”难道自己的目光真的有那么直白，赵乾又看了一眼那个被人围在中央的钟信伦，最后还是转身走了。不管经纪人说的话是真是假，自己都不应该呆着这里，还是去休息一下吧。

    跟在自己身后的经纪人还是诚实的回答了刚才的问题，“是的。”

    等到了赵乾专门的休息室，原本准备睡个好觉的赵乾看到经纪人又坐到了自己的身边，就知道那个话题还没用结束，不过还好自己对这个话题也是比较感兴趣。

    “昨晚是不是又和周文一起去玩了？我不是不让你们去玩，只是你跟他不一样，你是个明星，而且你现正在拍戏，即使把所有的空余时间都拿来睡觉也应该不够，怎么还可以到夜店去玩呢？你没看到当你在戏中差点睡着时，导演的那个脸色一下子变，虽然有些演员可以理解你，但是只要导演不满意，那对你就不好。”

    “我没去夜店玩。只是这几天经常做梦，当然睡不好了。不过，你也不用担心，没事的，很快就好了。”真实的，难道这样的春梦自己可以一直做吗？当然是不可能的，再说万一自己可以和那个人在一起玩玩，说不定就好了，当然这些事不能和面前的人说，否则又被指责为胡闹。

    哎，现在自己明明就是个大明星了，可是在这个人却是从来都摆不了大牌。在自己刚起步的那一段时间，虽说自己最后得到了家人妥协般的支持，可是在那些艰难的日子里一直陪着自己的却只有面前这个不再年轻的人。

    “噩梦还是春梦？”这个人还是那么豪放，与刚才一副教育者样子完全不同。

    “春梦。”反正在他面前自己早就已经不是那个魅力四射的明星，什么丑事他都知道，这样自己说出来也不觉的丢人。

    原本以为会遭到猛烈的批判，结果只听到一声叹息，然后说到，“你也该长大了，不要再那么荣幸了。不过，自己也得注意点，看来你这段时间憋坏了，是不是又想找个人谈谈恋爱？谈恋爱是可以的，可不能让媒体知道。要不，我帮你联系一下林彦。她应该是你的现任女友吧？”这明明是幸灾乐祸的声音。

    “不要，我对她没兴趣。”

    “哎，可怜的人啊！又是一个怨妇。”

    “去你的，什么怨妇，明明彼此都是玩玩的态度，怎么她就是怨妇了？”

    “难道不是，无缘无故的就被甩了。你啊，也已经长大了，不能一直这么胡闹下去。”

    “喂，那知道我几岁么？”

    “你是22岁，外界的说法只是外界的说法，你自己可不能忘记了。”

    “知道了。你不当老师太可惜了。”真是的，为什么他对自己什么都清楚，可自己却一点也不了解他，这下子自己又得吃亏了。

    “我知道这些话我不应该讲，可是有些东西即使你很好奇，也不应该去碰。你懂我的意思吗？”

    “什么时候你说话那么含蓄了。你就直说吧。”

    “钟信伦是男的。”

    “呵呵……那个，你的话是什么意思？”

    “我的话你应该懂的，你想要追柳恋风就追吧，这样对你和柳恋风还是这部电视剧都有利。”

    “你太敏感了吧？”

    “我还不了解你吗？”

    其实，赵乾真的不知道自己对钟信伦的感情到底是什么样的呢？不过这下，经过经纪人这么一说，就更加迷茫了。

    “好了，我也不吵你了，我想你是懂得分寸。你睡会吧。”说完就走了，独留赵乾一个人面对这一室的寂静。还是睡吧，不想了。不过，自己这段时间到底是怎么回事，难道自己真的很过分，连一向对自己很是纵容并且已经很久没有再教训自己的经纪人又开口教训自己了。还是在睡会吧！




第14章

说睡一觉还真的就睡着了，可在睡梦中也不安稳，那个刚刚教训过自己的人还准备到梦中去教训自己。真是的，这个历岩就不能让自己好好睡一觉吗？

    “赵乾，你快点起来。你的戏快要开场了。”有什么好急的，在梦中也那么匆忙。不过这个历岩的声音有一点变了，不过这样的声音自己很喜欢。

    “知道了~~知道了。”不是你让我睡得吗？这才刚睡着，你就又来打搅我，这觉还怎么睡，别吵了，我要再睡会儿。“咯噔”一下，感觉自己就像踏空了一个台阶，虽然明知自己不会摔倒，可是心还在“扑通扑通”快速地跳动，人也立马醒了。可是看看自己的面前根本没人，“难道是做梦？”正准备再睡一觉的人自言自语到，拍一拍自己的后脑勺还是接着睡吧。“呵呵”声音虽然很低却还传入了当时那个迷迷糊糊之人的心中。是谁？

    “你不是在做梦。”那个声音又出现了，难道还是做梦？

    “谁？”声音中不但没有平时的威力而且还有一点点鼻音，一听就像是没睡醒人的声音。转过头就发现那个坐在自己隔壁的人，身着黑色西装白色衬衫的人正在笑着地看着自己，手中的剧本刚好打开着，不过这时那个人的眼睛只是看着自己无法兼顾那本剧本了。那个人顿了一下，接着又说道，“刚才历岩哥来过了，让你快点起来收拾一下，你的戏快要开始了。他让我在这里再叫你一次。”

    “那刚才是你踹我的吗？”

    “没有，我只是踢了一下你的床。”还一副我是好意的表情，既然是好意你为什么不是叫醒我，而是踹了那一脚，你不知道那一脚可是很恐怖的。当然这些话，赵乾也只是在心里想想，毕竟叫自己起床确实是一件比较困难的事，尤其是自己很困的时候。

    就在自己想要和钟信伦再争辩一下那是踹还是踢的时候，经纪人那嘹亮的嗓音又传了过来，很快历岩就风风火火地跑到了这间休息室。

    “你怎么还没起呢？一组人都到齐了，就少了你，快点啊你。”

    “你怎么现在才来叫我？”真是的，竟然让钟信伦在这里守着，自己的傻相全让他看见了，这可真够丢人的。

    “什么叫才来叫你，我十分钟以前就叫过你了。怕你再睡，让信伦在这里再叫你一次。”

    “是吗？”迷糊之中好像是有人叫过自己，原来是他啊。

    “是。好了，走吧。”边说边拉着他离开了，两个人没有一个人觉得不妥，可是那个旁观人却觉得很奇怪，感觉这样的赵乾就像一个孩子，而历岩就是一个爸爸。

    钟信伦翻开剧本，看了一下，原来今天赵乾的戏是一场打戏，不过不是他打别人而是自己被打，而自己就是那个指使人，当然是在剧中的人物。

    就在钟信伦琢磨细节时，赵乾回来了，虽然脸上已经清洗过了，不过这样的人显得更为疲惫。只是进来时好像根本没看见自己，好像自己就是一个透明人，他自己又走到了那张躺椅上，并且看也没看就躺下了。“历哥，给我杯水。”

    躺在躺椅上的人说到，看来这场戏真的累坏了他，不过今天早晨的那场戏他好像也差点睡着，即使当时赵乾不在镜头里，这样的事情也不应该发生，还好赵乾之后没出什么差错，可是一旦走出镜头那满身的疲惫就再也无法掩盖了，怎么，历岩哥没有配他一起过来，可能是有事绊着了，真是的，那么多助理竟然一个也没用跟进来。还好自己在，坐在一边的钟信伦想到，自己还是悄悄地起身，倒了杯温水递给他吧。

    “水。”走到面前才发现赵乾闭着眼在休息。听到水时，眼睛也没睁，只是张开嘴，这下钟信伦可不知道该怎么做了，难道还要他喂，这也太奇怪了？

    正在他犹豫的时候，躺在那里的赵乾早已经不耐烦了，“水，水。”硬着头皮，就把他当做一个孩子吧，反正也比自己小3岁，就把他当做弟弟吧，如果自己有个弟弟也差不多跟赵乾一样大了。这样一想也不觉得奇怪了，说不定历岩哥也是这么想的才那么纵容他。

    想清楚之后，自己跪了下去，左手端着水，右手就从赵乾的头底下穿过，虽然把他这么一折腾，赵乾动了动，不过还好他没有醒，只是在将他扶起的时候，觉得那个身体僵了一下，或许是因为自己的动作太猛了一点吧；之后把杯子送到他的嘴边，钟信伦正在愁如何让赵乾喝到水时，没想到即使是没清醒了，赵乾还是低着头自己开始喝起水来了，很熟练的样子，看来是经常这样子，真的好像一个孩子，喝完水后嘴角还动了动，也不知是说了什么话还是没说什么，反正是又睡着了最后。

    钟信伦觉得自己真有当保姆的天赋，看着这样的场景竟然就觉得别样的开心。先将水杯放在地上，在轻轻地将赵乾放回到躺椅上，看了一眼，似乎是睡得不好，赵乾又动了动调整了一下位置，又睡着了。

    不知为什么总觉得背后有一双眼睛在看着自己，原本的感觉只是淡淡的，这时却是特别的强烈，在回头看时，背后还是没人，真是的，自己什么时候变得这么敏感了。将水杯拿起放在桌子上，自己回到椅子上，接着看自己的剧本，再抬头看时，赵乾又变成了背对自己的姿势睡。

    很快就到自己的戏了，不过自己的戏之后又是赵乾的戏了，看来今天的赵乾是没办法睡个好觉了。

    这次戏中的自己的角色是个注重玩乐的已经成功的商人，因为奋斗的时光已经过去了，正处于享受的时刻，所以自己不会太累，不会有拼命熬夜的时刻也不会有被人追逐的镜头，总体而言是比较轻松的，当然还有一部分勾心斗角的部分，不过戏份不多，而在自己最惨时失败时，这部电视剧也就要结束了；而赵乾与他则是完全不同，为了打败他，剧中的赵乾时刻得想办法扳倒他，还得不时的受到羞辱与嘲笑，以及一部分朋友的背叛，当然结局是美好，打败了敌人，成为最终的胜利者。不过这个过程还是比较痛苦的。还好戏只是戏，与生活没有多大的相似程度。




第15章

就在钟信伦看剧本的时候，原本躺着的那个身背对着钟信伦睡觉的人睁开了眼，赵乾的脸微微发烫，睁着眼睛，一脸吃惊的模样。

    听着钟信伦翻着剧本的声音，却是再以无心入眠了。其实，当钟信伦把水端到他面前时，赵乾就已经醒了，只是当时不知道为什么，就是不想睁开眼，想知道钟信伦会怎样做？还好，虽然没有那种香艳的场景出现，不过可以被那样小心对待也不错，应该没有露馅吧？

    平时自己累的时候要水喝，一般都是历岩哥端给自己的，虽然那时自己也不会睁开眼，不过历岩哥会在杯子里放根管子，他就像孩子一样用吸管喝水，不过今天这样也不错，只是有点折腾人。还好，没有被人看见。

    原本的那种想法又出现了，没有人知道当钟信伦抱着自己时，自己是用了多大的毅力才克制住没有立马醒来，用自己的方式去奖励一下他的体贴，可终究是不能。说不定，万一自己那么做，会把那个温柔的人给吓坏了。那么又该怎么做呢？

    原本的那些女朋友可都是彼此有意才在一起，分手就是分手；即使一开始对自己没意思的人，最后也禁不住自己的温柔攻击，最后缴械投诚，但是这次很明显，钟信伦对他一点点兴趣都没有，更可恶的是作为一个男人，又应该怎样去追求男人，他可是也不清楚。可是，自己真的很想试试和那个人一起来场谈场恋爱，可是这该怎么开场呢？很明显，钟信伦是个彻彻底底的异性恋，当然自己也是个异性恋，可是每场恋爱时间都不会长久，可能没人相信一开始分手的要求一般都是女方先提出来的，她们分手的原因大致都是：“你太忙，根本就没有时间陪在我身边，和你在一起没有安全感。”

    直到后来彼此相见，一些人才告诉他和他在一起没有安全感的原因是演艺圈的**太大，而他赵乾根本就不是一个肯亏待自己的人，或句话说，就是赵乾你是个花心的人，见一个爱一个，当然后面这句话是他自己注解的。或许真是这样吧，虽然年龄不大，可是绯闻不少，而且和他交往的女性又比绯闻对象多得多，即使有一些人是在确定双方关系后几天就提出分手。

    不知道为什么，当看到周文和那个彭筱钱时，自己就想到了钟信伦，而现在更是真的很想和他在一起试试，难道自己是为了被女性“伤害”才决定去找个男人试试的吗？搞不好，真的是这样；哎呀，难道优秀也是种错误吗？虽说自己是比较优秀的，可是演艺圈里不是有很多人比自己稍微优秀一点点吗？为什么那些人可以找到相信他们的人，而对自己来说，就是这么难呢？算了，这段时间还是歇一歇吧，不想这些麻烦事，专心拍戏，还有……

    “喂。”一只手伸到了自己的身上，腰一下子挺直了，转过身一看，是那个自己正在想着的人，还好自己没有叫出来，否则可就糗大了，可心脏确实“砰砰砰砰”的快速跳动，如果自己有个心脏病什么的，现在可就直接送医院了。

    看着被自己惊吓住的人，钟信伦心里也有一丝愧疚。在看剧本时，发觉他在不停地动，就知道他可能醒了，可是却一直没有转过身去，正在想是不是还在为刚才的事情生气呢？一看时间，发现自己的戏就要开场了，想在自己离开这里之前，提醒一下他，自己的脚步声明明已经特意放大了，却还是惊吓了他。“对不起，吓着你了吧。”

    “没有。”明明是一副惊魂未定的样子，却还在死撑着。

    看着这样的赵乾，钟信伦不由得笑了笑，“我的戏时间要到了，你也起来准备一下吧。”

    “我知道了，历岩哥呢？”抬着头讲话还真是累，不过这样看钟信伦还别有一番滋味，虽然看不清楚他的表情，可是却还是能感觉到他的愉悦。

    “他刚才一直就没有回来过，我也不清楚。那我先过去了。”说完就准备转身走了。

    “谢谢。”不知道为什么自己犹豫了一会，还是说了出来，不过那个离开的人还是停了一下。

    “不用。”头也没转就离开了。

    在片场见到柳恋风时，钟信伦就把这件事告诉了她，并且说，“其实赵乾的品行也还是不错的，之所以会有那么多女友，应该是条件过于优秀，总在挑个最好的吧。”

    虽然柳恋风承认这个人的品行可以，但对于他的最后一句话明显不赞成，说了句“花心就是花心，还说什么找个最好的。骗谁呢？”这下，钟信伦的脸上不禁也红了，这个明明是想帮赵乾加分，结果现在这种看来，减分的可能性比较大。




第16章

拍完戏，回到家，躺在那舒适的床上，不知道为什么，赵乾觉得很兴奋，白天困倦的影子连一丝一毫都找不到，怎么都睡不着。想想，反正也睡不着，总得找点事做。虽然知道这时候打电话明显会扰人好梦，可是谁让他周文以前也曾这么做过，这次自己就去扰他一回吧。刚拨通电话，那边就有人接了，这种情况比较少见，一般这时候他应该和某个女友在忙事情，根据以往的经验。

    “那个，怎么这么快就接我电话了，没有打搅你吧？”话虽是这么说，可那声音中听不出丝毫的歉意，却可以听出一点恶作剧的感觉。

    “不好意思，让你失望了，我正在外面吃饭。”边打电话边看着坐在对面的那个看着自己的人，心中有说不出的得意，原有的那一点被打搅的恼怒在对方的害羞般笑容中融化了。

    “吃饭？几点了，你还吃饭。你不是说要注意养身的吗？这个时候还吃饭。和谁一起？”周文这个人在吃饭和睡觉这两件事情上，最烦别人打搅。虽说自己是他的好朋友加好兄弟，但照样也被他教训过，而如今，这一次他却没怎么生气。赵乾可不认为自己有那么大魅力，一定是坐在周文身边的人比较特殊，他要装作绅士，才这样，一定是这样。

    “彭筱钱，你见过。”听到周文提到自己的名字，彭筱钱的脸更红了，今晚原本是自己主动去找周文的，可是这时他却有一点担忧，不知道自己是不是打搅了周文，而原本的那一点勇气是彻底不见了。

    “哦，你可不要危害人家未成年人了，还是不要玩了。”声音之中竟是难得的认真，或许是因为那个孩子表现出来的羞涩还有眼中对周文的炙热让他不忍心了吧。记得，初恋时，自己也是这样看着那个女孩，结果还是分开了，当时自己真的很难过，虽说自己也不见得有多喜欢那个早就已经不记得面目的女孩，但那种伤心的感觉却是一直都在，即使现在想起了还是有一种隐隐的疼痛。

    “我自有分寸。你有什么事情吗，不会是专门想打搅我才打电话的吧？”自己也知道这个孩子很单纯，虽然很羞涩可是看着自己的目光又很炙热，这种感觉让他很舒服，自己似乎一直都在寻找这种感觉，那种只是追逐自己的目光，而不是自己的家族事业，而现在自己找到了，怎么会轻易放手。接着捂着电话对坐在对面的彭筱钱说，“你先吃，我到外面去接个电话。”望着彭筱钱询问的目光，又加了一句，“是赵乾的，你们认识，在‘黑夜蛰伏’。”看到彭筱钱笑了，才离开，也不知道为什么，看着那孩子那有点担忧的目光，就不自觉地加了这么一句。

    走到包厢外面，才把电话给放开。“喂，你有什么话讲吧？”

    “怎么这么久才讲话？”

    “怎么生气了？我在外面现在，不是怕你那点丑事让别人知道吗？呵呵”不过，还是尴尬地笑了笑。

    “我有什么丑事？你说。”

    “说吧，没有烦心事你会找我。不用客气。”

    “真是的，我能有什么事情。今天，那个人抱我了。”害羞的语气，这可是难得啊!

    “谁啊？”莫名其妙，我怎么知道。

    “就是上次和你讲的那个人。和我一起演戏的，是个男的，这下知道了。”声音中有一丝不自然。忸怩？也奇怪，自己竟然想到这个词去形容自己，赵乾是彻底无语了。

    “是这样，那你感觉怎么样？”这下可好玩了。

    “那个，有一点紧张，还有一点激动，怎么样？”

    “你真的对他有意思吗？”

    “不清楚，想和他试试。你和那个人在一起有什么感觉？”

    “你是因为那个人才睡不着的吗？”

    “什么？”

    “我说你现在不睡觉，难道不是因为那个人？”

    “是。不过那个人一定是个异性恋。”

    “这有什么难的，你的魅力可使很大的哦！那个人是谁啊？不要搞得那么神秘了。”真是的，竟然对他还保密，这还是什么兄弟？

    “等我决定了，再告诉你。好了，我挂了，你去陪那个人吃饭吧。”

    “好。那我挂了，别忘记告诉我进展。”

    “无聊。”

    “是兄弟才这么说，别人我可是懒得管。挂了，彭筱钱已经吃完饭了，我们要走了。”

    “小心点，那孩子还小。”

    “嗦。”迎着彭筱钱的微笑，将电话给挂了，走到他的身边，弯下身子，在彭筱钱的耳边问道，“吃饱了吧？该到了我了哦。”果然，那小巧的耳朵一下子红了，“呵呵”声音很低，却很恼人。

    挂了电话，关了灯，躺在床上，望着天花板，眼前显示的却是钟信伦的微笑。




第17章

奇怪，钟信伦怎么会在自己的房间，而且是穿着浴巾？那我呢？原来在床上，难道今天又是两个人共度春宵。站起来，走过去，将钟信伦一下子拉到自己的怀中，只见钟信伦的脸“刷”的一下红了，立马低了头，根本不敢看赵乾。

    “呵呵，还害羞啊？”这声音怎么那么引人遐想？

    “谁说，谁说我害羞。”果然头抬起来，只是不知道看到了什么，头又低了下去。明明比自己年龄还大，怎么那么容易害羞？

    赵乾弯下身，吻住了那个害之人那紧紧抿在一起的嘴唇。

    钟信伦的唇很软，闭着的眼睛、红红的脸颊，这让钟信伦此刻看起来很是纯情，明明在戏中也有一些吻戏，而且看起来也很老练，但在和赵乾接吻过程中，总是显得很笨拙。果然，又是手足无措，这让赵乾很快乐。

    不过，很快，钟信伦就进入状态，以他那笨拙的方式回应着赵乾的吻，即使他只是动动了他的舌头，可这仍让赵乾更为激动，立马把持不住，转个身，就将赵乾放在了床上，此刻钟信伦的脸更红了。

    赵乾急忙地斜趴在钟信的身上，吻了他的眼睛，鼻子，唇，一点点向下，在吻钟信伦的侧腰时，感觉到钟信伦身体一颤并且不停地摆动，好像在躲避赵乾的吻，嘴里也发出“不要，不要”的**，显得很是难受，可也更加的撩人。慢慢地用牙齿把钟信伦身上的浴巾给解开，边还不时的吻着钟信伦的侧腰，这时的钟信伦就想一个不经世事的孩子，不知道该怎么样做去减少这种难受。不过，即使知道他也不知道该怎么样去做？最后只能在床上不停的扭动。

    “赵乾，你……你别这样，我很难受。”正在忙碌的人抬起头刚好看见那个泫然欲泣的人在含泪看着自己，眼中满是无措。明明每次都想要再多一会儿，可是钟信伦那种忍受不了的眼神总让他很早就弃权了，不再“折磨”他了。

    微笑着，赵乾伸展身体，从钟信伦的侧腰处直起身，直到可以喝钟信伦对视。不过，这样一来，两个人的身体贴得更近了，赵乾用那火热的**恶劣地顶一下身下的钟信伦，果然那个人立马转过头去不再看重自己了，身上也变得滚烫，每次如此，可是次次的结果都一样。

    感觉到赵乾不动了，钟信伦又会难耐的再赵乾身下扭动着身子，想要减轻那种不适感。最后，没办法，又转过头，主动去吻赵乾，最终主动权还是被赵乾给夺取，不过，这样就表示赵乾不会再让他难受了，或者是赵乾也撑不住了，想要开始了。

    很快，赵乾起身将床头柜里的润滑剂拿出来，在回到床上时就变身为恶魔了。不再有耐心与钟信伦厮磨，迅速地将钟信伦翻个身，将一个枕头塞在钟信伦的身下，吻一下后腰，果然钟信伦的身体又绷紧了。

    “呵呵，别紧张。”声音中明显地有**的味道。

    “谁让你碰那里的。”沙哑的声音说出的话根本没有什么责备的效用。

    “好了，好了，你试试这里。”将钟信伦的手放在自己的**上，钟信伦立马把手给缩了回去，转过头恶狠狠地瞪着赵乾。赵乾那一点原有的一点点自制力立马土崩瓦解，急切地将润滑剂倒了进去，因为钟信伦的紧张，一个手指都不容易放进去。

    “放松一下，让我进去。”很急切，动作都有一点粗鲁。

    “我已经尽力在放松了。”可是这么激动，怎么放松。赵乾这时不再吻他的后腰了，改为耐心地吻着他的后颈，钟信伦知道他很辛苦，也尽量放松，很快，感觉到赵乾的手指进去了。虽然有点疼痛，不过还好，三根手指都进去的，终于还是忍不住了。赵乾说了一句，“我进去了。你忍着点。”

    “你可得轻点。”躺在那里的钟信伦的忍耐似乎也到了极点，“啊！”声音一下子拔高，而赵乾也顺利地进去了。此刻，赵乾听见了钟信伦松了一口气。信伦的身体很紧致，自己也很难动很难受，尽管赵乾却很想动，不过因为怕伤着身下的人，还是忍着。

    “你……你动吧。我可以。”话虽是如此说的，不过还是有一点沙哑。

    “那我动了。”真是的，明明做了不少次，还是那么紧致。

    不过很快就觉得动起来比较顺畅了，动作越来越快，低下头去，不自觉的吻着他的后背，手从钟信伦的腋下穿过，反握住钟信伦的肩膀，不让他被自己顶着向前去。

    即使一开始很害羞，这时，钟信伦虽然还是将头转在一边，不过，赵乾可以感觉到，钟信伦在跟着自己的接住，摆动着**，意识到这一点，赵乾的动作变得更快了，呼吸声也变得很急促，不过还记得时而吻着钟信伦的后颈，时而吻着他的后背，在动作比较慢时，甚至和钟信伦接吻，这一来，这场情事变得不受控制，两个人都彻底沉浸在其中……

    最后，赵乾的动作一下快过一下，两个人一起到达**。**过后，赵乾还是趴着钟信伦的背上，喘了几口气，又将钟信伦翻了个身，看到钟信伦还沉浸在刚才的余韵中，更为激动，钟信伦没有反抗，就被赵乾把他的双腿放在自己的肩上，在钟信伦还没反应过来，又将自己早已经硬了的**送入钟信伦体内。果然，钟信伦虽然瞥了自己一眼，不过还是配合着动了起来，后来，又将他的腿放了下来，让两只腿微微站着，自己也趴在钟信伦的身上，这下可以变接吻变动……

    “叮铃铃，叮铃铃”，铃声，电话铃声……

    猛的一下睁开眼睛，转过身，只有自己一个人躺在这张床上，果然还是一场梦。不过，是不是真的憋得太久，应该放松一下了。摸着内裤，脸还是不自然的红了，看来真的憋得太久了。

    “喂，赵乾，这都几点了，快点起床。”

    “知道了，岩哥。”不过，到片场就见到自己的梦中**了，不是吗？




第18章

一想到很快就可以见到梦中人，心情还是很不错，只是……

    “他们两个人怎么在一起了？”愤怒味道弥漫开来。

    “什么在一起？”一副心不在焉的厉岩说到。

    “钟信伦和柳恋风又站在一起。”

    “他们不是一直都在一起吗？”还是无精打采地回答。

    是啊，那两个人从一开戏就喜欢在一起。可是以前，赵乾看到两个人在一起，虽然觉得会有点不舒服，但今天的场景让他觉得很是刺眼，怎么看怎么不爽。为什么自己以前会觉得柳恋风会是个不错的女人，女人就应该矜持，怎么可以一有空就粘着钟信伦。

    不知道是想到了什么，那个一直神游天外的人忽然回头看着赵乾说到，“赵乾，你不是真的喜欢钟信伦吧？”

    “有点感兴趣。怎么了？”一副很笃定的口气。

    “什么叫‘有点感兴趣’？你不要再胡闹了！不是早就告诉你，有一些东西即使好奇，也不要去尝试吗？”赵乾觉得历岩是真的生气了，以前，虽然经常会听到类似这一类的责备，但从没有这一次感觉出厉岩哥的愤怒。

    “我又没怎么样？”真是的，原本的一点点好心情现在时彻底完全消失了。“厉岩哥，我没有胡闹。”

    “没有胡闹？”为什么一直很温和的人会用那种愤怒的目光看着他，就在赵乾要撑不住时，历岩说到，“好了，不说了，你先过去吧，今天梁溪维过来。我今天的火气大了点。”

    “没关系，反正也没少被你教训。”

    “你啊!怎么还是这么孩子气？”

    “我去了。”转身离开，难道，厉岩哥的更年期到了？可是厉岩哥明明还不到30啊。算了，反正自己有的是时间去了解。

    等到走进去时，发现所有人都已经在那里了。不就是一个友情出演的人吗？用得着搞这么大正式吗？不过，这个人还真的比自己红，也是厉岩带出来的。不过，红了以后，就跟了另一个经纪人发展去了，也就是说把厉岩哥“抛弃”了。不过，这也很正常，没有什么特别的，娱乐圈就是这样；再说不是有一句俗语：“人往高处走，水往低处流”吗？即使有不平，也没有什么无可厚非的？当然，他赵乾可不是这种人，更何况，他也不准备在这个圈子中混一辈子。

    站在另一边的钟信伦也是很有耐心地在等待，他平时不是要抓紧时间回家去吗？今天怎么会有时间在这里等人，而且那么高兴。

    再往钟信伦的右侧看去，原来是在怎么回事？和柳恋风站在一起，值得那么开心吗？不就是一个比较漂亮且聪明的女人吗？也值得他那么高兴？昨晚还和自己呆在床上的人，现在却和另一个女人说笑，怎么看怎么不爽？

    不知道是他的目光太毒辣了，还是女人太敏感了？柳恋风竟然转身看向自己这边，而且不知所以得钟信伦也看了过来，没办法，还是笑一笑吧。

    果然，那两个人也只是笑一笑就转过身去了。不过，没想到，钟信伦笑起来也是很有魅力的。

    虽然早就知道媒体的力量是不可小觑，但是夜没想到会有这么大的作用。在今天这种重要的场合，钟信伦和柳恋风竟然还敢那么亲密，看来剧组已经把他们俩作为炒作的一种方式了。不过，炒作，纯粹是炒作。只能说这俩的感情好了一点，不过也不见得会怎么样？

    哎，这个世界炒作是少不了，可是，为什么不是自己和柳恋风在一起的炒作吗？不对，自己在戏中和柳恋风的戏是比较少，谁让自己是一心扑在事业上呢？连个恋爱都没得时间去谈，英雄与美女，不是这部戏的主题。不过，他们两的感情不是已经面临到危机了吗？真是不知道这些记者是什么眼光？如果，可以把他和钟信伦放在一起炒作那将是一件更加美妙的事情，可是没有媒体有这种眼光，即使有也会被压下去吧！这种报道是难以见光。

    “想什么呢？一会儿笑一会儿哭的？”很清脆的声音传来，不过不用怀疑，是个男人。

    “没什么，等人无聊，找点事情想想也不行了啊？”

    “当然不是，只是你那个表情，让人联想到很多。”

    “去你的。历岩哥呢？”

    “他先回家了，身体不舒服。”

    “是吗？”难怪一副无精打采的样子。

    “依我看来应该是心里不舒服才对吧？”

    “话可不能乱说。”

    “知道了知道了。今天就由我负责你的事情，怎么样？”

    “行啊！你不会准备就这样干一辈子吧？”

    “当然不会。不过，现在家里是我哥说了算，他可是恨不得我死了才好。要不然，怎么会安排这个工作给我？”

    “谁让你那么胡闹！不开心吗？”

    “那倒不是，就是挺累的。”

    “是吗？”

    “当然。你以为很轻松啊！”

    人啊，看来都是喜欢折腾自己。放着好好的日子不过，为了争一口气，结果就是自己找罪受。

    “别想了，他来了。”

    果然，人来了。可真的是有大腕之风了，带那么多随行人员，不就是来个友情出演吗？至于吗？这样一看，黑了点的梁溪维轮廓显得更明显，线条很清晰，很是性感，而且这样也显得很是成熟。出乎所有人的意料，梁溪维这次半年休假后，复出做的第一次事竟是主动要求出演这部电视剧，即使是个友情出演也接受了。反正，这个人一直出人意料，也没有什么好惊奇？

    人也看了，现在应该可以撤了。正准备撤离的人，忽然觉得不对劲，转过身才发现，原来那个人竟然已经和导演打完招呼，正站在自己的后面。

    “你好，我是梁溪维。”还是那副招牌金色无框眼镜，这副从出道到现在一直带着的眼镜，竟然还带着。不过，也只是看起来很斯文。

    “你好，赵乾。我可是小时候就很喜欢你的电影哦。”这下子，除了梁溪维，周围人的神色都变了，看见他就是不爽。

    “谢谢。还真是可爱，呵呵……”说完，就转身走了，空气一下子冷却了。

    等梁溪维走了，那个负责照顾他的人是彻底傻眼了，祝鸿亮看着赵乾不知道该说些什么了，等发现赵乾要走时，才反应过来，说到，“被你害死了，我会被历岩骂死了。这才多久，就给我惹这么大个麻烦。”正准备闪人赵乾，忽然发现钟信伦也朝他走过来。果然，真的是找自己，“赵乾，那个，刚才怎么可以说那些话？”

    “我……”当时也没想那么多说，想说就说了。反正会有人帮他料理，他又不用愁。更何况这次根本不用他担心，担心的是祝鸿亮的哥哥才对。当然这可不能和面前这个人说的。

    “我没什么别的意思。”或许是意识到自己的所作所为越距了，钟信伦也开始紧张了，脸都红了，其实两个人还不是很熟，不知道为什么，就跑过来说了这么一句话。

    “我知道你是为我好，不过，没关系。他应该不会计较这些，大人有大量，不是这么说嘛？”

    “下次可不能这样了，历岩哥走了吗？”看见赵乾点点头，钟信伦又说了句，“那我先过去了。”就从赵乾身边走过去了。根本不知道，有人为了他这一句话而雀跃了一天。

    “这个钟信伦可真是好心。不过，你好像不需要他的担心。”刚才还是一副沮丧的人说到。

    “谁说的，人家的关心总是好的。我要去化妆了，你也快点。”真是的，这是那个人第一次很自己讲话哎，真是个值得纪念的一天!




第19章

心情变好了，演戏也是特别的顺畅，越看钟信伦就越觉得钟信伦帅，当然就越想和他在一起，根本就不想两个人男人在一起有什么不妥。或许，是他的目光太过于放肆了，钟信伦有几次都不敢看他，最后，连导演都说，“赵乾，你看钟信伦的目光是充满仇恨和愤怒的目光！”这下子，不仅是钟信伦，连他自己脸都红了。不过，当演员演技一定要过关。很快，他就调整了状态，目光也变得充满仇恨和压抑。

    晚上，拍的是柳恋风和另一个人的戏，反正就是他和钟信伦没有戏就对了。早早地就等着那里，看到钟信伦从化妆间出来，就跟了上去。

    “信伦，明天的那场戏，有些地方我不知道怎样去把握，想和你讨论一下，可以吗？”

    “好啊。”

    “那就到我的那栋别墅吧。刚好，明天的那场戏就在那里。”

    “这个？。”真的犹豫了，自己和赵乾不是很熟，即使在一个剧组，可是很少交谈，再说今晚准备回家看妈妈的。

    “不行吗？”脸上换成了失望，可是又在极力掩饰，可这种感觉让钟信伦觉得自己拒绝了会很伤人，再说对戏也不错。

    “好啊！”

    “那我们现在就走吧，晚饭就到我那里吃。”

    “好吧！”

    虽然在演艺圈也是小有名气，甚至有一些导演给他很高的评价，可是找他演戏的人也只是在这两年才变得比较多，再加上家里欠的债，他一直没有车，一直就是出租车代步，也没觉得有什么不好。本来，今晚准备回家，不过，既然答应了，就会不去了。不过，两个人讨论戏也不错。

    “你平时都到哪里去玩？”那个从他坐上车后就不时看他的人转过身问道。

    “我？”原来自己真的不怎么出去玩，与这个圈子里的人真的不一样。

    “没有什么地方玩？”

    “恩。有时间，一般都回家陪着妈妈，或者在咖啡店里做点事。”

    “没有什么应酬吗？比如去参加生日party，或者聚会？”

    “参加。不过比较少。”自己的朋友大多数和自己一样，并没有多余的钱去做这些有钱人才会在意的事情。如果不是妈妈提醒，他都不会记得自己的生日，温饱都有问题的人哪有精力去关注这些。

    “那你晚上也只是呆在家里。”似乎有点不相信。

    “多数是这样。”这样也没有什么不好啊！

    “哦。那我下次带你到一个地方去玩，很有趣。”

    “那先谢谢你了。”

    “不用。”当然要带你去见识一下，要不然，钟信伦可是绝对不可能接受自己的。

    因为早就告诉佣人晚上回家，到了那栋别墅，佣人已经将饭菜做好了。简单地洗漱一下，两个人就做了下来。虽说，已经在演艺圈了混了很久，可是钟信伦真的很少跟陌生人一起吃饭。整个用餐过程钟信伦都显得有点紧张，不过还好没犯过什么打错，即使这个大厅里就只剩下赵乾和钟信伦两个人，钟信伦还是有点拘束。终于，饭吃完了。

    两个人就来到赵乾的书房，开始对戏。赵乾先前说自己有一段戏把握不好，可是在对戏时，很顺畅，没有什么不妥。最后，就演变成两个人坐在一起聊天。

    “我今年是22岁了，你呢？”

    “不是20吗？我23岁。”

    “是22，外界的说法又怎么能相信呢。对了，你有女朋友吗？”

    听到赵乾这么说，钟信伦露出高深莫测的微笑看着赵乾，原来是这么回事。看得赵乾是莫名其妙。

    “干嘛那么看我？”

    “知己知彼百战百胜。”

    “什么意思？”这下子赵乾是一头雾水。

    “我没用女朋友。不过，我和柳恋风也不适合，我们只是单纯的朋友。”

    “哦。”真是有趣，原来以为自己对柳恋风感兴趣，不过那是曾经。现在他比较感兴趣的是对面那个人，不知道为什么，现在满脑子都是这个人？越相处就越觉得钟信伦很有趣。

    “其实，她真的很好。”

    “我知道。不过，你可能误会了，我也只是想和她做朋友，没有想过做男女朋友。我和她也不适合。”

    “是这样。那我误会了。”

    “现在时间还早，我们出去玩，怎么样？”很兴奋，就像个孩子想要展示自己的新玩具一样。看到这样的赵乾，钟信伦原本想要拒绝的话还是吞了回去。

    “好啊！去哪里？”

    “黑夜蛰伏。”

    “没听过。不过，名字还是比较奇特。”

    “那我们走吧。”说完，就把钟信伦拉了起来，高兴地走出书房。

    原来赵乾还是这么孩子心性的一面。




第20章

一路上，两个人的话还是不多，不过也不是那么沉闷。就如同现在，赵乾问钟信伦，“你经常和柳恋风在一起吗？”

    “没有。”边说边若有所思地看着赵乾，后来又加了一句，“我们平时一般也不会见面，只有在剧组的时候，偶而会聊天。”

    “哦!”如果没看错，听到钟信伦这么说，赵乾微微一笑，心情变得很好。

    之后，又是一阵安静。赵乾专心于开车，钟信伦则专注于窗外的景色以及窗外的车辆和行人。当意识到赵乾在看自己时，钟信伦也会转过头对赵乾笑笑，然后各自做自己的事。

    “赵乾，你这么晚去酒吧，没关系吗？”

    “什么？”

    “如果让狗仔队看见了，会不会有什么影响？”虽然知道赵乾背后有人支持，一般狗仔队不会骚扰到他，不过谁又敢保证没有呢？

    “没关系，那个地方比较偏僻。”

    “偏僻，很远吗？”

    “也没有，很快就到了。”不再看钟信伦，赵乾继续专心开车。

    “那个酒吧真的有那么好么？”

    “朋友推荐，听说挺不错的。”语气中的欣喜之情是无法掩盖的，之后又加了一句，“我也没去过。”

    “如果不错，我以后也可以常去那里玩玩。”

    “好啊，你也可以叫上我一起去。”

    “那说好了。”

    “当然，就怕你以后不会叫我一起来？”说得就跟真的一样，声音中已经带了委屈的感觉，好想钟信伦真的不叫他一起去玩似的。

    “不会。”

    很快，钟信伦就看到“黑夜蛰伏”。果然有一点偏僻，跟在赵乾的身后，走进长长的走道，一开始的安静慢慢被吵闹取代，直到听到喧闹的音乐，看到拥挤的人群，才相信这真是一间酒吧。果然，很热闹。只是怎么都是男人，而且自从他们进来，就有人的目光一直盯着他们俩看，那目光让钟信伦很不舒服，露骨了，也太放肆了。即使知道，此刻的自己和赵乾跟荧幕的形象上有很大的差别，可还是怕被认出来，而且他有一种感觉，那就是这应该是间gay吧。不由得转过头去看赵乾，可是当看到赵乾和自己一样吃惊的目光，才打消那种被骗的念头。

    “赵乾，我们还是回去吧。”这下子要是被狗仔队发现了可真就是麻烦了。

    “什么？”音乐声音太大，此刻赵乾趴在钟信伦的耳边问了一句。温热的气息在耳边散布，感觉很痒，钟信伦不自觉的移动身体，拉开与赵乾的距离。还好，赵乾似乎没有注意到这点，依旧在四处看，就想到了玩具城里的孩子一样充满了好奇。看到这种情况，钟信伦也不好要求回去了。很快，两个人就被安排到角落的座位上。

    “你刚才说什么？”似乎也有点不好意思，挠了挠头的赵乾问到。

    “没什么。我们还是早一点回去，明天还有戏。”

    “哦。怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “这间酒吧。”

    “还可以。”虽然很特殊，不过人也很多，而且灯光比较昏暗，有一种朦胧之美。“不过，这好像是间gay吧。”说到最后一句，声音不自觉的放小了一点。

    “好像是。我也不清楚。”很真诚地望着钟信伦的眼睛说道。

    “是这样。不过，我们还是早点回去，要不然让狗仔队发现那可就惨了。”

    “你歧视gay吗？”

    “当然不是！他们也有他们自己的无奈，再说他们又没有伤害我，我干嘛要歧视他们，更何况性向又不是他们可以选择的，爱情也不是他们可以选的，爱上了就是爱上了。”

    “真的。”

    “当然。不过我也不支持。”

    “为什么？”两个人坐在一张沙发里，钟信伦发现赵乾听到这句话时，脸色变了一下，不过很快又变了过来，还笑了笑。

    “他们太辛苦，而且……”

    “而且什么？”

    “没什么，有些事情是人无法控制的。”

    “没错。感情就是无法控制的。你喝点什么？”望着钟信伦赵乾问到。

    “嗨，赵乾。”突然，一只手拍在赵乾的肩上。望着那只手，虽然没有尖叫出来，不过钟信伦的脸色确实变了，这个人也太鲁莽了。很快就走到对面的沙发上坐了下去，钟信伦这才看清那个人，刚好也发现身着休闲装的人坐下后就一直看着自己，而且望着赵乾微微一笑，只是那种笑容有一点奸诈的感觉，让钟信伦很不爽。不过，钟信伦很确信自己真的不认识这个人，而且他的身边还有一个男生坐了下来，好想一个学生，很乖巧的样子。看了一眼钟信伦，又低下头，不知道在看什么？

    “赵乾，你身边的人是谁啊？介绍一下，是不是就是那个他？”话虽是对赵乾说的，可是眼睛还是一直盯着钟信伦看。




第21章

“周文，你给我认真点。”发现钟信伦被周文看得不知所措显得很无奈的样子，赵乾就情不自禁地想要帮他解困。

    “筱钱，你看赵乾现在可是知道疼人了，真不简单！好了，介绍一下吧。”不再用那种露骨的目光看着钟信伦，周文很快就变成了绅士。

    “钟信伦。”一副不欲多说的样子。

    “你好。”与赵乾的态度是完全不一样。

    “我是周文，这位是我男朋友，彭筱钱。”话虽是如此说，不过周文在介绍彭筱钱时根本没有看彭筱钱，一直都在看着赵乾和钟信伦。钟信伦看见了彭筱钱的笑容，而周文没有看见那种掩饰不住的笑容。

    “哦，是吗？”

    “是的。筱钱跟信伦打个招呼，不要害羞哦!”当彭筱钱发现周文在看自己时，虽然脸已经泛红，不过还是抬起头，说了句，“你好，我是彭筱钱。”

    “好了，好了。既然认识了，那现在就喝一杯吧。干杯！”

    “干杯。”……

    本来坐在gay吧就让钟信伦很不舒服，加上坐在对面的周文那种不时看他的那种带着探讨的目光，更何况又害怕被狗仔队，这一切让钟信伦坐立难安，总想要离开。他不像赵乾，他经不起这一类的绯闻。

    看着坐在一起的赵乾和周文不知道聊什么聊得很开心，根本就没有想到让两个陌生人坐在那里有什么不妥；而同于自己安静坐在一边的彭筱钱虽然也没用讲话，不过钟信伦认为，彭筱钱即使只是盯着周文看就看得很开心，根本就没什么不高兴的表情。

    “赵乾，”喊一声，赵乾还是在和周文讲话，即使会不时的转过来看着自己，但却没有听见钟信伦的话，“赵乾……赵乾。”声音一点点的加大，终于那个人听到了。又坐到了钟信伦的旁边，“赵乾，要不，我先回去，你们在这再玩一会儿。”

    “这里不好打的，我们待会一起回去吧。”

    “可是，我累了，想早点回去。”虽然，还不到21点，但听着吵闹的音乐，面对着陌生的人群，钟信伦显得特别累。

    “对不起，我忘记了。那我们就走吧，我去跟周文说一声。”

    “好啊！”看到赵乾对周文说了几句话，周文点点头，不过周文那看着自己高深莫测的笑容，让钟信伦更想要离开这里。

    “走吧，他们还要再玩一会儿。”

    “周文，彭筱钱，那我先走了。”

    彭筱钱挥挥手，而周文只是笑一笑，两个人就离开了。

    酒吧里的人比刚才多了很多，简直就可以用摩肩擦踵形容。

    在向外面出去时，赵乾走在前面，用手搂着钟信伦的后背往外走，带着钟信伦向外走去，为了防止被人认出来，钟信伦一直是低着头，跟着赵乾往外走，直到走出“黑夜蛰伏”，赵乾才放开钟信伦，然后，两个人就坐回车里，直到坐到车上钟信伦才抬起头，看着赵乾笑了笑，“谢谢。”

    “不用，本来就是我带你来的，当然要把你送回去了。那我们回去吧！”

    “恩。”虽然很早就知道这个世界存在着这一类人，而且这样没什么不正常的，更何况在演艺圈里的人更是形形色色，也有这样的人，甚至有些人是双性恋，但听说与见到的感觉还是不一样。即使没有呕吐的冲动，但还是有奇怪的感觉，有一点不舒服，尤其是看到两个男的在kiss，而且一个坐在另一个的腿上时，浑身的寒毛都竖起来了。

    “怎么了，不舒服吗？”

    “没有，只是感觉很奇怪。第一次在现实生活中看见两个男亲吻。”或许是今晚受到的刺激大了点，钟信伦从上车后就一直靠在椅背上闭着眼睛休息。

    “那？”望着闭着眼睛的钟信伦，赵乾说了一句就停了。

    “什么？”睁开眼睛望着那个欲言又止，此刻正在专心开车的人。

    “没什么。你躺会儿吧！”

    “恩。”又闭着眼睛，即使睡不着，不过闭着眼睛养神也不错。

    赵乾专心开车，钟信伦则专心休息。遇到红灯时，赵乾停下车来，看着那个确实很累的人，看来他还是无法接受啊！直达绿灯再次亮起。

    回到家，钟信伦好像真的睡着了，车停了很久，还是靠在那里，一动未动，似乎没有发现车已经停了下来。

    “信伦，到家了。”还是没有动。

    赵乾解开安全带，转过身看着那个熟睡中人，这一刻也不想把他叫醒。真是的，明明那么累，却还是答应陪自己去玩，还真是好人。

    这时，钟信伦的头靠在左肩膀上，刚好面对着赵乾的方向，头还不时的动动，眉头也紧蹙在一起，显然睡得不舒服，嘴角微微张开，显得有点孩子气，不过这一刻显得很是可爱。

    赵乾一点点地靠近，闻着钟信伦的气息，情不自禁就想要靠近再靠近，两个人的鼻尖都靠到一起了，还想靠近，最终眼中就只看到钟信伦那微张的嘴，赵乾觉得自己变得很渴，开始吞咽口水，可是越来越渴，很想尝尝躺在那里人的味道，慢慢地靠近，终于碰触到钟信伦的唇，可是饥渴的感觉变得更为强烈，用舌尖轻轻地围着钟信伦的嘴唇舔了一遍，还是不够，外界的一切似乎都消失了，就想要进到他的口腔里。

    抬起头，刚好就看见钟信伦睁开眼睛，朦朦胧胧的，好像比明白此刻发生的事情，可是此款的赵乾是彻底清醒了，不过也愣住了，可是舌头已经深入钟信伦那微张的嘴里，睁不知道该如何处理时，就看见钟信伦又闭上了眼睛，终于还是忍不住了，赵乾，将舌头完全伸进钟信伦的嘴里，用手搂着钟信伦的头，想要更多，更多……




第22章

赵乾尽最大的努力变换着角度，吻着身下人，身体也开始发热，用舌头卷着那个从一开始安静到后来就明显在躲闪着自己的钟信伦舌头用力地**，不知道为什么就是觉得它很美味，想要拥有。

    很明显得感觉到躺在那里的人身体变得僵硬，而且会躲自己的轻吻，但却始终没有睁开眼睛，那么，钟信伦是默认了他的所作所为，想到这一点，赵乾觉得自己的分身开始胀痛，非常的想要身下人，浑身开始发热。

    舌头退了出来，边吻着钟信伦的脖子，边开始解身下人的衣服，一个两个纽扣，嘴唇开始吻上钟信伦的锁骨，有点急切，这种情况是从未见过的，一直以为，他都是很绅士，从未做出这种失控的事情，但这一刻他失控了，也不管什么温柔不温柔就是想要身下的人，想像在梦中那样可以完全的拥有那个人，想要的发疯，害怕晚一点身下的人就会反悔，会消失掉……

    可是，钟信伦还是睁开眼睛，双手握住那双争正准备解开第三个纽扣的手，这一刻，赵乾不再吻钟信伦的锁骨，抬起头看着钟信伦，赵乾不知道此刻的自己有多么的急切，但钟信伦看见了那双微微发红的眼睛，以及那双眼睛中很明显的**。

    “赵乾，不要这样。”握紧那双企图挣脱的手。可是即使看见钟信伦清醒了，赵乾也知道此刻自己的双手被钟信伦给抓住了，而且自己是乘人不备，或者更准确的说法是乘人之危，可就是想要挣脱钟信伦的桎梏，想要得到身下的人。很快，两个人就开始扭动起来……

    “赵乾，你不要这样。”或许，是因为精力以另一种方式被消耗掉了，赵乾变得很平静，挣扎的双手不再用了，全身力量就想被抽干一样，斜靠在钟信伦的身上，呼吸急促，心跳也是很快。

    “对不起，让我靠一会儿。”真的只是斜过身体靠在钟信伦身上，听着钟信伦的心跳。看着靠在自己身前的人，还有想起刚才的那一刻，钟信伦的嘴唇也开始发热，最后，整张脸也变得滚烫，气氛也变得尴尬。

    “赵乾，你快点起来。”边说边扭动身体，想要摆脱赵乾的依靠。可是那个人连头都没抬，只说了一句话，“你再动，我可不敢保证做出什么事了。”

    “你？”为什么明明是他无理取闹，最后却变成他这个有理之人无言以对，只能在那里生闷气。

    不对，前一段时间，他不是一心在追柳恋风吗？怎么又对自己做出这种事情？还好，柳恋风没有答应他，这人嘛？

    “是不是在想我的坏话？”某个人说到。

    “没有，不过，你不是喜欢柳恋风吗？而且你以前也有很多女朋友，不是吗？”还是讲实话比较好，否则，这样也够尴尬的。

    “是啊，怎么了？”

    “那你怎么可以对我做出这种事情？是受刺激了吗？”

    “谁让你那么一副**犯罪的样子。”

    “哪有这么形容一个男的。你喝醉了吧？”

    “要不要试试，我醉没醉？”

    “不要。”一听就不是什么好建议，搞不好，吃亏的还是自己。

    “怎么不讲话了？生气了吗？再说刚才，你不是也睁了下眼睛，后来又闭上了，我还以为你同意了。”明明就是一个犯错的人，竟然用受了委屈的语气讲话。

    “没错，我是睁开眼睛。可是，我以为你看到我醒了，会住手的，谁说我同意了？”

    “那你为什么不推开我，而是闭上眼睛。闭上眼睛那就是邀请的意思。”

    “胡说。我不是怕你尴尬，想让你主动停手，谁知道你却变本加厉。”为什么他要以这种暧昧的姿势和赵乾谈这种奇怪的话题，“快点起来。”

    “在等一会儿。这个样子，你让我怎么进去，让他们看见了还不得被他们在背地里笑死了。难道你没有反应，让我试试。”还好，钟信伦反应迅速，才抓住那只要检查的手，不过那只手还是不老实，想要挣扎开来。

    “别闹。”

    “我说嘛？被我这么帅的人吻那么久怎么可能会没反应。”

    “别闹了。”

    “要不，你今晚很我一起住，我们试试。”

    “赵乾。”声音陡然变大，“我们不是很熟吧？”

    “今晚过去，我们就会很熟了。”还以为他是个绅士，屁嘞，全是假的，简直就是一个流氓。

    “说我坏话了吧？”正在起身的人说到，“我这个人有个特点，别人夸我，我是不知道，但一旦有人在我面前讲我的坏话，我一准知道。”

    “开门，我要下去。”

    “呵呵……”拉过钟信伦的头，轻轻地吻了一下，看见钟信伦又傻在那里，“哈哈”大笑起来。或许是拿准了钟信伦不是真的生气吧？才那么放肆。

    “真是纯情！走了，难不成你想在车里过夜，我不反对的哦，而且，我也可以陪你。”

    “滚，我要下车。”推开赵乾，急匆匆地走了。还好，在这里拍过戏，要不然一定需要赵乾带路才行。“呵呵”那个声音一直跟着身后。

    “钟先生，您回来了。”走进客厅就看见刘叔门前等着他们。

    “是。”走了几步，又退了回去，对刘叔说到，“赵乾一会儿就到了，我先上去休息了。”

    “好。”




第23章

朦胧之中伸手去找手机看看几点了？可是找了好一会儿还没有找到，睁开眼睛，才想起了现在自己住在赵乾家里，也想起了昨晚发生的一切。打开手机一看是5点，如果是在家里这个时间刚好要起床，但在这里那就还可以再睡一会儿。这么告诉自己的钟信伦再次躺下准备再睡个回笼觉，可是就是睡不着，反而想起昨晚赵乾对自己做的事情，说不清楚当时是什么感觉，反正就是很凌乱，他昨晚应该是喝醉了？

    昨晚，回到客房的钟信伦，虽然明白赵乾不会搞偷袭，但担心总是存在的，因而一开始没再怎么睡好，不过还好后来还是睡着了，这样一想，还好昨晚没有将门给反锁起来，要不然可真是糗大了！现在想想，赵乾应该是好久没**了吧，或者是昨晚去错了地方，如果是去一般性的酒吧，一定不会出现这样的事情。做最坏的打算，即使赵乾喜欢同性，那么也不可能是自己。他喜欢的人即使没有倾城之姿，但至少应该是帅哥，而不是像这个只有中上之姿的自己，昨天的一切一定只是因为去错了酒吧。说不定，赵乾还在后悔呢？这么一想，钟信伦觉得即使现在和赵乾见面，自己也不会尴尬。

    算了，睡不着，那就起床吧，在别人家赖床也不怎么好，更何况自己和赵乾也不是很熟。洗漱完毕，打开门，刚好看见那个也刚走出房门的赵乾，钟信伦还是感觉到脸发烫。而那个人却是一脸的平静，好像昨晚根本就没有发生什么事情。

    “怎么起那么早？”别墅的主人说到，眼睛一直盯着低着头的客人。

    “我睡不着，就起来了。你呢？”还是一副云清风高的表情。

    “我平时都在这个时候起床，习惯了。那下去吃饭吧。”

    果然，这个才是正常的赵乾，昨晚那个是假的赵乾，钟信伦在心里不断的告诉自己。

    吃完饭，剧组的人陆陆续续地就有人赶了过来，看到钟信伦也没觉得有什么奇怪，依旧是各人干各人的事情。

    戏拍到一半的时候，钟信伦就觉得剧组变得越来越奇怪了，而且接电话的人也增多，大家都在细声细语的说些什么，而且目光也在围着赵乾转。最后，不知道有人在导演耳边说了什么，导演一气之下竟然将剧本给摔在了地上……直到柳恋风走到自己面前时，钟信伦才知道为了什么。

    赵乾被导演叫走了，而历岩脸上也是一点悲戚的表情。

    “昨晚，赵乾去夜店被人给拍了下来，放到了网上。”

    “昨晚？”不会吧？那导演为什么没有找自己呢，应该不是那件事；难道昨晚他还去了别的地方？

    “什么夜店？”语气很急切，与他此刻穿在身上的衣服很不搭。

    “是一家gay吧。”

    “gay吧？你确定吗？”

    “应该确定吧，导演都生气了。”

    “应该没关系吧，公司会处理的，再说只是去一家gay吧，可以说是去找朋友玩啊？”

    “可是那个人被赵乾搂在怀里走出来酒吧，动作还是很亲密。”

    “那……那知道和他在一起的是谁吗？”

    “不知道。那个人一直低着头。”

    “是这样啊！”为什么会松一口气呢？其实自己是很害怕的吧？“那公司应该处理啊？”

    “因为是在网上流传，也不好处理，这一次，挨骂是少不了了。还好，是赵乾，如果是你，可就惨了。”是啊，如果让媒体知道自己和赵乾在一起，那后果是他钟信伦想不到的，但无论如何，都不是他钟信伦想要的。

    很快，媒体就到了拍摄现场，想要采访赵乾，得知赵乾和导演都不在，就抓住了这些暂时还没有回家的人，想要得到一点蛛丝马迹。有一个记者拦住钟信伦，问到赵乾平时是不是经常去gay吧？钟信伦回到说不清楚。那个记者竟然说怎么会不知道，你们可是在一起拍戏，应该有接触啊！钟信伦笑着说，他真的不清楚，这件事他不便说什么。现在赵乾根本没有发布什么，自己当然不能说什么了？因为记者的到来，剧组的今天的戏是不能拍了。

    回到自己的住处，钟信伦和自己的经纪人聊起了关于赵乾的事情。

    “猪哥，赵乾这件事情应该没事吧？”将全身的重量都放在沙发上，显得疲惫。

    “你昨晚是不是和赵乾呆在一起？”炯炯有神的眼睛看着钟信伦，平时总是眯着的眼睛此刻显得很有神，而且带有压迫感。

    “这个？”想到赵乾对自己做的事，钟信伦迟疑了，他不知道该不该说，或者应该怎么说？当然昨晚赵乾对自己做的事是绝对不能讲的，而且他也不愿讲，他不想别人用异样的眼光看赵乾。虽然他不会是同性恋，但他可以感受到那份孤独。更何况，赵乾之前一直有女朋友，不管如何，那件事不可以提。昨晚的赵乾不是真实的赵乾，只是一个错觉。

    “跟我有什么不能说的？”压迫感消失了，又变成了那个和善的聆听者。

    “我昨晚是和他呆在一起。”没错，什么事情都可以跟经纪人讲。

    “那你也去了那个酒吧？”

    “是。”

    “那个人是你吗？”

    “是。可当时的情形并不是外面说的那样，因为当时很拥挤，赵乾他只是在帮助我。我也没想到会被认出来，而且还被拍了下来。”

    “信伦，你让我怎么说你，你自己是个演员，就应该遵守演员的规则，怎么可以到那里去呢？是他提议的吗？”

    “是他的一个朋友推荐的，说酒吧很不错。没想到是个gay吧，他也是去了才知道，会有很大影响吗？”

    “当然，即使澄清了，也会有人介意的。”

    “可是他有很多粉丝啊？”

    “你是第一天进演艺圈吗？观众的心是最难把握的，也是最容易变的，在说这个圈子永远不会因为少了谁就无法运转。粉丝，前一刻可以对你爱护有加，是因为你做了他们认为对的事情；后一刻就可以的对你刻薄异常，因为你做了他们认为是错的事情。不过，赵乾应该会没事，再说，只是在网上流传，而且画面也看不清楚，只要说是他的朋友就行。”

    “那最好了。”

    “希望他不要把你给供出去。”

    “不会的。我相信他。”看到经纪人看自己的奇异目光，钟信伦又加了一句：“出来对谁都不好。”

    不知道为什么，虽然和赵乾不是很熟悉，但就是相信他不会把自己供出去，不是因为供出去对谁都不好，而是另一种奇怪的感觉，那种感觉告诉自己赵乾会保护自己，他不用担心害怕。




第24章

这一天，剧组的工作是全都停了，所有工作人员回家等通知。

    在经纪人猪哥走了之后，钟信伦就匆忙地打开电脑，想要看看那段录像到底拍到了什么，那些记者竟然可以一个接一个得急切地就跑到剧组去采访。

    心中忐忑的打开几个网站，还好网站上都显示那段录像被删了，钟信伦心中的一块石头也落地了。

    只是不知道已经下载的人多不多，又会不会再次被传到网上去？网络上传播确实很快，也确实让人难以控制。还好，已经删除了，只是不知道那些已经看到那段录像的粉丝的反应会什么样？

    无意中发现，某台的娱乐频道正在报道那件事，即使没有什么实质性的结论，在节目中那段录像也播了一点，但是确实看不清楚自己的模样，但影响终究还是不太好。

    不知道这时候，赵乾在做什么，应该在准备召开记者会，澄清一下吧！毕竟，很明显，赵乾他不像会是喜欢同性的人，条件那么好，又怎么会走上那条路呢？而且他的绯闻女友一直就没断过，前几天还有报道说他在追求柳恋风，而且，在剧组时，赵乾对柳恋风也确实不错，没道理一下子就喜欢上同性了。

    昨晚的一切只是一时的迷惑，不应该被记录，更不应该作为指责他的理由，谁都有失态的时候，人们不能因为他们公众人物就那么严厉地要求他们。不过，就像猪哥说的，观众只相信他们愿意相信的，只愿他们相信那是个恶作剧，是一时的失态，那就没有关系了。

    吃完午饭，钟信伦就得到消息，钟信伦要召开记者会，澄清那件事情。钟信伦，很早就坐在电脑前，等着那一刻。很快就看到了赵乾，镜头中的赵乾还是微笑以对，没有丝毫的恼怒，即使面对一些记者的刁难，也是从容以对。

    果然，赵乾称昨晚和他在一起的是他的好友，之所以到哪里去只是一时好奇，年轻人的好奇心是无法控制的，也是可以理解的；至于为什么对那个好奇，是因为看了一部关于gay的电影，想知道现实中的gay是怎么生活的；而自己抱着的那个人是自己的朋友，当时喝醉了，而且因为里面很拥挤，自己扶着他出来，这很正常，只是没想到会被拍下来，而且被传到网上。

    很抱歉，引起大家的误会，以后，会更加注意自己的言行，不会在犯这一类的错误……态度诚恳，微笑待人，解释也是合情合理，可是记者还是不准备放过他，接着还是问了一些问题，比如他的那个朋友是谁，那间酒吧在哪里，他是否经常去哪里等问题？赵乾都以不方便透露为由拒绝回答。同时在记者会现场的，还有一些演艺圈内的艺人，是为赵乾叫屈的。

    看到赵乾一点点地从镜头中消失，心中的担忧还存在着，毕竟澄清是一回事，观众接不接收又是另一回事，两者之间没有什么必然的联系，但毫无疑问，影响是一定存在的，只是大小问题。听到赵乾说那只是朋友时，心中既有一丝幸福，也有一丝失落……

    解释已经解释了，接下来就是看人们的反应了，虽说这个时代科技是比较发达，但人们的某些观念却早已经是根深蒂固，不是那么容易就改变的。

    很快，网上就发布了一些帖子，对于赵乾的回答，当然是有人相信有人不信，不过。

    总体而言，人们还是选择了相信他所说的，甚至还有一些热心人把赵乾之前绯闻女友的名单及照片全部列出来，证明赵乾是个货真价实的异性恋，圈内的一些艺人也为赵乾叫屈，说赵乾确实是个好奇心很强的人，因为好奇，到酒吧玩，他完全是做的出来的；也有人发帖说即使是同性恋又怎么了，历史上同性恋多了去了，外国有达芬奇，托尔斯泰，米开朗基罗，就近来说台湾有白先勇，蔡康永，香港有张国荣和关锦鹏，历史上也有断袖的汉哀帝等等，同性恋没什么大不了，爱情不关乎性别。

    当然也有一些反对的人，他们说同性恋很恶心，是**佬，是不应该存在于这个社会的，是道德败坏的人；还有一部分人说这是**，我们只要爱他的电视距和电影就行了，他爱什么样的人，我们无需关心，管好自己的事情就行了……虽说各种观点都有，但大多数人选择了谅解和漠视。即使没法高兴起来，但至少心里松了一口气。原来，同性恋真的不是那么容易，社会上还是有那么多人无法接受。

    关上电脑，钟信伦不知道该怎么形容自己的心情。

    原来，世界上的人，并不是所有人都跟自己一样，对于一些事情即使无法接受，也选择了不谴责也不关心，反正那是别人家的事情，我无须关心；有些人还是无法忍受同性恋，即使这一切与他们无关，原来如果“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”也是这个社会需要的态度。

    钟信伦不由得想到，如果是自己，那么一定会很惨，毕竟自己从出道至今，绯闻女友只有2个还是3个，而且就是很快就被证实完全是绯闻；再说，自己的也没有那么多名人会为自己叫屈，只是一直遵守做好自己应该做的事情的原则，看来还是不够的。

    晚上，就接到通知，明天剧组继续开拍。而且，赵乾也会去参加，这个时候，赵乾的生活必须很正常，是不能休息的，而且，因为这件事情的影响，导演也决定增加一个女主角，让她和赵乾演对手戏，当然这是不能对外界透露。

    演艺圈，拥有的不仅仅是风光，还有很多无奈与妥协。不知道，明天的赵乾会以什么状态出现在自己面前？




第25章

第二天，到了剧组时，赵乾已经到了，仅仅一天没见，他脸上的妆已经无法掩盖住满面的疲惫。

    看来一切并不如想象中那么简单，但也应该没有自己想得那么复杂。只是不知道赵乾是否在懊悔带自己去了酒吧？如果，当时自己坚决要求回家去，是不是什么事情都不会发生，赵乾还是以前那个没有经历什么挫折的赵乾，依旧快乐着；他还是那个与赵乾陌生的钟信伦，也依旧幸福着，这样也不错……只是“千金难买早知道”！

    当天探班的记者特别多，拍摄的进度也受到了一点影响。

    不过，总体而言，也没有出现什么意外，对于赵乾去gay吧的事情，记者们也没有再明目张胆地问，至多只是旁敲侧击，但多数还是问一些关于赵乾在这部戏中角色问题。

    赵乾的工作状态似乎也不错，和工作人员有说有笑，好像昨天的一切根本就没有发生过，可是赵乾知道，钟信伦也知道，毕竟发生了就是发生了，即使赵乾澄清，也有很多圈内艺人也帮忙证明，但还是不一样了。

    有几个工作人员在赵乾靠近时，就会拉开距离，虽然不是很明显，但却是一种拒绝，比言语更伤人的拒绝，每当这时，虽然赵乾还会笑，但是钟信伦看见了赵乾的尴尬与无奈，还有一丝愤怒与鄙视。

    当然并非所有人都这样，但这种情形的出现，还是让人很沮丧。无论是谁，都无法当一切都没有发生过。自始至终，赵乾都没有和钟信伦打招呼，戏中即使相遇也是两看都厌烦的表情，戏外，却是想看却无言的状态，尽管彼此不熟，但一晚的相处时间，两个人都不再是以前的两个人，少奇骏对他不理不睬的境遇还是影响到钟信伦的心情，一整天除了别人和他打招呼，他多数时间都是一个人在那里闷闷不乐，最后连历岩哥也发现了。

    “信伦，不要介意，赵乾只是心情不好，他没有别的意思。”历岩抱有歉意的语气和钟信伦这么说，让钟信伦更加难过。

    “我知道。没关系，历岩哥!”话虽如此说，但心中的难过不会因为这么两句话就消除了。

    这样的境遇，让钟信伦更加坚定了自己之前的猜想，或许，赵乾还是有一点怪他的，否则不会无视他的招呼，毕竟赵乾是为了保护他，才出现网上流传的那一幕。

    尽管钟信伦当时真的担心会遇到这样的事情，但他毕竟没有未卜先知的能力，无法肯定说一定会遇到这样的事情；当时，他那样躲在赵乾身后，知道单纯地不想被认出来，没想到会惹出这么大的麻烦；如果可以，他倒是希望自己也被认出来，那样至少不用背负着愧疚，即使心中难受却还要装作很快乐。

    难怪有人说演艺圈不是那么容易混，不火不好，太火的也不好，不火受欺压，太火了受约束，反正没有外界传说中那样光彩。

    上帝果然是很公平，在赋予你某一项特权利后也会夺走你其他的东西。对于娱乐圈的人来说，给了他们名，同时也剥夺了他们一部分的自我，毕竟公众人物不仅仅是自己一个人了，他还会在无形中影响其他人；可是难道那些人会因为自己喜欢的艺人爱上同性就改变自己的性取向了吗？当然不会，可是人们还是要求艺人按自己的设想去走，否则就会被批被判，把他从天上拉回到地狱……他是不是应该离开这个圈子了？

    这下子，钟信伦的心情是彻底变坏了。那一天剩下的时间，只要没有戏，他就一个人蹲在角落里，也不知道在想些什么，对谁都是不理睬。

    “喂，信伦，你怎么回事？”柳恋风径自坐在钟信伦身边，似乎根本就没发现钟信伦身上散发出来的“这里需要安静，请勿打搅”的气场。

    钟信伦抬起头，看了一眼柳恋风，又低下头。

    “觉得自己别困住了，没有自由了。”还是不理，这下连头都没抬。

    “是不是觉得当艺人就没有**？难道赵乾这件事情对你影响真的那么大？”

    “是不是想要退出演艺圈？”

    “是不是……？”

    “那你告诉我，你为什么要当一名艺人？”这下，钟信伦抬起头看着柳恋风，嘴唇动了动，但还是没有发出声。

    “你忘了你家现在欠了多少债了吗？你忘了你的两个母亲了吗？就因为那一件事情影响自己的事业吗？他赵乾还没有怎么样？你又凭什么一下子变得如此消极呢？或许，赵乾这件事情还是延续一段时间，但这主要原因是因为赵乾够火，如果是一个普通的演员，谁又会在意他呢？没有人在意。所以，现在的你不应该为这些事情担忧；依我看，即使是你遇到这样的事情，绝对不会这么麻烦。”

    “谢谢你。我知道了，我还是两个母亲。”

    “那你晚上请我吃饭吧？”语气中又充满了欣喜。还有自豪。

    “不好吧，等这段时间过了，要不然，可就要传绯闻了。当然这样对我是有利的，但是对你却不是一件好事情。”

    “好了，既然你能和我斗嘴了，你就证明你没事了。个人有个人的命数，并不要因为那些人为无法控制的事情而苦恼。”

    “你啊，什么时候学哲学了，看得这么通透。”

    “刚学的，现学现卖，不错吧！”

    “不错。好了，我的戏份要到了，先走了。”

    “好。这可能是我们最后一次聊天了，从现在开始我就要开始背叛你了。”

    是啊，戏中的柳恋风要开始背叛钟信伦，但在生活中柳恋风却是他钟信伦的好友；戏中的赵乾一直是他的敌人，戏外却还是保护了他，不管他是否后悔？

    走到拍戏的地点，刚好看到赵乾也在那里，不知道为什么，钟信伦还是选择了离他有一段距离的地方站着。站在那里的赵乾不时的扭头瞪着他，一副“我很生气”的模样，搞得钟信伦是莫名其妙。明明是他先选择不理会的，又怎么这样看着自己呢？应该是错觉，错觉。




第26章

拍完戏，钟信伦一刻也没在剧组停留转身就离开了，今天的状态不是很好，每一场戏都拍了几次，尤其是和赵乾演的对手戏更是糟糕到极点。不过，最后还是安全过关。看来，这段时间还是太累了，需要休息一下，再加之好久没有回家，晚上就回家好好休息。

    站在马路边，拦了几次出租车可是没有一辆停下来。就在钟信伦准备离开时，一辆黑色轿车在钟信伦的身边停了下来，钟信伦以为有人要下车，就往后退了几步。既然这里拦不到车，那就这能让前面走走。正在犹豫要不要离开时，发现那辆车就是停在那里，可是没有人下车。钟信伦看了看，可是根本看不清楚车里的情形，还是转身离开。

    “钟先生。”刚转身，就听到有到背后有人叫他，只见一个很年轻司机打开车门示意他进去。不过，很明显，他不认识这个人。可能是看到他的犹豫了，又是一句“进来”，不过这个声音很熟悉。

    想了想，还是选择坐进车里，果然，坐在那里的人真的是赵乾。

    “你怎么出来了？”他不是直接住在那栋别墅里么？特殊时期就应该老老实实的呆在家里，不是吗？

    “我不能出来吗？”睁开眼睛看一眼钟信伦，又闭上了。

    “没有。”

    “将车开到郊外的别墅。”眼睛都没睁开，还是一副睡着了的样子。

    “可是我要回家去。”他可没有准备到赵乾的别墅玩一会儿再回家。

    听到这句话，赵乾终于睁开眼睛看着钟信伦，只是眼神透着受伤和疲倦，一副需要人安慰的样子。原本理直气壮要求回家的人，一下子变得底气不足了，其实，他这么累也与自己有关。“赵乾，这是特殊时期，要是被狗仔队发现了，那会很麻烦，我还是先回家吧。”

    “笑话，被发现了又怎么样？不要说我们之间根本就什么；即使有，也不关他们的事。”应该是真的生气了，语气中满是怒气与不屑。接着又闭上了眼睛，不在看着钟信伦了。明明有很多反对的话，可听他这么一说，钟信伦也不能讲了了。钟信伦不时地看着闭着眼睛的赵乾，卸了妆的赵乾脸上的疲惫再也无处躲藏，完全暴露在钟信伦的眼前。

    “对不起，我不知道事情会发展成这样。”听到钟信伦这么说，只是那个人依旧闭目养神，好像根本没有听见他的话。

    “谢谢你。”谢谢你还让我坐上你的车，谢谢你没有疏远我。就在钟信伦以为赵乾不会回答时，赵乾睁开眼睛，看着钟信伦，微微一笑。

    “不用谢，本来就是我硬要带你去的，根本就不关你的事，即使要道歉也是我。”听到这么说，钟信伦觉得还是应该避一避。

    “我还是避一避吧，如果让狗仔队发现，又麻烦了。”

    还是不理会，钟信伦又开始唱独角戏。“赵乾，你让司机停车。”

    “别墅在郊外，除了家里人没有人知道。”

    问题是，不是会不会被发现，而是我不想去。可是仍然无法说出去，心存愧疚，只有什么都随着赵乾的意，最大的限度的满足他的要求，也算是一种补偿方式。即使这样的方式没有什么新意，不过确实是一种补偿。

    很快，车就在一栋别墅前停了下来。司机打开车门，钟信伦就先下车，等着赵乾。赵乾从钟信伦面前走过，一直走到别墅前，打开门，径自走进房间。跟在钟信伦走进去，看到赵乾躺在沙发上，一脸的倦容一览无余，没有掩饰，是真实的那种疲惫。看着这样的赵乾，钟信伦更加内疚，说什么没有什么事情，怎么可能没有。除了媒体的压力，应该还有家庭的压力吧，毕竟无论真假，都会有一点影响。无论父母多宠爱他，有些事情都是不能容忍的。

    “你想吃点什么，我去买点。”心怀愧疚，说话都没有什么底气。

    “厨房里什么都有，我知道你会做，随便做点什么都行。”

    “行。那我先看看有什么原料。”

    厨房里收拾的很干净，看来经常有人打扫，而且厨具一应俱全，冰箱里有不少冷冻食品，不过，这顿酒吃馄饨吧。先将馄饨拿出来解冻，然后烧水，接着将要用的碗筷拿出来准备着。

    将一切都收拾好，再走到客厅，看到赵乾躺在沙发上，不知道看着什么，连钟信伦走到身边都没有察觉。

    “你起来吧，很快就可以吃馄饨了。”

    “恩，谢谢你。”

    “不用谢。很快，就好了，你起来漱洗一下。”

    “恩。我再躺会儿。”

    等赵乾走到厨房时，钟信伦正在盛馄饨，桌子的碟子里还放了醋，刚好抬头看见了进来的赵乾。

    “你先坐下，很快就好了。”将盛好的第一碗馄饨放在赵乾的面前，然后自己就坐在赵乾的旁边，看着赵乾吃了第一口。

    “好吃。”吃完一口，就转过头对着钟信伦说，很满足的神情。

    “那是别人做得好，不关我的事情。”也端起自己的碗，开始吃饭。

    “可是你煮出来的，每次，我都煮不好。味道怎么样？”

    “很好。”餐桌上，两个人都秉承“食不语”的传统，都专心于吃饭，赵乾吃的很快，好像一天都没吃似的。

    等吃完了，赵乾在钟信伦惊诧的目光中主动要求洗碗筷，不错，洗得挺干净的。

    因为那件绯闻，两个人都不同程度的受到影响，赵乾的压力主要来自外界，而钟信伦的压力则主要来自自身。因而，吃完饭，两个人很有默契地选择休息去了。

    “赵乾，那个，我想先去休息了，客房在那里？”

    “客房？没有客房。”

    “当然是和我住在一起了。走了，休息去，我看你今天也挺累的。”

    “可是，这样不太好？”

    “有什么不好!难道你怀疑我有什么不良企图？”

    “我……没有。”

    “那就上去吧。”

    即使洗漱完毕，等也关了，虽然说以前也经常和朋友睡在一张床上，但是，这情况根本就不一样。钟信伦是浑身不自在，无论是侧躺还是仰躺，都觉得不舒服。睡在自己旁边的人，却是很从容，丝毫不受影响。原本的就不是很浓的困意是彻底没有了，本来么，躺在床上即使睡不着也是一种休息的方式，可是如果两个人都睁着眼睛躺在一起，而且没有什么话要讲，那就更奇怪了。

    “信伦，你别再翻身了。”赵乾终于忍不住了，还是开口讲话了。

    “我睡不着。”如果不是你硬要求，我怎么可能睡不好。

    “那我们聊聊。”

    “可是……”

    “可是什么？”

    “没什么。这件事情应该不会有太大的影响吧？”

    “不清楚，公司正在处理，而且我哥也在关注。应该没什么大事，不过谁知道呢？实在不行，我就退出娱乐圈，反正我迟早要退出，回公司去的。所以，你不用担心。”

    “那应该没事了。”

    “恩。”

    “钟信伦，现在你怎么看同性恋？”

    “什么怎么看？”听到“同性恋”三个字，钟信伦立马清醒。

    “你排斥吗？”

    “没有。”停顿一会儿，钟信伦又说到，“我还是那种态度，我不认为同性恋与我又没什么关系。”这句话是真的，每个人都有自己的生活，其他人又何必担心呢？

    “可如果跟你有关呢？”

    “呃？”

    “我说如果跟你有关呢？”

    听到这句话，钟信伦本能的选择了沉默，他不想涉及这个话题，也不愿进入这个圈子，即使他不排斥，也可以理解，但不代表他就可以接受成为其中的一员。一直以来，他知道这个圈子里的人过得很辛苦，也知道有很多人厌恶他们，但是从来没有这么清楚地知道有那么的人厌恶他们，他是个俗人，不愿进入那里。

    “你可能不知道，当看到那个视频时，我想到的竟然是千万不能让别人认出你，即使是我被认出来也没关系，但你不能。说来也很奇怪，连我自己都不知道从什么时候开始那么在意你了。昨天，我哥问我那个人到底是谁，即使他关了我一天，我也没说，我会保护你的。”说完，就把钟信伦的手牢牢地抓住手心。




第27章

但是你要和我在一起。”最后，竟然不管钟信伦的挣扎，用力地将钟信伦抱在怀里。

    “别闹，赵乾!你是喜欢女人，这……这只是你的一时错觉。过段时间你会发现，现在的所作所为是不可理解的，这是个错误。”边挣扎边解释到。灯已经关了，可是钟信伦还是害怕被赵乾发现，他的脸红了。

    “不是错误。我想要和你在一起，这绝不是负气的话。”说完，就翻身将钟信伦压在身下，并且在钟信伦还没有反应过来的空档，迅速地吻了钟信伦，可因为用了过猛，两个人的牙齿猛地碰到了一起，两个人都很痛，但赵乾还是一如既往地吻着钟信伦，并不打算放开钟信伦。

    在钟信伦呼吸的空间，舌头就自然地滑了进去，横扫钟信伦的口腔里的牙齿和内壁，最后才去逗弄那个已经开始活跃的舌头；极富技巧性地将钟信伦的舌头卷住，**舔咬，如同孩子般负气般地一定要得到钟信伦的回应似的，变换着角度吻着钟信伦，慢慢地动作变得轻柔了，如同**间的吻一样；而且，钟信伦也慢慢地开始好像在回应似的与赵乾纠缠。

    可是，当赵乾将手伸入他的衣服时，钟信伦如同刚清醒一样，开始极力挣扎想要摆脱赵乾的吻，可是很明显原本力气不大的人，此刻更是浑身无力，而明明有着一副书生气的赵乾，力气却是如此之大。不论钟信伦怎么挣扎，仍旧被压在身下。

    今晚，之所以会跟赵乾一起，完全是因为愧疚，可是这并不代表，他可以认赵乾为所欲为。

    此刻赵乾一心就想要得到身下的人，就像无数次在梦中做的那样，得到身下的人，一定要得到，不论怎么样？尽管只是一个吻，就发觉身下的人果然很美味，仅仅是这样简单地吻着他，即使钟信伦根本没有怎么回应，可是自己浑身却已经变得燥热，这在平时是很难见到的。

    而刚才钟信伦的一点点回应，更是让他有一种非常满足的感觉，这更加坚定了他的信念，想要得到身下的人。

    那么强的占有欲是很少有的，他一直都是一个理智的人，而且不滥交，至于那些绯闻，多数都是宣传需要，其实他根本就不想和一些人扯上关系，但是身下的人，却是一个他自己本身很想和他扯上关系，最好是最亲密的那种。从钟信伦的口腔里退出来，开始轻柔地吻他的额头、眉毛、眼睛、鼻子……一点点往下，在吻到耳朵时。

    钟信伦浑身一颤，开始想要躲避他的亲吻，但因为力气没有赵乾大，不再挣扎，而此刻，明明想要躲避，却是无从着手，显得很是无助。

    在吻到赵乾脖子时，钟信伦不再反抗了，只是闭着眼睛，但是很明显这一次不是假装睡着了，原本这样赵乾会很开心，并且他也在心里窃喜一小会儿，并且更加卖力的吻着身下的人，手也在钟信伦身上游走。

    可是很快，赵乾发现这种情况并不是一种接受而是无言地拒绝，意识到这一点的赵乾觉得自己的热情一下子全没有了，就想它来的时候一样，可是身体的反应还在。可是，钟信伦明明可以接受这种事情。要不然，他不会这样任他为所欲为。

    赵乾趴倒在钟信伦身上，不再有所动作，很明显，钟信伦松了一口气，虽然他什么都没说，也没有立马将赵乾推下去，可是赵乾明白钟信伦是真的放松了。

    趴倒在钟信伦身上等着身体的反应消失，赵乾突然觉得自己很悲哀，别人都是在不明确同性恋有多么坚难时，喜欢上同性，最后，有些甚至迫于社会和家庭压力，会结婚生子；可是他确实在知道这一切后，更加坚定了对钟信伦的感情。

    钟信伦说的，或许没错，但是在这一刻，他赵乾确实不想放手，真的不想，对他的渴望一天比一天严重，就像在沙漠中行走并且饥渴了好久的行人那样急切的想要得到他，可是很明显，即使钟信伦不排斥，不藐视同性恋，但是无可争辩的是，他不愿变成一个同性恋。为什么，会是这样呢？

    “对不起，我不应该强迫你。可是我真的想要和你在一起。你明明可以接受的，不是吗？”说完这句话，赵乾并不期待会得到回答，自己就起身，再也没有看过钟信伦一眼，转身就离开了这个房间。

    知道赵乾离开了，钟信伦是真的离开了。即使自己不排斥，但并不代表自己可以接受。

    为什么呢？自己和他根本就不熟，几乎没有什么交集，虽然已经在一起演了近2个月的戏，但是只在最近这几天才熟悉起来的？赵乾怎么可能在那么短短的几天里就喜欢上一个同性呢？如果对自己是一见钟情，那他赵乾又怎么可能向柳恋风示好呢？当然日久生情更是不可能，才仅仅一个晚上再加上一天怎么可能就生情了呢？

    自从赵乾离开后，钟信伦还在维持那个姿势一直没变过，衣衫还是不齐，身上那烫人的温度已经慢慢地消散了，可是那个离开的人却还是没有回来，怎么回事呢？

    如果是去洗手间早该回来了呢？难道是摔倒了，这也不是没有可能的。将身上的衣服整理一下，打开灯，走出房间。发觉客厅里的灯也被打开了，可是洗手间里根本就没有人。果然，赵乾已经躺在沙发上睡着了。虽然说，天不是很冷，但是睡在沙发上还是有一点冷。

    “赵乾，你醒醒。到卧室去睡。”再摇几下，可是还是没有睁开眼睛，只是“恩恩”了几声，看到赵乾有翻身的趋势，钟信伦立马坐下去稳住赵乾的身体。这里果然还是不安全，万一夜里摔下去可怎么办？还是应该睡在卧室里。

    “醒醒，到屋里去睡。”或许是因为刚才翻身时已经有了意识，这时赵乾睁开眼睛，看了钟信伦一眼，好像根本看见他似的，很快，闭起眼睛接着睡。

    “快起来，跟我到房间里去睡。”伸手将赵乾拉了起来，还好，没有挣扎，而且，勉强可以站得起来，两个人跌跌撞撞地回到卧室。

    尽量轻点地将赵乾放在床上，一挨着床，赵乾就转了个身，背对着钟信伦就睡着了。

    看来是真的累了，也是，自己也累了，还是睡觉吧。关了灯，钟信伦也躺在床上，闭着眼睛，朦朦胧胧地就进入了梦乡。

    在梦中，赵乾还是不老实，就像先前一样，强硬地霸占着自己的口腔，固执地卷着自己的舌头，而且，成功地解开自己的衣服，甚至在吻完脖子后，竟然去吻胸前的两点，自己浑身颤动一下开始发麻，浑身不舒服并开始不时的扭动身体，想要躲避赵乾的吻，可是，赵乾却是得寸进尺，他沿着腰线一点点地往下，在吻到侧腰时，钟信伦更是无法忍受那种浑身如同浑身触电的感觉，极力想要避开那个吻；还好，赵乾慢慢地向下开始吻他的**内侧……

    因为在梦中，原本想不管他了，但是很明显这个人根本就不想让他睡觉，很明显是个得寸进尺的人。虽然，很想睡觉，根本就不想理那个人，但最后还是忍无可忍，在那个人吻着自己的膝盖时，这是怎么回事，自己的身上什么时候变得那么香了。不管了，打搅别人睡觉就是不对，用力一踹，“嘭”的一声，那个人就不见了，果然是梦，这下安静了。

    早知道就应该是这样，根本就应该早点踹，转个身继续睡，这一觉睡得不错，这个梦也还是可以的……




第28章

睁开眼睛，就看见睡在自己的对面赵乾，而且是盖着同一床毯子，感觉很奇妙。看着这样的赵乾，不知道是不是梦到了什么，眉头是皱在一起，嘴角憋着，如同受了委屈一样，只是黑眼圈却是很明显，明明昨晚比自己还先睡，怎么可能会这样。一想到睡觉，就想到在睡觉前，赵乾的所作所为，还有那个梦，幸好自己身上的衣服还在，果然一切都是梦。

    轻轻地动一下，才发觉自己的胳膊被赵乾紧紧地抓在了胸前，果然，还是没有长大。慢慢地用另一支手拉开毯子，再将赵乾的手拿开。果然睡得很熟，赵乾一只手被拿开时，仍旧没有醒的趋势；可是另一只与自己十指相扣的手，却不是那么容易拿开。看着那紧紧扣在一起的手，钟信伦有一瞬间的恍惚……直到感觉到那个人有清醒的迹象，钟信伦才用力地抽出自己的手。可是，这下子，赵乾是完全清醒了，看到他自己空空的手心，又伸手握住了那没有来得及收回的手。

    “你？”这个动作也有点奇怪了。

    “怎么了？我再睡一会。”径自抱在那只手，又要进入梦乡。

    “不早了。”

    “可是我昨晚没睡好，让我再睡一会儿。”

    “那我先起床，再去做点早点。”睡梦中还没有什么，可是两个人都清醒着，就有点奇怪了，尤其是对于他来说，更是不自在。

    “不用，待会有人会送来。你也再睡会儿。”

    “那我，我先去洗漱。”用力想要抽出那只手，可是那个刚睡醒明明很迷糊的人，力气却是特别大，至少比自己大。

    “别闹，待会出事我可不负责。”今天还要拍戏，那么，还是让他好好休息吧！

    又将钟信伦的手抱紧了一点，没办法，钟信伦又将毯子盖在两个人的身上。不过，很快，赵乾又睡着了，根本就没有什么做越矩的事情。

    不知道过了多久，似乎很快，也似乎很慢。但是那一刻时间还是到了，即使不经意，钟信伦听到了脚步声。可能是故意的，那脚步声显得特别大，似乎是专门让他们听见了似的。这一次，在钟信伦准备起床时，赵乾没有在阻止，可是自己却没有动静，还是在睡着，似乎根本就没有听见脚步声。

    “有人来了。”换上自己的衣服，还是觉得应该提醒一句。

    “我知道了，你先起吧。”连眼睛都没有睁，只是蒙蒙地这么说到。

    “你也别睡了，不早了。”在走到房门那里还是补了一句。说完这句话，钟信伦就自己一个人先离开了。走到客厅，发现已经有个人坐在那里，看见自己出来，就先站了起来。

    “你好。”是昨晚那个司机。

    “你好。”看来是早有交代，要不然，看到自己从赵乾的卧室出来，怎么一点也不惊奇。

    “早餐我已经买好了，等你吃完。我就送你回去。”还真是称职的司机，不该问的不问。

    “赵乾不一起吗？”虽说今天两个人不是在一起拍戏，但大致方向还是一致的。

    “不。我待会再回来接他去。”

    “好，那谢谢你。”

    “不用，这是昨晚少爷吩咐的。”

    因为怕赵乾赶不及，钟信伦急匆匆地吃了点早餐，和赵乾招呼也没打，就走了，时间急迫。即使这样，等到剧组时，一些人已经到了。到了剧组就到化妆间去化妆，今天的第一场戏是他，而昨赵乾的戏则是在另一个地方拍摄，因而没有看见他到剧组也是很正常的。可是，历岩哥没有陪着赵乾，而是陪着这个人，梁溪维，那个以前也是历岩哥手下的艺人。

    “历岩哥，你不是和赵乾在一起吗？”和梁溪维彼此点个头打个招呼，再说，在梁溪维的眼中根本就看不见自己，又何必自讨没趣。

    “他今天没有来拍戏，临时接到通知，去参加一个节目。”话虽是如此说，可是眼中的担忧还是无法掩饰。

    “哦。”是什么节目，让他连戏都不能拍。

    “没事，不会影响到这部戏的进程。”

    “我知道。”

    之后，历岩就和梁溪维一起离开了。没有看到钟信伦疑惑的眼神，以及眼中浓浓的担忧。

    回到家后，就看了那个节目，果然还是询问那件事。毫无疑问，赵乾的回答还是否认。虽说知道否认才是真确的做法，但还是不可否认，钟信伦的心中还是一点点失望。晚上很早就去上床就准备睡觉，可是脑中却总是出现赵乾，有帅气，有孩子气，还有在电视中那个还冷静的赵乾，在他的脑海中不停地转换，尤其是早晨醒来时，那个与他十指相扣的赵乾，即使是在梦中，那样的赵乾让他很是感动。现在想想，那样的赵乾很有魅力。打开手机就看看，刚过9点，往常这时候，他已经开始入眠了，可是今晚却是怎么也无法入眠了。就在把手机放回去时，手机响了起来，是个陌生的号码，原本准备让它自动停了。可是那头的人很是坚持，难道是？

    “喂？”

    “是我。”是赵乾，原来到现在他们还没有彼此的电话号码。

    打开灯，从床上坐起来，慢慢地控制着自己的呼吸，以一种很是平静的语气问道，“什么事情？”

    “我在你家门外，你开门。”似乎是喝酒了，声音中有一点恍惚。




第29章

打开房门，果然看见赵乾站在那里，不，是靠在墙上，头低着，似乎根本没有听见开门的声音。原本想要让他回去的钟信伦，看见这种情景也只能让他进去。果然是喝了酒，身上酒味很浓，应该喝了很多，只是不是应该有人跟着他的吗？怎么会这样。

    将赵乾安排好之后，钟信伦觉得还是先打个电话给历岩哥，告诉他一声，以免他担心。特殊时期，怎么赵乾就不知道呢？还好，他找的是自己，也不知道有没有看见赵乾到这里，万一被那些狗狗仔队得到消息，就又有麻烦了。电话响了好一会儿，才有人接。

    “历岩哥，赵乾在我这里，你要不要把他带回去？”怎么不回答？

    “哦，历岩他正在洗澡，不方便接电话。你的话我待会再转告他，让他回你的电话。”那个声音中带有一点疏离的感觉。

    “不好意思，那麻烦你了。”那个声音有点熟悉，却不清楚是谁？算了，自己的事情还有那么多，别人的事情就让他们自己操心去吧。就在转身离开时，就接到历岩的电话，让赵乾呆在这里，明天自会有人来接他，还是麻烦他照顾一晚。可是，在这个时期，不是应该立马把赵乾带回去吗？算了，反正只有一个晚上，应该不会有什么事情。

    刚刚还以为不会有什么事情，可到了卧室，才知道自己错了，有麻烦，而且还不小。

    赵乾呕吐了，虽然床上的东西没有弄脏，可是他自己的衣服和地板，都是必须打扫的。

    先帮助赵乾洗个澡，接着就打扫房间，等一切都忙完时，已经很晚了，平时他是绝对不是那么晚睡的，当然拍戏时除外。原本还是很老实睡觉的赵乾，在洗完澡后，清醒一会儿了，望着钟信伦，就那么看了了好久，目光有点朦胧，就像刚睡醒一样。不过，却一直没有清醒的迹象，而且是目光是越来越模糊，就在钟信伦以为他要睡着时，却猛地一下睁开了眼睛。

    “信伦？”声音有一点沙哑，应该是喝酒的缘故。

    “是我！怎么了，不舒服吗？”

    “信伦。”声音又轻了一点。

    “信伦。”还是那么望着钟信伦，只是不清楚赵乾有没有看清楚他，不过，仍然继续说话，“他们说我怎么可以是同性恋？我为什么不能是呢？你说呢？为什么不能是呢？”

    “没有人说你。睡觉吧！”还是那件事就吗？不是澄清了，是个误会吗？

    “你也这么认为吗？为什么我不能喜欢你呢？他们凭什么干涉我，我又不认识他们，他们凭什么那么说我呢？还好有你们，只要你们不在意，我谁都不怕。他们爱怎么说就怎么说。”最后一句话，竟然带有一点孩子气。

    “对，不管他们。”

    “可是，爸爸说我应该为他们着想，有些事情是永远都不能搬到台面上讲的，他说我不能公开承认，只要自己知道就行了。可我知道你会看那期节目，会误会我，那些话都是假的，只有我对你讲的才是真的。可我又不知道该怎么想你解释，所以我去喝了酒，白酒，容易醉的酒哦！信伦，你怎么又开始晃悠了。”

    “好，我不晃悠了。你再睡一会儿。”真是的，自己不是说不可能的吗？

    “不要，你要跟我一起睡才行。”说完，竟然真的空出一大片地方让给钟信伦睡。为什么话变得那么多，不是喝醉了吗？怎么还可以讲得那么清楚。不过，被赵乾以这种委屈的目光看着，心还是软下了。

    刚躺下，赵乾就自动一点一点的靠近钟信伦，每当钟信伦用眼神阻止他在靠近时，赵乾就用一副受了委屈的目光看着钟信伦，并且同时更加小幅度的移动身体，直到最后躺在钟信伦的怀里时，才满足的笑笑，并且将钟信伦的手抓在自己的手心里，紧紧地握住，好像就怕他跑掉一样。

    看着如此依赖自己的赵乾，钟信伦心中不由得升起一股暖意。原来被人需要也是一种幸福，这种除了父母之外，陌生人的依赖之情也是如此可贵。赵乾趴在那里，很快就睡着了，就那么看着赵乾的钟信伦却是睡意全无。自己不是同性恋，他很清楚，只是这样被赵乾在乎着的感觉却也是那么的美好。果然，赵乾又朝他的怀里钻了钻，就想怕冷的小猫了一样可爱。

    不知道什么时候睡着了，直到猛的一下，感觉自己就像踩空一阶楼梯，浑身打颤，就像要跌入深渊，然后就醒了。

    动一动胳膊，才发现自己的半边身子都麻了，只是怀里的人不见了。忽然，想起，赵乾还处于醉酒状态，那他去哪里了呢？难道半夜回去了，不可能。走到客厅时，就发现了那个以为走失的人。正低着头坐在那里不知道在想些什么，很认真的模样。悄悄地又退回到卧室，不知道为什么总一种感觉在告诉自己，这时候，赵乾并不是很希望见到自己。

    回到卧室后，将灯关了，该睡觉还是睡觉，反正离天亮还有一会儿，既然有些事情自己帮不了忙，那就让他顺其自然吧!只是，赵乾出去了多久，又将在那里做多久？他应该是酒醒了吧，想着想着就睡着了。

    模模糊糊地看见灯亮了，似乎有个人站在那里，看不起面容，好像一直站在那里，站了好久。

    之后，那个人就俯下身吻了自己，动作很轻，只是时间有点久，阻碍了他的呼吸。还好，那个人很快就放开了，不知道为什么虽然知道这是个梦，可是呼吸急促的感觉却很真实，接吻的感觉也是如此，他知道那个的动作很轻，而且舌头也伸到自己的口中，一切都很清楚，更重要的是，那个人好像是个男的，而且自己好像还认识。

    看着钟信伦在那里嘟嘟囔囔，不知道在讲些什么。自己已离开他，立起身，钟信伦立马就翻个身，变成背对着自己睡了。只是，赵乾知道，刚才和钟信伦接吻时，钟信伦回应了自己，虽然动作很轻微，不过确实回应了……他相信会有那一天，在白天，在钟信伦清醒的状态下，也会很乐意回应他自己，想到这里，坐在床边的赵乾笑了……




第30章

钟信伦睁开眼睛，才发现身边的人已经不在了，可是钟信伦却没有他离开任何印象。只记得半夜的时候，自己曾经起床去找过赵乾，但是那时赵乾好像是在客厅里，自己没有去打搅他，最后，躺在床上。但是，一直都没有睡着，还做了个一个梦，梦境有一点凌乱。

    等到达剧组时，钟信伦四周看了看，根本没有赵乾的影子，心里就有了一点担心。不过，化妆的时间很快就到了，没有事时间让他却寻找了。今天的戏，两个人再次相遇，只是这一次，赵乾饰演那个人，已经有了一点小小的成就。不过，这一点陈嘉城根本就不放在眼中，依旧是一副不屑一顾的表情。可是，很明显，人们还是向着钟信伦饰演的陈嘉城，毕竟这两个人的地位足以用天壤之别来形容。就在这一集中，除了柳恋风的第二个女主角出现了，也就是为了帮着赵乾辟谣而新增的角色，很漂亮的一个女孩，是个新人，跟剧本要求的角色很相配。一个不管这个世界那么多规矩的人，只凭自己的真心为评判标准。

    “这个刘冠奇，在短短几个月，取得这样的成绩也是很不错。”站在一个角落那个近50岁的人说到，他是一家私营企业的老总，取得如今的成绩与他的中庸之道离不开。

    “也是。不过，他还不应该得罪陈嘉城。”

    “这倒也是。”仿佛忘记了刚才的话语。

    “他不得罪我，照样不会有什么成绩，他这样也只是小打小闹。”不知道何时站在两个人身后的陈嘉城说到，今天他身着一身黑色西装，更显得有点冷酷。

    “也是。他啊，只是一个小角色。”

    “没错。这还是您给他的机会。”

    没错，这个世界就是谁有权谁有钱谁说的话就是真理的世界。虽然在这个酒会中的人都是当地数一数二的人物，对这个当地的都很不同程度的贡献，但是，即使都有贡献，但毕竟不同。碰巧，刘冠奇一个人也走到这个角落里，看到陈嘉城时，眼中的怨恨一闪而过，随即微笑着和他打招呼，不过，陈嘉城却是连眼皮都没抬，根本就是看不起他的表示。

    “怎么还有人邀请你来啊？”每一次，只要面对这个曾经的同僚，陈嘉城都会有怒气。

    “是我邀请的，陈先生。”这时，一个化着淡妆的女孩走了过来。陈嘉城很是绅士地微微一笑。这个女孩，就是当地和他平起平坐的李道怀的女儿李薇薇，刚刚留学归来，而今晚的酒会也是为她举办的。这个就是刘冠奇未来的妻子，当然，当时的人还是不知道。

    “是吗？竟然这样了，我也没什么好说。”说完，就转身就走了。

    “陈先生，谢谢您能够抽空参加慈善募捐。我代表本市即将获得赞助的人感谢您。”

    “这时应当，也是我的义务。”说完，虽手撕下一张早已经填好的支票，上面写的是1千万。接过这张支票，李薇薇的眉头也稍微皱了一下。然后，转身就走了。

    “李小姐出面就是不一样。”

    “可是我听说，每次，陈先生出手都很大方。曾经在一个慈善拍卖会上，花了3千万拍了价值1千万某件古董。”

    “没错。他对于慈善事业从来都很热心。”

    说完这几句话，周围的几个人就也转身走了。只剩下，李薇薇和刘冠奇。

    “你好，我是李薇薇。”

    “你好，刘冠奇。”这就是他们首次相会。

    ……

    在戏中，钟信伦又一次看见了赵乾。只是在这一集中，赵乾始终都是低着头，从未抬头看过他，而这一次，果然，赵乾从未抬起头。原本还想问他几句话的人，最后只得将要讲话留在心里。

    终于等到中午休息的时候，可是钟信伦看了看，赵乾还是不在这里，很明显，这一次，赵乾又是用自己家里的饭菜打发了午餐。

    匆匆地吃完话，钟信伦，就一个人随便转了转，再次抬起头，就发现自己已经站在了赵乾专属的休息间。不知道他会不会在这里？算了，还是回去吧！

    就在转身的刹那，就听到从门里传出来的压抑的争吵声，是赵乾和历岩哥两个人在争吵。

    “赵乾，你真的喜欢他吗？”

    “是。”

    “那你怎么可以这样对他。你明知道信伦他也现在急需钱。”

    “所以，我要帮他。”

    “你这不是帮他，你应该让他自愿选择。”

    “我没错。历岩哥，我真的很喜欢他，尤其是昨晚，我睡在他的身边时，觉得很安心，我不想失去他。”说的这些话的赵乾声音很是低沉。

    “可你明知道那条路很辛苦，又何必拉他到这条路上呢？”

    “不，即使很辛苦，但是我会给他幸福。”

    听到这句话，钟信伦不由得感觉到脸红。从小到大，除了父母，从没有人会这么讲，他的幸福只有他给。等到意识恢复时，已经有一段时间过去额，不过，里面的声音已经变得平静了。

    “你不后悔吗？”是历岩哥的声音。

    “不会。我会给他幸福。”

    听完这句话，钟信伦就转身离开了。想一想，那个房间的人怎么会这么执着于要和他在一起呢？只是，历岩哥为什么会说赵乾会后悔呢？应该是怕赵乾在切身感受到同性恋之苦时后悔吧？可是自己的立场又是什么呢？

    钟信伦和赵乾下午的戏不是很多，因而在演完戏的时候，钟信伦在跟猪哥打完招呼就离开回家去了。虽然，人很平静地坐在出租车里，与平时没有什么两样，可是钟信伦自己知道刚才赵乾的那番话对他还是有影响，至少他不再是如表面那么无动于衷了。

    回到那么小区，首先还是向妈妈的那个超市走去，只是这一次，门外的人有点太多，而且超市门外面，有几辆很明显根本就不属于这个小区该有的轿车。

    “恩，信伦回来了。”第一个看到自己的是邻居王大婶，看到自己时，脸上的表情很明显是松了一口气，怎么回事？

    很快，站在那里的人就给钟信伦让开了道。这时候，钟信伦急切地走了进去，就看见两个妈妈和一个身着西装的男人坐在一起，而且旁边还站在几个类似保镖一类的人。

    “妈，怎么回事？”怎么气氛有点不对劲？

    “没事，我们刚好要回家去谈谈。既然你回来，我们就回去吧！”钟妈妈看着自己回来时，也是松一口气地说道，同时，贺妈妈望向了自己。

    “各位，家里有点事情超市就提前关门了。”一屋子的人就离开了，就只剩下那么几个人。钟信伦很认真的看着那个人，有点熟悉，可是却想不起这个人到底是谁？不过，贺妈妈对这个人还是很礼遇。

    等到了家里，几个人都坐了下去。贺妈妈望着钟信伦说到，“信伦，这位是你爸爸的好朋友，也是和妈妈一起长大的人，你叫他蔡叔叔就可以了。”

    “蔡叔叔好。”

    “佳琮，你这个孩子很不错，不愧是老贺的孩子。”

    “是啊。我和他爸爸什么好处都没给他，却给他留了这么一身债务。”这次，贺妈妈说到这些时，与平时那种自嘲的态度不同，是真正的很伤感的那种。

    “妈。”

    “没事。信伦，你爸最后借的那笔钱是从你蔡叔叔这里借的。最近，你蔡叔叔的资金周转不灵，所以？”说到这些事时，贺妈妈转过了头不再看着这边。

    “蔡叔叔，你看？”

    “信伦，我知道你们家也很困难，可是你蔡叔叔也是实在没有办法了。”一直以来，蔡叔叔都没有那种高高在上的那中姿态，一副很受愧疚的模样。这倒也是，在那么多人急着去他们要钱的那个时候，蔡叔叔即使没有伸手帮助他们，但是他的按兵不动也是一种支持。可是，他现在真的没有那么多的钱。他到底应该去哪里借那么大一笔钱。他不是戏中那个人，随手就可以开一张几千万的支票，他也只是一个很普通的艺人，背负那么大债务的一个人。只是，他是这个家的顶梁柱，他不可以倒下，他不可以再让两个妈妈操心了。

    “蔡叔叔，我知道你很困难。这样吧，你给我一周时间，我去筹钱，一定可以还给你。”听着钟信伦这么说，两个妈妈的眼中都是担忧。毕竟那笔钱并不是什么小数目。看着妈妈，钟信伦笑了笑，然后，看了有一点为难的蔡叔叔接着说道，“蔡叔叔，我知道你也很急，但我真的没办法在那么短的时间里去拿出这些钱。一周以后，我一定可以会给你一个交代。”

    “行。老贺有你这样的儿子真的可以瞑目了。”说完，就站了起来，准备离开了。“佳琮，对不起，我也是实在没有办法了。”

    “你留下来吃过饭再走吧！”

    “不了，还是现在就回去。家里还有一些事情要处理。”

    望着，在几个保镖护送着离开的蔡叔叔，钟信伦忽然觉得这个世界真的有太多的难处，真的是家家有本难念的经啊！




第31章

让两位妈妈坐在客厅的沙发上，钟信伦迅速地将碗筷收拾好。又坐了贺妈妈的身边，拉着妈妈的手：“妈妈，我很高兴你和爸爸找到了我，你们也是为了给我一个更好的生活。之所以会这样，完全是意外，是谁都意料不到了。我又怎么可能怪你们呢？”

    “我知道，只是那么多钱让你怎么去还啊？”一直保养很好的贺妈妈也变老了，从妈妈的几句话中钟信伦听出了妈妈的关心与难过。

    “我会想到办法，只要人活着，就一定想到办法的。”

    “阿伦，要不，这个房子还是卖了。现在的房价还是比较高的，反正我们家也就3口人，将来等你结婚了，那时家里的情况好了，再买一套房子。”

    “我看也行。先把眼前的困难解决才行。”

    “不行。”这个怎么可以，尤其是贺妈妈，怎么可以让她去住那些租来的房子。自己和钟妈妈已经习惯了，可是她不行。他不能再让贺妈妈的生存状况更差了。“我会想办法，我认识的人也不少，而且有一些也相处的不错，总会想到办法。”

    “慧清，这个房子是不能卖的，这是信伦给你的礼物，是要伴你一生的，不能卖。不过，这个东西可以拿去卖，而且价格也应该不低。”说完，就从脖子了拿出了一条项链，是颗红宝石项链，那颗红宝石确实是很大的一颗。可，钟信伦也知道那是这个家的传家宝，也是外公留给妈妈的唯一一件礼物，也是绝对不能卖的。

    “妈妈，你们别想着卖者卖那的。反正还有7天，是在不行，再说卖东西的话。现在，你们好好休息一下。没事的，怎么说，我现在也是个明星了，钱由我去筹。你们别再担心了。”

    “这样也行。佳琮姐，我们两个人得相信阿伦。”

    “行。那我们就先不打这些东西的主意，不过，物总是死的，人是活的，不要把自己逼得太紧了。实在不行，该卖的就卖，什么传家宝，如果人都保不住了，还要什么传家宝。”说着这些话时，贺妈妈又成了那个自信无忧无虑的贺妈妈。

    “知道了，妈妈说的都是对的。”

    “好了，阿伦，还是早点睡觉去。明天还的早走呢？”

    “好。那你们也得早点睡。”

    “恩。”

    “你去吧。”

    躺在床上时，全身放松后，才发觉有多累。那么多的钱，哪能一下子就可以还清的呢？可是，他不能再让两位妈妈辛苦了，难道活人真的会被死物给逼死吗？躺在床上，怎么都睡不着。不由得想起，当初贺妈妈给自己看那条链子时的自豪之情。那条链子已经传了三代了，将来也会到他妻子的手里，只是现在看来，却不确定了，说不定那个东西最终真的会被卖掉。不行，说什么也不行。可是，自己又该去哪里筹那么大一笔钱呢？翻来覆去的就是睡不着了，可是嘴里却很渴了，算了，还是去喝点水吧。为了及时地安慰两个人妈妈，连水都没来及喝。摸着黑走出了房间，悄悄地想客厅走去。在转身时，无意间，看到贺妈妈的房间离还有亮光，这么晚了。走近去看看，就发下贺妈妈就坐在床边，低着头看着手心里的红宝石，一直坐在那里，一动都没动，也不知道妈妈这样坐了多久？即使没有看见贺妈妈的目光，钟信伦也知道妈妈眼中的那些不舍，还有那些不舍。后退几步，特意加重脚步声。

    “是谁？”似乎是受惊了，贺妈妈的声音还有一点颤抖。

    “妈妈，是我。你怎么还不睡？已经很晚了。”

    “我马上就睡了。你也快点去睡。”

    “知道了。”果然，妈妈屋里的灯很快就关了。

    悄悄地回到屋里，蒙着被子，睡觉，明天可就不一样了。

    “阿伦，起来了。”

    “妈。起来了，你黎叔已经在这里等你了。”

    “恩。”

    这时再看着那些忙碌的人，觉得他们真是幸福，可是，自己也是，自己还有两个妈妈，再也不是一个孤儿了。最近，是不能回去了，得去筹钱了。可是，到底应该去哪里去筹呢？家里有没有什么抵押的东西，贷款看来是不行了。

    “怎么了？”是柳恋风，最近有一段时间没见面了。

    “没什么。”

    “那么见外，说吧！”柳恋风，好像好久没有这样在一起这么聊天了。

    “柳恋风？”欲言又止的钟信伦看了一眼柳恋风，决定还是放弃了。柳恋风是比自己火一点，而且最近也拍了不少广告，可是，她的花费也应该比较高，即使有储蓄，她也要用。

    “有什么话直接讲？”还是那个人，说话直接，也会轻易就看穿自己的心思。

    “昨晚，我们家的最后一个债主出现了。他手里最近的资金周转不灵，希望我能在一周内把钱还上，可是你知道我确实没有那么多钱，但是他也是实在没办法了，才这样。”

    “你的账号是多少？我手里也没有多少钱，但是多一分是一分，不是吗？你别嫌少。”

    “谢谢。”听到柳恋风这么说，钟信伦先是愣住了，后来想一想也很正常，她就是这么一个人，不喜欢讲那些可有可无的话。

    “我很高兴，我是第一个听到这些话的人，说明你很在乎我。今天，我一进剧组就看出来你有事情，只是你一直都没有找我。我还有点失望呢？这样，心里平衡了。”

    “这笔钱，我恐怕？”

    “我知道，不急，再说，我又不会把所有的钱都给你。”还是微笑着看着钟信伦，柳恋风说到。

    5天已经过去了，所有可以借钱的人都借过了，还是差好多，但是大家都尽力了，尤其是柳恋风，甚至还帮他去借钱。只有一个人，他没有去借，那就是赵乾，不知道为什么。从心里反对自己去向赵乾张口，虽然说，最近两个人很熟了，但是，钟信伦总是一次又一次的告诉自己，他们俩也不是太熟，万一，赵乾不借，他会受不了的。再说，这两天总是失眠的自己，在片场表现的实在是不好，而赵乾只是看了自己一眼，什么表示都没有，这让钟信伦觉得赵乾想要和自己撇清关系一样，即使他们也没有什么特别的关系。

    在这期间，蔡叔叔又打了两次电话过来，虽然，没有讲什么过分的话。但是，他知道，蔡叔叔也很急切。挂了蔡叔叔的电话，这已经是第五天了，还有两天时间，他真的不知道该怎么做了。就在这时，猪哥走了进来，手中端着一杯水。这几天，他的睡眠质量实在差得可以，猪哥每天都会陪他在这个小小公寓里坐一会儿，开导开导他。

    “来，喝杯水。那钱啊，又不是说你不吃不喝，它就会来的。”

    “猪哥，上次，你想说的是什么？你说吧！”

    “不行，你再想想其他办法。”

    “我真的没办法了。”

    “你？”望了一眼钟信伦，猪哥接着说道，“你可以去找赵乾看看，这笔钱对他来说不是什么大数目。”

    “可是，我和他真的不是很熟。而且，因为我的关系，现在他的麻烦还有很多。”说着这些话的钟信伦的语气中有着落寞和伤心，“猪哥，你说吧，上次说的办法是什么？能不能成，我自己会看着办？”

    “其实，在两个月前。晖灿集团的总裁就和我联系过，他想包你。”猪哥很平静地讲完这几句话，钟信伦也是很冷静地听完这几句话，愣了一会儿后，才抬头看着猪哥，一脸的不可置信。

    “你别不信，是真的。不过，当时就让我给回绝了。但是，谁知道你会遇到这样的事情啊？你自己想想，其实，在这个圈子中，这种事情是很常见的。为了争夺角色，为了地位，这类事情多的是，你不是也知道吗？”

    “可是我不是gay啊？”

    “谁知道啊？”

    “你自己想想。即使你答应了，也没什么不可见人的地方。毕竟这个世界上什么事都可以发生的？这笔钱，他还是可以出得起的。你再想想，我先回去了。”说完，转身就走了。

    虽说，早就听说这些事情，不过一般都是女明星被包养之类，原来，现在男明显也是可以的。这个人，他见过，35岁左右，还是比较年轻的，只是他们并没有什么交谈啊？他又怎么可能对自己有兴趣。想到这些，他钟信伦不由得想到了赵乾，不知道，到时候，他会不会也作出这一类的事情？

    为什么会这样呢？如果被妈妈知道，她们肯定会受不了。可是，他是真的筹不出这么多钱，他也不能在让妈妈们受苦了。在床上翻来覆去，终于下定决心，就当交了一个男朋友，等到那个人厌了，自己也就是解放了。手里的电话拨了几次，可是最后都会挂了。不管了，电话还是接通了：“喂，猪哥，我答应了。麻烦你帮我联系一下，你知道的，我多少没时间了。”

    “好，我给你联系。信伦，这没有什么的，他是个不错的人，而且没有什么怪癖。不过，你们得先见个面。”

    “好，就明天吧。”既然已经做了决定就不要在迟疑了。两个人都是互相利用，谁也不欠谁。

    “好，”很明显，猪哥已经很那个人联系过了。

    坐了一会儿，还是忍不住打了个电话，过了好久，那边的电话才有人接，“喂，赵乾，是我。”

    “有事吗？”语气有点重，还有一丝不耐烦。

    “没事。你在哪呢？”

    “和朋友一起玩。”原来是那样，也许，那些话他已经忘记了，只有自己这个人还记得。

    “那我不打搅了。”轻轻一按，手机就这么挂了，不过，却还是一直看着看着手机屏幕，但最终还是一片漆黑。

    “谁啊？”转过头看着赵乾的周文问道。

    “钟信伦。”

    “咦，怎么给挂了，你不是对他很感兴趣的吗？”

    “是。放心吧，他会打过来的。”很笃定的语气，只是那个一直握在手中的手机屏幕却一直都没有再次闪烁。




第32章

尽管昨晚钟信伦是辗转反侧难以入眠，但始终还是睡着了，即使根本不知道是几点钟睡着。看一看时间，是凌晨5点，与往常相比，起得还是早了点，可是无论如何，而且也没有睡回笼觉的想法了。将床头的灯关掉，钟信伦坐在床头，不由得想想自己这颇具戏剧性的经历：孤儿、被妈妈领养、生活的很幸福、之后又认祖归宗一夜成为富家之子、又几乎是在一夜之间、再次回到以前的生活而且是负债累累、现在竟然又变成了为了钱而将自己给卖了。这以后的生活，谁知道会成什么样子呢？或许会更加精彩？但是，即使这样，自己已经有了父母，现在更是拥有了两位爱他的妈妈。之所以会有这种情况，是他无能，是他的错，那么这个结果就让他承受吧！

    看着手机屏幕发出的微弱的光，不知道为什么，还是拨出了那个号码，只要接通，只要接通……

    关上车门，钟信伦向猪哥微微一笑，没想到，他还会陪着自己。

    “没什么奇怪，这些事情。”

    “恩。”然后就闭上眼睛。话虽是这样容易的说，可是真正能够做到不介意的人又有几个呢？无论如何，这将是他自己一辈子的痛。

    “我已经帮你请了一天的假。”

    “谢谢。”

    “到达那里，你可以休息一会儿，他刚刚通知我，临时有事，会晚一点到。”

    “你不用讲了，猪哥。别在讲话了，我想要在睡一会儿。”

    车子里是一片寂静，司机放得音乐也是舒缓轻快的，只是钟信伦觉得自己的心在一点点得往下沉，更不知道什么时候是个会到头，更不清楚这是不是有个底？突然之间，钟信伦有一种想要逃离这里，什么都不管什么都不顾，即使被告知破产也不怕。可是，那一晚，贺妈妈的神情更是刻入了他的血液，这一刻又跑了出来。放在身体两侧的手握成了拳，但最终还是选择了放弃，将手松开，闭着眼睛。既然做出了选择，就没得后悔，他不是小孩子，没有耍赖的权力了，也不会有一副高大的身体让他躲藏，去忽视自己闯的祸，让父母帮自己去应付这一切，然后，在父母那淡淡地责备声中，开始新的一天；他不是孩子，所以，他得但当一切，不能逃避了。

    一路上，车里总是走走停停，可是无论如何，还是到了目的地。这一次，这一辆车再也不会带着他了离开了。

    “信伦，如果后悔的话，就不要下去了。我跟他解释。”虽然说，知道猪哥说出这个方法也是一种帮助自己的方式，只是不被多数人赞同，甚至连他自己也在心里微微地有点恨他，但听到这句话时，那写微妙的情绪就真的没有了，剩下的只有感激了。将握在左手里的已经微热的手机打开，是下午2点，真是忙碌的时刻。坐在车里，将手机关机，然后率先下了车，向酒店走去。

    “欢迎光临。”这句话，此刻在钟信伦的眼中，就如同是一句嘲笑的话。一个人站在电梯那里，看着猪哥去拿了钥匙。看着这里进出的人群，不知道这里面是不是也有很自己一样的人？隔壁的电梯门打开了，看到一个成熟男人和一个学生模样的人走了出来，两个人都有点熟悉，却想不起他们是谁？或许是自己的目光太放肆，那个成熟男人转了身，看着自己，眉头一皱，好像也在想是否见过自己？不过，这个应该不奇怪，怎么说，自己也算是个明星吧。虽然戴了副宽大的眼镜，应该还是会觉得有点熟悉？只见那个人，忽然想起什么时，正准笨备转身时，电梯的门关上了。这样一想，如果是自己的粉丝，那么还是不要认出来，好一点？这样的自己，一定会让很多人失望吧？

    已经是下午了，钟信伦却还是没有来。可是导演竟然也没有生气，只是将原本要拍的戏暂时停了而去拍另一场戏。请假，应该不是生病啊？凌晨5点的时候还给自己打电话，应该没事。只是他在那个时候起床时有点早了，但是也不是不无可能，也可以早起去锻炼。但是，那个时候起床，应该是准备到剧组的啊？如果是出什么意外，那么导演的表情不会那么平静？很明显，导演知道钟信伦在哪里在做什么？真是的，这个时候他肯定在筹钱了，那么多钱，当然得到处去筹了？只是，他为什么就是不找自己呢？

    就在这时，手机响了起来，是周文。只见，赵乾的表情，由一开始的平静，到后来的焦急，最后干脆，脸上的妆都没有来得及卸，就跑了出去，不管身后人的叫喊声。

    又是红灯，该死。怎么会弄成这样，这是他没有想到的？见鬼的拥挤车辆，吵闹的人群。用力地捶了一下方向盘，喇叭就响了起来，四周的人就更加活跃了，但多数都是指责他的声音。可是，他怎么可能不着急？虽然说周文讲的不一定百分之百是真的，但是只要有百分之一的可能，都是他害怕见到的场景。周文见到了那个人，更要命的那个人是和猪哥在一起。如果是真的，那他又该怎样面对钟信伦，那个他喜欢的人。

    终于，绿灯亮了起来，将一辆又一辆的车甩在后面，只是希望快点到达那里，希望一切都来得及。不管不顾，即使是红灯也不管了，这时，他那点赛车的技术是全派上了用场。

    钟信伦，此刻已经洗了澡，穿着酒店准备的白色浴衣，拘谨地坐在沙发上，看着猪哥从口袋里拿出一颗普通的白色药丸，并放在杯子里。晃了晃，看着药丸在里面完全溶化，就递给了钟信伦，神色平静地说到：“喝吧，待会对你会有所帮助。”

    虽然将杯子接了，但是也只是想刚才猪哥所做的动作一样，也只是晃了又晃，心里很排斥这杯水。大概知道这是杯什么样的水，也知道猪哥讲的有道理，可还是很排斥这一切。

    “他刚才已经跟我联系过，很快就会到了。”猪哥，从始至终都没有说过什么过分的话，但是这一句却让钟信伦很不舒服，但是却不能发脾气。这一切都是得到自己的默认，他不能怪谁。反正，那一刻是迟早都要到的。没有什么好犹豫的，迟早都要面对的事情，即使逃避也摆脱不了。

    “猪哥，接下来的事情就拜托你了。”说完，很干脆地就把水给喝了，很苦的味道。

    “行。你先去床上躺一会儿吧。我先走了，那些事情，我会帮你办妥。”

    “谢谢。”面对这个陪着自己走了那么久的人，今天以后也就不存在了。闭着眼睛，仰躺着沙发上。

    无力改变什么那么就当作很享受吧！

    时间已经过去了1个小时，不知道那边的情况怎么样？打开手机，就看到了周文发给自己的短信。快了，周文这个朋友真的够义气，这个人情是无法偿还了。

    将门关上，11―11，真是个奇怪的数字。转身就走了，每个人都有属于自己的命运，对自己命运可以负责的人也只能是他们自己。猪哥，从电梯里走出，边走边扫视大厅一周，那个人真和另一人本市名人在交谈，不过，两个人都有点心不在焉。走上开过来的出租车，就走了。从后镜里看见有个人莽莽撞撞地在这辆车的后面停了下来，还好司机够灵活，立马加速，才避免了一场交通事故的发生。这个这个车开得也太快了，不知道那里的经理们会怎么处理这件事情？

    匆匆地将车就停在酒店门口，就要往里面冲去。原本想要上来阻止的保安，在看见这张脸时，也只是低着头，让他离开。

    赵乾一进门就看到周文在和一个背对着自己的人聊天，不过，却一直在四处张望，与自己四目相对时，明显的一笑。同一时刻，赵乾感觉到两个人都松了一口气。

    从前台那里钥匙，就开了那个专有的贵宾电梯，进去以后，才开始大口地喘气，看来，老天还是站在自己这边的。

    11―11，又是这个号码，还真是他的专属房间了，不过，这一栋酒店都姓赵。

    将门“砰”地一声关上，然后直奔卧室。果然，床上面鼓起来一块，走过去，那个躺在床上，脸上有着不正常红色的人此刻真实地躺在那里。闭着眼睛，如果不是眉头皱着一起，睫毛在颤动，就好像睡着了一样。

    在一路上明明都很生气，很气愤，可是看到他安全地躺在那里时，觉得什么都不重要了。什么都可以不去计较，他只要还是以前那个钟信伦就可以了。

    弯下腰，看着钟信伦，就可以看到钟信伦的眼睛闭得更紧了，很紧张的样子。

    不过，还是先把他转移地点才是最重要的事情。

    “钟信伦。”果然，钟信伦的眼睛立马睁开了，一副不可置信的模样，本来就已经红的脸这下更红了。“起来了，跟我走。”然后，赵乾就先离开了，同时听到身后钟信伦起床的声音。




第33章

原本想着今天是怎么都不会睁开眼睛的，但是没想到最终还是会睁开眼睛了，而且当知道自己见到的是赵乾，感觉很开心，但却怎么也笑不出来。而且，他现在浑身燥热，在危机解除后，倒是害怕看到赵乾了。待会儿，不知道怎么面对赵乾？看到那样的自己，他会很失望吗？一定会会失望。穿着那身浴衣，就跟在赵乾身后离开那个房间。还好，走廊里没有其他人，要不然，自己这样真的够丢人的了？

    和赵乾一起进了另一间房子，就在猪哥安排的那一间对面。不过，赵乾看起来对这里很熟悉，打开门，就走进了洗澡间放水。

    “信伦，你进来。”语气很平常，没有什么异样？可是，钟信伦却觉得这样的赵乾很恐怖，总觉得有一种暴风雨前的宁静的感觉。

    “我？”

    “快去泡着。”很平静的语气，真的很平静。

    “可是？”

    “没什么可是。”说完就转身离开了浴室。

    看着浴缸里早已经放满了的水，再确定赵乾已经离开后，钟信伦就立马将浴袍脱下，到水中去泡着。不知道猪哥给他喝的是什么东西，从猪哥离开后一会儿就浑身发热，酷热难当。即使将浴袍解开也还是觉得很热。明知道不妥，可还是解开了浴袍，直到听见脚步声才将浴袍穿好，假装睡觉。

    不知过了多久，但水确实凉了，虽然觉得有点冷，可是身体里却有一把火从身体的四周汇聚到下身，身体也变成异样的红润。不过，却还是可以听见外面的赵乾的脚步声，那声音就像鼓声进入了钟信伦的心里，一下接着一下，让那原本就红润的身体更加燥热，而且也觉得羞怯。原本没有想到的事情，这下子全都想了起来。竟然，赵乾在那种时候赶到，那么他应该已经知道了自己所做的事情。那他会怎样看待自己呢？肯定会很后悔吧，觉得他钟信伦是个道貌岸然的人吧？现在不仅仅是失望了吧？只是又为什么会来帮助自己呢？

    “信伦，你怎么样？可以出来了吗？”

    明明曾经那么想要寻求帮助的人，可是在这种情况获得的帮助，却怎么也不能高兴起来。”你先回去吧1待会，我自己会回去。”

    “你快点出来。泡太久会冷的。”

    “恩。”这倒也是，泡太久了浑身显得无力，还是先出去吧。随手拿起刚刚脱下的浴袍，就在要出去时，听见了赵乾靠近的脚步声，钟信伦也停了脚步。

    “怎么了，赵乾？”

    “你穿这件浴袍。”说完，就拧开了浴室的门，走了进去，看着钟信伦，就把一件浴袍递给钟信伦，明明是一模一样的浴袍，这两件应该没有什么区别吧？可是，浴袍已经送到了钟信伦的手里，赵乾还是站在那里，就有一点奇怪了，更何况，还没有离开的意图。

    “你可以回去了。”被赵乾这么看着，钟信伦觉得身体里刚刚平复的**又有升温的趋势了。

    “哦！”赵乾盯着钟信伦看了一会儿，最终还是离开了。

    再次走出浴室时，就看见赵乾坐在客厅的沙发上，而且自己的衣服也在另一边的沙发上，显然是赵乾拿过来的。看到那件熟悉的衣服，想起自己做的事情，钟信伦的脸还是红了，而且体温也在上升，浑身都很燥热，想要寻找凉爽一点的地方。

    “我？”

    “什么？”望着钟信伦欲言又止，赵乾还是一副我什么都不知道的神情，明明一切都知道，可是就是想要听到钟信伦自己讲。

    “今天，谢谢你。可是？”可是，即使躲过了这次又怎样？如果没有足够的钱，明天，不，待会，他还得愁，说不定会更惨。这一次，不知道还会不会有人……

    “你需要多少钱？我出。”望着低着头不知道在想些什么的钟信伦，赵乾一口气就将出这些话。不过，讲完后，就有点后悔了，明明不应该是这样的？可是，自己还是先说了，还是不愿意看到他愁眉苦眼，想要他开心。

    “呃？”听到赵乾这么说，钟信伦一下子也愣住了。这个，自己并不是想要向他乞求？

    看到钟信伦那更加哀怨的目光，赵乾知道刚才自己讲得太匆忙。有一点伤了钟信伦，可是自己说完后却觉得心里一松，很舒心。

    “我们回去吧。”坐在这里会让他想起刚才的一切，钟信伦想要离开这里，很想。

    “你不难受吗？”

    “我可以忍受。”这句话说完，就觉得浑身是真的很难受，更加热了，原本被水浸泡过的身体也不见了刚才的那种舒适感。

    “真的要走？”还坐在沙发上。

    “恩。”

    “好吧。你去把衣服给换上。”

    “好。”

    望着再次走进洗澡间的人，赵乾也陷入了沉思，这个情况不是比自己想得还要好一点吗？怎么心里就是高兴不起呢？

    跟着赵乾的身后离开了酒店，直到坐上了车，才发现自己这次离开的路线和自己刚才到来的路线有点不同，应该是贵宾专道吧？可是，已经没有什么多余的精力去想这些事情了；现在，他要用尽全力去抵触那全身的燥热感，身边的人一路上有没有讲话，钟信伦都不知道，只是觉得这一路显得有点长。最后，干脆往后靠在椅背上。拼劲全力克制住自己的手伸向自己的身下的本能。不过，真的难以忍受了，原来这才是真正的浴火焚身。最终还是转过头看着赵乾，用那带着颤抖的声音问道：“赵乾，我们……我们什么……时候到啊？”

    “快了。”这下，车速明显加快了，并且副驾驶座旁边的窗户也打开了，有一股气流在车里流动，感觉要好一点，这是觉得还是很难受，而且身上的力气也在流失，想要躺下去，想要……

    等到了再次有意识的时候，钟信伦发现自己已经侧躺在了床上，身体已经不想以前那么燥热了，但是却是浑身**，而且，身上也没有盖任何东西，更难以理解的是自己动一动就觉得身体很痛。等到意识再清醒一些时，才发现还有一个人躺在自己身边，不对，是……是在他的身体里，而且此刻还在动，只是动作不是很大，所以他刚才才没有发现。这？不过，这个气息很熟悉，是赵乾吗？

    “赵乾。”声音很低，只是已经变得嘶哑了。

    “醒了吗？还很难受了吗？”动作时停了下来，可是这一刻，钟信伦却更加清楚那个在自己身体里面的跳动，原本就很敏感点的身体就变得更为敏感，而且浑身发热。原来刚才迷迷糊糊经历过的一切并不是春梦，而是真的发生了，而且真的是和赵乾在一起了。

    “你？”记得是自己先动手的，是自己趴到了赵乾的身上，索爱的。这不能怪赵乾，是自己的错，赵乾只是以朋友的身份在帮他。赵乾已经不是以前的那个赵乾了，而他也已经不是以前的那个他了，可是结果却相同，他们注定是会擦肩而过了。

    “你还是很难受吗？”说完，却很恶劣地动了动身体。

    “啊！”这个是自己的声音。不过，自己好像也不是很讨厌，只是这个应该怎么跟赵乾讲，原来自己是可以接受他的，那么，赵乾会怎么想？会不会认为他钟信伦是因为要解决钱的问题而才愿意和他在一起的呢？虽然今天的一切对他影响很大，但是这绝不仅仅是为了钱，他可以接受赵乾了。只是，为了得到一笔钱，自己竟然愿意雌伏在一个陌生男人的身下，只是为了得到了一笔数额很大的钱，这样的自己，他还会相信吗？为什么是在这种情况才发现自己的心意呢？为什么不是早一点，为什么不是在赵乾肯耐心地接听他的电话时呢？为什么不是昨天发现呢？又或者是在进入那个房间之前呢？原来一切都迟了。只是，自己已经醒了，为什么，赵乾还会这样帮助自己，是怕药性太霸道吗？

    “赵乾，你动吧！”边说着，变很难得地主动地动了起来。不过，好像根本就没有跟上赵乾的节奏。可是，很明显，赵乾的动作变得激烈了，而且还在自己的身后，吻了自己的脖子以及后背，动作很轻，很纯洁的感觉。

    “信伦，你好棒！”是吗，如果，他迷恋这副身体也不错，不是吗？这下，腰部摆动的幅度也变大了，懂得了一点迎合赵乾的技巧，可是还是显得很笨拙。

    不知道赵乾碰到了哪一点？钟信伦只觉得自己的身上有一股电流流过，浑身一颤，自己就先缴械投降，而后，后面的内部一紧，然后就有一股热流喷洒到自己体内。这下，身体颤动的幅度变得更大了。不过，赵乾还在自己的体内，伸手就将自己抱紧了一点，然后就用他的脖子磨了磨他的脖子，很亲密地动作。

    “你放心吧。什么事情都交给我，你不用担心了。”

    “你？”原来他真的什么都知道，那么他会怎样看自己呢？

    “我知道了。你什么都不用说，一切有我。”然后，钟信伦就感觉到自己体内的又开始硬了。

    “你？”

    “我可是想了好久哦！还是那么喜欢你哎，怎么办？”

    “什么？”

    “还是很喜欢你，那就再次把你给吃了吧！你没意见吧？”只是，话是怎么说，可是他却推出了钟信伦的体内，不知道为什么，钟信伦都可以感觉到自己的内壁紧了紧，好像是在挽留。

    “怎么不想我走吗？我就说你不会要意见吗？”说完，转过身体，趴到钟信伦的身上，吻了钟信伦，那个语气很是开心。




第34章

睁开眼睛，进如自己眼帘的就是麦色的肤色，已经一些吻痕，尤其是胸前的两点，更是鲜艳异常，这下子，昨晚的一切都想了起来。立马闭上眼睛，这是昨晚的印象更是清晰地在脑海里上映。

    再次睁开眼睛，抬起头就看见正搂着自己的赵乾那微笑的脸，钟信伦竟然就觉得心情也变得好一点了。

    可是动一动身体，就想起来昨晚的事情有多么夸张，身体的各个部分就像是被卸下来后重新组装一样，动一动都觉得痛，心里就变得有点别扭。

    低下头，不再看那种被众多人迷恋的张脸，而是微微地动了动身体，企图离开赵乾的怀抱，只是，刚离开一点，又立马被赵乾给抱了回去，而且，这一次被抱得更紧了。反复试了几次无效后，而且，被越抱越紧的钟信伦这下子再也不敢动了，乖乖地窝在赵乾的怀里，一动不动，很快全身就发麻了。

    想要等到赵乾再次睡熟，而后再离开，要不然，待会两个人该怎么相处。终于，钟信伦又可以动了动，而且，赵乾好像真的睡着了，不再把他抱得那么紧了。

    起身，就看到那随意扔在地上的衣服，脸又立马红了，再看看身上的那些痕迹，更是羞愧无比，还是赵乾已经帮自己清洗了身体。慢慢地弯下腰，把地下的衣服给捡了起来，然后又慢慢地穿到身上。

    只是那么轻轻地动了动，身体还是很痛，原来在下面的人真的很痛，真是的，那个人竟然做了那么多次，也是，反正他自己又不会痛。

    等到穿上了衣服，钟信伦又转头看了看赵乾，但出乎意料的是，赵乾已经醒了，而且还一副很享受的表情，也不知道在那里看了多久，一想到刚才自己竟然就那么**地在他面前穿衣服的场景，因为疼痛而不再红润的脸一下子又红了，而且，转身就要离开了，也不管身体的状况，果然，走了几步速度就变慢了。

    “信伦，你别走那么快，待会我送你回去。”不过，人还是侧躺在床上，但是眼睛可一直跟着钟信伦转悠。

    “不用了。”说完，头也没回就走了，尽管钟信伦也尽力使脚步比较稳健，但脚步还是显得有点虚浮。

    真是的，他也不是狼，再说即使是狼，也不可能在时时刻刻都会变身的。不过，看着钟信伦那别扭的走路姿势，还是蛮有成就感的，只是好像昨晚还真的有点狠了。

    虽然说不让赵乾去送自己，可最后还是赵乾把自己把他送回去了，而且，竟然拿了一块软垫硬要放在车里的座上，这不是明显告诉众人，他们昨晚的事情吗？

    之后的一路上，两个人都很安静。更何况，钟信伦一路上几乎都处于假寐状态，即使明知道赵乾会不时地盯着人看，但是钟信伦还是一言不发，接着装睡。反正，他也不知道该怎样去处理这种情况，那么就让时间去淡化一切吧！原本以为把他送到家，赵乾就会走的，可是，那个人却是很干脆地就跟在自己的身后就进入了自己的家。

    不过，钟信伦不认为自己还有精力去招呼他，最后，径自就走到了卧室，将门给关上，就换件睡衣，然后，听到赵乾的敲门声，在打开门后，接着睡觉去，对赵乾是完全放任自由。

    不过，那个人也太不识趣了，竟然主动坐在了钟信伦的床上，并且与钟信伦是面对面，在这么赵乾的目光下，钟信伦还是撑不下去，最后，任命般的睁开眼睛。这一刻，刚好看到了赵乾眼中的疼惜还有不舍。可能，也没想到钟信伦会突然地睁开眼睛，因而，赵乾是一副受了惊的样子，很有趣。

    “我不后悔。”莫名其妙的一句话很少理直气壮地讲了出来，而且眼睛更是一动不动地盯着钟信伦看。

    想了想，那是，你有什么好后悔的？后悔的人应该是我。尽管我我对你也并不反感，而且对于你的出现也有一点欣慰，因为那个人是你，而不是那个自己根本就不认识的人，也不是其他的人，因而才可以这样比较平静地相处。至少，他们两个人之间还是有一点点感情基础，不是完全陌生。再说，自己根本也没记得什么情况。

    “我知道了。你可以回去了。”既然已经发生了，而且他记得自己在清醒后也没有阻止赵乾的行为，那么此刻还有什么好后悔的呢？

    “不行，你需要人照顾。”看着钟信伦说到，眼中混合着喜悦还有担忧。

    “那么，你懂得怎样照顾人吗？”闭着眼睛，就吐出这么一句话，果然那个人安静了，之后，就在钟信伦放弃时，却听到了这么一句。

    “我会，我演过照顾人的角色。”

    “你会？”那是演戏并不是真的。

    “一点点。”演戏时现学的，现在应该没有忘记吧？

    “不需要，待会，猪哥会过来，他会照顾我。”其实，根本就没跟猪哥讲。只是，这个时刻，两个人呆在一起有点尴尬，而钟信伦不想要这样的尴尬。但，这是他的家，他不能离开，那么，就只能是他离开了。

    “你告诉他不用来了，我照顾你。反正，我也请假了。”

    “我不需要人照顾。”明明就不是这么个问题，有什么好照顾的，他又不是什么娇贵的人吃得苦也不少。

    “谁说的，周文说第一次会很难受，做事情都需要别人代劳。”周文真的是这么说的。

    “你？”竟然就这样讲出来了。

    “反正，我又不是一次告诉我喜欢你，为什么不能讲。”

    “可我不喜欢你。”

    “但是也不讨厌。”立马就接上，反映还挺快的啊！

    “你还是走吧，我要睡觉了。你在这里也帮不了我什么。”

    “谁说的。对了，你还没吃早餐。不对，昨天的晚餐也没有吃，一定很饿了。我去买早餐。”说完，就风风火火地走了，就在钟信伦以为赵乾已经离开的时候，又听到了脚步声，是往这个房间来的脚步声。“那个，钥匙在哪里？”

    原来是这样，不过，真的有点饿了。用眼睛示意一下，还是，那个人还是懂的察言观色，立马就找到了钥匙，然后就走了。

    可是，这时候，钟信伦的困意也完全不见了。想到昨天的事情，还是先打个电话给猪哥，问问一下吧，并且是自己不对在先。

    不过，接到自己的电话，猪哥的反应没有什么特别，好像他的这种做法，也没有什么大不了。让钟信伦欣慰的是，猪哥说那个人也认为这种事情本来就应该是两厢情愿，剃头担子一头热是不行的。总而言之，就是不会计较昨天的事情，让他好好休息，也不要太着急。

    这样，钟信伦觉得自己也没有什么事情好担心。闭上眼睛，不再想任何其他的事情，只想着要睡觉，睡觉……可是虽然很想睡觉，但脑海里却很清醒，就是睡不着，而且，赵乾的那张脸总是在自己的眼前不停地晃悠，而且身影越来越清楚，搅得他心绪不宁。

    赵乾说的没错，他的确不讨厌他，而且，昨晚的事情，他也不是很排斥，甚至真的有**产生，更让人难以相信的是，昨晚的自己竟然产生了喜欢赵乾的错觉，一定是因为药物的关系，一定是，自己不可能喜欢赵乾，不可能……




第35章

终于，赵乾回去了，可同时也保证，那些钱的问题他能够帮着解决，让钟信伦什么都不要担心了。钟信伦此刻只需要好好睡一觉，然后等待天亮，把钱还了以后，就是晴天了，艳阳高照。

    可能是因为太累了，在赵乾离开一会儿后，钟信伦就睡着了。这一次，钟信伦梦到赵乾结婚了，一个很漂亮的女人，虽然不记得那个女人的面容，但是就知道那个人漂亮、贤惠、而且也很了解赵乾，他们的生活幸福。梦中的赵乾简直就是无所不能，可以为家人解决任何问题，赢得了所有人的尊敬，后来，他们有了孩子，不多，也就一个，三口之家过得很幸福，是他这个漂浮在半空的人不可以插足。

    三个人的欢笑声还在耳边回荡，钟信伦猛地一下睁开眼睛，才发现自己已是浑身是汗，身体还是很酸痛，原来那只是梦。他们都是一个顶天立地的男子汉，是个需要对父母负责的男子汉，生活并不是他们两个人的，还属于其他的很多人。无论赵乾给自己的承诺有多么美好，却总是有个期限，等到那个期限已过，他们就必须要回到生活的正轨，各自娶妻生子，然后各自消失于对方的生活中，竟然最终要分开，又何必要这种相处呢？他与赵乾而言，只是青春期的冲动，他喜欢的钟信伦只是他梦想中的钟信伦，而不是真实的钟信伦。而赵乾对于他而言，是个遥不可及的梦，而现在这个梦让他早一点知道了那只是一个梦，而不是现实。

    再次闭上眼睛，却已经也没有入眠的感觉了。眼睛睁着，看着天花板，什么都不想，什么都不想，就那么躺着。身体上的痛还没有消失，可是心里的那点感动却硬被收藏冷冻了。他比赵乾年龄大，他可以控制住这段感情，他不能陷落，那样，就是他毁了赵乾，在他之前，赵乾从来都是很女人在一起。不过，在那个时刻，他不知道的是有些感情越是压抑，生长得越快。

    第二天，他就回到了剧组去继续拍戏。现在，他饰演的那个人的生活已经开始走下坡了，慢慢地公司内部出问题，内忧外乱一起来，老婆也开始胳膊肘往外扭了；当然，与此同时，赵乾饰演的那个人的事业开始有了起色，主要还是因为有贵人相助啊！是李薇薇那个姑娘，但主要还是因为她爸爸想要做第一。

    钟信伦在收工回家时，在半路又遇到了赵乾，当然赵乾是在车子里，又是在他等车的时候停在了他的身边。这一次，他是很干脆，犹豫时间越久越不好。

    “你不是先回家去了吗？”坐在车里，钟信伦看着赵乾问到。

    “是啊。那，这是你需要的钱，都在这张卡里。密码是前天的日期。”

    钟信伦没有立马接过钱，这是看着那张近在咫尺的那张卡。自己那么困难都没有筹到，可是这对赵乾而言，却是那么简单。他们的角色和电视剧中是完全相反的，不，他们的角色和电视剧结局是比较相似的。

    “怎么了？”看着钟信伦一直没接过钱，赵乾也皱了眉头。

    “没有什么，谢谢你。”接过他的钱是不是就意味着自己就将自己卖给了这个比自己还小的人？可是，他们不是那种单纯地买卖关系，他们是朋友，而且是那种相互之间已经有了感情的朋友。他不希望用买卖去定义他们之间的关系，可是接过这笔钱，他们之间就很难用其他的词去形容了。

    “我们可以谈谈吗？”想了想，还是决定把事情说清楚了好。

    “当然可以了，现在我们就可以谈。”

    “不是。我们到一个比较安静的地方坐下来再谈谈。”这一次，两个人就彻底谈谈。

    “行。那还是到我在郊外的那套房子吧。”这种开心的语气，让钟信伦有点不忍心把那件事摊开来谈。

    “也行，我先打个电话回家去，告诉她们我先不回去了。”

    “可以啊！那你今晚就和我一起住吧。”

    电话已经拨通了，不过，钟信伦还是听到了赵乾那带有愉悦气息的话语。

    “喂，妈，是我对。今晚我就先不回去了，钱，我已经筹到了，你们不用担心了。好……恩……知道了，妈，明天我会小心的。行，那我挂了哦！”转过头，钟信伦看到赵乾眼睛一直盯着之间看，感觉太奇怪了。

    “怎么了？干嘛用那种眼光看着我。”

    “你跟你妈讲话很温柔吗。”眼神已经发光了。

    “跟妈妈都是这么讲话的。”本来嘛，和妈妈都讲话都是这样。

    “我和我妈妈讲话就跟吵架似的，特好玩。”

    原来，在他的思想里还有“好玩”这么一说，只是不知道，在他眼中，是不是所有事情都可以用好玩去形容？

    两个人坐在茶几两边的沙发上，赵乾是斜靠着，而钟信伦却是正襟危坐，很严肃的表情。

    “信伦，你干嘛你们严肃？”看着钟信伦那么严肃的表情，赵乾还是不情愿地坐了起来，表示自己对这次谈话是很重要的。

    “因为我要和你谈一个严肃的话题。”腰又挺直了一点。

    “好，你说吧。不过，在生活中可是很少看到这么严肃的你哦，真帅。”

    “那个，这个钱就算我借你的。等我一有钱就还你。”低着头，钟信伦慢慢地说出这些话。

    “还我？不用。”一副莫名其妙的语气，好像根本就没想过要钟信伦还钱。

    “赵乾，我们是朋友吗？”

    “是。”语气很肯定，笑了笑，又加了句，“不过是男男朋友。”

    “你？”真的没想到他会这么想。

    “我不是跟你讲过我喜欢你吗？再说，你不是也不讨厌我啊，我们就在一起吧！你现在可是一身债哦，哪里有女人会嫁给你啊！我就将就一下，收了你。怎么样，我们就在一起，这样多好啊！”原来，他是这样想的。没错，他现在是不会有女人会答应嫁给他，但是赵乾和自己不一样，他可以有个正常幸福的家庭。

    “不是这样的。同性恋，在这个社会并不被认可。”这是他心中的劫。

    “我干嘛要让他们认可呢？只要我们自己活得好就行了。”

    “可是，那样我们可能活得好吗？”

    “为什么不能？你不是不歧视同性恋吗？”

    “不歧视。可我也不提倡。”这一句，钟信伦是看着赵乾的眼睛说的，也看到了赵乾眼中光芒消失了。

    “前天晚上的事情，你觉得恶心吗？”

    “不。”一段时间后，钟信伦在赵乾的目光的注视下，还是说出这个字。

    “呵呵，也是。那时候你也很快乐，也有**，而且你也迎合我了，是在在药性过了之后的。而且，在过程中，你可是一直也紧紧抱着我，你是喜欢我的。”

    “我？”是有一点点喜欢，但只要喜欢是不行的。没错，在那个酒店的时候，他一直都在想赵乾，想要他可以在最后关头把他带走。他说的也对，那个时候他是也并不反对赵乾对他所做的一切，只是，这个世界并不会仅仅因为爱而选择谅解他们。他不是赵乾，他没有那么豁达，他害怕世人的鄙视。就像小时候，因为没有父亲，因为贫困，而被别人歧视。他不要、也害怕那种被人歧视、被人孤立的感觉。因而，他总是很温柔地对待所有人，他的朋友很多，但是知己却没有几个，甚至一个都没有，他不习惯将自己的内心展示给别人看，他害怕别人会因为任何问题而孤立他。

    “你不用说出来，我知道就行。”很满足的表情，但是，有些事情是不可以含糊而过的，是一就是一、是二就是二，这样对谁都不好。

    “赵乾，有些事情我不可以骗你，该说的我必须事先讲明，我不希望将来有什么误会。”

    “误会？”很疑惑的表情，然后就是一种明白的表情，“你的意思是我误会你了，而你根本就不怎么喜欢我。”

    “赵乾，我很感谢你帮我解决债务问题，但是我不想把感情和钱混在一起。我很在意你这个朋友，我不想我毁了你。”

    “毁了我？”就像不理解这么3个字一样，赵乾很疑惑。

    “你是个公众人物，是个明星，观众对于公众人物并不像我们想得那么宽容，他不会认同这件事情。”

    “所以呢？”刚才的那种欢愉的语气完全变了，有一点点冷淡。

    “我们是做个朋友吧！”面对这样的赵乾，钟信伦还是说出这句话。

    “朋友？什么样的朋友。”室内的温度开始下降了。

    “就想你和周文那样的朋友。”虽然知道赵乾已经很生气了，但是钟信伦还是决定将那些话说完。

    “你认为可能吗？”这时候，赵乾是完全将钟信伦当做一个陌生人在交谈。

    “我，我想可能。”原来，自己也不是那么有勇气面对这样的赵乾。

    “是吗？没想到，原来你会那么天真。”

    “赵乾，不要这么说，我？”

    “不可能。”是很坚决的语气。

    “你，你前几天在节目里不是也说你根本就不是同性恋吗？”

    “我不是，我现在也不是。”赵乾的语气很是肯定，但同时这语气中也带有几分愤怒，不过，后来又加了句，“我只是想要和你在一起。”

    “赵乾！”怎么可以这样。

    “钟信伦，你不认为你应该对我负责么？我明明一直都只喜欢女人，可是，我现在只喜欢你。你的身影一直都在我的眼前晃悠，谁都入不了我的眼，我也想要放手，可是放不开。”这时候，赵乾的语气已经有了点沮丧。

    “赵乾，你可以的。等这部戏拍完了，我就从你的生活里消失，一段时间过去，你就会发现其实，你还是以前的你，你并不是那么爱我，我也不能改变你。”

    “是吗？”明明很温和的话语，可钟信伦觉得这句话中包含了他难以承受的怒气。

    “是。你会忘记我的。”

    “那么，你认为我这样还会喜欢女人嘛？”径直走到钟信伦面前坐下，在钟信伦疑惑的目光中，吻了钟信伦，发狠地吻着他，然后就把钟信伦给按到在沙发，就开始解身下钟信伦的衣服。

    “别这样，赵乾。”可是，赵乾却根本不理他，用力地拉开钟信伦的衣服，眼睛已经发红……




第36章

“别这样，赵乾。”没想到会这样的钟信伦，一下子愣住了，赵乾怎么可以这样对他。

    “赵乾。”反应过来的钟信伦开始极力反抗。原本就没有过来的恢复身体，哪里禁得住那么激烈的挣扎。很快，钟信伦就发现自己的身体真的痛，动一动就浑身难受，尤其是身下的那一点。与钟信伦相比，赵乾的力气却是大得惊人，再加上根本就不管不顾钟信伦的反应，因而，钟信伦的上衣已经被撕开了。安静的等了一会儿，恢复了力气的钟信伦终于可以抽出自己的手，然后用力地甩了赵乾一个耳光。

    感觉到脸颊一痛，赵乾这才清醒地意识到自己刚才在做什么，动作也立马停了下来，坐了起来。从上方看，这时的钟信伦上衣的纽扣已经掉了几颗，此刻纽扣还在地上打转。但是一想到刚才钟信伦说的那句“毁了他”，赵乾就觉得很生气，赵乾不禁认为，钟信伦是不是在暗示，和自己在一起，也会毁了他钟信伦？和自己再一起真的有那么糟吗？

    感觉到赵乾已经安静下来了，钟信伦松了一口气。刚才的赵乾真的不像平时的赵乾，完全是另外一个人，只是穿着赵乾的外衣罢了。

    “赵乾，你快点下去。”钟信伦动了动身体，可是躺在自己身上的赵乾好像根本就当做没有听见一样，一直就那么趴在钟信伦的身上，闭着眼睛，就像睡着了一样。

    “你别动了，我就这样躺会儿。我什么都不会做。”声音很低趁，也讲得很慢了。

    “可？”可是这个姿势很暧昧。

    “我就躺一会儿。”

    钟信伦看着窗外的阳光一点点地退回去，同时，晴朗的天空也慢慢地变暗了。不过，一直趴在钟信伦身上的赵乾，呼吸慢慢地变得平稳，只是还是依旧趴在钟信伦身上。

    “赵乾，我很不舒服。”一直被这么大的人压着，呼吸都变得很困难。

    “我再躺一会儿，就一会儿。”好像根本就无法理会钟信伦的心情。

    没错，虽然赵乾还是说一会儿，但是他的一会儿真的有够久，久到让钟信伦难以忍受。赵乾呼出的那温热的呼吸就在耳边转悠，又怎么能不影响钟信伦的心情。

    就在钟信伦想要再次让赵乾起身时，赵乾自己就主动离开钟信伦，之后就只是一个人坐在沙发上，根本就没有要理会钟信伦的意思。这样的赵乾很陌生，不过，这样的赵乾也很正常的，毕竟，他们一直都不是很熟悉。

    “赵乾，我还是回去了。”别墅里的气息有点奇怪，让人有窒息的感觉。

    “不用，你呆在这里吧，我待会要离开。”还是低着头，不过，还是冒出这么一句话。

    “你去哪里？”这里是你的家，不是吗？应该离开的人是我。

    “我出去转转，今晚我不会回来。”

    “这？我还是会回去。”

    “不用，我明天到这里接你，你直接去把债务给还了。”

    “谢谢。”

    “我接受了。那我先走了。”

    从始至终，赵乾都是低着头。赵乾离开了，那原本还是很温热气息的别墅，一下子就显得很是冷清，钟信伦极力告诉自己这不是因为赵乾的离开，可是原因是什么？他自己心里很清楚。

    走出别墅，赵乾才发觉自己的行为真的很可笑。即使有人要离开但也不是自己，不是吗？可是，最终还是自己离开了。

    驾驶那辆自己并不经常用的轿车，看着这一路的灯火，还是离开了。

    自己是什么时候喜欢上钟信伦，他不清楚，甚至他也不确定自己对钟信伦的这喜欢能够持续多久，他也不知道。但他唯一确信的就是，他此刻真的不想让钟信伦离开自己，想要把那个人拴在自己的身边，最后谁都见不到，让他只属于自己一个人，在自己想见时就可以见到。如果，他又苦难，自己也是第一个知道的，钟信伦可以依靠自己，而不用什么都靠他自己，最后弄得自己遍体鳞伤，让两个人都担心。不管未来如何，现在，他只想要和那个人在一起，谁反对都不行，都不行。

    等意识到自己到哪里时，才发现自己又到了“黑夜蛰伏”这个地方。这时候，周文应该在这里，最近这里他经常来，还有他那个小男友。

    “黑夜蛰伏”里面还是一片灯火辉煌。有一段时间没有到这里，这里还是如同以前一样，没有都改变什么，而不想这些人，会在不同的时间有不同的感受。“黑夜蛰伏”它不用管这些人的感受，它只是自己，一个不会有感情的事物，无论在这里曾上演过什么样的喜怒哀乐，它都不会受到影响。

    果然，周文还是和彭筱钱呆在一起。这两个人现在的生活就像是蜜月期，一有时间就要腻在一起，也不嫌烦。只是不知道这个蜜月期是不是会比一个月长点？但愿这一次，周文可以认真一点。

    赵乾径直走到周文的对面坐下去，眼睛一直盯着对面那两个还在亲吻的人：彭筱钱此刻已经躺在了周文的怀里，一副气喘吁吁的样子，而那个占有主导位置的人，却是一副从容的姿势，甚至还抬起眼睛看着赵乾，眼睛里的笑意更是溢了出来，而且，脸上也是幸福的表情。

    赵乾只是坐在那里，看着免费的表演，最后，还是发现了赵乾存在的彭筱钱用力推开了周文，不过，最后还是将头埋在了周文的怀里，耳根都红了。

    “看够了吧？”语气是有几分严厉，但是脸上的表情却不是那么回事。

    “没有。”反正也没有看到什么，赵乾此刻的脑海里一直出现的都是钟信伦的那张憋红了的脸。

    “你该不会欲求不满吗？怎么那么有兴趣看这个？”

    “确实有点欲求不满。”

    “你不是刚英雄救美吗？美人呢，怎么不去陪他？”看着怀里的人，周文若无其事地说道。

    “美人当然是离开了。最后，剩下的只是我这个英雄。”

    “英雄救美！美人不是应该以身相许吗？”完全是一种嬉笑的语气。

    “美人可不一定会喜欢救自己的英雄啊！”

    “被甩了。”坐直了身体，一副全神贯注的样子。

    “呵呵……”过了一会儿，还是那么一句“呵呵。”

    “你们在讲什么？我怎么听不懂。”那个藏在周文怀里的人最终还是抬起了头。

    “小孩子不用听懂大人的话。”周文拍了拍彭筱钱的头，一副不以为意的说道。

    “切，你以为我想听啊!”然后，就转身坐到一边去了。

    “他不是准备对可以帮他还债的人以身相许的吗？”

    “你怎么知道？”

    “嘿嘿，如果不知道这些消息，那天怎么可能帮得了你呢。这些消息，传的可是很快的哦!”

    “这个消息以后别讲了。”

    “看来你是认真的嘞！”

    “是吗？”

    “可能吧！”

    已经离开周文怀抱的彭筱钱还是一头雾水的样子。不过，既然周文认为他不用知道的事情，他当然可以不用知道了。不过，赵乾很明显已经陷入了沉思中。没错，钟信伦已经是做好了献身的准备，只是为什么到了自己这里，他却不愿意了呢？是不是因为他不想污染这段他们这间感情呢？是不是因为钟信伦并不把他当做一般替他还债的人，钟信伦对他的感情并不像对于一般人，他们之间的这件事情并不是那种单纯的钱物交易。

    “你们什么时候回去？”

    “我们再陪你一会儿。”

    “陪我？”还真是朋友。

    “你这个孤家寡人，当然需要额为的关怀了。”可却是一副幸灾乐祸的神情。

    “不用了。不过，前天的事情真的很感谢你。”

    “朋友吗。”

    “不过，这次不用你陪我了。我要回去了。”

    “那么快就想好了。”

    “恩。”

    “好吧，那你先走吧。”

    “恩。”转身就快速地离开，而周文也再次把彭筱钱拉到了自己的怀里，又开始了刚才被打扰的事情。

    空中的星星已经开始出现了，虽然只是三三两两地散落在空中。不过，这样的黑夜却再也不会显得很过于漆黑了。即使只有淡淡的星光，却可以让人感觉到光亮。

    再次回到那栋别墅时，别墅的灯光已经完全关了，看来钟信伦已经睡了。这时候进去不知道会不会打扰他？但是自己真的很想见到那个说害怕“毁了自己”的人。看来，钟信伦是真的害怕这样对他的不利，毕竟前几天的那些报道对自己真的不利，而自己也一直在否认自己是个同性恋，而不仅仅是害怕毁了他自己。

    蹑手蹑脚地走进别墅，反正，天气也不是很凉，自己也可以在看完他之后，再睡在沙发上。关了灯好久的钟信伦，刚刚要入睡，就听到了客厅里传来的脚步声，钟信伦那原本就不怎么浓郁的困意是彻底就不见了。屏住呼吸，睁着眼睛，心跳声也是越来越大，“怦怦”地跳个不停，就像有人在耳边敲鼓一样，震耳欲聋。不过，那个人好像比自己还有紧张，在卧室门外来回踱步。很明显，卧室外的那个人已经尽量地放轻了步伐。不过，钟信伦还是可以感觉到那个人有一点急躁，脚步声越来越密集，但却没有立马推门进来，只是在外面走走停停，停停走走……难道是赵乾又回来了，这倒也是，这栋别墅的防盗措施应该做得很到位，而且防盗门也是指纹识别的，一般的人根本就没法进来。

    赵乾在外面走了好久，也想了好久，但始终都没有勇气推门进去了，有点害怕，自己刚才的所作所为已经有点伤到了钟信伦了。待会看到了钟信伦，自己又该说些什么呢？越想越觉得自己刚才的所作所为有点鲁莽了。

    不对，这个时候钟信伦应该睡着了，不是吗？自己悄悄地进去，然后再悄悄地出去，应该不会打扰他了。

    这两天，微风一直忙着买本本的事情，因而没能及时更新，希望各位亲们可以谅解，以后，微风的更新应该不会出现什么问题了。




第37章

听着门外的脚步声一点点地靠近，虽然极力控制自己的呼吸，可是钟信伦还是觉得自己的呼吸变得急促了，而且呼吸声也变大了很多。

    借着墙壁上昏暗的灯光，赵乾知道钟信伦此刻已经入睡了，而且是侧躺着，正好背对着自己，显然已经睡了好久。不过，不知道是不是因为感冒了，喘气声很大，一动不动地躺在哪里，那张自己昨晚还睡过的床。

    感觉到是赵乾的味道，钟信伦变得更加紧张了。不知道赵乾会做出什么事情，也没有想清楚自己该怎么做。唯一肯定的就是，自己一定要装睡着了，而且，得装得很像。

    赵乾转到了床的另一边，刚好可以看见钟信伦的睡姿。坐在床边，不自觉地想要在靠近一点然后再靠近一点。直到可以感觉到钟信伦呼出的气体，赵乾才强行要求自己停了下来。就那么趴在床上看着已经熟睡的钟信伦。赵乾也笑了笑，这样的感觉真是不错。

    感觉到赵乾就趴在自己的身边，而且离那么近地观看着自己，钟信伦感觉到自己的心跳是越来越快了，甚至都怀疑赵乾是不是也听到了自己的心跳声。还好，赵乾没有做出什么出格的事情，微微地放松一下呼吸。

    看着钟信伦皱起的眉头已经展开，赵乾也觉得自己很高兴，好像因为自己的到来，钟信伦才可以做个好梦似的。只是，那微张着的嘴唇显得很是**，赵乾感觉到自己开始变得饥渴，忍不住开始吞咽唾沫，不过，又害怕把钟信伦吵醒，动作极轻地吞了几次，但是那种饥渴的感觉不但没减少，反而增加。

    虽然说自己也很紧张，但是钟信伦还是感觉到了赵乾的变化，更重要的是，自己也受到了赵乾的影响，心跳加速，呼吸急促，而且也感觉到了干渴，想要喝水。可是身边这个人却只是一直在看着自己，钟信伦甚至可以感觉到那种急切的目光。为了避免不必要的麻烦，钟信伦很是自然地翻了个身，又变成了背对着赵乾而睡。一离开赵乾的目光，钟信伦就睁开了眼睛，看来装睡也不是一件容易的事。

    在钟信伦翻身的瞬间，赵乾的呼吸变得空前的紧张，甚至都有为了不让钟信伦发现，即使躲在床底也可以的想法。不过，还好钟信伦只是单纯地翻了个身。

    在那里躺了一会儿后，赵乾还是坚持不懈的再次转移战地。不过，为了保险起见，这一次，赵乾只是站在一边看着钟信伦睡觉。这时，可是钟信伦的眉头再次皱了起来，不知道是不是做了什么恶梦？但是，明天过后，他就可以把债务还清了，应该可以有段快乐的时光。反正，自己这个债主是不会逼债的，最多也就是骚扰骚扰他。

    原以为赵乾会在自己的背面躺下去睡觉，没想到他还是转了过来。就在钟信伦担心会发生什么事情时，赵乾却只是一直站着，好像就那么看看就行，这让钟信伦很是开心。就在钟信伦怀疑赵乾是不是打算就那么一直看下去时，赵乾转身离开了。不过，在走之前把墙上的灯给关了。在此之前，钟信伦一直是背对着灯光睡觉的，有灯光会影响他的睡眠质量。

    轻轻地将门给关上，没想到在离开之前，会将壁灯给关了，自己喜欢卧室里有一点灯光，但是看钟信伦一直背对着灯光睡觉，就觉得钟信伦应该不喜欢在睡觉的时候有灯光。再次看了看时间，快要到23点半了，自己就在沙发上躺躺吧，然后明天再早一点起来，接着去叫钟信伦起床，钟信伦应该不会知道自己是在前一天到的吧。想了想，就躺在了沙发上，还好自己喜欢躺在沙发上看电视，因而沙发买的是那种比较若软，比较宽大一些的，躺一个人完全没有问题，只要自己夜里不翻身，问题不大，而且，他要控制一下自己，不可以乱翻身。

    确定赵乾已经离开后，在赵乾离开的瞬间就睁开了眼睛的钟信伦，此刻是好奇的起了床。悄悄地将门打开，而后，迈着轻健地步伐，离开卧室开始搜索赵乾的身影。在离楼梯口还有几步之遥的时候，钟信伦就看到了楼下的那微软的灯光，同时也听到了赵乾的脚步声。走进几步，刚好看见赵乾在将外套挂在了沙发上，而自己也躺在了沙发上，看来今晚他是准备在沙发上睡一晚了，明明是自己鸠占鹊巢，可是这只鹊却是如此的不争不取。

    虽然告诉自己这个沙发有很多优点，但是有一个最大的缺点，那就是无法满足他自由翻身的愿望。以前一个人睡觉的时候，他也是在翻了几次身后，在找到一个最舒服的位置后才入睡，而今晚他却不能那么随心所欲了。不过，这样一来，钟信伦就可以随心所欲了，就让他帮自己睡那么舒适的床吧！

    钟信伦就那么站着那里看着那昏暗灯光下，那个总是动来动去的身影。他也看到了，赵乾最后实在是无法找到一个舒适的姿势，而坐了起来，然后再躺下去接着睡。有时候，还会站起来走一会儿再回去接着躺。终于，赵乾不再翻身了，而是很安静地躺在那里一动不动，而钟信伦也发觉了自己的脚已经开始发麻了。

    躺在这张舒适宽大的双人床，钟信伦突然感觉到很舒服，自己也翻了翻身，不过，好像也没有什么特别的感受。还是睡觉吧，慢慢地困意也开始出现了。想了想，那个躺在沙发上的人，钟信伦很快就入睡了。

    等到再次睁开眼时，钟信伦发现已经有阳光照进了卧室，看来是时候起床了。原本还以为赵乾还在睡的人，对于开门时就看到的那个抬起手正准备敲门的赵乾，钟信伦还是露出了惊讶的表情，很明显赵乾已经洗漱完毕，这是要叫自己起床。

    “早上好。”

    “恩，早上好。”将门打开，钟信伦侧个身让赵乾进去。赵乾看起来精神不错，那么昨晚应该睡了个好觉，亏自己还为他担心，看来根本就不需要。

    “你先坐一会儿，我去洗漱。”一想到昨晚的那件事情，钟信伦还是觉得很是抱歉。

    “行，我带你去吧。”

    “不用，我知道在洗漱间在哪里。”

    “也好。”说完，就随意地做到了床上，那还没来及收拾好的毛毯，里面还残余着钟信伦的体温，看来钟信伦也是刚起床。

    看到钟信伦离开卧室，而且也顺手就将门给关上，赵乾就再也忍受不了那种困意了，立马就躺在了床上，睡一会儿吧。为了不露馅，自己可是提前将脑钟调好了，知道钟信伦的生物钟是5点左右，他可是把手机闹铃调到了4点半，在加上昨晚折腾了好久，根本就没怎么睡觉。不过，当看到钟信伦那种惊讶之前的那种迷惑的表情，还是很值得的。

    等到收拾好了以后，打开卧室的门就看见之赵乾已经躺在床上睡着了。钟信伦悄悄地走进卧室，将还没来得及整理的毛毯盖在了赵乾的身上，然后再推出卧室。不过，在卧室的门那里又回头看了一会儿，最后还是转身离开了，就让他在睡一会儿吧。

    看了看时间，已经快要到了6点，看来早上还是起的迟了，不过，反正今天也没有什么戏要拍摄，至于钱只要在今天还清就行。

    翻了个身，才明白自己是真的睡着了，又看到了身上的毛毯，看来是钟信伦帮自己盖的了。看了看时间，已经7点钟了，真的睡了好久。立马困意全无，精神抖擞，起床就迅速地离开卧室，在下楼梯时，刚好看见钟信伦就坐在沙发上，也不知道在想些什么。

    “想什么呢？”在下楼梯时，故意加大脚步声，果然，钟信伦也意识到了自己的到来，转过身看着自己。

    “没什么。”看了看赵乾，钟信伦又笑着加了一句，“在想什么时候可以还清所欠的债务。”

    “待会就可以还清了，不是吗？难道钱不够吗。应该够了，不是吗？你不是就欠5千万吗？”

    “你怎么知道是5千万？”

    “我？”赵乾在钟信伦目光的注视下，笑了笑说道，“当然是听说的了。”

    “是吗。”可是，自己根本就没有很谁讲过自己所欠的数目，不是吗？不过谁知道呢，这个圈子里的人本来就是无所不知。

    “走，我们先去吃早餐，然后我送你去还钱。”

    “恩。”只有今天一过，他就不会在背负那么重的负担了，毕竟借自己钱的人，都是和自己相处不错的朋友，而赵乾则是根本就不会为钱而紧张的人。看来可以轻松一下了……

    走出别墅，就感觉到了阳光的温度。




第38章

和蔡叔叔约在一个餐厅见面，但是等了好一会儿，蔡叔叔人还是没有到。钟信伦担心蔡叔叔是不是遇到了什么意外，可是打电话却被告知在通话中；最后，就连坐在钟信伦隔壁的赵乾也忍不住了，走到了钟信伦的面前。

    “信伦，他怎么还不来，是不是不要钱了。”看来真的是等急了，赵乾的语气中的不耐烦根本就没有掩饰。

    “还是再等一会儿吧，你在这里坐吧。”按理说，如果有事情来不了，应该会打个电话，而不是这样让他一直等；更何况，他们还是急需这笔钱。

    “行。他要是不来了，我们就走吧。这里的人也越来越多了。”

    “行，我再去打个电话。”

    就在这时，有一个人从门外走了进来，而且直接走到了钟信伦面前，问道：“你是钟信伦吧？我是蔡勇的儿子。我爸爸身体不好，所以不能来了。”

    “哦，那蔡叔叔没事吧。”

    “已经没事了。不好意思，让你久等了。”然后就先拨了一个电话，并且递给了钟信伦，“我爸爸的电话。”

    “谢谢。”

    随之，那个人就走到了钟信伦的对面坐了下去。刚好也在看到了赵乾，很明显，那个在看到赵乾很是吃惊的表情，一副不可置信的表情，甚至都站了起来，说了句，“您也在啊。”

    一直看着窗外的赵乾这才转过头来看着那个人说道：“恩！你们两个人谈。”说完就转头看向了窗外。

    钟信伦觉得赵乾根本就不想见到这个人似的。而且，他好像也不想见到蔡叔叔似的。赵乾从一开始就不想走进这个餐厅，但是因为等的时间比较久，才进来了，可到了餐厅也不是和自己坐在一起，而是单独一人坐在一边。看来，这个著名的艺人更是不容易，谁都可以认出来。

    将卡递给了那个人，而钟信伦也从那个人手中接过爸爸亲手写的那张借据，一切都两讫了。

    再次走出餐厅时，钟信伦感觉到身上的负担轻了些。看着那个自从走进餐厅就没有笑过的人说道：“好了，现在想要做什么，我们不是还有半天时间吗？你做主。”

    “回家去吧。”赵乾打开车门，就坐在了驾驶座上，看也不看钟信伦就说道。

    “好啊，刚好我也想见见妈妈了。你送我前面的车站去。”

    “我的意思是去我那里去。你打个电话给你妈妈就行了，我们还有事情要说呢。”说完，就开车顺着来时的路回去了。

    “我们的事情？”等遇到了红灯，钟信伦才问出了这么个问题。

    “对。”转过头看着钟信伦说道，而且是面带笑容。

    “什么事情？是钱的问题吗？”

    “不是。”

    “那还是什么其他的事情？”

    “多着呢？”

    就在钟信伦想要问清楚的时候，绿灯亮了起来。而赵乾也开始专心于开车，根本就没有理会他的意思。每一次，赵乾开车时，都会很专心，而且他也很少开车，几乎都是有专人接送。

    一路上，就遇到了一次红灯，之后便是一直都是绿灯，简直就是不可思议。赵乾专心于开车，而钟信伦则一直在想他们两个人之间的问题。可是，他们两个人之间除了钱，好像也没有什么其他的问题。对于那个问题，钟信伦是一直想要回避却回避不了，他不想要谈那个问题。

    再次回到这个别墅时，虽然阳光比之前更加灿烂了，可是钟信伦却觉得心情变得暗淡了。和钟信伦完全相反，赵乾的心情愉悦极了。

    刚走进了别墅，赵乾就一把把钟信伦拉到了自己的怀里，急切地吻了起来。而钟信伦则是完全傻了，这是怎么回事？

    等到意识到赵乾在做什么事情时，钟信伦开始用力地挣扎，而赵乾双臂的力量也变得出奇的大，钟信伦不但没有推开赵乾，反而被赵乾更加用力地禁锢在怀里。把钟信伦紧紧地抱在了自己的怀里，赵乾才觉得安全。

    “赵乾，你别这样。”用力地挣扎，终于，可以呼吸了，刚才赵乾的吻太激烈了，让钟信伦有一种窒息的错觉。可是，赵乾却开始吻钟信伦的脖子，并且还有往下的趋势。

    “赵乾，赵乾。”

    原本还有点理智的人，因为钟信伦的挣扎，开始更加用力地将钟信伦抱紧在怀里。更让钟信伦意外的是，赵乾已经开始撕扯他的衣服了，不知道为什么，这时候的赵乾有一点凶狠。

    “你快松开。”就在两个人扭打的时候，钟信伦又被赵乾按在了沙发上。于前一天的情形刚好重合，钟信伦有被赵乾压着了身下。钟信伦原有的那些感激与愧疚之心，在被按倒在沙发上的刹那，完全消失了，剩下的只有愤怒而来。钟信伦的力气也突然增大了。

    用力一推，就把赵乾推倒在地。钟信伦急匆匆站了起来。就站在那里，钟信伦看见赵乾的目光变得清醒，不过仍是注视着自己。想了想，就在赵乾的注视下，钟信伦开始解自己的衣服。先把已经被拉开的外套脱下，然后接着是衬衫，很快上身已经完全**了。

    看着钟信伦脱掉的上衣掉在了自己面前，赵乾觉得自己真是太愚蠢了。仅仅是因为钟信伦的一句“钱的问题”就发狠的自己还是那个口口声声说着爱着钟信伦的自己吗？看到钟信伦开始解他自己的裤子，赵乾是一下子清醒了。立马站起来了，把钟信伦拉到自己的怀里，不让他在挣扎。这不是他想要的结果，从来都不是。

    “对不起。我不是有意的，既然你不愿意，我不会再勉强你了。”

    “这不就是你想要的吗？我给你。”这时候的钟信伦的力气大的出奇，赵乾觉得自己完全无法控制着钟信伦了。

    “不是，这不是我想要的。”用力地将钟信伦抱在自己的怀里，并且将那件外套披在了钟信伦的身上。

    “那你想要什么？”不再挣扎的钟信伦趴在了赵乾的怀里，低着头问道。

    “我想要什么，你都可以给我吗？”

    “不可以。”

    “那我还能说什么呢？我希望你可以自愿跟我在一起，这就是我想要的，可是你给不了。”原来他赵乾也有这么一天。

    “我可以回去了吗？”

    “可以。不过，我希望你晚上可以到我这里来。”

    “今晚我要陪妈妈。”

    “那也好。对不起，请你原谅我刚才得所作所为。”

    “没关系。”

    “那我送你回去吧。”

    “不用，我可以做出租车回去。”

    “这附近没有出租车。”

    一路上，两个人谁都没有说话。钟信伦承认自己对赵乾的感情有点不一样，可是那种感情根本不是那种赵乾想要的。赵乾是是第一个表示对自己喜欢的同性，但是他无法给赵乾同样的感情。那一次，自己没有什么印象，但如果说讨厌，那也说不上，但是心里还是有一丝抵触。自己确实无法接受他的那份爱，他没有那份勇气。对于赵乾的帮助，他很感激，但是他不会因为那个感激而答应赵乾的要求。

    不一会儿，赵乾就停下了车，因为钟信伦不让他送他回家。而在这里，出租出比较多。

    “谢谢。”说完，就转身下车。

    看着钟信伦一步一步的远离自己，赵乾却一直没有开车离开，只是看着钟信伦在路边等车。有几次，出租出已经在钟信伦的面前停下，但是有时是因为别人更快的到车里去了，钟信伦也只是笑了笑，然后接着等；而有两次，是钟信伦主动把车让给了其他人。与赵乾不一样，即使对着完全陌生的人，钟信伦也可以笑脸以对。

    看着面前的那些过往的车辆，钟信伦发觉原来等车也真的很艰难，这里出租出是多，可是等的人也很多。即使没有回头去看，钟信伦也知道赵乾就在离自己不远的地方看着自己，身体也不自觉地就绷紧了。在赵乾的目光注视下，钟信伦很想快一点离开，可是等到的几次车，都被别人抢了先；还有两个人，一个要急着去医院，一个要去接孩子，跟他们一比，钟信伦就觉得自己也并不需要急着离开，就把车让给他们了。

    不一会儿，又有一辆车停在了钟信伦的面前。不知道为什么，在上车的前一刻，钟信伦还是回过头去，看向了赵乾所在的方向。果然，那辆车还在，只是看不清楚赵乾的表情。不过，钟信伦还是笑一笑，然后就坐进了车里。

    看到了钟信伦的那个笑容，赵乾知道他等到车了，自己也该离开了。说来也真是奇怪，以前对于自己喜欢的女人，他也不曾这么做过。曾今，他也认为这么做，很是肉麻，可是对着钟信伦这么做时，却只觉得很温馨，而没有肉麻的感觉。

    车已经开了好久，可是坐在车里的钟信伦还是忍不住回了头，看向了后方。尽管后面的车辆很多，但是没有赵乾的那辆车，松了一口去，不知道是因为失望还是放松？不过，可以回家见妈妈确实很高兴地一件事情。




第39章

直到看见钟信伦坐上出租车离开了，赵乾才开车离开。

    坐在车里，赵乾想到要想和钟信伦在一起，还得有一段时间。不过，他有的时间，他可以等。其实，赵乾觉得钟信伦并不像他自己认为得那样直。至少在那一晚的情事，钟信伦并不是完全没有太过强烈的排斥感，甚至他也有了反应，也有**产生，这都可以说明，钟信伦是可以接受自己的。时间会解开所有的疑问，他相信这句话。

    回到家，就首先把还钱的好消息告诉给了妈妈，并且把那份借据也给了贺妈妈，虽然，贺妈妈什么都没说，但是，钟信伦看得出，妈妈的欣慰。虽然，还那么一笔钱对于他来说还是比较有困难，但是他还是坚定地告诉妈妈，他会将钱还完的，她们不用担心了。尽管，妈妈心中还有担忧以及困惑，但是最终还是选择了相信这个儿子。

    原本会很辛苦的一周就那么过去了。躺在床上，钟信伦突然觉得，这个世界真的很奇妙，一周以前他还以为是天大难题的事情，就那么简单的就解决了。此刻回想，好像中间的那些纠结和痛苦都不存在似的，只要结果是好的，中间的痛苦就显得微不足道了。

    妈妈说，他要记得回报那些帮他的人，没错，有些人他可以回报区。可是那个人的恩情他不知道该怎么回报？

    晚上，赵乾突然觉得一个人呆在房间显得很冷清，房间也显得很是空荡，发觉了这一点的赵乾更加坚定了要让钟信伦搬过去和自己一起住的想法。一想到可以和钟信伦一直相处下去，赵乾就会想起周文，可以说周文是他们两个人的恩人，也是他的贵人。想了想，还是打个电话给周文，果然周文还是在“黑夜蛰伏”，应该是跟那个大学生在一起。

    到了那里，远远地就看到了那两个人呆在一起。只是气氛有点奇怪了，好像在吵架似的。是周文先看到赵乾，然后彭筱钱也看向了自己，而且也朝自己笑了笑，只是那个微笑就跟哭似的，看来是受了欺负。

    “怎么了？”

    “没事。你先回去吧。”后面一句话是对那个大学生说的，语气中有一点冷淡，这不像是周文会做出的事情。

    彭筱钱看了看周文，然后就义无反顾地离开了，甚至连个头都没回，因而也没有看见周文眼中的不舍与无奈。可是，那个让人离开的周文却一直盯着那个背影，直到完全看不见了。

    “你们怎么了？”坐在了刚才彭筱钱坐过的位置，赵乾望着周文问道。

    “不是说没事吗？”只是低着头，好像根本就不愿抬起头似的。

    “你当我傻啊。”

    周文抬起头，看着赵乾说道：“这个周末，他们班级组织去旅游，他想要我也一起去，我没答应。”

    “你也不是很忙啊？干嘛不去。”

    “我是有空。可是，长痛不如短痛。”

    “你搞什么啊？”不由得坐直了身体，赵乾问道。

    “我这个周末要去相亲。我们啊”一口就把杯子中的就都喝完了，“哪能可以依照自己的意愿去选择啊？别这样看着我，你也会有这么一天的。”

    “我和你不一样。难道没有其他办法了吗？”

    “躲得了初一躲不了十五，反正迟早得有这么一天。你呢，情况怎么样？”

    “还好。不过，他还是有一点点排斥我；但是我谁啊？该利用的资源是绝对不会浪费，我让他明天搬到我那里去住。”

    “这倒也是。狼爱上羊的前提条件应该是狼把样给圈到自己的势力范围内，然后，让羊把自己当了同类，之后就相爱了。你啊，就是一匹色狼。”

    “去，什么色狼。我是认真的。”

    “认真的？”或许，是听出来赵乾话中的那分认真，周文也坐了起来。

    “当然了。有时候，我甚至想要把钟信伦给藏起来，就留给我自己一个人看看，其他任何人都谢绝参观。”

    “独占欲。”

    “可能吧。反正，我是不想放手了。再说，我爸爸和妈妈对我的要求都很宽，而且，哥哥已经结婚了，嫂子也怀孕了。这个家，传宗接代的问题我是不用担心了，比你好一点。”

    “看来，你还得满乐观的。”

    “当然，本来我的情况就不错。只要钟信伦接受我了，应该就没有什么大问题了。”

    “但愿吧。”

    “去，什么但愿啊？本来就是这样。”

    或许是想到了彭筱钱，周文很明显没有了贫嘴的心情。又开始埋头喝酒，一杯接着一杯，仿佛放在面前的酒不是酒，而是水。

    “舍不得，就去找他。”讲话讲开了，无论结果怎么样？总比两个人无意中的互相伤害要好得多吧！

    “找他，找回来之后呢？不是还要分开。他虽然看起来什么话都好商量似的，其实很固执。对于爱情，他还是有年轻人的幻想。可是这种情况，他是绝对接受不了。既然知道这些，我又何必把他找回来呢？”

    “为什么，那么急着让你去相亲。”

    “被发现了啊。明明一直都不想管我，这么一下子就想要管着我，觉得我给他们家丢脸了。我啊，并不像表面那么风光。”

    “周文。”语气中含有了警告之意。那么落拓的语气不适合他周文。

    “或许我早就应该离开那个家。什么周家三少爷？那是做给别人看的。”

    “我们走吧。”

    “好，走吧。今晚我到你那里去，我不想回去。”

    “也行。”将周文的车寄放在夜店，就带着周文他一起离开了。看来，周文这段时间心情都不怎么好。是啊，虽然自己把话说的是满满的，但是，父母一定是会阻挠的。只是希望他们不会那么激烈。相亲，如果相亲了、结婚了，就可以变成异性恋的话，那么这个世界就不会存在同性恋了吧。

    走进那栋在近郊的房子，只有刘叔一个还没睡。在刘叔的帮助下，将周文送到了客房。还以为他是千杯不醉呢？结果醉的那么厉害。还是去弄点水给他洗洗吧。

    “筱筱，别走。”原本要走开的赵乾，发觉那个原本在迷糊的人竟然抓住了自己的衣角，同时也听到了周文的话。筱筱，应该就是彭筱钱吧？明明舍不得，却为什么还要这样忍者痛割舍吗？他不要这样的痛。人生只有一次，他不能把这一世浪费掉，相反，他要好好把握这一世。即使有困难，也要和喜爱的人带着一起。

    给周文洗了洗，就走出房间。途中，周文清醒了一会儿，说了句，“同性恋果然是见不得阳光，你可得保护好你的信伦。”

    看来，家里人却是把周文给逼紧了。不知道为什么，躺在床上，就是睡不着，就想要打个电话，想要听听钟信伦的声音，让他的声音安抚一下自己躁动的心。经营爱情，还是需要两个人的努力，两个人得相互扶持，相互鼓励与支持，只有这样，这份爱才会长久。

    原本已经进入睡眠状态的钟信伦，忽然听到自己的手机铃声响起，果然是赵乾的电话。只是怎么晚了，他怎么了？

    “喂，我是钟信伦。你怎么了？”

    “没事，就是想要听听你的声音。这么晚了，怎么还不睡觉。”

    “已经躺在床上了。你呢，怎么也没睡？”

    “去‘黑夜蛰伏’玩，刚回来。不过，周文喝醉了，我把他带回了我近郊的房子。郊外那套别墅，我只让你一个人去。”

    “那”那又怎样？想了想，钟信伦还是没有将这句话说出口，“那我可是很荣幸哎！”

    “当然了。明天你就搬过去吧，一个人住在那里，挺冷清的。”

    “我？”我有自己的房子。可是，一想到妈妈让他好好报答借自己钱的朋友，那么，去那里就帮他打扫一下卫生吧，照顾一下他的生活起居也可以；更何况，他说一个人住在那里很冷清。

    “怎么样？”

    “好。不过，具体细节我们下次见面再谈。”

    “没问题。”然后，两个人就都只是将手机紧紧地握住手里，听着彼此的呼吸声。可是又怕因为自己的呼吸声过大，而错过对方讲得话，因而，即使是呼吸，两个人也是小心翼翼的。就在钟信伦以为两个人就要这样过一夜时。赵乾那边有了咳嗽的声音，不过，声音不大，像是开始讲话的前兆。

    “信伦，我想你了。你呢，想我了吗？”

    听到这句话，钟信伦是彻底懵了，他没有想到赵乾会在深夜将这样与场景相吻合的话。几乎就是如同本能反应似的，答了一句“我也是。”

    等到意识到自己讲了什么时，他已经将电话挂掉了。一下子红了脸，立马将给关了，侧躺在床上，睡觉、睡觉……




第40章

原本以为赵乾让自己搬过去只是随意说说，可当看到赵乾又一次站在自己面前时，钟信伦才相信，他完全是认真的。虽然说，昨晚模模糊糊的自己也算是接受了这个建议。可是，当面对这一刻时，钟信伦还是有一刻钟的迟疑。

    “怎么了？还不上车，你可是同意了的哦。”竟然很是肯定的说到。

    看到钟信伦还是站在那里，一动不动，赵乾自觉的就下了车，并且还很绅士的为钟信伦把车门给打开了，最后还示意钟信伦上车。为了不引起轰动，钟信伦就再也不敢迟疑了，立马就钻进了车里。

    “呵呵。”等到了钟信伦坐在那里，还站在车门外的赵乾看到钟信伦这种行为，嘴角翘了起来，很高兴地表情。钟信伦抬起头看着那个人，一副无奈的表情。

    不过，还是很快就坐到了车里。不过，虽然坐在了车里，但赵乾还是坐在那里盯着钟信伦看，一副捡到宝的欢喜神情。

    “开车啊！”终于，受不了赵乾那种表情的钟信伦，说话的声音也变大了。不过，这在赵乾看来，那可是害羞的表现。因而，看得更起劲了，“你看什么？”

    “没看什么。”边说边又看了钟信伦一眼，然后才发动车离开。

    果然，只要开车，赵乾就会很专心，而且也很认真，好像其他的人和事都不存在似的，这个是世界好像只剩下他一个似的。不知道为什么，钟信伦总有想看赵乾的冲动，这一天的赵乾看起来好像有什么地方不一样了，但钟信伦又说不出来今天的赵乾到底是哪里不一样了。这样一想，钟信伦就更想要看看赵乾。因而一路上，钟信伦总是不停地转头看着赵乾，不过，每一次都是匆匆地看一眼，时间不会太长。

    赵乾的嘴角又翘了起来，他又发现了钟信伦在看自己，虽然每一次还是匆匆的扫一眼，但这可是好现象。虽然，脸上的表情没变，不过，赵乾心里可是乐开花了。今天果然是个好日子。不过，因为要专心开车，不能和这样的钟信伦聊天，真是可惜。奇怪，今天怎么一个红灯都没遇到啊。

    “赵乾，你先送我回到我自己那里去，我要先收拾点东西带过去。”

    “什么东西？”

    “是一些衣服。”

    “也好。”这么说来，钟信伦可是打算在自己那里常住了，为什么不答应呢？由此可见，钟信伦也并不是那么排斥自己的，不是吗？虽然，和钟信伦说了这么几句话，但是赵乾却没有转头，一直盯着前方看。

    之后，车里又剩下了安静。慢慢地，看着车外风景的钟信伦就觉得困了，依靠在座位上，闭着眼睛，想要先睡一会儿了，不过，可是还是说了一句，“到我家时，记得要叫我一声。”

    “好，你睡会儿。”可以感觉到身边的人靠着那里睡着，把一切都交给自己，这种感觉真的不错。

    等到再次睁开眼睛时，钟信伦发现天已经变暗了，太阳已经要落山了。可是，赵乾就坐在那里微笑着看着自己，竟然一点都不急。不过，还好，车已经停在了自己租的那套房子前面。看来在自己睡的时间比较久了。

    “你怎么不叫我？”不是跟他先讲过了吗？

    “你不是醒了吗？”还是一副很是镇定的神情。

    “可是天晚了。”

    “哦，我知道了。”不知道想到了什么，赵乾身体前倾，望着钟信伦的眼睛说道：“信伦是想要早一点和我一起住。”

    “你？”自己这是怎么了？竟然可以这么熟练地和他讲这些话，不过，还是先离开吧，“你在这里等我。”

    “行。你快点，我饿了。”后一句话说的很是委屈。

    “好。”真是的，竟然不主动叫醒他而是一直在等。不过，昨晚没睡好，也全是他的错，说一些乱七八糟的话，影响了他的睡眠。今天的事情就当做是对他的惩罚吧，饿也是他自找的，不能怪别人。不过，手中的速度却没有变慢。

    等把一切都收拾好后，走出房子时。转过身的钟信伦，就看到了已经站在了车外面了赵乾，在看见自己走出时，上前了一步，接过了钟信伦手中的袋子。原来他还有这么体贴的一面，这是钟信伦没想到得，不过，他还是喜欢这样的赵乾，喜欢？

    一想到这些，坐在车里的钟信伦一直低着头，不再看着赵乾。不过，因为赵乾专心在开车，因而这样也不显得很奇怪。只是，钟信伦自己知道有什么东西已经变了，而他却不能阻止，只能看着他发展，尽管他也是局内人。

    因为赵乾的那件事情还没有完全被人们淡忘，两个人为了避免麻烦，并没有选择去餐厅吃饭，只是钟信伦简单地做了几个菜，和赵乾一起在那个郊外别墅庆祝了两个人的“正式同居”。就因为这句话，钟信伦自从听到这句话后，脸就一直绷着，根本就不理会赵乾了。

    “好了，我错了。再说了，我不是在那几个字前后加了引号了。”很诚恳的语气，可是钟信伦的脸色还是很严肃。

    “什么话都可以乱讲的吗？”那些话是不能讲的，即使在外人看来确实是如此，可是他不能讲。

    “不能。我错了，我以后再也不敢了。”

    “以后可不能这么讲了。”

    “以后我再也不会了。”以后根本就不用说，那就是事实，还有什么好讲的。

    “好吧。你先去休息吧，对了，我今晚住哪里？你这里不是只有一个卧室，好像没有客房。”还记得前一天某人躺在沙发上睡的情景。

    “那你就和我一起睡。”看到了钟信伦那种惊诧以及略带有愤怒的眼神，赵乾立马竖起双手，并且右手竖起三跟手指，保证道：“我保证，我一定只是单纯的睡觉。”

    “我？”我要回去，他可没忘记赵乾发疯时的恐怖。

    “你不相信我吗？”

    “不是。”可这与相不相信无关。

    “那我就当你答应了。”

    想到了前一天看到那个睡在沙发时的那种情形，想了想，还是算了。“行，那明天我去买一张床。从明天开始，我自己一个人睡。两个人睡在一起太挤了。”

    “怎么会？一点都不挤。”显然如意算盘没打成的失望表情，可却又在垂死挣扎，想要挽回败局的神情。

    “好了，就这么安排。”

    “可是？”

    “那你睡沙发。”

    “不要。”这次倒是回答的很干脆，一点反对意见都没有了。




第41章

赵乾将卧室里的灯都关了，室内就只剩下了一片黑暗。在陷入黑暗的那一块刻，钟信伦立马睁开了眼睛。知道自己躺在了赵乾身边，并且赵乾也保证只是单纯的睡觉，但是心中却仍是很紧张，悄悄地握紧手，不断地告诉自己，不要太关注另一个人了。可是，赵乾的呼吸声，钟信伦可以听得很清楚，即使想要装作听不到那也是不可能；而且，钟信伦觉得自己的四周都被赵乾那既熟悉又陌生的气息包围住了，这让钟信伦觉得自己的呼吸已经和赵乾的呼吸连在了一起。这种感觉很奇妙，这个房间里不再只有他一个人的心跳声，也不再只有他一个人的呼吸声……

    为了让自己可以早点入睡，钟信伦闭着眼睛开始想事情，可是想些什么呢？就想明天的戏吧。明天的戏，是戏中的他和赵乾之间的又一个对决，这样将也不完全准确，主要还是他以高高在上的姿势去教训赵乾饰演的那个角色。不过……钟信伦的身体一下子僵硬，这个赵乾不是说不会做出什么事情吗？

    感觉到钟信伦的呼吸变得平稳了些，赵乾的心脏可是快速跳动了，控制不住地想要靠近那个人。悄悄地伸出手，先是中指轻轻地碰了下钟信伦的手背，恩，没反应，看来是睡着了。进而，就把钟信伦的手轻轻地放在手中，然后再十指相扣，真好，在黑暗中的赵乾嘴角翘得很高。只是，心跳不但没有变慢，反而变得更快了。

    感觉到赵乾将自己的手放在他的手心里，钟信伦在惊异过后，也只是笑了笑，原来他还有这么孩子气的一面。然后，慢慢地闭上眼睛，接着想事情。

    过了一会儿，赵乾的眼睛又朝钟信伦那里看了看，钟信伦一定还睡得很熟。然后，就慢慢地往那里移去，直到可以靠到钟信伦的身体，赵乾才停下来。如果，可以打开灯那就好了，可是不行。

    这下，钟信伦可以感觉到赵乾呼出的气体扑到了自己的脸上，这个人果然是得寸进尺。为什么总是这样？自己可不能就这么一直装睡，装睡只能让赵乾更加肆无忌惮，这是经验之谈。

    动了动身体，很自然地就翻了个身。变成了侧躺，刚好背对着赵乾，顺手也将那只手给抽了出来。转过身，钟信伦就睁开了眼睛，看来，自己明天一定要去买张床。

    看着钟信伦将身体转了过去，赵乾感觉到很失望，可是他是谁啊？他可不会因为这点小困难就放弃。不过，得等一会儿，要不然，把钟信伦弄醒了，又会很麻烦，他肯定认为自己不是个君子。可是，这时候谁能做君子。柳下惠，一定有了自己喜欢的人，要不然怎么可以按兵不动；又或者，他也是个同志，对女人根本就不感兴趣。对于一个自己喜欢的人，怎么可以无动于衷？

    感觉到赵乾也躺在那里不动了，钟信伦觉得赵乾也累了，也放弃了。刚好自己也有点困了，今天一天是真的累了，那就好好睡一觉吧！已经比较晚了，这是这么侧躺在睡觉确实不舒服，不管了，还是就这样睡着吧!

    听着钟信伦的呼吸声变得平稳了，并且出乎赵乾意料的是，钟信伦竟然又将身体转了过来，又变成了平躺在那里。听着钟信伦的呼吸声，赵乾起身在钟信伦的唇上留下一个吻，然后又将钟信伦的手放在了自己的手心里，就闭起眼睛，躺在那里，睡觉……

    夜深了，这个城市中每家每户的灯光都慢慢地熄灭了。有那么一个人，可以与自己睡着一起，即使是卧室中没有亮光也不需要害怕，因为有一个人可以让你依靠，在你害怕的时候，你可以叫醒他，让他陪着你，开解你……这样的生活也是一种幸福。

    等到再次睁开眼睛时，钟信伦就发现自己的手还被赵乾放在了手心里。转过头看着那个人，赵乾还没有睡醒，天还没有完全亮，还有一点黑。

    闭上眼睛接着在睡一会儿，反正还有一段时间，可是却怎么也睡不着了。就那么闭着眼睛想这些事情，这样和赵乾住在一起是怎么回事？自己是不是应该搬回去，毕竟这样对赵乾来说一点好处都没有，更何况，现在那件事情还没有完全被淡忘。万一，让有心人知道了，这不是害了赵乾吗？反正自己又不会跟赵乾在一起，何必这样呢？可是，自己能为赵乾做得事情真的很有限。

    又转过头看着赵乾，这时才发现赵乾已经醒了，而且也不知道醒了多久，而且正在看着他。钟信伦就像受了惊的小鹿，“嗖”的一下，钟信伦把自己的手给抽了出去，同时转过头去看着天花板。

    “怎么？不要来个早安吻嘛？”

    “什么？”就这这时，赵乾迅速地吻了钟信伦，在钟信伦还没来得及将嘴闭起来时，就把舌头伸到了钟信伦的嘴里，用舌头去逗弄钟信伦那微微抬起的舌头。钟信伦感觉到赵乾的舌头伸到了自己的舌头下面，并且开始舔舐舌头下面那一块软腭以及舌根底部，轻轻一碰，可是，钟信伦觉得自己的身体一下子就热了，放在身体两侧的手也握紧了。看到了钟信伦还一副吃惊的表情，赵乾万分不舍地退了出来。

    “怎么了？被吓着了。”真是的，这个早安吻是有点过分了，而且是第一次。

    终于意识到赵乾对自己做了什么钟信伦，感觉到自己的脸是“嗖”地一下红透了。“你？”可是却不知道下面应该在说什么了。

    “我昨晚可是很认真的睡觉了哦。刚才就当你奖励给我的吧，我的要求可不高哦。”明明完全没有道理的话，可是赵乾说的很是理直气壮。没错，他昨晚是没有做出什么出格的事情，但是他也不能用那个作为理由，在一大早就这么对他啊！

    “你快点下去，我要起床了。”一开始就想赵乾讲的话，而忘记了赵乾现在还趴在自己的身上。

    “还早呢？再睡一会儿吧。”竟然就那么得寸进尺地趴在了钟信伦的身上。

    “不睡了，我去做早餐。”睡在这里，赵乾还不知道会不会做出什么更加出格的事情呢？还是起床安全一点。

    “好吧，那我也起吧。”可是人还趴在那里，根本就没有动的意思。

    “你快点下去。”这个真是？怎么以前没有发现啊？

    “好吧。”竟然是很委屈的语气，甚至还用那种眼神看着钟信伦，看的钟信伦浑身鸡皮疙瘩全起来了，然后，迅速地起床就离开这个卧室。

    看着钟信伦迅速离开的身影，赵乾心中升起了一种满足感。只要每天起床就可以看见另一个人为自己这样忙碌也很不错。希望，这种感觉不是自己一个人在珍惜就好了。又在床上躺了一会儿，看着刚才钟信伦睡过的地方，赵乾又想起了刚才的吻，看来，钟信伦果然不是特别讨厌自己。希望又增大了……

    原本以为起得早就可以早一点到剧组，谁知道两个人吃饭的速度比一个人吃饭明显慢了很多。看着饭桌上的食物，赵乾精神大振，一会儿看着食物，一会儿看着钟信伦。直到，钟信伦的脸开始发红，又有了想要躲避的迹象，赵乾终于坐了下去。

    “恩。这个包子不错，味道鲜美，口感柔软，入口即？”

    “即什么？”

    “没事。我是说这个包子吃紧嘴里容易下咽。”

    “恩。”

    “你的手艺不错。”一副谄媚的表情，不知道又想到了什么。

    “怎么了？”看着这样的赵乾，钟信伦觉得自己浑身不舒服，这样的赵乾是他以前没有见过的。虽然看到这样的表情是很难得，可是钟信伦并不认为看着这样表情的自己有什么幸运。

    “这里没有钟点工。”一副“我很可怜”的表情。

    “然后呢？”钟信伦还是问了出来。

    “你帮我做饭吧。”

    本来住在这里，就为了准备帮他做些事情。既然本来就是这样打算，又怎么会不同意呢，“可以啊！”

    “你真的答应了？”拼命忍住激动的心情的赵乾问道。

    “恩。怎么了？”不就是做饭吗？

    “你答应了为我做饭，不可反悔。”

    “不反悔。”很干脆的就答应了。

    后来，当钟信伦要求搬出去时，赵乾无论如何也不答应，并且指责钟信伦不守信用，可是钟信伦却是一头雾水，不明所以。

    “我怎么不守信用了。”自己该不是在某些时候答应不该答应的事情吧？

    “你答应过我，要为我做饭的。”

    “那又如何？”

    “那又如何？这就说明你愿意这辈子和我在一起，不离不弃。”一想到钟信伦竟然将那么重要时刻忘记了，更重要的是，他也把那么重要的事情忘记了，赵乾就觉得很生气，完全忘记了自己当时就是想要让钟信伦在不知不觉中走入他的陷阱的。

    “你？”原来自己早就答应了和这个人在一起了，只是他一直不知道。

    听到了钟信伦答应了自己的那句话，赵乾觉得今天真是个好日子，也是个值得纪念的日子。然后，就快速地跑出了厨房，拿出一瓶红酒。只是，等他回来时，钟信伦已经吃完了，坐在那里，看到他手中拿了一瓶酒，表情从一开始的疑惑，变成了面无表情。

    “早上不能喝酒。”一板一眼的声音。

    “我也不喝。”可是这是个值得纪念的日子，算了，待会还要开车，那就在晚上庆祝吧！




第42章

两个人在去剧组的路上，又发生了分歧。原因是钟信伦想要早一点下车，以免引起不必要的误会，可是赵乾却是无论如何都不同意。而且还振振有词的解释道：

    “信伦，即使别人看见你坐我的车子和我一起到的剧组，大多数人也只是认为你搭了我的便车，怎么会想到我们住在一起呢？不会有人瞎想，再说了，即使他们瞎想又能怎么样？我们又有什么可怕的。还有……信伦，你。”

    可是，最后钟信伦只是看了一眼赵乾，径直打开车门，懒得听他解释，就那么走了。

    看到钟信伦如此坚决地这么做，赵乾立马投降，也不再解释了，让钟信伦下车去，心里的不满也不敢说了。老老实实地跟着钟信伦的身后，最后，竟然比钟信伦还要迟一点才到剧组。看到比自己还有迟到剧组的赵乾，钟信伦的眉头都皱到了的一起。然后，两个人在无声的批评声中度过一天。

    中午吃饭时，赵乾更是端着盒饭，跑到了钟信伦那里，要求和他一起吃。可是，钟信伦还只是看了他一眼，然后转了个身，继续吃饭。

    看着钟信伦根本就不理会自己，赵乾也感觉到了无趣。不过，他可是有一种品质，用他自己的话说，那就是“不屈不挠，坚持不懈”，那个如果用周文的话讲，就是，就是“脸皮很厚”，万一要是周文不高兴时，还会用更差的词语去形容，比如什么“不要什么”等等。

    一想到这些，赵乾就觉得这种情况，对于自己而言，那绝对是个小意思。

    “信伦，我早上不是故意要迟到的；再说，谁知道，这次，他们那么早就开机了。”

    “你不是开车的吗？怎么还会迟到。”

    “人家不是为了保护你吗？”

    “保护我？”这一句话，或许有人会把它当做甜言蜜语，但，对于钟信伦来说，这句话却像一根紧箍咒似的，一刹那就印入了脑海里，就像当初钟妈妈的那个苹果。

    “当然了。怎么说你也是个明星了，要是万一遇到狗仔队，怎么办？”

    这下，那原本很是浓厚的感激之情，一下子就全消失了。钟信伦突然觉得赵乾可真是一个不一般的人。

    “那么你在那里，只会更加麻烦。”面无表情的说完这句话，但是心中的那波动还是无法平复。

    “可是，我是真心想要保护你。”

    “是吗？”决定是很认真的语气，不见一丝一毫开玩笑的意思。

    “是。绝对真心，不是玩闹。”

    看着一脸认真的赵乾，钟信伦还是转过头去，看着窗外的阳光，嘴角还是翘了起来。

    “怎么又不理我了。”还是一副委屈的语气。

    那个下午，赵乾更是一反常态，对钟信伦更是细心呵护，端茶倒水的，还一脸的花痴状，碎了一地的芳心。

    对于别人那无语的神态，赵乾根本就没反应，反正只要别人不在他面前讲出那些话，他就不会在意。可是，钟信伦却不是这样，他在意，他不要以这种方式报答这个人，一个承诺要保护他的人。那么，首先，他就应该给搬出去，至于赵乾的生活起居是什么的，在没有认识他之前，赵乾是怎么办以后还是怎么办。

    可是，钟信伦晚上还是乖乖的跟赵乾一起回家去了。坐在车上，钟信伦一想起当时的情景，就浑身打颤。

    在收工之后，钟信伦跟赵乾讲了自己的想法后，被赵乾当场回绝，并且还以一种哀怨的目光看重他，一直一直看，直到钟信伦感觉到有一点愧疚之心时，还在看。后来，搞的那些还没有回家的人以为钟信伦做了什么对不起赵乾的事情，再加之，今天一天赵乾对钟信伦是忙前忙后，帮了他们不少忙，更是同情赵乾，那么就不时的用目光扫一下钟信伦，被发现时，在转过去，然后接着在看一眼；回过头，又看到赵乾的那种哀怨的目光，钟信伦决定还是放弃了，只得和赵乾一起坐上了车。

    经过这么一闹，原本准备要买床的事情也忘得干干净净，最后不得不再次挤在一起。为了避免一些不必要的麻烦，钟信伦要求回自己的家去休息，可是，赵乾却是无论如何都不答应。“信伦，你已经答应了要照顾我的，怎么可以现在就要去回去呢？更何况，是今天早晨才答应的，现在怎么就可以毁约呢？还没到一天哎！”

    面对赵乾的责备，钟信伦是觉得有一点愧疚，但是也不觉得自己离开会有什么不妥，相反和赵乾睡在一张床上，才是不妥。

    “我不是毁约，我只是回去住一晚，等床买好了，我就会回来住。”先离开再说，根据今天的观察，一些人根本还是很在意赵乾的举止动作。现在，他们以为，赵乾只是为了追求柳恋依才对他这么殷勤备至，但是，总有一天他们发现根本就不是，那时候就有麻烦了。

    “不行，反正就是不行。孔子说过‘人而无信，不知其可’。你必须守信。”

    “你？”竟然给他搬出这句话，“那孔子还说过‘人要实事求是，分清主次矛盾呢？’现在我要做的事情就是回去睡觉。”

    “信伦，你等一下，孔子好像没有讲过那几句话哎！我怎么不记得了。”

    “不要打岔。给你两个选择，一，我回去住；二，我住在这里也行。”果然，赵乾的眼光一亮，但是钟信伦还是加了一句，“但是，你今晚就得睡沙发。”

    原本听见钟信伦说留下来，还是很高兴，但是一想到前几天睡沙发时的痛苦，赵乾脸还是皱到了一起，太难受了，不过，不可以放弃，“信伦，大家都是男人吗？呵呵……”

    抬起头看了一眼赵乾，钟信伦慢条斯理的说道：“如果你是女人的话，我倒不会担心了。”

    听到这句话，赵乾是彻底愣住了，有惊奇，还是一丝丝的失望，不过，“什么意思？难道你喜欢女人吗？”

    “当然。”回到的语气太过笃定，反而让人生疑。

    “那么，我们睡在一起，根本就没有什么问题。反正，你又不会对我乱来。”说完，就要离开。

    “等一下。”钟信伦心里想到，可是你会对我乱来，但那么说，不是告诉他自己一直都在装睡吗？不行。“我，我不习惯。”

    “那你就慢慢地习惯吧。”

    “你？”一副无语的状态。

    “我怎么了？明明是你答应我的。”竟然还敢用在剧组用的那种哀怨的眼光看他。钟信伦不断告诉自己，赵乾那是哀兵政策、哀兵政策，钟信伦你绝对不可以被他的外表所骗。

    “我只是答应帮你做饭。又没有答应在你这里住，今天早上。还有，我们已经说好了，要去买床的，结果让你那么一搅和，什么都没买成。这都是你的错，所以，现在你要送我回去。”

    “我送吗？”怎么会是那种欣喜的神色？

    “是。”尽管有所怀疑，但是钟信伦还是低了低头。

    “也行，那我就住你那里吧。”奸计得逞？

    “不行，你自己再回来。”

    “恐怕不行。”转身准备离开的赵乾看着钟信伦说道，还是一副“我也无能为力”的样子。

    “为什么？”

    “因为那个汽油不多了，只够到你们家。”

    看着赵乾那得意的样子，钟信伦决定自己不生气了，就在这里住下，就让赵乾睡沙发去。

    “你今晚睡沙发。”

    “不要。”

    “那好吧，我去睡沙发。”

    “也不要。”

    “那你给个什么好的建议。反正，今晚我们是不能睡着同一张床上。”

    赵乾很认真的想了一想，然后又很诚恳的说出了解决办法，“那我打地铺吧！”

    虽然心中有一点不舍与愧疚感，但是看着那个睡在自己床前的人，钟信伦决定不能对这个人放松戒心，让他在这个房间打地铺已经是很大的宽容了。现在，钟信伦发觉，赵乾就是那种“你给他三分颜色，他就开染坊的人。”

    “信伦，你睡了吗？”

    闭着眼睛的人，回答道：”没有。”

    “我给你讲个典故吧！”

    “恩。”

    下午，微风会接着上传。




第43章

过了好久，赵乾还是没有要讲话的意思，只是一直望着天花板。钟信伦就那么看着那个盯着天花板的人，就在要转过头，不在看他时。钟信伦看见了赵乾的嘴唇动了动，然后听到了以下的诗句。虽然声音不是很大，但是钟信伦还是听清楚了。

    “自此长裙当垆笑，为君洗手作羹汤”。然后，就看见了赵乾的嘴角弯了起来。

    就在钟信伦看着那样的赵乾，也陷入了沉思，就在他问赵乾为什么要背这句诗时，钟信伦刚好发现那个人的嘴唇又动了起来，接着又听到了。

    “十指不沾阳春水，今来为君做羹汤”。背完这句诗，赵乾就转过头看着钟信伦，笑了起来，好像很是开心的样子。只是，钟信伦被这种眼睛盯了一会儿，就感觉到自己浑身的血液开始向脸颊聚集，因为怕被发现，钟信伦也开始抬头看着天花板。不过，还好，以后，赵乾也不再讲话了。

    就在钟信伦以为赵乾已经睡着的时候，突然间听到了赵乾的声音在说：“你答应我要为我做饭的，是吧？”

    “是。”不知道今天的赵乾真的有点奇怪，就这么一句话，他竟然总是问个不休。自己又不是经常失信的人，有必要总是那么一遍又一遍的确定吗？

    “你真的答应了？”看着那个盯着天花板，就是不肯回过头看着自己的钟信伦，赵乾又问了一遍。不过，虽然钟信伦没有转过脸看着自己，但是，赵乾还是知道钟信伦害羞了。

    “赵乾。既然那么不相信我，那就算了，你在找别人去吧。”底气不足，不过，却转过头看着赵乾。

    “不要。”抬起头，看着那个睡在床上的人。因为背着光，钟信伦根本没有发现赵乾脸上那种奸计得逞般的微笑。

    “好了，明天还要去工作呢？快点睡觉吧。”赵乾变幼稚也就算了，竟然连自己也成了这样，真是奇怪的夜晚。

    “可是，在地上睡觉很不舒服，睡不着。”

    “那你就去沙发上睡。”哀兵政策失效。

    “不要。那我还是在这里吧！”将身上的毛毯抱得紧紧的。

    “那你就别再废话了。”看着那样的赵乾，钟信伦觉得自己怎么会答应和他在一起。赵乾简直就是个长不大的孩子。随之，就转了个身，变成了背对着赵乾而睡。不过，在转过身后，却是睁开了眼睛。在同一个房间里，突然多出了另一个人的呼吸，这种感觉真的不错。

    看着钟信伦又转了个身，赵乾很是开心的笑了。很快，那个人就会睡着了。到时，自己就要到床上去睡。什么，不讲信誉!算了吧，自己这是为了从大局着想。现在和钟信伦睡着一张床上，那是为了交流交流感情，让他习惯于自己的存在。以后，两个人在睡在一起，信伦就不会觉得过于奇怪了。没错，就是这样的。然后，明早再到地上睡，钟信伦就发现不了了。

    可是，眼皮好重，怎么还不转过身来。他是不是还没有睡着啊，他不是习惯平躺着睡觉吗？还是他已经睡着了，而自己不知道。

    不管了，还是上去吧。可是，眼皮真的好重。

    “那就先睡一会儿，就一会儿，然后再上去陪着信伦一起睡。”说完这句话，就闭起眼睛，睡着了。

    听着背后的那个人呼吸变得平稳，并且不再乱翻身，看来是睡着了。这一次，果然是坚持了自己的诺言。看来，赵乾还是懂得守信的。自己还真是的。

    转过身，在昏暗的灯光中，钟信伦望向了赵乾睡觉的地方。不知道从什么时候起，和自己在一起睡觉时，赵乾也已经习惯关灯了。不过，这一次，是他要求不管壁灯的。当时的自己可并不认为赵乾会守信，不过现在看来，赵乾是守信了。

    慢慢地，钟信伦也睡着了。有那么一个对自己说要“守护”自己的人睡着身边，这种感觉真的不错。即使在黑夜中，也不会在害怕了，他可以随时叫醒那个人，陪着自己。哪怕是做了什么很恐怖的恶梦，也不用害怕，因为有另一个的胸膛可以借你依靠。除了自己开导自己和打开灯，还有一个声音可以安慰自己，开导着自己。

    赵乾才转个身，才发觉自己是真的睡着了，更重要的是，他发现自己现在还是在睡着地上。可是，床上的钟信伦现在是仰躺在那里，看来是睡着了。

    “为君洗手作羹汤。”真是个美丽的诗句。更重要的是，那个人非常守信的人已经答应了会为他“作羹汤”，以后的生活看来也是会很有不一样了。这样看来，自己的人生就差不多要确定下来了。

    如果跟父母说清楚，他们也应该可以接受的吧！再说，自己不是还有哥哥吗，而且，嫂子已经为这个家添了个小男丁。只是，不知道信伦那里会怎么办？他们家只有他一个，而且，他还是那么一个孝顺的人……不对，现在最重要的还是，他根本就不知道钟信伦是不是真的可以接受自己？如果不能接受，自己又该怎么办？不对，自己一定可以让钟信伦接受自己的，自己那么有魅力。还有……

    忽然，安静的空间突然有声音出现，那是钟信伦翻身的声音，还有钟信伦的说话声，钟信伦说的是：“赵乾，你滚开。”

    听到这句话时，赵乾笑了笑，看来自己已经进入了他的心。不过，这种印象可不怎么好。难道自己在他的梦中也欺负他了？欺负，真是一个有趣的词语。谁知道呢？说不定，以后自己就要欺负他一辈子，那么，就先让他先适应一下吧！

    等感觉到钟信伦再次睡熟以后，赵乾悄悄地起身。然后，感觉到钟信伦并没有发现自己时，就很自然地躺在了钟信伦的身边。正准备伸手时，赵乾就发现钟信伦动了动，手也立马就停在了半空。正在怀疑钟信伦是不是醒了的时候。出乎赵乾的意料的事情发生了，钟信伦竟然向他那里靠了靠。最后，就那么躺在了他的怀里。

    眼睛眨了眨，接着又眨了眨，然后又闭上了眼睛，然后再睁开，眨了眨，钟信伦还是躺在自己的怀里，很自然地躺在那里，呼吸平稳，心跳正常，这不是梦。难道，其实，在钟信伦的内心里，早就已经接受了自己。对于这些事情，不仅他自己不知道，或者就连钟信伦自己都不知道这些事情。或许就是这样，不对，应该是说本来就是这样。

    睡着了的钟信伦感觉到了熟悉的气息，围绕在在自己身边，而且自己好像是躺在一个人的怀里。

    猛的一下睁开眼睛，映入眼帘的竟然是印着蜡笔小新的睡衣，这个赵乾果然还是不值得相信，而自己竟然以为他是个守信之人。

    身体动了动，然后就听到了赵乾的笑声不过声音很低，好像是怕吵醒自己似的。

    看着钟信伦身体动了动，虽然头离自己远了点，不过，身体又靠自己近了一点。看起来，就像是那么趴在自己怀里似的。可是，钟信伦的身体怎么好像是绷紧了似的？

    就在赵乾思考的时候，钟信伦慢慢地抬起头，瞪着眼睛看着那个不守信的人。

    “呵呵，原本你已经醒了。”当场抓住，赵乾觉得自己的脸开始发烫了。

    “谁让你上来的？”很严厉的语气。

    “这个，这个，当然是你要求的。可能是因为做了恶梦，你就喊了我的名字，我才上来的；后来，也是，也是你自己主动钻进我的怀里的。”他没有说谎，钟信伦真的喊了他的名字；而且，也确实是钟信伦自己主动钻进他的怀里的。

    “真是这样？”听着赵乾那种认真的语气，还有赵乾那一直没有避开的眼睛，眯着眼睛地钟信伦开始相信了赵乾的话。虽然说，自己不记得自己有没有叫过赵乾，但是却记得自己曾经感受到温暖，并且确实朝那里靠了靠。看来，赵乾说的话应该是真的。

    “真的。我怎么可能骗你。”看来是通过了。

    “好吧!今天记得要让人去买张床。”很快，就离开了赵乾的怀抱，径直起床了。

    “这样不好吧。买床的话，他们一定会问我为什么要买，那时候，我该怎么说。”

    “这是你的事，别问我。”然后，又转过头看着那个还侧躺在床上看着自己的赵乾，“要不，你还是打地铺。”

    “可以啊！”如果是这样的话，自己就可以……

    “我忘了说，是在客厅打地铺。”看着那个得意的笑容，钟信伦又补充了一句。

    “这个不好吧！怎么说，我也是这动别墅的主人。”

    “那我离开。”转身就要离开卧室时，钟信伦说了这么一句话。

    “我立马安排人去买床。”立马从床上坐了起来看着那个即将走出房间的钟信伦说道，好不容易才让钟信伦住了进来，怎么可以再让他离开呢？那是觉得不行的。




第44章

果然，赵乾这个人还就是不能和他客气。当看到那张已经放在客房间里的床时，钟信伦脑海里浮现出了这么一句话。不过，这个床是不是有点过于大了？睡四个人都可以了。这样就可以了，反正大总比小的要好一点。

    “怎么样？还满意吗？”看着那张床，赵乾脸上是笑容满面。这张床怎么看怎么好，尤其是适合两个人一起睡觉，一点都不会挤。

    “恩，还可以。”弹性刚好，不是那种软软的床。

    “我就说嘛，这张床你一定喜欢的，果然，我还是比历岩哥了解你。”好像根本就没有看见钟信伦眼中要赶人的意思，还是盯着床看。

    “历岩哥，他也知道这件事了。”钟信伦的语气中有一点落寞，还有一点任命成分。

    “这个，我们是碰巧遇到的。不过，你不用担心了。历岩哥是绝对不会讲出去的。这个，我可以保证。”看到赵乾要把手竖起发誓时，钟信伦一把将他的手给拉下。这个人，和戏中的那个冷酷、睿智的人也相差的太远了吧！

    “知道了。你怎么还呆在这里，难道你想在这个房间睡。”看了看时间，已经比较晚了，更何况，明天还有早起呢。

    “是啊！”不过，人却还是站在那里。“信伦，你知不知道，在我们家乡有一种说法，新买的床在第一晚一定要有两个人一起睡，要不然……信伦，你去哪里？”

    “那我就先走了。”竟然还说出这一类话，站在床前的钟信伦看着赵乾说道。

    “那，我还是先走了。”走到房门那还是不死心地转过头看着钟信伦说道，“其实，两个人睡在一起的话，比较不怕。”

    “我不怕。”说完这一句话，钟信伦立马就将门给关上。

    看着关在自己面前的门，赵乾也只能笑笑了，路漫漫其修远兮啊！看来，还远着呢……

    原本还以为，在半夜赵乾会搞什么鬼，还好什么事情都没有发生。不过，一个人睡在陌生的房间还是有一点不适应。但是，又因为最近这几天没有怎么睡好，昨晚睡得还是不错的。

    早晨，还是和赵乾一起到了剧组，这一次，两个人都没有迟到了，而且，现在，赵乾会在离剧组还有一段距离时，就让钟信伦先下车；可是，在剧组时，只要有时间，赵乾还是喜欢和钟信伦呆在一起。明明在戏中是针锋相对的两个人，在戏外却相处的十分融洽。这个，戏果然只是戏!

    从早上到了剧组时，钟信伦就发现历岩哥不时地盯着自己看，而且，有时候一看就会看好久，这种感觉真的有点怪异。虽然知道历岩哥并没有恶意，但是那种不舒服的感觉却还是一直存在着，那种感觉让钟信伦觉得自己做了什么错事，更重要的是，钟信伦甚至感觉最近对不起历岩哥，尽管他没有对历岩做过什么错事。

    中午在休息时，在好不容易打发掉赵乾后，钟信伦走进休息间就看到了历岩哥坐在那里，很明显是在等走进，而且，看样子，历岩已经等了不短的时间。

    “历岩哥，你在啊！”不知道为什么，钟信伦在这时候从内心深处有想要避免与历岩的见面的冲动，可是这是不可能的事情。

    “恩。信伦，我可以和你谈谈吗？”历岩哥还是一副温和的语气。可却让钟信伦无法拒绝，也只能听从他的话。第一次看见历岩时，钟信伦就被历岩身上那种温和、淡定的气质所吸引，那种气质是他所没有的。

    “当然可以了。历岩哥，有什么事情你就直接说吧。”坐在了历岩的身边，钟信伦说道。

    “行，我也就不说废话了。我知道你现在和赵乾住在一起，当然只是单纯的住宅同一个别墅内，我想赵乾也应该告诉你我知道这些了。但是，你和赵乾都是公众人物，更何况，现在，赵乾更是被高度关注中。其实，我知道这些我不说，你也知道怎么做，但是我还是想要跟你说一声。”

    “我知道。我随时都可以离开，只是赵乾他不同意。”

    “这个我也清楚。所以，既然你不能离开的话，那么，我只是想要说的是，你别让赵乾太张扬了。别这样看着我，这个我跟他讲过了，他完全就不理会我。还说什么，他自有分寸。”

    “只是这样吗？”还以为历岩会要求他离开呢？虽然说，自己也知道在历岩的心中还是希望他可以离开的，但是毕竟没有明讲出来，还是给他留了面子。

    “恩。麻烦你了。信伦，有些事情做与不做完全是不一样的性质。你知道吗？赵乾就像是一个小孩子，好奇心太强了，但是等他长大后，他或许就不会认同现在的所作所为了。对于他的一些不合理要求，你完全是可以拒绝的。”说这些话时，历岩是背对着钟信伦的。

    “我知道了。”过了一段时间，很明显吃惊的语气表明钟信伦根本就没有想到历岩会讲这样的话。

    “你做得很好了。好了，既然这样，那我就先离开了，你好好休息吧！”然后，就头也不会的离开了那个休息室。

    看着历岩的背影，钟信伦陷入了沉思。自己的做法，果然还是给很多人造成了困扰。可是，自己又该怎么做呢？

    靠着椅子上，钟信伦看着天花板，真的不知道该怎么做。闭上眼睛，又看见了那个人在自己的眼前很认真的问道“你会为我做饭吧？”然后，又加了一句，“你不会毁约吧？”

    “不会。”立马就有这么一句话浮现在脑海了，并且还说了出来。

    “怎么了，做梦了吗？”睁开眼睛，就看见猪哥坐在了刚才历岩哥坐过的地方。

    “没有。”然后，又闭上眼睛，看来是真的累了。

    “我刚才看到历岩从这个房间里走了出去，他是来找你的吧？”

    “是。”

    “我听说，你笔钱是赵乾替你还的，是真的吗？”

    “是，全是他帮我还的。”原来，自己还欠他这么一笔钱呢？

    “果然是这样。信伦，我还听说他好像有一点喜欢你。可是信伦，你要知道在这之前，他不是一直喜欢女人的。”每次，猪哥教训他时，都是这种语重心长的语气。

    听到这句话，钟信伦沉默了。原来还是有人知道了，明明知道这一天迟早都会到来，但是，真得知时，钟信伦还是沉默了。其实，万一有那一天，赵乾真的不顾他的意愿，强要了他，他也不知道自己会怎么做？虽说，在那种情况下，反抗会显得有点矫情，但是赵乾毕竟不是陌生人，而是一个和自己住在一起过的朋友，不是那些和他只是各取所需的陌生人。

    他没有办法告诉自己这是理所当然，他不能在赵乾面前那么做。有些事情，他还是没法完全放弃的，至少现在在赵乾面前，他不会放弃那个自己。

    两个人吃过晚饭回到家时，钟信伦就一个人先回了自己的房间，就像根本没有听见赵乾在身后的叫喊声似的。每当这时，钟信伦就会想要把感官全都闭起来似的，把自己一个人留在了一个地方，那里谁都不能进去，那是完全属于他的一个地方。

    自从那次，和历岩、猪哥谈完话后，钟信伦刻意与赵乾保持距离，但是回到这个家里，唯一能做的也只是回到自己的房间，而不再去管赵乾的叫喊声。还好，赵乾也不会坚持什么，什么事情都会照顾他的感受。

    看着钟信伦又一次从自己的面前走远了，赵乾却还是只能看着。他们又像陌生人一样相处了，而且钟信伦又开始躲着他了：在剧组时，钟信伦借口要休息，要看剧本，躲避着他；回到家后，他又会躲到房间里，根本就不理会他的叫喊声，就把他当做透明人一样。这样，赵乾觉得这个家又是他一个人他存在了。

    等到明天，还是约他好好谈谈吧！对，就是明天了。赵乾一次又一次的告诉自己，自己要慢慢来，不能逼迫钟信伦，可是，眼看着那个人一点点里自己更加远了，自己却无能为力，还是很让人伤心地事情。

    几天前，在这张床上，两个人还躺在一起，那时候，自己就觉得这个世界没有什么可以难倒自己，可以让自己放弃那个人。可是，如今，那个人明显地躲避让赵乾感觉到了挫败。一厢情愿，果然是不怎么让人舒服的事情。

    《只对你贪心》这次就不再更新了，下次接着更新。对于，少奇骏怎么追回宇明浩，微风现在只有一点点头绪，现在要好好整理一下，争取写出更好的情节。




第45章

尽管钟信伦也知道自己在什么地方开始了改变，但是他没有办法像赵乾那样对什么都不在乎，相反，他在乎的事情有很多，甚至比他自己知道的还要多。

    从那次和历岩谈完话后，在钟信伦的极力要求下，赵乾也不再要求和他一起去剧组了。而，从那以后，赵乾也不再一个人开车了，而是，由司机接送。虽然，没多大改变，但是，这种改变却是两个人中谁都不能忽视的。

    早晨，钟信伦离开时，赵乾还没有起床，今天的戏他们在不同的地方进行拍摄。现在，赵乾也不再要求钟信伦为他做早餐了，早餐也是司机早晨带过来。

    笑着打个招呼，钟信伦就离开了。现在，他是要自己去买早餐吃，然后到剧组，接着在独自一人回到这里。现在，他不会要求离开，赵乾也不会像以前那样缠着他了，但是，钟信伦决定呆在那里，还是太闷了。总觉得有一口气别在胸口出不来。

    看看时间，剧组里的工作人员差不多都要回去了。

    等在休息室，想要再迟一点再回去。就在这时，听见一阵脚步声从门外经过，显得很是急促。就在钟信伦要站起来，开门去找个人问问时，猪哥就推开门走了进来。

    ‘怎么了？猪哥。”为什么猪哥也是那么匆忙。

    ‘赵乾从楼上摔了下来，现在送医院抢救了。得到消息，大家都要去看看，你呢？”

    听到这句话，钟信伦突然觉得自己一下子失去意识了知觉，周围一切都失去了颜色。怎么可能，明明上午还赖在床上的人，怎么可能在几个小时后就从楼上摔下来呢？

    “信伦，你？”站在后面的猪哥看着快速奔跑着离开的钟信伦，皱起了眉头，站在了原地。

    因为刚好赶上了下班的高峰期，交通严重堵塞。坐在了汽车里，看着外面停滞不动的车里更是难受。

    “你说，这次赵乾是怎么回事？听说，在之前的在拍戏途中也经常走神，被导演教训了好几次，可是仍是一副心不在焉的神态。”

    “不知道。不过，听说伤得不是很严重，应该没事。”

    “希望如此吧。”

    终于到了医院，可是，到了那里，等到了医院才发现，原来，真的有很多人在那里，其中也有他的父母，以及一些记者，还有一些赵乾的朋友，只是赵乾还没有醒来。不过，已经度过危险期了，只是现在还处于昏迷期。

    即使如此，还有很多人站在那里，钟信伦他们根本就无法靠近赵乾的身旁，只能站在远远地地方看着那个躺在床上、虚弱的赵乾，钟信伦猛然发现原来赵乾也不是一个永远精力充沛的人，也会有受伤的时候，甚至也可能会随时离去。

    最后，钟信伦还是回到了和赵乾一起住着的那个家。第一次，钟信伦在这栋别墅里感觉到孤独与冷清。即使是在睡梦中，也会做恶梦，睡得根本就不安稳。

    第二天早晨到了剧组，就听说赵乾醒了，只是还要在医院观察一段时间。

    又是一个只有自己一个人住在别墅的夜晚，不知道为什么，躺着床上的钟信伦总是不停地想着赵乾，好像根本就无法停下来一样，即使在睡梦里也一样，一霎时，赵乾充满了钟信伦的生活的各个角落。

    还是像往常一样，到了剧组后，就准备化妆。就在同化妆师的闲聊中，钟信伦才得知原来，就在今天，赵乾要出院了，原本全剧组的人准备一起去的，但是因为这部戏比较赶了，所以，也只能拍几个代表去看看，只是代表中没有他。

    心不在焉的感觉到在剧组呆了好久，也只是过了半天，钟信伦第一次感觉到空中的太阳走的实在太慢了。

    “信伦，你怎么了？干嘛经常抬头看太阳啊？”

    “没事。只是习惯性的就抬头看了。”边说边抬头又看了一眼天空的太阳，在转头看着柳恋风，钟信伦一下才发觉到自己真的看了太多遍太阳了。

    “你会去看看赵乾吗？”柳恋风也不再看着钟信伦，看着天空问道。

    “你呢？”

    “去啊！不过，我听说因为要安静的修养，所以，就谢绝了大家要去探望的好意了。所以，想去也去不成了。”

    “那也没办法啊！”也不知道他是不是回到自己的家里去了。那么自己，也不知道在什么时候可以看到他。

    看着安静的别墅，钟信伦觉得自己还是趁着段时间离开比较好。这样，对两个人都好，没错真的对两个人都只有好处，但是，还是踏进了那栋别墅。

    打开门，才发现那个经常接送赵乾的那个司机坐在客厅的沙发上，而没有看见赵乾。

    “你回来了？那我就先走了。”

    “赵乾呢？”变说变四周看看。

    “少爷在卧室休息。”

    “我知道了。”说完，不知道为什么就直接朝卧室走去。

    轻轻地推开门，就发现赵乾躺在床上，好像睡着了似的。

    钟信伦就那么站在床边看着赵乾，而不敢有一点行动，就像害怕弄出声音，把赵乾吵醒了似的。

    可是，让钟信伦吃惊的是，赵乾竟然坐了起来，并且一把就把他拦腰给拉到了自己的怀里，迅速地就把钟信伦给按在了床上，一点都不像需要养伤的人。赵乾就像一个饥渴的人，快速地将扑向钟信伦，并开始吻着钟信伦，用力地蹂躏着钟信伦那微张着的双唇。赵乾张开嘴，将钟信伦的双唇都含在嘴里，舔舐着，然后，又将舌头伸进了钟信伦的嘴里，很顺利地就占领了钟信伦的口腔。

    一直没有动过的钟信伦，一开始就像被吓住了。不过，慢慢地钟信伦也开始迎合了赵乾的动作。伸手搂住了趴在自己身上的赵乾的脖子，并且，主动张开嘴角，让赵乾顺利进去。当赵乾占领他的口腔后，则开始抬去舌头去触碰赵乾那个显得粗鲁的舌头，并与它**在一起。

    感觉到钟信伦的配合后，赵乾很是自觉地去解钟信伦的衣服。就在这时，钟信伦还是伸出手阻止了赵乾。赵乾看着那双明显也有了**的眼睛，用他那性感十足的声音低沉地说道：

    “信伦，你知道我在摔下来时想到的是什么吗？那我就是怎么可以死呢？你是这么好的人，我不会把你留给别人的，你只能是我的一个人。现在，不管你怎么想，我要拥有你，我要你完完全全地属于我一个人，我不会把你留给别人的。”

    看着那个趴在直接身上的赵乾，听着赵乾的话。钟信伦的手慢慢地松开了，然后在赵乾惊异的目光中，钟信伦竟然自己开始去解自己的衣扣。看到了钟信伦的动作，赵乾知道，他愿意，而不是他一厢情愿。

    “你愿意吗？”不知道为什么，赵乾还是问出了这么一句话。

    钟信伦脸上的温度开始上升了，甚至也感觉到了身体开始变热。但是在这个时候，赵乾还问了这么一句话，但钟信伦还是点了点头。然后，赵乾就彻底狂化，用力地撕扯钟信伦的衣服，还有他的衣服，根本不记得自己是个病人这么回事。

    “等下，你的伤。”

    “那点伤根本没什么大碍，我可是很有精神的哦！很快，你就知道了。”

    “真的没事吗？我还是起来看看。”尽管身上没有什么力气，但还是想要看看赵乾身上的伤。如果，没事怎么可能会住院观察。

    “你认为我会同意吗？”说完，就立马堵住了钟信伦的嘴以及想要说出来的话语。




第46章

话虽是如此说，但是由于刚才用力过猛，赵乾的动作还是停了一下。不过，当看到钟信伦那担忧以及有点退缩的眼神厚，赵乾对着钟信伦笑了笑，可心里却告诉自己可不能在这时候，让钟信伦有了逃避的借口。

    “没关系的，很快，你就知道了我身体根本就没事。”说完，还对着钟信伦带有蛊惑性的一笑，然后就又低下头，吻了钟信伦的脖子，甚至还有牙齿轻轻地咬了一下，但没有留下牙印。

    真是没想到，自己这么一摔，就让钟信伦可以把他交给了自己。还好，伤得不重，只是后背受了擦伤，但是，因为一连几天都没有怎么吃饭，加上晚上也睡不着，所以精神显得特别不好，但即使如此还是吓坏了他的父母。这真是，塞翁失马焉知非福啊！

    看着身下那个忍着**的脸已经红了的钟信伦，赵乾觉得自己真是一个幸运的人，而且，上天待他也不薄了。

    “啊！”当赵乾咬着钟信伦的耳朵的时候，一直咬紧牙齿着钟信伦还是发出了声音。不过，并没有要逃避的意思。

    “呵呵。很快，你就会很舒服了。”趴在钟信伦的耳边，赵乾刻意的放低声音说道，甚至还用牙齿轻轻地咬了钟信伦的耳垂。

    听到这句话，钟信伦更加用力得咬紧了牙关。终于，感觉到了钟信伦这样做不仅仅是因为害羞的赵乾，也转过身来，再次吻了钟信伦，企图缓解钟信伦的紧张。同时，手上的动作也停了下来了。

    从开始就闭着眼睛的钟信伦，因为视觉上看不见，因而更加清晰地感觉到赵乾的动作。只觉得赵乾的舌尖就像羽毛一样轻轻地扫过他的双唇，然后，力道慢慢地加大，同时，停下来的手也开始了动作，去**他胸前的两点，并且还在他的胸前移动，但是动作却是很轻，不过，很快就到了他的侧腰。

    赵乾忽然感觉到了钟信伦身体的颤动。原来是那里，不过，还好一般人的那里也是敏感点。意识到这点的赵乾，慢慢地从钟信伦的口腔里退了出来。迅速地就转移战地，突然，钟信伦感觉到了一阵清凉，后来才意识到那是赵乾的舌头的效果。

    “信伦，睁开眼睛吧！我希望你可以看着我。”虽说赵乾的嘴是停下来了，可是手却没有。他的手就在钟信伦的侧腰移动，动作很轻地**着。每一下，对于这个动作，钟信伦既想要避开，可是又觉得舍不得。但是，尽管身体在轻微的扭动，但是钟信伦还是没有睁开眼睛。

    “你啊!”说完，赵乾就全身再次趴在了钟信伦的身上，而且还是特意放低身体，与钟信伦的身体靠在了一起。但是，这一次，赵乾开始吻了钟信伦的眼睛，用舌尖轻轻一点，感觉到钟信伦在躲避，赵乾也用身体阻止了。

    当感觉到赵乾在吻自己的眼睑时，钟信伦既觉得害怕又觉得兴奋，那是带着危险地亲昵。其实，他也很想看看此刻的赵乾，全身心都装满了他的赵乾。感觉到赵乾的舌尖在自己的眼睑上轻轻地擦过，钟信伦终于慢慢地睁开了眼睛。就在睁开眼睛的前一刻，赵乾竟然先后在眼睛上都落了一个吻。

    睁开眼睛，就看到了**着身体的赵乾，钟信伦感觉到原本就已经滚烫的身体又猛地一下升温了。不过，这一次，没有再次闭上眼睛。

    “这样的你，真是有魅力，信伦。”说完，赵乾再次低下头在钟信伦的眼睛上落下一个吻。但是，就这么一个轻轻地吻，让钟信伦觉得自己的身体已经到达了极限，想要眼前这个人，非常想要。

    赵乾感觉到了钟信伦身体的变化，嘴角也是翘得很高。不过，更让他吃惊的竟然是钟信伦主动用手搂着他的脖子，将他的身体落下过主动吻了他，而且钟信伦的身体也开始激烈的扭动就想要得到什么似的。

    吻完之后，脸早已经红透了，不过，还是开口说了话：“我…我…很难受。”说完，头又转到一边去，不再看着赵乾，但是这次耳根也红了。

    “亲爱的，那这可是我的错。很快，就好了。”这一次，赵乾开始从钟信伦胸前的两点慢慢地一直往下吻，显得有点急切。很快，钟信伦感觉到自己的身体好像都被赵乾洗礼过了。就在这时，他发现赵乾突然离开了自己的身体，抬起头就发现了，赵乾已经坐在了床尾。动作显得很是急切地把润滑剂倒在他的手上，然后就向自己的身后送去。虽然两个人之前有过一次，但是钟信伦却是没有什么印象。因而，对于赵乾这样的动作有了一点点害怕。

    “赵乾。”声音中还是有了一丝担忧。

    “没事，乖。”这时赵乾的声音已经变得低沉了，充满了磁性。

    钟信伦很快就感觉到有一根手指头伸进了自己的身体内，有一点痛，很快，第二根手指也伸了进去，这次，在体内的两根手指，开始向两个方向伸开，钟信伦开始咬着牙齿。但是，很快，钟信伦就感到有什么东西顺着手指流进了自己的体内，刚才得那种不适被冲淡了些；钟信伦也松了一口气，看着那个很明显已经放松了钟信伦，赵乾也舒心一笑，只是钟信伦的那种表情，让他的身体更加炙热了，很想立马就进入到这副身体里去。

    赵乾的动作停了一下，让钟信伦可以适应，随即又深入第三根手指，这一次，钟信伦的呼吸声变大了，而且身体也开始了不安的扭动。

    “乖，没事，很快就好了。”边说，在钟信伦体内的手指开始了转动。突然，钟信伦的身体颤动了一下，而钟信伦也是睁着眼睛疑惑地看着赵乾。“找到了，宝贝。那我们就开始了。”随即手指就从钟信伦的体内退了出来，但是随后就把钟信伦的双腿环在了他自己的腰上。

    钟信伦开始还在疑惑赵乾要做什么，但是很快他就知道了。因为，钟信伦就感觉到了赵乾的**。

    “宝贝，我要进去了。”

    好痛，这是钟信伦的第一感觉。明明已经扩展过了，但是，在赵乾刚进入的那一刻，钟信伦还是感觉到了疼痛，只是很明显，赵乾也感觉到了他的痛，并且已经停止了动作。同时，赵乾的双手握着了钟信伦的**，开始上下套弄。慢慢地，那种被撕裂的感觉淡了一些。钟信伦也开始扭动身体，示意赵乾可以了。

    很清楚地感受到了钟信伦的疼痛，可是，这也是在所难免的，这一次是迟早都要有的，自己唯一能做到的就是尽量减少他的痛。

    赵乾的身体，一点点的向前，很快就进去了一半。不过，这一次，他一直都在照顾钟信伦的感受，自己边进入的时候，一只手也还在**着钟信伦的**。

    “好一点了吗？”

    “你进去吧。我没事。”虽然，自己很痛，但是钟信伦知道此刻的赵乾一定忍得很辛苦。

    不过，赵乾还是慢慢地一点点的推进，终于，完全进入到钟信伦的体内，赵乾感觉满意极了，钟信伦终于开始属于自己了。

    这时，钟信伦很明显地感觉到赵乾在他身体里**的跳动，那是一种触摸到他的心底的一种跳动，很快，他也感觉到了赵乾的**又变大了。可是，赵乾却还是忍住没动。

    “你、你动吧!”

    “可以了，吗？”

    钟信伦微微地点了点头，赵乾却还是停了一会儿才开始动。只是一开始的动作很轻、也很慢，可是，这样一来，钟信伦就可以清楚地感觉到赵乾在自己体内的动作，脸更加红了。

    但是，即使如此，钟信伦还是无法说出让赵乾动作快一点的话。不过，很快，慢慢已经适应的钟信伦，开始摆动身体，去迎合赵乾的动作。果然，感觉到了钟信伦的迎合，赵乾的动作立马就加快了，甚至双手都握住了钟信伦的腰，动作更是变快了，身体的撞击发出了“啪啪”的声音……可是，尽管如此，赵乾却还是觉得不够激烈，怎么都觉得不满足，身体还是很是饥渴，想要更多。

    突然，赵乾的身体前倾，双手将钟信伦给抱了起来。

    “搂着我的脖子。”那么近距离的看着赵乾那张带有**的脸，钟信伦的脸一下子变得更加红了。不过，还是照着赵乾的要求做了，“腿也用力夹住了。”

    只见，赵乾的双手托着钟信伦的**，在床上转了个身，然后双脚着地，一下子站了起来，钟信伦感觉到赵乾的**完全进入了自己的身体里，更加用力的搂着钟信伦。

    “你？”感觉到赵乾的手一松，钟信伦的身体向下一滑，这下子，进入的更加彻底了。、

    “让你体会到极致的快乐。”还是那种带有蛊惑性的微笑。看着这样的赵乾，钟信伦就把头埋进赵乾的胸前。

    今晚，微风会接着更新6^^




第47章

只见赵乾就那么让钟信伦挂在他自己的身上，在钟信伦疑惑的眼光中，赵乾径直就走到了床旁边的那张沙发旁边，然后把钟信伦放在沙发的扶手上，主要是把钟信伦的双腿放在了沙发的扶手上。这一刻，赵乾真是庆幸，当时买了这张看似装饰的椅子。这张沙发的扶手很高，几乎到了赵乾的腰部那么高。

    终于意识到赵乾要做什么时，钟信伦的脸更是“哗啦”一下，红得很是彻底。头也转了过去，不再看着赵乾，甚至还闭上了眼睛。

    这下，没有什么的东西可以限制了。赵乾站在那里，钟信伦坐在沙发的扶手上，身体完全悬空，刚好给了赵乾方便。钟信伦感觉到自己身体里的赵乾的**又开始兴奋了，甚至又变大了很多。

    突然，赵乾开始了行动，动作一下比一下激烈，而且因为重量的关系，钟信伦的身体总是会要往下落，这让赵乾的动作进入的更深了。钟信伦感觉到了自己的呼吸变得更为急促了，而且身体里有一股电流在流动，就如同闪电一般，“嗖”的一下子就不见了，不过，很快那种感觉就一下接着一下，很是畅快，他知道这种感觉。

    感觉到了钟信伦身体的颤动，赵乾更是加快了动作，“啪啪”一声接着一声，连绵不绝……不知这样过了多久，钟信伦感觉到体内的东西想要跑出来，就在这时，赵乾却突然伸手握着了他的**。

    “我们一起。”边说边加快了动作，钟信伦感觉到有一丝痛苦，但是看到了赵乾的认真的表情，就忍着了。不一会儿，赵乾就松开了手，同时，钟信伦也感觉到了有一股热流钻进了自己的身体内部，立刻，钟信伦也看见喷洒在赵乾胸前的那些白点，那是自己的。

    到达了快乐的极点后，两个人的呼吸慢慢地变得平缓了。

    停下后，赵乾就那么一直看着那个还沉浸在刚才快乐中的钟信伦，一直满足感与成就感充满全身，生活就应该是这样，和自己喜欢的人呆在一起，做什么事情都可以，但是一定是两个人呆在一起。

    “怎么样？累了吗？”赵乾边喘着气边看着钟信伦说道。

    虽然说已经在医院休息了那么久的，可是身体还是有一点累的，但是却不可以在时候停下来，否则，以后的日子可就不好办了。

    不知道想起了什么，原本准备摇头的钟信伦，最后还是低了下头。看来，还是顾及他的身体，不过，可不能在这时候示弱哦！

    “可是，我还是很有精力的哎！你说，怎么办？”赵乾竟然拉着钟信伦的手放在他自己的**上。

    “你？不是刚从医院出来吗？怎么会不累？”更明显被吓着了，很明显，钟信伦还不了解自己身边的那个人。

    “和你在一起怎么可能会累呢？你说呢，宝贝。”

    “不许，你这么叫。”虽然，话是很有压迫力，但是，语气中却透露出一丝虚弱，显得没有什么说服力。

    “是吗，可是我很喜欢，怎么办？”

    “赵乾，你不可以这么叫我。”这一次，不见刚才的强硬，可是，这一句话却让赵乾的心一下子就软了。为什么要有那么委屈的语气呢？这不是我想要给你的。

    “好、好。不叫就不叫了。”赵乾弯下身，在钟信伦的头发是落下一个吻，然后又接着说，“我们还是做些快乐的事情吧！”说完，根本就不管了钟信伦的态度，而是直接将钟信伦给抱了起来。明明身材也算高大的钟信伦，可是却被赵乾轻而易举的抱了起来。

    “你放我下来。”前一刻还沉浸在刚才那温柔中，但是下一刻，一个翻天覆地，让那点感到立马不见了。

    “可你累了。”赵乾一副很体贴的语气，不过，手却不怎么老实了。

    “你？”

    “我精力可是很充足的哦！”慢慢地转身就把钟信伦放在了床上。赵乾自己也伸直身体，直接趴在了钟信伦的身上。

    这下子，钟信伦感觉到了赵乾身上的体温，原来两个人是可以靠的那么近，就如同一体一般。想到刚才的事情，钟信伦感觉到自己的脸开始发烫了。可是，赵乾却好像根本就不知道似的，依旧我行我素地开始亲吻了钟信伦。

    只是，这一次，赵乾的吻**的味道变得很浓，进入钟信伦的口腔后更是就直接要求和他**，甚至用力地卷住了钟信伦的舌头，就如同想要把它吞入腹中似的般用力。

    与此同时，伸手将钟信伦的双腿给弯曲，然后，就伸手将自己的**送进了钟信伦的身体里。因为时间相隔不久，赵乾很轻松地就进入了钟信伦的体内。不过，钟信伦，也还是感觉到了身体的震颤，还是有一丝痛，虽然，不是很厉害。

    这下，赵乾是边吻着钟信伦，身体边抽动着，这样，钟信伦更加可以深切的感受到那种**。尤其是，赵乾的动作便快了之后，在加之赵乾还占据着钟信伦的口腔，呼吸都变得急促。这时候，钟信伦张开了嘴角，开始主动和赵乾纠缠，开始争夺口中的氧气。

    有一瞬间，钟信伦甚至有一种窒息的感觉，就在那时，钟信伦伸手搂住赵乾的脖子，用力的吻着了赵乾。这时，赵乾慢慢地退出了钟信伦的口腔，不过，身体的动作却没有变慢，甚至变快了。可是，总是觉得不满足，还想要更多。就像一个在沙漠中饥渴了好久的人，对于水的渴求是无限制一般。

    赵乾伸手又把钟信伦给抱了起来，对于这个行为，钟信伦很明显是根本就不明白，很是羞涩。感觉到了赵乾进入的更深了，立马就把头放在了赵乾的肩上。

    看着钟信伦的动作后，赵乾的嘴角翘了起来。果然，钟信伦还是很纯洁的吗？真好，这样的人是自己的喜欢的，而且也是喜欢自己的。

    赵乾将身体转了个方向，并且自己慢慢地躺在了床上。现在，两个人的姿势就变成了赵乾在下了，不过，终于意识到这个情况的钟信伦还是希望是刚才得那种姿势，这个人是不是太过分了？

    “信伦，我累了。你动吧。”果然，赵乾的动作是停了下来。可是，那一刻，钟信伦更是可以清楚地感受到在自己体内的赵乾**的跳动。

    “你？”怎么可以这么讲，他该怎么做？

    “亲爱的，你可以的，只要上下动就行了。等我不累了，我会配合你。”

    或许是真的累了，毕竟是刚从医院回来。慢慢地，钟信伦开始动了起来，只是动作显得有点慢了。

    “亲爱的，你可以再快一点。”明明就说累了，可是，除了语气，根本就不见了什么疲惫。

    听到这句话，钟信伦的脸变得更加红了。最后，干脆闭上眼睛，不再看重身下那个人。但是，动作还是变快了。

    “对，就是这样。亲爱的，你真棒！”

    明明就说自己已经累了，可是声音中的底气却是很充足。

    哎，果然赵乾这个人，还是比较狡猾的。




第48章

钟信伦迷迷糊糊地睁开眼睛，就看见一副小麦色的胸膛在眼前。差一点就叫了起来，而且实际上，他也确实叫了，只是没有发出声。钟信伦这才记起昨晚发生的一切，原来那些都不是梦，而是实实在在发生过的事情。

    看了看时间，是清晨5点，看来得起床了。张了张嘴，却还是发不出声，而且，喉咙很干渴，就像几天没有喝过水似的。一想到昨晚的一切，钟信伦就觉得昨晚的自己真的是疯了，不过，这次是自己愿意的，这一次他记得很清楚。现在，他还记得昨晚看见那个人时，心中的那种满足感和轻松感。这种事的发生，他不后悔。

    抬起头看着还在睡觉的赵乾，突然，钟信伦觉得如果两个人一直都可以这样，也不错。看着看着，钟信伦的就露出了笑容，被这样的男人喜欢，真是幸福。

    原本还想再躺一会儿，但是口中实在是干渴的厉害，还是得起来。先将赵乾放在腰上的手轻轻地拿开，然后慢慢地起身，可是仅仅从赵乾的怀抱里出来，就感觉到了吃力。浑身就如同散了架似的，动一动，似乎都可以骨头在相互摩擦的声音，真的是很痛。一想到浑身痛的原因，钟信伦的脸就发烫了。

    转过头去看着还维持着搂着他姿势的赵乾，钟信伦感觉到很满足，但是，还得起身。今天，他的戏好像还有两场。

    直到真正起床时，钟信伦才意识到什么是真正的痛，尤其是那个难以启齿的部位，更是疼的厉害。终于可以坐在床边了，只是这样一来，那个部位就更加痛了。还是得站起来，赶快穿衣服。

    将不知道什么时候掉在地上的衣服拿起来放好，然后才想起来现在是在赵乾的房间，那就是说自己得走到自己的房间。想了想，还是穿上昨天的衣服，然后再回到自己的房间去换，这样才比较好。

    千辛万苦，才简单的穿上衣服。转过身看看，赵乾还在睡觉。然后就转身离开了，往自己的房间走去。每走一步，都很是疼痛，皱着眉头，钟信伦终于走到了自己的房间，这一刻，发现原来平常可以自由行走也是一种幸福。即使是这样的走路都很困难，那么，今天的戏是肯定没办法拍了。先不说，拍戏时怎么样，这样的自己即使是去剧组都会很痛苦。

    打开手机，钟信伦却又有点犹豫，毕竟自己只是一个普通艺人。终于开始决定要拨猪哥的号码，但，在他还没来得及将猪哥的号码拨完时，猪哥的电话就打来了。

    “喂，猪哥。怎么了？”难道是叫他快点去剧组的吗？

    “信伦，你今天不用过来了。”猪哥的声音又一点过于冷静的感觉，怎么了，被批了。

    “为什么？”

    “那个，今天赵乾不来了。今天的戏是你和他的对手戏。”

    “哦，是这样啊！”

    “他原本要过来的，但是不知道为什么，刚才他突然说，身体还不是很舒服，所以，还得休息一天。”恢复了，这才是正常的猪哥，声音在带着点慵懒，不过，却也带着关心。

    “我知道了。”那是，他现在还在那里睡觉呢？

    “那你在家休息一下，刚好最近也没有好好休息过。”

    “行。”挂了电话，不由得松了一口气。这样最好了，自己这样的身体还真的好好休息。

    看着一晚没见的床，还觉得有一点陌生了。躺在床上，却怎么也睡不着，那个地方实在够痛的了。一动不动，又觉得很是不舒服；可，只要动一动，更加不舒服了。轻轻地动了动，钟信伦“啊”的一声叫了出来，还好声音不是很大，即使喝了水，口中还是很渴，而且，肚子也开始饿了。

    站在门外的赵乾刚好听见了那声“啊”，心中升起一阵愧疚，可是，昨晚那种情形，他真的无法控制自己，只想要那个人属于自己，动作才从开始的温柔变得有点粗鲁了。

    悄悄地转过身，还是得去买的东西。还好，这不是第一次照顾这样的钟信伦，要去买点药膏，还有早餐，不过，看来得喝白米粥了。

    慢慢地意识开始了迷糊，这么一来，就感觉不到痛了，还是睡觉好啊！再次走进房间的赵乾发现，钟信伦已经睡着了。但是，因为疼痛，即使睡着了，钟信伦的脸还是皱在一起的，很是痛苦的表情。

    想了想，还是把他叫醒。

    “信伦，你先起来。吃完早饭再睡。”就如同哄那调皮的孩子，赵乾的声音很是轻软。

    “不要。好痛的。”也不知道钟信伦有么有睡醒？但是这句话可是很清晰。

    “乖。待会儿就不痛了。”

    慢慢地睁开眼睛，钟信伦就看见低着头看着自己的赵乾，然后，又闭上眼睛，继续睡。好不容易，可是睡着了，怎么可以在起来。

    看着钟信伦再次闭起眼睛，赵乾忽然觉得这样的钟信伦也很有魅力，就如同孩子一样在闹脾气，躲避着痛苦。

    “乖啦，信伦。要不，你翻个身睡，那样就不怎么痛了。”

    虽然，钟信伦还是没有睁开眼睛，可是，钟信伦还是翻了身，趴在那里继续睡。这样的钟信伦还真是乖巧。

    赵乾开是做了下来。先把买来的消炎的药膏打开，然后就坐在了钟信伦的床边，就开始脱钟信伦的裤子。这下子，钟信伦是彻底醒了，立马转了个身，怒目瞪着赵乾，一副“你个**”的表情。

    “你干吗呢？”愤怒地声音，但是因为声音沙哑，威力少了很多。

    “信伦，你那是什么表情，我只是在给你上药。那里肿了，得上药才好得快。”

    “是吗？”一副我不信你的表情。

    “是。我怎么可能在欺负你呢？是不是？”

    “那你把药膏放在那里，我自己用。你先出去。”

    “还是我帮你吧，你一个人没法弄。乖啦，很快就好了。你还是先睡会儿吧！”

    “我？”我不要。

    “你还不相信我吗？”

    “不相信。”很坚决的语气。

    “你啊！怎么可以将实话呢？我保证不乱来，真的不乱来，我发誓。”

    “那你快点。”还是心软了。更何况，自己确实不方便。

    “是。”果然，钟信伦转过身去了，顺便把头埋在了枕头里，看来不准备看着赵乾了。

    伸手就去脱钟信伦裤子时，赵乾感觉到钟信伦的身子变得僵硬了。这下子，赵乾却笑了，没想到，信伦还是这样敏感。

    等看着那个已经又红又肿的部位时，赵乾的眉头也皱了起来，看来自己真的收敛一点了。虽然知道那个部位会肿，但是却没有想到会种的那么厉害。轻轻一碰，立马就感觉到了钟信伦身体一颤，是痛的吧？

    将药膏擦在手指上，一点点的擦上去，这下子钟信伦的身体是彻底绷紧了，一动不动。感觉到那个部位有一阵清凉的感觉，但是同时，也有一点点疼，知道这是药膏起作用了，看来，还真的上药了。只是，药明明已经上好了，赵乾的手指为什么还是往里面伸。

    钟信伦转过头，对赵乾又是怒目而视。

    看着钟信伦突然转过头怒视着自己，赵乾一阵莫名其妙。信伦不是应该带有害羞与感激的眼神看着他也就罢了，怎么会是怒视他呢？

    “怎么了，是不是弄疼你了？”

    “你？”这话要怎么讲？

    “怎么了？”只是手指还在里面，没有拿出来。

    钟信伦又转过头去了，可是，赵乾的手指竟然还敢往里伸。

    “赵乾，你把手指拿出来。”

    这才意识到钟信伦刚才对他怒目而视的原因，原来是怎么回事？

    “我只是在给你里面上药，没有任何其他的原因。就现在这种情况，我怎么可以那么不懂事呢？”

    这下子，钟信伦也感觉到里面有一阵清凉的感觉，这才意识到是自己误会了，脸一红又转过去，将头埋在了枕头里。

    还真是个容易害羞的人啊！赵乾在心里加了这么一句，不过，现在这个人是自己的了，只属于自己一个人的了。这种感觉真是好，以后，就可以和他在一起了。




第49章

终于，两个人相安无事的上完药。坐在床边的赵乾站起身就离开了。

    感觉到赵乾离开了，钟信伦才开始动了动身体，心里也松了一口气。这一次，赵乾竟然真的很守信，这让钟信伦觉得不可信。等到钟信伦抬起头，就看到了又站了床边的赵乾，看到赵乾那张脸，钟信伦猛然想起了昨晚自己的所作所为，又迅速转过头去，不再看着赵乾了。

    尽管，昨晚的那一切都是自己愿意，即使刚才赵乾为自己上药，也得到了他的默许，但在当时，不觉得有什么，但是现在，突然，觉得很是尴尬，尤其是现在，两个人单独呆在这个房子里。

    “赵乾，你出去吧。我想要再睡一会儿。”既然他不走，只能是我主动逐客了。

    “你还是先吃点早餐吧！”还是站在那里，就像根本就没有听到钟信伦的话似的。

    “我现在不想吃。待会再说吧，我累了。”虽然知道自己现在是背对着赵乾，但是，钟信伦觉得自己的脸还是红了。赵乾，果然不是一般人。脸皮可不是一般的厚，明明已经下了逐客令。

    “刚好我也不饿，而且，我也累了。我们一起睡吧。”或许，是根本就没有意识到赵乾会这么说，钟信伦听到这句话，立马就转过头看着赵乾。这么一来，赵乾感觉自己的心开始“扑通扑通”的加速跳动，而且还咽了一口唾沫。脸红红的钟信伦还真不是一般的**，那愤怒的表情在那样的脸上，更像是害羞的表情。

    “这个，不是你的身体不方便吗？这样，你有什么需要，我也可以帮你啊!我真的是这个意思。”就差没有举手发誓了，可是，看来，钟信伦还是一副无动于衷的表情。

    “不用。我自己可以的，你回去休息。”虽然，离赵乾有一段距离，可是，钟信伦还是看见了赵乾的喉结动了几下，并且赵乾的眼睛一下子也开始泛光了。这样的赵乾，可是很危险，怎么可以把那个人放在的自己的身边。谁知道，他会做出什么事情。

    “不要，我要留在这里陪着你。信伦，你现在可不要再想什么想要逃离我。以前，我不会放手，经过昨晚的事情，我更加不可能放手了。”说完，就径直躺在了钟信伦的身旁，就像没有看到钟信伦那想要吃人的目光似的。

    “赵乾，你不要太过分。昨晚……昨晚？”说完，就将头再次埋在了枕头里。可是，赵乾还是看见了钟信伦抖动的双肩。

    “对不起，信伦。我知道，你不想要这样的结果。可是，既然已经这样了，我们就只能接受它。或许，你也不清楚自己是否可以接受我，但是，我知道，你一定喜欢我，即使没有达到爱的地步，但是你肯定是喜欢我的，要不然，昨晚，你一定会推开我。”

    感觉到赵乾的气息就围在自己的身边，还有他的话语在自己的耳边回荡。钟信伦开始不确定自己是不是真的喜欢赵乾？这一点，他真的不是很确定，但是，昨晚，当看见那么一个健康的赵乾出现在自己的眼前时，那种安心的感觉是确实存在的，那种感觉只有第一次看见钟妈妈时才出现过；而且，昨晚的事情，自己也真的是愿意的，甚至还是有一点期待。那一刻，钟信伦决定只要和眼前那个人呆在一起，无论做什么事情，自己都愿意。一个人的别墅，真的很空荡，而且，也很容易就感觉到寂寞。

    以前，从来就不觉得一个人住，有什么不妥，但是，现在却不行了，他想要有人可以陪着他。即使两个人只是住在对面，或者只是住在同一层，亦或者两个人是住在楼上楼下，都可以，他不想一个人住在那么空荡的地方。可是，难道只是因为这些，他就要和赵乾在一起吗？不，决定不是这么简单的原因，那又是什么呢？

    感觉到钟信伦的双肩不再抖动，而且，呼吸也慢慢地变得平稳。赵乾也松了一口气，刚才的那些话，原本是准备以后再讲的，没想到刚才一激动就全讲了，还好，信伦也不是很排斥。

    轻轻地移动身体，就在要靠近钟信伦时，突然，那个一直将头埋在枕头里的人，一下子转过头，刚好和赵乾打了照面。还好赵乾的心脏功能比较强，只是睁大了眼睛，而没有喊出声。

    “你干什么？”凶狠地声音，只是那个还泛着红的脸减少了这个威慑力。

    “呵呵，我只是觉得你这么睡，会很辛苦。我想，你可以睡着我的身上。”拍了拍自己的胸膛。不过，钟信伦的眼神却不见一点欣喜和感动，只是又转过头去。“怎么了？”

    “你太瘦了。”睡在你的身上，硌的我很疼。

    “要知道，这可不是谁都可以的哦！”

    “我知道，你不是普通人。”声音竟然出现了沮丧的意味。

    “可是，你这样睡，也很不舒服。你又不是小孩子，这样趴着睡一定很不舒服。”

    根本就不想理会在自己身侧那个唠叨的人，钟信伦继续的假寐。没错，这样真的很难受，感觉到体内的氧气变得越来越少，可是，让自己趴着他的身上，还是不行。

    “要不，你到我的房间去吧。我的床要软一点。”赵乾变成侧躺着，看着那个趴在那里的钟信伦说道。

    “不要。”睡在那个房间，肯定睡不着。关于昨晚的事情，他可是记得很清楚，他不需要再想一次。

    “呵呵，伦，你的脸红了。”虽然说，是想要捉弄钟信伦，但是，一想到昨晚的事情，赵乾感觉到自己的脸也发烫了。害怕钟信伦再次转头看到这样的自己，赵乾又变成了平躺在床上，不发一语。

    房间里变得安静了，感觉到赵乾的呼吸也变得平稳了。钟信伦还是忍不住转过头，想要看看他。谁知道，刚转过头，就看着那个人也是侧着头看着自己，而且，当和赵乾四目相对时，钟信伦的脸是彻底红了。这样，都可以被抓住。

    看到脸又变红了钟信伦，赵乾刚要开口讲话，就只见钟信伦又转过头去，当他的鸵鸟了。只是。这一次，赵乾也没有说什么，还是那么一直看着钟信伦。钟信伦的身材还是不错的，宽肩、细腰、窄臀。虽然不像自己一样式那种古铜色皮肤，但是也不是那种没有锻炼过的那种白色，而且，一种淡淡的小麦色。就在赵乾将目光向下移动时，钟信伦又转过头来，眯着眼睛望着赵乾说到：“不许你再看了。”

    “好、好，我不看了。不过，伦，你的身材真的不错，可以去拍杂志哎。”

    根本就不理会赵乾，钟信伦再次闭着眼睛，准备睡觉。不过，心里还是挺开心的，即使知道这句话的可信度不是很高。




第50章

感觉到呼吸很困难，钟信伦就猛地一下睁开眼睛，睡醒了，不过还是趴在床上。脖子就像僵硬似的，即使轻微一动都可以感觉到痛。更何况，身体的那种疼痛感虽然已经不像早晨那样明显，但是动一动还是可以感觉到疼痛，因而，钟信伦还是以同样的姿势趴在那里。

    等到意识清醒了，肚子也开始发出叫声了。过了一会儿，钟信伦转过头就看见面对他侧躺在那里的赵乾，还没有睡醒，看来他也累了。

    就那么看了一会儿赵乾后，虽然赵乾说他在这里是为了照顾自己，但看着赵乾睡的很香，钟信伦想了想，还是自己起床去找点吃的。动一动，就感觉到身体的疼痛，不过，还好，已经不像早晨那么痛了。

    轻轻地转身，就在他要起身的时候，就听到了赵乾的声音：“信伦，怎么了？”和钟信伦的小心翼翼不同，赵乾猛地一下就坐直了身体，坐在那里问道。

    “没事。”但，想了想，还是说了一句，“就是饿了，想去吃饭。”

    “是这样啊！你等会儿，我去把粥拿过来。”边说边退到了门边，望着钟信伦说道。

    “这样不好吧？”他又不是什么伤患，怎么好躺在床上吃饭。

    “很好啊，你就在这里等我。”并且免费送了一个笑容给钟信伦后，才离开。

    看着赵乾那匆匆的身影，还有那眼中的喜悦，钟信伦也笑了。

    虽然说，两个人坐在一起吃饭，没有什么好奇怪的，但是，如此另一个人只是一直在看着你吃，感觉就有点不妙了，尤其是他们现在的这种情况。

    钟信伦现在坐在好几个棉垫子上，床上放着小桌子，桌子上只有粥，其他的什么都没有。不过，反正，自己现在也只能吃粥，看着这时也无所谓。但是，赵乾明明什么事情也没有，干嘛也在这里陪着他吃粥呢？而且，只吃了几口，就一直坐在那里盯着他看。

    “赵乾，如果，你无聊的话，可以出去玩玩，不用在这里陪着我。”被赵乾那双眼睛看着，钟信伦觉得这不是吃饭，太不舒服了。

    “嘿嘿。信伦竟然想要赶我走，不过，我可不会走的哦！我要在这里照顾你。再说，我还得喝粥呢。”竟然还是一副嬉笑的表情，并且，并且又开始喝粥了。

    “不想喝就算了。其实，这些事情，我自己可以做。”

    “我知道啊，可是，我想要为你做啊。”不过，也不再喝粥了，只是坐在那里看着钟信伦。

    将碗中的最后一口粥喝掉，钟信伦抬起头看着赵乾说到，“赵乾，你不需要为了照顾我而委屈自己。我不是孩子，有些事情，我是知道的。其实，你根本就不用陪着我喝粥。”

    “可是，我好久都没有喝粥了。”低着头说出这些话，然后，就偷偷地抬起头看着钟信伦，紧接着，在迅速地低下头，然后，在抬起头，就如同偷看犯了错的孩子，偷偷地看着老师的表情。

    “哦，那剩下粥就全留给你了。”看着，刚才的赵乾，钟信伦拼命忍住要笑出来的冲动。

    结果，一整天，赵乾就喝粥了，其实，钟信伦也是喝了一天的粥。

    很快，一天就过去了。在睡觉的时候，赵乾没有得到钟信伦的同意就自己爬到了钟信伦的床上，虽然，钟信伦已经很尽力地想要赶他走，可是，根本就没有效果。

    就在这时，钟信伦的手机就响了起来。钟信伦拿过来一看是妈妈的，就用眼睛示意那个吵着闹着要留在这里和他一起睡觉，并且现在已经躺在床上的赵乾不要吵。

    “喂，妈，是我。”转过头，就看到了，一副受了委屈表情的赵乾。然后，又转过头，不再看着他了。认真的听着妈妈说的话。

    “好啊！我会照顾好自己的。这个周末吗？可以啊，那我这个周末就可以回去啊。对，这个周末我有点忙。”然后，又隔了一段时间，接着说道，“好，这个周末如果没有其他的事情，我一定回去。你和钟妈妈也要注意身体。对了，那个超市，你们也自己雇了服务员，这样，你们就可以轻松的了。”

    “放心吧，我会照顾好自己。恩，好。”躺在赵乾也很安静，不过，只是一会儿看着天花板，一会儿看着钟信伦。看完了天花板，再转过头看着钟信伦时，钟信伦的脸上的笑容也变得很奇怪了，有一点勉强的感觉。

    “好，妈。我知道了，我不会那么做的，他们都只是普通的朋友。那好吧，妈妈，那我挂电话了。你们也早点睡。”虽然说，要挂电话，可是，手机还握着手里，还是打电话的姿势，就愣住那里了。

    “信伦，怎么了？”看着那个愣住的钟信伦，赵乾觉得刚才没有听见的话一定很有冲击力。

    将手机合上，然后，看着赵乾笑着说，“赵乾，你今晚回去睡吧。我想要一个人睡。”

    “我？”原本还有争取呆在这里的赵乾，看到这样的钟信伦，就放弃了。

    “我累了。”明明还有一些话要讲，可是，看着那个很明显心情的不好的钟信伦，赵乾还是一声不响的就走了。不过，等走到门那里，还是停了一下，转过身，看着那个还维持着刚才那个姿势的钟信伦。就在他要张嘴说什么时，钟信伦伸手将灯给关了。刚才的那些喜悦，随着灯的熄灭，也消失的无影无踪了。

    灯关了，钟信伦就躺了下去，恰巧就是刚才赵乾睡过的地方，还很温暖，可是，人已经走了。虽然知道这样做，赵乾会伤心，但是他也真的没办法，在听完妈妈的那些话后，还没办法还能可以理所当然的和赵乾睡在同一张床上。

    其实，妈妈没有说什么严重的话，她只是说：虽然这个娱乐圈很乱，但是，他不可以和一些人胡乱搞在一起，他是贺家唯一的孩子。其实，这话很是普通，他也不是第一次听到这些话，但是，这一次，钟信伦感觉却觉得自己愧对了妈妈的教诲，心中有了愧疚感。妈妈的那些胡闹，他是没有；可是，如果知道他和赵乾的事情，他不敢想那后果。贺妈妈，是个典型的大家闺秀，虽然，现在家境败落，可是，有些观念却是无法改变的。

    躺在床上，钟信伦觉得自己的前途真的够黑暗。现在，他知道自己对赵乾的感情再也回不到过去了，就像历岩哥说的那样，有些事情做了之后，就再也无法回去了。

    那一晚，不仅钟信伦辗转反侧难以入睡，赵乾也是睁着眼睛望着天花板。虽然不清楚钟信伦为什么一下子态度就变了，但是毫无疑问，一定和那个电话有关。可是，即使知道这些又能怎样？他又不知道电话里的具体内容，只要钟信伦不说，他也没办法。可是，这一次，他绝对不会放弃。

    朦胧中就看到了钟信伦的身影，不过，钟信伦只是远远地看着他，根本就没有走进自己。就在他准备要问信伦要做什么时，钟信伦就转身离开了，并且将那扇门也给关上了。

    “信伦。”声音太大，把自己都给叫醒了。赵乾看着还没有完全变亮的天，就立马就下床，直接就走到钟信伦的房间。

    站在那里愣了一会儿，还是轻轻地推开了门。借着走道里的灯光，发现钟信伦还在熟睡，根本就没有发现自己的到来。不知不觉中，赵乾还是松了一口气，原来，刚才的那些真的只有一个梦。

    悄悄地在将门给关上，赵乾看了看时间。也应该是时候去买饭了，今天，钟信伦应该可以吃点好东西了，而且，今天两个人也应该去剧组了。昨天，因为担心钟信伦的身体，就跟导演说，自己的身体还没有完全恢复，还要在家休息一天，因为知道昨天的戏是他们两个人一起拍的，也就可以在家休息了。

    钟信伦起床后，感觉到自己的身体已经没什么大碍了；起床后，就先到了赵乾的房间，不过，赵乾也已经不在那里，而且，看着收拾得很干净的房间，钟信伦就知道赵乾已经离开很久了。看了看时间，就知道他是去买早餐了。

    各位亲们，今天的《只对你贪心》就不更新了。呜呜，微风最近真的有点忙，不过，等到周末微风就可以每天都更新了。不是，微风偷懒的哦！还有，你们觉得现在，明浩可以原谅少奇骏了吗？是不是可以了呢？




第51章

到了剧组后，两个人就分开到各自的化妆室去了。只是，钟信伦发现历岩哥看到他的时候，不再像以前那样微笑了，而是皱起了眉头看着自己，然后就转头走了。看着这样的历岩哥，钟信伦嘴角的微笑还是僵了一下，不过，最终还是挤出了一个微笑。甚至，还叫了一句，“历岩哥。”只是，这次，历岩头也没转就直接走了，更别提回到他了。

    看着历岩远去的背影，钟信伦脸上的笑容还存在着，只是显得很是苦涩，而且，眉头也是微微皱起。或许，这一次，那个会对着他笑的历岩哥即将消失了，这也不无可能。

    “好了，信伦，去化妆了。”不知道什么时候站在自己身后的猪哥说道。

    “恩。”因为那里还是有点痛，走路的姿势还是有点奇怪，因而当走在猪哥的前面时，钟信伦决定很别扭，可是，也没有办法。

    后来，钟信伦发现猪哥忽然离自己的更加近了一点，就在钟信伦想要问为什么时，就发现，有几个记者从侧对面走了过去，看来，应该是来采访赵乾，毕竟，今天是他第一次回到剧组。而且，因为有着猪哥的遮挡，那些记者刚好看不清钟信伦的走路姿势。

    “谢谢。”不知道为什么，钟信伦还是微笑着说了这么一句话，虽说，他们两个人是荣辱与共，但是，钟信伦还是说出那句话。很明显，猪哥知道发生了什么事情，甚至也可能知道他是和谁呆在一起，但却什么都没问。

    “你不是他。”只说了这么一句话，猪哥就离开了。然后，化妆师就走了进来。

    闭着眼睛，坐在那里，将一切都将给化妆师，钟信伦却觉得心里很苦涩。不由得想了想他和赵乾两个人之间的的关系，他知道，猪哥说的没错。

    他和赵乾不一样，演戏，与他不只是兴趣，更是一种职业，是一种养家糊口的手段；但是，对于赵乾来说却只是一个兴趣爱好，等到那天不再想玩了，或者遇到麻烦时，赵乾随时可以抽身离开，而他却不行，他必须树立一个好的形象才可以在这个圈子里存活下去。可是，现在抽身还来得及吗？又或者说，他现在还愿意抽身吗？面对赵乾的温柔，他知道自己无法那么轻易地就离开了。

    与钟信伦那么不同，赵乾这边可是春风灿烂。原本的不高兴，在早晨看见钟信伦眼中的喜悦时就一扫而空。没错，今天早晨，当他买完早餐回到家时，就看见了钟信伦看到他时眼中的那种极力掩藏着的喜悦。虽然，很快，就消失了，但是却真实的存在过。更何况，再想到，钟信伦现在已经是自己的人，就更加高兴了。

    不过，等到再次和钟信伦见面时，两个人却是仇人见面分外眼红，当然这是在戏里。只是，他不知道是应该说钟信伦的演技太棒了，还是应该说钟信伦是不是确实在怨着他？因为，钟信伦望着他的眼睛里面，确实是充满了怨恨还有后悔。第一次发现，原来，钟信伦也有如此一面。不过，被钟信伦这么一带，自己也很快就入戏了，根本就不会有人相信，前一晚，还拥抱在一起的人，现在却可以用那么仇恨的目光看重对方。不过，还好，这一切都只是发现在戏中，与现实生活无关。

    自从有了追求钟信伦的念头后，赵乾就不让管家再为他特意做饭了，说什么他不能脱离组织之类的话，看着管家那别有深意的微笑，也硬着头皮撑了下来。这一次，他还是捧着剧组为他们准备的午饭，往钟信伦那里走去。只是，远远地，赵乾就发现，原来，已经有一个人已经在自己前面就走到了钟信伦的面前。

    明明还是同一个人，赵乾却突然觉得现在的柳恋风长的其实也不算特别漂亮，真不知道自己以前的审美是怎么回事？而且，看着她和钟信伦呆在一起，赵乾更加觉得柳恋风很是普通，和钟信伦一比还是有差别的。不过，既然已经有人了，自己就先回去吧，更何况，钟信伦根本就不想有人知道他们之间的秘密。

    回到自己的专属化妆间，发现，历岩哥已经坐在那里，不知道等了自己有多久。看来，又要被教训了。首先，在历岩还没有讲话的时候，赵乾就先讲话了。

    “历岩哥，你怎么在这里？你还没吃吧，要不，你先吃我这一份。”话虽是如此说，可是，手中的饭盒却是攥得紧紧地，根本就没有放手的意思。看着这样的赵乾，历岩也只是笑笑，摇摇头。笑着说道，

    “好吧，等你吃完饭，我们再讲。”看着这样的赵乾，历岩也只能投降。赵乾在他眼中，还是那个长不大的孩子，即使知道他做的不对，也不愿意他受苦。更何况，这是赵乾暂时不想谈问题的一种暗示，他又怎能不知道呢？

    “哦。”边吃边在想着到时候要怎么跟历岩哥解释，毕竟，他也不想让历岩哥难做。可是，他也明白自己的幸福要靠自己去争取，而且，不可以轻易地放手。否则，自己这辈子可就没有什么意义了，什么都要按照别人的安排活。就如同要进入娱乐圈这件事也是自己一心争取来的，而且，现在也混得不错，更重要的是，现在他遇到了钟信伦。所以说，幸福是要自己争取的。

    虽然，很想可以吃的慢一点，但是，很快，饭盒就变得空空如也。可是，时间却还是有很久。看来，还是躲不过了。

    今晚的《戏里戏外》就不更新了。恩，微风明晚会接着更新的哦^66^




第52章

赵乾将手中的饭盒放在了桌子上，就坐在了历岩的对面，很认真的表情，等待着历岩的训斥。赵乾知道，历岩哥之所以如此关注自己的所作所为并不仅是因为自己是个艺人，更重要的是，即使他不是一个艺人了，他的这种行为也不为世人所接受，但……

    “赵乾，我看到钟信伦了。”很平静的语气，可就是这样的话，让赵乾的眉头不由得一皱。

    “我知道你迟早都会知道的。”他理解历岩的意思，他的话并不是字面上的意思，他懂，不过，赵乾还是说了出来。“主动要求的，我们是两情相悦的。历岩哥。”

    “我知道你喜欢他，可是，在这个是世界上仅仅是喜欢还是不够的。”从这句话中，赵乾确定自己听到了悲凉。

    “那爱呢？历岩哥。我没有跟你讲过，那天，我从高处摔下时，想到的是什么吧？当时，我想，我还没有得到他这个人，我是绝对不可以死的。我放不开了他了，即使这只是一种独占欲，可我放不下了。”

    “你？”听到这样的话，历岩也愣住了，可，很快，他又恢复了平静，望着赵乾的眼睛问了一句，“那你又能抓住他多久呢？”

    “我……”他没有想过这个问题，或许在他的脑海里，他们已经约好了要永远在一起。

    “赵乾，这次和以前都不一样。”看着迷惑的赵乾，历岩也开始担心了，这些孩子还是那么容易冲动。

    “我知道，我一定会抓住他很久很久。”下定决心，赵乾说出来这句话。

    “你还是？”最终，历岩还是忍住了没有讲。

    “历岩哥，你不要劝我放弃。既然，你可以那么一直坚持着都没有放弃，那么我也不会放弃的，更何况，现在我们是两情相悦。即使有困难，我也会和他一起去面对，你要相信我，我已经长大了。”绝对很是诚恳的语气，让历岩无力反驳。可是，历岩却还是想要说些什么。

    “你可想好了，人生没有回头路，认准了就不能回头了。”但，最终，历岩还是什么都没说。是啊，自己都无法放开，更何况，一直都很顺利地赵乾呢？

    “我知道，这一次，我会认真的。”向历岩保证着，同时，赵乾在心里对钟信伦保证着。

    “好，那你睡吧。”站起身，历岩就要准备离开了。看来，还是无法将那些复杂的事情全部讲出来。

    “不，我想要去看看他。”竟然，脸上也微微泛红了。

    “这样也好，但是也不要过于张扬了。”历岩的声音很低，似乎有一点嘶哑的声音，看来，今天，他又劳累了。

    “恩。”跟着历岩的身后，赵乾走出了自己的休息间，向钟信伦的休息的地方走去，手中还拿着剧本，适当的掩饰是必要的。

    在经过钟信伦的歇息房间时，赵乾很自觉地离开了历岩哥，走到了钟信伦那里。站在门那里，就看到钟信伦趴在那里休息了，看来，睡得很不错，自己进来了都没有把他吵醒。看来，这段时间，真的累坏了。

    悄悄地搬了一张椅子就坐在了钟信伦的旁边。低着头，看着熟睡中的钟信伦，赵乾笑了。这样的一个人，自己怎么会舍得放手呢？放不了，那就牢牢地将你抓在手里，让你成为我一个人，谁都不可以抢走。

    原本，很是精神抖擞的赵乾，在看着钟信伦的那张睡熟的脸，野感觉到睡神已经降临到自己的身上了，眼皮变重了。将手中的剧本随意地放在一个地方，然后，就眯着眼睛，慢慢地意识开始吧变得模糊了，进入梦乡。

    在梦中，四周迷雾缭绕，只有他一个人在往前走，那条路很长很长，简直就像没有尽头似的。他明明已经走了很久，可是，还是看不到尽头。慢慢地，梦中的赵乾想要放弃了。因为，和自己一起启程的人早已经成双成对，并且两个人到了终点，唯有他孤独一人还在前进着，另一个人却不知道在哪里？

    他四处张望，想要找到你个可以陪伴着自己的人，可是，明明感觉到他已经和自己在一起了，但却还是看不到他的身影。这样的场景，让梦中的赵乾开始怀疑自觉是不是产生了幻觉，其实，自己的身边根本就没有那么一个人，只是，因为太孤单了，所以，编造出这么个人来呢？没有人可以给他答案，他也不知道该去哪里找答案。一天，那个唯一一个还在和自己一起前进的人说，你应该去找个伴了。

    一开始，他没有理会，因为他可以感觉到自己的身边已经站着一个人了，再也没有位置可以留给其他人了。可是，慢慢地，风餐露宿，暴风骤雨，他还是一个人，和自己一起启程的那个人看着他自己的伴侣对他说：我们也要到终点了，不能再陪你了，你还是找个伴吧!

    不知道为什么，他这一次心开始了动摇，他已经害怕了一个人走一条没有尽头的路。他累了，想要有一个人陪着了，可是，那个他一直在等待着的人却始终没有出现。

    终于，在下一个路口，又有一个走近了，他望着那个人，一直望着，却觉得很陌生……

    “你？”你是谁？

    “赵乾，快起来，时间到了。”明明已经交了很多声，可是，赵乾却依旧无动于衷，就像完全没有听见一样。

    又过了一会儿，睁开眼睛，赵乾就看到了钟信伦的脸，赵乾笑了起来。

    “怎么了？我脸上有东西吗？”为什么，一醒来就这么笑呢？

    “没有。”

    “那你笑什么？”

    “一个奇怪的梦，很好笑的一个梦。”

    “哦！我们还是走吧。”

    不知道为什么，原本想要把这个梦告诉给钟信伦，可是话都到了嘴边，还是没有讲出来。梦，是反的，那个梦并没有昭示着什么，仅仅只是一个梦，赵乾不停地告诉自己，那只是一个梦。人醒了，那个梦也就结束了。

    话虽是如此说，可是下午拍戏时，赵乾还是走神了，但还好在导演的提点下，也是快速地就入了戏。

    今天，还会接着更新。

    微风给你们道歉了，又是那么晚更新。希望你们有个好觉。。。

    微风也要睡了，困死了*888888*




第53章

看了看时间，赵乾知道钟信伦今天的最后一场戏也结束了一段时间，现在应该可以回家了。想到这里，赵乾就径直向钟信伦那里走去了。很快，赵乾就看见了钟信伦，只是，尽管钟信伦也早看见了他，但却在远远的地方示意他别过去。

    虽然不知道什么原因，但是，赵乾还是选择了转了个弯，到别的地方去了。虽然，只是随意地选择一个房间走了进去，可却看见了熟悉的人。

    “猪哥。”很平静的语气，不见一丝惊慌。

    “这可不敢当。怎么了，你找我有什么事情吗？”

    “其实也没有什么事情？就是碰巧就进来了。”这句话绝对没错，他只是碰巧走了进来。

    “找信伦的吧？”过了一会儿，猪哥问道。

    “是的。”然后，就转身坐了下去，也看着那个盯着自己看的猪哥，“猪哥，我想信伦应该什么事情都没有瞒着你吧？我想知道你的看法。”

    “我的看法不重要吧？”

    “对我来说不重要，可是，对于信伦来说却是很重要，我不想他为难。”没错，猪哥对于信伦来说就像历岩哥对于自己一样，都是很重要的人。

    “你真的喜欢信伦么？”声音很低，可是却充满了关切。

    “喜欢。”没有丝毫的犹豫，几乎就在猪哥的话刚落音的瞬间，赵乾就回答了。“即使，我也不知道是什么时候就喜欢上他的，可是，我很肯定我喜欢他。”

    “是吗？一见钟情。”可能是因为在那个圈子中呆的太久了，猪哥的语气很清楚地表明他根本就不相信“一见钟情”这种说法。

    “现在我很爱他。”语气很是肯定。

    “那你认为他也爱你么？”

    “爱，我确定。”这一次，赵乾抬起头一直盯着猪哥的眼睛看着，似乎是要把自己的决心传达给他似的。

    “呵呵……希望是这样吧！不过，你认为他有你那样的能力去承受这份爱吗？”看出了赵乾的犹豫，以及瞬间的躲闪，“还有，你认为你的家人对于这件事会坐视不理吗？即使你的家人接受了，那么你是否可以告诉我，你的这份爱又可以持续多久呢？”

    几乎又是在同一瞬间，赵乾就回到说：“我，会爱他一辈子的。以后，我一定只爱他一个人，我保证我不会让他受伤的，即使要有人受伤，那也会是我，不是他。至于，家人，我会让他们接受他的，因为，信伦他不是外人，而是我赵乾以后的爱人。所以，也请你相信我吧！”说完，这句话，赵乾就转身离开了。最后在门那里，又停了下来，但却没有转身，“我会证明给你看的，这一次，我不是闹着玩的，我是真的喜欢他。”说完，就伸手打开了门。

    一张熟悉且带着微笑的脸就出现在赵乾的面前，那个就是他告诉自己要去保护的人，是他承诺中的爱人。想起自己刚才说的话，赵乾的脸微微发红了，不过，一想到自己的心里话已经说了出来，还是挺高兴的，可是，一想到猪哥的怀疑，又开始紧张了，只见，赵乾一把就将钟信伦给拉进了屋子里，并且一直握着钟信伦的手说道，“信伦，相信我，我是真的爱你，不是闹着玩的那种，是全心全意的那种。”

    想到刚才听到的话，钟信伦感觉到自己的内心一暖，竟然点了点头。一见钟信伦点了头，赵乾更是激动，就差没抱着钟信伦转几圈了。然后，望着猪哥说道：“我说的，他一定会相信我的。我们也一定会在一起的。”可是，猪哥的脸上虽然有着微笑，但是，那笑容却始终没有到达他的眼底。但是，那么激动的两个人都没有看见，即使当时的钟信伦比赵乾显得更为理智一些。

    坐到车上，钟信伦就有了一点后悔，想想刚才自己竟然真是在猪哥面前就点了头，就觉得心跳加快，再一想，这下子，赵乾肯定会更加得寸进尺了，不过，想到刚才赵乾那满足的表情，钟信伦决定那么做还是值得的。

    这次，还是赵乾在开车，钟信伦坐在副驾驶。只是，看着周围来往的车辆，然后再看着那个要带自己回家的人，突然觉得自己真的很幸福。即使这种幸福不可以公开，或者说是只能在那么几个人间公开。不过，只要两个人可以那么开心的呆在一起就可以了。

    如同以往一样，赵乾还是那么专心的开车，而钟信伦则是不时地看着赵乾，真是越来越有魅力，越来越觉得上天还是比较眷顾自己的，要不然，怎么把这样一个帅哥送到自己的面前，并且爱上自己呢？简直就是百看不厌。

    “别看靠近了哦，再靠近的话，我可就要犯罪了哦！”这句话还真是管用，钟信伦立马就回到了自己的座位上，并且腰也挺直了，而且开始望着窗外，不再看着赵乾了。好像刚才得一切根本就没有发生似的。

    又是一个红灯，赵乾将车停了，也开始转过头看着那个从刚才开始被自己“警告”一次后就一直盯着窗外看的钟信伦，忽然觉得这样的钟信伦，还是像一个孩子那样单纯，根本就不像在娱乐圈里混了那么久的人。这样一想，不禁想到了和自己接吻时，钟信伦的局促与笨拙，但这一切都让他着迷。

    发觉到赵乾在盯着自己看，钟信伦又动了动身体，然后装的很有兴趣的样子看着窗外的行人，不过都是行色匆匆，没有什么好看的。可是，一个刹那，他看见了一位老爷爷扶着老奶奶过马路，并且耐心地说着什么，脚步放得很慢，就怕那个老奶奶跟不上似的。可是，老奶奶的速度真的不快，很快，绿灯就亮了起来。但是，和赵乾一样，并没有一个人按响喇叭让他们快快离开，而集体都在等待着，等待着他们可以慢慢地随意地离开。

    不知不觉中，钟信伦的目光追随着那两个人，看着他们慢慢地离开然后走向他们的目的地。直到看不见他们的身影，钟信伦才发现，原来，自己早已经变成了脸朝着赵乾的方向。感觉到赵乾的目光，钟信伦又忽然转过头去，继续看着窗外。

    看着这样的钟信伦，赵乾从打心里显得高兴。

    终于，两个人还是回到了家，终于可以休息了。可是，当钟信伦将门给关上后，赵乾就一把将钟信伦拉到了自己的怀里，紧紧地抱着，然后，又牵着他的手，走到沙发那里去了，并且让钟信伦坐在那里，而他也只是蹲在钟信伦的面前，望着钟信伦说道，“以后，我会一直牵着你的手不放开。”

    听到这句话，钟信伦眼前就浮现了刚才的情景，望着赵乾，很干脆地回了句：“好。”




第54章

在“好”字落音的瞬间，钟信伦发现赵乾的眼睛突然间光芒万丈，一动不动地盯着自己看，最后，他不得不转过头去，不再看着赵乾。可是，被赵乾握紧住的那双手却是不伦他如何用力也抽不回来，反而是越握越紧，竟让他有了一种疼痛感。

    出乎钟信伦的意料，赵乾竟然突然站了起来，转身就离开了。不过，还是背对着钟信伦说了句话，“信伦，我先回房间去了，饭，你随便做点就好了。”说完，就形色匆匆地离开了，把满腹疑问的钟信伦留在了原地。

    因为想不通赵乾的所作所为，钟信伦也一直都是心不在焉，可是又不好意思直接问赵乾刚才为什么突然离开，也只能闷在心里，安静的吃饭。两个人各怀心事，因而，饭桌上是一片寂静。

    吃完饭，钟信伦也径直离开了，而将洗碗筷的工作留给了赵乾，这是他们已经说好的分工合作。看着钟信伦远去的身影，赵乾张了几次口，却始终没有说出一句话。

    洗完澡，钟信伦就躺在床上，准备睡觉，可是，脑海中却总是闪现，那一晚，和赵乾的疯狂一夜，任他怎么想要摆脱都摆脱不掉。虽然，刚才赵乾已经答应了要牵着他的手走一辈子，可是，后来，却有径自离开了，难道是后悔了吗？

    钟信伦又翻了个身，继续想到：如果是在以前，自己一定会很乐意赵乾不理会自己，但是现在，他却不愿意看着赵乾离开自己，难道自己的心境已经改变了，他真的喜欢上了赵乾，打心里面的那种喜欢。可是，这种喜欢是不是……

    来人的动作虽然很轻，但因为黑夜太过寂静的关系，钟信伦还是听到了开门声，还是特意放轻的脚步声。不过，那个人的气息自己很熟悉，刚才自己还和他一起用餐，怎么可能那么容易就遗忘呢？

    只见，赵乾悄悄地走到床的另一边。先是轻轻地坐在床上，然后，慢慢地躺了下去。就在钟信伦要出声询问的时候，就感觉到赵乾的又有了新动作。慢慢地挪到了自己的身边，并且变成了侧躺着。钟信伦用力闭着眼睛，想要看看赵乾这一次又要做什么。

    又过了一会儿，钟信伦感觉到赵乾的呼出的气体已经喷到了自己脸上，而且，接着而来的是赵乾的吻。不过，这一次，赵乾的动作很轻，只是轻轻地碰一下他的嘴唇，并且又依着那样停留了几分钟。

    即使钟信伦一直告诉自己，现在自己应该是处于睡眠中，是不能受到赵乾影响的。但是无论如何，钟信伦感觉到自己的心跳还是变得更快了，而且，呼吸也开始变得急促了，浑身肌肉同样也绷紧了，最后，他尽了最大的努力，才克制住身体想要颤动的**。不过，还好这一切，赵乾都没有发觉，依旧在做他想要做的事情。

    就在钟信伦怀疑赵乾到底要做什么时，就发觉赵乾竟然将他的手拿了起来，而且，径直将自己的手放在了赵乾的睡裤那里，停了一会儿，就把自己那随意垂放着的手送进了他的睡裤里。自己的手还是随意地低垂着，可是，但是，他却可以感觉到赵乾已经把他自己的睡裤脱了下去。然后，竟然将他自己的**放在了自己随意垂着的手中。就在那一刻，钟信伦清晰地感觉到赵乾的**，在自己的手中明显硬了起来，而且，温度很高。就是这样，赵乾竟然开始扭动身体，并且口中轻声喊道“信伦，亲爱的，宝贝……”。声音压得很低，可是，却别有一番魅力。

    即使如此，但很明显，根本就没有效果，钟信伦觉得自己手中的**又膨胀了，而且，赵乾的呼吸声也变得更加急促了。

    想了想，那一只手配合着赵乾的动作了，慢慢地动了起来。这下，赵乾的动作也变得更加快了，不过，收效仍是甚微。那一刻，钟信伦将另一只手也伸了过去，双手开始套弄着赵乾的**。果然，这下子赵乾的呼吸变得更为急促，口中的声音也变大“啊，信伦，宝贝。”听着赵乾“宝贝”的叫个不停，钟信伦虽然皱起了眉头，但是依旧没有出声。因为，他知道现在的他一定要睡着了，要不然，吓着赵乾那可就后果不堪设想了。

    钟信伦感觉自己的双手都要麻木了，心中想到如果还不行的话，那他也只能放弃了，顺便把赵乾赶出去，让他自力更生去。或许是真的被吓着了，很快，钟信伦就感觉到有一股温热的液体喷洒到自己的双手上，而且，旁边的赵乾也躺了下去。一副心满意足地声音从口中溢了出来。

    就在钟信伦怀疑赵乾是否还记得他的罪证还握着自己的手里时，赵乾就不知出那里拿了一块毛巾，开始擦自己的双手。因为黑夜的关系，钟信伦的感官显得更为敏锐，而此刻，他很是敏锐的发现，帮自己擦手的那只手停了下来，而且，他也听到了某人咽口水的声音。

    “信伦，你醒了？”带有几分尴尬地声音响起了来。

    “你说呢？”这句话一出，赵乾则是立马远离钟信伦，身体后退了半米。

    “我？”又咽了一口唾沫，赵乾不知道该怎么解释了。

    “快把灯打开。”两个人总不能就在黑暗中聊天吧!

    “好。”

    等赵乾把灯打开后，钟信伦就后悔了，这下子，两个人更是尴尬了，尤其是赵乾，那一刻，赵乾的脸更是红得特别厉害。而且，目光四处乱看，就是不看钟信伦。而，钟信伦则是开始慢慢地擦手，根本就不可赵乾。

    “我喜欢你。”最后，赵乾没头没脑的冒出这么一句。果然，钟信伦的转过头看着他，很是疑惑的样子。“我想要跟你在一起，我想要时刻和你在一起。我是个正常的男人，面对着自己喜欢的人，是一定有**的，可是，你根本就不让我靠近你，那我就只能这样了。反正，我不会后悔。”

    “我什么时候不让你靠近我了？”明明就是他先离开的，竟然还敢恶人先告状。

    “就是吃晚饭后，你根本就不理我，自己一个人回到这个房间。”说完，这句话，赵乾的语气中的那些委屈已经减少了，“你不是答应让我牵你的手一辈子的吗？怎么可以那么快就反悔呢？”

    “我什么时候毁约了？明明就是你先离开的，还来责备我。”这下子，钟信伦的声音中责备的语气很是明显。

    “我没有。”不过，这个答案更显委屈。

    “那是谁在我说了一句‘好’字后，就离开的。”果然，自己已经开始在乎他了，就因为那么平常的一件事，而自己却睡不着了。

    “那是因为，因为？”

    “因为什么？”

    “因为我……”不说了。

    “你什么？”一想到，自己竟然因为那件事情睡不着，钟信伦就觉得很生气。

    “因为我当时想要扑到你，想要把你就地正法。”这句话，赵乾几乎是吼出来的，吼完后，就又低下头了。

    这下子，钟信伦也愣住了，他可绝对没又想到是这么一个答案。因而也愣住了，不知道该如何回答。

    “你怎么不说话了，你是不是从来就没有这种想法？果然，还是我爱你多一点。算了，我多爱一点就多爱吧！反正，本来就是我先爱上你的，那么，未来，还是让我更爱你吧！好了，睡觉吧，我先走了。”这一次，赵乾竟然真的直接就下了床。不过，却站在门那里，看着钟信伦。“别想了，反正，在爱情中，本来就会有一个人爱得要深一点，没有什么大不了的。你，还是早点睡吧。”

    看着赵乾就要拉开门时，钟信伦说了一句，赵乾又立马跑了回去，再次躺在了床上，而且，径自将钟信伦抱在了怀里。

    钟信伦望着赵乾说道：“如果你想的话，就留下来！”说完，还将身体往里面移了移，留出一大片地方来。这样，赵乾当然是不可能放弃这么好的机会了。

    赵乾用手指着微风说道：我和信伦都已经是两情相悦了，我怎么还有偷偷摸摸的，你是不是想要我做一个专门的小偷啊？

    微风“呵呵”的笑着说；这是情节需要，与我无关。这是你自己的选择。

    赵乾已经彻底无视微风，望着钟信伦说道：信伦，我们离家出走吧。要不然，什么时候我们才可以正大光明的在一起啊。




第55章

在钟信伦的注视下，已经抱着他睡觉的赵乾还是心不甘情不愿的退了回去，变成了老实的躺在那里。只是，在关了灯后，就由开始变得不老实了，挪动身体，一点点的靠近了钟信伦，然后就由开始的平躺变成了侧躺，是面对着钟信伦那样侧躺着的。感觉到钟信伦好像没有反对，最后，干脆把手放在了钟信伦的腰上，紧接着，脚也伸到了钟信伦的身上，竟然把钟信伦当做了抱枕。

    原本还准备有所行动的赵乾，在感觉到钟信伦要发火时，马上就不动了，变成了乖乖地躺在那里。不过，还是抱着钟信伦的那种姿势。

    “赵乾，你下去。这样我不舒服。”虽然知道赵乾这个人不怎么老实，但却还是没有想到赵乾会做的这种程度的钟信伦很无奈的说道。

    “那我要握着你的手。”趴在那里的人说到，呼出的气体径直扑到了钟信伦的脸上。

    “你？”又不是什么小孩子，还握着手睡觉？

    “要不，我就不下去了。”说完，竟然手上又用力抱紧了钟信伦，上半身趴在钟信伦身上又动了动，竟然腿也放在钟信伦的身上。

    “你快点下去。”这次，声音中带有一点点愤怒。

    “不要。”立即拒绝，很明显没有听见钟信伦声音中的愤怒。

    就在赵乾想接下来钟信伦还要说什么时，钟信伦竟然不吱声了，而且，头也转向了另一边。很快，赵乾感觉到了钟信伦呼吸开始变得急促了，更出乎意料的是，赵乾那横跨在钟信伦身上的腿刚好放在了某个**，更过分的是，那个部位很明确表达了表示的自己的热情。

    “信伦，呵呵……”很明显，钟信伦根本就没准备理他，赵乾接着说道，“这个，要不，我帮你吧。”即使已经这样说话了，可是，赵乾还是没有自觉地趴在那里，根本就不动了。

    “不用。你别动就行了。”看来，还真是生气了。

    “好，我不动。”只是这个声音中透露出了兴奋。

    这下子，钟信伦也明白了自己刚才说的是什么了，可是，那一句“你别动”只是习惯的说法，这一刻，他不应该这么说，他应该让那个人立马下去，而且，离他远远地睡着。

    “你还是下去吧。”最后，钟信伦还是开口说道。

    “不要，信伦让我不动的。”说完，赵乾竟然在钟信伦身上开始磨蹭，尤其是那条腿，还有那只脚，竟然故意去碰触那里。

    在赵乾的脚碰到那里时，钟信伦感觉到有一股电流穿过后背。那个部位不但不想让那只脚离开，反而希望赵乾可以再用力些。原本，消除的一些热情，这下完全恢复了，不仅如此，准确的说法是飙升了。可是，那个罪魁祸首却还不知道见好就收，而是变本加厉了。竟然，开始用手去触碰钟信伦的**。

    “赵乾，别闹了。明天，可还要去拍戏。”伸手抓住那双在胡闹的手，钟信伦望着赵乾说到。可是，因为黑夜的关系，赵乾根本就看不见钟信伦眼中的愤怒。但是，即使看见了，赵乾也不认为那双眼睛中有的是愤怒。

    没办法，双手被抓住了，赵乾最后用膝盖碰了那里一下，感觉到钟信伦僵直了身体，而后，才眨着眼睛很无辜地说道，“好吧，我也是为你好，既然你不同意，那么我就先睡了。不过，亲爱的，你该松开我的手了。”

    钟信伦快速地松开赵乾的手，而这一次，赵乾也很听话的就躺在了一边睡觉，只是，这一次，他的姿势是面朝着钟信伦侧躺着睡的。

    过了一会儿，钟信伦是真的后悔了，干嘛要答应把这个人留下来。这下好了，身体的**被挑起来，而且，根本无法自然恢复。赵乾的气息围绕在他的身边，呼出的气体更是可以喷到他的脸上。这让他感觉到体内的那股火正在上升。

    没办法，看来，只能自力更生了。不过，赵乾还躺在旁边，很明显，这么短的时间，赵乾是不可能是睡着的，那么，自己也不能动，可是，这样一动不动很难受。不是一个部位难受，而是浑身都很难受。

    就在钟信伦犹豫着要不要自己行动时，感觉到有一只手伸到了自己的睡裤里，而自己的一双手很老实的放在身体的两侧，那么，那一只手除了旁边的人还能是谁的？就在钟信伦以为赵乾又要戏弄他，想要开口谴责赵乾时，另一只手也伸了进去。并且，很明显，那一双手是在为他解决问题，而不是制造问题。

    这下子，钟信伦又闭上了眼睛，装作睡觉。虽然明白两个人都知道这样的自己是绝对不会睡得着，但是，现在的这种情况，他也只好装睡着了。

    闭着眼睛，钟信伦更加清晰地感觉到赵乾的那一双手忽轻忽重的力道，并且很是照顾着他的感受……慢慢地，不受控制似的，钟信伦感觉到自己不由得加紧了双腿，终于，极乐的那一刻就到来了。

    感觉到躺在自己身边的赵乾起身了，虽然，不能看见他在做什么，但是，钟信伦知道他应该是去擦手了。

    眼光追逐赵乾，再次感觉到赵乾靠近自己，并且又在自己的身边躺下来后，钟信伦感觉自己的呼吸一松。然后，又感觉到赵乾靠近了自己，而后，还在他没有反应过来时，就被赵乾吻个正着。这一次，赵乾的动作不像以前那样带着温柔的克制，而是，有点粗鲁。一开始，就**着钟信伦的下嘴唇，就像品尝着什么美味甜点似的，一遍接着一遍就是尝不够似的，后来竟然微微用力咬了下去，因为突然到来的疼痛，钟信伦的嘴角就张开了，而，赵乾也就顺着那微张着的嘴角就滑进了钟信伦的口腔。一开始，赵乾的动作就有点粗鲁地霸占着钟信伦的整个口腔，而且，一直去缠着钟信伦那安静的舌头。

    终于，钟信伦也开始了回应，轻轻抬起舌头，去触碰那个如同发怒的暴君，但也只是轻轻一碰，赵乾的动作也变得温柔了，不再像以前那么用力了，但是，却恰到好处的和钟信伦缠着一起。钟信伦情不自禁也收手抱着赵乾的脖子，想要加深这个吻。就在钟信伦感觉到呼吸困难时，赵乾迅速离开了，不过，最后，还是轻轻地在钟信伦的嘴唇上留下一个吻。然后，就径直躺了下去。

    “怎么办？这样的你，我还是很喜欢。”说完，好像根本就不用等钟信伦的答案似的，握着钟信伦的手，然后，就闭着眼睛，“还是睡吧，明天还有早起。”

    因为，害怕这样会影响钟信伦睡觉，赵乾慢慢地松开手，并且在他要抽离时，感觉到另一只手飞速的反握住他的手。在他的惊讶的神情中，钟信伦又握紧了他的手，然后，由平躺变成了面对着赵乾的侧躺，这下，赵乾的嘴角裂开了笑着，自己也迅速的变成了侧躺，而且，开始轻移动身体，躺在了钟信伦的怀里。

    “这样，我一定可以睡个好觉。”一只手握着钟信伦的手，另一只手环在钟信伦的腰上的赵乾满足的说道。

    看着这样的赵乾，钟信伦也笑了，尽管那时黑夜，赵乾、看不见那个微笑，但是，那个微笑一定是带着满足与兴奋的笑容。

    赵乾瞪着那个带着黑框眼睛且正在码字的微风怒气冲冲地吼道：为什么每次，我家亲爱的总是在装睡？

    微风扶了扶眼睛，两眼迷离的说道：要不然，他就不会让你碰他了；这样，你还要他不装睡吗？

    赵乾望着正在睡觉的钟信伦小声地说道：那，还是，还是，装睡吧，反正又不是真的睡着了。你说是不是？

    低着头码字的微风很敷衍地点了点头。




第56章

赵乾恍恍惚惚地睁开眼睛，发现钟信伦根本就不在身边，赵乾瞬间完全醒了。这个，钟信伦是什么时候走的，他竟然一点印象都没有，再看看时间，这下子是完全醒了，不是应该叫他起床吗？

    快速地下床，走了出去。走下楼梯后，赵乾就发现站在窗前的钟信伦，害怕自己突然过去会吓着钟信伦，因而，赵乾特意把脚步声放大，果然，等他到了钟信伦身后，钟信伦才发现他。

    “起来了。”望了一眼赵乾，钟信伦在说了这句话后，又转过身去看着窗外。

    “恩，你怎么不叫我啊。”赵乾很自然地走进钟信伦，并且把钟信伦搂在了怀里，“啊，下雨了。”声音中的欣喜不言而喻。

    “是啊，所以，今天不用去了。”钟信伦往后靠了靠，不过，眼睛还是望着窗外说道。

    “那你干嘛不再去睡会儿，昨晚又没怎么睡好。”好像根本就忘记自己昨晚都做了些什么。

    “睡不着了。待会我要回家去。”

    “我还是以为你会陪着我呢。”用手抱紧了钟信伦，赵乾将下巴放在钟信伦的肩上说道。

    “你不要回去看看你的父母吗？毕竟，上次你还受伤了，他们应该很担心。”

    “我们不谈他们了。你晚上回来吗？”

    “我不回了。我想要陪陪妈妈，好久没有见到他们了。”

    “可是，这样的话，我今晚就见不到你了。”果然，还是一个孩子心性，语气中充满了了委屈。

    望着这样的赵乾，钟信伦笑了笑，这样的赵乾还真是孩子气。不过，他是必须回去见见两位妈妈了。不能为了工作，而忘了父母，只是他的信念。

    “明天不是就可以见到了吗？”耐着心去哄这个大孩子。

    “可是，在剧组你又不让我去看你。36小时才可以看得你。”

    “呵呵，哪有那么夸张。好了，你快点洗漱去，待会我们一起出去吃饭，吃完饭，我就直接回去了。你也有自己的事情要做，不是吗？”即使两个人住在一起，还是要给对方一个空间，否则，太急切了只会让对方更快的离开。

    “好吧。”然后，才慢慢地走开。

    之后，两个人在一家很普通的小型餐厅吃完饭后，赵乾把钟信伦送到了车站。

    “你先回去吧，我可能还要再等一会儿车。”想起赵乾上次在这里看着自己离开的情景，钟信伦心中突然觉得有点难过。

    “没关系，我又没有什么事情要做。要不，我跟你一起去你们家吧。”

    “你还嫌不够热闹啊。你可是个大明星，和我不一样，好了，我先走了。”退开车门，钟信伦站在车门外，对着他挥挥手，撑着伞就走了。

    望着钟信伦的身影一点点的融入人流中，赵乾突然觉得自己真的舍不得让钟信伦回去了，想要他时刻陪在自己的身边，即使两个人什么都不做也可以。现在，钟信伦走了，他就不知道自己应该做些什么了。

    最后，看着钟信伦招了辆出租车，坐在离开后。赵乾也拿出了手机，拨了一个电话，“喂，周文，出来吧，今天我有空，我们聚聚。”

    “好，我到你那里去。”

    “怎么？”周文的声音中有一点嘶哑，“生病了吗？”

    “你这小子。”这个语气还是周文的语气，只是，气势不足了，“不过，确实生病了，相思病。”

    “哈哈……你还真是搞笑。思谁呢？”

    “是啊，思谁呢？我先挂了，我现在就去你那里去。”说完，就径直把电话给挂了。

    看来，真的是陷入情网了。是那个男孩吗？可是，那个男孩不是很喜欢他吗？怎么会这样呢。

    出租车直接停在了钟信伦家的小超市那里，钟信伦下了车，就看见坐在柜台的贺妈妈。看见自己，贺妈妈脸上的笑容也是完全溢了出来。

    “妈，钟妈妈呢？怎么没看见。”四周看了看，只有贺妈妈一个人在忙碌。

    “瞧，我就说嘛，你还是和你钟妈妈亲近，你还说不是，整个人还没有坐下来呢，就找你钟妈妈了。”

    “哪有？我跟你也亲。”

    “我们不知道你今天要回来。你钟妈妈去银行存钱了。”

    “哦。妈，你和钟妈妈不要舍不得吃什么的，现在我的片酬还是可以的，那笔钱我可以自己还的。”一想到那笔钱就会想到赵乾，也不知道他现在在做什么。

    “当然要你去还，这钱可是留给你的老婆本。”或许，是想到了钟信伦的将来，贺妈妈笑得更加开怀了。

    “妈？”这个声音中蕴含着无奈，可是，却没有人听出来。

    “好了，我知道你就是最大的老婆本，但，有点钱总不是坏事。”望着虽然很有精神，但是很明显，神色还是有点疲惫的孩子，贺妈妈还是觉得自己真的对不起他。

    “好，好，那你们就存着吧。”只要妈妈高兴，虽她们去。

    “对了，上次，我去你租的那个地方看你，他们说你最近一直没有回去是怎么回事？”

    “那个，最近的戏比较赶，我和剧组的人住在一起，这样方便练习。”

    “哦，是这样啊！”

    看着妈妈不在关注这件事，钟信伦才发现自己有多紧张，一颗心“扑通扑通”的跳得飞快。还好，当时没有听赵乾的建议，直接退了那间房子。

    坐在沙发上的赵乾看着神色憔悴的周文，还是忍不住叹了口气。没想到，这个爱字，可真是伤人。还好，自己和钟信伦的感情很是稳固。

    “不就是你相亲被他看见了吗，你可以跟他解释吗？”赵乾一副难以理解的语气说出自己的疑惑。

    “他根本就不见我。”闭着眼睛看着天花板的周文低低的说了句。

    “不见你，你可以去他的教室啊！”

    “他既然不再相信我，我又何必自讨没趣呢。天涯何处无芳草。”话虽是这么说，可，语气中的伤心与失望却是难以掩盖的了。

    “那你觉得自己可以放弃他吗？”

    “忘不了又能怎样？”仰躺在沙发的人，尽显一身的疲惫。

    “这次，相亲的对象是谁？”突然发现，他们这件事情应该不可能那么简单。

    “你啊！不过，我会处理的，没关系的。说说你的事吧，我看你挺开心的。”

    “恩，现在我和他正处于热恋期，不过，他今天回家去了。”一想到有那么长的时间见不到面，还真有点不适应。

    “那恭喜你了，不过，他好像比你大吧。而且，只有他一个男子。”

    “这个你不用担心，我们会解决的。”立马用刚才的那些话给堵了回去。

    “真是的，好了，不说这些了。”既然是这样，他也不用担心了。本来，赵乾和自己的情况就不一样。

    在外面打拼的时间也不短了，吃的各式的菜也不少了，可是，还是钟妈妈做出来的菜吃起来味道最好，最合口。

    “好了，阿伦，你也陪我们半天了，还是早点睡吧，明天还要早起呢。”贺妈妈看着那个神色明显显得更为疲惫的钟信伦说道。

    “是啊，回去睡吧。”钟妈妈也望着钟信伦如是说。

    “好，那我先去睡了。你们也早点睡，对了，妈妈，明天的早餐不用做了，我自己到剧组去吃。”

    “也行。”

    走进了房间，就听见了电话响起。即使不看，钟信伦也知道这是赵乾的电话。

    “喂，这么晚，怎么还不睡？”果然，感觉到累了，真的很想要睡了。

    “信伦，你妈妈该不会真的要你去相亲了吧？”一想到周文的话，他还是忍不住打了个电话。

    “没有。怎么了？”怎么会想到这些？

    “你现在有我了，可不能去相亲哦。”

    “好了，我不去。明天还要早起呢，你也早点睡。”

    “好吧。那，亲爱的，晚安。记得，可不能去相亲哦。

    “好，那我挂电话了。”望着手中的手机，钟信伦笑了起来，这样的赵乾真的很孩子气，可是他喜欢。

    各位亲们的支持，就是微风的动力，请支持微风吧！

    如果喜欢钟信伦或者赵乾的话，你就收藏吧！

    如果你喜欢这篇文的话，你就收藏吧！

    如果你喜欢微风的话，就收藏吧！

    如果……，就收藏吧！




第57章

虽说，钟信伦一直跟赵乾说，在剧组不能过于亲密，而且也要求赵乾不要经常去找他，可是，赵乾好像根本就听不懂他说的话似的，只要有空，就要和他呆在一起。这么一来，柳恋风也不再那么频繁的去和他聊天了。现在，全剧组的人，几乎所有的人都知道，现在，赵乾对钟信伦可是好得很，简直一时都离不开，但是，戏中的两个人现在矛盾是越来越大，可是，即使如此，两个人还可以做到两不相误。真不愧是不简单的演员。

    几个月过去后，钟信伦发现好像没有人再关注赵乾的那件事，因而，也不再像以前那样时时刻刻的都提醒着要和少奇骏保持距离，生活的小心翼翼了。

    因为这段时间，赵乾粘得他比较紧，有些活动，托赵乾的面子，他也被邀请参加，因而，两个人也开始频繁的在报纸上露面，虽然多数时候，两个人的旁边也会有其他的人，但是，对于这一切，钟信伦还是比较担心，怎么也做不到心中无愧。把这些跟赵乾说，赵乾说这很正常，不要太紧张了。

    今晚，因为明天不用去剧组，在宴会上喝的比较多，两个人都有点醉了。两个人坐上车后，赵乾就睡着了，而钟信伦则是无论如何也睡不着。还好，这次是带着司机过来的，要不然，两个人都不知道该如何回去。

    很快，就到了家，钟信伦扶着比醉得比较厉害的赵乾就走进了别墅。看着在床上睡得很熟的赵乾，钟信伦也只有笑笑，没想到赵乾的酒量还是那么浅。看来，自己还是得帮他洗洗。

    谁知道，好不容易把赵乾带到浴缸里后，赵乾竟然睁开眼睛看着钟信伦，一句话没讲，就直接把钟信伦给拉到了浴缸里，并且不得要领的开始解钟信伦衣服，一副急切的样子。

    “赵乾，别闹了。”看着赵乾那在自己胸前**的手，钟信伦感觉到自己的身体也开始有了反应。因为，戏快要到了结局，工作很累，他们确实很久没有彻底做过，但是，现在这种情况也不适合。

    “不要。”赵乾好像根本就没有听见钟信伦的声音，还是一意孤行的开始解钟信伦的衣服。因为，醉得比较厉害，晕晕乎乎的根本就没法解开钟信伦的衣服。不过，却还是坚持要解开纽扣。

    看到闭着眼睛，还要解自己衣服的赵乾，钟信伦再次把赵乾的手打开。不过，或许是真的恼怒了，赵乾竟然睁开眼睛，很是哀怨的看了他一眼，干脆不再解他的纽扣，而是，直接伸手到他的胯下，这下，钟信伦真的愣住了。

    慢慢地感觉到赵乾很是迅速地解开了他的皮带。并且，就要把手伸进去，钟信伦一把拉住赵乾的手。

    “别闹了。”被赵乾刚才那么一顿**，钟信伦感觉到身体的反应变得明显了。不过，这么一来，钟信伦也完全清醒了。

    “我没有胡闹。”再次睁开眼睛，还是一副受了委屈的样子，“是你不给我的。”

    看着这样的赵乾，钟信伦笑起来了，果然，还是个小孩子。

    “好了，水都凉了，快点洗澡了。”水都要凉了。

    “不要。我要你。”经过这么一脑，赵乾也有点清醒了，他原本喝的酒就不多，回来又是一路都在睡觉。

    “明天还要拍戏呢。”最后，还是说了这么个理由。但，说完后，才想起来，明天不用去。

    “你骗我，明天不用去剧组。”果然，赵乾有点生气的说道。

    “你醒了啊？呵呵。”本来就很暧昧的姿势，这下子，一想到赵乾已经开始要醒酒了，就要起身，准备出去。谁知道，却被赵乾一拉，直接躺倒在赵乾的怀里，同时，钟信伦也挺到赵乾“哎呀”一声。

    “怎么样？伤到了吗？”刚才自己没有控制着力道，身体的重量全压倒了赵乾的身上，而，赵乾后背则碰在浴缸上。

    “没事。不过，你还得赔偿我。反正，明天没事。”

    钟信伦想了想，还是红着脸微微的点了点头。谁知道，赵乾却是直接把他抱了起来，然后，两个人就变换了位置，变成了钟信伦在下。钟信伦发现，现在，赵乾是完全清醒了。

    不过，动作还是有点急切了，因而，显得有点匆忙，最后，钟信伦还是自己动手解了自己的衣服。看着钟信伦如此配合着自己，赵乾很满意的笑了。

    只见赵乾坐在那里，先把钟信伦的双腿放在浴缸的两侧，而自己则是跪在那里，伸手去开拓钟信伦的身下。

    虽然，有了水的润滑，但那里还是比较紧。不过，虽然时间久了点，但，看着可以接受自己了，赵乾就再也忍不住了。

    “信，我要进去了。”赵乾的声音都变得嘶哑了，看来，是真的忍不住了。

    “恩。”两个人都忍得很辛苦，即使知道到时候一定会痛，但是，钟信伦还是点了点头。

    感觉赵乾一点点进去，即使只是你情我愿的欢好，但是那种疼痛却是无法摆脱的，还好，赵乾没有过于粗鲁，怕了伤了自己，动作比较温柔。终于，感觉到赵乾完全进入了自己。

    因为，浑身无力直感觉到身体往下坠，这么一来，赵乾就进入的更深了。原来，还在忍耐着，等着他适应的的赵乾，这下子，就再也忍不住了。握着他的腰，就动了起来，原本，动作很是比较轻软，但是，慢慢地动作就越来越快，不过，这一次，钟信伦也感觉到自己也摆动着腰部，和着赵乾的节奏。

    可是，即使如此，赵乾却还想不满足似的，想要更多。最后，干脆把他抱了起来，让钟信伦坐在他的身上，这么一来，钟信伦是把全身的重要都放在了赵乾的身上，这下子就进入的更深了，而且，两个人又靠的更近了，钟信伦都可以感觉到赵乾呼出的气体在自己的身边打转。而，赵乾则一直盯着他看。被赵乾这么一看，在加上上下摆动的身体，钟信伦的脸是一下子红了，好像刚才的酒气又起来了。

    这一次，因为，两个人的身体都还是浴缸里，低下头的钟信伦，看着浴缸里的水随着他们的动作，也开始晃动着。这么一想，感觉到腹部那里的那团火烧得更旺了。什么都不顾了，抬起头，就对着赵乾吻了过去。并且，手也伸到赵乾的身后，开始上下**着，这么一来，更是感觉到那团火不但没灭反而烧的更旺了，钟信伦忍不住也开始动了起来。

    “赵乾，你……快点。”

    一听钟信伦喊出这句话，赵乾人立马来了精神。竟然抱着钟信伦，直接站了起来，“啊”钟信伦一下子叫了出来，并且迅速地搂着赵乾的脖子。

    “亲爱的，我们去床上。”随手就拿了件浴袍，披在钟信伦身上，然后，就那么径直走到了卧室。把钟信伦放在那个沙发上，赵乾直接站在那里，抬高了钟信伦的腿，直接就动了起来。

    “亲爱的，这下够了吧！”说完，更是恶意的撞了一下钟信伦的敏感点。

    “啊！”感到赵乾的动作越来越快，钟信伦觉得自己呼吸都有点困难了，“你、你慢点。”

    可是，赵乾的动作不但不慢反而变快，“一会儿就好了。”说完，就又伸手开始套弄钟信伦的**。

    被这么一弄，钟信伦感觉到自己的呼吸更加急切，感觉到身体里有东西想要出来，“赵乾，你、你放开手。”

    “等一会儿，我们一起。”说完，动作又变快了。

    终于，钟信伦感觉到赵乾松开了手，终于，**找到了出口，同时，也感觉到有一股热流射进了自己的体内。一想到那是什么时，钟信伦感觉到自己的脸更红了，可是，赵乾却一把抱起他，把他放在床上，并没有立即退出他的身体。

    “赵乾，我累了。”本来，这一段时间都在赶着拍戏，没怎么休息，在加上喝了酒，确实有点累了，可是，赵乾好像根本就没有听见了。

    “亲爱的，我可一点都不累啊！”很快，钟信伦就感觉到赵乾的**又开始变硬了。

    “你？”怎么会这样？他不是应该比自己还有累吗？

    “这很正常的，亲爱的。”然后，就低下头给钟信伦一个吻，同时，人也开始慢慢地动了起来。

    看来，夜还是很漫长的。




第58章

不知道为什么钟信伦猛地一下睁开眼睛，总觉得有什么事情要发生似的。可是，转过身，看着赵乾还在熟睡，并且嘴角还带有笑容，一切都很正常，没有什么事情。

    动一动身体，才发觉，原来昨晚和赵乾一起真的很疯狂。在加上，昨晚又喝了酒，口干舌燥，真的很难受。可是，又不想动，看着就在卧室里的水，也没有力气去拿似的。

    那就是在睡一会儿吧，在转头，发现赵乾也醒了，并且正睁着眼睛看着钟信伦，一副心情很好的样子。

    “怎么了？一早就听见你在叹息。身体不舒服吗？”

    “我想要喝水。”

    “好，我去取。”果然，起身去取了杯水给钟信伦，然后，又接着躺在床上。

    喝完水，钟信伦就感觉到有一只手伸到了自己的身上，刚想要把那只手甩开，但是他很快发现，原来，赵乾只是单纯的帮他按摩。这明明不是第一次，可是，这一次，钟信伦却从心底里升起一股温暖。再次闭着眼睛，享受这一切。

    猛地一下，赵乾的手机铃声在卧室里响起，这让刚刚放松的钟信伦又把浑身肌肉给绷紧了。

    “没事，瞧你吓的。”边说边伸手去拿过手机，可是，钟信伦发现在赵乾看着手机屏幕时，眉头就微微皱了起来，脸上的表情也变得僵硬了。

    “喂，哥。”说这些话时，赵乾已经把放在钟信伦身上的手拿开了，不过，眼睛仍然盯着钟信伦。

    就在钟信伦猜想一大早，赵乾和哥哥要聊什么时，自己的手机也响了起来。匆匆的拿过来一看，原来是猪哥的。

    慢慢地走出卧室，就打开手机。

    “喂，猪哥。”不自觉地把声音给放小了。

    “你和赵乾一起上了娱乐头条。”很平静的声音，好像在说你要吃什么一样。

    “什么意思？”钟信伦愣住了，然后问道。

    “你和赵乾昨晚被狗仔跟踪了，拍了照，现在，已经有人猜测上次的那个人就是你了。不过，还好没有确切证据。你和赵乾快点到公司吧，历岩也到了。”

    “我知道了。猪哥，谢谢你。”挂了电话，转过头才发现，赵乾已经站在自己的身后了。

    “你知道了？”赵乾问道，很明显，这一次，他也开始担心了。

    “我们走吧，猪哥和历岩哥都在等我们呢。”说完，就走进卧室去换衣服了。看来，以后的日子可不简单了。

    一路上，两个人谁都不讲话，显得很沉闷。钟信伦看着窗外的来来往往的人群，忽然开始羡慕那些可以牵着恋人手的那些人了。

    “赵乾，你在前面让我下车。”钟信伦望着赵乾很无奈的说道，“现在是特殊时期，我们两个人在一起只会落人话柄。万一，在让别人看到我们一起去公司，这样，情况会更糟。”

    赵乾，看了看钟信伦，最后，就在前面人少的地方停了车，“信伦，没事的，上次没事在，这一次，同样不会有事情，你要相信我。”

    “我知道，只是我们还是应该更加谨慎些。我先走了，待会公司见。”

    “好。”望着钟信伦站到了马路一边，向他挥了两次手后，赵乾才发车离开。

    看着那一辆车一点点的远离自己，钟信伦才将拳头握紧，看来这一次，不会有那么简单就可以解决了。要不然，赵乾不会那么紧张。没错，钟信伦知道赵乾在接过他哥哥的电话后，就一直不知道在想些什么，显得心不在焉。

    当钟信伦走进去时，就看见赵乾正在看着一份报纸，而猪哥也随手给了他一份同样的报纸。果然是头条，占了整整一个版面。没错，是昨晚的事情，还有他扶着赵乾一起走进别墅的照片，不但如此，还有他们两个人在宴会上的一些亲密的照片，更为重要的是，以前赵乾和自己在酒吧的照片也被拿了出来，即使当时自己根本就不曾抬起头，但是，仍然被连续在一起了。

    “怎么办吧？你说你们两个人，在剧组时就那样，我就没怎么说，即使你们两个人想要给电视剧造势，也不用这样吧。”导演很无奈的看着一进来就不吱声的两个人无奈的说道。

    “对不起，导演。”这样一来，对于那部新电视剧不知到会不会有什么坏的影响。毕竟，在这个社会有很多人不会接受他们。

    “是啊，你们也太不小心了。你们又不是不知道这些狗仔那么厉害，没想到都过了那么久了，竟然还可以将这两件事情联系在一起。”猪哥看着钟信伦略带责备的说道。

    “从这些照片的拍摄来看，这些根本就不是偶然拍到的，而是，很专业的拍摄，应该早就有人盯上你们了。”历岩看着手中的照片皱着眉头说道。

    的确，那些照片的拍摄视角都选的非常适合，刚好，可以的看见两个人脸上的神态，还有姿势拍得也很是暧昧，让人不由得产生联想，再加上下面的文字，怎么看怎么像有那么一回事。没错，他们几个人是知道确实有这件事，可是，如果不知道的话，也可以直接把他们当成比较好的朋友在聊天。

    微风这两天忙着考试，所以，没有及时更新，希望各位多多原谅。

    明天，接着更新本文还有《只对你贪心》

    明天，微风开始新文，就是关于寒冰的那个故事，名字就叫做《原来是你》。

    希望亲们继续支持微风。




第59章

最后，还是觉得立马召开记者会，帮着两个人澄清这件事情。当问道那张照片的事情是，钟信伦按着已经对好的台词说：“昨天晚上，因为第二天不用拍戏，难得有机会放松一下，大家喝得都比较多，而赵乾醉喝得有点醉了。而我只是留下照顾他，没想到就被拍下来了，引起这么大的误会；我想在那种情况下，不论是谁，不可能把赵乾一个人丢在那栋别墅里。”听到这个答案后，记者就不再追问这个问题了，暂时通过了。

    可是，更让钟信伦意外的是，甚至有些记者还知道他最近一直和赵乾呆在一起，几乎没有回过他自己的那栋房子。不过，还好，之前他们也想到了这个问题，赵乾笑着跟记者说，那是因为他们在讨论剧情，而且导演也表示这是他的意思，因为，他想这两个人可以更加熟练地表现出剧情中所需要的那种仇恨……

    开完记者会后，钟信伦就直接回到自己租的那栋房子里去了。现在，家里的妈妈也应该知道这件事情了。一想到妈妈的反应，钟信伦就觉得心里很愧疚，可是，他知道赵乾心里也不舒服。

    原本，他还是可以随意出门，根本就需要遮掩一下。可是，现在，他却选择戴了一副眼镜，这样，和平时的自己就显得不一样了。

    坐在出租车上时，就接到了赵乾的电话，原本准备不接，可是，铃声一直想个不停，连司机都转了几回头看着他。最终，还是接了电话。

    “喂？是我。”不自觉地，钟信伦就把声音放低了。

    “在哪里呢？我想要见你。”

    “我回家去了。现在，不方便。你也回家看看吧，家里应该很担心的。”

    之后，就剩下了一片安静。就在钟信伦以为赵乾挂电话时，就听到了赵乾的声音，“我们没有错，不是吗？”不知道为什么，钟信伦突然觉得这样的赵乾显得很无助了。可是，他却没有办法帮助他。

    “我们没错，但是，我们先静一静。最近，我们还是不要单独见面了。”虽然，这样的话显得很残忍，但是却不得不说。公司的意思很明确，希望这件事越早结束越好。而，猪哥和历岩哥也说了，现在，两个人还是要分开一段时间比较好。说完这句话，钟信伦就挂了电话。

    可是，心却觉得很难受。原来，这样的感情真的不被允许，为什么会这样呢？两个人明明是有感情的。是不是真的长痛不如短痛，说不定现在割舍了，以后就不会再痛了？可是，自己真的不愿意割舍，怎么办？闭上眼睛，赵乾的身影就出现了，明明看起来很酷的人，却总会在自己面前表现出一种孩子气，天真而又真诚。

    走进小区，很多人还是像以前那样和自己打招呼，可是分明有那么几个人开始指指点点了。看来，还有些人不知道那件事。就是不知道妈妈是否知道这件事情？

    走进超市，钟信伦就有一种冷清的感觉。虽然，钟妈妈还是对着他笑，可是，那笑容却显得有点勉强了。

    “妈。”今天，在这里忙碌的是钟妈妈，一看到妈妈，钟信伦突然觉得自己很委屈，就像小时候被人欺负一样。

    “你先回家去吧，你贺妈妈在家呢，我待会回去。”

    “我等你一起回去。”走到妈妈的面前，刚好看到了那张报纸。钟妈妈也看到了这一切，对着钟信伦一笑。

    “现在的娱乐圈就喜欢瞎写，不过，你也太不小心了。”钟妈妈慢慢地就把那张报纸给折叠好了放在一边。

    “我下次会小心的。那个男的，是和我一起演戏的。”不知道为什么，钟信伦却没有勇气把在记者面前的那些理由告诉给妈妈。

    “好了，我们回去吧。”

    打开门后，刚好看见贺妈妈挂了电话。看到钟信伦时，先是愣住了，然后，就笑了笑。“回来了。”

    原本还担心妈妈会怎么问，现在听到这句话，钟信伦感觉自己心中的那块石头是落地了。对着贺妈妈也是一笑，“恩，刚好有时间就回来了。”还是像以前一样，坐到了妈妈的身边。

    “哦，对了，这个周末你不是有空吗？”贺妈妈的语气很平常一样。

    “对啊，怎么了？妈妈。”

    “原本，上周就要跟你讲的，不过，上次没有来得及。不过，现在讲也不晚，这个周末，妈妈的朋友要过来想要见见你。那，下周你可记得要回来哦。”

    “好啊!不过，如果，有变动的话，恐怕就不行了。不过，妈妈，我一定尽量抽出时间出来。”还以为，妈妈要提出什么要求的钟信伦听着这句话时，是彻底放心了。

    “对了，我今天看了报纸，现在的记者真是不负责任，什么都会乱写。你别放在心上，等过一段时间，什么事情都会过去的。”贺妈妈很随意地说出这些话，但是，钟信伦知道，事实上，并不是那么简单的。

    “刚才，钟妈妈已经跟我讲了，以后，我会小心的。”原本放松的心情，又再次紧张了。果然，还是不放心啊。

    即使，三个人都想要回到从前，可是，钟信伦却总觉得很是压抑。钟信伦知道，两位妈妈有很多话要跟自己讲，可是，却又怕委屈了他，选择了什么都没说，选择相信自己。一想到这里，钟信伦就觉得更加愧疚了。




第60章

第二天，钟信伦还是早早地就离开了家，告诉妈妈自己还要拍摄。其实，剧组的拍摄快要进入尾声了，可是，现在自己的生活却开始变得更加凌乱了，更重要的是现在和赵乾的关系看来不是那么容易就可以解决的了。上次，赵乾的那件事情，只有赵乾一个人，就那么复杂了。现在，赵乾正在谈接下来的一部电影，如果，因为这件事情的影响而失去这个机会的话，那自己……

    坐上出租车，赵乾就闭上了眼睛。明明在前一刻，还为可以有一天时间休息而高兴的两个人却忽然发现，原来，那一天却是悲伤的开始。

    回到自己租的地方后，钟信伦就打开电脑，想要看看经过昨天的解释，情况会怎么样？

    就在这时，手机响了起来，是猪哥的电话，“喂，猪哥。”

    “信伦，不用看那些新闻了。我刚得到消息，那件事情快要解决了。”看来是真的，从猪哥的语气中已经可以听出了轻松。

    “看来昨天的记者会还有有用的。”原来，还是自己想的太严重了。

    “昨天的解释好像根本就没有多大的作用，而且，你和赵乾在剧组的时候也被人拍了照片，现在也传上网了。”说道这些，猪哥的声音中有透露出了无奈。

    “那你？”

    “这件事是有人专门为了对付你们两个人才闹出来的，或者准确的说法是针对赵乾，而你只是别牵连了。”

    “怎么会这样？”难道不是巧合吗？

    “赵乾最近不是要拍一部电影吗？有人不想他去拍吧！还有，他今年的呼声很高，可能拿大奖吧？应该是有人不高兴了……谁知道呢？不过，你不用担心了，我得到消息说，赵乾他的父亲已经出面干涉了，应该没有多大问题，而且，公司高层也很关注这件事。”

    “他们会怎么做？”上次的事情不是才刚平息吗？

    “发挥权利、金钱、还有人脉的力量吧。媒体，并不是那么自由的，还是会受到很多干涉的。所以，别过于担心了。”

    “恩，知道了。”既然是这样，那自己也就不用担心了。可是，不知道，赵乾的家人会怎样对待赵乾？应该没事吧，他，可是家长的最小的儿子啊，而且是老来得子。

    “你好好休息。”或许，真的是可以放心了，猪哥说话的声音也不像以前那样充满担忧了。“刚才导演也说了，你这几天不用去剧组了，什么事情都不要去想了。等到这件事过去了再说。”

    “知道了，你帮我谢谢导演。”既然是这样，自己就好好休息吧。

    “你也最近也别去找赵乾了，虽说他家的权利挺大的，但是还有一些是他们家管不了的。”没有想到猪哥还是说了这么一句，不过，钟信伦还是笑了笑，并且回答道：

    “我知道了，猪哥。给你添麻烦了。”

    现在，他还真不敢去剧组了。现在，经过媒体这么一闹，剧组中的人也应该多数都相信他和赵乾是在一起了吧？虽然他们确实在一起了，可是，却不能让那些人知道。毕竟，并不是所以人都可予以接受这一切的。原本，还以为他们只是相谈甚欢的人，现在也不知道会想到什么。还好，这部戏要结束了。

    既然没事就先打扫卫生吧。可是，将手机方下，就又有一个电话打进，一看是柳恋风，看了一会儿，钟信伦还是按了接听键。

    “喂，柳恋风。”

    “还好吧，要不要出来聚聚？”柳恋风的语气中透露出浓浓的关怀，这一句话让钟信伦感觉到很温暖。

    “不用了，我很好。”

    “我们是好朋友吧？”过了一会儿，柳恋风还是问出了这句话。

    “当然了。你是我拍这部戏最大的收获了。”钟信伦很真诚的说道。

    “真的吗？不过，我喜欢这句话。既然你这样说了，那我问你一句，你上次还给我的钱是他的吗？”

    听到这个问题，钟信伦愣住了，他没想到柳恋风会这么直接地问这个问题。可是，钟信伦还是回答道，“是的。不过，他没有勉强过我。柳恋风，我想要挂电话了。”可是，还是很尴尬，他不知道接下来应该和柳恋风聊什么了，无疑挂电话是个很好的决定。

    “抱歉。那你休息吧！”

    挂了电话，钟信伦就开始收拾房间了，看来真的有很长时间没有回来了。以后，自己真的要在这里住了。

    钟信伦怕柳恋风会误会自己和赵乾，所以，他要告诉柳恋风真像，即使他说的很含蓄，可是，他知道柳恋风会懂。没错，自己和赵乾在一起确实跟那笔钱就一点关系，但那笔钱却不是最重要的原因，现在，他也不知道自己对于赵乾是什么感情了，但是很肯定的是，现在这样的情况，很明显对赵乾不利，而他想要帮助赵乾，即使知道自己能做的事情确实不多。或许唯一能做的就是告诉那么几个人，事情并不是你们想的那样的。

    钟信伦在自己的心里想到，还好，赵乾有一个有权有钱有人脉的人父亲。这一次过后，自己就真的应该老实地远离赵乾了。

    将房间彻底打扫一遍，等感觉到肚子饿时，发现时间已经到了吃午饭的时间了，但是，现在他真的不愿出去吃，可这里自己又没有存粮食。看来，还是叫外卖吧！还好，自己留了几个附近餐厅的电话。

    打了电话，就坐下来休息一会儿。既然，猪哥说没有什么事情，那应该就没有关系了。这一次，应该是最后一次了，自己还是回到自己的生活，而赵乾也应该回到属于他的世界。曲终人散未尝不是一件好事。

    就在这时，钟信伦就听到门铃响了。不过，现在，送外卖的速度可是真的够变快了。钟信伦匆匆地跑去开门，直接开门，看到的确是戴着眼镜、一脸倦容、并且头发也很凌乱的赵乾站在门外对着自己笑。




第61章

钟信伦一下子愣住了，好像根本就忘记了自己该怎么反应。看着这样的钟信伦，赵乾笑了，很舒心的笑容，与他那种总是散发着魅力的此刻却显得很疲惫的脸很不相称。可是这样的赵乾却显得很真实，与舞台上的人完全不同，也与广告中的赵乾不同。即使是微笑，眼中的那点疲惫还是无法掩饰的。

    “怎么不准备请我进去吗？亲爱的。”站在那里的赵乾看着那个还没有回过神的人，装作很无奈的说了这么一句。

    “对了，你快进来。”这下，钟信伦立马给赵乾让开道，在赵乾走进去后，钟信伦立马把门给关上。等到钟信伦转过身厚，就发现赵乾站在自己的身后。“你先？”还没有说完这句话，钟信伦就被赵乾一把拉到了怀里，而且，赵乾用力在闻着钟信伦身上的味道。

    钟信伦抬起头，并且用力地推开赵乾的怀抱，与赵乾有一些距离，就那么看着赵乾。一天不到，却感觉到两个人有一个世纪没有见面。看了一会儿，然后，钟信伦就轻轻地主动走进赵乾，并且抱着赵乾了，然后，闭着眼睛，就那么趴在那里。

    “怎么了？”看到钟信伦不同寻常的一面，赵乾还是不放心的问了一句，虽然钟信伦这么做自己很开心。

    “没事。我就想这样靠着你。”说着，又在赵乾的怀里动了动。

    “怎么变成孩子了？不过，我喜欢这样的你，但是，还有有些事情是小孩子没有办法做的。所以，你还是大人好了。”这下子，赵乾根本就不客气了，直接抬起钟信伦的头，然后，就低下头迅速地吻了上去，根本就不给钟信伦反击的机会。这一次，钟信伦还是闭起来眼睛，只是他们都知道，这一次钟信伦是沉浸其中，而不是逃避。

    赵乾先生吻着钟信伦的嘴唇，可是，这样感觉不够，还想要进一步。当感觉到赵乾想要进入自己的口中时，钟信伦主动微微张开自己的嘴，仍由赵乾占领自己的一切，并且主动伸出舌头去迎接赵乾，手也伸到了赵乾的后背，并且开始上下滑动，慢慢地呼吸变得急促，两个人好像都把自己的剩下的所有的精力与热情都释放出来似的。钟信伦开始闭着眼睛跟着赵乾移动。

    等到钟信伦再次睁开眼睛时，就看见赵乾已经在自己的上方看着自己，当看到钟信伦睁开眼睛时，赵乾就开始脱钟信伦的外衣，可是，他自己的衣服却似乎都没动。明明知道这样是不对的，可是，钟信伦还是没有办法让赵乾停下来，甚至内心也不希望赵乾停下来。可是，待会，送外卖的人就要来了，现在是绝对不可以继续的。最后，钟信伦开始大口呼吸，聚集力量，推了一下赵乾，可是，只是这么轻轻一推，赵乾就立马离开了，而且抬起头看着他，只是眼中有了受伤。望着这样的赵乾，钟信伦感觉到自己的那颗心猛地痛了一下。立马伸手拉着赵乾。

    “待会有人送盒饭过来。”终于可以讲出这么完整的一句话了，果然，听到这句话时，赵乾脸上又有了笑容，并且趴到了钟信伦的身上。

    “我还以为你会不要我呢。一直以来都是我在追着你，而你什么表示都没有。我害怕这一切都是我一厢情愿。周文跟我说，现在这一切都是我强求的，你并不想给我，他说我不可以再勉强你了，尤其是现在又闹出这种事情，对于你的事业一定会有影响。如果，不是我，你一定不会遇到这种事情。可是，我真的不愿意离开你。”赵乾趴在钟信伦的身上，“好丢人，竟然说出这些话。”

    “谁说丢人了，我喜欢这样的赵乾。”他真的喜欢这样的赵乾，真是喜欢。伸手抱着趴在自己身上的赵乾，并且收紧了怀抱。

    两个人就这样抱着，可是，却生出一股温馨、相濡以沫的感觉。

    “那个送盒饭的人怎么还不来？”说完这句话，赵乾就不安于趴在那里了，而是有准备开始解钟信伦的衣服了。

    “别闹了，待会人来了，我怎么出去见人啊！再等一会儿。”现在真的不行了，自己整个上午都没有吃饭。

    “你的意思是再等一会儿后，我就可以吃大餐了。”立在上方的赵乾的眼中又开始闪闪放光地盯着钟信伦看。

    “恩。”在赵乾的目光下，钟信伦还是点了点头。看到钟信伦红着脸点了头，赵乾还是笑了，真好，今天的钟信伦真好。

    “那我先来个点心。”说完，就要低下头开始去吻钟信伦，而钟信伦也开始抬起身体准备去迎接。可是，“叮…叮…叮”的门铃声适时地响起。赵乾抬头狠狠地瞪着门的方向，然后，还是想要继续。不过，却被钟信伦一把推开了，“别闹了，我先出去。”这下子，赵乾也只有悻悻地起身离开，不过，还是快速地吻了钟信伦。

    钟信伦睁大眼睛看了赵乾一眼，然后，就转身离开了赵乾的身边。不过，他并没有直接去开门，而是先去喝了杯水。边走边从口袋里拿出钱，打开门，看到的果然是送外卖的人，直接把钱给他，而是接过外卖就走了进来。

    “你要吃吗？”钟信伦把手中的盒饭递给赵乾，可是，赵乾摇了摇头。“那我先吃了。”

    “可是我很饿。”看着钟信伦真的要吃饭，而不再理会自己时，赵乾还是说出这么一句话，即使声音很小，可是，钟信伦还是听到了。

    “那我们一起吃吧。”钟信伦还是把盒饭端了起来。

    “我想要吃你。”

    正在打开的盒饭的钟信伦差点把盒饭给打翻了。钟信伦把盒饭放好了后，抬起头看了看坐在沙发上的人，不过，赵乾还是很正常的表情。

    在钟信伦目光的注视下，赵乾也开始感觉到不自在了，开始转过头四处看了看，哼了一声。可是，看到这样的赵乾，钟信伦却觉得很满足。不过，他还是开始准备吃饭。

    “我早饭没吃。”然后，就直接打开盒饭，开始吃饭了，而，赵乾却站了起来。就在钟信伦疑惑他要去干什么时，就看见赵乾的手中拿了一杯水，并且放在了他自己的前面，而赵乾则是直接坐在了沙发上看着他。




第62章

“喂，赵乾，不要一直看着我。”被赵乾一直盯着看，钟信伦觉得自己这饭吃的是一点都不舒服。

    “那我就不看你了。”还真的离开了沙发了，并且一直走到了窗户那里，望着窗外。

    “你怎么搞成这样子了。我想，现在你走在街上，应该没人会认出你。”这样的赵乾没有了平时在电视中的阳光，显得很是忧郁，与平时的他完全不一样。

    “这样最好了。我又不想让他们认出我，只要你认出我就行了。”赵乾转过身看着钟信伦，并给钟信伦抛了个媚眼。

    看到这样的赵乾，钟信伦却没有像以前那样开玩笑，而是很认真地放下了手中的筷子，直视赵乾。被钟信伦这么一看，赵乾又转过身去，看着窗外的风景。看来，赵乾这一次真的很累了。

    “你到底怎么了？”钟信伦觉得这样一问，显得话题很是沉重，就又加了一句，“如果所有人都认不出你，那么，你就不是一名合格的演员了。你啊，就过期的明星了。”

    “我可能要退出演艺圈了。”突然，赵乾说了这么一句话。虽然声音很小，可是，钟信伦还是听见了。即使，以前听别人说过，赵乾以后要接手家中的事业，但，现在听来，还是有一种冲击力。

    “你不是很喜欢演戏吗？”好不容易才有今天的成就，这样放弃甘心吗？

    “可是，如果我不演戏了，我们就可以在一起了。”听到赵乾这么说，说不感动那是不可能的，可是，他也不想赵乾为了自己而放弃他的愿望。

    “你这是什么逻辑。你演戏，我们也可以在一起啊！猪哥说，那件事情要解决了。你父亲不是出面了吗？”钟信伦试探性的问道。在此之前，他们不会提到彼此的家人。可是，这一次，钟信伦还是问出来了。

    “应该没有什么事情，这一次，老爷子发火了。”

    “你父亲不让你演戏了吗？”为什么语气中还有那浓浓的悲伤？

    “骗你的，我怎么会放弃呢。老爷子那里，自然有我妈妈打理，生气是难免的了。不过，你也不用担心。”只是，赵乾还是看着窗外，虽然没有看到赵乾的表情，可是，钟信伦感觉到这一次绝对没有赵乾说得那么简单。或许，解决这件事情，也有什么条件的吧？那么，应该是什么条件呢？难道是不准他跟自己见面了吗？

    “你父亲提了什么条件？”钟信伦走到赵乾的身边，也看着窗外问道。

    听到钟信伦突然说出这么一句话，果然，赵乾一下子转过头看着钟信伦，回答到：“没有。”可是，中间的犹豫，钟信伦还是听出来了。

    看到赵乾脸上的慌乱，钟信伦却觉得很好，至少，赵乾的心还在自己这里，但，现在最重要的是，先把眼前的事情压下去，否则，什么都免谈。

    “不论你父亲提什么条件，你都先答应了。”

    “你说什么？”这一次，赵乾的声音很大，也显得很愤怒，后来又加了一句，“我不会答应的。”

    “即使你父亲是要你离开我，你也先答应下来。现在，最重要的是先把眼前的那件事情给压下去。”以后的事情谁知道呢？无论如何，还是先答应再说。只要自己想要去见赵乾，谁都无法拦住。

    “钟信伦，你是不是很希望我离开你？我父亲的做法，是不是正合你的意呢？”赵乾突然拉着钟信伦的衣领，摇着钟信伦说道。

    “难道你父亲真的提了这样的条件吗？”钟信伦望着赵乾很急切地问道。

    看出了钟信伦眼中的急切与恐惧，赵乾突然意识清醒了，然后，把钟信伦给抱在了怀里，紧紧地抱着钟信伦，轻声说道，“没有，什么都没有。再说，即使提了，我也不会答应的。”

    “可是？”

    “好了，你别管这些了。你吃好了吧？我还饿着呢？”看着趴在自己怀里的钟信伦，赵乾决定不再聊那些恼人的话题了。

    “饱了。现在，就由我来喂你吧。”说完，出乎赵乾的意料，钟信伦直接去吻了他的嘴唇，没有害羞，没有躲闪，一切都很自然。

    这一次，赵乾没有动，而是站在那里，让钟信伦占有主动权，并且也很配合的微微张开嘴唇，让钟信伦的舌头径直伸入自己的口中。可是，这时的钟信伦却显得有点不知所措了，只有用舌头去轻轻地碰一下赵乾的舌头，然后，就不知道该怎么做了。

    感觉到钟信伦的停滞，赵乾一把抱着钟信伦，口中也掌握了主动权，原本还是静静地躺在那里的舌头，立马变得神气十足，开始主动去追逐钟信伦。

    跟着赵乾的步伐，钟信伦步步后退，最后直接就躺在了沙发上面。接吻的时候，两个人是时而分离，时而咬在一起，即使这样，却总觉得不够，还要求更多，更多。可是，这一次，赵乾却只是吻着钟信伦，反而是钟信伦，开始伸手去解赵乾的衣服。

    看到这样的钟信伦，赵乾也笑了。不再忍耐了，直接开始解钟信伦的裤子，显得很是急切，就像获得了启示，钟信伦也开始去解赵乾的皮带。最后，钟信伦抬起脚，让赵乾把他的裤子给脱了。这时，赵乾直接就从他的口袋里拿出润滑剂，并且递给了钟信伦看看。这下子，钟信伦的脸变得更红了。

    “信伦，这可没有什么好害羞的哦！乖，抬起腿。”虽然很是害羞，但是，钟信伦还是很顺从的抬起了脚。

    虽然，赵乾的语气还是很平稳，可是，为钟信伦做润滑时，速度还是有点快，显得很急切，而，因为紧张，钟信伦却又不容易放松。不过，最后，钟信伦的身体还是可以勉强接受了赵乾的三指。

    这时候，赵乾一把把钟信伦给拉了起来，让钟信伦跨坐在他的腿上，在钟信伦的注视下，赵乾一点点的进入钟信伦的身体。最后，钟信伦还是扭开了头，不再看着这一切。

    “别害羞了。”等到完全进入钟信伦体内时，赵乾就躺了下去。望着害羞的钟信伦，赵乾更慢慢地开始运动。听到赵乾这句话，钟信伦干脆闭上了眼睛。看到这样的钟信伦，赵乾就握着钟信伦的腰，扭动着**，一下接着一下，快速地动起来。

    “啊！”钟信伦猛地睁开眼睛，刚好看到了赵乾得意的微笑。这下子，钟信伦就要站起来想要离开赵乾，可是，因为腰被握着，再加上浑身无力，最后，还是无能为力，任人宰割……




第63章

等到睁开眼睛时，钟信伦知道天已经亮了，可是，自己身边的赵乾，很明显还没有睡醒。钟信伦看着这一切，微微一笑。看来，自己也真是越来越大胆了，竟然同意赵乾留下来过夜。如果，再被狗仔们发现，自己的演艺事业是差不多就完了。

    不过，还是无法拒绝赵乾的提议，更何况，昨天，猪哥说那件事就要结束了。那么，今天就应该会有澄清的报道了吧？

    轻轻地起身，走出卧室，刚在准备打开电脑的时候，家里的座机却突然响了起来。这一刻，钟信伦望着那个在这个安静的客厅里唯一发声响的东西，突然，有一点害怕，总觉得这个电话不会传出什么好消息。可是，钟信伦看了一眼还没有打开的电脑，最终还是径直了走了过去，暗暗祈祷。

    深呼吸一口气，还是拿起电话，放在自己的右耳边，轻轻地说了一声，“喂，是我。”

    “信伦，你快的到公司来吧。”电话那头，传出来的是猪哥略显紧张的声音。

    “怎么了？猪哥。”还是很平静，可是，心却提到了嗓子那里。

    “没什么事情。你还是快点来吧。”很明显，猪哥是静下来了，声音开始变得平稳了。

    “猪哥，你说吧，我不是小孩子了，我可以承受的了。”要不然，自己猜想会更加担心了。

    “上次的事情完全曝光了。”

    “什么上次事情？”钟信伦开始努力想是什么事情。

    “就是上次在酒店，我不是介绍了人吗？”过了一会儿，猪哥的声音还是传了过来，钟信伦从这个声音中听出了愧疚与后悔。

    霎时，钟信伦觉得周围什么声音都没有了，自己就像掉进了无声的世界了，即使放在耳边的话筒里也没有声音了。

    “信伦，信伦……”

    信伦是谁呢？对了，我就是钟信伦啊？那喊我的人是谁呢？是猪哥，我现在是在接猪哥的电话。

    “我没事了。猪哥，可是，上次的事情不是没有发生吗，我根本就没有见到那个人啊！”当时，赵乾不是及时赶到那里帮自己解了围。而且，这件事没有几个人知道啊：猪哥，是绝对不会讲的，而赵乾和自己更加不会，至于那个人，怎么说也是个人物，当然不会自毁名声了。那么，会是谁呢？

    “你先不管了，你还是先到公司再说吧。”猪哥的声音已经恢复到以前那样平稳了，好像，这件事情真的没有什么大不了似的。

    “行。”钟信伦放下电话后，却还是没有力气站起来。如果，让两位妈妈知道，那会是什么结果呢？那是他不敢想象的。不行，他绝对不可以让妈妈知道这件事。那么，现在，该怎么办呢？对了，得找人帮忙，可是他也不能封锁所以消息啊，更何况，还有在外面工作的人，总会有人看到的，现在，最主要的是希望这件事情可以早点澄清。

    赵乾走出卧室，就看见坐在沙发上，那个惊慌失措的钟信伦。

    “怎么了，信伦！”赵乾坐在钟信伦面前，很是紧张的问道。

    “没事。”钟信伦几乎在赵乾开口的瞬间就回答了，显得过于急切，很明显，他自己也意识到了这一点。因而，后来，又对着赵乾笑了笑，“赵乾，我真的没事。”

    可是，赵乾却没有说话，只有一只盯着钟信伦的眼睛看着，看得钟信伦一阵心慌。最后，钟信伦还在自己的恋人面前，湿了眼眶，“上次，在酒店的事情被报道出来了。现在，怎么办？如果，我的妈妈知道了该怎么办？她们肯定会很伤心的，还有，今后，那些邻居会怎么看我的妈妈呢？前天，妈妈看着报纸上的报道，只是对着我笑笑，让我不要在意，可是，现在怎么办？上面还有照片，怎么办？为什么，要这样对我，我已经很努力了，为什么，那些狗仔就是不放过我呢？”

    看着明显失控的钟信伦，赵乾的心猛地痛了，可是，现在，他也只能安慰一下钟信伦，现在，他差不多知道是谁在搞鬼了，“没事的。上次，不是我去的吗？没事的。”看来，这一次，父亲是来真的了。

    “好了，我先去公司了。你收拾一下，就回去吧。今天，我应该没时间回来了，我还要回一趟家。”只不过一会儿，钟信伦就像恢复了精力似的，站了起来，望着赵乾说道。然后，直接转身去洗漱。

    “我和你一起洗漱吧。没事的，我会帮你的。”

    “我知道的，不过，现在你也有事情，还是照顾好自己吧。现在，你可也是泥菩萨了。”走在前面的钟信伦没有转过身，边走边说道。

    “我不会让你有事的。”

    “我相信你。”这一次，钟信伦转过身看着赵乾很是坚定地说道。

    洗漱完，两个人就先后离开了。钟信伦先离开，因为时间比较紧急，早餐什么都没有吃，就直接去了公司，而赵乾也是，不过，他没有去公司，而是直接回家去了。

    坐上出租车，钟信伦就一直看着窗外的那些广告牌，其中有很多人是他认识的，还有赵乾。只是，谁又知道这些外表光鲜亮丽的人，在人后的事情呢？人，果然，还是只相信自己想要相信的，以及自己喜欢的事情啊！不知道，这一次，自己可以不可以平安度过。现在，和赵乾在一起的那件事应该慢慢地被淡忘吧！而，现在剩下的就只有自己了，现在，他是该高兴，还是该失望呢？是为赵乾走出去了而高兴，还是为自己还留在舆论的中心而悲伤呢？

    将视线收了回来，钟信伦才发现，开车的司机一直都在偷偷地打量着自己。不知道，有没有认出自己呢？没想到这件事还真提高了自己的知名度，只是，现在，他不想要这样的知名度。不过，还是对着那个司机笑了笑。

    出乎钟信伦意料的是，那个司机在愣了一会后，也对着钟信伦笑了笑，然后，就开始专心于开车，不再看着钟信伦了。

    明明刚刚睡醒，可是，钟信伦却觉得很累。不知不觉中，钟信伦闭起眼睛，什么都不想，还是想要睡一觉。




第64章

迷迷糊糊中，钟信伦听到有人在叫着自己，“钟先生，到了，钟先生。”

    钟信伦睁开眼睛就看到那位司机转过身在看着自己，一脸关切的模样，没有丝毫的急切。

    “哦，不好意思。”钟信伦直起身看了一眼窗外，立即就从口袋里拿出钱，对着司机抱歉地笑了笑，“不用找零了。”推开车门，钟信伦迅速地向公司那里走去。

    虽然早就告诉自己有很多人会议论自己的事情，但是，当听见别人在背后议论纷纷时，心里还是挺难受的。走出电梯时，钟信伦甚至听见有人在说：赵乾怎么会看好他的？听到这些，钟信伦转过身躯看看，但是，因为电梯里人太多，钟信伦根本就看到那个人在身。转过身，钟信伦想了想，其实，他自己也不知道赵乾怎么会看好自己的。不过，看好他就说明他自己身上有别人没有的气质吧？这么一想，钟信伦觉得心里还是比较舒服的，可是，自己心里清楚，这也是阿Q精神。

    走出电梯，这一次，钟信伦没有回头，其实，即使他知道是谁在讲这件事情，又能怎么样呢？那些事情，有人写出来，当然就会有人议论了。只是，钟信伦想想，如果那些人知道，自己真的和赵乾在一起时，会是什么反应呢？

    在其他人躲躲闪闪地注视下，钟信伦还是走进了办公室，刚好，猪哥也他也抬起头看着他，甚至还对着他笑了笑，只是，那眉梢上的担忧却没有减少丝毫。现在，这件事情确实比较严重了。

    猪哥什么话都没有说，只是递给他一张张报纸。这一次，他是占了所有报纸的整个娱乐版面，照片就是他在那个酒店的照片。明明只是一张很普通的照片，但是，后面的文字却把整件事情叙述的很清楚，好像真的亲眼看见那些事情似的，说什么他去约会情人，而且，那个酒店工作人员的证实，当时那件房间整年都是包给某某人，更重要的是那个某某人是个男人，而且，自己不是第一次去那里了；除此以外，还有，一个报道说的是，自己从出道到现在，几乎没有什么绯闻，从没有和什么女明星传过任何绯闻，而且，据可靠消息，自己也已经还清所有的债务……

    看着这样的报道，钟信伦突然觉得很好笑。自己一直都是一个普通的演员，谁会跟自己传绯闻的呢？一直以来，一心工作，原来这样有错。

    猪哥看着一直盯着报纸看的钟信伦，叹了一口气，“好了，还是别看了。现在关键是想出一个解决方法。其他的，以后再说吧！”

    “那上面怎么说？”对于现在这些问题，高层应该很生气了吧？

    “中午会开个记者招待会，到时候在解释吧。现在，就要想想该怎么说你为什么要去那个酒店？”

    “可是，那天什么事情都没有发生啊！只要……”

    “不可能。现在，只有不把他的名字说出来，他就已经很庆幸了，更加不会自己站出来。信伦，是不是有人专门要对付你呢？”虽然，最后猪哥的声音小了点，可是，钟信伦还是听得很清楚。

    “猪哥，你又不是我根本就不认识什么有钱有势的人，除了赵乾？”说道赵乾，钟信伦突然看着猪哥，可是，猪哥却没有看着他，而是直接把目光转向了窗外。

    这个房间再次陷入了安静中，钟信伦看着猪哥，可是，猪哥一直看着窗外，好像根本就没有注意到钟信伦的目光。明明什么都没有讲，可是，钟信伦还是想到了猪哥的意思。为什么，同时出事的自己和赵乾，，在得知赵乾的父亲出面后，可以安然地退出这个舆论，而自己却还是处于在舆论中心。

    “不可能是赵乾？”早晨还对自己那么好的人，绝对不是赵乾的意思。那么，就是他的亲人不满意自己了。是啊，自己和他们根本就没有什么关系，又干嘛要出手搭救自己呢？自己又不是什么有影响力的大明星。这样一来，刚好可以转移媒体的注意力。

    “好了，不想那些了。你还是问问赵乾吧！或许，他可以帮帮你。”

    “他不知道这些。”想也没想，钟信伦就说出这句话了。说完后，才意识到自己有点太冲动了，对着猪哥笑了笑。

    从今天的赵乾的反应来看，赵乾很吃惊，但同时，又好像明白是谁在搞鬼了似的，说不定他也在想办法呢。只是，现在，他也不能在那里等着赵乾的帮助了，他必须采取措施了，找到一个适合的借口。只是，现在，他又要采取什么样的措施呢？

    最后，在猪哥出去时，钟信伦还是打了个电话，想要问问赵乾，现在他应该知道自己这件事情了吧？即使他不知道这件事的缘由，那么，他也应该可以给自己意见，告诉他该怎么处理这件事情？只是，电话明明已经拨通了，却一直没有人接。这到底是怎么回事？难道，赵乾在回去的路上出了什么事情。不可能，要不然，现在肯定会有消息了。那么，应该是有什么事情耽误了。

    在11点的时候，记者招待会召开。只是，这一次，主角不再是赵乾和自己，更加不是赵乾了，而变成了自己一个人。下面那些记者，他根本一个都不认识，但是，现在好像每个人都跟他很熟似的，就像对于他的一切问题都了解似的。不过，那些人不管说什么，他都得微笑以对，不可生气，不可恼怒，要平心静气的解释着那一切。

    对于记者的一些问题他也确实微笑以对。可是，那些记者的问题，一个比一个尖锐，甚至问起自己的那些债务是怎么还的？他是不是像外界传闻的那样被包养了？听到这个问题，钟信伦虽然还是微笑以对，可是，脸上还是僵了一下，最后，还是回到说没有。当记者再问他是怎么还清那些债务时，就在这时，猪哥走了上来，笑着说，这时个人**了，并且告诉那些记者这个记者会结束了，钟信伦要赶去拍戏。

    等到回到了室内，钟信伦还在想那个问题，自己现在和赵乾在一起，而且，确实他赵乾帮着他还清那些债务的，那么，在其他人的眼中，自己和赵乾的关系，是不是就是被包养与包养的关系呢？




第65章

开完记者招待会，钟信伦就直接从公司后门离开了公司，直接奔上那早已等在那里的出租车，径直回家去了，在出租车上，钟信伦就直接把电话给关了。现在，他什么样的电话都不想要接，唯一想要做的事就是先回家去看看两位妈妈。现在，他最担心的就是两位妈妈看到这样的报道会有过激的反应。

    走出书房，赵乾就头也不回的走下楼梯，并且看了看时间，赵乾掏出口袋中的手机，看到钟信伦的来电后，皱了皱眉头，不过，还是迅速地拨了回去。

    “小少爷，午饭很快就好了。”看到赵乾即将要走出去，看着他长大的连婶叫了一句。

    “不用了。连婶，我先出去了。”别墅里明明很安静，可是，电话中还是没有回音。终于，感觉到有声音传出时，赵乾立马停了下来，可是，手机中传出的确是女人的声音，而且，那个声音告诉他，对方已关机，请他稍后再拨。难道，记者会还没有结束了，又或者是，他在躲着自己？

    想了想，还是拨了另一个电话，这一次，很快，就有人接听了。“喂，历岩哥，记者招待会还没有结束吗？”

    “结束了。他离开公司了已经有一会儿了。”听到这句话，赵乾松了口气了。

    可是，不一会儿，却又见赵乾狠狠地锤了几下车子，然后，挂了电话，转身句站在车子旁。不知何时，转身看了一眼别墅的方向，最后，又立马钻进了车里，扬长而去，根本就没有看见那个站在楼上之人担忧的目光。

    在离别墅的不远处，赵乾将车给停了下来。赵乾看着手机，再次拨了一个电话，可是，却一直没有人接听。烦躁的将手机给挂了，这才想起，今天，钟信伦将要回去看看他的两位妈妈。那么，也就是说，今天自己是无法联系到他了。如果，自己直接去他家？还是算了，现在，自己这样去，一定会被他说是去捣乱的了。那么，自己能做的就只是在这里等他的电话吗？想了想，还是拨了一个电话，“喂，周文，我有点事情想要找你。”得到肯定的答案后，赵乾就再次坐上车，开车离开。

    “什么，真的是伯父做的呀？伯父为什么要这么做。”原来背靠着书沙发的周文一下子坐直了身子，声音也变大了。

    “为什么，想要我妥协。”和周文不一样，赵乾的声音中有一些悲伤，还有几个嘲讽。

    “什么意思？”周文也好奇了。

    “他不让我和信伦在一起，而我没有把他的话放在心里，并且在放出来后，就直接去找了钟信伦，并且在那里过夜没有回去了，把他惹急了。”赵乾还是仰靠在沙发上，根本就没有坐起来。

    “你？”周文看着从一进门就瘫在了沙发上的赵乾，到了嘴边的话还是没有讲了出来。

    “我是冲动了。可是，我没有想到这一次，老爷子会做的这么绝，而且，他也知道钟信伦还债的那笔钱也是我借给他的，而钟信伦为了不把我再次给拉进了那个是非圈，他是不会把我给供出去的，所以，现在，信伦只能吃哑巴亏了。呵呵，这一次，老爷子是想要信伦主动离开我。”赵乾睁开眼睛，不过却没要看周文，而是看着天花板。

    “不至于吧。”

    “不仅如此，老爷子还有我别的把柄。”

    “什么把柄？”周文还真是感兴趣了。

    赵乾坐了起来，望着周文那个急切中还带有几个好奇的面容，还是摇了摇头，不是他不相信周文，而是，他不好意思说出来。现在想想自己的那种做法，根本就不是大丈夫所为。

    “不能说，太丢人了。”再次仰靠在沙发上，边说自己还是笑了笑。

    “如果跟我，你都不能说，那么，你准备怎么跟钟信伦解释呢？”

    “不一样的。”赵乾再次仰靠在沙发上，闭着眼睛，根本就不再看着周文了，“等我跟他说时，我要的是他的谅解，而不是他的理解。那时候，不论什么事情，我都会为他做的。”

    “你？算了，你不想要说那就算了。要不，好好睡一觉，你看起来很累。”

    “不用了，你该忙什么就忙什么去。我就这样歇歇。”说不定什么时候，钟信伦就会打电话给他了，那时候，他就得立马去找他了。看着这样的赵乾，周文没有再说什么话，而是直接离开了。

    “咯噔”一下，感觉到自己就像踩空一个阶梯，赵乾一下子睁开眼睛，才发现自己已经不是仰靠自己沙发上，而自己侧躺在那里了。想起自己为什么会在这里时，赵乾迅速地掏出手机，可是，手机屏幕是如同睡觉前情形一样，即没有来电提醒，也没有短信提醒。而，现在，已经是下午4点了。

    试着拨了钟信伦的电话，还是无人接听，手机处于关机中。现在，钟信伦又在做什么呢？

    而在钟信伦的家中，钟信伦跟两位妈妈聊完天，就走进了房间了，打开手机就看见了赵乾的来电提醒。虽然，心里知道这件事情与赵乾没有关系，可是，不知道为什么，心里还是有一点点怪赵乾的。怪他什么呢？是怪他将自己一个留在这个是非圈，还是怪他家人的无情，亦或者，是责怪他没有陪在自己的身边，又或者是责怪他走进了自己的心里？好像，什么都可以用来责怪赵乾，可是，心里又觉得什么都不可以责备赵乾。

    再次，将把手机给关了。躺在床上，不由得想要今天妈妈讲的那些话，虽然，妈妈们没有提那些报道的事情，可是，他知道，妈妈并不是不但心，只是不想给他以压力。但，越是这样，钟信伦心里就有更大的负担。




第66章

吃完早饭，钟信伦刚打开手机就接到一个陌生电话，对方自称是赵坤。钟信伦在愣了一会儿后，就知道他是谁了。他叫做赵坤，是赵乾的哥哥，没有任何委婉的说辞，赵坤直接表明是赵乾的父亲想要见见他。

    即使很想要拒绝，可是，还是答应了，有些事情，是不由得人。最后，赵坤还提醒道，希望这件事情他不会告诉赵乾。钟信伦想了想，真是好笑，他原本也没有准备告诉赵乾。既然他们单独找自己去，那当然就是想要告诉赵乾，而他也不会天真地以为，即使赵乾知道了，他也安然无事。

    在书房，钟信伦安静的坐在那里，不卑不亢，仍由坐在主位的男人的打量，虽然不想要承认，但是，钟信伦不得不承认，赵乾的父亲确实很有威严。如果不是听赵乾亲口说，钟信伦是不会相信，原来这样的人也会宠溺孩子，由着他做自己喜欢的事情。

    钟信伦从赵乾的父亲的书房出来，在下楼梯时，刚好看到走进来的赵乾，再次换上笑容，站在那里对着赵乾笑了笑。不过，赵乾还是看出那个笑容的不自然。

    “信伦，你为什么会在这里？”快速走到钟信伦的旁边，关心的问道。

    “我刚好有点事情，要和你父亲谈谈。刚好谈完了，你现在有时间吗？我也有些事情想和你聊聊。”

    “去我的房间吧。”说着，就要拉着钟信伦上去。

    “不了，我们还是出去吧，好久没有和你聊天了。”站在原地。

    “也行。”赵乾望了楼上一眼，然后，就和钟信伦一起走了。

    坐在车上，钟信伦还是一言不发，只是看着窗外飞逝的风景，不知道想一些什么，但很明显是心不在焉。

    不由得想起刚才赵乾父亲说的那些话。是啊，他是个无权无势的小演员，还有两位妈妈要靠着他，他是两位母亲的依靠，尤其是贺妈妈。虽然，这两天回去，两位妈妈都没有讲什么，尽量地相信自己，可是，她们的眼中还是有了不确定，即使她们已经在极力掩饰了。

    更何况，他也不清楚自己对赵乾的感情是喜欢，还是爱，或许，他有点自私了，可是，现在对他而言，没有什么比给两位妈妈安定的生活更重要的事情了。这样的他，不敢给钟信伦永远。

    突然，车子停了下来，钟信伦有点疑惑的转过头去看着赵乾了。

    “怎么了？”

    “什么事情，你先说吧。我心里不踏实，没办法专心开车。”赵乾一直盯着钟信伦的眼睛看，就像害怕错失钟信伦眼中的一丝情绪。

    “赵乾，我们还是分了吧!”从走出赵乾父亲书房后，就想好的各种理由，突然，发现却没有一个可以讲出来，无论什么样的理由在这时候看来都像是借口。尽管，那事情确实是他钟信伦无法放弃的，同时也是放弃不了的。

    “什么？”听到钟信伦的话，赵乾立马坐直了身体。

    “我们分了吧！”原来自己还是可以这么平静。

    “为什么？是因为我没有帮你吗？我正在想办法，而且今天报道也没有你的什么消息，不是么？”

    “不是。我们分吧，没有什么理由。我知道你对我很好，非常好，可是，现在我们真的不能在一起了。你，值得更好的人陪你一生，而我不行。”

    “为什么不行。我父亲跟你讲了什么？”赵乾抓住钟信伦的胳膊，盯着钟信伦眼睛问道。

    “不管你父亲的事，是我的问题。我们还是分了吧。”说完，钟信伦拨开赵乾的手，就直接打开车门，走了出去了。

    谁都没有错，只是每个人的负担都不一样。赵乾，他可以做自己想要做的事情，即使被认为是胡闹，他的亲人也会帮助他，甚至是那么威严的父亲也会宠着这个孩子；而他，不一样，即使他不会胡闹，认真本分的活着，却也会被人伤害着。无疑，这一次，赵乾的父亲抓住了他的软肋，关于两位妈妈的事情，他不可以有一丝松懈。




第67章

赵乾看着钟信伦一步步地离开自己，而他一直都只是坐在车里面，明明知道这样钟信伦会永远离开自己，可是却还是没有勇气去追寻。

    赵乾看得出，钟信伦一直都是沿着路边慢慢走，有时候还会停下来，只是从来都没有回头。为什么，同样是对方说分手，明明早就已经习惯了的事情，但，为什么这次会很痛，甚至连开口要求对方留下的有勇气都没有呢？赵乾握紧方向盘，眼睛一动不动地盯着前方那个远去的人。只要你回头，只要一次就可以了，只要一次……可是，那个人却始终没有回过头，一次都没有，怎么可以这么残忍呢？

    早晨，自己还那么高兴，总认为自己已经替他摆平那件绯闻，可，现在看来，应该是他父亲要他离开自己的要求来了，既然是这样，那么，自己昨天受的委屈又算什么呢？

    那个人影已经越来越远了，甚至只剩下一个小黑点时。终于，赵乾再次发动车子，加速再加速。

    “啊~吱~~吱~~~~”突然，钟信伦转过头，就看见赵乾的车停在旁边。钟信伦看着那辆车，心里问道，自己明明走了那么远，走了那么久，但是，为什么还是那么容易就被追上去了呢？本来准备转身就走，可是，看到赵乾的目光却还是走不了，就那么站在原地。忽然，发现赵乾打开车门，钟信伦立马转身就要跑了，可是，却还是慢了一步，还是被钟信伦一把拉到了怀里。赵乾看着脸上还有泪痕的钟信伦，一下子，就觉得刚才自己的犹豫也很残忍。可是，很明显，钟信伦不会安于呆在赵乾的怀里，一直都在挣扎着。

    “对不起。”看着委屈般的在自己怀里挣扎的人，赵乾突然说出这么一句话。原来，讲出这句话也不是那么难。

    “放手吧，我们不可能在一起的。”听到赵乾的道歉，钟信伦在愣着了一会儿，还是冷静地说出这句话。

    “谁说的，我不放手！”然后，又把手抱紧了一点。

    钟信伦努力从赵乾的怀中挣扎出来，认真的盯着赵乾看了一会儿，再次认真的对着他说道，“赵乾，爱情从来都不是一厢情愿的事。”

    看着那个脸上还有泪痕，明明也很伤心的人，赵乾突然不确定了站在自己对面的那个人是否真的爱过自己？或者，一直以来都是他自己一个人在自作多情了，慢慢地，放在钟信伦后背的手一点点的滑落下来，然后，转身就走了，显得决绝。坐进车里，发动车，一眼都没有再看钟信伦，直接就离开了。

    看着那辆远去的车子，钟信伦突然觉得原来，心，也不是很痛，他，还可以站在那里，看着另一个人那么迅速地离去，而且，他还可以再次离开，一步接着一步远去。只是，为什么，明明不是很痛的心，突然一下子就变得那么痛了，痛得他都走不了，一步都难以迈开。最终，钟信伦还是坐在了路边，仰头看着天上漂浮的白云。天上的云，它们是不是很自由？没有牵挂，没有约束，想要到哪里去就到哪里去，而且，还可以随意变换形状、大小，更重要的是，还有蓝天可以张开胸怀包容着他的任性，胡闹，任它在里面随意玩耍，而且也会保护着他……真好，那么自由的云，多好，那么广阔的蓝天。望着望着，就感觉天空中的云变得模糊了，不见了，最后只剩下一片模糊……什么都没有。

    闭上眼睛，深呼吸，再次站起来，转身就看见了赵乾站在自己的那里，看着自己。

    “我带你回去，这里没有什么车。”很平静的声音，明明是自己想要的结果，可是，心还是会痛。

    “谢谢!”

    原来，这就是他们的结局？

    再次坐进车里，没有了那么浓重的伤感，可是，也没有了那种快乐幸福的心情，一切都变了。钟信伦还是看着窗外，而赵乾的车速则是越来越快，但是，钟信伦却好像没有发现似的。原来，开车那么慢的人，也变得也太快了。

    “慢一点吧！”想了想，家里的两位母亲。钟信伦还是说了这么一句话。听到这句话，赵乾转过身看着钟信伦一眼，然后，车速就一点点慢了下来，很平稳的速度。就像回到了从前，赵乾一心一意开车，而钟信伦则是专心想着坐自己的事情。

    “你是不是为了感激我才和我在一起的？”终于，赵乾还是问出了这句话。

    “不是。我是真的喜欢你，但也只喜欢你。”

    “是吗？可是，我是爱上了。很搞笑，或许，这上苍给我的惩罚，惩罚我的过去伤了太多善良的人!可是，我是真的爱了。难道你不可以……”

    “不可以。”尽管不知道赵乾会说出什么，但是，钟信伦还是本能般的拒绝道。

    “你为什么这么直接呢？我们曾经不是很快乐吗？我父亲是不是说了什么？”

    “蔡叔叔的事情，我已经知道了。”

    出乎钟信伦的意料，赵乾竟然是慢慢地将车停在路旁，然后看着钟信伦说到，“我没有准备瞒着你。没错，那件事情是我让他去找你，可是，我也没有逼迫你，我只是希望在你的心里能有一点地位。”

    “我知道了。可是，如果没有那件事，我是不会和你在一起的，不是吗？”

    “你？”赵乾看着已经恢复平静的钟信伦，突然，觉得自己真的很可笑。

    然后，就再次开车离开。只是，这一次两个人都没有再讲话的**了。钟信伦没有想到赵乾会将自己直接送到他租的那个家。

    看着那个熟悉的房子，好像还可以看到昨天早晨，赵乾站在窗户那里送自己离开，而自己一步三回头的情形。这是现在已经成了回忆!

    “你真的要分手吗？”就在钟信伦将要打开车门的时候，赵乾突然出声。钟信伦的手停了一会儿，最后，还是毫不犹豫将车门打开。

    “我会把你的东西寄回来的。”然后，就直接开车走了。只留下，钟信伦一个人站在那里，不知道在想些什么？




第68章

果然，很快，那件绯闻就在报纸上消失了，就好像根本不存在过似的。只是，随着这件绯闻的消失，钟信伦和赵乾之间也没有了联系。

    又睡不着了，钟信伦坐起来背靠着床头，点了一支烟。这几天，钟信伦一直失眠，每天都是晚睡早起。虽然，知道自己失眠的原因，可是，却不能去找解药，只能让时间去淡化，只是不知道这时间是持续多久？还好，这部戏也快结束了，等这部戏结束后，他们两个人也就可以彻底地分道扬镳，不再相见了。算了，这样也未必不好。妈妈是绝对不允许他们在一起的，长痛不如短痛，早断早好，省得以后，两个人都痛苦。

    不知过了多久，感觉到手被烫到了，才知道，手中的烟已经就那样完了，而自己还没来及抽。原来，有些感情会在不知不觉中渗入到人的心里，只是谁都不知道，直到失去后，才知道原来自己真的动情了。

    闭上眼睛，深呼吸一下，迅速地站起来，去收拾一下。刚好答应妈妈明天回去，那么，今天没事情也可以早点回去。

    随意吃点早点，就听到铃声响起。放下手中的面包，钟信伦直接去开门，看到了自己根本就不认识的人站在那里。

    “请问你是钟信伦先生吗？”站在外面的人对着钟信伦很职业化地笑了笑。

    “是。请问……”明明还想问什么，可是，看到后几个人手中的东西后，钟信伦知道这是什么了，是自己放在了赵乾那里的东西，包括帽子、衣服、鞋子、还有一些配饰，最后，连自己的洗漱用品也送了过来。那么，一切东西都送过来吧？看来，他们真的分得很彻底。

    看着自己一件件带过去，而今，一次性就全回来了。这是不是表示他们的之间一点点积累的感情，会一下子消失。

    明明心里很伤心，可是，却还是不能表现出来，因为那些人还在，即使心里很难受，但也只能微笑以对。

    “谢谢你们。”

    “不用谢。”

    等到他们都离开了，钟信伦才卸下脸上的面具，展现真实的自己。原来，这就是他们的结局，现在，赵乾的爸爸应该特别高兴吧！

    心里明明很难受，却不知道该向谁去倾诉。坐在沙发上，上面的还有赵乾的气息，现在，却不能再有了。看了看手机中的号码，翻了一遍又一遍，最终还是打了个猪哥。现在，只有他可以陪着自己醉一场。可是，电话还没有拨通，就看见了一个打进的电话，是赵乾的。钟信伦看了看，还是接通了。

    “喂。”还是像往常一样，直接就打了招呼。

    之后就是一边安静，就在钟信伦以为赵乾不想跟他说话时，钟信伦就听到了赵乾的声音。“喂，东西都齐了吗？我把可以找到的都送了过去。如果，还剩下……”

    “齐了，都齐了，麻烦你了。”不知道为什么，钟信伦立马强说道，非常害怕赵乾再说出什么话。

    之后，又是一阵安静，就听着彼此的呼吸。

    “那我挂了。”过了好久，最后，还是钟信伦开口说道，后来，又加了一句，“恩。对了，你还是搬回到在市区的别墅吧，郊外那里不方便。”

    “呵呵，别担心了，我再找个会做饭的人就可以了。”

    这下子，气氛是完全冷了。钟信伦握紧了手机，可是，却也不能是该怎么做，也只能“呵呵”

    笑了一声，然后就接着说道，“我先挂了。”

    说完，就直接挂了手机，不管了赵乾的话是真是假，钟信伦感觉自己的心是真的伤了。坐在那里，仰天看着天花板。什么都没有，一片空白。

    原本还有的不甘心，现在全都放弃了。赵乾用力将手机给扔了，“啪”的一声，手机又掉到了地上，可还没有散架，赵乾又踹了一下面前的桌子，这一次，感觉到痛了，同时，胸口就不再想刚才那么痛了。自己早早起来，把钟信伦所有的东西都给打包了，送给了他。原本以为，这样自己会舒服一点，可是，为什么心里更加难受。

    钟信伦还是打了个电话给猪哥，要不然，自己都不知该怎么做才可以减轻心中的那份疼痛。很快，猪哥的电话就接通了。

    “喂~~猪哥，你现在有事吗？”

    “怎么了？”猪哥的声音还有点沙哑，好像刚睡醒一下。

    “我现在难受，你可以来一下吗？”犹豫了一会儿，钟信伦还是说出了自己的要求。

    “行，我马上就到了。”

    挂下电话，钟信伦将卧室那扇门给关上了，同时也把卧室里那些搬回了的东西也给关起来。钟信伦走去拿出一瓶酒，放在桌子上，边喝边等着猪哥的回来。

    等到了猪哥到的时候，发现钟信伦已经喝醉了，并且躺在沙发上，手中还有酒杯，可是人已经完全醉了。

    “信伦，还是去卧室里睡吧。”

    “恩。”“啪”的一声，钟信伦手中的酒杯掉在了地上，可是，钟信伦却只是转了个身，变成面朝着沙发背睡着了。

    “怎么了？”

    钟信伦又转了个身，抬起头，看着猪哥，说道，“猪哥，我明天要请假，你帮我。”

    “明天根本就不用去剧组。”猪哥望着那个低着头看着地面的人，满面担忧。

    “哦。那就好。”然后，就站起来，背对着猪哥说了句，“猪哥，麻烦你了，我累了。你先回去吧。后天，我回去剧组。”说完，就直接向卧室走去，只是背影有点瘦弱。




第69章

慢慢地睁开眼睛，看着灰暗的卧室，闭上眼睛，想了想现在是晚上还是凌晨，还没有想起来，肚子就“咕…咕咕…咕咕咕”地叫了起来，即使如此，却还是不想起来做饭，闭着眼睛接着睡觉。

    终于，朦胧中，感觉到室内的光一点点变亮，甚至都可以感觉到阳光穿过窗帘窜入了卧室里，将室内的孤寂、冷清一扫而空，充满了活力。

    深呼吸，钟信伦快速地坐起来，看了看地上的那些还没来得及拆开的箱子，愣了一会儿神，在想清楚是怎么一回事后，就不再犹豫直接走出卧室。洗漱完毕，拿出前天买的面包，还有牛奶，喝了口牛奶，想了想，就边吃面包边拨了个电话给妈妈。

    没想到电话那么快就被接通了，钟信伦口中的面包好没有吃完。为了可以讲话，钟信伦就加快速度，结果因为速度太快了，人也被噎着了，紧接着又快速地喝了口牛奶，但是，又被呛着了，“咳咳……咳咳咳”，过了好一会儿，才可以讲话。

    “怎么了？阿伦！阿伦，怎么了？”拿起电话，就听到了贺妈妈在那边焦急的声音，一下子，钟信伦感觉到从心里有一股**流过全身。

    “妈妈，没事。只是吃饭急了点。”

    “你这孩子，怎么这样！”贺妈妈在那边松了一口气，笑着说道。

    “妈，我没事了，以后都不会再让你操心了。”如同是誓言般的保证着。

    听到这句话，贺妈妈竟然没有立即回话，就在钟信伦以为自己说错什么话时，说了句，“妈，怎么了？”

    “没事，你今天快点回来吧，刚好我和你钟妈妈做好午饭，等你回来。”然后又加了句，“今天，可一定要回来哦！”

    “我知道了，妈。我一定回去。”

    等到挂了电话后，钟信伦就开始吃早饭，只是这一次真的不在急切了，而是慢慢的细嚼慢咽，将全部注意力都放在面前的面包和牛奶上，其他的什么都不想。吃完饭，房子都没有整理，而是直接就离开了。

    只是在车里打了个盹，就到了“幸福”小区，而这次，钟信伦更是直接回家，而没有去超市。一点点的靠近，终于，看到妈妈开了门。

    “妈妈，你做了什么好吃的。”跟着妈妈后面，紧接着问道。

    “你这孩子。快来见见你连叔叔，以及他的女儿，连明月。”钟信伦走进去果然看到自己不认识的两个人走在那里。钟妈妈看着钟信伦说道，一副很高兴的样子。

    “连叔叔好，我是钟信伦。”然后，在转身就看到坐在那里的连明月，很乖巧的女孩，坐在那里，头发扎成马尾，穿着一身红色呢子大衣，自从看到钟信伦后，就一直在微微笑着，即使笑容不是很完美，甚至显现出一丝紧张与拘束。看到钟信伦在看着自己时，连明月也点了点头，而没有说话。

    “好了，你连叔叔和我是同学，我也是上个月才遇到他们。今天我和你贺妈妈就邀请他们两父子一起来坐坐。”钟妈妈看起来很高兴，脸上的笑容一直都在。后来，又看了看他和连明月，对着钟信伦说道，“对了，你们年轻人不想有你自己的事情，应该不想听我们聊天，那么，你带明月去玩吧。”

    钟信伦看着平时不好言语的钟妈妈极力撮合自己和连明月两个人，笑了笑就邀请连明月到书房看看。钟信伦发现，在自己邀请时，连明月看了一眼连叔叔，直到连叔叔点头后，才跟着钟信伦一起离开。

    走进卧室，气氛显得有点奇怪。不过，还好自己的书房里整理的很干净，看来，妈妈一直在帮着他打扫。即使知道今天妈妈的意思，可是，钟信伦却没有办法去讨好女孩子。更何况，他也不怎么会讨好她们。可是，看这种情况，连明月绝对是没有兴趣主动和他说话。

    “对了，连明月，你现在在做什么？”

    “我啊!在读书，大三了。我看了你演的戏，不过，没有看全。”

    “那我这里有一些碟片，你要不要看看？”

    “好啊！”然后，就又剩下了安静。连明月想了想，然后，转过头看看，“你可以给我签个名吗？”

    听到这句话，钟信伦笑了笑，“好啊！你现在的课多吗？”

    “不是很多。对了，我听说你在拍戏，我可以去看看吗？我挺好奇的！”正在签名的钟信伦突然停了一下，不过，很快，就恢复了。看着这种情景，连明月接着说，“如果不方便，就算了。反正，我也只是说着玩。”然后，就不再看着钟信伦，开始看他卧室里的一些书籍，书不是很多，多数都是关于演戏的书籍，不过，还是高中的教材，以及诸如三国，水浒之类的名著。

    转过身，就看到连明月在看着自己的书架。“我没有上大学，只是高中毕业。”

    就在这句话落音，连明月刚好转身看钟信伦，微微一笑，“我知道，而且，你只比我大3岁。”

    “我现在身上背负着……”不知道为什么，钟信伦只是希望连明月了解自己的情况。

    “五千万的债务，而且，前两天还有传闻说你和赵乾是一对，不过，这几天，经过澄清，现在，什么都没有了，不是吗？我都知道。”说道这里，连明月的眼睛一下子黯淡，不过，很快，就又变亮了。“我知道，伯母虽然什么都没说。可是，她也很着急，其实，我知道今天是来做什么的。既然，我爸爸和你妈妈都想要我们在一起，为什么不可以呢？反正，我现在没有……”这一次，钟信伦没有看错，连明月眼中的黯淡。这是不是表示，她也不像她自己说的那么甘愿。

    “可是，我……”

    “等到你找到自己喜欢的人，我们就分手，我保证到时候我什么都不说，更不会缠着你。”

    “你要喜欢的人？”看到这种情景，钟信伦突然觉得连明月也不像他表现的那么平静。

    “没有。”连明月立马抬头看着钟信伦说到，忽然，又想到自己太过激动了，显得更加不真实。“他不喜欢我。反正，你现在又没有喜欢的人。和我在一起，伯母就不会再让你去相亲了，我还可以是你的挡箭牌，这样不好吗？前几天，报纸上不是说你还没有女朋友吗？这样一来，他们也没有办法再诋毁你了，不是吗？”

    钟信伦看了看面前这个女孩子，虽然，她说得没错，可是，自己真的不能害了她，再说，两位妈妈也没有明确表示，自己可以拖一拖。

    “连明月，我是为你好，跟我扯上关系并不好。”

    “我知道。既然你不同意就算了。对了，如果需要我帮助，可以找我哦。好了，我们出去吧！”或许，自己说的话真的有点过分了，可是，自己说的没有错。




第70章

虽然妈妈什么都没有明说，可是，现在，钟信伦却完全可以肯定，这就是一场变相的相亲，而且女主角对于这一切好像还是比较满意，即使他们之间并不熟悉，但是，自己还是没有什么立场去说些什么。而且，自己现在真的不想要这场相亲，更不想要谈什么结婚。那一切原本离自己就比较遥远，现在更是不知道那距离有多远，或许这辈子都他都不可能跨过这段距离。

    再次醒来，已经到了自己租的那间房子里了，现在，只剩下自己一个人了。不过，面对的人却变得越来越多。不过，自己也可以再次见到赵乾了，一个可以说是真心对他好的人，一个可以让他依靠的人，只是，现在他没有资格再去依靠那个人了。

    到了剧组，出乎钟信伦的意料，赵乾竟然还没有到剧组，甚至戏已经开拍了，而赵乾还没有到。原本要在一起演的对手戏，最终也被告知分开演，虽然没有料到会出现这样的事情，但是，钟信伦还是很平静的接受了，毕竟，是谁都无法接受这样的结果，更何况，赵乾是一个那么优秀的人。

    原本以为只是那一天是那样的结果，谁知道直到戏拍完了，钟信伦在剧组从未碰见过赵乾，一次都没有。从一开始的疑惑到后来的豁然开朗，甚至到了最后，钟信伦有几次在剧组看到过赵乾，可是，只要他上前几步，赵乾就会立马选择离开。几次以后，他也学会了躲着赵乾了，既然他那么不想要看见自己，自己也只能躲着他点。

    看着剧组中的人三三两两地离开，钟信伦没有立即离开，他总觉得今天会见到赵乾，应该是最后一次见到了吧？竟然是这样的结果，钟信伦想了想，自己还是主动去见他吧。毕竟这件事情也是自己的不对。

    想了想，还是向赵乾所在的那个化妆间走去。和半路中遇到的人二三个人打了招呼，就到了赵乾化妆间的所在地。原本准备推门的手，还是停了下来，将自己的衣服整理一下。

    “你说，那个钟信伦是怎么得罪咱这位了？”虽然这个声音不是很熟悉，但是，钟信伦还是很肯定，这个人是赵乾的助理之一，很漂亮的一个女孩子。

    “谁知道啊？不过，应该是伤了他的心了吧，要不然，怎么天天都在躲着呢？”

    “呵呵，你说赵乾有心吗？”还是那个女孩子，只是声音中带有了一丝丝嘲笑。是啊，赵乾有心吗？当然有了，只是他没有轻易将那颗心拿出来罢了！

    “呵呵，你说呢？”

    “如果没有心，怎么会选择对钟信伦视而不见呢？”声音中不见了刚才的嘲笑，却变得更加沉重了。

    “你真的认为他们z曾是一对嘛？”虽然声音变小了，但是，钟信伦还是听到了她们的谈话。

    “我看像。你不知道，一个月前，咱这位对他可以呵护备至啊！巴不得时时刻刻都和他呆在一起，没有鬼才怪呢？再说，这种事情在娱乐圈也太常见了！”

    听到这里，钟信伦突然觉得或许自己真的失了颗心，可是，赵乾呢？是否也失了那颗心呢，那颗心是不是真的给了自己呢？即使给了，他又可以要吗？即使要了，他也可以保留多久呢，谁又可以保证，自己最后会不会将这颗心送出去呢？并且让他狠上自己呢？

    但是，想这些又有什么用呢？既然他决定躲着自己，那么，自己还是不要在他面前出现了吧！更何况，即使见面了又如何，彼此问声好吗？没有必要。既然已经选择了陌路，那么，唯一能做的就是坚持到底，一直做个陌路人，这样……真的对谁都好吗？

    收拾东西，很快，就坐上公交车回家去，这一次，再也不会有谁会在车后面送着自己离开了？或许这样也不一定是一件坏事，不是吗？

    回到家，两位妈妈早已经做好了饭菜，准备犒劳一下辛苦了的儿子，甚至也含糊其辞的问了声上次看到的那个女孩怎么样？

    原本还准备和两位妈妈好好平心静气的讲讲自己的计划，可是，一想到自己这段时间的遭遇，突然之间觉得没意思，自己干嘛要这样活着呢？为什么没有理解自己的人呢？他又没有什么错误，为什么所有人都不能从他的角度问一下他自己的意见，而只是按照他们自己的标准给他那些他们自己以为的最好的答案呢？尽管如此，钟信伦也只是看着母亲，笑了笑，对妈妈说了句自己吃饱了，累了，想要先睡会儿，然后，放下了筷子，对着母亲歉意的一笑，又离开了。

    “妈妈，现在我不想要谈这件事情。那个连叔叔的家的女儿，她已经了喜欢的人了，你们也不想我去破坏别人家的幸福，不是吗？更何况，我也不是很喜欢那个女孩。”明明没有什么值得愧疚的地方，但是，钟信伦的声音却还是一点点的低了下去。

    “那你喜欢什么样的女孩子呢？”贺妈妈连声问道。

    “什么样子？”如同梦呓般的语言，可是，脑海里浮现的全都是赵乾的身影。不是早就告诉自己，他们两个人是绝对不能的吗？而且是自己一手斩断那根情思的，不是吗？他们是无法再回到过去了，难以回去，更何况，两个人都没有想要回去的打算。既然过去了，那就让他过去，又何必强求什么呢？

    不知道为什么，最后在深夜时分，钟信伦却一意孤行地回到了自己租的那套房子，躺在那栋温馨的房子里，却怎么也睡不着，也正因为如此，钟信伦看到了站在那里的人，一个躲了他很久的人!

    在赵乾的身后不远处，钟信伦下了出租车，同时也没有走过去，只是站在原地，看着那个曾经熟悉，此刻也不陌生的身影，却没有前进一步的力气了。

    终于，阴沉了一整天的天空，还是洒下了成片成片的雨，但是，站在那里的赵乾却丝毫不受任何的影响，只是看着那个屋子的方向，不知道这无声的雨会不会惊醒里面的人，会不会让他看到自己？既希望可以被他看见，又不愿被他看见，最后，还是交由上天决定吧！所谓缘分，其实还是人给自己找的一个借口罢了！

    或许过了一个小时，或许只过了一刻钟，时间既是那么长又是如此的短暂。明明是那么吵闹，可是，一下子就安静了，几乎就在赵乾转身的刹那，天地间的声音全部都消失了一样。

    看到钟信伦的刹那，赵乾告诉自己真的要相信有上帝的存在，难道是他听见了自己的心声，并且仁慈地给了自己最想要的答案，一切都是如此的美好，让他不得不感谢上苍的仁慈。

    赵乾三步并作两步向钟信伦跑去，而，钟信伦也走了过来。钟信伦握紧了拳头，告诉自己不可以再给赵乾希望，可是，依旧任由赵乾将自己拥入怀抱，依旧任由他一点有一点地抱紧自己，原来，自己并不像自己认为的那般坚决。原来，这段时间不见，他也一直在想念，只是无法宣之于口罢了。

    “我想你了。”明明只是一句话，可是仿佛用尽了全身的力气才可以将这句话说出口。是因为好久没见，还是因为不知道这句话是不是在适当的时候讲出来？又或者另一个人的无动于衷才让这一切显得那么困难，还是一切都不像自己想象的那么糟糕。退一步也不是什么大不了的事情，不是吗？只是，钟信伦的没有动，一方面的他没有挣脱赵乾的怀抱，另一方面也表示，他面对这一切依旧是无动于衷，只是任由赵乾做他想要做的事情。这样的结果还是无法让人满意，不是吗？至少这一刻，冷静下来了后的赵乾，刚才的信心是完全不见了。抱紧的双手也不知道是不是应该放开了？难道上帝还是要跟自己开玩笑嘛，自己痛的还不够吗？那么多天，明明拼了命般的想要见到他，听到他的声音，可是，却又折磨自己般的不见他。可，现在，这样的结局又有什么意义呢？




第71章

钟信伦，很是顺从地被赵乾抱着，脸上的表情从开始的诧异变为了满足；也没有人看见，钟信伦那双垂在赵乾身侧的手曾经的挣扎，挣扎着想要抱住赵乾。

    漫天的雨根本就没有意识到下面两个的喜悦，仍旧一直下着，成片地坠落。虽然两个人都只是站在那里，但是，钟信伦可以感觉到赵乾的手在一点地放松，直到看见赵乾错愕、受伤的眼神，钟信伦才意识到自己挣脱开赵乾的怀抱。望着脸上明显带有挫败神色的赵乾，钟信伦张了张嘴，却还是什么都没有说只是，拉着赵乾的手，往自己的房子跑去。

    原来，是因为他一个人在这里等待，所以，自己必须回来。在雨中奔跑着，钟信伦想着这些话，心里不知道是喜是怒。

    一直拉着赵乾的手，走进了房间，看着面前的洗澡间，钟信伦才好像突然想到这一点，立马松开赵乾的手，不知所措地低着头，也错过了赵乾眼中的黯淡。屋子外面的雷声不时地传来，可是，屋子里很是安静，两个人都只是站在那里。好像突然想到了什么，钟信伦抬起头，扫了一眼赵乾，就径直跑向了自己的卧室，打开衣柜，想了想，拿了件自己比较大衣服。

    跑到洗澡间那里，看到赵乾还是站在那里，似乎根本就没有动过。走到了赵乾的前面，打开洗澡间的门，转过身对赵乾说道，“快进去洗洗，要不会感冒的。”语气即像是无奈又像带有几分责备。

    听到这句话，一直站在那里的赵乾笑了，接着，就很自然地就从钟信伦那里接过衣服，熟门熟路的就走进了洗澡间。就在钟信伦转身离开的时候，门又被打开了，然后，就听到了赵乾的声音传了过来，“要不，来个鸳鸯浴。”

    转过身，钟信伦看着赵乾脸上难以掩盖的喜悦，愣住那里看着赵乾，轻轻地摇了摇头，然后，钟信伦很是决绝地离开了。留下一个带有哀伤的的背影给赵乾就决绝的离开了，不是不想，而是不能。

    一个人已经离去，而另一人还是站在那里。赵乾站在那里，从他身上滴下的水已经聚集成了团。虽然钟信伦的身影他早已经看不见了，可是，钟信伦摇头时眼中的悲伤与无奈却一直在他的眼前晃动，那一刻，赵乾感觉到钟信伦心中的痛，可是，他还是无法接受。明明自己已经退了那么多步，而且，钟信伦也不是很开心，为什么钟信伦就不可以再往前走几步呢？他是赵乾，一直被人宠着、爱着的赵乾，他何时这样委曲求全过，受过这种委屈，现在，为了他，自己都已经放下身段，在他的屋子前苦苦地等了他一晚，可，结果就是这样的结局。曾经欣喜的热度还在心里流淌，可在这一刻，全身的血管里流窜的就只有冰冷。

    他，难道只是为了答谢他的帮助才和自己在一起的，可是，如果是这样，那他的眼中又为什么那么哀伤。其实什么都没有改变，那些只自以为的改变只是存在脑海里，或者更真实的说法是他自己的幻想。为什么，失望之前的希望也是那么**？想到这些，赵乾突然抬起头看着上方的天花板。为什么，连天花板的面容都是如此模糊呢？

    匆忙地换好衣服的钟信伦，站在床边看着那些还没有来得及收拾的包裹，却笑了，即使笑容有一点哀伤，有一点惨淡，但是，毫无疑问，他还是笑了，一个因为开心而笑的笑。原本，自己并不是像自己所想的那样理智，或者说是孝顺，他还是一个自私地想要自己喜欢的人留在自己的身边，不为世俗所困，只为他一个人生活着。

    想到这些，钟信伦立马将那些包裹还没有拆封的包裹，一个接着一个塞进了床底下。将最后的一个包裹放进去，钟信伦自言自语道：“还好，没有把什么太重的东西搬过去。”很轻松且带有欣喜的语气。

    想了想，钟信伦突然推到门边，看着床的方向，虽然不是很清楚，可是，还是可以看见床底的包裹，即使不是放在眼前，可是，却还是让人不高兴。

    打开衣柜，拿出一床比较宽大的床单，重新铺到床上，这下子，果然，什么都看不到了，这时，钟信伦才再次走出卧室，在门那里，钟信伦还是忍不住回过头去看了一眼，果然还是看不见什么。放心般的走进了客厅，坐在沙发上，却不知道自己该做些什么，自己待会要跟赵乾说些什么，对了，走到饮水机那里，少电热水给赵乾喝，洗完澡，喝点热水好。坐在那里，想着自己和赵乾的相识，以及他们之间那些快乐的点点滴滴。只是，怎么，赵乾还没有出来。难道是……手里的衣服还没有放下，就直接像自己洗澡间跑去。

    只是，远远地，钟信伦就看见了自己为赵乾打开的浴室门还是打开着，似乎根本不知道发生了什么，钟信伦快速地朝洗澡间跑去，可是，却在浴室门那里站住了，看着早晨还没有来得及拖的地板上那湿了一块，望着那一团的雨水着，钟信伦可以看见天花板，以及天花板上的灯，而且，那汪水却开始了晃动，连带着水中的灯也在晃动。闭起眼睛，过了一会儿，钟信伦还是睁开了眼睛，只是那件自己亲手亲手拿给赵乾换换洗的衣服还是安静地躺在那里，几乎没有动过，一瞬间，这件衣服都在眼前闪动，也在不断地提醒他，另一个人无声的离去。果然，他，还是强求了。

    即使知道另一个以及走了，甚至不知道走了多久，可是，钟信伦还是习惯性的走了出去，打开门，一股湿气迎面扑来，甚至有雨滴滴到了他的脸上可是，钟信伦却只是伸手平静地看着远方，借着微弱地灯光，看着没有尽头的远方，只是看着，好像看见了很多东西，也像什么都没有看。灯光很弱，可是，一条条连成珠帘的雨线停顿在那里，天地间好像缀满了水晶般的帘子，一条接着一条，装饰着整个天地，却也割断了人们，让人只能隔着雨帘相望，却不能前进。可是，真的是雨阻碍了人们之间彼此靠近的吗？

    深呼吸，似乎是用力太猛，钟信伦突然咳嗽了。等到咳嗽停止了，钟信伦就转身回到了房间里。拿起刚才自己丢在一边的睡衣，再顺手将刚才赵乾没有用的衣服放在另一个角落里，走进浴室。

    水，很热，而人，却很冷。有时候，当冷热相遇时，冷的东西一定会被捂热，即使不会很热，但是，毫无疑问，温度的提高是没人可以否认的，但是，这一次，冷的东西还是冷的，热的东西却已经冷掉了，一切都是一样，可，一切却又都是不一样的了。

    走进了卧室，才发觉原来人的潜力果然是无穷巨大。前天还在不知道给如何安置的包裹，在几十分钟内就被自己完美的解决了。怕他会难堪，可，现在，看来，这一切都只是让自己这个局内人难堪罢了？自作多情，果然最苦。

    关灯，躺下，盖毛毯，闭眼……睡觉前的所有动作，都已经做完了，只是，人却没能入睡，闭着眼睛，也只是养神。

    真正的失眠是指一夜不睡，还是指半夜不睡呢？但，无论怎么说，钟信伦他这一夜没有失眠，他在午夜的铃声敲响之前，就已经入睡了。所以，他没有为谁失眠。虽然会断断续续地醒来，可是，他还是睡着了，没有失眠，对吧？




第72章

第二天，钟信伦起床后，用五分钟的时间就梳洗完毕，虽然，公司还没有什么新的安排，不过，还是去看看吧！反正呆在这个屋子里，也没有什么事情可以做，而且，现在他也不想回家去，害怕妈妈那担忧的目光。

    原本还以为不会看见赵乾，却没想到，刚走进大厅，站在那里等电梯的时候，钟信伦就听到了赵乾这个名字。几乎就在同时，钟信伦的背不自觉地挺直了，僵硬着，不知道自己该不该转身去看看赵乾，跟他打个招呼。虽然他的脑子很是忙碌，在想自己是否要转身，在想自己要怎么面对赵乾，可是，赵乾和历岩的对话却没有遗漏，每一句都在他的脑海里过一遍，然后，就溜走。

    “赵乾，要不，你回去休息下，你这次感冒看来挺严重。”是历岩的略带着急的声音。感冒？果然还是感冒了！

    “没事。吃完药，很快就好了。”严重的鼻音，让原本低沉的声音变得嘶哑。

    “你昨晚到底去哪里了？”这一句，历岩的声音中已经带有了责备。“昨晚，有暴雨，我不是跟你讲过了，让你哪里也不去的吗？”

    钟信伦再次挺直了背，绷紧了全身的肌肉，好像就在等候着赵乾的到来。就在钟信伦准备转身的瞬间，却又听见历岩的声音提高了很多，喊了出来，“赵乾，你去哪里啊？电梯……”

    “历岩哥。”看着赵乾远去的身影，钟信伦还是转了身，对着历岩说道。

    “哦，是信伦啊！”钟信伦发现，历岩的眉头皱得更紧了，只是，很快，就又松开了，还是接着说道，“你怎么，昨晚没有睡好？”

    “还好啦。”说完这一句，钟信伦才想起，昨晚，自己果然没有失眠，而是，睡了一觉，甚至连梦都没有做。

    看着历岩“哦”了一声后，匆匆离开的背影。钟信伦，想了想，他和赵乾谁都没错，只是，他们生活在的这个世界发展的不够，不够文明，又不够野蛮。因此，处于这个夹缝中，他们这些不一样的人就只能依照着他人的意思活着，而造成这一切的上帝却不管了。

    挺直的背一点点的放松，直到赵乾的影子再也看不见了，钟信伦才松了一口气，刚好电梯也到了。没有犹豫，钟信伦就直接走进了电梯。

    就在伸手去按上关门键时，听到一个声音立马又按了开门键。电梯门打开，钟信伦刚好看见了走了过来的柳恋风。

    “你也来啦？”看着略微有点狼狈的柳恋风，钟信伦带着微笑问道。似乎刚看到钟信伦似的，柳恋风也只是一笑。不过，很快，反击道“你不也是刚来吗？”

    “呵呵……”想了想，他们这一组的人现在都可以放松一下。“你有什么打算？”

    “出去放松一下了。反正，我也好久没有出去购物了。”果然，购物还是女人的最爱啊！

    “这样也好。”想着柳恋风一个在那些繁华的专门店之间来回穿梭，手中提着各式各样的包，步履匆匆。钟信伦笑了。

    电梯门刚打开，钟信伦就看见猪哥等在那里，很是焦急的样子。

    “猪哥。”虽然带有疑惑，钟信伦还是很是镇定地打了个招呼。

    “哟，猪哥，怎么这么勤快，还在这里接信伦啊。”在所有的经纪人中，猪哥是出了名的懒人。也难怪柳恋风要打趣他。

    “呵呵，柳恋风也在啊，小凤也在找你。”刚才脸上的焦急似乎只是钟信伦的一个幻觉。

    “那我就不打搅你们了。”

    看着柳恋风那婀娜多姿的身影一点点的离去。钟信伦还是转过头看着猪哥，若有所思的样子，今天的猪哥还真有点反常，平时他可是很乐意跟柳恋风讲话的。

    “怎么了？猪哥。”连钟信伦自己都没有注意到，他的眉头也皱了起来，声音略带焦急的问到。

    “最近，接了部新戏。你看看剧本，不过，公司希望你可以接下这部戏。”看着钟信伦，猪哥还是说了出来。毕竟，这件事情还是要讲出来了。

    “哦，我知道了。”明明是一脸疲惫，可是，却也没有办法拒绝，最后，“猪哥，你放心吧！我就需要挣钱还债的吗？再说，演戏也不是很累，不是吗？我没有关系。”想到这里，钟信伦也笑了。看来，猪哥还是挺关心自己的。

    “可是，这一次……”说着说着，猪哥还是停了下来，“你自己去看看吧！”

    “喂，猪哥，这里有人找你。”就在钟信伦张口要问时，就听到一个急匆匆的声音说道。

    “我知道了。信伦，剧本在你的桌子上，你去看看。如果，实在不愿意的话，你也可以拒绝。”说完，猪哥还是头也不回的离开了。

    站在那里，刚好看到桌子上的剧本，白色的封面，没有名字。做下去，打开一看，看了看大纲，才知道刚才猪哥的那个表情是什么意思？情节也没有什么过分的地方，只是这个电影讲述的故事有点禁忌，是个同性的故事，不过，这一段时间这个题材的故事还是比较受欢迎，只是，这个故事情节竟然跟他和赵乾的那个故事有点相似。很明显，这个故事有点映射，但是，既然这样，公司又怎么会想要他去接呢？

    很平静的将剧本放在桌子上。站起来，走到窗户那里，看着下面来来往往的行人，还有那些来来往往的各式车辆，每个人都有每个人的无奈，都在为了生存还是为了生活而忙碌，起早贪黑、黑夜颠倒，什么样的生活方式都有，而他，也只是这些同样不幸者中的一个罢了！听到开门声，钟信伦转过身，刚好就看见猪哥走了进来。

    “猪哥。”语气很是平静。

    “那个剧本，你看了吗？怎么样？”猪哥的眼神有点愧疚之感。毕竟，现在演这类电影，并没有完全的把握。

    “既然公司想要我接我就接吧。反正，现在，这个题材也挺火的，不是吗？”再次看着那些忙碌的人群，钟信伦觉得这些真的没有什么难以接受。

    “既然你先想通了，那我就不多说了。信伦，艺人，尤其是一个还没有崭露头角的艺人，本来就会很多身不由己的时候。”说到这些时，猪哥再也不是那个玩世不恭的猪哥，语气中透露出沧桑，也许是见得太多了，没有什么好奇怪了。

    “我知道。”仍旧没有回头，在停了一会后，钟信伦还是忍不住问道，“只是，不知道这一次我的搭档是谁？”

    “是，是赵乾。”说出这些话，猪哥松了一口去，毕竟这些事情，他是迟早要知道，但是，这个时候并不是最好的时机，可是，却也无法改变，至少不是他们这些打工者可以决定。其实，从进入这个圈子，他们都知道，他们没有选择权。但是，看着钟信伦突然僵直的后背，却，还是有点不忍心。娱乐圈，对于没有背景的人，更是残酷。即使，钟信伦的背慢慢地一点点的放松，可是……




第73章

知道猪哥已经走了，可是，钟信伦没有回头，依旧是站在窗前，望着下面那些依旧很是忙碌的人，陷入沉思。

    回到座位上，无意间又看见了那个剧本。看来，公司真的想要借之前的绯闻，好好赚一笔了。只是，这样一来，不怕损害自己的名誉，影响之后自己戏路的发展吗？这样一来，最后，为公司可以挣的钱会变少了。这，可是无异于杀鸡取卵！

    只是，如果赵乾都答应了，自己就真的没有理由可以拒绝了。他现在真的不敢去见赵乾了，他们之间明明什么都没有，可是，却还是一段情。为什么自己不能做个无情人呢？如果可以，他们之间是不是就只剩下五千万了呢？

    拒绝猪哥的邀请，钟信伦还是一个人回到了家。只是，原本可以给他温暖的家，这一刻，却让他产生一丝冰凉的感觉。房间里的一切，看起来，都有赵乾的影子，明明，他没有经常来啊？看到那里，都可以让他联想到赵乾。尤其是那晚，站在雨夜等待他的那个身影。

    闭起眼睛，静下心想一想，这部新电影不能接。先不说，自己答应赵乾的父亲再也不跟他有瓜葛，演这部戏，他还没有那么大的勇气，毕竟，自己那件绯闻还没有彻底消失；而且，见面了，两个人都会尴尬，自己又何苦要去尝这苦果呢？他只想要做一名一般的艺人，可以平平安安地挣钱。

    迎难而上，不是什么人都可以去做的，也并不是所有人都可以明知山有虎偏向虎山行，很是凑巧，他就是那个不能的人。他，不是身无牵挂的人，他也做不到了无牵挂，赵乾，可以息影，可是，他不行，他还需要挣钱还债。这样一想，钟信伦还是决定打个电话给猪哥，希望他可以帮助自己推掉这部戏，公司上层或许不知道自己和赵乾的那些事情，可是，猪哥知道，而且很清楚。

    “猪哥。”明明已经跟猪哥谈好了，可是，现在却又要拒绝，钟信伦突然不知道该怎么讲。

    “怎么了？”猪哥的声音中透露出浓浓的关心，这种关心很不常见。

    “那部戏，我想了想，还是不能接，你帮我跟公司沟通一下。”还是讲出来了，自己真的不能去演。即使这部电影只是讲那些唯美的爱情，没有什么过分的地方。可是，他真的不能接。

    “信伦。”话筒中传过来的声音很是镇定，似乎并不意外会听到这些话。可是，猪哥还是不忍心告诉钟信伦那些，可同时，却也是难以改变的事情。既然如此，还是说出来，比较好，“这部戏，你是推不掉。据我得到的可靠消息，这部戏是为你和赵乾量身定做的，怎么说，你都是最好的人选。”

    是这么一回事？难道自己在赵乾的心中也是那种禁不住**的人吗？还是他认为自己背叛了他？但是，事实好像真的是这样。可是，他真的不能出演这部戏。“可是，公司上层根本就不知道我和赵乾之间的事情。”

    “信伦，艺人是公司的。上层的那些他，他们没有什么是不知道的。”明明知道这样讲有点残忍，可是，这就是娱乐圈。既然进来了，就得遵守那些规则，尽管有些十分不合理。“赵乾，快要退出演艺圈了。所以，这部电影很可能会成为他的息影之作。”虽然这些都是小道消息，但是，也有一定的可靠性。

    赵乾，要息影了；可是，他还得挣钱会债啊，他不能息影啊！

    “再说，现在这种题材也是比较常见。不会造成很大的影响，你不是也知道，很多当红明星也拍这一类的电影。”

    “猪哥。”可是，我跟他们不一样，他们可以为了挑战演技，可是，自己不需要。本来想要说说的话，最终还是没有讲。“那我挂了。”也真是的，明知道不可能，却还是想要做些事情。也许，他，也只是为了让自己心安吧。至少，现在，他可以告诉自己他尽力了。不过，可以在赵乾的息影之作中占据一席之地，也未尝不是一件好事。这个世界上，没有什么时绝对的，钻牛角尖更是大可不必。既然无法改变，就那就欣然接受吧。

    又做梦了，人，还真是奇怪的物种。明知道自己是在做梦，那一切都不是真是的，可是，依旧会被恶梦惊醒。

    开了灯，坐了起来。随手拿起放在床头柜上的烟，放在嘴里，很是苦涩的味道立马充满口腔，可是，却还是放不下手。放在床头柜上的剧本还是安静的躺在那里，也知道，那部戏是别人写出来的，可是他却还是难过。看完剧本，钟信伦突然觉得他们的以后要走的路就是那样：他选择了离开，选择了背叛，丝毫不理赵乾的哀求与曾经对他的那些好。一个绝情，一个痴心，可是，多情之人还是累了，电影中，赵乾也耗尽了自己的耐心，最后远走他乡，带着那个曾经**过自己的人，剩下他一个人靠着年轻的那些回忆度过残生。后来，即使两个人曾偶遇，也不敢主动上前，最后，看着那两个人幸福的离去。

    明明只是手被烫了，可是，为什么心那么痛。用力地将手中的烟扔了，关上灯，再次躺在床上。这一次，他睁大眼睛，直到感觉到眼角都痛了，才闭起眼睛。电影的结局，或许，就是他们的结局，可是，他却怎么不能接受。

    这几天，都不用去公司，他，只需要呆在家里揣摩剧本就可以了。可是，曾经他乐意做的事情，这一次，却让他有一种窒息的感觉，而，那薄薄的剧本，他只看完过一次。4天了，现在，他还停留在剧本中那段幸福的时光。还好，这只是一部电影，时间不会太长。猪哥说，还有3天，就只有3天了。

    一直压抑着的苦闷，终于到了爆发的时刻。看着剧本中，赵乾失望地看着自己离开的那一段，钟信伦突然想起那一天，那一个雨夜，他是不是伤心地离去了？剧本中的自己，却是忙着去见新欢，急着跳入那个陷阱。

    果然，是以他们为版本写出来的故事。只是，不知道现在，赵乾会有什么反应。现在，他自己也不清楚，自己不同意出演这部电影的原因，是因为这部戏的缘故，还有因为赵乾的缘故。毕竟，那部新戏刚拍摄完毕，现在，就接了一部新戏，而且还是和赵乾一起，应该不错，可是，他却退缩了。

    媒体已经知道了这部电影，并且要求采访他们。这一次，出乎他的意料的是，公司高层以两个人为忙着拍摄做准备而强硬地拒绝了媒体采访。可是，这样一来，媒体却更加关注这部影片。今天，是自己呆在这个房子的最后一天，从明天开始，他们就要到一起，躲避那些无孔不入的狗仔队。

    随意地收拾几件衣服，看了看时间，还不到8点，可是，他去不知道自己应该要做什么了。虽然电影还没有拍摄出来，可是，钟信伦知道这一次，自己的表现肯定会欠佳，他是在没有心情去钻研剧本。以前，每一次，他都会认真研究剧本，对着镜子不断地练习自己的表情，直到自己满意，甚至还会增加一些剧本中没有的细节。可是，这一次，剧本他都没有细看，更不用说那些细节了。原来，自己真的那么在乎他了。

    关上灯，躺在床上，睁着眼睛，看着模糊不清的天花板。明天，就正式开始了，而自己也可以看见赵乾了。或许，这部电影，就是他们之间彻底结束的标志。不知道，那些影迷会把这部电影看作一部简单的电影，还是当做看他们之间的故事？

    突然一道光出现在眼前，而钟信伦几乎在同时也闭上了眼睛。那道并不是很强的光原来是手机发出的。拿起手机，一看，“赵乾”的名字不停闪烁，忽明忽暗，坚持着，就如同那个拨电话的那个人。

    看了足足有2分钟，才想起，这道光随时可以消失，并不会一直等着他，只见，钟信伦迅速地打开翻盖。

    “喂！”夜太静了，钟信伦的声音也很轻，即使如此，钟信伦还是屏住呼吸，希望可以听见对方的声音。




第74章

“喂！”夜太静了，钟信伦的声音也很轻，即使如此，钟信伦还是屏住呼吸，希望可以听见对方的声音。

    可，即使钟信伦的声音很轻，却依旧没有听到赵乾的声音。因为，赵乾根本就没有说话。钟信伦从未像现在这样狠自己不擅言谈。从手机中传来赵乾略显急促的呼吸声，慢慢地，钟信伦似乎可以感觉到赵乾的气息，鼻息前还有赵乾身上那淡淡地带有香烟的味道，以及古龙水的味道。明明感觉赵乾的气味还没有散去，可是，人，却已经相忘了。

    难道这就是分离吗？

    “早点睡觉。”声音很低，甚至有一点嘶哑的感觉。钟信伦还没有来得及回答，手机中就只剩下“嘟嘟”声。将手机放在了床上，钟信伦侧身就闭起眼睛，认真的睡觉。

    虽然，自己这么做没有错。可是，心却很痛，真的很疼，就如同被人抓住手中，百般蹂躏与折磨。明摆着就不是想要他痛。慢慢地蜷起身体，睡觉。

    挂上电话，可是眼睛却还是盯着钟信伦卧室的方向。回过神，赵乾再次点燃了一支烟。他，明明已经先让步了，可是，结果怎么还是这样。车内，一会儿就变得烟雾缭绕，赵乾感觉到自己的眼睛被熏得很痛，就像被人用针刺，痛彻心扉。

    时间一点点地流逝，一支烟抽完，赵乾闭起眼睛，然后，再睁开眼睛后，打开车窗，看着车里的烟雾一点点的消失，同时，随着车里烟雾消失了的还有什么其他的东西。可是，那个躺在床上的人根本不知道了，或者说，即使他知道了，他又能做些什么。从一开始，就做出了选择。没有更改的机会，而，他也不会更改。

    第二天，钟信伦还是像往常一样起床、梳洗，吃完早餐，就去了公司，参加今天的开机典礼。下午，就正式开机。

    到了公司，刚好看见，赵乾也来了。同时，赵乾的身边还跟着一个钟信伦根本就不认识的人。不过，看起来就有一些熟悉，但却想不起来在哪里看过。而那个人的目光从未离开赵乾，喋喋不休的跟赵乾说个不停。不知道他说了什么，赵乾也笑了，甚至还摸了他的头。可是，远远地，赵乾也看见了钟信伦，不过，也只是点点头，算打个招呼。径直伸手拉着那个人手，直接带着那个人离开了，连头都没有回。

    看着那个身影一点一点远去，钟信伦突然觉得这样也挺好的，这样，自己就不用感觉那么痛苦了，毕竟，现在，两个人都放手了。而，另一个人都已经找到自己新的幸福了。

    直到到了拍摄地点，钟信伦才想起开机典礼已经过去了，而，他却什么都不记得。唯一清楚的就是，跟着赵乾身边的人果然是第三主角，那个在电影中为了赵乾而引诱自己的人，长像很清纯，眼睛不大却很有神，似乎对一切都好奇。听说，这个人是赵乾自己找的。

    第一场戏，就是自己和赵乾的一场戏，是激吻。可是，已经NG几次了，却还是不能让导演满意，即使导演满意了，赵乾也不满意，总是重来。如果，不是那件传闻，钟信伦都会以为，赵乾还是很在乎自己，可是，这是不可能。可是，不是他们挑剔，而是他真的无法入戏，明明已经分手了，却要他做出这么甜蜜的动作，他真的做不来了。

    可能因为是剧情比较特殊，导演的态度一直不错。即使，钟信伦还难以入戏，也没有大声责骂，只是耐心的告诉钟信伦应该怎么把握，不用僵硬。是的，刚才，只要感觉到赵乾的气息，钟信伦浑身就不自觉地绷紧全身的肌肉，完全不像沉醉其中，倒像是在受刑。

    “要那么难吗？”声音还是低沉，甚至更加嘶哑了。

    钟信伦突然睁开眼睛，果然是赵乾站在他的面前，因为背着阳光，钟信伦看不清赵乾的表情。可是，从这声音中，钟信伦可以感觉到那种无奈以及失望。是啊！这算是什么事情，本来就是自己要求放手的。

    “我和蔡豪没关系。”想要反驳的话到了嘴边，却还是没有说出来。即使眼睛被阳光刺得睁不开眼睛，可是，钟信伦也一直在望着赵乾。直到最后，钟信伦闭起了眼睛，眼睛很痛，可是，嘴边却换上了笑容。既然无法改变，至少可以借着这部戏，再和他相处一段时间。

    这一次，很顺利，不仅是赵乾和钟信伦，就连周围的人也不自觉的停了下来。此刻的钟信伦闭着双眼，可是，嘴角的笑容很是满足，很是平静，整个面部的表情都是放松的，没有过于浓厚的**，画面很是温情，也很是唯美，再加上背景是在一个风景胜地，更是完美。最后，就连导演也说，钟信伦，果然是个不错的演员。仿佛忘记了难以入戏的那个人也是钟信伦。就这样，这张也被确定为本次电影宣传的海报。

    可是，在导演喊了声“好”后，两个人也是迅速分开，即使，钟信伦的脸上还是红红的。俩人就如同刚才的一切根本就不存在，各奔东西。想着刚才两个人的吻，钟信伦感觉到心中有一股甜甜的感觉。不由得四处张望，看着四周的景色。只是，钟信伦只是偶尔的一瞥，却刚好看见有个助理拿了瓶给赵乾，而赵乾也接过去了，漱了口。一下子，心里更是辛酸，这么多年，从没有觉得像这次这样感觉到挫败。原来，他们的关系既然到了这种地步。难道，那个吻真的让他难以接受吗？既然如此，又为何沉醉其中。演技？难道真的是演技嘛？

    转过头，拿起身边的水，喝了口。一切都已经改变，他又何必停留在原地。今天，那么多人来到这里，就为了拍那种宣传海报。看着，剧组中忙碌的人群，钟信伦突然觉得没有什么。这个世界上，谁都有自己的无奈，自己又何必钻那牛角尖呢？

    看着工作人员开始收拾东西，准备回去。钟信伦突然觉得自己不想要带在这里，一分一秒都不想要带着这里了。最后，只跟猪哥说了一声，就先走了。所以，等到赵乾开始找钟信伦时，那个地方早已经没有他的影子。兜兜转转，到底是谁的错？




第75章

等到赵乾开始找钟信伦时，那个地方早已经没有他的影子。兜兜转转，到底是谁的错？

    睁开眼睛，又是一天。昨晚，还是认真地看了剧本，好像也没有第一次看的时候那么难受了，甚至可以把它当作很普通的剧本开始研究。

    今天，要拍摄一些场景，作为预告，每一段场景所用时间也不是很多，但是，跑的地方很多，会显得更加忙碌。

    到了剧组，不经意间又看到了那个叫做蔡豪的人。今天，和他也有几个场景要拍。出乎钟信伦意料的是，蔡豪竟然还对着他一笑，与，昨天完全不同。

    故事中他们7年的感情，却只用几天就简单的讲述完了：从校园到公司，从开始的相识到之后的相恋，再到蔡豪的出现，截至最后的分手。

    尽管那么多的场景多数只是瞬间，可却是有喜有忧。这么多场景中，印象最深的还是分手的那个场景，与他们分手不一样：这一次，是他狠心地转身而走，显得很是决绝，而，单独留下的赵乾则还是孤独的坐在那里，窗外夕阳落山，什么事情都没有做，可是，钟信伦却还是感觉到了他的伤心与难过。那一天，是他先说要放弃，而赵乾则选择了先离开，而将他一个人留在了那里。如今，想一想，却还是很心痛。

    等到赵乾有空在四处看时，钟信伦还是走了。刚才戏中的感觉还没有消失，又再次面临着这种感情。一下子，那种别抛弃的感觉更加深刻，但是，很快，赵乾的脸上出现了那种恨绝的表情。

    坐在沙发上，明明知道夕阳已经落山，可是他却还是想要感受当时赵乾在戏中的那种感觉――孤寂中混合着伤心。

    “喂。你过来，我在郊外的别墅里。”听到声音时，才发觉自己接着的电话是谁的。

    “我？”明明想要拒绝，可，却还是什么都没有讲出来了。

    “别忘了，这是你欠我的。”过了一会儿，赵乾很是镇定地说出这些过分的话。

    “我欠你”什么？最终还是什么都没有问出来。

    挂上电话，更加疲惫。自己什么都欠他的，情和钱，都有。可是，现在，即使他过去了，又有什么意思呢？搭上了钱，他们之间的感情只能变得更为混乱，更为不堪。即使，他们之间感情的开始，有钱的关系，但是，那些毕竟只占了一小部分，而如今却占了大部分。

    看着久违的既熟悉又陌生的别墅，即使不知道里面会有什么事情在等着自己，却，还是义无反顾的走了进去。当断则不断反受其乱。

    门，竟然没有锁，走进去，室内显得很是凌乱。看的出来，自从自己离开后，就没有怎么打扫过，而且，虽然自己的东西被打包送走，可是，那些空间还在，整个空间显得很空。就像人的心，也空了一块。

    客厅里没有人，厨房也没有人，走到卧室也没有。最后，在书房看到了那个人。赵乾，还是穿着那件衣服，黑色的西服，挺直了背，可是，手中的鼠标却一直在动。

    等意识到自己在做什么时，钟信伦已经站在了赵乾的身后，一双眼睛盯着赵乾面前的电脑，电脑屏幕上：整个画面天很蓝，运很白，在画面的底部是一片花草，只有一只蓝色的显得妖艳的蝴蝶在那里，跟着鼠标的箭头在飞。而，很明显，赵乾玩的很开心，只见箭头到处乱转，而，那只蝴蝶虽然很辛苦，却，还是跟着那个箭头在跑，从未放弃。虽然，不知道为什么，钟信伦却突然觉得很是难过，心里堵得慌。

    “来了。”声音突然出现，惊得钟信伦一下子醒了。

    “恩。”看着那只蝴蝶一点点的消失，最后，只剩下一片空白。电脑关机了。

    “我们玩个游戏吧？”很随意，赵乾转过身，抬起头看着钟信伦。

    “游戏？”皱着眉头，声音很轻，如同梦呓一般。

    “是的。等到这个游戏我玩腻了，你就可以走了，我们之间一笔勾销，那笔钱也算了。”

    明明是居于上位，而赵乾却只是坐在那里，盯着钟信伦看，不知道是想要钟信伦同意，还是不同意？两个人四眼相对，却发觉里面有一些东西在悄然改变。

    握紧了拳头，眼神也变得严厉，可是，最后，钟信伦还是点了点头。这明明就是自己想要的结果，现在伤心又有什么用呢？游戏，是什么样的游戏？就在想是什么游戏时，不知为什么，刚才消失的那只蝴蝶却突然出现在自己的眼前，一晃而过。

    “我希望有个时间限制。”好像刚才的愤怒、难过与伤心都一扫而空，只剩下一片镇定。

    “你说，这时间要有多久？”如果一开始还有玩笑的感觉，那么，现在有的只是嘲笑。

    “这部电影拍完，这游戏就结束。”有时候，伤了心，才能放得了手。

    是什么改变他们之间的感情？原来放弃一段感情真的是这么难。这部电影，拍完这部电影，差不多也有4个月吧。这个时间，够吗？

    “好。”脑海中在思考的问题还没有想清楚，却还是很坚定的做出了回答。




第76章

“好。”脑海中在思考的问题还没有想清楚，却还是很坚定的做出了回答。

    四目相对，可彼此的眼神中都出现了另一种别样的情愫，伤心，亦或者是绝望，只是没有了当初的那份关心。

    “规则呢？”游戏，没想到到了现在却用游戏来维持他们之间的关系？

    “一切都是我说了算。”平静的声音却透露出一缕伤感。

    “不行。”几乎是在赵乾的话音刚落，钟信伦就反驳道。“这样不公平。”

    “是吗？”似笑非笑地看着反驳自己的钟信伦，赵乾觉得这个游戏似乎比自己想象的要更加有趣一些，一个喜欢反抗的被动者。纵使自己把一颗心交付于他又怎样？最后还不是被丢弃。

    即使自己没有权利反驳，可是，钟信伦心里很明白，不管赵乾是否在乎自己，但，在这个游戏中，赵乾绝对不会让自己好过，也许是为了他自己的自尊，也许是为了他本身的傲慢，但是，无论是哪一个，自己都将接受惩罚。

    “你要我做的事情是？”

    “很简单。你搬回来，我们还像以前一样。”就像随意的提议一般，可是，眼睛却始终盯着钟信伦，想要从他的眼中看看他是否会反抗自己。

    “赵乾，我们不可能回到从前了。”不论听到这句话心里的感觉是多么的强烈，但是，钟信伦还是本能性的选择了拒绝。更何况，他讲的都是事实，这是无法否认的。

    赵乾那双看着钟信伦的眼睛从一开始的冷静变成了失望、伤心，中间还夹杂着愤怒，最后又回复到了一片宁静，“我说回得去就回得去。而且，从今晚开始，你都得听我的。”

    “赵乾~~”尽管对于今后他们的相处结果还是未知，钟信伦却觉得这样决绝的赵乾让他从心底害怕。这个人再也不是以前的那个人了，那个从不让他为难的人了，那个在无形中会顺着他的人，甚至可以说是宠着他的人了，想到这些，声音中不由得带了一丝祈求。背对着钟信伦的赵乾，却如同没有听到钟信伦的祈求一般，径自又打开了电脑，再次玩起那无聊的游戏――可是，那只蓝色的蝴蝶依旧很坚定地跟在鼠标的箭头在跑，没有疲劳，没有厌倦……

    “我先回去了。”既然无法改变，那就接受吧！

    “你就在睡！”右中轻松随意地摆动着鼠标，看似很认真的，可是，赵乾也知道，钟信伦一直站着那里看自己。“你妈应该不知道你还债的那笔钱是哪里来的吧？我的要求不高，也就是半年的时间。”

    躺在床上，似乎还可以闻到自己留在房间里的气味，但却已是物是人非了。

    看着床上那个睡的很熟的人，赵乾发觉自己真的很悲哀：钟信伦已经忘了那段情，可是，自己却还在痴痴地追寻。为什么他不能告诉自己发生了什么事情，为什么他就可以那么轻易的放弃自己呢？又或许，在钟信伦的心中，和自己的这段感情真的就是一段孽缘吧？否则，怎么可以那么轻松地就放弃呢？不停地告诉自己该离开了，但，床上那个皱着眉熟睡的人却好像有了魔力一般，一点点的吸引着他，让他不想要离开，并且一步地开始靠近他。

    慢慢地躺在床的另一边，这一次，室内并没有任何光，一片漆黑。可是，赵乾却固执地盯着钟信伦的背影看，伸了伸手，每次都是都在要靠近时放弃了。渐渐地，眼睛开始有点痛，闭了闭眼，再接着睁开，看着那个方向。明知道，这个时候，钟信伦已经睡着了，依然害怕会吵醒他，扰了他的好梦。

    当看到赵乾只是静静地趴在自己的身边时，而不再和自己靠在一起睡时，钟信伦感觉到自己的心痛了一下，就如同被针尖刺了一下。什么时候，他们已经变成了这样，明明都想要靠近，结果，却是彼此伤害，慢慢远离彼此。悄悄地一点点的靠近，将胳膊从赵乾的头上伸过去，就如同抱着他睡一般。人啊!果然还是习惯欺骗自己。

    赵乾的睡相真的很好，就如同画中走下来的王子一般，安静的躺在那里，神情温柔，嘴角还挂有一丝微笑。

    就那么盯着赵乾，怎么看都看不腻。因为一直都在侧躺，身体的一边非常痛，想要活动一下，但是，又害怕吵醒赵乾，破坏了这一刻的幸福。最终还是选择了忍着痛，看着赵乾。

    深呼吸，吸收着有着赵乾的空气，钟信伦这才发现，赵乾，在自己的心中果然还是只有赵乾这么一个人。再次低头，原来脸上那满足的笑容一下子僵住了，甚至连背也挺直了。赵乾，醒了，而自己竟然不知道他是什么时候醒来的。再想想自己刚才的行径，钟信伦的脸刷的一下变红了，迅速地将手给缩了回来。可是，赵乾却再将手放在了他的身上，对着钟信伦笑。

    “睡的好吗？”看着钟信伦那明显红的不正常的脸，赵乾的心情格外好。

    “很好！”似乎赵乾还是那个赵乾，而自己也是原来的那个自己，他们之间没有任何变化。这只是，他们在一起时某一个很普通的早晨，赵乾在半夜跑到了他的房间，而他在睡醒后，看到这一切不但没有责备赵乾，反而静静地看着赵乾，直到赵乾醒来，然后，彼此间有了一丝尴尬，然后两个人相视而笑。但，现在，这一刻，却不是那么多美好的早晨中的任何一个，现在的他们早已经回不去了，却还是贪恋这一刻的温情脉脉。

    突然，赵乾翻身压住钟信伦的身上，开始不顾不管地吻着钟信伦，伸手抱着钟信伦的头，就如同嗜血的怪物一般，用力地将钟信伦抱紧，就像害怕他再次跑掉一样。

    一瞬间的僵硬后，钟信伦也从一开始的被动到后来的配合，钟信伦的脑海里什么都没有，这样就好了。可是，但，赵乾的手伸进钟信伦的衣服里时，钟信伦还是本能性的挡住了。

    而同时，赵乾的动作也立马停了下来，就像没有了电池的机器人，瞬间就没有了活力。




第77章

而同时，赵乾的动作也立马停了下来，就像没有了电池的机器人，瞬间就没有了活力。

    望着赵乾脸上的表情由一开始的激动变成了愤怒、直至最后的冷静，钟信伦的心也跟着冷了，可同时，头脑也完全清醒了，他们之间再也回不到过去了。在以前，他偶尔也会像这样去反抗、阻止赵乾，但，却会被赵乾说成这是欲拒还迎、欲擒故纵，是情趣，因此，赵乾说，这样，就表明自己需要更加努力，让他沉浸其中不能反抗。而，如今，赵乾却直接停下来，坐起身，那一双冷酷的眼睛，让钟信伦无处可躲。

    “赵……”‘乾’字还没有说出口，就见赵乾直接转身离开，根本就没有想要和他沟通的意思，显得决绝而去残酷。

    确定赵乾是真的离开后，钟信伦也坐了起来。盯着赵乾离开的那扇门，陷入沉思。很显然，他们都已经不是原本的他们了，既然如此，赵乾又为何这般固执呢？当断不断反受其乱！

    拍完一场戏，接过助理手中的水。

    “信伦，喏，水。”顺手接过助理手中的水，只是，为什么助理手中的水是两瓶，顺着她的目光，钟信伦发现赵乾他好像在发火。看着赵乾脚下的那瓶水，很显然，助理买的水不顺他的意。

    “谢谢。”接过水，在众人的注视下，钟信伦一步一步地向赵乾的身边走去，脚步声很大。

    站在赵乾的身后，钟信伦轻轻地用水碰了一下赵乾，真的很轻，就像是害怕吓着赵乾似的。可是，钟信伦没有想的是，最终被吓着的却是自己。

    “滚！”简单的一个字，可是，却钟信伦无地自容，即使是一个字，却还是引起了所有人的注视。而赵乾，吼完后，转过身，看到是钟信伦后，很显然，脸上的表情也是一震，就好像，他才意识到自己在吼谁一般。不仅赵乾，钟信伦也愣住了。送出这瓶水，就是他主动示好的表示，也是低头的表示，可是，却没有想到是这种情况，即使看到是自己后，赵乾还没有接过他的手中的那瓶水。霎时，拿在手中的水变得犹如千斤之重，钟信伦感觉到自己完全没有力气去拿了。“嘭”的一声，瓶，坏了；水，洒了，同时，赵乾的脸色也变了。幸好，周围的人，都已经开始做自己的事了，好像根本没有意识到发生什么事情似的。

    “信伦，赵乾并不是针对你。这是我的错，我没有及时告诉助理要买的水。”不知何时，历岩哥已经到了。看着脸上泛红的钟信伦轻声说道，应该是在道歉吧。

    “我知道了。历岩哥，我还有事，我先走了。”不是针对自己，谁信！整个上午，每次当钟信伦要靠近他的时候，赵乾都会选择了离开，而且，即使在戏中，也是一副“我看你不爽”的神情。更不用提，在无意间靠到他的身体时的神色了。

    直到看见助理那含泪的目光时，钟信伦才从刚才的震惊中走了出来。他们，真的不同了。

    “对不起，对不起。”助理眼中的愧疚显然可见，可是，并不是她的错啊!今天，因为猪哥有事情，所以，让这个助理帮着打理自己的一切事物。心中的滔天委屈在看到那双闪着泪光的眸子时，奇迹般的消失了。她也是好心，只是想要帮助自己化解那场尴尬，只是不知道他们现在的关系罢了，也只是，弄巧成拙，罢了。她，没有错。

    今天，钟信伦真的承认，自己的演技真的有待提高。至少，他与赵乾之间还有很大的差距。在那件事情后，钟信伦就开始有意无意的避着赵乾了，即使在戏中，也不敢看赵乾的目光。看到这一切，导演很是好脾气的告诉他们，因为条件限制，今天他们之间玩闹的那场戏，因为天气不好，明天再拍。剩下的时间，拍在电影院的那场戏。刚陷入热恋中的人，想要跟恋人亲热也是在所难免的，而，他们两个人因为比较特殊，最后，就选择了电影院。

    刚踏入电影院后，赵乾就很是自然地牵起他的手，甚至还不时的捏他的手心。因为是在最后一排的角落里，而且，四周没有人。钟信伦知道这是戏，并且一直告诉自己这是戏，可是，却依旧还是想起自己刚才的遭遇，神情还是不自然。但是，因为有黑夜的掩饰，才没有那么明显。今天，需要借位去拍摄他们之间的吻戏。

    虽然知道，这只是一场戏，可是，周围有那么多人，钟信伦还是浑身不自然。在赵乾的手将他拉过去时，钟信伦的后背更是本能行的僵硬了一下。不停地告诫自己，这是戏，抬起头，因为靠得近，钟信伦刚好看见赵乾眼中的神色，那是痛惜、后悔吗？

    只是，在他还没有看清楚时，赵乾竟然直接就吻了他，不是借位，而是，真实的。当他想要挣扎时，赵乾的手却更加用力了。而，很明显，周围并没有人想要阻止这一切，或许，这才是他们想要的吧？

    “傻瓜，怎么走神了！”完全是宠溺的语气，宠溺的神情，钟信伦在听到这句话后，也开始产生了错觉，他们回到了过去。说完，赵乾又再次吻了他，这次，不再是浅尝辄止了，竟然，将舌头伸进了他的口腔里，尽情的吻着他，就如同周围的一切都不复存在了……

    还好，走出电影院后，那些工作人员的神情没有什么变化，好像刚才的一切都只是演戏，而，导演也很善解人意的说，这个场景是刚改好的，而且，他们俩的演技都不错，尤其是赵乾。原来，导演才是最好的演员。

    在走出电影院后，工作人员就各奔东西了。拒绝他人的陪伴，钟信伦还是选择站在老地方等出租车，只是，很快就听到了手机的铃声。

    “喂。”

    “你在哪？”竟然是询问的语气。

    “等车。”

    “我去接你。”还像以前一样，根本就不准备给他拒绝的机会，直接就挂了电话。

    刚才等的那么辛苦，没有一辆空车。而，现在，却又有几辆空车很是殷勤地停在他的面前，只是，他已经不需要了。

    不一会儿，就看见赵乾那辆黑色的轿车从那么多车中开到了自己的身边。而，这一次，钟信伦直接就坐了进去。

    “去哪里？”

    “回家拿衣服。”

    原来，现在，他们之间又剩下了安静。

    “今天的事，对……”

    “红灯！”钟信伦突然声音响起，神情很是紧张地看着赵乾。还好，前面没有车，要不然，就又有新闻可看了。




第78章

“赵乾，你不能这样对待我。那笔钱，我会想办法还你。”盯着眼前还没有跳过去的红灯。钟信伦把声音压得低低地，无力地说道。

    “哼，你怎么还？拿什么还？”用力地压制着“怦怦”，还在加速跳动的心脏。可是，声音中的那种无视的语气，还是传了过来。

    “你？”即使知道赵乾说的是实话，可是，却还是有种被伤害的心痛。什么时候开始，他们已经走到这种地步了？“这样，对我们谁都不好。”

    “游戏还没有开始，是否有趣，我们还不知道呢？”语气慢慢地平静了，却，还是那么刺耳。

    “伤害我，你真的高兴吗？”望着那个从没有睁眼看过自己的赵乾，钟信伦悲哀地说道。

    “高兴，很高兴！哈哈……伤害你是我的最大的乐趣。别忘了，是你先抛弃我的。”这一次，赵乾开始盯着钟信伦看，眼中的，那些恨意是真的存在。

    如此算来，到底是谁的错？

    拍了一天的戏，身心俱疲，可是，却依旧没有任何胃口。盯着餐桌上的那些饭菜，钟信伦转身就要离开。

    突然，赵乾伸手拉着了走到他身边的钟信伦。“坐下来，陪我吃饭。”

    “我没胃口。”抬头，看着前方。

    “可是，我有胃口。”手中的力道一点点的加大。

    “这也是，游戏的一部分吗？”无力，已经无力争吵了。

    原本还在看着饭菜的眼睛最终开始侧着看钟信伦，眼中的恨意没有了，竟然是无奈的、受伤的表情，只是，手上的力气却越来越大。“是。”

    满桌子的美味佳肴，突然间成了钟信伦的苦口毒药，每吃一口，心就痛一份。可是，坐在对面的人，却依旧很是舒适、优雅地用餐，享受这难得的悠闲时光。

    一个小时的用餐时间，变得特别漫长。钟信伦几次放下的筷子，在赵乾目光注视下，不得已又拿了起来。只是，吃的东西却没有增加，只是把筷子在自己的手中把玩。看着手中的筷子，钟信伦想起了“寝不言、食不语”，还真是贴切。

    就在钟信伦以为，赵乾会把桌子上的那些饭菜都吃完时，听到了赵乾的手机的那熟悉的铃声响起。

    抬起头，看着赵乾脸上僵硬了下的表情，钟信伦想应该是历岩哥的电话。

    “喂。”接通电话后，赵乾就直接走出了餐厅，走向了客厅。

    坐在那里的钟信伦看着还剩下大部分饭菜的餐桌，直接伸手收拾碗筷。将剩下的那些饭菜全部倒掉，将盘子放进洗碗池里，直到，有水流到手上时，才想起，这一切，其实，他已经没有义务去做了。

    “喂。”突然的声音，将钟信伦立马唤醒了。只见，钟信伦直接将手擦干，转身，看着了赵乾复杂的神色，似乎根本就没有想到钟信伦会帮忙洗碗。

    “有事吗？”一步步地走到了赵乾的身边。

    “没事。周文，要和我出去玩玩，你去吗？”

    摇了摇头，想都没想就拒绝了。他累了，想要休息。

    “那算了。”随即转身离开，在转身的一瞬间，还盯着洗碗池那里看了看，原来，那些碗只是放在那里，根本还没有来得及洗。不过，那些根本就不是他需要去的事情。

    等到钟信伦走出餐厅时，赵乾已经不在了。

    等到洗漱完，直接上床。在空荡的房间里猛地一下听见了声音，钟信伦立马坐直了身体，努力倾听脚步声，那脚步一点点地在靠近，最后，在他的门前停了下来。钟信伦的目光一直盯着关着的门，似乎想要透过那扇门看清门后的那个人。

    终于，那扇门，轻轻地被打开了，露出了那张熟悉的面目。

    “怎么回来了？”不是应该出去玩的吗？

    “我没去。”站在那里，看着钟信伦眼中的惊慌一点点的消失，赵乾觉得，这样的游戏其实一点都不好玩。

    “我想要睡觉了。”将手中的报纸随意的放在床头柜上，不过却依旧靠在那里。

    “我知道。”只是，前进的步伐并没有停止。“我也要睡觉了。”

    “你？”

    “游戏，忘记了吗？”看着钟信伦眼中的惊慌又出现了，赵乾突然觉得刚才自己想要放弃游戏的观点，很是可笑。

    “可是，我需要独处空间。赵乾，我也有**。”鼓起勇气，说出自己最真实的想法。

    “还记得昨天看到那只蝴蝶吗？”说完这句话，果然，钟信伦的神情变得不自然，显得很是痛苦。“你只需要跟我的步伐就行了。”说完，就径自坐到了钟信伦的身旁，盯着钟信伦明显要发怒的脸庞。“钟信伦，是你先抛弃我的。这些都是你应得的。”

    “够了。赵乾，你到底要我怎么样？难道你以前没有抛弃过人吗？再说，男人与男人，本来就不可能在一起，你又何必呢？这样，不是最好吗？你走你的阳关道，我过我的独木桥。这样不好吗？”

    “不好。一点都不好，即使是分手，也应该是我提出，而不是你。”

    “好，那你提吧，你说‘我们分手吧!’”这样的情况，即使有人生气、发怒，也应该是他。他，才是那个被动的人。“赵乾，你干嘛？”

    “干什么？干你。”原本的平静彻底消失，赵乾的眼角甚至都发红，而握着钟信伦肩膀的一双手也在不停地发抖。

    清醒过来的钟信伦，也开始了反抗，用力想要掰开赵乾的手，可是，原本看似并不强壮的赵乾那双手竟然如同被烙在自己的肩膀上似的，怎么都摇不动。

    感觉到钟信伦在反抗，赵乾的双手更加用力了，一双眼睛狠狠地盯着钟信伦，那股的恨意浓得仿佛要出赵乾的眼中溢出来。看到这样的赵乾，钟信伦的手落了下去。

    “赵乾，我放过我吧？既然，彼此都痛苦，为什么，不能给自己一条生路，让我走吧。”原本的怒气彻底消失了，说这些话些，钟信伦的声音变得有点嘶哑。

    “不可能。”




第79章

“赵乾，我放过我吧？既然，彼此都痛苦，为什么，不能给自己一条生路，让我走吧。”原本的怒气彻底消失了，说这些话些，钟信伦的声音变得有点嘶哑。

    “不可能。”几乎神经质的回答道，“我不允许。”同时，赵乾更加用力握住钟信伦的肩膀，似乎想要把全身的怒气全部都转移到钟信伦的身上，这让钟信伦产生了一种错觉，赵乾是真的想要将他撕毁。

    难道，彼此心中那么深的爱恋，现在已经成了赵乾憎恨自己的筹码了吗？尽管肩膀上那种几乎要将他撕裂般的疼痛需要他用尽全身的力气去抵挡，可是，最终，钟信伦却将双手无力地垂在身体两侧，眼睛却一直看着赵乾，眼中的悲伤一点点地加深。钟信伦，看着这个真心对自己好过，自己也爱着的人，现在，这样对待着自己！他不知道自己的不反抗是不是为了给自己一个彻底放弃的理由，让他可以坚定地相信：自己的选择根本就没有错，他们真的不应该在一起，他选择离开也没有错。可是，既然这样，赵乾选择让他痛，那么，赵乾的眼眶为什么会泛红，原本有力的双手为什么会颤抖？

    壁灯那暗黄的灯光，还是很负责的履行着自己的职责，照亮着这个房间，也静静地看着两个人男人之间的另类战斗。

    赵乾，再也没有勇气去坚持了。钟信伦，虽然很是听话地坐在那里，似乎根本就没有发觉自己加诸在他身上的怒气，只是盯着他看，甚至连眼都没有眨过，就如同在享受着别人的按摩似的；可是，赵乾知道，钟信伦那双渐渐湿润的眼睛告诉自己：他也很痛，真的很痛，除了身上的痛，还有隐藏心中。明明那么痛，却还是选择独自承受，而不再向他求助。是啊，他怎么会向自己求助呢？这种痛苦就是自己亲手施诸他的身上。什么时候开始，自己也成了伤害他的人了，而且是伤害很深，也很卑鄙的一个。

    手中的力气几乎在一瞬间消失了。可是，在赵乾将双手离开的时刻，钟信伦却突然感觉到肩膀上火辣辣的痛。在松了一口气的时候，钟信伦也看到赵乾离开的、沮丧的身影。

    刚才咬紧牙关才忍住的痛，就像涌动的潮水一下子充满了他的全身，明明伤得只是肩膀。

    关上灯，闭上眼睛，睡觉吧！只是，即使是不小心碰到了枕头，肩膀那里也如同被针刺了一下，还有心脏那里。难道，又会是个失眠的夜晚吗？

    朦胧之中，好像看见有一个人背着灯光坐在床边，即使没有看清楚，可是，那个人应该是赵乾。只是，他来又要做什么呢？是觉得他不够痛，还是后悔了？可，既然做了，后悔又有什么用呢？更何况，用他的话讲，是自己“抛弃”他的，收到惩罚也是应该的，当然不需要后悔，再说，他所作的一切都只是一点小小的惩罚。

    只是，不管了，睡着了，人的感官就变得迟钝了，那么，施加在身上的痛也就不那么难以忍受了吧？既然如此，就睡吧！

    果然是这样，即使肩膀再次被握住，感觉到的，却已经不是那种想要将他撕裂的疼痛，而是，轻轻地**，原本的痛也不是那么激烈，甚至，还比较凉爽，原有的那一点痛，似乎也减轻了。朦胧中的困意彻底变浓了，让他沉浸到睡梦中。

    清晨起床时，钟信伦发现自己的肩膀也不再那么痛了，隐隐约约还有一点。不仔细去感觉的话，甚至可以被忽略掉。

    将一切收拾好后，走进餐厅，果然餐桌上已经放好了早餐，甚至，还是牛奶。更重要的是，赵乾也坐在了那里了，却没有用餐，应该是在等他吧！后悔了吗？

    在门上站了一会儿，张了几次口想要说话，却不知道自己可以讲些什么，最后，什么都没有讲。很明显，赵乾也是这么想的。

    这顿饭，没有以前的温情脉脉，也没有相恋时的倾心交谈，整个餐厅有的只是吃饭发出的琐屑的、单调的声音。这一次，钟信伦觉得自己的胃口又变好了，满桌子的饭菜，他几乎每一个都喜欢了，而且都很美味。

    赵乾，终于完全相信，经过昨晚的争执，他亲手将他们之间的距离拉远了，还好，自己精心准备的饭菜，得到了钟信伦的青睐。

    这一次，那位尽职的司机又回来了。两个人坐在后座的左右两侧，各自看着窗外的风景。偶尔，钟信伦看着赵乾，真的很奇怪，难道，他以为他的额家人真的不知道他的事情，还是他真的以为，他的家人可以真的容忍他的任性？很想要将一切都告诉他，可是告诉了又能怎样，只是多一个人在烦恼，而且，赵乾也答应了，等这部电影结束，他们之间也结束。这种结果，应该是他的家人最想要看到的吧！毕竟，这样，两个人就真的是彻底的完了。

    很明显，今天的天气不错。拍摄的任务也会相应的增加。

    快要到中午时，他们开始拍摄一段他们一起去食堂吃饭的戏。其中，为了显示他们之间感情的深厚。在去校外吃饭的时候，赵乾和钟信伦要勾肩搭背，相谈甚欢，一副“不识愁滋味”的模样。

    周围的学生三三两两成群地离开，他们也在其中。按照要求，赵乾要搂着钟信伦，甚至说是几乎趴在钟信伦的，因为饿的。

    拍摄时，赵乾很是自然地将手放在钟信伦的肩上，就在同时，感觉到钟信伦的肩膀抖动了一下。这一刻，两个人都想起昨晚的事情，尽管两个人在整个上午都刻意假装自己都单纯的只是演员，而且是毫不相干的演员。但，即使只是很普通的靠近，却立马让他们想起了先前的遭遇。

    一瞬间，原本那营造出来的欢乐气氛完全消失。但是，在导演那一句“action”后，一切都得重来。

    这一次，钟信伦绷紧了浑身的神经，告诉自己没事的，不会很痛，可，昨晚的那种却深入骨髓疼痛感，却依旧还是不时地提醒着他，真的很痛，虽然他非常想要忘记。

    只是，赵乾的手却没有放在他的肩上，而是，很有技巧性地侧放在着，看似是放在他的肩上，实际上，离他的肩膀还有几分距离。对于，这份难得的贴切，钟信伦报以微笑，以及快速的融入戏中，和赵乾侃侃而谈，似乎，他们真的是朋友，好朋友，甚至可以说是超越了朋友那条界线的朋友……

    啊！微风终于把连城的这部分赶了上来！




第80章

借着昏黄的灯光，钟信伦看着手中已经作了注解的剧本，钟信伦看得很是认真。每一个细节都没有错过，只是，他没有再添加任何的一个细节。

    赵乾看着那个面容平静的钟信伦，甚至连他自己都没有想到，钟信伦竟然可以这样不骄不躁，就如同在自己的家中。

    快步走到钟信伦的面前，赵乾很是轻巧地拿过钟信伦手中的剧本，而，这一次，钟信伦根本就没有反抗，只是看着赵乾，一眼的迷茫的表情。

    赵乾低下头，轻轻地用唇碰了一下钟信伦的唇。钟信伦没有反抗，可同时也没有回应，从嘴唇，一点点地往下，动作轻柔，更能撩动人心中那根敏感的弦。

    终于，赵乾感觉到钟信伦的身体慢慢地正在变得柔软，开始的僵硬正一丝丝被融化。仿佛，又看见了两个人依靠在一起，有说有笑地向校外走去，而，钟信伦边走边看着四周的花草，开心得笑了。

    实际上，钟信伦也确实笑了，看着空荡荡地床的另一边，笑了。李白说，“人生得意须尽欢”，那么，就让他也及时行乐一次吧!

    虽然知道，从昨晚的感觉来看，今天自己一定会不好受，可是，也没有想到即使只是动一动，全身都有如此之痛，尤其是那个难以启齿的地方，肿胀着同时更是有一种异物感的存在，而且，昨晚，看着赵乾在激情过后清醒地离开，钟信伦也没有力气，或者是不想要清洗，动一动，就可以感觉到有液体流了出来，想到昨天的事情，钟信伦感觉自己的全身发烫，即使温度不高，可是，全身的神经顿时变得异常敏锐。

    想了想，应该是没有及时清洗引起的小发烧。坐起来，才发现原来昨晚某个人看来很是尽兴。果然，游戏比较好，只管我自己尽兴，更何况，在这个游戏中可以完全掌握主动权。

    忍着羞耻与疼痛，钟信伦快速地起身，看着房间里浴室的方向，等到体力恢复一点后。只是，当站起来的一刹那。半是羞耻半恼怒，钟信伦一下子跌倒在地，一直趴在那里，地板的清凉让他感觉舒服一点，即使知道这不正常，却不想要起来，想要歇一歇，告诉自己就一会儿，有点累了。

    “你怎么躺在这里？”好像这一切真的和他没有关系，赵乾竟然一脸懵懂的表情。听到这句话，钟信伦清醒了，不过，还是没有起身，但是，却翻了个身，钟信伦眯着眼睛盯着着装整齐的赵乾看，却咧着嘴角对着赵乾笑了。

    虽然看着钟信伦的表情，一开始生气，可是，赵乾却还是从钟信伦的眼底看到了失望与受伤的痕迹。看着钟信伦身上那些自己昨晚特意留下的痕迹，赵乾猛然想起了什么。伸手就要把钟信伦给抱了起来。

    “放开我。”清晨特有的低沉嘶哑的声音，立马在赵乾的耳边响起。吃惊过后，赵乾低下头，看着钟信伦。

    “你发烧了。”刚才，手刚一接触钟信伦，就知道他发烧了。“你现在没有力气。”

    没有了挣扎，只是眼睛不再看着抱着自己得人了。等到被放在浴缸后，闭着眼睛，根本不理赵乾，等到水放好后，钟信伦的眼睛也睁开，对着赵乾平静地说道：“你出去吧！”似无奈似叹息。在赵乾开口之前，钟信伦立马说道，“我自己可以。”竟然已经订了规则，就得按规则办事。

    “我就在门外。”既然无法改变，就退一步吧！

    “不用，你去剧组吧。今天，我去不了了。”看着水下那些恍惚的痕迹，钟信伦无力地说道。

    “我知道了，我在门外等你。”只是这一点一直在坚持着。

    这一次，钟信伦没有反抗，只是不再看着赵乾了，低着头看着水中。

    关上门，打了个电话，让人送了一些白米粥过来后，就开始收拾那张床。盯着床上某个看着，昨天那个热情似火的钟信伦，双手攀着自己的肩膀，跟着自己一起晃动，沉浸在极乐之中。这一切，还在自己的眼前闪现，现在，两个人之间又隔了一扇门。

    听到铃声后，赵乾立马跑出去，接过那人手中的粥，直接就回到钟信伦的卧室，看到钟信伦已经躺在床上，蒙着头，背对着赵乾。

    “信伦，起来吃点粥，再睡。”没有回音，好像根本没有听到似的。原本的强忍着的怒气一下子爆发了。“难道你没有错吗？”揭开被子后，看到蜷在一起的钟信伦，赵乾那怒气也消失了，声音也变得温和：“怎么了？信伦。”

    过了一会儿，钟信伦看着赵乾，眼睛红了，伸手去拉赵乾，“赵乾，我冷。”说完，后有闭起眼睛，可是，却还在低声说着，“我热，赵乾。”果然，收回手紧抱着自己。

    赵乾，快速地摸着钟信伦的额头，好烫，发烧严重了。立马将被拉到一边的被子盖在钟信伦的身上，边快速地离开卧室边拨了个号码。

    拿了一袋冰块，包裹着毛巾里，走到卧室后，将钟信伦翻身仰躺那里，将毛巾放在钟信伦的额头上；倒了杯温水，坐在床边，扶起赵乾，原本还是以为很难的任务，却很简单地解决了。即使在迷糊中，钟信伦却依旧是个配合的病人，直接将药放在嘴里，甚至连水都不需要，就把退烧的药和消炎药嚼碎了咽了下去，甚至连眉头都没有皱一下，只是吃完药后，又趴在床上接着睡了，依旧是将身体蜷缩在一起。看着这样的钟信伦，赵乾感觉到自己的心被狠狠地撞了一下，突然，觉得那“抛弃”什么的，也没有什么关系。

    星期二，在阅览室看了一遍文章后，突然有一种想要放弃写文的冲动。不过，冷静了两天之后，微风还是想清楚了，不管怎么说，这两篇文，微风是绝对不会弃坑的，所以，看文的亲们，放心的看文吧！即使，微风不会像以前那么勤快的更文，但是，绝对不会弃坑。

    微风是个有坑品的人……对吧？

    对了，在这里，微风要感谢某一个在中文耽美看文的一位亲，谢谢的你的建议。没错，其实，在写《只对你贪心》时，微风就知道自己的文写得有点拖沓，心里描写过多，而且，冲突不够激烈，也不够多……微风也一直在苦恼，也在寻求改进的方式，可是，现在，看起来，成果好像还没有。

    微风最喜欢蓝淋的文，因为不但构思巧妙，而且，文中冲突也不断，她的文让人**……蓝大的文，微风真的很喜欢。可是，却怎么也学不来。蓝大还是蓝大，微风还是微风。

    在这两篇文写完后，微风也要写中篇的文，尽力写出更好的文。对了，这两篇文的以后，微风也会努力精简。亲们，谢谢，你们一直以来，包容着微风的不足，喜欢微风的文。

    我会努力的，真的。有什么好的建议或意见，记得告诉微风哦！

    在小声地说一句，那个，《哦，原来是你》不更新了，今晚。明天，接着更新。




第81章

从那一天后，两人都极有默契地不再提那天的事情，如同什么事情都没有发生；但，两个人的关系也有所好转，在剧组时，会打个招呼，或点头或微笑，偶尔也会有短暂的交谈。

    今晚有场戏，是钟信伦和蔡豪之间的相遇，也是戏中的钟信伦的首次出轨。为了营造逼真的场景，导演特意和“黑夜蛰伏”的老板进行了沟通。即使如此，当晚，也只有本店里的一些MB同意作为背景的方式的演出，而，至于那些平时的客人，是一个都没有来；有些大胆的MB也同意演出，一些激烈的场景有他们来演。而，那些随意走动的人，则都是剧组的一些工作人员，以及一些群众人员组成，出乎意料的是，赵乾竟然主动要求作为背景参加本次演出。

    不论如何，在演出这晚，“黑夜蛰伏”中依旧有十分拥挤，与平时的差别也不是很大。

    酒是色媒人，在这里，一杯酒非常尽职的展现了自己的魅力。灯光迷离，双眼迷离，可是，两颗心只有一颗沉浸了。两个人没有做出什么出格的事情，只是望着彼此的眼神中透出那种暧昧后的**裸的**，蔡豪的手从衣摆那里伸了进去，摸着钟信伦的**。

    然后，钟信伦犹豫后，还是选择了与蔡豪一起离开，开了房，直到两个人坦诚相见后，导演才cut，尽管清了场，尽管只是从房门的缝隙里进行拍摄，可，钟信伦还是觉得很难受，这一切，并不是他想要的。他，没有这么高的觉悟。

    虽然，直到赵乾没有看到刚才的一幕，钟信伦却还是不敢直视赵乾的眼睛。一路上，坐在副驾驶坐上，张了几次口后，却还是没有问出这句话，“赵乾，你是为了我才来的吗？”尤其是看到赵乾紧绷着的脸，还有那“别惹我”的表情，以及周围的冷漠气氛，钟信伦还是选择了沉默，更何况，赵乾的车速快要赶上了跑车的速度了，和以往完全不同。

    关了灯，闭着眼睛睡了一会儿，在确定赵乾不会回来后，钟信伦深呼吸一下，不知是放松，还是失望？

    “你对他，有意思吗？刚才，你看他的眼神，和当初看我的眼神一样。原来，我们真的相爱过。”直觉地想要睁开眼睛，但，理智告诉自己不行。竟然，赵乾没有打开灯，也没有叫醒自己。可是，他想要告诉赵乾，那时，自己看的是蔡豪背后的你！

    “可是，我的条件不是比他好吗？呵呵……如果，我们之间没有那笔钱，是不是会更好？”停了下来，钟信伦感觉到赵乾的手放到了的自己的嘴唇上，用指腹轻轻地触摸着，痒痒的，钟信伦感觉自己的后背开始发麻、无力。

    “为什么，要放弃我呢？那笔钱，如果没有那笔钱，我一定留不住你，对吧？”看似平稳的叙述，在说到“钱”时，钟信伦可以从中发现赵乾对于钱的那种咬牙切齿的恨意。

    “可是，为什么你的眼中那么哀伤呢？对我失望了吗？”终于，手指离开了嘴唇，变成**着脸颊，动作很轻，是害怕将他弄醒吗？

    安静，又是安静。整个天地间，似乎是不是就只剩下了自己的心跳声，一声比一声急促，相应的，呼吸也控制不住，声音变大，浑身僵硬，想要翻身变成侧躺。

    “钟信伦，我不会放你走的。绝不！绝不！”刚才还那么温柔的手，一下子，用力抓着钟信伦的肩膀，同时，低下头就直接去吻钟信伦，动作粗鲁，根本不在意是不是会讲钟信伦吵醒。

    在赵乾用力咬着上唇时，钟信伦再也装不下去了，“啊！”的一声，开始躲避着赵乾的亲吻。可是，赵乾真的生气了，根本不为所动，用身体压着钟信伦，双手将钟信伦的手按在身体的上方。原本的那杯酒，现在的效果还没有完全退去，挣扎着，钟信伦发觉自己有点力不从心，并且身体发热。

    同时，感觉到钟信伦的变化，一只手按着钟信伦的双手，一只手直接解了钟信伦的浴袍，将自己的身体嵌入钟信伦的腿间，直奔主题，没有一点**，没有丝毫润滑。痛，两个人都痛。

    明明是这么疯狂的人，可是，钟信伦却想起刚才那个压抑着哀伤的赵乾，心里被撞击了下，钟信伦放弃了反抗。压着嘴唇，忍着痛，钟信伦觉得身上的出了汗，浑身痛的发颤，可是，赵乾却如同根本没有发觉，直接发起进攻，狠狠地，似乎身下的人已经不再是那个他想要守护的人，而是，一个自己恨的人。

    尽管浑身痛得**，钟信伦却还是坚持着一声不发。边做边用手穿过钟信伦的腿，握着钟信伦的腰，动作一下比一下激烈，可是，这样，赵乾就再也无法忽略钟信伦的颤抖，身下的动作一点点得变慢，甚至可以用温柔去形容。根本不计较钟信伦躲避着他的吻，一次次的追逐着，终于，钟信伦放弃了躲避，赵乾也尝到了信伦口中的血腥味，身下的动作越发的轻柔，如同情人间的欢爱。

    一滴泪，将钟信伦原有的那些愤怒、委屈完全浇灭。在黑夜的掩盖下，钟信伦也不再羞怯，伸手拉着赵乾，主动和他相吻，在赵乾停顿的刹那，直接占领了赵乾的口腔。意识都发生了什么后，赵乾的动作也在变得快了。朝着那个熟悉的点撞去，果然，感觉到有一股激流从后背窜过后，钟信伦的身体一下子绷直了，内壁紧缩，赵乾的也随即达到了极乐。

    钟信伦的双腿从赵乾的胳膊垂落下来，平复着呼吸。

    过一会儿，赵乾直接就去吻着钟信伦的脖子，果然，钟信伦开始躲着他，扭动着身子，但，因为，全身无力，也知道扭动着头，最后，还是被赵乾吻着了，刚才的粗鲁连影子都丝毫见不到，真的很温柔，刚才的一切就如同错觉一般，可是，两个人都知道，刚才的一切并不是错觉，真的不是。




第82章

最后一天了，终于等到了这一天，只是心中还是不舒服。原本一直在期盼的时刻到来时，可是，心中却失落了。

    自从那场半强迫性的欢好过后，赵乾就没有在为难过钟信伦，只是和蔡豪的关系越来越亲密。现在，赵乾应该是和蔡豪一起庆祝吧？今晚，他应该不会回来了！

    这一次，真的是结束了，不是单方面的，而是两个人协商出来的结果。这一次，没有所谓的谁抛弃谁？只是很普通的分手，唯一不普通的只是他们只是同性分手。

    皱着眉，是什么声音？看着手机屏幕的闪烁着光芒，还真的固执，竟然一直坚持着。

    “喂。”陌生的号码。可是，还是接了。

    “信伦，我是周文。你来一下，赵乾在我这里。”周文的声音并不是很清楚，背景显得很是吵闹。

    “我……我在郊外的别墅，没办法过去。”这里是富人区，平时就没有什么出租车，更何况，现在是晚上。“他怎么了？”分开时，不是很还很好吗？

    “喝醉了。”那一声叹息很轻，可是，钟信伦还是听见了。即使不知道为什么，可是，钟信伦却觉得这根自己有关。

    “那麻烦你照顾一下他。”自己真的没办法去接他。

    “不行。那我把他送回去。”直接就挂了电话。看着身边这个烂醉如泥却一直喊着“钟信伦”的好友。周文陷入了沉思，原来，遇到感情谁都是这样。

    原本就朦胧的睡意，这下子，就完全消失了。虽然不知道他会什么时候回来，却还是先起床，坐在了客厅，温了牛奶，盯着房门那里看，就怕错过了他进来时的那一刻。

    等看到了趴在周文身上的赵乾时，钟信伦立即站了起来，走过去帮忙扶着。

    “你帮他洗个澡，在来的路上他已经吐过酒了。我要回去了”不说自己根本没有时间帮忙，就算有时间，现在，他也不适合呆在这里。

    “谢了。”竟然是如此匆忙。

    既然已经吐了酒，也应该清醒了些，但赵乾却好像根本就没有清醒迹象，闭着眼睛，全身的力气都压在钟信伦的身上。

    看着躺在浴室那个一直往下滑的赵乾，钟信伦感到了心疼。在他的记忆里，赵乾从未喝醉过酒，每一次，他都很分寸，从不醉酒。这一次，是因为要和自己分离吗？

    坐在浴室旁边，将赵乾搂着自己的怀中固定着，一点点地帮着赵乾洗：浓淡适宜的剑眉现在紧皱着，如同上面压着无限的烦恼，将它一点点的抚平，可是，每一次抚平后，有皱了起来；那双惹人情思的桃花眼，安静地闭着，平时似笑非笑的嘴角还在微微的翘着……看着看着，眼睛就痛了，用力闭了下眼睛，感觉好多了，才继续往下洗。

    看似简单的洗浴，原来这么复杂。满头大汗，拿过来浴巾，先大概将赵乾身上擦了下，让赵乾靠在自己的身上，扶着赵乾，走进了他的房间。

    看着那个躺在床上睡的很熟的人，钟信伦笑了笑，现在，什么都结束了，可是，却还是很难受了。原来，放手并不是一件快乐的事情。

    低下头，轻轻地碰触着赵乾，原本只想轻轻吻一下，可是，碰到后，就舍不得离开了。不由得加深这个吻，还好，赵乾醉了酒。可是，此刻，在幸福的同时也感觉到了无力，一个人的爱情，果然是快乐并痛着。这样无望的爱情，真的很痛苦。

    终于，得到了赵乾的回应，唇舌交融，身体一僵，有手伸进了睡衣里，原本的主动权，已经旁落。

    睁开眼睛，看着了同样睁着眼睛的赵乾。用力推着赵乾，可是，却根本推不动，头被赵乾用手用力压着，赵乾一翻身，就把钟信伦压着了身下。看着赵乾那完全不见醉意的桃花眼，钟信伦不再反抗了，甚至开始配合着赵乾，解开赵乾的睡衣。

    这一刻，赵乾那双桃花眼为微微泛红，里面盛满的全都是眼前的人，完全是清醒的模样。

    被这样一双眼睛看着，钟信伦感觉自己的浑身已经发烫了。可是，即使是在和赵乾浓情蜜意的时候，也不很少主动，更何况，现在这样尴尬的时刻。钟信伦转过头，不再看着赵乾。

    可是，赵乾却根本不准备放过他。开始舔着钟信伦了的锁骨，每当这时，钟信伦就会不自觉的挺直身体，想要躲避。可是，这一次，钟信伦却伸手抱着赵乾，不再像以前那样躲避着，不但如此，还主动伸腿环上赵乾的腰，紧紧地抱着赵乾。将自己的头压着赵乾的脖颈那里，这样，赵乾果然不再吻着那里了。

    可同时，钟信伦也感觉到赵乾身体的变化，但，这一次，他没有退缩，甚至也亲了赵乾的锁骨。只见，赵乾迅速的坐了起来，望着钟信伦的目光显得很是急切，在钟信伦疑惑的目光注视下，赵乾却跑了出去。

    刚才，明明是还是一片火热，可是一下子就冷却了。钟信伦看着那个离开的方向，果然，还要离开的。

    很快，就有脚步声传来，随即，只穿着内裤的赵乾也跑了进来，同时手中也多了一管润滑剂。

    “没有这个，你会痛的。”摇着手中的润滑剂，赵乾也显得有点局促。

    这一次，赵乾直接拨了钟信伦的内裤，看如此温顺的钟信伦，赵乾浑身更是发烫，急匆匆地给钟信伦扩张，感觉到赵乾可以接受自己后，就将炽热的性器缓慢插入，感觉到钟信伦的身体一僵，眉头皱了起来，很明显是痛的，可是他也不好受。

    忍住身体的痛以及想要动起来的**。一遍遍地吻着钟信伦，从眉毛到锁骨，以及胸前的两点，终于，钟信伦的身体开始放松，不再紧绷着，慢慢地开始了扭动，这是他情动的表示。

    赵乾扶着钟信伦的腰，律动由慢到快，随着摩擦撞击的速度加快，钟信伦的眼睛也变得迷茫了，显得水蒙蒙的，并且，也主动环上了钟信伦的腰。

    “抱着我。”赵乾那情动的嘶哑的声音显得很是性感，低下头，果然，钟信伦的双手抱着了赵乾的脖子。

    只见，赵乾抱着钟信伦的腰，直接做了起来，因为体重的关系，赵乾进入的更深了，可同时，感觉也更加敏感。

    明天接着更新。

    以后，这篇文和《哦，原来是你》的更新将会不定。现在，微风要好好准备一下，迎接一场很重要的考验。




第83章

只见赵乾就着当前的姿势，翻了个身，这时，两个人的位置变成了赵乾在下面，而，同时，赵乾眼中的那一点点醉意也彻底消失不见了，似乎从未醉过。

    或许是因为赵乾的目光太过专注，也或许是因为羞怯，钟信伦最终还是选择了侧过头，不再看重赵乾。

    两个人都知道，这一次的欢好，并非新的开始，而是结束。即使没有人阻止，却不会改变的结局。在这场爱情中，不管别人会怎么说、怎么想，反正他是没有那份勇气再走下去了，与爱与不爱无关。只是，怕了，亦或者是累了。既然都辛苦，还是放弃比较好。

    原本如直立般跪在赵乾身体两侧的钟信伦，在赵乾突如其来的拉扯，趴在了他的身上。在吃惊过后，感受到更多的是身下之人明显的激情。趴在赵乾的身上，接受者赵乾那一下接着一下的撞击，这让他的身体就如同在险滩中一般摇晃着。

    出乎赵乾的意料的是，钟信伦竟然主动的吻他，并非平常的那种带着羞怯的吻，而是，如同那种带着怒气、绝望的、暴躁的吻，似乎是想要通过这个吻，释放出什么。两个人如同绝望的野兽，相互啃噬着，但契合的身体的律动却并未停下来，并且，赵乾的动作越来越激烈，就如同想要贯穿钟信伦似的，而钟信伦也摇动腰肢，全力配合着……

    吻，变得不再那么急切，可是，身体内的燥热却怎么也散发不了，闷在胸口那里，即使是如此激烈的欢好，却依旧满足不了彼此。停下动作的赵乾，大口呼吸着，果断地退出了钟信伦的身体，然后，紧抿着嘴角，将趴在那里的钟信伦翻了个身，变成了跪趴在那里，虽然知道钟信伦没有什么力气，却还是固执地选择了这个姿势。看不见钟信伦的脸，可是，胸口有什么东西就像困兽一般到处乱撞，想要冲出牢笼到外面肆意破坏，同时，心中的**更加强烈，赵乾什么都不管，一下子就闯进了钟信伦的体内。

    “啊！”同时，钟信伦叫出了声，可是也只有一声。之后，就又剩下了一片安静，只除了两人身体碰撞的“啪――啪啪――啪啪啪――”声。

    钟信伦用力咬紧嘴角内壁的血肉，不让自己发出声音。可是，赵乾的动作却更加激烈，一下比一下恨绝。

    “为什么，要走？”低吟的带着浓浓恨意的声音不经意地从口中发出，身体的动作也再变得的狠绝。双手固定着钟信伦的臀，看着钟信伦无力的躺着，可是，还是不解气，胸口那里似乎有一口怨气，怎么也难以消除。“为什么要离开？”

    “为什么？”

    “为什么？”声音从低到高，之后又回顾低沉，如同低语一般。

    再次从钟信伦身体里退出来，赵乾伸手将钟信伦拉到床沿那里，并且将钟信伦的双腿垂在床沿那里。明知道，赵乾在做什么，可是，钟信伦还是忍住了，没有反抗。在两个人好的时候，这个姿势也用过，只是那个时候，赵乾会百般讨好与他，而，现在却是将他拉过去。看着钟信伦将头埋在床单那里，赵乾垂在身体两侧的手再次握紧，赤着脚站在地上，双手固定住钟信伦的腰，粗鲁地进入钟信伦的身体，动作更加狠绝，拉扯着钟信伦的腰，配合着自己的运动，两相撞击着……这根本就不是欢好，而是，用力撕扯着对方，让两个人都痛。

    空荡荡的房间，因为连续的伤害，温度急剧下降，明明，两个人在做着最亲密之人才做的事情。听着赵乾的话从一开始的无助到愤怒再到怨恨，一直持续着。

    身体很痛，可是，却还是不能回答那个问题，为什么要离开？为什么？难道告诉他是因为自己懦弱、胆怯吗？告诉他自己没有那份勇气面对两位母亲失望的、伤心的眼神，他没有勇气接受世俗之人那有色眼镜。

    “呵―呵呵―”他也只是一个俗人，为了生活，为了亲人，不得不在世俗面前低头的人，对了，最主要的还是为了自己。

    “呵―呵呵―呵呵”为什么？自己为什么不能像赵乾那样勇敢一点，再勇敢一点，最后，两个人争取到在一起的权利，获得世人的谅解，不，只要获得亲人的认可就行了。真的，可是，行吗？妈妈那忧虑的眼神一直在眼前晃动，一直以为忘记的那些指责声经常在耳边响起。可，爱上同性也不是他的错？是弃儿又不是他的错？为什么，明明是这个不合理的社会产生了这一切，他也是受害者，为什么要让他接受这些惩罚呢？明明就不是一个世界中的人，又怎么能有一样的心思？

    “呵―呵呵―”听着钟信伦那低沉的却满含悲伤的笑声，赵乾的动作不自觉地变温柔了。自己这是怎么了？这一切不是钟信伦的错，不是吗？只是，为什么，他不能和自己一样再勇敢一点！

    动作一点点得变得温柔了，双手在钟信伦的身上游离，一点点的想要挑起钟信伦的情绪。

    “对不起，赵乾。”面朝下趴在那里，声音一点点地传出来。他真的不想要这样，可是，他没有办法。

    “对不起！”请原谅我的懦弱，我无法做到你那么潇洒。

    “对不起！”我选择了逃离。

    一声接着一声，即使没有看见泪水，但在，赵乾知道，这一次，钟信伦是真的为落泪了，不管是愧疚，还是真的伤心，可，真的是落泪了。

    动作很是轻柔，将钟信伦放在床上，赵乾从侧边进入钟信伦，这一次，没有任何不甘和伤害，真正的恋人间的情感交流。动作轻柔、温和，赵乾不时地吻着钟信伦的耳垂、脖颈，到肩膀，最后到后背……一遍接着一遍，耐心十足。

    “啊…恩…啊……”钟信伦的声音变了样，甚至也开始扭动身体，迎合着赵乾……

    可是，夜也快要尽了……

    我错了，可是，微风还是写了，是不是？这一章节真的有大进展。

    再说，微风现在有了点思绪，明天真的接着更新。（呜呜）这一次，微风保证是真的，千真万确。

    （握紧拳头）微风要更新。




第84章

急切地关掉电视，同时手足无措地将手中的遥控扔得远远地，看着那无辜遥控，钟信伦的眼角也泛起了红，极力在忍耐着什么……

    一年了，即使是他的八卦，也会特别留意，可是这个消息，他竟然一点都不知道，也难怪猪哥不让他回来吗？只是，这件事情，瞒得了一时却瞒不了一世，如今看来，赵乾是真的打算和他老死不相往来了。订婚这么大的事，却没有跟他说一声；不过，他们已经有一年没有联系了，赵乾又怎么会想起他呢？全面接手家中的公司，肯定非常忙，忘记了邀请自己也很正常！只是不知道，结婚生子时，会不会通知他？怎么说也共事一场；可是，再一想，又怎么会邀请自己呢？

    “信伦，早点睡了。咳―咳咳―”从房门另一边传过来的声音很是虚弱，可其中的浓浓的关爱却溢了出来。

    “知道了，妈。你也早点睡！”听着钟妈妈那显得虚弱的声音，以及远去的脚步声，钟信伦的心更加酸痛。最后连灯都关上了，房间陷入一片漆黑，可是，刚才看到的那些画面却一直在脑海中不停地闪现。

    一年说短不短，说长也不长。只是，一年没见，赵乾显得更为成熟与稳重，脸上那原有稚嫩更是完全褪去了；可是，那晚两个人躺在床上话别的场景却还不时地在自己的眼前晃荡，似乎他们的分别只在昨天，可是，现在赵乾却幸福地牵起了另一个人的手，那么幸福地笑着，如同拥有了全世界，那一晚的忧伤好像从未存在过。是不是其实只有自己一个人还停留在那个阶段了？或许自己也该像猪哥说的那样，应该真正的起步了。

    过去的一年，一部电视剧加一部电影，对于钟信伦来说，真的可以说是一个丰收年，尤其在别人的眼中。因为，拍完这两部戏后，赵乾真的息影，因而，有他参加的这两部戏收视率都出奇的好，连带着这两部戏的其他人也都开始变得小有名气；尤其是他，两部戏都和赵乾演，再加之前的绯闻，这一切，让他的演员之路变得更加开阔。之后，又有一名导演邀请他去演同志片，即使公司方面希望他去演，但是在他的坚持下，还是拒绝了。他也不再是以前那个钟信伦了，每每想到这些，都会觉得很是窝心。只是，现在，却又希望自己没有遇见过他，希望自己还是那个为了美好的未来忙碌的那个钟信伦。

    不用还债，再加上演戏收入的大幅度的增加，家人的生活水平是真的提高了。但是，这一年来，钟妈妈的身体却变差了，没有什么大病，只是身体变差了，一天比一天没有精神。即使心里不说，但是，钟信伦知道这一切跟早年的劳累分不开，可是，自己却总是推脱那些相亲，即使钟妈妈不止一次跟他讲想看看未来的儿媳妇。现在，钟信伦觉得，相亲也没有什么大不了，竟然已经放手了，那么，就放的彻底一点！

    现在，两个人都回归到以前的那种互不相识的生活，这样也挺好的。说不定在几年后，想到这些事情时，两个人只是笑笑，再说句“那时年少不懂事，做的一些荒唐事”。

    闭上眼睛，停止了思绪的流动，什么都不想，睡一觉，明天起来后，自己还是自己，不必为了其他任何的事情去犯愁。

    现在，他订了婚，什么都定下来了，想来赵家老爷子，应该很是开心，再也不用担心了；这样一来，自己也该高兴一点，毕竟，现在自己是彻底不用再担心了。从此刻开始，自己成了一个真正的自由的人，不用担心什么意外事故了，也不用再想应该怎么拒绝他，才可以让他对自己彻底死心！这样一来，真的不错。

    呵呵……睡吧睡吧！

    猛地一下睁开眼睛，直接起身，打开抽屉，拿起手机，果然有人打电话来，是个陌生号码，会是他吗？

    屏住呼吸，再呼出一口气，迅速地打开手机。

    “喂？”极力想要保持镇定，只是声音还是掺杂了一丝颤音。

    握紧手机，集中注意力，想要听到那个人的回答。只是，一直都很安静，整个卧室中除了闹钟的“滴滴答答”声，就剩下的就是钟信伦的呼吸声。可是，为什么，眼中又显现出那个场景：面带微笑，谦恭有礼的赵乾，挽着那位名媛，一起站在那里笑迎到会的宾客，真是一对璧人。那么，现在这个电话又算什么呢？是想要听取他的恭喜、祝福吗？既然是这样，也不是不可以。

    “恭喜！我今天在电视上看到了。”还有诸如其他的一些祝福的词语，已经涌出到了口中，却怎么也说不出来。剩下的还是安静，既然打了电话，至少要出了声，不是吗？

    “你真的这么想吗？”虽然过了挺久的时间，还好真的有人在那边听电话，而且是他。只是这句反问是什么意思？既然都订婚了，难道自己不该这么讲吗？难道要他说，你怎么可以不通知我去参加你的订婚宴，还是你怎么可以订婚呢？

    “是的。我明天要赶戏，所以，我要早点睡，我先挂了。你忙了一天，也应该早点睡，我睡了，拜拜！”没有那么大的毅力在和他讨论他的新娘，也没有那么大的韧性去听赵乾的话语。即使不曾一次在梦中接到赵乾的电话，可，却从未想过会在这样的情况下接到。此刻，钟信伦从心底希望自己没有接到这个电话。

    这么一来，好不容易聚集起来的困意是完全消失了，此刻真的很有精神，完全不像一个一连3天都只睡4个小时的人。看来，人的潜力真的无穷。从床头柜中拿出最近一直在抽的烟，靠在床头，偶尔吸一口烟，望着虚空……

    一夜未睡，早早起来，洗漱完毕，刚好做早餐。好久没有自己动手做早餐了，可是，看着厨房时那种熟悉感还是在，只是手艺生疏了点。看着桌子上那些并不怎么合格的早餐，两位妈妈都笑了，而同时，钟信伦也笑了，既然自己选了这一切，就不该再去奢求那些不该是他妄想的一切。

    哎！微风总算守信了。

    看来，这一篇又是长篇了！我的中篇小说，只能再等等，再等等了……




第85章

穿着米色风衣，带着黑框的眼镜，钟信伦伸手将有点长的流海打乱，随意的散落在额前遮住眼睛，看着坐在对面的吕燕。虽然有很久没有见面了，可是，和她呆在一起还是很开心。

    两个人坐在餐厅一个角落，轻松地聊着一些琐碎的话题，关于两位妈妈，关于分别后各自的生活，还有他们共有的童年。不过，多数时候钟信伦只是简单地附和着，几乎不曾发表过意见。想一想，对面的人还是如当初一般，在自己面前喜欢撒娇，喊着自己“信伦哥”。对于将来，他的要求很简单，一个温暖的家，坐在对面的吕燕确实是一个合适的人，难怪妈妈那时候说，自己对于这个相亲对象会很满意。难道，这就是缘分吗？当初，要不是因为自己家太穷，现在，两个人早已经就是一个或者两个还在的爸爸妈妈了。分开了那么久，却还是再次遇到了。

    “累了不？燕子。”想了想，上午逛了那么久，自己都有点小小的疲惫，更何况是她呢？这些年没见，真是越发的瘦了。

    “不累。信伦哥，你累了？”眨了眨眼睛，像小时候一样，显得很是可爱。

    看着吕燕那个熟悉的表情，钟信伦感觉到那疲惫感也不见了，笑着说：“不累。我是怕你累。”

    “呵呵……信伦哥，你不知道吗？逛街对女生来说那可是一种的本能需要，怎么可能会累。不过，你下次还得陪我逛街。”

    “是啊！既然有个免费劳动力，当然就得好好利用了。”自己还真的好久没有逛街了，和她在一起，刚好也可以好好玩玩。

    “唔，可是，你这个免费劳动力也太引人注目了。”摆出一个痛苦的表情，可是，眼中的笑意却没有丝毫减少。想起刚才自己和钟信伦一起躲着狗仔队时的狼狈，吕燕不由得“呵呵”笑出声了，还真个有趣的经历。

    遇到狗仔还真不是一个好的经历，一想到刚才燕子狼狈的表情，钟信伦从内心感到愧疚，毕竟是因为自己，才打断她购物的兴致。“抱歉。”

    “啊！信伦哥，我跟你开玩笑的。”连忙摆摆手，极力为自己澄清。

    “唔，可是，刚才真的是我的错。如果，不是我的话，刚才的那件衣服你一定可以买到。”刚才，因为发现有狗仔跟着，钟信伦是拉着吕燕两个人就躲了起来。

    “我不是这个意识。真是的，信伦哥，我错了。我刚才真的是开玩笑，真的是。”脸上的神情立马换上惊慌失措的表情。

    “你啊！”不由得伸出手，摸摸吕燕的头，就像以前一样。她还是那么容易就被自己骗，不过，谁知道，自己是不是也被骗了呢？

    明明看不到身后的情景，钟信伦突然感觉到身后有一道目光在盯着自己，甚至可以说是愤怒的目光。难道？

    “信伦哥，你怎么了？”身后的那个人是谁，干嘛一副愤怒的神情看着他们。而，钟信伦的神情也变得很奇怪。

    “我没事。”勉强地笑了笑后，就慢慢地收回手，明明天气已经有点凉了，可手背却很是炎热，如同被东西扎过似的。

    挺着脊背，尽量找回那份舒适感，可是，因为那道不明所以的目光，身体却还是放松不了。

    “怎么了？赵乾，你在看什么？”身着黑色礼服的裴娇，望着自从走进餐厅后就一直不正常的赵乾很是奇怪地问道。可是，顺着赵乾的目光看去，并没有认识的人啊！

    “遇到个熟人，我去看看。”径自站了起来，就要离去。

    “好。我也去。”

    “你？”看着那还放在女生头上的那只手，赵乾的觉得自己胸中的某个地方真的很痛。一年没见，再见却是这种情景。“好吧！”

    即使没有转过身，听着一点点靠近的脚步声，还有对面吕燕那困惑的表情，钟信伦知道，真的有人在靠近自己。

    “信伦，好久不见。”看着坐在那里听到自己的声音后，明显受惊的钟信伦，赵乾不知道自己是该喜还是该怒。

    望着那个不时在自己梦中出现的人，钟信伦一下子不知道自己该怎么面对他。明明是自己先放手的，可是，另一人却却先他一步走出，并且很快就有了新的一半。就如同小时候一样，虽然自己一直告诉自己上课不能睡觉，可是，却总会忍不住睡着了，但是，伸出手优雅地站在那里的人，即使一开始很是挣扎，可是一旦决定了，就果断地不睡了，神智情形地面对着这个世界。

    “你好。我是吕燕，很高兴认识你，赵乾。我很喜欢你的电影。”没有刚才的孩子气，没有任性，站在那里，吕燕很是自然地伸出手，看着赵乾。

    “赵乾，周围的人都在看着呢！”即使他们不是站在大厅中间，可是，周围的人还是有人看到了这个角落里的尴尬。虽然不知道这两个男人之间有什么问题，可是，直觉告诉她，两个人之间一定有问题。挽着赵乾的胳膊，裴娇对着另外两个人歉意地笑了笑。

    “是啊。好久不见。”似乎是瞬间清醒了过来，钟信伦站了起来，伸出手，握住那只手，不过，却只是瞬间的相触，而后，各自回归到原位。

    “信伦，介绍一下吧！”和钟信伦握过手后，赵乾直接将手放在了口袋里，根本不理会吕燕。不过，还是转过头看着吕燕，眉头也皱了起来。

    “呵呵，赵乾，真是贵人多忘事。我是吕燕，钟信伦的未婚妻。”不知道为什么，看着赵乾样子，吕燕还是说了出来。即使他们现在也只是出于约会阶段，没错，他们曾经相爱过。可是，现在，他们之间的关系也只是相识的朋友，不过，他们真的很可能发展成恋人。

    听到这句话后，赵乾的目光眯起了眼睛，看着钟信伦，身上原有的那点温暖霎时消失了，看着面前两个人的目光也是冷冷的。

    钟信伦先是看了一眼吕燕，而后转过去看着赵乾，当发现赵乾的目光，还有那挽着他的手，到了嘴边的解释也没有了，对着赵乾笑了笑。无论怎么说，他们既然分了，结婚生子这一天，是无论如何都会到的，不得不面对。更何况，家里的两位妈妈也真的有这个意思，而自己，也比较喜欢吕燕。

    张了几次嘴后，都没有发出声，站在一边的裴娇脸上的笑容从一开始的略带僵硬到后来的真心微笑。

    “那恭喜了。”一直被忽视的裴娇笑了笑，对着吕燕说道。

    “我们走。”拉着裴娇的手，赵乾径直走了，甚至和从对面走来的服务人员相撞。钟信伦看着裴娇，即使她的脸上有一点疑惑，可是，还是很顺从的跟着赵乾走了，只是，在走了几步后，转过身看了他一眼，眼神很是复杂。

    “哼!”很不礼貌的对着两人的方向，表示自己的不满。不过，当转过身看着钟信伦时，马上就满脸委屈：“信伦，我饿了。”又变成了刚才的那个温和的女人，好像刚才的事情根本就没有发生。

    “好啊！你要吃什么？”

    看着那个人的身影一点点地消失在自己的视野，还真是！一年，那么长的时间没有遇见过一次，在自己唯一一次和异性出来吃饭时，却遇见了，这是不是就说明他们之间真的无缘呢？




第86章

第二天，睁开眼睛，钟信伦有一阵恍惚，似乎昨天的与赵乾相遇的事情根本就没有发生，那想要似乎只是他的一个幻觉，又或者是他曾经做过无数次的梦。

    可是，傍晚的赵乾的那个电话，让钟信伦不得不面对现实，发生了就是发生了，又怎么可能被抹杀掉呢？所谓人的意志也只是适合自欺罢了！

    “信伦，我们真的回不去了，是不是？”根本就没有看着自己前面的人，赵乾的声音中尽显疲惫，这一刻，他只是一个想要挽回爱人的普通人。

    赵乾，我们不是早就说好了吗？又何必再问一次呢，再伤害彼此呢？钟信伦看着面前那个自从自己进来后，就从未看过自己一眼的人，轻声的说句：“是的。”

    “呵呵……”为什么要怎么笑呢？过去的那一年，彼此不是过的很好吗？又何必在讨论这个简单的问题呢？赵乾坐直了身体，盯着对面那个变得更加成熟的男人，皱着眉头说道，“可是，我回不去了。信伦，你说我该怎么办呢？”

    赵乾的目光依旧很是温和，可是，钟信伦却觉得空气中布满了悲伤的气息。最后，钟信伦也不禁转过头看着别的方向，尽管这个房间里只有他们两个人，他也不知道答案。赵乾，其实我也想要知道答案，怎么做才可以将送出的心收回来？可是，钟信伦没有问，他只是盯着房间里那个最为昏暗的角落。

    或许是钟信伦的无动于衷，或许是空气变得太压抑了，赵乾的声音一下子变大了，“钟信伦，为什么是你呢？为什么呢？”站起来，离钟信伦近了，才发现，钟信伦的神色也带有憔悴，又失眠了吗？

    惊讶地听着赵乾的指责，钟信伦低声的反问道：“对啊，赵乾，为什么是我呢？如果你爱上的是别人，或许你我都不会这么痛苦！”自己不够艰巨，而赵乾却足够优秀。但是，在那一段感情中付出真心的并不是只有你赵乾一个人啊？我也付出了，我也爱了啊，我也难过啊！但是仅仅因为我先放手了，难道我就要承受你的愤怒吗？现在，既然问他为什么是他？赵乾，你怎么可以这么问，你怎么可以这样！慢慢地，赵乾发现，钟信伦的眼角泛红了，眼睛也湿润了。可是，却固执地看着自己！他知道，自己伤害了信伦。

    过了很久，赵乾回到了自己的座位上，钟信伦低下了头，两个人，一个心思，到底是谁伤了谁，到底是谁负了谁？只是，人，总会为了他人委屈了自己！“她是的女朋友吗？”赵乾的低沉的声音打破了满室的沉静。

    “谁？”抬起头看着对面的人，忽然想起了昨天的巧遇，“哦，是的，她是！”

    “可是，她根本就配不上――”在钟信伦目光的注视下，赵乾还是放弃了即将要说出的话。

    “不，她很好，她真的很好。我的妈妈很喜欢她，两个人都很喜欢她。”说着这句话时，钟信伦的思绪似乎已经飘远。

    “是吗？”可是，那个人看起来真的不是很好，不过，却是很可爱。应该很讨老人家喜欢吧！

    “是的！裴娇，她很漂亮，和你很配。”

    “她的家境和我更配。她是爸爸给我选择的妻子，或许，这样真的很好。说不定，等几年后，我们都有了孩子，再次相聚后，我们还是好朋友，对吧，信伦？”这一刻的赵乾眼睛死死地盯着钟信伦的双眸。虽然语气依旧很缓慢，可是，他的眼神却完全不是那么一回事。

    相处的久了，明知道赵乾的答案是什么？可是，却依旧不能说出那个答案，为什么要给他一个水中月般的奢望，善意的谎言有时候伤害会更大。

    “是啊，赵乾。说不定，到时候我们的孩子也是好朋友。”笑了，可是，却没有喜悦的感觉，似乎是自嘲！

    “呵呵，好朋友？”这一次，赵乾放松全身的肌肉，整个身体如同一团棉絮散落在沙发里，抬眼望着昏暗的天花板。

    “赵乾。你……”

    “你先回去，我还要再玩一会儿。对了，周文会安排人送你离开，我就不送你了。”这一次，赵乾又变成了那个冷漠的人。

    僵硬在半空中的手还是收了回来，钟信伦将手不自然地放在自己的身体两侧，盯着赵乾看了一会儿：赵乾闭着眼睛，显得很是疲惫。到了嘴角的话语最终还是咽了回去。

    “那我先走了，你，也别玩得太晚了。”身后的那个人似乎真的睡着了，钟信伦抬起脚步快速的离开。

    果然，远远地就看见周文走了过来。

    “信伦，你？”边说还边看着钟信伦身后关起的那扇门，欲言又止！

    “我先回去了。”这一刻，钟信伦只想快点离开这里。

    “我送你。”

    “不用了。赵乾，似乎很累。”

    “他最近……”既然决定要放手了，可是他们之间真的那么容易断吗？已经有一年没有见面了，可是，赵乾却从未忘记过这个人，通过多种渠道打听他的消息。只是，这样的爱，太痛苦了。既然太痛苦了，那么还是不爱了。

    “不用了，我可以的。”不再理会身后的人，钟信伦直接走了。

    钟信伦久久地仰望着天空的群星，空中的那些星星越来越模糊，最后，发现黑夜中根本就没有了星星。

    深呼吸，快速地跑到了几步，拦了辆出租车，直接就回到自己买的那套房子。

    回到家，连灯都没有开，直接走进卧室，并将自己摔在床上，钻进被子里，蜷缩在那里，用膝盖顶着左胸口，用力地抵着，似乎只有这样，那里才不会那么痛，只有这样，才不痛……

    第二天，早早地就起床了。这一天，自己还要去谈一个剧本。现在，再也不会那么辛苦了，可是，拍戏对与他来说却没有了早先的那些快乐，只是，除了拍戏，他还可以做些什么呢？

    径直转身离开卧室，看也没看枕头上还存有的水汽。




第87章

一切又回归到了应有的秩序，只是，钟信伦却总觉得少了些什么，心中总觉得有点空空的。不过，想想，可能是因为生活过于安逸了，才让他有时间去想这些事情。最近，他一直在休息。

    皱着眉头，看着自己家门口的那个人，钟信伦说不清自己的心情是好是坏？可是，不能否认，周文是一个很好的朋友，同时也个一个执着的人。

    “回来了？”远远地看着钟信伦，周文笑了，至少，钟信伦没有躲着他。

    “恩。你还是回去吧。我和他真的不可能了，我们都回不去了。”这一次，根本没有让周文进到屋子里的意思。两个人就站在那里，望着不同的方向，说着不同的话。

    “你真的一点都不在乎他了吗？”已经没有了刚才的欣喜。

    “在乎，可是，哪又怎么样？我不是一个人，他也不是一个人。我们不是生活在偏僻的小山村，也不是一般人，更重要的是，我不想要伤害我的亲人。”转头看着周文，当然也看出了周文脸上的隐忍。

    “钟信伦，你怎么可以这样！你怎么可以忍心伤害他！他是真的爱你!”意识到自己的声音大了，周文又转过头去，看着前方，“他爱不能给你勇气吗？”

    “我要保护我的妈妈，我不要伤害她们。”

    “我没有要现在就答应和他在一起，只是，去看看他。你不知道，现在的他是什么样子？完全一副生无所恋的样子，只活在自己的世界里。他以前不是这个样子的。”声音越来越低，钟信伦也从中听到了那份悲伤。只是，既然放弃了，就不应该再犹豫了，当断则断！

    “他怎么样跟我没有关系了！下个月15号，我订婚，欢迎你来。”

    “你？”原有的那些愤怒，再看到钟信伦脸上那牵强的笑容，周文一下子心疼了，他们都是可怜人――明明相爱了，却只能这样互相伤害。

    从那一天后，周文就没有再出现过，而且，赵乾也开始工作了，两个人还碰过几次面，只是从未交谈过，就如同两个陌生人，不，应该是把彼此当成了透明人。只是，赵干越来越瘦，可是眼神却一次比一次冷冽。

    钟信伦猛然坐了起来，擦了擦头上的汗水，深呼吸，可心却还是“怦怦”地飞速跳动。梦，应该是反过来的。所以，不会有事，他会过得很好。

    边吃早餐边打开报纸，一眼就看到了那个占了一个版面的报道，报纸上的两个人他都认识：一个人依旧冷冷的直视着前方，而另一个人则穿着白色婚纱温柔地依偎在他的怀中――佳偶天成，郎才女貌，天生一对……祝福的话语充斥着整个版面，只是，看着看着，钟信伦就觉得眼前模糊。不知道想到了什么，嘴角轻微地动了动，似乎有点颤抖，紧接着又动了动，这应该是个笑容，慢慢地就传出了声音，似乎有点悲伤，可是，应该是笑声吧！

    依旧赶通告，依旧不停地挑剧本，然后拍新戏，只是回去陪妈妈的次数又少了点，还好有吕燕，她是一个体贴的姑娘，更重要的是吕燕是真心对待他和他的家人。只是，他却怎么也阻止不了类似“赵乾他们邀请我去参加他和裴娇的婚礼，真是意外”、”他们要去普罗旺斯去度蜜月”、“这一次，演艺圈的某某也要去参加这个婚礼哎！”话语传入他的耳中。

    时间它依旧不曾为谁停留仍然一点点地流逝。转眼间，这一个月又过去了近一半，还有2天，他就要和吕燕的订婚了，而明天却是赵乾和裴娇的婚礼，而至始至终，他都没有收到请柬，这样也好！

    早早地从剧组离开，而后直接回到了自己从前租的房子，这也是他搬走后，第一次回来。这栋房子似乎从未变过，无喜无悲，如同入定的高僧，不问俗世，而他却是困于俗世。只是，远远地就听见从房子里传来的欢笑声，真是幸福的三口之家！他想起来了，现在自己站的地方就是赵乾曾经站过的地方，那一天，雨可真够大的，可是，那个人却……

    “妈妈，你看，那位叔叔再看着我哦！”一个五岁左右的小女孩在看着钟信伦说到。

    “哪里啊？”

    “那里，那里有个叔叔。”

    听到这个甜甜的声音后，钟信伦感觉自己真的醒了。对着那个孩子笑了，然后，转身就走了。难道自己真的老了，既然开始怀旧了！

    神色疲惫地挂上电话，突然感觉有一道亮光从自己的面前一闪而过，拿着话筒的钟信伦一下子愣住了，不知道该做些什么。紧接着，就听到了“轰隆隆”的沉闷的雷声从远处传来，最后，直接穿入到他自己的耳朵里，最后在脑海里不停地重复，慢慢地，雷声就变由先前的沉闷厚重变得响亮刺耳，同时，外面的雨水也是“嗒嗒嗒――嗒嗒嗒”地落了下来，一霎时，天地间充满了电闪雷鸣，而先前的晴朗天气，就如同不曾存在过似的！

    外面的依旧是电闪雷鸣，磅礴的大雨充满了整个天地间，雨水击打花木的声音也越来越大。看着朦胧的远方，最后，钟信伦还是将所有的窗户都关好了，也将那些声音关在了窗外。虽然刚才打了个电话回去，不过，钟信伦还是又打了个电话给妈妈，让她们关上门窗，早点休息。

    早就关了灯，也早就躺到了床上，可是，钟信伦却还是觉得心里不平静，怎么也睡不着。刚才那个雷声就如同打到了他的心上，迟迟不愿消失，总觉得有什么事情发生了……

    呵呵，呵呵，微风这天更新了。亲们，别拍我啊！

    明日，微风会接着更新此篇。

    这篇，快要结束了！也就还有四五章吧！




第88章

被强烈的阳光一刺激，钟信伦立马闭上了眼睛，之后才慢慢地睁开眼睛。今天，真是一个好天气。看到这样的艳阳天，昨天的风雨也会被人们很快地忘记，甚至也会有人会感激昨日的风雨吧！

    这样晴朗的天气，确实很适合办户外婚礼。即将举行的婚礼一定会是宾客尽欢，天公作美，佳偶天成……不过，自己也还得回家去一趟。虽然说知道自己订婚的人并不是很多，可是，自己邀请的人都是很重要的人，所以，还是得好好准备一下。

    想到妈妈的笑容，钟信伦觉得这样也不错。正在刷牙的时候，客厅的电话就响了起来，听到电话声，昨天的那种恐慌无力之感突然又涌了出来，虽然不知道电话是谁打来的，可是，却似乎可以知道一定有什么不好的事情已经发生了，这个电话声就如同警报一般，昭示着噩耗的传来。钟信伦看着那个不停地叫唤的电话，不知道该不该接？

    “喂。”猛然醒悟，钟信伦快速地跑到了那里，抓起电话，就怕迟一点，电话就挂掉了。

    “信伦，你快到医院来吧！赵乾，他出事了。你快点。”周文的声音还是比较镇定，可是，钟信伦却觉得此刻周文的手一定在颤抖。

    钟信伦放下电话，愣了一会儿，忘记了自己要做什么。只是，猛地醒悟，抓起钥匙，跑了出去。颤抖着手，终于打开车门，坐进去，深呼吸，直接加速，开着自己刚买的车，不管不顾地向医院开去。

    怎么会出事？他到底怎么了？为什么周文不说清楚？他昨天不是应该老实地呆在新房，怎么会回事呢？不知道为什么，钟信伦一下子想起了昨夜的那个雷声，内心的不安加剧，那是警告吗？

    用力地握紧方向盘，车身摇摇晃晃着不停地超车，快点再快点。为什么时间过得如此快，半小时过去了，可是，却还是没有到医院。绑紧全身的肌肉，咬紧牙关，握着方向盘的手也在不停的颤抖，可是钟信伦知道自己不能放松，一放松，说不定自己就会瘫下去，再也没有力气开车去找赵乾了。

    “吱――”，怎么会是红灯！钟信伦用力拍了一下方向盘，却感觉不到一点点痛，一双眼睛盯着那红灯，一分钟怎么那么长。就在这时，警察敲响了窗户。

    皱着眉头摇下车窗玻璃，看着面前这位年轻的警察。“你没事吧？生病了吗？”

    “没有生病。我……我有急事。等会儿，我直接去警局交罚款，现在，我赶时间。”说完话，绿灯就亮了，钟信伦直接发动车子就走了。留在原地的警察看着手中的罚款单，摇了摇头。那个人，脸色那么差，明明生病了，怎么还是自己没有事!自己虽然刚工作，可是，生不生病，他可是看出来的哦！

    关上车门，就往医院的抢救室跑去。看到那个红灯还在亮着，钟信伦停下了，边打开的喘气边盯着红灯看着。原来，已经有不少人在那里等着，看到他时，也有几个人在交头接耳说些什么，赵乾的爸爸和哥哥也在那里，看到他时，什么都没有说，就如同他是个陌生人。这些人对于赵乾来说都是很重要的人，可是，他却不知道自己该不该前进过去看看。

    一直站着原地，看着抢救室那盏红灯。在来的路上，明明有千言万语想要去问，只是，现在，他却什么都不想问，只是希望里面的那个人可以快一点出来。

    “你来啦！”眯着眼睛，看着面前的人，哦，原来是周文。此刻，周文显得很是疲惫，神情落寞。

    “恩。”看着这个在不久前还在劝自己的人，钟信伦突然觉得自己的眼眶酸痛。如果只是会这样，他怎么会拒绝赵乾。

    “他进去八个小时了。昨晚，他喝醉了酒，又超速驾驶，不过，医生也说了，他没事。很快，他就会回来了。不过，以后我是绝对不会再让他开车了，不，是根本就不让他碰到车。这一辈子，他就专门坐车就行了。呵呵……没事的，你别担心了。我们过去坐吧！”周文伸手拉着钟信伦，可是，却拉不到，信伦就像钉在了那里。“信伦，没事的。他的生命线可长了，比我长多了。”

    “怎么会这样呢，昨天你们不是应该在他的新房那里吗，怎么会出去喝酒？他喝醉了，又怎么驾车回去。”低着头，钟信伦就像在自言自语。可是，这些话，周文还是听到了。

    “我原本要送他的，可是，我只是去接个电话，回来后他就开车走了。要知道会这样，那个电话我怎么会接呢？”

    “对不起！”他没有资格去责备周文，伤赵乾最深的那个人应该是自己！而且，现在周文也一定很是难过！跟在周文的后面，钟信伦坐在了靠近抢救室的位子上。

    “我听护士说，他在里面偶尔会叫你的名字，我想他一定希望在睁开眼睛的刹那就看到你。所以，我就打了个电话给你。”

    其实，谁都没有错。

    “你坐一会儿，我去倒杯水给你，你的脸色不好。”说着，根本就没等钟信伦回答，周文就走了。现在，不能再有人倒下去了。看着这样的钟信伦，周文原有的那些想要责备的话怎么也说不出口了。钟信伦没有错，他们只是相爱，而不能在一起。

    一秒钟似乎都变得特别漫长。最后，赵乾的父亲因为等的时间太长了，最后，就在医院找个空房去休息了。

    前几日，被问之儿子的婚礼了准备怎么样时？那个时候的他脸上红润，精神很好；现在，却一下子苍老了很多。是啊，怎么会不伤心难过呢？

    不一会儿，有些人也去休息了。最后，剩下的人也少了很多，几乎还剩下十个人左右。其中，钟信伦认识的人只有两个――赵坤和周文，其他的人他都不认识。

    坐在那里，将头埋在膝盖那里，感觉到有什么东西浸湿了裤子。可是，却怎么也发不出声音。这一刻，钟信伦觉得自己的内心全都空荡荡的，有什么东西正在一点点的流淌。




第89章

坐在那里，将头埋在膝盖那里，感觉到有什么东西浸湿了裤子。可是，却怎么也发不出声音。这一刻，钟信伦觉得自己的内心全都空荡荡的，有什么东西正在一点点的流淌。

    不知道为什么，坐在那里，脑海里总是不断地浮现出医生那种遗憾的表情――那是在电视剧中经常出现的场景。可是，现在，不一样，钟信伦知道，这些都不一样，虽然，那时候他也会痛，可是那些疼痛都只是表演出来的，那并不是现实，那只是演戏。因为，那时的他们心里很清楚：只要等到摄影机拿开，躺在手术台上的人会立马坐起来，生龙活虎地和他们有说有笑，如同刚才的一切都没有发生过。

    可是，这一刻不一样，如果发生了什么事情，那是无法挽回。这一刻，钟信伦深刻地感觉到那种担忧与恐惧，那种害怕见到医生那带有歉意的眼神的心情。如果是这样，那一切都完了，都完了，什么都没有了，那个爱着自己的人就再也不会出现了，即使他跑回去睡一觉，他都不会出现了，他再也不会用那种时而哀伤时而惊喜的眼光看着自己；如果那个人真的消失了，就什么没有剩下了，不论他多忧伤，多伤心，那个人都不会回来。

    为什么，人类不造出真正的月光宝盒，为什么人类不造成后悔药。如果可以回去，自己一定不会让他去结婚，不会让他一个人喝醉酒而且独自驾车回家；如果可以回去，他怎么会让赵乾一个人难过！早知道……可是，千金难买知道啊！现在，说什么都迟了，不过，只要里面的人醒了，只要他醒过来就好了，只要他醒了，什么事情都好商量……

    “信伦，喝杯水。”突然出现的声音，让钟信伦一下子醒了。自己现在可以做的，也就是坐在这里等待，还有相信那个躺在里面的人顽强的生命力。

    “谢谢。”感觉到到医院里那并不强烈的光线刺着眼球，钟信伦感觉到自己的眼睛好痛，受不了得闭起眼睛。

    “你没事吧？信伦，要不你也去休息一下。他没事的，很快，他就可以出来了。”周文看到这样的钟信伦，觉得醒来的赵乾一定会是很高兴，庆幸这次车祸，它让钟信伦的真性情表露出来了。

    钟信伦握紧手中的杯子，可是，却没有喝水的愿望。只是看着手中的水，陷入了沉思，一切都会好起来的，既然医生都怎么说了，一定会没事的，没事了。

    “出来了。”不知道是谁喊了一声，随着就是“嘻嘻”的声音。这一刻，钟信伦觉得这个人的声音是如此动听，超过以往任何让他动容的声音。

    抬起头，看着那个闭着眼睛躺在床上的赵乾从自己的身边一闪而过。明明想要追上去看看他到底是什么情况，可是，平时那一双灵活的脚此刻却是如此沉重，即使他用尽全身的力气，依然没有再朝前迈进一步，只是看着那些人从自己的面前跑了过去，跟在手术床后面。最后，就剩自己一个人等在那里，看着空荡荡的手术室，可是，这一刻，钟信伦却很是高兴，只是不知道该怎么去笑，表示自己的快乐。原来，一个人在高兴的时候也不一定会笑。

    “信伦，你怎么还在这里？”那么多人都跟了过去，最后，都被医生赶了出来，赵乾需要休息。那个时候，周文才发现，钟信伦没有跟过去。

    “医生怎么说？”看着明显也很高兴的周文问道。

    “医生说，修养一段时间就可以完全恢复了。虽然伤得比较重，不过，因为抢救比较及时，因而没有什么大碍。”

    “没事，没事就好了。我……我就先回去了。”声音竟然还有点颤抖。

    “你去看看他，他一定很想要见到你。”

    “可是？”想起刚才那些人看自己的不解的眼光，钟信伦有点想要退缩了。自己和赵乾的关系并不是所有人都可以接受的。

    “虽然现在麻醉还没有过去，不过，他应该快要醒了。他一定希望睁开眼睛就可以看见你。”

    虽然又有了顾忌，可是，自己真的想要见见他，真的很想见见他，看见他好好的睡在那里就好了。

    远远地就看见还有很多人站在一个病房的外面，钟信伦知道，赵乾就在里面。可是，不知道为什么，明明是那么想要见见那个人，但看到那么多人在那里时，尤其是看到神情憔悴的裴娇时――原本应该是个最幸福的新娘子，钟信伦突然没有前进的力气。

    “伯父。”周文已经到了病房那里，甚至和赵乾的爸爸讲了话。此刻，钟信伦才知道，原来，自己已经成了焦点。

    硬着头皮，钟信伦一步一步地走过去，挺直身体，每一步他都走得很沉稳、很有力，就如同踏在他自己的心脏上。

    走到了赵乾的爸爸面前，钟信伦停了下去，叫了声“伯父”。

    赵乾的爸爸对着钟信伦点了点头，也笑了：“辛苦了”然后，就转身对着身后的人说，“辛苦了，各位。现在，赵乾没事了。各位，还是回去休息吧！至于，婚礼，就等赵乾好了再说。”然后，就转身了走了，再也没有看钟信伦一眼。

    终于所有的人都走了，只剩下自己一个人了。钟信伦轻轻地趴在窗户那里，睁大眼睛看着那个此刻安静的躺在那里的钟信伦，看着他的心跳，看着他此刻显得苍白的脸色，听着他呼吸，一切都很好。看来，老天还是很厚待他的……

    每次，微风些文都喜欢听一些悲伤的音乐。这一次，又听了许嵩的《清明雨上》和《坏孩子》，每一次，听着两首歌微风都觉得很忧伤……

    刚才，微风跟妞妞说，我喜欢看虐心的小说！

    妞妞竟然问我：什么是虐心小说？看来，我真的跟她们有距离了。




第90章

回到家，打开被丢在一边的手机，看着手机里的那么多的未接电话，钟信伦知道自己又让妈妈的担心了。将手机握在手中，却不知道要怎么做了，可是，无论是哪一种结果，明天的订婚仪式是必须举行的。

    最后，还是先打个电话回家，在听到妈妈的声音后，今天早晨的那些担心他什么都没有讲，只是跟妈妈讲她们辛苦了，自己有点事情出去才刚回来。既然一切都恢复了，那么已经订好的事情都必须按照着以前的轨迹进行。可是，脑海中却不断地闪现那个躺在病床上的人，如果他醒来后，发现他的婚礼取消了，而自己却订了婚，不知会不会……不会了，那个时候，也许自己和他就真的成了陌生人。

    虽然说是他的订婚典礼，可是，钟信伦却什么事情都没有做，一切都是妈妈和吕燕做的。如果取消了，自己又有什么颜面去面对她们，而且自己心中的那份愧疚只会更为浓厚，会深入骨髓。可是，若订了婚，那么，自己就真的不后悔吗？

    想了很多，却发现无论是怎么做，自己都会伤害到自己在乎的人，索性不想了。

    转眼剩下的半天在不知不觉中就过去了。不知道，此刻那个人是否还沉浸在睡梦中，是否做着美梦，亦或者是个噩梦？可是，不管是哪一种梦，醒来后，赵乾一定会伤心吧？

    婉言拒绝回家和妈妈团聚，钟信伦还是一个人呆在自己的房子里，睁着眼睛，听着闹钟发出的滴答声。虽然知道时间还比较早，却不知道自己该做些什么了。

    朦胧中，和早晨一样的铃声突然突兀地响了起来。钟信伦一跃而起，连鞋都没有来得及穿就跑到客厅，伸长手臂拿起电话。

    “喂。”屏着呼吸，集中注意力听着对方传出的声音。“喂，喂，是谁？”

    “呼…呼…是我，周文。信伦，你快点到医院来，赵乾他的病情加重了。”过了一会儿，才传来周文急促的声音。

    “怎么会这样？”

    “我也不清楚。医生说，他一直在叫着你的名字，希望你可以来陪着他。你……你快点来吧！”周文的声音显得有点低沉。

    “好。我马上就过去。”挂上电话，迅速地换了件衣服，钟信伦就跑了出去。自己回来时，医生不是说，只有休息一会儿就可以清醒了吗？怎么可以这样！

    这一次，钟信伦的手颤抖得更加厉害，眼眶却红了，却一直忍着：为什么上天要这样对他？好不容易找到了父母，却很快就把他的父亲带走了；这些年，终于有一个人肯爱着他，可是，他却不能接受，现在，更是要把他带走了！难道上苍是在愚弄他吗？幸福离他总是有那么一段距离，自己的要求根本就没有多过分，只是，想要有爱着自己的父母，还有一个自己的爱人，可是如今看来，自己的愿望是否真的太过奢侈？明明是那么普通的要求，怎么对于他来说就是如此难呢！

    医院里还是有很多人在那里，有些看到钟信伦时，都有点吃惊，但，还没等他们反应过来，钟信伦就走了。现在，他要赶快到那里去。

    终于，到了赵乾的病房那里。不过，这一次，只有周文一个人呆在，看到信伦，很明显愣住了，或许是没有想到他会这么快到来。

    “他怎么样了？”边往病房走去，边问着身边的周文。

    “他，医生说没事了，只有夜里需要有人守着，以防万一。”

    “哦，是这样啊！没事就好了。”

    “好啊！”看着钟信伦一步一步地离去后，周文的表情显得有点不自然，似乎还说了句什么，不过，钟信伦没有听清楚。

    还是那一间病房，不过，此刻的赵乾没有再带着氧气罩，不过，呼吸却还是显得有点不平稳，胸前起伏的动作很大，是不是不舒服？不过，看起来，还是不错的。

    “周文。”盯着病房里的那个人，无意识地叫了声。这样是不是代表他已经完全脱离了危险。

    “我们可以进去的。”

    “真的？”听到这句话，钟信伦笑了。这也看来，赵乾真的没有什么大碍了。

    “医生说可以，不过不可以吵闹。”

    “哦。那么我们进去。”

    周文让钟信伦先进去，只见钟信伦轻轻地打开房门，特意地放轻脚步。不过，目光一直盯着那个人看，如同害怕漏了他脸上的一丝表情。

    钟信伦坐在一边，专注地看着躺在床上的赵乾。幸好现在的赵乾脸上没有那么苍白，甚至还有点红润，看来，他应该可以很快就可以恢复了。

    周文看着钟信伦专注的表情摇了头，一会儿又看着躺在床上的赵乾皱起了眉头，并且不时地看着自己手中的手机……

    “信伦。”虽然声音很是低，而且显得很是虚弱，不过，刚好两个人都听见了。只是，从钟信伦那惊奇的表情，很明显，他有点不相信，可是，脸上的笑容却是一点点地在绽放。看着这样的钟信伦，周文不禁嘀咕了声“不愧是演员！”。

    就在钟信伦疑惑的刹那，又有一声“伦”传了出来，这一次，钟信伦是真的笑了，并且很快就到了赵乾的身边，趴在他的上方，想要听清楚赵乾在说些什么。不过，赵乾没有讲什么话，几乎喊得都是“信伦―伦―信伦”这几个字，断断续续。

    看着手中的手机，周文走了出去。不过，在走出病房的时候，周文还是回头看了看这两人，不过，时间很短。

    握着赵乾的手，钟信伦觉得上帝对自己还是很厚道，至少，现在，赵乾还是赵乾，并没有离开他，把他一个人丢在这里。因为害怕弄痛赵乾，所以，钟信伦只是象征性地握着赵乾的手，可是，赵乾却反过来握着钟信伦的手，感觉着赵乾的力道，钟信伦笑了，这样的赵乾，应该不会再有什么大碍了，很快，他就又会回来了，真好！




第91章

周文合上手机，直接转身看着坐在里面的钟信伦，当看到两个人握在一起的手时，周文的嘴角似乎抽动了下，可是仔细一看，又似乎不是这样，谁知道呢？不过，可以肯定的是，周文不知道在看什么，甚至看得都有点入神了。

    感觉到握着自己手的力道正在一点点地减少，钟信伦立马反握住赵乾的手，动作有点急切，并且带着点恐惧地握住赵乾的手后，似乎在害怕晚一步会丢失什么。很明显，握住了赵乾手的钟信伦松了一口气。就那么看着一个人，怎么看都不觉得厌。

    躺在床上的赵乾睡得有点不踏实，总是在不停地动，给钟信伦的感觉是他想要翻身，可是，医生说他还没有醒，那，应该是错觉吧？

    转过头，刚好看到周文走进房间，那只握住赵乾的手条件发射性地想要缩回来，可是，赵乾好像预先感觉到钟信伦的意图，再次握紧了钟信伦的手。因而，周文看到的依旧是两个人握在一起的手。不过，周文的神情并没有什么惊奇之处，那神情很是镇定，让钟信伦产生的感觉是他和赵乾握在一起才比较正常。

    “信伦。”钟信伦听到周文的话后，立马示意周文声音小一点。看到这样的钟信伦，周文很是满意地笑笑，接着说道，声音小了点：“我家里有点急事，我现在必须回去一趟。你就帮我照顾一下赵乾。”

    谈到这里，钟信伦很是干脆地点了点头，什么都没有问，并且给了周文一个安慰的笑容，清清淡淡。

    再次转身看着赵乾，周文抿起自己的嘴唇，意有所指地看着钟信伦，却依旧什么话都没有讲。然后，直接转身离开，动作很是坚决，步履匆匆，就如同害怕停下来会说出什么话似的，逃也似的离开了。

    透过病房的窗户看着周文的身影消失后，钟信伦的目光又回到了躺在病床上的人身上。这时，赵乾又发出“嗯……嗯”的声音，似乎很是痛苦。这倒也是，他刚动过手术，虽然医生说没有什么大碍，不过，皮肉之苦那是免不了的，更何况，赵乾所受的也不仅仅是皮肉之苦。

    两个人有多久没有这样安静地呆在一起了？钟信伦觉得自己根本记不清了。此刻，钟信伦一点点地仔细观察着赵乾。赵乾身上的孩子气依旧完全褪去，即使比自己小，可是，现在却显得比自己还要成熟与稳重；即使身着最常见的医院同一发放的衣服，却依旧难掩那种独特的与身俱来的高贵的气质，只是这其中又参杂了些虚弱的成分，可是，却给人一种亲切感。

    原来，在这有生之年，自己还是可以这样看着他，而且，还可以握住他的手，和他单独呆在一起，安静地看着彼此，这样的生活也不错。手指不时地摩擦地赵乾的手掌，偶尔还可以感觉到赵乾的手在颤动，有时候，赵乾的身体也会颤抖，呼吸也会急促。每当这时，钟信伦都会更加开心，这样的赵乾让钟信伦坚定原来他还和自己在一起，而且他对外界的动作还是有反应的，这让钟信伦知道这个房间里并不是自己一个人。

    夜深了，钟信伦只是静静地握着赵乾的手，不再摩擦着赵乾的手掌，因为他需要休息，需要睡一个好觉。明天，赵乾就可以恢复精力，然后，彻底好起来，还做以前那个傲气的、骄纵的赵乾。

    几乎在刹那之间，感觉到眼睛越来越涩，眼皮也变得很是沉重。钟信伦摇摇头，清醒一下，可是，眼前的一切都变得模糊，怎么也看不清，用力紧闭着眼睛，再接着睁开。不过，还是看不清楚，可是，钟信伦觉得自己看到赵乾睁开眼睛看着自己了，再用力正大眼睛，却发现赵乾睡得很香甜。看来，自己真的是困了。

    看了看时间，已经快到凌晨2点了，不过，还是用力睁开眼睛看着那个躺在那里的人。

    是谁啊？别动了，我好困，真暖和，让我在睡一会儿，再睡一会儿就好了。

    是谁在看着我，怎么有这么熟悉的感觉？

    睁开眼睛看看吧？好吧，等会儿，再看看，再过一会儿，再看看。

    真好！

    ……

    我在干嘛呢？今天还有戏要拍不，要回家去吗，今天是几号？几点了，可不可以再睡一会儿？好像不行。

    我在医院！猛地一下，钟信伦睁开眼睛，满目都是一片洁白的床单。原来，自己趴在了床上睡着了，再看看，赵乾也在睡。

    看看时间，快要八点了。只是，到现在，怎么赵乾的家人还没有来看看，自己是要回家去了。自己的订婚典礼快要开始了，这时候，家里的妈妈也要急了吧！只是，现在，赵乾怎么办？自己没有他家人的号码，那么，只有找周文了。

    怎么回事？周文的手机总是处于通话中，和谁在聊天呢？钟信伦在走廊里不停地走来走去。可是，手机就是没人接听。

    就在这时，自己的手机响了起来，一看，是家里的电话。看来家里人也急了，只是，这里怎么办？跟护士交代一声吧。

    “喂。”声音放得很低。

    “信伦，你现在可以回家一趟吗？”吕燕的声音显得有点急促，也有点沙哑，怎么了？

    怎么了，吕燕的语气有点不寻常。“好啊。你在家等我一会儿，我可能会迟一点到。”

    “没关系，我等。只要你回来，我就等。”最后一句，很是坚定地语气。

    “怎么了，燕啊？”

    “没事。你快的回来，妈妈都急了。”

    “好。”虽然有些问题要问，可是，医院并不提倡打电话，还是，直接回家去吧！

    无论有什么事情，总是要和妈妈一起面对，现在，又多了一个吕燕。希望，没有什么大事，不过，也没有什么大事，应该是关于订婚的事情！想一想自己也真的不合格，这么大的事情，自己竟然什么都没有做，一切都交给了吕燕一个人，自己还真是有点愧对于吕燕。

    5月2号的变成了3号更新了。

    哎！天气热了，真是难受！




第92章

再次拨通周文的电话，仍旧是无人接听。想了想，还是先回到病房看看。虽然赵乾恢复得不错，可是，最后还是有个人在身边照看着比较好。

    透过窗户，刚好看到医生在查房。不过，赵乾仍然在睡觉。医生也只是看了看赵乾的脸色，接着就笑着跟旁边的另一位医生说了些什么，两个人都相视而笑，尤其是年轻的那一位一次又一次地看着赵乾。

    “他怎么样，需要人看护吗？”虽然对两位刚才的言行比较不满，不过，钟信伦礼貌地问道。

    “不需要啊！”昨天不是就跟他们讲过，他已经脱离危险了吗？

    “他还没有脱离危险吗？”

    “哦。他昨天下午就醒了，那个时候他不是就脱离危险。现在，他只是需要休息。”看来，这位昨天并不在吗？

    “那昨晚？”看来，是他们自己搞的鬼了。回头想一想，昨天的周文的神情还是挺奇怪的，只是，当时自己没有发现。

    “怎么了？”疑惑地看着陷入沉思中的钟信伦。

    “没事，谢谢。”

    等待到位医生的背影一点点地消失后，钟信伦脸上的表情变得更为凝重，看着躺在床上的赵乾的眼光也变得复杂了。不过还是走进了病房，看着躺在那里的赵乾，经过一夜的休息，脸色也不再那么苍白。看了看时间，最后还是直接转身就走。

    “信伦。”在踏出病房的时候，听到了赵乾那虚弱的声音响起。这一刻，钟信伦知道那绝不是自己的幻觉。

    “我还有点事情要处理，现在必须离开。有什么话，下次再聊。”

    “我不是故意骗你的。”弱弱的声音，可是，并没有多大的说服力，尤其说什么不是故意的。

    这一次，钟信伦不禁想起昨天那个急切的自己，还有昨天晚上的那个傻傻等待的自己。心中难免有一点难过，但是，他也无法否认那份淡淡的喜悦。他可以骗自己，就说明他现在已经好了，真正地脱离了危险。

    “是吗？”

    “昨天下午，周文跟我讲当你得知我出事后赶来时担忧的神情时，我很高兴，真的，我好久都没有那么高兴了，觉得自己这么做真的很值了，可是，我还是想要和你一起平平安安地过一辈子，就想了这么一出，我只是想要你陪着我，不再像什么订婚结婚这类事情。你想要孝敬你的妈妈，我也可以啊，当然除了生孩子，可是，我们可以去领养一个，这样也不可以吗？可是我也没有想到自己会那么快就恢复过来。我现在好希望自己醒不过来，那样，你就永远都是我的了，并且永远记住我，而不是像现在这样，在得知我没事之后，就跑去迎接另一个人，许别人一生。原本，我还是感谢上帝让我醒了过来，可是，我却后悔了，后悔主动去打那个求救电话。如果，当时我不打那个电话……”

    “不许胡说。”条件反射似的说出这么一句话，感觉到自己的反应有点过了时，钟信伦平静了下，接着说道：“我先走了，有什么事情你记得按床头的铃叫护士。”

    这一次，赵乾没有再讲什么话。钟信伦也知道赵乾的骄傲不让他再示弱，或许刚才的那些话机已经是他的极限了，现在，冷静下来的赵乾，或许还在后悔刚才的言行吧？

    虽然对于赵乾和周文的欺骗心存不满，可是，在经过的病房的窗户时，钟信伦依旧忍不住往里看了一眼。出乎他意料的是，赵乾竟然也在看着他，神情有点沮丧，不过，看到他在看自己时，似乎笑了。不知道为什么，钟信伦立马转过脸，感觉到自己的脸也开始发烫。

    走出医院，直接拦了辆车就离开，根本就没有看见那个盯着他看的身影。

    走在车里，脑海里不时地闪现赵乾说过的话，忽然意识到刚才话中的意思。难道赵乾竟有轻生的想法，尽管他最后还是放弃了这个念头，可是，这个想法本身就是一件非常残酷的事情。如果，真的像赵乾他自己所说的那样，他放弃自救。那么，现在的自己会做些什么呢？但可以肯定的是订婚典礼一定会被取消的。只是，然后呢？他还是得活着啊！生死相许并不是任何人都可以给出这样的承诺，至少他不行，他是一个很普通的人，他没有勇气丢下两位以他为生命的母亲，他做不到，即使他会很痛苦。也许，赵乾自己也清楚这些。只是，他很庆幸，那个人没有犯傻。

    远远地就看见自己家的楼下有一辆明显不属于这个小区的车子。不知道为什么，钟信伦心里猛然地跳了一下，有不好的预感。加快速度向自己家走去，甚至都没有来得及和周围的人打招呼。

    直接开门，站在门外就看到了坐在自己家里的两位陌生人，不，是有点熟悉的陌生人――赵乾的爸爸和哥哥。在钟信伦打量着他们的时候，那两位也在打量着他。

    “阿伦，快进来。怎么还站在那里。”听到这句话时，看着妈妈的钟信伦刚好也看到了坐在那里低着头的吕燕。这一次，吕燕并没有像以前一样，跑到他的身旁。气氛有点沉重！虽然具体不知道赵乾的爸爸到这里的真正意图，但，绝对和赵乾脱不了关系。

    “伯父，你好。如果有什么事情，你可以单独跟我谈，请不要随便打搅我的家人。”

    “我也不想要打搅你的家人，可是，这一次，我们也是没有办法。你刚从医院回来!或许你现在都不确定自己对于赵乾的意义，可是，我们知道了。赵乾这一次的车祸是他蓄意为之的，虽然当时他的确喝了酒。”说到这里，赵乾的爸爸没有在讲下去，似乎在等待着钟信伦的反应。而钟信伦也没有让他失望，听到赵乾这两个字后，很明显，神情变得紧张，听到他企图自杀时，脸色立马变得苍白。

    “他怎么可以这样？”

    “赵乾一直以来都很任性，只是，我们也没想到他这一次会做得这么绝。还好，最后他打了电话求救。要不然，我……所以，现在，我也不管他了，只要他给我还好活着就行了，其他的我也不奢望了。我为以前的事情想你道歉。”

    “那你的意思是？”看来，今天绝对不是道歉那么简单。

    “我不阻止你们了，希望你们还可以像以前一样。”这一次，赵乾的爸爸再也没有钟信伦第一次见到时的那种咄咄逼人的气势了，而且一下子老了很多，现在的赵爸爸就像全天下最普通的父亲，只是希望孩子可以自在的活着就行了。




第93章

“我不阻止你们了，希望你们还可以像以前一样。”这一次，赵乾的爸爸再也没有钟信伦第一次见到时的那种咄咄逼人的气势了，而且一下子老了很多，现在的赵爸爸就像全天下最普通的父亲，只是希望孩子可以自在的活着就行了。

    即使早已想到赵乾的父亲会把自己和赵乾的事情告诉给两位妈妈，可是，听到这句话时，钟信伦还是不由得看着妈妈，想要看出她们两位脸上的表情，会不会出现惊讶与失望，还好，两位妈妈听到这句话时，表情很是平静，也许她们早已料到这句话会被重新提起，也或许她们已经惊讶和失望过了。而听到这里，吕燕就起身走了，没有丝毫犹豫，并且拒绝钟信伦的相送。虽然，吕燕没有说什么，可是，钟信伦知道自己还是伤害了她。

    “你果然是个好孩子，正如赵乾所说的那样。无论怎么说，你的两位妈妈在你的心中永远占第一。”这句话钟信伦从不否认，他也不认为自己这么做有什么不对之处。本来吗，伴侣并不是唯一，但妈妈却是唯一的，把妈妈排在第一位并没有错。可是，从另一人的口中说出时，总觉得自己有一点残忍。不由得还是看向了妈妈的方向，这一次，很明显，妈妈的表情不再是那么从容、自然，或许也被这句话所镇住了，而且，两位妈妈也都在看着他。

    “可是即使如此，赵乾他却还是只惦记你一个人。他昨天跟我说‘之所以有这次车祸的发生，也是想要看看你是否会后悔？可是，等到混着鲜血的雨水浇到我的身上时，我就彻底的清醒了。没错，他肯定会后悔与难过，可是，他却不会为了我殉情，他依旧会结婚、会生子，很平静地走完这一生。至于我，他可能会记住，也可能随着时间的流逝就会把我忘记了。不过，这并不说明他无情，他只是把他所有的感情都放在了他的两位妈妈身上。他对我的残忍，也就是对他自己的残忍。既然明知道结果，我有何必在自寻死路呢？所以，我要活着，而且要快乐的活着，只有这样，我和他才有可能走到一起。’听完这些话，原本的那些劝慰之词，我就不能也不想说了。更何况，看到昨天站在手术室外的你，我也知道你对他的感情并不亚于他对你的感情，既然如此，我又怎么能不成全你们呢！”

    房间里明明有5个人，可是，除了呼吸声，就剩下了赵乾父亲的说话声。他每一次的停顿，都会让人有一种压迫感与无力感。他这些看似平常的话，总会让人在安静下来后，思索着其中的涵义：赵乾无疑是痴情的，可是谁又能说钟信伦是无情的么？他的孝顺并没有错，可是这样的两个人现在生活的都不快乐，而且在这段感情中，付出最多的是他那现在还躺在医院里的儿子，现在，他要为他儿子的幸福争取着……

    不知何时开始，钟信伦就低下了头，没有人可以看到他脸上的表情，可是，他那耸动颤抖的双肩，又透露出了什么。

    突然不知道想起了什么，钟信伦立马抬起了头，也让人看见了他脸上还未干的泪水。

    “赵伯父，现在我们还有事情要做，没有时间招待你们了。抱歉！”即使知道自己这么做真的很不礼貌，可是，他的订婚典礼根本就没有取消，他怎么可以躲在这里，让吕燕一个人去面对。

    “订婚典礼已经取消了。”这一次是种妈妈说的，看着钟信伦的目光还是那么温柔，带着一丝宠溺，“在你回来之前，就取消了，是燕子提出的，我们也同意了。虽然说，我们希望看到你成家立业，可是，也希望你快乐。”

    “是啊，阿伦！在没有找到你之前，我和你爸爸也没有再要一个孩子，至于什么传宗接代的事，我们也不是看得很重。只要你开心就好，毕竟，我们有愧于你。”贺妈妈的话虽是如此，可是，钟信伦还是听出了其中的无奈。

    “妈妈，我……”他知道自己要孝顺，也不止一次地跟自己讲，自己要让妈妈都过上舒心的日子。可是，这一刻，在两位妈妈、赵乾父亲和哥哥的面前，却怎么也说不出，自己根本不爱赵乾的话语。

    “没关系。就像你赵伯父所说的那样‘儿孙自有儿孙福’！我们也不强求了，该怎么做，你自己决定吧，你也长大了。”面对这一问题，贺妈妈即使心有几分难过，可却也不希望为难自己这个懂事的孩子。

    看着这样的一切，赵乾的父亲和哥哥心里既有喜悦也有难过，虽说只希望赵乾快乐就行，可是，却仍旧希望赵乾可以结婚生子。可一想到，赵乾竟然敢拿自己的生命做赌注，就什么遗憾也不能有了。

    医院里还是静悄悄的，可是，赵乾的心里却是很激动。刚才接到哥哥的短信，钟信伦的订婚典礼取消了，而钟信伦也没有很强烈地反对；而且，钟信伦在父亲和哥哥之前就先离开了。按着他赵乾的猜想，现在，钟信伦应该在来医院的路上，至于来做什么？呵呵，当然是谈情说爱了，要不然还能是什么？不过，应该还要被批评一下，毕竟自己曾经那么轻率地想要放弃生命。哦，动过手术的地方还是很痛的，哎，看来自己还得痛一段时间。可是，无论都痛，他都觉得很值。

    只是，已经过了近3个小时了，钟信伦不说应该早就到医院了吗？怎么还没有到。这个破交通，一定又堵车了……再看看时间，赵乾原本喜悦的正在一点点地消失，从钟信伦离开家门到现在，即使钟信伦步行过来，现在也应该到了，不是吗？钟信伦怎么了？




第94章

随着时间的流逝，原本的那点失望与难过之情反而淡了，最后，完全被担心所替代。使知道每天会有很多意外发生，可是却一直觉得那些离自己很远，即使是前天的车祸，赵乾也跟家人说他是自己故意的。或许是因为讲的多了，最后就连自己相信了，可是，只有他自己知道，那并不完全准确。虽然，自己有一瞬间的想要轻生的念头，但那也只是想想而已，车祸的发生完全是意外，并且在车祸发生后，自己才真的想要放弃生命进而让钟信伦后悔的念头，最后，自己还是选择了自救，他舍不得离开钟信伦，也舍不得让钟信伦伤心。但是，在这一刻，他却真的害怕有什么意外发生。万一，不，没有什么万一，可是，万一钟信伦像自己一样遇到什么意外呢？更何况，现在，钟信伦他自己也有了车。

    越想越害怕，赵乾越来越相信真的有什么事情发生了，而他无能为力，甚至有额头上的都有汗水滴落下来，赵乾不管身上的疼痛，径自要下床。

    “先生，你要做什么？我帮你。你现在还不能下床走动。”刚好路过的一位护士看到这一切，步履匆匆地走进房间，站到了赵乾的身边，扶着赵乾，严厉地说道。

    赵乾根本就不理会护士的警告，推开护士地的搀扶，转身就要迈开步伐往门外走去。

    “你要干嘛呢？”熟悉的声音突然响起，赵乾甚至都不敢抬起头看看那个人是否真的来了。最终还是抬起头看了过去，真的是自己想的那个人，穿着昨天的那件衣服，就来了。这一刻，赵乾真的理解了什么是喜极而泣，而很明显，赵乾也并没有掩盖自己的喜悦，他的眼睛湿润了，只是没有让泪水流下。珍惜所有的，真的要珍惜自己拥有的一切。

    钟信伦三步并作两步走到了赵乾的身边，扶着他，想要让他再次躺在床上，可是赵乾根本就不合作，怎么都不动，反而直接搂着钟信伦，不管身上的疼痛，咬紧牙关，才没有让自己的哭声传出来。可是，他的颤抖的全身，还是让钟信伦难过了。

    过了好一会儿，赵乾才很合作地在钟信伦的帮助下躺到在床上，但，却没有在看着钟信伦，而是将头撇向另一边。

    看到这样闹别扭的赵乾，钟信伦心里的心里却乐了，不过他也只是在心里乐乐。

    “我以为你出事了。”过了好久，赵乾慢慢地出声，可是这一句话，却把钟信伦给震住了，只见钟信伦傻傻地站在一边，似乎忘记了要回答。不过，赵乾也不急。

    “傻了吧你。我怎么会出事呢？”终于回过神，看着那个如同孩子般闹别扭的人。

    “我哥说你早就离开家了，我知道你一定是来医院了。可是，都过去了那么久，你却没有出现……”赵乾的声音越来越小，不过，却主动转过身看着钟信伦。

    “我没事，我现在不是好好的吗？我只是在医院外面走了走，想一些事情。”

    “以后，你不要再这样了。”

    “好。”这一次，钟信伦没有丝毫的犹豫，直接答应到。

    似乎想到了刚才的行为有点幼稚，一直都没有看钟信伦的眼睛。不过，声音却不断地传出：“家里没事了吗？”

    “没事了。你爸爸都出马了，能有什么事情。”一想到刚才赵乾父亲的那一副悔意中带有狡诈的样子，钟信伦的心理感觉很温暖，不论怎么说，他真的原谅了他们。在生命面前，什么都不重要，是啊，如果生命都没有了，谈那些又有什么用呢？更何况，那些所谓的世俗、习俗也只是大部分有关或者无关人的观点。

    “呵呵，我就知道了。你说我明天去拜访一下伯母，怎么样？”声音中带着几分试探还有几分忐忑，这样的赵乾根本不是以前那个自信满满的人。不过，这也说明，他真的在乎自己和家人。

    “你可以下床走动吗？”从刚才赵乾的行动看来，他的伤还是挺严重的。

    “可是我应该去！”小声嘟囔一句。

    “等你好了再去也不迟。”再急也不急在一时，更何况，现在，妈妈接受是一回事，见到真人却又是另一回事。家里的事情自己还要好好处理下，虽然吕燕说没关系，自己还是他的哥哥，可是，毕竟他真的伤了吕燕，还有自己的妈妈。

    “也只能这样了。不过，你可得跟她们解释一下，我是无法过去而不是不想过去，其实我是很想过去拜访她们。”说这话的赵乾的眼睛亮亮的，眼中很明显有一种满足之感。

    “呵呵，知道啦。我会讲的。”钟信伦看着躺在那里，态度那么认真的赵乾，心里觉得暖暖的。

    “对了，你还要跟他们讲，我也会孝顺她们，比孝敬我爸还有孝顺她们。怎么说她们也是我的妈妈。呵呵……妈妈，真不错！”似乎还沉浸在自己的幸福中，就连身上的疼痛也忘记了。

    “知道啦!”这样的赵乾还真是有点让人不适应。

    “最重要的是，你要告诉她们，我会很珍惜生命的，比以前认识时候都珍惜生命。信伦，我会珍惜自己的，你也是。”

    听到这些话，虽然不知道妈妈会是什么反应，可是，赵乾却真的觉得很温暖：“还痛不？”

    “恩。很痛！”既然连声音都现出了虚弱，博取同情，还有钟信伦的关注。

    “下次要小心点，知道不？”

    这一次，赵乾很乖巧地点点头，望着赵乾说：“钟信伦，我会爱惜自己的。”

    “我知道，我也会爱惜自己。”其实，平平凡凡的生活也是一种幸福，只要自己爱着的那个人可以陪在自己的身旁就很幸福，每一天不需要过得轰轰烈烈，只要你可以陪着我就好了。

    这篇文就要结束了，不过，接下来，微风依旧会写一些番外。对了，亲们有什么想要看的番外可以告诉了。

    为什么微风的每篇文的回帖都是那么少啦？有什么问题，亲们都可以提啊。每次，看到有亲们留言，微风都会在心里开心好久，有时候会是一整天。昨天，看见，送的礼物，真的很开心，原来微风又获得了一个人的认同；这一次，就想听到平的声音和收到馒头的送的催文的礼物时，那么开心。

    作为一名网络写手（微风认为自己还不可以成为网络作家，当然，网络写作中出现也出现很多的作家），真的有点孤寂，虽然知道自己的文有不少人在等着看，可是，却依旧还是有一丁点的失落。微风记得，在《只对你贪心》完结时，就写到：每一篇写文的人都希望可以看见读者的留言，会很高兴可以跟读者探讨剧情，对微风而言，亲们的留言是一种认可。呵呵，其实，微风也和平讨论过剧情，不过是关于《哦，原来是你》的剧情。

    好了，不讲了，亲们，别忘了留言哦，其实，这篇文就快要节结束了。




番外  赵乾的心思（1）

“嘭――”的一声，虽然因为喝醉的身体反应迟钝了点，但却还是感觉到了疼痛：鲜红的血从眼睛上流过，紧接着流进了嘴里，混合着口中的浓烈的酒味，赵乾感觉到了浓浓的苦涩。不仅是额头，他浑身都感觉到了疼痛，却不知道具体是哪个部位在疼，或者是全身都在痛，尤其是**和腹部那里，肋骨是不是断了？

    雨水随着风，从打开的窗户里落到了车子里，带有雨水特有的潮湿的感觉，雨水也在稀释着车里浓厚的血腥味，甚至还有雨点落到自己的身上和脸上。又是一道亮光闪过，赵乾觉得身上的疼痛更加厉害。浑身的力气正在一点点的流逝，“喀―嚓―”一声清脆雷声从远方隔断时间传来。

    虽然还没有反应过来，可是，身体却由于惯性向前方飞去，看到对面的气囊打开，可作用似乎并不大，头部撞到了挡风玻璃，眼前的景物开始变得模糊，还有胸腹之间的痛疼更甚。

    身上的痛疼没有丝毫减少，赵乾突然觉得有一种快意产生。不禁想如果明天钟信伦得知自己死了，是否还会照常举行他的订婚典礼，是否会决绝地连自己的葬礼都不曾参加？亦或者会伤心欲绝，难过后悔？如果是后者，那么，自己可以这样留在他的心底一辈子也不错。

    脑海中这么想着，仿佛真的见到了那个伤心的钟信伦，那个钟信伦依旧没有哭，可是，赵乾从那一双总是压抑着自己情感的眼睛中，还是看出了那种深入骨髓的哀伤，钟信伦那原本就瘦削的脸颊变得更瘦，薄唇却在不停地开合着，应该是在说些什么？可是，他却什么都听不到了，可是，看着这样哀伤的钟信伦，赵乾的心一下子更痛了，他似乎感觉到了那种无法言语的痛苦。哀莫大于心死？钟信伦是要告诉他这一句话吗？

    赵乾那双失神的细长的丹凤眼此刻快速地射出一道光芒，他不能要让那个人这么伤心，殉情这种事情钟信伦是绝对不能做的，可是他却一定不会难受一辈子。如果知道自己故意地轻生，说不定，不，他肯定会狠自己的。

    艰难地才从口袋里掏出手机，拨了120，即使浑身都感觉到被碾压般的疼痛，但，却不能放弃。现在，放弃了，就是放弃自己和钟信伦的那段感情。原本一直自以为傲的身高，现在，却成了一种负担，蜷缩在那里，慢慢地都感觉到呼吸有点困难，头也是晕晕的，好像睡着了。

    终于，电话接通了。最后，还是陷入了黑暗中。

    外界的雷声也在一点点地远离，可是，眼前却总有一双充满了哀伤的杏眼中蓄满了泪水，赵乾觉得钟信伦一定受了天大的委屈却无处**，只能忍着，薄薄的嘴唇更是紧紧地抿着，好像也在颤抖着。即使如此，钟信伦却依旧站在那里，根本没有往前在走一步。

    “啊！”好痛，于此同时，钟信伦的面容也在一点点变得模糊，那张总会流落出吸引自己的嘴在不停地说着什么，而赵乾却什么都没有听到。

    “信伦。”别走啊，你等我一会儿……你让我先睡会儿，我很快就好了。

    感觉到有一道光进入眼球，赵乾又闭上了刚睁开的眼睛，想要呼吸一口气，这才发觉自己带了氧气罩。看来自己真的伤得不轻，浑身都在叫嚣着疼痛。四周很安静，可是，却还是听见他人的呼吸声。

    适应了之后，赵乾慢慢地睁开眼睛，看着纯白的天花板。动一动，都可以感觉痛疼，就在这时，有一个出了声。

    “赵乾，你醒了。”是周文的声音。可是，这不是废话吗？自己眼睛都睁开了，能不醒吗？不过，赵乾很高兴，终于听到了熟悉的声音。

    抬起右手，想要把氧气罩拿开。不过，很快就被一只手给阻止了。

    “我帮你。”周文还是穿着昨天的那身黑色的西装，现在看起来皱皱的，脸上都有了胡茬。和自己一样轮廓分明的脸颊也没有了平时的那种光亮，看起来很疲惫。

    看着周文手脚轻轻地拿开那个碍事的氧气罩，这时，赵乾才发现，周文的眼角也是红红，不过，那双眼睛却是闪闪发光。

    “你等会儿，我带电话给伯父。”脚步却没有迈出一步。

    “什么时候了？”声音沙哑了，感觉到嗓子那里干干的。

    “今天是6号，你的婚礼取消了。”很平静的口吻，赵乾还是听出了那种庆幸。

    “他呢？”难道也没来吗？

    “他也刚回去了，他也被你吓着了，整个人就像失去了支柱，站在你的手术室外，谁都不理，一双眼睛只是盯着那盏手术室的灯，一直在忍耐着才没又哭出来。他那个样子，你看了还不定怎么得意呢！他并不像他表现你的那样，其实，他还是很在乎你。高兴了吧，瞧你得意的！”明明有点哀伤的语气，但，看到赵乾嘴角的笑容，周文也笑了。

    “我知道。我渴了。”

    “你等会儿，我去找医生。”说完，就转身离开了。

    整个病房又剩下赵乾一个人了，可是，赵乾却觉得很满足。他就知道，钟信伦不会舍得让自己离开了，他也知道信伦必定会为自己伤心，但，现在最重要的是，要让取消钟信伦的订婚典礼，还有要让爸爸接受自己和钟信伦之间的关系，最好是能让爸爸亲自去信伦母亲那里“提亲”。时间不多了，他必须得好好计划计划，还好，自己有个帮手――周文。

    呵呵，这样看来，自己的这场车祸来的可是很及时。他相信在这场车祸后，爸爸也不会再像以前那么强迫自己了，说不定还会顺着自己呢？毕竟，他也算经历了生死了。如果，他在夸张些，爸爸应该就完全没有问题了。至于钟信伦，他也有办法让信伦参加不了明天的典礼，至于那些琐事就交给哥哥做，现在，哥哥的作用就必须发挥了。

    前景光明啊！站在病房外的周文，看着赵乾的笑容，周文觉得自己有事做了，而且不是什么仗义的事情。

    好了，《戏里戏外》的正文就算结束了，不过，微风开始写番外。

    番外主要以赵乾为主，现在写的都是最近的事情，至于以前的事情，微风以后慢慢写。还有，亲们想要看什么番外，也可以告诉微风哦!

    亲们，别忘了留言哦！


