情牵
　　作者：拂柳

　　第一章

　　意识从黑暗中苏醒过来，浓浓的疲惫让自己睁不开眼睛。
　　躺在床上，我不禁打了个寒颤，下意识的裹紧身上的被子。不由得得奇怪，昨天晚上睡觉的时候空调明明是开着的，怎么还会那么冷呢？
　　试着把眼睛睁开，入目的不是我熟悉的白色的天花板，而是几根木头和几片木板支撑起的屋顶。转过头，周围已经不是我熟悉的环境，嘴角再次弯起，脑中闪过故作关心，眼中却满是恨意的那张脸。
　　姐姐，你到底还是对我下手了。既然这么怕我抢了你的地位，为什么还要让我活着，以你现在的势力，就算你杀了我，爸爸妈妈还有爷爷也不会把你怎么样了，毕竟你已经是公司最大的股东。如今你费尽心思将我弄到这种地方有什么打算呢？将我囚禁起来慢慢的折磨，还是任我自生自灭？
　　不想再去想这些问题，我慢慢的撑起身体坐了起来抬眼打量着房间内的装饰。
　　靠床放的是一个色泽陈旧的衣柜，窗边是一张书桌，那书桌看起来比较古朴，类似于古代的那种类型，桌上放着的是传说中的文房四宝，还有几本线装的杂志。姐姐啊，你到底打的什么算盘呢？让我在这里修身养性吗？
　　感觉身上的睡衣有些奇怪，我低下头看了看，居然是电视上那种古代人穿的那种里衣！我伸手去拉了拉身上的衣服，更离奇的是，居然从身后滑到胸前几缕长发！
　　怎么回事？我心情不由得开始往下沉，我的头发明明没那么长啊？最多也就到耳后，这短短的一夜之间也不可能长出那么长的头发，难道是给我戴了假发，我试着拉了拉头发，头皮处传来的痛感让我忍不住皱了皱眉头。还知道疼，看来也不是在做梦。
　　掀开那床蓝底白花的被子，我套上鞋子走到桌案边，伸手打开紧闭的窗户，迎面吹来的冷风让我忍不住一阵发抖，关上窗户，回身从床上拿了一件长衫披在身上，踱步走出房间。
　　外间的摆设更是简单，除了一张方桌和两条破旧的凳子，其他还有几件干农活用的工具。心中的疑惑渐深，我裹紧衣服快步走向门边，一把拉开房门，然后愣在门边。
　　门外是收拾得整洁的小院，小院是被一圈篱笆给围起来的，站在门边可以一眼看到院子外的景色，小院附近生长着几棵大树，不远处就是一片连绵起伏的山脉。我震惊的看着眼前的景色，这根本不可能是现代山区的该有的，正到底是哪里？
　　疾步走出房间，我来到小院外。此时的我正站在半山腰，不远处的山下几间小小的茅草房静静的伫立在那里，还有几间屋顶，还在飘着袅袅的炊烟，犹如一副山水画，美得别致，却也美得让人心生恐慌。
　　失魂落魄的走进房间，将醒来所看到的一切结合起来，脑中的思绪也渐渐明朗。姐姐就算手段在高明，她也不可能把我送回古代，原因很简单，我死了，但是我又活了，而且还活在古代，这大概就是网上所说的热门话题――穿越吧。
　　本来以为穿越就是网上那些无聊的人想象出来的而已，没想到这样的事竟然会发生自己身上！当真是可笑至极啊。还好这具身体是个男人，不然在封建社会一个女人存活下来还真的不容易呢。
　　直到腹中传来阵阵的饥饿感，我才从思绪中回神，换了个时空，竟然连身体都变好了，居然还知道饿了，看来还不错，就是不知道样子有没有变？
　　既然活下来了，那就好好活下去吧，并不是人人都像自己那么幸运，能再次拥有重生的机会。
　　起身回到卧室，把凌乱的床铺整理好，将罩在身上的长衫穿好，习惯性的摸了摸头发，可是那直到腰间的头发让自己作了难。看到桌子上放着一根朱红色的木簪，我索性将头发随意往后一挽用木簪固定住就出了房间。
　　在房间左边我找到了用几块木板建成的所谓的‘厨房’。一座泥巴垒成的灶台，灶台一侧是水缸，我打开水缸上的木盖，里面是满满的一缸水，再旁边是一口布袋，里面是半袋白花花的大米，绿绿的青菜整齐的放在灶台前，看着整洁的厨房不难看出，原来这具身体的主人应该是个爱干净的人，不然一个男人怎么能把厨房都收拾的那么干净呢。
　　半个时辰后，我从滚滚狼烟的厨房内端出一碗还算不错的蔬菜粥出来。如果有人把我刚刚做饭时的狼狈样，带回二十一世纪，恐怕没人会相信堂堂的成家大少爷居然会为了一顿饭被弄得如此糟糕的境地。特别是点火的时候，那火折子好像和自己作对一般怎么吹就是不着，就当自己快要放弃的时候，它才‘善心大发’冒出点点火星。
　　重生后的身体并没像以前那样，吃完饭就已经困倦的不行了。收拾干净厨房，我决定去外面走走，既然决定要好好在这里生活，那也应该多了解了解这个时空。
　　看外面的季节应该已经到了深秋，外面树上的叶子都开始纷纷飘离大树回归地面。我将院门一关慢慢的走出小院。
　　随意的走在路上，不时的会遇到几个与我穿着大同小异的路人，可能大家都是一个村子里，比较眼熟，看见我都礼貌的点点头。而已经换了内容的壳子为了不被人发现，我也微笑着向他们致敬。
　　漫步走到一块田边，一位老汉正蹲在地头吧嗒吧嗒的抽着旱烟，看到我走过来，忙站起身体走到我身边，开口说道“成先生啊，你不是身子骨不舒服吗，怎么能不多躺着休息几天呢？你大婶儿早上还催促我去看看你呢，这不，我刚走到地头儿你就起来了。”
　　听到他这样说，我也从中知道了两点，第一，这具身子和我一样也姓成，第二，这具身体的主人是有病而亡。
　　因为不知道老汉的姓氏我也只能应付道“已经没事了，又不是什么大的毛病，休息一下也就好了。”
　　看到我真的已经好了，那老汉高兴的拉住我的胳膊，对我嘿嘿一笑，咧开嘴唇露出不多的几颗牙齿，“是啊，我倒是给忘了，你们还年轻嘛，嘿嘿，不过也要注意，不然老咯就要吃苦头了，好了知道你没事，我们老两口也就放心了，有什么事就去找我啊，我先回家了，老婆子还在家里帮儿媳妇儿看孩子，我得回家帮衬她一下。”说着老汉，转身向山下走去，
　　我站在老汉的身后，看着他佝偻的身影慢慢向山下走去，我心里微微一暖，虽然他关心的是这具身体，但最起码我现在才是这具身体的主人。
　　往前面走是一条小河，河水清澈可见底，河的中央有几条小鱼不时的游动几下，河岸边还有几个妇人在洗衣服，彼此间还不时的聊着天。
　　河的左边是一片深深的芦苇荡，北风吹过，吹弯了芦苇杆，吹落了一地灰色的芦苇絮。远远的站在这边看着这在现代根本见不到的情景，心里却只有一片宁静，我觉得，我好像天生就该是属于这里，属于这个环境，属于这个时空。
　　慢慢的走入芦苇荡旁，站在外面静静的看着那些水鸟们在芦苇荡里嬉戏着。秋天正是它们换羽的时节，地上已经积了厚厚的一层鸟的绒毛，那软软的触感踩在上面像是走在云端一般。
　　古代环境好，不像现代全球气温回暖现象比较严重，这里的冬天还是比较冷的，不如找个时间将这些绒毛收拾回去找人做一床羽绒被还有几件羽绒衣也不错，即保暖又不浪费任何资源。真是一举两得，说不定还可以利用这些赚上一大笔。
　　察觉到自己的想法，我不由得有些好笑，当真是商业家出身，走到哪里也不忘了赚钱。

　　第二章

　　我的前世，说简单也简单，说复杂也复杂。父母共同经营着一个不算很大，却也不算小的公司，我是家里的独子，算是典型的二世祖。
　　不过我还有一个姐姐，我的姐姐，原本也是一个极为温柔的人，对我也很好。可是不知道什么时候开始，她变了，开始贪恋权势，地位。她不甘心就这样被父母嫁掉，所以她开始一步步的争夺着家产。
　　这些我都是很久以后才知道的，因为她是我姐姐，以为她从小就对我很好。她用十多年的时间给我和父母编织了一张太过于精致美好的面具！所以我和父母谁都没有发现她的野心！她用了整整十年的时间，一步步的吞噬掉了父母的公司！大多数股份都已转到了她自己的名下！
　　整件事情，我是家里最后一个知道的人，当姐姐拿着百分之六十三的股票将父母赶下了总裁和副总裁的位置之后，我才知道，原来姐姐还有如此强势的一面！
　　我惊愕！不过当时我并没有太认真，在我心里，她还是那个对我温柔的姐姐，反正我们都是一家人，是谁做总裁又有什么要紧的？父母一再警告我，要小心姐姐，我一直都没有当一回事！
　　可是最终，呵呵，姐姐，你真的还是对我出手了么？可是没想到的是我会在另一个世界重生，而且还带着前世的记忆重新活了下来。
　　姐姐，你辜负了我对你所有的信任！
　　睁开眼睛看向窗外，原本灰暗的天空已经开始转亮。我坐起身扭了扭酸痛的脖子，看来得找个裁缝重新给自己做一套被子枕头了，前世睡惯了柔软的席梦思和羽绒被，猛地盖上这样的棉被怎么样还是不习惯。
　　磨磨蹭蹭起身，洗漱完毕后简单的为自己做了一餐早饭，厨房内的米面还有调料用品已经用的差不多了，昨天和李老爹，也就是蹲在田头吸烟的老汉说和他一起要去集市买些生活用品。原本李老爹说帮自己带回来的，可是自己初来乍到，对这个世界还很不熟悉，自然也想多了解一些。
　　可能是因为我和这个人太过相像的缘故，老爹一直没有没有发现这具身体的不同。
　　吃饭早饭，我从抽屉里拿出一些类似于铜钱一样的东西，猜想这些可能就是这个世界通用的货币就出了门。
　　到达李老爹门口时，李老爹还有李婶儿已经站在门口等了我大半天了，我不好意思的朝他们笑笑，解释一下自己迟到的原因。李婶儿和李老爹也不在意，摆摆手就拉着我向山下的集市走去。
　　本以为李婶儿和李老爹已经是上了年纪的人，虽然身子骨还很硬朗，但是速度不会很快，哪知他们竟然比我这个大好青年走路快多了，我看着前面挑着扁担的两位老人，跟在他们身后气喘吁吁，也不好意思叫停，只能硬着头皮硬是撑到了集市上。
　　李老爹将自己挑来的青菜放到街头的一边让李婶儿看着，自己和我一起去买生活用品，毕竟住在山上不方便有些东西还是一次性买齐的好。
　　买了些油盐酱醋，还有半袋米面，价钱是李老爹和店老板讲的，具老爹说我经常不下山，要买需要的东西也都是老爹替买的，所以不知道价钱，怕那些奸商糊弄我。
　　买好这些东西，老爹担心李婶儿就帮我提着去了街头，而我想到那床棉被和那个硬的让人无法入睡的枕头进了一家布料店。
　　“哟，客官，进来看看您都是需要点什么？”见我在门口徘徊，那店里的老板忙出门将我拉进店里。然后拿着几块布料往我身上比划，还把我拉到铜镜边让我自己看看感觉怎么样。
　　来到这个世界已经好几天了，说实在的除了洗脸的时候我从盆里的倒影微微的看出此时的这张脸和我以前的那张脸相似之外，还真没看出什么，于是借这个机会我也就看了看。
　　从铜镜里我看到一张和前世一模一样的脸，除了比前世年轻了些，其他一点也没变。听别人说自己长的很帅，可是看了二十多年，竟然看不出自己长的帅在哪一点。
　　我站在柜台边，看着上面放着的五颜六色的绸缎和寻常百姓家用的布料，慢慢的挑选了起来。我不是个亏待自己的人，就算是到了新的环境也是一样。
　　挑来挑去，我看上了一块湖蓝色的绸缎，将那匹布料递到那老板手里，我开口说道“老板我就要这种料子，你帮我看着截一床被子的被面就行，”
　　“好嘞。”老板接过布匹高高兴兴的去旁边量了起来，我站在店内继续看，忽然听到街上有怒骂苦恼的声音，我伸头看了看，却见一个身穿锦衣的少年坐在一家店门口的太师椅上，一脸微笑的看着眼前挨打的百姓，还时不时的叫上一句“打得好，让你不听本少爷的话”四周围观的百姓没有一个人敢进前，看见那少年都远远地绕开走。
　　我看着那少年轻轻地摇了摇头，当真是世风日下，竟然敢当街打人竟然没有一个人敢上前阻止，可惜那少年长的眉清目秀，唇红齿白，眉眼之间满是聪慧之气，就这样被人给惯坏了，一生也都成不了大气候。
　　见我摇头，那店家忙向我摆摆手阻止。然后伸头，看了看门外的那少年一眼凑到我耳边说道“公子啊，以后就是看见了那个小霸王你可别这样了，说不定会惹祸上身的。”
　　见店家那么说我心里不禁有点奇怪，难不成是这方县官的孩子不成，当街打人还不让说话。见我一脸不在意，那店家接着说道“那小霸王是京城丞相之子，因为这里是丞相的故居，所以就将孩子放在老家学习上进，可是这位小霸王什么事儿不干，专门欺压百姓，县老爷不敢管，家里也就他一个独子，所以可了劲儿的放纵，唉”说完那个店老板还重重地叹了口气，然后可能想起那个少年还在门外不远，忙抬头看看。
　　“老板也不用在意，人不犯我我不犯人，你管他作何”我拿过老板已经量好的被单付了钱，出门向街头走去。

　　第三章

　　这几日无事，一直在和李老爹一起进山，秋天嘛，地里的庄稼已经全部都收获了，像李老爹这样勤劳的人怎么也是闲不住的，所以每当秋天就会进山打些猎物，摘一些山货补贴家用。
　　而我无事，自然是跟着老爹一起看看山里的风景，顺便锻炼一下身体，不然以这具身体那么差的素质怎么能活得下去。
　　几天下来我跟着老爹进山，从老爹那里打听到了不少消息，整个大陆从中间划分为两个国家，我现在所在的是龙岩国，而另一个国家是凤舞国，两个国家是友好邦国的关系，所以目前还是和平时期。其实我看不然，统一天下是每个帝王的梦寐以求梦想，现在是友好关系只不过是一个幌子，一个伺机而动的幌子。
　　龙岩国皇帝景志已是不惑之年，膝下有三子一女，大皇子景林当朝皇后所出，已经年满二十岁。
　　二皇子景云和三皇子景天乃敬妃所出，一个十八岁，一个十五岁，还有一女是有燕妃所出，已经到了弃笄之年，因为是个痴儿，所以一直未曾许配人家。
　　凤舞国的皇帝与龙岩国的皇帝相比有些荒淫，膝下有八子五女，其中比较出名的就是四皇子炎风，因为十七岁就当上了全国的兵马大元帅，还有一个就是六皇子炎烈，此人名字虽然比较粗犷但是人却正好相反，炎烈从小就熟读各国史，口齿伶俐，五岁上太学第一天就将太傅问了个哑口无言。被凤舞帝封为‘伶牙俐齿’，
　　今天太阳不错，老爹说李婶儿腰疼犯了，要在家帮忙照顾孙子，所以就不进山了。从老爹那里回来，思来想去自己好像也无事可做，于是自己背着箩筐进了山。
　　早晨刚过。山里还是很凉的，而且露水也比较大，我穿着李婶儿给我做的鞋子没一会便湿了。脚上湿腻腻的感觉让我觉得有点难受，就找了一个向阳的地方坐下来休息。
　　不多时太阳穿过云层照到山上，暖暖的感觉刚我觉得分外舒服，反正自己也只是随便出来玩玩儿，就索性把鞋子一脱放在树根下，晒了起来，而我则将外面的长衫脱掉铺在地上躺在上面假寐。温热的阳光照在身上，像是盖了一层薄薄的棉被，轻微的风声像是大自然的一曲催眠曲，让我的意识慢慢下沉，不知不觉真的睡了过去。
　　当我醒来的时候，日头已经偏西，揉了揉已经压得发麻的手臂，起身将长衫穿上，随意的找了一处小溪洗了洗脸。然后慢慢的向山下走去，感觉自己好像忘了什么东西，可是看了看身上所带的东西，好像并没有没少，当我走到山脚的时候才想起来，自己的箩筐给忘在山上了。好在箩筐内没有什么重要的东西，而且那座山好像很少有人去，下次再去的时候记得带回来就是了。我笑着拍了拍自己健忘的脑袋，慢慢的向家里走去。
　　刚到门口就看到山道出有一个佝偻的身影手里端着一只碗，小心翼翼的往这边来，我弯了弯嘴角，快步迎上那个身影，接过他手里的碗，扶着他进屋。
　　“老爹，您大老远的就别往这里跑了，您年纪也这么大了，小心点身体才是啊。”看着李老爹笑意满盈的脸，我心里不由的感动，在陌生的时空里还能有人这样的关心自己，对自己好，就算是死也无憾了。
　　“没事，又不累，从我那里到你这里也就一刻钟的时间，耽误不了多大功夫，嘿嘿，这是你李婶儿炖的鸡汤，趁热你快尝尝，凉了就不学好喝了。”李老爹摸了摸头上的汗珠，忙将盛着一满碗鸡汤的碗递到我手里，催促着我趁热喝。
　　我点了点头将碗里的鸡汤一饮而尽，将碗放到桌上，然后转身进了里屋从抽屉里拿出几十枚铜钱塞到老爹手里。
　　“老爹，你们家里也不宽绰，还弄点好吃的也忘不了我，我没什么好东西回赠给你们，这些钱就当是在你们那里搭伙的伙食费好了，”
　　老爹看着手里的钱，渐渐的把脸沉下，然后一把放到我手里，拿起桌子上的空碗向外走去，我忙拉住老爹，想和他解释，老爹回头不悦地说道“先生，您是我们这一村惟一一个会写字的人，大家敬你，看你自己一个人就多想照顾你一下，往日里你帮大伙儿写家书，还一个大子儿也不收，大家心里过意不去，能帮衬你点儿就帮衬你点儿，你说就这一碗鸡汤，你就塞给老汉我那么多钱，你是存心让老汉我难堪是吧？”
　　看着李老爹生气的脸，我心里一慌，忙开口解释“老爹您误会了，我没有那个意思，我只是想大家都不宽绰，我没想过要您难堪。那既然这样，我不给就是了。”
　　见我把钱收起来，李老爹这才露出笑颜，“这才对嘛。说完拍了拍我的肩膀回家去了。
　　平白受人恩惠我成木然是绝对不会做的，帮他们写家书的是这具身体的主人，而不是我成木然，既然他们给了我那么多帮助，我也要回报给他们些什么，不如就找个机会下山，帮李老爹和李婶儿做身衣服好了。
　　我是个爱干净的人，在现代每天必须洗两次澡，可是重生后条件不允许，所以每天就少点热水凑合着擦了擦，今天在山上呆了一天，下山时出了一身汗，身上的微微的汗臭味儿让我自己都不禁皱了皱眉头。于是到厨房烧了些热水准备洗个热水澡。
　　脱下衣服迈进澡盆，温热的的水流紧紧将我包裹在内，久违的舒适感让我忍不住呻吟出声。泡了一会儿，低头看到自己白皙的皮肤和修长的手指，怎么看也不像是面朝黄土背朝天的农民，想到穿衣服的时候在小腹左侧看到的那块淡红的伤疤，这具身体以前的主人，他的身份恐怕不会那么简单。一定有什么不得已的原因才会隐居到如此荒僻的山村里。可是自己对这具身体的身世一点了解都没有，希望不会给自己带来什么麻烦才好。
　　迈出澡盆，用早已准备好的布巾将身体擦干，将白色的里衣穿在身上
　　兴许是白天在山上睡多了此时的我，躺在床上翻来覆去就是无法入睡，透过窗户看到窗外明亮的月光，索性翻身下床，套上衣服向外走去。
　　夜里的山上很安静，静的可以听到自己的呼吸声和心跳声，我沿着小河慢慢的向那片芦苇荡走去，远远的就看见银白的月光均匀的洒在那片芦苇荡上，给整个芦苇荡镀上一层白光，那样子真的漂亮极了。
　　举头望月，脑中想起爸爸妈妈，爷爷关切的脸庞，不知道我的死带给他们多大的痛苦，还有姐姐，不知道她对我的恨是不是随着我的死，已经消弭于无形。
　　前世的我才二十三岁，从来没有交过一个女友，爸爸妈妈为了我感情的事，没少帮我张罗操心，可是我却屡屡拒绝他们，因为我还年轻，不想为感情的事浪费精力，如今的我身处异界，猛地想起他们那失望的眼神，心里猛然升起一层愧疚感，早知道就如了他们的心愿，可惜，可惜如今的自己却已经是有心无力了。只是盼着能在异界他乡，为他们祈祷，让他们身体健康，幸福快乐。
　　风起，感觉有些冷，我裹了裹衣服往回走去，蓦地我看到好像有一抹黑影好像在芦苇荡上穿过，我揉了揉眼睛再看，却是空无一片，我暗自嘲笑自己神经，大半夜的谁还会向自己一样有挡在外面，而且还飘在芦苇荡上，那脆弱的芦苇荡轻轻一压都会折断，还能有人在上面飘？一定是自己眼花了。摇了摇头，我慢慢的向山腰处的小屋走去，这一夜就那么过去了。

　　第四章

　　早晨，我早早的就从床上爬起来了。
　　因为要下山到集市上帮李老爹和李婶儿做衣服，欠的人情还是早早的还清的好，不然心里怎么都不会觉得舒服。吃完早饭，收拾好厨房，我用锦带将自己一直头疼的长发束了起来就出了门。
　　将垂在胸前的头发捋到身后，哀叹一声为什么古人都那么不开化，为什么连剪个头发都有人说三道四，什么身体发肤受之父母，损之大逆不道，你说一个大男人留那个长的头发干什么，又不是像女人那样，可以增加美感。
　　轻轻松松的下山，这具身体经过几天的锻炼，已经不像上次那样，走了那么点路就累的气喘吁吁，呼吸不畅了。走进上次那家布料店，老板看我走了进来，一眼就认出我来，忙放下手里的活计跑过来招呼我。
　　“客官，您这次需要点什么？”
　　我在店内四处看了看，并没有发现有成衣挂出来。于是转头问身边一脸微笑的老板“你们这里不卖成衣吗，就是做好的衣服，挂在这里卖。”看到老板听到成衣，一脸不解的样子，我开口解释道。
　　老板一脸恍然大悟的表情，然后说道“唉，这里差不多每户人家的婆娘都会做衣服，自己买块布料都回家做了，谁还会花大价钱买做好的衣服啊，大户人家自己都有裁缝更不可能出来买了。”
　　“那也不一定了，说不定镇上有不会做衣服，或者说为了省事特意卖成衣呢，再说了，只要老板你的衣服做的好，样式又好看，不愁衣服没有销路，说不定连大户人家都会来你这里买衣服呢。”
　　听我说完，那老板低下头思索起来，我也不理他在店里挑选起来。帮老爹选了一块灰色的布料，帮李婶儿选了一块深蓝色的，年纪大的人不喜欢穿颜色鲜艳的衣服，老爹和李婶儿都是闲不住的人，说不定干点活儿衣服就蹭上灰尘了，深颜色的衣服就是有点灰尘也看不真切。
　　“老板，我要这两块布料。”我将布料放到老板面前，从腰间拿出钱准备付账。
　　“先生，您帮我出了那么好的主意，这两块布料也不值什么钱，就当小老儿送给你的，”看来这个老板不是笨人已经想明白了。
　　“虽然不值钱，但也是要本钱的，再说我还要麻烦你帮我做衣服呢，哪有第一个客人不收钱的，如果你觉得过意不去的话，就帮我打个折扣好了，你也别赚我那么多，就当帮我个忙好了，呵呵。”我轻笑着看着一脸感激的店老板。
　　“好，好，那成。”
　　见老板同意，我将李老爹和李婶儿的身高大致的说了一下，并嘱咐他样式做老一点，毕竟是老年人穿，太新颖了也不好。老板将衣料放起来，告诉我三天后就可以过来拿，我点点头也就出门了。
　　抬头看了看太阳，已经到了晌午，找到一个面摊，要了一碗牛肉面就吃了起来。不得不说，这里的小吃比现代的好吃多了，面条筋道，汤汁鲜美，就连这牛肉味道与现代也大不相同。
　　就当我低头享受着美食时，我面前突然一黑，面前的面碗连同手里的筷子就被人抢走了，我忙抬头，看见一个邋遢的乞丐端着我的面碗站在我面前正在大朵快颐。不等我反应，那摊主看到那乞丐忙拿过旁边的扫帚往那乞丐身上打去。
　　那个乞丐身形不大，看起来也就十五六岁的样子，乱蓬蓬的头发让我看不清楚他的样子，只有一双眼睛却是别样的清澈。
　　摊主用力的挥动着扫帚打在那乞丐的身上，我站在旁边可以清晰的听到扫帚抽打在他身上的声音，那乞丐却哼也不哼，只是死死地抱住怀里的面碗。我于心不忍，忙上前阻止那个摊主。
　　“老板，算了吧，只不过是一碗面，你这样打下去，弄出人命多不好。”
　　我拿过那摊主手里的扫帚轻轻的放在桌边，掏出钱递给摊主“那面我已经吃过了，这是面钱，你就别再和他计较了，不过是一个饿极了的乞丐，他年纪好像不大，你就可怜可怜他吧。”
　　见我这样说，那摊主也有些不好意思了，接过钱狠狠地瞪了一眼躺在地上的乞丐收拾自己的摊位去了。
　　那个小乞丐怀抱着碗，清澈的眼神一直盯着我看，我走上前慢慢的将他扶起来，他身上的衣服已经脏的不成样子了，由于抱住面碗，碗里的面汤全都洒在胸前，还有几根面条粘在上面，看起来更加狼狈。
　　我叹了口气，像他那么大的孩子，在现代都是家里的小霸王，吃饭有人端到面前，喝水有人递到手里，就算是街头的乞丐也比这强得多。
　　摸了摸他刚刚被打的后背，果然他的身体猛然一颤，我略带心疼的问他“很疼吗，刚刚打你的时候，你怎么不躲开？”
　　听到我的话，那小乞丐皱起眉头，好像没有听懂的样子，片刻嘟了嘟嘴开口说道“不，不疼，我，我饿，嘿嘿，我饿。”原来是个痴儿，我心里微微的为他感到遗憾。
　　他的声音和他的眼神一样，就像在山里听到的泉水叮咚一样，让人觉得很舒服。
　　到旁边的馒头铺买了几个馒头，期间那个乞丐一直跟在我的身后，我转身将馒头递给他，然后转身而去。走了好远，我回头，那小乞丐正蹲在地上正在大口的往嘴里塞我给他的馒头，看样子他已经好久没吃过东西了。我虽然同情他，也可以收养他，但是我不准备那样做，我是个懒人，而且他还是个痴儿，我不想给自己找麻烦，照顾自己的同时，还要照顾他。
　　走了好远，我听到身后有哭喊的声音，听那声音应该是刚才那个小乞丐的，他喊的是哥哥，我微微笑了笑，几个馒头竟然换来一个弟弟，还真是值得。
　　回到家里，算了算今天的花销，虽然我手里还有几个钱，但也不能坐山吃空，该想点办法挣点钱才是。见老爹从山上采山货可以换钱，想到自己的箩筐还落在山上，就上了山，取箩筐的同时顺便采些山货回来。
　　由于经验不足，我只是在树的背阴处找到了极少的木耳和蘑菇，还有几根药草，我讪讪的摸了摸脑袋，找到我那天睡觉的地方，但是箩筐已经不在了，我又在附近找了找，依旧没有找到。可能山里有猴子或者是其他的禽类觉得好玩儿拿走了也不一定。
　　随意的在山上逛了逛，竟然好运气的找到了一棵山梨树，看着书上黄橙橙的山梨，我踮起脚尖摘了一个在手心里擦了擦张嘴咬了一口。这山梨酥脆爽口，汁多味甜，就算现代的超市里昂贵的砀山酥梨也不及这山梨一分。
　　想到李老爹和李婶儿对自己的好，我也就踮起脚尖多摘了几个给他们带回去，等觉得差不多了，我也就停手了，看到地上一小堆的山梨我有些发晕，我怎么带回去啊？？
　　思考了半天，用手抱回去当然不行，低头看了看自己身上的衣服，索性脱了外面的长衫，将山梨放到衣服里，满脸黑线提着回去了。该死的猴子，你说什么时候拿走箩筐不好，偏偏在这个时候！
　　回到家里，换了一件长衫，我挑一些大的山梨装在篮子里给李老爹他们送去。老爹看见我提着篮子来一时有些不高兴。
　　“老爹，这是我在山上采的几个山梨，我一个人也吃不了那么多，就给你们送来几个。”老爹一听是山上采的，脸色随即恢复自然，忙接过我手里的篮子招呼我进屋。李婶儿看见我，抱着孙子笑咪咪的给我倒茶。
　　李婶儿的孙子小顺已经一岁多了，孩子的父母在镇上的大户人家当长工，为了不耽误干活儿就将孩子给李老爹和李婶儿放在家里了，孩子的父母也不时的回来看看。
　　“我正说让老头子去叫你呢，你就来了，”李婶儿抱着孩子，冲我笑道，脸上是掩饰不住的喜悦。
　　“李婶儿叫我有什么事吗？”
　　坐在一边正抽旱烟的李老爹高兴的对我说“村头的张大嘴帮你说了门亲，让我问问你的意思，那姑娘长的也好看，人也勤快，性子好的没话说。只要你点头，人家彩礼不要也行。”
　　听完李老爹的话，我真是有些哭笑不得了，“老爹，那么好的姑娘嫁给我不是受罪吗，你看我什么也没有，自己一个人凑合着就过去了，怎么能害了人家呢。”
　　“怎么能是害了她呢，先生娶了哪家姑娘，那是姑娘的福气， 先生也不小了，都快二十了，我向你这么大的时候孩子都有了，你也甭急着回绝人家，先想想再说。”
　　看着李老爹主意已定的样子，我摇了摇头回家去了。

　　第五章

　　转眼三天已过，和那老板约定取衣服的时间到了，一大早我下了山。
　　想起李老爹要为我娶亲的事，我不禁有抹汗的冲动，听说古代娶亲事先都见不到对方的面儿，等洞房的时候才会见到彼此的样子，而且彼此之间也不甚了解，一点感情基础也没有，这样的婚姻会有什么幸福可言。其实说到底其实是我自己还不想成家，陌生的世界，陌生的人群，多多少少还是有些抗拒的，总觉得自己一个人安全一点。
　　来到那家店里，那老板已经站在门口等候了，看到我来，忙走进店里把衣服取出来用纸袋帮我包起来。
　　“老板，这几天生意还好吗？”我接过纸袋，将钱拿出来递给老板。
　　那老板接过来只拿了几个铜钱剩下的又塞到了我手里，笑着说道“托公子鸿福，生意还不错，”说完那老板看了看手里的账本，“公子的主意果然不错啊，还真有不少人要买成衣，我家婆娘自己一个人都忙不过来，这不我刚刚雇了几个人帮忙，呵呵”
　　看那老板高兴的样子，想来生意也不会差到哪里去，而我也不与他客气，大大方方的将钱装进了口袋，然后和老板说了声告辞走出了店门。
　　走在街上，我下一丝的往四处看了看，希望能在哪个角落里看到那双清澈的眸子。可惜我走遍了一整条街也没找到那个小乞丐，心下微微有些失落，随即便也释然了，终究不过是路人偶然相遇，发生一段小小的插曲罢了，如今路人已过，我又何必对他牵肠挂肚，放心不下呢？
　　轻轻摇头，我暗笑自己多事，迈开脚步向家里走去，可是还没走多远，就被一个邋遢的身影撞倒在地，身后跟着的还有一群人。
　　我用手撑起身体，皱着眉头揉了揉擦伤的手臂，然后就看到那群人就开始动手打那个撞到我的人，我慢慢站起身，却发现一个少年手持折扇笑眯眯的站在这群人的身后，看着他们动手殴打撞倒我的人。那个少年我有些眼熟，之后便想起了就是那个布店老板说的丞相之子。
　　我不是个多事的人，本想就此一走了之，可是听那群大人的仆役说道“想不到这小子骨头还挺硬，打了那么久连叫都不叫一声，不会是被我们打死了吧？”
　　我心里猛然一惊，脑子里浮起一双清澈的眼睛，我看了看旁边一脸得意的少年，转身朝那群人走去，伸手拉开他们，果然在他们中间看到那个瘦小的身影，还有那双清冽的眼眸。
　　那个孩子看到我，眼睛一亮，不知道从哪里来的力气，猛地坐起身，一把拉住我的胳膊，口中嚷道“哥哥，哥哥，我饿，我饿了。”我心里一紧，慢慢的将他扶起来，不过他身上的灰尘，让他靠在我身上，摸着他乱蓬蓬的头发，轻声说道“乖，哥哥给你去买吃的，先告诉哥哥，身上疼吗？”周围的那群仆役已经忘了打人的事，都一脸惊诧的看着我们。直到自己的主子一声怒吼，才想起自己的处境。
　　我揽着那个脏兮兮的孩子，抬头看着那个盛怒中的少年，口气不觉掺杂了几分不悦“不知这位公子为何命你家臣殴打这个孩子？”
　　听到我的问题，那少年傲慢的说道“他竟敢抢了本少爷的吃食，你说我不该打他吗？”
　　听到那少年的回答与自己猜想的一样，我拖着怀里的孩子冲他微微的点了点头表示歉意，但是回头看到那孩子脸上的伤痕，伸手轻轻的将他脸上的尘土擦掉，眼中泛着几分心疼，转头看向那少年心中又隐隐生起几分不快。枉费他还是官宦之子，一点仁爱之心也没有，竟然对一个乞丐下那么重的手，而且还是一个痴儿，能养出这么样的孩子，想必他的父亲也不是什么好官。
　　“哦，那我替他向你道歉，”说完我我的衣袖就被那孩子拉住，看着我眼睛里满是渴望，嘴里还说道“哥哥，我饿了，我饿了。”
　　我又摸了摸他的头，对他微微一笑准备带着他离开，可是，却被那少年一把拦住。
　　“就道歉就算完了？”
　　我眼神不悦的看着他，问道“那你还待怎样？”
　　那少年见我这么说，唰的一下打开折扇，摇了两下眼中泛着恶趣味“让你弟弟扮小狗，围着本公子爬两圈我就放过他，怎么样？”
　　那少年的话让我怒火猛升，想也不想就直接拒绝了“办不到！”
　　听到我拒绝，他猛地合上折扇，狠声说道“那就别怪我不客气。”
　　“不客气？哼，想不到你小小年纪做事如此狠戾，枉你还是丞相之子，一点仁爱之心没有，只不过一个饿极了的痴儿抢了你的吃食，就下如此重手，有你这样的孩子，我真替你父亲感到汗颜。”
　　不知为何，我竟然为了一个痴儿如此失控，毫无以前那种淡然。是因为他那双已经不多见的眼睛，还是他对自己的依赖和信任？
　　“你，那你呢，你身为他的哥哥，竟然让他弄成这个样子，你还有脸对我说教？”气急败坏的少年指着我身边的孩子对我吼道
　　围观的路人听到我是那孩子的哥哥，都用眼神指责着我，大胆的还对我指指点点，骂我狠心，猪狗不如。
　　就在这时，李老爹拨开人群，快步走到我面前，一脸焦急的拉着看了看我。
　　“先生，你，你怎么了，你的手怎么流血了，你怀里的叫花子是哪来的？”
　　我看到李老爹，愤怒的心情慢慢平复，让老爹把那孩子扶好，哪知那孩子，拼命的挣脱老爹的手不让他碰。老爹见我不和他解释，就问旁边围观的路人。不等那人对老爹说完。老爹就气的骂了起来
　　“谁说那孩子是先生的啊，我和先生做邻居已经几年了，他一直都是一个人，从来没见过他有什么弟弟，再说了就算是有，他心地那么善良，怎么会虐待自己的弟弟？”老爹气呼呼的转过头，问我道“先生，这孩子是怎么回事？”
　　见老爹如此替我不平，我也就如实说了“这孩子是我偶然遇到的，我见他饿极了，就买了几个馒头给他，没想到他就记住我了，一直叫我哥哥。”
　　听到我的解释，老爹瞪着刚刚对我说三道四的人嚷道“听到没有，听到没有，就说了这孩子就不是我们先生的弟弟，”
　　说来也巧，那天用扫帚打这个孩子的摊主也挤了进来，看到我怀里护着的孩子，说道“这位公子，你又帮了这个小叫花子啊，你说一个乞丐你至于吗？”周围的人知道自己误会，个个都摇头讪讪的走开了。
　　我冲那个摊主笑了笑“他既然叫我哥哥，那我就没道理不帮他一把，他只是个痴儿，任谁都会无法置身事外。”说罢，我看了那少年一眼，扶着那孩子和老爹一起走了。那少年的仆役见主人没发号施令，自然不敢阻拦我，眼睁睁的看着我们就这样离开了。
　　见那孩子伤得不轻，我让老爹帮我买了些金创药回来，自己先带着孩子向家里走去。不多时老爹从后面赶上来，将药塞到我口袋里，嘴里不停地埋怨着我不该多管闲事，见我不说话，老爹又看了看我怀里已经睡着的孩子，叹了口气，问道“这孩子你打算怎么办？”
　　我想了想，回答道“我决定收养这孩子。”低头看了看怀里熟睡的孩子，我不由得紧了紧抱着他的手臂，这孩子大概也有十五六岁了，个子虽然和正常的孩子没什么两样，可是体重却轻的很，他还是个痴儿，如果再让他一个人，饿极了再去抢别人的东西吃，说不定哪天碰上一个心更狠的人，他连活命的机会都没有了。
　　“可是先生你也不富裕，娶了媳妇儿，你再养着这个傻子，你，你怎么过活啊？”
　　“老爹，娶不娶媳妇儿无所谓，可是如果真的要我对这个孩子不管不问，我真的办不到。您老也不用劝我了，这个孩子我是养定了。”
　　老爹见我主意已定，知道也劝不动我了，叹了口气帮我将孩子送回家了。

　　第六章

　　将孩子放到床上，把他身上的脏衣服脱了扔到地上，帮他盖好被子，我就去厨房烧些热水等那孩子醒来给他洗洗澡。
　　那孩子似乎睡得不安稳，我这边刚把水烧好，他就□着脏兮兮的上身从屋里跑了出来，嘴里还不停的喊着‘哥哥’。我看他要往外跑，忙放下手里的东西，把他拉回到屋里。
　　那孩子见到我茫然的眼神变得清亮，一头扑到我怀里紧紧的抱着我的腰，一个毛茸茸的大脑袋还不停的在我胸前乱蹭，我被他弄得哭笑不得，忙拉开他，将他摁坐到床上。
　　“乖乖的坐在这里等我一下，我去帮你弄洗澡水，”
　　那孩子似乎听懂了我说的话，笑着点了点头，可是看我一转身，惊叫一声跳下床从身后抱住了我的腰。看来让他自己一个人呆着是不可能了，无奈，我只能用一件长衫将他包起来，拉着他跟在我身边。
　　弄好洗澡水，我伸手试了试水温感觉还可以，我脱下那孩子身上的衣服，将他抱起来轻轻的放到澡盆里。那孩子也不害怕，还高兴的往自己身上淋水，我拿过旁边凳子上的布巾，轻轻的把他搓洗身上久未清洗的灰尘。
　　一刻钟后，那孩子终于露出了本来的面目，我看着他的样子根本就不像是一个乞丐，好像是一个走失的富家公子。水嫩的脸颊因为长期挨饿有些消瘦，水亮的大眼睛清澈无比，秀气的眉峰因微笑而舒展开来，朱红的嘴唇咧开对着我傻傻的笑着，身上的皮肤好像被牛奶浸泡过一样，柔软滑腻，只不过添上些伤痕让人觉得有些碍眼。将他从水里捞出来，用干燥的布巾给他擦拭干净，将放在一边我穿上有些小的衣服给他套上。让他坐在凳子上帮他将头发擦干净。这孩子的头发很好，又黑又柔顺，绝对适合当现代洗发水的代言人。
　　弄好他的头发，拉着他走进屋，没想到下身的衣摆太长了，他踩在衣摆上差点将他绊倒在地。我忙将他扶好，看着他小大人的样子，忍不住笑了起来。
　　他是我知道我在笑他，撇了撇嘴似乎想要哭出来，我忙止住笑声将他拉近屋里让他躺在床上，褪下他的衣服，拿出老爹买的金创药给他抹上。
　　看着他身上或轻或重的伤痕，我不禁皱了皱眉，这孩子一定吃了不少苦头，看着身上的伤痕，有一些好像已经很久了。
　　给他上好药，将衣服给他穿上，带着他出了房间，从屋里拿了个凳子给他，又给了他些吃的，让他坐到院子里，我打了些水，把地上那些从他身上换下来的衣服洗了洗。
　　清洗后的衣服露出原来的颜色，那料子摸起来很柔软，应该是上好的丝绸，可是上好的丝绸怎么能穿在一个叫花子身上，而且还是一个痴儿，我皱着眉头想了想，想到自己可能收养了一个麻烦，不如让他呆两天还将他送走好了。
　　回头看了看那孩子，他还在捧着手里的东西高兴的吃着，看我看着他，对我露出一个甜甜的笑容，然后将手里的东西递过来，口齿不清的说道“哥哥，你，你也吃。”看着他的笑脸，还有他清澈的眼神，将他送走的念头一下子就消失于无形了，我在心里默默地叹了口气，下定了决心，罢，罢，麻烦就麻烦吧，总比让他自己去外面送死好得多。
　　我将东西又递到他嘴边轻声说道“乖，你自己吃，哥哥不饿。”看着他天真的笑脸，我才想到好像还不知道他的名字，看他那么听话，就叫他小乖好了。
　　不多时，老爹和李婶儿抱着孙子来了，手里还拿着几件衣服。小乖坐在凳子上看到有人来，猛地站起身藏到我身后，微微探出一个小脑袋看着李老爹和李婶儿。我拉了他几下没拉出来，也就作罢了。
　　“先生洗衣服呢，给，这是我家祥子小时候的衣服，先生不嫌弃就先给那孩子穿上，你说这孩子也挺可怜的，先生做得对，养着就养着，有什么困难和老爹婶子说，我们也不差这一口，”我接过李婶儿递过来的衣服，放到桌面上，然后把小乖从身后拉出来，让老爹和李婶儿看看。
　　李婶儿和老爹看到小乖眼睛一亮，笑道“想不到这孩子这么俊，像个仙童似的，唉，可惜就是个傻子，”
　　小乖没听懂李老爹说的话，回头茫然的看着我，我摸了摸到小乖的头笑了。
　　李老爹和李婶儿坐了一会儿就要走，我忙从里屋拿出给李老爹和李婶儿做的衣服，老爹和李婶儿感动的说了几声好，抱着孙子下山了。
　　看了看日头已经是中午了，我让小乖跟在我身侧去厨房弄了些吃的，刚刚就已经吃了不少的小乖，等我做好饭又吃了一大碗，看样子还想要吃，我怕等会儿吃撑了就没再让他吃，小乖委屈的看了我一眼，自己一个人坐在院子里的小凳子上低着头不动作，我笑了笑知道他在闹脾气，于是进屋，将前几天摘得山梨给他一个，小乖看到黄橙橙的山梨，眼睛都直了，忙接到手里，对我露出一个大大的笑容，抱着山梨啃了起来。
　　我好笑的摸了摸他的头，转身进厨房，将碗和锅清洗了一下。
　　看小乖穿我的衣服实在不伦不类，就将李婶儿送来的衣服找了件小乖比较合身的给他换上。李婶儿的衣服虽然旧了些，但是小乖穿上总算有了一点小孩子的样子，不像刚才穿着我的衣服，怎么看怎么滑稽。
　　小乖似乎不满意身上的这套衣服，一直低头看着用手拉着衣襟。我将他的手拉下来放到一边，将他扯乱的衣襟重新给他整理好，然后摸着小乖的脑袋轻声问道“小乖不满意吗，这件衣服不是挺好的吗？”
　　“不，不舒服，后面，后面扎我。”小乖说完，低下头，让我看看他的后背。
　　我拉开他的衣领看了看，小乖娇嫩的皮肤已经被这粗布衣衫磨得有些发红，怪不得他老是觉得不舒服。以前小乖穿的是那套丝绸制的衣服，就算染了灰尘也就是有些发硬，根本不会像现在的粗布衣服一样，铬的让人不舒服，别说细皮嫩肉的小乖，饶是皮糙肉厚的我也觉得有些不舒服。
　　看着小乖吃饱后鼓涨涨的的肚皮，我摸了摸头上的冷汗，吃了那么多就不觉得撑的难受吗？
　　“小乖，肚子疼吗？”我揉着他的肚子，轻声问道。
　　小乖眯着眼睛享受着我的服务，听到我的问题，嗯了半天才说道“嗯，嗯，刚刚疼，不过，哥哥摸摸，摸摸肚子就不疼了，呵呵。”
　　替小乖揉了一会儿肚子，感觉手有些发酸，我便将小乖从床上拉起来向外走去。吃了那么多，让我帮你消食，不累死我才怪，还是散步来得快。
　　拉着一脸不情愿的小乖来到那片芦苇荡边。
　　小乖看到一大片随风摇摆的芦苇时，脸上不悦的表情立刻消失，整个人像一股风一样往芦苇荡里跑去。我赶忙将他拉住，这芦苇大多都是长在水里的，现在是深秋时节，那么冷的天气，我让他下水不是没事找事嘛。
　　小乖见我拉着他，当即撇着嘴就哭出来了，边哭还边说“哥哥，我要玩儿，我要玩儿，呜呜。”
　　我头皮发麻的看着泪水涟涟的小乖，暗骂自己不该管那么多闲事，现在到好，给自己弄了那么大一麻烦，真是有够头疼的。
　　我将小乖的袖子挽到手腕处，拉着他到小河边，将他热乎乎的小手，插进冰凉的河水里，没有防备的小乖被冰凉的河水激的大叫一声，撤回自己的手，跳到一边眼神戒备的看着我，那样子我好象是披着人皮的狼外婆一样。
　　我从地上捡起一根树枝，慢慢的走到芦苇荡边，挑开上面枯黄的水草，摆摆手让小乖近前。
　　“看到没有，下面是水，很凉的，就像你刚刚那样。”小乖虽然有些智力问题，但不是真的傻，你耐着心帮他解释，他也会挺明白的。
　　看到水草下面幽幽的河水，小乖大概想到了刚刚手掌伸入河里那冰凉的感觉，整个人打了个哆嗦，摇着头向后退去。
　　看他的样子，知道他已经打消了下河的念头，我微笑着牵着他的手在河边四处转了转就向家里走去。

　　第七章

　　我拉着小乖的手正准备向家里走去，迎面走过来一群要去洗衣服的妇人，领头的我和老爹一起见过一面，就是要为我说亲的张大嘴张媒婆。
　　张媒婆看到我和小乖眼睛一亮，忙端着木盆，扭着她那水桶腰，摇摇摆摆的向我们走过来。我避无可避，只能硬着头皮，顶着一张不自然的笑脸，向她打了声招呼。
　　“哎哟，我说先生啊，这小娃儿就是你从山下救回来的孩子吧，啧啧啧，你看看这孩子长的真是水灵，”说着还用她那双肥肥的爪子捏了捏小乖的脸。
　　小乖不知道她说什么，只是听她的话意思也知道说的和自己有关，见张媒婆的手伸向自己，小乖紧紧地合上了眼睛，任她的大爪子在自己的脸上又揉又捏。不多时，小乖白皙的脸上就浮出了两个大大的指痕。
　　见小乖的脸已经被她捏的有些红肿了，我有些不忍，于是就开口说道“张婶儿这是要去洗衣服吗，天都这么冷了，怎么不在家里洗？”张媒婆见我和她说话，忙放弃了对小乖的‘摧残’，转头对我笑的像是秋风里已经开败的老菊花一般。
　　“家里不是没人说话嘛，几个姐妹在一起热闹一些，先生还真是贴心，哪家姑娘要是嫁给你，真是三生修来的福分啊。”
　　得，三句话不离老本行。
　　张媒婆对我说着，然后侧过半个身子对我挤了挤眼，使了个眼色让我看她身后的那群人。我顺着她的意思往她身后看去。
　　不就是几个妇人，也没什么特别的，哦，里面还有一个比较年轻的。也就这些了，就当我疑惑的想要问张媒婆到底要我看什么的时候，我猛地想起，她要帮我做媒的事，那个，那个年轻的不会就是对方吧。
　　回头再看那姑娘一眼，身材高挑，面容清秀，貌似看起来还不错，是个居家过日子的人。那姑娘见我看她，一时脸上升起一层绯红。
　　察觉到自己的失态，我忙转过头，张媒婆的看着我，眼里已经能笑出蜜了。我尴尬的咳嗽了几声，就想拉着小乖和她们告辞，哪知那个张媒婆拉着我的胳膊一脸关切的问道“哎哟，先生这是病了，怎么没说一声啊，你看看自己怎么不照顾好自己呢？等会儿，我让我们巧枝给先生弄些冰糖炖梨送去，那东西止咳，哎呀呀，你看看，先生不舒服就别站在这里吹风了，赶紧回家吧，要不，我让巧枝送你回去吧。”
　　我晕，这张媒婆也太能掰了，我明明什么事都没有她竟然说的跟真的似的。
　　“没，没什么事，就是顶风，嗓子有点痒，呵呵，张婶儿洗衣服吧，没事我先走了。”说完我拉着小乖逃生似的离开了。
　　晚饭的时候，我听到有人敲门，于是放下手里的碗筷，走到门口，看到门外的人时，我不由得楞了一下，忙闪身让她进来。
　　“巧枝姑娘怎么来了？”
　　门外巧枝低着头，手里还提着一个篮子，见我和她说话，微微抬头看了我一下，又忙把头低下了
　　“刚刚在河边听张妈说先生你不舒服，我煮了些雪梨给先生吃。”说罢，巧枝将手里的篮子递到我面前。我犹豫了一下接在手里，将里面的雪梨甜点倒出来，然后将篮子和碗还给她。
　　“以后巧枝姑娘不必费心了，只不过是张婶儿夸大了些，我自己可以照顾好我自己的。”说完，我看了看已经快要黑下来的天空，对巧枝说道“天色也不早了，下山的路不好走，莫要你爹娘担心，巧枝姑娘还是快些离开吧，”我把篮子递到她手里，看着她含羞的脸不由的催促道。
　　巧枝抬头眼神颇为受伤的看着我，咬了咬嘴唇离开了，看着她的背影，我略略的皱了皱眉，将门关上了。
　　房间里，小乖坐在凳子上，正在大口大口的喝着巧枝送来的甜点，看到我进来，满满的舀了一勺朝我走过来，还小心的护着勺子里的甜品，生怕洒出来了。
　　“哥哥，好喝，你，你也喝。”小乖将勺子举到我嘴边让我和他端过来的甜品，我微笑着就着他手将汤喝下，伸手摸了摸他的脑袋。
　　“小乖真听话，呵呵，”
　　小乖似乎听懂我在夸他，对我咧嘴笑了笑，露出两个可爱的虎牙。
　　家里多了一个小乖，自然也就多了一份开销，我算了算手里的钱，应该能撑过这个冬季，可是小乖正在长身体，不能老是让他吃萝卜青菜。
　　睡觉的时候，我又帮小乖上了一次药，没多时就蹭着我的胳膊睡着了。由于一下子适应不了床上多出来的一个人，我一时之间没有丝毫睡意，伸手替小乖将被子拉了拉，我不由得暗暗回想着来到这里生活。虽然清苦，但还说得过去，比在现代那些商场之间尔虞我诈强的太多了，呆在这里一段时间，就连心性也比以前淡然多了。
　　侧身看见熟睡的小乖，我忍不住的叹了口气，
　　先撇开他的来历不说，今日为了他得罪了那个丞相之子，依那个少年的心性绝对不会善罢甘休，不知道他会想出什么办法来报复我们。但愿那少年不是阴险狠毒之辈，不然我和小乖今后的生活就有些难过了。
　　小乖身上的伤虽无大碍，但也不能带着他四处活动，这几日向李老爹请教了些上山的经验，等着小乖身上的伤的差不多了，我也就带着他进山了。
　　前几天下了一场大霜，山里的原先还挂在树上的树叶已经落得差不多了。满山到处是光秃秃的枝桠，看起来比较萧索。
　　踩在厚厚的落叶上，树叶间相挤压发出沙沙的声音在这片树林里分外的响亮，也格外的悦耳。
　　这个时候没有什么山里没什么特别的东西，倒是山果结了不少，但是这些山果大多都比较常见，所以也都不值什么钱。
　　我跟活蹦乱跳的小乖身后，无奈地摇了摇头。
　　相处了几天，小乖已经不想先前那样见人就往我身后躲，如今还和真的一样，逗李婶儿的孙子玩儿。想起小顺哭的时候，小乖为了哄小顺那手脚慌乱的的样子，让我忍不住一阵发笑。
　　“哥哥，这个，这个好吃，你也吃。”
　　小乖从头顶的树上摘下一颗山果，去了壳，跑到我身边递到我嘴边。我从小就不喜欢吃这些东西，因为这个原因，妈妈故意糗我说，不知道享受，那么好吃的东西，都不喜欢吃不是享福的命，而且还没有一点小孩子的本性，一点也不可爱。当时我觉得我可是是我妈捡来的孩子，不然怎么能这么说她亲生儿子！
　　我向后仰了仰身子，将小乖手里接到手里塞到他嘴里。“你吃吧，哥哥不喜吃这些东西。”
　　小乖嚼着我塞到他嘴里的山果，笑嘻嘻的跟在我身后，还不时的伸手去摘头顶上的山果，然后塞到我背后的箩筐里。
　　他倒是知道替自己攒零食。
　　在山上转悠了半天，值钱的没找到，倒是小乖自己采的山果弄了半筐。
　　感觉有些累了，就找个地方坐下来休息，小乖还在一边玩儿的乐不此彼，我真是奇怪了，他怎么有那么好的体力呢？
　　“小乖，过来。”
　　听到我叫他，小乖扔掉手里的树枝，蹦蹦跳跳的跑到我身边，在我旁边坐下，然后低头扒箩筐里的山果找自己的比较喜欢吃的。
　　“饿了吗？”我将他头上的枯黄的树叶摘下，轻声问道。
　　听到有吃的，小乖将头从箩筐里伸出来，连连点头，肚子也非常应景的响了一声。可能他自己也觉得不好意思了，一张小脸红扑扑的，眼睛东看西看就是不敢看我，我轻笑了一声，将筐底早已准备好的吃食拿出来。
　　揭开外面包裹的油纸，将鸟蛋剥开让小乖吃下。怕小乖营养跟不上，我特意早起去芦苇荡捡了些鸟蛋回来。虽然小乖是个痴儿，可他在我眼里和正常的小孩子没什么区别。
　　小乖吃了几个，然后将剩下的鸟蛋推到我面前。
　　“哥哥，你也吃，小乖不吃了，吃饱了。”平常小乖都是吃的很多，今天活动量大了怎么吃的那么少？
　　“今天跑了那么多路，再吃些。”
　　“不，不吃了，小乖吃山果，山果好吃。”说完小乖将箩筐拉到自己面前，从里面捧出一些山果，自己坐在地上吃了起来。
　　走了那么远的路，我也有点饿了，于是就将剩下的吃完，又带小乖在山里转了转。

　　第八章

　　日落西山，我背着半筐山果和小乖一起往家里走去。远远的，我好想看到有几个人站在门口。我心中一凛，不由得想起集市上命人殴打小乖的那个少年。于是，我紧紧拉住小乖的手腕，让他走在我身后。
　　走近，门口站着一个一脸不耐的少年，身后还跟着几个家仆，也都是一脸不耐烦的样子，看他们的样子大概是等了好久。
　　“呵呵，你们终于回来了哈。”那少年看见我和小乖，走上前，皮笑肉不笑的看着我们。
　　我将小乖拉到身侧，告诉他，让他去山腰老爹家找小顺玩儿。
　　小乖一听欢呼了一声就往山下跑，可惜刚跑了几步远就被人拦了下来，不知所措的小乖回到我身边，眼神畏惧的看着周围的这几个人。手紧紧地撺住我的衣袖，我微笑着拍了拍他的胳膊，示意他不用害怕。
　　“喂，问你话，怎么不回答，聋了还是哑了？”
　　我抬头淡淡的看了一脸嚣张的少年一眼，开口说道“在下不聋也不哑，只不过不想理你而已。”
　　那少年被我的话噎的一脸铁青，手里的折扇被他捏的嘎吱作响，旁边的一个家奴看到他盛怒的样子，弯腰谄媚的对他说道“少爷，看那家伙一脸讨打的样子，就让奴才替您教训教训他。”那娇生惯养的少年可能真的被我气坏了，颤抖的挥着折扇指着我说“打，给我狠狠地打。”
　　得了命令的家仆，挽了挽衣袖一脸一脸狰狞的向我们走来，小乖可能觉得气氛怪异，死命的抓住我的衣袖不松手。
　　“小乖听话，先把哥哥松开，等会儿回家给你做好吃的。”掰开小乖的手，我将箩筐从肩头卸下来，暗暗的握了握拳头。
　　那家仆走过来，照着我的脸就挥了过来，我蹲下身体，听到头上那拳头带着风声呼呼地从我头上过去，我心里暗想，如果这一拳打在我的脸上，那铁定是要挂彩的。
　　趁那人还没反应过来，我在他身下猛地出拳，打在他的腰间。只听那人啊的一声向后退了两步，然后一屁股坐到了少年面前。
　　那少年后退两步，愤怒的抬脚踢了坐在地上的家仆一脚“没用的东西，连一个手无缚鸡之力的书生都打不过，要你有什么用，你，还有你，你们两个给我上。”
　　那少年指着身侧的两个人“给本少爷狠狠地打，等会儿回去，本少爷有赏。”说完又回身踢了那人一脚，让他趴跪在地上，自己却坐到那家仆身上看好戏。
　　我看着面前两个身材比我健壮的多的家仆，一时之间有些没把握，前世的我虽然因为需要学过跆拳道，但是那都是为了应付了事，学了一些花架子罢了，但如今真刀真枪的上，怎么能打的过这些人呢？看来今天注定要见红了。
　　不等他们两个动手，我一记直拳打向左侧那人的面门，那人反映到也快，偏过头躲过我的拳头，一只手抓住我的手腕，身后的人扒住我的肩膀想拉住我另一只手，我忙侧了下身体，抬脚提=踢到面前那人的小腹上。
　　那人吃痛松开我的手，可惜还没等我转过身，就被后面那人拦腰抱住，我试着挣扎了动不了，就用胳膊肘狠狠地撞向那人。
　　胳膊肘也算是全身最硬的部位了，砸到身上当然很痛，况且还是带着力的，抱着我的那人身体颤了下，依旧没有松手，但是手上的力度却是小了很多，正当我要挣脱出来的时候，从少年身侧有扑上来两个人，这下我彻底没有反击的机会了。
　　旁边的小乖已经被我们刚才的动作吓傻了，愣得原地看着我一动也不敢动，我暗自庆幸，幸好小乖没有动，不然我真的不知道该怎么办。
　　“呵呵，怎么样，知道怕了吗？”那少年走到我面前，一脸得意的看着我。
　　我慢慢平复杂乱的呼吸，不由得笑道“怕，倒是没觉得怕，就是有点可笑。笑一群狗仗人势的奴才和一个草包主子，幸好你不是我兄弟，要是有你这样的兄弟，不然我非得汗颜而死不可。”
　　“你，你说什么，你再给我说一遍？”
　　“呵呵，你莫不是聋了吧，我说那么大的声音你都听不到吗？”我冷笑着看着一脸苍白的少年又将刚刚的话重复了一遍。
　　话音刚落，啪的一声，脸上传来一阵剧痛，血液独特的味道历时充满整个口腔。这时小乖突然尖叫一声，听到小乖的尖叫声，我心里猛然一震，以为他出了什么事，忙转过头看向他。
　　结果刚回头，就见小乖向我扑了过来。摸着我流血的嘴角，眼泪不停地往下滴。
　　“哥哥，哥哥，你流血了，看，看啊，好多，呜呜。”
　　我忍着痛，弯了弯嘴角，笑着安抚小乖“小乖不哭，哥哥没事，看看，哥哥不是好好的吗？”说完我抬头看向那少年，沉声说到“你打也打过了，还想怎么样？”
　　“不怎么样，就按上本少爷说的，让这个傻子伴狗，围着本少爷转两圈。”
　　“你妄想！”听到我的回答，那少年楞了一下，他大概没想到我在这种情况下，依旧没拒绝他的条件。
　　沉默片刻，那少年拍了拍手掌，唤过旁边的两人，指着我说“接着打，打到他同意为止。”
　　刚刚被我打过的家奴也不含糊，握紧拳头就朝我挥了过来，我依稀能听到拳头带过来的风声，慢慢的闭上了眼睛，本来落在我身上的拳头好久都没都没落到我身上。我疑惑的睁开眼睛，正见小乖用后背挡住了那两个人的拳头。原本可爱的一张小脸，因疼痛而皱在一起。看见我睁开眼，撇了撇嘴哇的一声哭了出来。我心里一惊，不知从哪里来的力气挣脱身后人的钳制，一把抱住大哭小乖。
　　“小乖，不哭，快告诉哥哥哪里疼？”我动作轻柔的摸着小乖的后背，生怕力气大了弄疼了他。
　　小乖没有说话回应我的在只有他哇哇的哭声。
　　我彻底慌了神，抱着小乖的手也有些颤抖“小乖，别哭，告诉哥哥你哪里疼，哥哥帮你揉揉。”
　　小乖渐渐止住哭声，伸手指着自己的肩膀哽咽道“肩膀，哥哥，小乖肩膀疼，还有屁股，呜呜，屁股也疼。”我低头看了看小乖的屁股，一个大大的脚印非常清晰的印在上面。我轻轻的打掉小乖屁股上的尘土，狠狠地瞪了眼那两个打小乖的人。横抱起小乖，对这面前的人说道“让开。”
　　面前的家奴被我冰冷的语气下的身体一颤，下意识的闪开身体让我过去。
　　我抱着还在抽泣的小乖，低头对着已经快要成年的少年，我眨了眨眼睛，扯了扯僵硬的嘴角冷哼一声“这次你该庆幸小乖没事，我告诉你，如果你敢再动他一下，别说你是什么丞相之子，就是当今皇帝老子，我也绝对不会放过你。”说完，我绕过他，抱着小乖径自回到自己的小院重重的把门关上。
　　褪下小乖的衣服，我看了看他身上的伤势。肩膀和屁股有些红肿，看起来不是很严重，但是以那两个人用力的程度来看，明天小乖的肩膀是不能动了，铁定是青紫一片，包括他那，粉嫩的屁屁。
　　起身看向窗外，那个嚣张的少年还站在门外，低着头一动也不动。其实他也是个可怜之人吧，从小就被自己的父母扔到那么远的地方，在镇上做了那么多的错事，也无非是想要得到父母的关注。
　　以前总是觉得自己的童年已经够可怜了，虽然衣食无忧，但是一年到头总是见不到自己爸妈几面。可是现在看来，门外那个少年比我过而不及。
　　刚刚那些话对他一个孩子来说，可能是有些重了，但是我并没有夸大，以现代新奇的技术，想法和手段在古代未必不能打开一片天地，只是自己，不想。
　　前世的我出生在商业世家，看着族内的明争暗斗，尔虞我诈早已经厌倦了。如今有幸得到一个重生的机会，只想过些平淡随心的生活，有人相陪，纵然是辛苦了点也是无碍的。
　　看着趴在床上已经入睡的小乖，我弯了弯嘴角，还真是个痴儿，不看看自己有多轻多重，就盲目上来帮我以身挡拳挡脚，我虽然不赞同他那样做，但心里却是感动的，虽然是一个痴儿，但在我心里却比任何人都要珍贵。
　　门外，那少年已经走了，想起刚刚他的样子，我不禁叹了口气，不过是个缺少关爱的孩子罢了。

　　第九章

　　清晨一醒来，我就看了看小乖的肩膀，果然就如自己昨天猜测一般，整个左侧肩膀青紫一片，看了看他的屁股，可能是肉比较多的缘故，屁股上没有肩膀的严重。知道他一时半会儿不会醒来，我将被角帮他压好，轻手轻脚的下了床。
　　我看了看厨房内除了萝卜和白菜之外，已经没有其他能吃的东西了。思索了片刻，我拿着篮子走出了家门。
　　这几天天气好像又冷了许多，拎着篮子的手冻得冰凉。心里惦记着床上还在睡着的小乖，我搓了搓手快步向那片芦苇荡走去。
　　河边风很大，衣摆被风刮的呼呼作响，那片芦苇荡也被风刮的弯了腰。我顺了顺被风刮乱的头发，深吸一口气，抬脚进入了芦苇荡。
　　河水很冰，两只脚踏在河水里都快没有知觉了。我猫着腰，不时的拨开头上的芦苇叶在里面仔细的寻找着水鸟蛋。
　　这片河滩的芦苇很密，栖息在这里的水鸟很多，所以仅用了一刻钟的时间，我便找到了将近半篮鸟蛋。感觉已经够小乖吃几天了，我准备上岸，恰时听到好像有人走动的声音，我忙半蹲下身体，想等那人过去了再出来，毕竟大清早的来这里找鸟蛋并不是什么光荣的事。
　　从小到大干这样的事还是第一次，心里有些紧张，就连呼吸都给忘了，蓦地，人走动的声音好像消失了，我刚要抬起腰，就听到头顶上，呼的一下有什么东西飞过去。
　　我抬头，看见一个湖蓝色的人影从我头上飘过，那人的身形很快，两脚不时交替在芦苇荡上踩一下，我看着那人的身影，惊讶到下巴都快脱臼了。这，这难道就是传说中的―轻功草上飞！！！
　　我以为自己是在做梦，于是用手在大腿上死命的掐了一下，结果很疼，疼得眼泪都出来了，这时候我才发现原来我看到的都是真的，我不是在做梦，那也不是我的幻觉，竟然真的有人在这里练轻功哎。
　　我一直认为什么内力啊，轻功啊什么的，只不过是金老爷子和古龙大侠其他武侠作者为了满足自己的大侠梦，怀着无比□的思想YY出来的，没想到那些传说中的东西在这个世界竟然真的存在，劲爆，简直是太劲爆了。为了消化这么劲爆的消息，我迅速的提着篮子上了岸。毕竟呆在那么冷的水里消化有点儿不太好受。
　　我提着篮子走到岸边，奋力的将脚上的淤泥甩了出去，扭过头竟然在地上看到一块翠绿的玉佩，因为此时已经是深秋了，地里的野草，野花都已经枯萎了，所以这片翠绿的玉佩则显得格外扎眼。
　　弯腰捡起玉佩，拿在手中把玩了一下，上面除了一些我看不懂的花纹什么都没有。想到这个时候应该没什么人经过，除了我和那个会飞的人。我身上没有配戴玉佩我自己是非常清楚的，再说这种乡野小地，吃饱饭就勉强，怎么还会有人奢侈的去买玉佩。
　　想要追上那人，把玉佩还给他已是不可能的了，毕竟人家会飞，我就是跑得再快，也赶不上人家那鸟一样的速度！
　　冷风吹过，我猛地打了一个寒颤，想起家里还趴在床上的小乖，提着篮子往家里赶去。、
　　轻轻的推开门，看到床上蒙头大睡的小乖，我长长的松了一口气，还好没有醒来，要不然又该只穿着一件单衣跑出去了。
　　将湿透的鞋子换下来，我走到床边，看着裹得像个蚕蛹一般连头也不露的小乖，我真怕他喘不过来气。伸手替他将被子往下拉到脖颈处，可是露出来的是一张湿漉漉的脸。
　　小乖看到我，撇着嘴哇的一声哭了出来，向朝我扑过来，可是刚抬起手又摔了回去，哭声比原来还大。我忙绕过他的那个受伤的肩膀，将他小心翼翼的揽在怀里，抬手将他脸上的眼泪擦干净。
　　知道他是因为醒来看不到我，才害怕的哭了，我心下一片柔软。
　　“小乖不哭，哥哥不是在这里吗？别哭了。”我拿过小乖的衣服，小心的帮他穿上。
　　穿好衣服的小乖，可怜兮兮的拉着我的衣袖，两只眼睛哭的像兔子一样，看他这个样子，我不由得好笑，伸手刮了刮他的鼻梁。
　　觉得有些痒，小乖摇了摇头想要摆脱我的手，那可爱的样子，让我忍不住在他额头上亲了一口。
　　“哥哥，刚才去哪儿了，小乖，小乖看见那些人打哥哥呢，我，我怕，就睁开眼了，哥哥不在，我害怕嗯，嗯就哭了，”我说怎么哭的那么厉害，原来是做恶梦了。不过，小乖现在说话越来越顺了，这倒是件好事。
　　“哥哥去给小乖找好吃的去了，小乖乖一点，哥哥去给你做好吃好不好？”
　　昨天晚上小乖没吃晚饭就睡下了，如今不饿才算怪事，于是听话的点点头，扶着我的手自己又趴在被窝里了。我笑着将被子给他拉好，转身去了厨房。
　　站在厨房里，手脚利索的打着鸟蛋，自己不由得好笑，前世的我虽然不至于衣来伸手饭来张口，但从来没有做过饭，饿了自己就去冰箱里找，或者是姐姐和佣人帮忙做，如今的自己像个保父一样，一日三餐围着锅台打转。不过凭心而论，这样的生活倒还不错。
　　不消片刻，我将热腾腾的蛋羹从锅里端出来，用布巾垫住碗底端到了屋内。躺在床上的小乖早已闻到了香味，眼睛直勾勾的看着我手里的碗咽口水。
　　“哥哥，好，好香呢，小乖要吃。”
　　“嗯，这是专门给小乖做的，小乖不吃谁吃呢，来，张嘴。”我舀了一勺蛋羹，吹凉送到小乖嘴里。小乖吃掉勺子里的蛋羹，满意的点了点，如果不是身上有伤，恐怖早就抱着被子满床打滚了。
　　今天太阳不错，将小乖从屋里抱出来，顺便把床上的被子抱出来晒了下。这边刚把被子晾上，老爹抱着小顺手里拿着一个油纸袋进了院门。
　　我忙走过去把小顺抱过来，小乖慢腾腾的从凳子上站起来，指着凳子对老爹说“老爹，坐，坐下。小乖和小顺玩儿。”
　　老爹笑眯眯的走过去，把手里的东西递给小乖“看来先生没有白捡你回来，一个傻子竟然也知道心疼人。”
　　小乖正在大口快颐的享受着老爹拿来的点心，听着老爹的话，不高兴的嘟着嘴反驳道“老爹，小乖，小乖才不是傻子。不信你问哥哥。”
　　“是是是，小乖不傻。”将小顺放到地上，我从屋里拿出一个椅子让小乖坐下。一心只顾高兴的小乖，一时间忘记的肩膀上的伤，重重的靠在了椅背上，然后啊的一声跳了起来,摸着肩膀看着我一脸委屈。
　　“怎么不小心点？”我走到小乖身边轻轻的摸了摸。
　　老爹扯着小顺关切的看着小乖，“怎么了，伤着了？”
　　“没有，就是淘气从床上掉下来磕到肩膀了，老爹你不用担心，我已经给他上过药了。”不想让老爹担心，毕竟那个少年的身份，也不是老爹能够管的起的，与其让他挂念，不如什么也不告诉他。
　　这时，小乖偷偷的扯了扯我的衣袖，一脸坏笑的凑到我耳边说道“哥哥，你说谎了，嘿嘿。”
　　我看着小乖狡黠的样子，抬手在他头上敲了个爆栗，这个小屁孩还捏起我的把柄来了，也不看看我这是为谁。

　　第十章

　　送走老爹，有帮小乖上了一次药，蓦地听到院内好像有人，我不禁有些疑惑，老爹刚走会是谁来了？
　　透过窗户，我看到昨天那个少年又带着人来了，原本的好心情不由得沉了下来，将小乖摁到被窝里，我将房门关上，站到那少年面前。他看到我低了低头没有说话，我心里冷笑一声，不知道他这次又玩儿什么花样。
　　“你们来干什么？昨天还不够吗？那好吧，今天我不还手，打完赶紧给我滚。”那少年被我吼得一颤，抬头看了看我，眼神充满歉意，嘴唇动了动吐出三个字，只不过我没有听清。
　　看着他们一个个都看着那少年都楞着不动，我瞄了他一眼说道“不动手吗，不动手就给我走，”
　　“哥哥，我渴了，我要喝水。”
　　我回头，小乖一身单衣正在门口，看见院内的一群人，握了握拳头，走到我身边，对着那群喊道“坏人，你们打我哥哥，都不准打我哥哥。”说着也不管身上的伤，作势就要扑上去。我忙拉住他。将他拉到身边。柔声安慰道“小乖乖，他们没有要打哥哥，他们是和哥哥玩儿呢，天冷，小乖先进屋好不好？”
　　小乖歪着头，咬着手指沉默半天才点点头转身进屋了。
　　那少年看着我，将手里的东西递给我，然后转身走了，往外走，走了两步，他停了下来回身对我说道“今天我是来道歉的，那里面装的是上好的金创药，就当是我昨天的道歉礼。”
　　我看了看手里的那个小盒，再抬头那少年已经走远了，想起那双充满歉意的双眸，心里闪过一丝后悔，或许他并没有我想象的那么不堪。
　　打开小盒，里面确实有一瓶白底蓝花的药瓶，其次还有一张纸条，我疑惑的拿出纸条打开，入目的是一手清秀的小楷。
　　大致的看了下信得内容，我笑了笑，还真是一个别扭的孩子，道歉的话不好意思说，竟然写在纸上，看了信的落款，我才知道原来他叫陈子行。
　　陈子行，想起那少年盛怒的样子，再看看纸上他的名字，不由得感慨，那么文雅的名字配他，还真是有点不搭调。
　　小乖的伤渐渐的好了，期间我也去了几次芦苇荡，不是为了捡鸟蛋，而是看看身上那块玉佩的失主有没有来找。
　　这几天，那个陈子行都没再来过，只是三五不时的让下人送来点补品或者是点心，而我也不拒绝，只要他送来我都照单全收，毕竟我手里的钱有限，给小乖买不起更好的吃的。
　　天气越来越冷，考虑到小乖身上的衣服要度过这个冬季太过淡薄，我带着小乖来到那片芦苇荡，将那些鸟脱落的羽毛收集了一些，虽然不是很多，但是给小乖做件棉袄已经足够了。
　　那个巧枝听人说我收集鸟羽要为小乖做衣服，以为我手头紧张，就托张媒婆给我送来自己做的两件棉衣。我对她无意自然不能乱收她的东西，于是拿了些钱让张媒婆给巧枝送去。起初张媒婆不肯收，见我坚持，叹了口气接过钱走了。
　　临走前，张媒婆说我眼光太高，连巧枝那么好的姑娘都看不上，我笑了笑没有回答。其实并不是我看不上巧枝，只是心里的那种感觉不对，我没办法对她产生感情
　　以前，老妈曾经问过我喜欢什么样的女孩，当时我考虑了好久都没回答上来。引得老妈以为我是同性恋者，最后竟然张罗着我帮找个看起来还不错的男人当男朋友，那段时间搞的我是相当的郁闷。拿着钱直接打发那人闪人。
　　其实，我也曾在私下里怀疑过自己的性向，身边那么多的俊男美女为什么总是对他们产生不了感情，难不成我真的像被人议论的那样，七情六欲中少了一种感情？！！
　　“哥哥，哥哥，那个坏蛋又来了，你，你看。”小乖拉着我的手，指着门口那个局促不安的身影。
　　我放下手里的书本，让小乖好好的坐在一边，不觉有些奇怪，这次他来这么不带仆人了。
　　“你怎么又来了？”
　　我没起身，指了指旁边的凳子让他坐下。陈子行无措的走进来，坐到凳子上，看了眼对他一脸敌视的小乖，沉默半天才说道“我看天气好，有点无聊，也就出来走走。”
　　我听着这蹩脚的理由，不由得好笑“从陈公子的住宅到这里，路途恐怕不近吧，出来走走都能走到这里？”
　　陈子行见我拆穿他，脸色一红，抬头高声说道“我是来看你弟弟的伤好了没有，行了吧？”
　　这下我真的笑出来了，一把扯过小乖，让他坐到我身边，对着那个满脸通红的陈子行说道，“喏，你看到了，小乖已经好了。”我顿了顿，又接着说道“哦，我记得前天陈公子的家仆来送东西的时候，我已经告诉过他小乖已经好了，让他不要再来了，难道说，陈公子没听到你家家仆的禀报？”
　　“成木然，你……”陈子行被我气的从凳子上跳起来，指着我的鼻子半天没有说话来。
　　我睨了眼头顶已经快气的冒烟的陈子行，挑唇轻笑道“我怎么了？”
　　见我风轻云淡的表情，陈子行闭上眼，努力的做了几次深呼吸。我好笑的看着他吃瘪的样子，心里暗想这小孩子还真不是一般的好欺负。
　　“你能不能不要用这样的态度对我？”
　　“哦，那我该怎么对你，像你家家仆一样对你卑躬屈膝？呃，这个我好像做不到啊。”我左手撑着额头满眼笑意的看着他。
　　我的话音刚落，陈子行的眼圈竟然慢慢的红了，这倒让我有些不知所措，我抱着小乖的手不由得紧了紧，不知道该怎么说。
　　“我没想过你那样对我，我也不想你那样对我，为什么你可以对一个与你毫无干系的痴儿那么好，就不可以对我和颜悦色？”陈子行的话让我不由一呆，这孩子莫不是被我欺负傻了吧，怎么会说出这种话？
　　“在我很小的时候，父亲就讨厌我，我十岁就把我送到这个鬼地方，几年也见不了几次面，从来不会有人关心我，从来有人不会对我说教。”
　　我听着陈子行的理由，抱着小乖，将陈子行拉到旁边的椅子上坐下。
　　“陈公子，普天之下没有一个父母是不爱自己的孩子的，你要相信你父亲这么做一定有他的理由。你父亲是做官的对吧？”听到我的问题，陈子行默不吭声的点了点头。
　　“你那么大了，也应该知道官场是个鱼龙混杂之地，或许你父亲不想让你在那样复杂的环境里长大，才会将你送到这里，你应该理解你父亲的苦心，不应该这样胡乱猜测他对你的用心。”
　　唉，都说古代的孩子早熟的很，可是我看这个陈子行怎么比现代的孩子还幼稚。
　　“既然父亲对我那么好，为什么几年也不来看我一次？”得，我今天就当会心理医生吧，开导开导这孩子吧。
　　“你应该知道你父亲位居丞相之位，每天要关心的事有很多，也可以说连吃饭和睡觉的时间都很有限，怎么还能抽出空来看你呢，你虽然在这里，可是每年你父亲都会让人给你捎回不少东西吧，你还能说他不疼你，不关心你吗？你别老是想着你自己，也该为你父亲想一想。”听我这样说，陈子行皱着的眉头舒展了不少，看样子是相通了。古代应该没有心理医生这种职业吧，说不定自己可以在这里狠狠地赚上一大笔呢。
　　我在心里默默地打着自己的小算盘，却听陈子行说道“先生，谢谢你了，还有啊，”说着陈子行站起身，往我面前走了两步，我疑惑的看着他，不知道他想说什么。
　　看我成功的上钩，陈子行狡黠一笑伸手，摸了一把小乖的脸，说道“还有就是，你弟弟长的真可爱。”说罢，转身就跑了。
　　小乖摸着自己的脸，眼泪汪汪的转过头对我说“哥哥，他摸我，呜哇。”说完大声哭了起来。
　　我狠狠的在小乖脸上亲了一口，眼神死死地瞪着已经跑远的陈子行，他妈的，敢调戏我家小乖！！

　　第十一章

　　自从陈子行那天来了以后，几乎天天来我这里报道，吃我的喝我的不说，还经常和我争小乖，哪次小乖都被他吓得哇哇大哭，直到我扬手赶人他才罢休。真是江山易改本性难移啊。
　　还好今天阴天，陈子行那家伙应该不会再来了，我长长的松了一口气，我和小乖终于过一天安静的日子了。摸了摸正在学习写字的小乖，我难得好心情的弯了弯嘴角。
　　不得不说古代人就是古代人，用毛笔写字好像天生的一样，看看小乖知道了。
　　考虑到小乖也不小了，我就开始叫他学习认字，于是我汗颜的捏着毛笔，勉强写出几个狗爬式的毛笔字，让小乖练习，没想到才几天功夫，他竟然比我写的都好！真是让我嫉妒万分。
　　“哥哥，我写的好吗？”小乖抬起沾满墨汁的脸，笑咪咪的看着我等待我的夸奖。
　　“呵呵，好，好，比哥哥写的都好呢。”得到夸奖的小乖傻笑了一声，埋头又开始写了起来。
　　怕小乖口渴，我倒了杯水放到他桌角，顺便也给自己倒了一杯，这边刚喝到嘴里就听到门外，陈子行的喊叫，结果一口水全都贡献给大地。
　　“成木然，小乖，我来啦，看看我给你们带什么好吃的啦？”陈子行还没进门，小乖已经吓得扔掉手里的毛笔跳到我身后，死死的拉住我的腰带不松手。
　　“你今天怎么又来了？”我放下茶杯，面色阴沉的对着陈子行说道。哪知这个家伙竟然无视我，将手里提着的东西放到桌上，将外面包裹的纸打开，对我身后的小乖摆了摆手。
　　“小乖，你看哦，这可是京城里最名贵的点心，快过来吃。”
　　我回头看了看身后还在抱着我的小乖，只见他头摇得像拨浪鼓一样，眼睛却还直直的看着桌上的点心。片刻，小乖才把视线移回来，撇着嘴可怜兮兮的望着我，“哥哥，我想吃，呜呜。”说着作势就要哭出来。
　　我头疼的望着还在那边用点心诱惑着小乖的罪魁祸首，怒吼道“陈子行，你他妈的给小乖留点。”把嘴里塞的满满的陈子行听到我的怒吼，忍不住全喷了出来，涨红着一张脸咳了起来。
　　我拉着小乖坐到桌边，将剩下的点心全部都拉到小乖面前，这才止住了他的眼泪。
　　“成木然，你竟敢骂我？”陈子行一只脚蹬在凳子上，一副盖世太保的样子。
　　我看着他，轻轻的笑了，直笑的陈子行有些发毛才说道“骂你？我还想抽你呢，每次来都把小乖惹哭，我都想撕了你。”
　　陈子行放下脚，得意洋洋的看着我，说道“哈哈，成木然，我看天下能把好脾气的你气的骂人，也就非我陈子行莫属了。”普天之下，能说出这么不要脸的话，也非你陈子行莫属了。我心里默念着，白了陈子行一眼端起茶喝了一口，没有理他。
　　看小乖把脸上吃的一塌糊涂，我无奈地伸手帮他擦了擦脸，将半温的茶水送到他嘴边，让他喝下一口，省的等会儿噎到了又要抱着我哇哇大哭了。
　　回头，陈子行正在失神的看着我和小乖。
　　“成木然，一起出去走走吧，”陈子行脸上已经没有了刚刚进门的那副痞样，我点了点头，把点心拿起来拉着小乖跟着陈子行出了门。蓦地，我好像听到陈子行的一声若有若无的叹息。
　　今天天气很阴沉，好像随时就会压下来一样。我帮小乖把衣服紧了紧和陈子行来到那片芦苇荡。北风呼呼的刮着，那感觉就像刀刮一般，小乖冷的往我怀里一个劲儿的缩。
　　我看了看陈子行，开口问道“你是不是想和我说什么。”
　　“我父亲快要回来了，就在过春节的时候，说不定我就会跟着父亲一起回京城。”
　　我笑了笑，看他一脸神色复杂的样子说道“那不正是你所希望的吗，怎么现在你父亲要回来了，你反而是这个表情？”
　　“如果是以前我会很高兴，可是现在……”说着，陈子行沉默了，我站在他身侧能体会到他心里那深深的矛盾。
　　“现在怎么了，有什么牵挂吗？”我伸手将他头上的芦苇絮摘掉，轻声问道。
　　陈子行笑了，那笑容里却夹杂着他这个年纪不该有的苦涩和无奈，“是啊，是有份牵挂。”
　　刺探别人心里的秘密我没兴趣，所以只能转移话题。
　　“天挺冷的，我们回去吧，别到时候生病了就不好了。”
　　陈子行瞥了眼我，口气不悦的说道“你是怕小乖生病吧，你为什么总是对他那么好？”
　　“因为他需要我的照顾。”说完我握住小乖冰凉的手，细细的放在手心里暖着。
　　陈子行沉默了一会儿，看着我问道“那，如果说，我也需要你照顾呢？”
　　我看着陈子行的眼睛，在里面我找不到一丝开玩笑的成分，不由得别扭的转过头，笑道“你这个大少爷会需要我照顾吗？”
　　听到我这么说，陈子行一愣，随即笑了起来，“你想要照顾我，本少爷还不准呢。”说罢，拍了拍被风刮乱的衣服，向前的跑了一阵，豪爽的对我和小乖挥了挥手喊道“回家吧，本少爷快冻死了。”说完还在原地跳了两下。
　　冻死了还不是你自找的？我瞥了眼他，拉着小乖准备往家走去，就在这时我看到一个熟悉的身形，就是那个在这里练习草上飞的人。他依旧是身湖蓝色的衣服，低着头好像在寻找着什么。
　　我扯着小乖走到他面前，他抬头看了眼，又低下头找了起来。
　　“你是在找东西吗？”听见我问他，他抬起头点了点头。表示回答
　　这个时候我才看到，他虽然面相平凡，但是那双眼睛确如一泓清泉一般，让人忍不住深陷其中。就连我看着也是不由得一呆。
　　“你见到了吗？”他声音也很沙哑，像是很久没有说过话一般。
　　我点了点头，从怀里拿出那块捡来的玉佩，递到他面前，问道“你找的是这个吗？”
　　那个人看到玉佩眼睛一亮，快速的点了点头伸手接了过去。随即换上一副冷漠的面孔，看着我问道“你帮了我，你有什么条件只要我办得到的尽管开口。”
　　“我没什么条件。”
　　他眉峰一皱好像不相信，沉默片刻，他伸手从怀里将那块玉佩拿出来又放到我手里。
　　“那等你想到了我帮你办完事之后，这块玉佩我再取回来，”说完咬了咬嘴唇，恋恋不舍的看了眼玉佩，转身在我面前飞走了。
　　站在远处的陈子行，跑过来拉着我的衣袖，激动的说道“成木然，他是谁啊，好厉害的轻功啊。也不知道他是怎么练成的？”
　　陈子行望着那人离去的方向，一脸向往。
　　“你什么时候能不折断芦苇的情况下，从这片芦苇荡上走过去，那你也能练成那么好的轻功。”说完，我拉着也是一脸惊奇的小乖走了。
　　答应我一个条件，呵呵，真是有意思，你知道我住在哪儿，会不会把玉佩卖了啊？这人看似长了一张老成的脸，却还真是单纯的可以。愿望？还是算了吧，我目前挺好的，不需要什么愿望，等下次再遇到他的时候，还是把玉佩还给他吧，看他的样子，这块玉佩对他挺重要的。

　　第十二章

　　夜里，小乖一直睡的不安稳，不知道怎么了，脸色潮红，身体冒汗，不停地动着身体，嘴里不时的发出呻吟声，我以为是昨天吹得冷风太多了，伸手摸了摸他的额头，发现他并没有发烧的迹象。
　　“小乖，小乖醒醒。”我伸手推着身侧还在睡梦中的小乖。
　　片刻，小乖迷迷糊糊的睁开双眼，不知为何，今天小乖似乎有些不一样，眼波流动，朱唇微启，看得我心里一紧。我伸手帮他将头上的汗水擦去，柔声问道。“小乖你怎么了，做恶梦了吗？”
　　“没，没有，哥哥，小乖身体不舒服，好难受，呜呜，”说着，小乖哭了起来。
　　我心里一惊，忙摸了摸他的头，还有肩膀，问道“哪里不舒服，很难受吗？”
　　“嗯，哥哥，好难受。”小乖将被子拉到大腿处，将里衣的衣摆撩起，露出下 身高耸的部位。我看着里裤鼓鼓的一块，两手一软，差点趴在床上。这，这哪是生病了，明明就是长大了嘛。我好笑的敲了敲小乖的脑袋，将被子拉到他胸口让他睡好。
　　“小乖长大了，没有生病。”
　　小乖眼巴巴的看着我，“可是，可是小乖还是觉得难受，那个地方不舒服。小乖想用手摸摸。”我点了点头告诉他可以。
　　我刚把手伸进被窝，小乖哇的一声叫了起来，扯着我的胳膊说道“哥，哥，我怕，它怎么是硬的，我一碰它身体像被什么东西撞了一下，呜呜，哥，你帮我，”这下，我也哭了，这种事也能帮？
　　“小乖这种事要自己做的，哥哥，没办法帮你。”我枕着手臂，看着小乖红红的小脸，伸手顺了顺他的头发。
　　“可是小乖不会做，呜呜，哥哥，小乖是不是很笨啊，哥哥会不会讨厌小乖？”
　　小乖仰着脸看着我，鼻头红红的。那样子恨得很可爱。
　　“怎么会呢，哥哥永远不会讨厌小乖，除非小乖有一天长大了，不需要哥哥在你身边了，到那个时候哥哥就会离开了。”我的话刚说完，小乖滚烫的身子就扑进了我怀里，把头埋进我的怀里，双手紧紧的抱着我的腰。、
　　我被他的动作弄得差点掉下床，忙伸手把小乖拉开一些。
　　“哥哥，小乖长大了也不让你离开，小乖想要哥哥在小乖身边，离开哥哥小乖会死的。”小乖眼睛红红的，眼眶里的泪水，仿佛随时都会落下来。这孩子现在怎么变得越来越爱哭了。
　　“别哭了好吗，哥哥答应你不会离开你。”
　　小乖慢腾腾的从我怀里退出来，身体不小心蹭到我的腿，闷哼一声抬头看了看我，那可怜兮兮的样子，让我有一种罪恶感。
　　我叹了口气，慢慢的把他的身体放平，在他不解的眼神下，慢慢的褪下他的里裤，伸手覆上他半挺的欲 望。轻轻的在我手心里□着。可能因为还没有长大的缘故，小乖的分 身并不大，而且像他的人一样，粉粉的很可爱。
　　“唔，啊，哥哥，好舒服，快点，嗯，啊。”小乖双手抓住我的衣襟，往上拱起身体，努力的把自己的坚 挺往我手里送。
　　由于是初 精小乖持续的时间并不长就射出来了，整个人像是从水里捞出来一般，全身湿淋淋的，仰起头大口的喘着气。我皱了皱眉头，看着手里浑浊的液体，将小乖上衣脱掉擦了擦手。天冷，我不想再起来帮他找衣服，索性就抱着他这样睡下了。
　　清晨，我被小乖闹醒，看着精神奕奕的他，我一阵气闷，伸手拍拍他粉嫩嫩的屁股让他自己起来找衣服穿。
　　衣服就在我身侧的柜子里，小乖小心翼翼的爬到床边，拉出衣服想跑回来，可惜被绊到脚直直的向我砸过来，我听到动静回头一看，正见小乖一张脸对着我压了下来。
　　唇上温温软软的，很舒服的感觉。我看着小乖的脸完全忘记了动作，只是这样静静的任他趴在我身上。片刻我感觉唇上的唇瓣动了动，轻轻的伸出舌尖舔了一下，那温热，柔软的触感让我浑身激起一股电一般的感觉，我猛然觉醒，用力的推开小乖坐起身。
　　小乖倒在床的另一边，摸着被墙壁碰到的头，眼神委屈的看着我。我这才发觉自己的反映好像有些过了.
　　伸手将小乖揽紧怀里，轻轻拍打着他的后背，在他耳边轻声说了声对不起，小乖用头蹭了蹭我的胸口一直不说话。
　　“小乖，刚刚那样做是不对的，所以哥哥才推开你，以后记住别再这样了。”将小乖床边的衣服拿过来帮他穿上。
　　“哥哥，为什么不可以亲你，以前哥哥不是也亲小乖了吗？”
　　“哥哥亲的是你的脸颊和额头，和嘴唇是不一样的，总之，小乖以后不可以这样了知道吗？”看我严肃的表情，小乖嘟着嘴巴好长时间才应了一声。
　　午饭后，阴沉的天空竟然洋洋洒洒的下起了大雪。我在门口看着这么美的景色没有动作，倒是小乖欢呼一声跑到门外，张开双臂，不停地笑着跑着。到底还是个孩子，爱玩儿的天性依然没有减退。
　　外面下那么大的雪，估计今天陈子行是不会来了，我早早的和小乖吃完晚饭，坐在书桌前开始练字。外面天已经黑透了，我拉着小乖正准备睡觉。房间内的烛火微微晃动，只听啪的一声，窗户被人从外面打开，继而翻窗进来一个全身雪白的人。
　　小乖吓得哇的一声扑进了我怀里，我抱紧小乖，向后退了两步，眼神戒备的看着面前的‘白人’。
　　“你是什么人，竟敢夜闯民宅？”我看着那个人，朗声说道。那人听到我我的问话也不回答，径自拍了拍头上的雪花，露出本来的面容。
　　待看清他的样子，我长长的松了一口气，大哥，就算你武功好，也不能连敲门都给省了啊，你不害怕，也想想被人有没有这个心理承受能力。
　　放开小乖，拿了一块干的毛巾递给他，然后倒了一杯热水递给他，让他暖暖身子，哪知他连接也不接一下，直接绕过我，坐在书桌边的凳子上。表情木讷的开口说道“愿望你想好了吗？我是来帮你做事的。”
　　我拿出那块玉佩递给他，表情无奈地说道“我没什么愿望，这个玉佩还是还给你吧，要是你真的不接受，那你赶紧离开这里，就算是我的愿望吧。”
　　哪知，他眨了眨眼睛，张嘴说道“我会走的，这个愿望不算，重新再想，你什么时候想出来了，我什么时候就会走。”
　　“什么？”我头疼的看着他，失声叫道。
　　愿望，这个时候我有什么愿望啊，小乖好好的，我也好好的，老爹和村里人都好好的，我实在想不出什么愿望来。于是开口问小乖
　　“小乖告诉哥哥，你有什么愿望？”
　　小乖歪着头，沉默了一会儿，说道“我想要哥哥永远都和小乖在一起。”
　　小乖这边刚说完，那人接着说道“这个是你们俩的私事，不是我能解决的，换一个。”噗，他妈的，这家伙这不明显的难为人吗？想不出来难道就不让睡了？
　　“我真的想不出来，你就当行行好，拿着玉佩赶紧走吧，我累了，想要睡觉了。”
　　“你睡你的，睡着的时候记得想一下，想到了起来告诉我，我帮你完成。”说完那人拿起杯子喝了一口茶，表情很无辜的看着我。行，我没你有精力，我睡我的。
　　拉着小乖，把他的外衫脱掉，将人塞进被窝，我狠狠地瞪了那人一眼，也脱掉鞋子上床睡觉了。

　　第十三章

　　迷迷糊糊睡到半夜，我抬头看了还端坐在凳子上的大侠，噗通一声又重新躺回床上。他还真等着啊。
　　“你怎么不睡觉啊？”那人站起身走到我身边，居高临下的看着我。
　　我没好气的白了他一眼，“有你在我怎么能睡得着？”那人点点头，向外走去。
　　我以为他要走了，满脸笑容的起身将门后的雨伞递给他，站在门边做好关门的准备。哪知他走到门口回头对我说“我站在这里等，你什么时候想到了，出来告诉我一声。”
　　我前一秒挂满笑容的脸，后一秒立刻消失，大力的将门板摔在一边，对他吼道“那你还是进来吧，”看他一时半会儿是不会离开，让他站在外面受了凉，明天我还得照顾他，一个小乖我已经够忙了，可不想再给自己加一个负担。
　　那人眼神疑惑的看着我，好像不明白我反复无常的态度。“你不说有我在你睡不着吗？为什么我站在门外，你又让我进来。”天，这人是不是单纯的过头了。
　　“你站在门口我更睡不着，你想要愿望是吧，好，那我就告诉你，我要这天下永远太平，我要这普天之下的人都过上快乐的生活。”
　　那人听着我的愿望，皱着眉头想了一会儿才说道“你这是在故意为难我，师傅曾告诉我，有人的地方就永远不会有太平。这个愿望我办不到，你换一个。”
　　“我就这么多愿望，既然你办不到就拿着你的玉佩赶快走人，这个玉佩本来就是你的，不过是我偶然捡到的罢了，如今还给你是理所当然，你干嘛老是让我许愿？”
　　见我发脾气，那人咬了咬嘴唇说道“玉佩是你捡到的，我就欠你一个人情。我们幽冥谷内有规矩，不能无故欠人人情，否则就要受到处罚。”
　　幽冥谷？没听说过。有那么变态的规定，一听就不是什么好地方。
　　“那你不说，你师门的人不就不知道了？”
　　“不行，幽冥谷的人向来不做欺上瞒下的事，再说，我来的时候已经向师傅禀告过了。”
　　这时耳边响起一声异样的响声，我回头看着站在我身侧的人，他正面色绯红的低着头，好似知道我在看他，他低声说道“昨天晚上没有吃晚饭，有点饿了，让你见笑了。”见笑，见什么笑，我现在哭的心都有了，怎么给自己惹上这么麻烦的一个人。
　　我叹了一口气，回屋披上夹袄，床上小乖还在熟睡，刚刚的那么大的动作竟然也没有惊醒他，哎，做个痴儿其实也不错。
　　“你帮我看一下小乖，我去厨房给你弄些吃的。”见那人点头，我冒着雪快步走进厨房。
　　饭要做好的时候，我好像听到小乖喊了一声哥哥，我以为他是再说梦话也没注意，哪知，我端着刚煮好的粥一进门，就看到小乖直挺挺的躺在床上，两只眼睛瞪得大大的，眼泪顺着眼角一直不间断的流下来。看到我进来，小乖呜咽出声，只是躺在床上没有动，我有些奇怪，平时像这样见到我不是早该扑上来的吗，今天怎么这么老实。
　　将粥递给那人，我快步走到小乖面前将他抱在怀里，轻柔的为他擦着眼泪。
　　“哭什么，哥哥不就是在外面吗？你叫一声哥哥就听到了。”
　　我这么说小乖非但没有止住眼泪，反而流泪流的更凶。“呜呜，那个，那个坏蛋不让我叫，他还摸我一下，之后我就不能动了，呜呜，哥哥，他是坏人，坏人。”摸了一下就不能动了？莫非是点穴？
　　我还没回头问那人小乖说的怎么回事，他自己就先解释起来了，“我告诉他你去厨房了，他想往去外面跑，我不让他去，他不听，我，我没办法才点了他的穴道。”
　　我淡淡的点了点头，并没有怪他。外面的雪下的那么大，小乖要是跑出去的话，铁定冻到。
　　他走过来伸手在小乖肩头一点，然后坐在桌边快速的将桌上的粥吃干净了。
　　能动弹的小乖，像八角章鱼一样紧紧地贴在我身上，深怕我跑了一般。我摸着他的头发也不将他扯下来，任由他贴在我身上，刚刚出去在外面兜了一圈，其实挺冷的。
　　吃饱后，那人看着我和小乖，开口问道“容我问一句，他是否真的是你令弟？”
　　我奇怪的看着他，一时没有明白他问这话有什么意思“不是，他是我从山下收养的。你这话什么意思。”
　　那人明了的点点头，“刚刚我碰到他的手腕，发现他体内好像中了某种毒药，”中毒？莫不是小乖变成痴儿也和那毒药有关联。
　　“你想到了什么？”那人见我发呆开口问道。
　　“没什么，”蓦然，想起一个愿望，何不让小乖变成一个正常的孩子？“你能解他体内的毒药吗？这是我的愿望。”怕他不答应，我忙说出最后一句话。
　　那人蹙眉沉默了一会儿，才说道“可以是可以，不过可能要浪费些时间，”
　　见小乖有希望变成正常的孩子，我心中一喜，忙问道“需要多长时间？”要是让小乖变成正常的孩子，哪怕是十年，二十年，都没关系。
　　“可能需要一个月的时间，唔，要解他身体里的毒还需要我幽冥谷内炼制的丹药，我天亮就去向师傅求来一颗。”一个月，不是很长。我点点头向他说声谢谢，然后将已经睡着的小乖放好，为他盖好被子。
　　“他不是你弟弟，为什么你要对他那么好？”不知何时，那人已经来到我身后，
　　我抬头看了看他，发现他眼里的不解，顿时也就明了了，像他们这种人，是不会明白，其实有时间人真的很寂寞，需要一个人陪伴在身边，哪怕他什么也不懂，只能和他说说话也是好的。
　　“因为他需要我，而我也需要他在我身边。”我的话让他更加糊涂，我轻笑了下“以后你就会明白的，我累了，你要休息吗？”
　　我看了看床，三个人挤，呃，好像有点困难。
　　那人好似明白我的想法，摇了摇头坐到一边的凳子上“我打坐就好，你不用管我，”说完径自闭上眼睛，也不再理我。我摸了摸鼻子，脱下外衣躺倒小乖身边，不知不觉中睡了过去。

　　第十四章

　　清晨醒来，那人已经走了。桌上放着他那枚翠绿的玉佩，我不由得轻笑，他还真的不是一般的守信用。想起那人，我蓦然发现，我好像还不知道他的名字。
　　天气很冷，我躺在暖暖的被窝里不想起来。轻轻动了下手脚，没想到却把小乖给惊醒了。他睁开眼睛看到我，伸手抱住我的脖子，头还在我的颈间蹭了蹭，那痒痒的触感让我不由得想笑。
　　小乖抱着我的脖子，拉下我的头，轻轻的在我脸上亲了一口，笑嘻嘻的说道“哥哥真好看，比小乖都好看。”
　　我好笑，好看，一个大男人有什么好看的？
　　被窝里，小乖动了动身体，皱着眉头对我说道“哥哥，我那个地方又起来了，”知道小乖说的是什么，我很无奈的看了他一眼，然后将手伸进他的腿间帮他解放。
　　抹掉手上的痕迹，我有些不悦，不能再这样下去了，因为真的很奇怪。
　　等小乖平复情绪，我表情严肃的看着他，没见过这样子的我，小乖一时间有些不知所措。
　　“小乖，以后不可以再这样子了，还有这种事做多了对身体不好，知道了吗？”知道我情绪异样，小乖非常乖巧的点了点头。
　　打开门，外面的雪已经停了，银装素裹的大地被太阳镀了一层金色，那景色美得让我忘记了呼吸。慢慢的走出房间，踩在厚厚的雪地上，脚下的积雪发出吱吱的声音，让我觉得分外悦耳。
　　这种天气最适合打雪仗了，可惜自己已经过了那个年龄，也只能是想想而已。
　　今天天气好，陈子行应该会来吧？察觉到自己的想法，我一时间有些好笑，人家不来的人时候觉得有些担心，可是来了之后，又会觉得烦，真是矛盾的可以。
　　吃过早饭，小乖在院子里玩雪，我坐在门口的太阳下看书，这时间，不远处一个红色的人影朝这边走来，手里还拎着一大包东西。
　　离院门还有一段距离，我就听到陈子行的叫声，抬头看了看他，我又低下头接着看自己的书。
　　“我叫你，你怎么不理我。”陈子行跑过来，一把扯到我手里的书，表情非常不悦，
　　“我理你你就会不来了吗？”看了看他的表情，我努力的忍住笑容接着说道“既然你自己会走过来，你站那么远，我干嘛要回答你，我又不是神经病。”
　　陈子行撇了撇嘴把东西拎到屋里，自己搬着一条小凳子出来了，另一只手里还拿着一包热呼呼的糕点。小乖看到糕点，又望了望我回头又去玩自己得了。
　　陈子行见诱惑不成功，无趣的拿着糕点自己吃了起来。因为陈子行不喜欢吃甜食，吃了两块就给扔到了桌子上。
　　“你父亲都快回来了，你还往这里跑什么，不回去复习你夫子教给你的功课吗？”
　　陈子行往墙上依靠，闭上眼睛惬意的说道“有什么好复习的，还就是那几篇烂文章，我不想学，父亲他不会限制我的。”想不到古代人还挺开明的。
　　“父亲说家里当官的就他一个就够了，不希望我再踏进官场，而我正好也没这方面的兴趣，所以我只想做自己的事就好了。”这个时空，为官者，家里皆不允许经商，怕的是有人心怀不轨，做出叛逆之事，为了不让臣子受穷，朝廷每年会给每个大臣一定的补助，而且待遇还不错。
　　听到陈子行有自己的愿望，我不禁好些好奇，“哦，那你想做什么事？”
　　见我的好奇心被勾起，陈子行弯了弯嘴角，笑的颇为神秘，“这个我就不告诉你了，”
　　呵呵，这个小屁孩还给我卖起关子了“不会是欺压百姓，做个恶少吧？”
　　见我揭起他的老底，陈子行不仅对我咬牙切齿“成木然，我有那么混蛋吗？以前不代表现在，更代表不了以后，别老是那以前的眼光看我。”知道他有些火了，我识时务闭上嘴，不再和他讨论这个话题。
　　小乖也玩儿累了，跑回我身边，将自己两只冰凉的大爪子塞到我手里，让我给他暖着。我不由的无奈，到底不是个真的痴儿，有时候真的比我还精明，最起码自己冷的时候，会拿身边的人当取暖工具，这点我自愧不如。
　　陈子行看了我们一眼，送了一对卫生球给我们，那表情我应该可以称之为吃醋。
　　吃醋？呵呵，这样的醋有什么好吃的，他要是想要，我倒想无条件送给他。毕竟大冬天那冰冰凉的感觉真的有些不是滋味。
　　“小乖，让他给你暖好不好？”我一脸坏笑的指着陈子行。
　　小乖凝眉看着这陈子行，五秒钟后转过头，看着我的眼睛，对着我坚定的摇了摇头。那表情是相当的不悦。陈子行见状哈哈大笑起来。但这嚣张的笑声却随着小乖说出的话，噎在喉咙里。
　　“小乖不要他暖，他是坏蛋，坏蛋的手都是臭的，小乖不想变臭，才不要这个坏蛋去暖。”说完还鄙夷看了已经僵硬的陈子行一眼。
　　这下轮到我笑了，那笑声绝对不比刚刚陈子行的声音小。
　　小乖见我笑了，呆滞了片刻，欺身朝我压来，我转头唇上正对着两片温热，笑声戛然而止，我瞪大着眼睛看着小乖放大的脸。小乖也看着我，眼睛瞪得浑圆，一时间也忘了动作。
　　陈子行惊呼一声，随即上来将小乖拉到一边，我猛地站起身，无措的看着陈子行，这是意外，绝对的意外！
　　陈子行的样子好像颇受打击，死死地咬住下唇，看着我们不出声。尴尬的气氛老是让我胡思乱想，猛地想起他老是和我争小乖，他不会是喜欢小乖吧？虽然小乖有点排斥他，但是相处了那么长时间，还给他带了那么多好吃的，心里还是接受的。
　　小乖不解的看了看我，又看了看陈子行，不由得问道“哥哥，你们怎么了？”小乖打破沉默，陈子行啊的一声跑了出去。
　　那方向是朝着河边去的！
　　怕陈子行出什么意外，我嘱咐好小乖在家，朝着陈子行的方向追了过去。
　　远远的我就看见陈子行站在河边，不时的蹲下身体从地上抓起雪往河里撒。我心里很是歉疚，自己喜欢的人被人亲吻就算是意外，心里也是不好受的。我没有阻拦陈子行，站在他身边静静的等待他的情绪平复。
　　陈子行大力的将手里的雪扔出去，整个人好像是泄了气的皮球蹲在地上不起来。我走到他身边，双手慢慢搭上他的肩膀。
　　陈子行抬头，看见我努力的努了努嘴角，那样子不得不说，难看及了。
　　“你喜欢小乖？”听到我的问题，陈子行的身体一颤，脸色变得有些苍白，可更多的是苦涩。
　　陈子行拿开我的手，站起身看着沉静的水面，沉默好久才开口“没有。”
　　“喜欢他并不奇怪，你不用对我掩饰”说真的，不喜欢小乖真的很难，长的可爱不说，嘴也特别甜。陈子行喜欢上小乖，我并不意外。
　　“呵呵。”陈子行看着我，笑得有些无奈，片刻摇了摇头对我说道“成木然，我不喜欢小乖。”
　　“不喜欢小乖，为什么老是和我抢他，总是拿点心吸引他的注意？”唉，叛逆期的小孩子啊，真的有点不可爱。
　　“成木然，你是真的不懂还是装的？”
　　“什么？”我蹙眉看着眼眶发红的陈子行。
　　“不是我和你争小乖，是我和小乖争你。我拿点心吸引他，只不过是想转移你的注意力，把你的眼睛多看着我一些，为什么你就不懂呢，为什么你眼里只看得到他？”
　　说完，陈子行转身跑了，我站在原地伸出手，张了张嘴还是没有叫住他，因为我真的不知道该对他说什么。

　　番外

　　陈管家看着陈子行紧闭的房门，叹了口气，摇头离开了。
　　少爷从成木然成先生那里跑回来已经三天了。
　　三天里除了吃饭，上厕所之外，他一直呆在房里无论谁叫也不出来。陈家的上下第一次遇到自家少爷这样，一时间都有些不知所措，都纷纷把眼神转移到了管家身上。
　　老管家今年五十岁，在这个世界五十岁应该算得上是大年纪的人了，所以，这个管家在陈家是颇有威望的，原因无他，因为他是跟着少爷从京城来的，打小少爷就是他看着长大的。
　　少爷命苦，三岁的时候娘亲就撒手人寰了，撇下这小小的孩儿让人看着心疼。老爷陈逸飞是朝廷里的大员，虽然为官治理百姓有些手段，但是管家，却有些力不从心。特别是妻子刚刚过世，这小小的孩子却让他为了难。想找一个乳母，但是又怕自己经常不在家，小小的孩子遭受别人虐待。好在管家是个可靠的人，孩子也就放心的交给他了。
　　官场是个大染缸，一不留神不是自己给自己蹭一身灰，就是别人给你搞一身颜色，陈逸飞在官场数十年，从一个小小的七品县令到如今一人之下万人之上的丞相，不能不说他没有心计和谋略。家里官员来往复杂，陈逸飞不想让儿子受影响就让管家带着他去了老家。二十年的官场经历，已经让他厌了，也倦了。所以儿子这一生他都不想再让他踏足官场。
　　老管家带着陈子行来到父亲的旧居，前几天还是兴奋的，毕竟对于一个十岁的孩子来说，新的环境总是能激起他的兴趣。可是日子长了，毛病也就出来了。
　　这里没有京城繁华，没有京城的小吃多，总之这里的一切都让陈子行不习惯。刚开始听老管家的话，说父亲很快就会接他回去，也就耐下心了。可是两年过去了，父亲除了让人送来一些吃的用的，连一次也没有来过，这，可真的伤了陈子行的心。
　　于是，陈子行变了。在街头，你总能看到一个嚣张跋扈的少年领着一群家仆对人大打出手。
　　刚开始，还有人告他去县衙，可是县老爷一看是丞相家的公子，也就把人给放了，毕竟丞相官拜一品，而自己只是一个小小的县令，别人就是掉一根汗毛，那也比自己的大腿粗。
　　一年，陈子行已经成了这里家喻户晓的人物，老管家很是心疼，不是因为自家少爷变坏，而是从街上回来那股落寞的气氛，还有独自一人时脸上孤独的表情。
　　老管家觉得那不是一个孩子该有的，他应该快快乐乐的，可是对此老管家很无奈，毕竟自己资格再老，也不能插手自家主子的事。主人吩咐什么就做什么，这才是他一个下人该做的。于是对少爷的心疼也只能埋在心里，尽量好好的照顾他。
　　十六岁，陈子行的成年礼陈逸飞因为公务没办法赶来，于是花重金让人打造了一顶紫玉冠，让下人送了过来。老管家记得，那天天很黑，少爷一个人提着两坛酒坐在屋里喝的不省人事。
　　老管家让人将少爷放到床上时，少爷还拉着他的衣袖，流着眼泪嘴里喊着娘亲和父亲。老管家心软，摸了摸少爷的头，哄他入睡。
　　成人后的少爷，更加肆无忌惮，整日里横行霸道，只要少爷带着人过去，那条街肯定是空荡荡的。
　　那天少爷回来，自己一个人就进了房间，晚饭也没吃，老管家担心，就叫来跟着少爷的几个家奴。于是那几个家奴就将白天在街上，他们痛打一个痴儿的事说了出来。
　　老管家凝眉，思索着那个痴儿和救了痴儿的先生，或许这个先生对少爷会有所影响吧。
　　老管家不意外的接到了陈子行的命令，是调查那个先生的。这种山野小地要查一个人很容易，不到三个时辰的功夫，那个先生的资料就放在了少爷没用过几次的书桌上。
　　成木然，二十岁，三年前来到此地，一直孤身一人。……
　　陈子行看了成木然资料的第二天，就带人出去了，一下午后，陈子行再带人回来的时候，少爷身后的人其中有几个是带着伤的，而陈子行的脸则是比前几天更加阴沉难看。
　　老管家知道，少爷在这个成先生那里又吃了钉子！于是，老管家耐不住好奇心，自己去上山看了一次成木然。
　　老管家想不到，这种山野小地竟然也能生出如此俊秀的人物。还有他身边的那个痴儿，也是让人眼前一亮的人物。
　　老管家站在暗地里，看着那人对人温和有礼，对自己收养的孩子疼爱有加的样子，老管家回家第一次失礼询问了少爷的心事。于是少爷将自己这几天的事编成故事讲给老管家听。
　　老管家看着自家少爷讲到那先生护着痴儿，和痴儿用身体替先生挡住拳头，眼神里的羡慕一直没有隐藏住，到底还是个孩子，还是需要人关心，需要人爱护的。如果自己老爷能多管束一下少爷，或许前几年少爷就不会如此任性。
　　老管家为陈子行献了一计，让陈子行慢慢的接近他们，和他们做朋友。没想到陈子行真的用了，那段时间陈子行脸上的笑容，比来到这里七年都多。也学会了心疼体贴人，而且再也不去街上胡闹，一有空就往山上跑。而老管家也不管他，那个成木然他是见过的，人品和性格没话说，陈子行跟在他身边，性格多多少少都会有些变化，再说他家少爷骨子里又不坏，最多是寂寞了点。
　　可是没想到才过了三个多月，这又出问题了。老管家站在花园里，看着陈子行坐在窗口那副失魂落魄的表情，就好像是心上人和别人跑了一般。
　　这，难不成少爷有真的有心上人了？这下可难办了，老管家站在暗地里急的直搓手。
　　谈情说爱历来都是年轻人的专利，你说让一个糟老头去开解失恋中的人，那，那不是为难人嘛？于是，老管家也跟着忧郁了！

　　第十五章

　　这几天小乖在屋里练字，为了不影响他，我尽量都在外面。天气好的不像话，大大的太阳照在身上，总是有点昏昏欲睡的感觉。
　　突然，阳光被遮住，我懒懒的睁开眼睛，看到眼前的人，我又重新闭上眼睛不去理他。洛骏凌似乎知道我会有这样的态度，也不管我，径自在我身旁坐下。
　　洛骏凌，也就是那个一根筋要帮我做一件事的家伙。从三天前陈子行离开没多久他就来了，这次来，他是要为小乖解毒的。
　　那天他来的时候，陈子行刚走，我不确定他是否听到我们的谈话，其实就算他听到了也没什么，估计他也不懂。这一点不是我小看他。
　　洛骏凌来的时候什么也没带，唯独手里拿着一把让人毛骨悚然的银针！
　　说毛骨悚然一点也不夸张，那些银针个个都有三寸来长，银光耀眼，离他好远我都感觉有一股阴森森的气息。再配上他那副木讷的表情，总是让我有种想逃跑的欲望。
　　于是，我真的逃了，而且逃走的相当没有义气，因为我把小乖留给他了。
　　听着小乖在屋里哇哇大哭，我靠着墙壁有些发抖，不知道是冷，还是害怕？洛骏凌说，银针刺穴排毒没什么痛苦，只要三次就可以把小乖身体里的毒素排除一大半，剩下的只要服用几记汤药自然就会没事了。
　　三次，不多，可是恐怖，想起那长长的银针扎在身上的样子，我浑身就止不住的发颤。小乖扎第一次的时候，我站在外面听到小乖不哭就进去了，可是五秒钟之后我就一脸惨白的出来了。因为小乖的样子太可怕了，整个人就像一只大号的刺猬一样，趴在床上一动也不动，于是我又逃了。
　　半个时辰后，洛骏凌从房间里走出来，看我面色苍白的样子，眼中闪过一丝笑意。
　　“你很怕？”洛骏凌坐到桌边，伸手倒了杯茶给自己，顺便观察我的表情。
　　“怕。”不怕才怪那么长的针，扎进身体里能受得了吗，如果小乖没有中毒的话，说什么我也不会让他受这份罪。
　　“小乖情况怎么样？”
　　想起小乖趴在床上，脸上满是泪水的样子，我心中不由一阵心疼。
　　“嗯，他中毒并不深，将毒排出来就没有大碍了，”洛骏凌看了我一眼，接着说道“他中的这种毒很是霸道，不过以他的情况来看，对他下毒的人还是手下留情了，不然他早就是一个活死人了。”
　　洛骏凌的话让我浑身一寒，活死人，那和死人有什么区别。
　　“三日后，我会再来帮他排毒，这三日内，你小心不要让他着凉了就好。”说完，洛骏凌站起身往外走。
　　我将他送到门口，就疾步走进了房间。此刻的小乖已经睡着了，但是脸上还挂着未干的泪痕。
　　我拿了条帕子帮小乖把脸擦干净。
　　想起洛骏凌临走时的嘱咐，我不由得暗自盘算。不能受凉，那索性做套羽绒被好了，反正上次收集的鸟羽还没用上。如果多余的话，还可以帮他做个棉袄。
　　那天晚上小乖醒来，看见我坐到他床头，也不说话，眼睛一直盯着我。
　　“饿了吗？”我摸了摸小乖的头轻声问道。
　　“哥哥，你会不要小乖吗？”
　　“当然不会。哥哥以前就说过了，哥哥不会离开小乖。”我微笑。
　　“可是为什么今天，那个人给小乖扎针哥哥看都不看我一眼，哥哥是不是想不要小乖了？”想起上午的事，小乖的眼泪又下来了。
　　“哥哥怎么会不要你了，大夫在屋里帮你扎针，哥哥在一边会碍事的。”、我轻轻的抱起小乖，让他靠在我怀里，慢慢哄他入睡。
　　我一直在回忆那天的情景，连洛骏凌凑过来的那张大脸也没注意。
　　“你在想什么？”洛骏凌拿手在我眼前晃了几下。然后将头伸到我面前，瞪大他那双清泉似的眼眸一直看着我。
　　大概常年呆在谷里，和外界接触很少的缘故，洛骏凌很单纯，单纯的如同水晶，你一眼就可以看出他内心在想什么。而他也从来不知道掩饰自己的情绪，还非常执拗。这点从要我许愿就可以看得出来。
　　“我在想，已经施过一次针了，小乖怎么一点好转的迹象都没有？”
　　洛骏凌一听，眉头一皱说道“谁说没有好转，你看他说话比以前清晰，顺畅多了。他的毒虽然解得快，但是要慢慢的修养，然后才一点点的好起来。”说罢，洛骏凌站起来，看着我说道“等会儿我还要为他用针，你要不要进来？”
　　我脸色一僵，洛骏凌皱了皱鼻子，甩袖走进了房间。我两手不自知的用力抓住手里的书，片刻，屋里传来小乖的哭声，于是，我再次不仗义的跑了。
　　一个时辰后，洛骏凌在河边找到我，看我的眼神略带鄙夷。我咧了咧嘴想笑,却没能笑得出来。
　　“小乖睡了吗？”
　　“睡了，我十天之后再来，这几天你可以带着他活动活动。”洛骏凌走后，我一个人呆站在河滩上不知所措。
　　再过一段时间，小乖就会好了吧？到那个时候，他也应该要走了，回到属于他的地方，而我,又是一个人了。
　　脑子里想起陈子行，那家伙已经好几天没有来了。我以为他是喜欢小乖的，可是我真的没想到他会对我存了别样的心思。我心里对他不是没有好感，但在我心里他和小乖一样，我也只是把他当作弟弟。只不过小乖是个痴儿，我对他不得不多用点心。
　　再过些日子，陈子行就要随他父亲回京城了，到那个时候，我们便再也没有交集了，他对我的心思也会随着时间慢慢的变淡。
　　这几天小乖能出来走动了，那我就带着他下山去看看陈子行，顺便采买些生活用品。
　　动了动已经僵硬的双腿，我慢慢的向回走去。
　　刚进门，我就听到屋内小乖的哭泣声，我忙进门，就看到小乖一身单衣蜷缩在床角里，那样子好像是被丢弃的小猫一般。
　　“小乖，告诉哥哥你怎么了？”
　　小乖看到我，从床里爬出来靠在我怀里不停地啜泣。好大一会儿才说道“我看到有人要害我，他们要我吃什么东西我不肯，他们就硬是塞到我嘴里。哥，我害怕，呜呜。”
　　我抚着小乖的脊背，慢慢的安抚他的情绪“不要怕，哥哥在这里，不会有人再害你。”
　　看来洛骏凌的治疗已经开始有效果了，不然小乖也不会梦到这些，不过小乖到底遇到了什么，为什么有人要这样对待他，小乖到底是什么身份？
　　“哥哥，我不想长大了，长大了太可怕了，我要跟在哥哥身边，一辈子跟在哥哥身边。”
　　为了让小乖配合洛骏凌，我告诉他，施针是长大的必经之路，所以小乖才会那么听话，让洛骏凌在他身上‘为所欲为’。
　　“小乖不长大怎么行，哥哥可是最想看到小乖长大的。好了，小乖累了，哥哥守在你身边，你睡一会儿好不好，哥哥答应你，明天我们去上街，给小乖买好吃的好不好？”
　　坐在床边，摸着小乖的脸，不由得叹了口气，不知道他恢复正常后，小乖能不能忘记刚刚所梦的画面?

　　第十六章

　　因为将近年关，集市上的人特别多。我手里拎着那堆鸟羽，还要护着小乖，饶是再冷的天也出了一身热汗。
　　小乖从山上下来就一直没有消停过，东摸摸西看看，恨不得多长双眼睛出来。看到街上有卖小吃的，立刻拉着我跑到人家摊位上大肆品尝一番。我暗暗摸了摸口袋，幸好今天出来带的钱多，不然还真不够这个小淘气包挥霍的。
　　勉强拉着他又走了一段路，又被吹糖人的吸引了目光。任我怎么拉也不走了。
　　“哥哥，你看，你看这个，呵呵，好漂亮呢。”小乖手里捏着一个小老虎的糖人笑得合不拢嘴。于是，我不得不再次掏钱包。
　　“老板，帮我把这个糖人包起来。”
　　“好咧。”糖人摊的老板笑着将糖人包了起来，递到小乖手里。心满意足的小乖这下才跟着我一起往前走去。
　　感觉有些累了，我和小乖站在路边休息，看着这人来人往的街市，我不得不赞一句，当朝皇帝有能力。恐怕当年乾隆盛世也不过如此。
　　休息的差不多了，我和小乖正要走，这时前面突然走过来一位老者，对我拱了拱手笑道“成先生好哇。”
　　我疑惑的看着这个老者，将脑子里认识的人过滤一遍也没想起来在哪里见过。莫不是这具身体以前的旧友？
　　见我不答话，那人说道“我是陈子行少爷的管家，以前见过先生一面，”见我了然的眼神，陈管家接着说道“对了，先生这是赶集啊？”
　　“是啊，年关将近，出来采办些年货。”见他点头，我不由得问道“怎么不见你家少爷？”
　　见我提起陈子行，那管家叹了口气说道“先生莫要提我家少爷，自从那日少爷从你那里回去，就一直把自己关在房间里不肯出来，也不肯见人。怎么劝也不听。唉，成先生，你和少爷是不是闹什么别扭了？”
　　听着陈子行的近况，我身体不由一僵，脸上的表情却丝毫未变。
　　“陈管家想多了。陈管家若是无事，那在下就先告辞了。”说完我提着东西就想走，可惜还没转身就被身侧的陈管家拉住了。
　　我转身看着他，陈管家松开手，眼神为难的搓了搓手“成先生，你能不能去看看我家少爷，或许你说的话，他会听得进去。”说完，看了看我，又接着说道“您也知道，我家少爷没什么朋友，这些年也就和您有些来往。再过些日子我家老爷就回来了，见到少爷这样，小老儿我也不好交代，就当小老儿求你还不成吗？”
　　见他恳求的眼神，想起陈子行那天河边受伤的眼神，我一时间有些犹豫，就算是我去了，我又该怎么劝他，又该说些什么呢？
　　“成先生……”
　　思考了一下，我还是决定去一次，陈子行过些日子就要走了，他对我和小乖这些日子的照顾，于情于理我都该去一次的。于是我点了点头，拉着小乖和陈管家一道去了陈府。
　　到底不愧是大户人家，一路雕梁画栋，亭台楼院，尤其是那片花园，就算此时已经是深冬了，花园里还是一片花团拥簇，在现代这些可能不稀罕，但是在古代这不得不让人大开眼界。陈管家走在我前面，不时的回头看看我，眼神里满是赞赏。
　　赞赏？呵呵，他大概没有想到，我一个乡野小民看到这府里的景象会那么淡定吧。
　　这时，从内院跑出来一个小厮，看到陈管家面色一松，忙跑过来，说道“陈管家你可回来了，少爷从早上到现在还没出房门，小的们也不敢进去，陈管家您看……”
　　还没等小厮说完，陈管家阔步向内院走去，我拉着还在东张西望的小乖，忙疾步跟在他们后面。
　　片刻，陈管家来到内院，走到一间房门前，伸手敲了敲门，轻声问道“少爷，您起了吗？”
　　“老陈，你且不要烦我，还有，今天我不饿，不要让人叫我去吃饭了。”房内传来陈子行慵懒的声音。
　　陈管家看我一眼，回头对陈子行说道“少爷，老奴不是来叫你吃饭的，成先生来了，少爷要见吗？”
　　陈管家的话音刚落不久，就听到房门吱呀一声打开了，房内站的是衣衫凌乱的陈子行，看他的样子，大概是刚起床。
　　看到我拉着小乖站在门外，陈子行的眼神动了动，对陈管家说道“老陈，你去泡壶茶过来，顺便再拿些糕点过来，哦，差人去德顺斋买些瓜子，核桃之类的，少爷我要吃。”
　　陈管家低声道了声是，转身向外走，走到我身边时，还满含笑意的对我点了点头。
　　不等陈子行开口，我拉着小乖走进他的房内，陈子行站在门边不好意思的摸了摸鼻梁。
　　陈子行房间的摆设简单而不失清雅，几盆盆景，几件古董，还有墙上挂着的几幅山水画，将房间布置的恰到好处。
　　“成木然，你怎么会来找我？”听到陈子行的问话，我收回视线，转身看向他。
　　“哦，今天下山在街上碰巧遇到陈管家，也就随他过来看看。”陈子行低下头眼中闪过一丝黯然，我转过头去装作没有看到。
　　“听你家的下人说，你到现在还没吃饭，为什么不吃一点儿？”
　　“才刚起，不怎么饿。”从门外传来一阵敲门声，我们同时转过头，看向门边手拿托盘的陈管家。
　　陈管家走进房内，将托盘上的点心，茶水一一放到桌子上弯腰退了出去。小乖见到如此精致的糕点，也不知道拘束，欢呼一声扑到桌边吃了起来。我看着狼吞虎咽的小乖，无奈地摇了摇头。刚刚在街上吃了那么多东西，也不怕撑着了。
　　陈管家出去没多久，又送来陈子行洗漱用的东西。我坐在桌边喝着茶，看着那些侍女手脚俐落的帮陈子行更衣挽发，不敢想象如果要是陈子行那一天落魄了，以他现在性格和习惯他还能不能活的下去。
　　“怎么了，我脸上有花啊？”陈子行察觉到我的视线，转过头翻了个白眼给我。
　　“没有啊，你要是脸上能长花，那还真的就不妙了，以你的长相，说不定哪天外出被人抢去当压寨夫人也不一定。”
　　以前闲聊的时候，陈子行说，他的长相比较随他母亲，所以，看陈子行就知道，他母亲活着的时候也是一个一等一的美女。如果不是陈子行周身的气质比较硬气，身手和骨架比寻常女子宽大些，我或许还真的会认为他是个女扮男装的姑娘。
　　陈子行听完我的话，脸色蓦地一红，拿起盆架上的毛巾朝我扔了过来，我笑着向后扬了扬身子，伸手将毛巾接在手中。
　　“成木然，你给老子闭嘴.”
　　一干侍女看着陈子行的失态，瞪大眼睛看着他，这时，陈子行也收拾停当了，赶紧摆了摆手让她们出去了。
　　“成木然，你……”陈子行走到我面前，指着我的鼻子，咬牙说不出下面的话了。
　　一直在吃的小乖抬起头看到陈子行这样对我，猛地站起身，啪的一下将陈子行推到一边，护在我身前，大声说道“不许这么对我哥哥。”
　　陈子行好不容易扶着桌子才站稳身体，看着小乖一时有些不敢置信，转头愣愣的看着我，伸手指着小乖说不出话来。然后猛地回神，一下跳到小乖身边，伸手提着小乖脖子后的衣领，说道“好你个小乖哈，少爷我好吃好喝的喂了你那么多，你竟然敢推我，看我今天不教训你我就不姓陈。”说完开始挠起小乖的痒痒。小乖哈哈大笑着，向我伸出手来求救，而我喝了口茶，斜着眼睛看了看他，没有理他。
　　虽然知道护着我是好的，但我是男人，还没弱到要一个小孩子来保护的地步，如今让陈子行教训教训他也没什么不好。

　　第十七章

　　笑也笑够了，闹也闹够了，看了看时间已经快要正午了，我从凳子上起身伸了伸懒腰，将已经笑趴的小乖从地上来起来，顺手帮他整理了一下凌乱的衣衫和头发，幸好，陈子行卧室里的地面不脏，否则我还真不敢让他在地面上这样随便乱蹭。
　　“时间也差不多了，我和小乖就先走了，以后记得不要那么任性，惹得你身边的人担心。”说完我提着门边我收集的那包鸟羽，和小乖一起往外走去。
　　身后的陈子行笑着跑到我前面，从我从手里夺过包袱，笑的一脸灿烂的说道“嘿嘿，好几天都没出门了，我都快发霉了，本少爷屈尊和你们一起去逛逛。”
　　我停下脚步，看着一脸欠抽的陈子行，无奈的对天翻了个白眼，见过不要脸的人，没见过那么不要脸的人。
　　“其实，陈子行少爷你可以不用屈尊和我们一起，省的我们两个平民折了你的身价，那多得不偿失啊。”说完，我拉着小乖，拿过陈子行手里的包袱就走。
　　“成木然，我错了，我错了还不成吗？”
　　陈子行张开双手，叉开两腿拦在我们面前。我看着他故作可怜的样子，心里暗笑，抬手将包袱扔到他怀里，“既然说错了，就不能没有惩罚，那，你今天就当一天的苦力吧，不想做也可以，自己逛去，”
　　“好，好，好，我答应还不成吗？”说着提着包袱，垂着头向门口走去。
　　不是我为难他，他陈子行也该管制管制了。
　　前面不远处的陈管家看到陈子行听话的样子，差点把手里的东西都给丢出去，转眼看着我，眼中满是佩服和感激，也难怪，大概没有见过陈子行会对谁妥协吧。
　　走在街上，凡是看见陈子行的行人都纷纷让路。看来这陈子行在这一带‘混世魔王’的称呼不是假的，不过，这倒省了我不少功夫。、
　　我们一行三人来到我上次去得那家裁缝店，老板前一秒看到我还笑意满盈，可是随着陈子行踏脚进店，老板的整个人都差不多僵硬了。
　　“老板，最近一段生意还好吗？”我接过陈子行手里的包袱放在布店的柜台上，转身对还没有回神的老板说道。
　　听到我说话，那老板忙转过身，弯腰道“托公子鸿福，最近生意不错，小的真不知道该怎么感谢你才好。”
　　“谢什么，这也是方便了我自己，呵呵，这不我又来给你送生意了.”说着，我将柜台上的包袱打开。
　　布店老板忙上前凑过身体一看，不由得呆了一呆然后不解的问道“公子，您拿这些羽毛做什么用？”
　　“做棉袄。”我微笑。
　　“可是，可是这些东西做棉袄能穿吗？”布店老板指着柜台上的鸟羽更呆了。
　　“当然能，要不然我也不会拿到你这里来做。”
　　于是，我将羽绒服的大致做法和那老板说了一下，嘱咐了他该注意的事项，又让他量了一下小乖的尺寸。这段期间，陈子行都乖乖的站在旁边看着，这让那老板大大的松了一口气。
　　约定好日期，我带着小乖和陈子行出了店门，走了很远我回头，还看见那老板站在柜台里用手帕正在抹汗。看来陈子行在这一带不是白混的。
　　走到一个小吃摊，陈子行说他饿了就坐下来吃东西。这时，从不远处敲敲打打过来一列迎亲队伍。还没见过这样阵势的小乖，忍不住跑出去站在路边观看。直到迎亲队伍走了好远，小乖才恋恋不舍的回来。
　　“哥哥，刚才那是干什么的。”小乖捧着一碗豆浆，眼睛里满是好奇的看着我。
　　我刚要张口，哪知，却被旁边的陈子行抢了先。
　　“说你笨，你还真笨。人家那是成亲呢。有什么大惊小怪的，真是。”说完还翻了小乖一眼。
　　这下小乖更糊涂了“成亲？那是干什么的？”
　　“不是吧，你连成亲都不知道啊，真是够可以的啊。”陈子行叫的像是被人踩到了尾巴一样。然后陈子行和小乖头对头，开始讲起了成亲的事。我坐在一边听的差点笑出来。
　　听完陈子行的解释，小乖也多少明白了一些，然后转头问我说道“哥哥，那，你以后会成亲吗？”
　　小乖的问题一说出口，对面陈子行的表情虽然不在意，但是两只耳朵却竖起来了。
　　“这个，以后再说吧。”这个回答倒不是我敷衍小乖，是因为目前我真的没有这个打算。
　　陈子行瞥了我一眼，撇着嘴说道“切，那个男人不想成亲啊，虽然嘴上说不愿意，心里指不定有多着急呢。”
　　“哥哥，坏蛋说的是真的吗？你也想成亲吗？你成亲会不会不要小乖？”小乖问一个问题，眼睛红了一分，看样子都快要哭出来了。
　　我狠狠的等了眼陈子行，摸了摸小乖的头，柔声道“怎么会呢，哥哥不是对你说了吗，哥哥不会不要小乖，就算是哥哥成亲了，哥哥也依然会带着小乖的。”不知道你到时候还会不会呆在我身边。我在心里默默的叹了口气。
　　吃完饭，我和小乖回了山上，陈子行也想跟去，但鉴于他今天的表现实在令我不爽，被我一脚踢回了家。
　　不知道刚刚我去帮小乖买吃食的时候，陈子行对小乖说了什么，小乖一路上都很沉默，虽然会不时的看我一下，但那眼神里的幽怨却让我忽视不得。
　　就这样一路走回了家中，我让小乖呆在家里，把在集市上帮老爹和李婶儿买的东西帮他们送过去，小乖虽然想过去，可是我没办法再看到他的那种眼神，让我感觉我好象真的抛弃他一样。
　　在老爹家坐了一会儿，天已经将近暮色，我回到家里，小乖正趴在书桌上写字，看到我回来，叫了声哥哥又接着写了。
　　我叹了口气，走到厨房做了两个小菜，哪知小乖只是吃了几口就不再吃了，想到他白天吃的不少，我也就不再勉强。给他烧了洗澡水，让他早早的上床休息了，毕竟九天后，还要施针排毒，这几天养好身体是关键。
　　夜半，我感觉身体一阵燥热，身体内隐藏已久的□慢慢的苏醒。我睁开眼，正见小乖趴在我身上，双手在我身体上不停地游走着。
　　我一把抓住抓住小乖的手，一直看着他。小乖可能没想到我会醒了，猛地一颤把头低了下来。
　　“小乖。”虽然我没有发过脾气，但是小乖见我这个样子也知道我生气了，眼眶里的眼泪也忍不住流了下来。
　　“为什么？”我的声音有些沙哑。
　　“我不想看着哥哥和别的人成亲，我不想看到哥哥和别人白头偕老，小乖想和哥哥在一起，一辈子在一起，小乖想成为哥哥的新娘。”
　　这孩子知道他在说什么吗？我叹了口气，将他从我身上拉下来，然后，隔着单衣轻轻的抚着他的脊背。对他，太好了吗？会让他对我产生这样的占有欲。
　　“小乖，只有女人才能做新娘，你还小，有些事你还不懂。”
　　“不，我不小了。”小乖从我怀里探出头，红着眼睛说道“哥哥前几天还说我长大了的，为什么男的就不能做哥哥的新娘，难道小乖没有那些女人漂亮吗？”听到小乖和女人比漂亮，我不由得有些想笑。
　　小乖的容貌不说是一等一的好，却也是万里挑一的。特别是那双眼睛，清澈的让人自惭形秽。那修长的身材和英俊的脸庞却不会因为年纪小，就会把他错认为女子。
　　陈子行的长相虽然有些雌雄莫辨，但也是因为年纪小的缘故，相信再过几年也是一个标准的美男子。
　　见我沉默，小乖有些不满，翻身又压在我身上，伸手扯着我的左脸说道“哥哥，你还没回答我的问题呢，小乖没有那些女人漂亮吗？”

第十八章



　　我看着执拗的小乖，不禁有些头疼，浓浓的困意让我忍不住打了个呵欠，拍了拍小乖的头，说道“好了，好了，先不说这个问题了，哥哥困了。我们明天再说好不好？”说完我闭上眼睛睡觉了。
　　
　　蓦地，我感觉到唇上一阵刺痛，我猛地睁开眼睛，小乖正趴在我身上咬着我的嘴唇，我不禁有些生气，开口想要训斥他，却被他吻住双唇。舌尖沿着我的唇线轻轻的游走，酥 麻的感觉瞬间传遍传身，身体里好不容易被我压下去的欲 望，随着他的动作突破防线四散开来。
　　
　　身体的温度越来越高，心里和小腹下方的那把火将我的理智燃烧成灰烬，我抱住小乖翻身压在他身上，不待他反应，我喘 息着对准他那点朱红狠狠地吻了下去。
　　
　　舌尖探进小乖的嘴里，舌尖扫过小乖敏 感的上腭，小乖握住我的手有些发软，嘴巴里溢出模糊的呻 吟声，卷过他的舌头慢慢的吸 吮。双手拉开他宽大的单衣，在他的身体上不停地游 走。小乖的皮肤很好，白 皙 滑 腻，就像是一块上好的锦缎，让人舍不得放手。
　　
　　放开气喘吁吁的小乖，我居高临下的看着他，此时的小乖，双颊绯红，眼神迷 离，嘴角还挂着一丝唾液，白色的单衣松垮的挂在身上，圆 润的肩头裸 露的空气之中，整个人散发着无尽的淫 靡与诱人的媚 态。
　　
　　“哥哥。”小乖喃昵，然后撑起上身揽住我的脖子，轻轻的在我耳边厮 磨。此时我听到脑中那根名叫理智的弦啪的一声断裂。那充满情 色的一声‘哥哥’还回荡在耳边，小乖转眼之间的那股媚 感时时撩 拨着我的神经，让我顾不得其他。
　　
　　吻着小乖的脖颈，双手轻抚着他的胸口，揉搓着他胸前的两株红 缨。小乖顺从的躺在床上任我动作，口中不停地叫着哥哥，不时的发出一两声惑人呻 吟。
　　
　　“哥哥，下面，下面好难受。”小乖扭动着身体，秀眉微蹙。
　　
　　左手滑过小乖平滑的小腹，握住他已经挺立的欲 望，小乖轻喘一声，拱起身子努力的将自己送入我的手中。
　　
　　我套 弄着小乖的火热，不时的抚 慰一下下面的两个小球，强烈的快 感让小乖忍不住呻 吟出声，伸出右手把小乖纳入怀里用口封住他甜腻的呻 吟，小乖的双手无力的揽着我的脖子，身上的衣裤早已被我剥落扔到一边。
　　
　　看着小乖白 皙的身体，我感觉我□的欲 望好像又涨大了几分。幸好小乖并没有用多长时间就射了，不然我真的不敢保证我会不会失控伤了小乖。
　　
　　我分开小乖的双腿跻身而入，将沾有精 液的左手慢慢的探向他的两 股间，此时还沉浸在□余韵中的小乖丝毫没有察觉到我的动作。中指有精 液的润 滑 很顺利的进入小乖体内。紧 致的内 壁紧紧包裹着我的手指，别样的快 感从指尖一直传遍我的全身。
　　
　　中指轻轻的在小乖甬道内旋转，摁压，然后探入第二根手指……
　　
　　小乖乖乖的躺在床上看着我的眼睛，敞开双腿顺从着我。我俯身轻轻的吻着他的额角，柔声问道“小乖，疼吗？”小乖咬着下唇慢慢的摇了摇头。
　　
　　“疼就开口告诉哥哥好吗？”看着他点头，我撤出手指，将小乖的腿折到胸前，让他两 股间粉 嫩的展现在我眼前。
　　
　　可能是我的视线太过炽 热了，小乖不由自主的缩了缩内 壁，拉了拉我的胳膊。我抬头看着脸红的似乎要滴出水来的小乖，不由得笑了笑，然后扶着欲 望慢慢的进入小乖体内.
　　
　　尽管扩张的已经很充分了，但是进去的时候仍然有些困难。我看着身下的小乖惨白着脸仰起头，死死的咬着自己的下唇，整个身体都在微微颤抖，心中泛起点点心疼，我伸手摸了摸小乖的脸。
　　
　　“疼吗？”身下的小乖大力的点了点头。
　　
　　看着他的样子，我也没有了做下去的兴致，“那哥哥就不做了。”
　　
　　我话音刚落，小乖猛地拉住我的手，眼神坚定的看着我说道“不，哥哥，小乖想要哥哥，小乖不疼了，真的一点也不疼了。”
　　
　　随着小乖每次说话，他身后的蜜 穴总会不自主的收缩一下，身体里的消停的欲 望再次沸腾了起来。我咬了咬牙，将裸 露在外的欲 望全部埋进小乖身体里。
　　
　　“啊，哥哥，好疼啊。”小乖仰头哭喊了出来，本来就苍白的脸色更加惨白如纸。
　　
　　我腾出一只手轻抚着他软下来的分 身。“乖，忍一忍就好了，”
　　
　　很快的，小乖的□经过我的抚慰又重新挺立起来。那小巧的样子就像小乖一样惹人怜爱。小乖闷哼了几声，然后动了动自己的臀部，眼神恳求的看着我。
　　
　　知道小乖已经适应，我握住他盈盈一握的腰肢慢慢的动作了起来。温暖湿 润的蜜 穴紧紧的吸 附着我的欲 望，随着我每一次的抽 插都会带出一点粉红色的媚 肉，窄小的穴 口被我的硕 大撑的一丝褶 皱也没有。
　　
　　“唔，哈，哥哥，快点，小乖好难受，哥哥啊。”小乖抱着我的肩膀，在我耳边呻 吟道。
　　
　　我侧头吻了吻他的耳垂，身下慢慢的加快了进入的速度。肉体与肉体的撞击声在这间小小的卧室内异常的清楚。陈旧的木床经过我们俩的动作，不停地晃动发出嘎吱的响声。
　　
　　随着我一个深入，小乖的身体猛颤，抱着我的双臂也不由得用力。我知道我找对了地方，握着小乖的腰身，不停地朝那点撞击。
　　
　　“啊，不，不要，哥哥，那里，那里不可以。”
　　
　　小乖摇着头，用力的推着我的肩膀，想把我从他身上推离出去，可是下身却紧紧地包 裹着我的欲 望，一刻也不舍得松开。
　　
　　我不理会小乖的抗拒，用力的，一下比一下的更深入他身体，朝他那点重重的撞了过去。强烈的快 感，逼得小乖眼泪都流了下来。
　　
　　“啊哈，哥哥轻些，小乖不，不行了，唔啊。”
　　
　　片刻后，身下的小乖已经没有力气动了，只是随着我的动作上下挺动着身体，嘴里发出无意识的呻 吟。感觉到自己也到了极 致，我折起小乖修长的长腿，猛地一阵抽 插释放在他体内。
　　
　　我喘息着从小乖的身体里退出来，白色的液体从小乖的身体里流出来，滴在青色的床单上。那粉红色的□还来不及闭合，可以清晰的看到里面的湿润的媚 肉，那粉色的穴 口，随着小乖的呼吸一张一翕看的我又是浑身一紧。
　　
　　我睡在小乖身侧，将他揽在怀里，有一下没一下的轻抚着他的后背，满室是情 事过后的缱 绻。小乖微笑的看着我，抬头轻轻的在我唇上吻了一下。告诉我，也是像是告诉他自己一般说道“小乖永远会和哥哥在一起，怎么样都不会分开。”
　　
　　我抬手顺了顺他的头发，微笑着对他点头。小乖像是得到保证一般，慢慢的闭上了眼睛睡去了。
　　
　　我紧了紧手臂将小乖往我怀里带了带。不由开始思索以后。
　　
　　以后，其实也没什么，我成木然并非不负责任的人，更不会作出让自己后悔的事，就是和小乖发生关系我也不曾后悔，只是小乖年纪尚少，还身中毒药，不懂得人情世故，如今与我纠 缠在一起，我不敢保证他以后会不会后悔，会不会恨我。
　　
　　低头看小乖恬静的睡颜，我默默的叹了口气，罢了，如果他愿意呆在我身边，那我自是高兴的，他若是后悔，就放他离开，一切不如顺其自然的好。
　　
　　第十九章

　　清晨醒来，看到浑身赤 裸的小乖，我不由得一惊，继而想起昨天晚上的缠 绵，我笑了笑吻了吻小乖的侧脸。想起昨晚情 事后，我忘记为小乖清 理身体，忙伸手探了探小乖的额头，发现没有发热的迹象，我不由得松了口气。
　　披上外衣，翻身下床，打来一盆温水，轻轻的掀开盖在小乖身上的被子，我不禁吸了一口凉气。小乖整个身体上满是青青紫紫的痕迹，特别是腰部那两个大大的指痕。
　　脸上有些发热，看来昨天晚上有些激烈了。
　　我不好意思的摸了摸鼻子，分开小乖的双腿查看他是否受伤。小乖被我的动作弄得闷哼一声缩了缩腿，但是依旧没有醒来。看来是累坏了。
　　昨天的扩张做的很充足，没有受伤，只是有些红肿罢了，想起以前小乖受伤还剩余了点药，我抽屉里拿来为他抹上。看着那粉 嫩的幽 谷，我的身体不由得热了起来，暗骂自己一声禽兽，起身收拾好屋内的东西出去了。
　　简单的吃了点早饭，我抱着早上换掉的床单出了门。
　　抱着衣服和床单来到河边，看到对面的人不禁有些尴尬。勉强对她点了点头，在她不远处挽了挽衣袖蹲下。将衣服沾湿，我费力的用手搓洗着，巧枝不时的看了我一眼，几次想对我说话，都没张开口。
　　衣服挺好洗，但是这床单又有点费力了。我皱了皱眉，把床单浸到水里。
　　“先生，我来帮你吧。”
　　巧枝走过来，蹲下身作势要帮我洗。我忙将床单从她手里拿回来。开玩笑，那上面是我和小乖昨天留下的痕迹，让她洗我不是糗大了吗？
　　“谢谢巧枝姑娘了，这点小事还是我自己来吧。如果不介意的话，那就借姑娘手里的棒槌一用，刚刚出门忘记带了。”
　　巧枝点点头，将棒槌递给我，不等她开口，我就说道“巧枝姑娘已经洗完了吧，那你就先回去吧，等会儿我会把棒槌给你送回去的。”说完，我低下头用力锤着石头上的床单不再理她。巧枝见状也不再说什么，起身端起木盆回去了。
　　我看着巧枝的背影，不由得摇了摇头，然后低头洗自己的衣服。
　　“你在洗衣服啊？”
　　就当我站起身想把衣服上的水拧干的时候，背后突然传来有人说话声，我吓得一颤，脚下一滑，整个人就扑向了水面。
　　我看着愈来愈近的河面，看来今天非要洗个凉水澡了，绝望的闭上了眼睛，迎接那刺骨的寒意。哪知身体一轻，我感觉有人拉住我的腰带，整个人腾空而起，耳边是呼呼的风声。
　　“把眼睛睁开吧，已经没事了。”这声音好像有点耳熟，好像是洛骏凌的声音。我睁开眼睛，转过头，入眼的便是洛骏凌满是笑意的眼睛。而此时，我和他脚下就是一片明晃晃的,河水。
　　“喂，我的衣服。”我刚喊出声，洛骏凌俯身将我的衣服从水里捞起，然后带我落到岸边。我长长的出了一口气，转头怒对这那个罪魁祸首。
　　“洛骏凌，麻烦你下次再来的时候弄出点声音，我不像你是什么武功高手，可以催动内息来听周围的动静，人吓人，会吓死人的好不好？”
　　我没好气的看了他一眼，将他手里的衣服拿过来，用力的拧了拧水。然后蹲到石头上继续洗衣服。
　　“我也没想到你会那么胆小，怕针也就罢了，居然一句话你都能吓得掉进河里，如果今天不是我，你还真要下河洗凉水澡了呢。”
　　洛骏凌蹲在我旁边，从地上捡了两颗石子在手心里摆弄着，一边和我说着话，语气里是浓浓的嘲讽。
　　“呵呵，你还好意思说，我会掉下河不还是你害的。起开，别耽误我走路。”我起身伸脚踢向洛骏凌的小腿处，可惜被他躲了过去。
　　“喂，成木然，手里的衣服还没拧干呢？”洛骏凌跟在我身后，看着我手里一路滴水的衣服说道。
　　“要你管。”
　　“为什么不拧干？”
　　“没力气。”
　　“为什么不让我帮忙？”
　　“我请不起你这位大爷。”看着洛骏凌还要说话，我不由得怒了“洛骏凌，你他妈的哪来那么多废话？”
　　真的不知道第一次见到的洛骏凌和此时的他，为什么有那么大的差别。直至很久，我辗转到了幽冥谷后才知道，有时候，有人和你说话也是一种幸福。
　　在洛骏凌的帮助下，我顺利地把衣服晾到竹竿上。回房间看了看小乖，看着他还在熟睡就出来了。
　　洛骏凌坐在院子里把玩着他手里的那块玉佩，见我出来斜着眼睛看了我一眼问道“你弟弟还在睡？”我点头，拉条凳子靠墙坐好。
　　阳光暖暖的，很舒服，我靠在墙上，闭上眼睛仰着头承接着太阳的恩泽。
　　“你不是说十天之后才会来吗，今天才是第三天你怎么就来了？”
　　就听旁边洛骏凌长长的叹息一声，才说道“完成了师傅给我的任务，在谷里呆着无趣就来了。唉，还是外面好哇，有人陪着说话，就连这空气和阳光和谷里的好像都不一样。”说完还很认真的闻了闻。
　　我睁开眼看着洛骏凌的样子，不由得有些想笑。这空气和阳光怎么会不一样呢，我顺了顺衣摆不理他，靠在墙上闭目养神。
　　“成木然，你有没有觉得我和刚开始见的不一样了？”听到洛骏凌的问题，我睁开眼，洛骏凌将头伸到我面前，眼神很认真看着我
　　你才发现吗？还真是有够迟钝的。我在心里默念。
　　“我师傅和师弟们都说，我这次出来变得聒噪了？”说完，洛骏凌抓了抓脑袋，样子颇为苦恼。
　　没有，你没有很聒噪，就是有点嗦。我心里继续默念，表面微笑不答话。
　　见我不说话，洛骏凌自觉地闭上了嘴，看着远处也不知道在想什么。而我难得有这份清静，自是不想开口。
　　就这样将近午时，陈子行那混球提着一包东西和两坛酒从山下赶来，看到洛骏凌一愣，随即恢复了常态。
　　“成木然，少爷今天我掏腰包买了上好的杏花酿，怎么样，有没有兴趣喝一杯？”陈子行献宝似的将那两坛酒举到我面前。
　　“有没有兴趣你不都已经拿来了，还问我吗？”我白了陈子行一眼，转头看向身旁的洛骏凌。
　　“能不能喝，要一起来吗？”
　　洛骏凌看着那两个朱红色的酒坛，起先摇摇头，然后又点点头。然后抬头看着我，问道“这酒真的能醉人吧？”
　　我被他的问题问的一愣，倒是陈子行的反应比较大些，手里提着的东西差点掉到地上。随后哈哈的笑了起来“成木然，你这个朋友真有意思，这酒哪有不醉人的啊，你以为你是千杯不醉还是怎地？”
　　洛骏凌被陈子行的一席话说的有些耳赤，尴尬的看我一眼转头看向别处。
　　“以前没有喝过酒吗？”
　　洛骏凌转头，“没有，谷里的规矩很森严，禁止弟子喝酒，说是喝酒会误事。”我了然点头，这倒还情有可原。不过好象有些人就不能接受了，就比如说，陈子行。
　　“不是吧，这是什么烂规矩啊，连喝酒都不允。”说罢，将东西塞到我手里，一把拉住洛骏凌进屋，嘴里还嚷着“走，走，今天就让你尝尝酒是什么滋味，男人不喝酒还算是男人吗？”
　　我苦笑着摇了摇头，抱着东西跟在他们身后进了屋。
　　看来今天我又要花一些时间来收拾房间了。

　　第二十章

　　要喝酒自然不能没有下酒菜，看着两位大爷般的人物，我只能自认倒霉，挽起衣袖自己下厨。陈子行来的时候已经带了几个小菜，而我只需要热一下就好了。
　　小乖到现在还没有醒来，以他的身体状况，还是让他吃些清淡的好。
　　熬了些粥，又把菜热了一下，让陈子行和洛骏凌端上桌。我洗了洗手走了过去。陈子行和洛骏凌早已准备好的酒杯和碗筷，看我过来，忙将酒倒上。
　　杏花酿果然不负陈子行所言，刚倒出酒坛就有一股杏花的香气迎面扑来，我端起酒杯放在鼻下嗅了一下，然后仰头一饮而尽。这酒入口甘绵清冽，甜中略带些苦味，入腹却入火一般，让人不觉精神一振。
　　“好酒是好酒，但是味道好像少了什么东西。”我轻笑
　　见我如此评价，陈子行忙问道“真的少了什么吗，我好像没喝出来，这杏花酿可是五两银子一坛，饶是如此贵的价钱，也是供不应求呢，要不是我……”说到这里，陈子行看我一眼不再说了。
　　“要不是你威逼利诱酒家掌柜的，恐怕也弄不到这两坛杏花酿。是吧？”我轻笑着说道，这个陈子行啊，什么时候也改不了这个毛病。不过这次看着这么好的酒，就放过他一次。
　　陈子行见我如此，不好意思的摸着鼻子讪笑。然后指着我面前的酒，示意让我喝下去。
　　这时，洛骏凌突然传来一声惊呼，我转过头，看见的就是他手忙脚乱夹菜的样子，他的手边还放着一个已经碎成几块的酒杯。
　　我和陈子行对视一眼，然后不约而同的大笑起来，只是一杯酒而已，这人的反应也未免太大了吧。如果说把历史翻出来，查找从古至今最不能喝酒的，他洛骏凌可以说是第一人。
　　“这，这酒好辣啊。哈”洛骏凌涨红着一张脸，哈着气说道。细看，他眼里仿佛还泛着点点水光。
　　我憋笑“这酒还算中等的，如果是烈性酒，估计你就更受不了了。”
　　陈子行笑着点了点头，倒是洛骏凌看着面前的那坛杏花酿，用筷子不停地捣腾着洒在桌上的酒水，表情颇为哀怨。
　　“哥哥，呜呜，”
　　这时里间突然传来小乖的哭声，我放下酒杯，起身走到里间，正见小乖泪流满面的趴在床上。
　　我走上前，轻轻将他揽进怀里，轻抚着他的脊背柔声问道“小乖怎么了，哪里不舒服吗？”
　　小乖蹭了蹭我的胸口，吸了吸鼻子揉着自己的腰部哽咽道“腰，腰疼，小乖想起来，可是起不来，屁股，也有些疼。”
　　我将小乖的衣服穿上，然后让他趴在床上轻轻的为他按摩。小乖把头枕在双手的手背上，眯着眼睛享受着我的服务。嘴里还不时的发出一声惬意的呻吟。
　　外室的陈子行见我那么久都没出来，掀开门帘就嚷道“成木然，你和小乖怎么那么磨蹭？”然后看到小乖闭上眼睛，嘴角含笑的样子，跑到床边一把揪住小乖的耳朵狞笑道“小乖，你可真不是一般的懒啊，少爷我都起来那么长时间了，你竟然还趴在床上？”然后抬头酸酸的看我一眼，“哼，你个傻子，遇到成木然也算傻人有傻福。”
　　小乖听到陈子行说他傻，立刻不乐意了，也不管自己的腰是不是痛了，昂着头，说道“你这个坏蛋，小乖才不是傻子呢，小乖要做天底下最聪明的人，和哥哥永远在一起。”陈子行对小乖的话嗤之以鼻，哼了一声，撩起门帘出去了。
　　片刻，我和小乖走出里间，陈子行自顾的喝酒也不理我们，洛骏凌抬眼看了我们一眼，低下头又看着他面前破碎的酒杯，看着今天的事着实刺激到他了。
　　小乖吸了吸鼻子，转头看向邻座的陈子行，伸手夺过他手里的酒杯，一口喝了下去，晃了晃脑袋咂咂嘴巴说道，“这酒虽然不错，但是如果再封几天的话，味道一定更醇厚。”
　　经过小乖这么一说，我才想起来，原来我觉得少了点什么，就差的是时间，于是我点点头表示同意。
　　陈子行劈手夺过小乖捏着的杯子，“嘿，你个死小乖，你还能喝出什么事好酒什么事劣酒吗？”
　　小乖努力的抬高单薄的胸膛，说道“怎么，难道我说的有错吗？你看，刚刚哥哥都点头了。”
　　陈子行看着一脸趾高气昂的小乖暗自磨牙。
　　“切，真是小气，拿这么劣的酒过来。”小乖咽下一杯酒，低头小声的都哪着。
　　陈子行蹭的一下跳起来，啪的一下将杯子摁在桌子上，怒声说道“谁说这是劣酒，少爷我花了那么多的银子和功夫才弄到的。”
　　“那又怎么样，照样还是……”
　　“小乖，”小乖见我一脸阴沉，看了陈子行一眼不再说什么。
　　我皱着眉头看着小乖，不由得觉得有些奇怪，今天的小乖好像和往常有些不一样。
　　这时洛骏凌也抬起头看了小乖一眼，又看着我一脸疑惑，在他的眼神里我似乎看到了和我一样的问题。
　　吃完饭，我将碗筷收拾进厨房，洛骏凌没多时也闪身进来.
　　“你看出什么问题了？”我手里洗着碗，扭头对洛骏凌说道。
　　“是有点奇怪，但是，好像没有那么快，除非他有武功，而且中毒不深，否则绝对不会那么快恢复记忆。但是我帮他排毒的时候，并没有发现他有武功，”
　　说罢，我和洛骏凌同时望着门外，此时小乖和陈子行坐在院子里拌嘴，丝毫没有察觉到我们的目光。
　　陈子行在这里一直玩儿到天近暮色才恋恋不舍的离去，而洛骏凌似乎没有要走的打算，一直坐在门口，单手托腮，一副好学生的样子。
　　放下手里的书本，我看向洛骏凌“今天不打算回去吗？”
　　洛骏凌摇摇头，视线越过我落到了在一边玩耍的小乖身上。小乖似乎察觉到了洛骏凌的视线，抬头对着洛骏凌露出一个大大的笑容。
　　“我想知道怎么回事？”洛骏凌的眼神满是疑惑。
　　“知道了怎么样，不知道又怎么样，洛骏凌，你帮我做的事就是医治小乖身体里的毒，他已经好了，你不是应该高兴吗？”我低着头浅笑着。
　　“他是你的弟弟，你就不想知道他是不是真的痴儿，还是装的？”
　　看着认真的洛骏凌，我将手里的书合上，“装的怎么样，不是装的又怎么样，他还是小乖，他还叫着我哥哥。”
　　“可是你这样的态度也太……”洛骏凌下面的话没有说出来，但是，我了解他的意思。
　　小乖不管是真的好了，还是没好，于我来说并没有多大意义。如果小乖没好，我愿意就这么养着他，毕竟一个人的生活有点孤单，多一个人陪着也不是一件坏事。要是小乖已经好了有心瞒着我，我也不会责怪他。每个人都有自己的隐私，我没有兴趣去了解。再说他的隐瞒也没有对我造成什么伤害，我又何必多操那份闲心。
　　我起身，伸手拍了拍洛骏凌的肩膀 “有些事不必那么认真，是什么就是什么。”转头看向小乖，我笑道“其实有时候，演戏也是很累的。”

　　第二十一章

　　我不知道洛骏凌那天有没有听懂我说的话，只是到了晚上就走了，很沉默，就像是我刚见到他的那样。
　　小乖也一如当初，很听话，至少在我面前。
　　随着我和小乖关系的变化，他对我的态度更是亲昵，不时的凑到我身边让我抱着他，又或者有没有人在场会不时的吻我一下，而我也不拒绝他这样做，毕竟我也比较享受。不过，旁人倒是气的跳脚，就比如说，陈子行。
　　每次陈子行被小乖气的跑回家，但是第二天绝对还会再来。我都不知道我这个破破的小院有什么好，竟然让堂堂的丞相之子如此眷顾。
　　想起在河边陈子行对我说的话，我又轻轻摇了摇头，到底还是年轻了些，总是容易对一个人产生依赖，不知道他以后成长了，会不会觉得现在的行为有些好笑。
　　山下的集市上仍旧是那么热闹，不知道是不是在山上呆久了的缘故，我突然感觉于此时的有些格格不入。
　　回头看了眼小乖，他正跟在我身后东张西望，看着自己感兴趣的东西。见我回头，立刻加快脚步走到我身边挽住我的手臂，脸上笑的是阳光灿烂。
　　“有什么想要的吗？”
　　小乖笑着摇头。
　　“那想吃的有没有？”我指着前边不远的小吃摊。
　　“哥哥，小乖早上吃了很多，现在什么也不想吃。嘿嘿，他们都没哥哥做的好吃。”
　　我轻笑，伸手摸了摸小乖的脑袋。
　　来到布店，老板早已站在门外招揽生意，见我和小乖走来，忙将手里的客人，放给手下的伙计满脸堆笑的迎了上来。
　　“公子可来了，小老儿正说收了生意去找您呢。”
　　“老板找在下有事吗？”我轻挑眉峰看着一脸喜色的老板。
　　“外面不是说话的地方，公子里面请。”说着，那老板扯着我的衣袖，将我拉近内室。
　　片刻，布店老板送上两杯清茶坐到我对面。然后搓了搓手，好似有些不好意思。
　　我放下茶盏，微笑着对那老板说道“老板有话不妨直说，如果有什么困难在下能帮得上忙的地方自当尽力。”
　　“公子言重了。小老儿并非有什么难事，只是有个请求。”
　　“请说。”
　　那老板看了看我，说道“公子聪慧过人，两度帮小老儿出那么好的主意，让小老儿的生意蒸蒸日上，所以小老儿想请公子不时的下山提点一下，小老儿感激不尽。”
　　我当是什么事，原来就是想让我给他出主意，这个倒不是什么大的问题，以后下山做衣服，大不了都来这里好了。
　　“可以。”
　　那老板可能没有想到我会答应的如此爽快，面上的表情又惊又喜，好似变脸一般。
　　“谢谢公子，以后您做衣服，小店一切费用全免，另外再加两成利润。”
　　听那老板开出如此丰厚的奖励，我不由得笑着摇了摇头。那老板以为我不同意，面色一紧，右手伸出三根手指，说道“那三成？”
　　我放下刚端起的茶盏，笑着说道“老板想多了，我摇头并不是代表我嫌利润少，在下家里只有我和舍弟两人，也用不了那么多银子，你大可不必这么做。”
　　老板见我不要利润，连忙摆手“那可不成，那先生不是亏了吗，小老儿良心上也过不去。”
　　见他这样说，我也没办法拒绝，想了想就说到“这样吧，做衣服可以全免，每年你给我一成的红利好了。我只是动动嘴皮子，没什么亏不亏的。”见他还要说话，我忙开口说道“不知道上次在下送来的衣服，老板做好了没有？”
　　“早就做好了，就等公子过来拿了。”说完那老板起身，走了出去。
　　片刻，老板掀起门帘走了进来，手里还拿着一件白色的棉袄。走进屋里，将衣服打开。我抬眼看着那件衣服满眼赞赏。
　　“公子先让令弟试一下，如果哪个地方不合身，小老儿马上给您改。”
　　我点点头让小乖站到我面前，伸手帮他脱掉外面的衣服。起身将老板手里的那件棉袄拿了过来，伸开套在小乖身上。
　　有些人天生就是衣裳架子，无论穿什么都好看，就比如小乖。
　　这件白色的棉袄里面装的是羽绒，为了怕这些羽毛不固定，我特意嘱咐老板做衣服的时候，棉袄的里子，每隔两寸的距离用线缝上一道。所以穿的时候，也不显得臃肿。
　　帮小乖扣上腰间巴掌宽的腰带，我向后退了两步，单手托腮看着眼前成功变身的小乖，轻轻的点了点头。
　　白色的棉袄不胖不瘦，穿在身上更显得小乖修长的身形，袖口略宽，长于手面一寸，袖口绣着一株同色的兰花，每当小乖伸手时，他晶莹圆润的指尖都会从袖中露出来。小乖的腰肢本来就很纤细，如今被那腰带一束，更是显得盈盈可握。
　　不知为何，这样的小乖让我觉得异常的妩 媚，特别是他抬头，眼中流光转动，那嘴角的淡笑更是显得妖 异至极。
　　“哥哥，我喜欢这件衣服，不用改了。”小乖摊开手，低头看了看身上的衣服，露出满意的微笑。
　　我也赞同的点了点头，伸手拿出一些银子递给老板。老板后退两步，伸手将我拿钱的手又推了回来。
　　“公子，你这是作何？你帮了我那么大的忙，难道这一件衣服，公子也不肯接受吗？”
　　我凝眉犹豫了一下，这一件衣服也值不少钱呢，我刚刚看了这衣服的面子，绝对是上好的绸缎，就算是帮忙，已经给了那么多的利润，也不该让他如此破费呀，可是，看那老板坚决的眼神，我心道，罢了，就算是我捡了个便宜吧。于是我将钱收了回来。
　　“罢了，既然老板不肯要，那我就不给了，谢谢老板如此厚礼了。”我对他拱了拱手。
　　“公子客气了。”
　　从布店出来，小乖就一直低着头看着他身上的衣服，还不时的轻笑两声。到底是孩子心性，一件新做的衣服就高兴成这个样子。
　　在街上转悠了大半天，小乖的心思都在身上那件衣服上，根本无暇顾及其他。倒是我，走了那么长时间感觉有点饿了。扯着小乖来到一间酒家上楼找了个视野开阔的地方坐下。
　　叫过小二点了三个小菜，回头，小乖还在看着他身上的那件衣服。我无力的扶了扶额头，倒了杯茶拿到他面前。
　　“小乖，一件衣服至于你至于你这样吗？”
　　小乖抬头，捧起面前的杯子喝了口水，眨了眨眼睛，很认真地说道“当然了，这可是哥哥帮小乖做的，对小乖来说很重要。”
　　我抿一口茶水，微笑道“呵呵，真的吗？小乖真的长大了呢。”
　　小乖没有回答，抬头对我一笑，然后捧着杯子将脸埋进杯子里，大口的喝着茶水。我转头看向窗外。
　　街上人来人往的热闹景象平复了我心中杂乱的情绪，轻抿嘴角，我以为自己是不会在意的，到底还是高看自己了，我还是无法做到想象中的那么淡然。
　　片刻，小二将饭菜送上来，我又要了壶酒，小乖看了看我又快速的把头低下，如果我没看错的话，他眼神里的情绪应该是疑惑，还有怀疑。
　　我心里暗笑，怀疑我什么，不过是要了壶酒罢了。
　　“小二，这楼上可有空位？”这时耳边传来一束清灵的声音，我被这声音吸引，慢慢的转过头去。

　　第二十二章

　　“小二，这楼上可有空位？”这时耳边传来一束清灵的声音，我被这声音吸引，慢慢的转过头去。
　　一道紫色的身影映入我的眼帘，那人背对着我，身材很修长却不单薄，一头及臀的青丝被一根紫色的簪子挽住披散在后背上，他手里还握着一柄长剑。
　　“哎哟，这位客官，真不好意思，这时正逢饭时，小店楼上已经没有空位了，要不，您到楼下对付一会儿？”
　　店小二表情窘迫的用手里的白毛巾擦着手 ，然后目光落到我和小乖这桌，眼神不禁一亮，说道“那要不，您和别人搭个桌？”
　　我坐在那人背后看到他的头轻点了一下，小二将手里的毛巾搭在肩膀上，向我们这边走来。
　　“这位客官，您看能不能和这位公子拼一下桌？”
　　这时，那人也转过身了，我抬头看了那人一眼，不由得呆了一下，心里暗叹，这人好相貌啊。淡如远山的眉峰，细长的丹凤眼，那眼眸里流光转动仿若一汪春水。鼻若悬胆，唇薄如刻，整个人好似从画中走来一般，那周身的气质宛如空谷幽兰一般，让人不觉心旷神怡。
　　“没什么，反正我们也只是两个人，占不了多大的位子。”说完，我起身坐到小乖身边。
　　那人走过来对着我弯了弯嘴角，撩起衣摆在我们对面坐下，而我，也礼貌的对他点点头。
　　“哥哥，你尝尝这个好吃。”小乖夹起一块笋尖放在我面前的小碟子里。
　　我笑着摸了摸小乖的脑袋，夹起笋尖放进嘴里。
　　小二很快将对面那人要的东西送了上来，两个小菜，都是比较清淡的，这倒很符合他的气质。他细细的将筷子擦了一遍，又伸手为自己倒了杯水放在一边才开始动筷.
　　我看着那人的目光还没有收回来，小乖在旁边扯了扯我的衣袖，低声说道“哥哥，小乖困了，我们回家好不好。”说罢还揉着眼睛，张嘴了一个呵欠。
　　想到明天洛骏凌还要为小乖施针排毒，我也就点了点头，站起身叫过小二将钱付给他，带着小乖离开了那家酒馆。
　　站在楼下，我感到有一股视线一直盯在我身上，遂抬头，正好迎上刚刚那个紫衣人打量的目光，那人好似没想到我会抬头，看着我的眼神一呆，随即低下头去。我扯了扯嘴角，拉着小乖回家去了。
　　第二天一大早，洛骏凌就拿着那把银针来了，小乖看到他，不由得抖了抖身体，往我身后躲藏，结果被洛骏凌提着领子揪出来扔到了床上。
　　等洛骏凌准备好施针，我还没出去，抬头看着我问道“你今天打算在这里观看吗？”我握着小乖的手轻轻的点了点头。
　　洛骏凌示意我脱掉小乖的外衣，自己拿银针在火上烤了烤转过身来，那细长的银针映着金黄的阳光有些刺眼。
　　“如果真的怕的话，我下针的时候，你就闭上眼睛好了。”说完洛骏凌不再理我，低头将针刺进小乖肩膀上的穴位。
　　洛骏凌认穴极准，从不下第二次针，不过下针之后却是极为复杂的，要将内力通过银针灌注到穴位上，然后慢慢的转动，转动的过程中，速度不能太快也不能太慢，用力要均匀，这没有一般水平是做不出来的。
　　我尽量让自己不去看小乖身上那一根根阴森森的长针，免得自己受不了跑出去。下到第十根针的时候我看到床铺上滴下一滴水，抬头看向洛骏凌，只见他额头上已经满是汗水，那双清泉似的的眸子里满是认真，仿佛这一刻没有其他事能进入到他的内心。
　　可能真的不是很疼，小乖躺在床上，拉着我的手静静的把玩着，看他轻松的表情，那些针好象不是扎在他身上一般。
　　“哥哥，等会儿大夫帮我扎完针以后，你会做什么好吃的给我？”小乖躺在床上，咧着嘴笑的一脸灿烂。
　　“那，你想吃什么，哥哥给你弄就是了。”挑开小乖额前的碎发，我语气轻柔的对他说道。
　　这时，洛骏凌的身体突然颤动一下，脸色也突然变得有些苍白，张嘴说道“别说话，”紧接着捻起一根银针刺进小乖的腿上，慢慢的转动起来。
　　片刻，洛骏凌将手里的针全部扎到小乖身体的各个穴位上，这才抹掉头上的汗水，长长的舒了一口气。
　　我忙起身帮他倒了杯温水给他，问道“情况怎么样？”
　　“没什么，等会将他体内的一些血放出来就没事了，待会儿那场面可能有些可怕，你还是不要看的好。”
　　“我又不是女人，自然不会怕血的，我站在旁边不会影响你的。”洛骏凌见我这样说，也没有反驳，点了点头，起身走进内室。
　　事实证明，洛骏凌说错了，那场面不是吓人，而是太过恶心了。你站在旁边，可以清晰的看着略黑的血从空心的银针里涌出来，若是一处或几处还好，但是全是都是那样的，就有些恶心过头了。
　　小乖身上的白色里衣已经被染成黑色的了，身下的床单也是一片黑色，我以为小乖会哭，但是他没有，他抬头看着房梁表情很平静，仿佛这些不是他身上的一样。
　　我心疼的摸了摸小乖的脸，轻声问道“小乖，疼吗？”
　　小乖闭上眼摇了摇头，我想握住他的手，可是他手上那根长长的银针，慢慢的将手缩了回来。
　　“乖，忍一忍就好了，”我不顾洛骏凌的目光，低下头轻柔的吻在小乖的唇上。
　　小乖似乎没有想到我会主动吻他，眼中闪过一丝情绪，想开口对我说话，被我用手摁住他即将张开的嘴唇。
　　“听大夫的话，有什么话等一会儿再说好吗？”小乖微笑着点点头，脸在我手心里蹭了蹭。
　　两刻钟后，那些黑血终于排干净了，洛骏凌快速的将小乖身上的银针拔出，逐根将近腰间的袋子里。
　　“好了，等明天我送来点药，你给他煎服就好了，三碗水熬成一碗，记住要用文火，火候太大了，药效就会流失。”
　　洛骏凌坐在椅子上，脸色苍白如纸，我不由得有些担心。
　　“你没事吧？”
　　“没事，就是内力耗损的厉害了，等一下我调息一下自然就会复原。”洛骏凌站起身，推掉我扶着他的手。
　　“给你弟弟清洗一下吧，我先出去了。”
　　我将小乖身上的衣服脱掉，将床单换掉，换上新的，将小乖安置好，就走了出去。
　　此时，洛骏凌正盘膝坐在堂屋里，闭眼调息，我知道此时不宜打扰他，就轻手轻脚的走出屋里，去厨房烧水。
　　热水澡能放松神经，想到洛骏凌为小乖忙了那么久一定也累了，于是，多烧了些水让他也清洗一下。
　　将洗澡水弄好，小乖躺在床上已经快睡着了，我掀开被角，将他从被窝里抱出来放在水里。
　　被热水刺激的小乖猛然清醒，眼神聚焦在我身上。也不管自己身上湿漉漉的，伸手揽住我的腰身，将头放在我胸前轻轻的蹭着。
　　“怎么了？”我微笑着，抚摸着小乖那头如墨的长发。
　　小乖又蹭了蹭，轻声说道“哥哥，我感觉，我好爱你，爱到我这辈子都离不开你了，你说该怎么办，怎么办呢？”说罢，小乖猛地抬头，看着我的眼神问道“哥哥，你爱我吗？”
　　我爱小乖吗？我暗暗地问我自己，可是良久，我没有找到答案，应该是爱的吧，要不然，我也不会这么照顾他，这么包容他。
　　“爱。”我微笑，语气里没有一丝底气，眼神也一直看向窗外。
　　“那哥哥会爱我多久？”
　　“这个，哥哥不知道。”世间有太多变数，我也无法预料下一秒会发生什么，就比如我闭上眼睛，我已经到了一个陌生的时空。
　　“哥哥。”小乖不满，用力的扯着我的衣袖。
　　我低下头，对他微微一笑，轻声问道“那，小乖要哥哥爱你多久？”
　　小乖狡黠的眨了眨眼“我要哥哥生生世世都爱我，永远都和我在一起。”
　　生生世世啊，好像有点远了。
　　“生生世世，哥哥没那么多时间，那哥哥就爱你两万天吧。”

　　第二十三章

　　“生生世世，哥哥没那么多时间，那哥哥就爱你两万天吧。”
　　“哥哥就只是两万天吗，就不能爱我久一点吗？”小乖看着我的眼神有些委屈，手上拉着我的衣袖也不觉用力。
　　“小乖，两万天已经很长了，一年才三百六十五天，说不定哥哥这辈子也活不到两万天。”
　　我的话音刚落，腰身再次被小乖紧紧抱住。而且。小乖的身体，好像有些在颤抖。
　　“哥哥，别那么说，你一定会活的很久的，一定会的。”我没有回应小乖，任他紧紧抱住我的腰身。
　　真是个傻孩子，都不知道命运是多变的吗？
　　伸手替小乖清洗身上的污渍，手指划过小乖身上一道道的疤痕。白皙滑腻的皮肤上点点的痕迹，不但不失美感，反而有些妖异。
　　“哥，哥哥，唔。”
　　感觉到小乖的异常，我忙回神，小乖面色潮红，手下的皮肤也升起一层红晕。透过清澈的水面，我可以清晰的看到小乖两腿间那已经微微站立的欲望。
　　还真是敏感，我轻笑。拿开自己的手。
　　让小乖站起身，我那一块大的布巾将他包裹在内，将他从水里捞出来，弯腰放在床上。没等我起身，小乖猛地扳住我的脖子，急切的奉上自己的双唇。
　　我抱着小乖软软的身子，不由得加深了这个吻，直到小乖喘不过气来，我才放开他。将他放好，盖上被子，我伸手指了指外面。
　　“想要的话，等小乖身体好了再说，好吗？”小乖红着脸，对我点头。
　　俯身又吻了吻小乖的额头，我走出房间。
　　堂屋内，洛骏凌还盘坐在地上调息。不过他的眉头紧皱，神色也有几分不安，那样子好像很挣扎纠结着什么。
　　我心里一惊，暗道，莫不是走火入魔了？
　　我忙蹲下身，大力的拍打着洛骏凌的肩膀，同时也大声的叫着他的名字。片刻，洛骏凌猛地睁开眼，张开吐出一口血来，由于，我正对着洛骏凌，这口血避无可避全都吐在了我身上，此时我也顾不得这些，满心想着洛骏凌有没有事。
　　吐过血的洛骏凌，整个人像是被抽干了力气，身体不受控制的向后扬去。我一惊，忙伸手将洛骏凌接在怀里。
　　“洛骏凌，你有没有事，你醒醒。”我拍打着洛骏凌的左脸，希望他能睁开眼睛。
　　片刻，洛骏凌悠悠的睁开双眼，扯了扯嘴角，对我说道“放心吧，我没事的，休息一下也就好了。”
　　见他着醒来，也能说话，我心里大大的舒了一口气。
　　将他抱到床上是不可能的，一来，小乖在床上躺着呢，二来，就洛骏凌这身板我也搬不动他。抱着洛骏凌小心的搬过一条凳子，让他靠在上面，我忙走到里间，拿出柜子里唯有的两床棉被，铺到地上，将洛骏凌小心的放进去，为他盖好。此时的洛骏凌已经昏迷不醒了。
　　看着地上洛骏凌灰白的脸色，那苍白的嘴角处还挂着一行血红。我认命的叹了口气，起身抹掉额头上的汗珠，从厨房内端来半盆热水。
　　将白色的布巾浸湿，我拨开洛骏凌额头上凌乱的头发，轻轻的将布巾敷在他脸上，为他擦拭着。
　　温热的布巾在洛骏凌脸上擦过，洛骏凌紧皱的眉头微微舒展。
　　将布巾再次浸泡在盆里，刚刚还清澈见底的水，瞬间变得浑浊不堪，我不由得想笑，这洛骏凌的脸几天没洗了，怎么搞成这个样子。
　　回头，我不由得愣住了，手里的布巾掉了也不自知，只是看着眼前躺在我面前的这么陌生的男人，是谁？
　　白皙的脸依稀可以看到脸上那细细的血管，一双剑眉紧紧蹙在一起，仿若在遭受巨大的痛楚，双眼紧闭，那两行纤长的睫毛微微颤抖。性感的嘴唇紧抿，让人望之怜惜。
　　他是洛骏凌，可，可是刚刚他不是这个样子的啊，难不成是易容？？
　　这个倒是一定的了，因为他这幅面容，的确不适合在人前行走。不过，虽然洛骏凌的样子很俊美，但是一点也不失男儿的英气，相反配上他那高大的身材，反而越让人觉得有男子气概。
　　微微叹了口气，端起地上的木盆向外走去，不知道洛骏凌醒来以后，看到自己的真面容是否会生气？
　　一心只是沉浸在自己的思绪里，丝毫没有注意迎面做过来的陈子行，我只听得耳边一声惊叫，然后手里的木盆被打落在地。
　　水浸湿了我身上的衣衫，身上那湿粘的感觉让我不由自主的皱起眉头。正想责备陈子行的莽撞时，却被他一把揪住胸口。然后双手抚到我的脸上。
　　“成木然，你，你这是怎么了？你身上哪来那么多血？”陈子行的声音了带着一点不自知的颤抖。
　　我伸手将陈子行的手，从我脸上拉下来，低头看了看胸前的那片血迹，顿时才明白过来。刚刚只忙着给洛骏凌擦脸了，忘记自己身上还带着一身血，这个样子，不吓人还真是有些奇怪？
　　“这些不是我的血，你今天怎么又来了？”我弯腰捡起地上的木盆，转身对身后差不多石化的陈子行说道。
　　“那，那是谁的血，怎么弄来的？”陈子行自动屏蔽我后面的话，只是想着我身上的那些那红的血迹。
　　我眨了眨眼睛，然后伸手指了指我身后的屋里，不管陈子行如何反应，自己端着木盆去了厨房。
　　片刻，我走回堂屋，正见陈子行坐在一条小凳子上，眼睛失神看着地上躺着的洛骏凌。
　　“怎么了，是不是看呆了？”
　　我走到陈子行身边，轻笑着敲了敲他的头。
　　半天，陈子行抬起头，眼眶微红，看着我说道“成木然，有什么困难你可以和我说，为什么要杀人？”
　　杀人，杀什么人，我一头雾水。难不成，洛骏凌他……
　　我不敢再往下想，疾步走到洛骏凌身边，蹲下身，伸手探了探他的呼吸，发现一切正常，我不禁松了口气，不等我开口说话，陈子行又说道“你知不知道杀人是犯法的啊，你，你到底为什么啊，该怎么办才好，该怎么办呢？”我不说话，站在原地看着径自喃昵着的陈子行.
　　“成木然，你，你快走吧，走的越远越好，小乖我会帮你照顾，”我哑然失笑，这个陈子行还真是脱线。
　　“走？我为什么要走，我又没做错什么？”我几步走到旁边的凳子边，撩起衣摆坐了上去，还悠闲地为自己倒了杯水。
　　陈子行见我这样，跺了跺脚“你还没做错什么，你看看地上这个人，不是你杀得吗？”
　　放下茶杯，我微笑着看着陈子行“谁说人是我杀得，谁又说人死了？”
　　陈子行见我这样说不由得愣了愣，然后才回神过来，蹲下身体探了探洛骏凌的脉息。知道自己误会了，猛地站起身体，紧握双拳，表情颇为愤怒。
　　“成木然，你耍我。”
　　“耍你，我为什么要耍你？”我笑着看着双拳紧握的陈子行说道“这人的脉息和呼吸都正常，你从哪里看到他是一个死人啊？”
　　陈子行一张俊脸通红，指着地上的洛骏凌说道“你看他的脸那么苍白，明显的失血，怎么不像一个死人？”
　　我扶额，这孩子也太武断了吧
　　“如果是失血过多，那我身上就不会只是一点点血迹了，还有啊，如果他是一个死人，我会把我好不容易洗干净的被子，浪费在他身上？真是个笨蛋。”
　　我白了他一眼，端起桌上的茶喝了起来。
　　“成木然，你，你太过分了。”陈子行的话音刚落，我还没来得及抬头，却见一道黑影朝我扑了过来。

　　第二十四章

　　“成木然，你，你太过分了。”陈子行的话音刚落，我还没来得及抬头，却见一道黑影朝我扑了过来。
　　我忙扔下手里的杯子躲到一边，却仍是晚了。
　　我还没从凳子上站起身，我只感觉身体上一重，呈半蹲姿势的我，又重新跌回凳子上，巨大的冲击力，将我从凳子上直接摔了过去，我本能的拉住离我最近的东西，奈何，离我最近的只有陈子行和，一张没什么重量的桌子。
　　我拉着陈子行的衣袖，却依旧阻挡不了向后摔去的趋势，而更加悲惨的是，陈子行没想到我会拉住他，整个人也不受控制的朝着我压了过来，看着头上陈子行那张惊恐的脸，我绝望的闭上了眼睛，这下不死也只是半条命了。
　　凳子落地，我也随之摔倒了地上，腰被硌在地上，疼痛瞬间席全身。还没等我反应，陈子行那只笨蛋也照着我压了下来，腰上的疼痛加剧，上身和下身仿佛从中间断裂开来。刚才还能皱眉的我，现在连皱眉的力气都没了。而身上的陈子行却还一点儿反应也没有。
　　不知道过了多久，我躺在地上，驮着没有动作的陈子行，略略的动了动手指，想张开嘴让身上的那只混蛋滚下去，可是张开却是痛苦的呻吟。
　　此时的陈子行才反应过来，手忙脚乱的从我身上爬起来，脸色惨白的看着我，两只手无措的在我身上摸来摸去。
　　“成木然，你，你怎么样了？”我表情痛苦的看着他，想回答他可是没有一丝力气。见到我这样，陈子行的脸色越发的难看，我可以想象得到，自己此时的表情有多痛苦。
　　“成木然，你有没有事啊，回答我好不好？”
　　我倒是想回答你，可是我哪来的力气啊。
　　“成木然，你说句话好不好，呜呜.”
　　被吓坏的陈子行忍不住哭了起来，绕到我身后托住我的肩膀，想把我从地上扳起来，可惜他力气太小了，扳了一下又把我放在地上了，我痛极，一双眼死死地看着陈子行，忍不住想要骂娘。
　　看他又要抬我起来，这下，可吓坏我了。忙开口说道“别，别动我。”
　　陈子行见我这样说，忙止住自己的动作，跳到我面前红着眼睛说道“成木然，你哪里痛，有没有事啊？”
　　我又深深的吸了口气，“你先别管我，去，去山下叫李老爹和李婶儿来，”
　　陈子行哦了一声，飞似的向门外冲去。
　　从老爹到我这里来回大概要两刻钟，老爹和李婶儿年纪比较大，到这里还需要一段时间。此时的我，额头上已经满是汗水，试着动了动腰，那钻心的疼痛，让我差点叫出来。看着里间，想让小乖来帮我是不成的，刚刚那么大的动作都没有惊醒他，我这会儿叫他，他更不会醒来。于是，我认命的躺在地上挺尸，希望陈子行和老爹他们快点来。
　　深冬的季节，地面寒彻入骨，纵是在屋里，那股寒意也依然不减。陈子行才刚走没多久，我躺在地上已经冻得四肢僵硬了，为了不让自己太痛苦，我尽量转移自己的注意力，脑中想一些其他的事情。
　　片刻，我听到院子里响起一阵脚步声，暗道，这陈子行好快的速度，竟然那么快就把老爹和李婶儿叫来了。
　　我刚睁开眼，只见一个紫色的人影站在门口，他看到屋内的情形不由一呆，然后转头看向了我这边。就这样，他站在门口看着我，眼神亮的让人心里一颤。但是我，却没有感觉，因为如果我没看错，他那双狭长的凤眸里带着的应该是笑意，而被笑的对象，则是此时躺在地上挺尸的我。
　　“你有没有事？”他轻巧的抬起脚，慢慢的走到我身边。
　　我深深的吸了口气，平复心里杂乱的思绪，才说道“除了腰疼，其他的没什么大碍，不知公子为何出现在这里？”
　　那人听到我的话，身体一顿“我在山腰处碰到了一个少年，是他求我来的。”
　　求，好重的字眼。
　　脑中闪过陈子行那双倔强的眼眸，他竟然为了我去求一个陌生人，莫名的心里陡然升起一层感动。
　　紫衣人蹲下身，伸手在我腰上摁了摁，我被他的动作弄得不由得闷哼一声，倒不是享受，而是他妈的疼啊。
　　“嗯，你腰间的骨头移了位，我会帮你矫正一下，可能有些疼，但是你要忍耐。”我没说话，对着他点了点头。
　　紫衣人伸手将我的身体翻转了一下，漆黑的发丝顺着肩膀滑了下来，飘荡在我眼前，蓦地，我好想闻到了一股花香。
　　这时，只听咔嚓一声，我整个人不由得颤抖起来，嘴里发出一声闷哼，然后紧紧地咬住自己的下唇希望可以分散，腰间那股锥心的刺痛。连带的呼吸也沉重起来。
　　“好了，”那人说着小心的将我从地上扶起来。我靠在他胸前，放开已经被咬的出血的下唇长长的呼出一口气。
　　那人看着我一愣说道“没想到，你竟然那么能忍，你看都出血了。”他说完，我感觉唇上有什么东西划过，低头，正是他那双素白的手。
　　修长的手尖上染着我的点点血迹，那样子说不出的妖艳。
　　这时，陈子行气喘吁吁的从外面跑回来，看到我坐在凳子上，靠在那人身上，整个人一松，立刻蹲坐在堂屋门口。、
　　片刻，我试着动了动腰，感觉已经能动了，对那人说了声谢谢就慢慢的扶着桌子站起身。
　　坐在门口的陈子行忙起身过来搀住我。
　　“能帮我看看地上那个人的伤势吗？”我看着紫衣人，眼神略带恳求。
　　他愣了一下，木讷的点点头走到洛骏凌身边，执起他的右手腕看了看他的脉息，然后，又伸出右手贴在洛骏凌的胸口片刻，两分钟的时间后，紫衣人收回手掌，闭上眼调息了一下，回头对我说道“他是运功的时候不小心走火入魔了，不过幸好胸口的那口淤血已经吐出来了，应该没什么大碍，将养几日也就没事了。”
　　“成木然，你好了吗?”陈子行扶着我的胳膊，眼神内疚且关切的说道。
　　我点点头，指着里间示意让陈子行扶我去里间。猛地想到还没对那个人道谢，我停下脚步看着他，
　　“这次谢谢你了，只因身体不便，改日必当登门道谢。”不等他说话，我转头对陈子行说道“你帮我招呼一下他，我先去休息一下。”陈子行对着我点点头将我扶进里间自己转身走了出去。
　　我脱掉鞋子，小心翼翼的躺在小乖身侧，闭上眼听着陈子行和那人在外面寒暄。
　　片刻，陈子行送走那人，转身来到里间，轻轻的走到我身边，将我露在外面的手塞到被子里。我睁开眼，看着陈子行站在我面前一脸内疚的样子，不由得对他笑了笑。
　　“你放心吧，只是一点小伤，我没事的。”
　　“可是你刚才的样子好吓人，脸上几乎都没有血色了，刚刚一定很疼吧？要不然，你的唇怎么会咬破呢？”说着，陈子行伸手抚在我手上的下唇上。
　　我楞了一下，然后侧过头，躲过陈子行的手指，笑道“真的没什么，刚刚你不是也听那个人说了吗，我也就休息几天就没事了，你不用担心。”
　　“这几天我让人把你们接下山吧，你这样子也不方便，还要照顾小乖，没个人照应是不行的。”
　　我想了想还是拒绝他了。我还没有残废，还到不了别人照顾我那一步。
　　“不用了，这点伤也没什么大碍，你要是不嫌麻烦就每天来一次好了。”
　　蓦地，我感觉身侧猛然一寒，慢慢的转过头去，只见小乖漆黑的眼眸狠狠地看着陈子行，周身的杀气让我也轻视不得。
　　这样的小乖，好强悍！！

　　第二十五章

　　蓦地，我感觉身侧猛然一寒，慢慢的转过头去，只见小乖漆黑的眼眸狠狠地看着陈子行，周身的杀气让我也忽视不得。
　　这样的小乖，好强悍！！虽然他只是个孩子。
　　陈子行被小乖的眼神吓得后退一步，然后无措的看了看我，眼神里充满不解。
　　不解？呵呵，他当然不解，陈子行根本不会想到，此时的小乖已经不是他从前认识的那个痴儿了。
　　我转身看着小乖，微笑道“小乖，怎么不睡了？”
　　小乖忙收回视线，身上的杀气也被收敛的一干二净。那双充满杀意的眸子在瞬间恢复原来的清澈如初。
　　“哥哥，小乖睡不着了。”说着，小乖弯下身体，整个人小心翼翼的靠近我怀里，头还不停的蹭着我的胸口。
　　“你刚刚施过针，还是先休息一会儿的好，要是饿了的话，我去帮你弄点吃的。”我将被子往他身上拉拉，遮住他露在外面的半截肩膀。
　　“我不饿，就想这样抱着哥哥。”
　　想起外间还昏迷不行的洛骏凌，我抬头对陈子行说道“外边的那个人麻烦你帮我照看一下，我休息一会儿你再回家好吗？”
　　陈子行点点头转身走了出去。我看了眼怀里的小乖慢慢的闭上了眼睛。
　　心里默叹一口气，小乖现在越来越强势了，就看他刚刚那个眼神，恨不得那一剑劈了陈子行，这样下去可不行。小乖到底是什么身份，为什么一个小孩子会有那个强的气势？带着疑问，我慢慢的进入了梦乡。
　　醒来天已经将近暮色，身侧的小乖早已经不见人影，腰间隐隐的痛楚让我不禁皱起眉头。小心翼翼的直起腰，慢慢的穿上鞋子我来到外间。
　　堂屋内，洛骏凌已经醒了，正坐在被子上盘膝运功。知道不能打扰他，我一手肤腰，一手扶着墙壁，我慢慢的走到院子里。
　　小乖和陈子行正一左一右，门神一般的坐在堂屋门口两侧，见我出来，两人忙站起来过来扶我。
　　“陈子行，天色不早了，你该回去了。”我拒绝小乖他们的搀扶，慢慢的扶着腰靠在墙壁上。
　　“我知道，我已经让家丁回去帮你们准备吃得了，等会儿他们把东西送上山，我就跟他们回去。”
　　说着陈子行将头伸进屋里，一脸惊奇的问道“成木然，你说屋里那个人真的是那个木讷，长相平庸的洛骏凌？”
　　我挑眉看着一脸八卦的陈子行和小乖，不由得有些好笑。“你们怎么知道他是洛骏凌？”
　　“是他自己说的，好像他还不知道自己脸上的易容被你擦掉了？”陈子行说着，眼中泛起我熟悉的那股恶趣味。
　　如果我所猜不差，他一定是在想，等会儿洛骏凌醒来，知道自己脸上的易容被擦掉后的反应。我摇头，这个陈子行啊！
　　话音刚落没多久，我就看到洛骏凌顶着苍白的俊脸从屋里走出来，我撑着墙站直身体，慢慢的向他走了过去。
　　“你好些了吗？”
　　洛骏凌扫了眼看着他的小乖和陈子行，疑惑的点点头。然后开口说道“没什么大碍了，你弟弟也应该没什么大问题了，我先回去了，过几天我会把药送来，”
　　洛骏凌刚走两步，就被我叫住，我扶着腰，蜗牛般的顶着洛骏凌疑惑的目光挪到他面前，回头看了看身后支棱着耳朵偷听的两只，又拉着洛骏凌往前走两步，成功的看到他们在我们身后跺脚，我扬起一个看起来有点邪恶的微笑。
　　“成木然，你有事吗？”洛骏凌上下打量着我。
　　我轻笑放开拉着洛骏凌的胳膊，语气抱歉的说道“那个，你运功出岔子晕倒的时候，我帮你擦了脸，结果把你脸上的易容给擦掉了。”
　　我话还没说完，洛骏凌赶忙抬头去摸自己的脸，发现真的如我所说，那张俊脸刷的一下红了起来，抬眼看了看我们身后的小乖和陈子行，洛骏凌赶紧转过身，背对着我说了声没事立刻走了。
　　我站在原地，看着逃似的洛骏凌，不禁有点好笑，这人也太害羞了吧！
　　洛骏凌前脚刚走不久，陈子行家的家丁提着两个大食盒上了山。那两个家丁将食盒里装着几个特色的点心和菜肴摆放在桌子上，就弓腰对着站在旁边的陈子行叫了声少爷。
　　陈子行摆了摆手让他们下去，拉着我，让我坐在桌前。小乖冷哼一声，紧贴着我坐在我身侧。
　　“我也不知道你们喜欢吃什么菜，就索性让厨房随意的做了几个大厨的拿手好菜，你们尝尝，好吃的话，下次我来的时候再帮你们带来。”
　　陈子行吃了几口就回去了，走的时候天已经快黑了，下山的路不好走，如果不是家丁来的时候带的有灯笼，我还真不放心让他们这样回去。
　　陈子行走后，小乖就放下筷子了，也不说话只是一脸委屈的看着我。见他这样饶是食欲再好的人，也吃不下了。
　　“怎么不吃了？”我放下筷子，伸手倒了两杯水，一杯推到小乖面前，自己端起另一杯喝了起来。
　　“我吃饱了，吃不下了。”
　　“天挺冷的，那就洗洗脚去睡吧，要是睡不着就写会儿字，等会儿再睡。”
　　“哥哥，我什么也不想做，就想你这样陪着我。”小乖把双手垫在下巴下，撑着脑袋看着我。
　　我微笑，咬牙忍着疼，伸手摸了摸他的头。
　　“小乖都已经长大了，怎么还这么粘人，老是要哥哥陪着你怎么行，你也要有自己的独立空间啊。”我捏了捏小乖挺翘的鼻子，脸上一脸宠溺。
　　小乖皱了皱鼻子，摇头甩掉我的手，那可爱的样子让我忍不住笑出声来。
　　“小乖才不想要自己的空间，我就想跟着哥哥，一辈子都这样跟着你。”
　　“可是，小乖的一生却不是属于哥哥的，”我眼里带着不自知的苦涩和黯然，见他张口想要说什么，却被我堵了回去。
　　“好了，咱们不说这个了，哥哥的腰疼得厉害，小乖来扶哥哥去休息好不好？”见我如此，小乖下面的话也没说出来，点点头起身，扶着我的胳膊慢慢的走进内室。
　　夜半，我感觉身侧冷飕飕的，伸手摸摸旁边的小乖，可是入手的却是一片冰凉。我心中一凛，顾不得腰上的疼痛，立刻坐起身来，但是脑中某些事情一闪而过，我闭上眼又重新躺了回去。
　　我闭上眼睛，默默地在心里计算着时间，整整两刻钟，我才听到门口那轻微的脚步声。
　　小乖走到我床前，慢慢的爬上床来，轻轻的叫了声哥哥，见我没反应，就躺了下来。我感觉小乖的视线一直在我脸上，灼热的目光似乎想将我融化。我动了动被窝里的手，想睁开眼睛。却感觉身侧的人动了动，然后温热的气息喷洒在我的脸上，愈来愈近，两片温热的唇落在我的唇上，轻轻的辗转缠绵。
　　我在心里暗暗地叹了口气，慢慢的将眼睛睁开。
　　小乖闭上眼在我唇上辗转，丝毫没发现我已经醒来，等他睁开眼，见我瞪着眼睛看着他，身体一抖，眼神也变得有些慌乱。
　　“哥哥，我……”
　　“小乖刚刚出去不冷吗？也不穿件外衣？这几天你应该照顾好自己才是。”我微笑。
　　小乖这下彻底慌了，摁在床上的手也有些微微颤抖。
　　“哥哥，你，你知道了？”
　　我将小乖拉下，塞进被窝抱在怀里暖着。脸上依旧是一脸风轻云淡。
　　“你想哥哥知道什么？嗯？”最后我声音上扬，成功的看着小乖红了眼睛。我揉了揉他的头，笑道“不就是上趟茅房吗，有什么好哭的，哥哥不过是怪你没有多穿点衣服，怎么就哭起来了，又不是小孩子了。”见我不像是开玩笑，小乖抱着我的胳膊沉沉的睡去。
　　我看着小乖安逸的睡颜，我呼出心里那已经憋了许久的气。
　　小乖，我不想你告诉我什么，只盼你离开的时候一定要告诉我……

　　第二十六章

　　天气越来越冷，原本晴朗的天空又变得有些阴霾，相信再过几天，将会又有一场大雪落下。
　　被陈子行弄伤的腰渐愈，虽然已经能干些轻巧的活儿，但陈子行这家伙每天来都会带两个家丁，将我原本就不乱的小院收拾得更加清爽。
　　洛骏凌前两天来了一次，红着脸把药方交给我，帮我为小乖熬了一次药，没坐多久就走了，你说一个大男人，不就是长的帅气了点被人看了有什么，又不是如花似玉的黄花闺女。不过，看他的样子，前些天，走火入魔的伤已经好了，要不然也不会跑那么快。
　　我和陈子行围着炉子坐在堂屋内烤火，小乖正趴在桌子上写字，整个屋内安静的有些过分，我一时受不了这沉闷的气氛，不由自主的转头看向旁边的陈子行，而陈子行也转头看向我。
　　陈子行对我咧了咧嘴，低下头去，张开那双纤细白皙的五指山，放在炉子上方烤着火。
　　“就快过节了，你父亲快该回来了吧？”
　　陈子行头也不抬的点了点头。
　　“快了，父亲身边的小厮前些日子来送信说，再有十天父亲就要动身回来了，如今算算日子，大概已经动身了。从京城到这里，大概有一个月的路程，再有一个多月，我们就要分离了。”陈子行抬头，眼神里满是黯然。
　　“天下没有不散的宴席，现在的分别是为了下次的再聚嘛，你又何必如此伤心，再说了，你又不是不知道这个地方，想回来看看就回来看看啊，”
　　我的话音刚落，陈子行猛地抓住我的手腕，急切的说道“成木然，要不然你和我一起走吧，和我去京城。”
　　我心下一震，不着痕迹的推开陈子行的手，微笑道“开什么玩笑，在京城我人生地不熟的，哪天大少爷你看我一个不顺眼，一脚把我踢出丞相府我不是只有饿死的份儿了，我打死也不干这种事，去京城？你还是另找别人吧。”
　　“哥哥，你们在说什么呢，这么热闹，”
　　这时小乖扔下手里的毛笔，跳过来一屁股坐到我的腿上，双手扳住我的脖子笑得一脸灿烂。
　　我伸手刮了刮小乖的鼻梁，笑道“没说什么，怎么不写了，累了吗？”
　　小乖从我身上起身，伸手从地上拿起一块木炭扔进火炉里，看见火烧的更旺，拉着凳子坐到我身边，整个人慵懒的趴在我腿上微微的眯着眼睛，那样子像极了一只高贵的小猫。
　　“是啊，手和脖子都酸死了，不想写了。”
　　“呵呵，那就先歇会儿吧。”说完，我转过头问身侧的陈子行。
　　“你上次说不打算做官，另有打算，到底想做什么，以你家的情况来看，经商好像也不行吧？”
　　陈子行的脸被火光映的通红，手里拎着一个细长的火棍点点头。
　　“是啊，经商是不行的，我打算先去书院读两年书，如果京城真的不舒服的话，我就还回到这里当一个小小的私塾先生，我相信父亲不会反对的。”陈子行的这个想法不错，我也赞同的点点头。只是不知道，以陈子行以前的种种恶行，有哪家人敢把孩子送到他手里。
　　“那好啊，比你当那个人家人怕的恶少好的多了，哈哈哈。”说完，我笑了起来，弄得陈子行也不好意思的挠头笑了。
　　木炭在火盆里炸开一个璀璨的火花，我抬头看着窗外，光秃的枝桠在北风中摆动着，看去是那么的无助，就好似人的命运一般，这一生自己都无法掌控，只能选择什么样的人生道路，而漫漫的前路，却总是弥漫着薄雾，你可以找到方向，但是却无法预知将来的路上会遇到什么。
　　内心有些惆怅，在小乖和陈子行的注视下，我起身走到门口，呼啸的北风吹乱了垂在胸前的头发。发丝四散飘到我脸上，被我用手指轻轻挑开，握在手心里细细的看着。
　　这头发，好像又长了不少。
　　“哥哥头发怎么了吗？”小乖跟到我身边，执起我身后的一缕头发，奇怪的问道。
　　半转身，将小乖的手从我头发上拉下来。
　　“没什么，就是感觉太长了，”
　　以前我都是一头利落的碎发，姐姐曾经摸着我的头发打趣，说我这样的发型再配上凌厉的眼神和黑着的脸就和阎罗殿里的阎君一样了。
　　可是如今，身上那股在商场拼了几年的凌厉，已经被这些天来的平淡冲淡了。这头长发，再加上身上的这股淡然，还有脸上随时都挂着的微笑，相信姐姐一定想不到我会变成这副样子。
　　“成木然，你在想什么，脸上的表情那么奇怪？”
　　我抬眼看了眼陈子行，伸手摸了摸脸，“有吗？”
　　“有啊，不信你问小乖，特别是你的嘴角……”说着陈子行就走过来，伸手去扯我的嘴角，可惜，手还没碰到我的脸就被小乖推到一边了。小乖眼里又泛出我熟悉点点杀意。
　　“谁准你摸我哥哥？他是我一个人的。”
　　看着小乖满脸的占有欲，我心里不禁有些反感。我成木然可不是任何人的，我只是属于我自己。
　　“小乖，说话注意分寸。”我皱着眉，语气中带着些许强硬。
　　小乖见我脸色，慢慢的低下头靠近我怀里。
　　“哥哥，对不起，我没办法控制我自己，看到别人碰你的时候我就忍不住，哥哥，能不能只看着我一个人，只和我一个人说话好不好？”
　　“小乖，我不是你的私人物品，我宠你，事事可以迁就你，但是，一旦超过我的底线我不会再纵容你。我想有些事情，你也该想起来了，想想你这段时间以来的行为，别让我对你失望。”
　　小乖一脸不可置信的看着我，仿佛站在他眼前的人，不是那个疼他，爱他的哥哥。
　　“哥哥，你竟然这么说我，为什么，就为了他？”小乖红着眼睛，指着站在一边，一脸无措的陈子行，眼中的恨意，似乎想要把陈子行撕成碎片。
　　看着这样的小乖，我眼神平静的看着他，细看却不难看出我眼中的那丝不忍与无奈。
　　“这段时间你也该明白，我是不是为了其他人对你发脾气的人。”
　　小乖忍了多时的眼泪随着我的这句话，顺着眼角流下来，脸上受伤的表情，看得我也不由得有些心痛。
　　“哥哥，你是我的，你永远都是我的，别忘了，我们那夜已经发生了什么，你怎么能说出这样的话，我恨你，我恨你。”说完，小乖擦了擦脸跑出了院子，独自一人向山上跑去。
　　我静静的看着小乖远去的背影，没有任何动作。倒是陈子行，抬眼看了看我。
　　“成木然，你不去追吗，他自己一个人上山了。”
　　我看了眼小乖离去的方向，暗自叹了口气，慢慢的转过身走进屋内，在凳子上坐下倒了杯茶给自己。
　　陈子行见我这样，跟过来，脸上是掩不住的焦急。
　　“成木然，你，你，他只是个傻子，你何必和他计较那么多。”
　　我轻抿了一口茶水，抬头看向他“不用担心，他已经不再是从前那个小乖了，如果你要是担心他的话，自己可以去追，我不会拦着你。”
　　“成木然，你他妈的还真是冷血，我和他有什么关系，如果不是不想你后悔，我才懒得提醒你去找他，我以为你和别人不一样，呵呵，原来我看错人了，你也是自私的，比他妈的任何人都自私。”说罢，陈子行转身跑了出去。
　　我静静的坐在桌边，将杯子紧紧地握在手心里。

　　第二十七章

　　坐在桌前，我紧紧握住手里的杯子，脑海里不停地回响着陈子行临走时的话。
　　自私？我真的很自私吗？我只不过是按自己的心意，自己的方式，这也叫自私吗？蓦地，我想起了姐姐那充满恨意的眼神。我一直不明白姐姐为什么会和我疏远，直到今天陈子行的一席话，我彻底醒悟了。
　　我突然间觉得自己很好笑，脸上是笑着的，可是心里为什么那么的疼，疼的我想窒息，抚平脸上的微笑，一只手却紧紧地抓住胸口的衣襟，想给自己的心一点抚慰，可是，那种痛撕心裂肺好像要迸溅而出，而我，没办法遏制。
　　“请问，有人在吗？”
　　听到院中有人说话的声音，我揪着衣襟慢慢的平复心里不断蔓延的那股疼痛。然后转过头看向院中。
　　院中那人被一身紫色的大氅紧紧包裹着，我站在屋里完全看不到他的样子，只是可以清楚地看到大氅的帽檐下呼出的白气。
　　“哦，是你呀。”那人慢慢的朝我走来，边走还将帽子摘了下来。我看到帽子下那副清丽的面容，脑子不自觉的回想起了，自己躺在地上不能动的糗样。
　　我对他尴尬的笑了笑说道“正是在下，不知公子有何事光临寒舍？”我边说，便让开一条路，让他进屋。
　　“是这样的，在下一位挚友身患一种疑难之症，听闻来此地有挚友需要的救命良药，特来此地寻找，可是在下找遍了附近的几座山脉，没有找到那座长有神草的龙银山。所以在下想，公子在此地居住了那么久，想问问公子有没有听说过此山。”
　　龙银山？我来了那么久怎么从来没有听说过龙银山。我想了想，对着他摇了摇头。想起自己还欠他一个人情，于是说道“不如这样吧，我帮公子问一下山下的老者，他们在此地居住的时间更长，应该知道公子说的那座龙银山。”
　　那人对我点点头，自己径自在凳子上坐下。
　　“你先等一会儿，我先去帮你问一下。”说着我转身走了出去。
　　刚走了几步远那人就开口叫住了我。眼中满是调侃的意味
　　“你的腰没什么大碍了吧？”
　　我听了这句话，侧头抹掉额角的三根黑线，咬牙说道“已经没事了，谢谢公子挂怀了。”
　　说完我头也不回的下山去李老爹那儿了。
　　问过李老爹，这里附近根本就没有叫龙银山的山丘，连山丘里带龙字的都没有，我疑惑，这个人是不是找错地方了，还是记错山丘的名字了？
　　带着一肚子的疑惑，我回到家里，那人正端坐在屋里恣意的喝着茶，烤着火。呵，他倒是会享受。
　　“问到了吗？”那人挑眉，嘴角含笑的说道。
　　我摇了摇头，“公子是不是记错山的名字，又或者你找错地方了？”
　　“没有啊，那人明明告诉我是这里的，我这里还有他写的地址呢，你要不要看看？”
　　那人眨眨眼睛，伸手向他怀里掏去，我看他不像是说谎的样子，对他摆了摆手。
　　算了算时间，小乖已经跑出去两个时辰了，这么冷的天，他居然还没回来，我眼神担忧的看了看外面的天空，希望小乖能快些回来。
　　“在下秦飞云，不知你叫什么名字？”
　　我抬眼看了看他，说道“在下成木然。”
　　只见他听了我的名字呆了一下，然后低声喃喃的说道“成木然，还真像根木头呢。”
　　我皱了皱眉，自动忽略他这句话。
　　门外的天空又阴沉了几分，我抬眼看了看端坐在我对面漫不经心的人暗想，这人为什么还不走，看天马上就要下雪了，可是小乖……
　　“你在等人？”秦飞云单手托腮，另一只手把玩着茶盏。
　　我对着他点了点头，不禁又看了看门外。
　　“等谁？你妻子，看你也不像娶妻成家的样子啊？”
　　我咬了咬牙，耐心的回答道“舍弟。”
　　那人哦了一声，点点头又不说话了，片刻，他直了直身体，我以为他要走了，正想开口说话，哪知，他竟然换了换手臂，右手托腮，又开始盯着我。
　　“你弟弟呢，被你欺负离家出走了？”
　　我正想说话，秦飞云又开口说道“我看你也不像是会欺负人的人，到底是什么原因啊？”我伸手摁了摁额头上暴跳的青筋，好一会儿才平复情绪。
　　“这个好像不管秦公子的事吧？”秦飞云被我堵了一句，咂了咂嘴巴没有再说话。
　　片刻，我听见院中响起一阵脚步声，回头，正见小乖冻得一脸发青的站在门外。看见我，哇的一声哭了出来，我忙站起身走到他面前，将小乖抱在怀里。轻轻的抚摸着他的后背。
　　“哥哥，呜呜，小乖错了，以后，以后再也不任性了，呜呜。”说罢，小乖又哭了起来。
　　将小乖从我怀里拉出来，伸手擦掉他脸上的眼泪，赶紧将他拉到火炉旁暖着，然后将他两只冻得冰凉的手握在我手心里小心地捂着。
　　“哥哥，我错了，你别生我气好不好？”小乖可怜兮兮的看着我，红红的鼻头分外惹人怜爱。
　　我点点头，对他露出一个微笑“知道错了就好，下次要是再这样跑出去，哥哥可就真的不要你了。”
　　我话音刚落，就听旁边传来一声叹气声，我转过头，看着已经被我忘了的秦飞云。
　　“成公子啊，做人要诚实，刚刚是谁在担心呢，我看要不是我在这里，估计你已经出去找你身边的这个小萝卜头了。”
　　我的脸不由一红，看着小乖的脸也有些尴尬。
　　“哥哥，他是谁？”小乖看着一身紫色的秦飞云，不住的上下打量着。
　　我低声咳嗽了一声，对小乖解释道“他是秦飞云秦公子，前几日帮过哥哥一次。”
　　小乖点点头不再说话，秦飞云也饶有兴致的看着我们两人，保持沉默。
　　片刻，小乖抬头，一脸撒娇的蹭到我身边，扯着我的衣袖来回晃悠、我抬眼看了看他，不知道他想做什么。
　　见我疑惑的眼神，小乖嘿嘿一笑，说道“哥哥，我想吃烤地瓜，”
　　旁边的秦飞云刚端起茶杯，听到小乖说这句话，噗的一声，整口水全部喷在他面前的桌子上，然后一脸赔笑的看着我们，从兜里拿出一条锦帕，快速的将桌子上的水擦干净。
　　我摁了摁额头暴跳的青筋，点了点头，让小乖去厨房拿来几块地瓜放在炉子上方慢慢的烤了起来。
　　慢慢的地瓜的香味飘满整个房间，小乖蹲在一边，看着已经烤的金黄的地瓜直流口水。就连刚刚听到烤地瓜忍不住喷水的秦飞云,也忍不住将视线落在地瓜上。
　　“哥哥，好了吗，好了吗，我想吃。”
　　我笑着点了点头，将其中一个已经烤熟的地瓜从炉子上拿下来，忍着烫为小乖把皮剥好，然后才递到他手里。
　　“小心一点，很烫的。”
　　小乖点点头，大大的咬了一口， 被烫的张大嘴巴哈着里面的热气。
　　我又从炉子上拿下一块，递给旁边早已经眼馋的秦飞云。
　　“尝尝吧，虽然是些粗俗的东西，但是吃起来绝对不比那些美味佳肴差，”
　　秦飞云点点头小心地将地瓜接在手里，用刚刚擦桌子的手帕包了起来，去了皮吃了起来。看他文雅的吃相，我轻笑，又是一位富家公子哥～

　　第二十八章

　　睁开眼睛，紧了紧怀里缩成一团的小乖，将他额前的头发往旁边顺了顺，露出那张可爱的脸。
　　熟睡中的小乖，皱着眉动了动身体，口中喃昵着不知道在说些什么。看来真的是累坏了，不过也活该，谁让他没事撩拨我来着。
　　穿衣下床，打开门，外面天空已经放晴，下了一天一夜的雪，门外已经堆了厚厚的一层。寒风吹过，我不禁打了一个寒颤，脑子里仅存的一点睡意也都消失了。
　　洗漱了一下，估摸着小乖还要一时半会儿不会醒来，我拿着扫把，在院中扫出一条路，看着门口通向山下那条路，我叹了口气。
　　陈子行已经半个月没来了，只是差家丁过来说，陈子行在家为他父亲回来做准备。之后还派人送来了一些东西。我知道陈子行在生气，我也想和他解释一下，可是这几天小乖异常的黏人，我都没办法下山。
　　走出庭院，我站在山腰处，天地之间到处是白茫茫的一片。唯有山上不时的露出点绿色，那干净纯洁的样子，感觉自己好像都是多余了。
　　“哥哥，你在这儿干什么？好冷的”
　　小乖裹着一件厚厚的棉袄，从屋内走出来，胖嘟嘟的脸庞让人忍不住伸手捏捏。
　　我伸手紧了紧他身上的棉袄，不禁责怪道“天气这么冷，你怎么出来了？”
　　“我醒来见哥哥不在就起来了，”小乖蹭到我怀里，看着山下的景色，眼睛一亮，“呼，好美啊，白白的真像集市上卖的棉花糖。”
　　我将他裹在怀里，听他这句话好笑的刮了刮他的鼻梁。
　　“你真是头小猪，整天就知道吃和睡。”小乖嘿嘿一笑，又蹭了蹭我的胸口。
　　想起昨晚的缠绵，我低头在他耳边，轻声问道“身体有没有不舒服的地方？”
　　“没，没有。”温热的气息钻进小乖的耳朵里，让小乖不禁一颤。连带的声音也有些发抖，看着他红红的脸庞，我忍不住将他的头扳过来，低头吻上他的唇。
　　小乖楞了一下，然后两手抱住我的腰，仰起头启唇与我一起缠 绵。当舌尖扫过他敏 感的上腭，小乖闷哼了一声，身体软在我怀里，气息也比原来粗重了许多。小腹还无意识的摩 擦着我的两腿间。
　　我看着他的眼眸渐深，将舌头从他嘴里撤出来，弯腰拦身将他抱起来，疾步走向屋内。
　　把小乖放在床上，将他的双手举过头顶，我整个人也随之压在他身上。低头再次吻上他欲言的嘴，看着他成功的迷失在我的吻里，我不由得弯了弯嘴角，沿着他的下巴一路向下吻上他的脖子。
　　小乖的脖子很白 皙 纤 细，每每都让我流连忘返。小乖仰起头，檀口微张忘情的呻 吟着。
　　解开他的腰带和盘扣，将他刚穿上不久的衣服，一并除下。两手在他身体上不停的游 走着。
　　身体上微凉的触 感让小乖回神，开口喃喃的叫了声哥哥。
　　我看着面色绯 红，眼神迷 离的小乖不由得浑身一紧。，扳开小乖的双 腿，右手轻轻的探进小乖的两 股 间。
　　夜里刚刚用过的地方还没来得及恢复，我的手很顺利的进去，在他体内熟练的寻找那点敏 感处。
　　微微的做了一下扩 张，我褪下衣服将小腹下方早已挺立的昂 扬抵住小乖的幽 谷 处，一点一点的沉身进 入。
　　小乖张开双腿，两臂死死的扣住我的肩膀，努力的承受着我。
　　我的欲 望埋在小乖的甬 道 深处，紧 致的内 壁如丝般缠 绕着我的欲 望，让我无法自拔。拉开一点距离，我清楚地看到自己的欲 望埋在小乖粉 色的蜜 穴 内。
　　下腹涌起一股火 热，那股火 热让埋在小乖身体里的欲 望不禁又涨 大了几分。看着小乖迷茫的眼神，我忍不住握着他盈盈一握的要挺 动起来。
　　“啊，唔，哥哥，哈，深一点。小乖，小乖，哈。”
　　我依言用力挺动着身体，每次都贯 穿到小乖身体的最深处。
　　低下头我吻着小乖的耳垂。
　　“小乖，告诉哥哥，舒服吗？喜不喜欢？”
　　“舒，舒服，小乖，小乖好喜欢，哈，啊”
　　小乖被我一个挺 身撞的不住的颤抖，两手紧紧的攀在我的背上，修长的手指在我身上划出几道长长的血痕。
　　我吃痛下 身不由得更加用力，小乖仰头叫了出来，裹着我欲 望的内 壁，也不由得缠的更紧。
　　“啊，哥哥轻些，唔，小乖受不了了，哈，啊”
　　说不出是欢愉还是痛苦的泪水沿着小乖的眼角流下来，让原本就已经妩 媚的脸更增添了一份妖 娆。
　　我不顾小乖的哀求，忘情的在他体内运动着，直到极致，将滚烫的爱 液洒在小乖身体深处。小乖身体一抖也跟着射 了出来。
　　我不想从小乖身体里出来，于是就着两人的连接的姿势将小乖翻了个身，趴在我身上。还沉浸在高 潮 余 韵中的小乖闷哼一声，老实的趴在我身上。
　　片刻，小乖回神，抬头看着我的脸，扯着嘴角微微的笑了笑。
　　“累了吗？”我抚着他的光滑的后背，情 事 后的声音显得有些慵懒。整个房间也充满情 事后的缱绻。
　　小乖摇摇头，“不累，就是，就是腰有些酸。”
　　我轻笑出声，手掌滑倒小乖的腰侧，细细的为他按摩着。小乖闭上眼睛享受着我的服务，舒服至极时，还会发出一声闷哼。那样子像极了一只吃饱喝足的小猫。
　　“要睡一会吗？”
　　“不要，想和哥哥说话。”
　　我宠溺的捏了捏小乖的鼻子，问道“那小乖想和哥哥说什么？”
　　小乖转头，眼含担忧的望着我。
　　“哥哥，你是不是都已经知道我好了？”我诚实的点头，我知道。
　　小乖抓住我的胳膊不由得用力。
　　“那，哥哥怪我吗？”
　　我叹了口气，摸了摸他的脸“我为什么要怪你，你想多了。”
　　“那如果，我想让你跟我一起离开这里，哥哥愿意吗？就算是为了我。”听到这个问题，我不由得低头看着小乖。
　　离开这里？我从来没想过，这个地方很清静，景色不错，人也都很亲和，我不想离开这里。
　　“小乖，哥哥在这里住惯了，从来没想过离开，或许哥哥很自私，但是哥哥真的不想离开这个地方。”
　　小乖听我说着，眼神里满是黯然。
　　“就算是为了我也不行吗？你说过会陪着我的，你说过会爱我两万天的。”
　　“哥哥是说过，但是哥哥从来没想过离开这里。外面的世界不是哥哥所熟悉的，哥哥怕适应不来。如果，如果小乖要走，你放心，哥哥会在这里等你，等你回来，继续与哥哥在一起，如果小乖这辈子都不可能再回来这里，那，哥哥也一定会信守诺言，一直爱你，直到两万天。”
　　“哥哥为什么不肯和我离开，和我离开有什么不好，我不想和你分开，一刻也不行。哥，和我一起走吧？好不好，就是当我求你了。”看到小乖的眼泪，我有刹那间的不忍，可内心的自私依然让我摇了摇头。
　　“小乖，别让哥哥为难好吗？”
　　我哽咽的声音里，带着点不自知的请求，小乖看着我，扯开嘴角，露出一个可谓之苦涩的笑容。
　　“好，我答应你。”
　　说罢，小乖推开我的双臂，双手撑着我的胸膛坐起身。
　　小乖的身体里还埋着我的欲 望，此时小乖这个动作更让我深入到他的身体内部，小乖皱着眉，张开嘴，发出一声微弱的呻 吟。
　　小乖用手臂撑着我的胸膛紧紧地看着我的眼睛，慢慢的抬高臀 部，然后重重的落下，如此反复。
　　身体里的欲 望苏醒，蔓延全身。身体里快 感和心间的痛楚让我无措，只能紧紧地抓住身下的床单，才能不然自己的情绪外露。
　　小乖大声的呻 吟着，眼里的泪水顺着眼角流下来滴在我的胸口，很烫，很疼。而那种灼热的痛感似乎穿透了我的皮肤蔓延到我心底……

　　第二十九章

　　年关将至，家家户户都开始置办年货。虽然只有我和小乖两个人，但也奢侈的买了不少的东西。加上陈子行让人送来的东西，所以这个年过的是相当的丰盛。
　　陈子行的父亲陈逸飞是在三天前赶回来的。当时陈子行派人让我去他府上见见他父亲，可是看了看旁边一脸不悦的小乖，我也就拒绝了。我不想认识什么大人物，更不想因为一个外人惹得小乖不高兴，毕竟，小乖就快离开了。
　　还有两天就是除夕了，门外洋洋洒洒又下起了大雪，和小乖将厨房门口的柴禾收拾进厨房，顺便又将院子内收拾了一下，我和小乖并肩走回了堂屋。倒了一杯热茶递给小乖，抱着他的双手细细的暖着。
　　看着炉子里的火已经快灭了，我弯腰扔了几块木炭进去。还没起身身后就被一具温热的身体拦腰抱住。
　　我微笑，两手附上他环在我腰间的手，侧转过头，眼神温和的看着他。
　　“怎么了，是不是很冷吗？那过来烤烤火吧，这样会暖和一点。”
　　小乖看着我的脸摇了摇头，然后又紧紧贴在我身上，我不由得有些好笑，拉开他的双手，坐到他身边的凳子上。
　　“怎么了，愁眉苦脸的，真难看。”说着，我伸手扯了扯小乖的脸。
　　小乖也不反抗就这样呆呆的任我拉着，我无趣的放开手。
　　“哥哥，真的不能和我一起走吗，我不想离开你。”
　　我听着这个不愉快的话题，不由得皱了皱眉头“小乖快要过年了，我们不说这个好吗？”说着我转头看向门外大雪纷飞的样子，欣慰的笑了。
　　“都说瑞雪兆丰年，明年一定会有个好收成，也是一个好的开端。”
　　对你，也对我。我回头看着小乖在心里默默的说道。
　　小乖默默地点点头没有说话。
　　就这样我们就一直站在门边看着门外越下越大的雪，谁也不想打破这沉默。直到那湖蓝色的身影闯入我的视线。
　　洛骏凌停下脚步在我院子里停下，伸手拍了拍身上那几片晶莹的雪花，阔步向屋里走来。
　　“下那么大的雪，你为什么会来？”
　　我睨着眼睛看着一脸冷漠的洛骏凌，心里暗想，这家伙今天的脸怎么这么臭，难不成在谷里被师傅骂了？被骂了也不该往我这里跑啊？
　　“没事，就是想来看看。”
　　洛骏凌臭着一张脸，撩起衣摆在桌子前坐下，我看着他的表情，猜想他心里一定有什么事。
　　片刻，洛骏凌将手里还在冒着热气的茶放下，从兜里拿出一支瓷瓶放在桌子上。
　　我好奇的拿过来，打开塞子一股清香迎面扑来，让人精神不觉一振。
　　“这是什么？”我伸手将瓷瓶伸到洛骏凌面前问道。
　　“我向我师傅讨来的帮你弟弟清除余毒的丹药。”一听是帮小乖清除余毒的药，我忙塞紧塞子放进怀里。
　　这边洛骏凌刚到一会儿，门外又来了一个人，这人是陈子行府上的管家。
　　看着他我不禁一阵疑惑，他怎么会来，难不成陈子行又闹什么脾气，让我去劝解。唉，这个小屁孩还真是……
　　我打开门让陈管家进来，哪知，陈管家摆了摆手，从怀里掏出一份名帖，弯腰双手递给我。
　　“成公子，这是我家老爷为您下的帖子，希望您不要拒绝。”
　　我打开名帖，入目的便是一手端正的隶书，我将帖子看了一遍。然后为难的看了眼陈管家，又看了看小乖。
　　“请陈管家回去转告你家老爷，说三日后木然定会赴约。”
　　见我答应，陈管家面上一喜，弓身道了声告辞就冒着纷纷的大雪离开了。
　　小乖靠近我身边，问道“哥哥，赴什么约？”
　　“哦，是陈子行的父亲陈丞相，邀我三日后去他府上聚聚。”见小乖面有不悦，我接着说道“上次人家回来的时候，让我去我都没去，这次再不去就真的太失礼了，我只是去一下就回来了，你不用担心。他是一国之相，又不是会吃人的怪物，你还怕哥哥被他吃了不成？呵呵”
　　见我这样说，小乖张了张嘴也不再说什么，转身去了里间，我看着他的背影不由得摇了摇头，这孩子又在生闷气了。
　　转头看见洛骏凌端着茶杯看着我，我开口问道“怎么了？”
　　洛骏凌放下茶盏，看了眼里间，说道“你弟弟还是那么黏人？”
　　我对着他点了点头，岂止是还是，简直比以前更黏人了。
　　我和洛骏凌喝着茶，有一搭没一搭的聊着天，直到外面的雪开始转小，他就走了。
　　我来到里间看着正在埋头写着的小乖，又退了出来。看了看天走进厨房，开始准备晚上的晚饭。
　　三天后，也就是大年初一，我换了件衣服，喊了声正在吃东西的小乖，想让他和我一起去，见哪知，叫了半天他也不理我，无奈，我只能一个人下了山。
　　山下，陈子行府上的家丁早已在等着了，见我从山上下来，从那几个家丁身后走出来一个身穿黑色大氅包裹的象个球的人，我定眼一看，差点没笑出来，这个球，啊，不对，这个人就是正是他们的主子，陈子行。
　　陈子行见我的表情也知道我是在笑他的装扮。对着我撇了撇嘴，翻了个白眼。
　　我和陈子行慢慢的走到一处酒楼前，陈子行摆了摆手让那几个家丁先走了，而他拉着我则进了这家酒楼。
　　见我疑惑不解的看着他，陈子行也不搭理我，径自走上酒楼二楼的雅间坐下。
　　“不是要去你家吗？来这里做什么？”
　　陈子行伸手解下大氅挂在雅间的衣架上。拨了拨手炉里的炭火，又加进去几块，抱在手里一脸享受。
　　“现在，我父亲正在和京里一起来的那个官员商讨什么事情，去那么早也是无事，还不如在这里玩一会儿呢。”
　　回家过节也不忘了国事，看来陈子行的父亲陈逸飞是个好官。
　　“哦，对了，小乖呢，怎么没和你一起来，平常跟一块狗皮膏药似的，今天怎么那么反常啊？”
　　提起小乖，我揣着手炉苦笑一声。
　　见我的样子，陈子行猛地瞪大眼睛，一脸八卦的笑道“怎么了，说说。”
　　我看着他的样子，不由得轻笑出声“没什么，就是在家跟我闹别扭呢。”
　　“小乖会跟你闹别扭，为什么？”
　　“没什么。”我放下手炉，转头看向窗外。
　　陈子行知道我不愿意说，也不再勉强。
　　沉默片刻，陈子行看着我的样子，想说什么，但是好像又有些犹豫。
　　“你想说什么？”我望着他问道。
　　陈子行见我问出来，抓了抓耳朵说道“也不知道是不是我的错觉，我感觉，感觉小乖和以前好象不一样了。”
　　这孩子感觉还真是迟钝啊，变化那么明显，才知道不一样，真是不知道该说他什么？
　　“哦，哪里不一样，我怎么不知道。”我挑眉，看着他笑道。
　　陈子行看着我愣了一下，“呃，那么明显你还没看到，就那上次来说吧。我要摸你的脸。”陈子行看了我一下，脸色微红。见我不在意接着说道“小乖那时候的反应，我看他那样子好像要把我吃了一样，身上那股气势，说句实话，还真把我吓一跳。以前的他可不会这样。”
　　说完，陈子行端起面前的茶喝了一口。
　　我抬头看了看他，陈子行不解。
　　“天色不早了吧？”
　　陈子行点头，眼神依旧不解。
　　“那我们走吧，等会儿还要给小乖回家做饭。”我说罢，就听哐啷一声，陈子行从凳子上摔坐在地上。
　　陈子行手脚并用的从地上爬起来，揉着被摔疼的屁股挪到我面前，指着我的鼻子骂到“成木然，你他妈的混蛋，”
　　我看着他暴跳如雷的样子，轻笑一声，直接站起来走人。
　　打开雅间的门，酒楼的老板就站在门外，他手里还拿着一本小册子，想来也是账单，我从他面前走过去，指了指身后一脸铁青的陈子行，意思要他付账。而我径自下楼而去。
　　开玩笑大好的钱袋，不用白不用，再说来这里好像也是他拉我来的.

　　第三十章

　　一路和陈子行走到陈府，陈管家早已等着门外，见我们过来，忙迎了上来，躬身叫了声“少爷，成公子。”
　　我对着陈管家点了点头，而陈子行则黑着一张脸冷哼一声，甩袖走向内院。
　　陈管家看了我一眼，抬手指着陈子行的背影，愣了半天，才问道“成公子，我家公子，怎么了？出去的时候还好好的啊。”
　　“呵呵，他只是在路上摔了一跤，没事的。”
　　陈管家看我的样子，不像是说假话，哦了一声点点头，退一步站在我身侧，恭声说道“成公子里面请，我叫老爷已经久候多时了。”
　　我对着陈管家礼貌的点了点头，跟着他向客厅走去。
　　这就是陈子行的父亲陈逸飞？我仔细打量着端坐在主坐上的那个儒雅的中年男子。
　　他一头长发已经夹杂着些许白发，眉目之间满是温和，一身棉布青衫尽显书卷气息，细看，陈子行和他还真有几分和他相似。
　　“老爷，这位就是少爷这几天常给您提起的成木然成公子。”
　　陈逸飞对着陈管家点了点头。
　　我对着陈逸飞拱了拱手，学着以前电视里看到的那样说道“草民成木然见过陈丞相。”
　　陈逸飞抬手虚扶了一下，“成公子不必多礼，请坐。”
　　见他这样说，我也不客气，撩起衣襟坐在他下首左侧的位子上。陈逸飞看着我的眼神里，略过意思赞赏。
　　“老夫常听小儿夸赞成公子一表人才，今日一见果然所言非虚，想来最近小儿的改变和公子也关系匪浅，老夫谢过成公子了。”
　　我对着陈逸飞淡笑着点了点头“陈丞相过奖了，”
　　我和陈逸飞聊了一段时间，我头上的冷汗不禁往下滴。这人是不是想把我祖宗十八代都要询问个遍，年龄几何，是否婚配，家中有什么人……
　　他这样的询问法，总让我有一种嫖妓者被警察抓去做笔录的错觉。还好陈子行及时赶到，否则我还真不知道能不能继续回答他的问题。
　　于是三人又聊了一会儿，我见时间已经到了正午就想告辞离开，毕竟小乖一个人在家，我怎么也放心不下。
　　我站起身对陈逸飞握了握拳，说道“陈丞相此时已是正午，舍弟一个人在家，草民就先告辞了。”
　　陈逸飞正想开口，却被他身边的陈子行抢了先。
　　“成木然，你不用着急着走，我已经让下人备了饭菜，你且用了饭再回去，小乖那里我已经差人送去了，你放心好了。”
　　“对啊，成公子，时辰也不早了，用了饭再回去了。”
　　陈逸飞起身，眼神怜爱的看着身侧的陈子行，让我不由得想起我爸爸。
　　小时候，爸爸每次出差回来总是会这样的看着我，对于我的要求也总是尽力满足，哪怕那要求对我没什么用处，而且还要花费他不少心思，他也不会拒绝。今日想起这些，感觉有些遥远，远的恍如隔世。明明来的这里才不过大半年的时间。
　　有陈子行这个磨人精，我自是没有走成。看着桌前一道道清淡的小菜，我不由得将目光头像身侧的陈子行。
　　陈子行抓了抓红红的耳朵，低声说道“这些不是我安排的啊，因为和父亲一起回来的还有一个人，也比较爱吃清淡些的，所以，巧合，巧合。”
　　瞄见桌下陈子行揪紧的手指，我对着陈子行淡笑着点了点头，这孩子还真不是一般的别扭。
　　见菜上的差不多了，陈逸飞对着陈管家摆了摆手，陈管家弯腰对着陈逸飞道了声是退了出去。
　　片刻，我眼角映入一抹紫色，那人的气息也有几分熟悉，抬头，正对上秦飞云那调侃的眼神。我心里一惊，这人怎么会在这里，难不成，他就是……
　　秦飞云阔步走到我身侧的座位上坐下，微笑着向陈逸飞打了声招呼，然后回头看向旁边坐着的我。
　　见我疑惑的眼神，秦飞云抿嘴轻笑“成公子，短短几日未见，就不认识在下了吗？”
　　我一愣，随即笑道“怎么会，在下自认为还没那么健忘。”
　　见我们俩说话，陈逸飞和陈子行也陷入了不解中。
　　陈子行伸手碰了碰我问道“成木然，你怎么会和他有来往？”
　　我张了张嘴刚想回答，哪知，秦飞云耳尖，笑着说道“因为成公子帮了我一个大忙啊。”说罢，秦飞云爽朗的笑了起来。而我却在这笑声中皱起了眉头。
　　这陈子行不是已经见过秦飞云了吗，就在我腰受伤让陈子行下山找李老爹帮忙的时候，怎么会问这样奇怪问题？
　　我带着疑问浑浑噩噩的吃了这顿饭，要离开的时候，陈子行提出要送我回去，我没有拒绝，毕竟有些事，我也想弄明白。
　　离开陈府没多远，陈子行就开口问了刚刚在饭桌上同样的问题。
　　“那天我的腰受伤让你下山找老爹，他不是你叫来帮忙的吗？怎么反倒问我？”
　　“我没有啊，那天我走到半路看到一个人影，我就跑回去了，你让我送他出去，没走多远他就从我身后消失了，我还以为我见鬼了咧。后来，我回去想和你说，但是被小乖一闹，我也给忘了。后来父亲回来，我见到那个秦飞云，我真是吓一跳呢。”
　　我停下往前走的脚步，回身皱眉问道身后的陈子行“你说，秦飞云是和你父亲一起回来的？”
　　“对啊，我问我父亲，他说秦飞云从来没有离开过呢，说是他喜静，回来还吩咐我们家的下人不能打扰他。都是每次用饭的时候或是和父亲商量政事的时候才能看得到他，平时他都不出怎么出门。”
　　不怎么出门，那就解释通了，秦飞云会武功，而且还不低，否则他怎么会瞒着所有的人独自跑出来，还有，我第一次见他时候，是在一家酒楼里，那时候陈逸飞好像还在回来的路上，那么多天他没可能掩饰过去，除非他有替身，再或者，陈逸飞早就知道秦飞云先来这里的事。可是他为什么要对陈子行说谎，为秦飞云掩饰呢？
　　秦飞云说他来这里是为了帮朋友找一味救命的药草，可看他的样子，根本就不着急，既然是救命的东西怎么会不着急呢？
　　“成木然，你在想什么？”陈子行疾步追上我。
　　“我在想和那个秦飞云认识的经过。”
　　“刚刚听你话的意思，除了你腰受伤的那次，你还和他见过面？”
　　我停下脚步，皱眉看了四周，为什么我老是感觉有人在盯着我呢，可是这空空的巷子，根本就没有能藏人的地方。难道是我的错觉？
　　“成木然，你在看什么？”陈子行回头看了看四周，也没有找到什么。
　　“哦，没什么，我和他在我没受伤的时候见过一次，在一家酒楼里，是我和小乖去吃饭的时候碰到的。我腰伤好了之后，他又去了我那里一次，说是帮朋友找一种治病的草药。”我犹豫了一下还是对陈子行说了出来。
　　“看刚刚秦飞云的态度，一点也不掩饰他和你见过，照这么说，父亲他在骗我，不行，我要回去问问清楚，为什么要对我说谎？”陈子行的眼神有些伤心，转身就走。
　　我忙伸手拉住陈子行。
　　“你父亲既然有心对你隐瞒就不可能会告诉你，我以前不是和你说过吗？不要随便怀疑父母对你的用心。或许他这么做也是不想让你惹上什么麻烦，多一事不如少一事，咱们就装作不知道好了。”
　　见他点头，我放开陈子行，转身往家走去。陈子行快步走到我身边，伸手抓住我的手腕，我挣了挣没有挣开也就随他了。
　　陈子行嬉笑一声，拉着我向前走去，我看着陈子行精致的侧脸，眼中泛着点点不自知的宠溺。

　　第三十一章

　　陈子行将我送至山下，我就让他回去了，毕竟天色太晚了他一个人回去也不安全。看着陈子行远去的背影，我摇头向山上走去。
　　走至山腰，看见老爹家大门敞开，我踱步走了进去。
　　屋里，老爹、李婶儿，还有一干村里的乡亲正在说话，见我进去，忙起身给我让座。我冲他们摆了摆手，说了几句拜年的话就退了出来。老爹见我出来，以送客为由也跟了出来。
　　我好笑的看着一脸欲言又止的老爹，直白地说道“老爹，你是不是有事和我说？”
　　老爹看着我张了张嘴，低头叹了口气，摸出腰间的烟袋点上火，蹲在背风的地方吧嗒吧嗒的抽了起来，我也不着急，站在老爹旁边等着他说。
　　“成先生，巧枝那丫头过几天就要和村东头的李二成亲了，”
　　我顿时明了，老爹又开始为我的终身之事操心了，我看着蹲在地上一脸恨铁不成钢的老爹，讨好似的笑了笑，撩起衣摆和他蹲在一起。
　　“李二很能干，和巧枝姑娘很相配，老爹应该为他们高兴才是啊。”
　　“是老爹是很高兴，先生要是和巧枝成亲老爹更高兴。”老爹把手里的烟杆在地上敲的啪啪作响，接着说道“我真就想不明白了，巧枝恁好的丫头你说你咋就看不上呢，啊，张大嘴说你眼光高，我看她是说错了，你不是眼光高，你的心压根儿就在这事儿上。”
　　我蹲在地上低着头，一脸讪笑的听着老爹说教也不反驳，毕竟在这个地方，能真心待我的人不多。
　　见我不说话，老爹抬眼看着远处，叹了口气说道“你四年前孤零零的一个人来到这里，那时间你还拖着有病的身子，我和你婶子见你可怜，想让你住我家，可是你却执意在山上盖了间茅草屋。这四年里，我和你婶子拿你当亲生孩子来疼，总想在闭眼的时候看着你成亲生子，你咋就不知道呢啊，你说你要养一个傻子，人家巧枝姑娘也不嫌弃他是个累赘，你说你还有啥不满意的，你都不小了，老爹像你这么大，祥子都满山跑了。”
　　老爹的一席话说的我心里有些泛酸，喉咙也有些哽咽，我抬眼看了看远处，回头对老爹说道“我知道，老爹和李婶儿对我的好，我也都记在心里，可是感情这回事是不能勉强的，就是我现在娶了巧枝姑娘，以后她跟着我也不会幸福的，我现在娶了她就等于是害了她。”
　　还没等我把话说完，老爹就冲我摆了摆手。
　　“我不懂啥感情不感情，幸福不幸福的，我只知道巧枝是个好姑娘，能照顾你的起居。老爹别的啥也不求，就想着你快点成家。”
　　“老爹……”
　　见我还要说话，老爹站起身，把手里的烟袋别到腰间头也不回的走了。
　　我满腹心事的走回家中，小乖正坐在堂屋里一脸怒容，脚下是满地的瓷器碎片，还有一个食盒，我知道那是陈子行差人给小乖送得吃食。
　　小乖看到我冷哼一声，喊道“你不是说去去就回，为什么到现在才回来？”
　　看着小乖蛮不讲理的样子，我也忍不住怒火飙升，但还是理智的忍住了。
　　“陈子行父亲挽留我不好拒绝。”我皱着眉，低声说道。
　　小乖起身，冷笑着走到我面前，“不好拒绝？还不是为了想甩开我，好和陈子行在一起。”
　　猛地想起巷子里有人跟踪，难道就是小乖？
　　“你跟踪我？”
　　“不跟着你我怎么能看到这一切？”
　　这下，我真的火了！
　　“小乖，当初要不去的是你，你跟踪我是什么意思？我包容你一次又一次，但不代表我会一直包容下去。我可以把你收养回来，也可以把你扫地出门。如今你也已经恢复记忆，你走吧，回你该回的地方。”
　　小乖不敢置信的看着我，眼中水光涌现。
　　“成木然你赶我走，你竟然赶我走？你对我说过的话算什么，算什么啊？”
　　我冷眼看着失控的小乖，平静的说道“是你自己推开我的，有些承诺也是从你那里开始变得。有些话我不挑明不代表，我很好骗，有些事我不过问，不代表我不知道。既然你有那么厚的势力，那么尊贵的身份，何必屈尊和我一个草民呆在一起。不过，请您高抬贵手放过这个镇上无辜的百姓。”
　　见我这么说，小乖的脸色猛然间煞白，愣愣的站在原地看着我。
　　“你，都知道了什么？”
　　我回身，拿过门后的扫把，边打扫地面上的狼藉，边说道“我什么也都不知道，你别再问了，你回你原来的地方吧，这里，真的不适合你。”
　　我的话说完，面前的狼藉也收拾干净了，将扫把还放到门后，看也不看小乖一眼，转身进了里间，随手关上了门。
　　我站在书桌前，看着桌上小乖练字用的纸张，慢慢的用手揉成一团，放在手心里狠狠地握着。
　　如果那天清晨不是那只贪吃的信鸽贪恋我手里的苞谷，我不会看到信鸽腿上的那封信！
　　如果我没有看到那封信，我就不会知道小乖就是当朝秘密失踪的三皇子景天！
　　如果我不知道小乖是当朝三皇子景天，我就不会去在意他的行踪！
　　如果我不在意他的行踪，我就不会听到那天夜里，他对一个黑衣人说下达的命令！必要时候，一个活口不留，杀！！
　　一个活口不留，好狠毒的命令，全镇三千多人的性命，仅被他一句话就定了生死。他们何罪之有?只是见过三皇子的行踪，还是在他落魄的时候，没人伸手帮助过他？
　　这样的小乖，早已不是我在街上收养回来的小乖了，他是景天，是龙岩国的三皇子！小乖已经随着景天的苏醒而死亡。而我，也不得不接受这个事实。
　　我不知道是不是该后悔让洛骏凌替小乖，不，是景天解毒。如果洛骏凌没有替他解毒，他还依然是那个乖乖的孩子，会眯着眼睛天真的叫着我哥哥的小乖。我不知道，我真的不知道。
　　门外传来一阵脚步声，片刻，那脚步声便消失在院子里，我动了动已经麻木的双手，将窗户微微的推开一条小缝儿。
　　院子里除了白白的积雪上那道深深的脚印，已经没有了小乖的身影。我苦笑着合上窗户，把身体全部的重量压在桌子上。
　　呵呵，他到底还是走了，陈子行也要走了，都走了，这个地方又剩我一个人了。
　　失魂落魄的走回床边，我和衣躺在床上，感觉有些冷，伸手将棉被裹在身上，可是这厚厚的棉被也止不住那刺骨的寒意。
　　走了好，走了清静，少了一个人，我成木然还活不下去了不成？不用伺候人，不用担心他是否吃饱穿暖，这样的日子我乐得自在。等自由够了，就找一个贤良淑德的妻子，安安静静的过我自己的日子，谁也别再想打扰我。我决心满满的这样想，可是却忘了命运是由不得我做主的。
　　昏昏沉沉的睡去，我错过了窗外那双阴沉的眼眸，如果，如果我当时谨慎一些，防备一些，或许，以后的事情就不会发生。而我，也不必面对那么多我不想面对的。
　　可惜，如果只是如果。

　　第三十二章

　　从沉睡中恢复意识，浓浓的疲惫让我睁不开眼睛，闭着眼睛试着动了动手指，这时，有什么人给我喝了什么东西，刚清醒的意识又再次陷入黑暗。
　　一接连遇到这种事，想知道怎么回事，可是却抵不过那浓浓的疲惫感，刚清醒的意识又再次陷入黑暗。
　　再次从黑暗中清醒，我没有任何动作，就连呼吸也都放到很轻。这时突然有人帮我盖了盖被子，将我露在外面的手放进被窝里。紧接着就感觉一股视线落在我脸上，然后一只温热的手，轻轻的在我脸上游走，描绘着我的轮廓。
　　“哥哥，你最终还是要跟我走的。”
　　我心里一震，被子下的手也一阵颤抖，这个声音是，小乖。
　　我忍着内心的慌乱听着小乖在我耳边喃喃自语，不知过了多久，门外传来敲门声及人说话声小乖才放开我。听着小乖走出房间，我确定房间内已空无一人我才慢慢的睁开眼睛打量着四周的环境。
　　看房间的摆设好像是间客栈，我抬头看了看窗口，外面的天空好像还没有黑，我到底睡了多长时间？
　　掀开被角起身，浓浓的晕眩感让我重重的跌回床上，我挣扎了几下，也就放弃了，任自己就这样躺在床上。
　　小乖他到底要干什么，为什么要把我弄到客栈来？
　　我脑子里思索着问题，却忘记了出去的人随时都会回来。
　　房门从外面打开，我猛地回神，要掩饰已经来不及了，我就这样躺在床上看着门外略带惊讶的小乖，还有小乖身后，双手抱臂一脸看好戏的秦飞云。
　　此时的小乖一身蓝色锦服，浓而密的黑发被一根黑玉的发簪挽在身后，唯有鬓角的两缕长发垂在胸前，脸上的表情尽是冷漠，一点也没有以前的可爱和活泼。
　　是啊，我忘了，他已经不再是从前的小乖，他是景天，龙岩的三殿下。
　　“哥哥，你可有哪里不舒服？”景天快步走到床边，撩起衣摆坐到床上，紧紧握住我的手。
　　我用尽全力将手从他手心里拔出来，对他颔首说道“劳三皇子殿下挂心了，草民担当不起。”
　　我抿了抿干裂的嘴唇，抬头看着景天和秦飞云，问道“敢问三皇子殿下，这里是什么地方，还有，我怎么会在这里？”
　　小乖见我对他称呼的变化，眼中有过一丝黯然，不顾我的挣扎将我的手放进棉被里，细心的为我掖好。
　　“哥哥，这里是京城附近的轩丰镇，再有几天时间我们就到京城了。”
　　京城？从我住的那个小村子到京城少说也有一个月的路程，他们给我喝了什么，竟然让我一路昏睡了二十多天。
　　脑中想起小乖曾经下达的那个命令，我忙转头看着他，心中犹豫了一下还是开口问了出来。
　　“小乖，村子里的人可都还平安？”
　　小乖见我对他称呼有变，眼神一亮，但是听到后面的问题，眼中闪过一丝怒气，回头见我一脸平静的样子，闭眼努力深呼吸几下，才对我说道“没有，他们，都没事。”
　　知道我想要的答案，我满意的哦了一声，然后转头闭上了眼睛，可是腹内却不适时的传来几声异响，我尴尬的睁开眼，正好撞见小乖身后秦飞云那双戏谑的眸子。
　　小乖背对着秦飞云摆了摆手，秦飞云低咳一声，低头道了声是转身走出房间。
　　“哥哥没什么要问的吗？”
　　小乖弯腰褪掉鞋子，掀开被子躺在我身侧，扳着我的脸让我与他面对面。
　　“回三皇子的话，草民没什么要问的。”我看着小乖的脸，眼神却是落在他身后的房门上。
　　见我这样小乖，放开我的脸，两只手紧紧地抱着我的腰身，头紧紧地埋进我的怀里，不停地蹭来蹭去，和以前一点也没变，但我知道已经不一样了。
　　“哥哥，能不能不要这么对我说话，我不喜欢，我真的不喜欢啊，我不想和哥哥疏离，我只想让哥哥呆在我身边。”
　　我动了动身体，推开怀里的有些颤抖的小乖，我望着床顶白色的床幔，叹了口气说道“已经，不一样了，回不去了，回不去了。”
　　“不。还是一样的，我还是小乖，我还是哥哥从街上捡回来的孩子，哥哥一切都没有变。”
　　我侧过头，看着眼眶已经泛红的小乖，不，已经该改口了吧，“三皇子……”
　　还没等我说完，景天猛地扑到我身上，叫道“哥哥，别这样叫我，别这样，叫我小乖，”景天说着看了看我的脸色，“要不然叫我景天，总之，别叫我三皇子，好不好，哥哥，我求你了，别那样叫我。”
　　唉，这孩子怎么还是这么爱哭，明明知道我最看不得他的眼泪。
　　小乖，我是不可能在这么叫了，那么，就叫他景天吧，
　　门外适时的传来一阵敲门声，抱着我的小乖忙擦了擦自己的眼睛，低头又整理了一下自己的衣服，才让门外的人进来。
　　“殿下，饭菜准备好了。”
　　一身紫衣的秦飞云站在门口往里三步的地方，低头说道。
　　“端上来吧。”
　　秦飞云低头道了声是，然后对门外拍了拍手，这时从门外鱼贯进来一行服色相同的婢女，她们每人手里端着一个托板，上面放着一碟点心或者小菜。然后又有顺序的退出房间。
　　“哥哥，你刚醒来吃不得太油腻的东西，就先将就着吃点粥好了。”
　　说着景天下床，自己动手帮我舀了一碗粥，端到我面前，我道了声谢，从他手里接过来，也不管他们，慢慢的吃了起来。
　　直到喝了两碗，才补充了我肚内那股空虚感，抹了抹嘴角，我忙对还要为我盛粥的景天说道“不用了，我已经吃饱了。”
　　景天哦了一声，将碗放到桌上。
　　我动了动僵硬的胳膊，抬头对他们两人说道“我可以出去活动活动吗？”
　　景天过来要扶我被我阻到了一边。这样的事还是我自己做的好。
　　我扶着东西走到门外，金黄色的阳光刺得我有点想要流泪的感觉。此刻看着院子里那光秃秃的枝桠我都觉得有些感动，微凉的风都带着甜腻的气息。
　　我闭上眼睛，仰起头微微张开双臂，将自己就这样展露在阳光之下，想让所有的不愉快和心中的阴霾，全部吹散在风里。
　　感觉肩上一沉，我回头，景天拿着一件白色的大氅罩在我身上，我对他点头微笑了下，然后又回头看向远处，因此错过了他和身后人眼中的那抹异色。
　　“风大，哥哥不要在外面呆太久，小心感染风寒。”我沉默着对他点点头，紧了紧身上的大氅向屋里走去。景天跟在我身后，也走了进来、
　　“因为大雪封路，我们要在这里停留几天，如果哥哥要是觉得无聊的话，我让人帮哥哥找些书籍来看好吗？”
　　“不用麻烦了，就这样挺好的，每天让我出去走走就行了，你不用太在意我，我也不会逃走的、”
　　有些话还是说出来的好，我有自知之明，虽然景天不会因为我而杀了李老爹他们全镇的百姓，但我不敢保证，他不会因为我逃走而不会迁怒于他们。
　　景天见我这么说，不禁有些尴尬，但眼神里更多的却是放心，他知道我，因为我从来不曾骗过他，他也知道我说这话是已经考虑清楚了、包括全镇人的性命。
　　这几日无聊的时候我都会出去走走，有时候景天跟着，有时候秦飞云跟着，总之，他不会让我一个人呆着。
　　相比之下，我喜欢和秦飞云相处，不用说太多话，只是随便走走，看看，必要的时候才会说两句话，这让我感觉很好，很安静，不像景天那样唠叨，
　　今天太阳很好，但是由于天气太冷路上的大雪依旧没有融化，景天看样子已经等不及了，早上起来就让秦飞云带着人去前面开路了。他自己陪我吃了顿早饭，就去看看情况去了。
　　我感觉有些无聊，披了件大氅出去了。看守的门卫虽然不认识我，但见我衣着不凡，而且是从三皇子院里出来的也都不敢拦我，乖乖的放了行。
　　到底是京城边的小镇，和我所在的那个村子就是没法比，街道干净整洁，到处都是光鲜一片，但是不知道为什么，就是没几个人。
　　找了间茶馆喝了杯茶，我起身往回走，毕竟回去晚了不好。

　　第三十三章

　　来时记下了一条近道，身为懒人的我，自然走近道回去。背阴处寒风吹过，我不禁拢了拢身上的白色大氅。转弯，却听到有人的呼救声，我以为自己听错了也没在意，接着我前走。可是刚迈开脚步那呼救声又传入我的耳中，听声音好像是名女子。
　　我不想多管闲事，于是绕道走入了另一条小巷。
　　我呆呆的看着眼前打野战的几人，眼中闪过一丝尴尬，我本想转过头去，哪知，脚步声惊动了正在玩的高兴的几人。
　　“大哥救救我，救救我，啊，啊。”
　　“嘿嘿，救你，小妞儿这个时候你还让谁来救你啊。倒不如求求我，求我让你更爽一些。”说罢，我脑后传来一阵□声。
　　“就是，你要是担心我大哥满足不了你，放心，还有我们几兄弟呢，保证今天让你欲仙欲死。”
　　“不要，啊，不要，我求求你们，放了我吧，放了我吧。”
　　我轻抬脚步离开，可是那女子的哭求声像是一种魔咒一般紧紧缠绕着我的神经，那肉体的拍打声，像是一种讽刺，讽刺我一个唐唐七尺男儿看到这样的事如此冷漠。那几人的笑声，一直渗入到我的心，刺痛着我心中那点柔软。咬了咬牙，我转身回去。
　　一个体胖如猪的男子正附在一具雪白的酮 体上做着活塞运动，那粗重的喘息声和那女子的呻 吟声，惹得旁边三人大咽口水，眼睛血红，活像几只发情的野兽。
　　我放轻脚步，弯腰在地上捡了一块砖头，暗暗地握在手心里用衣袖掩住。
　　“喂，几个大男人欺负一个弱女子，是不是很好玩啊，”我半倚在墙上，皮笑肉不笑的看着那几人。
　　那几个人听到我说话，都忙抬头，看到是我，眼中闪过一丝嘲讽。
　　“嘿，小子，挺有种哈，居然又回来了，怎么样，你是不是也想尝尝这小妞儿的味道，别急，等哥们们尝过了自然让你试试。”那人猥琐的看了眼躺在地上的女人，□着对我说道。
　　我站直身体，慢慢的向他们走去。
　　“我这个人呢有洁癖，被人碰过的东西我是觉得不会要的，”
　　这时，只听附在那女人身上的胖男子低呼一声，然后软在那女人身上，看样子是高 潮了。
　　等那个人回过神，忙提上自己的裤子，回头对我笑道“哦，莫非你想玩是处的？”
　　“这个么……”我挠了挠下巴，向那个人走进两步，以迅雷不及掩耳之势一砖头闷在那人脑门上，那个胖男人啊的一声，慢慢的瘫软在我面前，头上的鲜血历时染红了他的猪脸。
　　我丢掉手里的砖头不等他们反映，转身就往巷子口跑，可是，我忘了地上积雪已经被那些行人踩实了，地面不说比镜子还光滑，但也不差了。
　　我脚下猛地一滑，整个人控制不住扑倒在地面，身体的剧痛让我不由得闷哼一声，但回头看了看身后穷追不舍的几人，我又咬牙起身接着往前跑，可是还没跑几步，就听耳边传来呼呼地风声，紧接着，背上传来一阵火辣辣的疼痛。
　　我不由得一个趔趄忙扶住墙站稳身体。回头，那几人手里各持一根长鞭，呈扇面将我包围在内，看着他们几人狰狞的表情，我紧紧地贴近墙壁来缓解内心的紧张。
　　“小子，跑得不慢啊，敢对我们出手你是不是找死啊，知道我们是谁吗？”一个满脸络腮胡须的中年大叔将长鞭盘在手上对我说道。
　　我冷笑“能是什么人，不过是几个披着人皮的野兽罢了。”
　　“你，”那络腮胡须被我激的脸色铁青。
　　“告诉你，大爷们可是三皇子殿下手下的亲卫队，得罪我们小心我们去三皇子面前告你一状，一定让你满门抄斩。”
　　听到这里我真的笑出来了，三皇子的亲卫队？如今三皇子可以说还没还朝，哪来的什么亲卫队，我看到像是开路逃回来的散兵。
　　“怎么不说话，怕了吗？”
　　我站直身体，伸手将衣服上的污垢拍掉然后顺便将衣服整理一下。
　　“怕，倒是没有，不过是为你们几个担心罢了，三皇子现在好像在视察开路情况吧，你们这几个亲卫队不在三皇子跟前，居然跑到这里犯下奸 淫之罪，不怕被三皇子责罚吗？”
　　那个络腮胡冷笑一声，“你就诳我们吧，三皇子身娇体贵能会去视察情况？”
　　“老陆和他说那么多干吗，直接弄死他，往那娘们身边一放不就好了，谁也不会怀疑是我们做的。”旁边一个刀疤脸皱着眉头一脸不耐烦的说道。
　　我观察着周围的情况，看看有没有比较容易突围出去的缺口。
　　“小六，那个方法不行，他身上有我的鞭伤，说不定会查到我的。”那个络腮胡低头思考了一下，抬头说道“不如，我们就直接弄他个半死，那娘们不是还在里面躺着的吗，看那娘们一身印子，咱又把他打个半死，谁还会怀疑咱？”
　　那个叫小六的眼睛一亮，忙点了点头，握着手里的鞭子一步步紧逼向我。
　　我握紧拳头，紧紧的盯着眼前的人，这时那个刀疤脸小六抬起头，挥鞭向我打来，我向旁边退了一步，躲过他的鞭子，迅速的欺身向前。
　　刀疤脸像是早有准备，将鞭子收回来，拦住我的方向。这些士兵果然不是吃素的，我看着眼前的阵势，心里不由得暗暗叫苦。
　　突然巷子里踉踉走出来一个身如桶状的人，我回头，正是刚刚被我用砖头砸晕的那个人。他手里握着一把短刀，一手捂着还在流血的脑门，看见我被围在中间，嗓音嘶哑的喊道“你奶奶的，你个野杂种竟然敢对老子动手，今天就让你尝尝我的厉害。”说着那人握着刀扑了过来。
　　杂种？我冷笑，我长这么大还没人敢叫我杂种，我站在原地看着快速朝我跑过来的那头猪，等他将刀劈向我的时候，我抬起手，嘴角含笑的挡住他的手腕。
　　旁边的那个刀疤脸看情况不对，挥鞭朝我打来，我也不躲，任这一鞭打在我胸前，鞭梢扫过我的额头，那感觉火辣辣的疼，血液沿着我的额头流了下来，染红我的眼角，胸前的衣襟也被那一鞭打裂了，胸口疼得让我呼吸一窒。
　　我用力的抵着那人的手腕，回头对着那个刀疤脸邪佞一笑。现在，也该是我还手的时候了。
　　我憋了一口气，握住手里的刀柄，一脚将那个男子踢开，从他手里将刀夺回来，不等他站好身体，我向前一步，挥手砍在那人的颈间。
　　我可以清晰的感觉到，刀碰到骨头发出的那种咔咔的声音，虽然有些阻碍，但是血肉之躯还是抵不过那坚硬的钢铁。
　　那个男子发出一声惨叫后，他的头颅就滚落下来，而他的身体依然保持站立姿势，我把刀拿开，那个男人无头的身体，慢慢的倒了下来，砸在地面发出嘭的一声闷响声。殷红的血液从他颈间的疤痕里汩汩流了出来，瞬间染红了他身下的那片雪地。红白相配，即妖艳，又邪恶，但又有一种说不出的纯洁。
　　旁边的三人见他们的领头死在我手中，惊了一下又瞬间将我围住，这些人反应还不错，可惜依旧成不了大气候。
　　我拖着手里的刀，刀尖在地上划过，刀与地面发出的摩擦声此时显得格外的恐怖，我一脸微笑着走向那个刀疤脸，不等我举刀就听到我背后传来一声冷呼。
　　“你们几个好大的胆子。”
　　听到秦飞云的声音我没有回头，我所猜不差的话，景天也来了。
　　刀疤脸和那个老陆看见我身后的人，一怔，忙想要躲回我身后他们那里，可惜不等他们迈开脚步，我已经将刀挥向他们。
　　耳边响起两声惨叫，那个刀疤脸和老陆已经痛苦的倒在地上了，割破了大动脉的他们没那么容易死，但也无法活下来，我要让他们看着自己的血液一点一点的从身体里流出来，慢慢的恐惧致死。我要让他们知道自己要死，但是无能无力的那种绝望感。蹲下身子，我将刀挨个插进他们的胸口，然后站起身体，
　　唯有一个一直没有说话的人，浑身发抖的站在墙边，我回头看了他一眼，转过身微笑的看着景天和秦飞云，还有他们身后那队士兵眼中的恐惧。我知道我此时的样子一定可怕极了。
　　抬手用衣袖擦了擦额头上的血迹，我又淡淡的看了他们一眼，转身朝巷子里走去，景天和秦飞云回神，两人一前一后的跟在我身后。
　　我轻笑，我又不是去死，用得着这么看着我吗？
　　巷子深处，那个女人双腿打开，下身的私 处还流着白色的污渍，赤 裸的身体上满是青青紫紫的痕迹，我慢慢的走向她，用手细细的抹掉她嘴角的血丝，伸手覆盖上她瞪大的眼睛，帮助她合上无力闭合的眼睛。
　　“哥哥，她，这个女人……”
　　景天走到我身侧，指着地上那个已经咬舌自尽的女子说道。
　　我脱下外衣，将地上的女人盖住，慢慢的站起身，回头对他说道“你不么是都看到了吗？呵呵，可怜了一个好女子。”
　　说罢，不理景天的态度，微笑着转身朝我现在所住的那家客栈走去。
　　叫来伺候我的侍女，我让她们帮我准备了一桶热水，挥手让她们离开，我咬牙撕下已经粘在我伤口上的衣服。伤口崩裂，血液立时流了下来，胸前和背后的伤口都在火烧一般的痛着。
　　他妈的，下手还是真狠！
　　我在心里暗自咒骂着，褪下身上蔽体的长裤伸脚迈进浴桶里。
　　我拿着白色的浴巾小心地绕过胸前的伤口将身上一一擦拭干净，撕下一条白色的锦缎斜着包裹住胸口和后背，然后咬牙在腰侧系上一个结。
　　房间内，我刚穿上衣服，就听到有人敲门声，扣上最后一个盘扣，我走到门边为门外的人打开房门。
　　“哥哥，你没休息啊？”
　　我侧开身体让景天进门。踱步走回桌前，倒了杯水径自喝了起来。
　　“没有，你来有事吗？”
　　景天从衣袋里拿出一个描着金粉的瓷瓶，拔开塞子拿过我用剩下的锦缎，将瓷瓶里的药粉倒在锦缎上，伸手帮我敷上额前的那道伤痕。
　　我身体僵硬了一下没有躲开，毕竟脸上带着伤并不是那么雅观，而且我也不想留下什么疤痕，虽然我不是女人。
　　“哥哥，疼吗？”景天帮我上好额头上的药，轻轻的靠过来在我额头上吹着气。他身上那股淡淡的熏香味让我不由得皱了皱鼻子。
　　“不疼，已经没事了。”
　　我侧过头，不着痕迹的躲开他。
　　“哦，哥哥身上还有伤吧，我帮你都上药吧，你自己不方便。”说着扯着我的衣袖，将我推到床边，解开我刚刚扣上的衣扣。
　　景天蹲在我身边小心翼翼的解开我系上的那个结，看着我胸前□出来的伤口不由得红了眼睛，然后伸手轻轻的抚上那道伤口。
　　我被他弄得一痛，身体条件反射的一颤，景天察觉，忙收回手又倒了些瓷瓶里的药粉忙我敷上。
　　上好药，景天停留一会儿就离开了，我看着他关上房门，刚想蒙头大睡，却被翻窗进来的的秦飞云吓了一跳。
　　“我房间的大门不能走吗？还是你习惯走窗户？”
　　我侧躺在床上也不起身，看着一脸惬意的坐在等着上的秦飞云说道，语气中带着我自己都没察觉到的无奈。
　　秦飞云眼中闪过一丝尴尬，面色微窘的朝我笑了笑。
　　“秦大人来有事吗？”
　　“刚刚有事，现在又没事了。”
　　秦飞云的话让我不禁有些想骂娘的冲动，感情这家伙耍猴呢，可惜了我不是猴，更不是他消遣的对象。
　　“秦大人，你别告诉我，你大半夜的没事跳我房间的窗户就是为了逗着我玩儿，然后就是告诉我，有事没事，”
　　我皱着眉，眉目间满是不悦。
　　“不是，我刚刚是想看看你身上的伤有没有上药呢？不过现在看来你已经上过了。”说着，秦飞云拿出一只瓷瓶放在我枕边。
　　“这个是专门治疗外伤的，你每天饭后清水服送一粒即可。”
　　原来，是我误会了，我对他歉意的点点头，将瓷瓶放入床的里侧，开口对他说了声谢谢。
　　片刻，秦飞云动了动放在桌上的手指，抬头看了我一眼。
　　“今天，你，是不是第一次动手杀人？”
　　我皱眉觉得有些奇怪，他问我这个问题干嘛，我又不是杀人成瘾的魔头，不杀人就要发狂，我心里暗暗地嘟囔着，但是依旧点了点头。
　　“秦大人有什么问题吗？”
　　“啊，没有，只是觉得有些奇怪，你对杀人不反感吗？”
　　想起那几个人的死状，还有动手时的感觉，我好像并没有一丝的反感，倒是心里的不悦挺多的，只是想着他们就该是这个下场。
　　“反感什么，惹我的人就算是动手碎尸我也不会皱一下眉头，”我看着秦飞云，清晰的看着他的身体一颤，再抬头，他看我的眼神已经不再正视我的眼睛。
　　“你杀人虽然蛮力比较多，但也蛮有章法的，如果他们用的不是长鞭，我想，再有两个人也不会是你的对手。”
　　我伸手掏了掏耳朵，表情不解的看着秦飞云。
　　“秦大人和我说这个做什么，难不成帮我分析我杀人时有哪些可取和不足，然后编成教材，辅导你手下的那些士兵？”
　　我知道秦飞云肯定没有听懂我说的话，不然他的脸不会那么红，眼神不会那么茫然。
　　我轻笑出声，对他挥了挥手，说道“你不必在意我说的什么，我累了，秦大人如果没事就请先回去吧，我们明天再聊好了。”
　　秦飞云哦了一声，然后起身，翻窗走了。我晕倒，大哥，你当我的门是摆设啊，走一下真的会死人吗？？？

　　第三十四章

　　在轩丰镇停留三天，身上的伤好了大半，去往京城的路已经被清理的差不多了，加上太阳的照射，启程已经不是问题了。
　　第四天一大早，我就被一个婢女叫醒，伺候我穿衣洗漱。然后跟着她挪步走出客栈。
　　外面的守卫其中一部分是那天我动手杀人时跟在秦飞云和景天身后的，看见我一身素白，额头上还留着一道伤痕，都不由得动了动身体低下头去。
　　坐在马车口的景天见我出来，忙从马车上跳下来，拉着我的手让我上他所在的那辆马车。我跟着他的脚步看着那几个士兵咧嘴微笑。
　　他们看见我身体一颤忙又把头低下。
　　我挣开景天的手，拢紧身上的大氅慢慢的走到他们面前，他们低着头，脸色煞白，呼吸也有些急促。
　　“我真的有那么可怕吗？”
　　我一脸微笑的看着他们几人一眼，然后转身绕过景天，对他说了声“走吧”踩着垫脚的凳子上了马车。
　　我靠在车厢上闭着眼睛，片刻，身下的马车晃动了几下就开始向前出发了。睁开眼睛，秦飞云不知何时也坐进了马车里。
　　车厢内放着一个炭炉，炉上放着一个茶壶，壶嘴里还冒着丝丝的热气，车内的座子上铺的都是白色的动物皮毛，坐上去软软的，马车的窗户被遮得严严的，整个马车里的温度比屋里还要暖和。
　　我穿着厚重的大氅没多会儿就觉得有些热了，伸手解下大氅轻轻的盖在腿上。
　　“哥哥，小心感染风寒。”景天说着把大氅从我腿上拿下，又披到了我的肩上。
　　背上的伤已经开始结疤，隐隐感觉到有些发痒，被景天的手无意一碰，我身体不由一颤，伸手将他的手从我肩膀上拉下来，轻声说了声“没事。”
　　景天淡淡的转过头，暗暗地抹掉眼里的黯然，低头拉开马车上的暗格从里面拿出几盆精致的点心放到旁边的小桌上。
　　“哥哥，秦大人，今天启程的早，你们都还没吃早饭，都吃些东西吧。”
　　秦飞云道了声谢，也不客气伸手捡了样自己喜欢吃的，细细的吃了起来。
　　我本就不喜欢吃甜食，再加上刚起床现在还没食欲，也就坐着没动，景天见状伸手帮我拿了一块递到我嘴边，笑道“哥哥，这个是凤梨酥，听说很好吃，你尝尝看。”
　　看景天的样子，我忍着将头扭开的欲望，伸手将他手里的凤梨酥接过来，放进嘴里，我忍着那股甜腻的味道对着他点了点头，笑了。
　　景天见状脸上的笑容不再是苦涩，和伊始的小乖没什么两样。
　　“哥哥，好吃吗，要不要再来一块？”我咀嚼着点心，看着还要伸手去拿的景天忙摇了摇头。
　　秦飞云伸手倒了杯水，轻抿一口放下茶杯对景天说道“殿下，看样子成公子好像不太喜欢吃甜食？”
　　经秦飞云这么一说，景天似乎才想起来，我和他住在那个小山村的时候，从来没吃过甜食。于是忙收回手，看着我的表情有些尴尬。
　　看他的样子，我忍不住扯着嘴角，揉了揉他的头发。
　　景天愣愣的看着我，那样子傻得可爱，我刚想伸手去刮他的鼻梁，还没来得及伸手就被他扑了个满怀。
　　我躲闪不及，背部被他巨大的冲击力撞在车厢内壁上，我清楚的察觉到后背的伤口裂开的感觉，好像有血从伤口里渗出来。我闷哼一声，忙将景天从我怀里推出去。
　　旁边端坐着的秦飞云好像知道我伤口裂开了，忙扯过景天，说道“三殿下，成公子背后的伤口裂开了。”
　　景天一听忙绕到看了看我的背后，一张小脸变得惨白，我知道背后的衣服一定被染透了，
　　“哥哥，对，对不起，我不是故意的。”
　　我微笑着拍拍他的手，说道“没事的，只是伤口裂开而已，别担心。”
　　秦飞云看了我一眼，走到马车口想要叫车夫停车被我阻住。
　　“秦大人，在下只是一点小伤，上点药就好了，用不着因为我耽误行程。”
　　秦飞云抿着嘴唇看着我，半晌点了点头。
　　景天帮我上好药，又帮我把衣服穿好，我整个人疲惫的斜靠在车厢壁上睁不开眼睛。
　　“哥哥，你累了吗？”景天帮我紧了紧大氅，在我耳边轻声问道。
　　我睁开眼睛点了点头，慢慢的坐直身体。捏了捏发酸的腰，在心里感叹声，这马车可真不是人坐的。我估计再有两天，我非散架了不可。
　　迷迷糊糊中我又开始‘钓鱼’这次我听见耳边好像有闷笑声，然后陷入沉睡。
　　闭上眼，捏着酸痛的脖子，我感觉好像有什么地方不对劲，然后迅速的直起身，表情尴尬的看着正在活动肩膀的秦飞云。
　　“景天呢？”我掀开帘子，马车已经停在一家客栈的门口。因为背对着秦飞云，我没看清他眼里的情绪。
　　“三皇子有些事要处理，所以就先下车了，”
　　我点了点头，指着他的肩膀问道“你的肩膀没事吧，要不要我帮你揉一下？”
　　“啊，没事，就是有点麻过一会儿就好了，成公子，不习惯坐马车吗？我看你一上来就开始发困了，呵呵。”
　　我面色微窘的看了秦飞云一眼，这家伙观察的可真够仔细的。
　　“是有点不习惯，感觉马车像摇篮一样，晃几下我就开始发困了。”
　　秦飞云听了我的理由噗的一声笑了出来，我看着笑的花枝招展的秦飞云暗自磨了磨牙准备下车。
　　“哥哥，你和秦大人在聊什么呢，笑的那么开心？”
　　景天掀开车帘，将一个圆圆的脑袋伸了进来，笑咪咪的看着我们。
　　“没什么，有吃的吗，我有些饿了。”瞥了眼还在捂嘴偷笑的秦飞云，我将景天的脑袋推到车外，自己也跟着下来了。
　　“有，都已经让人备好了，我就是看看哥哥醒了没有。”
　　景天挽着我的胳膊，旁若无人的对我傻笑着。
　　吃饱喝足后，一名婢女领我来到我的房间，摆手让她下去。我一个人坐在窗边，看着窗外的风景。
　　景天知道我怕吵，特意帮我订的是二楼的位置，楼后不远处有一片湖，因为是深冬，此时的湖面已经结了厚厚一层的冰，看起来明晃晃的像是发着光的镜子。
　　湖边种着几棵垂柳，柳树上的叶子已经被寒风刮落，光秃的枝条随着寒风的经过，不时的弯腰抽打在湖面上，那样子是美，是伤我说不上来。
　　莫名的脑子里闪过陈子行的脸，已经从村子里离开一个月之久了，不知道陈子行有没有离开，或者是再去看过我，如果发现我莫名的失踪，他会不会着急？
　　房门吱呀一声被推开，我扶着窗户转过头，正见景天端着一碗黑乎乎的东西走了进来。
　　“哥哥，把这碗药喝了吧，里面都是些补血的药材。”
　　景天把药递到我手里，自己返身走到桌边捏了几枚蜜饯走了过来，我看着这架势不由得好笑，感觉我和景天的位置好像反了过来，以前明明都是我照顾他的，现在反倒让他处处来照顾我。
　　低头闻了闻那碗药的味道，那苦涩的味道让我忍不住凝眉，没等我开口说话，就听景天说道“哥哥，这些药可不能不喝，伤口也会好的很慢。良药苦口利于病，不是吗？”
　　被景天的一席话说的我哑口无言，无奈，捏着鼻子闭上眼睛，我一口将那碗药全部喝下，然后快速的将碗丢到景天怀里，拿过他手里的蜜饯往嘴里塞。
　　直到一盘蜜饯都快被我吃下去一半了，嘴里的苦味才没那么严重。
　　“嘻嘻，没想到哥哥会那么怕苦，和小孩子一样，熬药的时候我已经让他们放了很多甘草了，刚刚我也尝过了，没有那么苦的。”
　　景天把手垫在下巴下，歪着头和我说话。
　　我真想不明白，看他的样子也就是个小孩子，那为什么能发出那么大的气势。
　　景天又帮我上了一次药，然后脱了鞋子就爬到我床上了。我让他会自己的房间去睡，结果他死命的拉着被子不肯放手，像是吃定了我不会硬下心肠赶他走。看着他无赖的样子，我无奈的叹了口气，为他盖好被子，自己侧身睡去了。


（三十五章为修改后多余章节）

　　第三十六章

　　有景天在，我自是起了个大早。
　　洗漱完毕后，我让客栈厨房弄了些早餐过来，自己出去溜达了一圈，结果却不知不觉得走到了楼后的那片湖。更没想到已经有人在那里了。
　　“成公子起的好早啊。”秦飞云一脸微笑踱步走到我身边。
　　我颔首微笑“秦大人起的也不晚啊。”
　　“在下身系三殿下安危，自是安睡不了。”
　　秦飞云的话听得我内心一动，听他的话意思，这龙岩国的朝廷里好像并不是很太平，如果让景天就这么回去，不知道他会不会有危险？
　　见我一脸疑惑，秦飞云笑着解释道“成公子隐居山野，自然不知道朝廷内部的事。现如今，和你说说也是无妨的，当今朝廷分裂成两大派系，因为左右两位丞相分别支持的对象不一样，所以就分成了左右两派。”
　　秦飞云面湖而立，脸上带着点点的讽刺。我站在他身后安安静静的听着，也不管是不是什么秘密，毕竟我是跟着景天的，如果他出事，我也会跟着倒霉，更重要的是，我不想景天出任何意外。
　　“左丞相颜阑支持的是大殿下一党，而右丞相陈逸飞支持的是二殿下一党，两派你来我往已经斗了将近两年，到现在也没分出胜负。”
　　我抬脚向前一步走，站到秦飞云身侧，
　　“那以秦大人之见那一派更有胜算？”
　　秦飞云回头，对我弯了弯嘴角，清丽的面容惹得我一呆，随即恢复自然。
　　“这个，不好说，大殿下的生母是当今皇后，又加上左相的支持，所以看似胜算更大些，不过大殿下为人刻薄，行事狠戾，在民间的威望不及二殿下。二殿下的生母是敬妃娘娘，敬妃娘娘身份不及皇后尊贵，娘家的势力也不及皇后家有实力，幸好右相陈逸飞的帮持，再加上陛下似乎更宠爱敬妃娘娘多一些，否则，现在平和的场面早就被打破了。”
　　“三殿下和二殿下是一母同胞的兄弟，两人的交情向来不错，如今三殿下还朝不出什么意外的话，自然是向着自家哥哥。虽然三殿下手上还没什么势力，但有一个皇子的身份，那也绝对是一个有力的筹码。”
　　“那你呢，你是站在哪一边的？”
　　秦飞云一脸吃惊的看着我，他大概没想到我会如此直白的问出他在两派之间的立场。
　　秦飞云轻笑了下，低下头说道“你看我像是那个党派的？”
　　我歪着头看着他，嘴角含着一抹坏笑。
　　“你啊，那个党派的也不像，就像是一根墙头草，那里有风呢，你就往哪里倒。呵呵”说我径自笑了出来。
　　秦飞云听了也不由得摇头微笑。
　　“其实你说的很对，我虽然表面顺从二殿下派，可是还是听命于皇上。”
　　见他坦白的说了出来，我挠了挠头不知道该说什么。
　　“呵呵，很惊讶吗？”秦飞云转头对着我轻笑。
　　“也不是，就是感觉你不像是官场中人。”
　　“我确实不是官场中人，我为皇上办事只是为了还债，等我的债还完了就可以离开了，三年的是是非非，我已经看的倦了。”
　　我哦了一声点了点头，虽然我心里很好奇秦飞云欠了皇帝什么，但是，涉及到别人隐私，我也不好意思问出口。
　　看了看时辰，我伸手拍了拍秦飞云的肩膀，转身朝客栈走去。我听见秦飞云在我身后愣了有一会儿才跟了上来。
　　回到客栈，景天已经醒来，正坐在客栈的大厅里吃着早餐，见我和秦飞云走进来，摆手将身边的婢女去端来温水，让我们净手吃早饭。
　　吃过早饭又开始上路了，我让婢女弄了两床厚厚的棉被抱到马车上。爬到马车上，我将被子铺在车厢座位的一侧，
　　秦飞云和景天上车看我在车厢里忙活，两人识相的坐到了另一侧，搬出小桌子摆上棋盘开始对弈。
　　对于棋，我是一窍不通，伸着头看了一会儿也没看明白，无聊的打了个哈欠，我甩了甩头，抱着被子进入梦乡。
　　醒来，不知是何时，感觉身下的车子还在走着，睁开惺忪的睡眼，车内的景天好象不在。
　　“成公子醒了？”
　　秦飞云放下手里的书本，抬头看向我，不知道是不是刚睡醒的缘故，我看到秦飞云嘴角的那抹淡笑竟然有怦然心动的感觉。
　　不着痕迹的避开他的视线，我掀开车帘看了看，马车确实在走着的，而且天已经申时了。景天和秦飞云打算今天露宿荒野吗？
　　“景天呢？怎么没看到他？”我转过头看着秦飞云问道。
　　“京中急召，三殿下已经赶回去了，你睡着了，三殿下也没叫醒你。”
　　京中急召？发生什么事了，还有几天就要到了，这个时候发什么急召？
　　秦飞云好像知道我在想什么，开口解释道“三殿下已经失踪很长一段时间了，皇上和敬妃娘娘思子心切，就下令让三殿下先赶回去。”
　　我坐起身靠在车壁上，了然的点了点头，接着问道“他带了几个人回去，你怎么没有跟过去？”
　　秦飞云一愣，笑道“三殿下的安全问题，成公子不必担心，如果没有绝对的把握，在下也不敢让殿下上路，在下本来是要跟着三殿下一起走的，但是三殿下却执意要我留下来，说是，保护成公子。”
　　看秦飞云自信满满的样子，我对景天的安全也放了心，听到他说到后面，我的握着被角的手，不由一紧，默默地叹了口气，将秦飞云那些话抛之脑后。
　　沉默片刻，秦飞云帮我倒了杯水递过来，表情玩味的看着我，那眼睛里闪过的光芒和陈子行恶作剧时的眼神很是相似。
　　我捧着茶杯警惕的看着他，惹得秦飞云一阵轻笑。
　　“其实，我一直琢磨不透成公子是个什么样的人，看你周身的气质，根本不像是那个山村小镇能养出来的。言谈举止，待人接物都像是从世族大家出来的公子，但是你的行事却和世族大家相差甚远。”
　　我挑眉轻笑
　　“怎么个相差甚远法？”
　　“世族大家出来的人大都行事狠戾，自私自利，根本就不会考虑别人，但是你不同，你性情温和，心地善良，和他们根本就是两种类型。”
　　我笑着摇了摇头，看着这个秦飞云挺聪明的，没想到居然也是那么单纯。
　　“秦大人，凡事不能只看表面，这看人也是一样，你不是也见过我狠戾的一面吗？这样评价我，我怎么感觉有些恭维的味道。”
　　说着，我朝着秦飞云眨了眨眼睛，哈哈大笑起来。秦飞云一愣，然后也跟着笑了出来。
　　等两个人都笑够了，秦飞云抱臂靠在车厢内壁上，看着我说道“这是我认识你以来，你第一次笑的那么开心。”
　　我的笑容因为他这句话僵硬在脸上，然后不自然的收起笑容。
　　“我是说真的，我不止一次的在暗地里观察过你，你只有在对着三殿下，右相的公子，还有山下的那个老夫妇才会露出真心的笑容，对着其他人，虽然是笑着的，但那笑容里却是带着疏离的，”
　　我不自然的低下头，问道“有吗，我感觉没什么不一样啊？”
　　秦飞云轻笑了一声“有没有成公子心里不是最清楚吗？问我这个外人，你不觉得有些勉强吗？”
　　古代人啊，当真是不能小窥的，没想到我的这一点小小的掩饰都能被他察觉得到，
　　我们一行人赶了一个通宵，一大早来到一个小镇秦飞云就让士兵们停下来吃了些早饭去休息。因为在马车里睡了一天一夜了，我的精神自然是好，而秦飞云似乎也不是很累。不过为了不给他找麻烦，我吃过早饭还是进了房间。
　　躺在床上，翻来覆去就是无法入睡，索性起身披件外衣来到隔壁秦飞云那里。
　　还没等我敲门，秦飞云的声音就从屋里传出来。
　　“成公子吗，进来吧。”
　　我在门外举着手，表情即尴尬，又羡慕，还是有武功好，还没敲门他就知道是我了，要是咱也有武功……
　　“成公子怎么还没休息？”、
　　秦飞云负手立于桌前，手持毛笔不知道在写些什么。
　　我走上前竟然发现秦飞云在作画，呵呵，这人还真是多才多艺呢，会武功不说，竟然还会作画，这画作得，呃，说实在的我不怎么懂画，只能说很漂亮，画面也很唯美，不过场景有点熟悉，好像是在哪里见过一样。
　　都说女人认真的时候是最漂亮的，依我看男人也不差。我站在桌前静静的看着秦飞云作画，他那股认真的样子好像什么事他都看不到眼里，可以说是我(就连我)，他也应该已经忘了。
　　秦飞云提笔想在画面上的湖边添些什么东西，只见他的身体猛然一震，忙将毛笔拿开，一颗豆大的墨点落在了宣纸的边上，我心里为他暗自庆幸，不然这幅画就毁了。
　　“成公子来找在下有什么事吗？”秦飞云放下毛笔，转身看着我，不知为什么，我感觉秦飞云看我的眼神好像有些闪躲。垂在身侧的两手也不自知的紧握着。
　　“哦，昨夜睡的太多了，今天有些睡不着，我想到你这里找几本书来看看，不知道秦大人方便不方便？”
　　“成公子客气了，没什么方不方便的。”说着秦飞云从枕边拿出几本书递到我手里。
　　我向他道了声谢，拿着书转身就要走，还没跨出门槛就被秦飞云叫住。
　　“既然成公子不累，那就和在下聊几句吧。”
　　我捧着书点点头，又走回房间里，径自拉了个圆凳坐了下来。
　　“我比秦大人也大不了几岁，如果不嫌弃就叫我成木然吧，老是公子公子的叫，我还真有些不习惯。”
　　秦飞云将茶递到我面前，笑着点了点头。
　　“那好吧，我就叫你成木然，”说罢，秦飞云顿了下，抬头看了看我的脸色“说起来我比成公，啊，不，木然你还大了两岁呢，”
　　看来他们已经把我的家底都调查清楚了，不知道他们有没有查出点这个身子以前的东西？说实在的，我也蛮好奇这具身体以前到底遭遇过什么，十六岁带病得老爹收留，在山上独自居住了四年，最后抱病而亡。
　　那他十六岁以前是什么身份，孤儿？凭感觉，不像，倒像是秦飞云说的是世族大家出来的孩子，但是他为什么要离家出走，腹部上的伤疤又是怎么来的？
　　“你在想什么这么入神，我叫你，你都没听见？”
　　我回神对着秦飞云尴尬的笑笑，端起茶喝了一口。
　　“我们还有几天到京城？”
　　秦飞云托腮凝眉，沉默一会儿说道“照目前咱们的速度来看，还有三天就要到了，只不过这天有阴下来了，看样子今天又要下雪了，估计这样一来，又要耽误两天了。”
　　我看着窗外阴沉的天气，心里暗暗有些担心景天，不知道他走的时候有没有准备雨具，就他那身板估计受不了什么风寒。
　　想到他此次回去朝中的局势，我有些担心，就景天而言，斗得过那些老狐狸吗，就是算他站在他哥哥那边，大殿下那边的人必定也会为难与他，不知道他到时候能不能应付得来，
　　我本打算找个时间和景天谈谈，让我回去的，但是，我却有些放心不下他，毕竟在一起生活了那么久，如果出了什么事，我也一定会伤心。
　　“你在担心三殿下吧？”
　　秦飞云的语气虽然是询问，但是眼神却是笃定的，我知道骗不了他，在他的注视下点了点头。
　　“殿下没有你想象的那么软弱，以前三殿下在宫里，除了敬妃娘娘之外，还没有他惧怕的人，”
　　敬妃，那不是他的生母吗，景天为什么要怕他的母亲，怕他的皇帝老爹还没什么，但是怕他母亲，我就有点觉得奇怪了。
　　“殿下从小聪慧过人，再加上又是陛下的末子，所以比较宠爱，可以说是被宠的无法无天，但是敬妃娘娘因为殿下的性格，所以比较严厉。”
　　可惜，景天还是被人下了毒手， “那害景天的凶手抓到了吗？”
　　问道凶手，秦飞云笑了，弄得我是一头雾水。
　　“凶手？凶手就是敬妃娘娘自己，”哐啷一声，我手里的茶杯摔碎在桌面上。
　　敬妃，怎么可能是她，景天不是她亲生儿子吗，为什么会下那么重的毒手？脑中想起，洛骏凌为景天施针排毒的时候说过的话，这种药如果有一分把握不够的话，那就是植物人，敬妃为什么要这么做？
　　“你不用怀疑敬妃娘娘的用心，她也是为了殿下好。”
　　“为了景天好，为了景天好会用这么狠毒的手段？天下间哪有这样的父母？”
　　“你以为她想这样做吗？如果不是殿下任性，闯出弥天大祸，以敬妃的性格她也不会做出这样的事。”
　　察觉到自己情绪有些过激，秦飞云低头向我说了声对不起。
　　“由于殿下惹怒了来龙岩的凤舞帝，凤舞比龙岩强大，凤舞帝为人也是睚眦必报，因为一只夜光杯，殿下让他在那么多人面前折了面子，他当然不会善罢甘休，迫于无奈，敬妃娘娘让人给殿下灌下毒药。并和凤舞帝承诺，殿下能不能康复，能不能再回皇宫，朝廷不会再管，一切看殿下的造化，但是如果要是回得去，殿下得罪凤舞帝的事就一笔勾销，不能威胁龙岩。所幸，殿下遇到了你。”说完秦飞云转头看着我笑了
　　“我知道，从你苏醒就开始盘算着回去，但是我今天告诉你实话，你回去是不可能的了，一来，殿下对你存了别样的心思，你们的关系也不同了，二来，向来注重感恩的龙岩帝也不可能再让你回去。”
　　我震惊的看着一脸风轻云淡的秦飞云，我和景天的关系他竟然知道的那么清楚！
　　“你不用吃惊，看你和殿下的相处，看不出来的人就是傻子了，”
　　秦飞云微笑着抿了一口茶。
　　“那，你觉得反感，两个男人……”
　　秦飞云见我这么问一时间有些尴尬，白皙的脸庞也不由得有些发红.
　　片刻，秦飞云低咳了一声说道“这个，也没什么奇怪的，龙岩民风比较开放，民间大户人家也有人会豢养一些男宠，不过在皇室是不允许的，就算你救了殿下，我想陛下也不会因为如此破了祖宗的规矩，所以你和殿下还要有很长的一段路要走”
　　我扶额，这人还真会转话题，一转眼又扯到我和景天身上来了,刚听他说话的语气，好像对那个敬妃挺袒护的，秦飞云该不会对她……
　　“那个，冒昧的问一句，你和景天的母妃敬妃娘娘是不是有交情，我没有别的意思，就是刚刚听你的说话，比较偏向她，所以有些好奇，想问问。”
　　“敬妃啊，”秦飞云说着睨了我一眼，然后停顿了一会儿才说道“她是个好女人。”
　　片刻，我扯了扯僵硬的嘴角，起身对秦飞云说道“我累了，就先休息了。”说着，我向床边走去，哪知还没走到床边，就听到身后传来一阵轻笑“木然兄，这里是我的房间！”

　　第三十七章

　　我们一行人赶了一个通宵，一大早来到一个小镇秦飞云就让士兵们停下来吃了些早饭去休息。因为在马车里睡了一天一夜了，我的精神自然是好，而秦飞云似乎也不是很累。不过为了不给他找麻烦，我吃过早饭还是进了房间。
　　躺在床上，翻来覆去就是无法入睡，索性起身披件外衣来到隔壁秦飞云那里。
　　还没等我敲门，秦飞云的声音就从屋里传出来。
　　“成公子吗，进来吧。”
　　我在门外举着手，表情即尴尬，又羡慕，还是人家有武功好，我还没敲门他就知道我到他门口了，要是咱也有武功……
　　我笑着摇头进屋，将自己那个可笑的想法从脑子里甩出去。
　　“成公子怎么还没休息？”、秦飞云负手立于桌前，手持毛笔不知道在写些什么。
　　我走上前竟然发现秦飞云在作画，呵呵，这人还真是多才多艺呢，会武功不说，竟然还会作画，这画作得，呃，说实在的我不怎么懂画，只能说很漂亮，那画面也很唯美，不过场景有点熟悉，好像是在哪里见过一样。
　　都说女人认真的时候是最漂亮的，依我看男人也不差。我站在桌前静静的看着秦飞云作画，他那股认真的样子好像什么事他都看不到眼里，可以说是我，他也应该已经忘了。
　　秦飞云提笔想在画面上的湖边添些什么东西，只见他的身体猛然一震，忙将毛笔拿开，一颗豆大的墨点落在了宣纸的边上，我心里为他暗自庆幸，不然这幅画就毁了。
　　“成公子来找在下有什么事吗？”秦飞云放下毛笔，转身看着我，不知为什么，我感觉秦飞云看我的眼神好像有些闪躲。
　　“哦，昨夜睡的太多了，今天有些睡不着，我想到你这里找几本书来看看，不知道秦大人方便不方便？”
　　“成公子客气了，没什么方不方便的。”说着秦飞云从枕边拿出几本书递到我手里。
　　我向他道了声谢，拿着书转身就要走，还没跨出门槛就被秦飞云叫住。
　　“既然成公子不累，那就和在下聊几句吧。”
　　我捧着书点点头，又走回房间里，径自拉了个圆凳坐了下来。
　　“我比秦大人也大不了几岁，如果不嫌弃就叫我成木然吧，老是公子公子的叫，我还真有些不习惯。”
　　秦飞云将茶递到我面前，笑着点了点头。
　　“那好吧，我就叫你成木然，”说罢，秦飞云顿了下，抬头看了看我的脸色“说起来我比成公，啊，不，木然你还大了两岁呢，”
　　看来他们已经把我的家底都调查清楚了，不知道他们有没有查出点这个身子以前的东西？说实在的，我也蛮好奇这具身体以前到底遭遇过什么，十六岁带病得老爹收留，在山上独自居住了四年，最后抱病而亡。
　　那他十六岁以前是什么身份，孤儿？凭感觉，不像，倒像是秦飞云说的是世族大家出来的孩子，但是他为什么要离家出走，腹部上的伤疤又是怎么来的？
　　“你在想什么这么入神，我叫你，你都没听见？”
　　我回神对着秦飞云尴尬的笑笑，端起茶喝了一口。
　　“我们还有几天到京城？”
　　秦飞云托腮凝眉，沉默一会儿说道“照目前咱们的速度来看，还有三天就要到了，只不过这天有阴下来了，看样子今天又要下雪了，估计这样一来，又要耽误两天了。”
　　我看着窗外阴沉的天气，心里暗暗有些担心景天，不知道他走的时候有没有准备雨具，就他要身板，估计受不了什么风寒。要是感冒了，他那些侍卫能照顾好他吗？
　　想到他此次回去朝中的局势，我有些担心，就景天而言，斗得过那些老狐狸吗，就是算他站在他哥哥那边，大殿下那边的人必定也会为难与他，不知道他到时候能不能应付得来，
　　我本打算找个时间和景天谈谈，让我回去的，但是，我却有些放心不下他，毕竟在一起生活了那么久，如果出了什么事，我也一定会伤心。
　　“你在担心三殿下吧？”
　　秦飞云的语气虽然是询问，但是眼神却是笃定的，我知道骗不了他，在他的注视下点了点头。
　　“殿下没有你想象的那么软弱，以前三殿下在宫里，除了敬妃娘娘之外，还没有他惧怕的人，但是因为他的性格，所以他才会被害失忆。”
　　敬妃，那不是他的生母吗，景天为什么要怕他的母亲，怕他的皇帝老爹还没什么，但是怕他母亲，我就有点觉得奇怪了。
　　“殿下从小聪慧过人，再加上又是陛下的末子，所以比较宠爱，可以说是被宠的无法无天，但是敬妃娘娘因为殿下的性格，所以比较严厉。”
　　可惜，景天还是被人下了毒手，如果我所料不差的话，那对景天下手的人，可能就是皇后一党了吧
　　“那害景天的凶手抓到了吗？”
　　问道凶手，秦飞云笑了，弄得我是一头雾水。
　　“凶手？凶手就是敬妃娘娘自己，”哐啷一声，我手里的茶杯摔碎在桌面上。
　　敬妃，怎么可能是她，景天不是她亲生儿子吗，为什么会下那么重的毒手？脑中想起，洛骏凌为景天施针排毒的时候说过的话，这种药如果有一分把握不够的话，那就是植物人，敬妃为什么要这么做？
　　“你不用怀疑敬妃娘娘的用心，她也是为了殿下好。”
　　“为了景天好，为了景天好会用这么狠毒的手段？天下间哪有这样的父母？”
　　“你以为她想这样做吗？如果不是殿下任性，闯出弥天大祸，以敬妃的性格她也不会做出这样的事。”
　　察觉到自己情绪有些过激，秦飞云低头向我说了声对不起。
　　“由于殿下惹怒了来龙岩的凤舞帝，凤舞比龙岩强大，凤舞帝为人也是睚眦必报，因为争夺一只夜光杯，殿下让他在那么多人面前折了面子，他当然不会善罢甘休，迫于无奈，敬妃娘娘让人给殿下灌下毒药。并和凤舞帝承诺，殿下能不能康复，能不能再回皇宫，朝廷不会再管，一切看殿下的造化，但是如果要是回得去，殿下得罪凤舞帝的事就一笔勾销，不能威胁龙岩。所幸，殿下遇到了你。”说完秦飞云转头看着我笑了
　　“我知道，从你苏醒就开始盘算着回去，但是我今天告诉你实话，你回去是不可能的了，一来，殿下对你存了别样的心思，你们的关系也不同了，二来，向来注重感恩的龙岩帝也不可能再让你回去。”
　　我震惊的看着一脸风轻云淡的秦飞云，我和景天的关系他竟然知道的那么清楚！
　　“你不用吃惊，看你和殿下的相处，看不出来的人就是傻子了，”
　　秦飞云微笑着抿了一口茶。
　　“那，你觉得反感，两个男人……”
　　秦飞云见我这么问一时间有些尴尬，白皙的脸庞也不由得有些发红.
　　片刻，秦飞云低咳了一声说道“这个，也没什么奇怪的，龙岩民风比较开放，民间大户人家也有人会豢 养一些男 宠，不过在皇室是不允许的，就算你救了殿下，我想陛下也不会因为如此破了祖宗的规矩，所以你和殿下还要有很长的一段路要走”
　　我扶额，这人还真会转话题，一转眼又扯到我和景天身上来了，还真是只狐狸。刚刚听他说话的语气，好像对那个敬妃挺袒护的，秦飞云该不会对她……
　　“那个，冒昧的问一句，你和景天的母妃敬妃娘娘是不是有交情，我没有别的意思，就是刚刚听你的说话，比较偏向她，所以有些好奇，想问问。”
　　“敬妃啊，”秦飞云说着睨了我一眼，然后停顿了一会儿才说道“她是个好女人。”
　　片刻，我扯了扯僵硬的嘴角，起身对秦飞云说道“我累了，就先休息了。”说着，我向床边走去，哪知还没走到床边，就听到身后传来一阵轻笑“木然兄，这里是我的房间！”

　　第三十八章

　　这场大雪从昨天上午开始就一直没有停过，刚刚去秦飞云的房间，他好像没有一点着急的意思，而他手下的那么士兵也都自然乐的清闲，一个个窝在房间里不是喝酒划拳，就是聚众赌博。这秦飞云一点管束的意思也没有。按他的话说，这些兵蛋蛋们在皇宫里都快憋出病来了，出来了再不让他们放松一下就太不人道了。
　　人道？让他们去街上公然强抢民女是人道？抱着被子躺在床上，手里翻着从秦飞云那里借来的书籍，但是心却一直没有在书上面。无奈地的合上书本，我叹了口气仰躺在床上。
　　这样的日子真他妈的太无聊了！
　　以前在山上虽然也是这样过，但是最起码还有景天和陈子行做伴，可是如今呢，虽然有个秦飞云，但是总是聊不到一起去，三句话不到他就能把话题给你变变。
　　脑中又想起陈子行那张脸。
　　他说要随他父亲去京城，也不知道是不是已经到了，自己此去京城也不知道能不能再见到他，少了他叽叽喳喳的吵闹声，还真是有些不习惯。京城是个富饶的地方，王孙贵胄那么多，恐怕用不了多久他就会把我忘了吧，就算是不忘，他已经是个成人，相信用不了多久他父亲也会帮他安排好对象，娶妻生子，对我的心思也会慢慢的淡了。
　　想到这里，我心里竟然有些微微泛疼，伸手揉揉紧绷的面皮，我叹了口气，心里无声的告诫着自己，成木然，做人要负责，你既然已经对景天许下诺言，就不该再对别人动感情，这样是不公平的。
　　“是不公平的。”我喃喃的默念道。
　　“什么是不公平的？”
　　秦飞云的声音又突然在我房间响起，我躺在床上闭着眼睛暗自磨了磨牙，等心里的怒气平复的差不多了，才咬牙对他说道“没什么。”
　　我慢慢坐起身整理了下刚刚被自己抓乱的衣襟，转过看向正一手托腮,坐在桌边的秦某人。
　　“来我房间有事吗？”
　　“哦，外面的雪停了。”秦飞云撤掉托下巴的手指着窗外。
　　我蜷起左腿，额头抵在膝盖上，伸手抹掉额角的三根黑线，左手握的咔咔作响，咬牙说道“你来就是为了告诉我外面的雪停了？”
　　我把手边的书本已经握的不成形了，我相信，只要他敢点头，我手里的这本书绝对会飞到他那里，
　　“殿下让人送来消息，说他已经到了京城，让你放心。还说，等你到了会亲自接你进门。”
　　听着秦飞云说的说的话，我点了点头，不过后面那句话怎么那么别扭。瞬间我明白过来，掂起比书本更有分量的瓷枕，我朝他扔了过去。秦飞云扔下手里的茶盏，迅速的跳窗逃走了。
　　“秦飞云，你他妈的才是被压得那个！”
　　伴随着瓷枕的破碎声，还夹杂着我的怒吼，如果说陈子行是能惹我发脾气的人，那秦飞云绝对是能惹我动手打人的人，妈的，看着文文静静不说话像个娘们似的，为什么装着一肚子坏水。哼！敢说我是被压得那个，我看他才是，气死我了！
　　这两天太阳高照，天气也有些回暖，路上的积雪一点点的开始融化。
　　大清早，我还在躺在床上抱着被子睡得正香，蓦地，感到身上一阵冰凉，我迷迷糊糊的睁开眼，发现一个紫色的人影站在我床边。我脑子里的瞌睡虫立刻被轰走，
　　我猛地坐起身，伸手拉住秦飞云的衣领。秦飞云没有料到我会有这么一招，想起身，但是没有我力气大，只能认命的被我拉到床上，翻身压在他身上。
　　我以为身下的秦飞云会反抗，哪知他竟然乖乖的躺着没动，而且脸上还带着一层薄薄的红晕。我正奇怪，门外突然传来一阵敲门声，我想也不想的让门外的人进来了，
　　只听耳边哐啷一声，我回头，一个婢女正不知所措的站在门口看着我和床上的秦飞云，那婢女脚边还有一个还在滚动的铜盆。
　　我回头看向身下的秦飞云，哪知，他的脸竟然更红了，猛地回神，慌忙伸手将他推开，摆手让门口的婢女出去了。
　　“你收拾好了去楼下，我去看看马车准备好了没有，本来想昨天晚上告诉你今天早上出发的，但是有点事，给忘了，呃，如果没什么事的话，我先出去了。”
　　我低着头披上外衣，微微的点了点头。
　　洗漱完毕出门，马车旁，士兵们一个个都手牵骏马，整装待发，没过多时，就听秦飞云的一声出发，马车悠悠向前，往京城的方向走去。
　　秦飞云上车，将手里拿着的那个纸袋递给我。
　　“你起晚了，没有吃早饭，所以给你去厨房要了两个馒头，下个落脚点，要等到下午才能到，你先将就着吃点吧。”
　　接过秦飞云手里的馒头，我打开纸袋掰了一块儿，放进嘴里，然后对他点头道了声谢。
　　车厢里的沉默让我觉得有些难受，靠在被子上打开书本却又看不下，总是不自觉的回忆着刚刚秦飞云躺在我身下脸红的模样。
　　用力的拍了拍脑门，想让自己清醒一点，却惹得秦飞云一阵侧目。
　　“你做什么，打算自虐吗？”秦飞云清灵的声音里带着点点的笑意。
　　自虐？我抬头不禁白了他一眼。
　　“脑子有些混乱，想清醒一下而已。”
　　“但是就算是想清醒，也不是这个清醒，你应该试着，去撞一下车厢，我想只要一下，你会更清醒。”
　　就知道从他嘴里说不出什么好话，我白了他一眼，不再理他。感觉马车有些颠簸，我掀开车帘看了看，原来是在过一片山岗，马车比不上马匹的灵活度，所以我坐在马车内像是摇骰子一般，如果不是紧抓着车壁，我早已经滚到一边去了，而对面的秦飞云则像是一口大钟一样，一动不动。
　　车轮撵上一块石头，猛地一阵颠簸，我抓住车壁的手一滑，整个人扑向了对面的车壁上，我闭上眼睛迎接着接下来的剧痛，哪知腰间一紧，我被带进了一个温暖的怀抱。
　　茫然的睁开眼，秦飞云正躺在我身下看着我，而我也呆呆的看着他，正想起身，又是一个颠簸，我的唇擦着秦飞云的耳侧而过，那温热滑腻的触感，让我不由得动了动嘴唇。
　　身下的秦飞云身体不由一颤，脸上再度出现一层薄薄的红晕，一时之间，我不觉有些痴迷。直到车外马夫挥鞭的声音响起，我才回神，忙从秦飞云身上爬下来，脸色尴尬的将秦飞云扶起来。
　　这一路自是无语……

　　第三十九章

　　三天后，我们赶到京城。守门的官员可能与秦飞云是旧识，两人见面熟络的打了声招呼就进城了。刚走了没多远，就看到前来迎接的官员。
　　我看了看那些人当中并没有景天的身影，心下不觉有些微微的失落，寒暄完毕，秦飞云坐上马车，看了眼表情淡然的我，转头看向车外。
　　“殿下他有事不能出宫，你要是不嫌弃，就先去我那里吧。”
　　“那就叨扰了。”我笑着淡淡的说道。
　　被景天迷昏带出来，我毫无准备，身上一文钱也没有。身无长物的我，不可能住得起客栈，为今之计，我也只能去秦飞云那里。
　　摸约一刻钟后，马车停在一处小院前，秦飞云回头和我说了声到了就下了车，我楞了一下，也跟着下车。
　　这时，小院的院门打开，从里面走出来一位头发花白的老伯，看见秦飞云眼睛一亮忙走上来，握住秦飞云的手，激动的叫了声“少爷”，然后一脸疑惑的看着秦飞云身后的我。
　　“少爷，这位是……”老伯指着我，抬头看向秦飞云。
　　秦飞云扶着老伯的肩膀，笑道“樊伯，这是我的一位挚友，这段时间就先住在我们这里，等一下你把客房收拾一下，让木然住进去。”
　　说罢，秦飞云转身对我说道“木然，这位是樊伯，专门照顾我饮食起居的，你住在这里，如果你有什么不方便的地方，和樊伯说一声就好了，”
　　我淡笑着对秦飞云道了声谢，转头对樊伯点了点头，不知道是不是我的错觉，我总觉得，这个樊伯看着我的眼中有着点点的防备，还有刻意压制的不悦。只是碍于秦飞云也朝我笑了笑。
　　此时已经是下午了，樊伯帮我收拾了一下房间就去做晚饭了。
　　洗漱过后的秦飞云披散着头发，一身薄薄的紫衣来到我房间。水润的眼眸里，透着丝丝的关切。
　　“殿下没来接你，你是不是有些不开心，我看你从进城开始就有点眉头不展。”
　　正在整理床铺的我，听到秦飞云的话不由得停下了手里的动作，直腰将滑倒胸前的长发顺到身后。
　　“刚来京城，对很多地方都不是很熟悉，感觉很不适应，有点不高兴也在所难免的。”
　　秦飞云点点头不再说话。只是眼眸里的清愁更甚了
　　晚饭后，帮助樊伯收拾好桌子，我起身回了房间，看秦飞云和樊伯的感情很深，秦飞云离开那么就樊伯一定有很对话要说，我这个外人又何必在当中当摆设。
　　客厅里，秦飞云软骨头似的窝在椅子里，看着一脸欲言又止的樊伯。
　　“樊伯，你是不是想问我为什么要带他回来是吗？”秦飞云坐直身体，将手里的茶盏放到桌子上。
　　见秦飞云挑明，樊伯也不在忍耐，上前一步说道“少爷，你别忘了老爷临终前怎么交代的？”
　　见樊伯提到自己的父亲，秦飞云的表情有些难过，低头半天才说道“樊伯，我没忘，一直都没忘，这四年里我一直在遵循他的遗训，等四年之期一到，我们就离开这里，再也不会回来，所以，我不敢滥交朋友，每日里不是去宫里，就是在家勤奋练武作画，可是樊伯，我也想有自己的朋友，”秦飞云看着樊伯心疼的表情，站起身伸手拍了拍他的肩膀。
　　“四年里，我见过不少王孙贵胄，富贵千金，可值得深交的却寥寥无几，我相信樊伯也知道不是嘛。”
　　“可是，这个人他就值得少爷你信任吗？”
　　看着樊伯的眼中带着点点的疑惑，秦飞云笑着说道“那以后樊伯就帮我看看吧，不过 凭心而论，他真的是不错的人。”
　　说罢，秦飞云不等樊伯说话起身回了房间。
　　来京城已经好几天了，每天除了帮樊伯清理一下院子，我都没什么事，所幸这几天太阳不错，我搬着凳子拿着上次从秦飞云那里找来的书，坐在院子里看。
　　秦飞云每天早饭后就去宫里当差，下午申时的时候就会回来，每次回来都会来这里我和说一会儿话，不过从来没有提过关于景天的只字片语，倒是对我说，陈逸飞带着陈子行已经在昨天回到了京城。
　　“你在想什么？”
　　秦飞云从我手里抽走握了好久的书。撩起衣摆坐到我身边脸上还挂着温和的笑容
　　我坐在躺椅上转头，笑着看着他“没什么啊，怎么这个时候回来了？”
　　“宫里也没什么事，索性就旷了一次工。”
　　“回来不也是很乏味吗，要喝茶吗，我帮你泡一杯。”我起身，对秦飞云说道。
　　“不了，回来前已经灌了一肚子茶水了，在喝下去今天的晚饭就不用吃了。”
　　秦飞云见我起身，忙坐到躺椅上，双手双脚大开，呈大字型，右手轻抚着自己的肚子，从来没见过秦飞云这个样子的我，不由得笑了起来。
　　我在院里和秦飞云有一搭没一搭的说着话，樊伯左手提着一些青菜，右手拎着一只鸡回来了。我从凳子上起身，接过樊伯手里的东西跟着他走进厨房。“成公子，你去陪少爷吧，这里我来就行。” 不知何时，樊伯对我的态度好像已经变了，虽然不像对秦飞云那样亲近，但是比前几天已经好了不少。
　　晚饭后，秦飞云来到我房间，一直坐在桌前不说话。我不由的有些奇怪，这人今天是怎么了？
　　“如果，三殿下真的把你扔到这儿，你怎么办？”
　　秦飞云看着莫名其妙的说着这句话，我翻书的手不由一顿，然后轻轻的笑了。
　　“那不是更好吗，我本来也不想来这里，如果真的把我放在这，那还真得要麻烦你一件事呢？”
　　秦飞云抬头，问道“什么事？”
　　“帮我弄盒骨灰给他送去，另外借我回乡的银子，”
　　秦飞云被我的话弄得摇头失笑，脸上的表情有几分说不出的感伤。
　　“你还真是……”
　　我将他指着我的手挑开，挑眉说道“我怎么了？其实你心里不是很清楚吗？有些事藕断丝连只是伤害，要断就断的彻底，干净。一个人没有什么能放不下的，你就看你想不想放，能不能狠得下心。”
　　秦飞云敛起笑容，看着我的眼神有点无奈。
　　“你太决绝了，有些事并不是没有挽回的余地，你这样做只会让两个人都伤心难过。”
　　“是吗，我到没觉得，”
　　见秦飞云还想说什么，我忙说道“你那里还有别的书吗，这几本我都看完了。”
　　秦飞云不是傻子，知道我不想再说这个问题，叹了口气点了点头说道“有，等下，我给你送来，天色不早了，我先去休息了。”说着站起身往外走。
　　我正准备起身关门，哪知秦飞云又转过身来，犹豫了片刻才说道“刚刚我说的话没有什么意思，你也不用多想，殿下被陛下跟着太傅学规矩，再过两天就会来了。”
　　说罢，头也不回的走出房间。
　　我站在原地看着秦飞云的背影消失在拐角，叹了口气瘫坐在凳子上，为什么感觉那么，奇怪？

　　第四十章

　　早上，秦飞云去了宫里，樊伯提着秦飞云送给他的那只画眉出去遛鸟了，我闲着没事，把躺椅搬出来，拿出早上秦飞云放在我枕边的那几本书看了起来。看着看着，总觉得有一道视线盯着我。这个时候小院里已经没人了，谁会盯着我？我抬头看了看四周，包括墙壁上，都没有发现有人的踪迹，难道是我看书产生的幻觉吗？
　　我摇头暗笑自己神经，继而将视线又转移到书上。片刻，我又感觉到了那股视线，猛地抬头，依旧什么也没发现。难道真的是我的错觉吗？我烦乱的抓了抓头发，恰时，门外传来一阵敲门声，我将书收好，起身去开门。
　　门外站着一位身穿青衫的青年人，看样子大概也就十八九岁，手里拿着一把折扇，一脸微笑，但是却让我有一种不舒服的感觉。那感觉就像自己是被一只黄鼠狼盯上的小鸡……“敢问这位公子要找谁？” 将门闪了一条缝儿，没让那人进去。
　　那人捏了捏手上的折扇，微笑道“在下是来找秦飞云秦公子的。”
　　找秦飞云？和秦飞云有交道的难道不该知道他这个时候不在家中吗？
　　“秦飞云出去了，大概要到下午才会回来，如果你有什么急事的话，可以去找他，”
　　那人一愣，忙说道“没事，没事，只是他出门多日未见，听说他回来了，就过来看看。”
　　我对着他点点头，莫名的，我竟然感觉他的眉眼和谁很像，到底是谁，我却没能想得起来。
　　”既然他不在，在下还有点事，就先告辞了，改天在登门拜访。”
　　那人对着我拱了拱手，转身就往外走。想起他还没留个姓氏，我回头向秦飞云也不好交代，于是忙开口叫住他“那个，敢问公子高姓大名，等秦飞云回来我也好和他说明白。”那人看着我一怔，沉默片刻才说道“在下龙云，劳烦公子转告了。”说着转身离去。
　　龙云？好名字，可惜，就是和他有点不搭调的感觉。下午，秦飞云回来，我将龙云来过的事和他说了一遍，哪知，秦飞云皱着眉头想了想，说他不认识什么龙云，还说他认识的人当中，根本就没有姓龙的人。
　　这下，我可真有点奇怪了，秦飞云是个不会说谎的人，既然说不认识他，那他真的有可能不认识那个龙云，可是那个龙云他为什么说谎是秦飞云的朋友呢？龙这个姓氏就很少见，但也不排除有人用的可能。按理说，秦飞云在宫里当差，他在京城的朋友大抵都该知道，为什么那个龙云会在上午，秦飞云不在的时候来，更巧的是樊伯也不在，这倒让我觉得这人好像是事先观察好的。等等等姓龙？可能是我在现代看电视看多了，莫名的，我总感觉这个龙云身份不凡，龙，自古代表天子，龙岩―凤舞―龙云―景云，呵呵，没想到他还挺有脑子。
　　回头看向秦飞云，正巧他也抬头看向我。
　　“木然，那人长什么样子？”
　　我想起景云的样子，不由得弯了弯嘴角。
　　“一袭青衫，老是微笑，就像是一只不安好心的黄鼠狼。”
　　“噗”听到我的形容，正在喝水的樊伯忍不住让口里的水全部喷了出来，然后抬头看向我，哈哈的笑了起来。
　　“木然啊，黄鼠狼，那照你这么说，他长的应该是尖嘴猴腮，一脸猥琐像啦？”
　　我轻笑一下说道“当然不是，我说他给我的感觉就像是一只黄鼠狼，他样子长的不难看，仪表堂堂，一表人才。”
　　秦飞云一手托腮，皱眉说道“那这个人会是谁呢？龙云，龙云。”
　　感情这人还没猜出来呢。
　　“飞云，你就别想了，我知道这个人，是谁了。”
　　秦飞云听到我的话，不由得一脸疑惑，他大概没想到我刚来京城没多久，而且一天大门也不出一次的，怎么会认识一个叫龙云的人吧。
　　“龙岩，景云，龙云。”
　　我看着秦飞云，逐字的说出这三个词，我相信，以秦飞云的脑子，他不会想不出这其中的联系。
　　果然，秦飞云的眼睛一亮，坐直身体，惊呼道“你是说二殿下来了？”
　　看着秦飞云吃惊的样子，我轻轻的点了下头。的a“今天我在宫里当差，他要找我没可能来这里啊？”
　　是啊，他当然知道你在宫里当差。所以才找了机会来这里。景云来这里我并不奇怪，不就是想看看救了他弟弟的人，到底是个什么样的货色，之前我看书的时候，在墙外观察我的也是他吧，看来他的武功还不错，就是不知道和洛骏凌，还有秦飞云相比，他是不是更厉害些，那我今天的表现不知道有没有让他失望，如果我所料不差的话，这几天他还会再来一次，而且还会在秦飞云和樊伯不在的时候！ 到时候，我就看你这只已经被我扒了皮的黄鼠狼，会在我面前怎么蹦Q～
　　今天天气不是很好，秦飞云在宫里还没有回来，樊伯怕再下场大雪，早早的就提着篮子，街上买菜去了。我本来想跟着去的，但是想到那只躲在暗处没机会蹦Q的黄鼠狼，我好心的留在家里等他出洞。
　　摸约一刻钟，不意外的响起敲门声，我蹲在樊伯养的那几盆盆栽前，直到门外的人敲了好久在不情愿的站起身。
　　门外是笑的一脸欠抽的景云，我看着他挑了挑眉，说道“龙公子又来了啊，秦飞云他不在家，你这次又要落空了。”
　　看着阴阳怪气的我不由一愣，忙笑道“哦，那还真是不巧。”
　　“嗯，是不巧啊，你这次来有事吗，如果有事的话我帮你转达一下，要是你不放心的话，也可以在这里等着。”说罢，我让景云进来，自己又蹲在那几盆盆栽前小心的侍弄着。
　　景云也不客气，自己找了条凳子搬出来，在我身侧不远处坐下，饶有兴致的看着我摆弄那几盆盆栽。
　　片刻，我起身洗了洗手，倒了两杯水端了出来。
　　看着一脸悠哉的景云，我嘴角扬起一抹笑容，还好这抹笑容被茶杯挡住了，不然我真的不敢保证，景云会不会被我吓一跳。反正闲着也是闲着，不如就逗逗他，看看黄鼠狼急了是个什么样子的。
　　我放下茶盏，低咳一声清了清嗓子，我笑着问道“敢问龙公子年方几何？”
　　“在下已经一十有九了。”景云淡笑着答道。
　　“哦，都已经成年了啊，那公子可有妻室？”
　　景云奇怪的看了我一眼，老实的回答“还没有。”
　　“那公子……”
　　……
　　一刻钟后，我看着对面双手紧握，额头青筋暴起，额角还挂着三个可疑的黑线的景云，我不由得暗自憋笑。同时也不禁佩服陈逸飞询问自己时，我居然能那么淡定。
　　“龙公子你……”
　　“啊，木然兄，在下还有些事，要回去处理了，等有时间咱们再聚。”说罢，景云神色紧张的从凳子跳起来，逃也似的离开了

　　第四十一章

　　我起身关上门，确定景云已经离开了，我才扶着墙哈哈大笑起来。
　　景云啊景云，你没想到黄鼠狼也会有栽在你认为的‘小鸡’手里的时候吧，别忘了，狗急了会跳墙，兔子急了咬人，但是，这小鸡发火的时候，也是会啄人，挠人的。
　　我倚着墙角还在笑，这时秦飞云从外面回来了，看着我的样子也笑道“你这是怎么了，天上掉馅饼了？不过，刚刚我回来的时候，看见二殿下一脸铁青的从胡同里出去，你到底怎么惹他了”
　　秦飞云温和的笑着着伸手拉住我的胳膊将已经笑的没有力气的我拉进屋里。
　　摸了摸笑的发痛的肚子，我深呼吸几下，然后开口和秦飞云把刚刚景云的糗样说了一遍，秦飞云忍了几忍没忍住，也笑了起来。
　　片刻，秦飞云止住笑声，眼神里带着些许担忧，我也扯会已经笑的发酸嘴角，不解的看着他。
　　“木然，我估计二殿下来只是试探你一下，看看你究竟是个什么样的人，”
　　对于这点我早就猜到了，如今秦飞云说起来，我也赞同的点点头。
　　“今天三殿下的考试已经过关，我想，如果没什么意外，明天三殿下就会来接你了。”
　　秦飞云淡淡的说着，不知为何，我总感觉他语气里有着淡淡的失落，而我也不接话，只是不时的轻轻的点下头表示自己在听。
　　秦飞云似乎没想到我会是这个表情，悠悠的看着我叹了口气，嘱咐道“三殿下目前还没有自己的府第，这一段时间都住在宫里，如果他明天来接你，估计你也要跟着一起进宫，宫里危机四伏，你，你最好小心谨慎些。”
　　听着秦飞云对我说这些话，心里不由得感动，但是谁说我一定要跟着景天去皇宫，在秦飞云这里我已经习惯了，不想再挪地方，秦飞云当然不知道我脑子里再想些什么,以为我心情不好,看了我一会儿就抬脚出了门.
　　昨晚晚饭后天就下雪了,早上也没事,我也就没起来.
　　闭上眼,我裹着被子还在和周公喝茶,只觉得迎面吹来一股凉风,一只冰凉的手摸上我的后背,我被那冰凉的触感激的一颤,立刻冲床上跳了起来.
　　睁眼,正见景天一脸坏笑的趴在我的床头,两手还维持着刚刚摸我的动作.见我清醒，咧嘴笑了一声朝我扑了过来。幸好我早有准备，在他即将要扑到我身上的时候，我立刻闪身离开，开玩笑，给陈子行当一次人肉垫子就让我的腰骨错了位，再来一次我不要去见阎王了啊。只听耳后砰的一声，我忙回头，景天两手摊开，脸部朝下，趴在床上一动不动。我心里一惊，忙丢开手里的被子，将景天扶起来斜靠在我怀里。
　　“景天，你有没有怎么样？”
　　景天抬起头，闭上眼睛猛甩一下头，半晌才说道“哥哥，我头晕，你怎么不接住我啊？”
　　我弯了弯嘴角，帮景天揉了揉发红的额头，半天才找回自己的声音
　　“哥哥以为你是和我闹着玩的，头还昏吗？”我将景天的头发拨到一边，抚摸着他的额头。
　　景天将我的手从他的头上拉下来放在胸口，仰头看着我。
　　“哥哥，那天我没去接你，你有没有生气，我被我父皇困住了，出不来，哥哥别生我气。”
　　景天握住我的手轻轻的晃着，那语气就和以前的‘小乖’很像，像的让我以为，我们此刻又回到了那间茅草房，又回到了过去。
　　“哥哥，你怎么了，真的生我气了吗？”
　　听见景天的声音，我回神，让还在怀里的景天坐直身体，细细的看着他。
　　“哥哥没生你的气，我只是在想，景天好像长大了不少，但是怎么越来越孩子气了？”
　　我笑着起身穿衣服，景天在旁边帮我找上衣裤子。欲言又止的看了看我，我心里一阵奇怪，但也没开口问他。
　　“哥哥，今天父皇说要见你，二皇兄和母妃也说想见见你，我来的时候，他们都已经在等着了，你和我去一趟宫里好不好？”
　　呵，我心里暗笑，没想到我成木然这么有面子，居然让唐唐的一国之君等候，那我要是不去，他会不会一怒之下判我个不敬之罪？
　　刚走出门口，我就被门口的两尊‘门神’给吓了一跳，黑黑的脸庞，一身宝蓝色的侍卫装，手持宝刀，那严肃的表情能把孩子吓哭，我看再过年的时候，都不用买年画了，让两人往那里一戳，别说鬼，人都不敢进门。
　　走到客厅，秦飞云正坐在凳子上喝早茶，看见我们进来，起身对着景天叫了声三殿下，等景天拉着我入座，也跟着坐下了。
　　我低咳了一声，对秦飞云说道“我今天要随景天进宫一趟。”
　　秦飞云愣了一下，随即点了点头。握着杯子的手已经泛着青白色
　　“正好我今天当值，我随你们一起走吧”
　　说着起身就往外走，我和景天对视一眼，也跟着起身。
　　经过半个小时的颠簸，我们几人来到皇宫正门，守门的士兵看到列有皇家标记的马车，立刻恭恭敬敬的帮我们开了门，然后目送我们离去。
　　我坐在马车内，看着皇宫内的景象，从心底不禁升起一种豪迈之情。
　　马车内，从进了宫门就开始沉默下来，景天一直拉着我的手，从他湿润的掌心，我可以知道此时的他很紧张，我不知道他在紧张什么，怕他父母看到我？
　　秦飞云从坐进马车就开始闭目养神，就算和我景天说话再怎么大声，他就像是没听见一样，我想不明白今天的秦飞云是怎么了，平时的他就算是生气也不是这个样子的。我本想开口问问他怎么回事，但碍于景天在，我一直没有机会开口。
　　进了宫门大约两刻钟，马车在一处庭院边停了下来，景天抓着我的手猛地收紧，而秦飞云早在马车进入庭院时就睁开了眼睛，那双漆黑如水的眼眸只是淡淡的扫了我一眼就下了车，他的眼神好像在告诉我什么，但是，我好象没有看懂，只是那略微的担忧，我还是看的很真切的。
　　景天先我一步踩着宫侍的背下了马车。我坐在马车上，看着那个跪趴在地上年龄并不大的宫侍，他的整张脸已经差不多埋在地上了，可他的人还稳稳地的支撑着背上的在重量，从这个角度我可以看到他的侧脸，很红，看样子是在憋着劲儿。
　　景天站在地上，转身朝我伸手让我下来，我推来他的手，撩起衣摆跳下了马车，
　　“地上也挺凉的，起来吧。”那宫侍惊愕的抬头看着我，包括景天，还有已经走了几步远的秦飞云。
　　正当我疑惑，我是不是说错话的时候，那宫侍又对着我跪了下去，。
　　“小安子谢公子关心。”说罢对着我弯下腰去，我站在他面前能清楚地听到额头与地面相碰撞的声音。
　　我内心一酸，转身拉着景天离开了，秦飞云停在原地，愣愣的看着我，眼中的情绪我已经看不透。
　　走过长长的一段路，我已经记不清自己转了个弯，走过多少座宫殿，只知道到达那个腾云殿的时候，我的两腿几乎已经麻木了。
　　随着景天，我踏上一节节的台阶，秦飞云低着头跟在我身后，当走到腾云殿的门口时，景天突然转过身，伸手帮我理了一下刚刚被风吹乱的衣襟，低声对我说“哥哥，别紧张。”
　　我扯着嘴角笑了笑，想伸手摸摸他的脑袋，可是想到里面都是他至亲的人也就放下了。
　　“放心，哥哥没有紧张，别担心我。”说罢，我推了推景天，让他走进去。让景天快进去，倒不是我急着一见龙颜，而是站在这高高的台子上，四面通风，更何况我又没穿大氅。在马车里的时候还比较暖和，下了马车，我就感觉怎么好像到了南极，撑了那么久走到这里，我怕再有一分钟我也坚持不下去了。
　　抬脚踏进大殿，一股温热的气息将我包围，大殿里的空气里夹杂这一股浓浓的熏香味，让我忍不住想打喷嚏，而我也确实忍不住打了出来。
　　整个安静的大殿里喷嚏声不断的回响在其中，端坐在大殿上的人都愣愣的看着我，那表情好像是见了怪物一样。
　　我尴尬的看了眼景天，发现他满脸通红的低着头看向地面，
　　这时，头上突然传来一阵爆笑，而我被这声爆笑弄得不禁有些脸红耳赤， “你就是成木然？”
　　从我进门就开始端坐在龙椅上的那个龙岩帝起身，抬脚走下台阶，慢慢的走到我身边，不住的打量着我。
　　我顶着他的目光抬起头，对他拱了拱手，说道“回陛下，草民正是成木然。”
　　他大概没想到我会抬头与他对视，稍微愣了一下，伸手大力的拍了拍我的肩膀，赞道“好胆识，好气魄。”
　　看龙岩帝这个样子大概没想到会有人敢对他如此的‘不敬’吧。我斜了下眼角，看到景天有些发白的脸色，脑中闪过电视上的某些画面，想到自己刚刚的行为，我真真的为自己捏了把冷汗。
　　但是作为一个现代人，对着父母亲人，都没下跪过，要我对着一群陌生人屈膝，我自问，我还做不到，尽管他是一个皇帝。
　　转眼间，龙岩帝已经坐回龙椅上，我抬头正视着大殿上端坐的几人眼神无波。龙岩帝一身明黄色龙袍，眼神犀利，一头黑发被束在一顶紫玉冠里。龙岩帝右下首坐着一身穿大红宫装的妇人，看她傲慢的眼神，想来就是大皇子的生母，当今皇后吧。
　　皇后对面那身穿浅蓝色宫装就该是敬妃无疑了吧，虽然已是两个孩子的人了，看她眉目秀丽，皮肤白皙看得出来她保养得非常好。
　　大殿里一时有些沉默，这时，上座的龙岩帝突然低咳一声，朗声说道“成木然，你救我皇儿功不可没，可有什么要求，朕尽量满足你。”
　　见龙岩帝问话，我上前一步，低头拱手说道“陛下，草民没什么请求。”
　　“没有？你好好再想想”龙岩帝靠在椅背上，饶有兴致的看着我。等着我的回答。
　　我抬头看了眼龙岩帝，遂又将头低下“草民确实没有什么请求，只求回乡安度一生。”
　　我的话刚说出口，身侧的景天拉着我的衣袖叫了声‘哥哥’，我看着这个眼眶发红的少年，不顾场合伸手摸了摸他的头。
　　“小乖，你长大了，你知道哥哥的性子不适合呆在这里，所以，哥哥求你放哥哥走吧，”
　　这是我这么久来，第一次开口叫他小乖，我相信这其中的含义他该明白。
　　我说完转头看向上座的龙岩帝想请他开口应允的时候，从门口快步走进来一个人。
　　他俯身对着上位的龙岩帝拱手说道“孩儿景云叩见父皇。”然后转头看向我，脸上一脸惊讶的样子。
　　龙岩帝抬手虚扶了，说道“皇儿不必拘礼，你这时来，可有要事上奏？”
　　景云侧头看了我一眼说道“儿臣听闻父皇今天要召见皇弟的救命恩人，所以特来看看，但是没想到还是熟人呢。”
　　熟人？我们什么时候变成熟人了？我瞪着景云不知道他在耍什么花招。
　　“是啊，前天儿臣在回府的途中偶然结识了成公子。没想到他就是皇弟的救命恩人呢，看来陈公子和咱们皇家不是一般的有缘呢，”说着景云再次俯下身说道“所以，儿臣恳请父皇留下成木然。”
　　我看着低着头对自己奸笑的景云，恨不能冲上去踢他几脚，经过景云这么一闹，我自是没有达成所想。

　　第四十二章

　　走在景云身后，我咬牙切齿的瞪着他看似毫无所察的背影，景天倒是挺高兴的，从出了腾云殿一直挽着我的手臂不肯放开。
　　“木然，等下你就回去把你的东西收拾一下吧。”走在身侧的秦飞云突然停下脚步，转头对我说道。
　　我抬眼无精打采的看了他一眼，闷哼一声点了点头，抬头看到转过头的景云，我把头一撇无视他。
　　刚刚在腾云殿本来我就能离开的，哪承想被景云横插一杠不说，还给我按了一个五品小吏书库史。听官名也知道不是什么重要角色，我猜想最多的也就是整理整理书籍。景云还说书库比较乱，最近让我搬到宫里住。我刚想抬头说不用，哪知被秦飞云掐了一下，微微的对着我摇了摇头。
　　想起刚刚已经上面坐的的是堂堂的一国之君，接二连三的剥人家的面子也不好，于是我就顺从的点了点头。
　　景云会报复我那天捉弄他的事我知道，但是我没想到他会把我留在这，我不排除景天去找景云的可能，毕竟景天了解我，他知道我不会呆在，所以想用所谓的皇命来限制我，无疑，他做的很成功。
　　往前走了两步，发现秦飞云还站在原地看着我们，我停下脚步转过身。
　　“你怎么不走，不是说去收拾东西吗？”
　　秦飞云低着头，看了看手里的剑，张了张嘴说道“我，我今天当值，就不陪你回去了，樊伯在家，你让他帮你一下就好了，”
　　秦飞云低着头，我看不到他脸上的表情，但是我却是很是难过。
　　“可是我……”
　　没等我把这句话说完，景云返回身，拉着秦飞云走过来，笑着拍了拍他的肩膀说道“飞云，刚刚我来的时候看了下，宫里也没什么要紧的事。一起走吧，今天本殿下做东，请你们出去逛逛，一来嘛，为成公子接风，还有就是，你也跟在我身边时间不短了，帮我做了那么多事，都没想过怎么来犒劳你，今天我借机会好好的谢谢你。”
　　说罢，不顾秦飞云的反驳，拉着他的手腕就往前走，我站在原地看着他们的背影，心里突然觉得，这个画面好像有点刺眼，我摇了摇头甩掉心里的感觉，拉着景天也跟了上去。
　　在街上转悠了大半天，除了景天买了些吃食外，我们三个什么东西也没买。秦飞云走在身后，一副心事重重的样子，因为集市上人比较多，我要顾着景天也没有多问。倒是景云停下脚步，和秦飞云嘀嘀咕咕在后面说了几句什么话，因为距离比较远，又比较乱，我也没听清楚他们说什么，只是模模糊糊的听见景云说秦飞云什么心乱了。
　　我看着他们在一起的画面心里一阵烦乱，扯着还在东张西望的景天进了一家看起来比较高档的酒楼，片刻，景云与秦飞云上楼，走到我们身边坐下。
　　景云倒了杯茶，抿了一口说道“你们还真会给自己找地方，在这里一顿饭可以吃掉我两个月的俸禄了，呵呵。”
　　我从窗外转回视线看了他一眼没有理他，径自站起身来往外走。秦飞云和景云都疑惑的看着我，而景天则塞了一嘴的零食从凳子上跳下来，拉着我的胳膊口齿不清的问道“哥哥你要干什么去？”
　　我看着这三人，不由得一阵好笑。掰开景天的手指着街口不远处的茅房说道“我去上茅房，你们都要去吗？”
　　景天哦了一声转身坐回自己的位子上吃东西去了，秦飞云端茶看了我一眼埋下头去，也就景云，站起身扯了扯衣摆。
　　“我去。”
　　我白了他一眼，转身下楼而去。
　　解决完内急问题，我走出茅房，景云站在茅房门外捏着鼻子皱眉说道“你怎么去了那么久，知不知道这里很臭的啊。”
　　“龙岩律令，上厕所有时间限制吗？我好像也没让你跟来啊？”我双手背后，瞪了他一眼往回走。
　　我以为景云会生气不在理我，哪知道这厮等我说完又叭叭的贴了上来，我看了他一眼，停下脚步，好笑的看着他，问道“你到底要干什么啊？”
　　景云尴尬的笑了笑“你今天在大殿上看到我怎么一点都不惊讶？”
　　惊讶？呵，原来这人还没想明白在此之前我已经知道他的身份了啊。
　　“有什么好惊讶的，你不就是龙岩的二殿下？”
　　“你是不是之前就已经知道了啊，秦飞云告诉你的？”景云皱着眉，手里的那把折扇也合的紧紧的握在手心里。
　　“他没有告诉我，是我自己猜出来的。”
　　见我这样说，景云挑眉感兴趣的说道“哦，说说。”我看着他的样子，忽然觉得，眼前这个人好像也蛮可爱的。不过也仅是限于可爱。
　　“那好吧，秦飞云的脾气我想你比我更了解，如果你真的是他的朋友的话，就不会在那个时候去找他，而且，我一个陌生人出现在秦飞云家里，你竟然一点也不觉得奇怪，也没有怀疑我是小偷窃贼，还有，你真的要是他朋友，就没有理由不等他回来，更重要的一点是，龙岩，龙云，景云，就算是我再笨也没道理想不出来。”
　　听我说完，景云了然的点了点头，之后好像想起什么面色绯红的说道“那我第二次去的时候，你为什么不拆穿我？还问了我那么乱七八糟的问题？”
　　我看着他邪恶一笑。
　　“有时候一个人无聊久了，总是想找一个人发泄一下，很不巧，你就是那个发泄的对象。”说完，我轻笑一声走了。
　　走了好远，我还能听到身后传来手掌骨节啪啪作响的声音，这人估计还没人敢这样戏谑他，不然怎么会那么生气。
　　一心只顾好笑，竟没看清楚拐弯有人，我只闻见一股淡淡的清香味，然后啪的一声与那人撞在一起。
　　我只听啊的一声，紧接着就是什么东西落地的声音，由于他是低着头的，身上穿的一件白色的大氅，我看不出他的性别，但是听那人的声音好像应该是个女人。我面上一窘，赶紧帮那人去捡。嘴里道了声对不起。
　　我直接身将地上捡起的东西交换给那个女人，抬头看着她的脸不由的呆了一下。
　　她一双秀眉微皱，水润的眼眸泛着点点的水雾，秀气的鼻子有点微微的发红，白玉似的的脸庞泛着点点的红晕，看起来有些神色紧张，不禁紧紧的咬着下唇。一身白衣看起来又亲和，又清雅，那副柔弱无依的样子，饶是我也不禁心神一荡。
　　这时间景云也走了过来，伸手拍了拍我肩膀笑的即喜庆又下流。我淡淡的看了那女人一眼，回头狠狠地瞪了景云一眼，对那女人说了声对不起，刚想转身就想走开，哪知那女人点点头，快速的侧身离开了，我看着她的背影不禁觉得有些奇怪。
　　景云伸手在我眼前晃了晃，问道“成木然回魂了，虽然人家长的漂亮也不至于这样看吧？”
　　我皱着眉头拨开景云的手，指着那个女人的背影问道“你有没有觉得有点奇怪？”
　　景云回头看了看那女人，对着我摇了摇头，我看着景云，难道真的是我想多了？

　　第四十三章

　　狠狠地敲了一次景云的竹杠，我兴致勃勃的往秦飞云家里走去，原本不想进宫的那股烦闷，看着景云皱的跟包子似的脸也不知不觉的冲淡了不少。
　　和樊伯淡淡的打了声招呼，我进门开始收拾东西，其实我也没有东西什么可收拾得，无非是景天以前带我出来的时候，匆忙间帮我拿的几件衣服，在来京城路上的时候，景天曾经说把衣服都换掉，结果被我拿了回来，有些东西新的还不如旧的好，留着权当是个回忆吧。
　　将几件衣服用一块布包起来，我看到枕边秦飞云帮我找来的那几本书籍，伸手拿到手上慢慢的码齐起身走到秦飞云身边递给他
　　“谢谢你和樊伯这些日子的照顾。”
　　秦飞云抬头看着我，点点头也不说话。景天看我收拾好了，兴奋的拿过我手里的包袱递给门口的那两尊‘门神’。
　　“哥哥，皇兄，可以走了吗？”
　　景云弹了弹衣襟潇洒的站起身就往外走，我回头看了眼还没站起身的秦飞云和房屋里的摆设，也点了点头。
　　人啊，果然是感性的动物，怎么才住了这几天就有点舍不得了呢？我摇头苦笑，抬脚踏出门槛。
　　马车晃晃悠悠又回到皇宫，我拎着那包衣服跟着景云从车上跳下来，然后将景天扶下马车，三人外加两尊门神来到一处小院前。
　　景云龇着牙回头对我说道“从今天起这就是你住的地方，你当差的地方在再过两天我就带你过去，你先在这里适应一下，认认路。小心别走错了地方让人把你当刺客给抓了。”
　　听着景云的话，景天不满的嘟着嘴说道“皇兄，哥哥哪有你说的那么笨，再说你让他记住那么多路干什么，他又不是太监，只记得去书库和回来的路不久好了。”
　　我听着景天的话，点点头表示赞同。
　　景云似乎格外的宠景天，见他嘟着嘴有些不高兴，连忙赔笑安抚。
　　“皇兄，这院子是不是有点差了，还那么乱，你让哥哥怎么住啊？”景天猛地推开门，一股霉味迎面扑来，呛得连我也不禁掩鼻。
　　挥袖撩开头上的蜘蛛网，我慢慢走进屋里，打量一圈感觉还不错，至少光线挺好的。
　　“没什么，脏是脏了点，打扫一下也就干净了，哥哥没你想的那么娇贵。”
　　景云看了我一眼，那眼神里满是赞赏，我不着痕迹的挪开眼神，弯腰扶起脚边一个倒在地上的凳子。
　　“那个，成木然，你不用收拾，等下我叫人帮你来收拾，再派个太监服侍你起居。”
　　我抬眼淡淡的看了景云一眼。
　　“起居的小厮就不用了，我自己可以照顾自己的。”
　　这时，去外面叫人的景天也回来了，自己站在门口指挥着那几个宫侍开始打扫。而我则被景天拉出来站在门口静静的看着，蓦地我好想看到那几个宫侍里，有个比较眼熟的身影，好像就好是那个叫小安子的。那瘦瘦的身影一直低着头清扫着地上的灰尘，丝毫没感觉到我的目光。
　　我回头看向景云，指着小安子说道“如果你要派人给我，就把他给我吧。”
　　景云疑惑的看了我一眼，也就点头同意了。景天一脸不高兴的样子用力的扯着衣袖，小声的问道“哥哥为什么非要找他？”
　　我抬头看了眼正在努力打扫房间的小安子对景天说道“你不觉得，他是个很坚强的人吗？”说罢，我脑子里浮现出早上，小安子趴在地上憋得通红的那半张脸
　　。景天知道我想起今天早上进宫的事，咬了咬嘴唇没再说话。可是我看清了他眼中的不悦，我默默的叹了口气，转头没再理他。
　　房间不大，所以他们收拾起来也没用多长时间，景天和景云看着已经变了一个样儿的房间满意的对着那几个宫侍点点头。
　　“你叫小安子是吧，从今天开始你就跟着成木然成大人了，以后小心的伺候着知道吗？”
　　我站在景天身侧，看着他冰冷着一张脸，怎么看怎么不习惯，不过他那声‘成大人’叫的我心里更是别扭。
　　小安子听到景天的话，猛地一抬头眼中满满的是不可置信，直到看到我对他点头，才低头对着景天跪了下来。
　　“小安子遵命，一定尽心尽力服侍好大人。”
　　景天甩袖冷哼一身吩咐另外几个宫侍去内务府领我的被子好衣物，临走时还把他的贴身玉佩给了那几个宫侍。
　　没过多久，从小院外进来进来一个宫侍，弯腰对景云说了些什么，景云点点头拉着景天嘱咐我有什么就找他云云的就走了。
　　我对着他们点点头，目送他们离开。回头小安子还垂首站在我身后，我微笑着拍了拍他的肩膀，轻声说道“回去把你的东西整理一下都带了吧，看你的房间，估计我们两个还要一会儿才收拾好呢。”
　　小安子对我道了声是转身离开了小院。
　　不多时，那几个宫侍抱着从内务府领来的被子衣物帮我送到房间，我摸了摸那软软的棉被，满意的点了点头，挥手让他们离开了。临走时还把景天的那块玉佩递给了我。
　　没过多久小安子就抱着他的东西过来了，他和我一样除了几件衣服也没什么东西。
　　小安子从进门开始就对着我低着头，我虽然感觉奇怪但也没有深究，直到我去帮他收拾房间，他伸手拦着我，我才看到他嘴角的那块淤青，我心下了然，难怪他刚刚怎么一直低着头。
　　“怎么那么不小心，只是让你回去收拾东西，怎么把自己摔成这个样子？”说着猛然想起以前，我受伤时，景天塞给我的药膏，我伸手从怀里拿了出来递给小安子。
　　“这个，你拿着活血化瘀很管用的。”看着我的笑脸，小安子道了声谢也就收下来。
　　我清楚的知道，小安子嘴角上的伤根本就不是摔得，如果我问他估计他也会说自己一不小心摔得，我看得出来，他是个谨慎的孩子，不想给我还有他自己惹太多麻烦，毕竟他也知道，我才刚刚进宫，虽然我身后有二殿下和三殿下撑腰，再加上我还是个五品的官吏，但是这无法改变什么，毕竟这宫里的水太深，太刺骨了。
　　“小安子，”我看着垂头站在我面前手足无措的孩子，温和的笑了笑。
　　“你不用紧张，你也知道我刚刚进宫，很多规矩和路都不晓得，这，你以后恐怕要多帮帮我，以后呢，这个院子只有我们两个人，你不必叫我什么大人什么的，我比你大几岁，对着我不用行礼，我也是乡野小民一个，受不了这么一套。”
　　“大人放心，小安子一定会尽心尽力的服侍好大人的，至于那些规矩，不是一日两日就能记住的，以后我会慢慢的告诉大人的，大人当值的地方二殿下已经对奴才说了，等下等大人收拾停当了，小安子就带着大人去看看。”
　　见他这样说，我也知道，他以前养下来的习惯还是一时没办法改掉，我也只能点了点头，心里默默的盘算着，以后再帮他改过来，只是脑中响起那几声大人。依旧叫的我心里不舒服。
　　感觉有些累了，我闭上眼睛，挥了挥手让小安子出去了。
　　用力的吸了口气，感觉到周围陌生的气息，我不由得叹了口气，这宫里的生活从今天就要开始了吗？

　　第四十四章

　　景云说，我进宫的前几天先让我熟悉一下周围的情况，认一下去书库的路。我本是不想去的，但是想到皇宫错综复杂，说不定一不留神走错路，看到不该看的东西，到那时我这条小命就算交代在这里了。
　　叫来小安子，让他在前面帮我带路，顺便告诉我书库的位置，还有距离。
　　和小安子在这儿附近转了转，除了我们院子后面那几间废弃的小屋，周围一片荒凉。
　　书库离这里并不是很远，徒步也就二十分钟的路程，书库的院门被锁，我和小安子站在院子外面看了一下也就回来了，其实，我感觉蛮奇怪的，书库不是用来看书的吗，为什么要锁起来？里面不会有什么秘密吧？我皱着眉头想了想，也就问了问小安子。
　　他说上一任书库史已经年到古稀，前一段时间不小心摔伤了腿，所以在家修养。因为这段时间天气比较冷，那个书库史年纪又比较大了，所以就上折子辞了这书库史这个头衔。我被景云拦下来，就让我顶了这空缺。
　　听小安子说，书库史的俸禄也不少，每个月三两银子的月钱，外加一斗米。来到这个世界时间也不算短了，对这个世界的情况了解的也不算少了，听到这么丰厚的待遇，我不由得点了点头。
　　这几天景天有空就往这里跑，甚至到了晚上也不想走，知道这皇宫大内规矩森严，我自然也容不得他这么胡闹。
　　小安子看到景天对我的依赖顺从很是吃惊，等景天走后小安子才结结巴巴的问我三殿下什么时候变得那么懂事。
　　我听了，一笑之后，伸手拍了拍他的头，没有回答。有些事情，他还是不知道的好。
　　今天太阳不错，我将被子抱出来，搭在门口的竹竿上面晒着，想象着晚上躺在松软的，而且还带着阳光气息的棉被上，我不由得有些瞌睡。
　　我张嘴打了个呵欠，揉了揉眼睛，就看到门口景云一身蓝袍站在门口，头发被一根簪子挽在身后，那样子很是俊雅，前提是，如果他不开口的情况下。
　　“看你的气色，这几天过的还不错嘛。”
　　景云大大咧咧的走进小院，吩咐小安子搬来凳子，毫不客气的坐了上去。
　　看他那副痞痞的样子，如果不事先知道他是龙岩二皇子，我还真以为他和陈子行一样是个富家恶少呢，不过，陈子行是假恶少，而他，那绝对是百分之百纯的很。
　　“谢二殿下挂怀，不过，看二殿下的气色，你似乎也比我差不到哪里去。”
　　端过小安子送上来的茶我抬手倒了一杯，也不管对面的人怎样的反应。
　　“你，你……”
　　景云看着我，大概见过比我更胆大的人，两只眼睛瞪的像只特大号的青蛙一样，你了半天没说出话来。
　　伸手拨开景云指着我鼻尖的手，我惬意的往后仰躺在躺椅上，慢慢的摇晃着。
　　“二殿下来这里不只是为了喝杯茶吧？”
　　景云忿忿的撤回自己的手，沉声说道“本殿下是来告诉你，你明天正是去书库挂名，不要记错了路。”
　　我躺在躺椅上，悠哉的晒着太阳，懒洋洋的睁开眼对他说道“多谢二殿下关心了，下官已经把路记熟了，还有啊，好走不送。”
　　景云见我这样说，自然也不好再说什么起身甩袖离开了。
　　站在门口的小安子看到景云愤怒的样子，忙一脸惊慌的跑过来，扶着我还在晃动的摇椅说道“我说大人啊，你说话怎么也不悠着点，那二殿下是什么样的人，你怎么能这么说，万一他发怒了，咱可承受不起啊。”
　　伸手拍了拍小安子的肩膀让他放心，那只黄鼠狼出花招将我留在这里，还硬是给我安了一个五品小吏，我只是气气他也不为过，如果他真的因为这点小事记恨在心的话，那他也不配争当一国的储君。
　　没过多久，景云就派人送来了我当值穿的官服和令牌，我拎着那身像寿衣一样的官服和官帽，不由得皱起眉头，然后看向旁边的小安子，眼里的意思十分明显，就是我能不能不穿这身衣服，跟了我几天的小安子，多少对我也有些了解，看着我的眼神也知道我什么意思了，于是，非常坚定的对着我摇了摇头。
　　由于书库的钥匙还不在我手上，一大早，小安子把我送到书库门口就去了那个老书库史家去了，我穿着一身寿衣一般的浅蓝色官服，哆哆嗦嗦的站在寒风里，饱受着寒风的抚慰。我在院门前跺了跺冷的已经麻木的双脚转过身来，竟然看到一个白色的背影慢慢的离去。我不由得有些奇怪了，这人是谁，看他的背影不像是景天还有景云，景林更不可能，听说前两天为了一件什么事，景林还在被龙岩帝关禁闭呢，居然在宫里不穿官服，这人是谁啊，这么牛掰。
　　没多久小安子气喘吁吁的握着一把钥匙跑过来，说钥匙是书库史怕耽误了事，将钥匙送到宫门口了。
　　我忙拿过钥匙将门打开，让小安子把碳盆生起来暖和暖和。而我随意的在书库内走了走。
　　在书库中走了走，我发现这里面藏书量巨大，很丰富，到底是皇家的藏书库，里面分门别类，什么类型的都有。我随意的翻了几本，发现我感兴趣的还真是不少。不过，这里面书的顺序好像都有些乱了，要整理起来好像需要些时间，不过好在自己也没什么事，就帮他们整理一下，顺便恶补一下自己对这个世界的知识了解。
　　踱步走出书库，小安子在外室已经把碳盆生起来了，两只手正放在上面烤着，我忙走过去蹲在碳盆边，然后也伸出双手。
　　让小安子打些水来，将桌面上的灰尘擦了一下，我又去了书库看一下，在角落里找出一块干的抹布将书架上的灰尘慢慢扫掉。
　　由于这里藏书比较多，而且很多都是孤本，用湿布擦时间长了，对书籍也有一定的损害，所以，我只能用干布一点一点的擦干净。擦的过程中还要整理书错乱的顺序。一下午时间，而我才整理了一个书架。
　　看着这满室的书架，我突然有点头疼，要是找我现在的速度弄下去，就算我不累死也要烦死了。既然是皇家的东西，那肯定留得有底单，不如将这些书的底单搞回来，我们照着底单上的顺序和名字排列一下不久快了很多了？
　　可是这底单从哪儿弄呢，景天那里不行，秦飞云那里更不行，看来只有找景云这个王八蛋了，不知道他肯不肯把东西给我，
　　事实证明，确实是我以小人之心度君子之腹了，我找到景云说出我的来意，他看着我笑了笑然后就让人取了来交给了我。不过这个记仇的家伙最后在我走的时候，非拉着我让我倒杯茶给他，我看着他一脸执拗的样子，摇头倒了杯茶给他。
　　走在回去的路上，想着景云刚刚的眼神，我不由一阵失笑，没想到这家伙竟然这么小肚鸡肠，我的一句玩笑话就那么当真，你喝了我倒给你的茶又怎么样，难不成还能化羽成仙？毕竟咱现在有求人家。
　　人啊，有些时候总是要学会低头的，这大内皇宫学会低头，也是必须要的。
　　风起，胸前的发丝迷离了双眼，模糊了我前方的视线，突然一只手将我拉到一边，还不等我反应，一堵温热的唇就印在我的唇上，牙齿硌到我的下唇上，疼的我不由的闷哼一声，片刻我尝到嘴里有血液的味道。我在心里默默地摇着头，这孩子啊。
　　伸手抱住怀中的身体，将他从我怀里拉出来，伸手给了他一个爆栗。然后将我嘴上殷红的血液擦掉，拉着他走出树林。
　　景天一手捂着头，眼神委屈的跟在我身后，如果忽略掉他眼中的和嘴角的笑意，一定有人以为我欺负他了。
　　“哥哥生气了？”
　　景天一颗圆圆的脑袋伸到我面前，双手扒在我的肩膀上，整个人已经跳到我的背上。
　　“下来，快点。”伸手打在他的头上，虎着脸让他从我的背上。
　　景天见我的样子，知道我现在有些生气了，慢慢的从我背上滑了下来，老实的拉着我的手一路走回我的小院。

　　第四十五章

　　让小安子去泡杯茶，我和景天一起走进房间。
　　“你要胡闹也要看看场合，注意你的身份，你现在已经不一样了，你是一个皇子，不是那个乡野中的那个孩子了，你知不知道如果刚刚有人看到，此刻我们就不会安安稳稳的坐在这里了。”
　　景天低着的头突然扬起来，看着我的眼睛，说道“哥哥，为什么不行？我只是想和你在一起，就像在山上一样。
　　我慢慢的闭上眼，他怎么不明白，一切都已经不一样了啊。
　　“你是景天，龙岩的三殿下，你已经不再是那个傻呼呼的小乖了，自从你回到这个地方一切都一样回不到从前了，也可以说我们的关系从你恢复龙岩三殿下的那刻起就已经断了，我本来以为你是明白的。当初我要回到山上，只不过不想让你再看见我，让你一点点的忘了我，可是你还是把我留了下来。”
　　景天怔怔地看着我一脸平淡，整个人都有些颤抖，说话的声音都有些变了。
　　“哥哥，为什么，这一切都没有变啊，我还是我，你还是你啊。”
　　我摇头起身，慢慢的走在他面前。伸手捧着他的脸，心里默默的叹了口气，这个孩子以后能在这深宫之中存活下来吗？
　　“我还是我，但是你已经不再是你，我可以把你当弟弟一样宠，但是无法把你当成爱人来爱，你的身份注定了我们的将来，与其让将来两个都痛苦，不如从现在开始就断了，景天，你还小，你身上有你的责任，你认为你父母会让你一个男人和你在一起一辈子吗？”
　　放开景天，我走到窗前，伸手将窗户打开，让风吹进房间，吹散一室的沉寂。
　　“景天，如果难受，你就恨我吧，恨我自私，恨我无情。”
　　我等着景天的回答，双手不由的有些颤抖，身后人没有回答，一阵脚步声起，正当我要回头，就被身后的景天抱住。
　　他的脸轻轻的在我背上蹭着，此刻的我能感觉到景天心里的那股疼痛。同样的，我的心痛也并不比他少多少
　　“哥哥，我不恨你，我知道你是为我着想，不想让我授人以柄，我明白，我都明白，哥哥，你放心，我会努力，等我帮助皇兄取得太子之位，到那时我会让他答应让我们在一起，到那时哥哥能不再有顾虑吗？”
　　景天没有想过，就算是景云答应了，龙岩帝和敬妃会答应吗，他们会让自己最心爱的儿子和一个男人共度一生？这明显是不可能的。
　　“小安子，有酒吗？”
　　小安子看了看我的脸色忙跑出去帮我拿来一坛。
　　我拍开坛口的封泥，一股清香从坛中散发出来，我抬头问小安子这酒是哪里来的，以我们的能力，也弄不来这么好的酒，小安子告诉我，是景天几天前送来的。
　　想起景天那张略带伤心的脸，心下不觉一阵闷痛。今天也许我不该对他说那些话的吧，其实有些事他也不是没有想到。
　　这一刻我忽然觉得自己有些残忍，但更多的，是软弱还有无力。如果，如果自己有能力的话，也许就不是今天这个样子了。
　　猛地灌下一口酒，那股灼热把心里的闷痛掩住不少，怪不得有些人会借酒消愁，这酒精是挺管用的。
　　把整坛酒喝完，我整个人已经快要昏厥了，死人一般的张开四肢躺在床上，眼睛睁开死死地看着屋顶，脑子里一片空白。
　　不知过了多久，我动了动已经僵硬的身体，拉了条被子盖在身上，慢慢的闭上眼睛。
　　蓦地我好想听到屋里有人，我以为是小安子，也没睁开眼。哪知那人坐在我床边伸手在我身上一点，我的意识就开始涣散，整个人睡死过去。
　　在昏睡前，我才猛然间明白，这个脚步声不是小安子，可是他，又是谁呢？（
　　醒来已经是第二天午时了，房间内的狼藉已经被小安子打扫干净了，我慢腾腾的起身穿好衣服，走出了房间。
　　此时外面阳光正好，我眯了眯眼睛有一股想睡回笼觉的冲动，但是摸了摸腰间那块书库史的令牌，也只能遗憾的摇头作罢。
　　小安子给我送了些吃的来，我勉强吃了几口就带着从景云那里要来的书库的底单去了书库。
　　有了底单，那些书籍整理起来自然也就快了许多，看着仅用三四天时间就整理出来的大半的书籍，我心里欣慰了许多，手下的速度也更快了。
　　不知不觉已经是到了傍晚，动了动发酸的肩膀，将手里最后的一本书塞到书架上，我慢慢的走到外室的椅子上坐下。
　　小安子倒了杯茶给我，绕道我身后伸手替我捏着发酸的肩膀。
　　“大人，快要整理完了吗？”
　　我舒服的闭上眼睛点了下头，嗯了一声。
　　“今天时候也不早了，咱还是早些回去了，等会儿天黑下来路不好走。”
　　我点了点头，将桌上的笔墨纸砚收拾了一下，将门锁好就和小安子一起往小院里走。
　　小安子说的没错，这条路的确不好走，坑坑洼洼的不小心就会摔一跤，再加上旁边错乱的树枝，更有一种慎人的感觉，就像是走在黄泉路上一般，两边的树枝就像是从地狱里爬出来的恶鬼，向你伸手一样。
　　旁边的小安子可能有些害怕，不由得往我身边靠了靠。不时的回头看我一眼，见我脸上没有惧色，也慢慢的定下心。
　　这时，我听见从前面传来一阵脚步声，由于天已经黑了，我看不到前面是不是有人，侧头看了眼身侧的小安子，发现他已经在发抖。
　　我正想开口问前面是不是有人，就听到一声尖而细，就像是拉二胡的的声音。
　　“前面可是成大人。”（分章）
　　本来就害怕的小安子，听到这声音彻底吓坏了，啊的一声拉住了我的胳膊。
　　我拍了拍小安子的肩膀，拉着他往前走了几步，这才看清楚来人。
　　“敢问公公来此有何要事？”
　　我面前的小太监是景云身边的近侍，以前跟着景云来过几次，所以我对他也就有些印象。本来也有些害怕的小太监看清楚来人是我，一张惨白的脸也有了些血色。
　　“二殿下去大人您那里，看大人您还没回来，就差奴才过来看看。”
　　景云这么晚了去我那里做什么？难道是为了书库里的底单？不过幸好我已经抄下来一份，倒也不怕他来要。
　　于是，我点了点头，跟着那个小太监一起回去了。景云站在门口，身上罩着一件黑色的大氅，手里还揣着一个手炉，不过他看上去似乎有些不高兴，难道是受了什么气，跑到我这里撒气来了？我不解，脚下的速度不快也不慢。
　　“你怎么才回来？”
　　景云上前两步，眉峰微蹙，那表情和语气让我感觉像极了一心等待丈夫归家的妻子。
　　“书库比较乱，我闲着也没事，索性就多整理了一会儿。二殿下来有什么事吗？”我说着绕过景云，让小安子拿出钥匙把门打开。
　　景云也没回答我，跟在我身后进了屋，找了一张凳子坐下。
　　见他不说，我也没再问，让小安子把碳盆端来，又弄了些热水给我洗脸暖手。温热的毛巾敷在脸上，让我有一种又活过来的感觉。
　　找了间外衣披上，坐在碳盆边了口热茶暖了暖身子。
　　“小安子，你也过来暖和一下吧，这天，挺冷的。”
　　站在门边冻得发抖的小安子看了看景云的脸色，见他没有开口也就颤颤巍巍的走了过来。景云看样子也习惯了我对他的‘不敬’，一直看着碳盆没有说话。
　　时间一分一秒的过去了，从中午到现在还没吃饭的我，也不觉有些饿了。抬头看了景云一眼，他还保持着刚才的姿势，脑中不知道在想些什么。
　　“殿下，你用饭了吗？如果没用，我让小安子多准备些。”
　　景云回神，看了看我点了点头。
　　我挥手将小安子下去，我转头看着景云淡淡的问道“殿下来，是有事要问吧？”
　　景云抬头，轻轻的点了下头，张了张嘴，眼神有些犹豫。
　　看着他的样子，我心中不由一凛，难不成我和景天的关系被他发现了，还是景天找景云摊开了？
　　“你，你和天儿说什么了，为什么这几天他那么反常？”
　　景天反常？怎么回事？
　　“景天他怎么了？”
　　我看着景云，脸上是掩不住的关切。
　　“他从你这里回去，就开始用功读书，今天他还缠着父皇让飞云给他当师傅，教他武功。”
　　听了景云的话，我的心也放下了大半。
　　“景天知道用功不是很好吗？殿下为何如此紧张？”
　　景云摇了摇头，眼中满是关切，看来景云真的很在乎景天，那以后有机会，我可以放心地走了。
　　“天儿从小就厌恶读书，也不喜欢练武，就是以前我让他学他也不干，我问过他身边的近侍，他说，天儿从你这里回去，就开始变了。”
　　“殿下不必担心，景天没事，如果你不放心，改天我去看看他。”
　　景云见我这样说，自然是高兴，可是，高兴的同时，还带着一丝疑惑。我看了下他，将头转向门外。
　　“成木然，我想知道你和天儿说了什么？”
　　我叹了口气，将头转过来。
　　“我只是告诉他，我想离开这里。”见景云张开欲言，我接着说道“我想有些事秦飞云已经和你说了吧，你也该知道来这里并非我愿，如果不是你当日在你父皇面前阻拦，说不定此刻我已经在回乡的路上了，我知道，留下我是景天的主意，可是你不该由着他，他的娇纵，都是你们这么一味的惯出来的，我知道你疼景天，可是疼他也要用对方法。如果再这样继续下去，只会毁了他。”
　　“景云，如果有机会就放我离开吧，这个地方，真的不适合我。”
　　景云听到我叫他的名字，抬头看着我，我不知道他在想什么，只是看着我一直沉默着。
　　气氛有点尴尬，有点沉闷，就当我以为我会死在这片沉闷中时，景云动了动，望着我叹了口气。
　　“其实就算当日天儿没让我留下你，我也不会让你离开。”
　　我惊讶的看着景云，想不明白为什么。
　　“天儿顽劣，除了母妃根本就没有他惧怕的人，就算是母妃，有时也制不住他，但是你不一样，天儿很听你的话。听说你和飞云一起回来，就和父皇闹着出宫接你，但是父皇不允，天儿赌气在门外站了一夜，结果第二天就病了，高烧的时候，天儿嘴里喊着哥哥，我以为他是在叫我，可是后来听他无意识下说的话，我才知道他是在叫你。我心下好奇，就趁飞云不在的时候去看看你，发现你也没什么特别的，但是没想到你却猜出了我的身份。真正的决定留下你，是我去的第二次，你虽然性情温和，但是不会吃亏，我相信你一定能照顾好他。所以我才决定留下你，呵呵，知道吗，我从小到大也就被你整那么惨，唉，让天儿有个真正怕的人也好，最起码，他以后都不会在胡闹了，父皇和母妃年纪大了，有些事承受一次也就够了。”
　　说罢，景云看向我，脸上的表情带着深深的歉意
　　“所以，成木然，我不会放你走，”
　　我看着景云，慢慢的摇了摇头。
　　“你会后悔的，到那时候你就会知道，你今天错的有多严重。”
　　“不，我不后悔。”
　　景云的口气很坚定，我也不再反驳，毕竟以我现在的处境，我的去留也不是我能做的了主的。
　　没多久，小安子就和景云同来的小太监把饭菜送来了，我看着桌子上摆着的菜，也没了胃口，随便挑了几样比较清淡的吃了几口也就放下了筷子。
　　景云上次和我一起吃过饭，也大略知道我的口味，本想让小安子再去御膳房弄些清淡的来，被我拦住了。
　　今天说了那么多，我也没什么心情吃饭，如果不是景云在这里，那几口饭我也不想吃的，从饭桌上起身，坐到一边，倒了一杯茶放在手心里捧着。脑中不停地想着景云刚刚说的话，难道我真的要被他们困在这里，一点转圜的余地也没有？
　　这时候，景云已经吃完了饭，起身走到我面前。我抬头看着他，不知道该说些什么。
　　“你不用再想了，我是不会让你走的，”没等我接话，景云看了看我周围，说道“你这里确实有些简陋，要不然我在帮你换个地方吧，”
　　“不用，这里挺好的，挺清静。你要是不嫌麻烦就让人帮我在旁边搭个厨房，饭菜由我自己来做，小安子白天跟着我，还要帮我跑那么远的路取饭，挺累的。”
　　我本以为景云会拒绝，没想到他想都没想立刻点头答应了，然后又呆了会就带走人走了。我伸了伸懒腰，让小安子把桌子收拾干净也进屋休息了
　　清晨一早，景云就派人过来了，我吃过早饭，让小安子留在家里帮他们弄，自己一个人去了书库。

　　第四十六章

　　算起来时间已经立春好几天，这几天天气也似乎有回暖的迹象，想到快要告别这寒冷的冬天，我的心情也不由得好了点。
　　两刻钟后我来到书库，打开书库的门，抬脚走了进去。将外室的炭炉点着，把铜壶架上去烧了点水。我拿着角落里放着的布片走进了书库里面。
　　书库里的书，已经整理得有三分之二了，相信再用不了几天就可以弄完了，到时候编录成册，我就轻松多了。
　　不知过了多久，我通过书架好像看见一个白影从外面进来，我以为是自己低头时间长了眼睛花了，也没在意。等累了我把自己正在整理的书架上做了标记，捏着脖子走出内室。
　　恣意的躺在椅子上，将手炉放在肚子上，双手紧紧地捧着，蓦地听到一阵轻微的脚步声，我睁开眼，却见一个白色的人影从内室里走了出来，我猛的从椅子上站起来，
　　“你是什么人？”我沉声问道。
　　那人抬头看了我一眼，他的眼神很淡，眼中几乎不带一点情绪，俊逸的脸庞可能因为冷有些发白，全身上下一身雪白，唯有那头长发是漆黑的。他的这身装扮，再加上他脸上的表情，给人的感觉很冰凉，让人靠近不得。
　　我被他的眼神看的一惊，脸上的表情也不觉有些僵硬。
　　“你是什么人，什么时候进来的？”
　　他的眼神再次回到我身上，那股冰冷的感觉让我周身一寒。
　　他手里那这一本书，不过书名被衣摆挡住，我看不清他拿的是什么类型的书籍。沉默了好久，他动了动嘴巴开口说道“我只是过来查资料的，刚刚看你在整理就没有叫你。”
　　说罢，他也不理我的反应，转身就走。
　　想起书库的规定，外人是不能将书带出书库的，我又开口叫住了他。那人转过身来，双眉紧蹙，脸上一脸不耐。
　　“书库有规定，外人是不能把书带出书库，如果公子有什么资料要查，你可以在这里看，如果很重要的话，你也可以抄写下来，但是不能把书带走。
　　我以为他会拒绝，哪知，他沉默了半天对着我点了点头，在桌边坐下慢慢的看了起来。
　　炭炉上架着的水已经烧开，我把铜炉从上面拿下来倒进茶杯里。那人抬头看了看，又将头低下，对着我说道“劳驾帮我倒一杯，谢谢。”
　　我泡茶的手不由一顿，心里不觉有些好笑，这人还真是不客气。我摇了摇头，烫了两个杯子，倒了一杯放到他手边，我又转身走进内室开始整理。
　　感觉有些饿了，我将手里的书塞到书架上走出内室，此时那个白衣人已经走了，那本书被他放在桌上。我看了看桌上的笔墨有人动过的痕迹，想来也是他抄写资料用了。
　　本来打算关了书库的门，吃完饭下午再过来的，哪知，小安子拎着一个大号的食盒朝这边跑了过来。我走出书库，将他手里的食盒提了过来。
　　“我正说要回去呢，你怎么来了？”
　　小安子大口的喘着气，一边还有手擦着头上的跑出的热汗。
　　“我和他们几个刚把厨房弄好，所以耽误了会儿，正要去御膳房取饭，结果，路上碰到秦大人，这些东西都是他送来的。”
　　秦飞云？他怎么知道我还没吃饭？要是小安子再晚一会儿他是不是就要替我送来了，我默默的叹了口气，心下不觉有些失落，秦飞云他，好像从来没有来看过我。
　　打开食盒，我看了看里面的菜色，里面大多都是清淡的，而且也都是我比较喜欢吃的，看来秦飞云还挺细心的。竟然还知道我喜欢吃什么。
　　一通风云残卷后，我满足的坐在桌子前，打了个饱嗝，仰头看看外面的太阳，满意的露出个笑脸。
　　“看来大人今天是饿极了，平日里都吃不了那么多的。”小安子边收拾桌子边朝我笑道。
　　我对他笑着点了点头，踱步走出门外。
　　站在太阳下，脑子里想起刚刚那个白衣人，上次我看到的也是他吧，不知道他是什么人，为什么可以不穿官服可以自由的在宫里自由出入？甩了甩头，将这些问题从脑子里甩出去，我回头让小安子把书库门锁上。
　　从进宫我还没见过秦飞云，今天下午就去看看他吧，几天不见也挺想他的。

　　第四十七章

　　小安子在宫里呆了三年了，这秦飞云他自然是认识的，当然也知道他在那里当值。我回到院子里看了看刚盖成一半的小厨房，又换了身衣服让小安子带路去了秦飞云那里。
　　皇帝住的地方到底是防范严谨，各个路口都有人把手，如果不是景云给我的令牌，我怕我还走不到这里，想想还是我那个小院好，清静，人也少。就算你像螃蟹一样横着走也没人理你，哪像现在，过一个路口像是审贼一样。
　　好不容易来到秦飞云当值的泰云殿，却被告知秦飞云被景云叫走了，我默默的点了点头，敛起心底的失落，抬脚向回走去。
　　“成木然，你怎么来了？”
　　我抬头，正见景云和秦飞云并肩往这边走来，我咧嘴朝他们笑了笑。
　　“没事，就是过来看看。”
　　我的眼神从景云身上划到秦飞云的脸上，心里泛起小小的涟漪，我压下心里的感觉微微对他点点头。
　　“你的小厨房弄好了吗？”景云一脸微笑的走过来，脸上的温和我还是第一次见。这样的景云，让我感觉有点不真实。
　　“还没呢，估计明天就可以了，”
　　景云嗯了一声没再说话，秦飞云却一直站在原地没有动，眼睛一直看着我和景云。
　　“景天呢，怎么没见他？”
　　我将视线从秦飞云身上转过来，嘴角含笑，看着一身蓝色锦装的景云。
　　“在太学院上课呢，你想去见他？要不，我陪你一起去。”
　　“既然他在上课，我就不去打扰他了，我先回去了。”
　　转身，我叫过小安子慢慢的朝外走去。当走到秦飞云身边时，我停下脚步，转头看着他，眼中带着淡淡的柔和。
　　“今天谢谢你的饭菜了，本来是想和你道谢的，但是看到你在忙，我就不打扰你们了。改日我请你喝酒。”
　　秦飞云见我这样说，眼中闪过意思惊讶，嘴巴微张，那样子，说不出的可爱。
　　“择日不如撞日，反正我今天也没事，不如就今天吧，”说罢秦飞云转头看向景云“殿下，事情已经处理好了，那我先走可以吗？”
　　景云将视线放到我身上，又转到秦飞云身上，片刻之后才点点头表示同意。
　　我淡淡的向景云说了声告辞就和小安子，秦飞云一起离开了泰云殿。
　　有了秦飞云这块活令牌，回去时自然无人再敢盘问，想起刚刚来的时候，那架势我深深的吸了一口气。
　　秦飞云转头一脸奇怪的看向我，问道“怎么了，看你一脸如释重负的样子怎么了？”
　　我回头朝他笑了笑“没啊，对了，想喝什么酒，我请客。”
　　上次景天帮我带过去的酒，听小安子说还剩两坛应该足够我们喝的了。
　　“随便吧，我酒量不是很好，”
　　听他这么说，我也不再说什么，拉着他直接来到我们小院,让小安子去御膳房取了几个清淡的小菜慢慢喝了起来。
　　秦飞云似乎真的酒量不好，喝了酒杯脸就红了，看到我帮他续杯，忙摆了摆手将杯子收了起来，见他这样我也不再勉强。
　　“你在这里住还习惯吗？”秦飞云在屋里四处看了看，回头问道。
　　我将杯子放下，抬头看着他笑道“没什么习惯不习惯的，至少这里挺清净的。这点我倒是挺满意的。”
　　秦飞云转身朝我笑道“你还挺容易满足。”
　　容易满足？不满足又怎么样，事情已经成这样了，难道我还学女人一哭二闹三上吊不成？这样的生活对我来说没什么，这里的人除了没有村里的人和善，其他的却也是不差的。
　　我笑了笑没有说话。
　　抬头看着秦飞云，发现他喝酒后的样子真是特别，耳朵红红，脸庞红红，眼睛亮晶晶的像个孩子一样。像是很害羞的样子。
　　察觉到我的目光，秦飞云低头看了看自己，发现自己身上并没有不妥之处，眼神中不由得带着点疑惑。
　　“木然，你在看什么，我身上有什么东西吗？”
　　我摇了摇头，笑道“没有，只不过发现你喝了酒以后挺可爱的。”听清楚我说的话，秦飞云本来就红的脸，那红晕更深一层。伸手摸摸自己的脸，干笑一声走到椅子旁边坐下。
　　走到门口，阳光照在身上暖暖的，心里，也是暖暖的。我闭上眼睛深呼吸，静静地这听着身后的秦飞云走到我身边站定。
　　睁开眼睛看了他一眼，我抬脚走出门外，回头对秦飞云招了招手让他过来。
　　“那天，你看到了吧？”
　　“哪天？”秦飞云眼中闪过一丝慌乱，见我看着他，忙转过头去。我本是不想说破，可是看到秦飞云那张无所谓的脸，我还是忍不住说了出来。
　　我弯了弯嘴角，说道“我和景天在林子里那天，我看到你了，你就跟在景天身后是吧？不，不对，你是跟在我身后的，对吧？”
　　秦飞云没办法反驳，只能在我的注视下点了点头。
　　“是你主子让你跟着我的吧，想看看我有什么异动，是不是居心叵测之人是吧，这些天，跟在我身边的也一直是你对吗？”
　　秦飞云没说话，表情愧疚的再次点了点头。
　　“你相信我是有心计的人吗？”
　　秦飞云转头看向我，缓缓地摇了摇头。
　　“你是有心计，但是你从来没有伤害过任何人，这次他让我观察你是不是有什么对三殿下不利的举动，我都不相信，如果你要对三殿下，或者是控制住三殿下对龙岩不利这些都不可能，你要做，早就在回京的路上就动手了，毕竟这些事做起来不简单。”
　　秦飞云的声音淡淡的，听的我一阵心安，原来秦飞云是相信我的真好，
　　“那你为什么还要跟着我？”
　　秦飞云抬头看着我的眼睛，叹了口气说道“圣命难为，你也是知道的不是吗？”
　　这人还真是不吃亏呢
　　“那以后还要不要接着跟呢？”
　　秦飞云看着我的眼神，瞬间变得有些无奈。他抬头看了下天边，苦笑一声。
　　“都被你发现了还跟什么，不过我倒是好奇，你是怎么发现的。”
　　“我跟你认识时间也不短了，你知不知道你身上有一股很淡的香味，很特别，所以我才记得那么清楚，那天我和景天说完话，喝的有点醉了，你是帮我盖得被子吧，今天在书库，你也一直都在吧，要不然怎么知道我没吃午饭，”
　　我不知道我为什么会把秦飞云身上的味道记得那么清楚，或许喜欢他那个味道，或许，喜欢他整个人。从何时开始，我已经记不清了，但是，这种感觉我却不想要，我不想再对这个地方有任何牵挂。
　　秦飞云听着我说话，一直都不吭声，我看着他背在身后紧握的双手，不由得皱了皱眉。这人都不知道疼吗？
　　“云飞，我知道，你一直都是个理智的人。”
　　说罢，我拍了拍他的肩膀，走到院中的那个躺椅旁，慢慢的躺了上去，闭上了眼睛。
　　秦飞云站在原地愣了好久，我听到他走到我身边，很久之后才说道“我知道，今天的太阳也不是很好，想睡的话，进屋去吧，小心着凉。”
　　秦飞云的声音里包含了很多样感情，我听出来了，却不想打破，睁开眼睛对他笑笑，点了点头。
　　扭头看着秦飞云远去的背影，心里有些难受，自从我认识秦飞云以来，他今天在我面前第一次那么无措。也是第一次在我面前流露出感情，
　　正如我说的，秦飞云一直是个理智冷静的人，不该为了某些情感牵绊住自己。
　　我承认，我对他也有好感，但是我清楚的知道，这些好感，还没有上升到爱，一个景天我已经把我困在这儿了，我不想再因为一个人，再让自己陷入这被动的境地，景天还小，再加上他的身份，我们必定走不了多远。但是秦飞云他不一样，他是因为还债才留在龙岩帝身边，债总有一天能还完的，况且他已经还了三年，我相信再用不了多久，秦飞云就可以自由了。到那时，我的选择会是他的选择吗，又或者，他的选择我能接受吗？。
　　“哥哥，你睡着了吗？”
　　我睁开眼睛，景天正撩着衣摆蹲在我面前，身后不远处，还跟着一脸微笑的景云。
　　“你怎么来了，不是要上课吗？”
　　我慢腾腾的坐起身拉着景天走进屋里，不用说，景云也自会乖乖的跟上来。
　　“太傅今天下学早，我功课做完就过来看看。”
　　学习要劳逸结合，适当的休息也是很必要的，我朝着他点点头，没说什么。
　　“哥哥，我听皇兄说你要弄间小厨房是吗？”见我点头，景天像只小狗一样，抱着我的胳膊谄媚的说道“那我可以不可以过来搭伙啊，好久没有吃到哥哥做的菜了，真的很想吃。”
　　“这有什么难的，你什么时候想吃，让人过来说一声我帮你做就是了，你至于这样吗，再说了，这宫里的菜比我做的好吃多了，你怎么还馋成个样子啊？”
　　我笑着点了下景天的鼻子，看着他快速眨眼睛的样子，不由轻笑出声。
　　“他们做的和哥哥做的味道不一样，同样是一道菜，不是太油腻了，就是清淡了，要么味道根本就不对，还有,那烤地瓜也没哥哥弄得好吃……”
　　喋喋不休的景天突然意识到好像有些安静了，慢慢抬起头看着我紧绷的脸，闭紧嘴巴不敢再说话。
　　我在他惊恐的眼神中咧嘴微笑，好小子，竟然这么会折腾人。听他说这么多，跟在他身边得人铁定受了不少委屈，挨了不少骂。
　　我慢慢的抬起手，就看见景天抱头哀嚎。
　　“哥哥，我错了，我不敢了。”
　　我抬起手，将他额前的碎发理到一边，景天慢慢的放开手，对着我嘿嘿一阵傻笑，我猛地在他手上敲了一个爆栗，成功的听到哀嚎声再起。
　　景云站在旁边捂嘴偷笑，低咳了两声，上前将景天拉到他背后。
　　“好了天儿，我看成木然下手也不狠嘛，别嚎了，让别人听见以为我们干什么呢。”说着，景云看了我一眼，我突然觉得这天好像又变冷了不少。
　　“今天你不是休息吗？正好成木然也有空，你让他帮你烤一次地瓜解解你肚里的馋虫不就好了，”
　　景云的话音刚落，景天的小脑袋倏地一下转过来，眼神亮的堪比二百瓦的灯泡。
　　“哥哥……”
　　我瞪着他们两兄弟狠狠的咬了一下牙，挥手将景天拨开。
　　“好了，哥哥帮你弄，自己生火，自己去拿地瓜，不许让别人帮忙。”
　　景天一听我答应了，欢呼一声跑出门去弄了，我转头看向景云，笑的一脸奸诈。
　　“二殿下，”
　　景云啊了一声，瞪大双眼，往后退了一步。
　　“我这里木炭没了，小安子刚刚有事出去了，您看我对这宫里也不熟，就劳烦您去跑一趟好了，”我掰手指仰头看着房顶。
　　“景天弄那些东西大概要两刻钟，呃，您去拿木炭两刻钟应该没问题吧，景天那家伙的脾气我相信你比我更了解，如果不想给自己找麻烦，您最好速度快一点。”
　　哼，算计我，你以为我会让你好过吗？

　　第四十八章

　　将最后一本书塞到书架上，我不禁想放鞭炮庆祝，整理了近半个月，终于将整个书库弄好了，等明天将书名编成册我的任务就完成了。
　　我捏着发酸的胳膊走到外室，猛一抬头就被端坐在桌前，还在聚精会神看书的白衣人吓了一跳。这人是属猫的吗，为什么走路一点声音也没有？虽然他这几天经常来，可每次都是这么无声无息的，他哪次来我几乎都被他吓一跳。
　　说起来，这人很奇怪，从我见他第一次开始，他就一身白衣，样式也很少变，身上一点多余的点缀都没有，一头如瀑的黑发被一条白色的缎带束着，眼睛里和脸上除了一脸冷漠外，很少再出现有其他情绪。
　　他每次在这里的时间很长，上午很少见，下午一呆就是一下午，有时候天已经黑透了他才离开，等他走出门，我将书放好，锁上门，这人已经不见了踪影，如果不是那天为他倒茶，我无意中碰到他的手，我真的认为他来无影去无踪的鬼魅，不得不说这个人实在是太诡异了。
　　我也曾怀疑过他的身份，皇子？不可能，我前几天曾看见过大皇子景林一次，那时间他正在责罚一个宫侍，我远远的看了他一眼，和龙岩帝长的有些相像。根本不是眼前这个人，大臣？可是我没听大臣能随意进宫，而且还是一身便服。我来这里的时候不是很长，说不定有这种情况，我不知道也说不定。
　　其实，还有一种身份，那就是皇帝的男宠，不过龙岩皇室不允许豢养男宠，我想龙岩帝是不会不知道，但是以那男子身上的气质，说他是男宠，我倒是有些不太相信。
　　沏了一壶茶，我照惯例倒了一杯放在那白衣男子手边，他抬头眼神无波的看着我，片刻才开口说了句谢谢。然后捧着茶杯微微抿了一口，接着又看他的书去了。
　　我走到旁边看了看，他的手边已经抄了近十几张的资料，字字工工整整，铿锵有力。我回头看了眼自己写的，不由得咂舌。天壤之别，可能也就是说我们俩。
　　撩起衣摆做到桌边，提笔开始编写书架上的书籍，包括被放置在哪个位置。这活儿虽说简单，但费脑子，你记不住根本不行。
　　一个时辰过去了，我才弄了五张，但是那字让你看了第一眼，绝对不想再看第二眼，我放下笔，汗颜的摸了摸脑袋，想着晚上让小安子把景天叫来帮我誊写，
　　坐在我不远处的白衣人，这时突然站起身朝我这边走来，我想把手里的纸张收起来，但是墨迹还没干，如果折在一起，那我刚刚记录的就白费了。
　　那人走到我面前，转眼看到我手里的纸张，伸手拿墨条的手不由顿了下，我抬头看了眼他，眼神不由得有些窘迫。
　　那人眼中快速的闪过一丝情绪，然后将我手里的纸抽走了，淡淡的说了声“我帮你誊写吧。”
　　我看了看已经空了的双手，又转眼看向他，脑中想着他眼神里的那丝情绪，如果没错的话，应该是轻视。
　　轻视，呵呵，确实，他大概没有想到一个书库史竟然连毛笔字也写不好吧，说不定他在想，就是这个小小的书库史也是托关系才当上的，不过也确实，如果不是景云当日向龙岩帝力荐，我现在说不定在哪里悠哉呢。
　　我暗自笑骂自己想多了，起身走到那人身边。此时五页书名他已经抄录了两张，而且字体都是那么工整，看来没事，我也该练练我那手烂字了。
　　不一会儿，那人将抄好的纸收好，递到我手里，“看看有没有错的地方。”
　　那人说罢将自己抄写的资料整理一下，起身离开了，桌面上还放着一本没有打开的书。我看了眼他的背影，摇头将书收好，放进书架上。
　　不经意看了眼书的类别，关于地理方面的，呵，这人还真是好学，前几天是天文，今天又是地理，那明天是不是要学治水了？
　　关好门，我走出书库，天都都已经入暮了，不知道今天景云和今天那两个蹭饭的家伙有没有再来。
　　说起来这事还都怪我，如果那天我没有给他们烤地瓜就什么事也没有了，搞得自己弄一这么大的麻烦。
　　快要走到小院，我看到有烟从里面冒出，我看到景云身边的小太监小李子站在门口，看到我回来，发疯似的往院里跑，我心下奇怪，这人见了我跑什么，我不禁加快脚步走回院中。
　　走进院里，看清楚院里的情形我的脸都变色了。忙操起旁边的扫帚扑上那堆大火边，努力的拍打着向外窜的火焰。
　　景天那只神经大条的死孩子，还在旁边拿着水盆泼啊泼的。景云和小安子爬在井边往外打水。我停下来，看了看四周，前几天建小厨房的时候剩下的还有一堆沙子。
　　我走过去，把景云手里的水盆拿过来，用木板把沙子铲进盆里，端过去倒在越烧越旺的火堆上。看着旁边傻愣着的景云和景天，我不禁怒火中烧。
　　“还愣着干什么，还不快弄沙子。”
　　回过神的两人，忙挽起袖子过来帮忙。
　　“怎么了，怎么搞出那么大的火？”
　　蓦地，我听到秦飞云的声音，抬头看见秦飞云正站在火堆边，眼神担忧的看着我，我转头看了眼一脸漆黑，除了一嘴白牙和一对白眼珠的两人，狠狠地瞪了他们一眼，端起木盆将快步走到火堆边，将沙子倒在火势渐小的火堆上。
　　秦飞云快步走向井边，提了桶水上来泼在火堆上。人多力量自然也就大些，没过多久，火就被我们几个泼灭了。
　　我精神一放松，全身像散了架一般瘫倒在旁边的躺椅上。景天低着头一副小媳妇儿样的向我这边，还没抓到我的衣袖，就被我狠狠地瞪了一眼。
　　“哥哥，我累了，手也好疼。”景天撇着嘴，眼神委屈的看着我。
　　委屈，做错了事还敢委屈。
　　“你给我站好。”
　　景天，连带景云和秦飞云被我这一嗓子吓得一震，都不由得站直身体。
　　“手疼？哼，你知不知道刚刚火再大一点，你这会儿就不止手疼了，说，这火是怎么着起来的？”
　　说罢，我转眼看了下景云。
　　景天抬头看了眼景云，闭紧嘴巴不敢说话。
　　我转头看着景云，一脸微笑的说道“二殿下，景天看你，想必你一定是知道的，是吧”
　　一脸漆黑的景云看着我呃了一声没了下文 “那个，其实也没什么。就是我和天儿一起烤地瓜，上了趟如厕，回来就这样了。”
　　我挑眉轻笑。
　　“哦，你说这火是自己跳出火盆烧起来的是吧，那可真是怪事了，我用了这么多次，它怎么就一点事没有，偏偏逢到你们它就烧起来了，我怀疑有人故意纵火，要不然咱去找皇帝陛下汇报一下吧，我想，他老人家对这件事情可能会感兴趣。”
　　说着，我拉着站在一边看戏的秦飞云就往外走，还没走出两步就被景云拉住胳膊。
　　“那个，我父皇每天政事那么忙，怎么有时间管这一点小事，咱们还是别去麻烦他了。”
　　景云一脸赔笑，我看到他那一嘴白牙和两只白眼珠，感觉不是一般的有喜感。
　　我挣脱景云的手，惊讶道“这怎么是小事，有人在皇宫故意放火啊”
　　景云是什么人物，当然知道我在为难他，咬了咬牙狠声说道“是我，是我弄得，景天去如厕，我不小心踢翻了火盆，你旁边晒得有木柴，就这样就着了？”
　　“那你当时怎么不扑灭？”
　　我清楚的听到我的手握的啪啪作响。
　　“当时有点事出去了，等我回来就这样了。”
　　此刻，我算是没了脾气，看着现在房间里面狼烟滚滚，想要住人是不可能了，无奈，我转头看向秦飞云。
　　“今天晚上恐怕要打扰了。”
　　秦飞云笑笑，伸手拍掉我肩膀上的沙粒点了点头。眼中含着淡淡的欣喜
　　我回头看着他们兄弟俩，怒声说道“你们两个，这两个月别再让我看见你们，小心别怪我不客气。”
　　转身跟着秦飞云转身走出小院。
　　坐在晃晃悠悠的马车上，我跟着秦飞云一道出了宫。
　　早先泼水的时候，我的衣服已经湿透了，身上也沾了不少沙子，蓝色的布衣已经皱的不成样子，身上还有一股焦炭味。我捏着衣服闻了闻，被自己身上的味道熏得皱眉。
　　秦飞云撩起车帘看了眼车外，寒风吹进来，我忍不住打了个寒颤，一个喷嚏就这样打出来了。
　　我低头揉了揉鼻子，感觉身上一重，我抬头，看着正在帮我披大氅的秦飞云笑了笑，伸手拉住大氅的两侧，往身上紧了紧对他说了声谢谢。
　　秦飞云放开手，对我笑了笑将头转到一边，车内的气氛有些沉默，但是这沉默却分外的舒心，我不愿开口打破了这沉默，一直看着车帘不开口。秦飞云似乎也不在意这沉默，不时的回头看我一眼微笑。
　　马车没走多久，就到了秦飞云的家，我跳下车看着熟悉的宅院，莫名的有了一种很安心的感觉，樊伯早在听见马车声就开了门，看到我和秦飞云从车上下来，忙迎了出来。看到一身狼狈的我，脸上挂着点点的担忧。
　　“木然，你这是怎么搞的，在宫里被人欺负了？”樊伯一双虎目瞪得浑圆。
　　我和秦飞云对视一眼，不由得苦笑出来。
　　“没有，就是房子不小心被二殿下玩走水了，救火的时候就搞成这个样子了，所以我又不得不来麻烦樊伯了。
　　樊伯听到原因，惊讶的下巴都快掉下来了，这也难怪，向来成熟稳重的二殿下怎么会童心未泯玩起了火，而且还把房子给烧了，任谁可能也不相信。
　　虽然咱偏离了事实，但是说的也不假，难道真要告诉樊伯景云是烤地瓜把房子点了吧，估计樊伯的表情一定会比现在更夸张，景云在樊伯心中的形象也一定会彻底覆灭。
　　和秦飞云一起进到院中，他吩咐了声樊伯去帮我烧洗澡水，就带着我来到他的房间。
　　秦飞云的房间和他的人一样，清而不俗，雅而不妖。我将身上的大氅解下，不客气的拉开凳子坐在桌边，倒了杯茶捧在手心里细细的暖着。
　　“木然，你以前住的房间被樊伯收拾了，今天晚上恐怕要委屈你和我同榻了，”
　　听着秦飞云的话，我握着茶杯的手不由一顿，继而点了点头。
　　没多久樊伯进来说洗澡水已经烧好了，秦飞云看我一身狼狈，就让我先去洗了。
　　泡在热水里，我此时才想起来，我进来的时候，好像没有拿衣服，看着地上那件已经不能再穿的衣服，我不由得皱眉。
　　这时门外突然想起一阵敲门声，接着秦飞云的声音在门外传了进来。
　　“木然，刚刚才想起来你没有带衣服，咱们两个身材相差无几，我找了一套我的，你先凑合一下好了。”
　　我蹲在水里看着紧闭的房门，片刻之后才想起来回答。
　　房门应声而开，秦飞云手里拿着一套白色的衣服走了进来，他一路低着头，除了他那只红红的耳朵我没看到他脸上的表情。
　　“谢谢你了，刚刚有点冷，一心想洗一个热水澡就给忘了。”
　　听到我说话，秦飞云将头转到我这边，脸上那层红晕像是抹了胭脂一般。
　　“没什么，你慢慢洗，我先出去了。”说罢，秦飞云快步走出房间，又转身细心地帮我带上房门。
　　又泡了一会儿，我踏出浴桶，拿起屏风上搭着的布巾将身上的还在冒着热气的水珠擦干净。伸手拿过那套白色的衣服心里有些矛盾，这白衣，太干净了，自己穿好像有些有点不适合。不过先下房间里除了这套衣服，已经没有能让我选择的了，我犹豫了一下也就穿上了。
　　穿惯了粗布衣裳，猛的一换突然觉得好不习惯，我不自然的扯了扯衣服，出走房间。
　　一路擦着湿漉漉的头发走回秦飞云房间，此时的秦飞云面色绯红，端坐在桌前手里捧着一只已经空了的杯子不知道在想什么。
　　伸手在他眼前晃了晃手指秦飞云才回神过来，看着我的眼神很是惊讶。我皱眉低头看着身上的衣服，低声问道“你怎么这副表情？很难看吗，要不然我换一套好了，这衣服太别扭了。”
　　秦飞云一愣笑道“没有，很适合，”我应了一声坐在他旁边，拿着布巾擦着头发。
　　“樊伯已经在做晚饭了，你要是饿了的话，客厅里有点心，你先吃点垫垫肚子。”
　　我嗯了一声，对着他点了点头。
　　将还在滴水的头发擦至半干，我起身走到桌子边，拿起桃木梳将头发束好，转身将梳子放回桌子上，蓦地看到镜中的那抹白影。目若朗星，眉若远山，白皙的脸上带着点点殷红，气质亲和却明显的带着疏离。
　　我叹了口气，抬手将镜子盖在桌子上，起身向客厅走去。

　　第四十九章

　　正在摆饭的樊伯抬头看见我，确切的是看到我身上的衣服，身体猛然一震，脸上的表情也好像有些僵硬。张了张嘴想对我说什么，却被身后的秦飞云打断。
　　“樊伯好偏心，木然一来就做那么多菜，呵呵。”
　　樊伯的表情瞬间恢复正常笑着摇了摇头。
　　“木然自从进宫第一次来，我当然要给他准备点好吃的了，少爷真是，又不是小孩子了，这点事还要计较，那明天我再帮你做一桌补偿你好了，呵呵。”
　　说笑中吃完晚饭，樊伯让我们两个聊天，自己一个人收拾厨房去了。
　　我和秦飞云并肩走回他的卧室，几次侧目想问出心里的问题，但话到了嘴边又咽了下去。秦飞云奇怪的看着我，停下脚步，站在我身后开口叫住了我。
　　“木然，”
　　我回头看着秦飞云。
　　“你是不是有问题要问，问吧，不用担心我不会告诉你。”
　　我对着他扯了扯嘴角，抬脚踏进房间。秦飞云在我背后犹豫了一下，也跟着走了进来。
　　秦飞云泡了壶茶，清新的茶香萦绕满室，茶水中冒出来的热气模糊了对面秦飞云的脸，我看着他，却看不到他眼睛里的情绪。
　　低下头，抿了口茶水，慢慢的把心里的疑惑说了出来。
　　“我身上的这身衣服是不是对你有特殊意义，为什么樊伯看到它那么惊讶？”
　　秦飞云端着杯子的手一顿，茶水溢出流到了手面上，秦飞云放下茶杯轻笑了下，从口袋里拿出手帕将茶水擦拭干净。
　　“这套衣服是我娘亲临终前帮我做的，我一直没有穿过，我感觉你穿着挺合适的，就拿给你了”我一听忙动手想脱下衣服，怪不得樊伯的表情那么惊讶，原来这套衣服对秦飞云有这么重要的意义，我怎么能穿呢。
　　“你做什么？”
　　秦飞云站起身摁住了我解开衣扣的手，脸色有些不好看。
　　我抬头看着他，皱眉说道“这件衣服太贵重了，你这样拿给我，我怎么受得起？”
　　秦飞云叹了口气，松开握着我的手，坐到我对面，倒了杯水，脸上的表情我有些看不懂。
　　“木然，在我心里，这件衣服除了你没人能受得起，而我也只愿意给你。”
　　我心里一惊，那些莫名的感觉又从心底泛起。
　　“你是什么意思？”我皱眉看着他。
　　秦飞云将视线转移到我身上，弯了弯嘴角说道“这个，以后你就会知道了，你现在只要穿着这套衣服就好了。”
　　看秦飞云的样子，我知道我是问不出来什么了，也不想浪费唇舌之力了。秦飞云沉默了好久，突然抬头看着我。
　　“木然，如果有机会离开这里，你，会跟我走吗？”
　　再次听到离开这个话题，我心里已经没什么波澜了，轻抿一口茶，将杯子放在桌子上抬头看着一脸希冀的秦飞云。
　　“为什么要这么问，现在不是好好的吗，还是说，你已经快要走了？”
　　在我的注视下，秦飞云轻轻地点了下头算是回答。我愣了一下，却不知道再说些什么。
　　不是没想过秦飞云离开，但是却从来没有想过秦飞云离开以后怎么样，更没有想到秦飞云离开，他会问出这个问题。
　　想离开吗？当然是想的，可是我能离开得了吗，景云当日已经说得很明白了，我离开这里是不可能的，而我，也不相信能和秦飞云一起来开这里。
　　“我父亲的债我已经还了四年了，在过几个月，我就可以离开了，”
　　父债子还，我这句话我是知道的，但是我现在很好奇，秦飞云的父亲到底欠了龙岩帝什么，竟让秦飞云在宫里当差四年来还情。
　　我的手指在桌面上敲打了几下，还是将心里的疑惑问出了口。
　　“你父亲到底欠了龙岩帝什么，如果不方便告诉我的话，那就算了。”
　　秦飞云转头看了看我，抬头看了眼墙角挂着的那副画，眼眸渐深，像是在回忆着什么。我没有说话，转头看了眼那幅画。那幅画很平淡，只是平常的山水画罢了。但我却知道里面可能蕴藏了什么含义。
　　“你刚出山，对这里还有很多地方不了解，世人都知道这个天下只有龙岩和凤舞两个国家，但却不知道龙岩和凤舞之间还存在着一个类似于小国的地方，那个地方就是天府。
　　说是天府，它可不是表面上听起来的一个单纯的宅院，它隐藏在龙岩和凤舞两国的交界处，存在已经近百年，势力遍布龙岩和凤舞各地，更是控制了很多地方的经济，龙岩和凤舞的几代国君担心天府的存在是个威胁，都曾花大量的人力和财力命人探查天府的下落，但却都是无功而返。”
　　“那这些有和你有什么关系？”
　　秦飞云转头看向我，接着说道“我父亲和娘亲就是从天府里逃出来的，当时逃出来的还有我父亲的胞弟，但是他们已经失散近二十年了，父亲也曾去寻找过，但却最终没有找到。”
　　“你父母和你叔叔为什么从天府里逃出来，天府不是个势力庞大的地方吗？”我看着秦飞云疑惑不解。
　　“我母亲是天府的小姐，那时候父亲是母亲的护卫，两人一见钟情，两人情难自禁偷尝了禁果。但是这件事却被母亲的贴身侍女告诉了当时的府主，府主震怒，下令要处置我父母，母亲的哥哥不忍心妹妹受苦，差人偷偷将事情告诉母亲，并预备了盘缠给母亲让她离开，就这样，我父母和叔叔一起逃了出来，但是路上遭到天府的人围堵，父亲和叔叔失散了。”
　　“恰时，龙岩帝出游，遇到身受重伤的父母亲便救了下来，还派人将我父母送到京城这所小院，保护了起来，那时间母亲已经有了我。龙岩帝见我父亲武艺不俗，就邀请父亲当皇宫内卫，龙岩帝对我父母有恩，不得以我父亲便答应了龙岩帝的邀请，做满二十五年便可自由，四年前，母亲因病去世，父亲受不了打击，也跟着殉了情，于是，我不得不把父亲未完成的承诺接了下来，替他完成。”
　　听完秦飞云说的这些话，我默默的点了点头。很俗套的故事，但是却有些感动，能不畏强权相守那么多年不能不让人敬佩。
　　人人都说，权势能慢慢腐蚀人的内心，让人迷失心智，为什么天府却安然隐藏在龙岩和凤舞身后那么的多年，是真的没有野心，还是储存势力伺机而动。不得不说，天府的存在和意义，太让人费解了。
　　不知不觉已快进入深夜，疲倦的打了个呵欠，回头看了眼一身沉思的秦飞云。
　　“你累了吗，累了就睡吧，已经很晚了。”、
　　秦飞云起身走到床边将被子拉开。柔顺的发丝顺着他的脖子滑到胸前，露出白皙纤细的脖颈。
　　秦飞云起身将头发顺到身后，转身对我说道“累了一天了睡吧。”
　　我朝他点了点头，伸手解开脖子里的盘扣，将白色的外袍脱下挂在旁边的衣架上，慢慢的向床边走去。
　　秦飞云坐回桌边，倒了杯茶，又静静的喝了起来。我张了张嘴，想让他早些休息，可是半天也没有说出来。
　　闭上眼睛，让思想放空，明明一身疲惫的我，却怎么也睡不着，不知过了多久，我闭着眼睛感觉一暗，听到衣服布料的摩擦声，被角被掀起，一阵寒风吹进被窝，我不适的动了动身体，身侧的秦飞云身体一僵，见我再没什么动静，以为我睡着了就躺了进去。
　　黑暗之中，我能感觉到秦飞云的目光一直在我脸上徘徊，因为我闭着眼睛，看不见此时秦飞云眼里的情绪。
　　长时间侧着身体，我感觉整个身体都快麻木了，刚想转个身，一只温热的手掌爬上了我的左脸，我心里一惊，却没做任何反应。
　　那只手沿着我的额头慢慢的滑到嘴角，略微停顿一下，手指滑到我的唇上，轻轻地来回摩擦着。
　　身侧的人在慢慢靠近，温热的气息喷洒在我的脸上，熟悉的香味钻进我的鼻孔中，刺激着我的神经。
　　气息越来越近，我清楚的听到秦飞云心脏跳动的声音，那些急促的心跳声告诉我，此刻的秦飞云有多么的渴望与，胆怯。然而我，何尝不是一样，可是，我们却不能。
　　我在心里默默的叹息一声，慢慢的睁开了眼睛，此时秦飞云贴近我的脸不到两寸的距离，我从被窝里将手拿出来，把还停留在我唇上的那只手拿了下来，却没有松开。
　　秦飞云的手心里都是汗，我知道他在紧张，就算在黑暗之中我也能想象得出，秦飞云脸上此时的表情。
　　感觉到身侧的秦飞云已经紧张得快要窒息了，我松开他的手侧过身来，抬头看着头顶的白色床幔，轻声说道“天色不早了，睡吧。”
　　秦飞云的身体猛地一颤，伸手拉住我放在身侧的手腕，我转头看着他，面上一脸平静。
　　“木然，我……”
　　我对他扯了扯嘴角，将视线转了回来。
　　“别说了，你只是太累了，闭上眼睛好好休息一下吧。”
　　“木然，你那天说的话，我想清楚了。”
　　秦飞云伸手扳过我的头，语气坚定，像是下了某种决心，黑暗中，亮晶晶的眸子看的我不由一愣，随即才反应过来。
　　“什么？”
　　秦飞云不理我的问题，径自说了起来。
　　“那天之后，我想了很多，从我们相识到现在的点点滴滴，我都在脑中过滤了一遍，我知道你和三殿下的关系，也知道不该在你身上投入太多的感情，可是随着对你的了解，我心里的那种感觉我自己也都控制不了了，越是压制越是强烈。从小到大，我从来没有这么矛盾过，我怕和你再有接触，更无时无刻不想和你接触，心里那两种极端的感觉，似乎想把我的整个人分成两块。”
　　我静静的听着秦飞云的话没有开口，整个房间内的沉寂似乎能把人窒息。秦飞云的身体紧绷着，我知道他在等我的回答，可是，我却不知道该说什么，只能愣愣的吐出三个字“为什么？”
　　话音刚落，我模模糊糊的看到秦飞云的表情有些变化，耳边也响起秦飞云的笑声，那笑声，很苦涩，苦涩的让我也有些难过起来。
　　秦飞云侧过身，将右手搭在眼上，片刻，才吐出一句话。
　　“为什么，我，也想知道为什么？”

　　第五十一章

　　清晨，我还在和周公聊天，就被小安子叫醒了。睁开眼睛，我满脸不满的看着他，裹着被子翻了个身再次入睡。
　　昨天那个白衣人看书看到将近深夜，我陪着他一直到他走，现在才什么时候，就让我起床，这小安子真是太不人道了。我闭上眼睛，在心里默默地嘀咕。
　　“大人，您别睡了，二殿下来了。”
　　景云来了？大清早的他来干什么？我裹着被子转身过来，掀开眼皮问道，“他来干嘛？”
　　小安子见我睁开眼，不禁擦了擦头上的汗水。
　　“奴才也不知道，您起来看看不就知道了吗？”我瞥了他一眼，用被子把头蒙起来，不再听他嗦。
　　“大人，您先起来成不，二殿下已经在外面等了好一会儿了。”
　　“那就让他等着，”我在被窝里闷闷的说道。
　　蓦地，裹在身上的被子被人扯开，我猛地坐起身，正想对着小安子发火，哪知入目的却是景云那张欠抽的脸。
　　我板着一张脸将被从景云手里拉过来包在身上，一脸不耐的看着他。
　　“成木然，这时辰也不早了，该起床了吧？”
　　知道睡懒觉无望，我起身拿起枕边折好的衣服穿上，景云从我手里把衣服扯掉，没等我开口，他对着门外拍了拍手掌，转过头看着我。门帘被撩开，随即走进来来两个手拿托盘的宫侍，那两个宫侍捧着托盘，托盘上放着一套白衣，白衣上放着一条白色绣有金线的腰带，另一个托盘里放着一双同色的靴子。
　　我转头不解的指着面前的东西问景云道“你这是干什么？”
　　景云笑了笑对我说道“今天宫里举行宫宴，凡是大臣的公子千金都要入宫参加。”
　　宫宴？怪不得这几天宫里的宫侍看起来那么忙碌，连小安子都被叫去帮忙好几次了。原来就是要举行宫宴，不过这和我有什么关系？在京的大臣，大抵都是三品以上的官员，我一个小小的书库史好像也没资格去参加什么宫宴。
　　“这和我有什么关系，我只是一个小小的五品官这种事也轮不到我去。”
　　景云凑过来陪笑道“我知道，我母妃也想让景天去参加，让他从中挑选一个比较中意的女子定下来，可是天儿怎么也不去参加，这不没办法了吗，”说着，景云对着我讪笑一下“你也知道，天儿这孩子最听你的话，如果你要是去了，他肯定也会去的，你就算是帮我一个忙好了。”
　　原来是帮景天选妃，怪不得景天不去，不过这种事也不是我能管的，我看，我还是袖手旁观好了，景天的脾气我是了解的，到时候发起火来那铁定是要出事的。
　　“二殿下，恕我无能，景天虽然听我的话，但是这种事也不是我能帮的上忙的，如果真要是不想去，就算是我，可能也拿他没有办法啊，您，还是另想办法吧。”
　　说完，我甩袖，拿过被景云仍在椅子上的衣服上了起来。
　　“谁说帮不上忙，我已经差人告诉天儿说你要去参加宫宴的消息，天儿一听也就同意了，我估计他现在正在往这边来，成木然，你可不能见死不救啊，如果天儿到了宫宴没发现你的人影儿，到那时候，我就惨了，我丢了脸面不说，可是父皇的面子丢不起啊，你就行行好去吧，事后除了放你回乡之外，你说什么我都答应。成木然，你不是和陈丞相的公子是旧识吗，正好这次他会也参加，到时候你就不会无聊了。”
　　陈子行也会去？他去干什么，相亲？我思考一下对着景云这只黄鼠狼点了下头。
　　景云看我答应，忙松了口气，对身后的两个宫侍挥了挥手，把那套衣服拿到我面前。
　　我为难的看着托盘里的衣服，又是白色，今年白色很流行吗？
　　“怎么了，不满意吗？前几天我见你穿白衣挺好看的，就命人做了一套出来给你，尺寸是按照飞云的身量来做的，我看你和他差不多，应该能穿。”
　　我点了点头，无奈的拿起托盘上得衣服穿在身上。然后让小安子把我的头发用簪子挽住，披在身后。
　　景云看着我的扮相眼神一亮，不禁拍了拍手，我没好气的白了他一眼，让小安子弄些热水过来给我洗漱。
　　景天倒是真没有撒谎，就当我刚收拾好没多久，景天就跑来了。在这里吃完早餐，看了看时间还早又在这里说了会儿话才出去。
　　路上景天兴奋的在前面跑，我和景云跟在他身后一脸无奈。片刻，景云回头看着我，说道“今天飞云也会来参加。”
　　听着景云的话我猛地一惊。秦飞云也来？他来做什么，相亲还是当守卫？
　　“飞云待在我身边那么久了，到现在还没成家，心里对他挺亏欠的，我想借这个机会帮他觅一个配得上他的妻子，你到时候一定要帮我看看。”
　　听着景云的话，我暗笑，对他亏欠，我看是秦飞云的债差不多已经还完了，想再找个机会把秦飞云留住吧，这理由不错，够冠冕堂皇，就是不知道在你的安排下，秦飞云到底会看上哪家的姑娘。
　　和景云景天一路来到腾云殿，大殿内已经来了不少王孙公子，富贵千金，满室的脂粉香让我有一种干呕的欲望。景云和景天是皇子，我当然不可能和他们坐在一起，抬眼看了看四周，发现最靠进门口有一个位子。我掩鼻低头走了过去。
　　正当我要走到那个地方时，突然和一个人撞在一起，那人控制不住身体，惊呼一声就要摔倒地上，我忙伸手将她拉了起来，让她站好。
　　“谢谢你，要不是你今天我就出大丑了。”
　　眼前的女子一身白纱，头上绑了很平常的发髻，耳垂上的珍珠耳饰闪光耀眼，略施粉黛的脸庞娇嫩可人，水润的眼眸里波光流动，那一点檀口艳如桃花。整个人清雅脱俗，让人过目不忘。她不就是上次我和景云碰到的那个女子吗，倒还真是巧了。竟然在宫宴上又再次遇到。
　　“没什么，倒是我，走路的时候一直低着头。”
　　那女子轻轻摇了下头，抿嘴轻笑了下，指着旁边的位子说道“公子不介意的话，就同坐好了。”
　　我点了点头，心里对这位落落大方的女子更加刮目相看。
　　由于我们是在最角落里，刚刚的那一幕都没有人在意，我坐在桌边，静静地看着面前这些人并没有发现陈子行的身影，就连秦飞云也没有找到。
　　难不成景云骗我了，目的只是想让我把景天带过来？我在心里好好地把景云连同他的祖宗问候了一番，就当我想起身离去的时候，突然肩膀被人拍了一下。
　　我一时之间没有防备，吓得我身体一颤忙转过头去，却见秦飞云一张脸阴晴不定的站在我身后。
　　我拉开旁边的椅子让秦飞云坐下，低头轻声问道“你怎么才来？”
　　秦飞云蹙眉说道“我今天本来休息，刚刚二殿下派人让我进宫参加宴会，我这才急匆匆的赶来，你怎么也在，这宫宴都是三品以上的官员才能来的。”
　　我端着杯子苦笑一声“还不都是景云，说敬妃想让景天过来选妃，景天不干，就把我拉来了，还告诉我你也会参加，感情这家伙在耍我们啊。”
　　秦飞云看了我一眼，一张俊脸红如桃瓣。
　　“以前这些宫宴我都没参加过，认识你我更不会参加。”
　　正在喝茶的我，听到秦飞云的这句话差点没把嘴里的水给吐出来，今天的秦飞云是不是吃错药了？要不然怎么在这种场合说出这样的话？

　　第五十三章

　　自从陈子行知道我在书库当值以后，几乎每天都要过来一会儿，每次都要帮我带吃的，大概是看我在宫里住的太简陋，以为我在宫里被人欺负吧。
　　景天知道陈子行经常来，除了开始有点不高兴之外也没说什么，倒是景云老是一脸好奇的盯着我和陈子行还有秦飞云，好像我们三个有什么见不得人的关系。有时候看得我真的想把陈子行带来的点心吃食砸在他全脸上。
　　一直以为自己会过得平静些，哪知，龙岩帝竟然来了，身后还跟着景林还有那个传闻中是个痴儿的公主。
　　我垂手跟在龙岩帝身后，在小院里随意的看了看，可能觉得我的住房确实太简陋了，龙岩帝当即开口送我一套宅院，不过那套宅院是在宫外，一时间，我还没办法搬出去。我低头对着龙岩帝道了声谢并未向他下跪，龙岩帝没有说什么，倒是他身后的景林表情颇为不忿，好像我不尊重他父亲一样，而我也并未理睬他的态度，倒是对他身后的那个公主多观察了几眼。
　　说实在的，那位公主长相秀美，如果不是个痴儿的话恐怕也是个倾国倾城的人物。
　　我以前也曾听景天说过这位公主的事，好像是在小时候生病的时候烧坏了脑子，当时我点了点头也没说话，心里暗暗怀疑这位公主是不是真的生病烧坏了脑子，不过这些话我没说出来就是了，毕竟宫里的事太复杂了，说不定无心的一句话就可能引来杀身之祸。
　　龙岩帝在这里转悠了大半天就要带着景林和公主离开，可是不知为何，那位公主就是不走，龙岩帝看着坐在地上哭闹不休的公主，捏了捏眉心，让大殿下景林看着她，自己带人离开了。
　　通过秦飞云那里，我对这位大殿下并没有多少好感，碍于他是皇子我又不能不陪伴左右，那个景林似乎对我也不甚满意，不是让我倒茶，就是让我给那位公主烧水洗脸。不过这样也好，不用再看他那副臭脸，
　　我端着烧好的热水往客厅里走去，身后响起一阵急匆匆的脚步声，我回头，正是景云，景天还有秦飞云来了，我对他们微笑着点了点头，端着盆迈步走进房间。
　　客厅里，景林正拿着一块点心慢慢的喂那个摆弄我放在桌上的盆栽的公主，还不时的拿手帕帮公主擦掉嘴角的点心渣子，那认真耐心的样子倒和外界传闻的那个暴躁的景林好似有些不一样。我身后的景云看到屋内的场景，脸色一变，快步走到公主面前，伸手打掉景林手里正要喂公主的点心。
　　景林抬头看着一脸怒容的景云，敛起脸上的笑容，慢慢的站起身来，眼神里的温柔快速退去。无波的眼神里掺杂着点点的痛苦。像是以前相爱的情人一夜之间变成了仇人。他们之间应该有一段故事吧。
　　“谁让你碰青儿的？”
　　景云将那位还在傻笑的公主景青拉到身后，看着景林一脸戒备，就好似景林是什么毒蛇猛兽一般。
　　我站在旁边静静地看着他们兄弟对峙，也没有上前去劝阻，毕竟这是他们的家事，不是我一个外人能插手的。秦飞云对着我点了点头，慢慢的走到我身侧，在别人看不到的角度轻轻握了下我的手，我知道他的意思，我对他点了点头表示理解，转头看着桌边的兄弟二人。
　　“她是我妹妹，我为什么不能碰她？”景林用手帕把刚才拿点心的手细细的擦了擦，抬头看着景云微笑道。
　　景云看着他冷笑一声“她是你妹妹？你有当她是你妹妹吗，如果你真拿她当妹妹，她就不会变成今天这个痴痴傻傻的样子。”
　　看来我果然想得没错，这位景青公主的病情还是有内幕啊，就是不知道景林做了什么，竟然把自己同父异母的亲妹妹害成这个样子。
　　景林对景青可能真的有亏欠，见景云这样说，眼神黯然的低下了头，将手里的手帕放在桌子上，看了一眼还在趴在桌边看着那盆盆栽傻笑的景青，慢慢的抬脚走了出去。当走到门口时，景林回过头，看着景云，淡淡的说道“云弟，我还是那句话，对于青儿的事，我也很抱歉，但是，有些事我也是做不了主的。”说罢，景林深深地看了景云一眼，踱步离开了。
　　景云咬牙看着景林离去的背影，伸手拿起桌上的杯子狠狠地摔在了地上，正在看盆景的景青被吓了一跳，抱着头大哭了起来，边哭还边往我和秦飞云这里跑。然后一把抱住秦飞云，嘴里喊着“奶娘，哥哥今天又不高兴了。”
　　秦飞云被景青公主抱着，两只手推也不是，抱也不是，那后面的一句奶娘更是让秦飞云脸色一黑，我额角那明显的三根黑线，转头扯了扯忍不住上翘的嘴角，不自然的咳嗽了一声。
　　景天也似乎没想到自己的姐姐会抱着一个男人叫奶娘，忍着笑意，将景青从秦飞云身上扯开，轻声安慰道“皇姐，你认错人了，他不是奶娘，奶娘在门外，我带你去找她好不好？”
　　景青被景天从秦飞云身上拉下来，刚开始还一脸不在意，可是后来，听到景天要带自己去找奶娘，立刻破涕为笑，拍手跟着景天走了。
　　还在在桌边看着一地碎片的景云，抬起头对我说了声抱歉，抬脚往外走去。我站在原地犹豫了一下，开口叫住了景云。
　　“其实景林挺在意景青公主的，就算他以前做了什么对不起你妹妹的事，如果他想补偿，你何不让他补偿一下，看你刚才的态度，我知道你恨景林，所以我想劝你一句，别让仇恨毁了你，试着放下仇恨，或许你会比现在活得更轻松，有时候漠视一个人会比恨他更让人痛苦。”景云听了我的话，身体不由得颤了一下，眨了下眼睛掩下眼眸里所有的情绪，轻声对我说了声谢谢，然后抬脚走了出去。
　　看着景云走远，秦飞云转身看着我问道“木然，你刚才为什么要对二殿下说这些话？”
　　我侧身从秦飞云身边走过，弯腰将已经摔得粉碎的茶杯用扫帚扫到一起，抬头对他说道“你跟在景云身边那么久了，有些事，你就没看出来吗？”
　　秦飞云站在我身边好奇的看着我，等待着我的下文。
　　我将扫帚放在门后，转身坐在桌边，倒了杯茶递给秦飞云。
　　“你难道就没难道就没看出来，那个景林对景云动机不纯吗？”听到我的话，秦飞云更是不解，我扶着额头，无力的对他说道“就是，景林对景云有意思，而且时间还不短了，”
　　听到这里秦飞云的手一抖，杯中的热水洒了一手面，烫的秦飞云轻呼一声，我忙用景林走时留下来的手帕帮秦飞云把手面上的水擦干净，然后看了看，整个手面已经红了。可是秦飞云却丝毫没有在意，好像被我的话震惊的还没回过神。
　　我也不急着叫他，径自喝着自己的茶，摆弄着那盆盆栽。好大一会儿后，秦飞云转过头，一脸吃惊的样子。
　　“要不是你说，我还真没看出来，想想大殿下对二殿下的态度好像是有那个意思，但是二殿下好像对他总是冷脸相向。”
　　“哎，木然，刚刚你为什么要对二殿下说那番话？”
　　秦飞云抿了口茶水，抬眼看着我。眼神里满是好奇。
　　我对着他微微一笑，说道“你没有觉得，这出戏会很有意思吗，我只不过是为了让这出戏再热闹一点罢了。”
　　秦飞云听到我的话，刚喝进嘴里的茶噗的一声全吐了出来，瞪着我的眼神，好像是不认识我一样。
　　我抹了把脸上的茶水，一脸不满的看着秦飞云怒道“请看清楚对面是不是有人再吐，秦奶妈。”

　　第五十四章

　　转眼间，已是到了春天。身上厚重的棉衣已经换成了稍薄的衣衫……此时花园里百花盛开，蜂飞蝶舞，那派热闹的景象，让人看了再郁闷的心情都会好转。
　　我托着下巴，坐在书库里看着门口那株开的正旺盛的桃花，嘴角不由的往上弯了几分。
　　此时已经快到午时，也不知道陈子行今天还来不来，直起身伸了个懒腰，我抬脚走出书库，来到那株桃花前，细细的欣赏起来。
　　脑海里猛然想起上次和陈子行一起去他家，我捏着桃花枝忍不住笑出声来。
　　我刚进门，那位陈管家被我吓到的样子我还记得，眼睛瞪得浑圆，嘴巴大张，身体倚着大门，指着我就好像见到了外星人一样，不过也不是他的错，谅谁认为已经死了的人，再度站到自己面前和自己说话，没吓得昏倒就已经不错了。
　　身后脚步声起，没等我起身，身后的人猛地一扑，差点将我扑倒在地，我忙扶着树干，掰开紧揽着我脖子的手转过身来。
　　“成木然，你怎么就不害怕呢，每次来我都吓不住你。”
　　陈子行往前走两步与我对面而立，眼神不满的看着我，嘴巴微嘟，那神情可爱的紧，我被他脸上表情逗得摇头失笑。
　　“饿了吗？我刚刚去了你们的小院，小安子做好了饭，我就顺手给你拿来了。”陈子行将刚刚放在地上的食盒拎了过来拉着我往客厅里走去。不经意的转头，我突然看到一角白衣消失在大门的左侧。那应该是那个白衣人吧，但是为什么又走了呢？
　　和陈子行一起吃完午饭，我将盘子放进食盒里，随手翻开他带来的书看了一眼就放到了一边。陈子行倒了杯水，看着我挑了挑眉。
　　“今天怎么怎么晚，你要是再晚来一会儿，我就回去了。”
　　“刚刚夫子拖了会堂，安排放假的要背诵的文章。”陈子行掂过放在桌边的书本，看着那满篇的课文不由的皱了皱眉。
　　“你这个时候放什么假？”
　　陈子行趴在桌上一脸不满的瞪着门口，嘴巴一张一张的说道“听说大殿下，二殿下，三殿下要代表皇上上山进香，到时候夫子可能要随行，所以，我们就放假了。”
　　上山进香？什么时候，为什么他们没和我说起过，就连秦飞云也没对我说过。我点了点头，起身走进书库，拿出一本野史出来。
　　晚上，我刚回到小院，景天就过来了，手里还拎着一个包袱，脸上满是雀跃。
　　等我洗干净手，景天兴奋地跳了过来扑在我怀里。
　　“哥哥，过几天我和皇兄要去山上代表父皇进香，你和我一起去吧，你看看，我已经连衣服都帮你准备好了。到时候我们一定在山上好好玩玩，我们好久都没单独在一起了，上次你出门都没带我。”
　　想起上次我去陈子行那里，景天由于要上课，我也就没叫他，事后过来拉着我，那副委屈的样子，好像我做了什么对不起他的事一样。
　　我捏了捏景天的鼻子，不禁笑了出来。
　　“这都是什么时候的事了，你怎么还记得，你那时间不是要上课吗，我怎么能耽误你，好了，这次上山要去几天？”
　　我拉着景天做到桌边，将他带来的包袱放到旁边的椅子上。
　　提起上山，景天立刻扫光刚刚的不快，眼神瞬间一亮，将头伸到我面前兴奋的说道“听皇兄说，要去五天呢，”
　　五天，时间可不短呢。
　　“哦，那么长时间啊，干嘛要让我去啊，我去也没什么意义。”
　　我看着他，不知道他在打什么注意。
　　景天看着我挠了挠头，沉默好久才说道“哥哥来京城那么久都没有出去散散心，听皇兄说山上风景不错，我让你去看看，我问过皇兄了，而且连衣服都帮你准备好了。”
　　我端着杯子的手不由一顿，跟着也点了点头，去就去吧，反正呆在这里有时候也挺无趣的，再说，景云他们一出门，秦飞云必定要跟去的，陈子行放假不可能来宫里到时候，一个人挺无聊的。
　　见我答应，景天没过多久就走了，说是要陪他父皇母妃吃晚饭，这时候，小安子也已经把饭菜做好了，我尝了一口，不由的点了点头。
　　莫名的心情有些沉闷，我和小安子说了一声就走出了门。
　　踱步走在小院不远处，周围浓浓的花香让我有一种置身在世外的错觉，清亮的月光洒在我面前的小路上，铺在地面上的鹅卵石映着莹白的月光泛着点点光亮。
　　低下头慢慢的往前走，却猛地被对面过来的人撞了个趔趄，我心里一惊，猛地抬起头，入目的却是一张惨白的脸，我的身体猛地一凉，瞬间出了一身冷汗，以为自己遇到的是只鬼，哪知，这鬼好像有些面熟。
　　想了想，我才发现，这个脸色惨白的人不就是每天去书库的那个白衣人吗？这个时候他怎么还在宫里，看他衣衫凌乱，脸色惨白，该不是出了什么事了吧？
　　想到这里，我忙扶住他摇摇欲坠的身体。
　　“喂，你怎么了，身体不舒服吗？”
　　我扶着他的手，发现他的手一片冰凉，我心里不由一沉。
　　那人抬头看了我一眼，眼神一片死寂，张了张嘴想说什么但是最终什么也没说出来，只是推开我的手站直身体，然后向前走去。
　　我愣愣的站在原地，看着他离去的背影不知道是不是该不该追上去，就当此时，我感觉手腕一热，忙转过头，就看见秦飞云站在我身侧，皱着眉头一脸不悦。
　　“木然，离这个人远一点，他并非善类。”
　　秦飞云看着那个已经远去的白衣人回头对我说道。
　　我诧异的看着秦飞云，有些搞不明白，秦飞云向来不会乱评价别人，但是今天为什么要这么说？
　　见我疑惑不解，秦飞云叹了口气，转身慢慢的朝前走，我没说话也跟了上去。
　　“看你刚才的样子好像是认识他，木然，你怎么会认识他？”
　　“哦，我在书库里每天他都会去那里看书。不过他除了冷漠了点。你对他怎么那么反感？”
　　秦飞云好像挺忌讳这个人，皱眉说道“以后你离他远点就是了。”
　　我看着秦飞云执拗的样子不由得哑然失笑，秦飞云好像还从来没有露出过这样的表情，不过我倒是想离他远一点，但是前提是他不去书库啊，他要是去书库，我们两个没交集也是不可能的。
　　“他到底是谁啊？”
　　说实在的，我真的很好奇这个人的身份。
　　秦飞云回头看了我一眼，沉默片刻才说道“他就是左丞相颜澜。”
　　颜澜，我的眉心不由一跳，他就是左丞相，见我惊讶的神情，秦飞云叹了口气
　　“总之，你听我的话没错，离他远点对你没有坏处，”
　　见他这样，我也就点了点头，
　　“这么晚了，你怎么还没有回去？”
　　“我听说景天让你跟着一起去进香，我过来看看。你要去吗？”秦飞云停下脚步看着我，眼神里闪着期待、
　　我笑着点了点头，伸手将秦飞云的头发顺到身后、
　　“我答应了，那天我会跟着你们去的，到时候你要多多照顾了，呵呵。”
　　秦飞云愣愣的看着我，然后点头笑了下，我侧头看着他的笑脸，心中一荡伸手将他拉进我怀里，在他的注视下吻上了他的唇，秦飞云愣了一下，慢慢的张开嘴与我纠缠，

　　第五十五章

　　昨晚景云派人告诉我说今早就会出发去京城五十里外的翔龙寺，为了不耽误行程，我天不亮就起来了。知道我要出门，小安子比我还先起来，帮我做了顿早饭，就去帮我打点行装，其实我要带的也没什么，无非就是几件换洗的衣服，还有一些琐碎的银两。我本是不想带的银子的，但是小安子说，龙翔寺下有条很热闹的小街，说不定到时会用上，想了想我也就默许了。
　　磨磨蹭蹭天已经大亮了，景云差人过来叫我，我拍了拍小安子的肩膀去了前殿。
　　代替皇帝上香，那排场自然是不能小了。看到宫门口那片黑压压的人群，我真是吓了一跳，看着那场中一个个拿着兵器威风凌凌的侍卫们，我也不禁从心底升起一股豪气来。
　　因为是随行，我跟着景天身边的那个小太监一起绕过大队人马，率先上了队伍后面的马车。宫门城楼上，龙岩帝对着底下的一干将士在说些什么，由于离得比较远，我没有听清楚。没过多久，车帘被掀开，景云和景天踩着宫侍的后背上来了，我向后看了看，并没有发现景林跟上来，大概是因为景云不待见他，所以自己又备了辆马车吧。
　　景云上来就坐在我对面，对着我亮了亮他那两排白森森的老鼠牙，我瞥了眼没有理他，景天一上车就坐到我身边，挽着我的胳膊，手里还拿着一本书。
　　我看着他弯了弯嘴角，还不错，知道用功了。
　　撩开车帘的一角，我看到秦飞云一身软甲跨坐在一匹枣红色的骏马上，一头青丝被一根紫色的发带束着。阳光下，秦飞云抬起右手里的三尺长剑，对着面前的士兵喊了声‘出发’就踢了踢马肚子往城门口走去。那英姿勃勃的样子，让我不由心神一荡。
　　放下车帘，我回头就看到景云倚着车厢翘着二郎腿，猥琐的摸着下巴，一脸玩味的看着我，那样子一点皇子该有的风范都没有。
　　我脸也不红的迎着他的目光和他对视着，只见景云嘴角的笑容慢慢扩大，最后竟然笑出声来。
　　景天听到景云的笑声，抬头看了他一眼，又低下头看自己的书。我则双手抱臂倚着车厢看着景云笑。
　　片刻，景云止住笑声，揉了揉已经僵硬的两颊，看我姿势未变已经瞪着俩眼看着他，景云瞬间苦着脸对我说道“成木然，你别再看我了，你看了我那么长时间，我都不好意思了。”
　　看着景云那副样子，我心里一阵干呕。
　　“是吗，我看二殿下笑的挺欢的，我就想看看你什么时候能停下来？我还以为，以二殿下的笑功，您最起码能笑的龙翔寺，但是啊，没想到你笑的还不到一刻钟就停了，啧啧，我真是有点失望了。”
　　我放下双手，对着景云咂了咂嘴巴，摇头一脸失望的样子。
　　景天被我们搅得书也看不下去了，索性放到一边，瞪大着眼睛看着我们俩人。
　　“哥哥，皇兄，你们刚刚在笑什么？”
　　景云张口想要说话，我抬头看着他嘴角含着一抹冷笑，右手骨节握的咔咔作响。
　　景云看了看我，脸上的表情僵了僵，转头对着景天讪笑道“没什么。”
　　我侧头，摸了摸景天的脑袋，一脸微笑。
　　“二殿下今天早上在宫门口捡了钱，等下，我们让他请客好不好？” 景天听我这样说，头转的像拨浪鼓一样，瞪大着两只眼睛，望着景云一脸期待。 “皇兄，哥哥说的都是真的吗，等会儿你要请客哦，我要吃，冰糖葫芦，糖人，烤玉米……” 景天掰着手指头说着，我则瞄了一眼对面脸黑的和锅底灰有一拼的景云暗自笑了起来。 笑我？那我就让你尝尝笑我该负的后果。
　　听到马车外，悉悉索索的声音，我掀开车帘一角，发现此时我们已经走到了街上，街道两边侍卫们正将围观的百姓堵到路的两侧，以免冲撞了车驾。
　　被堵到路边的百姓拥挤着，伸长着脖子观看路过的队伍，其中不乏年轻貌美的女子们，而她们的目光自然聚集在骑在高头大马的秦飞云身上。
　　反观秦飞云，神情自若，正视前方，视两边为无物。我一直看着秦飞云，可能察觉到我的目光，秦飞云突然回过头来，对我颔首微笑，白皙的脸上带着点点红晕。
　　我放下车帘，回头看见就看见景天那双漆黑如水的双眸，我心中一凛，低头顺了顺刚刚被风吹乱的发丝。
　　车内的气氛很是沉默，景天不漏喜怒的拿起车座上的书看了起来，而景云则从暗格里拿出几篇奏折看了起来。
　　我将身体靠在车厢上，闭上眼睛，心里暗暗思考。
　　自从那次景云开玩笑说我和秦飞云，还有陈子行之间一定有什么开始，景天只要看到我们三个单独在一起，绝对会过来掺一脚。我了解景天的脾气，也知道他心里是怎么想的，所以每次我们在一起都尽量避开他。
　　对于秦飞云的感情，我也不想再躲闪了，但是碍于景天我一直没有说出口，倒不是不敢，只是我怕他会做出什么傻事来。
　　做傻事，并不是说他会跑去自杀，而是心里不忿会把我们的关系说出来，到时候难堪的不是我一人，而是整个龙岩皇族，更重要的是龙岩帝对景天的态度如何。
　　我不怕龙岩帝会对我怎么样，要杀要剐我也没话说，只是这件事太对不起秦飞云还有景天了。所以还是慢慢的让他知道才好。
　　脑中想起陈子行，我心里默默的叹了口气。
　　说实在的我到现在还没有理清我对陈子行到底是什么感情，说是兄弟之情，有些搭不上边，说是朋友之爱，只是这朋友之间又有太多的暧昧。如果说是情人，我和秦飞云倒是挺像的。
　　陈子行对我的感情我一直都很清楚，我也知道自己对他的感情也不单纯，不然的话，我不会想到以后他成亲生子我会觉得心痛。
　　我也想不清楚自己为什么会这样，明明只有一颗心，但是一颗心里却装了好几个人，而且每个人我都放不开，我知道我很自私，可是我现在真的控制不了我自己，有些东西明明该放下的，可是我怎么就放不开呢？
　　我忍不住叹了口气，对面的景云看着我一脸奇怪。
　　“成木然，你怎么了，脸色那么难看？”
　　听到景云的话，景天忙抬起头伸手摸了摸我的脸。我拿开他的手，放在手心里握着，勉强对他笑笑。
　　“没什么，我不习惯坐马车，再加上今天起来的也有点早，所以有点难受罢了，”
　　景天和我一起进京自然知道我这个毛病，知道我真的没有大碍，也就放心的点了点头。倒是景云，一脸探究的看着我。我也不怕他看，有些事让他知道总比让景天知道要好得多，毕竟景云比景天稳重多了。
　　我在心里默默地想着，不理景云慢慢的又闭上了眼睛。
　　五十里路本来就不是多远，我们一行人，走到下午也就到了。让大队伍驻扎在山下，景林和景云只带了几十个人上了山。
　　山腰处，龙翔寺的方丈带着寺内的僧众早已等在那里，见大殿下景林带头走来，方丈往前走两步，对着景林，景云，景天三位皇子弯腰施礼，嘴里念了声“阿弥陀佛。”景云几人也对着方丈双手合弯腰还礼，跟着念了声佛号。
　　“几位殿下远道而来辛苦了，寺内已经备下茶水，请几位殿下随老衲上山歇息。”
　　景林面带微笑对着方丈说道“方丈客气了。”然后带头与方丈一同往山上走去。
　　我跟在秦飞云身后，打量了那方丈几眼，然后跟着往前走。
　　那方丈眉须都已经白了，看年纪已经不小了，但依旧步履稳健，谈吐颇有些得道高僧的味道。看景林对那方丈的态度，我想，这位方丈在龙岩帝面前一定颇受尊重。
　　景云从上山就和方丈说了一句话，之后就没再开口，一路悠闲地看着山道上秀丽的风景，时不时的拉着景天评价一番，看的我有些想要发笑。
　　两刻钟后，我们一行人来到龙翔寺外，景云这才收起脸上痞痞的表情，庄重的跟着方丈对着门口前的那尊大佛拜了拜，然后才进寺院。
　　刚进寺院的大门，我就看到陈逸飞和左丞相颜澜一左一右站在大门的两边。神色恭敬，面容肃穆。
　　今天的颜澜和往常不一样，今天他是一身蓝色官府，紫玉束发，脸上虽然依旧是一脸冷清，但更添了一丝飘逸。
　　可能察觉到我的目光，颜澜扭头朝我这边看来，发现我也跟在景天他们身后，眼中闪过一丝讶然，随即也就恢复正常。
　　过了山门殿和弥勒佛殿，我们一行人来到大雄宝殿。
　　我站在大雄宝殿门外，抬头看着那块高达一米，长约为三米的木刻匾额从心底升起一层敬畏。我望着那块匾额一直没有出声。就连进去上香的景云一干人等都出来了也没发现。秦飞云忙走到我身边，将我扯到一边，此刻我才想起来，我已经站在大殿门口时间不短了。
　　景林从我身边走过，冷眼看了我一眼，甩袖冷哼一声离去。景云和景天面色担忧的看了我一眼也踏步离去。
　　我站在大雄宝殿前，静静的看着他们离去，然后慢慢的抬脚走进大殿。
　　进入大殿，一股浓浓的松香味迎面扑来，我深深的吸了一口气，并没有宫里闻到熏香那股不适感，我只是觉得那股香味能平复我的心情，而我此刻的也是心情出奇的平静，来时路上的那一切的烦恼仿佛都被我抛之脑后.
　　我站在佛像前，静静地抬头看着高高在上，一脸微笑的佛祖没有任何动作。身后的脚步声响起，我慢慢的回头，却见龙翔寺的方丈正站在我身后，左手打着手印，右手拨动着念珠，眼中含着淡淡的笑意。他正要张口说话，却见秦飞云表情急切的向这边走过来，那方丈慢慢的转身，在我的注视下走出大殿。
　　“木然，你怎么还在这里，殿下他们已经在西厢等着了。”
　　经过秦飞云这么一说，我才回神过来，我好像呆在这里时间不短了。
　　“感觉这里挺好的，就多呆了会儿，你怎么过来了。”
　　我走到秦飞云面前，看着他微笑着问着，然后转身和他一起踏出大殿，回头看了眼佛像，他依然一脸微笑着前方。

　　番外

　　老管家这几天比较忙，忙啥呢，忙着帮他家少爷张罗做衣服和吃食。老管家看着自从那天进宫回来一天比一天精神，一天比一天爱笑的少爷，心里的那块悬着的石头总算放下了。
　　说起来少爷的变化，还要从在进京的前几天说起。
　　那天，少爷去找成公子，去的时候还穿的光鲜亮丽，可是到晚上回来就和街上的乞丐差不多了，眼睛红红的，好像被人欺负了。
　　老爷看着少爷问他怎么了，少爷扬起已经憔悴的不行的小脸，眼泪哗哗的就下来了，后来等不哭了，少爷才说出真相，成公子和小乖死了！
　　老管家站在一边听着，不由得心里一颤，成公子死了？这怎么可能，一位温文如玉的俊俏公子怎么能死了呢，还有那个跟仙童似孩子，长的那么讨喜怎么能都死了呢？
　　老爷一边安抚少爷，一边让老管家去查查怎么回事，老管家看得出老爷对这件事情也比较意外。于是，老管家带着人上了山。
　　此时山上那个小屋已经不在了，留下的只是一片废墟，废墟旁边还蹲着一个老头。
　　老管家上前对那老头拱了拱手问问怎么回事，那老头对老管家说，可能是天冷在屋里烧炭盆的时候不小心走了水。
　　老管家一听，有理！不过还是不放心，又带着人在旁边找了找，可还是没找到什么，不过有一件事老管家觉得挺奇怪的。
　　以前这房子他来过两次，这炭盆现在放的地方好像在屋子以前门后的位子啊，如果要是天冷烧炭盆的话，那炭盆不是应该在里间吗，怎么可能放在门后？
　　老管家问了那个老头，这炭盆是不是有人动过，老头想了一会儿告诉老管家说没有，除了自家少爷来找了找，什么没找到之外，根本就没动那个炭盆。
　　这下老管家明白了，这不是走水，这是有人故意放火，于是老管家带着人急匆匆的跑回家里，暗暗地告诉了老爷。
　　老爷听了老管家的话，皱着眉头想了一会儿，摆手就让老管家出去了。
　　放心不下自家少爷的老管家，又颠啊颠啊的跑到东园，此时少爷正坐在窗口傻呆呆的不知道再想什么，没过一会儿，少爷的眼泪就下来了，这下可把老管家心疼坏了，这少爷除了小时候哭过，啥时候还哭的那么伤心。
　　老管家心里暗暗埋怨起已经‘死去’的成公子，你说你这么好的一个人，你干嘛认识我们家少爷，你说认识就认识了吧，干嘛对我们家少爷影响那么深，你说你影响深就影响深吧，你干嘛来个英年早逝，弄得我们家现在对窗流泪，那小样真是让人心疼。
　　站在美人蕉后面的老管家无奈的搓了搓下巴走了。
　　成公子出事的第二天，一大早少爷就出去了，老管家看着少爷两只黑乎乎的眼圈，赶紧拉住他，问他干嘛去，少爷像是失了魂一般扭头对老管家说要去上山找成公子。
　　少爷的话落，这可吓坏了老管家，这成公子已经不在了，少爷还去哪找成公子。老管家这边一个不留神儿，少爷就跑了出去，老管家跟在后面也不敢喊，只能舍了一把老骨头，咬牙跟在他后面。
　　少爷一口气跑到山上，看着那片黑漆漆的废墟，愣了一会儿，又一口气跑到了后面的小河边，看到空荡荡的小河和萧索的芦苇荡，少爷啊的一声叫了出来，低头跪倒在地上哭了起来。
　　老管家一手提着衣摆，一手拄着木棍，看到少爷跪在地上哭，也不禁老泪纵横，哎呀，这下这把老骨头也终于能休息一下了。
　　老管家找了一个草丛坐了下来，暗暗看着少爷。少爷坐在河边看着悠悠的河水，一坐就是一整天，冻得老管家浑身抖得跟筛子一样。
　　天快要黑了，已经快傻了的少爷才迷迷糊糊的站起身往山下去走，老管家从草丛里爬起来，拍了拍屁股上的尘土，一瘸一拐的跟了上去。
　　一连几天，少爷都是这样，老管家就一直在后面跟着，几天下来，老管家觉得自己这身子骨比以前强多了，好像年轻了好几岁。只是自家少爷却越来越消瘦，老管家抹了把脸也不敢说什么。
　　少爷就这样找了半个月，老爷也等不及要上京了，本来少爷是不准备上京的，为了这个还和老爷大吵了一架，后来不知道老爷和少爷说了什么，少爷不但答应上京，催着老爷当天就走，老管家站在门口，看着快要黑下来的天，不由得抹了把汗。
　　上京的路上，只要停下来歇脚，少爷必定要出去打听，可每次回来都是一脸失望的样子。那哀叹的语气让老管家听了都忍不住心疼。
　　走了一个多月，好不容易到了京城，少爷又放下包袱去了城门口，守城门的小将怎么会理会少爷，于是没说几句话就把少爷给轰走了。
　　后来也不知怎地，少爷想通了，闹着老爷要去皇宫里的太学读书，老爷本是不答应的，因为从太学出来的学子，必定要入仕，老爷不想让少爷踏入朝堂就没答应，可惜被少爷磨了三天就扛不住了，托同僚把少爷送进了太学。
　　可是去了太学回来的第一天少爷又开始哭了，说在太学里根本见不到三殿下，老管家郁闷了，你说你上个学，你见人家三殿下干什么，人家三殿下又不是美女，你要去追人家。虽说男男之事咱不少见，可少爷要是真的看上了三殿下，那绝对是那啥啥想吃天鹅肉，身份地位，祖宗规矩在那摆着呢，你家就是想，那也是没门儿的。
　　前几天二殿下派人送请帖说是宫里开宫宴，凡是在京官员子女十五岁以上皆要参加，少爷不情愿的去了，哪知，到了晚上回来兴奋的像是捡了钱一样。
　　老管家想到请贴上说，男女都要参加，莫不是自家少爷看谁家姑娘恋爱了？老管家心里压着疑惑没敢说，第二天就看到自己少爷开始穿新衣，让老管家跑腿给他买各式各样的小吃，但是甜的除外，老管家一边抹汗，一边疑惑，这谁家姑娘口味还真不一般，别人都爱吃甜的，这姑娘咋和别人不一样，为了不让少爷再伤心，老管家跑遍了全城，打听了很多各式各样的小吃来供少爷讨那位特别的姑娘欢心。又请裁缝店里的裁缝到府上给少爷做了几件新衣服，把自家少爷打扮的漂漂亮亮的跟一朵花一样。
　　昨天，老管家听少爷吩咐说，要有客人来府上，让府里的人好生的准备，不能出一点差错，老管家等少爷转身走了，一拍大腿，差点跳了起来，感情少爷要把这姑娘带回来，来个先上车后买票，虽然这样不大合理，但是也不是不能接受，于是老管家天不亮就开始准备，一直等到少爷出门带那位姑娘回来。
　　老管家站在门口，伸长着脖子张望着，心里暗暗想道，今天终于体会到啥叫望眼欲穿，半个时辰后，少爷回来了，从马车上跳下来，转身看着车厢里的人，老管家瞪大着眼睛，看看什么样的姑娘能把少爷迷成这个样子。
　　老管家看着车帘被一直纤纤细手撩开，不过那纤纤细手好像有点大了，然后从里面走出来一个人，那人身上穿着白色大氅看不清长的是什么样子，不过看那姑娘的身量好像比少爷还猛点，就好像是个男人一样，
　　少爷挽着那个姑娘的胳膊向大门口，走来老管家失望的叹了口气，像是吃了败仗斗鸡。正想低下头跟着少爷走进门，却听到一个熟悉的声音“陈管家好久不见”
　　老管家听到这个声音，吓得差点跑了，这个声音不是成公子吗？老管家一双不大的眼睛瞪得浑圆，仔细的看着那白色的大氅那张脸。成公子看着老管家惊讶的样子，轻笑了声跟着少爷走进大门，老管家站在他们身后一脸活见鬼的样子。
　　好不容易等老管家回神，少爷和成公子已经进了客厅，看着两人一脸微笑的样子。老管家呆了，为什么自家少爷和成公子坐在一起那么和谐，就好像是一对新婚的夫妻？
　　察觉到自己的想法，老管家在心里狠狠地抽了自己一个大嘴巴子，这哪是夫妻啊，这根本就是热恋中的情侣嘛，
　　老管家耷拉着脑袋来到后院，看着那光秃秃的老槐树，心里暗叹，这枯木啥时间能再逢春呢？？？

　　第五十六章

　　和秦飞云走在去西厢的路上，我再次遇见了那个方丈，和他打了声招呼，我和秦飞云继续往前走，猛地回头，发现那方丈还站在院里，一脸淡笑的看着我，那眼中的情绪像极了大殿里的那尊佛像。
　　不知为何，我总感觉这个方丈好像有什么话要对我说，如果刚刚不是秦飞云进来，或许，他正在和我说些什么。看他的表情，难不成这具身体的主人难不成和他以前见过面？
　　这个身体的主人是四年前去的老爹那个小山村，如果说他和方丈相识那他应该是四年前来过这里，那，这么说来，方丈是不是该知道些什么？
　　我带着一肚子的疑问和秦飞云来到西厢，刚进门就看到景林那张黑的不能再黑的臭脸。看见我进来，景林冷哼一声将头转到一边，我将眼神淡淡的从他身上滑过，脸上的表情未变，踱步走到角落里站定。
　　我抬头，正看见斜对面的左丞相颜澜眼神无波的看着我，我看了他一眼，将视线投到门外那棵正在抽叶的古槐树上继续思考我刚刚在想的问题，至于他们说的话，我是一个字也没有记住。
　　神游完毕，我发现屋里的人已经走得差不多了，剩下的几个也都熟人，早已经站累得我，毫不客气的从旁边拉过一条凳子坐下。
　　陈逸飞似乎没有想到我会在景云面前那么无礼，对我眨了眨眼暗示我要遵守礼节，我看了他一眼直接无视。
　　景云慢悠悠的放下茶杯，嘴角含笑。
　　“成木然，你今天是怎么了，接二连三的出糗？”
　　我侧头看了眼景云送了双白眼给他。
　　“从早上出发到现在，我在想什么时候能吃饭？”
　　我的话音刚落，只听噗的一声，陈逸飞，秦飞云两人把刚喝进嘴里的茶吐了出来。我转头看了眼两人面上装作一片不解，
　　“那哥哥刚刚为什么站在大殿门口看着那块匾额发呆啊？”
　　景天坐在我旁边的椅子上，两条腿悠哉的荡来荡去，眼神满是好奇的盯着我。
　　“这个啊”我说着停顿了一下，我才慢悠悠的开口说道“这个，我看那块牌匾也有一段历史了，想着摘下来能买几个钱。”
　　这次他们几个明智得没有在喝水，可是听到我的这句话脸上依旧表情各异，
　　“刚刚我去大殿叫你，你正在看着那尊佛像发愣，你在看什么？”
　　我转过头，对着秦飞云微笑了下说道“我在看那尊佛像是不是真金的，”说完，我大步走出厢房，接过一名小沙弥手里的斋菜，转身朝屋里走去。
　　屋里的几人正被我戏弄的咬牙切齿，看到我手里的斋饭，立刻换了一张脸，此地佛门过时不餐，如果错过了吃饭的时辰，那就饿肚子等明天早上的那顿吧。
　　鉴于他们的态度我比较满意，我端着那一大托盘斋饭放在桌子上，拿起一只空碗盛了一碗，在旁边拿双筷子吃了起来。
　　景云看着我一双眼睛瞪的浑圆，我咽下嘴里的斋饭，抬头对他说道“佛祖面前人人平等，在这里没有尊卑之分，”
　　我白了一脸怨念的景云低头继续吃自己的饭，嗯，这寺院里的斋饭味道挺地道的。
　　吃完饭天色还早，我和秦飞云几人说了一声，就从厢房里出来，四处走走。
　　我低头在寺院里漫无目的的走着，抬眼就被前面院中那棵开的正灿烂的樱花，吸引了全部的注意力。
　　我快步走进那个小院，站在那株樱花面前，慢慢露出了一个笑脸，微风拂过，樱花花瓣纷纷落下，我伸手接住一片花瓣放在手心里认真的看着，脑中闪过一些不熟悉的片段。
　　同样的院子，同样的樱花，同样的微风，一个落魄的少年和一个和尚站在樱花树下，不知道说些什么。
　　胸前随风飘荡的发丝模糊了视线，我才回过神来。愣了一下，正想转身离去，却听到一个声音在我身后想起。
　　“成施主，一别四年，你可安好？”
　　我忙转过身来，我一脸惊讶的看着不知道什么时候来到我身后的方丈。
　　我愣了一下，忙双手合十向方丈行了一礼，在弯腰的同时把脸上的疑惑压了下去。
　　那方丈向我走近两步，与我并肩而立看着这满树的樱花一脸淡笑。
　　“四年前，施主和老衲也曾在此时节，此树下畅聊，当日成施主说不会再见，呵呵，可是四年后你还是回到了这里。”
　　听到这里我也明白了个大概，就是这具身体以前曾经来过这里，后来又因为什么原因离开，本说不会再见，却偏偏再次相逢。
　　我弯起嘴角，回头看着已是古稀之年的方丈。
　　“万般皆是命，半点不由人，我也不想再次回来，可是却偏偏又回到了这里，方丈，这是不是就是佛家所说的缘。”
　　方丈笑着点头。
　　“施主还是那么灵慧，是缘，也是圆，当日我劝施主留在寒寺，只是施主当时一心只想要逃避，硬是离开了这里，殊不知，兜兜转转施主还是会回到起点。”
　　逃避？逃避什么？看来这具身体果然有不少秘密，就是不知道这方丈知道多少，又能从他嘴里套出来多少。
　　我心里默默地想着，脸上却是不动声色，仔细观察着方丈。
　　“离开了四年，不知施主可否想通？是继续漂泊，还是留在寒寺？”
　　留下来，那不就是做和尚？
　　“在下四年前就已经做了选择，既然决定离开，那就绝对不会再改变主意留下，”
　　方丈听我这么说，悠悠的叹了口气 淡笑的脸上也终于露出一丝无奈。
　　“阿弥陀佛，施主态度还是如此坚决，莫不是心里还在逃避？”
　　“方丈，过去了的都已经过去了，没有什么逃避不逃避，更何况前尘已逝，方丈又何必总是和我纠缠这个问题呢？”
　　方丈被我说得一愣，随即点头微笑。
　　“说来还要感谢当日方丈的救命之恩，如果方丈出手相救，木然此时已不知魂归何处。”
　　“施主说哪里话，既然遇上就是有缘，你受伤昏倒在后山，又在我能力范围之内，我怎能见死不救。”
　　猛然间想到我小腹处的那处伤疤，我试探着开口，果然还真给我发现些信息。
　　受伤昏倒在龙翔寺的后山？应该是避难才会跑到哪里，因为看身上的伤口一点也不是自己所为，路遇歹人？不可能啊，方丈说，有些事这具身体的主人以前一直想不通，再说了，这皇家寺院附近怎么可能有歹人出现，所以说不可能是路遇歹人。
　　那也有一种原因，我此时占据的是身体就像是秦飞云说的，是个世家出来的孩子，因为家中一些原因，所以才离家出走，路中被仇家追杀，或是被自己家追杀，这个原因似乎还有点靠谱，我在心里默默的揣测着。
　　“施主怎会和皇家连在一起？”
　　听到方丈的问话，我忙压下心里的问题，转头回答方丈的问题。
　　“在下偶遇三殿下景天，所以今天才会出现在这里。”
　　方丈了然一笑，转头看向他面前的樱花，他脸上的笑容让我莫名的心虚。
　　“施主对我还有隐瞒啊，三殿下秘密失踪老衲早已经是知道的，龙岩帝曾在三殿下失踪之时过来这里为殿下祈福。”
　　说罢，方丈转头，看着一脸尴尬的我，伸手将自己身上的花瓣扫下，抬头看了看已经入暮的天空。
　　“那时候我曾替三殿下占卜一次，卦象有惊无险，危难之际会有贵人相助，没想到三殿下的贵人竟然会是你，你们还真的是有缘呢。”方丈顿了一下，接着说道“时候不早了，老衲就先做上晚课了。”
　　我侧身看着方丈转身，一步一步走向门口，脑子里想着方丈刚刚说过的话。
　　“施主”这时候已经走到门口的方丈突然转身，眼神认真的看着我。
　　“老衲也曾替施主占卜过一次，你今年会有一劫，到时施主必要以平和的心态面对，以后的路必是一条康庄大道。妄施主切记！”、
　　说罢，不等我开口问清楚，方丈已经快步离去。我望着他的背影，张了张嘴却不知道该怎么叫住他。
　　有一劫？我能有什么劫？我笑了一下，将方丈的话抛在脑后，回头看了眼那开的烂漫的樱花，转身离去。
　　走出小院不远，秦飞云正在努力张望着四周，见我出来，紧张的表情猛然一松，对着我笑了笑，快步朝我走来，我停下脚步看着他。
　　“木然，你做什么去了，去了那么久？”
　　秦飞云站在我旁边，我隐隐的闻到他身上那股淡淡的清香，我不由得深吸一口气，沉默片刻才说道“刚刚看那个小院里的那株樱花开得很好，就去看了看，正巧赶上方丈，就和他说了会儿话。”
　　“你们说了什么？”秦飞云看着我一脸好奇。
　　我扭头对他淡笑。然后回头看了眼从那院子里飘出的一瓣花瓣。
　　“他说我四年前来过这里。”
　　听到我的话，秦飞云一脸惊奇。
　　“他说你来过这里？”我皱着眉头看着秦飞云，一时之间不知道该怎么说。
　　秦飞云见我这副表情，以为我不想和他说，眼中有些失落。我想了想，还是开口说了出来，只不过说的不是真话而已。
　　“我不知道，我不知道我是不是来过这里，我以前听老爹说，我是四年前来到那个山村的，那时间我还在发着高烧，老爹他们见我可怜才收留我的，至于四年前的事，我一点也不记得，方丈走了之后，我想了好久，除了这四年在山村里的记忆，其他的我一点也记不得了。”
　　秦飞云见我情绪有些激动，忙伸手拍了拍我的肩膀，脸上一脸关切。
　　“想不起来就不要想了，都过去了，没有必要再想起来，好了，天也快黑了，我们回去吧。”
　　说着秦飞云踏步要往前走，见我还站在原地也不由的停下脚步。
　　“木然，你怎么不走？”
　　我抬头看着秦飞云，转头看着那个小院说道“飞云，能陪我再看看那株樱花吗？”
　　秦飞云虽然疑惑，但是没有拒绝，点了点头随着我又来到那个小院。
　　站在樱树下，抬头看着头顶的那片粉红。脑子里又闪过那个落魄少年的样子，有点哀伤，有点憔悴，更多的却是无力跟心痛。
　　那个少年就是此时的‘我’吧
　　他只是一个小小的少年，他在无力什么，他在心痛什么，他到底经历了什么，竟然让他有如此不符合他年纪的情绪？
　　“木然，你怎么了，脸色怎么那么难看？”
　　我愣愣的回神，看着秦飞云关切的眼神勉强扯起一抹微笑。将刚刚那股陌生的感觉压在心底。
　　“没，没什么，我只是看这樱花太漂亮了，才会忍不住走神。”
　　秦飞云知道我没说实话，点点头也不勉强我。只是慢慢的走到樱树下，伸手摘了一片樱花下来，放进嘴里轻轻地咀嚼。
　　“木然很喜欢樱花吗？”
　　我看着他没点头，也没有摇头。见我这样，秦飞云笑了一下接着说道“我娘很喜欢樱花，我小的时候，我娘经常和我说起樱花，她告诉我樱花的每根枝干，每片花瓣，每片树叶都是一个故事，她说，她印象里她房间背后的那片樱花是血红色的，红的就像是人得血一般。”
　　我弹掉肩膀上的花瓣轻声笑了。
　　“我以前听说樱花之所以那么红，那都是用人血来浇灌的，不过……”
　　见我停顿，秦飞云一愣，不由自主的问道“不过什么？”
　　“不过我们俩再佛门净地说这些，好像有些不大合适吧。”说罢，我偷偷看了眼小院门口那个小沙弥吃惊的脸，大笑出来。

　　第五十七章

　　今日景林他们就要代表自家老爹在山上进香祈福，因为身份低微我自是没有资格参加，不过这样也好，闲了两日正想去山上走走，看看方丈说救我回来的那个地方。
　　问清楚时间，我换了身薄衫就出了门，哪知秦飞云和景天一起从后面跑了过来，见我一脸疑惑的看着他们，景天努了努嘴对着秦飞云使眼色。
　　我好奇的看着秦飞云，不知道景天要他做什么。秦飞云脸色一红，半天从口袋里拿出一袋碎银子递给我，不好意思的摸了摸鼻子。
　　“呃，木然啊，如果山上的景色不好看的话，你就去山下，那里有一条小街，街上的物事和小吃都很不错，你可以去看看，顺便，顺便带点回来。”
　　还真是，秦飞云不说我倒也给忘了，这两天在寺里吃斋，不光是景天他们有点受不了，就连我也有些吃的想反胃。不过山下卖小吃的估计素食不是很多，在山上吃，影响不大好吧。
　　“飞云，祈福不是要到下午才结束吗？”见秦飞云点头，我接着说道“这样好了，我在山上看看，下午去山下的小街等你们，在山上吃小吃，总归是有些不敬了。”
　　这三只馋猫显然是没有想到这一层，不好意思的摸了摸鼻子，笑了。
　　我侧身看了眼躲在柱子后面的景云，转身朝后山方向走去，然后扬起手对着后面比了个中指，开口说道“二殿下，下次藏的时候，记得不要把尾巴也露出来，不然会被别人捉住扒皮的。”
　　我向前走只听后面，一阵跺脚声，还有就是景天的话‘皇兄，皇兄你冷静的’我笑着摇了摇头，头也不回的向后山走去。
　　走了近半个时辰，我终于爬上了一个山丘，看着那石碑上两个大大的朱砂字，‘后山’我缓缓的吐出了心中那口浊气。
　　我从山上往下看了看，除了石头就是树，还有一块空地，空地上面长满了野草，看起来没什么可看的。眺望远处，群山连绵，景色还没有山村那里的好看。我撩起衣摆慢慢的走下去，有些事并不是只是看看就能找得到线索的。
　　沉闷的钟声从寺庙里传来，我回头看了眼，只看到若隐若现的房顶，顺了顺被风吹乱的头发，慢慢的走下山坡。
　　来到那片空地上，我四处看了看，可是除了前面的那条路，并没有发现什么什么地方能上来，也就是说，龙翔寺的后山等于是被乱石和树木包围起来的，而且连一个小孩子都不能通过。前面是龙翔寺的正门，如果我受伤上山，应该有被人看到，但是方丈说我是昏倒在后山，那，我是怎么上来的？
　　我低着头沿着空地边的陡坡边走边思考，突然脚下一滑，我的身体猛然失衡朝着陡坡摔了下去，匆忙间，我伸手抓住一边的草丛这才稳住身形，我抬起身子探了探，却发现密密的树枝和草丛后面，竟然有一条小道，可惜这条小道被树枝掩盖，从上面根本就看不到。
　　我起身拨开草丛沿着那条小路侧身往前走，摸约两刻钟后，我走到了尽头，路得出口依然被草掩盖着。
　　走出阴森森的小路，抬头看看当空的骄阳，环视看了看四周，发现我此时站的地方已经是龙翔寺的山脚，我右手斜对面还有一条小街。小街上人来人往，没有发现我是从山上下来的。整了整被树枝勾乱的衣衫，回头看了眼那条已经被草丛遮掩的小路，我抬脚向小街走去。而我怎么也想不到，这条无心发现的小路，竟然成了我以后的求生之路。
　　小街上很热闹，玉器，古玩，布料，吃食，卖什么的都有。我在街上随意看了看，发现并没有自己感兴趣的东西，就进了一家酒馆找了一个角落里，叫了几个小菜慢慢的坐着等秦飞云他们三个。
　　酒馆的生意似乎不是很好，我在酒馆里做了近两个时辰他们也没有赶人，只是奇怪的看了我几眼，又低下头做自己的事。
　　又过了半个时辰，我自己也不好意思再坐下去了，掏钱付了帐走出门口，此时夕阳西下，我慢慢的走到小街路口的茶摊静静地等着他们几个的到来。
　　直到天色渐渐黑了下来，我才看到景天像匹脱了缰的野马一般朝这边疯跑过来，身后还跟着一路小跑的景云和秦飞云，再往后看，我不禁一愣，居然是大殿下和左丞相颜澜，我无力的扶额，这今天可真够热闹的。
　　收起脸上的表情，我开口叫住还在往前跑的景天，拉开旁边的凳子让他们坐下。
　　“哥哥，你早就在这里等我们了吗？”景天灌下一大杯茶，抹了抹嘴巴问道。
　　“也没有，从山上下来吃了顿饭，怕你们找不到我才坐在这里等着，”
　　我帮他们倒好茶，挑眉看着邻座的几人。景云和秦飞云朝着我点了点头，景林看着我，眼神里满是鄙夷，唯有颜澜，神色冰冷喝着茶也不做声。
　　“怕你等急了，换了衣服就赶过来了，好像还是晚了？”景云瞥了眼旁边的景林和颜澜，单手托腮，一只手放在桌面上手指在桌子上有节奏的敲打着，那样子惬意极了。
　　“现在来也不晚，刚刚我已经打听过了，这里的夜市也很热闹，就是不知道我们那么晚回寺里，方丈会不会生气？”
　　“我们来的时候已经和方丈说了，我们也玩儿不了多大一会儿，只要某人不拖后腿，我们在酉时回去绝对没问题。”
　　说罢，景云率先站起身，朝外面走去，景天也从凳子上跳起来跟了上去，我和秦飞云对视一眼浅笑一下付了茶钱也跟着走了。
　　可能为了甩开我们身后的景林，景云带着我们专走人多的地方，时快时慢，弄的景林在后面对着颜澜频频发火，只是颜澜一脸冰冷，丝毫未将他的态度和话语放在心上。
　　甩开景林，景云找了一家还算不错的酒馆，因为刚刚已经吃了不少，此时我也没有多大食欲，挑了几根青菜慢慢的吃着，景云和景天两人则像两只饿狼一般狂扫着桌上的菜肴。
　　一顿风卷残云后，景天摸了摸鼓鼓的肚子打了个呵欠，我走了一天，早已经有些疲倦了，转头看了看秦飞云和景云，开口问道“你们还要逛吗，如果不逛了，那咱们就回去吧？”
　　我的话音刚落，景云和秦飞云一脸赞同的点了点头，扯着晕晕欲睡的景天往外走。看他们俩的样子大概也累得不轻。
　　我来小街走的是另外一条路，而回寺里的路正好与之相反。
　　此时天很黑，周围寂静的有些吓人，四周伸展的树干，像是一只只张牙舞爪的鬼魅，我默默的跟在他们后边，感觉好像有些不对，却说不出什么原因。侧头看了眼秦飞云和景云，他们也都环视着四周，似乎和我的感觉一样，这，周围不正常！
　　前面的景天可能因为恐惧退后一步，紧紧地抱着我的手臂，我拍了拍他的手，示意让他放松。我感觉旁边的树枝动了下，猛的停住脚步，只听秦飞云对着那根树干喊了一声“什么人？”
　　见行迹暴露，那些人也不再隐藏，握着武器纷纷从树上跳下来。
　　景云一见对方人数似乎不少，忙将景天扯到身后，低声对秦飞云说道“飞云，等会儿动起手，你功夫高些护着景天，我和成木然一起，只要有机会立刻杀出去。”景云手里做了一个斩头的动作，因为天色太黑，我看不清他脸上的表情，但是他的语气让我感觉心中一凉，或许这样的景云才是真正的景云。而以前在我面前的他，或许只是一张面具。
　　秦飞云对着景云点了点头，回头看着我，从腰间摸出一把匕首交到我手上只对我说了两个字“小心”，然后拉着景天，拔剑冲向了那群人。
　　我握着匕首愣了一下，慢慢的将匕首从刀鞘里拔出来，银白的刀刃映着莹白的月光，一道白光闪疼了我的眼睛，我抬头看向景云，平静的对他说道“我们也走吧。”
　　景云对着我点了点头，拔出他腰间的软剑带头也冲了出去。

　　第五十八章

　　景云拉着我已经在山道上不知道跑了多久，但是身后的那十几个刺客还是紧追不舍。回头看了眼那群人，我在心里暗骂了声他妈的，咬牙跟着景云拼了老命的往前跑。
　　厚厚的乌云在我们和秦飞云分散的时候就把月光遮住了，整个天地全是一片漆黑，我和景云则在这片漆黑中沿着山道狂奔着。-
　　景云是练过武功的人，我和他自然是没法比，但是跑了那么久，饶是景云，也快撑不住了。突然拉着我的景云一个趔趄，我听到他闷哼一声，就要往前摔去，我忙拉住他顺便回头看了眼身后的那群人。
　　“怎么了。要不要紧？”我扶着景云慢慢的往前跑 。
　　“脚崴了，不过我还撑得住。”景云咬牙坚持着。
　　我心里一惊，知道往前跑我们生机无几，让景云站定，我从地上捡了一块石头试着往旁边扔了一下。只听扑通一声，旁边响起一阵水声。
　　我心中一喜，忙拉着景云摸索着往山道下的河边走去。景云不解，拉着我的手走了两步，便不再往前。我知道他心中有疑惑，一只手摸着前面的石块，尽量的找些平整的路来走，毕竟，现在景云的脚经不起颠簸。
　　“你的脚不能再走了，如果勉强逃生，你的脚以后也会废了。我们现在从河水里潜过去，说不定还有一线生机。”
　　听说从河里游过去，景云的身体慢慢开始僵硬，我一心只想快点摸到河边，也没注意他的异样。终于我拉着景云来到河边，看着悠悠的河水我身上冒出阵阵冷汗，不过看到后面的追兵，我也不再犹豫，拉着毫无防备的景云纵身跳进了河里。
　　只听耳边响起两声落水声，接着就是景云一声杀猪般的喊声，我听着他的叫声，揽着他的左手一软，忙用手堵上他的嘴，快速的潜进河底。
　　我千算万算，可是就没算到景云他妈的不会游泳，我用力的摁住手脚挣扎的景云，恨不得一掌劈死他丫的。
　　我拉着景云憋在河底，静静地听着岸上的动静，只听一个深沉的声音说道“头儿，他们好像掉进河里了。”
　　话音落了一会儿，一个阴沉的声音又响了起来“景云不会游泳，这条河不浅，你们在河边好好的看着，今天一定不能让他活着回去。秦飞云已经逃了出去，我们的时间不多了，大家行动快点。”
　　说罢，我听到一阵铁器敲打石块的声音。我旁边的景云已经快支持不住了，几次挣扎着要浮上去都被我拉了回来，现在出去无疑是送死。
　　我在心里默默地计算着时间，直到我数满六十个数，上面的声音才停止，那个阴沉的声音一声‘撤’，不多时，这群人就退得干干净净。
　　为了防止上当，我浮上水面看了看，发现岸边已无一人我才舒了一口气，忙开口让景云上来，哪知我喊了几声，景云都没有回应。我心里一沉，大声的叫了几声，可还是没有人回应，我深吸一口气；忙潜入河底在我们刚刚蹲的地方摸了摸，居然什么也没摸到。
　　我内心大急，游了两步远，我的腿突然被什么东西缠住，我回身摸了摸，居然是一把顺滑的头发，我内心一松，忙将已经昏迷的景云拉上岸。
　　将景云放在岸上一块比较平整的地面上，我伸手拍了拍他的脸，口中不停地叫着他的名字，可是景云连一动也不动。
　　忍着内心的慌乱，我伸手探了探他的鼻息，发现他还有微弱的呼吸，我此时顾不得其他，捏着他的鼻子，吸了一大口气，口对口将气吹进景云的嘴里，然后用手用力的挤压他的胸腔。如此反复几次，我已经出了一身汗，而地上的人还是没有丝毫好转的迹象，无奈我又深吸了一口气，贴了上去，还没将气吹进去，我只觉脸上一疼，就被人甩了一巴掌，身体被猛地推开，尖锐的石子扎进了手心里。手心里的刺痛让我心里怒火升腾，毫不客气的挥手回了他一个耳光。
　　“成木然，你想造反？”
　　景云费力的撑起身体，黑暗中景云的脸显得异常的苍白，往日那充满活力的声音也有些沙哑无力。
　　“造反？他妈的，造反刚刚就不救你了，让你淹死在河里好了，干嘛把你拉上来？”
　　“那你刚刚……刚刚是在救我？”说着，景云的声音小了下去。然后好像是想到了什么，又接着说道“可是救人哪有那样救得。”
　　“那怎么救，把你捞上来背着送到山上，还是把你的头倒过来把你喝下去的水给控出来，估计那时候你已经死了，”
　　见我真的怒了，景云沉默了，放松下来的身体满是疲惫，我一屁股做到地上，摸了摸被打疼得左脸，伸手将我衣服上的水拧干净。
　　片刻后，景云在我身后低声说了声对不起，我拧衣服的手一顿没有理他。见我没有搭理他，景云往我身边挪了挪。
　　“对不起，我知道不该不分青红皂白就开始动手，下次我一定问清楚。”
　　下次？鬼还和你有下一次，一次命都快没了，下一次可能直接去阎罗殿报道了。微风吹过，浑身湿漉漉的我不禁一阵哆嗦，回头看了眼景云，他好像比我也好不到哪去。
　　我抬头看了看四周，慢慢的站起身来，如果在这里呆到天亮，不死也去了半条命了。再说如果不及时赶回去，秦飞云和景天指不定有多着急呢。
　　“景云，你的脚能不能走？”
　　景云抬头看了我一眼，点点头，单手撑地慢慢的站了起来，右脚刚刚着地，就听景云一声闷哼。我看着他的样子，不由得叹了口气，走到他身前蹲下身体回头对他说道“趴上来，我背你回去，你那样速度太慢，”我等了半天，哪知身后的景云半天都没动静，我回头看着还在犹豫的他，不禁有些恼火。
　　“我说你他妈的能不能别像个女人那样磨磨蹭蹭，还不好意思啊？”
　　我的话音刚落，身后立刻贴上来一具温热的身子，我承受着他的重量，慢慢的用手撑起身体站了起来。景云趴在我身上，明智得没有开口。我背着景云在山道上一步一步的龟速前行着。
　　以前看电视，电视里的男主角抱着或背着女主角一副轻松的样子，可是到了我这里怎么就不行了，我一边想着一边喘息着往前走
　　可能长时间保持一个姿势，景云有些不舒服，在我背上不适的动了动，我被他弄得差点摔倒，气愤的抽出一只手大力的拍了拍他的屁股。
　　“我说你能不能别再动了，还有，有时间你也该减减肥了，”
　　“减肥？你，你说我很重吗？”
　　听着景云在我背上惊叫，我不由得咬牙反问道“你说呢？”
　　景云听到我这样说，忙挣扎着想要从我背上下来。
　　“我说你已经够重了，能不能安分一点儿，你要是想在野外过夜，我可不奉陪。”说罢我又接着往前走。
　　龙翔寺西北角，秦飞云带领一干侍卫顺着打斗的痕迹慢慢寻找着，俊逸的脸上满是焦急。
　　“大人，这边又有两具尸体。”
　　听到属下汇报，秦飞云快步走了过去，发现不是自己要找的那两个人，心里的那块石头松了一半，但是看到刺客身体上插着的那把匕首，心里的石头不禁又悬了起来。拔掉刺客身上的匕首，秦飞云对着身边的下属挥了挥手示意他们接着找。
　　秦飞云快速的往前奔驰着，手里紧紧的握着那把匕首，心里暗暗的祈祷着。如今在这里找到自己送给成木然的这把匕首是不是说明他们离这里已经不远了，那他们是不是有危险，还是已经……
　　想到这里，秦飞云猛的甩了甩头，脚下的速度又快了几分。
　　我背着景云一步一步的往前挪动着，额头上已经满是汗水。景云倒还体贴，不时的用衣袖帮我擦擦汗，然后问我累不累。
　　累不累？废话，当然累，背着一个一百三四十斤的大活人，走了将近五里路不累那就是非人类，可是累也要往前走，那些黑衣人虽然已经走了，可是，谁知道他们还会不会再回来，秦飞云还没有找到这里，所以按目前来说，我们还是没有脱离危险的。
　　“成木然，停下来歇一会儿吧？”景云伸手帮我擦了擦汗，轻声问道。
　　我停下脚步把景云往上颠了颠，咬牙又开始往前走。
　　“不用，我还坚持得住。”
　　背上的景云不再说话，只是抱着我脖子的手不由得紧了紧。
　　“成木然，你为什么要和我一起逃，为什么还要救我，如果当时你把我交给那些人，说不定他们还会放你一条活路。”
　　为什么要救你，如果不是你平时对我够意思，我才懒的救你，把你交给那些人？呵，把你交给那些人说不到定我已经死了，还会背着你在这里像乌龟一样往前爬？我心里默默地回复着景云，咬牙往前走着。
　　“成木然，你今天救了我一命，等回宫之后我一定会禀明父皇，好好谢谢你，”
　　谢我？还不如现在你赶紧将身上的肉去掉些，我也不用背着你那么辛苦。
　　“呵呵，说你和我们皇家有缘你还不相信，你救了天儿一次，如今又救了我一次。”
　　我救景天那是心甘情愿，可是救你那是被逼的啊，还有，能不能不要再说话了，
　　“成木然……”
　　“你他妈的能不能闭嘴？”见景云又要说话，我不禁怒吼一声。
　　身上的景云被我吓得一个颤抖，单手搂着我的脖子，一手指着前面对我说道“不是，我想说，前面好像有火光。”
　　有火光？我直起身看了一眼，果然，在离我们不远处，果然有一列火光，我心中一凛，忙背着景云躲到路边的草丛里，让他趴在草丛里隐藏好，自己在他身边蹲着。
　　那列火光越来越近，我感觉自己也不由得紧张，连带的呼吸也放轻了许多。等他们离我有二十米远的时候，我终于看清楚来人。
　　我身体一松，拉起旁边的景云慢慢的站起身来，背着他走出草丛往秦飞云那里走去。
　　手持火把的秦飞云，看到我背着景云往这边走来，两人身上狼狈的堪比乞丐。脸色一变，忙将手里的火把扔给旁边的属下，快步跑到我身边，伸手接下我背上的景云。
　　“你们要不要紧？”
　　我喘着粗气对他摆了摆手，半天也没说出话来。
　　“都没事，只不过我的脚在跑的时候崴到了，其他的都没大碍。”景云说着对着后面的守卫摆了摆手，让他们走过来。
　　秦飞云身后的侍卫走过来，把景云搀扶过去，秦飞云拿了一只火把，另一只手搭在我的肩膀上，关切的问道“你也没事吧，要不要紧？”
　　我抬头，对着秦飞云笑了笑，说了声没事，橘黄的火光照在我的脸上，秦飞云的眉头一皱，我向后侧了侧头，秦飞云看到我脸上刚刚被景云那巴掌留下的指印，抚着我的脸忙问道“你的脸怎么了？”
　　我忙伸手去摸，哪知，却被秦飞云一把捉住了我的手。
　　“你的手怎么搞的，哪来的那么多血？”
　　映着火光我这才看清楚，刚刚被景云推到，扎在石子上的双手已经开了花，又加上趴在草丛里，手掌上沾着点点的尘土，看起来比较严重。
　　我抬头看了眼秦飞云，又侧头看了眼一脸窘迫的景云，淡淡一笑。
　　“没事，刚刚背景云的时候，不小心摔倒了，所以才会搞成这个样子，看起来严重一点，咱们赶紧回去吧，别让景天担心了。”
　　说着我伸手习惯性的去拍秦飞云的肩膀，想到手上的血迹又收回了手，慢慢的垂了下去。秦飞云皱着眉头看了我一眼，也没再说话。
　　扶着侍卫的景云看着我，对秦飞云说道“飞云，这附近有条河，你带成木然把手清理包扎一下，我让他们先送我回去，你们稍后赶回去好了。”
　　景云说罢，也不等我们同意，让那一干侍卫背着他往龙翔寺走去。

　　第五十九章

　　秦飞云手持火把，拉着我的手腕，慢慢的沿着山道走到河边，将火把插在河边的土里，让我把手伸进河水里，慢慢的为我清理手心上的污垢。我咬牙将手从秦飞云手里抽回来，自己放在河里冲洗着。
　　流动的河水冲刷着我的手心，翻卷的皮肉，经过河水的清洗，发出一阵阵的刺痛，感觉已经清洗干净了，我把手从水里拿出来甩了甩，将水珠从我手上甩掉。只听耳边撕拉一声，秦飞云将自己衣服的下摆撕了一截。然后从口袋里拿出一瓶药膏，用手指细细的涂在我手上，小心翼翼的将我的手包好。
　　我抬手看了看，用那只被包扎的手对他摆了摆手，朝着秦飞云笑了笑。
　　秦飞云并没有笑，将药膏放进怀里看着我叹了口气，我看着秦飞云，知道他还没有从惊慌中回过神。我伸手拉过他将他抱在怀里，秦飞云双手慢慢的环抱着我，喃喃的叫着我的名字，
　　我侧头在他耳边说道“我们不是已经回来了吗，你还怕什么，没事了，放心好了。”
　　温热的语气惹的秦飞云的两颊绯红，我看着他可爱的样子，突然将他摁倒在地上，忍不住欺身吻上了他的唇，秦飞云一愣，抱着我也开始回应。
　　一吻结束，我们两个都有些气喘，此时的秦飞云双眼迷离，嘴角还挂着一丝银丝，俊逸的脸上说不出的诱惑，那样子看得我心里一紧。
　　我低头在他耳垂上轻咬一口，成功的让身下的人一颤。
　　“如果不是在野外，我真的想要了你。”
　　说罢，我从地上准备起身，哪知刚离开他的身体，就被他一把拉了回去，不等我反应过来，就被他堵上了双唇，翻身将我压在身下，看着我说道“我也想要你，就在这里。”我一愣，然后嘴角勾起一个弧度，扳过他的头吻了上去。
　　我在秦飞云身下，撩起他的衣襟，慢慢的将手伸进他的衣服里，不停的在他光滑的脊背上游走，我感觉手底的皮肤渐渐升温，秦飞云的整个人也开始微微战栗，他的吻也更加急切，我的手慢慢的滑向了他的小腹处，秦飞云呻吟一声，吻渐渐软了下来，已不再有刚刚的气势，我翻身重新把秦飞云压在身下，看着他绯红的脸颊不由得轻笑一声。
　　“原来飞云你竟然这么热情啊，那，我要是不好好表现岂不是让你失望了。”
　　秦飞云知道在我手里已经丧失了主导权，也不再反抗，闭上眼睛任我在他身上‘为所欲为’。我低着头看着身下的秦飞云，此时的他，一头青丝铺在身下，紫色的衣衫大开，白皙的胸膛上那两朵樱花随着呼吸上下起伏着，腰肢纤细而不失力量，那副任君采撷的样子，让我心里一热再也控制不住自己的情绪。9
　　我吻着他的双唇，两手抚上他的胸前，两指夹起他微微发硬的□轻轻地揉捻着，不时的向上拉一下，胸口的刺激让秦飞云忍不住抬起胸膛，嘴里不时的发出一声闷哼。
　　我沿着他的脖颈一路吻下，在他消瘦的锁骨上咬下一个印记，我用手摸了摸，抬头在他的注视下将他已经挺立的□含进嘴里。粗糙的舌面摩擦着秦飞云敏感的茱萸，让他整个人无措的抱着我的身体张口喘息。
　　左手揽着他的腰，右手解开他的裤带，慢慢的滑了进去，两腿间的昂 扬经过刚才的刺激已经呈半抬头状，我忽略他的欲 望，在他大腿内侧的敏 感处用指甲轻轻划动。
　　“木，木然，啊，别，别这样。”
　　我放开已经被我咬的红肿的□，抬起身居高临下的看着他问道“你不是想要我吗，那，我现在给你好不好？”
　　此时的秦飞云听到我低沉略带诱惑的声音，慢慢的点了点头。我低头亲了亲他的嘴唇与他唇齿交缠。
　　我抚摸着秦飞云的大腿内侧一路向上，轻轻地握住他的分 身轻轻地套 弄，秦飞云被我的动作弄得一惊，整个人一颤，悦耳的呻吟声就从口中溢出来了，我满意的笑了笑，加快了手上的动作。
　　可能知道自己的声音有多色 情，接下来秦飞云紧咬着嘴唇不再开口，我腾出一只手，在他唇上摸了摸。
　　“飞云，别压抑自己，想叫就叫出来吧，这里是野外，只有我们两个人，不会有人听到的，叫出来，我想听你的声音。”
　　秦飞云双眼迷蒙，侧头看着我，慢慢的将压在喉咙处的呻吟放了出来。我看着他媚惑的样子，体内的欲 火不停地往我小腹处聚集，我揉搓着他的巨大，不停地抚 慰着他下面两颗浑圆的小球，剧烈的快 感让秦飞云忘乎所以，努力地挺起自己的下腹，让自己更加快乐，
　　渐渐地，秦飞云小腹处和大腿根的肌肉开始绷紧，我知道他已经到了极致，于是加快手上的速度，让他释放在我的手里。
　　释放后的秦飞云，躺在地上无力的喘息着，我看了看手上的白色液体，慢慢的伸手探向他的两股间。那紧致的穴口，随着秦飞云的呼吸一收一松，我将手上的液体尽数涂在等会儿我即将进入的入口，伸出一根手指，接着液体的润滑慢慢的伸向了他的体内。
　　那里面紧 致，炽热的似乎想要把我融化，我动了动手指，慢慢的开始扩充，异物的不适感，让秦飞云皱眉动了动身体，身后的蜜 穴也不由得紧缩一下，我见状，将他翻转过来跪趴在地上，因为这个动作，比较容易，等会儿我们还要回去，如果用别的姿势，势必会让他不舒服、
　　“木然，我……”秦飞云不自在的晃动了下他雪白的臀部，然后回头看着我。
　　“放心，这个姿势你不会太辛苦，”
　　我对他笑了笑，猛的想起刚刚帮我上药时秦飞云曾经用了一瓶药膏，我从他衣袋里抹了出来，用指尖挑了一点出来，慢慢的送入秦飞云的蜜 穴内，冰凉的触感让秦飞云闷哼一声，我吻了吻他的耳垂帮他做起扩充。
　　为了不让他受伤，我前戏做的比较充分，饶是如此等我进入的时候，也弄得秦飞云一脸苍白。我将分 身埋在秦飞云体内等他适应，伸手抚摸着他前面已经释放过一次的分 身，
　　“唔，木然，可，可以了。”
　　知道秦飞云已经适应，我也不再忍耐，握着他的腰肢开始慢慢的动作起来。
　　那紧致的内 壁紧紧地禁锢着我的欲 望，里面炽热的温度让我忍不住狠狠地贯 穿我身下的这具身体。
　　“唔，木然，啊，别，别啊”
　　我握着秦飞云在他体内运动着，当我碰到他体内的一点时，秦飞云的身体一颤，不由得叫出声来，我内心一喜，知道自己找对了地方，摁住他用力的朝那点撞去，强烈的快感逼迫的秦飞云想要逃走，我拉住他，将他翻转过来，让他正对着我。
　　此时我才看到秦飞云的表情，双眉紧蹙，双眼湿润，两颊绯红，檀口微开，魅惑中带着些许脆弱，让人更忍不住想要蹂 躏。
　　将他已经无力的双腿盘在我的腰间，我俯身在他身上，下身在他体内不停地进出着，粗糙的地面摩擦着他的后背，磨出一道道红痕。
　　“飞云，舒服吗？唔，”我握着秦飞云的腰肢，狠狠地在他体内一撞，成功的听到他的一声尖叫。
　　“啊，不，慢点，我，我好难受，啊，木，木然，别，不要了，啊”
　　秦飞云插在河边的火把早已经燃尽，黑暗中我看不清我们两个结合的地方，只是那紧致的内壁吞吐着我的欲望，那种似挽留，似邀请的感觉让我疯狂，
　　刚刚扩张用的药膏已被秦飞云分泌出来的肠液融化了，随着我每次的动作都会发出啧啧的声音，此时肉体的拍打声，淫靡的水渍声，还有秦飞云动情的呻吟声，在这片空野中显得格外的动听，
　　感觉自己快要到极致，我将秦飞云的双腿折到他胸前，奋力的在他内力冲刺几下，然后将那股灼热的□尽数释放在秦飞云体内。只听耳边秦飞云一声尖叫，也跟着我射了出来。
　　我放开他的双腿，俯身压在他身上，准确无误的找到他的双唇慢慢的吻了上去。
　　我帮秦飞云清理完身体，穿好衣服天已经快亮了，帮他捏了捏腰然后扶着他慢慢的往回走。
　　“没事吧，”
　　我看着秦飞云，笑得有些无耻。
　　“没，没事，我们还是快些回去吧，他们或许该着急了。”
　　我对着他点了点头，握着他的手让他靠在我身边，秦飞云看着我淡淡一笑，脸上露出点点羞涩。
　　摸约半个时辰后，我们来到龙翔寺山下，景云早已派人等在那里，见我们回来忙把我们迎上山。走在路上我问了问景云的状况，听到那侍卫说景云没什么大碍也就放心了，就是景林的好像有点糟糕，好像是被人一刀砍到后背，现在还在床上趴着。
　　景林也遇袭了？呵呵，想不到这出戏唱的还挺热闹的。
　　如果说刺杀我们的人是大殿下的人，那他这招苦肉计还挺有用，至少把一些人的视线转移了，如果不是景林的人，那这件事好像更好玩了。
　　秦飞云见我笑的有些奇怪，忙伸头看了看我问道：“你笑什么呢？”
　　我转头看着他，小声问道“飞云，你想想现在的状况，如果刺杀我们的人不是大殿下的人，你猜会是谁？”
　　秦飞云似乎没想到我会这么问，凝眉想了一会儿才说道“如果不是他的人，那么至少也是皇上身边的人，我感觉他们对我们很熟悉。”
　　“是啊，我拉着景云潜在河底的时候，听到岸上他们说，景云不会游泳，你说景云不会游泳，这普天之下能有几个人知道，他们怎么知道的那么清楚，我也猜想，这个人肯定是龙岩帝身边的人。”
　　秦飞云点点头，握着我的手说道“以后你在宫里要多加小心，别着了他们的道。”
　　“不会了，龙岩帝开口给了我一套宅院，我估计也快要修好了，到时候我就能搬出来住了。”
　　秦飞云一听面上一喜，回头给我一个大大的微笑，我看着他的样子，差点忍不住亲他一下。
　　“哥哥，”
　　景天的声音刚落，我看到眼前一道蓝影闪过，身体死死地被人抱住，我向后退了两步稳住身形，慢慢的抚摸着景天的背后。
　　“没事了景天，哥哥没事”
　　怀里的景天不住的颤抖着，我柔声安慰着他，抬头看了看秦飞云，抱歉的笑了笑，秦飞云虽然没说什么，但是脸上的苦涩是怎么也没掩饰的住，他对着我点点头，慢慢的走进寺里。
　　“景天，哥哥没事，先放开我好吗？”
　　片刻，景天把我放开，看了看我我除了有些狼狈并没有受什么伤也就放心了。
　　“哥哥放心，我已经再查伤害我们那些人的身份了，相信再过不久就会有消息传来，到时候我一定要让他们受尽百般折磨，痛不欲生。”
　　景天握着拳望着山下，脸上一脸狠绝。

　　第六十章

　　三位皇子替皇帝老爹上山进香遇袭，这件事自然不小。第二天龙岩帝就派人来到龙翔寺迎接三位皇子回宫，因为大殿下景林伤在背部，又比较严重，这几天还没办法移动，二殿下景云一直高烧不退，没办法见风，所以这几天就先暂居龙翔寺，等二位伤势略有好转再启程回宫。而这期间，所有事宜都暂交景天和秦飞云代办。
　　我坐在一边看着景天一脸冷漠的安排着训练有素的侍卫，那成熟稳重的样子与在我面前那个小鸟依人的景天简直判若两人。
　　景天还在命人彻查两天前的行刺事件，秦飞云也被他派出去办事，我一个人坐在大厅里无聊至极就和景天打了声招呼，慢慢的走出房间来到那个种有樱花的小院。
　　本以为那里会没人，哪知我进去就看到，方丈和左丞相颜澜正盘腿坐在樱花树下对弈，我对棋艺一窍不通，刚想转身离去，却被方丈开口叫住。
　　“成施主，既然来了何必着急走呢？”
　　听到方丈的话，背对着我的颜澜也转过头来，看到门口站着的我，眼中闪过一丝讶然。
　　我比无可避只能硬着头皮走进小院，盘腿坐在他们旁边，方丈对着我颔首微笑，颜澜看了我一眼接着看他面前的棋局。
　　他们下棋极慢，而我又不懂对弈，只能傻呆呆的坐在地上看着他们。
　　“成施主，依你之见，你看我们两个这局谁胜谁负？”
　　我看着地上那满满一棋盘的黑白棋子，心里不禁挠头。认真的看了看棋盘上的局势，我开始睁着眼睛胡诌。
　　“呃，这局，虽然说黑子看起来胜券在握，但是真正下到最后才是赢家，一时的优势并不代表以后就会顺利。”
　　我也不管正确与否，顺口就是一通胡诌。然后头也不抬的看着棋盘，
　　“颜施主，成施主说的很对啊，一时并不代表一世，你白子目前看起来处于弱势，可是某些时候，只要下对一步，白子就可以反败为胜，你看着。”
　　说着，方丈动手挪了一下左边其中一颗棋子，整个棋盘上黑子瞬间被包围。颜澜的眼睛一亮，但又很快的暗淡下去。
　　“方丈，话虽这样说，可是，这只是棋局并不是真正的人生。”
　　颜澜的冷漠的声音里，带着些许失望，脑中想过那夜颜澜苍白的脸色，好似被人责罚过一般，难不成，他们对弈就是代表解说当局颜澜的人生，那我刚刚那番话，岂不是有些冒失吗？
　　“人生如棋，棋如人生，以前施主自己总这样说，怎么现在局面有了转机，你却有点不敢相信了呢？”
　　棋局是没办法再下了，方丈抬手将棋盘上的棋子一颗颗收了起来，各自分装到盒子里
　　“并不是我不相信，只是方丈所说的那个转机，究竟会在什么时候出现？”
　　“既然是转机，老衲自然是参不透的，老衲相信，只要施主不放弃，局势总会扭转的，对吧成施主？”
　　说完，方丈又转头看了我一眼，我忙点头应对，心里不由得奇怪，这方丈是不是帮颜澜算卦失手了，他的人生又不是我能干预的，你问我，我能帮他做什么？
　　片刻，颜澜点了点头从地上起身对方丈说了声告辞，瞥了我一眼就走了。
　　这时方丈转头看向我，脸上的笑容让我想起村里的那个张媒婆。
　　“成施主，你对这个颜澜施主怎么看？”
　　怎么看？我一时之间被方丈的问题弄得有些迷糊，我和他交集并不多，问我作何？不过出于礼貌还不是不得不回答。
　　“左丞相做事严谨，上进好学，是个不错的人。”只不过有点过于冷漠了，我在心里默默的补充道。
　　“恩，看来成施主对他印象还不错啊。”我看着方丈只得一味的干笑，也不再开口说话。
　　沉默片刻，方丈将放在远处的视线收回，看着还在仰头望着头顶上那片粉红色的樱花，莫名的叹了口气。
　　“本以为有些事将之从根源上扭转，以后的局面就会得到控制，可是天意终究还是天意，并不是一句事在人为就可以改变的，既然不能改变，不若放手让他发展可能也不是一件坏事，”方丈说罢看了我一眼，然后笑道“成施主，以前老衲让施主堕入空门，是老衲失礼了，”
　　“方丈言重了，既然方丈无事，那在下就先告退了。”
　　说着，我抖了抖身上的花瓣，站了起来。
　　“施主，既然前尘已过，那以后老衲希望施主能勇于面对，担起自己的责任”
　　方丈的这两句话，说的我心里一沉，担起责任，我该担起什么责任，莫不是方丈知道关于这具身体更多的事，可是我该怎么问出口，他会告诉我吗？
　　“方丈，您在说什么，木然不是很懂？”
　　我忍着内心的想要爆发出来的疑问平静的问道。见方丈一脸不信，我忙开口说道“方丈前几天说木然曾经负伤来过贵宝刹，得方丈出手相救，最后又带伤离开，这一切木然却丝毫没有想的起来，”
　　此时方丈脸上隐隐变了色，我顶着他的目光接着说道“木然的记忆是在一个小山村开始的，我听收留我的老爹说，我昏倒他家门口时，木然高烧不退，可能是那时间将一切都给忘记了。”
　　我话音刚落，左手腕就被一只手抬起，方丈三指搭在我的脉搏上查看我说的是否属实。片刻，方丈放下我的手腕，双手合十念了一声佛号，
　　“阿弥陀佛，天意，终究还是天意，成施主，老衲以前失言了，请多见谅。”说罢方丈就要往外走，可惜还没走两步，就被我伸手拉住。
　　“方丈大师，您是不是知道我是什么人，能不能告诉我，我到底是什么人？”
　　我拉着方丈脸上一脸急切，虽然我的情绪一部分是假装的，但我真的想知道关于这具身体有什么秘密。
　　“阿弥陀佛，成施主请放手，”说着方丈将我的手从他衣袖上拉了下来，然后看了我一眼接着说道“老衲也不知道关于施主的身世，只是施主曾告诉老衲，您是大家出身，不想参与家族的财产争夺，才会被人追杀至此，至于其他的施主却未曾提起。”
　　说完方丈逃也似的离开了，我站在原地看着方丈离开的背影，脑中不停的回想着他刚刚说过的话，总是感觉和他前几天说的有些不对。
　　方丈说让我不要再逃避，放弃过往留在龙翔寺，可是，如果只是单纯的财产问题，为什么要放弃过往留在龙翔寺里出家呢，我到底有什么过往，为什么要放弃？这方丈到底在隐瞒我什么，难道我的身世不一般，所以才会这样？
　　我思考着抬脚走出小院，正巧看见秦飞云朝这边走来，我快步走到他面前。
　　“景天不是让你回京城了吗，怎么那么快就回来了？”
　　秦飞云笑笑，转身与我一起往回走。
　　“京城至此也就五十里路，我快马加鞭也就几个时辰的功夫，”秦飞云说着停顿了一下，转头看向我
　　“今天手上的药换了吗？虽然说伤口不是很严重，但是伤口很多，而且还是在掌心，伤口本来就不容易好，如果再不好好处理的话，说不定有恶化的可能”
　　“飞云，”
　　见我叫他，秦飞云停下脚步一脸疑惑的看着我。
　　“以后你出宫以后，什么也别干了，我正好缺个妻子，你干脆下嫁给我好了，”
　　我看着秦飞云的脸，刷的一下变成红色，瞪我一眼，抬脚头也不回头走了，我跟在他身后看着他红红的耳根笑的一脸满足。

　　第六十一章

　　在龙翔寺又修整了五天，御医说两位皇子回京已没有大碍，于是大队人马从早上就开始整理，一直忙到将近中午才下令出发。
　　我这几日试图想找方丈问清楚，哪知这老秃驴总是躲着我不见，无奈，我也只得作罢。
　　自从我和秦飞云早上回来去见了一次景云，从那我还没有再看见过他，坐上马车，景云已经进去了，看见我进来，抬头看着我的眼神有些尴尬，我奇怪的看了他一眼，将对面得座位上的毯子整理了一下坐了上去。
　　景云一脸不自在的挑着车帘看着车外，还没有三十秒就被景天一把放下。
　　“皇兄，你身体还没好，怎么能吹风呢？”景天瞪着景云满脸不满。
　　景云一脸赔笑道“好天儿，皇兄已经好几天没出来了，你就让皇兄看一会儿外面也不碍的，”
　　景天撇了撇嘴，坐在门口也不理他，转头看着我说道“哥哥，刚刚秦飞云告诉我，你的手还没上药，还把药膏给我了，来我帮你上药好了”
　　说着景天瞪了一眼景云，慢慢的朝我这边走过来，从兜里拿出药膏放在座位上，然后慢慢的解开我手上的绷带。
　　我看到景云伸头看了看我的手，我回头看向他，景云立刻眼神闪躲，尴尬的缩了缩脖子，我心中暗笑，这人不会是罪恶感泛滥了吧，不过以为我对他的了解，景云大概一辈子都不知道罪恶感是什么东西，
　　这几天由于秦飞云在后面监督着，我手上的伤口愈合的很快，已经开始结疤了，相信再过不了几天，我就可以脱离用勺子吃饭的惨剧了。
　　“成木然，你，你手上的伤口没大碍吧？”
　　景云倚着车厢，眼神一直盯着我手上的白色绷带。景天奇怪的看了景云一眼，又转头看了看我。我好笑的用手拨了拨他头上的刘海让他坐好。
　　“托殿下洪福，在下的手已经快痊愈了。”
　　景云见我这样说，尴尬的笑了笑，说道“哦，那就好，那就好。”
　　“哥哥，你和皇兄那天怎么会潜到河水里，我记得皇兄不是不会游泳吗，他是怎么爬上来的？”
　　见景天提到这个话题，我也不禁有些尴尬，看了景云一眼，我思考片刻才说道哦“哦，刚开始，也没多想，只是沿着那条山道跑，可是后来二殿下的脚不小心崴了，情急之下我才拉着二殿下跳到河里，当时我也不知道他不会游泳，”说着我瞄了景云一眼，发现他面红耳赤，瞪着我死死地咬着牙齿向我示威。
　　我轻笑一声，又转头看着景天接着说道“那群人见我们跳到河里，就在岸上说二殿下不会游泳，找了找就走了，”
　　见我这样说，对面的景云解脱似的靠在车厢上大出一口气。
　　“可是，哥哥手上的伤口是哪里来的，刀伤剑伤也不是这样的啊？”
　　景天的再次提问又成功的提起了景云的心，原本呼出去的那口气又吸了回来，一张俊脸憋得发紫。
　　“这个啊？”我摸了摸手上刚缠好的绷带，笑了笑说道“二殿下的脚崴了，我背着他在山道走，不小心绊倒了，被地上的石子划得”
　　景天摸着我的手，一脸歉意，我看着他的样子，忍不住伸手摸了摸他的头。
　　“哥哥，自从认识你，我就开始给你添麻烦，每次想要帮你总是适得其反，原本以为让你和我一起回宫，会让你过得好一点，哪知还是给你弄了那么多麻烦，如今你又救了皇兄的命，我真的不知道该怎么感谢你？”
　　从来没有想到景天会对我说出这样的话，在我的印象里，他虽然有点手段，但还是个孩子，但现如今看来，他好像已经开始成长了，或许以后的不久，他就可以独挡一面，到时候，也不会再需要我守在他身边了，或许那个时候，我再说出离开，他说不定会同意，那时候秦飞云也该离开皇宫了，到那时，我就和秦飞云一起离开这里，游历大江南北，领略各地风光。
　　“景天你真正的长大了，你虽然经常为我惹麻烦，其实还是个很听话的孩子，道谢的话，你不用对我说，正相反要说谢谢的人反而是我，二殿下会武功，当时如果他要是把我丢下自己完全可以独自逃生，但是他没有，所以，二殿下遇到危险，我没有理由不救他，所以这声谢谢还是由我来说比较合适。”
　　车内的气氛被我的一席话说的不再像先前那样沉闷，景天抱着我的胳膊笑的一脸傻气，而景云也慢慢的恢复了以前的情绪，看着我的眼神不再躲躲闪闪。我动了动身体弯着嘴角，靠在车厢上开始闭目养神。
　　不知不觉我真的睡着了，直到被景天摇醒我才知道，此刻我们已经快到皇宫门口，撩开车帘我看了看车外，只是一眼我就被吓了一跳。
　　龙岩帝带着他的两个宠妃，还有一干宫侍已经等在宫门口，我看了眼景天和景云，想让外面的马夫将车停下我好下去，毕竟一个外臣在皇子的车上太扎眼，也太失礼了。
　　“哥哥，你不用下去，坐在马车上就好，”
　　我转头又看了眼车外，车子已经快走到宫门口了，此时想要下去也难了，车子停下，我本想随着景天一起下车，哪知刚走到门口就被景云一把拉住。
　　“成木然，你不用下去，我的脚崴了，你就在车上伺候我就好了。”
　　“可是……”
　　我本以为大殿下景林也会下来，哪知，跪在龙岩帝面前的只有景天一人，看来这龙岩国的规矩挺人道的，受了伤的皇子居然有这样的特权！
　　景林和景云皆已成年，早就有了自己的府第，皇帝起驾回宫之后，景云和景林也各自驾着马车回了自己的府邸。被留下的我，只能随着景云一起去了他的府邸。
　　我本想下车去秦飞云那里，可是，看了看景云张了张嘴还是没有开口。
　　景云的府邸离皇宫没有多远，大约两刻钟我们就到了。车子刚停稳，车帘被掀开，景云慢慢的起身，一瘸一拐的走到门口，扶着车前的那个中年人的手慢慢的下了马车，我也跟在景云身后同他一起走进了府里。
　　景云的府邸修装的很漂亮，奢靡而不俗艳，我跟在他身后转头看向四周的风景，赞赏的点了点头。
　　“怎么样，还入得了你的眼吗？”前面的景云停下脚步，转身看着我，脸上挂着微笑。
　　我对着他点了点头。
　　“总的来说还不错，如果再多种几棵树，里面养点小动物，你这里都可以称为森林了。”
　　景云听到我的话扑哧一声笑了出来。
　　“你当我的王府是什么啊，还养小动物，是不是感觉太大了？”
　　我点头，这里看起来不错，但是总感觉太大，太空荡了，虽然亭台楼阁，假山池沼，小桥流水，该有的一样也没少，但是总感觉不如秦飞云的那套小院有生气，或许是我的错觉，也或许是我不适应而已。
　　“那先委屈你在这个森林里先住一晚好了，呵呵。”
　　笑罢，景云转头对跟在他身边的那个管事说“你将清轩居收拾出来让成公子暂住，里面不要熏香，找些书籍搬过去好了”
　　说罢，景云摆手让那管事下去了。
　　景云回头笑了一下，带着我走进了客厅。
　　跟着景云在客厅里用过晚饭，我就被那个管事领去景云口中所说的清轩居。我跟在那个管事身后，一路四处张望打量着周围的景色。
　　因为此时正是入暮，血色的夕阳挂在天边，花园中怒放的花朵，经夕阳这么一照，总感觉有一种堕落的感觉，是自己的大脑有问题吗？我摇头轻笑跟着管事往前走。
　　景云的府第真的很大，此时我和那管事已经走了近一刻钟了，那清轩居居然还没有到，正当我想开口问还有多远时，那管事推开一间院落的门，垂首站在门边，恭敬的说道“公子，到了”
　　我对他点了点头，撩起衣摆走进门内。
　　当我走进院落抬起头时，我不禁被眼前的景色震住了。
　　一座竹制的小房子搭在一片湖的中央，与岸上的连接只是一座小小的吊桥，吊桥上挂满了红色的灯笼，随着微风在吊桥上摇动，精致的小屋静静地坐落在湖面上，房屋前是一块空着的阳台，周围挂满了白纱，白纱随风飘动，有一种飘渺的美，白纱内侧摆放着一副石桌，石桌周围放着四个圆凳，在白纱帐内若隐若现。
　　我指着那湖面上的房子，有些说不出话来。
　　“公子，我们已经到了，请进吧。”
　　见管事的这样说，我也知道，我们没有走错地方，于是抬脚跟着他抬脚上了那座吊桥。
　　我走在桥上，转头环绕四周，脚下的吊桥随着我们的步伐，发出吱吱的响声。踏上阳台，管事将门为我打开，我站在门口，一股清幽的香味迎面扑来，不似寻常的那种熏香闻着让人作呕。房间内的装饰也是雅到了极点，一副红木的桌椅摆放在客厅里，桌椅后面摆放着一副绣花屏风，屏风后面是一张软塌，四周放着几幅木架，木架上摆着几件古董玉器，周围的墙上画着几幅山水画，那画面意味悠长。
　　我看了看感觉自己住在这里颇为不妥，因为这是实在是不像一间客房，倒是像一间女子的闺房，难不成景云以前在这里金屋藏娇了？可是现在为什么要让我住进来啊，我转身想让那位管事把景云叫来帮我调一间房子，可是当我走出房间，那位管事已经走了，我趴在栏杆上，有气无力的望着悠悠的湖水，看着水面游动的金鱼。
　　没过多久，身后传来一阵脚步声，我回头正见那位管事的手里端着一副托盘向这边走来。看见我趴在栏杆上，对着我福了福身，将托盘送进屋里，然后走了出来。
　　“公子，洗浴用的东西，请问公子这个时候是否要沐浴？”
　　在山上我已经两天没有洗澡了，回到京城当然要好好地洗一洗，于是我对着那位管事点了点头，让他带我去浴室。
　　“公子请这边走。”
　　说罢，那位管事垂头转身走进房间，走到左边的侧室，推开房门，恭敬地站在门边，我看了他一眼，随即走进那间房间，里面云雾缭绕里面竟然是一个大号的浴池，这个浴池与别的浴池不同，它高出地面整整一米多，整个浴池都是用白玉堆砌而成的，我看着眼前不禁暗骂景云太过奢侈，一个小小的浴池竟然用白玉堆砌，这消耗的银两，数额一定不小。
　　我转身那位管事已经把托盘帮我拿过来了，他退至门外，低头对我说道“殿下说让公子先好生歇息，如果有什么问题，可以等他一会儿来了再问。”
　　听着景云的留话，让我不禁好笑，他倒是挺了解我的，还知道我有问题要问。那位管事退出门外，顺手也将房门帮我掩上了，我解开衣带，赤着脚沿着浴池边的阶梯走到浴池内。
　　仰躺在浴池边沿，浴池内略高于体温的水紧紧包裹着我的全身，全身上下的毛孔仿佛都伸展开来，享受着此时的安逸。细细的听着周围的动静，我似乎能听到下面湖水流动的声音，这种安静，让我觉得分外的窝心。
　　感觉呆在里面的时间也不短了，我起身走出浴池，拿起架子上的布巾将身上的水珠擦干净，穿上托盘里的白色里衣，披着一头湿漉漉的头发走出房间。
　　听见有动静，转头看向门外，此时景天一身月白色的长衫，倚坐在湖边的栏杆处，见我从浴室里出来，微笑着抬起头端着酒杯，对我扬了扬手。我对他微微一笑，擦着头发走出房间。
　　“这是我从宫里带出来的上好的的清酒，味道不错，你尝尝看。”
　　景云笑容柔和，脸上不似往常老是一般老是挂着一副不正经的表情。
　　我没说话，端起酒杯，将酒杯里的酒一饮而尽，细细品着这清酒的味道，不由的微笑点头。
　　“口感清爽，这酒，还不错。”
　　我将酒杯放下，景云提壶又帮我添满，转头趴在栏杆处看映着红霞的湖面。因为景云的动作，他月白色的外衫衣襟大开，小麦色的胸膛□在外面，胸前的暗红色的两点随着呼吸上下起伏，凸起的喉结，随着景云吞咽的动作不时的蠕动一下，墨色的长发，披散在背后，时不时随风飘起，这样的景云真的别具诱惑，看得我不禁心神一荡。
　　蓦地，景云回头对我微微一笑，血色的夕阳映在他的脸上，更为他增添了一丝魅惑，我平静的将视线从他身上转开，低头将酒杯里的酒喝完，深深的呼出一口气，内心的波澜才得以平息。
　　“建这所房子要花费不少钱吧？”
　　我看着身后那所精致的房屋，试图打破我们之间的平静。
　　“这个啊，老实说我也不知道。”
　　景云转过身，抿着嘴角对我微笑一下，接着说道“这间房子是父皇和母妃送给我的成人贺礼，不光是我，景林还有天儿都有，不过天儿还未成年，等成年礼后，父皇就会送给他。”
　　原来如此，
　　“既然是你父母送给你的生辰贺礼，我住好像有点不大合适，再说这里的摆设明显就是女子所用，我住在这里，恐怕污了殿下的清名啊，”估计景林知道了，少不了找我麻烦。不过这话我没敢说就是了。
　　景云听了我的话不禁一愣，随即大笑出声。我看着他疑惑不解。
　　“成木然啊成木然，哎，你真是想得太多了，这里虽然是我父皇所赠，但没说让什么人住啊，再说了，只是让你住几天而已，何来污我清誉之说？”
　　听景云这么说，貌似真的是我想多了，我向他点了点头表示歉意，景云低下头，看到自己衣襟大开，不禁脸色一红，忙用手将衣服裹好，转过头别开我的视线。
　　我看着他的反应，心里不禁一阵暗笑，这人是不是有点慢半拍？
　　“成木然，我想让你帮我一个忙，事成之后，你想要离开我绝对不再阻拦？”
　　沉默中，景云突然抬头看着我表情严肃的说道。我看着他，眨了眨眼睛，瞪着他说下去。
　　“我能不能帮我将飞云留下，”景云自顾的说着头也不抬一下，因此他没看到我嘴角的那抹冷笑。
　　“你知道，此时朝中暂分两派，我和景林还没有分出胜负之前，我都需要能够信任的人在旁边辅佐我，飞云跟在我身边三年有余，所以……”
　　“所以，无论付出什么样的代价你都会留住他是吗？”见到景云点头，我不禁一阵轻笑“景云啊景云，秦飞云的脾气你不是比我更了解吗。如果他的期限一到，如果他想走，别说是我，就是任何人也别想拦住他。”
　　既然话说着这份上，那就明说了吧

　　第六十二章

　　既然话说着这份上，那就明说了吧
　　“我和秦飞云的关系你知道了吧，那天让秦飞云带我去河边清洗伤口，你也是故意安排的事吧，你料定秦飞云对我劫后余生会情难自控，所以才这样做的吧，或者说，那天的刺杀事件也根本是你一手导演的，我说的对吗？”
　　景云握着杯子的手猛然一抖，抬头面无表情的看着我，问道“成木然，你是怎么猜到的？”
　　面对景云的问题，我不禁失笑。
　　“怎么猜到的，因为你做的太明显了，原因，要我和你说清楚吗？”我倚着栏杆挑眉看着他一脸嘲讽。
　　其实刚开始我也没发现这一切是景云所为，只是感觉有些奇怪。追赶我和景云的刺客明明有好几次可以将我杀死的机会，为什么刀锋快要落到我和景云身上的要害时都会避开，景云的武功与秦飞云相比可能不是一个等级，但是也算是不错的了，为什么那条平坦的山路，我一个不会武功的人跑着都没事，为什么景云会将脚扭到？
　　我不知道景云把脚扭伤之后的计划是什么，但是我确定，他没想到我会拉着他跳水，那个‘刺客’的头目想必也是景云身边的人，不然怎么会反应那么快，说‘景云不会游泳’。还有一点，就算是刺客知道景云不会游泳，又怎么会那么短的时间就放弃寻找，秦飞云既然带着景天逃生，但是以他的速度也根本不会那么快找到那里，那群刺客只是找了一会儿就离开了，原因根本就是要给景云逃生的机会。
　　我将景云救上岸，救他时，慌忙中曾碰到过他的两只脚腕，按照常理来说，扭到脚的人脚腕虽然不会立刻就肿起来，但是与没受伤的脚相比，脚腕的部分绝对高出一部分来，但是景云的没有，两只脚腕竟然没什么不同，当时景云情况紧急，我没有想那么多，真正的对他起疑是在他苏醒后，我当时问他自己能不能走，哪知他用右脚点了一下地，就蹲坐在地上，他明明是左脚受伤，右脚怎么会不能走，我心里多多少少也明白了一点，我当时没有拆穿他，我就是要看看他能装到什么时候，可是我给忘了，景云他可不是一般的戏子，
　　虽说我背着景云走了那么远，是挺累的，但是一个大男人窝在我背上那么长时间，他也不会舒服到哪个地方。我背他回去的路上，一路平静的有些诡异，如果他们真的想要置景云于死地，没道理回去的路上不设下埋伏，就算是真的以为景云跳河不可能生还，那不怕一万就怕万一，这个道理他们能不知道？
　　前面暂且不说，那天早上我和秦飞云回去，山下接我们的守卫好像也是刚到不久，如果我和秦飞云发生关系景云不知道，那些守卫早在景云被侍卫接回寺里就该被派到山下，回到山上我又问了寺里守门的小沙弥，他说景云是天快亮的时候才被侍卫抬进龙翔寺。回来不久，又派人去山下接我和秦飞云。呵呵，景云大概没有想到我会想到他身上，所以连目击证人都懒得封口。
　　不得不说，景云很聪明，既可以伤到景林，说不定还可以利用我把秦飞云留住为他所用，不过呢，秦飞云早已厌倦了这个皇城，就算是我留下来，他也不可能再留在宫里，所以说，景云的如意算盘，还是没有拨的那么响亮。
　　“既然你已知是我，为什么不拆穿我，说不定你还能捞点好处。”
　　听着景云的话，我不由好笑，这好处再多，也没有自由来得好，如果拆穿景云真的能换来自由，那我真的愿意一试，不过眼下，恐怕我刚说出口，就会人头落地了吧。
　　“好处？我没什么想要的好处，如果拆穿你，说不定你父亲一怒之下将你办了，到那时景天和你一个生母，必定跟着你遭殃，秦飞云跟在你身边三年，你出事他也不会摆脱干系，我为什么要拆除你。”
　　“成木然，你就不怕我把你灭口吗？”景云倚着栏杆一脸微笑。
　　“灭口？你要是想要把我灭口不早就那么做了吗，何必等到现在，找什么理由好呢，恩，就说我试图轻薄你，我估计这个理由就足够了，现在去说也不晚。”我看着景云一脸风轻云淡，仿佛说的只是玩笑话一般。
　　“你不怕死？”
　　“怕，怎么不怕，没有人不怕死，不过你会让我死吗？你还要用我牵制秦飞云，利用我控制景天，你会轻易的这么让我死，哈哈”
　　景云见我这样直白的说出来，不由得一愣，然后也跟着笑了出来。
　　“成木然，你果然聪明，不错，你是不能死，目前你可是一枚有用的棋子，在我没有登上太子之位前，你当然不能轻易的死，不过说来，我好像有点喜欢你了，如果你愿意跟在我身边，我保证你会比现在过得更好。”
　　“在下多谢殿下厚爱，木然福薄承受不起殿下的喜欢，不过，大殿下对殿下您可是不一般，如果这话您要是和他说，别说是太子之位，就是皇位他也会拱手相让。”
　　说罢，我低头饮了一口清酒，没看到景云眼中快速闪过的情绪。
　　“成木然，难道我堂堂一个皇子还比不上秦飞云？”
　　我看着景云握的泛白的手骨节，不由挑了挑眉。
　　“论身份地位，他没你高贵，论财富，他也没有你多，权势更不如你，可是，什么样的锅配什么样的灶，只要感觉对了，就算是再好的也没办法动心。”
　　“是吗？”景云挑眉轻笑。
　　不知为何，看到景云这样的表情，我总有一种战栗的感觉，因为我猜不透他下面将要说的是什么，也不知道他会怎样做？
　　“听说陈丞相的那个儿子陈子行生的不错，不知道成木然你动不动心，我听说他可对你一往情深,如果……”
　　听到景云提起陈子行，我心中不由一凛，坐直身体，眼神戒备的看着他。我虽然不想和陈子行挑破关系，他为了我付出了那么多，我不想看着他有什么意外。
　　“你想做什么？”
　　景云见我的表情，冷笑道“不想做什么，本来只想试试陈子行是否真的能牵动你的情绪，果然啊，我这几天的观察不是白费的。
　　看着景云这样，我也冷静了下来。陈子行的父亲陈逸飞和景云是一党，如果景云真的敢动陈子行的话，陈逸飞势必会选择跟着景林，到那个时候，就算是景林把太子之位让给景云，他也不是那么容易坐上去的。
　　“呵呵，你想动陈子行，那就先看看自己的处境，你也不用妄想用陈子行威胁我，告诉你，没用”见景云脸上隐隐带着愤怒的表情，我接着说道“秦飞云那里你不用打什么主意，如果你想告诉他，我也喜欢陈子行可以，他也不是不知道，我们只是没有明说罢了，如果你想帮我们捅破这层纸，那我还真要谢谢你。”
　　我这样说并不是为了气景云，而是实话。我和秦飞云中间不止是隔了一个陈子行，还有一个景天。陈子行那里我们还没有捅破，如果可以，我也接着隐瞒下去，但是景天那里确是不行。和秦飞云在一起，我们从来没有说起过我们之间夹杂的问题，如今经过景云这么一提醒，我不得不好好想想了，还有就是，秦飞云离开皇宫后，我们是不是还能继续，这些问题，我都没办法忽视。
　　脑中的思绪被一阵脚步声扰乱，我抬头，看见吊桥之上一位身材姣好的女子正往这边走来，不用说这个一定是景云的侍妾了。我转头对着景云抬了抬下巴，示意他转头。笑得一脸不怀好意。
　　景云回头看见那女子，又转头看了看我，不禁对我一阵磨牙。
　　那个女子走到景云身边看了我一眼，然后抱着景云的胳膊一阵撒娇，我听着耳边调笑声，一边喝酒看着远处已经亮起的灯火，暗暗叹了口气，这次真的是我鲁莽了，看来以后对景云更要提防了，但是光是我一个人是不够的，如果把今天说的话告诉秦飞云，他，会相信我吗？

　　第六十三章

　　打着哈欠，迈着沉重的步子走出景云的府第。站在人来人往的街口，一时之间我真的不知道该去哪？
　　犹豫了一会儿还是决定先去秦飞云那里，昨晚被景云闹了那么长时间，我还真是没睡好，先去补个眠再说。
　　走到秦飞云家门口，正见从街上买菜回来的樊伯，樊伯看见我一愣，忙开门将我迎进屋里。秦飞云这里，我已经是熟门熟路了，和樊伯打了声招呼，我走进秦飞云的房间，躺在他的床上，细细的闻着他床上残留的清香，嘴角不由得勾起一个微笑。
　　一觉睡到天近暮色，刚睁开眼就看到秦飞云一身家居服端坐在我床前，嘴角含笑，眼神温柔。我伸手拉住秦飞云放在膝盖上的手，放在脸上轻轻地摩挲着。
　　“饿了吗，樊伯已经做好了饭菜，起来吃点吧。”
　　秦飞云撤出手掌起身将我挂在床头的外衫帮我拿了过来，我懒懒的躺在床上看着他不想起身，见他走过来，拍拍床头上的空位让他坐下。
　　我扳过他的头，抬头将唇印在他唇上，撬开他微闭的嘴，将舌头伸进他嘴里慢慢的纠缠，秦飞云也不躲闪，静静的任我在他嘴里肆虐，舒服之极的时候，还会发出一声闷哼。
　　见他有些喘不过起来，我这才放开他，让他侧身躺在我身边，静静地揽着他，听着他的心跳，还有那轻缓的呼吸声。
　　我轻轻抚摸着他的脊背，脑子里一直犹豫，昨天和景云说的那些话，我该不该说出口，他究竟会不会信我？
　　见我失神，秦飞云伸手晃了晃我的肩膀，我转头看向他，朝他弯了弯嘴角。
　　“木然，你怎么了，是不是有什么心事？”
　　我抓过秦飞云的手，十指交缠，轻轻叹了一口气。
　　“你再过不久就可以脱离皇宫了吧，那以后有什么打算？”
　　秦飞云见我这样问，不由一愣，然后笑道“入秋的时候，我就可以离开了，到时候我去求一下二殿下让他放你离开，如果他不允我就去找陛下。到时候我们一起离开这里，去你以前定居的那个小山村再也不问世事，怎么样？”
　　说罢秦飞云一脸期待的看着我，一时间我满心酸楚，勉强挤出来来一个微笑对他点点头。
　　“飞云，说实话，你感觉景云他是个什么样的人？”
　　“二殿下啊，胸怀天下，对人也不错，是个值得相交的朋友。”
　　见秦飞云对景云评价不错，我心里一沉，刚刚决定说出口的话，又开始有些犹豫。
　　“木然，你怎么了，怎么平白无故问起他，你是不是有什么事瞒着我？”
　　见秦飞云一脸紧张，我侧头吻了吻他的脸颊。
　　“如果景云并没有你形容的那么好，你会失望吗？如果我说他是龙翔寺进香时遇到刺客的幕后之人，你会相信我吗？”
　　我瞪大着眼睛，死死的看着秦飞云，生怕漏过他脸上一丝情绪。
　　秦飞云没有想到我会这么问他，一脸吃惊的看着我。
　　“你，木然你说什么？”
　　我看着秦飞云的表情也知道他也不会相信，苦笑一下，摸了摸他的脸慢慢坐起身来。
　　“没事，我只是随便说说，快起来吧，莫让樊伯久等。”
　　见我不愿意再说，秦飞云也没有再追问，只是脸上疑惑的表情一直没有消退。
　　吃完晚饭，天色刚刚暗了下来，于是一时兴起拉着秦飞云去逛夜市，
　　拉着秦飞云来到街上，此时街上的摊主小贩都刚刚将东西摆上，各自站在自己的摊位上吆喝着，看了看身侧的秦飞云，见他一脸平和，眼神里满是羡慕之情，我看着他的样子，转头在他看不见的角落露出一个苦涩的笑容。
　　秦飞云，想象总是好的，可是要实现那是要付出代价的，我也想随你一起离开这里，回到那个山村过着平静的生活，可是那是不可能的，龙岩帝或许是个讲信用的人，可是景云他未必会放你离开，想要离开这里怕是难了。
　　秦飞云没有发现我情绪异样，拉着我兴冲冲的在街上穿行。这时，肩膀被人大力的一拍，我忙回头，正见陈子行顶着一张大大的笑脸站在我身后，手里还提着几个纸袋。
　　“成木然，真的是你啊，我还以为我看错人了呢。”
　　我转过身将脸上刚刚忧郁的表情撤下来，对着他笑了笑。
　　“这么晚了你怎么还在外面，你夫子不是给你们布置了很多功课的吗，做完了？”
　　我挑眉看着成功变脸的陈子行不由笑了出来，
　　“你就别和我说功课了，我背了一天也就背下来一段，我看我根本就不是读书的料，哎。”
　　看着陈子行的包子脸，秦飞云也不由得笑了。
　　“少爷，少爷，承德斋除了杏仁酥其他的都卖光了，您明天不带点心去宫里了成不？”
　　老管家气喘吁吁的提着衣摆出现在我身后，我转头看向他，只见他看见我，啊了一声忙看向陈子行，
　　陈子行瞪了一眼老管家，一张俊脸微红，瞬间我好想明白了，原来陈子行每天帮我带进宫里的那些点心，他每天就是这样折腾来的，呵呵，如果不是我今天兴起和秦飞云上街，恐怕还不知道呢。
　　我心里有又气又感动，张了张嘴，想说声谢谢，但感觉这谢谢两个字太轻，轻的让我无法表达谢意与感动。
　　“陈子行，以后别这样了，你好不容易进太学，以后就多多努力吧。”
　　我扯出一个微笑，拍了拍陈子行的肩膀，然后转头对秦飞云说道“飞云，天色不早了，我们回去吧，”
　　说罢，我拉着秦飞云转身就要走，可惜还没有走出两步，就被陈子行大力的扯走了。陈子行回头对秦飞云说了声“我先借用一下木头。”
　　说完也不理我们俩的态度，拉着我走进一条小巷。
　　“陈子行，你有什么事不可以在外面说，天色已经很晚了，回去吧”
　　说着我转身就要往外走，陈子行快步走到我面前，堵住了我的去路，我看着两眼微红，一脸委屈的陈子行，心里有一瞬间心疼。
　　“成木然，你能不能别老是这样逃避我，你可以接受小乖，可以接受秦大人，为什么我的感情你却不屑一顾，我自认为我对你的心意不比他们任何一个人少，可是，你为什么对我总是这样，成木然，你给我一个解释，为什么唯独我不可以，为什么？”
　　月光下，陈子行脸上的泪水格外的晶莹剔透，就像一块白色的水晶，丝毫不含杂质，他的声音不大，却字字震动着我的心房。
　　为什么，因为我已经招惹了太多的人，尽管对你感情不单纯，但是我不想再去招惹你，虽然你此刻有些伤心，但是时间久了，你就会慢慢忘了我，重新遇到你喜欢的人，相亲相爱的过完一生。陈子行，别怪我，真的，我只想为你好，我不想让你以后随着我痛苦，真的，对不起。
　　我在心里默默地说着，略带愧疚的眼神慢慢的恢复平静。
　　“陈子行，你很好，你一直都很好，你为我做的一切我都知道，我真的很感动，也很感激，可是，我只把你当兄弟，当朋友，等你再长大一些你就会知道，你对我的感情，只是一时的好感，而并不是爱情，对不起，飞云还在等我，我先走了。天也不早了，你也早些回家吧。”
　　我绕过眼中含泪，依然故作坚强的陈子行快步走出小巷，回头，发现他靠在墙上，瘦弱的肩膀微微颤动。心中猛的一疼，我捂着胸口慢慢走出拐角。
　　抬头秦飞云一袭紫杉，负手站立在我面前，眼中复杂的情绪让我的心情跌至谷底。
　　“飞云，我……”
　　我走到他面前，张口欲言，可惜只说了一半就被秦飞云打断了。
　　“木然， 我们回家吧，”
　　知道此时说什么也没意义，我点了点头跟着秦飞云一起往回走。

　　第六十四章

　　回去的路上自然是一路无语，因为此时不知道该说什么，秦飞云好像也一样，一路上低着头一直在想着什么，我也没打扰他，一路抬头看着清亮的月光，脑中不自主的想起陈子行站在小巷里那颤抖的身形。
　　回到秦飞云的小院，樊伯好像已经睡下了，上好门拴，我低着头和秦飞云一起走进卧室，我抬头正见撞见秦飞云复杂的眼神，我咧开嘴笑了笑，不过这笑容好像有些勉强了。
　　“你都听到了吧，没有什么想说的吗？”
　　我走到桌边，倒了杯水握在手心里，隔着袅袅的水汽看着呆站在门口的秦飞云。
　　“我，”秦飞云看着我有些犹豫，脸上的表情隔着水汽，我看不清楚。
　　“我听到了，我本应该因为你拒绝他而高兴的，可是，我好像没办法高兴起来，看着他，我好像看到了自己，但是我好像比他幸运多了，最起码你接受了我。木然，你能告诉我你究竟心里有没有陈子行吗？”
　　我抬头平静的看着秦飞云，看着他希冀的眼神，我开口说出了心里话“有”，我不想骗他，对于感情的事，我更不想骗他。
　　“恩，我知道，木然，我没看错你”
　　听着秦飞云最后的一句话，我不禁疑惑，抬头愣愣的看着他，等着他给我解答。
　　“不要太奇怪，你没有对我说假话，说明你是个值得我付出的人，知道我为什么会喜欢上你吗？”秦飞云微笑着转头看向我，见我不答话径自说道“就是因为你的为人，对人温和，但温和中带着疏离，而这种疏离却让人丝毫没有察觉，说你心善，倒不如说你在笼络人心，在山村帮助村民的事，还有三殿下的事，至于来京中那个妇人被辱，你出手相救，其实不过只是件意外是吧？”
　　对于秦飞云说的，我没有反驳也没有认同，因为他的猜测都没有错，无论对什么人总要有防备，这是我上辈子懂得的最后一个道理，但为了不拆穿灵魂已经改变的事实，我只能披上温和的面具，对山里人帮助，其实我是在来这个世界的第二天，在书桌上找到的一本札记，里面记述了这具身体的主人在这山村四年来，和村民的相处情况。不过我倒也感谢这个已经死去的人，因为他，我才没有露馅。
　　至于那个妇人，我本是不想管的，可是当我走到那条小巷门口时，却看到街上零零散散的士兵，如果我此时走出小巷，必定有人看到，倒那时发现那女人的尸体，也必定会怀疑到我身上，所以，我不得不演一出戏。不过，有件事我倒是觉得挺奇怪的，本来我一个手无缚鸡之力的人对付那四个士兵，结果清晰可见，可是，每次当他们的鞭子挥过来的时候，身体都会下意识的躲开，而这种下意识好像是一种本能，不过。我猜测，这具身体以前是练过武功的人，不然，以我的反应，他不会那么迅速，更不会是受一点轻伤的可能了。
　　“既然你那么了解我，怎么还会喜欢上我这种人，不会太奇怪了吗？”
　　我的话惹得秦飞云一阵轻笑，看着我连连摇头
　　“怎么说呢，感情这种事并不是我能控制的，如果可以我也不想喜欢你，明明知道你身边已经有人，但是还是忍不住沦陷。我虽了解你，但是始终看不透你的内心，我也不知道你想要的是什么，还有你身上的气质，明明只是一个普通人，但是你周身的气质却让你整个人镀了一层光，虽然闪耀，但不耀眼，只是让人觉得舒服。让人忍不住想要靠近，”
　　我轻笑。而手里的杯子已快要被我捏出裂痕。
　　“所以，我认命了，成木然。”
　　橘黄色的灯光下，秦飞云嘴角含笑，满眼都是甜蜜，但是那甜蜜中却带着点点的苦涩，我知道他心里还在想着陈子行的事，也知道，他刚刚说那些只是让我们暂时忘了陈子行的问题，可是，有些问题忘了，他还是存在的。
　　就当我开口想要说话的时候，秦飞云张开嘴打了个呵欠，然后起身揉着眼睛看着我。
　　“木然，我累了，先歇息好吗？”
　　开口无望，我点了点头，起身走至床边，解下外衣挂在床头睡在床里，反观秦飞云，脸色绯红，双手放在腰间的盘扣处，一脸窘迫的看着我。
　　我知道他不好意思，但也没把视线收回，裹着被子一脸坏笑的看着他，秦飞云瞪了我一眼，转身将桌上的灯吹灭，然后在黑暗中摸索到床上，躺在我身边，
　　躺在床上，瞪眼看着头顶的床幔，不由自主的侧头看了眼身旁的秦飞云。秦飞云似乎还没睡，莹白的月光透过窗户洒了进来，正好照在秦飞云白皙的脸上，俊逸的脸庞经过月光的照射，更是如白玉一般。纤长的睫毛不时的抖动一下，让人心痒难耐。想到他刚刚在小巷口的表情，我心里不禁一阵抽痛，
　　“飞云，”我低声叫了出来。
　　秦飞云听到我的声音恩了一声转过头来看着我，我一手撑起上身，凑上前吻上了他的唇，秦飞云呼吸一窒，随即张开伸出双手抱住我的脊背，张开口与我口齿纠缠。
　　抱着怀里的身体，内心的感觉一点点平复，秦飞云，我还是爱上你了。我在心里默念着。
　　伸手褪下他的衣裤，挤入秦飞云的两腿间，右手揉搓着他还在沉睡的欲望，左手抚弄着他胸口的两点。
　　慢慢的秦飞云身体的温度开始升高，呼吸也有些急促，双重的刺激让秦飞云有些吃不消，努力地扭动着身体想要挣离我的手。
　　“木，木然，慢点，哈，啊”
　　我抬手抚上他欲望的顶端，正在说话的秦飞云被我这么一弄，后面的呻吟声猛然拔高，身体也开始颤抖。秀气的眉峰紧蹙，微肿的嘴唇微微张开露出两排皓齿。
　　挪开他胸口的左手，我移开他紧紧掐住我腰侧的手，转而像他两股间伸去，秦飞云身体一颤，慢慢的放松身体。
　　手指慢慢的探进秦飞云的身体里，那里还和记忆中一样，紧致，炽热，那感觉似乎想要将人溺死在里面。
　　我低头吻了吻秦飞云的额头，低声说道“疼吗，有没有不舒服，”
　　秦飞云闷哼一声，摇了摇头，然后紧紧地闭上双眼。
　　“等会儿疼的时候说话，别忍着，叫出来也行，我更喜欢，反正樊伯离得远，不会听得到的。”
　　听到我的话，秦飞云裹着我手指的内 壁猛然一缩，那紧致的感觉让我不由呻吟一声。
　　“唔，你还真是，”
　　我快速的抚弄着秦飞云的欲望，让他获得更多的快感，不知是不是被我的话刺激到，秦飞云两股间的幽谷总是紧紧地缠着我的手指让我动弹不得，我腾出右手，轻轻的拍了拍他的挺翘的臀部，无奈的笑道“我知道你害羞了，宝贝儿，但是你不会想一晚上都这样吧，”
　　我的一声宝贝儿叫的秦飞云身体一软，紧紧夹着我手指的内 壁猛然一松，然后又紧紧的缠住我的手指，我又好气又好笑的低下头含住他的耳垂，让他慢慢的放松下来。
　　没过多久秦飞云稍微放松的身体，又开始紧绷，感觉身下人小腹处和大腿内侧结实有力的肌肉，我明白，秦飞云已是到了极限，我坏心起，用拇指堵上他欲 望顶端的小孔，然后低头含住他胸前早已挺立的乳 头，舔舐，吸吮。
　　得不到发泄的秦飞云扭动着身体，双手抱着我的身体，一只腿在我腰间蹭着，嘴里还断断续续的发出让人沉迷的呻吟声。
　　“唔，木然，别，别这样，让我出，啊，出来，太难受了，恩啊，我受不了了。”
　　我含住他左侧的□口齿不清的说道“秦奶妈，再等等，一会儿就好了。”
　　秦飞云的□已经被我扩张到可以容纳四指，我松开含在嘴里的乳 尖，左手扶着我忍耐已久的欲 望沉身进入秦飞云体内。
　　右手放开他挺立的分 身，秦飞云身体猛的一颤射了出来。我将秦飞云无力的双腿盘到我的腰间，仰头忍耐着自己酿下的苦果，早知道就等他射出来再进去。
　　秦飞云的内壁随着他的喘息紧缩，我埋身在他体内差点把持不住被他夹了出去，我咬牙等他适应，慢慢的托着他腰身开始动作。
　　秦飞云体内的敏感不是很深，见他一脸享受的躺在我身下，所以我故意放慢速度在那点研磨，微微碰触，每次都‘浅尝辄止’.
　　“唔，木然，快点，用力，太难受了，啊哈，”
　　我低下身伏在他的耳边问道“不舒服吗？那你想怎么动？”
　　“唔，快一点，快一点就好，我，我不行了，太难受了，恩哼”秦飞云说着，快速的缩了缩着他湿热的内 壁。强烈的快感让我也有些把持不住，
　　“飞云，你相信我吗，相信我吗？”
　　我慢慢的运动着身体，轻声问他。
　　“唔，木然，给我，我受不了了。”
　　我喘着粗气，不理秦飞云的哀求，依然固执的问着“你相信我吗？”
　　秦飞云迷离的眼神聚焦，两只抓住床铺的手抱住我的肩膀，在我耳边轻轻说了声“我相信你，永远都相信你，”说罢，秦飞云抬头吻上我唇。
　　我内心一松，紧紧的抱住身下的人，快速的耸动着臀部在秦飞云身体里进出着，秦飞云原本压抑的呻吟声不知为何也放开了。伴随着秦飞云诱人的呻吟声，我一次又一次的进出着他的身体，那灵魂与身体契合的快感，让我如登极乐，没多久就和秦飞云一起到达顶峰。
　　清晨我被一声惊叫声惊醒，慢慢的睁开眼睛，我略略的抬了抬头，发现樊伯一脸震惊的站在门口，我心中一凛，忙低头看了看我和秦飞云，不禁一阵尴尬，此时我和秦飞云两人赤身相拥，秦飞云一手搭在我的腰上，还睡得正香，白皙的皮肤上满是青青紫紫的痕迹，大腿内侧的那两个手印更是清晰，更要命的是，我还没从他身体里退出来。
　　大清早就这样走光，饶是脸皮再厚的我也不禁红了脸，更何况还是秦飞云最亲近的人之一。
　　我忙拉起被我们踢到床头的被子将我和秦飞云包裹起来，抬头对着樊伯窘迫的说道“樊伯，能不能麻烦您先出去一下。”
　　樊伯呼吸一窒，狠狠地瞪了我一眼甩袖走了出去，临走时还挺细心的帮我们把门带上。伸手摇了摇秦飞云，想让他醒来，哪知秦飞云一翻身又接着睡去，可怜的我被他的动作弄得一阵气喘，伸手将他扳过来，分开他的双腿，慢慢的从他身体里退出来。
　　经过一番动作秦飞云只是微微的睁开眼看了我一眼，然后又闭上眼睛睡去，看到他这样，我不禁觉得奇怪。就算我们昨天做的再疯狂，以秦飞云的武功修为，不至于连樊伯进来都听不到吧，再说了就算他没有听到，我和樊伯对话，然后搬动他的身体，他不至于还会睡得那么沉啊？
　　看着秦飞云艳红的脸色，我猛然想起来，昨天完事之后我并没有给他清理身体，就那样□着睡了一夜，不会是发烧了吧？
　　我忙伸手探了探我自己的额头，然后又摸了摸秦飞云的头，果然，比我的体温高多了，我忙穿上衣服打开门，去厨房取来半盆温水，然后帮秦飞云把身体清理干净，帮他穿上衣服，盖好被子，去井边打了半盆凉水，用毛巾帮他敷在额头上。
　　樊伯见我来来回回在院子里走，也跟着我走进房间，看到床上躺着的秦飞云，忙转头质问道“木然，我家少爷这是怎么了？”
　　我摸了摸鼻子，窘迫的看了樊伯一眼，然后忙把秦飞云转头时弄掉的布巾重新给他敷上。
　　“可能，可能是昨晚着凉了，等会儿我上街帮他抓些药回来，樊伯这会儿先帮我看着他一下。”说罢我擦干净手走出门去。

　　第六十五章

　　清晨大多数人都还没有起床，街上根本没有多少行人，就连店铺开门的也很少。只有街口；寥寥卖早点的在忙碌
　　我低着头急匆匆的往樊伯告诉我的药店走去，脑中思索着回去该怎么和樊伯解释我和秦飞云的关系。现如今樊伯已经撞见我和秦飞云在一起，如果他不问起来那自然是好，可是以樊伯护短的脾气，秦飞云被我折腾病了，会不找我要个说法？
　　秦飞云现在还没有睡醒，我没办法问清楚他的想法，只能看樊伯对我的态度，如果樊伯要真的问起来，那我便如实的说出来，因为我不想委屈秦飞云，
　　樊伯接不接受无所谓，重要的是秦飞云，而且他已经不是一次两次对我表明他对我的感情，相信说出来他也不会怪我。
　　景天身处深宫，就算我和秦飞云的关系公开他也未必知道，更何况，樊伯也根本不可能把自家少爷喜欢上一个男人，更甚的是委身于人的事说出来，而秦飞云也不可能去告诉景天，我和他的关系。
　　我最不放心的就是景云，景天比较相信景云的话，我不敢保证景云那天被我惹怒，一怒之下会不会把我们的事情说出来，所以，这段时间，我还得小心应对景云才是，不过看他昨天的态度，以后和平相处，好似不大可能了。
　　我只顾低着头往前走，丝毫没看清楚前面的来人，我只觉身体大力的撞到一个人，我忙抬起头，伸手想要扶住那人，可惜他平安无事的站在我面前，一脸笑意的看着我。
　　眼前的人，一身青衫，一根同色的青玉发簪将一头青丝固定在脑后，手里提着一把三尺长剑，白皙的脸上挂着一抹淡淡的微笑，狭长的眼眸里尽是笑意，我不禁心里一叹，好一位翩翩公子哥儿。
　　“对不起，在下冒犯了。”
　　我对他拱了拱手，面带歉意的说道。
　　“哪里，应该是在下给阁下赔不是才对，看到公子你走路思考问题没有及时让路，让公子受惊了。”
　　那人轻笑着，眼神里满是调侃的意味。
　　我被他的话说的脸上一阵发热，一时之间不知道该说什么。想起秦飞云还躺在床上，我再次对他拱了拱手。
　　“只因在下有急事要赶到药铺，刚刚冒犯还望海涵，如果公子没事在下就先告辞了。”
　　说罢，我抬头看了他一眼，抬脚侧过他往前走去，那人见我这样说也没有阻拦。
　　走了很远，我凝眉回头看了一眼，那个青衫公子也刚刚走了没多远了，看他精致的眉眼，为何总是觉得眼熟，还有他身上的那股香味，不该是男子身上的气味，倒是一个女子涂抹的胭脂味，想起此时还是早晨，这人大概是昨天留宿青楼才会弄得如此吧。想了想我轻笑一下，摇头走进面前的药铺。
　　回到秦飞云家里，樊伯正在厨房里忙碌着，看见我回来，也没有说话，径自忙着手里的活计，我将抓来的药包放在案子上，抬脚向秦飞云房中走去。不帮秦飞云熬药倒不是我懒，估计樊伯也不会让我动手。
　　我的一只脚刚抬出门槛，就听樊伯的声音在背后响起。
　　“木然，少爷已经醒了，你把这碗粥端给少爷，让他喝下。”、
　　我应了一声，转身端着碗走出厨房。
　　卧室内，秦飞云倚靠在床栏处，眼神呆滞不知道在想什么，听到我的脚步声，回过头来对我微微一笑，脸上一脸苍白满是憔悴。
　　“好点了吗？我刚刚去抓了药，今天是我疏忽了，”我歉意的笑着，伸手将粥递给他“这是樊伯让我端来的粥，你先凑合着吃一点。”
　　秦飞云面色平静，接过我手里的碗应了一声。
　　我看着秦飞云将粥喝完，伸手将空碗放到桌子上，回身坐在他身边。
　　“樊伯是不是和你说什么了，他同意你和我在一起吗？”
　　秦飞云抬头看了看我笑道“同不同意又能怎么样，樊伯早就知道我对你的心意了，”
　　“樊伯早就知道了？什么时候？”
　　我看着一脸微笑的秦飞云，惊讶的问道。
　　秦飞云看了我一眼，眼中闪过一丝狡黠。那嘴角的坏笑惹得我抱着他亲了一口。
　　“你还记得我让你穿上那套衣服吗？”
　　听秦飞云提起衣服，我脑中想起那套雪白的衣衫，不过，我们的关系和这套衣服有什么联系？
　　见我不解，秦飞云笑道“我和你说了那套衣服是我娘亲临终之前帮我做的，其实我的话只说了一半，我怕你不肯穿底下的就没再说。”
　　我挑眉，等着他的解答。
　　“我们秦家有一个规矩，那就是成亲时的喜服一律都是白颜色的，那套衣服本是我娘做给我的喜服，想让我成亲的时候穿的，可是我却给了你，我娘临终的时候，樊伯在场，当然知道这件衣服的意义，所以那天才会那么惊讶。”
　　听着秦飞云的解释我露出了然的神情，秦飞云看着我，脸上升起一层粉红。
　　“那天你走后，樊伯就开口问了我，我也把我喜欢你的事告诉了樊伯，”
　　我捏了捏秦飞云挺翘的鼻子，故意苦着一张脸说道“哎，你怎么不早告诉我，你不知道，今天樊伯进你房间，看到我们两个躺在床上，恨不得把我吃掉，哎，你‘娘家人’那么彪悍，以后我可不敢在欺负你了，到时候樊伯发怒找我算账，我可吃不消。”
　　看着他笑容满面的样子，我忍不住伸手将他揽进怀里，轻抚着他的后背，秦飞云也没有挣扎，静静地趴在我怀里没有出声。
　　等到樊伯端着药碗从厨房出来看到我们俩，低咳了一声，将药放在桌上转身走人了，我和秦飞云对视一眼，不由得轻笑出声。
　　三天的假期一转眼就这样过去了，第四天早晨，我和已经痊愈的秦飞云一起回到皇宫。
　　小院门口，小安子一脸不安的站在门口张望着，看到我回来，脸上一喜忙迎了上来，我对他笑了笑，开口问道“今天怎么没去书库，站在门口做什么？”
　　“大人啊，你可回来了，你不知道，左丞相今天一大早就来了，坐在屋里也不说话，我站在门口也不敢打扰他，本想去找二殿下的，没想到您可就回来了。”
　　说罢，小安子挠头憨笑一声。
　　颜澜来了？照他的性子，让他说句话都是奢侈，他无缘无故的来我这里做什么，我不解，将肩头上的包袱递给小安子，快步走进客厅。
　　我走进客厅就看见颜澜一身白衣端坐在客厅里，见我进来，抬眼看了看我也不起身。
　　“不知左丞相来此寒舍有何要事？”、
　　我淡笑着撩起衣摆在颜澜对面坐下，伸手倒了两杯茶，推给颜澜一杯。
　　“我是奉了陛下的旨意来的，”说罢，颜澜看了我一眼，从兜里拿出一串钥匙放到桌子上。
　　我看着那串钥匙，一时间有些不解。
　　“这串钥匙是你宫外居所上的钥匙，陛下让我转达给你，让我今天下午带你出宫看看你的那套房子，如果成大人有什么不满意的地方，尽管提出来。”
　　原来如此，不过那个龙岩帝为什么不让景云或是景天来给我，为什么偏偏是颜澜？颜澜是大皇子党的人，我表面是‘明显’的二皇子党的人，龙岩帝不会不知道，可是他为什么要排颜澜送过来？不解，真的是不解。
　　“左丞相费心了，在下对住行从来不讲究什么，只是图个清净而已，如今房子已经建成，那改日下官就会搬过去，至于出宫看看，那就算了，丞相公事那么繁忙，下官还是不给大人添麻烦才是。”
　　颜澜抬头看着我，眼神有些疑惑，但很快恢复如初，放下手里的茶盏，起身看了眼门外，回头对我说道“那既然如此，我也就算是交差了，我先走了。”
　　说着颜澜负手往外走去，我站在门口处，看着颜澜离去的背影，始终想不透那个龙岩帝的目的。
　　叹了口气，我把小安子叫进来，让他帮我收拾一下也就去了书库。
　　在书库里呆到将近午时，看了看天色，现在太学也差不多该下学了吧，也不知道陈子行今天会不会过来，那天对那孩子说了那么多话，不知道他是怎么想的？
　　低头看了眼手里的字迹，我摇头失笑，练了那么久终于有点进步了。
　　本来打算这几天搬到宫外的，可是老天总是下雨，所以一直都没有机会。
　　景天这几天过来说，陈子行已经五天没有上课了，这样下去他以后踏足官场就没有机会了。听景天这么说，我心里有点担忧，陈子行是怎么了，
　　失魂落魄的来到书库，颜澜左手撑着伞已经等在书库门口，见我来了淡淡的撇了我一眼，伸手指了指锁头，示意我快点开门。
　　我打开门让他进来，颜澜将伞合上，径自走到书库取了一本书静静地看了起来，我泡了壶茶拿了本野史也在桌边坐下。
　　手里翻着书页，我的脑子里想起陈子行那天小巷内流着泪的脸，突然之间心里觉得有些闷痛，我用手捂着胸口伏在桌案上喘息着。
　　自己这是怎么了？难不成陈子行在我心里真的有那么深，深的想起他就会心疼，我也不想这样，我已经够对不起景天和秦飞云了，我不想再牵扯进来一个陈子行。
　　我心里是有景天的，可是因为他的身份，我和他迟早会分开，还有秦飞云，我对他亦是情根深种，他为我所做的一切，都让我心生感激，一个景天已经够委屈他了，若是再有一个陈子行，我要向他怎么说，我还要怎么面对他？
　　可是，陈子行为了我也做了不少，以前处处照顾我和景天，我失踪之后，又不远千里寻找到京城，更甚的是，他竟然为了我委屈自己去了最不愿意去的太学，他的这份心意，于情于理我都该还得，可是，我该怎么还？怎么才能还的公平？让自己心安。
　　叹了一口气，我合上书本，起身将书放进书架上，低头准备走出书库，哪知，我没注意前面的梯子一脚绊在梯子上，梯子失去平衡，眼看着就要往一边倒去，我伸手想去扶梯子，却听到梯子上一声惊呼，我抬头却看见颜澜一脸惊慌的站在梯子上。
　　我心中一凛，转头看了看四周的书架，心中一阵焦急，身体下意识的往上一跳，伸手接住正在下落的颜澜。我猛地往下一看，此时的我离地面约有将近两米的高度。
　　我怎么可能跳那么高？
　　不待我想清楚我们已经落了地，身侧的书架哗啦倒在地上，书架上的书纷纷朝下面砸了下来，我侧头躺在地上，躲过砸下来的书本，只觉抱着颜澜的左手一阵剧痛，而颜澜还躺在我怀里，一副惊魂未定的样子。
　　我忍痛动了动身体，将颜澜扶坐起来。
　　“丞相大人，劳烦你先起来，下官左手好像断了。”
　　颜澜听到我说话，猛的回神，立刻站起身来，站在一边看着还躺在地上的我。我可不敢奢望他会过来扶我，喘了一口气，用右手撑着地面，慢慢坐了起来。
　　冷汗打湿了里面的内衫，我靠在书架一边蹙眉喘息着，我试着动了动左手，那钻心的痛感让我呼吸一窒，不由闷哼一声。
　　“你有没有事？”
　　颜澜负手站在我旁边，眼神看似平静，可惜那丝丝的慌乱却没有隐藏好。
　　“没事。”
　　我抬头擦了擦汗水站了起来，慢慢的向外室走去。
　　“要不要叫太医?”
　　我坐在椅子上，对着他微笑着摇了摇头，说道“不用了，只不过先麻烦一下丞相大人先帮下官照看一下书库，下官去一下太医殿找大夫开些药回来。”
　　颜澜看着我，眼中闪过一丝犹豫，沉默片刻点了点头。
　　我大呼一口气，从椅子上起身转身向门外走去，却见秦飞云正巧往这边赶来，我心里哀叹一声，这可真是他妈的巧合！
　　秦飞云看见颜澜，整个人一愣，转头看向我笑了一下，对着颜澜拱了拱手。
　　“见过颜丞相，”
　　颜澜坐在我对面的椅子上，冷漠的端着茶杯看着秦飞云说道“秦侍卫不必多礼。”
　　我本以为秦飞云来了，颜澜就要走，可是颜澜端坐在椅子上，恣意的喝着茶丝毫没有要走的意思。左手臂的疼痛让我有些坚持不住，额上的冷汗不停地往下滴，秦飞云似乎察觉到我的不适，蹙眉走到我身边，不顾颜澜在场伸手抚上我的额头。
　　“木然，你是不是身体不舒服？”
　　我张口就要说话，却听到颜澜那毫无感□彩的声音在我耳边响起。
　　“成大人刚刚救本相时，不小心摔伤了左臂，如果不是秦侍卫来，成大人这会儿恐怕已经到了太医殿了。”
　　“木然，把你的左臂伸出来给我看看。”我抬头瞄了一眼秦飞云，发现他表情平静，看不出来喜怒。
　　我乖乖的忍痛伸出左手，秦飞云在我左臂上摸了摸就放下了。
　　“你的左臂脱臼了，等会儿我带你去太医殿，让太医帮你接回去。”
　　说罢，秦飞云转头看了眼颜澜，眼里不掩催促之意。颜澜是个聪明的人，自然知道秦飞云的意思，于是放下茶盏说了声告辞就往外走去。
　　我看着颜澜离开的背影，只听耳边秦飞云在叫我的名字，我啊了一声转头过来，只见秦飞云握着我的左臂用力一扶，左臂咔嚓一声归了原位，我因为不防备，一时之间痛得叫了出来。
　　“秦飞云，你他妈的谋杀亲夫啊。”
　　秦飞云看着我冷笑一下。
　　“谋杀亲夫？木然，我不是早就告诉过你，少和颜澜接触吗，为什么不听我的，现在你只是断了一条手臂，说不定下次你命都没了。”
　　我仰躺在椅子上，伸直双腿，大口的喘息着，听见秦飞云这么说，知道他误会颜澜了，也就开口解释。
　　“飞云，你误会了，今天我受伤并非颜澜的原因，是我自己不小心绊倒了梯子，还差点连累了他。”
　　秦飞云悠悠的叹了口气，说道“罢了，还好不是什么大伤，养几天就没事了，以后你还是少和他接触。”
　　秦飞云撩起衣摆在我对面坐下，看着我说道“再过几天，宫里会举行一场赏花大会，我听二殿下说，你护驾有功，准备让你也参加。”
　　赏花大会？我连月季和玫瑰都分不清，居然让我参加劳什子赏花大会，真是可笑。
　　“我花都认识不了几种，景云不怕我去了给他丢脸？”
　　“哎，你现在为什么对二殿下这么抵触，算了，其实赏花大会只是普通的宫宴，就像上次那样一样，只不过，这次陛下也要参加，所以比较隆重一些，到时候，你什么也不用管，只管坐在角落里喝酒就是了。”
　　见我明了，秦飞接着说道“我送你回去吧，书库也没事，回去早些歇着吧。”
　　我点了点头，和秦飞云一起走出书库。

　　第六十六章

　　我受伤的消息当然瞒不过景天和景云，那日秦飞云扶着我回到小院没多久，景天和景云就赶过来了，不过，跟着来的还有一人，就是那个疯疯癫癫的公主景青。
　　景青公主似乎很喜欢呆在我这个小院，每次走的时候，景云和景天都要花很大的功夫才能把她劝走，景云也似乎觉得景青公主有些反常，所以也不再来我这里，不过，那位公主似乎已经记得了来我这里的路，每天不定什么时候就会跑来我这里，缠着我和她说话，只要我不理她，那位公主大人立刻哭闹不休。我被她扰的无法，只想快点搬出宫去，可惜景云告诉我，我要等到赏花大会结束才能搬出去，这倒让我郁闷了不少。
　　陈子行从我拒绝他那天开始，就一直没有出现过，我曾旁敲侧击的问过景天，他说陈子行这段时候一直没有去过太学，也没向先生告假，我心里不禁有些担心，这孩子不会做出些傻事来吧。
　　“木然哥哥，青儿来了哦。”
　　就让我坐在屋里练字时，听到景青的声音，我放下毛笔起身走出去。
　　“木然哥哥，青儿来了，呵呵。”
　　景青一身鹅黄的衣衫蹦蹦跳跳走了进来，看到我眼睛一亮，立刻就想扑上来，我忙躲到一边，抓着她的手腕，让她坐到椅子上拿糕点给她吃。
　　我默默的算着时间，果然两刻钟后，景云和景天带着人找到这里，见景青正趴在桌子上玩儿的正欢，倚在门口呼了一口气。
　　景青看到自家兄长，忙从凳子上跳下来，笑着跑到景云身边，抱着他的胳膊说道“哥哥，你也到木然哥哥这里来玩儿啊，嘿嘿，木然哥哥刚刚给青儿吃了好吃的，青儿还给哥哥留了一点儿呢，哥哥，快过来吃。”
　　说罢，景青拉着景云坐到桌边，在桌布下取出两块已经碎了的糕点，递到景云嘴边。
　　“哥哥快吃，很好吃的，”
　　我本以为以景云的性子，断不会吃下景青喂得糕点，哪知，景云微笑着摸了摸景青的头发，张嘴吃掉了点心。一边咀嚼一边点头，好像味道真的很好似的。
　　“青儿真乖，”
　　得到夸奖的景青公主嬉笑了一声，趴在桌子上玩自己的游戏去了。景云转头看向我，脸上的笑容让人发毛。
　　“成木然啊，看来我皇妹好像挺喜欢你的，每天都往你这里跑，要不然这样吧，明天就是赏花大会了，我求父皇做主，把皇妹许配给你好了？”
　　“不行。”
　　景云的话音刚落，景天立刻从门口跑进来。
　　“皇兄，你不可以把皇姐许配给哥哥，我不许。”
　　景天看着景云一脸愤怒，我这回没有开口的机会，只能傻呆呆的看着他们兄弟二人，当我的眼神无意中扫过景青的时候，我发现，景青的眼神和表情好像有些变化，虽然不是很明显，但是这几天的朝夕相对，我还是能分辨得出来的。
　　“天儿，为什么不可以，难道说你皇姐还配不上成木然吗？”
　　景天被景云说的一时有些语塞，我看景天眼神一闪，我心中一凛忙开口说道“二殿下误会了，景天不是这个意思，不是景青公主配不上在下，而是在下心有所属，无法再接受其他人。”
　　见我这样说，景云景天脸色皆是一变，我看见景天张口欲言，忙接着说道“其实这件事，景天也是知道的，所以他刚刚才会这么说，请二殿下见谅。”
　　景云见我这么说，微笑着从椅子上站起身来，踱步走到我身边，眼神邪佞的看着我，那表情让我不由自主的绷直身体。
　　“哦，不知道你心有所属的是哪位？本殿下是否见过？不如找个时间，让我们见见可好？”
　　景云的眼神让我不由得想要闪躲，我暗暗的捏了捏自己受伤的左臂，手臂上传来的疼痛让我精神一振，转头迎上景云的目光。
　　“二殿下当然见过他，不过，二殿下贵人多忘事，说不定早已经忘了也不一定，那在下就找个时间让你们见见，”
　　见我变回以前的态度，景云看着我笑了一声，转头看了景天一眼，拉着景青公主离去。
　　见景云和景青离去，景天噌得一下扑过来抱住我的腰身。
　　“哥哥，刚刚我差点就说出来了，还好你及时拦住了我，呵呵，哥哥，你刚刚说的那个喜欢的人，是我吗，是我对不对？”
　　我微笑着摸着景天的头，看着他的笑脸有些担忧。
　　“你说呢，”
　　景天见我这样说，踮起脚尖吻了一下我。
　　“哥哥，我会努力，不会让你等太久的，相信我，你一定要相信我。”
　　景天的话，我没有回答，只是对着他一直笑。不是我逃避他的问题，而是我实在是不知道该说些什么，从刚刚他说的话，我知道，景天比我想象中要谨慎的多，更比我想象中有能力。
　　其实龙岩景林与景云的皇位之争，我看得出来，景云这派很有强的优势，将来不出意外，皇位应该是景云的，因为他够心狠，够有心计和胆识。而且有陈逸飞和景天辅佐他，将来必定会是一代明君。
　　今日的赏花大会，我本以为会见到陈子行，可是我坐在角落里看遍了整个在场的人，也没有发现他的影子，陈子行他，真的不能释怀吗？
　　悠悠的叹了口气，我喝了一杯酒看着门口的那盆开的绚烂的牡丹有些失神。清风吹过，牡丹的花枝随风摇摆，散发出一阵阵花香。
　　“成大人好巧啊，今日又遇见你了。”
　　一声清灵悦耳的声音在耳边响起，我捏着酒杯转过头，就看到一位身穿白纱的女子站在我面前，想了想，我才记起来，这个女子就是和我秦飞云上次在宫宴上碰到的女子苏忆。
　　“是啊，苏小姐，还真是巧呢。”
　　苏忆莲步走至我旁边，在我身侧坐下，略施粉黛的脸娇媚可人，身上那股淡雅的气质让人觉得分外舒心。交谈之中，我发现这个苏忆谈吐非凡，行为举止豪爽大方，毫无大家闺秀那种做作。我一时间只顾着和苏忆聊天，连龙岩帝带着他的宠妃和儿子进来了都没有察觉，直到景云的一声低咳，苏忆和我才看到龙岩帝一干人等，忙拉着我弯身行礼。
　　龙岩帝面上看不出息怒，抬手将我们起身，当看到苏忆那绝色的容颜时，才露出一丝惊艳，然后朝苏忆笑了笑，踱步离去。
　　我看了看旁边失神的苏忆，不禁心中哀叹，这个女子的大好年华，以后恐怕会断送在这深宫之中吧。只是可惜了那么好的女子。
　　我和苏忆坐回座位上，身侧的苏忆愣一会儿，那脸上不安的情绪也就平复了，抬头对我笑了笑，对我的态度愈发热情，弄得我不禁有些想要闪躲。
　　经过刚刚龙岩帝的那一幕，我和苏忆成为了全场的焦点，如今苏忆对我的态度，更是惹得众人频频侧目，就连上座的龙岩帝和景氏兄弟，也不由得往这边看来，秦飞云站在门口，看着我和苏忆，眉头也不禁皱了起来。
　　实在是受不了这样的关注，我借口出恭从侧门溜了出来，在花园处随意走了走，等到赏花大会结束我让秦飞云帮我把东西收拾一下我搬出宫去。省的我自己还要麻烦，也顺便让他认一认门，到时候来往方便。
　　可是我等了一个多时辰，赏花大会没结束，倒把景云给等出来了。我蹲在墙角白了他一眼没有理他。
　　“哟，成木然，大殿里那么漂亮的美人对你投怀送抱，你竟然躲在这里享清闲，怎么，看不上人家，还是……”
　　景云顺着自己的头发，看着蹲在地上的我，脸上的笑容是相当的猥琐。
　　“二殿下想多了，大殿里的脂粉味太浓了，下官一时受不了才跑出来的，不知二殿下为何也出来了？”
　　见我把问题转移到他身上，景云一愣，然后笑了。
　　“哎，里面无趣的很，索性出来走走，想不到你在这里蹲墙角，呵呵。”见我不说话，景云走过来，蹲在我对面笑道“前几天我和你说的话，你还没忘吧，考虑的怎么样了？”
　　我缓缓地抬起头，淡笑一下。
　　“二殿下，当日我就回答你了，就算我答应帮你，飞云他也不会因为我留下来，你如果想要拉拢他，请您不要再从我身上下手，告诉你，没用的。”
　　景云看着我，眼中闪过一丝怒色，随即站起身整了整衣摆笑道“有没有用，试过才知道，其实，我又想了想，留下你也不错，你做事谨慎，心中又有谋略，以后对我会是个好帮手，”
　　呵呵，想不到景云还那么高看我，可惜啊，他想的是比较好，但是我是不会帮他的。如果帮了他，景云若是成功，他自然不肯放我走，因为皇家秘辛是不可能外传的，我自认为我不是个多话的人，难保景云会相信我。如果景云失败，那我的下场可想而知，只有死路一条。
　　“二殿下太高看我了，下官可没那么能力，”
　　说罢，我看见苏忆从大殿内出来，也往这边走来，我起身离开景云身侧，在景云的注视中走向苏忆。

　　第六十七章

　　赏花大会一结束，我就拉着秦飞云去帮我搬家，景云、景林、景青三兄妹也跟着过来了，不过不是来帮忙的就是了。
　　我的东西不多，也就几件衣服和几本书籍，被褥家具房子里都是弄好的，所以这些我也不用带过去。
　　小安子一边帮我收拾着衣服，一边低头掉眼泪，我知道他在难过什么，可是，我只是一个小小的书库史，没办法把他带出去，只能让景天在宫里帮他找一个好的差事，让他不再像以前那样受苦。
　　小安子帮我收拾好包袱，低着头哽咽着也不交给我，我被他弄得心里一软，柔声安慰道“小安子，别这样，我又不是不进宫了，想去看我随时去书库不就好了。”我拍了拍他的肩膀，将包袱从他手里拿过来，转身看着几个姿势各异的看官，扯了扯嘴角。
　　“飞云，我们走吧。”
　　秦飞云点了点头，对着景云、景林说了声告辞就抬脚往外走。我回头看着窝在椅子上不吭声的景天停下脚步，开口叫了他一声。
　　“景天，”听见我叫他，景天抬起头看着我也不说话。
　　“景天，如果想哥哥，就去书库找我，”我对着他笑笑转身和秦飞云离开了宫里。
　　宫门口，一辆朱红色的马车停在一边，车帘挑起，里面映出一张绝色的容颜，我看着车上的人，不由一愣，转头看向身侧的秦飞云。而秦飞云似乎也没有想到，苏忆怎么还会在这里，赏花大会也结束了，她不是早该回家了吗？
　　“成大人，秦大人。”
　　看到我们，苏忆搀着丫鬟的手下了车，莲步走到我们面前颔首微笑。
　　“不知苏姑娘叫我们有何事？”秦飞云侧头看了我一眼问道。
　　“刚刚在席间，我听到成大人说要搬出宫去，我想成大人的东西应该不少，就想帮一点忙，略尽绵力。”
　　苏忆两手相握放在腰间，脸上挂着微笑，眼神里满是真诚。只不过有的时候太过真诚会引人怀疑她的居心，就像此时的苏忆。
　　“苏姑娘客气了，在下的行李不是很多，有秦大人帮忙就足够了，劳姑娘费心了。”
　　我对她淡笑着点了点头，然后抬头看了看天色接着说道“天色不早了，姑娘还是快些回家吧。”
　　我本以为苏忆听了我的话，就会离开，哪知她应了一声，对着车夫摆了摆手，把马车赶到我们面前，笑着说道“相信成大人的新居离此还有一段距离吧，那小女子就载两位大人一程好了。”
　　见到苏忆这样说，我和秦飞云也不再好拒绝，对视一眼说了声谢谢，踏上了马车。
　　让马车在颜澜说的地点停下，我和秦飞云向苏忆道了声谢下了车。秦飞云帮我提着包袱，看了四周一眼说道“这隔壁是颜澜的府邸，陛下怎么帮你找了这个地方，我还以为陛下会帮你建在二殿下附近呢。”
　　颜澜住在我隔壁？我说龙岩帝怎么会让颜澜把钥匙交给我，原来我们居然是邻居，
　　“木然，别忘了我和你说的话，别和颜澜有太多的接触。”
　　见秦飞云再次强调，我无奈的点了点头，其实心里很是不解，为什么颜澜不能接触太多，他除了冷漠一点，再来就是大殿下党派的，然后也就没什么了，再说了，我也不是二殿下党，也就是和秦飞云和景天的关系好一点，
　　推开大门，我背着包袱和秦飞云在院子里四处看了看。看来这间房子是景云和景天两人商量着设计的，因为这房子的和我在宫里的那间差不多，不过就是大了点，更舒适了一点。
　　这套院子，三间主房，两间客房，主房前面还有一片小的花园，里面已经种满了花。各式的果树小院里种的也都有，厨房在房子的东面，挨着厨房的是一间小的浴室。
　　我满意的点了点头，看来他们还挺了解我的心意，拉着秦飞云来到主卧房，里面上好的梨木家具已经摆放好，一张红木的雕花大床靠墙摆放着，靠窗的地方发着一张书桌，文房四宝，纸镇笔架已经摆放整齐。
　　“怎么样，还满意吗？我听说你的房间是三殿下设计的，应该适合你的心意吧?”
　　秦飞云把我的包袱放进衣柜里，坐到桌边摸了摸还是空着的茶壶。
　　“还不错，总体来说是挺满意的，呵呵，不过自己一个人住，还是有些大了，要是再小一点就好了。”
　　见我这样说，秦飞云一怔，开口问道“怎么，听你的话意思，你好像不打算请帮佣，你自己一个人住能行吗？”
　　“怎么不能行，再说了，实在不行不是还有你和樊伯的吗，大不了我天天你家蹭饭吃，你不会把我拒之门外吧？”
　　秦飞云见我这样说，不禁笑了起来。
　　其实不是没想过请帮佣，只不过自己不熟悉的人，好像有些不习惯，眼下景林和景云两个党派相争不下，而我表面上又是景云的人，难保请来的帮佣不会是他们俩个的探子，虽然，我没有什么值得觊觎的，但是老是活在别人的监视之下，想想我怎么都接受不了。
　　其实景林我倒是不怕，而是景云，他的目的一开始我就很清楚，我不相信他会是因为我两句话就可以拒绝的掉的，如果我请帮佣，他绝对会让自己的眼线潜在我身边看着我，防止我有什么动作，又或者试图找出我的一些把柄让我屈服。所以请帮佣的事，还是算了吧。
　　天色已经不早了，我本打算在家做一顿饭好好地招待一下秦飞云，无奈厨房里什么也没有，再加上我左臂的伤还没好，就和秦飞云一起去街上吃，顺便买些米面回来。
　　吃完饭已是华灯初上，买好的东西已经让人送回家去，我见天色不早就让秦飞云先回去了，自己一个人慢步往家走去。慢慢的我感觉越来越不对劲，因为这条街上的行人大多是以男人为主，而且脂粉味也越来越浓，有些店铺门口还站在几个袒胸露乳的女人，还有几个纤细的少年，他们拿着色泽鲜艳的手帕，不停地招呼着街上的行人，我瞬间明白过来，我竟然走进了‘红灯区’。
　　我本想转身回去，哪知却听到了一个熟悉的声音，是陈子行府上的老管家。
　　向前走了两步，看到老管家和一个小厮搀扶着一个人从旁边的勾栏院里出来。这老管家怎么来这里了，莫不是也想学人潇洒一回，不过，看他的样子好像不像，来接他家老爷？那陈逸飞平日里看起来也不像是会逛勾栏院的人啊。
　　我心下好奇，本想上前问问，哪知，当我看到老管家搀扶的那人时，我彻底惊了。那人居然是陈子行。
　　“少爷，你就别再胡闹了，跟老奴回去吧，老爷在家等着少爷呢。”
　　老管家扶着陈子行，脸上满是心疼和无奈，而醉的像滩烂泥似的陈子行丝毫没有察觉得到，手里提着一个酒壶，挣扎着还有返回那家妓院。
　　“不，我不回去，这里多好，醉生梦死，什么也不用想，我才不要回去。”
　　我站在原地看着陈子行，双脚再也移动不了半分。陈子行怎么会变成这个样子，
　　老管家见陈子行这样，对着身侧的小厮使了使眼色，抬起陈子行放进马车，赶车离去。我静静地看着他们离去的方向，脑子里一片混乱，过了好久才转身离去。
　　一夜无眠，窗外不知何时开始下起了雨，我躺在床上也不想起身，脑子里满是昨天看到陈子行的情形，门外敲门声响起，我慢腾腾的床上起身，披了一件外衣起来开门。
　　门外秦飞云一手撑伞，一手提着两个纸袋，见我看门将手里的纸袋递给我，我接在手里，侧身让他进来。
　　“木然，看你无精打采的样子，昨天没有睡好吗？”
　　我洗漱完毕，坐到桌边低头吃着秦飞云带来的早餐，点了点头。
　　“是啊，突然搬了新居有些不习惯而已，没事的，过两天就适应了。”想起昨晚告诉秦飞云我自己去宫里，他早上怎么还是来了？心里有些疑惑，不禁问道。
　　“我不是说我自己去宫里吗，你怎么那么早就赶来了？”我嚼着嘴里包子。
　　听到我的话，秦飞云从兜里拿出一块令牌，放到桌子上，我拿过来看了看，这块好像是进出宫用的令牌。
　　“这是二殿下让我交给你的令牌，结果昨天晚上就给忘了，我怕你没法去书库，所以就给你送过来了。”
　　到底是我老婆，还真是贴心啊。
　　吃完早餐，我和秦飞云把门锁了，撑伞一同走出门去，抬头正见颜澜一身白衣从门里出来，他抬眼看了看下雨的天空，伸出手掌接住下落的雨滴，嘴角露出一抹笑容。
　　这是我第一次看到颜澜的笑容，一时之间不由得站在原地发愣，秦飞云注意到我的视线，侧头看到颜澜站在门口，拉着我快步的走了。
　　我跟在秦飞云身后，回头看了眼颜澜，发现他也转过头看着我们，脸上的那抹笑容已经消失，余下的只有冷漠。

　　第六十八章

　　已经一个多月了，陈子行还是没有去太学，我对他的伤害真的有那么大吗，大到可以意志消沉，整日耽迷花街柳巷？他还那么小，难道真的打算就那样放荡的过下去吗？
　　叹息一声，我心烦意乱的将写满陈子行名字的纸张揉成团，扔进纸篓。抬头就看见一脸笑意的景云和景天。我对景云没什么好感，不过碍于景天我不得不提神应付。
　　“哥哥，你在做什么？刚刚在门口就看见你愁眉苦脸的，怎么了，有什么不顺心的事吗？”
　　景天扯着我在桌边坐下，帮我倒了杯水端到我面前，看着我的眼神满是关切。
　　“没有啊，只是这几天连续下雨，有些心烦罢了，没事的，对了，你们今天怎么来了？”随口说了个理由把景天的注意力转移。
　　“这些天朝中也没什么大事，一时间有些无聊，所以就带着景天过来看看。”
　　景云倚靠在椅子上，右手把玩着茶杯，挑眉看着我。不知怎么了，我总感觉景云脸上的表情有些不怀好意。
　　我躲开他的视线，转头看着景天。
　　“你功课做完了吗，公主怎么没和你们一起来？”
　　我的话音刚落，对面就传来景云咂嘴的声音，我和景天转头白了他一眼，没有理他，也没再开口说话。
　　“呵呵，成木然，你还说对我皇妹没意思，这才几天没见就开始问我妹的消息，你不用心急，等父皇纳完妃我就帮你保媒，到时候你可要好好地谢我啊，哈哈，”
　　龙岩帝要纳妃？我怎么没听秦飞云说？
　　“二殿下，你就别开下官的玩笑了，”
　　如果您真的无聊呢，您走出门口向右转，墙角有一颗百年的槐树，您不如用头撞击下，也比在这说这些无聊的要好得多，好走不送！”说罢，我看了一眼嘴巴微张的景云，拂袖走进内室的书库。站在书架边，我整理着微乱的书架，只听景天嚣张的笑声，还有景云的怒吼声在外室响起。我冷笑一声，抽出一本野史倚着书架看了起来，连景云和景天什么时候走的都不知道。
　　捏了捏发酸的脖子，我走出书库，门外的雨还在下个不停，雨势虽然不大，却让人心烦，将书库的门锁了，我撑开伞走出宫去。
　　宫门口处，一辆豪华的马车停在旁边，我看了一眼，接着往前走。赶车的马夫将马车调过头，慢慢的靠近我身边，在我身后不紧不慢的跟着。
　　我以为我挡了他们的路，我往旁边走了几步，哪知那辆车，还是依照原来的速度跟在我身边。
　　“成木然，天下了那么大的雨，不如我捎你一程吧。”
　　听到有人叫我，我转头就看见景云顶着一张笑脸，端坐在马车上。我本想拒绝他，可是雨好像越下越大，于是，我点了点头，在马夫的搀扶下上了马车。
　　刚在马车内坐稳，一条宝蓝色的锦帕递到我面前，看了眼手帕，又看了看景云，我道了声谢，接在手中，擦了擦脸上的雨水。
　　“成木然，再过一个多月就是你朋友大喜的日子，你好像一点也不关心啊？”
　　我朋友大喜的日子？谁？在京城，我除了认识秦飞云，陈子行，景天景云，能称得上是朋友的，好像没有其他人了啊。
　　见我一脸不解的样子，景云笑着说道“苏尚书的千金苏忆过几天就要进宫了，成木然，不要告诉我你不知道哦？”
　　苏姑娘要进宫为妃？这个我的确不知道，不过我和她好像只是有几面之缘，如果说是朋友，那还算不上，再说了，她入宫为妃关我什么事。
　　见我一脸风轻云淡，景云不禁有些惊讶。
　　“成木然，我看那天你和苏忆聊的不是挺投机的吗，怎么反应这么冷淡？”
　　我懒懒的看了他一眼，实在是不想回答他的问题，也不知道他告诉我苏姑娘进宫的目的是想做什么，难不成他认为我喜欢苏忆，想拿苏忆来要挟我，呵呵，真是可笑至极。
　　“我和她交情不深，她有什么事，我干嘛反应这么大，真想知道二殿下想看我有什么反应，哭天抢地，还是郁郁寡欢？呵呵，”
　　见我这样说，景云眼睛一亮，噌得一下从车厢对面跳到我这边，我列开身子蹙眉看着他。
　　“成木然，你真的不喜欢苏忆？她也算是一个美人，我看你那天和她聊的不是挺热的吗？”
　　“二殿下，如果你喜欢苏姑娘大可以娶她，我已经说了，我和她没什么关系，”
　　说完，我挑开车帘看了看那马夫竟然把车驾到景云的府邸。开口让马夫停车，不理身后景云的声音，我跳下车撑伞离去。
　　雨势渐小，我抬头，感觉这凉凉的雨丝甚是舒服，于是将伞合上慢慢的向家里走去。
　　这个时候，陈子行应该在家吧，那么多天了，也该去看看他了。打定主意，刚想往陈府走去，抬头就看见一抹孔雀蓝的身影站在我面前。
　　看着面前的人我一愣，随意微笑着和她打了声招呼。
　　“苏姑娘逛街啊？”
　　苏忆理了理鬓角被风吹乱的发丝，看了我一眼立刻低下头，我看到她白皙的脸透着丝丝的红晕，半天也没有出声。
　　“苏姑娘，你没事吧？”
　　苏忆听到我的声音，猛地抬头，对我笑了笑，说了声“没事。”
　　“成大人这是刚从宫里回来吗？怎么没见秦大人和您一起？”
　　我心下了然，原来是找秦飞云的，没想到秦飞云每次见到苏忆都冷冰冰的，没想到就这态度也把这位美人的芳心给掳走了。
　　“飞云今天当值，恐怕还要一会儿才能回来，如果苏姑娘有事找他的话，可以去他家等他。”
　　苏忆摇头，忙说道“没事，我只是随便问问，出来那么久了，我也该回去了，成大人回见。”
　　见苏忆转身，我想到今天景云对我说的话，忙开口叫住苏忆。
　　“苏姑娘，忘记恭喜你了，我听二殿下说，陛下已经招你为妃了，恭喜。”
　　我的话刚说出口，苏忆的眼睛就红了，我一愣，不知道自己说错了什么，也没开口安慰。
　　“成大人，别再提这件事了好吗？小女子根本不想入宫，只想找个好的夫婿，平平淡淡的过完一生，可惜被皇帝陛下的一道圣旨彻底打破了愿望。”
　　说着，苏忆的眼泪就掉了下来，我看着她的样子，不由得叹了口气。
　　“苏姑娘，万般皆是命，半点不由人，其实宫里也没什么不好的，看开了也就好了，”
　　苏忆低着头，沉默了一会儿，才抬起头看着我。
　　“成大人，小女子不能进宫，还有，我中意的是你。”
　　说罢，苏忆转身疾步离去，留下愣在原地的我，傻傻的看着她的背影，耳边不停地回荡着苏忆最后的一句话。
　　她喜欢我，怎么可能？我们才只不过见了三次面，她怎么会喜欢上我呢？这古代好像没有愚人节吧，这种时候，苏忆这样的玩笑也能开?她没事吧？
　　站在原地愣了一会儿，我才想起来，我要去看陈子行的，于是，我提着伞向陈府走去。
　　没多久我来到陈府门外，让门子去通报老管家，我站在门外等候。
　　不消片刻，老管家一路小跑来到我面前，眼神里满是埋怨。
　　“陈管家，陈子行呢，他在不在家？我听他们夫子说，他已经好久没去太学了，所以过来看看怎么回事。”
　　陈管家听了我的话，问道“成公子啊，你那天究竟和少爷说了什么啊？少爷回来性情大变，整日里流连花街柳巷，有时候晚上也不归家，老爷都快给他气病了，我说成公子，您要是真当少爷是朋友就劝劝他，少爷再这样下去就会毁了啊。”
　　“陈子行现在在哪，我去看他。”
　　见我这样问，老管家叹了一口气，好大一会儿才说道“少爷现在还在如意楼喝花酒，”
　　听到陈子行的下落，我将伞放到老管家手里，转身就往如意楼方向走去。
　　“哎，成公子，稍等一下，老奴和老爷禀报一声，等会儿陪您一起去。”
　　“不用了，我自己去。”
　　回答老管家一声，我头也不回的往前走。我和陈子行之间的事，别人还是少知道为好，如果陈子行喝醉了，见到我说不定会说些不该说的，到时候，我就是想瞒也瞒不住了。

　　第六十九章

　　来到如意楼，门口的龟公热情的把我迎进楼里，我扔给他一块碎银子，开口问道“陈子行陈公子在那个厢房，劳烦带我见他一面，我有要事和他说。”
　　那龟公掂量一下手里银子的分量，忙对我弯腰笑道“公子是说，陈丞相家的公子吧，好好，公子跟我来，小的这就带您去找他。”
　　我点了点头，跟着龟公一路上了二楼，那龟公走到一间房间门前，弯腰替我打开房门，说道“公子，陈公子就在里面，您请。”
　　不理身后的龟公，我抬脚走进房间，刚进门，那股浓浓的胭脂和熏香味，熏得我重重的打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，我走进内室，抬头就看见纱帐内那两具纠缠不休的身体，我不禁怒火中烧，快步走到纱帐前，伸手撩开垂在床前的大红纱帐。
　　纱帐内，陈子行还伏在一个面容姣好的女子身上运动着，满眼满脸都充满着□，他身下的女子此时面色绯红，闭着眼睛大声呻吟着，沉浸在欲望中的两人，丝毫没有察觉到我的到来。
　　我看着纠缠的两人，耳边响着那肉体拍打的淫靡声，从来没有感觉到什么画面与声音能比此时更刺目，更刺耳。
　　陈子行他不是说喜欢我吗，如果真的喜欢，可此时他怎么解释？
　　怒火烧红了眼睛，一把将陈子行从那女子身上扯下来，毫无防备的陈子行，被我大力的动作掀翻到床尾。本想发火的陈子行，看到我满面怒容的站在他面前不由得呆了，忙低头看了看此时□的身体，和还在躺在床上不知所措的女子，扯出身下的被子盖在那女人身上。
　　我怒极反笑，陈子行见我这个样子，不由得抖了抖身体，忙下床去捡扔在地上的衣服，可惜脚还没有着地，整个人就被我扔在床上。
　　“成木然，你……”
　　此时陈子行的酒也醒了，趴在床头看着我有些恐惧，那女子搂着被子缩在床里，整个人已经开始颤抖了。
　　我看了那女子一眼，沉声道“滚，”
　　那女子啊了一声，裹着被子从床上爬下来，赤脚跑出了房间。
　　我转头看向还一身□的陈子行嘴角含笑，眼神却是冰冷一片。抬脚慢慢的走到他面前。
　　本来来的时候我道歉的话都已经想好了，可是他给我的居然是这个场面，我知道我对不起陈子行，也知道既然和他划分界限，就不能干预他的所作所为，可是，可是我真的忍不住，我无法看着他和别的人纠缠在一起，任何人也不行。
　　因为我不允许！
　　“成木然，你来干嘛？”陈子行坐在床上看着我，眼睛里闪着某种情绪。那是，欣喜吧，可是既然看到我会欣喜，那刚刚为什么还要那么做？
　　想起此行的目的，我叹了口气，压下心中的怒火开口问道“为什么要这样，为什么不去太学，你知不知道很多人都在担心人，听陈管家说，你父亲因为你都病了，你居然还在这里鬼混？你父亲为你付出了那么多，你就是这样回报他的吗？”
　　听着我的话，陈子行一阵冷笑。
　　“成木然，你有资格说我吗？我为了你付出了那么多，可是你回报给我的又是什么？是你在我面前和别人亲亲我我，而我连半分机会都是奢望，成木然，你扪心自问，你有何资格这样说我，你不觉得羞愧吗？”
　　见我不出声，陈子行笑道“呵呵，怎么不说话，是觉得自己没资格了是吧？那你就赶紧走，走出这个门口，永远也别让我再看见你，你从此还会喜欢上谁，喜欢多少，都不关我的事，你也别再干预我做什么，回不回家，和谁在一起？你没那个资格！你给我滚，你给我滚”
　　陈子行的话让我压抑在心底的怒火彻底燃烧，伸手将坐起身的陈子行摁倒在床上，制住他想要挣扎的双手，扯下垂在床前的一段轻纱将他的双手束缚住。
　　“成木然，你想干什么？快放开我，”
　　陈子行躺在床上奋力的挣扎着，我将他的双腿同样束缚住，撩起衣摆坐在他面前。看着眼前那具专属于少年青涩的身体在我面前微微颤动。那白皙修长的身体，就像一块完美的白玉，可惜被胸前那不该有的吻痕成了他唯一的瑕疵。
　　“陈子行，几天不见，这些女人把你捧得很高啊，脾气见长不少，哼，那女人的滋味好吗？是不是让你欲仙欲死？”
　　躺在床上双眼泛红的陈子行紧紧地看着我，那头柔顺的青丝缠绕在他的脖子里，遮住了脖子里完美的风景。这样的陈子行让人太想蹂躏了。
　　我伸出手，轻轻挑开那些头发，让它们整齐的垂在一边，我抚摸着陈子行纤细的锁骨，那如丝般的感觉，让我爱不释手，右手随着他身体的曲线一路向下滑。
　　手指划过那微痒的感觉让陈子行不禁有些闪躲，刚刚经历一场未完的情事，身体自然还是敏感的。经过这样的刺激想要不起反应真的很难。
　　陈子行刚张开口，却露出一丝娇媚的呻吟，察觉到自己的声音有多诱惑，陈子行面色绯红的闭上嘴巴，看着我的眼神里也出现一丝恨意。
　　“呵呵，我这样对你，你恨我吗？那就恨吧，既然做到如今的这一步，那我也不打算在放过你，想要我接受你，好，那我就给你一个机会我让你待在我身边。”
　　低头吻上陈子行的唇，将他小心翼翼的抱在怀里，双手轻轻地在他身上滑动，因为被束缚，陈子行无法动弹，只能躺在我怀里任我为所欲为，不知因为快感还是因为愤怒，他的身体微微颤抖。
　　他身上特有的少年青涩的味道让我欲罢不能，沿着他的嘴唇一路吻下，当我看到胸口那个唇印时，心里突然一震，抬头看着眼神已然有些朦胧的陈子行，狞笑一下。
　　“多完美的一具身体，可惜就是被这个东西给染了瑕疵，你说我要怎么毁掉它，既然已经决定让你做我的人，是不是该留下专属我的印记？”
　　陈子行瞪大的双眼，听到我的话，身体猛的动了起来，看来还不是太笨。
　　“成木然， 不要，你放开我，我跟你回去，我这就跟你回去。”
　　听着陈子行求饶的话，我不禁一阵冷笑，伸手轻抚着他的左脸，微笑道“这些话说的有些晚了，你放心，我不会怎么样的，我只不过是想把这个东西去掉，太碍眼了，我看着会觉得恶心。”
　　不等陈子行说话，我低下头在那印有吻痕的地方亲吻，舔舐，见陈子行有些沉迷，我张开嘴，用力的在那一块咬下。耳边想起陈子行痛苦的惨叫声，摁住他剧烈挣扎的身体，我放开他，看着流出血的那块，满意的笑了笑。
　　“这下，这个印记恐怕一辈子也都不会消失了，陈子行，以后你就是想要离开我，除非你胸口的这块印记消掉，不然，你这辈子都不用打算离开我。”
　　“成木然，你这个禽兽，你放开我，我要回家，我要回家。”
　　我蹙眉看着身下的陈子行哭喊着，抬手堵上了他的嘴。
　　“你不想要别人看到堂堂的丞相公子被我压在身下吧，那就老老实实的不要出声，你知不知道，你有时候真的很聒噪。”
　　不待陈子行反应，我低头再次吻上他的唇，双手抚摸着他的身体慢慢的滑到他的下身。陈子行身体一颤想要躲避，可惜被我死死地压制着没有成功。
　　解开他腿上的束缚，右手沿着股 逢进入那处幽 谷，那菊 穴紧紧地闭合着，拒绝外来的侵入，知道他很紧张，我握着他小腹下方欲 望慢慢套 弄起来。
　　由于嘴巴被我的唇堵上，陈子行没办法叫出声来，仅仅听着他浓重的鼻音，我知道他此时很快乐。
　　没用多久陈子行释放在我手里，他嘴巴微张，两眼失神的看着床顶，我用沾满精 液手慢慢探进他股 间，在他的体内辗转，探索。
　　陈子行的蜜 穴刚刚容纳我的两指，结果陈子行回神过来，挣扎着要从我身下逃走，我被他弄得烦不胜烦，抬起他的腰就这样闯了进去。
　　“啊，”
　　陈子行的惨叫声再次响起，一脸精致的脸雪白如纸，下唇也被他用力过猛，咬出斑斑血迹。殷红的血丝沿着他的嘴角流入脖颈间，白皙的皮肤和殷红的血丝竟然将他整个人衬托的妖异至极。
　　感觉我们两人的交 合处有些湿粘，我略略抬起身子看了看，陈子行的那处竟然出了血，心中有些后悔，暗骂自己太过鲁莽，可是此时箭在弦上不得不发。纵然是受伤，我也只能做下去，让他记得这次的教训。
　　轻轻抚慰着他刚刚泄过一次的分 身，我轻轻的摆动腰部，在他身体里运动起来。
　　“啊，好痛，成木然，你给我出去，出去。”
　　陈子行用被束缚的双手，用力的推着我的胸口，我抬手将他的两腿盘在我的腰间，腾出手将他的两臂举过头去。
　　“乖，再忍耐一会儿就好了，”
　　因为刚刚没找到他体内的敏感处，我只能一边慢慢的运动着身体在他体内寻找，一边安抚着他的情绪。
　　“不要，好疼，啊。”
　　这时，陈子行猛的动了一下身体，我向上一撞正巧碰到他体内的那点凸起，他的身体猛的一颤，说话的声音也变了。想不到陈子行的敏感的还挺深，不用尽全力伺候他，恐怕他不会满意吧。
　　我在陈子行恐惧的眼神中佞笑一声，握紧他的腰肢用力的向那点撞去。
　　剧烈的快感让陈子行不由得尖叫出声，那紧致的内 壁紧紧地禁锢着我的欲 望，我微笑的看着身下呻吟的陈子行，微笑道“乖，舒服吗，那些女人有我给你的那么多吗？啊，”
　　陈子行拼命地摇着头，一行清泪从眼角流下。
　　“不要了，成木然，放过我吧，啊哈，我，我以后，再也不敢了，唔，你放过我吧。”
　　“放过你？放过你让你有力气去应付其他的女人。”
　　说罢我不再理会陈子行的哀求，快速的在他体内抽 插着，努力将他送上欲 望的顶端。
　　情 事完毕后，陈子行累的已经快要睡着了，我将挂在身上的衣服整理好，将门边盆架上的水盆端过来帮陈子行清理身体。
　　我仔细的看了下陈子行的下身，检查了一下他的伤势，发现那处撕裂的并不是很严重也就微微放了心。等回去帮他上了药，相信也没什么大的问题。
　　帮陈子行穿上衣服，我弯腰将他从床上抱起，打开门，见门口不远处聚集了不少人，但没有一个敢进前来。我横扫了他们一眼，抱着陈子行踏步走出门去。

　　第七十章

　　告诉门口的那个龟公，如果陈管家来如意楼，就告诉陈管家我带着陈子行走了，然后拿出一块银子递给那龟公，我抱着陈子行离开了如意楼。
　　我用一件披风将陈子行包在里面，横抱着他走在街上，街上的有些路人看到我们的样子，一时间都好奇的停下脚步看着我们，不时的伸手对着我们指指点点，嘴里不知道说些什么。
　　陈子行把自己的头紧紧地裹在披风里，生怕别人看到他了，我看着他的样子不由得有些好笑。看他平时大大咧咧的，这个时候居然那么害羞。
　　我抱着陈子行拐进一个偏僻的街道里，慢慢的将他放下，让他靠墙站好，我动了动酸疼的手臂转头看向他。
　　阵子行扒开裹在身上的披风，狠狠地瞪了我一眼，扶着墙就要离开，我忙走几步，伸手将他拉回来。
　　“陈子行你干什么去？”
　　陈子行一把扯回我拉住他的衣袖，怒声道“回家。”
　　看他这个态度，我无奈的笑了笑，陈子行这家伙居然有脾气了，这个时候居然对我发火，不过，蛮可爱的，看着他那双瞪得浑圆的大眼睛，我忍着上前摸摸的冲动，笑道“你就这样回家？呵呵，不怕挨骂吧？”
　　陈子行靠在墙上等着我，沉声说道“管你什么事，就算是我被我爹打死，也不管你的事。”
　　听着陈子行的话，我脸上的笑容不由一僵。看着陈子行那张倔强的脸，默默的叹了口气。
　　“这些任性的话，我只让你说一次，记住，下次再说这样的话，小心我还像今天这样对你。”
　　我严厉的语气让陈子行一怔，然后抬手摸了摸胸口那块被我咬伤的地方，我知道陈子行此时心里在想什么，可是有些话，我不想在这个地方说出来。
　　“身上还疼吗，跟我先去我家，我帮你上药，等过几天你再回去，相信你父亲不会发现。等以后有机会，我们再向他解释我们之间的事。”
　　我的话让陈子行有些沉默，我知道，他虽然心里有我，但是，从来没有想过他父亲是怎么看待的，如果我们的关系就这样突然的告诉他父亲，我相信别说是陈逸飞，就算是任何一个人也无法接受。所以把我们关系延缓再告诉他父亲并不是一件坏事，
　　“走吧，身体还好吗？要我抱着你，还是背着你？”
　　话音刚落，陈子行的脸立刻红了起来，伸手推开面前的我，眼神躲闪的扶着墙往前走。
　　“不用你假好心，我自己走。”
　　陈子行刚说完，一阵巴掌声在这条小巷子里响起，我心里一惊，忙抬起头，看前面是何人。
　　“兄台眼光不错，竟然找到这么可爱的心上人。苏某我在旁边看的好生羡慕啊。”
　　说话的人，我曾有过一面之缘，就是那天清晨为秦飞云抓药，路上偶遇的那位公子，想不到竟然会在这里遇见他，还让他听到那么多不该听的东西，看来自己太大意了。
　　见我们不语，那位自称姓苏的公子，慢慢的走到我们面前，微风吹过，我隐隐约约的又闻到了那股脂粉香。
　　“成木然，我只听闻你和秦飞云关系不一般，没想到陈丞相的公子也和你有一腿啊，呵呵，倒是我小瞧你了。”
　　看着眼前的这个人，我不由得暗自疑惑，他竟然能叫出我的名字，可是在上次之前，我好像从来没有见过他啊，这个人到底是谁呢？
　　“敢问公子高姓大名，在下自问来京城没多久，好像不曾与公子见过面，不知公子为何认得在下？”
　　“这个嘛，你以后就知道了，不过眼下被我发现你们的秘密，那想要我守口如瓶可是要有代价的，不知二位答不答应？”
　　见他直接开口提出条件，我不由一愣，伸手握住陈子行的手，将他拉到我身边，眼神戒备的看着他。
　　“不知公子想要怎么样？”
　　眼前的在这位公子，侧身抬头看向远方，叹了口气回头对我说道“其实这件事，说容易也不容易，那就是成公子帮我阻止苏忆进宫，不能让龙岩帝纳她为妃。”
　　说了半天我明白了，这个人原来喜欢苏忆，看来他已经跟着我好长一段时间了，要不然怎么会那么碰巧让他看见我和陈子行的关系。不过，皇帝纳妃怎么是我能阻止得了的。这人的条件太高了些。
　　“公子，我只是一个五品小官，皇帝纳妃好像不是我能插手的，您找错人了吧？”
　　那人听了我的话，笑着摇了摇头。
　　“成公子有所不知，放眼这朝中再也没有一个能比公子更合适的了。听闻你先前救了三殿下，让三殿下得以生还，前不久几位皇子进香遇刺，又救了二殿下，皇家欠了你两个恩情，以龙岩帝的秉性，他没道理不答应。”
　　这人的话让我心里暗惊，他到底是什么人，竟然知道这么多。
　　“成木然，不可以答应他，自古君无戏言，你如何让陛下收回成命，别到时候惹祸上身。”
　　陈子行拉着我的手怒视着眼前一脸微笑的那位公子。
　　陈子行说的不无道理，可是如果我不答应他，相信这人立马会将我们的关系散布出去，秦飞云和陈丞相那里都好搞定，可是景天那里肯定是要大闹一场了，到时候我和景天的关系想不让龙岩帝知道都困难。那时候，我也想脱身也难了。
　　“好，我答应你，你要我怎么做？”
　　我摁住陈子行让他不要鲁莽。
　　“成公子，你告诉龙岩帝，你和苏忆两情相悦，我相信龙岩帝听了你的话，会取消让苏忆进宫的事，到时候他很可能会赐婚给你，到时候你只需娶了苏忆，等过段日子，我会接走她。”
　　那人语气笃定的看着我，仿佛自己所言一点也不会出差错。
　　“你怎么就那么肯定皇上不会治成木然的罪，万一到时候皇上怪罪下来，受苦的还是成木然，你拿什么保证他的安全？”
　　我看着陈子行心里不由得有些感动，如果再让他伤心，那我成木然真是枉披一张人皮。
　　那人似乎没有想到这一层，听陈子行说完，整个人一怔，沉默半天说道“如果龙岩帝真的怪罪下来的话，那我拼死也会把成木然帮你救出来。
　　既然话说到这个份上，我也不能不点头同意。
　　“好，我想这件事也不宜久拖，三日之后我会进宫找皇上表明，公子放心好了。”
　　那人见我这样说，对我拱手说道“那在下谢谢成公子大恩，也代苏家上下百余口人谢谢成公子。”
　　苏家上下？我本以为这人对苏忆钟情才会这么做，看来这里面好像有内情，如果我现在问起来，不知道这人会不会对我说出实情。
　　那人见我疑惑的表情，笑着开口道“我知道成公子有疑惑，这些事告诉你也无妨，苏忆不能进宫，因为苏忆并非女儿之身。”
　　“什么？”
　　这次我真的震惊到了，苏忆怎么会不是女人，我和她也接触过几次，她的行为举止完全和女人一无二般，怎么会是个男人呢。
　　见我不相信，那人又说出了一个更让我震惊的事“我没有骗你，因为我就是苏忆。”
　　见他这样说，我不由一阵干笑。
　　“公子不要和我开玩笑了，你和苏姑娘简直是两个人，你怎么可能是她，就算你是她，那身高和声音，你都没办法改变啊？”
　　因为陈子行并不知道我们在说什么，只能瞪大着眼睛，看着我和‘苏忆’一头雾水。
　　“我是江湖上‘妙手神医’的亲传弟子，想要改变这些又有何难。”
　　此时苏忆的脸上带着点点的骄傲，转头看了我们一眼，叹了口气道出实情的原委。
　　苏忆的故事很恶俗，就是大家听惯了的段子，因为从小体弱，他父母找人帮他占卜，说他阴气太盛，要把他当成女儿家来养。说来也怪，自从听了那位江湖术士的话，苏忆的身体还真的渐渐好了起来。
　　从此，所有的人都认为苏夫人生下的是个女儿，苏忆慢慢长到五岁，因为调皮，出府不小心迷了路，又不幸被毒蛇咬伤，恰好被正好路过的妙手神医所救，妙手神医见他聪慧，对草药也有兴趣，所以就将他送回苏府，征得他父母亲的同意收苏忆为入室弟子。
　　就这样，妙手神医在苏府住下，将自己平生所学尽数交给苏忆，直到三年前，妙手神医才离开，因为自己从小就被当成女儿来养，所以苏忆只有在无人之时才会换回男装，平常都是以女子的身份出没。
　　因为那天早上苏忆出去散步，正巧碰上去药铺的我，本来苏忆以为我会认出他，可是他隐藏的太好了，我愣是没看出来。
　　听他说完，我和陈子行了然的点了点头，不过我突然想到我去看陈子行的时候，我记得苏忆以女子的身份出现在我面前，那他为什么要这么做？
　　“苏公子，那你刚刚为什么出女装，还说喜欢我的话。”
　　听我这样说，陈子行握着我的手猛的一紧，转头看着苏忆，两只眼睛里似乎能喷出火来。
　　苏忆见陈子行的样子，不由得笑了出来。
　　“呵呵，刚刚我只是想试探你一下，看看如果我以女人的身份那样说，你会不会受到我的诱惑，阻止皇上纳我为妃。不过，我好像失败了，呵呵，刚刚，我换回男装想再试探你，哪知正好听到你们的对话，我也是被逼无奈，才出此下策，成公子见谅。”
　　知道我早晚是他嘴里的猎物，所以他这样说我也没了脾气，朝他摆了摆手说道“算了……不过苏公子，你的身份必须还要有两个人知道。”
　　“没事，只要成公子觉得那两个人你信得过就行，好了天色不早了，我该回去了，记得你的承诺。”
　　说罢，苏忆抬脚就往外走。刚走两步，就被我叫住。
　　“苏公子是神医的传人，那伤药必是不凡，苏公子能不能送在下一瓶。”
　　我本以为苏忆会拒绝，哪知，他爽快的从身上摸出一只小瓶子，扔到我手里对我笑了笑走了。
　　陈子行见苏忆走远，伸手扯了扯我的衣袖，问道“你干嘛和他要伤药啊，受伤了吗？”
　　看陈子行的样子，我不由得笑了出来。
　　“没有啊，你不是被我弄伤了吗，怎么，好了？那么快？”
　　见到我故意逗他，陈子行哼了一声，转身往前走，可惜他忘了身上有伤，刚走了两步就不动了，回头看着我小脸绯红。
　　我笑着摇了摇头快步走上前，将他抱了起来往家里走去。

　　第七十一章

　　帮陈子行上好药，看着他陷入沉睡，我起身走出房间想帮他熬些粥来等他醒来喝，哪知抬头就看到秦飞云站在门外，我心里一震，眼神有些惊慌，弯起嘴唇勉强对他笑了笑。
　　此时天已经很黑了，屋内油灯跳动的火焰映在他的脸上恍惚了我的视线，我看不清他脸上的表情，只是清楚地看到秦飞云眼里的平静，因为他太过平静，所以此刻我心里很是不安，我想过无数次秦飞云知道我和景天，或是陈子行在一起的场面，想过他可能当场甩袖而去，或者是和我闹一通脾气，可是我从来没有想过他会如此的平静，平静的让我心惊，而我也根本不知道该如何去应对。
　　我动了动嘴想对秦飞云说些什么，哪知秦飞云却伸出手将我拉出门外，直到走到院中的石桌边才停下脚步。秦飞云还是什么话也没说，只是抬头看着天上那轮明月，我站在他身后看不到他的表情，也不知道该如何打破这沉寂。
　　“木然，没有想说的吗？”
　　秦飞云突然回头，看着我嘴角含笑，眼底泛着点点的苦涩，瞬间，一股心疼席卷全身，我伸手抱着他微微颤抖的身子，双手轻抚着他的后背。
　　这个傻男人啊，为什么要这么委屈自己，明明是我对不起你们，为什么要因为迁就我而这样为难自己，？
　　“我没什么想说的，你看到的都是真的，但是有一件事就当是我求你，别压抑你自己，你可以打我骂我，但是别这样为难自己，我看着很心疼，”
　　被我抱在怀里的秦飞云听我这样说，身体一颤好长时间没有说话，也没有任何动作，就当我开口想放开他时。秦飞云的双手缠上了我的腰部，慢慢的一点点的收紧，我被他束缚的呼吸有些紧促，可还是不想开口让他放开，这样感觉很好，很安心。
　　“我很想发泄出来，很想揍你一顿，可是事情已经发生了，我就是打了你又能怎么样，时间能退回以前吗？”
　　我没有说话，静静的听着秦飞云的话。
　　“木然，木然，为什么不让我先遇到你，为什么你会喜欢上那么多人，只喜欢一个不行吗？”
　　秦飞云的话，让我有些心酸，我也知道我这样是不对的，可是感情的事，我真的没办法控制，我也想自己只喜欢一个，可是我没办法啊，我真的没办法。
　　我抱着秦飞云开口在他耳边说了声对不起，然后是沉默，秦飞云愣了一下也就把我放开了。苦笑了一下坐到旁边的石凳上。
　　“你为什么不对我掩饰一下，骗我一下也是好的，你为什么不说你只喜欢我一个人？”
　　我慢慢的走过去，撩起衣摆坐在他身边，伸手握住他放在石桌上的手。
　　“飞云，我喜欢你，所以我不想骗你，任何事都不想，我知道感情的事该一心一意，可是你们每个我都放不下。”我停顿了一下接着说道“景天在我寂寞的时候一直陪伴在我身边，虽然那时候他还神志不清醒，但是对于我来说，他很重要，陈子行他是个傻孩子，全心全意的为我付出了那么多，甚至，在我不知生死的情况下，还坚持不懈的寻找着我的行踪，如果说让我舍弃他，我做不到，对于你”说道秦飞云，我转头看着他，见他紧张的样子，我不禁笑了笑“你是我在这个地方第一个肯交心的人，你对我的好，就算是要我死，我也不会忘记，我知道我不该这么贪心，可是我没办法控制，飞云，对不起。”
　　我的话说完，秦飞云看着我沉默了良久，之后叹了一口气说道“我知道你很为难，我也没有为难你的意思，我只是不明白，一个人的心，为什么可以装得下这么多人？好了，天色不早了，明天一早，我还要赶进宫里帮陛下筹备一个月后的策妃大礼就先回去了，你早点休息。”
　　见秦飞云提起龙岩帝的策妃大典，我忙伸手拉住正要往外走的秦飞云。秦飞云看着我，表情很是不解。
　　“木然，你还有事吗？”
　　我看着秦飞云，犹豫了一会儿才开口说道“飞云，龙岩帝不能娶苏忆。”
　　“你在说什么，为什么不可以？木然，你到底怎么了？”秦飞云看着我，脸上有些担忧。
　　“我说龙岩帝不能娶苏忆，飞云，如果说我要娶苏忆，你会怎么想？”
　　我的话让秦飞云表情一沉，我看着他眼睛一眨也不眨，秦飞云失神的看着我，身体有些颤抖，片刻，秦飞云慢慢的抬起右手给了我一个耳光，那清脆的巴掌声响彻整个小院，脸上那火辣辣的疼痛感，让我有些忍不住想要骂娘。这秦飞云下手可真够狠的，怎么都不听我解释，也不问问我的理由，不分青红皂白就这样打了过来。
　　我伸手摸摸火热的脸，表情痛苦的朝他抱怨道“你听听我的解释嘛，”
　　秦飞云站在我对面，冷笑一声“解释，有什么好解释的，成木然，算我看错你了。”秦飞云说着，眼中泛着点点泪光，看来这玩笑开大了，以后还是少说为妙。
　　我的解释还没说出口，秦飞云已经转身要走，我心中一着急，忙开口说道“苏忆不能进宫，因为他并非女儿之身，”
　　“你说什么？”秦飞云往前走的脚步猛然一顿，转身震惊的看着我问道“你说苏姑娘是男子，这，这怎么可能？”
　　知道秦飞云不相信，于是我将苏忆的身世和秦飞云照实说了一遍，也将今天下午我和陈子行在一起被苏忆看见而且被要挟的事也如实说了出来。秦飞云听了蹙着眉头好久都没有出声，我知道这件事要等他慢慢消化，所以也并未急着要他开口说话。
　　“木然，如果你所言非虚，那苏姑娘，不，苏公子还真不能进宫，那可是欺君之罪啊，到时候，这个苏尚书就被满门抄斩，确实不能让他进宫，可是如果苏公子不进宫，那就是抗旨，到时候他们苏家也一样会死的。”
　　见秦飞云明白，我接着说道“是啊，所以苏忆很为难，就找了我这只替罪羊，我救过景天一命，有侥幸救过景云一次，到时候龙岩帝念在这两个人情的份上，说不定会放过我们，到时候你和景天在旁边帮我们说些好话，龙岩帝自是不能说些什么，纵然是有气也不能对着我发出来。”
　　“可是这样做实在是太冒险了，万一，万一，陛下要发起火来怎么办，纵然他现在不追究你，可是不代表以后他不会找机会惩治你，他是一个帝王，我不赞同你这么做。”
　　见秦飞云反对，我上前忙握住秦飞云的手。
　　“我知道你是担心我的安危，可是我必须这么做，飞云，我看得出苏忆是个说得出做得到的人，如果我不帮他，那我和陈子行的关系绝对会被他泄露出去，那时候说不定连你和我有关系的事，也会被公开，你知道景天的性格，如果我们的事被他知道的话，以他的脾气秉性一定会大闹一场，到时候，我要承受的可远比现在的更重了，龙岩帝是个重祖制的人，你想想他的儿子曾和一个男人在一起过，他会那么轻易的放过我吗，恐怕比让我‘抢’他的女人还难受，你说是吧？”
　　“那，你打算怎么告诉三殿下？”
　　看着秦飞云的眼神，我知道，他已经被我说动了。
　　“我会如实的说，相信他也会帮我，飞云，我知道为难你的，所以，这次过后，如果今后有机会，我和你一起出宫，离开这个地方。”
　　这些不是我对秦飞云的甜言蜜语，而是我的真心话，京城的是非太多了，像我这样的人根本没办法生存在这里，过些日子和秦飞云离开这里去过我的自由日子。
　　“可是三殿下和陈公子怎么办，你会忍心撇下他们吗？”
　　秦飞云看着我，眼中满是疑惑。
　　“景天我自是不能带走他，但是陈子行，如果他愿意，我就带他走，如果到时你不反对，我想，我会这么做。”
　　秦飞云仰天叹了口气，转头笑了一下说道“二殿下不是说不可能放你走吗，你怎么那么有把握可以和我一起离开？”
　　说到这个，我不由得笑了出来。
　　若是以前我肯定不敢夸下这样的海口，但是现在遇上了妙手神医的亲传弟子，我觉得炸死离开不是我想象的那么难的，再说了如果我这次帮了他，那我找他弄些假死药，他若是拒绝就太不讲情义了。
　　“不是有苏忆吗，到时候离开会有什么问题、”
　　见秦飞云笑了，我不由得凑上去惩罚性的吻上他的唇，直到让他倒入我怀里我才好心的放开他。
　　“你倒是舍得下重手，我的话还没说完就给我一巴掌，如果今天条件允许，我今天一定让你下不了床，所以这笔账咱们先记着。”
　　说罢，我拍了拍他挺翘的臀部让他起身，秦飞云满脸通红的站到我面前，伸手摸了摸我的脸，眼神歉意的说了声对不起。
　　送走秦飞云，我正打算转身关门，抬头正看见颜澜看着我，他的眼神还是依旧冷漠，看得让我心里发凉，礼貌的对他点了点头转身将门关上。
　　若不是看到颜澜，我还真给忘了，这颜澜是景林那边的，看来以后和秦飞云说的话，要小心谨慎才是。

　　第七十二章

　　清晨，我刚让陈子行把饭吃了，秦飞云就来了，两人相见不免有些尴尬，倒是秦飞云年龄长些，处事比较冷静，所以很快也就调整了自己的状态，化解了尴尬。
　　嘱咐了陈子行一阵，我和秦飞云也就准备进宫，可当我们刚走出门口，就看见苏忆一身暖黄色女装站在我家门口徘徊，见我们出来，抬头对着我们从容一笑。
　　“成公子，秦大人，在下想了一夜，觉得还是和成公子一起去比较好。”
　　我和秦飞云对视一眼，走下门口的台阶来到苏忆面前。
　　“苏公子，你是不相信木然帮你时会耍诈吗？既然如此，那公子就跟着吧。”
　　秦飞云的脸色有些冷，我知道，他是在生气，生气我如此草率的答应这件事，确实，这件事是有危险，毕竟对方是一国之君，而我只是一个什么也不是的草民。唯一的筹码，只是那两个人情。
　　苏忆见秦飞云态度冷淡也不在意，微微一笑开口说道“倒不是我不相信成公子，有些事有时候女人在身边会比较好办。”
　　听着他们说话，我并未接口，只是转头看了看身后颜澜的门口，等他们说完了，我迈开脚步向前走。
　　“飞云，苏公子，这种事还是路上说比较好，我旁边住的不是一般人，我不敢保证隔墙会不会有耳？如果不想有意外，我们还是谨慎点好，别到时候追悔莫及。”
　　听我这样说，秦飞云和苏忆站在原地的身体一颤，忙抬脚跟着我一起往前走。
　　来到宫里，此时还没有散早朝，我们三人来到景天的寝宫，将苏忆的事告诉了景天，景天见我下定决心要帮他，也就点头同意了。
　　过了将近一个时辰，我和景天，秦飞云，苏忆来到御书房，据景天讲，这段时间龙岩帝一般会在御书房批阅奏折，我们这个时候去会比较好。
　　去御书房的路上，宫侍们已经开始忙碌起来，他们有些手里拿着红色的绸布，看样子已经再为一个月后的册封典礼做准备了。
　　待御书房的小太监通传后，我们走进御书房，龙岩帝一身宝蓝色锦服端坐在御案之后看着我们几人。
　　见他们几个下跪行礼，我依旧只是对着龙岩帝弯腰拱了拱手，龙岩帝也未说什么，摆了摆手让我们几个起身。
　　“几位来御书房有何要事啊？”
　　龙岩帝这话虽然是对我们几个说的，但是眼神却一直没有离开过苏忆，看来这龙岩帝还挺喜欢他的。
　　见龙岩帝这样问，我抬头看了看景天和秦飞云，抬脚往前走两步，正待我开口说话，门口的小太监说，景云来了，说有要事禀报，龙岩帝看了我一眼，抬手制止我刚要说的话，让门外的景云进来了。
　　景云看到我们几个，眼中有着深深地疑惑。
　　“皇儿来有什么事要说啊？”
　　“回父皇的话，儿臣近日得到情报，风城一带瘟疫横行，已经有好几个村落出现灭村惨状，儿臣恳请父皇下旨，让儿臣带人去风城，救助那一方百姓。”
　　龙岩帝听到景云的禀报声，放下手里的茶盏，开口说道“这件事皇儿不必操心，朕昨日得到左相的禀报，已经将这件事交给他办了，你就放心吧。”
　　见龙岩帝这样说，景云眼中闪过一丝不甘，可是不甘也无法，低头说了声是就站到了一边。
　　“成大人，秦侍卫，你们不是有事要说吗？”
　　我回头看了秦飞云一眼，又踏步走了出来。
　　“陛下，在下想请您把苏忆姑娘赐给在下，请陛下答应，”我弯腰对着龙岩帝深深地作了一揖。
　　龙岩帝看着我沉默一会儿才说道“成大人不是不知道，苏忆是朕即将进宫的妃子吧？而且圣旨已下，这件事不能更改，”
　　“陛下，小女子和成大人两情相悦，虽没有夫妻之名，却已有夫妻之实，小女子请陛下成全。”
　　苏忆提起裙角跪倒在龙岩帝面前，脸上哭的是梨花带雨，让人好生怜惜，
　　“你说什么？”
　　龙岩帝猛的站起身来，脸上怒气逼人，我看着龙岩帝不禁心中一凛，到底是一国之君，身上的气势终究不是旁人能比的。
　　“陛下，苏姑娘说的都是真的，在下在街市上，对苏姑娘一见钟情，当时苦于不知道她是何人，也就放弃了，可是后来，二殿下让在下参加宫宴，那次在下才得知苏姑娘竟是苏尚书的千金苏姑娘见在下对她一片真情就接受了在下，我们来往之间一时情难自禁偷尝了禁果，因为怕苏尚书怪罪，所以一直没有敢言明，陛下，如果您要是不信，在下认识苏姑娘二殿下，三殿下，还有秦侍卫，他们都知道，所以请陛下恩准。”
　　景天和秦飞云见我这样说，忙开口称是，唯有景云此时还愣愣的不知我们唱的是哪出戏。
　　龙岩帝见景云一脸不解，开口问道“皇儿，他们说的可都是实情？”
　　景云愣了一下，回头看了秦飞云和景天一眼，见景天和他暗暗点头，也就开口说了声是。龙岩帝见景云这样说，慢慢的转过身来看着我，我抬头迎着龙岩帝的目光，眼中没有丝毫胆怯，殊不知，我紧握的双手里已经满是汗水。
　　龙岩帝一直没开口，此时御书房中闷得似乎要将人窒息，我一直看着龙岩帝，眼睛也不眨一下。
　　不知道过了多久，龙岩帝抬脚走到御案后，看着我和苏忆缓缓说道“成木然，你竟然和朕抢女人，你好大胆子？不怕朕要了你的命?”
　　我身侧的苏忆，听到龙岩帝的话身体一软差点跌倒在地上，我伸手扶住苏忆，抬头看着龙岩帝，在他的注视下，我撩起衣摆屈膝跪倒在地上。
　　此时我听到景天和秦飞云的惊呼声，身边的苏忆也是身体一颤，龙岩帝看着我的眼神里闪过一丝讶然，但很快又恢复平静。
　　“陛下，我们既然几天来了，就不怕陛下治罪，成木然从小到大从来没有向任何一个人屈膝低头，但是今天，成木然跪求您成全我和苏姑娘，希望陛下念在我曾救过两位殿下的份上，答应在下的请求。”
　　龙岩帝坐在龙椅上，思考片刻问道“可是圣旨已下，你让朕如何改口？”
　　见龙岩帝这样问，我不禁也有些为难了，抬头看了看身侧的苏忆，不知道该如何开口。
　　见我们这样景云侧身对龙岩帝拱了拱手说道“陛下，如果您真的愿意成全成木然和苏忆，那这件事情就交给儿臣来处理好了。”
　　龙岩帝见景云承诺，估计也比较信任自己的这个孩子，也就顺势点了点头，然后挥手让我们一干人等出去了。
　　走出御书房，景天和秦飞云忙走到我身边。
　　“哥哥，你，你竟然为了他下跪，值得吗？”景天怒视着苏忆，不满的问道。
　　秦飞云虽然没有说话，但是眼神里却和有着相同的问题。
　　我朝他们笑了笑，伸手摸了摸景天的头发。
　　“景天，有些事没有值不值得，以后，你会懂得，好了，这里不是说话的地方，我们回去吧。”
　　刚走了两步，猛然想到景云，我返身走到他面前，对他笑了笑。
　　“二殿下，今天多亏了你帮忙。改天我请你喝酒。”
　　景云见状笑道“我帮了你那么大的忙，你就一句请喝酒就了事了？今天我还有事，这笔账，我改天再和你讨要。”
　　说罢，景云转头看了我身侧的苏忆一眼，抬脚离开了。景天和秦飞云也都各自有事去忙了。
　　“苏姑娘，在下还要去书库当值，你自己回去可以吗？”
　　苏忆抬头看着我“那我和你一起去吧，皇家的书库，我还没见识过呢。”
　　见他这样说，我也没办法反驳，只能让他一路跟着。
　　早上的书库还没有人，苏忆坐在桌边看我静静的整理着书架也没出声。
　　弄好一切，我本想拿出一本野史出来，可是想到刚刚景云说风城发生瘟疫，我竟然鬼使神差的拿出一本关于瘟疫的书出来。
　　“想不到你还挺忧国忧民的呢？”
　　苏忆坐在桌边，看着我手里的书不由得笑道。
　　我看着他笑了笑，说道“我没那么好心，瘟疫是会死人的，这里的医疗条件那么差，我不敢保证会不会传到这里，我不像你，是神医的亲传弟子，要保护我想要保护的人我多学一点没什么大碍。”
　　苏忆见我这样说，只是笑了笑没有回答，我倒了杯水递给他，坐在桌边开始翻阅那本资料。
　　“成公子，你这一生真的没为人下跪过吗？”
　　见苏忆说话，我将视线从书上转移到他身上。
　　“是啊，就是父母也不曾，所以说苏公子，你是赚到了。”
　　感觉这个话题有些沉重，我开玩笑的对着苏忆说道。哪知他表情一呆，随意陷入了沉默。我见他这样，也不再理他，低头又继续看自己的书。
　　没多久，我见一道白影闪进书库，抬头看着那道白影，伸手晃了晃了手里的资料，对他说道“丞相大人，你不用去找了，你要的资料在这里。”
　　颜澜停下脚步，转身将书从我手里拿走，开口冷冷的说了声谢谢，坐到旁边的椅子上看了起来。苏忆见到颜澜，看了我一眼，起身说道“成大人，小女子先行告退了。”
　　我对着他点了点头，让他离开了。颜澜头也不抬的看着书本，仿佛没什么事能进入到他心里的。我摇头笑了笑走进书库，继续需找自己感兴趣的书籍。

　　第七十三章

　　我抱着书本醒来，外面的天已经很黑透了，橘黄的火焰在这偌大的书库里，让人感到一丝莫名的温暖，是错觉吗？可能吧。
　　灯下，颜澜还在抱着那本关于瘟疫的资料苦读，看了看桌上的沙漏，这天好像已经过了酉时了，再有半个时辰，这宫门就要关了，我收拾了一下桌面，走到颜澜面前，伸手敲了敲他的桌子，指着桌上的沙漏。
　　“丞相大人，已经过了酉时了，再不出去，恐怕今晚就要在书库过夜了。”
　　颜澜张了张嘴想说什么，但是看到桌上的沙漏，眼神有些不甘的合上书本站起身来，那样子颇有些闹脾气的孩子一般。
　　我见他这样，不由的轻笑一下，手里拿着那本资料，跟在颜澜身后将书库的门锁上。
　　黑暗中的颜澜，那修长的身材好像有些微微的颤抖，行走之间步伐也渐渐地慢了下来，我跟在他身后，看着他奇怪的样子，不由得有些疑惑。很快的，我超过颜澜，他侧头看了我一眼，慢慢加快脚步跟上我的步伐。
　　这人是怎么了？莫不是怕黑吧？
　　“丞相大人，你身后有什么东西吗？”
　　见我这样问，颜澜的身体一颤，猛地转身看了看，一张脸变得煞白。
　　见状我心里暗笑，这人果然怕走夜路，估计是小时候被大人讲的鬼故事吓到了吧，不过，都已经这么大了，也该明白那都是骗小孩胡编乱造的吧，这人怎么好像没长大一样？
　　“我不是说你身后有什么东西，我的意思是，你有必要走那么急吗？虽然离关门还有半个时辰，你也不必那么赶吧，莫不是你，怕黑？”
　　我的话音刚落，颜澜尴尬的将视线从我身上转移，因为周围没有灯火我看不到他的脸色，但是我断定，这人的脸一定红了。
　　和颜澜一路来到宫门口，守门的侍卫看到颜澜忙下跪行李，颜澜看了他们一眼，甩袖走出宫去。我看到那趴在地上的守卫身体一颤，忙将头埋在地上。我看着跪在地上的守卫，不由得愣了一下，颜澜有那么可怕吗？
　　颜澜走在我前面，速度不急不缓，微风扬起他墨色的发丝，与着黑夜融为一体。
　　为什么那么多人都惧怕颜澜？他除了脾气冷漠古怪了点，好像没什么可怕之处，为什么秦飞云让我少和颜澜接触？他虽然是大皇子党的人，可是看他因为受灾百姓焦急的查找资料，倒不像是个贪官。
　　我心里默默的叹了口气，伸手摸摸口袋里的那本关于瘟疫的资料，我快步走上前，开口叫住颜澜。
　　“丞相大人，今日我听二殿下禀报，说风城发生瘟疫，你已经接手此事，不知丞相大人可想出对策了？”
　　颜澜停下脚步，在我的注视下缓缓地摇了摇头。
　　“自古瘟疫很少在龙岩发生，以前就是有，也没人能活下来，关于当时瘟疫的记载也只是少之又少，书库里的那些书也只是说了些皮毛而已，根本就没有什么用处。”
　　“那你怎么既然找不到对策，为什么还要接下这个任务？”我不由失声问道。
　　颜澜转头看着我，平静的眼神里还是没有一丝波澜，平静的有些死寂。
　　“不去，难道就看着风城三万个百姓就这样死掉？”
　　可能感觉自己的语气有些过激，颜澜的手不自主的颤了一下，慢慢的侧过身去，接着说道“宫里还有不少名医，我不信找不出一点办法，就算付出再大的代价，我也要把他们从死神手里拖回来。”
　　这一刻，我突然觉得有些感动，但是又觉得颜澜太傻了，你只是一介凡人，又如何与命运对抗。
　　我看着他，伸手将衣袋里的那本关于瘟疫的书拿出来递给颜澜。
　　“我看了看，这本是全书库唯一一本关于瘟疫的书，我帮你带出来了，你可要保密啊，我这可是违反律例的。”
　　颜澜愣愣的接过书，傻傻的点了点头，半天说道“恩，我一定不会和别人说的。”
　　这人还真够单纯的，你就是和别人说，有谁来管，我看守书库那么长时间了，除了颜澜，一个来看书的都没有，就是我把书库全搬空了，说不定都没人知道。
　　“丞相大人，这瘟疫大多都是通过我们呼吸的空气来传播的，你以后去了灾区，注意防护措施，如果发现有被感染者，一定要将他们隔离起来，避免与外人接触，如果已经不幸身亡的人，尸体一定不能土葬，也不能水葬，一定要火葬，听你刚才的话意思，受灾的人好像不少，那尸体处理起来，难免会麻烦一些，你可以派人将尸体堆到一起，然后一起焚化，注意焚化后的骨灰一定要深埋地下，千万不要让人碰触，以免感染。”
　　我的话刚说完，心里就后悔了，如果他要是问起我是怎么知道这些的，那，我要找什么理由瞒过去？
　　我绞尽脑汁思索颜澜接下来会问的问题，这好长一会儿了，我却发现颜澜好像并不关心我是怎么知道的，只是淡淡的说了声谢谢，就接着往前走了，而我站在原地摸了摸胸口，暗道了声好险。
　　没过多久，我和颜澜就到了家，我向颜澜说了声明天见，抬脚上了台阶，当我关门的时候，发现颜澜还站在原地看着我，见我看着他，颜澜弯了弯嘴角再次说了声谢谢。说罢，低着头回隔壁自己家了。而这次换我愣住了，刚刚，刚刚颜澜竟然笑了，虽然那抹笑容极浅，但是我还是看出来了。
　　就当我愣神的时候，一只手突然拍在我的肩膀上，我被吓了一跳，忙转过身体，看着身后站着的人。
　　“成木然，你干什么去了，怎么现在才回来？”
　　我看了一眼一脸不耐烦的景云，瞥了他一眼就往屋里走去。景云跟在我身侧，一直问我刚刚做什么去了。我被他问的不胜其烦，反手将他关在门外。
　　屋内陈子行正坐在床上看着手里的书本，见我进来，侧头看了看我身后，好奇的问道“成木然，二殿下呢，他不是去门口接你去了吗？”
　　我不理会他的问题，撩起衣襟在凳子上坐下，倒了杯茶，一边喝茶，一边翻了翻陈子行手里的书籍，问道“陈管家来过了？吃过饭没有？”
　　“恩，吃过了，管家来帮我把课本带来了，还说我爹让我在你这里住几天。”
　　陈子行穿上鞋子下床走到我身边，扬起的脸上满是满足的笑容，我看着他，宠溺的捏了捏他的鼻子。
　　“行啊，住我这里可以，房租，伙食费拿来。”
　　我一手端着茶杯，一手摊在陈子行面前，眼里满是催促之意。
　　陈子行见状恨不得跳起来，片刻，眼珠一转，又满是笑容的坐下，一手抓着我手臂，讨好的笑道“成木然，我没钱。”
　　我挑眉。
　　“没钱，没钱你前几天怎么去的妓院？少来糊弄我，快拿出来。”
　　我向陈子行伸着手，一副恶霸的样子。
　　就在好玩的时候，门外突然传来一阵大力的拍门声，我吐出一口浊气，猛地起身走到门口拉开门板。
　　门外的景云还保持着砸门的姿势，见我开门，一脸怒容的冲我喊道“成木然，你好大的胆子，竟然敢把我关在门外，小心我……”
　　不等景云嗦完，我作势又要关门，景云忙闭上嘴推开我，闪身进屋。我看着他的背影冷笑一声，返身也走进屋里。
　　景云毫不客气的找了个凳子坐下来，看了看陈子行，又看了看我。
　　“二殿下，你要是有事就快说，我今天想早点休息了。”
　　景云看着我，蹙眉问道“成木然，你们今天早上怎么回事，你不是说不喜欢苏忆吗，还有，秦飞云不是喜欢你吗，为什么今天他也会帮着你，你们到底在打什么主意？”
　　我挑眉看着一脸烦躁的景云，咽下口里的茶水轻轻地笑了笑。
　　“我们几个能打什么主意，一切如你所见，我喜欢上了苏忆，我要娶她为妻，怎么了，二殿下莫不是连这种事也要干涉吗？”
　　我眦着牙对着景云露出一个挑衅的微笑。
　　景云见我的样子，眼里的火气似乎能喷射出来，他闭上眼睛平复了一下心里的怒火，开口看似平静的说道“我不喜欢苏忆，你不是昨天还说不喜欢她的吗，怎么现在又说喜欢她？”
　　景云的话，让我微微一愣，然后微笑道“二殿下，感情这方面的事有时候是说不清楚的，我是昨天说不喜欢她，可今天我对他又有感觉了，没办法，这就是感情，是吧陈子行？”
　　说着我用肩膀耸了一下一边傻愣的陈子行。
　　陈子行回神，忙开口嗯嗯啊啊的回应了几声。景云看着我们俩的样子，握了握拳手，冷哼一声拂袖离开座位向门口走去。
　　我起身正想去把门锁上，哪知景云突然回头看着我，狠声说道“成木然，你放心，我是不会让你如愿的。”说完，景云甩袖而去。

　　第七十四章

　　平静的过了两天，正午时分我正恣意的躺在书库门口晒着太阳晕晕欲睡的时候，突然听到秦飞云在叫我，我迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见秦飞云一脸担忧的站在我面前。
　　我慢吞吞的起身，摸了摸惺忪的睡眼，问道“这个时候你怎么有空过来？”
　　秦飞云在我旁边的空位坐下，看着书库门口叹了口气。
　　“木然，陛下要召见你。”
　　龙岩帝要召见我？什么事，难不成他是要反悔我和苏忆的事？这应该不可能吧，他可是堂堂的一国之君，说话一言九鼎，再说了那圣旨的事景云已经帮他摆平了，不过，至于用什么方法，我是不得而知，不过他这个时候要召见我干什么？
　　“飞云，龙岩帝找我有什么事？”
　　“不知道，你去看看吧。”说罢，秦飞云站起身来就往外走，看着秦飞云的背影，我心里猛然升起一股不详的感觉。
　　和秦飞云来到御书房，景林，景云，景天还有右丞相陈逸飞，左丞相颜澜，都已经在了，见我进来，众人的表情各异，御书房内气氛压抑的好似三堂会审一般。
　　我走到御案前，对着龙岩帝拱了拱手，说了声请安的话，就垂首站在一边不再说话。我感觉众人的目光此时都聚集在我身上，那股莫名的压力，让我有些喘不过起来。
　　“成爱卿，你可知，朕要你来有何事？”
　　我斜跨两步走至中间，拱手垂头道“臣愚昧，不知道陛下叫臣来有什么事？”
　　龙岩帝恩了一声，开口说道“那爱卿可记得，前几日景云上奏风城瘟疫一事？”
　　关于瘟疫的？他到底是什么意思，风城瘟疫不是交给颜澜了吗，问我做什么，不过说来奇怪，这瘟疫都好几天了，颜澜怎么还没出发去风城？
　　我一边思索，一边开口回答道“回陛下，臣记得。”
　　这时，龙岩帝突然从龙椅上站起身来，走到我面前。眼神凌厉，让我不由得心惊。
　　“这几日风城的瘟疫情况日益严重，朕派人送去的药物丝毫不奏效，左相这几日查遍群书也没有找到解决的方法，听闻你对瘟疫颇有了解，故，朕派你和左相一起前往风城，彻底将瘟疫平息。”
　　“父皇（陛下）万万不可。”
　　就当我要开口说话时，景云，景天和秦飞云突然站了出来，三人齐齐的跪倒在龙岩帝面前。
　　景云看了他们俩一眼，跪在地上朝龙岩帝拱了拱手说道“父皇，成木然乃是乡野小民出身，他是如何得知解决瘟疫的方法，他去了也只会枉送人命啊。”
　　“是啊父皇，我和哥哥曾经在一起生活过一段时间，他连草药都不认识，如何能去赈灾？请父皇令找人选。”
　　说罢，景天对着龙岩帝深深扣了一个响头。
　　“陛下，两位殿下说的没错，成大人对瘟疫一无所知，臣愿意代他前往风城，与左相大人一同平息瘟疫。”
　　平静的看着跪在地上的三人，我咧了咧嘴笑了一下，抬头看着龙岩帝。
　　“陛下不用再找人选了，臣愿意和左相大人一起去风城。”说罢我看着地上的三人，笑了笑“两位殿下，秦大人，木然感谢三位的关心，木然虽对瘟疫不是很了解，但是会尽最大能力辅助左相一同平息瘟疫，请三位放心。我成木然保证，会完好无损的回来见你们，到那时我们再把酒言欢。”
　　我一席话说的他们三人有些眼眶泛红，我上前走两步，在龙岩帝的注视下将他们三人扶起来。转头对龙岩帝说道“敢问陛下几时出发？”
　　“两日之后。”
　　“好，两日之后，我会和左相大人一起前往风城，如果陛下没什么事的话，那臣就先告退了。”
　　见龙岩帝挥了挥衣袖，我躬身退出御书房，景云他们几个也陆陆续续走了出来。看着毫无表情的我，眼中透着点点担忧。
　　我看了他们几个一眼，说了声没事，就负手走回书库，坐在桌边，看着桌上摆放整齐的文房四宝我冷冷一笑。
　　好你个颜澜，老子只是好心提醒你，你却拉我一起去送死。
　　那个龙岩帝也是，我就不信他没有调查过我的资料，明知道我对瘟疫一无所知，还让我去风城，刚刚在御书房看他的眼神，凌厉中带着浓浓的杀气与恨意，我知道，他不是让我去解决什么瘟疫，他是让我去送死。本以为龙岩帝是一代明君，可是现在看来也不过如此。不过也是一个睚眦必报的小人罢了。
　　看来这次帮苏忆可亏大了，这件事做好了自然功劳不小，如果我不幸葬身风城，到时候一句为民尽忠也就打发了。苏忆啊苏忆，你可是又欠我一个人情。
　　书库是没心情待了，我收拾了一下准备回家，刚锁上门转身，就看到秦飞云他们三人一起站在书库大门门口。
　　“你们怎么来了？”我微笑着走下台阶。
　　“宫里也没事了，我们出去喝一杯吧。”
　　景云说完转身走出大门口，秦飞云也跟着走了出去，唯有景天一直站在门口看着我，温顺的像只绵羊。可我知道，这只‘绵羊’平静的眼神下，隐藏着什么样的情绪。
　　见景云和秦飞云一直在前面走着没有回头，我伸手将景天抱进怀里，右手轻抚着他的脊背，柔声安抚着他的情绪。
　　“景天，不用担心，哥哥会没事的，哥哥答应你，一定会好好的保重自己，不会让自己受一点伤害。”
　　“哥哥，你为什么要答应父皇，那是去送死啊，你知道我多担心你吗，哥哥，别去，别去好不好？”
　　此时景天眼中含泪，眼中满是恳求，看着这样的他，我不由得心中一软，我很想答应他，可是我不能。
　　“景天，哥哥不能不去，你是一个皇子，你该明白的，别怕，哥哥又不是一定会染上瘟疫，不用怕的，好不好。”
　　我伸手擦干景天脸上的泪痕，拉着他慢慢的走出书库的院子。
　　“哥哥，都怪我，如果当初我没有把你带进这里，你就不会经历这些了，对不起，哥哥。”
　　“傻瓜，现在说这些干嘛，刚刚你皇兄不是说要去喝酒吗，走，我们今天要去喝个痛快，不想这些好不好，今天晚上去哥哥那里，哥哥帮你们做下酒菜。”
　　看着景天点头，我笑着摸了摸他的头，拉着他赶上前面的景云和秦飞云。
　　回到家中，陈子行和苏忆在院子里下棋，见我们回来忙将棋牌收了起来。
　　“成木然，今天你们怎么回来那么早，不是说要到晚上才回来的吗？”
　　陈子行和苏忆端出几杯茶分别放到我们面前，然后各自找地方在周围坐下。
　　苏忆一身淡蓝色女装的站在一边眼神局促的看着我们几人，景天和秦飞云看见他点了点头没说话，唯有景云斜着眼睛看着苏忆，脸上笑得不怀好意。
　　“苏姑娘对成木然用情至深啊，知道成木然晚上回来，现在就过来等着，真是让人感动万分，也不枉成木然为你冒死请父皇收回成命，不知道姑娘你是不是已经做好了以身相许的准备了？哦，对了，你们已经是生米煮成熟饭了，呵呵，我倒是给忘了。”
　　景云的一席话说得苏忆一张脸通红，看着他眼中掩藏的怒火我忙站起身来，将苏忆拉到门口。
　　“苏公子，二殿下的话你别在意，今天出了点事，大家心里都不顺畅，你就大人不计小人过，不和他一般见识，如果公子你没事，今天就先回去，明天木然一定会登门拜访。”
　　苏忆见我这样说点了点头，转身回家去了。
　　返身回到院中，景云冷哼一声低着头不做声。
　　“二殿下，你不说话，在场的人没人敢把你当成哑巴，再说了，我和苏忆的关系并不是你相像的那样，想知道原因，等我回来，我会告诉你，但是今天不是谈这个的时候，”
　　看着周围愁眉不展的几位和一脸不解的陈子行，我故作爽朗的笑了几声。
　　“我说各位啊，说好了今天是来喝酒的，你们怎么都这副德行，又不是生离死别，至于吗？我成木然既然说得出，自然就有办法应对，不能治好别人，但最起码保全自己我还是能做到的。大家都开心点，我今天下厨帮你们做菜。”
　　说完我一把拉过一脸迷惑的陈子行往厨房走去。
　　“哎，我说成木然，你们都怎么了，干嘛一个个愁眉苦脸的，是不是出了什么事了，你说，你是不是有事瞒着我啊？”
　　厨房里，陈子行拎着烧火棍指着我的鼻子问道。
　　我一把拨开他的烧火棍，在厨房里看了看，要用的蔬菜好像都没有了，剩下的只有两个大萝卜，不过用萝卜下酒，好像有点不大合适。
　　“陈子行，你说如果我们在厨房磨叽一会儿，等会上菜的时候，端上去的是一盘凉拌萝卜丝，你说我们会被怎么样？”
　　陈子行扭头看了看院中的三人，然后又回头看着我。
　　“成木然，你想做什么，你别拉着我哦，我不和你同流合污，”
　　说着陈子行后退几步，搞的我好像什么沾不得的东西。
　　我挂着满脸的黑线，将陈子行拉过来，让他弯下腰看着我手边的两根大萝卜。
　　“笨蛋，我能做什么，我就是想间接地告诉你，咱们家没菜了！”

　　第七十五章

　　因为明天就要跟着颜澜去风城了，龙岩帝特别批准我这两天不用去当值，让我好生在家里准备，又另外差人送来了一些赏赐以显仁厚，看着满桌的东西，我不由得冷笑，看这架势，龙岩帝是笃定我一定会没办法回来，可惜啊，他越是这样想，我越是一定要回来。
　　龙岩帝对我戒备不是一天两天了，从我跟着景天来到京城，他就开始调查我的身份来历，毕竟景天当日身中的那种毒药并不是寻常人能解的开的，他的怀疑倒是有几分道理。
　　不过，他最多也只能查到‘我’曾经去过翔龙寺，至于其他的我相信他是查不出来的，不过其他的我自己也不得而知。对于一个空降一般的人物，龙岩帝如果不心存戒备，那他这个皇帝也做不到现在了。
　　外面天色已经快要黑了，蓦地看见昨天喝酒景云落下的玉佩，我从椅子上起身，穿上外衣走出门去。
　　料想景云还没有回府，我直接来到皇宫门口等他出来。摸约半个时辰，我才看见景云的马车晃晃悠悠的从宫门内驶出来。
　　我走上前拦住马车，驾车的马夫见过我几次，也认得我了，忙停下车，躬身让我上了车，车内景云还在批改公文，见我上车不禁一阵傻愣。
　　“成木然，你怎么会这个时候来？有事吗？”
　　我将玉佩从兜里拿出来递给他。
　　“这个，你昨天喝酒忘在我那里了，我拿来还给你。”
　　景云嘴角含笑的接过玉佩，放在手心里轻轻摩挲着，样子深情而专注。看来这个玉佩对景云的意义非同一般，幸好把玉佩送还给他了。
　　“我以为是丢了呢，也没打算再找，没想到你又把它送回来了。”
　　我靠在车厢上看着他笑了笑没再接话，伸手挑开车帘看了看，马车已经快到景云的王府了，忙开口让车夫停下，我准备下车。
　　“成木然，你明天就要去风城了，今天我请客，我们去聚贤楼喝一杯怎么样？”
　　“喝酒就不用了吧，明天就要走了，别到时候喝醉了耽误时辰，再说陈子行这几天在我那里，他一个人我不放心。”
　　说罢我挑开车帘下了车，回头对景云说了声告辞就转身离去。
　　突然手腕突然被人抓住，我回头，景云站在我身侧，指着前面街口不远处的那处酒楼说道“我们喝酒也不会用很长时间，不会耽误你和陈子行亲亲我我的时间。好了，走吧。”
　　不等我开口拒绝，景云拉着我的手腕就朝聚贤酒楼走去。
　　我无奈的看着他修长的背影叹了口气，罢了，就和他去这一次好了。
　　因为正值晚饭时分，酒楼里的已经座无虚席，景云看了一眼大厅里的人，拉着我直接走上二楼的包间。没多久一个管事就躬身走了进来，站在景云面前，恭敬地叫了声二殿下。
　　景云看了一眼那管事的，手在桌子上敲了敲，张口说出了几个小菜，又要了一壶酒，那管事等景云点完菜，立刻躬身退了出去，看样子景云是经常光顾这家酒楼。
　　“成木然，你感觉这里怎么样？”
　　我放下手里的茶盏，环顾四周，感觉还不错，就对着景云点了点头。
　　“总体来说还不错，就是太俗气了。”
　　景云伸头凑到我我面前，脸上笑得一脸不怀好意。
　　“哪里俗气，动手砸了它，”
　　我看着景云一脸疑惑，这人莫不是有病吧，别人看不顺眼就要砸，银子多烧的吗？
　　“干嘛这么看着我，我脸上长花了？不就是让你砸店吗，又不让你赔钱，至于这样看着我吗？”
　　景云摸着自己的脸，斜着眼睛看着我，嘴里还不停的嘟囔着。然后看到放在门口的那盆盆景，抄起手里的茶盏朝那盆盆景砸了过去。
　　那上好的茶盏碎裂成几块，茶水流了一地，我被他的动作吓了一跳，蹙眉端着茶杯看着他。
　　刚刚那位管事听到包间里的动静，又跑了进来，抬眼诺诺的看着景云，额头上满是冷汗。
　　“废物，你们泡的这茶能喝吗，你自己尝尝是什么味道？”
　　那位管事也不敢反驳，一个劲儿的对着景云点头哈腰赔不是。景云厌恶的挥了挥衣袖让那管事的出去了。
　　我放下茶盏好笑的看着他，这人找茬的理由可不是一般的蹩脚，这茶明明是上好的龙井，味道清香四溢，他竟然会说不好。
　　“二殿下，人家是开门做生意的，有你这样拆台的吗，再说了，这茶也不错你怎么说砸就砸，等会儿人家要赔偿，你出，我可是没钱。”
　　“我今天心情好，只砸他一只茶盏，要是放在别的时候，我砸他一个房间。”
　　景云又为自己倒了杯茶，起身四处看了看。
　　心情好？这景云可真会睁着眼睛说瞎话，从他进这家店开始，他的脸色一直阴沉，就是和我说话时，脸上的笑容也大多都是敷衍。
　　“二殿下，这家店是大殿下开的吧？要是别人的店，你也不会这样做吧。”
　　站在窗边的景云回神，嘴角向上翘起。
　　“猜得没错，就是他的，我才要砸。”景云说完，叹了口气转身坐到桌边对我说道“今天父皇当着朝中众大臣的面褒奖我了。”
　　“那不是好事吗？”
　　能得到龙岩帝的褒奖，对景云争夺储君之位是个很大的帮助，景云应该高兴才是，可是为什么会是一脸愁容？
　　“可是这褒奖我一点也不想要，知道为什么吗？”景云抬眼看着我，见我没有回答，他接着说道“因为父皇要我办的差事是准备你和颜澜明日去风城带走的粮草和药物。”
　　“成木然，为什么你要答应父皇呢，现在的风城说是人间炼狱一点也不夸张，别人躲都来不及，你为什么偏偏往火坑里跳，你是傻吗？”
　　听着景云的数落，我只能苦笑，风城，我也不想去，可是不去行吗？龙岩帝眼里的杀气我不是没有看到，如果我敢说一声不去，恐怕龙岩帝那天是不会那么轻易的放过我的。
　　就当我要开口说话的时候，口外突然传来了一阵敲门声，只见刚刚那个管事手里端着托盘战战兢兢的走了进来。
　　那管事将景云要的菜和酒水摆放好，见景云摆手让他出去，如蒙大赦的对着景云拱了拱手退了出去。
　　景云看着那管事的背影嗤笑一声，回头将饭菜推到我面前，自己执起酒壶自斟自饮的喝了起来。知道他心里不痛快，我也不劝解他，自己挑着喜欢的菜式吃了起来。
　　感觉景云喝了已经不少了，我伸手去拿他手里的酒壶，发现酒壶已经是空的了。抬头看着景云，发现他两眼迷离的看着窗外，眉间的清愁怎么也掩饰不住。
　　“景云，你是不是还有什么不愉快的事，不妨说出来给我听听。说不定我可以帮你想想办法。”
　　景云听到我叫他的名字，身体一颤慢慢的转过头来，因为喝了酒白玉般的脸上透着淡淡的粉红，一双狭长的眼眸里微微带着湿润。
　　“成木然，你帮不了我的，”说着景云站起身来，慢慢的走到窗口看着窗外的灯光叹息一声。
　　“凤舞国的公主下个月要过来和亲，虽然和亲的人选还没有定下来，但是父皇说，这次人选可能是我。”
　　“这不是好事吗，有了凤舞公主的支持，你登上储君之位不是更近一步了吗？为什么还会这副表情？”
　　我起身慢慢走到他身边，和他并肩站立在窗口。
　　抬头看着天，那轮明黄的月亮已经升起，因为云层的遮掩，天上看不到一颗星星，那月亮看起来显得有些冷寂。
　　“如果放在以前，我绝对会很高兴，可是现在我却没有这样的感觉，因为我心里已经有人了，”景云说完看了我一眼，我心中一跳忙将视线从他身上转开。
　　景云苦笑一下，接着说道“自古多少英雄豪杰败在情关之下，我本以为我能做到，可是，如今有了心仪之人才发现，想要度过情关真的是好难。我很清楚得知道我该选择什么，可是我还是没能控制住自己，我放弃了这次机会，父皇当时虽然没说什么，但是我看到他眼里的失望，成木然，你说我是不是做错了？”
　　“二殿下，这种事并没有对与错，只有值得与不值得，作为一个旁观者，我亦无法帮你判断，如果你认为值得，那就不必再为此闷闷不乐，鱼和熊掌不能兼得，你该明白这个道理。”
　　我的话说完，景云突然笑了起来，我不知道他为何发笑，只是呆呆的看着他，没有说话，也没有任何动作。
　　“成木然啊成木然，你为何看的总是比别人透彻，你明明看起来和我差不多大，为何给我的感觉总是像受过生死轮回的人？”
　　我轻笑一声看着景云依旧没有说话。
　　“成木然，你说的是没错，可是我喜欢上的这个人，我注定是得不到的，因为我的身份，因为我的责任，因为我的抱负，”
　　我站在景云身侧，看着他满脸痛苦，情可以说是天下间兵不血刃的利器了，以前的景云英姿勃勃，满腔抱负，如今惹上情字，如果他够坚韧的话还好，但是不行，那景云算是栽了。
　　“景云，那就放弃吧，别让一个得不到的人，毁了你的一生，这样的感情不值得。”
　　我的态度很平静，平静的让景云有些愤怒。
　　“我知道，我知道，我比谁都清楚，可感情的事说放弃并不是那么容易的。”
　　这时，我看到景云身后对面二楼的窗口处站立着一个黑衣人，他缓缓的举起手，手里的飞镖映着莹白的月光显得格外的阴森。我脸色大变开口对着景云喊了一句“小心”不等景云有什么动作，我将他摁在我胸前，随我一起蹲在地上。

　　第七十六章

　　那人的手法很快，当我看到的时候，那已经晚了，我半蹲在地上，耳边传来破空的声音，我感觉到左脸一疼，继而左边的鬓角一凉，一束头发落在我蓝色的衣袖上，殷红的血珠滴落下来，在衣襟处晕成一个圆圈。
　　反应过来的景云忙从地上起来，朝门口大喊一声，我起身站在窗口看着对面的窗户，那里已经人去楼空了，低头看了看楼下，但是楼下街道上人来人往，身穿黑衣的也不在少数，想要找出那个人，恐怕不是很容易。
　　我收回视线转过身来，用手背将脸上的血迹擦干净，伸手执起左边鬓角的那缕被削断的头发，轻笑了下，看来这人还是手下留情了，不然的话，恐怕我的脑袋已经搬家了。
　　从地上将那缕头发捡起来，我踱步走到桌边，将头发放在桌上，开始四处寻找刚刚那人所用的暗器。
　　这时，安排好人手的景云走了过来，眼神关切的看着我，张嘴想要说话，被我摆了摆手打断了。
　　刚刚那暗器飞过来的时候，我看着那兵器好像是一个刀片，很薄，很窄，大约有两寸来长，而且那人刚刚向景云投射那刀片的时候是照着他的大椎穴的，看得出来，那人认穴极准，如果不是我把景云压下来，那他这辈子就算是毁了。
　　“成木然，你是不是再找那只暗器？”
　　我头也不回的点点头算是回答，景云恩了一声也跟在在房内四处寻找。
　　“成木然，暗器是从窗口过来的，那它就一定会在对着窗口的的地方，你在别的地方找，怎么能找到？”
　　因为一时想要找到那枚暗器，一时间脑子混乱了，听到景云的分析，我才恍然大悟，那暗器是死的，我在屋里别的地方找那不是浪费精力吗？就当我想要返回桌边时，就听到景云略带惊喜的声音。
　　“成木然，我找到了，在这里。”
　　我回头，正见景云蹲在桌边，手指着我刚刚坐过的圆凳，那只暗器赫然插在圆凳腿上。景云想要将暗器拔出来，被我伸手阻止了，因为不知道暗器上是不是淬了毒，所以还是小心为妙。
　　用帕子裹在手上，我将暗器从凳子上拔下来，放在手心里仔细观察，可是除了暗器的边缘部分有一点豁口，其他的好像没什么奇怪的地方了。
　　这时，从门外进来一列士兵，领头的侍卫对着景云抱拳说道“回禀二殿下，属下带人查遍了四周并没有发现什么可疑之人。”
　　景云看了我一眼，对那人摆了摆手让他们出去了。
　　找到那名刺客是无望了，我和景云在聚贤楼里吃了点东西就走了。
　　站在街道上，我本想和景云说声告辞，哪知他指了指我的脸笑道“你打算就这样回去？说不定陈子行会以为你在外面遇上野猫被抓了呢，呵呵。”景云说着径自笑了起来，见我不说话，景云叹息一声，敛起脸上的笑容，接着说道“这里离我王府比较近，上些药再回去吧，虽然看起来不是很严重，但是伤口很长，小心感染。”
　　我伸手摸了摸脸上的那道伤口，对着景云轻轻地点了点头。
　　和景云走在路上，我渐渐的感觉到有些口渴，刚开始还不甚明显，我以为忍一忍就可以过去了，可是渐渐地我不但觉得口渴，而且感觉到很热，热也不是身上热，而是心里，好像烧了一把火一样，烧的我心里像刀割一样难受。
　　我身形不稳的扶住左侧的景云，用手摁住胸口大口的喘息着。景云看到我脸色煞白，额头上满是汗水的样子吓了一跳，失声问道“成木然你怎么了？”
　　我抓着胸口，咽了一口唾液，喘息的说道“只是突然间觉得口渴，心里热得很，”
　　景云再怎么笨也知道我这是中毒了，于是咬了咬牙扶着我向他王府走去。
　　来到景云王府，我进屋就喝两大杯茶水，心里的燥热非但没有减轻，反而有越来越烈的趋势，让管家端来一壶凉水，等我一壶水喝下去，结果还是一样。
　　景云进府就差人叫了大夫，等我折腾了这么长时间，府里的大夫也已经到了。那大夫伸手替我把了把脉，又问了一些问题，也断定我是中毒，可是却不知道怎么解。
　　“二殿下，看成大人的情况，他是不能再喝水了，老夫记得二殿下府里有一座温泉，这书中记载温泉对解毒也有一定的疗效，不如先将成大人浸泡在温泉里，看看效果怎么样。我们再想对策？”、
　　景云听了那大夫的话，忙起身扶着我去了内院。
　　恍惚间，我感觉一双手在我身上游动，那双手处处撩拨着我的身体，感觉有些情动，我猛地睁开眼睛，正见景云一脸担忧的伸手帮我解着身上的衣带。我释然，原来是我的错觉。
　　伸手推开景云，我慢慢的坐起身转头看着景云，说道“二殿下先出去吧，我自己来就好。”
　　“成木然，你能行吗？”
　　我对着他点了点头，慢慢的脱掉外衣，仅着一身白色里衣慢慢的沿着温泉旁边的台阶走了下去。
　　坐在温泉里的石阶上，我背靠着石壁静静的平息着心里的那把火。那种热量透过皮肤慢慢沿着身上的筋脉蔓延至全身，我的呼吸开始有些急促，身体里的热量开始慢慢汇集停留在小腹下方。我很想动手让自己解放出来，可是想到景云还在这里，我咬牙忍住了。
　　景云似乎察觉到我的异样，提着衣襟走过来，蹲在我面前，伸手探了探我的额头，然后又把手缩了回去，那冰冷的触感让我忍不住想要追随。
　　“成木然，你是不是哪里不舒服，你说出来？”
　　我靠着石壁，猛然间想到苏忆，他是神医的弟子，对于这种毒，对他来说应该能不是问题。
　　“我没事，二殿下，还是先出去吧，顺便帮我把苏忆苏姑娘叫来，”
　　景云听了我的话，原本担忧的眼神立刻变得有些冷漠。
　　“成木然，你到这个时候，还想着那个女人，她除了漂亮些有什么好，有什么值得你这个青睐？”
　　愤怒中的景云忘记了我的处境，伸手拉着我已经湿透的衣襟将我拉出水面，地面上冰凉的感觉让我不由得呻吟一声。
　　“二殿下，有些事并不是你想象的那样，我找苏忆来，就是为了解毒，因为他是……”
　　“借口，连大夫都没办法解你身上的毒，苏忆她一个女子，为什么能解你身上的毒，”
　　不等我说完，景云就打断了我的话，听着他的反驳，我冷笑一声，掰开景云拉着我衣襟的手，慢慢爬上了岸。
　　“你想知道为什么？”
　　景云没有回答，但是看着他的眼神我已经知道了答案，我冷笑着，在景云的注视下拉开身上的衣服，让下身勃 起的欲 望就这样暴露在景云眼中。看着他慢慢变得绯红的脸颊，我不由得笑出声来。
　　“呵呵，看到了吗，因为我身上的毒已经转变成了春 药，你明白我为什么要叫苏忆来了吗，还是你，想代替她？”
　　周围微凉的空气包裹着我的全身，身体里越烧越旺的欲 望，让我渐渐丧失理智，眼前脸色绯红的景云在我眼里，开始变得极具吸引力，那微带窘迫的眼神，仿佛是一种挑逗，脑海里有一个声音一直提醒我，要我解脱，要我快乐，要我不要再压抑着自己。
　　我的双手紧紧扣在地上，温泉周围的地面有些粗糙，我的手在地上已经抓出了血痕，那点点的疼痛感让我控制着那残存的理智。
　　“你先等等，我帮你去找人。”
　　景云似乎看出了我已经到达极致，忙站起身向外走去。我坐在地上，看着景云那纤细的腰身，脑子里的那根弦应声断裂，我的理智已经完全丧失，支配着我的只是身体里的那股浓浓的欲望。
　　我快速起身，一把拉住将景云拉到我怀里，完全没有防备的景云被我的突然袭击弄得措手不及，想要从我怀里挣脱出来，无奈被我制的死死地。
　　见景云没法动弹，我腾出一只手一把撕开景云的外衣，衣服的撕裂声传进我的耳中，让我身体里的欲望更甚，不禁更想与眼前的人融为一体。低头覆盖住景云想要开口的唇，慢慢的挑逗着他与我一起共舞。
　　景云是个练家子，见我放松了对他的钳制，奋力的挣脱一只手，一掌打在我的胸口。因为没运真气，景云这一掌对我没什么伤害。中了药的我，力气好像变得奇大无比，身体和思维好像都被换了一个人一般。
　　景云见我没事，脸色一变忙与我动起手来，说来也奇怪，这具身体仿佛能预见景云的招式是什么，每一次都能把他的招式化解。
　　渐渐地景云身上的衣裤已经被我扯掉的差不多了,我放开他的唇，景云抬脚就开始踢，被我拉住脚腕掀翻在旁边的小榻上。不等他起身，我欺身压了上去，两手急切的在他身上游走。
　　“成木然，你放开我，”
　　我啃咬着景云的锁骨，抬头对他轻笑。
　　“二殿下，说这话晚了，我救了你一命，如今这是你应得的，你不用这么大喊大叫。”
　　见他还要说话，我又附上他的嘴唇，用舌尖抵开景云的牙关慢慢的入侵，景云的身体开始还有些抗拒，但是随着我的深吻，景云的抗拒已经没那么有力了。
　　身体的欲 望已经到了极限，我抬高景云的腰部就这样闯了进去。景云的惨叫声加上下身那极致的快感让我忘乎所以，不管不顾的在他身体里横冲直闯。
　　“成木然，啊，你，你给我出去，出去！”
　　身下的景云一脸煞白，嘴角已经咬出了血丝，我继续挺动着身体，伸手略带怜惜的将他嘴角的血丝擦掉，柔声的安慰道“别怕，等一下，嗯哈，等一下就好了，不要怕，别怕”
　　“混蛋，给我出，啊哈，出去，唔，好痛。”
　　景云眼圈泛红，白皙的身体随着我的撞击上下耸动着。我冷冷一下，低头在他锁骨处狠狠地咬了一口。
　　“景云，还没有一人敢骂我，你是第一个，所以这个印记是给你的警告，如果还有下次，那，可不只是一个印记这么简单了，”
　　说完，我用力的往上一顶，又快速的抽出身体，景云被我弄得身体一颤，嘴里发出一声娇 媚的呻吟。
　　“呵呵，还说要我出去，你看你不是也很享受吗？”
　　我的话说的景云一阵脸红，开口叫道“成木然，你给我记，哈啊记着，等有机会，我一定，唔，一定会将你压，压在身下，让你尝尝我今天所受的苦楚。恩，哈”
　　我轻笑，加快身下的速度。
　　“那我等着。”
　　说完我用力的顶进他的体内，将爱 液尽数洒在他体内。景云高叫一声两眼一闭昏了过去。
　　释放后，我的理智也渐渐回归，喘息着从他体内退出，看着景云惨不忍睹的下身，我恨不得抽自己一个耳光。
　　将景云抱在温泉边，我弄了些水帮他清洗伤口，然后将他又重新放在软榻上。帮他把里衣穿上，我清洗了一下身体，套上衣服匆匆走出那间房间。
　　门外一个守卫也没有，我退回客厅，正见管家和那位大夫正坐在客厅里说话，见我出来忙站起身。
　　“成大人，您没事了吧？”
　　我忙点了点头，指着身后说道“二殿下在房间里睡着了，你们切莫去打扰他。”
　　见管家应声点头，我说了声告辞，逃也似的离开的景云府邸。

　　第七十七章

　　抱着陈子行一夜无眠，好不容易等到天亮我忙起身将东西收拾了一下。此时陈子行也起身了，见我手里的包袱，眼睛不由一红，我见他这样心里不禁一软，伸手将他抱在怀里，轻轻地拍打着他的后背。
　　“放心，我不会有事的，你们还在这里等我，我不会有事的，相信我。”
　　陈子行没有说话，只是靠在我怀里，双手紧紧的抓着我胸口的衣襟微微颤抖。我知道他心里在不安，怕我此去无回。我也很想安抚他心里的不安，可是那些安慰的话我说不出来。
　　伸手抬起陈子行的下巴，我低头吻上他的唇，陈子行的身体一僵，也伸出手抱着我的腰部与我口齿交缠起来。
　　看着陈子行的情绪平复下来，我放开他，伸手理了理他的衣襟和头发，陈子行的脸红红的让我忍不住笑着伸手捏了捏。
　　“陈子行，相信我，两个月后，我会完好无损的站在你面前，但是这两个月内，你要给我安分守己，好好上课，不能私自喝酒，不能去逛青楼，我会让陈管家看着你，如果敢不听我的话，回来看我怎么收拾你。”
　　陈子行听我这样说，一双秀眉都快要竖起来了，伸手拉住我的衣领嚷道“凭什么不让我喝酒，你以为老管家能管得了我吗？”
　　见陈子行这样说，我不禁笑了起来，陈子行看见我的笑容，忙松开手，慢慢的往后退几步。
　　“行，如果不怕我秋后算账，还想那天一样对待你的话，你可以不听我的话，我向你保证，只要你敢犯我给你说的这几条规矩，那你就洗好屁股等我吧。”
　　说罢，我拎起桌上的包袱跨在肩膀上向外走去。我微笑着听着陈子行的怒喊声走出小院。呵呵，还是张牙舞爪的陈子行看起来比较像他的本性，刚刚看他想哭的样子，怎么看怎么觉得不顺眼。
　　打开门，秦飞云一身紫衣斜靠在门边，手里还拿着一把宝剑，紫色的发带垂在胸前，一张俊逸的脸上微带愁思。
　　见我出来，秦飞云站直身体对我笑了笑。
　　“左相大人已经出来了，就带着人等在前面的路口，就等你过去就可以出发了。”
　　听到没有践行的人，我心里是大大的松了一口气，不为别的，只怕看见景云，不知道他那一身伤掩饰过去了没有。
　　想像一下景云醒来以后暴怒的样子，我不由得打了个冷颤，但愿他醒来以后什么都不记得了，虽然我知道这是不可能的。
　　秦飞云奇怪的看了我一眼，伸手接过我肩上的包袱抬脚走下台阶。我回头看了眼身后的小院也跟着走了下去。
　　“成木然，你等等。”
　　就当我一步步的远离小院时，身后突然传来陈子行的叫声。我停住脚步，转头看向陈子行。
　　陈子行见我停下，忙跑到我面前，拉着我的，塞给我一样东西。我奇怪的看了他一眼，低头摊开手掌，手心里正是他不曾离身的玉佩。我抬头疑惑的看着他，不明白他为什么这样做。
　　“这块玉佩是我娘亲留给我的，我现在把它给你，你要贴身带着，我相信它会保佑你的。”
　　我轻轻刮了他一下鼻子，笑骂陈子行幼稚，不过，我还是把那块把玉佩收起来放进了胸口的位置，就让他觉得安心一点吧。
　　和秦飞云一起来到路口，颜澜坐在马车上已经等候多时了，见我和秦飞云走过来，颜澜拉着车帘的手松了下来。我回头从秦飞云手里接过包袱，笑着拍了拍他的肩膀转身上了车。
　　马车慢慢的开始往前走，我挑开后面的车帘，透过车窗看着秦飞云还站在原地的身形。我对着他挥了挥手，就把车帘放下了。我想我再看他一眼，我就会忍不住跳下马车跑回去抱住他了。因为这个男人太傻了，傻得一句嘱咐的都不肯说，我知道他不说是因为不想给我压力，他怕我因为牵挂做出不该做的事。所以，无论如何我这次也会回来，为了我自己，为了这几个交心与我的男人们。只要我成木然活着一天，我就不会做出辜负他们的事。
　　颜澜自我上了马车都没看过我一眼，而我也不想他，整理了一下我旁边的座位，我靠着车壁开始闭目养神，毕竟昨天因为景云我是一夜未眠，再不睡一觉怕是撑不下去的。
　　醒来天已经快黑了，想不到我这一觉竟然睡了一天。马车还在晃晃悠悠的往前走，就算是天黑，也没有停下来的意思。
　　见我起身，颜澜伸手递给我一个纸包，我打开里面是两个馒头，里面还有一点咸菜。
　　“去风城这一路上除了吃饭喝水是不会停下来休息的，你已经睡了一天了，先吃些东西吧，”
　　颜澜说完靠在车壁上，闭上眼睛也不再说话。我没兴趣拿脸去贴别人的冷屁股，安静的吃完东西，又开始闭目养神。
　　马车悠悠走了九天，第九天的夜里我们到达风城。
　　在马车里颠了九天的我，见马车停下就从车上跳下来了，双脚再一次的踩在地面上，我不禁有些激动，谁能想象得到，这九天里，我们除了购买要用的东西，上厕所外，其他时候根本就没停下来过，而这期间，颜澜居然比我还能忍耐。
　　风城的城门紧闭，门口还站着几个手持长矛的士兵，城门门口跪着几个身穿官服的地方小官。此时也是一身官服的颜澜从车上下来，踱步走到那些地方官的面前，抬手虚扶一下让他们起身，然后挥手让守门的士兵打开城门。我跟在颜澜身后随着他走进城内。
　　而此时，整个风城一片荒芜，虽然不是我想象中遍地死尸，但也会在街角路口看见几个因为感染瘟疫无力动弹坐下来休息的百姓。街上几乎每家都会挂出来一个白幡，街道上白色的纸钱飞得到处都是。
　　我看了看面色依旧冷漠的颜澜，从口袋里拿出两条手帕递给他一条，剩下一条围在我的脸上，颜澜手里拿着手帕有些不明所以，见我把手帕围在鼻子上更是不解。
　　“左相大人，把手帕罩在鼻子上，或许对防止瘟疫感染有所帮助。”
　　颜澜见我这样说，皱着眉头看了一下手里素白的手帕，随即将手帕又给我丢了回来，大步向前走去。
　　见他不带我也不勉强，将手帕重新揣进怀里跟着颜澜向前走，倒是身后的几个士兵，听了我的话，各自从身上撕下一块布罩在鼻子上。
　　在风城内转了一圈，听了一下风城官员汇报瘟疫的情况。
　　风城一共有三万人，其中三分之二的人都感染上了瘟疫，风城的大夫不少，可是因为瘟疫不常见，所以一时之间都束手无策，只能看着得了瘟疫的病人慢慢的死去。
　　看着那官员一把鼻涕一把泪的哭诉着风城的受灾情况，我不禁有些无语，呼出一口浊气，我开口问道“这位大人，请问的了瘟疫的人有何症状？”
　　那人抬头看了我一下，凝眉想了一会儿说道“刚开始有些发热，咳嗽，发虚汗，后来无力起床，食不下咽，最后死亡，更可怕的是，与病人有接触的人也会被传染。”
　　我听了点了点头，之后便没再说话。
　　那官员见我沉默，忙起身躬身问道“敢问先生可有办法帮风城平息这场瘟疫？”
　　我抬头看着满眼希冀的官员与在场的所有的人，缓缓的摇了摇头。看着众人变暗的眼神，我不禁叹了口气。
　　“要想更多的人不再被传染，大人必须先把已经感染瘟疫的人与正常人分开，让他们单独居住在一起，定时给他们发放食物，药品和饮水，每天让大夫去帮他们检查身体。各家吃饭所有的餐具都要在沸水中煮一下，包括身上所穿的衣物。”
　　那个官员听到我说的话，不由转头看向端坐在首位的颜澜，颜澜对着他们点了点头，伸手从衣袋里拿出一张纸条，然后递给那官员。
　　“这上面有详细的处理死者的尸首方法，如果有什么不懂得地方，尽管来问我旁的这位大人。”说着颜澜伸手指着我。
　　我看着颜澜冷漠的侧脸真的很想说，其实我也不是很懂。
　　那人打开纸条看了看，然后起身对着颜澜拱了拱手。
　　“大人们赶了那么天的路，想必都已经乏了，下官已经帮诸位大人准备好了客房，请各位大人先去休息，下官先去按照大人单子上说的去办。”
　　说罢那人躬身退了出去。
　　我和颜澜坐在客厅里，喝了杯茶的功夫，一个师爷从外面跑了进来。对着我们行过礼就带着我们去了客房。
　　因为怕客栈不安全，我们现住在县官官衙的后院。县衙的院子没多大，也没几间房，所以只能几个人一个房间，颜澜身份不同，本来是自己一个人一间房的，但是看到人多，很不客气的要我与他同房。我很想拒绝，可是看见那群对颜澜避如蛇蝎的样子，我很没有骨气的点头答应了。
　　找那师爷要了一桶洗澡水，我痛痛快快的洗了一次澡，回房颜澜已经躺在床上睡着了，此时的颜澜已经没有了平时的冷漠，眉目间满是柔和，我看着他俊逸的脸庞不由得叹了口气，颜澜身上是不是有什么不为人知的秘密？为什么人人都要躲着他？为什么他对人的态度那么冷淡？为什么他这种性格还能入得了朝堂？
　　不解，我真的不解。

　　第七十八章

　　有了颜澜坐镇风城的官员办事自然有效率，仅仅两天的时间，风城已经将那些病人全部隔离，并且也按照我说的方法去做了，我们从京城带来的大夫药物和粮草也已经都分配好了，
　　说实在的，我实在是想不通颜澜为什么要让我也跟来，除了在这里看看书，喝喝茶，努力不让自己染上瘟疫，我想不出自己还能做什么
　　来风城的好几天了，颜澜每天都会出去查探那些病人的情况，回来之后会和风城的官员讨论一些关于瘟疫的事，一直忙到天黑才能回来，看着颜澜那么拼命地样子，我有些不解，他自己虽然不是大夫，但也查遍了群书，明知道这瘟疫除了死是没办法治疗的，为什么还要花费那样大的心力去帮助他们，自己和病人接触那么多，就怕自己被传染上吗？
　　叹息一声，我放下书本，外面天色已经快要黑了，我起身来到县衙内的厨房做了一顿简单的饭菜，毕竟现在城内瘟疫横行，为了保证自己不被感染，我只能自己亲自下厨，自己做些防护措施以免自己被感染。
　　听颜澜说，他今天要去西城区去看看那些病人们的情况，我烧了一锅热水等他回来，毕竟西城是病人区，我不敢保证颜澜回来身上不会带有瘟疫的细菌，作为他的同居人，我只能小心点才是，毕竟颜澜得了瘟疫，对我也没好处，说不定自己也会被感染，并不是我怕，因为我已经和秦飞云和陈子行许下承诺，我会活着回去，所以我必须要保全自己。
　　天色全黑下来的时候，颜澜拖着一身疲惫回来了，看见我放在桌上的饭菜，对着我淡淡的点了点头，说了声谢谢。
　　“左相大人，我烧了热水，你先去洗个澡再吃饭吧，”
　　颜澜恩了一声，从椅子上起身走到床边拿出一套白色的衣服走了出去，我看着他的背影消失在拐角处，掂起手里的书又开始看了起来。
　　两刻钟后房门被推开，我抬头看了一眼不由得愣了一下，此时的颜澜一身白色里衣，一头长发被束在身后，以往冷漠的脸上，透出一丝红晕，眼神里不再是冷漠，而是点点的轻松和愉悦，衣服的领口随着他的动作微微敞开，那纤细的脖颈和消瘦的锁骨，让人有浑身发热的冲动。
　　颜澜可能察觉到我的目光，停下手里夹菜的动作抬头看着我，我没有躲闪他的目光，就那样看着他。
　　“成大人，你怎么不吃饭？”
　　我合上书本对着他笑了笑，伸手倒杯茶起身放到他手侧。
　　“在你没有回来的时候，我已经吃过了，”见他点头，我又问道“左相大人，你换下来的衣服呢？”
　　颜澜愣了一下，开口说道“在浴室里，”
　　我恩了一声点点头，起身走了出去。
　　来到浴室，颜澜换下的衣服还在椅子上，白色的衣服宛如它的主人一般清雅高洁。看到还有没用完的热水，我将剩下的全部倒在盆里，将颜澜换下的衣服泡了进去。以前听人说沸水有杀菌的作用，如今这条件简陋的情况下，我只能用最简单的方法、
　　回到房间，颜澜已经吃完，正坐在书桌前写奏折，想到我来到这里两天都没有给秦飞云，景天他们任何消息，于是要找了纸笔，在旁边开始为他们写平安信。
　　平安信一共写了三封，一封是给景天，一封给陈子行还有一封是秦飞云的。颜澜的奏折写完，我的书信也写完了，在信上写下名字，我递给颜澜。
　　“左相大人，麻烦你帮我将这三封信顺便送到京城秦飞云秦侍卫手里，”
　　颜澜把信接在手里，低头看了一下点了点头。
　　感觉有些乏了，我走到床边慢慢躺了上去，闭着眼睛等待入睡，我听见颜澜也走了过来，在我对面的床上坐下，他的眼神一直停留在我的身上。
　　慢慢睁开眼睛，颜澜正坐在床头看着我眼神没有焦距，片刻，颜澜回神见我睁着眼看着他，不由得吓了一跳，白玉般的脸上也微微透出一丝绯红。
　　“左相大人，城内瘟疫的情况怎么样了？”
　　见我问道瘟疫的事，颜澜动了动身体，眼神里也透出一丝轻愁。见他这样，我不禁有些心惊，莫不是城内的瘟疫已经控制不住了？
　　“得了瘟疫的百姓被隔离后，情绪一直不稳定，吵着要回家，没得瘟疫的人见自己的家人被关，一时之间都很气愤，天天去到西城区嚷着要接自己的家人回去，还说朝廷这样做不人道。”
　　见不是我所担心的问题，我松了一口气，忙点了点头。
　　“那城内可还有人感染上瘟疫了吗？”
　　“自从那些病人被隔离，城内已经很少有人感染上瘟疫，这点倒是好情况。”说着颜澜欣慰的点了点头，
　　我正想说休息时，门外突然传来一阵急促的脚步声，我和颜澜对视一眼，忙起身走至门口打开门，只见风城的官员们衣衫凌乱的停在我们门口，带头的一个右手抬起，还保持这敲门的姿势。
　　那些人见我们开门，愣神之下，忙跪了下来，我和颜澜不明所以，忙弯腰将他们扶起来。
　　“各位大人们，天色已晚，为何不在家歇息，搞成这副模样？莫不是出了什么事？”
　　领头的官员见颜澜问起，叫了声大人，忙开口回答道“左相大人，城内没感染的百姓已经聚集到县衙门口，让大人放西城区的病人们回家，下官率部下阻拦，但是他们情绪激动，下官一时那他们没办法，只能让衙役们现在外面顶着，请大人定夺。”
　　颜澜搀起跪在地上的人，对着他们点了点头，披上外衣就往外走去，我站在门口看着他们离开的背影，犹豫了一下，也跟了上去。
　　县衙门外已经被百姓们围满了，几个带刀的衙役，努力地制止住那些想要冲进县衙的群众，眼看着拦不住了，就在这时，颜澜带着一干人等出来了。
　　情绪激动的百姓见颜澜出来，一时间都纷纷呼喊让颜澜放他们的家人回家，颜澜负手站立在百姓面前并不开口制止，我站在颜澜身后看着面色冷漠的他，不由得叹了口气。这颜澜还真不适合做官，他这样不安抚一下群众，我相信，很快就会出问题的。
　　百姓们见颜澜不说话，一时间都气愤难当，有些青年人眼看着就要冲上来对颜澜动手，我心里一急，忙走上前和颜澜并肩而立。
　　颜澜奇怪的看了我一眼并未开口，转头继续看面前情绪激动地百姓。看着他这样，我不禁有种扶额的冲动，虽然他有时间冷漠的让人心惊，可是这会儿能是冷漠的时候吗？
　　我抬手让周围还在吵嚷的人群安静下来，微笑的看着他们，开口说道“众位乡亲们，大家先请安静一下听我说几句，”见周围的百姓慢慢的安静下来，我满意的点点头。
　　“我知道大家不想让生病的亲人沦落在外，可是，你们也看到了，他们生的不是一般的病，那是瘟疫，会传染死人的，为了怕大家再被染上瘟疫，几位大人日思夜想，不得以才想出这个方法，大家也都知道，风城已经近三分之一的人得了瘟疫，如不好好处理，那会有灭城的危险，各位也不想死吧，可是不想死我们必须这么做，你们也看到了，因为生病的人被隔离开，大家已经有很少人染上瘟疫，只要大家照各位大人的吩咐去做，我相信这场瘟疫很快就会平息，在下也请诸位放心，得了瘟疫的人，我们会尽全力医治，争取早日找到办法，让你们的亲人回家。”
　　风城的官员也都是有眼力的人，见百姓们的情绪慢慢稳定下来，忙挥手让百姓们散去，众人在县衙门□头接耳的说了半天，也都纷纷散去。
　　回头看了眼还保持刚才姿势的颜澜，我呼了一口气，伸手拉着他走回房间。一路上颜澜都没有挣扎，只是眼神有些暗淡，不知道在想些什么，
　　回到房间颜澜在凳子上坐下，我看了他一眼走出房间，从厨房拿出一坛酒来放到颜澜面前。颜澜抬头看了看酒坛，又看了看我也不动作。
　　我拍开酒坛上的封子，倒了一碗酒推到他面前。
　　“左相大人，有些事并不是一下子就能解决得了的，你就算再自责也是没办法，这不是你的错，你不用把过错全都揽在自己身上，你不是万能的神，并不是什么事都能办到，你做到如今的这个状况已经很好了，如果心里不痛快，想想我说的话，喝下这些酒，蒙头睡一觉，明天就没事了”
　　颜澜抬头说了声谢谢，端起酒碗一饮而尽。
　　“我没办法看到他们就这样在我眼前死亡，我会觉得这样的自己真的很没用，身为一名父母官，我没尽到自己的责任。”
　　听着颜澜的话，我不由得想笑，因为我不知道该说他是单纯还是傻。生与死，那是上天注定的，谁也无力更改，你不是掌管生死簿阎王，你只能看着他们死在你面前，这不是自己无能，只是上天太残忍。
　　“那你想怎么做，陪着他们去死，左相大人，你不是没尽到自己的责任，你也不是没用，这是瘟疫就算是皇上亲自来了也是无用的，所以，喝下这第二碗酒，你就去睡一觉吧。明天再想办法”
　　说罢，我提起坛子又为他倒了一碗，颜澜犹豫了一阵，握了握拳，猛的端起碗仰头将就喝下，将酒碗扔到桌上，然后起身大步的走向床边蒙头睡下。
　　我看着眼前还在打转的酒碗，又转头看了眼床上包裹的像只蚕蛹的人，心里叹息一声，然后起身也去睡了。

　　第七十九章

　　清晨一早我便起来了，对面床上的颜澜好像还没有动静，我以为他是这几天因为风城的事累坏了，也没有打扰他，自己做了些早餐吃了就去院里看书了。
　　将近中午时分我听到屋内有杯子碎裂的声音，我放下手里的书本起身推开门，房间内，颜澜一脸苍白，嘴唇干裂的扶着桌子，身形不稳的站立着。
　　我看到颜澜的样子不禁吓了一跳，这人怎么搞成这副样子，明明昨天还是好好的啊，
　　我快步走到他面前，将他扶坐在桌边的凳子上，伸手倒了杯茶递给他，然后弯腰将地上的瓷片收拾干净，颜澜低声道了声谢，然后气息不稳的咳嗽了几声，我蹙眉看着他，在他疑惑的目光下，伸手探了探他的额头。
　　看颜澜的状况，和外面得了瘟疫的人情况差不多，可是唯一不同的是，颜澜并没有发热，而是体温降低，这倒是奇怪了，我皱着眉将颜澜扶到床上躺下，叫来外面的士兵去请隔壁的大夫来，
　　看颜澜躺在床上浑身发抖的样子，我把床里的棉被帮他盖上，然后坐在床边等大夫来。
　　摸约一刻钟后，大夫提着药箱赶来，进门对我拱了拱手，然后撩起衣襟坐在颜澜的床边，帮颜澜把脉。
　　片刻，大夫讲颜澜的手腕放进被子里，皱眉伸手摸了摸他嘴角的两撇小胡子，慢慢的站起身来，我跟在大夫身后，疑惑的看着他的背影，不由得开口问道“大夫，左相大人的病怎么样了，严重吗？”
　　那大夫缓缓地转过身来，沉默了好一会儿才说道“在下也不知道，左相大人的病症很奇怪，明明和外面的瘟疫症状一样，可是唯一不同的一点就是左相的根本就没有发热的迹象，所以在下也拿捏不准了，”
　　见大夫和我想的一样，我也不再多问了。
　　“哦，对了，成大人啊，左相大人昨天吃了什么没有啊？”
　　见大夫问到颜澜的饮食，我不由得开始思索，早上颜澜没有吃东西的习惯，所以早上的时候，颜澜是空着肚子离开的，中午的时候，他没有回来，估计应该是在外面吃的，至于吃了什么我就不得而知了，晚上是我做的两个小菜，那饭菜是我亲手做的，应该没什么问题？
　　我思索了一下也没想出什么奇怪的东西。
　　“左相大人也没吃什么奇怪的东西啊，中午他没在，晚上是我做的，如果有事，那我也逃不掉，怎么单单只有他……”
　　不，不对，我昨天晚上还给颜澜喝了两碗酒，难道是……
　　“大夫，酒对瘟疫有什么效果没有？我昨天让左相大人喝了一点酒，会不会是喝酒的问题？”
　　那大夫听了我的话，缓缓的摇了摇头。
　　“这个，在下也没试过，所以，我也不知道。”
　　送走大夫，我回到房间开始思索，颜澜躺在床上，瞪着眼睛也不睡，眼神依旧平静，但貌似平静中有一种解脱的感觉，他这是怎么了？为什么表情会那么的平静，他也该听到大夫的话了吧，如果说颜澜得的是瘟疫，那他不就是没得治了？
　　突然间，我感觉对面床上的颜澜有点可怜，他一心为了百姓到最后竟然会是这种结果吗，颜澜，他虽然冷漠了点，但他还算是个不错的人，难道真的会有这样的下场，不知为什么，我突然为颜澜觉得不值，我很想他活下来，可是我好像没什么办法能够帮助他。
　　不由得叹了口气，我转头看向颜澜，发现他也在一直看着我。我张嘴刚想要说话，可是被他抢了先。
　　“成大人，为了以防万一，你去通知风城的李大人，让他派人把我送去西城区吧，别到时候你们被我传染。”
　　颜澜的话，让我心里一酸，这个人为什么会这样大公无私，到这个时候为什么不肯替自己想一想。
　　我对着颜澜扯了扯嘴角，伸手替他掖了掖被角。
　　“左相大人，会没事的，大夫说你这个病也不一定是感染瘟疫，我想可能是你这几天太过劳累了才会这样，不如这样，你这几天现在这里安心的静养，也许过一段时间就会好了，风城的情况也差不多稳定下来了，您也不用担心了。”
　　躺在床上的颜澜嘴角含笑，闭着眼睛缓缓的摇了摇头。那苍白的脸颊让人忍不住为之心疼。
　　“我自己的状况我心里清楚，请成大人把我送去西城区吧，在那里我会好好了解那些病人的状况，如果有什么事，就请成大人帮我代劳了。”
　　颜澜眼神希冀的看着我，我也一直看着他，我没有开口答应他，我们两个就这样一直沉默着。终于，颜澜熬不住，抬起手拉住我的衣袖再次开口请求。我在他的注视下，伸手拉掉他的手掌。
　　“左相大人，下官才疏学浅，恐怕不能胜任，再说这些是大人应该做的，无论如何你都该坚持做完，你是一个父母官，你拿了百姓们的俸禄，你就像这样挥挥衣袖就算了吗，你看看门外的百姓，他们在等你好起来以后，找出好的方法帮助他们渡过难关，如果你是一个真心想为百姓做事的人，那就坚强起来，如果可能，而我，也会帮助你”
　　我的话说完，颜澜并未开口，原本睁开的双眼，也慢慢闭合，我识趣的起身离开并没有打扰他。
　　站在院子里，迎面出来的微风慢慢吹散了我脑子里的那些烦恼，想到我刚刚和颜澜说的话，心里不禁有些后悔，我不是悬壶济世的神医，我又如何能帮他呢，我唯一能做的，恐怕就是照顾好他吧。
　　看着天上的太阳，好像已经到了午时，清晨颜澜就没有吃东西，现在恐怕也该饿了吧？
　　在厨房熬了些粥，我盛一小碗帮颜澜端了过去，可是床上的颜澜好像已经睡着了，我开口轻轻叫了他两声，发现他没有反应，于是又重新将粥放进火上慢慢温着。
　　来到隔壁的，那个大夫正在吃午饭，见我过来忙给我行礼，我让他起来，就开门见山的询问了颜澜的病情。
　　“大人，其实在下也不能断定左相大人是不是的了瘟疫，说不定是偶感风寒也不一定，不如再等在下再观察一下好了？”
　　我放下手里的茶盏，慢慢的点了点头。
　　“这样最好，大夫，你这几天务必要搞清楚左相大人的病情将他治好，你也知道，风城先下困难重重，朝廷里能像大人这样为百姓不顾性命的人不多，所以我恳请大夫一定要想想办法，”
　　那大夫见我这样说，毫不犹豫的对我握拳道“请大人放心，在下一定会尽全力医治好左相大人的。”
　　见大夫承诺，我也微微的放了心，起身对那大夫告辞了。想到风城的情况，我止住迈出门槛的脚步，回头回头对那大夫吩咐道“大夫，眼下风城境况紧张，我希望左相大人生病的事，不要传出去，以免影响风城百姓的情绪。”
　　“成大人放心，这个在下了解。”
　　在大夫这里呆了时间不短了，考虑到颜澜此时也该醒了，我走回厨房将火上的粥端上回了房间。
　　打开门，颜澜正起身下床，见我回来点点头，将外衣穿上咳嗽着就往外走。我将粥放在桌子上，伸手拉住颜澜，将他拉回桌边让他坐下。
　　“左相大人，吃点东西吧，如果你想出去看看风城的情况，那你就说一声，我会替你去，既然说了要帮你，我就一定会做到，你放心好了。”
　　不等颜澜说话，我拿出一条手帕蒙在脸上走出了县衙。
　　风城的街道上很空荡，除了几个卖菜的，几乎上就是官府的人在街上行走，迎面走来的师爷看见我，忙过来打招呼。
　　“赵师爷这是在忙什么呢？”
　　听到我的问题，师爷垂头叹了口气，指着身后几个衙役拉的车说道“今天西城有死了几个人，大人下令让我们将尸首焚化，免得传染给其他人。”
　　“那我跟你们一起去看看吧？”
　　说罢，我抬脚走到那几个衙役面前，挥手让他们拉车往焚尸地点走去。
　　郊外，衙役已经准备好了木柴和要埋骨灰的深坑，因为没有通知死者家属来，整个焚尸的地方很安静，衙役们也都安静的做着自己的事。
　　其实，与其说他们安静，不如说他们都已经麻木了吧，每天都机械的做着同样的事，想要生出些别样的情绪恐怕也不容易。
　　负手站在一边，我看着那些衙役将木柴堆好，把车上的死尸放上去，然后点火，火苗渐渐旺盛，慢慢吞噬了躺在木柴上的那些尸体，木柴燃烧的声音在耳边响起，洒落在周围的纸钱随风四处飞舞。我看着那些尸体渐渐化成了灰烬，袖筒里的手掌不觉已经紧握成拳，连指甲扎进肉里也浑然不觉。
　　没了，就这样没了，尽管你生前在怎么努力，可是死了依旧会化成一捧尘土，这就是人的最终归宿，无论你什么身份，什么地位，都逃不过这个宿命。可是，我就是不明白，有些人明知道结果，却还不停的去斗，去争，有什么意义，死了能带走吗？
　　“大人，尸体已经焚烧完毕，我们是不是先回去？”
　　我回过神来，愣愣的看着那师爷，沉默了一会儿才点了点头。
　　“好吧，我们回去，看看西城区的病人们。”
　　说罢，我转头看了眼还在燃烧的尸体转头离去。

　　第八十章

　　和师爷来到城西，此时正是大夫发药的时候，我跟在他们身后静静的看着房间里那些病人的情况，看着他们精神颓废的样子，我原本的低落的情绪更是跌到了谷底。
　　低头来到院外，我仰天长长舒了一口，大夫说一个人自从感染上瘟疫到他死亡，只有半个月的时候，也就是说一旦有人感染上瘟疫，那他的生命只剩下半个月的时间，如今这里面的人已经被隔离五天了，那他们还剩下仅仅不到十天的生命，十天啊！只有十天的时间，我能找到救他们的方法，救颜澜的方法吗？
　　我转身想离开这里，回眸却看见一个小女孩趴在窗户上看着天空，我抬脚走到窗前看着这个小女孩，但是我发现，这个孩子眼眸无光居然是个盲人。
　　听到有脚步声，那孩子慢慢的转过头，对着我甜甜的一笑。
　　“叔叔，我今天有很听话，我吃了药，还吃了一大碗饭。叔叔呢，你有没有好好吃饭？”
　　那孩子没等我出声，就开口继续说道“叔叔，我娘亲已经出去三天了，昨天你告诉我，说我娘亲已经好了，她为什么没来看我，妞妞很想她呢，我一直都记着叔叔的话，每天坚持吃药，坚持吃饭，就算每天早上我不想睁开眼睛，我也会想办法让自己起来，我记得，叔叔你说等我病好了，要带我出去找我娘亲，叔叔，你说话一定要算是哦。”
　　我看着那孩子，我嗓子里好像有什么东西卡住了一样。这个孩子嘴里说的叔叔应该就是颜澜吧，因为除了颜澜我想不到还会有谁能关心这个孩子。
　　“恩，叔叔说话一定算数，等妞妞病好了，叔叔一定带你去找你娘亲，只要你好好的活下去，努力的活下去。”
　　妞妞听到我的话，一双大眼睛眨了几下，又皱着鼻子沉默了一会儿，问道“叔叔，为什么你今天的声音和昨天的声音不一样，叔叔也生病了吗？”
　　听着妞妞的话，我心里一惊，我忘了一般盲人的听力和记忆力都是非常好的，差点露馅了。
　　“哦，是啊，叔叔有点不舒服，所以声音变得有点不一样了，妞妞好聪明。”
　　我的夸奖让妞妞不由得咧开嘴笑了，两只瘦弱的小手扒在窗棂上，对着我挥了挥手。
　　“叔叔不舒服就快回去休息吧，等叔叔病好了，再来看妞妞，妞妞保证，一定会听叔叔的话，好好地养好什么，等叔叔来接我和娘亲团聚。”
　　我应了一声，对着妞妞说了声再见转身就离开了。
　　走出院子，我回头看了眼还趴在窗户上的小女孩，眼眶不由得有些发热。
　　成木然，要相信事在人为，没有什么可以办不到的。我在心里默默地鼓励着自己，一步一步走回县衙。
　　“你回来了，风城的情况怎么样？”
　　我刚推开门，颜澜立刻从床上挣扎着起身，我快步走到他身边将他扶起来，叹了口气将风城内的情况如实的向颜澜说了一遍。
　　听完后，颜澜沉默了，冷漠的脸上满是说不出的无力跟心痛，我不用想就知道，颜澜此刻一定在责怪自己没有能力。
　　“今天，我在城西区见到了那个妞妞，左相大人，你是因为她才会染上瘟疫的吧？”
　　颜澜听我这样说，并没有回答，只是两眼失神的看着门口，好半天也不开口说话，就当我想要起身的时候，颜澜抬头看向我，刚才无力的眼神恢复了原有的冷漠。
　　“妞妞有说什么吗？”
　　看着颜澜眼底的那抹担忧，我起身站到他面前，弯腰正对着他的眼神表情严肃的说道“有，妞妞让我转告左相大人，一定要养好身体，早日接她出去与她母亲团聚。”
　　颜澜听着我的话一呆，眼睛慢慢红了起来。见他不说话，我接着说道“左相大人，一个孩子都知道为自己找个目标让自己努力活下去，你是不是也该为自己找个目标，不能再这样自暴自弃了吧。”
　　“你，你知道什么？”
　　我回头看着颜澜微微笑了一下。
　　“我什么也不知道，真的。”
　　说罢，我抬脚走出房间。
　　我虽然不知道颜澜身上到底有什么秘密，但是我却看清楚了，颜澜此次来风城是绝对没有打算再活着回去，因为他不是大夫，绝对没有可能一个人会没有半点防护措施，就哪里病人多就会往哪里去。除非是想死的人，我想不出他还能有别的理由要这么做。
　　让自己沉在浴桶里，我努力的理清我脑中烦乱的思绪。
　　如果现在传信让苏忆过来帮忙，可是京城距这里就是一个人日夜不停快马加鞭，也要走上七八天，颜澜的病情看得出，他是早就隐瞒了，来到这里等想到办法，怕也是来不及了，可是除了苏忆，谁还能救救颜澜，救救这全城的百姓呢？
　　我踏出浴桶，用布巾擦干身体穿上衣服，来到厨房帮颜澜做了点吃的端了过去。
　　此时的颜澜还保持着，我刚刚离开的姿势，苍白的脸色愈加透明，我端着托盘慢慢的走过去，将饭菜放到他手边的桌几上。
　　“左相大人，吃点东西吧，一个孩子都能够坚持，我相信你身为一个丞相，更应该有理由坚持，他们是你的子民，为了他们，你也应该要好好活下去，找出救他们的方法，等到以后，你想要解脱，我成木然绝对不会再说二话。”
　　颜澜缓缓的抬起头，眼神慢慢在我身上聚焦，片刻才点了点头。
　　见他这样我松了一口气，将饭菜递到他手里自己倒了杯茶坐在桌边慢慢喝了起来。
　　颜澜吃完就睡下了，我见时间还早就翻开颜澜以前看的书本，开始寻找有没有能解决的办法，可是整个一本书，都快被我翻烂了，我没看懂一条对治疗瘟疫有用的话。我烦躁的将书扔到地上，批了件外衣走出房间去外面散步。
　　看着浩瀚的星空，我不禁有一股想大喊的冲动，心里更是后悔答应龙岩帝的这次风城之行，如果我不来，我就不会有那么多烦恼了，可惜现在说什么都晚了。
　　“大人，大人。”
　　听到师爷的声音，后院的门口，此时师爷正提着衣摆往这边跑来。看见我出来忙对我伸了伸手。
　　“师爷为何这么慌张，可是发生什么事了？”
　　我扶着师爷的手，让他靠在墙上休息一下，缓口气。
　　师爷摆了摆手，艰难的咽了口唾液，喘息的说道“风城门外来了一个怪人，硬是要进城，小的们好心告诉他，说城内有瘟疫，可是这人非但不听，还和衙役们动起手来，左相大人呢，赶紧请左相大人去看看吧。”
　　听着师爷的话，我忙穿好外衣，扯着师爷就往外走。
　　师爷一边被我扯着往前走，一手指着我身后我和颜澜的房间疑惑的冲我问道“大，大人，左相大人他，他？”
　　“左相大人已经休息了，这件事我会处理，走吧。”
　　因为天还没有黑下来，风城的大门还没有落锁，此时，城门口几个衙役正围着一个蓝衣人防止他进城，见我过来，忙对我弯腰行礼。
　　师爷跑到那人身边，皱眉说道“这位公子，不是不让你进去，城内真的有瘟疫，到时候你别感染枉送性命，你要是不信，我们钦差大人也来了，“
　　我对还在苦口婆心劝人的师爷摆了摆手，让他退下，我踱步走到那个蓝衣人身边，对他拱了拱手说道“这位公子，城内真的有瘟疫，如果公子坚持今晚夜宿风城，那在下不会阻止，公子请。”
　　我让衙役们让开一条路，让那背对着我的蓝衣人进城，因为我一直没有很注意那人，所以没感觉到那人的变化，直到他站了有一会儿了，我才开始催促。
　　“公子不是要进城吗？”
　　我有些不耐的看着那人的背影，只感觉那人身体一颤，动作缓慢的转过身来，只是随着他转身的动作，我原本不耐的情绪全部转变为震惊。
　　我看着眼前的人一时间不知道该说什么，只是愣愣的看着他，瞪大着双眼。
　　“成木然，还记得我吧？”
　　站在我对面的那个蓝衣人也就是洛骏凌，对着我咧嘴微笑，如玉的脸庞没有再像以前那样用药膏遮掩起来，三千青丝被束在身后，那两只弯月似的眼睛让人不由得心动一下。
　　“记得，记得，怎么不记得。”
　　我走上前大力的的拍了拍洛骏凌的肩膀，不由得笑道。
　　“洛骏凌，你怎么到这里来了？”
　　一干衙役见我们认识，也都退了下去，我站在洛骏凌对面，也不说让他进城的话。洛骏凌似乎也没在意这个问题，动了动手里的宝剑笑道“师傅吩咐我出来办点事，路经风城，本想歇息一晚再走，可是他们说城里闹瘟疫不让我进去。，哎，我说，成木然，你什么时候当上钦差了？”
　　我看着洛骏凌笑了笑。
　　“钦差不是我，他们没说谎，城里确实也闹瘟疫，你要是不怕被感染，那就进来吧。”
　　我说着列开身子，给洛骏凌让出一条路，洛骏凌看着我轻笑一声，甩了甩手里的剑走进城里。
　　师爷原本想要上前问我为什么要放洛骏凌进城，还没开口就被我抢了先。
　　“师爷，麻烦你再派人送张床来县衙，今晚洛公子要用到。”
　　说着我对师爷使了个眼色让他离开了，洛骏凌走在前面没看到也没注意身后发生的一切，我快步走到洛骏凌身侧和他一起往县衙走去。

　　第八十一章

　　我和洛骏凌回到县衙，颜澜已经睡了，看着他苍白的脸我不由得别开头不去看他。洛骏凌似乎也没想到里面会有人，一愣之后，随即也就恢复了原有的情绪。
　　下厨做了些饭菜给洛骏凌，我又出门催促师爷赶紧为洛骏凌收拾一张床出来。看着衙役们在屋里收拾，门口师爷站在我旁边几次欲言又止。直到我看房间收拾的差不多了转身要走的时候，师爷才伸手拉住我。
　　我挥开师爷的手看着他说道“师爷，我可以清楚的告诉你，这个人能救助风城的百姓，这就是我放他进城的原因，”见师爷想要开口，我又接着说道“还有，明天我会留下他，这个人要去什么地方，都不要阻拦他，要记住，这关系到全城人的性命。全城的安危，可全在他一个人身上了。”
　　说罢我不理师爷的反应转身离去。
　　我本来对这场瘟疫已经不抱什么幻想了，可是当我看到洛骏凌出现的那一霎那我好像看到了希望，他能解开景天身上的剧毒，或许他也可以有能力平息风城的这场瘟疫。如果他明天要离开，那我就算是求他，也会把他留下来。
　　回到房间，洛骏凌正坐在颜澜床边，为他把脉，床上的颜澜眉头紧蹙，想要说话却开不了口，看样子好像是被洛骏凌点住穴道了。看着这样的情形，我猛地想起了那个雪夜，洛骏凌也是这样为景天把脉的，莫不是这次颜澜也反抗洛骏凌了，不过就是颜澜要反抗，貌似也没力气吧。
　　颜澜见我进来，对我眨了眨眼睛，我扫了他一眼直接坐到对面的椅子上等着洛骏凌的诊断结果。片刻，洛骏凌放开颜澜的手腕，转头看向我。
　　“他染上了瘟疫了，而且已经三天了，对吧？”
　　我看着洛骏凌，对着他点点头也不说话。不过看他脸色平静，应该有把握治好颜澜。
　　我倒了杯茶放在手心里，看着袅袅的水汽从杯子里飘出来，片刻我才抬起头看向他，洛骏凌伸手拂开颜澜身上的穴道，起身在我旁边坐下，那脸上的情绪和我刚认识他的时候丝毫未变。
　　“既然你已经诊断出来了，那是不是应该有救他的方法？”
　　洛骏凌呼了一口气，转过头来看着我，眼中没有一丝我想要的情绪。
　　“成木然，我和你说实话，对于他的病情，我没把握，你知道，我擅长解毒，但不擅长治病，更何况是瘟疫这种疑难杂症，”
　　听洛骏凌这么说，我不由得有些失望，转头看向床上的颜澜，他连一丝情绪波动都没有，我心里不由的疑惑，颜澜还是个人吗？关系到他自己的性命，他怎么就能够做到无动于衷？
　　“不过，我刚刚在替他把脉的时候发现，他体内好像有一种东西在遏制他体内病情的恶化，应该是他服了药起作用了，成木然，他服的药药方在哪里，你拿给我看一下。”
　　“药方？我手里没有药方，是隔壁的大夫开的药，你先等一下，我去叫他过来。”
　　说罢我起身来到隔壁院子里，把正在钻读医书的大夫叫了过来，让他们两个好好把药方研究了一遍，可是得出的结论，让我大失所望，因为这张药方很普通，根本就没什么效果，
　　从厨房里拿出一坛酒，我回到房间自斟自饮，洛骏凌看到我手里的酒脸色不由得变了变，我看着他的样子，不由得心里暗笑，感情这人还记着那天的糗事呢，正当我倒满一杯酒往嘴里送，洛骏凌突然起身从我手里把酒杯夺了过去，快步走到床边，摇醒已经入睡的颜澜，捏住他的下巴将整杯酒灌进了颜澜嘴里，颜澜没有防备，等洛骏凌灌完后，趴在床边咳嗽起来，颜澜的脸色因为窒息而红艳异常，以前冷漠的眼睛里，此时已经溢满了泪水。看起来是那么的脆弱。
　　“洛骏凌，你干什么？”
　　我快步走上前，想要看看颜澜的情况，哪知洛骏凌伸手拨开我，冷眼站在床边看着颜澜不停地吐。
　　“你不用担心，我不会伤害他的，都说病从口入，我想看看是不是这样，成木然，从现在起不要给他吃任何东西，水也不可以，真的撑不住的话，就喂他些酒，”
　　说罢，洛骏凌捏着鼻子走出了房间，我满脸黑线的看着还在死命咳嗽的颜澜和地上的一堆污秽，不禁有些想要发火。
　　我蹙眉将房间收拾好，颜澜无力的躺在床上，脸上微带歉意，我伸手打开窗户，让外面的风吹进来，颜澜慢慢的坐起身想要下地，我转身面色不善的看着他，沉声问道“你做什么？”
　　颜澜转头瞄了我一眼，扶着床柱慢慢站立起来。
　　“躺了一天，我想出去走走，”
　　知道躺在床上确实不舒服，我走了过来对他点了点头，然后搀着他的手臂想扶着他出去，可是颜澜却伸手挥开我的手，身体往后退了两步。
　　见他这样，我转头眼神无波的看着他，直到他不再拒绝我才收回视线，搀着他走到门外，让他在门口的石桌前坐下。
　　我们刚坐下没多久，洛骏凌手里拿着一个布包走了过来，我好奇的看着洛骏凌将布包打开摊在桌子上，直到看到月光下那泛着白光的银针，我整个人打了个冷战，然后不由得缩了缩脖子。
　　洛骏凌眼神鄙夷的看了我一眼，嘴里发出一声轻笑，然后伸手将颜澜的手掌拉了出来。颜澜身体一颤乖乖的将手伸出来放在桌子上，眼神奇怪的看着我们两人，好似我和洛骏凌之间有什么秘密。
　　洛骏凌从怀里掏出一个白色的瓷瓶递给我，开口说道“这些药是我从谷里带出来的，我不知道有没有用，你先拿去试试看。”
　　我接过来看了看恩了一声，将药瓶放进怀里。
　　洛骏凌在我旁边坐下，慢慢将银针一根根的拿出来放在布巾上，然后拉过颜澜的手臂，找准穴位慢慢的扎了上去。
　　摸约半个时辰后，颜澜已经快要撑不住了，洛骏凌抬眼看了看他的脸色，将颜澜手臂上的银针逐一捻动了一遍，然后拔下来擦了擦放进布包里。
　　看到结束了，我起身扶着颜澜将他送进屋里去了。洛骏凌也跟在我身后走了进来。
　　“成木然看你那么关心他，他是你什么人啊？”
　　我瞥了眼洛骏凌，回头看了看已经闭上眼睛的颜澜轻声说道“他是我的上司，也是我成木然钦佩的人之一。”说罢我挑眉看了眼洛骏凌，接着说道“如果你想看我心仪之人呢，那等风城的事结束后，我带你回去看看他们，怎么样？”
　　我的话让洛骏凌一阵窘迫，看着我不由一阵干笑。
　　“不用了，师傅让我去看看我师弟我还没去呢，所以还是以后再说吧。”
　　洛骏凌的师弟？我记得洛骏凌以前说过，幽冥谷的是不可以随意出谷的吗，为什么他师弟会在幽冥谷外？
　　“你师弟？”
　　听到我的问题，洛骏凌点了点头。
　　“是啊，我师傅的入室弟子，因为是官宦子弟，所以就没带他进谷？”
　　官宦子弟，洛骏凌莫不是在说苏忆吧？
　　“你师弟不会叫苏忆吧？”
　　洛骏凌听到我说出苏忆的名字连忙点头，我看着他，不由得暗喊了一声，这未免也太巧了吧，苏忆竟然是洛骏凌的师弟？不过苏忆曾经拿我当过替罪羔羊，这次我也让洛骏凌替我卖一次力！
　　“那就好了，苏忆以前欠我一个人情，我说洛骏凌，这个人情你就替他还了吧，我的要求的不高，就是帮助左相平息风城的这场瘟疫。”
　　见洛骏凌想要拒绝，我伸手拉住他的衣襟，指着他的鼻子说道“告诉你，你是他师兄，你没责任推卸，”洛骏凌挣了半天没挣开我的手，不由得点头答应下来。
　　奸计得逞的我，得意的放开洛骏凌挥手让他回去休息了。
　　我原以为颜澜已经睡下了，当我坐到床上准备脱下鞋子睡觉的时候，不经意的抬头就被颜澜那无波的眼神吓了一跳。
　　“天色也不早了，你怎么还不睡，渴了还是饿了？”
　　颜澜缓缓的摇了摇头，又看了我好半天才开口说道“成大人，为什么要帮我？”
　　颜澜的问题让我不由一愣，为什么要帮他，同情可怜他？还是看他为百姓尽心尽力，所以才会忍不住帮他？想了一会儿，我还是选择了刚刚对洛骏凌说的那个答案。
　　“刚才你不是听到了吗，我是因为你的为人,才会出手帮你。”
　　我的话刚落音，颜澜不禁一阵轻笑，这是我第三次看到颜澜笑了吧，一次在那个下雨的清晨，他看着门前的雨帘露出一抹淡笑，那抹笑容干净，不含一丝杂质。
　　第二次是我和他一同从书库回来，他站在月光下对着我轻笑，那抹笑容掺杂了什么，我没看清楚，只知道很苦却很欣慰。
　　这是第三次，但这次却是嘲笑，嘲笑我说他是我钦佩的人？呵呵，也确实，其实，细想一下，我好像也不怎么钦佩颜澜。
　　“成大人，你对着我何必说些违心的话呢。”
　　见颜澜挑明，我转身又重新坐回床上，倚着床栏看着他微笑。
　　“好吧，我承认，其实呢，我就是想要看看，如果我帮助你，你会怎么感谢我，还有就是我想知道你的秘密。”
　　颜澜听到我的话一愣之下竟然笑了，笑的比刚才还要灿烂，我不禁抬眼望天，我的问题就那么好笑吗？竟然让冷如冰山的左相大人颜澜笑成这个样子。
　　“成大人，你想知道什么，为什么这么多人避我如蛇蝎，还是就像你说的，我来风城寻死？”
　　我躺在床上单手支起脑袋，微笑的看着他。
　　“如果左相大人不嫌累的话，可以都和我说说。”
　　颜澜似乎没想过我会有这么无赖的一面，看着我的眼神不由一愣，随即回过神来。
　　“你认为从生下来就被认为是天煞孤星的人，会有多少人肯接受？”
　　“天煞孤星？”
　　听到这四个字我不由得笑了起来，颜澜见我这样，不由有些奇怪，但也没打断我的笑声，知道我笑的眼泪横流，看颜澜的脸色都快变了，才止住笑声。
　　“颜澜啊颜澜，枉你身为丞相，居然还相信这种鬼话？天煞孤星，是不是对你好的人都没有好下场是吧，我成木然偏偏不信这套，我要看看我对你好的下场是什么！”

　　第八十二章

　　起床在院子里转了一圈，回来洛骏凌已经起身了，去厨房煮了些粥，转身回到房间，颜澜还没有醒。看着他安逸的睡颜，我不由得想起他昨天晚上说的话。
　　天煞孤星，呵呵，这些古人可真能掰，颜澜只不过性子冷漠了点，就被人叫成天煞孤星，那我这个穿越过来的人，是不是该被叫成什么？妖怪？想那颜澜还身为一国之相，竟然连这种无稽之谈也相信，这倒不得不让我重新估量颜澜的智商。
　　吃完早饭我全副武装跨出门口，想出去看看风城的情况，毕竟答应了颜澜要尽力帮风城渡过难关，我就该努力做到。即使做不到，那我也问心无愧。
　　刚走出门口，洛骏凌双手抱臂倚着门框恣意的晒着太阳，见到我出来，看到我面蒙纱巾不由得笑了出来，我瞥了他一眼，抬脚往前走。
　　洛骏凌走在我身后见我不理他，低声咳嗽了几声，我回头看了他一眼，慢慢的转过身来。
　　“洛骏凌，生病了就不要出来，现在风城瘟疫横行，我可没把握保你周全。”
　　洛骏凌被我说的一行浓眉都快竖起来了，冷哼一声大步的向前走，边走边说道“我还要你护着我吗，真是笑话，我看着瘟疫也不过如此，你和颜澜同屋都没事，我只是在风城里转转，难不成还会被传染？”
　　见洛骏凌不在意，我也没再去提醒他，如果真的不幸被感染，那也不关我的事了。
　　自从颜澜确诊得了瘟疫，我每次接触他，都会极其小心，他用过的东西，我都私下里那酒帮他清洗一下，可能因为我防备的好，所以才会没被感染上瘟疫吧。
　　和洛骏凌一路来到西城区，师爷正一脸悲伤地清点着今天死亡的人数，见我们过来忙抹了抹眼泪走了过来。
　　“师爷，今天的死亡人数是多少？”
　　那师爷叹息一声，指着门口的木板车说道“这都已经是第三车了，估计还有几车，大人啊，算下来死了将近两百人了，再这样下去，我看风城都有灭城的危险了，您说这都是做了什么孽啊？”
　　我伸手拍了拍师爷的肩膀，转身走进关着瘟疫病人的院子。洛骏凌跟在我身后，看着满院子的死尸，不由得愣住了，我回头看着他，眼神里是止不住的心痛跟无力。
　　“怎么，怎么会这么惨？”
　　洛骏凌呆呆的看着眼前的情景，眼神呆滞的回头看向我，我对他叹息一声，朝着那个妞妞所在的房间走去。
　　那间房子大门敞开着，我的心不由得悬了起来，难道说，那个懂事的孩子已经没了，昨天明明还好好的？我不甘心的在房间内找了一圈，结果一不留神，被什么东西绊了一下，我定眼细看，那个妞妞正趴在稻草堆里瑟瑟发抖。
　　我用颤动的双手扒开她身上的稻草，伸手将她抱在怀里，轻轻地晃了晃他，叫着她的名字。片刻，妞妞艰难的睁开她那双无神的眸子，咧嘴露出一个微笑。
　　“叔叔，你来接我出去了吗？妞妞刚才好想起来的，可是就是没力气了，叔叔，我娘亲呢，怎么没听到她的声音？“
　　“你娘亲有事没来，她托我来看你了，让我告诉你，好好养病，等你病好的那一天就来接你回家。”
　　听我这么说，妞妞稚嫩的小脸露出一个满足的微笑，消瘦的小手抚着我的手臂慢慢坐了起来。
　　“叔叔，和我在一间屋子里养病的人都被接出去了，刚刚我听官差大人说的，你说我什么时候能被接出去？”
　　我的嗓子里好像被什么东西噎住了，我艰难的吞咽了一口口水，平复了一下情绪才说道“只要妞妞好好的听话，按时吃饭，吃药，叔叔很快就找到救你们的办法，接你们出去。”
　　等我说话，妞妞已经抓着我的衣袖睡着了，洛骏凌从门外走进来，拉过妞妞的手腕帮她把脉，片刻，洛骏凌眼神黯然的放下妞妞的手臂，对着我缓缓摇了摇头。
　　“成木然，她，已经没救了。”
　　“洛骏凌，你不是有药吗？”
　　想起洛骏凌昨天给颜澜的药，我情绪激动的拉着他的衣袖叫道。怀里的妞妞似乎被我弄得有些不舒服，皱着眉头闷哼了一声又睡了过去。
　　洛骏凌站起身，转身看向门外，因为他背对着我，我看不到他脸上的表情，只是觉得他的声音很是无力
　　“那些药颜澜一个人用都紧张，况且，那药量也不够，成木然，对不起，我，无能为力”
　　听完洛骏凌的话，我忍不住笑了起来，直到笑的眼泪都出来才停下来。我抱着妞妞慢慢的站起身，走出门外，回头看了眼还愣在原地的洛骏凌.
　　“今天你也看到了风城的情况，洛骏凌有什么办法吗？我要处理的最干净，最彻底的方法。”
　　洛骏凌看着犹豫了好一会儿也没开口说话，我以为他会没办法，就要转身离开的时候，洛骏凌在我背后突然开了口。但是说出的话，却让我开始犹豫了。
　　“有，最彻底，最干净的方法，就是将染病的人全部焚化，不论生死！”
　　不论生死，那岂不是等于风城毁了重建？三分之一的人啊，就让他们这样死去，那和杀人有什么区别，我不会这么做，相信颜澜也不会同意，风城的官员与百姓更是不会同意。
　　“难道就没有别的办法了吗？”
　　我缓缓的转身，眼里含着一丝希冀，虽然我是个自私的人，来到风城之后想的只是我自己，可是现如今看到眼前的孩子与百姓眼里的绝望与希望，我迫切希望能找出有效的方法，让他们解脱不再受这种苦楚
　　“除此之外，别无他法。”
　　洛骏凌低沉的声音像是一击雷击，打到我身形有些不稳。我抱着妞妞的双手有些无力，只能靠在墙上支撑住身形，我抬头看着洛骏凌，眼神里充满着恳求。
　　“洛骏凌，就算是我求你，你再想想其他办法，将近一万人啊，难道就这么活活的烧死他们？那我们和杀人凶手有什么分别？”
　　洛骏凌说了一句话之后没再看我，抬脚朝门外走去。
　　“如果不这样做，那他们就成了杀人凶手，”
　　我靠在门栏上仔细的回想着洛骏凌的这句话，如果那一万人不彻底清理，那等那时瘟疫控制不住的时候，会比现在更惨十倍，甚至一百倍，与利与弊，我都该照洛骏凌的方法去做。就算这样会受到所有人的唾骂，那我也在所不惜，以大局为重才是最重要的。
　　下定了决心，我小心的把妞妞放在地上，扭头大步的向县衙走去。
　　县衙后院，颜澜已经醒了，见我推门进来，忙挣扎着坐起身来，心里的问题不说我也明了。
　　“现在风城城内情况已经快超出控制，每天死亡人数已经快接近三百人，相信再过不久，瘟疫就会彻底爆发，到那时别说风城内的全部百姓，说不定会蔓延整个龙岩。”
　　我看着颜澜将风城内的实际情况对他全盘托出，这些他迟早是要知道的，趁现在情况还没超出控制我不如逼他早做好选择，让死亡人数降到最低。这也算是我做的唯一一件好事。
　　“那怎么办，难道说就没有办法了吗？”
　　看着颜澜的眼神，我僵硬着一张脸，沉声说道“有，就是把染病的人彻底清理干净，这样才能以绝后患。”
　　颜澜仰起头看着我，两只手紧紧抓住身下的被褥。
　　“昨天那个大夫不是能治吗？还有怎么个彻底清理法，你和我说清楚。”
　　“他不是神仙，没办法遏制住瘟疫，要想瘟疫得到彻底的根治，那就把所有得了瘟疫的人焚化深埋。”
　　我能感觉这一刻我在颜澜心里是多么的残忍，可是没办法，目前这是我们唯一的选择。
　　“不行，他们还没死，我们没有权利就这样结束掉他们的生命。”
　　“可是我们必须要这么做，左相大人，你不能只想到以前，你要从大局考虑，如果你下不了手，那好，我成木然不介意当这个千古罪人，从现在这一刻起，左相大人你就安心养病，所有的罪责我会一个人担着，不会跟你有一点关系，你等着吧，我会把好消息带回来给你。”说罢，我扭头看向站在门口的洛骏凌。
　　“麻烦你帮我看住他，”
　　颜澜一听忙要从床上起身，可是已经两天没有吃东西的他，毫无起身的力气，趴在床上眼中满是惊恐，我回头看了一眼他，转身就往外走去。
　　身后的颜澜从床上爬下来，拉住我的脚腕，两眼哀求的看着我。
　　“不，成木然，你不能这么做，不能这么做。”
　　我低头看着脚下的颜澜，用力挣开他的手低声说了声对不起头也不回的向外走去，颜澜的嘶喊声在屋内响起，而我大步的走出县衙慢慢的闭上了眼睛。

　　第八十三章

　　我们从京城带来的士兵每天看着那么多人死亡，心里早就有点恐惧想要回去了。我将他们召集在一起，把具体要做的事向他们说了一下，那些士兵犹豫了一下，也都开始干了起来，毕竟他们要救的不止是整个风城，而且还有他们自己。
　　不到一天的时间，我要他们弄来的干柴已经堆积在郊外的那片空地里。我站在那片旷野中，看着眼前能容纳所有得了瘟疫的病人的场地，心里默默地向上天祈祷请罪。
　　这时一个小兵跑到我面前，对我拱手说道“回禀大人，东西已经全部准备好了，请问是否现在就要实行。”
　　我抬头看了眼西边那鲜红如血的残阳，沉默片刻，对着那小兵用力的点了点头。
　　“带领所有的弟兄，封锁整个风城，如果人手不够调用风城的衙役，若是不从者格杀勿论，风城的官员全部软禁在县衙内，不能让他们踏出县衙一步，我不允许等会儿出任何意外，若有人胆敢不听命令，那休怪我不客气，去吧！”
　　小兵领命而去，我放开已经被我握的血迹斑斑的手掌，慢慢走到一边。
　　郊外渐渐起了风，我看着随风摇摆的树枝，不由笑了笑，老天爷，你也是想我这么做是吗，如果是，那就让风再大一点儿，再猛烈一点，让那些无辜的百姓快些离去吧。
　　摸约一个时辰，所有的瘟疫病人已经全部带到我所在的郊外，我看着他们一个个面容消瘦，衣衫褴褛的样子不由得闭上了眼睛。
　　“把他们都赶进放着木柴的圈里。”
　　那小兵低头道了声是，将他们全部都赶进那个死亡圈内，有些人似乎已经反省过来，挣扎着想要跑出来，但是脚还没踏出圈子，就被士兵们一刀毙了命。
　　圈内的人都愣了，看着我的眼神充满了恨意与不解。他们不明白早上还好好的要为他们治病的人，为何现在变得如此凶残。
　　我扫了一眼全场，见圈子里那一张张充满恨意的脸庞，我慢慢的出来，站到他们面前。
　　“各位乡亲们，我想你们大概也都明白我要做什么了。我不奢望你们能原谅我，但是我希望你们能理解我为什么要这么做？你们也都知道，你们染上的是瘟疫，只要和你们有接触的人就会感染，这些天我们集合了所有的大夫想要治好你们，还风城一片平静，可是这瘟疫，我们都没办法，”说到这里，我脑子里想起颜澜那张苍白的脸，还有我离开县衙他那嘶喊的声音，我悲痛的闭上了眼睛，双手又不禁握了起来。
　　“所以，今天我只能牺牲掉你们来保住风城，保住龙岩，保护你们的子孙后代，各位，对不起了，如果你们泉下有知想找人报仇，那请你们都记住，杀死你们的我成木然，想要找我报仇的尽管来。”
　　说罢，我对着那小兵挥了挥手示意他点燃木柴，可是那小兵看着我往后退了两步。我眨了眨眼睛，叹了口气，也不再为难与他，我走到他身边，从他手里抽出火把，慢慢的走到那个圈子前。
　　圈子里的人恐惧的往后退着，想要从圈子里逃出去，但是又害怕士兵们手里的武器。
　　“乡亲们，我向上天发誓，我不会让你们白白牺牲，我会让风城回到以前的繁荣，”
　　说罢，我咬了咬牙，伸手将火把扔到了圈内的木柴上，火势猛的变大，里面的人想要扑灭大火，但是那是是不可能的，因为我早已命人在木柴上倒上了酒和油。
　　我负手站在圈外，看着里面的人哀嚎挣扎，我痛苦的仰头闭上了眼睛不敢再看，我知道，今天的画面会是我一辈子的噩梦。
　　突然，身后一片噪杂声，我猛地睁开眼转过头，身后的是一群手持棍棒的风城百姓，他们见我身后那熊熊的大火，还有里面还在挣扎的人，个个都红了眼睛，那眼神里的恨意似乎就算是活活的撕裂我也不解恨。
　　带头的那人看着我，大叫一声拿着木棍就朝我打了过来，旁边的士兵想要帮我挡开那人，被我伸手阻止了，那手腕粗的木棍打在我的肩膀上，我皱着眉头闷哼了一声看着那个人。
　　“乡亲们，我知道你们恨我，可是为了你们活下来的人我必须要这么做，他们是染上瘟疫的人，随时都可能死亡，说不定还会传染给你们，到时候不光死的是他们，还有你们，还有整日整夜为了你们想办法脱离困境的大人们，你们也都不是铁石心肠，你们自己也掂量一下，如果换作是你们，活人和死人，你们应该救哪一个？
　　我知道这里面都是你们至亲的人，你们舍不得他们就这样离去，可是我们又何尝舍得？可是与你们，与他们，我只能舍弃他们，如果你们不解气的话，好，我成木然今天任你们打骂，绝不还手。“
　　说完，我走到他们面前站直身体。
　　被愤怒烧红了眼的众人，不顾一切的拿着手里的东西向我打来，我闭上眼睛忍受着身上各处传来的疼痛感，嘴唇已经被我咬破了，我感觉到温热的血丝沿着我的嘴角慢慢流下来，不知是谁将我推倒，不等我站起身，那些棍棒又落在我身上，就当我以为我就要死在这里的时候，我听到耳边一声大喊。
　　慢慢的睁开眼睛，我看到洛骏凌背着颜澜落在我身边。
　　洛骏凌将颜澜放下，站起身体冷眼看着还围在我周围的人。颜澜将我扶起来，靠在他怀里，伸手替我擦着脸上的血渍，眼眸里水光闪动，眼神满是歉疚。
　　“你们这群愚民，成木然他救了你们一命，你们却这样对他，你们知道不知道，如果他们不被烧死，那用不了两日，你们也都会跟着他们一起死，到那时整个风城将不复存在。他救了你们，你们非但不感激，竟然还这么对他，试问，你们良知何在？”
　　开口让洛骏凌住口，我努力的撑起身体站了起来，看着眼前的那群人，我开口说道“我知道，这会儿让你们相信我们所说的都是真的很难，十天，十天之后，如果风城的情况已经没有好转的话，那我成木然会以死向你们赔罪。”
　　回头看了眼还在燃烧的熊熊大火，我慢慢转过身开口吩咐一旁的小兵。
　　“等会儿圈内的火熄灭，你带人将这片骨灰收集起来，然后深埋地下，记住，千万不要用手碰触。”
　　颜澜一脸苍白的站在我身侧，红红的眼睛让他看起来像一只小兔子。
　　“左相大人，现在正是你养身体的关键时刻，你怎么能就这样跑出来，如果病情再严重了怎么办？”
　　不等颜澜说话，我转头看向洛骏凌。
　　“麻烦你怎么把左相带来的再怎么把他带回去吧，如果他出了事，我担不起责任。”
　　不等颜澜开口，我挺直身体大步的往县衙走去，身上的伤处让我有些支撑不住，想起京城里等我回去的三人，我弯了弯嘴角，不由得笑了。
　　快了，已经快了，再等我几天我就会回去，到时候我们就再也不会分开。
　　我渐渐支撑不住，眼前突然一黑就往前倒去，我只听身后颜澜的一声惊呼就昏了过去。
　　醒来已是深夜，感觉自己的手被人握着，我睁开双眼看了看身边的人，只见颜澜坐在我的床头已经睡着了，洛骏凌捧着一本医书看的正是入神。
　　我轻轻挣脱颜澜的手，慢慢的绕过他从床上下来，洛骏凌听见动静抬起头看向我。
　　“醒了，看来身体没什么大碍。”
　　我对着他点了点头，慢慢挪到桌子边坐下。
　　洛骏凌放下医术走过来坐到我身边，倒了杯茶放到我面前，我开口说了声谢谢，捧着茶杯出神，洛骏凌见我这个样子不禁皱了皱眉。
　　“是在想昨天晚上的事吗？”见我沉默不语，洛骏凌放下茶杯，看着我接着说道“其实你不必介怀，他们在某种意义上来说已经是个死人了，你不用对他们的死感到愧疚，倒是他们，我觉得他们应该感谢你，为他们解脱。”
　　我叹了口气，抬头看着洛骏凌。
　　“可他们到底还是有一口气在的，我虽然是在帮助他们，可是心底总是觉得愧对他们，哎，罢了，不说也罢。”
　　我摸了摸红肿的脸，将心里的愧疚慢慢压制心底。想到昨天洛骏凌带着颜澜去郊区，我不由得责怪了他一声，洛骏凌回头瞪着我，无奈道“你以为我想吗？你走后这个丞相大人就一直没有消停，像个孩童一样，哭闹不休，我受不了点住他的穴道，他居然要咬舌自尽，我听到外面有响动，看到那些愚民拿着棍子往郊区走，我才觉得不对劲，我又不能丢下他一个人，所以就把他带上了。”
　　听着洛骏凌的话，我不禁回头看了眼还倚着床栏睡的正香的颜澜，一时间有些哭笑不得，这个人也不至于吧，看着平时冷漠的让人不敢近身，怎么，怎么会如此孩子气。
　　“他的病没什么大碍了吧？”
　　想到颜澜身患瘟疫，我不禁有些担忧，虽然洛骏凌已经出手救他，可是这才短短的几天，应该还没什么效果。身体要恢复，还要一段时间吧。
　　“他的瘟疫已经控制住了，但是还是要好好的调养，和他接触时也必须要小心，再让他吃几次药，再配上你们治瘟疫的药应该就差不多了。”
　　我刚要点头，这时候我突然听到颜澜叫我的名字，我和洛骏凌回头，正见颜澜一脸惊慌的看着我，见我转过头，颜澜的脸色苍白的看着我们。
　　“成大人，你没事了吧？”
　　我站起身对他笑了笑。
　　“多谢左相大人关心了，我已经没事了，还有昨天晚上多谢你了。”
　　颜澜见我说，起身走到我和洛骏凌面前对我摇了摇头，看着我的眼神充满歉疚。
　　“其实是我该谢你才对，身为钦差昨天应该是我去才对，但是你却替我忍受那些你不该承受的。”
　　我对了他摆了摆手笑道“我做这些并不能说是替你，更多的是替我自己，我来风城之前曾经承诺过，我一定会活着回去见他们，所以不管受多少的苦，为了他们，我愿意！”

　　第八十四章

　　十天之后，风城的情况渐渐稳定下来了，风城的官员看着我的眼神已经不再是怨恨，倒是那天带头打我的那个百姓，没过多久就来找我赔罪，我让风城的师爷将他送走了。
　　身上的伤已经好了大半，颜澜的病情也已经得到控制，洛骏凌说再过不了多久，颜澜就可以痊愈了。我听着他的话点了点头没说什么。
　　几天的相处，我也清楚了颜澜的为人也并不是那么的冷漠，只是一个人太过孤寂，不会与人相处。而他孤寂的原因，怕是那个‘天煞孤星’的原因吧。关于那天的谈话，我们谁都没再提起，而且我看到颜澜的眼神里已经没有了先前的绝望与冷漠，我想会他和以前有所不同吧。
　　此时已是夏日，感觉屋内有些闷热，我拿着书本来到院子里的树荫下乘凉，片刻，洛骏凌走了过来，在我身边坐下，我睨着眼睛看了他一眼，并未开口说话。
　　“成木然，我停留在风城已有数日，我想，明天就先离开了。”
　　听着洛骏凌要走，我将视线从书本上转移到他身上对他点了下头。
　　“也好，耽误了你那么久，你也该办自己的事了，对了，你在京城有落脚的地方吗？”
　　看着洛骏凌摇摇头，我起身从屋里拿出笔墨，写下一个地址递给洛骏凌。
　　“这个是我在京城住的地方，那里有人看守，你去了就说是我朋友就好了。”
　　洛骏凌对我道了声谢，就起身回屋了，我看着他的背影，本想问他知不知道苏忆的身份，但是想了想也没有开口，毕竟他师父让他去看看，肯定是告诉了他苏忆的情况。而我也不用操这份闲心。
　　颜澜呆呆的坐在屋里，看着我回头对我笑了笑，我放下书本，起身走到他面前倒了杯茶放在他手侧，颜澜看着我轻声道了声谢，端起来抿了一口。
　　我看着他的样子，不禁有些奇怪，我什么时候养成了帮颜澜倒茶的习惯，仔细想了想，好像在书库的时候，我这个毛病已经养成了吧。
　　“洛骏凌明天要走了，左相大人，风城的情况已经快要稳定下来，那我们是不是等你的病好了也可以回京了？”
　　颜澜看着窗前的那片浓绿，半晌后，转过头看着我。
　　“成大人，你，就那么想急着回去吗？你不是一直想要离开那个地方吗，为什么要想着要回去？”
　　我看着颜澜，眼中有些疑惑，这些，他是怎么知道的？
　　不等我问出口，颜澜起身走到门口，倚着门板站在我对面的位置，抬头看了眼外面的骄阳，回头眼神平淡的说道“你不用奇怪我是怎么知道的，因为早在你进京，我见你的第一面，就已经看到你心里并不情愿留在京城，其实，我也感觉你也不属于那里，因为你的性格太淡了，淡的别人不得不在意你，不得不留心你的喜怒哀乐。”
　　我轻轻的晃动着手里的茶杯，脸上带着微笑，并不开口反驳。
　　颜澜看着我，动了动身体，慢慢的朝我走了过来，双手扶着桌子身体向前倾，当他的脸距离我还有三寸的时候，颜澜停下来，看着我的眼睛，我此时能感觉到颜澜的心跳，他呼出的气体喷洒在我的脸上，那温热的气息，让我不由得眨了下眼睛。
　　“成木然，你知不知道，你很可怕。”
　　颜澜的这句话，让我晃动杯子的手不由得顿了一下，然后笑了出来。
　　“可怕，左相大人，您过誉了。要说可怕，您比我似乎有过而不及啊。”
　　颜澜的身体一僵，将身体撤回，在我对面坐下，我看了他一眼，低头将杯子放到桌子上。
　　“丞相大人，我不知道你为什么要说这个，但是我要告诉你，我就是我，一个很普通，很平凡的人。别在我身上动什么心思，我没有任何的价值，这点你一定要记得。”
　　说罢，我不理会颜澜的态度起身离开了。
　　清晨，送走洛骏凌，我自己一个人在风城转了转，街上的人一些是那天在郊外看到我的，看我走过来，冷哼一声，各自扭头走开，我也不理会他们的态度，径自往郊外走去。
　　那些人的骨灰，那天都被士兵们收集起来，建了一个很大的坟墓，这些我只是听师爷说的，而我，自从伤好了还没有去过。
　　负手走到郊外，我远远的就开到一抹白影，对着那个坟墓说些什么，放轻脚步，我慢慢靠近那里，颜澜那冷漠略带愧疚的声音传到了我的耳中，听着他的话，我不禁轻笑，然后转身离开了。
　　既然有人已经帮我请罪，那么我又何必再去多说些无用的话呢。
　　又在风城呆了两天，龙岩帝就下令让颜澜回朝，而前来下旨的人不是别人，正是秦飞云。
　　当秦飞云宣完圣旨后，我起身走到他面前，看着他微笑着并不说话。而秦飞云也看着我，眼里的思念和担忧之情溢于言表。
　　我伸手抚上他俊逸的脸庞，慢慢的用手指描绘着他的轮廓，轻声说道“飞云，答应你的，我做到了，我说过我会平安的站在你的面前。”
　　秦飞云伸手握住我在他脸上滑动的右手，像小猫一样在我手心里蹭了蹭对着我点头微笑。
　　“我知道，我知道你是不会让我失望的，所以我每天都在等，等你实现你对我的诺言，会好好地站在我面前。”秦飞云的话把我说的鼻头一酸，我笑着将他揽进我的怀里紧紧地抱着他的腰身，恨不能将他整个人与我合二为一。
　　就这样不知道过了多久，知道颜澜的咳嗽声在门口响起，我才放开秦飞云，转身看着又恢复一脸冷漠的颜澜。
　　“接风宴已经开始了，我来是想问问两位是不是已经叙完旧了。”
　　说罢，颜澜转身离开了。
　　见颜澜离开，我转头看向秦飞云，伸手将他的手握在手中，拉着他慢慢的向前院走去。
　　宴会结束已经深夜，我和秦飞云扶着已经醉得不省人事的颜澜回了房间。然后打来水帮他擦了擦脸。秦飞云坐在一边，静静地打量着我和颜澜这段时间住的这间房子。
　　“木然，你这些天就一直和左相住在一起。”
　　我将布巾扔进盆里，转身在他身边坐下。
　　“是啊，刚来的时候，县衙的房间不够，只能几个人一间，因为没有人肯和他住一间，我就和他住一起了，怎么了？”
　　喝了口茶，我抬眼看向秦飞云，想到他以前对我说要和颜澜说接触的话，我伸手握住他的手面。
　　“当时的条件不允许，你也清楚，你放心，我没有对他起不该有的心思。”
　　说着我笑了起来，秦飞云听出我话中的挪揄，白皙的脸上映出点点的绯红。
　　想起景天和陈子行，我开口问了问他们的近况。
　　“因为凤舞来使，三位殿下都在忙着应付，所以这段时间三殿下比较安分，还有陈公子都老老实实的呆在家里。”
　　想起景云，我抬眼看着秦飞云，试探的问道“那，景云呢？”
　　见我提到景云，秦飞云叹了口气，而我的心也随着他的这口气悬了起来。
　　“自从你离开以后，二殿下大病一场，好了之后整个人变得很是暴躁，哎，照这样下去，恐怕用不了多久，他在陛下面前的地位就要下跌了。”
　　我心里一颤，忙笑道“大病初愈，心情难免有些浮躁，过些时日可能就会好了。”
　　秦飞云赞同的点了点头，又问了我一些这些日子发生的事，而我也对他如实的说了，包括颜澜重病，洛骏凌出手相救。
　　“那瘟疫也是你朋友出手平息的吧？”
　　听到秦飞云这个问题，我的眼神不由得一暗，然后抬头看着他苦笑道“洛骏凌虽然凑巧救了颜澜，可是风城的百姓他却无能为力，为了不让这场灾难接续延续，我动手将所有感染瘟疫的百姓杀死了。”
　　说罢，我紧紧的闭上眼睛，不敢去看秦飞云那张震惊的脸。
　　“几千个百姓，就这样死在我手里。风城得救了，可是他们，死了，就死在我面前。”
　　过了好久我想象中的责骂并没有传入我的耳中，紧接着一个温热的怀抱将我紧紧的抱住，我靠在那具让我安心的怀抱里，颤抖的身体才慢慢平复，脑海里那些画面才一点点的从我脑海里消失。
　　“没事的，一切都过去了，你做的没有错，他们会明白的。”
　　我没有说话，只是靠在秦飞云怀里就那样听他说着。
　　想到秦飞云已经赶了几天的路，肯定已经很劳累了，我从他怀里挣脱出来，让他去床上休息，可他看了看我，并没有动作，我知道的意思，叹息一声，褪去鞋子，与他一起躺在那具并不是很大的床上，没多久秦飞云就进入了梦乡，我看着他安逸的睡颜，忍不住伸手将他揽进怀里，睁眼看着白色的床幔一夜无眠




第八十五章

　　两天后，颜澜的身体已经差不多恢复了，秦飞云和他商量了一下，决定当日启程回京城。
　　
　　我收拾好东西和秦飞云颜澜他们站在风城的城门口，看着前来送行的百姓，我心里猛然一松，风城的噩梦应该已经告一个段落吧，接下来我应该能好好休息一下，慢慢的将那天的记忆淡忘了吧。
　　
　　“木然，事情已经过去就不要再想了，”
　　
　　我微笑着点了点头没有说话，颜澜坐在马车的角落里看着我和秦飞云，脑中不知道在想些什么，可能感觉到我的目光，颜澜回头看了我一眼，向后靠在车厢上闭上眼睛也没有说话。
　　
　　回去的时间相比去的时候慢了许多，半个月后我们一行人才走到龙翔山下，秦飞云让赶车的马夫停车，回头将我从车里拉了出来，我不明就里，只得跟着秦飞云下了车，坐在车上一直沉默的颜澜，见我们下车，也跟了下来。
　　
　　秦飞云看着颜澜，对他拱手说道“左相大人，我和木然向上山一趟，请大人准许。”
　　
　　秦飞云虽然向颜澜告假，却实际上已经摆明了非去不可，不然，也不会先让车夫停车下来，再回头和颜澜告假。
　　
　　颜澜看着秦飞云，开口让后面的士兵留下一匹马，淡淡的摆了摆手让我们走了，而他自己却和车夫并排坐在车座前，看着沿途的风景。
　　
　　和秦飞云一路徒步来到龙翔寺，门口的小沙弥看到我们忙把我们迎进寺内，跟着他来到大殿，巍峨的大雄宝殿依旧庄严肃穆。
　　
　　佛像前，方丈一身土灰色袈裟盘坐在地上，一手拨动念珠，一手敲击着木鱼，嘴里还不停的念诵着佛经。
　　
　　我和秦飞云走进大殿，弯腰对着高高在上的佛祖拜了拜，又转身，对着一直闭上眼睛的方丈双手合十弯腰行礼，当我们直起腰身，方丈的木鱼声也停了下来，睁开眼看着我们，慢慢坐起了身体。
　　
　　“两位大人今日怎么有空来此寒寺？”
　　
　　我对着方丈微笑道“在下从风城赶回，路过宝刹就过来看看，顺便求个心安。”
　　
　　方丈听我说完，转身走出大殿，我和秦飞云对视一眼也跟了上去。
　　
　　“成施主，心安不是求来的，是取决于你自身，你觉得某件事做的对了，那你又何须介怀？所以，凡事只要对得起自己的心，你就不必心存不安。”
　　
　　听着方丈的话，压抑在我心底的事也渐渐开解，心里不由感激的对着方丈施了一礼。
　　
　　“方丈说的极是，是木然迟钝了，那么浅显的道理都没有领悟出来。”
　　
　　方丈转过身，脸上带着浅浅的微笑，那淡然的眼神直达我内心深处，近日来的焦躁和不安也渐渐平复了下来。
　　
　　“当局者迷旁观者清，施主只是被迷了眼罢了。好了，天色不早了，两位也该下山了吧。”
　　
　　我和秦飞云对着方丈说了声告辞，转身朝山下走去。刚走出两步，就被方丈开口叫住。
　　
　　“成施主，记住老衲以前说的一句话，凡事只要忍耐，施主以后的路必是一条康庄大道。”
　　
　　说罢，不等我问清楚，方丈转身离去了。
　　
　　我不解的看了一眼身侧的秦飞云，看到他眼中同样的疑惑时，我们不由得相视一笑下山而去。
　　
　　很久以后，当我想起方丈说的这句话，我就不由得觉得好笑，忍耐？可是有些东西是很难忍耐的。
　　
　　颜澜驾着马车赶路的速度并不是很快，就快要到城门口的时候，我和秦飞云就追了上来，颜澜看到我们，懒懒的抬起头，起身走进车厢内，因为不习惯骑马，我也跟着颜澜坐进了马车。
　　
　　颠簸了一个时辰后，我们一行人来到皇宫，此时龙岩帝正在招待凤舞还没有离开的使团，我和秦飞云，颜澜三人走进泰云殿，将风城的情况说了一下，颜澜将奏折递给旁边的宫侍。
　　
　　我低着头听着颜澜的回禀，那右方的那股视线一直停留在我身上，我微微的抬头，迎着那股视线看过去，景云正端坐在椅子上右手紧紧地握住杯子，那愤怒的眼神似乎要把我撕裂。
　　
　　而高坐在上的龙岩帝将颜澜的奏折看了一遍，猛的将奏折砸在桌案上，开口叫来门外的守卫。
　　
　　“来人，把左相，成木然给我押起来。”
　　
　　在场的人都被龙岩帝的这道命令弄晕了，只有我和颜澜心里最是明了，但是我却不知道，烧死风城上千百姓的人是我，为何颜澜也会把自己牵扯进去？
　　
　　秦飞云听到龙岩帝的命令，屈膝跪倒在地上，拱手对龙岩帝说道“敢问陛下，为何要把左相大人与成大人的押起来？”
　　
　　龙岩帝拿起桌案上的奏折，怒声说道“为什么？哼，你自己看为什么。”
　　
　　说着龙岩帝将奏折扔到了秦飞云身上。秦飞云低头捡起地上的奏折，快速的看了一遍，忙开口解释道“陛下，风城当时情况危急，两位大人也是逼不得已啊，望陛下明察。”
　　
　　说着秦飞云对着龙岩帝深深叩了一个响头，我看着跪在地上的秦飞云，不由得紧握双手，抬头看向龙岩帝，眼中闪过一丝恨意。
　　
　　旁边的景云看我眼中的情绪看了个透彻，刚想起身说话，却被我抢先一步。
　　
　　“陛下，此事与左相大人无关，全是下官一人所为，陛下若是要治下官的罪，下官绝无二话。”
　　
　　说着，我弯腰把还跪在地上的秦飞云扶了起来，眼神一直停留在龙岩帝身上。
　　“龙岩帝，你逼我够多了，我成木然虽然是无权无势，但也不是任人欺凌的懦夫。飞云，我成木
　　
　　然不想看你对任何人屈膝哀求，你为我已经做得够多的了。”
　　
　　说完，我抬脚正准备随着我身后的侍卫走出去，哪知颜澜快步走了过来拦在我身前。拱手对龙岩帝说道“陛下，此事微臣也是参与了，成大人只是找我的吩咐去做罢了，要治罪，那微臣也算是一个。”
　　
　　我白了眼颜澜，心里不由得大骂他太愚蠢，这圈套本来就是龙岩帝为我布置的，这人还偏偏傻乎乎的跟着往里跳，他是病了一场病傻了吗？
　　
　　龙岩帝见状怒极反笑，沉声说道“好，呵呵，好既然你们都认罪，那就把他们都带下去。”
　　
　　侍卫们得令，将我和颜澜的双手反剪在身后押出大殿，当我走到凤舞使者桌前的时候，那凤舞的使者突然抬头对我一笑，眼中闪着点点我不熟悉的光芒。
　　
　　我看着那人平凡无奇的面容，脑中里第一反应就是戒备。
　　
　　我和颜澜被押到天牢，我本想责怪颜澜一句，可是，没等我开口，我突然听到一束熟悉的声音。我猛地转过头，正见一身男装的苏忆盘坐在墙边。
　　
　　看我震惊的眼神，苏忆看着我不由得出口调笑道“怎么了，刚走了才多久，就不认识了？”
　　
　　我踱步走到一身褴褛的苏忆面前，伸手掂了掂他身上已经呈布条状的衣服，问道“苏忆，你是怎么进来的，莫不是他们识破了你的身份？”
　　
　　苏忆对着我摇了摇头，伸手从地上抽出一根稻草含在嘴里，双手枕在脑后，靠在墙上一副恣意的不已的模样。
　　
　　“我早上去散步，无意中看见景林在命人殴打一老翁，当我走到他身边的时候，不小心掉了点药粉，因为被逼无奈，所以，我就被送进来了。”
　　
　　看着苏忆一脸轻松的表情，我不由得想笑，看来景林这次情况应该非常糟糕，不然的话，苏忆可能也就不会进来了。
　　
　　猛的想起洛骏凌，我伸手推了推一脸慵懒的苏忆。
　　
　　“你师兄来了，你见到他了吗？”
　　
　　听我这样说，苏忆慢慢坐起身来，拉着我的胳膊问道“你说我师兄来了？什么时候？”
　　
　　“也就是这几天的事，他比我们早走两天，但是，我们比他速度慢多了，所以算起来他应该早到了。”
　　
　　蹲着有些累了，我抓了把稻草放在我身后，撩起身后的衣摆坐了上去。
　　
　　“我进来都快半个月了，难怪没有看到他。”
　　
　　因为太过无聊，我和苏忆在牢中把这段时间发生的事也对他说了一遍。当听到我和颜澜被龙岩帝打进大牢的时候，苏忆的表情变得很是气愤。
　　
　　“这皇帝也太糊涂了，这瘟疫本来就无药可医，我师兄说的是最实际的解法，他居然就这样把你们下狱了，成木然，我看这龙岩帝心里肯定是记恨着你的，不然，他怎么会这么做，说到底，是我连累你了。我本来还想放过景林，看现在，我更要折磨折磨他了。”
　　
　　我看着一脸愤慨的苏忆微微笑了一下。
　　
　　“现在落的如此下场，我怪不得谁，如今看你好像已经被他们用过刑了，以后多保重才是最重要的.”
　　
　　苏忆听着我的话，眼神动了一下，扯了扯身上的衣服，冷哼一声说道“他们也就会这些招数，不过他们越是折磨我，我就让景林越痛苦，反正我的身份还没有暴露，也不惧怕他们什么。”
　　
　　我看着苏忆执拗的话，心里不由得叹息一声。
　　
　　这时，牢房的门突然被打开，一名狱卒指着我，叫道“成木然，跟我出来。”
　　
　　我起身，回头看了眼一脸担忧的颜澜和苏忆，对着他们点了点头跟着那狱卒走出牢房.
　　




第八十六章

　　我跟着那狱卒走进一间房间，房间内摆放着各种刑具，我负手看着摆放在我面前的刑具，心里不由得苦笑一下，等会儿不知道我能不能撑得过去。
　　
　　房门吱呀一声被打开，我转过身，看着一身蓝色锦服的景云笑着朝我走过来，我冷笑一下，抬脚走到旁边的椅子上坐下。景云看我一脸不在意，脸上的愤怒似乎要喷射出来，转身在我对面的椅子上坐下，拍手让门外的狱卒进来。两名狱卒应声走了进来，一脸恭顺的站在景云面前。
　　
　　“我说，你们就是这么招待犯人的吗？”
　　
　　见景云动怒，两名狱卒脸色变得煞白，忙对着景云告了声罪，两人朝我走了过来。
　　
　　我看着他们朝我走来，慢慢的站起身体，两名狱卒将我推到刑架前，将我的双手紧紧束在刑架上。我冷然的看着满脸笑意的景云，看着他手里拿着精心挑选的那根钢鞭向我走来。
　　
　　下巴被挑起，我懒懒的看了眼景云，又将转眼不去看他，被我漠视的景云，表情狰狞的扼住我的脖颈，冷声说道“成木然，你有没有觉得很奇怪，为什么天儿他没来看你？”
　　
　　听到景云提起景天，我心中不由一凛，对了，按景天的脾气，我回来他不可能不过来看我，我下狱这么大的事，以他的秉性，他也不可能不出面的。莫不是景天出了什么事？
　　
　　“景天呢？”
　　
　　听见我的问题，景云放开我的脖子，眼中立刻冻结了一层寒冰，紧握着钢鞭的手，已经变得青白，修长的身材更是有些微微战栗。
　　
　　“景天？呵，成木然，你可是好心计，好手段啊，我以为天儿只是信任你，尊重你，没想到你竟然这样的玩弄于他？如果不是凤舞的公主看上天儿，我想恐怕这一辈子，我都不知道你竟然也会把天儿骗到手。”
　　
　　景云的话让我彻底明了，看来景天已经把我们的关系说出去了，怪不得龙岩帝会那么不分是非，怪不得景云看到我会那么大的恨意，看来，我要想走出这间天牢怕是难了。只是秦飞云和陈子行，他们该怎么办？
　　
　　我慢慢闭上眼睛，轻声问景云道“景天，他现在人呢？”
　　
　　我只听耳边一声冷笑，接着景云的声音在我耳边响起。
　　
　　“天儿已被我父皇杖责，现关在祠堂思过。”
　　
　　听到景天没什么危险，我放心的点了点头，景云似乎没想到我会有这样的反应，愤怒的甩了我一个耳光。我抬头淡淡的看了他一眼，慢慢的将嘴里充满血腥味的唾液咽下。
　　
　　“景云，还记得那天晚上我和你说的话了吗，我说过，你会后悔的，可是你不信我的话，如今却还要来责怪我，是不是有些不讲情理，我本无意于朝堂，是景天一意孤行硬是让飞云将我迷倒带入这皇宫之中，我们的关系，原本是可以断掉的，但是将我们连起来的人是你景云，如果你当时放我走，景天就会慢慢的把我忘了，可是你却把我死死地绑在他身边，这一切的一切，你是要推在我身上吗？”
　　
　　景云的脸色如调色盘一样，瞬间变了几种颜色，身体也不由得后退几步。
　　
　　“成木然，你既然对天儿做出那种事情，为何还要喜欢上秦飞云和陈子行？”
　　
　　我抬头看了眼景云，微微一笑。
　　
　　“你那天不是也说，你自己喜欢上不该喜欢的人吗？为何你明知道不能喜欢却还是喜欢上了呢？”
　　
　　景云被我的一席话说得有些语塞，眼中满是恨意，开口叫来门外的狱卒，伸手指着我，笑道“听说你们这里‘伺候’人很有一套？那今天这个人就交给你们了，记住不用手下留情。等会儿我会过来查验结果。”
　　
　　说罢景云转身离去。
　　
　　两名狱卒手提着景云放在桌上的那柄钢鞭，在空中甩了几下，然后慢慢的向我走了过来……。
　　
　　我看着门口，皱眉数着落在身上的鞭数，下唇已经被我咬破了，殷红的血丝沿着我的嘴角滴落在胸口，身上的衣服已经被鞭子撕破了，那火辣辣的痛楚让我忍不住想要叫出声来。
　　
　　两个狱卒看我隐忍不发声，脸上的表情越是兴奋，下手时也越发用力，不知道是不是他们打累了，还是见我不出声觉得没意思。于是两人将长鞭换下，转身从桌案上拿了几根东西过来，我慢慢的聚起精神，竟然看到他们手上拿着十几根三寸长短的竹签。
　　
　　我看到那细长的竹签，下意识的缩了缩自己的双手，那两人似乎感觉到我心里的恐惧，一脸狞笑的走了过来。
　　
　　他们其中一个将我的手掰开，看着我的手，咂了咂嘴巴。
　　
　　“啧啧，到底是当官的手，你看，细皮嫩肉的，不知道等我们这一下扎下去，这双手会变成什么样子，想想我都忍不住兴奋了。”
　　
　　那人说着，抽出一根竹签，在我指尖扎了扎，然后哼了一声，用力将竹签插进我的手指中，那刻骨的痛楚，让我再也忍不住叫出声来。
　　
　　因为竹签扎得很深，我想弯曲一下手指都做不到，血珠一滴一滴滴落在地面上，像是一朵朵绽放的曼珠沙华，脑中映出景云和龙岩帝的脸，我心中渐渐升起一层恨意。
　　
　　当十指全部插上竹签，景云从外面踱步走了进来，看到我一身狼狈，眼中闪过一抹异色，然后挥手将两人退下，一脸微笑的走到我面前。
　　
　　“成木然，这滋味好受吗，要不要帮你换点其他新花样？”
　　
　　“呵呵，景云，我谢你的‘好心’，不要让我寻着机会，否则有朝一日，我就会是你的噩梦，到时候，我必定让你求生不得，求死不能。”
　　
　　景云听到我的话，不由得嗤笑一声。
　　
　　“成木然，你以为我会让你离开？当然，也不会让你死，我就是要一点点的折辱你，来偿还当日你所犯下的错。”
　　
　　想起那天我将景天压在身下的情形，我不由得笑了出来。
　　
　　“我的错？呵呵，你不会要说我救你是我的错，还是那天你没有享受到？”
　　
　　听我这么说，景云身形一颤，面色变得有些苍白。
　　
　　两名狱卒不明白我和景云在说什么，只是见景云一副盛怒的样子，俩人忙狗腿的凑上前说道“殿下，此人骨头忒硬，您交给小的来处理好了。”
　　
　　“我的事，还轮不到你们插手，滚出去！”
　　
　　两个狱卒看景云一脸阴霾立刻躬身走了出去。走时还不忘把门掩上。
　　
　　景云慢慢走过来，一把钳住我的下巴，冷声说道“成木然，你知不知道你很讨人厌，如果不是你现在还有点用，我恨不得立刻杀了你，你刚刚说你会报复，好，我就看你一个手脚残废的人怎么报复。”
　　
　　见景云这么说，我心中一凛，戒备的看着他，身体尽量的向后缩，可是绑在刑架上的我已经没办法躲避，只能就这样看着景云一步步走到我面前，在我的注视下，用那把匕首缓缓划破我手腕的表皮，挑断了我的手筋。
　　
　　我死死的看着那血流不断的手腕，那刻骨的痛楚已化作满腔的仇恨，我试着动了下手，可是，那毫无知觉的手掌让我猛地抬头看向景云。
　　
　　“景云，记住你今天的所作所为，他日我必定百倍奉还！”
　　
　　我的话音刚落，景云冷笑一身，用肘部狠狠地撞击了一下我的胸口，我的背部撞在身后的刑架上，双腿忍不住向前倾，景云抬脚一下踢在我的腿弯处，一把提起我的腿用那把染血的匕首刺入我的脚腕，转手将我的脚筋挑断。我站立的身体一下子软了下来，如果不是有绳子绑着我身体，恐怕此时我已经跌倒在地上。
　　
　　“成木然，手脚尽断的感觉如何？想报复，好，我就看看这样的你怎么报复。”
　　
　　景云说完让两个狱卒走进了，伸手指着还绑在刑架上的我说道“把他给我带回去，明日这个时辰，我还会再来。”
　　
　　那两名狱卒躬身称了声是，然后将我从刑架上放下来，拖着我送回了牢房。
　　
　　听到牢门声响，正靠在墙上闭目养神的颜澜和苏忆忙睁开了眼睛，两名狱卒将我仍在牢房中，看着我冷哼一声上了锁转身走了。
　　
　　我趴在地上闷哼一声，慢慢的挪动胳膊动了动手指，此时颜澜和苏忆走到我面前，忙将我扶了起来，可是筋脉已断的我只能斜靠在颜澜身上。颜澜的一身白衫也被我染成了血红色
　　
　　苏忆见我手脚无力忙伸手翻看了一下我的手腕，看到我指尖□出来的竹签和手腕上那道长长地伤疤，苏忆不禁倒吸一口凉气。
　　
　　“成木然，你和谁有那么大的仇气，竟然生生废去你一双手脚？”
　　
　　我低咳了声对他摇了摇头，让颜澜扶着我在墙角坐下。
　　
　　苏忆见我不愿意说，也没再追问，扭头看了眼牢门，然后从头上将自己的发簪拔下，然后从发簪里取出一颗药丸放到我嘴边。
　　
　　“这是我师傅临走的时候送给我的，虽然对你手脚上的伤没有什么作用，但是能起到保命作用，还有，我现在要将你手指里的竹签拔出来，你且忍一忍。”
　　
　　知道那竹签留在我手指里时间长了不好，我点了点头，对他说道“拔吧，我忍得住。”
　　
　　苏忆应了一声，抬头对着颜澜说道“左相大人，等会儿我拔竹签的时候你摁住成木然的上身，别让他乱动。”
　　
　　颜澜皱眉看着我，恩了一声，将手塞进我的嘴里，然后一只手环抱着我，让我靠在他怀里
　　
　　“等会儿疼得厉害，你就咬住我的手。”
　　
　　我看着颜澜眼中那淡淡的担忧，对他笑了笑，因为嘴里塞着他的手，我的笑容看起来别扭异常。苏忆趁我不注意，捏住我指尖的竹签猛的从我手指里抽了出来，那股剧痛让我身体一颤，立刻弹坐了起来，嘴里紧紧咬着颜澜的手掌，我只觉我身后颜澜的身体一颤，死死地抱着我的身体不撒手。
　　
　　如此反复，等十根竹签从我指尖拔出来我已经没有力气再动了，张嘴放开颜澜血迹斑斑的手掌，我对他说了声抱歉，慢慢陷入了黑暗之中
　　




第八十七章

　　我是被一阵哭声惊醒的。
　　
　　睁开眼睛就看到颜澜和苏忆两人担忧的眼神，我艰难的弯了弯嘴角，想坐起身来，忘记手脚筋尽断的我又重新躺回地面。慢慢的抬起手，看着手上那白色的布条，我慢慢笑了。我看了一眼一脸惊诧的颜澜和苏忆，慢慢转过头看向哭声的来源。
　　
　　牢房门口，此时景天，秦飞云，和陈子行已经都站在门外，景天脸上一脸歉疚的看着我，眼泪在眼眶中不断闪动，我将目光从他身上扫过，看向秦飞云，这个男人大概一夜没睡吧，两只眼圈都快成黑色的了，脸上的表情虽然没有什么，但是我能感觉到他心里在为我心疼，在哭泣。
　　
　　陈子行双手扒着牢房木柱，脸上的眼泪一直没有断过，两只眼睛已经肿的只剩一条缝儿了。我微微笑了出来，正想用胳膊支撑身体坐起来，这时，颜澜从背后将我扶起来，和苏忆两人将我慢慢搀扶到门口。
　　
　　“成木然，为什么会搞成这个样子啊，你疼吗，疼就说出来，他们为什么要这么打你？”
　　
　　陈子行跪在地上，隔着牢房的柱子，伸手摸着我身上的伤口，他的手指触摸到我的伤口，那阵阵的刺痛，就如万只蚂蚁在我身上爬动啃噬。
　　
　　我忍着颤抖的身体，苍白着一张脸，对着他笑了笑“别哭了，我没事，你看我现在不是好好的吗？”
　　
　　我抬起手想去摸陈子行的头发，但是想到自己的双手已废，我又将手放下了，秦飞云似乎觉得有些不对，拉开陈子行蹲在我面前，快速的伸过手将我的手腕翻转过来。想解开我手上的布条，却被我躲了过去。
　　
　　“飞云，别看了，我不想你看到我这个样子，你们回去吧，”
　　
　　秦飞云瞪着我没有说话，一双手掌紧紧地握着，我抬眼看向景天，眼中已没有从前的关怀，却也没有过分的冷漠
　　
　　“景天，我累了，你们都回去吧，以后别再来了，别给自己惹麻烦。”
　　
　　我看着陈子行犹豫了一下还是摸了一下他的头。
　　
　　“特别是你，陈子行，别再来了，会给你带来麻烦的。”
　　
　　“不，不会的成木然，我会求父亲让他救你出来，我不想看你呆着这里，我不想看到你这副样子。我在这里辛辛苦苦等你这么久，不是想听一句不想给我惹麻烦，无论怎么样，我都要让你出来。”
　　
　　说着陈子行的眼睛转到旁边的景天身上，屈膝跪倒在景天脚下。
　　
　　“三殿下，我求求你离开成木然，我知道我很自私，可是，你也爱成木然，我相信你看到成木然这个样子你心里也很难受，我求求你，你离开他吧，让皇上放他一条生路，我求求你，对成木然放手吧。在这样下去他会死的，他会死的啊。”
　　
　　陈子行说着对景天俯下身体，额头紧紧地贴在地面，眼里的泪水地落在地上晕开了一朵绚烂的水花。
　　
　　我忙坐直身体，伸手去拉陈子行的衣摆，用已经无力的手勉强捏住他的衣摆，尽全力拉了一下他。
　　
　　陈子行转过头看着我，忙挪过膝盖隔着木柱扶住我的身体。
　　
　　“陈子行，你给站我起来。”
　　
　　陈子行看着我执拗的摇了摇头，我看着他拒绝，眼神渐渐冷下来。
　　
　　“陈子行，我再说一遍，你给我站起来，起来！”
　　
　　知道我已经动怒的秦飞云伸手将陈子行从地上拉起来。转头对我说道“木然，我知道该怎么做，你放心，我们不会再来了。”
　　
　　说罢，秦飞云扯着还在流泪的陈子行头也不回的走了，唯独景天，还一脸忧伤的站在原地不肯离去。
　　
　　“景天，你也走吧，”
　　
　　见我这样说，景天的身体一颤，这才动了动他已经僵硬的身体。
　　
　　“那好，哥哥，那，你保重。”
　　
　　说着景天转过身向外走去，当快要走出我的视线时，景天停下脚步，转过头，笑着对我说道“哥哥，以前的承诺都做罢了吧，我，会对你放手。”
　　
　　忍了多时的景天，直到说到最后一句时，为略微带了些哭腔。我看着他叹了口气，缓缓的闭上眼睛，向后靠在颜澜的肩膀上。
　　
　　“如果，如果没有感情多好，此时就不会那么伤心，以后千万别动情，对谁都不可以……”
　　
　　我感觉身后的颜澜身体一颤，慢慢的扶好我的身体，就这样任我靠在他身上，闭着眼睛，我很奇怪，颜澜看起来那么一个爱干净的人，为何就能容忍这样的我靠在他身上？还有，我手上包扎用的布条，也应该都是从他身上撕下来的吧？看来，我好像欠了颜澜一个人情，就知不知道此生还有部没有机会还他？
　　
　　中午时分，苏忆将我从昏睡中摇醒喂了我点已经变味的饭菜。感觉没过多久，那两名狱卒将我从牢里带了出来，而这次带出来的还有颜澜。如果我所料不差，那么今天龙岩帝也来了。
　　
　　来到那间刑房，龙岩帝果然来了，身后跟着的还有景云和景天。
　　
　　两名狱卒将我扔在地上，对着龙岩帝躬身走了出去。景天看着趴在地上的我，握了握手掌硬是止住上前扶我的冲动，倒是身后的颜澜，淡漠的看着龙岩帝行礼之后就将我从地上扶了起来。
　　
　　龙岩帝看着我们，眼中闪过一抹异色，脸上露出一丝笑容。
　　
　　“左相啊，你莫不是也看上他了吧？你就不怕你这样会害死他？”
　　
　　颜澜听着龙岩帝的话，扶着我的手渐渐用力，纤长的睫毛也在微微颤抖。我看了颜澜一眼，开口说道“你想多了，我和左相大人只是普通的朋友罢了。”
　　
　　龙岩帝将我开口，冷哼一声转身坐到我对面的椅子上，伸手端过摆放在桌子上的茶盏轻轻抿了一口。
　　
　　房间内气氛很是安静，静的让人觉的呼吸都有些困难。我身上绷紧的肌肉已经有些酸痛，两脚也开始支撑不住，颜澜搀着我的手也渐渐有些颤动。就在这时，景天从龙岩帝身后走出来，撩起衣摆跪在龙岩帝脚边，俯身将头深深埋在地上，额头磕在地面上发出一声沉闷的响声。
　　
　　“父皇，儿臣决心离开成木然，不会再与他纠缠，儿臣恳请父皇放成木然回去。”
　　
　　龙岩帝看着跪在自己脚下的景天，笑的一脸和蔼，可是我却看出了，这张和蔼的面孔下是怎样的愤怒，我心里叹息，这景天可真会雪上加霜。
　　
　　“好啊，既然皇儿回心转意，朕高兴都还来不及呢，不过风城近一万名百姓，尽被他烧死，皇儿啊，俗话说杀人偿命欠债还钱，你说这笔帐该怎么算？”
　　
　　跪在地上的景天听着龙岩帝的话身体一颤不再回答。
　　
　　“皇上，成大人，当日那么做实在是逼不得已，如果当时他不那么做的话，风城早已不复存在了，如果陛下不信的话，可以派人去取证，”
　　
　　颜澜直视着龙岩帝，整个人身体都在微微发抖。
　　
　　“呵呵，朕不用去取证了，有人已经把百姓的万名书送来了，里面是告你成木然带着一干侍卫为了邀功，纵火将所有的病人全部烧死。你可还有什么话说？”
　　
　　我低头看了眼龙岩帝仍在我脚下的那份‘万名书’抬头看着龙岩帝冷笑一声。
　　
　　“既然你已经认定我这样做是错的，那，我无话可说，要杀要剐悉听尊便。”见颜澜还要说话，我忙摁了一下他的手，让他噤声。
　　
　　“左相大人，他既然要决心置我于死地，无论你说什么我也难逃一死，别为了一个与你不相干的人毁了你自己的前程。”
　　
　　见我明说，龙岩帝冷笑一声，绕开跪在地上的景天朝我走了过来。
　　
　　“父皇。”
　　
　　景云的突然开口让龙岩帝止住脚步，转头看向他。
　　
　　“父皇，您已经为国事操劳一天了，这个成木然就不劳您费心了，我会代您处置他的。”
　　
　　龙岩帝看着景云，直到过了一分钟后才微微一笑，伸手拍了拍景云的肩膀。
　　
　　“好，好，既然皇儿那么有心，那么我就把他交给你了，不过，你要知道什么该做，什么不该做。”
　　
　　景云听着龙岩帝的话，脸色一白，躬身说道“儿臣省的。”
　　
　　地上的景天被龙岩帝叫了起来，颜澜也被狱卒遣送回了牢房，我靠着椅子站在刑房里与景云安静的对视着。景云的眼神有些责备，而我依旧是一脸无波。
　　
　　片刻，景云忍不住蹙眉说道“成木然，昨天那么折磨你，你今天还那么有精神，这牢里的生活你还真是适应啊。”
　　
　　我冷笑一声，眼睛也不眨一下的看着景云笑道“我说过我要成为你的噩梦，这个愿望还没实现，
　　
　　我怎么可能就那么倒下？”
　　
　　“你……”
　　
　　景云怒视着我，将手里的茶盏用力摔倒了我的脚边，破碎的瓷片从地上迸溅起来，划破了我的左脸，那股刺痛感让我不由得皱了皱眉，血迹在我脸上流过的粘腻感，让我心里一阵反感。我弯了一下酸痛的腿，靠着椅子看着景云，说道“景云，别忘了我说的话，迟早有一天我会回来报复的，哪怕我化成厉鬼，我也会让你不得安生！”
　　
　　看着景云骤变的脸色，我大声的笑了出来。
　　




第八十八章

　　醒来已是深夜，身体各处传来的抽痛让我无法入眠，抬头看着通过牢房墙壁上那扇小窗口洒进来的月光，我心里暗暗盘算着时间。
　　
　　此时已到了三更天，洛骏凌大概也快到了吧，以秦飞云对我的了解，我昨天白天对他的暗示，他应该能够明白了。
　　
　　伸手推醒熟睡的苏忆，看着他欲言的嘴，我示意他噤声，这时身侧的颜澜也醒来了，看着我眼中一阵担忧。想起等会儿我们的行动，我看着他犹豫了一下，决定告诉他，就以我对颜澜的了解来赌一把他会不会出卖我们。
　　
　　“左相大人，等会儿会有人来救我们离开，你要一起吗？”
　　
　　颜澜似乎没有想过能离开这个问题，听到我提起不由得有些惊异。慢慢的撑起身体坐了起来。
　　
　　“你要越狱，那样若是抓回来会被重责的，你，你们……”
　　
　　看着颜澜的表情，我一时间有些不耐。
　　
　　“左相大人，我知道你也无意于朝堂，现如今龙岩帝昏庸，不明是非，你又何必跟着他呢，离开这里找一个更适合自己的地方不是更好吗？”
　　
　　颜澜闭着眼睛摇了摇头，片刻才开口说道“成木然，我此生是不可能离开这个朝堂的，我的身份和使命，我都是没办法离开的。”
　　
　　身份，使命？颜澜不就是一国之相吗？丞相的职责也无非就是辅佐君王，但也不可能离不开的，难不成颜澜的身份还有什么玄机？
　　
　　“我不懂。”
　　
　　颜澜看着我温和的笑了笑，脸上的表情很是疲惫。眼中的那股沧桑感，让我觉得此时的颜澜很陌生，陌生到我好像根本不认识这个颜澜。
　　
　　“你不懂也无可厚非。因为这些都是皇家秘辛，龙岩自开国以来，每代都有一个监视帝王的使者，而我们颜家是龙岩的开国功臣，所以这个使者的身份就落到了我们身上。我正是龙岩第十九代使者，龙岩皇室早就不满我们颜家的存在，但碍于祖制，却不得不容忍我们存在，特别是这一代龙岩帝广昊帝，他暴戾成性，又贪恋权势，我一旦离开，龙岩不出三年必乱！”
　　
　　果然颜澜身份有内幕，不过看颜澜挺惧怕龙岩帝的，看来龙岩帝以前对颜澜也必定很糟糕，那次在花园中看到一脸苍白的颜澜，那时间他必是刚受到龙岩帝的责罚。
　　
　　想起龙岩帝，我转头看着颜澜，看来这次无论如何我也要带着颜澜离开，我就是要龙岩帝释放本性，我要看看这龙岩是如何一步步衰败在他的手里。
　　
　　“成木然，我师兄来了。我闻到了安魂香的味道。”
　　
　　身侧的苏忆忙起身扶我起来，我们刚站起身，牢房门口一道黑影闪了过来，挥手劈开牢房的门冲了进来。洛骏凌拉开脸上的黑纱，看着我一身血迹，眼神一动忙把我从苏忆手里接过来。
　　
　　我转头看向苏忆，伸手指着颜澜。
　　
　　“苏忆，你带上颜澜。”苏忆虽然不解，但还是听我的话，一把将颜澜的穴道点上，背在身上往门外跑去。
　　
　　我趴在洛骏凌背上，让他用手里的匕首将天牢内的所有牢门都打开，里面的犯人见没有狱卒过来过来阻止，都从牢房里蜂拥而出，我和洛骏凌夹杂在人群里冲出了天牢。
　　
　　天牢失守这么大的事当然很容易发现，况且一次还逃出来那么多的人，没多久，我们就看到一列列士兵朝这边包围过来，追拿四散的犯人，洛骏凌和苏忆都身怀绝技，虽然不容易被抓到，但也容易显露。不过还好洛骏凌事先踩好了点，我们也算是成功的从里面逃了出来。
　　
　　家里是不能回了，我趴在洛骏凌背上让他立刻出城，背着我跑了那么久，洛骏凌气息已经有些乱了，苏忆更是支撑不住了，我让洛骏凌放下我，指着骑马搜查的士兵说道“洛骏凌，你和苏忆想办法弄来两匹马。”
　　
　　苏忆放下颜澜，揉着自己的胳膊看着街上不时跑过的士兵，诧异道“成木然，弄来马，我们怎么出城？”
　　
　　我示意洛骏凌从我身上找出景天以前给我的那块玉佩让他收了起来。
　　
　　“有了皇室证明皇子身份的玉佩，我们出城不是轻而易举吗？快去，如果让他们赶在我们前面到达城门口，那今天我们就不用出去了。”
　　
　　洛骏凌点了点头，拉着苏忆奔了出去。我坐在墙边，转头看着不能言语的颜澜，眼神不觉有些歉意。
　　
　　“如今就要离开龙岩，那我也不再叫你左相了，就直接叫你名字好了。”看颜澜的表情，我接着说道“颜澜，既然我决定带你出来，那我就不会再让你走，你恨我也好你都不能离开我了，龙岩帝和景云此生已是我成木然最大的仇人，那么我就想尽办法让他们受尽苦楚，我现在是没有什么势力，我成木然发誓五年之后，我会让他们付出代价。”
　　
　　此时洛骏凌和苏忆已经弄来了两匹马，翻身下马将我和颜澜各自放到一匹马上飞奔离去。
　　
　　我们到达城门口，此时那群搜索我们的士兵还没来到城门口，将景天的玉佩递给守门的小将看了一下，那人立刻点头哈腰的为我们打开城门放我们出去了，我坐在马上，回头看了眼身后，那已经快要关闭的城门里透出明亮的火光，看来他们已经反省过来了，可惜已经晚了。
　　
　　身后的人们紧追不舍，我伏在马上看了看四周的环境，然后指着前方的岔路对洛骏凌说道“走那条小路去龙翔寺，”
　　
　　洛骏凌应了一声催马往那条路上走去，身后的苏忆也紧跟上来。我回头接着看身后的人。当火把下映着秦飞云那张俊逸的脸，我心里的石头渐渐落了地。
　　
　　看见秦飞云并不是想让他放我们一条生路，而是我知道今晚负责追查我们的是他，那我们逃走他就可以洗脱帮助我们的嫌疑，免得到时候连累秦飞云。陈子行他为人单纯，任龙岩帝和景云也不会怀疑到他身上。
　　
　　一个时辰后，我们□的马已经快要体力不支，我看着身后渐渐要追上来的士兵，心里不由得开始有些焦急，身后的洛骏凌紧了紧我的腰，然后从怀里拿出一支瓷瓶，拔掉上面的塞子伸直身体放在马鼻子下面，那匹马像是吃了兴奋剂一般，费力向前跑去。见这个方法奏效，洛骏凌回身将药瓶丢给了苏忆。
　　
　　半个时辰后，龙翔山已经隐约可见，又策马跑了一段时间，我们来到龙翔山的山脚下，看着身后的追兵，我让洛骏凌弃马上山。此时颜澜的穴道已经解开了，将我这样安排一时有些想不通。
　　
　　“成木然，龙翔山后面都是悬崖峭壁，你如何能从这里逃生？”
　　
　　我伏在洛骏凌背上对他回头笑了笑
　　
　　“这个你不用担心，早些时间我曾在后山上发现一条小路，不仔细找他们根本不会找得到。”
　　
　　苏忆体力不如洛骏凌，没多长时间已经坚持不住了，于是将颜澜放下来，让他自己跑，可是颜澜本就不肯与我们一起离开，跑起来自然奇慢无比。气的苏忆恨不得要对他动手。
　　
　　“颜澜，如果你想我们三个因为你死于你的原因，你就尽管磨蹭，不过我还是那句话，要你离开不可能。”
　　
　　颜澜停下脚步，看了我一眼，咬了咬牙跟着苏忆快速的往山上跑去。
　　
　　我伏在洛骏凌背上，听着他的呼吸声，心里暗暗叹息一声。此生洛骏凌本来对我帮助诸多，现如今，我又将他拉下水，这份恩情，我该如何还他？
　　
　　“站住，不要逼我对你们动手。”
　　
　　我看着颜澜身后的追上来的秦飞云，暗叫一声糟糕，忙让苏忆跑快几步，我挣扎着从洛骏凌身上下来，扶着跟上来的苏忆。
　　
　　“洛骏凌你来抵住秦飞云，他不会真的和你动手，你们就将后面的人拖住就好。”
　　
　　“好，那，你们要小心。”
　　
　　说罢洛骏凌回头对着秦飞云冲了过去，我趴在苏忆身上回头看了眼秦飞云，看到他眼里深深的担忧，我不禁闭上了眼睛，心里默默地对他说着对不起。
　　
　　颜澜也不再拖后腿，跟着我们快速的往前跑，可是后面的那群追兵虽然被洛骏凌和秦飞云挡掉一下，但依然有些追了过来，正在打斗中的洛骏凌看到我们的情况，突然撤身朝我们这边赶来，秦飞云没料到洛骏凌会突然收手，一时间来不及撤回招式，一剑划在洛骏凌肩膀处，洛骏凌身形一抖，不顾自己身上的伤朝我们这边奔了过来，挥剑杀死几个追兵，提气飞到我和苏忆面前。一把将我扯到自己身上。
　　
　　“师弟，你拉着颜丞相往前跑，我在后面帮你们抵挡一阵。”
　　
　　洛骏凌边说，边杀了几个近前的追兵，温热的血液喷溅在我脸上，耳边的哀嚎声，让我的血液也不禁开始沸腾，若是我的手脚没废，我也定要和他们拼上一场。
　　
　　见跟上来的人已经消灭的差不多，洛骏凌背着我转身就开始往后山跑，苏忆和颜澜见我们追上来，眼里的担忧渐渐消去。
　　
　　后山已在脚下，我们几个按照我说的方向一路疾奔着，这时我听到背后有暗器破空的声音，猛地回头，见一只飞镖朝我射过来，为了不让洛骏凌分心，我忍痛抬起胳膊挡下来那记飞镖，因为飞镖的速度太快，力道也很猛，我用胳膊只是打偏了它的方向，那飞镖在我的注视之下照我的脸飞了过来。
　　
　　我只觉得左脸一阵剧痛，血液历时从我的脸上流了下来。我抬起胳膊擦了擦，隔着衣衫，我能感觉到脸上的伤疤有多长，多深。
　　
　　周围都莫名的安静下来了，苏忆和颜澜站在我们不远处，瞪大着眼睛看着我，洛骏凌也停止了动作，将我放下来从兜里拿出一块布巾覆盖到我脸上的伤处，我对面不远处的景云和秦飞云也都愣愣的看着我。
　　
　　血液很快染湿了布巾，我拿在手里看了看轻笑一声随手人到了一边，不知何时起了风，那风越吹越大，被血染成紫色的蓝色布巾，随风吹落了旁边的山崖，我转过头看着景云，在他的注视之下微笑起来，直到他震惊的眼神变得有些恐惧。扫了眼一脸心疼的秦飞云，我慢慢开口。
　　
　　“五年之后，我会重新回来，景云，记住我和你说的话，还有这张脸，但愿这张脸能时时出现在你梦中。”
　　
　　看着景云回神，我看向苏忆让他跟在我们身后冲出包围。
　　
　　




第八十九章

　　醒来马车还在晃晃悠悠的往前走着，用胳膊的关节处努力地撑起身体，我抬头看了看，此时洛骏凌还是一身血衣在前面赶着马车。听到我的动静慢慢的转过头来。
　　
　　“你醒了？要喝点水吗？”
　　
　　看着洛骏凌的目光，我缓缓的摇了摇头。
　　
　　“那再睡一会儿吧，等一会儿有投宿的人家我再叫你。”
　　
　　我靠着车厢闭着眼睛再次摇了摇头，洛骏凌见我这样也不再说话，转过身去又接着赶自己的马车。
　　
　　昨晚就在我们快要冲出包围的时候，景云突然甩出一包药粉，熟知药性的苏忆，拉着颜澜被逼跳下了山崖，而洛骏凌顾及我，不得不背着我按我说的小路逃出龙翔山，就当洛骏凌筋疲力尽的时候，山脚下突然出现了一辆马车，马车上面并没有人，只有一个包袱和一封信。我们当时顾不了许多，驾着马车离开了那里。等到了安全的地方，洛骏凌才将信打开。
　　
　　洛骏凌将信给我念了一遍，我才知道，这封信与这辆马车居然是龙翔寺的方丈事先帮我们准备的。我从开始就知道那方丈能掐会算，但是没想到他能预知到我们下一步，更没想到，他居然会出手忙我们，我和他，或者说是这具身体以前到底和他是什么关系呢，竟然让他堂堂护国寺的主持伸手帮助一个囚犯？
　　
　　马车走了将近一上午，我们才在林边找到一个茅屋，看那房子，似乎是打猎者休息时用的，里面有一张床，一个水缸，还有一副锅灶，不过，水缸是满的，锅灶下的灰也是冷的，看样子已经好久没人住了。
　　
　　洛骏凌将屋子打扫了一下，将我从车上抱下来放在屋内的床上，从包袱里拿出几块干粮和一个火折子，我伸头看了看，这方丈似乎想到挺周到的，连换洗的衣服和碎银两都帮我们准备好了，只是他这样帮我，到底所为那般呢？
　　
　　洛骏凌将我安置好就出门了，我躺在床上看着屋顶，脑中一片空白，片刻，感觉身体已经麻木了，才略微动了动那毫无知觉的手脚。费力的抬起手，看着那无力垂着的手腕，我不禁有些绝望，这里医疗条件那么差，如今手脚尽断的我，要恢复恐怕比登天还难吧。
　　
　　闭上眼睛，左眼下方那阵阵的抽痛让我心情更是一沉。
　　
　　昨晚飞云已经见了我的样子，不知道他会怎么想，还有陈子行，我们还会像以前一样吗？如今的我还满腹仇恨，秦飞云虽然快要离开宫廷，但经过我的事这么一闹，景云和龙岩帝根本不会再放他离开了吧，还有陈子行，他是丞相之子，如果五年之后我有能力回来报复，那我们该怎么样呢，对立？还是有一方放弃？不过，要我放弃是不可能的，那么，他们呢，他们会选择什么？
　　
　　听到门外有响声，我正要挣扎着起身，只见洛骏凌推门进屋，脸上满是汗水，看着我一脸戒备的看着门口，眼神一松走了过来。
　　
　　“你不要想那么多，走了那么久也该累了，我出去把水温一下帮你擦一下身子。”
　　
　　我听着洛骏凌的话，低头看了一下自己身上衣衫，慢慢的点了点头。
　　
　　没过多久，洛骏凌从门外端进来一盆冒着热气的水走了进来，见我一脸失神，洛骏凌将盆放在地上，走上前将我扶起来，伸手去解我的衣扣，我身体向后退了一下，本来想说自己来，猛然间想到自己的双手，我咬紧牙关僵直身体任由洛骏凌将我的衣服脱下来。
　　
　　因为衣衫的布丝有一些黏在伤口上，洛骏凌在帮我脱衣服的时候不得不万分小心，饶是如此，我身上的伤口也被撕裂了不少，我低头看了下，除了脖子里以外，我整个身上已经没有一处完好的地方。鲜红的血丝沿着伤口流出，整个身体说不出的妖异与颓废。
　　
　　我厌恶的看了一眼别过头去。洛骏凌抬头看我一眼什么也没说，依然小心翼翼的帮我把衣服脱下来。整个过程中，我都没有再动，只是痛极的时候才会皱一下眉头，或是闷哼一声。我越是这样，洛骏凌的动作愈发轻柔，轻柔的让我不禁有些心烦。
　　
　　衣服脱下来洛骏凌也出了一口气，端过温水轻轻地用布巾沾了下水，看了我一眼叹了一口气开始帮我擦拭身体。
　　
　　“成木然，你不用难过，我会帮你想办法的，我师傅的医术很高明，如果我不行，我会求我师傅帮你。”
　　
　　我慢慢的转过头，看着洛骏凌眼中没有一点情绪。
　　
　　“你别这样，成木然，我相信你身上的伤是打击不到你的，你要往前看，你不是说要报复吗，那就快点好起来，这样你才有能力重新站起来，让他们后悔今天的所作所为。”
　　
　　我看着他沉默片刻，开口说道“洛骏凌，你为什么要帮我？”
　　
　　洛骏凌轻笑了一下，将手里的布巾浸到水里，盆里的水迅速变成了淡红色，洛骏凌用手将帕子揉一下，然后又开始帮我擦拭身体。
　　
　　“因为我们是朋友啊，你以前不是也帮过我吗，那我为什么不能帮你？如果你质疑我的目的，那就大可不必，你身上没有一点让我图谋的。”
　　
　　我自嘲的笑了笑没再说话。
　　
　　等洛骏凌帮我上完药穿上衣服，一个是半个时辰后了。
　　
　　洛骏凌坐在我对面，眼神看着我左脸的伤疤，从包袱里找出找了一件白色的里衣，撕下一块轻轻为我抱上。
　　
　　“这个伤口太深了，以后可能会留下疤痕。”
　　
　　洛骏凌说着，语气里略带着些遗憾。
　　
　　我听着他的话不由得有些皱眉，我自己都没有在意，他那么在意做什么，我又不是靠皮相活着。他不会以为我会像女人一样吧，虽然我也很在意秦飞云他们会怎么想，但还不至于因为破了相就寻死觅活，我现在要做的就是这五年内，我该怎么样培养自己的势力.
　　“洛骏凌，你说你会帮我的，是真的吧？”
　　
　　我抬头看着他，眼中没有质疑，没有期待，更没有哀求，洛骏凌看着此刻的我，起身走到我身边，伸手将我微乱的衣襟整理好。
　　
　　“我会帮你的，我可以告诉你，你可以全心全意的相信我，如果你要是不相信，我不介意对天起誓。”
　　
　　见他这样说，我心里也相信了他，古人向来注重誓言，他没必要骗我，只是我不明白的是，他为什么要帮我？如果说只因为我说我们是朋友，那他付出的代价也太大了，完全没有必要。
　　
　　“你别再想了，现在时辰已经不早了，我们还是早些赶路回幽冥谷，让我师傅帮你看看身体。”
　　
　　“那苏忆和颜澜怎么办，你不去找他们一下吗？”
　　
　　“不用了，既然我师傅收了我师弟，那么我相信我师傅的眼光不会那么差劲的，苏忆和颜丞相会没事的，相信我。”
　　
　　见洛骏凌这样说，我也不再多问，任由他将我背出房间放在马车上往幽冥谷出发。
　　
　　一路上并不是那么顺利的，各大城镇已经被龙岩帝发放了悬赏通告，若抓到我成木然，还奖励五百两黄金。看着城墙上的布告，我坐在马车里不禁有些想笑。想不到我成木然还挺值钱的，竟然只五百两黄金，看来这龙岩帝和景云倒真是恨我入骨，其实想想，我不过是上了他的两个儿子，其他的，好像也没招惹他吧？
　　
　　洛骏凌和我大摇大摆的赶着车出了城门，城门的守卫看都没看我们一眼，我靠在车门处，笑道“你的易容术挺管用的，这一路都没人怀疑我们？”
　　
　　提到易容术，洛骏凌眼中不禁升起点点骄傲，抬手在马屁股上敲了一下，回头笑道“我在谷里已经和师傅学了十五年了，若是他们能看出来，我觉得我也没必要活着了。”
　　
　　我笑了一声没在接话，看着周围的环境心里不禁有些感慨，再有一天就可以回到那个山村了，不知道老爹和李婶儿他们还好吗？如今我这个样子，自然是不能回去见他们了，恐怕我一露面景云的人自然就会出手，到时候老爹他们也肯定会跟着遭殃。
　　
　　天快黑的时候，洛骏凌找了一家农家买了些食物做晚餐，吃完之后又开始赶着马车继续赶路了。
　　
　　“成木然，如果有什么不舒服你就叫我，已经离幽冥谷不远了，你手上和脸上的伤尽量还是早些医治得好，”我点了点头没有开口，洛骏凌似乎已经习惯了我现在沉默，回头对了笑了笑继续赶车。
　　
　　我醒来已经不知道何时，洛骏凌还在赶车，我想起身坐起来，不想碰到了马车内摆放在小桌子上的茶杯。洛骏凌听到响声忙拉住马缰停下马车起身走进马车内。
　　
　　“你是要起来吗？”
　　
　　洛骏凌伸手帮我坐起来，然后才去扶被我碰到的小桌子。
　　
　　“有点闷了，想出来看看，走了那么久，你也累了，停下来休息会儿吧。”
　　
　　黑暗中我看到洛骏凌对着我摇了摇头，转身又去赶车去了。
　　
　　天渐渐亮了，我看着熟悉的环境不由得呼了一口气，洛骏凌转头看着我，笑道“木然，我们今天在这镇上停一会儿吧，我想为师傅买些东西。”
　　
　　我对着他点了点头，又缩回车厢内等着马车驶进小镇。
　　
　　



第九十章

　　我和洛骏凌赶到小镇的时候，天色已经大亮了，因为这个地方的人都比较勤劳，而此时路上的行人已经很多了，我坐在马车里，静静的看着路上的人群，并没有发现有以前相识的人。身下的马车一顿，我回神看向洛骏凌，发现马车已经靠在路边停下了。
　　
　　“木然，走了那么长时间，下来吃点东西吧。”
　　
　　洛骏凌将手伸给我，想让我下车，我看着人来人往的集市摇了摇头，躲开洛骏凌伸过来的手，我向里靠了靠。
　　
　　“我还不饿，你自己去吧，我在车里等你，你买完东西回来我们再走。”
　　
　　洛骏凌知道我心中的顾虑，也不再勉强我，帮我放下车帘自己一个人去了。
　　
　　车厢内有些阴暗，我低着头看着自己的双手不由得苦笑，让我下车吃东西，双手已经残废的我，怎么去握筷子和调羹，难道还要他一点点的喂吗？我还不想成为整条街的焦点。
　　
　　双手无力的握着，手腕处白色的纱布提醒着我双手已废的事实，我看着自己的双手，心里突然觉得不甘，我不想成为一个废人，我要自己一个人堂堂正正的活着。
　　
　　看着桌子上的水杯，我慢慢的挪到旁边，慢慢的松开自己握着的双手去捧住桌上的杯子，手指的张开牵动了我手腕处的筋脉，那撕裂一般的痛楚让我不禁咬紧牙关，双手颤抖的抱着杯子，往日轻飘飘的杯子，此刻仿佛有千斤重，只是坚持了几秒钟，我已经无力了。
　　
　　杯子从我手心里滑落下去，摔在桌面上发出一声闷响，我身体一颤看着眼前还在旋转的杯子，不禁生出一层恨意。
　　
　　我只是无意闯入这个世界的一缕幽魂，我不争不抢不夺，只是想安安静静的享受着意外得来的人生我有什么错？我自认为我来到这个世界上，从来没有扰乱过任何人，我行事对得起别人，对得起自己的良心，老天他凭什么这样对我？
　　
　　挥手用胳膊将桌上的茶杯扫落在地上，瓷器碰撞发出的叮当声，惹的外面的行人一阵议论，车内猛的一亮，我回头，正见洛骏凌手里提着几个纸袋，一脸担忧的看向车内，看见我愤怒的表情还有地上瓷器的碎片，洛骏凌没有说什么，抬脚上车将我腿边得碎片收拾起来。
　　
　　“口渴了吗，我帮你买了粥，你先喝一点，等一下我去客栈买些茶水来。”
　　
　　“不用了，我也不渴，东西买好了吗，我们能走了吗？”
　　
　　推开洛骏凌递过来的粥碗，我一脸不耐的靠近车壁。
　　
　　“你先吃点东西吧，你这样身体是撑不住的。”
　　
　　洛骏凌将碗放下，拿过旁边的纸袋，从里面拿出一个馒头和一只蛋饼。
　　
　　“洛骏凌，你不用费心思了，我不饿，我们还是快些走吧，我不想呆在这里。”
　　
　　洛骏凌手里捏着馒头，眼神有些无奈。
　　
　　“你说五年之后，会回去找他们报仇。成木然，你就打算就这样找他们报仇吗，你不吃不喝，最先垮掉的是你，你的仇人说不定此刻正在悠哉的享受着，五年，转眼瞬间，你到时候拿什么找他们报仇，就只是凭你的一腔恨意？试问，你的一腔恨意怎么去报复，怎么让他们觉得痛苦？东西我放在这里了，你吃不吃在于你自己。想一想你现在最该做的是什么？”见我还是不说话，洛骏凌将纸袋放到小桌上，转身出去了。
　　
　　马车晃动着往前走，我僵硬的坐在车里想着洛骏凌的那番话。
　　
　　我最该做的是什么？除了现在逃亡修养外，我还能做什么，蓦地，脑中响起方丈大师的一句话，‘只要忍耐，我的以后必是一条康庄大道’。莫不是他见到我就已经预见了我有今天这样的下场，才会处处提醒我？
　　
　　不等我想明白，马车已经走到了山脚，洛骏凌掀开车帘看到一脸呆滞的我，和桌上原封不动的纸袋，他的表情有些僵硬，不等我有所反应，洛骏凌伸手将我抱出车外，收拾了一下里面的东西，背着我向山上走去。
　　
　　趴在洛骏凌肩膀上，我看着他的侧脸不禁叹了一口气。
　　
　　“洛骏凌，我知道你在生我的气，你放心吧，以后我不会再这样了。”
　　
　　背着我的洛骏凌身体一抖，恩了一声背着我快速的朝山上走去，我看着他绯红的侧脸和红的可以滴血的耳朵，不禁有点想笑。
　　
　　中间在路上休息了一下吃了点东西，洛骏凌又再次背着我往幽冥谷赶去，直到半个时辰后，我和洛骏凌到达一面平滑的山壁前，不等我开口询问，洛骏凌将包袱放在地上，将我放下，走到那面山壁前，抬起手，运起内力将手放在石壁上缓缓推动。
　　
　　片刻，光滑的石壁竟然闪开一条通道，看到我诧异的目光，洛骏凌微笑了一下，蹲下身背起我走进那条通道里，当我们走进通道之后，那道石门就自动合上了。
　　
　　大约走了五分钟，洛骏凌背着我走出那条通道，眼前的景色让我不禁眼前一亮。各色的花朵绽放在绿油油的草丛里，草丛间还堆放着一些奇奇怪怪的石块。
　　
　　洛骏凌回头看了我一眼，说道“你别小看你眼前的这些东西，那些花草都是有毒的，还有那些石块，它们是按照五行八卦排列的，如果你不小心走进去，就算你可以克服的了那些花花草草，你也未必能走出那些阵法。所以，你以后在谷中要万分小心，不要碰触这些东西。”
　　
　　洛骏凌的话让我一阵苦笑，就算是我想碰触，我现在也得有那个能力啊，手脚残废的我连吃饭穿衣这些琐事都做不了，我怎么去动那些东西？
　　
　　洛骏凌可能察觉到自己犯了我的禁忌，忙回头跟我说了声抱歉，我拍了拍他的肩膀，表示自己没有在意。
　　
　　“成木然，闭气。”
　　
　　洛骏凌在阵法外，停顿了一下，深呼一口气，然后猛地运起轻功快速的用脚踩过那些石块中的几块飞到对面。此时对面已经站立了两个年轻男子，见洛骏凌过来，上前拱了拱手叫了声师兄。便要伸手去接洛骏凌背上的我。
　　
　　我看着他们，不禁皱了皱眉头，正想将胳膊递给他们，这时，洛骏凌背着我径自朝前走去。那两人也不多话，跟在洛骏凌身后往回走。
　　
　　摸约一刻钟后，洛骏凌背着我来到一排房间前，推开靠左边的一间房走了进来，走到床前轻柔的将我放在床上，洛骏凌转身让门外的两人进来。
　　
　　“宋华，宋锦，师傅可在？”
　　
　　“师傅去山上采药，两日后便归。”
　　
　　洛骏凌听到回答，点了点头，“你二人去厨房烧些热水过来，等会儿，我有事要吩咐你们。”
　　
　　说罢，挥手让宋华，宋锦出去了。
　　
　　洛骏凌帮我倒了杯水递到嘴边，我就着他的手慢慢的将一杯水喝下对他摇了摇头。
　　
　　“成木然，在谷中你可安心养伤，我和师傅已经会竭尽全力治好你，我还是以前那句话，你可以完全的信任我，”
　　
　　“我知道了，谢谢你对我诸多照顾，我知道我现在该做什么，你不用担心我，”
　　
　　见我已经想通，洛骏凌眼神中满是欣慰，伸手将床里的被子拉开帮我盖上，对我笑了笑转身出去了。
　　
　　许久没见过床的我，躺在舒适的床上没过多久就睡着了，迷蒙中，我听到一声沉重的叹息在耳边响起，我蹙眉动了动身体，转身又睡了过去。
　　
　　醒来已是日落西山，洛骏凌坐在房间内看着我醒来，忙走过来扶我起来。
　　
　　“洗澡水我已经弄好了，你可以先洗个澡，等会儿我弄点东西给你吃。”
　　
　　我对洛骏凌道了声谢，任由他背着我走出房间。
　　
　　趴在浴桶里，洛骏凌拿着布巾帮我擦拭着后背，看到我身上那一条条的鞭痕，洛骏凌的手不禁开始颤动。我疑惑的转过身，抬头看着他。
　　
　　“你以前不是已经看见了吗，我自己都不在意，你又何须为我难过？”
　　
　　“当时很疼吧，他们下手那么重。”
　　
　　洛骏凌叹息一声，将我的头发放下来，轻轻地搓洗着，我闭着眼睛享受着洛骏凌的服务，嘴角却扬起一抹浅笑。
　　
　　“我又不是死人，鞭子打在身上当然很疼，不过疼又如何，我又没办法躲开，除了让他们打之外，我还能做什么，他们打了我多少下，我都记在心里，一千七百六十八鞭，只要我成木然还活着，只要他们不死，我日后一定会向他们加倍讨要回来。”
　　
　　洛骏凌见我一脸平淡的说着这些话，手上的动作一顿，然后将我的头发放开，走到旁边拿过一条布巾过来，将我抱出水面。细心地为我将身体上的水珠擦干，然后为我上好药，替我穿上衣服。
　　
　　“成木然，我已经传信给师傅让他早日回来，你不要太在意你身上的伤，我一定会替你想办法的。”
　　
　　我抬眼对着洛骏凌道了声谢，闭上眼睛让他送我回去休息。
　　




第九十一章

　　宋华和宋锦在当日我们回来之后，就被洛骏凌派了出去，整个幽冥谷就只有我们两个人了。因为洛骏凌的师傅还没有回来，我身上的伤一时间还没办法医治，表面上的鞭伤已经快要痊愈了，但是手脚还一如前几天一般无力，再有就是脸上那道伤疤，洛骏凌说，因为那道伤太深，估计好了以后也会留下伤疤。当时洛骏凌小心翼翼的注意这我得表情，生怕遗漏了我的什么情绪。
　　
　　其实脸上的伤我倒不甚在意，因为我不是女人，不会像女人一样那么在意自己的容貌，我现在唯一想做的就是尽快治好自己的手脚，为自己五年后的报复做准备。
　　
　　已经到了午时，洛骏凌在厨房里忙着做饭，闲着无事的我只能坐在屋前看着这周围的环境。幽冥谷内可以说是四季如春，外面此时已是盛夏，但是谷内却是一片清凉。
　　
　　微风轻拂着脸颊，懒散的我沐浴着阳光，又开始昏昏欲睡。回头看了眼厨房里正在忙碌的洛骏凌。我慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　没过多久，我听到耳边啪的一声响，立刻睁开眼睛，来人一身蓝衫站我面前，因为背对着阳光我看不到他的脸，只是模糊中看到他脸上的表情很是惊讶。
　　
　　洛骏凌听到响动，忙从厨房里跑出来，看到我面前站立的那个男子脸上的表情一阵惊喜，当洛骏凌开口叫了那人一声师傅，我才反应过来，这人就是我这两天要等的人。
　　
　　那人转头看了眼洛骏凌，又回头扫了我一眼，转过头淡淡的恩了一声捡起地上的箩筐走进屋内。一直到吃饭的时候才出来。
　　
　　“在下成木然，以后要打扰前辈了。”
　　
　　因为双手不便，我只能坐在桌前对他点点头。而他似乎也不在意我是否行礼，只是埋头默不作声的吃着自己的饭菜，直到吃完了才抬起头看了我一眼。
　　
　　“看样子，你的手脚都已经废了是吗？”
　　
　　我微带惊讶的对他点了点头，将自己的双手慢慢的背到身后。
　　
　　“所以，在下才哀求洛兄帮忙，请您出手相助。”
　　
　　那人起身看着我，眼中带着点点恨意，我一时间有些奇怪他为什么会有这样的情绪，我好像是第一次见他吧，莫不是这具身体以前和这个人有什么交集？
　　
　　“你还是死了这条心吧，就是我有能力治好你身上的伤，也不会救你，还有，你们天府的人我一个都不会救。你明日就走吧”
　　
　　说罢那人转身就要走。可是不明不白成天府的人的我，当然不可能这么不清不楚的让他离开。
　　
　　“敢问前辈，成木然只是一介布衣，怎么会成了天府的人，如果前辈不相信，那您可以问一下洛兄，”
　　
　　见我这样说，洛骏凌也忙开口解释，哪知那人转过身体冷笑着看向我，猛然间，我突然觉得这人好生面熟，倒是和秦飞云有些相似。
　　
　　以前秦飞云说过，他早年有个失散的叔叔，看这人对天府的态度，会不会就是秦飞云失散的叔叔？不过这样的猜测，我还是想想的好，别到时候一不小心弄巧成拙。
　　
　　“哼，你说不是，为什么与天府那人长得如此相似？”
　　
　　这人的话让我不禁有些想笑，这人只凭长相判断是不是有点太过武断了？
　　
　　“前辈，这天下长相相像的人何止万千，我看前辈和我一位朋友长的也有些相似，那我是不是该怀疑他是不是和您有血缘关系？”见那人要开口说话，我接着说道“再说了，天府是一个有组织的人，看前辈和天府也有些交集，应该知道天府有什么标记之类的，那你至少查验一下我身上有没有在下定义也不迟，您说对吧，前辈？”
　　
　　那人深呼吸一口气，走到我面前猛的拉出我的胳膊，那猛烈的抽痛，让我不由得皱了下眉头，脸色也不禁有些苍白。
　　
　　那人在我两只手臂上都各自检查了一遍，除了一些鞭伤留下的伤痕，并没有找到什么标记时，他的脸色才略微缓和一些。
　　
　　洛骏凌看了看他师傅的脸色，走过来帮我放好衣袖。
　　
　　“算是我误会你了，不过，你的手脚上的伤口过长也太过深了，筋脉已经完全断裂，要想再接起来是不容易的，虽然说谈不上九死一生，但也是不差的。”
　　
　　我看着他的表情，心情不禁跌落谷底。心里对景云和龙岩帝的恨有一点点的涌出来。
　　
　　“师傅，难道真的就没有一点办法了吗？”
　　
　　听到洛骏凌的话，我缓缓地眼神直直的看着洛骏凌的师傅。
　　
　　“有，用银针封住他的各大穴位，将他断裂的筋脉用千年冰蚕丝连接上，不过千年冰蚕丝是这天下间至阴至寒的东西，一般人就是靠近它也是大伤元气的，想要接在身体里，必须要承受得了千年蚕丝的寒气，你看他现在这副身体，只是靠近蚕丝，说不定他就性命不保。”
　　
　　“师傅，你就帮成木然想想先办法吧。”
　　
　　那人见洛骏凌一副哀求的眼神，不禁眉峰紧皱。思索了片刻才说道“办法倒是有一个，”
　　
　　听到此处，我昏暗的的心里不禁增添了一抹亮光。瞪大眼睛等着他的下文。
　　
　　“我们幽冥谷谷后，有一口赤水潭，如果他能受得了那潭水的热度，说不定可以帮他接回手脚筋。不过可能并不大。”
　　
　　听到还有希望，我忙追问道“那前辈有几成把握？”
　　
　　我看着他，只见他右手缓缓地伸出两根手指来，眼中没有一丝情绪。
　　
　　“我只有两成把握，其他的要看天意和你自身的意志力，但是就算你可以承受下来，我也不想帮你，我不想做没有把握的事，”
　　
　　洛骏凌见他师傅这么说一时间有些急了，忙伸手去拉他师傅的衣袖，却被他师傅一掌挥开。
　　
　　我坐在凳子上静静地想着洛骏凌师傅的话，成功率只有两成，而且还有生命危险，可是，如果就这样放弃的话，那我这辈子不就是一个废人了吗，别说五年后我要复仇，就是在等十年，我也不一定能有那个实力。想想那两成成功率，我决定赌一把。不过，看眼前他的态度他好像不肯帮我。
　　
　　想想他刚刚对说道天府时的态度，我又看了看他的脸，总是觉得他和秦飞云很相似，难道这人就是秦飞云父亲失散了多年的兄弟？
　　
　　“前辈是否姓秦？”
　　
　　见他转身要走，我也顾不得考虑那么多开口就这样问出来了。
　　
　　那人见我问到他的姓氏，不禁疑惑的转头看向我，然后在我的注视下，慢慢的点了点头。我看着他不禁心中一喜。
　　
　　“那前辈二十多年前是否和兄长失散？”
　　
　　那人再次点头，袖口中的手已经紧紧地握了起来，瞪着眼睛看着我，嘴巴艰难的张了张，最后问道“这些你是怎么知道的，难不成你就是我大哥的孩子？”
　　
　　我听他的声音有点沙哑颤抖，知道他心里很是在意他的兄长，心里那种急迫的心情慢慢平静下来，看来我手脚恢复有望了。
　　
　　“前辈误会了，我并不是前辈兄长之子，但是，我却知道他们的下落，不过条件就是前辈必须尽全力，接好我的手脚筋脉。”
　　
　　有了绝对把握的我，悠闲的看着一脸犹豫的洛骏凌的师傅，心里想到利用秦飞云，我不禁有些愧疚，但是目前不是我内疚的时候，我必须要治好我自己，至于秦飞云如果以后他要怪我的话，我会好好和他道歉。
　　
　　摸约五分钟后，洛骏凌的师傅才点头同意，洛骏凌见状紧绷的面皮不禁一送，微笑着回头看向我。
　　
　　“我答应你可以，我已经说过了，我没有绝对的把握，你的生与死我不会负责，”
　　
　　“这个自然”我点头回答。
　　
　　他见我一脸轻松，不禁狠狠地瞥了我一眼，转头看向洛骏凌.
　　
　　“骏凌，我让你看去看你师弟，结果怎么样？”
　　
　　洛骏凌见自家师傅问到苏忆的情况，不禁满脸内疚的看向了我，洛骏凌的师傅见状也跟着看向我。
　　
　　“前辈恕罪，因为在下被仇人追杀，爱徒在保护我的过程中不慎坠崖，现在生死不明，请前辈责罚。”
　　
　　“你说什么？苏忆现在生死不明？”
　　
　　我见他盛怒的样子，也不禁有几分心虚，满脸歉意的点了点头。
　　
　　“呵呵，那好，什么时候有苏忆的消息，我就什么时候开始为你疗伤，如果你有什么异议，可以现在就走。”
　　
　　说罢，那人不等我的回答气愤的甩袖离去。
　　
　　我抬头看着一脸尴尬的洛骏凌咧嘴笑了笑，他的这个师傅似乎挺有趣的。
　　




第九十二章

　　两个月后的一天清晨，我刚起床没多久，洛骏凌告诉我宋氏兄弟带着苏忆和颜澜回来了，洛骏凌说罢就闪身让苏忆进来了，我伸头向苏忆身后看了看并没有看到颜澜的身影，脸上的笑容慢慢僵硬，我缓缓抬头看向苏忆，希望他能帮我解释一下。
　　
　　沉默良久，苏忆并没有开口，洛骏凌见我的样子叹了口气弯下身体将我抱出了房间，继而转身来到隔壁他师傅的房间里。
　　
　　刚进门我就看到颜澜一脸雪白的躺在床上，双眼紧闭，白皙的脸近乎透明，更甚的是他那满头的乌发已经变成一片雪白。我怔怔的靠在洛骏凌怀中看着床上那昏迷不醒的人有点不敢置信，这个人会是颜澜吗？为什么会是变成这个样子？这两个多月来，苏忆他们到底经历了什么，为什么颜澜会变成今天这个样子？
　　
　　我抬头看着苏忆，张口愣愣的问道“苏忆，你和颜澜经历了什么？”
　　
　　苏忆站在洛骏凌身侧，双手紧紧握着袖口，看着我的眼神满是歉意。
　　“当日我和颜丞相一起掉入悬崖，在落地的时候，颜丞相的头碰到地上的一块石头上，但是我在为他把脉疗伤的时候，发现他好像中了一种慢性毒药，而且已经为时不短了。因为我不擅长解毒，所以当颜丞相毒发的时候，我只能找了些草药克制，但是没想到会出现这种情况，成木然，对不起。”
　　
　　我闭上眼睛对着苏忆摇了摇头。
　　
　　“你不必自责，这件事你并没有错。”睁开眼睛抬头看向洛骏凌，我对他说道“把我放到颜澜身边，我想看看他的情况。”
　　
　　洛骏凌的师傅正在帮颜澜把脉，见我坐到他旁边，瞥了我一眼也不说话。
　　
　　片刻，他放下颜澜的手腕，慢慢的站起身来，踱步走到桌边，倒了一杯茶放在手中凝眉苦思。
　　
　　“前辈，他的情况怎么样？”
　　
　　“头内积有淤血，加上他身上剧毒的侵蚀，你说他情况怎么样？”
　　
　　秦前辈捏着杯子转头反问我，脸上一脸挑衅，我不理会他的态度，只是一心关心着躺在床上的颜澜。
　　
　　身中剧毒？颜澜为什么会身中剧毒，颜澜不是傻子，不可能是自己吃下去的，可是朝中颜澜交好的人并不多，莫不是景林，可是以我对景林的观察，景林是不会像做出这种事的人，那除了景林，唯一的一个人选就是龙岩帝！
　　
　　回头看着昏迷不醒的颜澜，我不禁一阵埋怨，你就是个傻子吗，手里握着重权都不会反抗一下，你这么隐忍到底是为了什么，试图唤醒龙岩帝的良知让他转性？颜澜啊颜澜，你到底是真的傻，还是别有用心？
　　
　　“前辈，您有办法救他吗？”
　　
　　秦前辈听我这样说，眉毛都竖起来了，重重的放下茶杯冷声说了句没有。我苦笑着将视线从他身上转到颜澜身上，看着颜澜安逸的容颜，无力的说道“大家可以先出去会儿吗，我想和他单独呆一会儿可以吗？”
　　
　　我没有回头去看众人的表情，只是片刻我听到一阵脚步声音在我身后响起，知道身后的人都已经离开了，我缓缓的伸出颤抖的手，慢慢的附到颜澜的手面上。
　　
　　“颜澜，呵呵，你说这一切都是为了什么，我无缘无故的为什么要来到这里，为什么要遇到景天，为什么会牵扯出这么多的事情，我只想过我自己的生活，可是他为什么就是那么的难呢？
　　
　　颜澜，对不起，对不起当时我被仇恨冲昏了头脑，如果当时我不强行带你走，你也不会落得如今的下场，你放心，我会治好你的，就算要我放弃自己手脚痊愈的机会，我也会治好你。”
　　
　　我不知道我为什么要和颜澜说这些，可是我真的想找个人说说心里话，有些事放在心里太久真的会很累，虽然他听不到，可是就是如此，我心里也会舒服很多。
　　
　　不知不觉中两个时辰已经过去了，门外传来一阵敲门声，我这才回过神来，房门打开，一缕阳光斜射进来，洛骏凌和苏忆慢慢的走到我身侧。
　　
　　转头没看到秦前辈，我抬头问道“你们师傅呢，我有事和他商量。”
　　
　　苏忆点点头转身走出去叫他师傅去了，洛骏凌也没问我什么事，只是静静地站在我身边。
　　
　　片刻，秦前辈沉着一张脸走了进来，什么也不问就坐在我对面，死死的看着我，我被他的眼神瞪得很无奈，感觉自己好像做了什么坏事一样。
　　
　　洛骏凌和宋氏兄弟大概没见过自家师傅这幅德行过，都有些惊诧的看了对方一眼，然后等着看戏。
　　
　　颜澜目前情况也算是挺危险的，所以我就不再绕弯子了。
　　
　　“前辈，如果我把帮我治疗的机会让给颜澜，您能不能答应我，他现在这副样子我也有责任，所以，无论如何我也不能让他有事。”
　　
　　秦前辈似乎没有料到我会就这样放弃，愣了一下，随即起身甩袖离去。苏忆看了我一眼，忙追了出去，洛骏凌走到我面前，看着我表情里有些伤感。
　　
　　“木然，你为什么要这么做？”
　　
　　我抬头对他笑了笑，开口说道“原因刚刚我已经说了，颜澜这幅样子我也有责任，你以前不是对我说，你会帮我的吗，难道我的手脚残废了，你就不帮我了吗？”
　　
　　“当然不是，”洛骏凌见我这样说，忙开口反驳。
　　
　　我看着他不禁笑了，洛骏凌知道被我耍了，脸色一红转身走了。
　　
　　苏忆追秦前辈出去了没多久就回来了，看见我还坐在床上，垂头说了声对不起。
　　
　　“苏忆，别再跟我说对不起了，该说对不起的人是我，如果不是我，你和颜澜就不会落得如此下场，而且你现在还这样帮我，我感谢你都来不及呢，”
　　
　　苏忆不再说话，只是眼神里的愧疚依旧不减，我看着他不知道该如何说，如果他知道我这样做，这样说只是想利用他们成为我复仇的工具，那他们还会这样对我吗？
　　
　　晚上我就快要睡觉的时候，秦前辈突然带着洛骏凌来到我的房间，二话不说让洛骏凌背着我就走，一时不明白怎么回事的我，只得在洛骏凌背上挣扎几下，结果一下被秦前辈点了穴道。
　　
　　在林中穿行了一段时间，我们来到一个山洞前，秦前辈与洛骏凌毫不犹豫的背着我走了进去，刚进洞口，一股闷热感就迎面扑来。洛骏凌将我放下来，我只觉身上一凉，低头看了看，秦前辈已经将我的衣服全部扒掉了，当他看到我身上的伤痕时，眼中流露出一丝不忍。
　　
　　“骏凌，把他放到潭水里，用银针封住他的穴位。”
　　
　　洛骏凌应了一声轻轻地将我放进潭水里，入水时，水温只有与体温差不多，可是五秒钟时候，那炽热的温度从皮肤表面沿着肌肉一直渗透到骨髓里，那个感觉仿佛要将我融化到这一潭池水里，我忍不住想要扭动身体往上爬，秦前辈似乎察觉到我的想法，伸手将我往里面推了几分。
　　
　　“成木然，老夫这次可是给你机会了，你只要能在这赤水里熬上一夜，明早老夫就可以为为你结脉，但是如果熬不住，那你就只能死在这赤水之中，我虽然不清楚你身上发生了什么，但是我可以感觉到你心里有恨，如果你真的恨，那你就要坚持，别让老夫失望。”说罢秦前辈拍了拍洛骏凌的肩膀说道“你今天晚上在这里看着他，明天一早我会过来。”
　　
　　洛骏凌点头道了声是，又蹲在池水边看着我。想到颜澜，我坐在潭水中，艰难的转过头看向秦前辈。
　　
　　“前辈，唔，在下求你救救颜澜，”
　　
　　秦前辈甩袖哼了一声，转身走了出去。见我还要开口，洛骏凌出声叫了我的名字。
　　
　　“木然，师傅既然这个时辰帮你结脉，就表示他已经答应救颜丞相了，你不要太担心了，渡过眼前才是真的。”
　　
　　我点了点头不再说话，忍受着这刻骨的灼热感。
　　
　　没过多久，我整个人仿佛身在油锅一般，如果不是这潭水清澈见底，我一定认为我身上都已经起了水泡。渐渐地我感觉自己有些支撑不住，可是想到刚刚前辈说的话，我不禁咬牙开始坚持，脑子里想起秦飞云与陈子行担忧的脸庞，想起龙岩帝与景云那面目可憎的样子，那极爱与极恨两种感情在我心底交织纠缠，不知为何，我突然觉得某种力量从我血液里见见滋生出来，一直支撑着我抵抗那种炽热的感觉。
　　
　　“木然，你一定要坚持住，我听师傅说，习武者浸泡在这赤水里面一段时间能增加自身武功修为，如果你今天坚持下来，等手脚好了的好，再在里面泡一段时间，我会求师傅教你习武，到时候你就可以手刃伤害你的人，木然，你要坚持啊。”
　　
　　我坐在水中迷迷糊糊的听着洛骏凌对我说的话，脑海里只有坚持两个字。
　　
　　朦胧间，我好像看到了龙翔寺方丈站在我面前，脸上的表情一如我初见他时的那般。他在我耳边反反复复的重复着他以前的那句话。我咬牙努力的听着他的话，直到我的意识渐渐涣散。
　　




第九十三章

　　朦胧中，有人捏住我的下巴往我嘴里塞进一颗药丸，那药丸发出的丝丝清凉让我慢慢清醒。眼前模糊一片，只是隐约看到一个蓝色的人影蹲在我面前，看他粗鲁的动作应该不是洛骏凌。
　　
　　“前辈，已经天亮了吗？”
　　
　　“恩，算你小子命大，竟然让你挺过去了，不过这只是个开头，之后的你要继续忍耐。”
　　
　　说罢秦前辈转身离去了。
　　
　　眼前一片清明，此时洛骏凌整蹲坐在我面前，脸上的担忧丝毫没有减退。我对他笑了笑，动了动早已经僵硬的身体，那酸痛的感觉，让我以为自己是被重新拆开组装过的。从脖子到脚底，我没有再感觉到一丝丝毫的炽热感，因为这具身体好像已经不是我的了。
　　
　　“洛骏凌，颜澜怎么样了？”
　　
　　嗓子早已经沙哑，现在开口说话的声音说是像是在七十岁的老翁也不夸张。洛骏凌蹲在我身边低了下头，沉默片刻才说道“恩，昨天师傅帮他解毒了，情况应该已经稳定下来了，你别担心，有我师弟在照顾他会没事的，”
　　
　　我恩了一声不再说话，耳边响起一阵脚步声，我和洛骏凌转头，看见秦前辈一脸苍白的抱着一个木盒走了过来。洛骏凌起身，忙走过去去接秦前辈手里的东西，可是却被秦前辈拒绝了。
　　
　　见秦前辈将盒子放在地上，洛骏凌好奇的伸头看了看，随即就看向秦前辈。
　　
　　“师傅，这冰蚕丝你怎么能自己就这样带过来，这对你身体有多大的伤害你知道吗？”
　　
　　听了洛骏凌的话，我忙看向秦前辈，这时秦前辈用手堵上嘴巴低咳了两声，对洛骏凌摆了摆手。
　　
　　“这个不用你替我操心，”说罢秦前辈走过来蹲下身体，探了探我的脉息，然后回头对洛骏凌说道“将封住他穴道的银针拔出，我们现在就开始。”
　　
　　“成木然，呆会儿结脉时，是异常凶险和痛苦的，如果你受不住可以叫出来。”
　　
　　见我点头秦前辈吩咐洛骏凌将盒子抱过来放在秦前辈腿边，此时我身上的银针已经被洛骏凌全部拔出，瞪大眼睛傻呆呆的坐在潭水里看着秦前辈的动作。
　　
　　秦前辈将冰蚕丝穿到金针上放到一边，然后示意我拿出左手放在垫子上。
　　
　　“骏凌，摁住他的左手，记住千万不能让他动，不然划破他腕上皮肤的时候会伤及其他地方，到时候会更麻烦。”洛骏凌伸手摁住我的手腕，抬头说了声好了。秦前辈手里拿着一只刀片，眼中划过一丝不忍。此时，我只全心全意的看着他手上拿的那只刀片，因为那只刀片我并不陌生，就是我临去风城的那晚，景云遇袭刺客留下的。
　　
　　“成木然，我要开始了，忍不住你就叫出来。”
　　
　　我回神对着秦前辈点了点头，也就在下一秒，秦前辈手上的刀片挑破我手腕上的表皮，在我的注视下一点一点的将我刚刚长好不久的皮肤全部划开，鲜红的血液顺着刀刃快速的留下来，我坐在潭水里，努力地仰着头止住自己颤抖的身体，紧咬着下唇不肯发出一丝声音，那感觉比景云挑断我的手筋过而不及。
　　
　　手上的表皮已经全部划开，秦前辈在伤口上洒了一些酒，将手腕上的血迹冲洗干净，酒精浸入伤处那刺激的感觉让我忍不住惨叫一声。
　　
　　我感觉洛骏凌摁住我手臂的手一颤，又死死的摁住我的手臂。
　　
　　“木然，木然你忍一忍，我知道你很痛，你忍一下。”
　　
　　洛骏凌的声音听起来有些哽咽，因为忍受不了剧痛，我的眼中充满着泪水，拼命地想要挣脱，想要逃避，更甚至，觉得现在死去也会是一种快乐。我能清楚的感觉到金针带着冰蚕丝刺进筋脉里的那种感觉，那种感觉就像一条冰冷的虫子钻入我的手臂，所到之处是一片刺骨的寒冷，我都能清晰的描绘出那寒冷走过的路线。
　　
　　由于我的手筋断裂的时间也不短了，秦前辈在帮我结脉的时候并不是很顺利，加上我因为痛苦产生的一系列动作，都给秦前辈造成了很大的压力，我看着那豆大的汗珠从秦前辈额头上留下来，脸色也是一片苍白。
　　
　　也不知道这种煎熬过了多久，秦前辈才将冰蚕丝剪断呼了一口气，而我已经是半昏迷状态了。只不过从左手腕处发出的那股刺骨的阴寒一直没有消退。而那赤水似乎已经没有什么作用了。洛骏凌一直在叫着我的名字，我很想回答，可惜已经没有半分力气了。
　　
　　之后的思绪一直是空的，我感觉我的灵魂似乎飘离了身体，自上而下的看着秦前辈和洛骏凌帮我结脉，而潭水中的我，目光呆滞，牙齿紧咬着下唇，殷红的血丝顺着嘴角流到胸口。我就这样看着他们将我的手脚筋全部接好，没等我有什么动作，就见秦前辈伸手在我胸前一点，我身体一沉，眼前陷入了一片黑暗。
　　
　　昏迷中的我并没有多安稳，因为我看到了这具身体的记忆。
　　
　　很凑巧这具身体也姓成，也叫成木然，身份不低，竟然是天府的继承人，这位成木然还有一个同父异母的哥哥，记忆中他行事狠戾，为人阴险狡诈，一时大意被他在自己身边安置了一个细作。
　　
　　那个细作温柔体贴，很的这位成木然的欢心，而且还对他情根深种，发誓要与他共度余生，天府虽然开放，但也只是允许和男宠玩玩，决不容许和一位男子相守。这位性格刚烈的成木然不想自己的爱人在自己身边没有身份地位，一时任性带着那位细作逃出了天府。
　　
　　本来以为以后不会再有人阻拦，可是没想到，他们二人刚刚逃到京城附近的时候，那个细作也终于翻了脸，将事情全盘吐出，这位成木然被那位细作伤了之后，一路被追杀到了龙翔山附近，无意中在发现了一条小路这才得以逃出生天被方丈所救。
　　
　　心如死灰的‘成木然’编了个谎骗了方丈，并将证明身份的龙纹玉佩也交给了方丈，因为天府的人很少出没，方丈看着那枚玉佩一时间也没看出来，只当他是寻常的富家子弟，不过也隐隐算出了他的身份似乎没有那么简单。
　　
　　‘成木然’不顾方丈的挽留执意离开了龙翔寺，之后一路漂泊来到了那个小山村，见那里民风纯朴才定居下来，之后因为郁结心中，才被我钻了空子。
　　
　　我本想着这具身体也是寻常的富家子弟，可是没想到会有这么大的来头，不知道以后会不会有麻烦？
　　
　　醒来后的我仍在坐在潭水里，环视一周，发现洛骏凌趴在旁边的石块上睡着了，俊逸的脸庞一成未变，只是那两只大大的黑眼圈显得有些滑稽。
　　
　　感觉腹内有些饥饿，我开口叫了一声洛骏凌，趴在石块上浅眠的洛骏凌听到我的声音，立刻坐直了身体，看着我醒来眼中满是惊喜。
　　
　　“木然，你终于醒了，”
　　
　　看着洛骏凌激动的样子，我不禁有些疑惑，难不成我昏迷了已经很久了？
　　
　　“我睡了多久？”
　　
　　“十天了，整整十天了，师傅说，你要是再不醒来就永远也醒不过来了。”
　　
　　说着洛骏凌的眼圈泛红，看样子大概被我吓坏了。
　　
　　弯起僵硬的嘴角，我对他笑了笑，恰时肚子响起不合时宜的抗议声，我不由得脸红了一下，洛骏凌似乎也没想到我会有这样的反应，轻笑了一声起身走出洞去。
　　
　　片刻之后，洛骏凌提着一个食盒回来了，身后跟着的还有秦前辈。当秦前辈看到我精神奕奕的坐在潭水里冷着脸点了下头。
　　
　　“成木然，你还需在这潭水里泡上三天，三天之后，赤水会将冰蚕丝的阴气吸收，到时你方可脱离危险。还有你的手脚，这一个月内是不能乱动的，一个月之后便可以进行简单的活动，你自己好自为之吧“
　　
　　说罢看了也不看我一眼转身离去，我看着秦前辈潇洒的背影，刚想问他还要不要秦飞云的下落，可惜，洛骏凌手里的食物已经堵上了我的嘴。
　　
　　因为心里牵挂颜澜的情况，我咽下嘴里的东西就迫不及待的开口问起他的情况，可是洛骏凌回答我的却是沉默，我看着他的表情，坐在赤水里的我，心里一阵发凉。
　　
　　“洛骏凌，你老实告诉我，颜澜是不是出事了，还是，他已经不在了？”
　　
　　忍着心里的痛，我绷紧着身体里的全部神经，鼻头有些发酸，喉管处好像有什么东西顶着，疼得我呼吸都困难。
　　
　　看到我眼神里的伤心，洛骏凌忙摇头反驳。
　　
　　“没有，颜丞相他，很好，只不过……”
　　
　　“只不过什么？”
　　
　　我看着洛骏凌逼问着颜澜的情况。生怕一不小心听漏了什么消息。
　　
　　“只不过，他的眼睛，再也看不见了。”
　　
　　洛骏凌的话犹如晴天霹雳，我身体一颤靠在了潭水壁上，凹凸不平的石壁硌的我的后背一阵剧痛，也让我的脑子略微清醒了一些。
　　
　　颜澜竟然看不见了，他那么骄傲的一个人，如果看不见了以后会怎么办，他该怎么办？
　　
　　


　　第九十四章

　　三天时间转瞬即逝。
　　第四天一大早，洛骏凌和秦前辈就过来接我回去，秦前辈看了看我伤势，似乎没有想到我会恢复的那么快，告诉我再过两天就可以进行简单的活动了。说完就挥手让洛骏凌背着我出了山洞。
　　许久没有见到阳光的我，不禁像个孩子一般，趴在洛骏凌背上痴痴地笑着，可能因为笑的太过白痴了，秦前辈白了我一眼，运起轻功自己离开了。
　　洛骏凌背着我走出丛林，远远地我就看到苏忆一身青衫迎风而立，看到我们出来快步朝我们走来。
　　“木然，恢复的怎么样，没什么大碍了吧？”
　　我笑着点了点头。
　　“恩，秦前辈说再过两天就可以活动了，苏忆，洛骏凌，这次多亏了你们，我成木然才会有今天重生之日。”
　　“大家都是朋友，不必说什么客套话。”
　　洛骏凌说罢，背着我往草庐走去。越接近草庐，我的心就越慌，我不知道颜澜看到我会有什么反应，恨我吧，应该吧，毕竟他今天的局面我也不是没有责任。
　　身边的苏忆似乎察觉到我的似乎有些不安，看我的眼神一直盯着还有几步远的草庐，于是也明白了。
　　“木然，你，不必如此的紧张，颜澜他，现在谁都不见。”
　　听苏忆这么一说，我趴在洛骏凌背上的身体猛的一僵，洛骏凌回头看了看我，低下头继续往前走去。
　　“苏忆，什么意思？”
　　见我凝眉担忧的样子，苏忆叹了口气说道“自从颜澜醒来知道自己的眼睛失明后，就开始谁也不见，无论怎么劝说都不肯听，木然等会儿，你去看看他吧，我想，你的话估计他会听得进去。”
　　草庐门前宋氏兄弟正在门前守着，见我们回来，二人低头拱手叫了声师兄，然后就离开了，苏忆对着我点了点头也跟着离开了，洛骏凌推开门将我背进去，还没有坐到凳子上，就听到颜澜闷闷的声音从被子里传出来。
　　“你们出去吧，不要再来劝我了，我自己心里清楚。”
　　洛骏凌倒了杯茶给我自己就出去了，我看着门板慢慢合上，转身看向裹得如蚕蛹般的颜澜。
　　“如果自己真的清楚，那么何必躲在被窝里不敢见人，颜澜，你什么时候也变得这般懦弱，我认识中的颜澜可不是这个样子的，就因为失去了一双眼睛？”
　　颜澜听到我的声音，裹着被子的身体不住的发抖，我不知道他是惧怕我，还是惧怕我说的事实，如果是惧怕我，那我真的没有办法，如果是惧怕事实，那我还是要说，颜澜以后的路还长，他不可能躲在被子里一辈子不见人，我不想看他这个样子，也不能看他这个样子。
　　“颜澜，为什么不回答我的话，你是不愿面对我，还是不敢面对你自己，我知道把你带出来，是我的不对，你这是在逼我向你认错吗？如果是这样，那好，我向你认错，想我向你跪下都行。”
　　就当我扶着桌子站起身的时候，身后的凳子突然倒了，床上的颜澜身体一颤，忙将被子掀开坐起身来。我看着颜澜的样子不禁愣了，为什么会这样？难道解毒也会改变一个人的相貌吗？如果不是，那颜澜的面容为何变得如此阴柔，还有他眉间怎么会出现一颗形状很奇怪的朱砂痣？
　　“成木然，你怎么了，你说句话啊？是不是摔倒了，你告诉我，我去扶你起来。”
　　床上的颜澜已经慌了神，两只无神的眼睛微红，颜澜的双手不停地摸索着床边就要下来，我见状忙出声阻止。
　　“别担心，我没事。”
　　我说着，慢慢的挪动脚步往颜澜床边走去。脚腕上的刺痛让我不禁出了一身冷汗，身体给脚腕处的压力，让我有些支撑不住，不过还好，我已经走了好几步远了，我觉得这个时候是我这辈子最高兴的时刻，原来上天还算是公平的。
　　我扶着床柱坐到颜澜身边，动着僵硬的手指，抚摸着颜澜那头华发。颜澜静静地坐在床上也不动弹，两只眼睛看着我所在的方向。
　　“颜澜，你是恨我的对吧，恨我让你变成这个样子，我知道这件事我做的不对，因为一时报仇心切，我忽略了你的感受，你恨我也是应该的。可是，你为什么要这么糟蹋你自己呢，是，你是看不见了，可是你还有双手双脚，你不该这样自暴自弃。”
　　“颜澜，你不用害怕，既然是我的错，那我就会负责，你眼睛看不见了，那以后我就当你的眼睛，只要你愿意，我一辈子都会好好的照顾你，不会再让你受到一丝委屈。所以，以后不要再这样对待自己了，因为你这样做，你的心里不但不会好受，连带的所有的人也都会跟着难过。”
　　把僵硬的手掌从颜澜的头上拿下来，我揽过他的肩膀将他抱紧我怀里。
　　颜澜很平静，靠在我怀里连动都不动一下，我低着头看着他微微颤动的睫毛，还有那颗血色的朱砂痣，不知为何，我总是想伸手触摸一下，可是又怕颜澜有别的反应。
　　“成木然，别把我当成女人，我没你想象的那么脆弱，你知不知道，你刚刚的那番话，根本是在对一个女人说的，我颜澜不需要你的保护，更不需要你的同情跟怜悯，你要记着。如果不是你把我带出那里，说不定我已经死了，这里的神医既然把我的毒解了，可能有些事你们都已经知道了。”
　　我不确定颜澜会说什么，所以我一直安静的抱着他并不开口，等着他底下的下文。
　　“我身体里的毒是皇家秘药，是陛下想要控制我，在我刚刚步入朝堂就下在我身上了， 每次在某些事上，我和他意见相左的时候，他总会利用我身体里的毒，让我万分痛苦让我屈服，就这样过了那么多年，他还是没有整垮我，倒是我自己先累了，本想利用去风城这次的机会结束我自己，可是没想到你会救我，成木然，你知道吗，当时我真的是恨你的，就当我落下山崖的那一刻，我突然有点不舍，我不知道为什么会有这样的情绪，可是我那瞬间我真的有了一丝求生的意识，本以为我真的会这样死去，可是，没想到我竟然再次死里逃生，成木然你说，我该不该庆幸？”
　　颜澜靠在我的胸口，嘴角带着一丝微笑，略带阴柔的表情并不是柔和，而是一种说不上来的感觉，有冷漠，有嘲讽，还有一点恨意。下巴轻轻地磕在我的胸口，痒痒的感觉。
　　“这个不是该问你自己吗，如果你真的没有寻死的念头，那自然是最好的。”
　　“是啊，这个必须要问我自己的。”说着颜澜动了动在我怀里的身体，又再次靠上去两只手臂慢慢的环住我的腰身，像只小猫一样在我身上蹭了蹭。
　　我看着他孩子气的样子，笑了笑没有开口。
　　“我现在不想死了，我想活着，好好的活着。”
　　我嗯了一声继续沉默，心里对颜澜的这种态度感到有点欣慰，颜澜确实不适合意志消沉，我喜欢看他精神奕奕，一脸冷漠，拒人于千里之外的表情，那样的颜澜才是我见过最真实的。不过，现在他的这副样子，就算是一脸冷漠估计也没有以前有效果了。
　　“你休息会吧，明天我会带你出去走走，见见阳光。”
　　颜澜听到要出去犹豫了一下也就点头同意了，我看着颜澜睡下，坐在床边高声叫洛骏凌进来。
　　推开门看到我坐在床边，洛骏凌有些诧异，忙走过来，拉开我的裤腿看了一下，见到没有大碍这才换下脸上紧张的表情。
　　让洛骏凌扶着我走出房间，秦前辈正坐在草庐前的石桌边，悠哉的喝着茶，见到我们出来对我们摆摆手，让我们过去。
　　“成木然，想不想继续留在幽冥谷？”
　　留在幽冥谷？他以前不是就对我有成见吗，可是他为什么问出这个问题。我蹙着眉头看着秦前辈，不知道他的用意是什么。
　　“你可以留在幽冥谷，我也可以收你为徒教你武功，甚至把幽冥谷这些年在外培养的势力交给你，但是，你必须要帮我完成一件事。”
　　“什么事？”
　　“以后接管天府，杀了韩青这个贱人。”
　　秦前辈猛地用力，手上的杯子立刻化成了粉末，我看着他的动作并不吃惊，让我吃惊的是，他怎么会知道我天府的身份？
　　知道我心里的疑惑，秦前辈睨了我一眼，从怀中拿出一块玉佩，只是一眼，我就认出那块玉佩，是‘成木然’交给方丈的那块，可是，为什么这块龙纹玉佩会在秦前辈的手里？
　　“你不用怀疑了，这块玉佩是在你包袱里找到的，要不然我怎么会好心帮你结脉。”
　　想起‘成木然’临死前的那股幽幽的不甘，还有怨恨，我觉得，我该替这具身体做些什么，我这辈子最容不得别人暗算我，尽管那个时候我还不是这个‘成木然’。
　　转头看向秦前辈，我轻声说了道“成交。”
　　就这样，我成了幽冥谷的一名弟子，也开始为了我五年后的报复做最初的努力。

　　第九十五章

　　时光荏苒，岁月如梭。转眼间我在幽冥谷中已经呆了四年。四年里，我每天跟着秦前辈，也就是我现在的师傅练习武功修习心法。
　　听师傅说，我这具身体以前是有一定的武功功底的，但是好像被一种药物封制住了，所以看起来我是与常人无异的，不过到了关键时候，凭着身体的本能，仍然会爆发一定的力量。
　　师傅的这段话让我想起随景天进京时，动手诛杀那三个士兵，还有就是救书架上颜澜的那次，当时我就在怀疑这具身体是不是有武功的，但是想到秦飞云是武功高手，我和他在一起那么久，他都没有看出来，所以这个想法，也就被我排除了。
　　四年里，我虽然没有踏出幽冥谷半步，但也掌握了不少信息，势力虽然还没有到达扳倒景云和龙岩帝的地步，但也不容小觑了，因为自从师傅和我达成协议开始，他就将自己手上的全部势力都交给了我，外面我是不方便出面的，所以，苏忆在四年前我手脚好了没多久，就被我派出幽冥谷回到京城，同时也让他把我的现状和所在地告诉了秦飞云，
　　秦飞云怕景云找到我的下落，四年里不敢和我有任何的联络，但是景云依旧不曾对他放下戒心，在我离开后的两个月就被景云以贴身侍卫的名义调入了自己的府中。
　　不过令我担忧的不是秦飞云，而是陈子行，两年前，右相陈逸飞因为某些原因开罪龙岩帝，被龙岩帝下令满门抄斩，但是行刑的官员在清点人数的时候，并没有发现陈逸飞之子陈子行的下落，不过令我奇怪的是龙岩帝的态度，钦犯逃跑朝廷的人本应缉拿，但是龙岩帝却是一点动静都没有，为了确定陈子行的行踪，我也曾派人四处寻找过陈子行的踪迹，就连陈子行谷外的老宅子也让洛骏凌看过了，但是陈子行根本就没有回来过。所以我不得不怀疑这个消息的真伪。
　　蓦地，一阵脚步声传入耳中，我回头，颜澜一身白衣慢慢的往这边走来，我忙起身走过去，搀着他的胳膊将他拉到石桌前。
　　“你在想什么，我都快走到你身边了，你才察觉到我。”
　　颜澜捧着我放到他手里的茶杯，脸上的表情依旧淡漠，那双狭长的眼眸里也依旧无神，四年了，颜澜的眼睛还是没有好转的迹象，那张略显阴柔的脸也从未改变，师傅说，颜澜的变化是因为帮他用冰蚕丝解毒的后遗症，如果他想要再变回来，简直比登天还难。我很庆幸颜澜没有看到自己容貌的变化，如果他看到了，以他的个性，他是无论如何也接受不了的。
　　“呵呵，我只是想一些琐事，今天怎么不在房间里休息？”
　　“我听到外面有响声，知道你在练剑，所以就出来看看你准备争夺武林盟主的位置准备的怎么样了。”
　　我放下茶杯，看着颜澜笑了笑，伸手将他耳边微乱的发丝整理好，
　　“你也知道我从来不做没有把握的事，既然说要争夺武林盟主我就一定会做到，你无需替我担心。”
　　颜澜点了点头，朝我这边转过头来。
　　“我知道，出发的日期定了吗？我想和你一起去。”
　　听着颜澜的这个要求，我着实有些为难，毕竟我们不是出去游山玩水，如果带着颜澜，势必会分心去照顾他。可是颜澜这四年来从来没有对我提出过任何的要求，若是拒绝他，一定会伤了他的心。对颜澜，我心里是有亏欠的，我思量了一下也就同意了。
　　颜澜似乎没想过我会同意，一张秀丽的脸上满是惊喜，双手也紧紧拉着我的手。我看着他的脸，内心不由一动，腾出一只手抚摸上他的左脸。手指慢慢滑上他的额头，指腹轻抚着那眉间那颗血色的朱砂痣。
　　这四年里，我和颜澜不是没有亲密接触过，只是我们谁都没有说出那句话，做出那一步，我了解颜澜，颜澜也了解我，彼此都很清楚如果捅破了那层纸，我们是绝对回不到从前，再说秦飞云还在等我，陈子行也在等我。我不想我们之间再多加一个人。
　　“颜澜，我……”
　　“木然，知道我为什么想和你一起出去吗？”不等我说完，颜澜将我的手从他脸上拿下来对我说道。
　　“你把我困在这里四年，从来不让我与外人接触，我不知道你离开以后的一段时间我一个人该怎么过，我已经习惯你在我身边，如果你要离开我真的不知道你会不会把我一个人丢下。”
　　颜澜低着头，脸上带着点点的恨意。冷清的脸上有着些许懊恼。
　　我伸手抚摸着颜澜的那头华发，脸上亦带着些许无奈。我明白，我怎么能不明白四年的相扶相依，突然要分离是怎么样的难以接受，再说颜澜是个自尊心极强的人，有些事他是怎么也不会让别人插手的。而我也不放心他一个人呆在谷里，尽管师傅他们都在。
　　“你别说了，我都知道，我不会丢下你一个人的。”
　　颜澜淡淡的弯了弯嘴角对着我点了点头，将手从我的手中抽出，然后起身离去。
　　我看着颜澜慢慢的走进房间，轻轻叹了口气，慢慢的转过头来，此时，洛骏凌正呆呆的看着我出神。我伸手在他眼前挥了挥手。回过神来的洛骏凌身体一颤，撩起衣摆在我旁边的石凳上坐下。
　　我执起石桌上的茶杯为他倒了一杯茶放在他的手边，洛骏凌道了声谢从怀里拿出一封信递给我。
　　我接过信，并不着急打开，而是轻轻地放在石桌上看着洛骏凌一脸淡然。洛骏凌接到我的目光眉头一皱，放在腿上的手掌不禁紧握成拳。我知道他很紧张，也不想面对接下来我要说的话题。可是有些事并不是一味的逃避就能化解的。
　　“师兄，我不是他。他在我来到这个世界上的时候就已经不在了，我知道你不想接受这个事实，可是老是逃避并不是办法，你还是要面对的。”
　　洛骏凌抿了抿嘴唇并不说话，我也不逼他，只是静静的看着他，等着他开口等着他回答。片刻之后，洛骏凌慢慢的抬起头看向我，眼中露出点点的苦楚。我看着他的样子，心下有过一丝不忍，可是想到我们现在的相处模式，我还是鼓起勇气迎上了他的目光。洛骏凌见我的表情，动了动他干裂的嘴唇开口叫了声我的名字。
　　“木然，我知道，我已经在尽我最大的努力去忘记他，你不要逼我好不好，给我点时间。”
　　说罢，洛骏凌迅速的起身运起轻功离开了，看着他离去的方向叹了口气提起剑又开始练起我的剑法。看着一朵朵剑花在我手中成形，而我脑子里显现的却是几个月前，洛骏凌醉酒的那一幕。
　　因为幽冥谷在江湖上取得一定的地位，师傅和我决定在谷内庆祝一番。因为洛骏凌是最大的功臣，所以在众人劝酒时，一不留神喝多了。看不得他醉猫似的样子，我就将他送回了房间，而在他房间里我发现了洛骏凌的一个秘密。而那个秘密让我明白了洛骏凌为什么会不顾一切的帮我。
　　我把洛骏凌送回房间出门想为他打水洗脸，我发现洛骏凌自己竟然从床上迷迷糊糊的起了身，伸手转动了一下柜角上的瓷器，我只听房间内一阵隆隆的闷响，顷刻间地面竟然出现一个地道，不等我反应过来，洛骏凌已经遥遥晃晃沿着地道的台阶走了下去。因为好奇，我也忙跟着他走了进去。
　　走进密室中我才发现，整个密室的墙壁上挂满了画，我仔细观察了画上的人，发现那些画画的都是一个人，而且画上之人我并不陌生，就是我自己。我仔细观察了画的笔法和特点，发现这些画都是出自一人之手。我看着眼前已经再动手磨墨的洛骏凌，毫无疑问，这些画应该都是他画的。
　　密室里的画将近百幅，而且画上的人神情场景各异，我看了看石壁上的画，我也只认出来其中的几幅是我自己，其他的我都想不起来，看画上的神情，那画上之人好像并不是我。应该是我没有到来之前的‘成木然’。
　　瞬间我好像明白了，怪不得洛骏凌会那么不予余力的帮我，只因他对那时的‘我’已经情根深种。不然的话他怎么会画下那么多的画，而且每幅都那么用心。
　　知道一切的我，本想离开密室装作什么也没看到，可是当我看到扶手站立在密室的石桌边专心作画的洛骏凌，我又停下了脚步。洛骏凌已经为我做的够多了，如果要我知道了一切还要装作不知道继续利用他帮我完成复仇，我想，我做不到。不是因为我心软，而是他的那份感情我利用不起。
　　洛骏凌酒醒的时候天已经大亮了，我看着他从石桌上起身看到我站在他身侧的那瞬间脸上惊慌的表情，心里闪过一丝的后悔。但是，我还是将我自己的身世原原本本的告诉了他，尽管他并不相信，可是事实就是事实，由不得他信与不信。
　　看着石桌对面，洛骏凌矛盾的表情，我心里有着一丝的惧怕，我怕洛骏凌会把我真实的身份告诉师傅，但是我又想到师傅要的只是一个复仇的帮手，以他的脾气是不会在乎这具壳子是不是调换了内容。而洛骏凌如果要说出去，也势必会被师傅阻止。所以，我心中的惧怕也就完全不必担心了。
　　知道事情的真相不是一时半会儿就能被接受的，我说完之后识相的走出了密室。可是我完全没有想到，洛骏凌会选择逃避，每次幽冥谷有什么任务，他都会揽在自己身上尽量的避免与我见面，这让我不禁有些无奈。
　　耍完最后一招剑式，我收起长剑平复了一□内四处游走的真气转回石桌边，拿起洛骏凌刚刚交给我的信件转回了房间。

　　第九十六章

　　回屋打开洛骏凌刚刚给我的那封密函，大略的看了一下信的内容，我不禁眉头紧皱。
　　又是这个李含枫。上次破坏幽冥谷和南宫世家的和约，这次竟然妄想插手武林盟主的事。不过武林盟主的争夺是我复仇的一个重要的步骤，这次我是无论如何也不会像上次那样让步的。
　　说起这个李含枫我不禁有些怀疑他的背景。无门无派，行事向来随意而为，自从两年前出现在江湖中就是独身一人，一身红衣，一顶纱帽，一根钢鞭，一匹枣红大马。没人见过他的相貌，更没有人见过他出手。所有妄想打他主意的人都会莫名的离奇死亡。而他所到之处，江湖中的各个大家都会对他礼遇有加，奉若上宾。
　　我好奇他的身份，所以曾派人打探过他的背景，可是结果回复的都是一张白纸。可能他知道了我派人调查他的事，曾几次出手破坏了幽冥谷在外的活动。知道了他的身份并不简单，我也安排了幽冥谷外的弟子，行事之时尽量避开李含枫，以免他再次出手破坏我的计划。我可不想因为一个对于我无关紧要的人，毁了我这四年来的所有努力。
　　李含枫是个随性的人，以他的个性应该不会对武林盟主的位子感兴趣，可是为什么这次却放出话来说要去争夺武林至尊，而且参战的对手一定会选幽冥谷的人。李含枫这样无疑是对幽冥谷下了战书，江湖上几大世家见状也都纷纷表示要退出武林争霸。
　　我知道幽冥谷这几年在外的势力不断地扩大，几大世家担心幽冥谷会就此将整个江湖纳入羽下，所以想趁此机会利用李含枫挫挫幽冥谷的气焰，可惜这个武林盟主的位子我是志在必得，无论付出什么样的代价我也是在所不惜。因为我要以武林盟主这个位子为跳板接管天府，然后利用天府和幽冥谷的势力报复景云与龙岩帝。如果这其中有一丁点的差错，那么我接下来的计划实行起来就会异常的艰难，至少闯入天府的视线是不会那么容易的。
　　看来如果想要计划不会出错，我只能尽早的动身出谷探探这个李含枫到底是什么来路，还有他这么做的用意？如果只是一时兴起，那倒没什么可担心的，如果是有意为之，那我必须要做好充分的准备。
　　做好决定已是到了酉时，宋华敲门示意我出去用餐，我在房中应了一声起身来到客厅。饭桌前师傅和洛骏凌，颜澜已经就座，见我进来师傅说了声‘用饭’，大家就开始埋头吃饭。席间气氛很是沉闷。不过已经适应了四年的我也都已经习惯了。
　　放下碗筷，我抬头看向了师傅。师傅回望我一眼，沉声说道“有事？”
　　我点了点头将怀中的信件放在桌上，对他说道“师傅，弟子想明天就动身出谷。李含枫居然向幽冥谷下了战书，弟子觉得这里面一定有什么阴谋，所以想提前出谷一探究竟。”
　　师傅睨了一眼桌上的信件，随口说道“随你。”说罢起身离席。
　　见师傅走出门口，我伸手将旁边的颜澜从座位上搀起慢慢的向门口走去，就快要踏出门口的时候，我回头看到坐在凳子上沉默的洛骏凌微笑道“师兄，这次出谷颜澜也会跟着，麻烦你明早准备一辆马车。”
　　洛骏凌抬头看向我，然后沉默的点了点头。见状我也不再多说什么，扶着颜澜回到了他的房间帮他整理衣物。
　　房间里，我忙着帮颜澜整理衣物，颜澜坐在桌边一手托腮无神的眼睛看着我所在的方向，眉头微蹙，似乎有什么不解的事，等我将他的衣服打包好，慢步走到他身边坐下。
　　“看你眉头都皱起来了，在想什么？有什么心事吗？”
　　我抬手倒了杯茶放在他手边，眼睛看着颜澜想知道他心里在想什么。
　　颜澜摇了摇头，犹豫了一下开口问道“木然，你和洛兄是不是闹别扭了，我总觉得你们之间好像发生了什么事？”
　　听到颜澜的问题我不禁一愣，随即笑道“你怎么会这么想，我和他会闹什么别扭，你又不是不了解我”
　　“难道是我感觉错了吗，我总感觉你和洛兄之间生疏了很多，以前你们总是在一起讨论事情，切磋武艺，这几天很少见你们在一起说话，我还以为你们是闹别扭了呢。”
　　说完，颜澜吃吃笑了起来。我也微笑着看着他。心中不由暗想，想不到颜澜的感觉那么敏锐，竟然感觉到我和洛骏凌之间有了隔阂，看来以后我的情绪有什么大的波动也一定瞒不过他。
　　“你别多想了，睡吧，明早要早起。”
　　说罢，我转身要走出房间，身后的颜澜突然伸手拉住了我的衣摆。我转头不解的看着他。颜澜抿了抿嘴唇，犹豫了一下说道“今天晚上你睡在我这里吧，明早你可以早点叫醒我，这样不会耽误上路的时间。”
　　颜澜的挽留让我有点疑惑，看着颜澜微红的脸颊，我想了想还是点头同意了。
　　躺在床上我了无睡意，转头看向睡在里侧颜澜，伸手替他将被子往上拉了拉。就在我将手撤回来的时候，颜澜突然抓住我的手，慢慢的翻过身体，将我的手搭在他的腰间，而他整个人慢慢的蜷缩在我怀里，头抵着我的胸口就这样睡去了。
　　睁眼看着头顶的床幔一直到天亮颜澜在我怀中醒来，我起身帮颜澜打来洗漱用的水，然后回房收拾了几件衣服便带着颜澜来到出谷的路口。出口处洛骏凌正站在那里等我们，一袭蓝衫，墨色的长发随风飘散，那份优雅，那份飘逸仿佛天地都忍不住黯然失色。
　　我走进他身边，不着痕迹的收敛起心里的情绪，示意他前面开路，哪知洛骏凌眼神不确定的看着我，扭头又看了看我们身边不远处的阵法。知道他脑子里在想什么，我不由得好笑。
　　感情这人还当我是四年前的那个成木然呢，殊不知，如果洛骏凌和我动起手来，他也未必能敌得过我，那赤水泉和这四年的锻炼可不是都假的。
　　“不用怀疑，你能过去，我就能过得去。”
　　说罢，我揽住颜澜的腰身提气越过那道阵法，余下洛骏凌站在原地发愣。
　　出了幽冥谷，我回了一趟小山村，看了看已经满头白发的老爹和李婶儿。看着他们二老身体都还硬朗，我也就放了心。一路来到山下，我本想到陈子行家的老宅去看看，可是想到洛骏凌说它已经易主，我也就打消了那个念头。
　　因为出门忘记带纱帽，颜澜绝世的容颜在小镇上引起了一阵骚乱。甚至还有一个不知死活的白痴带人妄想从我手上将颜澜抢走，于是我非常不爽的给了他点教训。
　　谷外的天气不比谷内那样舒适，一路上太阳毒辣燥热，车厢内更是闷热不已，我有内力在身还好，倒是颜澜身上的衣服都已经被汗水浸湿了。看着他频频擦汗的样子，我心里不禁闪过一丝怜惜。
　　此时马车已经驶进一片树林里，想要找户人家停下来小憩是不可能的。为今之计也只能让洛骏凌找处小溪让颜澜先洗把脸凉快一下。
　　没过多久，马车停了下来，洛骏凌掀开车帘告诉我们，前面不远就有一汪泉水。我拉着颜澜来到那汪泉水边，突然听到周围好似有人的脚步声，我起身四处看了看什么也没有发现。这才放心的让颜澜下去洗漱。
　　泉水不深，大略也只到人的胸口，我看泉水里的石头上长有不少青苔，便开口说要帮他洗澡，却遭到颜澜的拒绝。知道颜澜的脾气，我也就背过身让他自己洗。
　　我这边才刚转过身，就听到身后哗啦一阵水声，紧接着就听到颜澜一声惊呼。我忙转过身来，此时的颜澜已经被泉水下石头上的青苔滑到沉入水中，我心里一惊，顾不得其他也跳入了泉水里将颜澜从水底捞了出来。
　　惊魂未定的颜澜抓住我大口的喘 息着，赤 裸的身体仅仅贴在我身上，脖颈间那白皙的皮肤上挂着一颗颗晶莹剔透的水珠，不时的顺着脖颈优美的曲线滑到胸口。圆润的肩头和消瘦的锁骨，还有他胸口的两株红梅，此时在我眼中仿佛就像是我从未见过的奇特景致一般吸引着我的眼球。
　　我能清楚的感觉到自己身体的温度在渐渐上升，下 身的欲 望也在蠢蠢欲动。可能是我的目光太过火热了，颜澜推开我的手想转身逃离，可是刚迈出脚步就再次被水底的青苔滑到，我看着他将要倒入水底，忙伸手拉住了他。
　　因为身体的惯性，颜澜避无可避的撞进我的怀里。我单手拥着怀里赤 裸的颜澜，听着他心脏的剧烈跳动和鼻间急促的呼吸。颜澜低着头不敢看我，尽管他的眼睛是什么也看不见的。
　　我们就这样站在水中，谁都没有推开彼此。本以为内心的波动会慢慢平复，可是我低估了颜澜对我的诱 惑。我心中的火焰非但没有熄灭，反而有越烧越旺的趋势。
　　我抬手抬起颜澜小巧的下巴，在他睁大的无神的双眼中慢慢的吻上了他的嘴唇。

　　第九十七章

　　（以上是和谐内容）
　　看着已经熟睡的颜澜，我微笑一下，伸手将他额角间散乱的头发理到耳后。看他身上满是青青紫紫的痕迹，我动作温柔的将他身体内存留的液体清理出来。拿起旁边的衣服帮他穿上，然后起身向林外的马车边走去。
　　此时洛骏凌正满脸绛红的坐在马车上，见我们上来，赶紧替我打开车帘。我把颜澜放置好，回头看了看洛骏凌，不料他见我回头，忙转开看着我的眼睛，低下头去走出车厢。
　　我看着他的背影已经知道他已经看到了刚刚我和颜澜在泉水中发生的事。不然他不会这么躲闪我。叹息一声，我拉过旁边的一件单衣帮颜澜盖上，靠在车厢上闭目养神。
　　不知走了多久，我感觉身下的车厢一震停了下来，掀开车帘，原来我们已经到了一家客栈前，此时已是下午，刚才和颜澜在泉水中一阵缠绵，我肚内已是饥肠辘辘。
　　回头看了眼还在车内熟睡的颜澜，我反身将颜澜从车内抱了出来，用一件披风将他抱起来在众人奇怪的目光下走进客栈。
　　此时离武林大会开始已经没多少时日了，客栈内坐满了手持刀剑的江湖人士。我看到他们看着我眼神诧异的样子，冷笑一声扬了扬下巴，让旁边有些发抖的小二带我上楼而去。而在我转身的那瞬间，丝毫没有注意到客栈房内的窗户口那束玩味儿的视线。
　　把颜澜放在床上，我放下纱帐挥手让替我带路的小二下去。见他关上房门，我走到窗口的梳妆台前站定，看着镜子里那张看了四年的脸内心不禁升起一股恨意。
　　轻抚着左脸那团烈火形状的伤疤，我脑子里浮现了四年前逃出京城的那一幕。而景云的那张脸也渐渐地浮现在我的脑海里。
　　景云，景云，四年前你没有要了我的性命，那四年后你就给我做好准备，当年你诸加在我身上的，我也会毫不客气的一一还给你。
　　胸中的恨意涌现，手上不觉用力，只听咔嚓一声梳妆台的一角就被我掰了下来。
　　响声惊醒了床上的颜澜，我听到颜澜的声音，这才回过神来，而隔壁的洛骏凌也听到了我的动静，过来敲门问我怎么回事。
　　拉开门，洛骏凌正一脸关切站在门外，我见他的样子，安抚一笑说道“没事，这是这间客栈的桌子太不结实，我一不小心就给掰断了。”
　　洛骏凌点头应了一声，嘱咐我自己小心一点，然后疑惑的朝屋内看了看转身下楼去了。
　　关上房门转身，颜澜已经撩开纱帐坐了起来，一件白色的单衣松松垮垮的挂在身上，胸口和脖颈的风景一览无余。我慢步走回床边，伸手替他将衣服穿好。
　　“成木然，你，你怎么了，是不是有什么心事，还是你，想起了以前？”
　　我替他穿衣的手一顿，看着他那双无神的眼睛，我轻声笑了。
　　“你多想了，我只是一时不小心罢了。”
　　听到我的话，颜澜伸手摁住我为他穿衣的手，语气坚定地说道“不对，你在说谎，和你在一起四年了，我从来没有感觉到你的恨意，可是就在刚刚，你发出的那股强烈的恨意，似乎要毁天灭地。你一定是想起了以前对不对？”
　　笑容僵硬在脸上，我掩饰的转过身体，走向了桌边。
　　“颜澜，你说笑的了，我哪来那么大的恨意，你真的想多了。”
　　我淡淡的回答，并没有让颜澜打消想法，我知道，他了解我这四年里的所做所为，只是以为我的动作只是为了单纯的报复，但是他不知道我的所做所为就是要摧毁他以前要用生命守护的国家，整垮国家的继承者。
　　倒了杯水我轻抿一口，这时颜澜突然好似被雷电击到一般，抓着床柱猛的站起身体，瞪着眼睛朝我这边看来。
　　“成木然，你是不是想要毁了龙岩，不能，你不能。我是不会让你这么做的”
　　见颜澜了解我的目的，还有他剧烈的反应，我心中一沉，心中的杀气，慢慢的站起身体走到他身边，右手掌慢慢的伸向了他的颈间。
　　我看着颜澜纤细的脖颈，心中有一个声音在告诉我‘掐下去，掐下去，只要掐下去他就不会反对了。’可是我看到颜澜毫无防备的那张脸，我又有些退缩。想起他这四年来的陪伴，我的心在矛盾，我看到我的手在颤抖。
　　“颜澜，为什么，为什么他们以前那么对待你，你还要这么的帮他们，我成木然掏心掏肺的对你，而你却还要这么对我，还要阻止我，你知道我心里的恨，你知道我多么的想要把他们诸加在我身上的还给他们，你知道我多想看他们在我眼前忏悔，在我面前磕头认罪。因为他们我和我爱的人生死离别，此仇不报我妄称为人。颜澜，你知不知道，就凭你刚刚的话，我现在就可以杀死你。”
　　我每说一句话，颜澜的脸色就白上一分。等我说完最后一句，颜澜的已经汗如雨下了，两只抓着纱帐得手已见血色。可是就是如此，颜澜依旧倔强的抬头望向我。
　　“守护龙岩是我的责任，除非我死，否则我就不会让你动龙岩一下。”
　　心中怒气飙升，我脑子一热右手快速的附上了颜澜的脖子，并且慢慢收紧，我握着颜澜的脖子，看着他因为呼吸不畅而涨红的脸，心中没有一丝不忍，满脑子都是他刚刚说过的话。
　　就在此时，门外突然传来一阵敲门声，我心里一惊，忙松开了手指。

　　第九十八章

　　跟在洛骏凌身后，我慢慢走下楼来。
　　楼下正在吃饭喝酒的众人看到洛骏凌，忙从凳子上站起来与他拱手打招呼。温文尔雅的洛骏凌也都一一抱拳与之寒暄一番，然后将我推出来向他们介绍。当我看到他们听到我是幽冥谷的少主时，脸上那轻视的表情，偶后看到我左脸上那长长地蓝色烈焰，那目瞪口呆的样子心里不住的冷笑，虽然如此，我脸上还是一如既往的淡漠。现在是我拉拢他们的时候，如果因为我自己的问题得罪了他们，那多得不偿失。
　　“各位兄弟，相逢就是缘，在下感谢诸位这几年对幽冥谷的支持，为了表示谢意，今天所有在场的兄弟的酒钱，全都算在在下身上。另外，在下初来乍道，对江湖中的规矩也不甚了解，以后若有什么不对的地方，还请各位兄弟能多多关照。在下先干为敬。”
　　说罢，我将手里端着的酒仰头一饮而尽。
　　江湖中的人向来都豪爽，不拘小节，见我如此，也都痛快的举起酒杯，嘴里说着客气。唯有坐在角落里，一个身穿青色布衫的人，慢慢抱着酒坛站了起来，摇摇晃晃的朝我这边走了过来。我坐在凳子上看着他，想看看他究竟他要做什么。
　　大堂内众人也都屏息看着我们，想看看这个酒醉的人会给我怎样的难看。孰料，那人竟然抱着酒坛走过来，在众人的注视下拉开我的手，一屁股坐在了我的腿上。一手抱着酒坛，另一只手还揽着我的脖子，嘴里还嘟囔有词，刚说了两句就趴在我肩上睡着了。
　　洛骏凌看着他的举动，不禁一阵惊讶，忙放下筷子想把他从我身上拉下来，可是被我伸手拦住了。
　　“这位兄台，想要敬在下酒，那也要先从在下身上起来，你这样是不是不太雅观？”
　　身上的人嗯了几声，勉强支起脑袋，醉眼迷离的看着我，咧嘴笑着摇了摇头。然后动了动自己的臀部，替自己在我腿上找了个自认为比较舒服的位子。
　　“我不是想要敬酒，我只是看你肩膀比较舒服，就想借来睡一觉，你不会拒绝吧？”
　　我瞄了一眼在场的所有人的表情，除了吃惊，还有不忿，更多的还是看热闹。看热闹嘛，我也喜欢，如果要是作为被看得那个，我可是没什么兴趣的。
　　抖了抖肩，我让那人从我身上起开，哪知他非但不起来，反而将酒坛放在桌子上，两只手抱着我的脖子就是不撒手。我看似好脾气的笑了笑。手却在别人看不到的地方暗用内力试图将他扯下来，可是我渐渐发现，这次我好像遇到高手了，因为我手上已经用了七成内力，反看那人丝毫未动。
　　“阁下想睡觉还是躺在床上比较好，若是受了凉伤了身体，那多划不来。如果你不想走，可以，我可以抱你回房间。”
　　话语间尽是温和，但是眼神中威胁之意却不言而喻，我相信趴在我身上的这位不是傻子，只要他有一点危机感，他就不会摇头说不。
　　旁边的洛骏凌知道我的忍耐已是极限，忙在一边帮忙打圆场。
　　“是啊，这位公子还是回屋睡得好。免得着凉。”
　　趴在我身上的那人听到洛骏凌说话，扭头看了眼洛骏凌，略微点了点头对着他说道“那好吧，我就听你的。”
　　说罢回过头，双手抱住我的脖子，两条腿轻柔的放在我的腿上，整个人完全挂在我身上。我挺无语的看着他，真的不知道这人是谁，怎么就这么没脸没皮。
　　“这位公子，那就麻烦你，带我上去睡觉了，天字一号房，谢谢。呃。”
　　那人打嗝喷出来的酒气，让我不得不皱了皱眉头，看着周围都在围观的诸人，我暗自咬牙抱起那人一步步踏上旁边的楼梯。
　　我抱着那个看似醉酒的人走进房间，入眼便是满眼血红色的纱帐。房间内窗户大开，微风灌进房内，吹起满屋的纱帐。我隐约看见纱帐后的那张桌上一条黑漆漆的长鞭，还有一顶黑色的纱帽。瞬间，我想到了他的身份。但因为不能确定，我只能试探他一下。
　　见他眯着双眼靠在我怀里，我突然放开抱着他的双手。就在这时，那人猛的睁开眼晴，立刻调整好自己的身体，向前趴倒在我怀里，因为躲闪不及，不想摔倒，我只能双手揽住他，向后退了几步后背抵在房间的门板上。
　　“李含枫，说罢，你到底想要干嘛？”
　　见我叫出他的名字，李含枫靠在我身上懒懒的看了我一眼，双手在我胸口轻轻地滑来滑去。那种若有若无的挑逗让我不禁一阵心烦。
　　“哟，然儿，你以前可不是这样对我的，怎么几年不见，你就对我冷淡至此，哥哥我还真是伤心呢。”
　　李含枫的一句‘然儿’，让我不禁一阵恶心。不过，李含枫为什么会认识我，还有为什么会说是我哥哥？我记得这具身体是有一位哥哥，但是具体叫什么，我是没想起来。如果眼前的这位李含枫真的是这具身体的哥哥，那李含枫不应该跟着姓成吗，为什么会姓李？还有，看李含枫对我行为亲密，看样子以前他们的关系应该不简单。
　　朋友？不像。
　　兄弟？但是，会有什么样的兄弟，相处的时候会是这个样子的。
　　这也有点太诡异了吧，除非他们是‘那种’关系，不过我四年前，在这具身体里看到的记忆并没有他李含枫啊，再有，如果他们真的是那种禁忌关系的话，那不就是乱伦了吗？像天府，主仆相恋都不允许，会允许这种禁忌关系的存在？
　　我蹙眉看着无骨般贴在我身上的李含枫，脑子里不停地想着。李含枫似乎明白了什么，抿嘴一笑。右手摸向自己左边颌骨处，慢慢的，我看到一层薄薄的人皮面具就这样被他撕了下来。
　　我靠着门，震惊的看着撕下面具以后的李含枫。因为我从来没见过一个男人竟然可以长得如此妖娆。那张脸就如一幅画一般，精致的五官就如上天对他的格外恩赐。妖娆中不失英气，但也不显得女气，就算是颜澜比起眼前的李含枫也会显得稍逊一筹。
　　“然儿，怎么这才几年不见你就忘记哥哥这张脸了，还是，你只是一心想着你房中的那位？不过，他好像还没有我漂亮，然儿真的喜欢他吗？”
　　李含枫的话让我眉峰一紧，他竟然知道颜澜的存在，既然他知道颜澜的存在，那他一定还知道的不少，只是不知道他是属于哪边的。
　　“李含枫，你究竟还知道什么？还有，你的目的是什么？”
　　我推开李含枫，绕开他走进室内，拿起放在桌子上的那根钢鞭放在手里握了握。李含枫慢步跟了上来，紧咬着下唇半抬起头看着我。
　　“然儿，你就是这样看我的吗？”
　　我斜过身体转头看着他无辜的样子，不由得笑了起来。看来李含枫不仅有手段，就连演戏的功夫也是一流的。他多次破坏我的计划，现在竟然装的这样一副样子，不得不说，李含枫，你心机深的可以啊。
　　我低头靠近李含枫，深深地看着他的眼睛，嘴角的笑容慢慢扩大。李含枫看着我的样子，抿了抿嘴唇向后退了一步。我见他避开，慢慢直起身体。转身走到窗边，静静的看着窗外的景色。
　　“李含枫，实话告诉你，对于你，我一点记忆也没有，无论以前我跟你是什么关系，从现在开始，我们只是陌生人。前几次你出手破坏我幽冥谷行事也就罢了，但是，今后如果你再想打幽冥谷的注意，我会对你不客气。我不知道你身后有什么势力，但是，如果你非要挡我的路的话，那，我们大不了鱼死网破。”
　　事情已经挑明，我觉得我也没有必要留在他房里，转过身体，入眼的就是李含枫那张精致的脸，脸上的表情似乎有些不可置信。我睨了他一眼，绕过他准备离开房间。可惜没等我走到门前，就被李含枫一把抱住。我不耐的挣开他的双臂，转身满脸愠色的看着他。
　　“不会的，然儿，就算你不记得我是你哥哥，但是李含枫这个名字你应该记得，你以前是那么喜欢他，为什么刚刚过了几年你就把他忘得一干二净了呢。你看，你看啊，我身上还有你留下的痕迹，你说我这辈子都是你的，你怎么会忘了，你是骗我的对不对？”
　　李含枫一边说着，一边伸手将自己身上的衣服扒下来，我蹙眉看着他的举动，不知道他在找什么，直到看到他腰间的那个巴掌大的‘然’字，我这才确定，以前的成木然果真和他这个名义上的哥哥的关系不一般。
　　见我不说话，李含枫不顾自己□着上身，快步走到我身边，双手用力的抓着我的胳膊，眼睛微红道“我知道，我知道你可能恨我以前隐瞒着你，可是，这是父亲的意思我也没有办法。我没办法看着父亲为了锻炼你，把真的李含枫安插在你身边，我没办法看着你对他笑，你对他哭。因为我也喜欢你，比他更喜欢，可是我没办法，我装作他的样子呆在你身边，就是想让自己离你近一点，就算是顶着他的脸匍匐在你身下我也心甘情愿。然儿，对不起。我不知道你会带着李含枫离开天府，我不知道李含枫竟然会对你动杀念。如果我知道，我一定不会在那天离开天府，对不起，一切都是我的错，你一定要原谅我，我求你原谅我。”
　　我看着怀里泪如雨下的‘李含枫’，听着他混乱的道歉，心里已然明白了事情的经过。慢慢的将他从我怀里拉出来，我看着他的脸，逐字逐句的说道“我真的不记得你了，我想不起来你是谁。抱歉，”
　　说罢，我转身拉开房门走了出去，就在我为他关上房门的那瞬间，我听到他在房内轻声说道“我叫染情，成染情。”

　　第九十九章

　　回到房间颜澜正坐在窗边不知道想什么，桌上洛骏凌送来的饭菜也丝毫未动。听到我脚步声的颜澜有点微微的发抖，我叹了口气，慢慢的朝他走了过去。
　　“为什么不吃饭，是饭菜不合胃口吗？”
　　听到我说话的颜澜，转过头望向我，然后从凳子上起身，摸索着走到桌边拿起放在桌子上的饭菜无声的吃了起来。我侧头看到颜澜腿上有点点的血迹，不由心中一紧，想到刚刚颜澜是坐在窗边的，估计就是那个时侯不小心碰到的吧。
　　从包袱里找出伤药，我蹲下身体将颜澜的腿拉到我面前，将他的裤腿挽到膝盖以上，而后用布巾将膝盖上的血迹擦干净，涂上伤药用纱布包裹好。其间颜澜一言未发，只是痛急了的时候闷哼一声。
　　“颜澜，你明知道我是不可能会杀你的不是吗？”我看着颜澜，见他抿了抿嘴并未说话，我接着说道“我们相处了四年，这四年我是怎么努力的你都看到了，我为什么要这么努力你也知道了，你在龙岩所受的苦，你可以不在乎，但是我不行，他们给我的伤痛，我这辈子都忘不了。我一想到秦飞云被禁锢在京城，陈子行生死不明，我心里有多恨你了解吗？”
　　我仰头平复了一下心里翻腾的情绪，接着说道“龙岩帝和景云，我相信你比我更了解，龙岩在他们手里迟早都会毁掉，就算不是我也会有其他人。或许你现在可以用你自己的生命来阻止我，但是以后其他人呢，你还要怎么做？像他们这样的君主，你觉得有必要替他们这样守护他们的江山吗？”
　　我的这番话刚落音，刚刚一直在沉默的颜澜立刻站起身来。
　　“就算如此，我也不能看着龙岩毁灭，这是我的责任，我还是那句话，除非我死，否则我是不会让你动龙岩半分的。”
　　我看着执拗的颜澜不禁有些头疼，知道这次谈话再继续下去，我们还会再次失控，我也不愿意再说下去。嘱咐颜澜好好休息，我漫步走出房间。
　　此时天已经暗下来了整个客栈的后院就我一个人，树梢的知了不停的叫着，心烦意乱的我纵身飞到树上找到那只知了，让它成功的闭上了嘴。可当我要下来的时候，我突然发现李含枫，不是，应该是成染情的房间内有点不对劲。
　　我蹲在树杈上静静的看着房内，这时站在窗口的成染情突然倒在了地上，而他房间内好像还有另外一个人，因为那人穿着黑色的披风，我看不清楚他的相貌，他们两人似乎实在争论着什么，可因为距离太远，我听不清楚他们在说什么。
　　我看着那人将成染情从地上提起来用力的甩了两个耳光，可是成染情依旧倔强的看着那人。最后那人可能又说了一句什么戳中了成染情的软肋，窗口边的成染情慢慢的对着那个人跪了下去。就在这时洛骏凌来到了后院，看到我蹲在树上招了招手让我下来。
　　“蹲在树上干什么？”
　　“没什么，就是这树上的知了叫得有些心烦，所以我上去把它捉下来，”
　　说着我摊开手掌，把手里的那只已经半死的知了举到洛骏凌眼前。可能我的举动过于孩子气了，洛骏凌看着我手里的知了笑了出来。
　　“师兄，你是不是想问我今天那人的事？”见洛骏凌点头，我叹了口气接着说道“今天那人是李含枫，不过也是成染情。”
　　听到我这么说，洛骏凌不禁吓了一跳，他没有想到我们刚出谷就会遇上‘李含枫’，还被他这样的戏弄了一番。
　　“其实他真正的身份是天府的人，利用李含枫的名字破坏我们的计划，也不过是想引我出来。”
　　“你是说，李含枫，不是，成染情他是你的兄弟？他为什么要引你出来？”
　　洛骏凌疑惑不解的看着我，希望我能替他解答，可是，这里面的这个原因我是不想和他说的，毕竟洛骏凌也喜欢以前的成木然。
　　“是，他是我‘兄弟’，但是，我对他一点印象都没有，只记得那个真正的李含枫他的那张脸。至于他为什么要引我出来，那我就不得而知了。”
　　见洛骏凌点了点头，我扔掉手里的知了拍了拍他的肩膀转身离开了。
　　推开房门，入眼的便是一地狼籍，我心里一慌快步走到床边，挥开纱帐里面空无一人，不过却在床上找到了一张纸条‘人在天府’。
　　当我看完这四个字，拿着那张纸条直接来到成染情的房间。此刻成染情正坐在桌前发呆，见我进来脸上不由透出一丝惊喜。
　　“你们把颜澜弄到哪里去了？”
　　成染情站在桌边，不解的看向我，我不想和他说什么，直接把纸条扔到了他眼前。成染情接过纸条看到上面的内容，脸色不由白了一分。
　　“这件事情我不知道。然儿，你是什么时候发现人不见的？”
　　见他的表情不像是在说假话，我也如是的对他说了。
　　“就在刚刚，这里离天府要有多少时间的路程？”
　　成染情放下纸条皱着眉头想了一下，说这里离天府只有两天的距离，如果快马加鞭的话一天半的时间也应该够了。我想了想，我和颜澜说完话到后院不过是几刻钟的时间，看样子他们应该还没有走多远，他们带着颜澜速度肯定不会太快，如果现在追上去，说不定还能追上。只是这去天府的路？我蹙眉思考着，当我看见一边的成染情时，我一把拉过他夺门而去。
　　我拉着成染情来到后院，此时洛骏凌还坐在后院没有睡觉，看见我们匆忙的样子，忙站起了身体，我顾不得和他多说，跑到马厩前解开一匹马翻身坐了上去，然后将一旁的成染情也扯了上来坐在我身前。
　　“木然，发生什么事了，你这是要去哪里？”
　　“师兄，颜澜被人带走了，我必须要把他追回来，你自己一个人先去参加武林大会，到时候我再与你会合。”
　　说罢我策马冲出了后院，沿着成染情所指的方向追了过去。
　　夜，伸手不见五指。
　　我策马在山间的小路上摸索着，成染情紧紧地靠在我怀里，微风吹动着他的发丝，打在我脸上，生疼的感觉。我两眼紧紧的盯着前方，希望能在下一秒看到颜澜的身影。
　　“然儿，你慢一点，这样很容易出事的。”
　　成染情抓着我的左手，在我耳边喊道。
　　“颜澜还在他们手上，我顾不了那么多了。”
　　说罢，我用力的挥了一下马鞭，身下的马儿吃痛,奔跑的速度更快了。成染情倚着我的胸口不再言语，我低头看了他一眼没有理他。
　　就这样颠簸了近三个时辰，身下的马已经没了力气，速度渐渐慢了下来。怀里的成染情已经眯着眼睛睡着了，我推了推他想让他坐好，哪知，他竟然在我身上蹭了蹭，嘴里还嘟囔有词。
　　“然儿，哥哥困了，放过哥哥一次吧。”
　　我听着他的话不禁一阵恼怒，用力的将他推出我的怀里大叫一声他的名字。
　　成染情似乎一点防备也没有，被我吓了一个颤抖，眼看着就要从马上摔了下去，看着他惊慌失措的表情，我心里一紧，忙伸手拉住他的胳膊将他拉了上来。成染情身体带来的冲击力让我身体受不住向后倒了下去。
　　成染情见状叫了一声‘然儿‘，也跟着跳了下来，就在我快要落地的时候忙抱住我的身体，将我们的位置对调了一下，本来该我摔在地上的，结果他成了我的肉垫。
　　我忙从他身上起来，将他抱在怀里粗略的帮他检查了一下，看到他身上除了一点擦伤并没有什么大的损伤，我慢慢的呼出了一口气。
　　“成染情，你傻吗？干嘛要跟着我跳下来？”
　　成染情听到我的吼声，脸色苍白的靠在我怀里摇了摇头，嘴角还微微的向上翘起。
　　“然儿，我不想看你在我面前受伤，一次已经够了。”
　　我看着成染情，心里不禁一酸，我真的很想告诉他，我已经不再是那个成木然了，那个成木然早已经死在那个偏僻的小山村里，可是看着成染情的样子，我又有些不忍心，我不知道我告诉他真相之后，他会不会选择和成木然一样的路。
　　双手慢慢的收紧，不知不觉间我已经把他抱在了怀里。成染情揽过我的头，让我看着他的眼睛。可能他察觉到我脸上异样的表情，不禁微微一笑。
　　“然儿，为了你，就算是死，那也是值得的。”
　　说完不等我开口就吻上了我的唇。我就这样抱着他，没有推开，也没有回应。
　　良久之后，成染情松开我的唇，眼神亮晶晶的看着我，我瞥了他一眼抱着他站了起来。我环绕四处看了看，此时马儿已经跑得不知所踪，看来等会儿我们只能步行了。
　　低头看了看满身血迹的成染情，我咬牙认命的蹲下身体将他背在背上。

　　第一百章

　　背着成染情在崎岖的山路上不知道走了多久，此时天色已经微亮，两腿越来越重，感觉像是灌了铅一般，和成染情相贴的地方早已经被汗水浸透了，身上的汗臭味让我不由得皱起了眉头。侧头看了眼趴在我后背上的成染情，发现他好像已经睡着了。我不禁一阵无语，我这么累死累活的，他倒好，睡得挺香的。
　　又往前走了一段，我终于支撑不住了，把成染情放在地上，坐在地上大口的喘着气。
　　被放在地上的成染情并没有醒来，我不禁有点奇怪，伸手摸了摸他的气息，发现他气息微弱，又摸摸他的额头也没有发烧的迹象。感觉身上湿湿黏黏的不舒服，我反手摸了摸，发觉衣服上的‘汗水’有点不对劲，我摊开手看了看。当我看到那满手的鲜红时，我顿时惊呆了！
　　扯开成染情身上的衣服，我在他小腹处发现了一个还在流血的伤口，伤口不大，却很深。看样子应该是利器伤的，我们刚刚坠马的时候，地上只是草地啊，虽然有一些小的石块，但那也只是小的碎块。就算是能刺伤他，也不至于刺得那么深，莫不是他随我出来的时候就已经受伤了？
　　脑子里不停的思考着，手里却丝毫不乱，点了他的穴道，又从他身上撕下一条布片将他小腹上的伤口包上。猛地看到他腰间的那个‘然’字，我忍不住伸手摸了摸。
　　在身上刻下那么大的一个字，当时他一定很痛吧，不过可以看出来成染情真的很爱自己的弟弟，不然怎么会让对方刻下去呢。暗自叹息一声，我将他的衣服穿好，背着他又走了一段。
　　就在天色大亮的时候，我在山脚处找到了一户人家，那户人家是一对老夫妻，看到我浑身是血，背上还背着一个人，热心的把我们弄进了屋里。又是做饭，又忙着给我们烧水洗澡。老爹是个猎户，见我和成染情身上都是血，忙找出自己配制的伤药给我们用。
　　洗澡水烧好后，我将成染情身上的衣服扒下来，将他放进浴盆里。看着他身上大大小小的擦伤，我原本不耐的心也慢慢平复了。把他伤口处的血迹与土粒洗干净，我把他抱出澡盆，其间，他一直都没有醒来，而眉头也一直没有舒展过。
　　用老爹夫妇拿过来的布巾把成染情身上的水珠擦干净，我拿出老爹给我的伤药倒在手上一部分，轻轻敷在他的伤口处，可能老爹的伤药药性很烈，伤药刚敷到伤口上，成染情就被痛醒了，看到我坐在他身边，一把撺住了我的手，额头上满是汗水，脸色也比刚刚难看多了。
　　“你怎么样？”
　　我一边给成染情上药，一边扭头问他。
　　躺在床上的成染情，双手紧紧抓着身下的被褥，死死咬着嘴唇摇了摇头，我看他隐忍的样子，叹息一声用衣袖将他额头上的汗水拭去。
　　就在我的手刚要离开他的额头，成染情一把抓住了我的手，然后轻轻的贴在自己的脸上，水润的眼眸紧紧地看着我，视线一瞬也不肯转开。
　　“放开吧，我还要给你上药，”
　　身侧的成染情抓着我的手摇了摇头，滑腻的皮肤在我手心里摩擦着，那种感觉就像是抚摸着一块上好的绸缎，那良好的触感让我不禁有一瞬间的失神。
　　“然儿，这点小伤没关系的，我不疼，只要你在，什么都不重要，就算是死，我也不怕。”
　　我听着成染情的话眉头不觉紧皱，被他握着的手也用力撤了回来。
　　“你没关系可是我有关系，我现在这里可不是陪你养伤的，你别忘了我带你来的目的是什么，颜澜还在你的人手中，我一刻也不想耽误。”
　　说着，我又倒出了一点伤药动作毫不温柔的洒在成染情的伤口上。成染情被我的动作弄得有些痛了，惊呼了一声又闭上了自己的嘴。
　　将他全身的伤口包扎好，我低头闻到自己身上的味道不禁皱起了眉头，见房间地上还有些水，我将衣服脱下来跳进了澡盆里自顾的洗了起来。
　　听到我身后床上的成染情呼吸一紧，我忙转过头来看向他，此时成染情正的看着我，一张妖娆的脸上满是红晕。
　　见我转过头，成染情的脸立刻成了绛紫色的了，整个身体也呈一种淡淡的粉色。我看着这样的成染情，心里不住的暗骂自己的粗心，怎么把他给忘了呢。
　　胡乱的冲洗一下身体，我拿起桌上老爹带过来的衣服套在身上。那粗糙的布料穿在身上让我有一种回到过去那个小山村的感觉。我甩了甩头，脸上不觉露出一个自嘲的笑容。
　　见成染情还在盯着我看，我抓起一套衣服仍在他身上。
　　“自己穿上吧，我先出去一下。”
　　说罢，我看也没看床上的成染情打开门走了出去。
　　老爹见我从房里出来，忙吩咐自己的老伴儿把煮好的东西给我端出来，我看着老爹热情的样子连声道谢。
　　因为这一夜体力消耗巨大，我一连吃了三碗饭腹内才有一点充实的感觉。想到屋内的成染情也是一夜没有吃东西了，我向老爹夫妇打了声招呼，端着一碗粥和一碟咸菜回了房间。
　　房间里的成染情还没睡，见我推门进来手里还端着一碗饭，忙撑起身体坐了起来。我把碗递到他手里就坐在一边的凳子上。
　　成染情可能也真是饿了，接过碗就开始吃了起来。成染情吃饭很快，但不失优雅，我不禁感叹，到底是大家公子出身啊。
　　躺在床上不知不觉中意识模糊起来，我感觉一束目光紧紧的盯着我，没多久我就感到唇上一热，成染情两片温热的嘴唇贴上来，我很想阻止他，可是满身的疲惫让我怎么也不想睁开眼睛。
　　感觉身上有些重，压得我有点喘不过起来，我这才从沉睡中睁开眼睛。看着身下这辆豪华的马车，我无声的笑了笑。
　　看来，有成染情在，我果然会省不少力气。只是不知道他们这样，我们几时才能到达天府。昨天好像就已经走了一天了。
　　动了动被他压麻的肩膀，本想伸手将他从我身上推下去，可是刚一伸手却摸到一片光滑，我抬头却发现成染情竟然全是赤 裸的趴在我身上，两腿还紧紧的夹着我的腰部，让我想把他推下去都不可能。
　　无奈，我只得伸手拍了拍他的侧脸让他醒来。
　　成染情睁开眼睛，眼神迷茫的像是刚出生的小老虎。低头看到身下的我，迷茫的眼神慢慢清醒。
　　“然儿，你醒了。”
　　成染情说完丝毫不顾自己在乎自己赤 裸着身体，贴在我身上轻轻的蹭了蹭。那满头的青丝顺着他的脖子滑下来，铺在我的胸口。嘴角微翘，皓齿微露，那样子说不出的诱惑。
　　可是他的这个样子并没有让我心里有一丝的波动，有的只是烦躁。难道他以前和成木然在一起的时候都是这个样子，我看过成木然留下的札记，也看过他的以前的记忆，有的只是对他这个哥哥的厌恶，对李含枫有的也只是淡淡的失望。
　　见我失神，成染情的两手在我身上游走，我皱眉伸手摁住了他那双不规矩的手冷声说道“下去，”
　　成染情趴在我身上呆呆的看着我，一时间忘了任何动作。见他没有反应，我又接着开口说道“别让我说第二次。”
　　成染情听到我的话，嘴角露出一个苦涩的笑容。翻身从我胸口下来，从马车的角落里扯过一件红色的衣服披在身上。一只手轻轻放在腰间抚摸着。
　　“然儿，你对我永远都是那么厌恶，难道我就这么不能入你的眼吗？为了你，我可以不顾自尊，甘愿顶着别人的一张脸躺在你身下，难到在你心里，我真的留不下一点痕迹吗？就算为了你，我付出再多，你也不肯正眼看我一眼吗？”
　　成染情眼中含泪，嘴角翘起，绽放出一个自嘲，令人心酸的笑容。心里不知不觉升起一股愧疚感，可是，愧疚的是现在的成木然，并不是以前的那个，我不是他，我并不能替他说什么，我只能告诉成染情，我已经不是以前的那个成木然，那些感情也不必用在我身上，因为我们根本就不是一个人。
　　“成染情，我已经不是他了，如果你不明白我在说些什么，你就当作成木然已经死了，至于你的感情，对不起，我想我不能接受，因为我并不是你等的那个人。”
　　说完，我掀开车帘看了看，马车还在一条平坦的山道上行驶着，想到颜澜的处境，想到他的脾气，我心情不禁忧虑起来。
　　“成染情，你能不能让你的手下将车赶快一点，昨天已经在你们的据点耽误一天，我真的不能再等了。”
　　听到我的话，成染情抬起头看着我,咧嘴笑了笑，开口让车夫加快速度，回头对我笑道“你看出来了？”
　　我看了他一眼，沉默着表示默认。
　　从我抱着成染情进入那间草庐我就开始怀疑，这深山之间为什么会有人家，而且偏偏是在通往天府的路上？
　　洛骏凌是个解毒高手，那些伤药自然也会配制，我们在一起四年，我多多少少也知道一点，那老爹拿出伤药我就看出来了，这不是普通的伤药，试想，一个普普通通深山中的老猎户怎么可能有钱去买那么好的伤药呢？
　　再有就是老妇人做的饭菜，一个深山猎户，大多吃的都是糙米或者是野味儿，可是他们端上来的是上好的香米，小菜更是精致，虽然碗筷粗糙，可这些根本影响不了那些饭菜的质量，反而有点欲盖弥彰之嫌。
　　马车将近走了一个时辰，我正想再次催促马夫快一点时，马车突然停了下来。
　　“少主，公子，到了。”

　　第一百零一章

　　“少主，公子，到了。”
　　听着赶车的马夫在车外的禀告声，我转头看向成染情。
　　正靠在车壁上闭目养神的成染情睁开眼睛，盯着车帘一阵发愣，良久才动了动身体掀开车帘，慢慢走了出去。而我，也跟在他身后下了车。
　　下车后，我回望四周，发现我们此时正站在一条小路上，而我的左边就是深不见底的悬崖。
　　“然儿，走吧。”
　　成染情说完转身就往前走，我看着他的背影并不着急跟上去，因为我知道他身上有伤，是撑不了多久的。可是慢慢的我发现，我低估了成染情的忍耐能力。他紧紧的咬住下唇，右手摁住小腹处的伤口硬挺着往前走。
　　我跟在他身侧，看着他面色渐渐苍白，心里叹息一声伸手拉住了他的胳膊。成染情身体一颤，然后停下了脚步。
　　我将他的右手从小腹处拿下来，发现他小腹上的伤口已经开始裂了，鲜红的血液已经染透了他的衣服。
　　“既然不行，又何必硬撑着。你知不知道你这样做会让人很困扰。没人会心疼，只会让人觉得更加反感。”
　　我走到他身前弯下腰将他背在背上，成染情没有说话，像是一个玩具木偶一样任我摆布。
　　感觉背上的成染情有些向下滑，我停下脚步将他往上颠了颠，这时，我感觉一滴温热的液体滴在我的脖子上，我身体一顿，刚想回头就被成染情抱住了脖子。
　　“然儿，别回头，别看我。”
　　成染情的声音有些哽咽，身体也不住的在颤抖。我站在原地想到刚刚自己无心说的那句话，心里不觉升起一层愧疚。
　　“对不起，我那句话是无意的。”
　　伏在我脖子里的成染情没有说话，只是点了点头，那些液体也并没有随着我的道歉而停止，反而越流越多，这是他在我面前第二次流泪吧。明明才相识不过几天，我竟然将他弄哭了两次，看来我必须要检讨一下自己了。
　　等成染情整理好情绪，我才背着他一步一步的往前走。大约走了一刻钟的时间，成染情突然让我停下来，然后从我背上滑了下来。
　　我看着他将两指塞进口中，然后灌注内力发出一声嘹亮的口哨声。片刻，我右手边的石壁忽然发出一阵闷响声。我忙侧过身来，看着那面石壁慢慢的打开。
　　守门的两人抬头看到我和成染情，忙俯身跪了下来，朗声说道“属下参见少主，公子。”
　　成染情嗯了一声，摆了摆手让两人从地上起来。
　　“你们两个将我的坐骑牵来。”
　　那两人接到成染情的命令，低头应了一声，忙运起轻功往一边的小院落跑去。我打量了一下周围的环境，有点像郊外的感觉。看来天府离这里还有一段距离。
　　片刻，那两人牵着一匹马走了过来，我看了看那匹马，全身统黑，只有四只蹄子是白色的，一看就知道是匹上好的‘乌云踏雪’
　　两个守门的小厮让马站在原地，等成染情上了马才将马缰递给他。我站在一边看着马背上的诚然情感对我伸开手，我感觉自己的眉心不禁一跳，无奈地看着他，我拉住他的手上了马背。
　　两个小厮见我们这样，站在原地彼此对视了一眼，一时间有些反应不过来，好像是看到了什么不可思议的东西一样。
　　我揽着成染情的腰，摸到他小腹处的湿润，我从他手里接过马缰，然后让他靠在我怀里。
　　“你身上还有伤，御马还是我来吧。”
　　成染情嗯了一声靠在我怀里妖娆一笑。
　　我低头看了一眼他的笑容，不知为何心里有一种很奇怪的感觉。
　　走出杉树林，远远的我就看到一片豪华的建筑伫立在那里。微风吹动，丝丝的薄雾映住房屋，隐隐的有种神秘的感觉。
　　我们刚刚走到那片建筑前，一个身穿蓝衣的小厮就跑了过来。伸手拉住马让它定在原地等我们下来。
　　我将成染情从马背上放下去，然后也跳了下来。因为我对天府的路并不熟悉，只能一路跟在成染情身后。一路上看着那些仆人诧异的目光和表情，我终于明白，以前的成染情和成木然两人的关系到底差到什么地步。
　　跟着成染情，我进了一个园子，园子里有一片小型的湖。湖中长满了荷花，不经意间还能看到湖底游动的小鱼。湖的一边有一座桥，桥的对面是一个阁楼，阁楼的名字叫怡然阁，那里大概就是成染情的住所吧。
　　见主人回来，楼里的管事忙带着人朝这边走来。
　　“李管事，将云水阁打开，少主和本公子要沐浴，还有吩咐厨房准备点酒菜，不要太多花样，清清淡淡的就好。”
　　成染情说完，然后自己拉着我往阁楼走去。
　　进入阁楼的大厅，一股淡淡的荷香隐隐飘来。我侧头寻找香味的来源，只见大厅的窗户正是对着小湖开的，微风吹过，那湖上的荷香就传到大厅里来了。
　　“然儿，我先进去换件衣服，你坐在这里先喝点茶，有什么事叫门口的星儿即可。”
　　我坐在椅子上对着他点了点头，端起桌上的茶轻抿了一口。
　　片刻，李管事走了进来，见我坐在椅子上对我俯身施了一礼。
　　“少主，云水阁已经打开了，请问您现在是否要沐浴？”
　　我低头看了看自己，然后点了点头起身跟着李管事来到了云水阁。
　　进入云水阁，入眼的就是那漫天的红纱，冒着热气的水池被包围在中间，轻风挑动着纱帐，给人一种若隐若现的美感。挥手让那管事出去，我解下自己身上的衣物慢慢的踏进那片水池。
　　坐在水池的台阶上，我闭着眼睛静静的感受着泉水包裹皮肤的那种销 魂感。隐约听到一阵脚步声，我以为是成染情过来了，可是睁开眼却见一位长相秀美的女子蹲在我身边。双手沾了些水，然后将两手放在我背上帮我按摩肩膀。
　　我本想让她离开，可是刚刚背了成染情那么长时间，双肩早已有些酸麻，被这女子捏了捏果然好了很多。
　　我舒服的叹了口气，慢慢的闭上眼睛将自己的头靠在石壁上开始养神。就在我昏昏欲睡的时候，我感觉肩膀上的手，好像有点不太一样了。我侧过头，却见成染情身披一身红纱坐在我身边，轻轻的为我揉动着肩膀。
　　“然儿，这样的力道还可以吗？”
　　我点了点头看着这周围的纱帐问道“颜阑此时身在何处，等会儿我能不能见他？”
　　成染情的手一顿，随即笑道“然儿不必担心，他此时很好，他是你的人，没有你的命令没人敢把他怎么样？”
　　听着成染情的话，我不禁一阵冷笑。
　　“是吗？那没我的命令不会有人敢动他，那为何他会出现在天府？”
　　见我面有愠色，成染情的脸上一阵惊慌，整个人滑到水里，站在我面前急切的解释起来。
　　“那，那是父亲的命令，我也是没有办法才让人那么做的，然儿，你别怪我。”
　　见他这个样子，我也不再说什么，因为那个晚上，我确实看到成染情是被逼迫的。
　　“我也没怪你什么，你慌什么？”
　　成染情见我这样说，微笑着点了点头。他身上红色的红色的纱衣已经被水浸透紧紧地裹在身上，那纤细的腰肢仿佛用力就可以掐断。胸口的两株红梅，经过泉水的刺激慢慢的鲜活起来。那娇艳欲滴的样子不禁让人有一尝芳泽的欲 望……
　　察觉到我的目光，成染情的刷的一下红了起来，只见他轻轻揭开身上的纱衣慢慢的向我靠近。就在他的手要触碰到我的身体的那瞬间，我猛地抓住了他的手。
　　“你先出去吧，我还想在泡一会儿。”
　　成染情没想到我会这没说表情一呆，随即点了点头踏出水池离开了。见成染情已经走远，我不禁呼出了胸口的那口浊气。
　　我竟然对他有了欲 望，看来我真的是疯了。
　　又泡了一会儿，感觉体内的欲 火已经熄灭，我起身走出水池，用布巾将身上的水珠擦干净，穿上他们为我送来的那套白色衣服走出了云水阁。
　　因为对天府并不清楚，我还只得回到成染情的怡然阁。此时管事正在门口等着，见我过来，忙引我坐到桌前，为我亲自动手盛了碗饭送到我手里，因为心里挂念着颜阑，我并没有多大胃口，勉强吃了几口，我就放下了筷子。
　　“管事，你们少爷人呢？”
　　那管事见我问成染情，躬身回答道“少爷正在房间里换衣服。”
　　换衣服？怎么可能，我让他从云水阁里出来已经有一会儿了，十件衣服也该穿好了。我皱眉起身向成染情卧室走去。没想到那管事竟然伸手将我拦下了。
　　“你好大的胆子，给我走开。没我的话，不准跟进来。”
　　说罢，我将那名管事推开，向成染情的房间走去。
　　就在我在走廊里寻找的时候，我突然听到右手边的房间里传来一阵奇怪的声音，我推开门走了进去，却见成染情正斜躺在床上面色绯红的大声呻 吟着，他的双腿大开，双腿间还跪趴着少年，细看那少年的侧脸，竟然与我有几分相似。
　　那少年跪趴在成染情腿间，一只手扶着成染情的欲 望正努力吞咽着，另一只手里拿着一根玉 势快速在成染情两股间抽 插 着。
　　“啊，唔，然，然儿慢点，哈，啊。”
　　成染情此时忘情的呻 吟着，丝毫没有发现我已经站到他身侧。我伸手将当在我面前的纱帐拉下来，看着他们笑了起来。
　　成染情听到我的声音，忙将头转过来，看到我就站在他面前时，他的身体一颤随即闷哼一声释放了出来。

　　第一百零二章

　　成染情本想伸手去拉旁边的被子掩盖自己赤 裸的身体，可是抬头看到我的眼神又颤抖的把手缩了回来。我站在原地没动，那名长的与我相似的小厮看着我们对峙，早就穿好衣服溜走了。
　　或许刚刚这个房间里经过一场怪异的情 事，整个房间里的空气中弥漫着一种让人想要发狂的淫 靡气息。我忍着内心那种说不出的情绪，矛盾的看着躺在床上的成染情。想要开口，却无话可说，想要转身离开，可两腿就如被钉在地面上一般无法移动。
　　放在身后的两手早就被握的没有知觉，我就这样看着他，看着他赤 裸着身体躺在床上发抖的样子，不知为何，我突然觉得心里有些疼，为床上那个爱的辛苦，爱的卑微的男人。总觉得像他这般清丽脱俗宛如莲花一般的人，根本就不该踏进这万丈的红尘之中。为了一个不爱自己的人，付出了自己的一切，甚至是自尊，可是，到头来他到底得到的是什么？
　　看着他小腹处的纱布已经露出点点红色，我叹息一声，转身离开了房间。
　　怡然阁的李管事还站在成染情卧室不远处不敢动作，看到我出来脸上的表情猛然一松。招了招手让他过来。
　　“李管事，你速去拿些纱布和伤药来，我要用。”
　　李管事躬身应了一声快步走出门去，
　　几分钟后，李管事回来了，手里端着一个托盘，上面放着一团纱布和一瓶伤药。我走过去接过他手上的托盘转身往卧室走去，回头见李管事跟在我身后，我停下脚步挥手让他下去，李管事虽然不乐意但是碍于我的身份，他不得不退出了内室。
　　房间内很安静，成染情还保持着我离开前的姿势。走到床前，我一手撩起垂在窗前的纱帐居高临下的看着他。此时的成染情目光呆滞，一点反应也没有。
　　我将托盘放在他的枕边，伸手将他小腹处的已经被鲜血染透的纱布解开，为他重新撒上伤药，用纱布重新包裹上。手指不经意间碰触到成染情微凉的皮肤，我抬头看了眼他，然后将纱布缠好我站起身来。
　　回头想对他说点什么，哪知还没开口就看到成染情的眼泪顺着眼角流了下来，成染情的双手放在身体的两侧，用力的抓着身下的床单，力气之大仿佛要把床单抓破。
　　我犹豫了一下，弯下腰伸手将他脸上的泪水擦掉，就在我想要帮他盖上被子的那瞬间，成染情突然抓住了我的手，趁我不备点住了我的穴道。
　　我弯腰惊讶的看着他，希望他能帮我解开，可是成染情看都不看我一眼，从床上坐起身体。然后闷哼一声扶住了床栏。
　　“成染情，你要干什么？快点放开我。”
　　成染情微笑着摇摇头，慢慢的直起身体，拉着我的脖子吻了我一下。
　　“然儿，如果不爱我就别对我那么好，我怕我会控制不住自己，然儿，我知道你心里有其他人，那，你再给我一次好不好，就最后一次，我保证从此之后，我不会再出现你面前，不会再让你烦恼。”
　　【一大段的和谐内容……看不到的亲自行想象】
　　释放后，身上的成染情并不着急从我身上下来，只是趴在我身上一直在看着我，眼神温柔，痴迷，还有绝望。如此复杂的眼神让我的心忍不住的颤抖，想起刚刚他说过的话，我猛然间明白了。然后拼命的聚集体内的真气冲开被成染情封制住的穴道。
　　成染情吻了一下我的唇，然后从我身上起来，白色的液 体顺着他的大腿根流到我的身上。成染情低头看了一下，用纱布把我身上擦干净，然后穿上一层薄薄的纱衣下了床。
　　我一边努力的用真气冲开被封的穴道，一边看着成染情从抽屉里拿出一把乌黑色的匕首，慢慢的走回床前。
　　“然儿，别恨我。因为我爱你，很爱很爱你。哥哥刚刚说了不会再让你烦恼，可是哥哥太爱你，如果要让我离开你，我想我做不到，如今，我也只有这一个办法离开你，但愿你不要忘记我。然儿，我真的很爱你。”
　　说着成染情扬起手里的匕首往自己胸口刺去，就在这时，我被封的穴道被冲开，抓起手边的那根玉制的玉 势对着成染情的手扔了过去。
　　带着内力的玉 势撞上了成染情的手腕，成染情啊了一声，手腕一松乌黑的匕首从他手里飞了出去，落在不远处的地上。铁器与地面摩擦的声音在屋内响起，站在床前的成染情目瞪口呆的看着从床上翻身下来的我，一时间有些无法相信。
　　我捂着胸口努力平复着内心的波涛汹涌，可是成染情的功力太强了，我只感觉喉头一甜，一口鲜血从我嘴里吐出，我眼前一黑瘫坐在床上。成染情见状忙跑过来扶住我，然后将自己的内力灌输进我的体内替我疗伤。
　　片刻之后，成染情将掌撤回，扶着我让我在床上躺好。
　　“然儿，你好些了吗？”
　　成染情关切的看着我，一边问一边用衣袖将我嘴边的血擦干净。我闭上眼睛深吸一口气，慢慢的对他点了点头。
　　“成染情，你不该的，你不该做傻事。就算我没办法接受你，你也不该这样作践你自己，不值得，也没意义。你懂吗？”
　　成染情苦涩一笑，低头看着地面，良久才说道“你说的我又何尝不懂，可是对你的感情早就刻在我的身体里，如果要我忘了你，我这辈子活着已经没有什么意义了，与其痛苦的过下半生，不如现在痛快的了解自己，同时也让你不会忘了我。”
　　我叹了口气，伸手碰了碰他的脸。
　　“成染情，我不是他。身体一样，但灵魂不同，你爱的成木然早在五年前就已经死了，而我只是一个过客，”
　　成染情跪坐在床前，嘴角含笑的听着我说完摇了摇头。
　　“在我眼里你没有不同，你还是你，我不管你这样说是不是让我放弃我对你的感情，但是我不会，我爱的是你。”
　　看到成染情的执着，我道了声罢了就闭上眼睛不去看他了。而成染情坐在我面前也没有要离开的意思。我们就这样呆着，一直到李管事的声音从门外传来。～
　　拉着成染情去往地牢的路上，我满脑子都是颜澜缩在角落里瑟瑟发抖的样子。我能感觉到我一直在发抖，我怕颜澜有什么意外，我怕就此失去他。
　　拉着成染情的手已经满是汗水，跟在我身后的成染情脸色已经有些苍白，我慢慢的放慢脚步，心里不停的劝慰自己不用那么恐惧。
　　脑子想起李含枫那张模模糊糊的脸，我心里不禁有些怨恨，就算是我知道将颜澜压入地牢不可能是他做的，他也不可能有这样的权利，即便是如此，我也无法掩饰自己心里的恨意。
　　地牢没多久就到了，看守地牢的人见到我和成染情忙俯身行礼，因为记挂地牢中的颜澜，我无心搭理他们，就在我就要踏入地牢的时候，看守的人却突然出手阻止，我心里一急忙对他们动起手来，我的武功并不是很好，比起天府的这写精兵强将更是逊色，没多久我便落了下风。
　　成染情见状忙扔给我一柄匕首，自己也忍不住出手帮我，我感激的看了他一眼，刺伤几个守卫闯入了地牢中。
　　地牢里阴冷潮湿，我进入地牢内一间间的找了起来，似乎是幻觉，我好像听到了颜澜的声音，声音不大却很清晰。我心里一动，放声在偌大的地牢内叫着颜澜的名字。就这样，我一边叫，一边寻找，终于在地牢的最里间找到了他。此时的颜澜趴在地上，往日那头柔顺的华发此刻正凌乱的铺在他身后，身上的那身青衫已经成了一条条的布片，身上满是血迹，身下的地面也被血液染成了暗红色。
　　我心里一惊，用成染情交给我的匕首用力的斩断了门锁，一脚将门踹开跑到颜澜身边将他抱在怀里。
　　“颜澜，颜澜，你有没有事？”
　　颜澜听到我的声音，慢慢的睁开眼睛，伸手摸上我的脸，可能确定我是真的成木然，颜澜笑了。然后用微弱的声音说道“成木然，我以为，我以为此生都不会再见到你了，真，真好，你还是来了。”
　　说罢颜澜摸着我的脸的手突然垂了下去。我慌忙将颜澜抱起来运起轻功奔出了地牢。

　　第一百零三章

　　地牢外，成染情正手持长鞭和地牢的守卫僵持着，见我出来忙退到我身边。我低头将颜澜往我怀里轻轻的带了带，抬脚就往外走。
　　地牢的守卫见我抱着颜澜往外走，个个都用刀刃对着我，但碍于我的身份又不敢和我真的动手。我就这样抱着颜澜，一步一步的逼向他们，逼着他们给我让开一条路。就在这时，拿刀指着我们的守卫突然分出一条路，一个身穿蓝色长衫的人从后面走了出来。
　　那人看到我,身体不觉一颤，眼神中也有些慌乱，不过还是对着我抱拳说道“少主，公子，此人是府主亲自关押的人，两位还是三思而后行。”
　　我抬头看着那人，嘴角扬起一抹冷笑，身上散发出来的冷峻，连怀里的颜澜都蹙起了眉头。低头看了一眼颜澜，我对那人沉声说道“李含枫，回去告诉府主，这人我要了！如果你们真的要阻拦我的话，很简单，他在，我在，他死，我死！”
　　或许我的语气太过阴沉了，亦或许我的表情太过狠戾，在场的守卫就这样后退了两步，然后闪出一条路给我。
　　我抱着颜澜一步一步的走向他们中央，当我走到李含枫身边的时候，我听到他急促的呼吸声，还有那泛白的脸色，我停下脚步转身看向他。
　　李含枫站在我面前，身体微微在发抖，手里的刀刃也有些拿不稳，我瞧着他的表情，眼中闪过一丝轻蔑。
　　“李含枫，手里的剑你可要拿稳些，别再像上次一样了。”
　　我的声音刚落，李含枫手里的剑就掉了下来。跟在我身后的成染情忙用长鞭将他剑卷了过来拿在手中，快步走向李含枫抬手给了他一个耳光。成染情本就对李含枫不满，这一巴掌自然是用了力的。果然，李含枫嘴角处立刻流下一丝血丝，脸上也浮起了五个指印。
　　我看着他们俩的表情笑了笑没说什么，抱着颜澜和成染情一起离开了地牢。
　　因为颜澜身上的伤势过重，为了给他上药有更好的效果，我让人备了一桶热水将颜澜身体上的血迹擦干净。其间成染情要让人代替我，却被我拒绝了，我知道颜澜除了我，不喜欢别人碰他，而我也不愿意别人动他，所以就连成染情我也一并赶了出去。
　　解开颜澜身上的衣服，我仔细的检查了他的伤势。除了一些鞭伤并没有其他的伤痕，这倒让我心里放松了不少。我看了看他身上的那些鞭伤，施刑的人应该只用了五成的功力，而且每一鞭都很有技巧的躲开了身体的要害，只是颜澜身体平时太过柔弱，饶是如此他也经不起这样的折腾。
　　伸手抚着颜澜身上那些骇人的伤痕，看着他安逸的表情，想起刚刚他浑身是血的趴在地牢中那副奄奄一息的样子，我心里的恐惧慢慢涌出心头。
　　伸手抚摸着他额间那颗血红的朱砂，我轻笑着趴在他耳边轻声说道“颜澜，你一定要好好活着，好好地活着，这样你才有能力守护好龙岩不是吗？”
　　这些话说出口，我心里竟然有说不出的疼痛，我知道这样的话代表着我四年来的努力要付之一炬，我的恨被我硬生生的埋在心底，可是比起秦飞云，比起陈子行和颜澜他们，仇恨似乎已经变得不那么重要了。我最重要的就是守着他们，看着他们幸福，看着他们快乐。
　　可是，我真的甘心吗？
　　安静的时间没过多久，就被一阵敲门声给打破了。我从床头起身，深呼吸一下走到门前伸手打开门。
　　成染情正一脸局促的站在门外，见我出来，他仰头看了我一眼，低声说道“然儿，李含枫要见你，就在客厅，你要见吗？”
　　听到这个消息，我不禁有些惊讶。因为心里好奇李含枫来的目的，我应了一声跟着成染情一起来到了客厅。
　　客厅里，李含枫笔直的站立的房间中央，见我和成染情一起出来，脸上闪过一丝复杂的情绪。我看着他径自走到客厅的上位坐下，伸手端过成染情递过来的茶轻抿一口。
　　“李含枫参见少主。”
　　李含枫抱拳对我行了一礼，我睨了他一眼抬手让他起来了。
　　“李含枫你来此，不会是来找我要人的吧？”
　　我手扶着椅背抿嘴微笑，李含枫抬头看了我一眼，看到我眼中那不甚明显的阴冷，李含枫表情一慌又低下了头。
　　“不，不是，我……”
　　看李含枫吞吞吐吐的样子，我似乎明白了什么，和成染情说了一声让他先出去。成染情虽然有些不情愿，但还是听了我的话磨磨蹭蹭的走了出去。
　　见成染情已经走远，我走到李含枫身边仔细的看着他，看着这张让曾经的成木然痴迷的脸。李含枫站在原地没有动，呆呆的站在原地任我打量。良久之后，我才轻轻吐出一句话“你李含枫也不过如此。”
　　是的，李含枫长得并不是很出众，唯一吸引人的就是他眉宇间那股淡淡的宁和之气，那股淡淡的气质，就连我也有点抗拒不了。
　　“你不是他，你到底是谁？”
　　李含枫脸色有些苍白，那股冷冽的眼神让我心中一荡，果然，他李含枫并不是一个简单的人物。如若不然，他怎么可能在刺杀过天府的少主后，又可以安然的回到这里，并且一呆就这么多年。
　　“你果然厉害，竟然被你看出来了”
　　我见被他看出，不由得笑了出来，几年来的伪装在这一刹那间撕破，我心中有着从来没有过的轻松。反观李含枫眉目间却充斥着满满的悲痛。
　　“他，在哪里？现在还好吗？”
　　听着李含枫的问题，我不禁有些好笑。现在才知道关心他的下落和近况，不觉得有些晚了吗？我侧身看着李含枫，在他注视中，我挥手打上了他的左脸。李含枫侧头闷哼一声，眼神中并没有愤怒，很平静，平静的让人误以为那是愧疚。
　　“他此刻正在地狱，过得好不好我也并不知晓，这样的答案你可满意？”
　　见李含枫不信，我撕开自己的衣襟，将那个留在身上五年未曾消去的疤痕露在他面前，我伸手指着小腹处的那抹伤疤说道“这个，是你亲手刺上去的，就在你刺伤他的那一刻，他已经死了，他拖着无魂的躯体坚持了一年等着我的到来，为的就是让我代替他看看你最终的下场。李含枫，这样的答案你可满意？”
　　我一步步的逼近李含枫，看着他带着恐惧的表情慢慢后退，直到自己忍受不了抱头尖叫一声，转身向门外跑去，可是，刚刚踏出门口就被门外的成染情给堵了回来。
　　李含枫盯着成染情，一步步又被逼回了客厅内。
　　“贱人，然儿他待你不薄，你为什么要这样对他，为什么？”
　　听见成染情的问题，李含枫突然笑了，那双深不见底的眼睛里慢慢的都是恨意，可恨意的背后却是浓浓的爱恋，爱的自己都毫无所觉。
　　“是啊，他是待我不薄，每每将我压在身下像女人一样任他□，这也是对我不薄？还有你成染情，如果不是你，我也绝不会对他下狠心。你不该爱上他，你更不该利用我的身份接近他。呵呵”
　　说着李含枫笑了起来
　　“他太傻了，明知道我们是逃不出去的，却还要一意孤行，他不该，他不该啊。”
　　李含枫说着像是陷入了回忆，脸上的表情呆滞，嘴里只有三个字‘他不该’。就在我们都沉默的时候，李含枫像是发疯了一般，快速的向我奔来。我本能的向后躲闪，哪知身体再退后几步后抵到了客厅的桌子上。我向后将身体仰躺在桌子上，躲过了李含枫的攻击。成染情快速的接下手腕上的长鞭挥向李含枫的肩膀。
　　李含枫的武功并不弱，对于成染情的攻击他本可以躲避的，但是他却没有闪身，只是从我身下的桌子上拿了一个茶盏，用力的磕在桌角上，然后用破碎的瓷片用力的刺进了自己的胸口。
　　我和成染情都傻呆呆的看着这一幕，直到李含枫用他带血的手掌抚上我的侧脸，口中说了最后一句话‘对不起’，而后倒在我的脚边。
　　我看着李含枫的尸体，不由得向后退了两步。他手掌的温度仿佛还里脸上，温热的血液自他身体里溅出落在我的身上，那红色的印记像是一种魔咒一般牢牢地将我的神经掐住。此刻我的眼前什么也看不见，只有那漫天的血红，我感觉我的心脏像是被谁用手撕碎，那种刻骨的痛楚让我忍不住捂着胸口叫了出来。
　　“然儿，你怎么了，你怎么了？”
　　耳边响起成染情焦急的询问声，我用力的抓住他的手希望能缓解我此刻的痛楚。就在这时，一股极大的内力灌入了我的内力，那股力量沿着我的筋脉游走到我的胸口处，与那股剧痛交织纠缠。片刻，我只觉喉间一甜，一股血液从我嘴里吐出。
　　我软软的向后倒去，成染情忙伸手扶住了我。眼中的那片血红渐渐褪去，我这才看清楚眼前的情况，伸手拍了拍成染情颤抖的身体，我慢慢的转过头发现一个儒雅的中年男子负手站立在我身后。
　　我对他颔首微笑，开口叫了声‘府主’，然后慢慢闭上了眼睛

　　第一百零四章

　　睡梦中的我听见谁在我耳边轻唤着我的名字，我迷迷糊糊的睁开眼睛，我侧头寻找着声音的来源，转头却见一个身穿蓝色粗布衣衫的男子背对着我坐在桌前。
　　我转眼看了四周的环境，发现这简陋的小屋正是我四年前所居住的那个小山村。
　　隐约的，我知道了眼前这个男子的身份，慢慢从床上起身，我垂手走到他身侧就这样静静的看着他。片刻，成木然发出一声浓浓的叹息缓缓地转过身体。这时，我才看清楚成木然真正的样子。和我四年前那次在梦里见到的除了成熟一点没什么不同。只是眉宇间的愁绪似乎比之前更重了。
　　“是我要离开的时候了吧？”
　　我看着和我面容一摸一样的成木然，声音里充满了不舍。
　　成木然慢慢的站起身，嘴角带笑的看着我，而后轻轻的摇了摇头。
　　“不，是我要离开的时候了。只是你这次实在不该。”
　　我知道成木然所指的是什么，只是前世我已经受够了别人的伤害，这一世我会不再容忍伤害过我的人活在这个世上，就算是这具身体以前也不行。猛然间，我认清了一件事，原来我已经把成木然当成了我自己，而我也彻底让自己变成了成木然。我苦涩一笑，为何会变成这个样子？
　　“含枫虽然对我动了杀念，可是他并没有错，如果当时不是我逼迫他，我们也不会到了这种地步，这件事错的根源还是在我。木然，你不该那么逼他，其实，就算我当时真的死在他手里，他这辈子也不会真正快乐。他心里无法抹杀我的存在，这就是对他最大的惩罚，你不该逼死他的，你不该啊。”
　　成木然说着眉间的愁绪更加深了，我很想伸手帮他抹平那皱起的眉峰，可是当我的手触摸到他的眉时，我的手像是碰触到一片平静的水面一样，在他身上当起了一圈圈的涟漪。我惊奇的看着这一变化，一时间什么话也说不出口。
　　涟漪平静后，成木然有清晰地站在我面前，嘴角含笑的看着我说道“你看到的只是我的幻象，你的手自然是无法碰触到我的。”
　　我沉默着听着他的话，手指慢慢蜷缩回袖中。
　　“木然，过了今日我就要离开了，我希望你能答应我一件事。”
　　看着成木然真诚的表情，我郑重的点了点头。
　　“你说，只要我能办到的，我一定替你完成。”
　　“以前是我自己太过任性了，老是让父兄替我担心，所以我想请你替我好好照顾我的父兄。”我刚想点头，可是想到成染情对他的情意，我刚想开口却被他抢了先。
　　“我知道哥哥对我怀有不该有的情愫，只是我心里已经有了李含枫，我没办法对哥哥有所回应，只能疏远他，装作厌恶他。木然，我知你心里已有别人，对于哥哥的感情，你就顺着自己的心意就好。”
　　成木然说完，身体慢慢的开始模糊，我一时间慌了神，很想留住他，成木然看着我对着我笑了。
　　“木然，你是个好人，只是天意只能让我们之间存在一个，如果可以我也很想和你做朋友，只是有时候，命运太过残酷了。
　　其实我完全可以趁你这次昏迷，重新夺回我的身体，不过相比之下你比我更适合活下去，所以你一定要好好的活下去，为我，更为你自己。”
　　说完成木然的便消失了，我呆呆的站在原地，愣愣的看着他消失的方向轻声说了句‘保重’。就在这时，我的身体被一阵巨大的力量推了一下，我没有防备向后倒去，我本能的想要抓住身边的东西，朦胧间，我听到成木然那略带轻愁的声音，他告诉我要我保重，要我好好活下去。
　　慢慢睁开眼睛，入眼的就是颜澜那张急切的脸，而手中抓着的却是成染情的右手。抿嘴对他笑笑，我抬头摸了摸颜澜额间的那颗朱砂痣。
　　知道我已经醒来，颜澜激动地握住我的手，温热的眼泪滴落在我的脸上。我抽出手慢慢坐起身体，将他抱在怀里轻轻的为他擦去脸上的泪水。
　　“别哭了，我这不是醒了吗？哭哭啼啼的，怎么越来越像女子了？”
　　说着我自己先笑了起来，颜澜听我这样说脸一红，立刻要从我怀里出去，奈何没有我力气大，只能被我禁锢在怀里。
　　“身体好些了吗，你就这样乱跑？”
　　因为成染情还在，我不能解开颜澜的衣服查看他的伤势，只能这样随口问问。
　　“都已经半个月了，已经好多了。”
　　半个月了？照颜澜这样说，我已经昏迷半个月了。我记得我明明只是和成木然交谈一会儿，为什么就这样竟然过了半个月？这时间错的也太大了吧？
　　见我凝眉，成染情启唇问道“有什么问题吗？”
　　成染情的声音里不似以前，表情也有些冷漠，我看着他的样子摇摇头，不知为何，心里中有些失落的感觉。
　　两天之后，我再次见到了那天出手救我的府主，看着他温和的眼神，我莫名其妙的有一种亲切的感觉，看着他的样子，我似乎看到了前生自己的父亲，以前他也是这样看着我的，只是……
　　心里苦涩一笑，我撩起衣摆对着府主跪了下来。既然成木然将让我帮他好好照顾他父兄，那我一定会完成他的愿望。
　　府主见我跪下，忙伸手将我扶起来，看着我的眼神里满是欣慰。
　　“然儿长大了，比起以前稳重多了。”
　　说完还微笑着拍拍我的肩膀。
　　之后，我和府主谈了很多，大多都是以前的旧事，彼此都心照不宣的没有提起成木然离家出走的那件事。
　　不知不觉已是到了晚餐时间，我本想回去陪颜澜，但是被府主留住了，之后没多久，成染情就来了，看着我和府主交谈甚欢，脸上的表情不由一僵。府主并未在意成染情的异样，让他坐在我的身旁开始吃饭。
　　席间的气氛有点沉闷，成染情一直埋头吃面前的一盘菜连头也不抬一下。我瞄了他一眼也没有说话。府主见我们这样，轻轻放下手里的筷子看向我们俩。
　　“染儿，过几天然儿要下山，你也跟着一同去吧。”
　　听着府主的决定，我和成染情都不约而同的抬头看向他。
　　是，我只说要出府，但是为什么要让他也一起跟去？成染情已经知道了我并不是真正的成木然，对我的态度很是矛盾，如果要让他一起跟去，我们该怎么相处？到时候不光是我自己一个人觉得别扭，成染情也一样。
　　“父亲，我……”
　　“是，我知道了。”
　　就在我刚要开口拒绝的时候，成染情突然开口，而且竟然答应了。我皱眉看着他，想看看他到底怎么回事。
　　突然桌子底下，成染情用力的踢了我一下，我这才回过神来，忙看了看府主知道他没误会什么，我轻轻吐出一口浊气。可就在这时，我的心又因为府主的一句话给提了起来。
　　“染儿，然儿，其实父亲并不是什么都不知道，父亲老了，我并不强求什么，只想你们以后都快快乐乐的。然儿的性格太倔强，染儿的你的性格又太隐忍，特别是对然儿，如果这次不是我用手段让你命人带走颜澜，恐怕你这会儿接不回来然儿。”
　　成染情听着父亲的话，只是用力的捏着筷子并不开口。父亲看着他这样叹了一口气也不再说什么。
　　“然儿，你这次下山要多久，有什么打算？”
　　我放下筷子，想了一下说道“我幽冥谷有一位师兄还在荣城等我，我想下山先与他汇合，然后去一趟龙岩京城，去接回两个人。”
　　父亲听了我的行程点了点头，沉吟一会儿看着我问道“我知你几年前受过龙岩皇室的迫害，只因那时我想看看你的忍耐力就未出手帮你，如今你要下山，那龙岩皇室也必定挫他一挫，你下山如果有什么需要帮助的，龙岩内天府的一切势力你可以任意调用，但是，不能玩的太大了。”
　　吃完饭，我和成染情一起从父亲的院落走了出来，一路上成染情只是慢慢的朝前走并不与我说话，我知道他心里还没有释怀，也知道这件事放在任何一个人身上也都很难以接受，可是我们总是也不是办法，毕竟再过两天，我们就要一同下山，我们之间的事只能在这两天之中解决掉。
　　跟在成染情身后，我们来到一片樱树林，此时的樱花已经谢了余下的只是长的茂密的枝叶。我跟着他走入林中，抬头看着天上那轮圆月。
　　树林里很安静，静得可以听见自己的呼吸声，但是这种静并不压抑，反而有种让人觉得舒心的感觉。
　　“然儿，知道我为什么带你来这儿吗？”
　　成染情慢慢转身面对着我，月光下的他嘴角含笑，一身红衣泛着点点银光,微风微动，猩红的纱衣随风飘动，墨色的长发绕在颈间，他就站在那里，静静地，宛如一幅画卷，美得夺人心魄。
　　“那时间你才七岁，你告诉我，你这辈子都要和我在一起，于是我就静静的守着这个约定一直到你长大。可是，你长大了，却忘了那个约定,你喜欢上了李含枫，我一直忍耐，等着你想起来，可是一直到我耐心用尽你还是没想起来，反而越来越厌恶我。所以我只能冒充李含枫接近你。可惜这一切你都不知道，你什么也不知道。可是就是如此，我还是不想放弃.”
　　我走上前轻轻扶住他的肩膀，让他靠在我怀里。抬头看着月亮旁边那颗耀眼的星星，我喃喃的说“他知道，他什么都知道。所以他在临走的时候，告诉我要好好照顾你。”
　　“可是我要的不是照顾，你知道吗？”
　　我颔首。
　　“我知道，所以我决定给彼此一个机会。”
　　月光下，我拥着成染情站在那片樱林里许久。
　　“哥哥，你一定要和然儿一生一世在一起哦。”
　　恍惚间，我仿佛看到了那个年幼的成木然也是在这片樱林内，拉着比他年长的少年的衣襟许下这个约定，那少年抱着那个孩子点点头，脸上的笑容温柔的要把人沉醉在其中，再也不愿醒来。

　　第一百零五章

　　三日后，我和颜澜，还有成染情一起离开了天府。对于成染情和我的关系，颜澜隐约知道些什么，但他没有问，我也没有和他解释。我刚开始还有些担心，后来看到颜澜情绪如常，我也渐渐放下了心。
　　在天府耽搁了将近一个月，我们出来的时候，武林大会已经开始了。为了不引起不必要的麻烦，我们三人都乔装改扮的了一番，日夜兼程赶往荣城。然而，就在我们快要到达荣城的第二天，我们却在客栈听到了一个令人震惊的消息。
　　据客栈内的人讲，龙岩二殿下联合朝内的几位大将，突然在五天前逼宫将龙岩帝和自己的兄弟软禁起来自己登基称帝。
　　听到这个消息我本是不信的，可是想起沿途都有官府中人设立的关卡，说是要缉拿朝廷要犯。我这才相信了，为了确认消息的是否属实，我让成染情通知龙岩京城里天府的暗探将确切的消息传来。
　　当天夜里，一只信鸽落到了成染情的窗口，伸手将信鸽抓过来，解下它腿上的信，喂了它点吃的就将它放走了。
　　打开信条，确认了一遍信得内容，京城那边证实了这个消息是真的，龙岩帝和景林已经被景云软禁在宫内，景青公主因有人暗中相助逃离了皇宫，景天因帮助景云逼宫有功，在景云登基的那一天被封为王，但却在被封为王的第二天离奇的迷失心智，行为举止疯疯癫癫，犹如一个痴儿。
　　放下手里的纸条，我不由叹了一口气。我本想景云会在龙岩帝死后动手，可是没想到他竟然这么早就按耐不住了，不过这样也好，我的仇也算是报了一半……
　　“成木然，消息是否真实？”
　　颜澜扶着桌面站起身，脸上满是急切。我走过去让他坐在凳子上，伸手倒了杯茶给他。
　　“恩，那消息确实是真的，龙岩帝与景林都被他软禁起来，景青公主逃出了宫，景天，疯了。”
　　我嘴里说着，脑子里映出景天那张稚嫩的脸，握着纸条的手几不可察的抖了一下。那孩子竟然疯了，想当初，洛骏凌废了九牛二虎之力才将他救治好，如今却又疯了。他虽然年纪尚小，可是做事手段太过辛辣，这样的结局对他很好，真的很好。
　　我心里默默地想着，回头看着一脸沉思的颜澜，嘱咐他好好休息，我一个人走出了房间。
　　来到楼下招小二要了一坛酒，拍开坛口的封泥仰头痛饮起来。不知道喝了多久，也不知道喝了多少坛，直到将自己灌得连抬手的力气也没有，我才趴在桌上睡了过去。
　　我感觉身下有些颠簸，睁开眼睛才发现我正躺在一辆马车上，颜澜扒在我旁边已然熟睡，车外成染情正熟练地赶着马车，知道我醒来，成染情转身扔给我一袋水。
　　“喝点水醒醒酒吧。再有一个时辰我们就可以到达荣城了，”
　　我起身靠在车厢口处，拔开水袋的木塞仰头喝了一口。伸手将水袋放进车厢里，然后和成染情有一搭没一搭的聊着天。
　　到达荣城的时候，武林大会正在进入最紧张的时刻，我和成染情直接驾车来到了比赛场地，此时擂台上两个而立之年的男子正打的火热。我抬头看了看，洛骏凌正坐在离擂台不远的座位上，旁边还空着一张椅子，看样子应该是为我留的。
　　没过多久，台上的两名男子其中一名被打落台下，擂台算是告一段落。寻了个空隙，我带着颜澜和成染情已经挤到了前排洛骏凌旁边。洛骏凌见我带着颜澜和成染情甚是欣喜。刚想问我这段时间内的事，擂台上的比赛再次开始了。
　　“下一组参赛人选，幽冥谷对慕容家。”
　　听到擂台上的提名，我和洛骏凌忙终止了谈话，将头转到擂台上。
　　此时，擂台上慕容家的人已经上去了，是位身材高挑，长相甜美的女子，看着洛骏凌眉头一挑，将手里的长鞭挥向了洛骏凌。
　　洛骏凌似乎对这位小姐早有防备，见她出手忙翻身从椅子上跳了起来，躲过长鞭翻身上了擂台。
　　“慕容姑娘，偷袭乃小人所为。”
　　见洛骏凌这样说，那位慕容姑娘脸色一红，张口骂道“你这个色狼才是真正的小人。”说罢，一根长鞭又甩了过来。
　　我坐在台下，挑眉看着台上的两位，不禁笑了。
　　这两个人，有故事啊。
　　想到洛骏凌对我的感情，我看了看那台上的姑娘，心里起了一个念头。
　　洛骏凌自小习武，武功自然不是台上那位慕容姑娘能比的。二十招未到，那个慕容姑娘已经被逼到台下。
　　见她还欲动手，我也翻身跃上了擂台。伸手扯过慕容甩过来的长鞭，我转头看向一脸紧张的洛骏凌。
　　“师兄，你这几天做了什么事，竟惹得慕容姑娘如此生气，还不快快与人赔礼。”
　　洛骏凌见我这样说，张口想对我说什么，却被我挥手打断。
　　“师兄，师傅临行前安排，幽冥谷在外不得与人争执，难道你忘了？赶快向慕容姑娘道歉回去领罚20.”
　　“慕容姑娘，前些日子多有得罪，还望见谅。”
　　洛骏凌对着慕容拱了拱手，转身走下擂台，台上的慕容看着洛骏凌的背影不禁一阵跺脚，我看着她的样子心里一阵好笑。
　　“慕容姑娘，我师兄已经道过歉了，希望你能大人大量原谅他这次，在下回去会按我们幽冥谷的规矩鞭笞二十作为惩罚，另外，这局算是姑娘胜出，希望姑娘息怒。”
　　听我这样说，慕容脸色隐隐泛白，眼神中带着些许后悔。我心里暗笑，这两人果然有故事啊，只是不知道，这记女追男的戏码能不能成功？
　　看着慕容我正要走下擂台，这时一柄长剑冲我胸口刺了过来，我侧身躲闪，抬头看向长剑的主人。
　　“兄台，敢问在下可否得罪于你，为何突然袭击在下？”
　　那人冷哼一声，手拿长剑又向我刺来。
　　此时，台下的成染情看不下去了，拿起手边的茶盏掷向了那人的手腕。我深知成染情的脾气，知道在这样僵持下去不好，忙接过他扔过来的茶盏，回头对擂台上的司仪说道“各位前辈，因为幽冥谷自身的原因，下面的比赛，我们幽冥谷将直接弃权。”
　　说罢，我在众人疑惑的目光中走下擂台，带着颜澜和成染情驾车去了洛骏凌下榻客栈。
　　回到客栈，洛骏凌竟然真的让弟子抽了自己二十鞭。我坐在他床边看着他浑身是血的后背，不由眉心一跳。
　　这个傻子，我们相处了四年难道看不出来我刚刚只是在演戏吗？他竟然真的当真了。
　　“师兄，龙岩内的事你都听说了吧？”
　　我拿着纱布轻轻的为他把背上的血迹擦干净，轻轻的撒上药粉。
　　洛骏凌趴在床上点了点头。
　　“恩，我也略有所闻，只是还没来得及证实消息的真伪。所以也就没通知你。”
　　“我回来的路上已经证实过了，那消息确实是真的，所以，我已经取消了这次争夺武林盟主的计划，等你伤好些了，我们直接去龙岩京城。”
　　我起身，将药瓶和纱布放到桌子上，在旁边的铜盆内洗了一下手。正想和洛骏凌说下面的话，哪知去被一阵敲门声打断了。我以为门外的人是颜澜或是成染情，开口说了一声‘进来’，可是，门外的人像是没有听见一般，一直敲门也不进来。
　　我被门口的人弄得有些郁闷，走到门口拉开门，却见慕容一脸焦急的站在门外。我看着她的样子，抱臂倚在门口挡住了她往里的视线。
　　“敢问慕容姑娘来此何事？”
　　屋里的洛骏凌听到是慕容，忙拉过床里的被子，将自己赤 裸的上身盖住。
　　“我，我只是路过看看。”
　　慕容说罢，转身要往外走，我在他背后轻笑了一声，开口叫住了她。
　　“慕容姑娘既然来了就进来坐坐吧？”
　　我闪身为她让出来一条路，站在门边等她进来。哪知慕容却脸色一红，站在门口犹豫了一下，紧咬着下唇走进了房内。
　　我看了眼房间内尴尬的两人，笑着替他们关上门离开了.
　　在楼下陪成染情和颜澜吃了顿饭，就在我上楼的时候，我忽然看到一个熟悉的身形。照常理来说，他应该被我安排在京城，怎么会来到这里，还有，他身边的那个女子是谁，难道是……
　　我放下手里的筷子，起身走到那人身边，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“苏忆，你怎么会在这里？”
　　苏忆转头看向我，下意识的去看身边的那个女子，我也跟着转过了头，可是当我看到那个女子的时候，我不由的愣了一下。
　　我原来一直在猜想，景云要拿的要犯是谁，原来是景青公主。只是这景青公主怎么会与苏忆在一起？天府的密探说有人暗中帮景青公主逃离皇宫，那密探所说的人，不会就是苏忆吧？

　　第一百零六章

　　客栈里人多嘴杂，自然不是说话的地方，我和成染情打了声招呼，让他帮我照顾好颜澜，我和苏忆，景青一起找了个僻静的茶馆坐了下来。
　　喝着上好的清茶，我并不着急着开口问他们怎么回事，只是平静的喝着杯中的茶，恣意的听着外面的小曲。苏忆和景青对视一眼，两人都不由得苦笑了一声。
　　“成木然，你还是和以前一样的淡然，仿佛没有什么事能进得了你的心。”
　　景青微笑着看着我，脸上的表情有着淡淡的无奈。我知她是什么意思，但是该问的我问，不该问的你要我怎样问出口。
　　“公主言过了，如果我真的能做到淡然，我就不会坐在这里了。”
　　景青公主了然的笑了笑，脸上的表情带着些许的伤感，一双杏眼中泛着点点银光。
　　苏忆见景青如此忙伸手拍了拍她的肩膀，将她往自己怀里带了带。
　　“成木然，你还在恨是吗？你可知，你的出现却毁了我两位至亲。我二哥为你嗜杀成性，我三弟为你痴傻犹如废人，你自问你应该恨吗？最该恨的人是谁？”
　　我捏着茶杯听着景青的话，淡淡的笑着。好一个蛮不讲理的景青！她竟然把龙岩发生的一切归咎在我身上。照她那么说，我才是最该恨，最该死的那个？当年我被景天用计带入京城，也是我的过错？,我手脚尽数被景云废去，也是我咎由自取？
　　“敢问公主，对于当年的事，你了解多少？我是怎么样进京，怎么样被废去手脚，容貌又是怎么样被他毁去，你可有知道多少？如果你不了解，那么我现在就可以带你回去，去见你的二哥，问问他当年是怎么样对我的？对，我是恨，我怎么能不恨，陈子行一家被你的好父皇，好皇兄诛杀殆尽，秦飞云被困深宫，颜澜更是双眼失明。你让我怎么能不恨？”
　　手上微带内力，一只上好的青玉茶杯就这样毁在我的手中。茶杯内的水没有了依托，尽数洒在桌上，青玉碎片深深地刺进我的手心里，鲜红的血液沿着我的手掌流到袖中。
　　苏忆见状，知道我已经动怒，忙放开怀中还在哭泣的景青，用力将我握着的手掰开。然后拿过景青的丝帕将我的手包了起来。
　　“木然，青儿他什么也不知道，你又何必和她发脾气？龙岩变成今天这副光景，我们都知道其中的原因，大家又何必抓住没用的过去放不开呢？”
　　我感觉自己的态度有些过了，呼了一口气，对苏忆说道“苏忆，你们如果没办法就先带着人回幽冥谷吧，师兄还在隔壁的客栈里，你们走的时候带他一起走，我和颜澜还有染情先去一趟京城，到时候，我会回幽冥谷找你们。”
　　听见我要去京城，苏忆愣愣的看着我，想不出我的用意。
　　“秦飞云还在京城，我想接他出来，还有陈子行，我想亲自去寻找他的下落，我感觉，他还在京城。”
　　“恩，那你万事小心。”
　　听着苏忆的嘱咐，我伸手拍了拍他肩膀，连看也没看一旁的景青起身走了。
　　当我回到客栈，经过几天的车马劳顿，颜澜已经睡下了，成染情精神萎靡不振的坐在桌前摆弄着手里的长鞭。
　　见我回来，放下手里的长鞭，倒了一杯水放在我手边。
　　“怎么了，怎么一脸不开心的样子，是不是那两个人惹你生气了？”
　　说着成染情站起了身体，桌上的长鞭也被他紧紧握在手里。我拉着他的手让他坐下，轻轻的按着自己的太阳穴。
　　“你别激动，他们没有惹我生气，只是想到了一些从前的事。我没事，你去睡吧，明早我们要启程去京城。”
　　成染情虽然奇怪我为什么要那么快出发，但最终也没问出口，自己一个人提着他的兵刃，去隔壁房间了。
　　我靠在窗口看着客栈下人来人往的街道。脑子里不停的思考着，自己是不是有些太过执着了，如果我能放开一点，我是不是也能像楼下这些小贩一样过着简单快乐的日子？可是那已经渐入血液中的伤痛，真的说忘就能忘吗？
　　叹息一声，我起身走出房间来到洛骏凌房内。
　　此时慕容还没有走，床上的洛骏凌已经熟睡了。慕容见我进来不由得低下了头，我对她笑了笑，指着房外示意她外面说话。慕容转头看了一眼床上的人点了点头。
　　站在客栈的后院，我面对着慕容笑道“慕容姑娘，我不想和你绕弯子，我知你对我师兄的心意，我师兄虽然为人有些冷漠，但并不是无情无义之人，我相信只要你有耐心慢慢的感化他，总有一天，他会接受你的。”
　　见慕容低着头面色绯红也不说话，我接着说道“明天我有事要带着我的两位朋友去京城，但师兄现在有伤在身，我不方便带他在路上奔波，我想把他先拜托你照顾他一段时间，慕容姑娘可以吗？”
　　看她点头，我道了声谢转身回房休息了。
　　清晨，我为洛骏凌留下一封书信就带着颜澜和成染情去了京城。
　　我不知道他看到那封信和慕容会有什么反应，只是，我觉得他该认清楚自己的心意。那天在擂台上，我抓过慕容的鞭子的时候，洛骏凌明明是紧张她的，或许只是因为他对成木然以前的感情占据了他所有的思想，他无法看清此时的他已经渐渐开始遗忘那段还没开始就已经夭折的感情。不都说当局者迷，旁观者清吗？
　　马车晃晃悠悠往京城方向出发，此时的天气已经不像我们从幽冥谷出发时那样的炎热了。和煦的阳光，再加上徐徐微风，看着周围美好的景色，那种感觉说不出的愉悦。
　　坐在马车上我在想，或许以后能和自己所爱的人，赶着马车恣意的遨游整个天下也不失一桩美事。只是，这个愿望何时才能够实现呢？
　　心里默默地叹了口气，对着身边的成染情与颜澜笑了笑,抓着他们的手紧紧地握在手心里。
　　因为有天府的帮助，我们这一路自然是快了不少，单是食宿和马匹就不用担心，每到一处都早已经准备好了，想来也是父亲安排的。
　　来到京城已是一个月以后的事，此时，京城的街道上人来人往，两个月前的宫变似乎像一缕烟云，早已被人们遗忘。
　　身侧的颜澜情绪有些激动，我拍了拍他的背，将一顶纱帽戴在他的头上。毕竟颜澜的变化并不大，如果被一些有心人士发现，那我们可就糟了。
　　成染情带我们走进了一家客栈，那客栈的掌柜的，看到我们身上佩戴的玉佩，随即将我们引到楼上的上房。
　　我站在房内打开窗看了看外面的环境，发现竟然离秦飞云的住宅已经不远了。按捺着心里的波动，我和他们打了声招呼下楼而去。
　　在来京城的路上，成染情担心我们会遇到麻烦就给我易了容，走在街上的我，并不怕别人会认出我来。
　　没过多久，我来到一座小院前，四年的岁月已给这座小院增添了不少痕迹，小院的门板早已不见了往昔的光鲜，斑驳的墙壁也都昭示着岁月的无情。
　　举起颤抖的手，我轻轻敲响了门板。
　　片刻，一阵脚步声自门后传来，门被打开，一个头发花白的老人从门后颤颤巍巍的走了出来。那老人抬头看着我，开口问道“这位公子，请问你是？”
　　深呼一口气，我对樊伯笑了笑。
　　“樊伯，是我，我是木然。”
　　门里的樊伯听到我的名字，一双眼睛瞪得浑圆，忙拉着我的手将我从门外拉进来，伸头看了看门外赶紧关上了门。
　　跟在樊伯身后，我看着樊伯颤抖的身形，心里不禁一酸。
　　走进屋内，我将脸上的面具撕了下来，樊伯看着我的脸，伸手摸着我左脸上那道长长地疤痕，嘴唇不禁有些颤抖。
　　“樊伯，这几年，你和飞云过得可好？景云他们没有为难你们吧？”
　　樊伯帮我倒了杯水，将我坐在椅子上，自己在旁边坐下。抬手用衣袖擦了擦眼泪，叹了口气说道“还行，你一出事少爷就被二殿下调到了身边了，我一个老头子，他们也不会把我怎么样。只是这些年苦了少爷了。”
　　我低着头默默地听着樊伯的话，心里对秦飞云的愧疚不由得更深了一层，脑子里想着秦飞云那张俊逸的脸庞，我恨不得立刻就去见他。
　　“木然啊，这前些日子二殿下夺了权，少爷就被他看得更紧了，我知道你刚回来，肯定很想见到少爷，可是这个时侯你必须先忍耐一下，等过几天少爷从宫里回来了，我再去通知你。”
　　知道樊伯关心我的安危，我握着樊伯那双满是老茧的手心里一阵感动。抽了抽泛酸的鼻子，我抬头对着樊伯笑了笑。
　　“樊伯，你不必为我担心，我既然回来就不怕景云对我怎么样，就算他现在不来找我，我还要找他算算以前的旧账。”
　　想起幽冥谷的师傅，我忙对樊伯说道“樊伯，飞云的父亲是有一位兄弟对吧？”
　　樊伯听了我的话忙点了点头。
　　“是啊，老爷是还有一个弟弟，只不过已经失散了二十几年了，以前老爷是曾四处寻找，可杳无音信，唉。”
　　说罢，樊伯垂头叹了口气，而后才想起我的用意，忙抬头看向我。
　　“木然，你问着干嘛，你是不是见到他了？”
　　我笑着点了点头，将师傅的事对樊伯说了一遍。
　　不知不觉天色已经暗了下来，想起还在客栈里的颜澜和成染情，我起身向樊伯道别，刚走到门口，就见门被推开，我心里一紧，忙抬头看着门口，只见一角紫衣从门外抬脚走了进来。他看到我，呆呆的站在门口，一句话也不说。而我也一直微笑的望着他，似乎想将他的样子深深地刻在心里。

　　第一百零七章

　　经过了四年，秦飞云似乎一点变化都没有。那双眼睛还是那么的明亮，那张脸还是一样的迷人，身上那股淡淡的气质，还是让人眷恋不已，只不过他好像比以前瘦了好多。
　　我们就这样彼此的对望着，就连身边的樊伯何时为我们关上门也不知道。伸出手慢慢抚上他的脸，那张在梦中出现过千百回的脸。轻轻的，细细的，想让那他的轮廓彻底的印在我的脑中，我的心里。
　　秦飞云站在原地任我的手在他脸上摩挲，狭长的眼眸里慢慢的泛起点点的水雾，整个身体都在微微的颤动，那副脆弱的样子，让我心里不禁一阵刺痛。
　　伸手将他揽在怀里，轻轻拍打着他的后背，此时的秦飞云好像刚回过神来，伸手紧紧的揽住我的腰，力气之大似乎要将我整个人和他融为一体。
　　秦飞云抱着我的腰身，勒的我都有些喘不过起来，我没有出声，也没有伸手推开他。只是仰着头，努力的呼吸着，另一只手轻抚着他的脊背，似乎也只有这样才能安抚他恐惧的情绪。
　　“木然，你终于回来了。”
　　秦飞云低沉而略带哽咽的声音从我怀里响起，我抱着他轻轻点了点头。
　　“是，我回来了，再也不会离开你了。”
　　我弯起嘴角，轻声在他耳边说道。
　　我们就这样彼此相拥着在院中站了良久，突然间，秦飞云似乎想起了什么，猛地从我怀里出来拉着我就往外走。
　　我不明就里的看着他，回头看了看一直站在我们身后的樊伯，忙伸手拉住了秦飞云。
　　“怎么了？”
　　秦飞云警戒的看了看四周，脸上的表情甚是严肃。明白了他是在担心我的安危，我安抚的对他笑了笑。
　　“飞云不用担心，我既然回来了，就不会像以前那么好欺负，你且放心好了。”
　　见我不像是说假话，秦飞云应了一声抬头看了我一眼。
　　“木然，陈子行的事你都已经知道了吧，对不起，我没能找到他。”
　　看着眼前自责的秦飞云，我不知道是该哭还是该笑。明明不是自己的错，总是把责任揽到自己身上。就算是他找到了又能怎么样呢，以他的身份，他能救陈子行吗？这样只会也连累到他而已。
　　“这件事错不在你，而且你也不能管。这次我回来，主要就是找陈子行，另外也要带你离开这里，让你留在这里，我总觉得不放心，再来，我身边也不能没有你。”
　　听着我的话，秦飞云笑了，看着我的眼神温柔的似乎想将我湮没在里面。
　　“少爷，木然，天色也不早了，是不是吃了饭再走？”
　　听见樊伯的问话，我这才回过神来。想起刚刚出来的时候，我只是说出来走走，这么久没有回去，想必颜澜和成染情也该着急了。
　　“飞云，时间不早了，我要先回客栈，颜澜和染情他们都在客栈内，我怕他们会担心我。”
　　秦飞云听到颜澜的名字，脸色不由一僵，嘴角的笑容也僵硬在脸上。我知道他又在颜澜的事情不高兴，可是颜澜真的不是他想象的那样的人。叹息一声，我拍了拍他的肩膀。
　　“我知你不喜欢我和颜澜在一起，但是他真的不是你想象的那样，而且他现在双眼已经看不见了。算了，这些事说来话长，还是以后有时间我慢慢再和你说吧，你今天好好休息，明天我再来看你。”
　　说着，我转身往外走，刚走了两步，我的手就被秦飞云抓住了，我转身看着他，表情有些不解。
　　“木然，我想跟你去看看他。”
　　秦飞云的要求我是不会拒绝的，当然这次也不例外。我点了点头转头和樊伯说了声告辞，就和秦飞云一起往客栈走去。
　　客栈里的颜澜和成染情早已经等急了，我和秦飞云回来的时候，两人正站在房门口向楼下张望着。成染情见我回来不禁松了一口气，我好笑的看着他的表情摇了摇头，走到颜澜身边伸手握住了他的肩膀。
　　“我回来了，站了那么久，坐下歇会儿吧。”
　　听到我的声音，颜澜脸上紧张的表情也放松了下来，拉着我的手坐到桌边。捧着放在桌边的茶，轻轻抿了一口。
　　站在门口的秦飞云似乎没有想到颜澜会变成这个样子，眼神一直停留在颜澜身上没有收回。
　　“飞云，你也过来坐吧。”
　　秦飞云回神，慢慢走到我对面的凳子上坐下，眼睛还时不时的打量着颜澜。
　　颜澜似乎察觉到了秦飞云的视线，放下茶杯抬起头望向秦飞云所在的方向，表情冷漠的向他颔首。
　　“秦护卫，朝中现在情况如何了？”
　　“前些日子虽然有些动乱，但现已被皇上平息了，此时朝中已经恢复正常。”
　　得到了自己想要的信息，颜澜恩了一声便不再开口。
　　成染情早在我们回来的时候就出去了，就在我们都沉默的时候，他慢慢走进房间，身后还跟着两个端着托盘的小厮。成染情挥手让那两个小厮将饭菜一一摆放在桌上就让他们下去，自己撩起衣摆，在我身侧坐下。
　　“累了一天了，大家都先吃点东西吧，有什么话吃完饭以后再说。”
　　我应了一声将筷子放在颜澜手中，又帮了他夹了些菜才开始自己吃饭。秦飞云看了我们一眼，也没有说什么。就这样，一顿饭在这诡异的气氛中吃完了。
　　少了白天的喧闹，夜晚的客栈安静的让人心生悲凉。
　　我和秦飞云并肩坐在后院的天井上，看着悬挂在空中的那轮迷蒙的月亮，低声说着这几年发生的事。两人之间的感觉还如初始的那般温馨。那四年分别得岁月，在我们中似乎只是黄粱一梦，只是我手脚和脸上的伤痕记录了这场梦的真实性。
　　秦飞云侧头看着我，手指慢慢抚上我左脸的那道蓝色烈焰，眼里的心痛让我不禁心中一暖。伸手握住他抚在我脸上的手轻轻拉到嘴边，轻轻烙下一吻。
　　“都已经过去了，就忘了吧。”
　　想到在荣城遇到的苏忆和景青，我把头转向秦飞云，看着他的侧脸问道“苏忆和景青是你放走的吧？”
　　秦飞云点了点头。
　　“苏公子偶遇到景青公主，两人互生情愫。但是又没有办法相守，我和苏公子商量就趁这次机会让他们出宫了。怎么？你遇到他们了？”
　　仰天，叹了口气，我笑着点了下头。
　　“是啊，当时看到他们，我就知道一定是你放他们走的，不然就凭他们俩怎么有那个可能逃出去，不过说来也可笑，我刚遇到景青，还被那个公主一顿好批呢，呵呵。”
　　之后我们谁都没再开口，只是静静地抱着秦飞云呆呆的看着那撩人的月光。脑中想着该怎么接走秦飞云和寻找陈子行。
　　秦飞云为了我已经受了太多委屈了，如果只是这样悄无声息的将他接走，我总感觉对不起他，而且寻找陈子行也不是很方便。
　　手里抚摸着挂在腰间的龙纹玉佩，我突然想出了一个计划。不过这个计划如果说出来一定会遭到秦飞云的反对，可是，我真的很想那样做，我想让天下人都知道秦飞云是我的人。
　　察觉到我异样的目光，秦飞云面上一片疑惑。我嘿嘿一笑，凑到他耳边说道“飞云，我们成亲吧？”
　　听了我的话，秦飞云张大嘴巴啊了一声。
　　我看着他诧异的表情，我好笑的用手将他下巴托回去，笑的一脸神秘。
　　“我们，我们不是已经在一起了吗？”
　　秦飞云的脸有些红，那双眼睛在鹅黄的月光下水光潋滟，分外勾人。我揽住他的腰，双手轻轻的在他腰间摩挲着。
　　秦飞云感觉到我的动作并没有拒绝，只是不自在的动了动腰，见他这个样子，我越发的想要逗弄他。见我的手越来越不规矩，秦飞云忙红着脸摁住了我的手。
　　“别，这，这里是客栈，”
　　知道在这样下去，肯定会惹急了他，我也就适可而止，然后用一副委屈的表情看着他。秦飞云似乎没有想到我会这样，哭笑不得的看着我，最后不得已吻了吻我的唇。我很想加深这个吻，但是很怕会失控，所以也就忍了下来。
　　“我爱你。”
　　我握着秦飞云的手动情的看着他。
　　秦飞云回握着我的手点点头，良久开口说道“我心亦然。”
　　“飞云，虽然龙岩民风开放，但不少人还是不敢娶男人为正妻，但是，我想娶你为妻，如果你反对也可以，那么你就入赘，我无所谓，只要你能和我在一起.”
　　听了我的话，秦飞云只是笑了摇了摇头。
　　“木然，你不都已经说了吗，我们想真心在一起，和怎么会在乎那么多。我秦飞云此生愿意成为你成木然的妻，生生世世，永不分离！”

　　第一百零八章

　　送走秦飞云的时候，天已经蒙蒙亮了。街道上买早点的小贩都已经出来了，在街上喝了一碗豆浆，我便转身回了客栈。
　　此时，客栈的掌柜的已经起身，见我从外面回来忙对着我俯身行了一礼。
　　“王掌柜，你比我年长，有些事我也不是很懂，今天你速去置办些聘礼抬过来，越是名贵越好，尽量显示出我们天府的实力来。”
　　王掌柜虽然疑惑我这么做的目的，但也没多说什么，低头道了声是就转身走出门去。
　　我慢慢的走上楼去，刚推开门就看到一个白色的身影倚窗而立，面带凄色。一头华发让他整个人看起来有种生人勿近的感觉。
　　叹息一声，我慢慢走到他面前，解下自己的外衣轻轻披在他身上。
　　许是有些冷了，颜澜紧握着外衣的衣襟将自己包裹在内。
　　“怎么起这么早，也不多睡一会儿？”
　　握着颜澜的手，我慢慢将他拉到床边，摁住他的肩膀让他坐在床上。弯腰将他脚上的鞋子脱掉，让他躺在床上，拉过旁边的被子轻轻的盖在他身上。
　　颜澜张了张嘴，想说些什么，似乎又有些犹豫，我静静的看着他矛盾的样子也不开口。
　　“成木然，我知道秦飞云不喜欢我，如今你就要和他团聚，你打算把我怎么办？”
　　听到颜澜的问题，我不由一愣。
　　这人是不是也太多心了，还有他就不动动脑子吗？秦飞云昨天什么也没说，和我在后院坐了一夜也什么也没提，意思不都已经很明显了吗？
　　伸手揉了揉他的脑袋，我笑了笑。
　　“傻瓜，你是不是很想离开我，就这么想我把你赶走？”
　　颜澜听了我的话急了，忙从床上坐起身，伸手拉住我的衣袖，眼睛也慢慢开始变红了。
　　“我，我只是随口说说，”
　　我再次安抚的摸了摸他的头，轻声说道“你别多想，我不会赶你走，飞云也不会赶你走，你好好的待在我身边就好，什么也不用想。好吗？”
　　颜澜点点头，慢慢的躺下了身体。只是拉着我的手没有放开，我知他心里缺少安全感，也就坐在他床边任他握着。
　　颜澜啊，这还是我初见时那个冷若冰霜的男子吗？为何和我在一起四年却变得如此脆弱，动不动就会流泪？
　　没过多久颜澜便睡着了，我将他的手轻轻从我手面上拿下来放在被子里面，伸手替他掖了掖被角就起身离开了。
　　走下楼，客栈的王掌柜不在，想来可能也是为我办事去了，我和店内的伙计打了声招呼就出门了。
　　我一路走到了陈子行的家，看着门口贴着的封条，我慢慢走上前去，门前已经结满了蜘蛛网，我伸手将那些蜘蛛网扫下来，揭开封条我推门走了进去。
　　此时，整个陈府内已经长满了野草，看起来异常的荒凉。凭着记忆，我来到后院陈子行的房间。房间内已经不见了记忆中的整洁，满地的狼藉昭示着这里以前发生了什么。
　　我跨过地上的瓷片，弯腰将倒在地上的凳子扶起来，用手绢将上面的灰尘擦干净，然后撩起衣摆在上面坐了下来。
　　不知过了多久，我突然听到外面有一阵异响，脑子里闪过陈子行的面孔，我忙起身跑出了房间。
　　门外什么也没有，刚才的响动也只是一直出来觅食的野猫踩动了地上的一片碎瓦发出来的。心里瞬间有一种很失落的感觉，突然很想见陈子行，很想，很想……
　　蹲在地上，轻轻叫着他的名字，想着以前我们在那个小山村时，陈子行那孩子气的面容，如今四年未见，不知道他改变了多少？对于我当年的离开，他会恨我吗？会埋怨我吗？
　　失魂落魄的走出陈府，路上撞了谁也没注意，嘴里无意识的说着抱歉，只是一直往前走。
　　手臂突然被人抓住，我慢慢的抬起头，呆呆的看着面前的人。
　　“然儿，你怎么了？”
　　成染情拉着我的手将我拉到一间茶楼里，叫了一壶茶在一间厢房里坐下。
　　我捧着温热的茶杯，看着光滑的红木桌面，脑子里映着的是陈府凄凉的画面。
　　“找不到，我找不到他了。”
　　我看着被子里碧绿的茶水喃喃的说着，嘴角不觉露出一个苦涩的笑容。
　　听到我的这句话，成染情似乎已经明白了。伸手将自己的手覆在我的手面上无声的安慰着我。
　　感受到手面上那片温热，我对着他笑了笑。依恋似的抓着他的手掌紧紧地握在手心里不舍得松开。
　　想到成染情出门的目的，我抬头问道“你怎么出来了？往常这个时候不是应该在后院练功的吗？”
　　成染情将手从我手心里抽出来，执起桌上的茶壶为我将茶杯蓄满。
　　“恩，我起来去前院，小二说你出门了，我不放心就出来看看。”
　　看着成染情微窘的侧脸，我笑了笑没说什么。
　　在茶楼坐了一会儿，我和成染情就回了客栈，此时的掌柜的已经让人抬着东西回来了。我看着满屋子挂着红绸子的礼品盒，脑子里想着秦飞云那张殷红的脸，我不由得笑了。
　　成染情看着满屋子的礼品早就愣了，只是愣愣的看着一边微笑的我有些会不过来神。
　　“掌柜的，弄一份名帖，用天府的身份将这些东西送进皇宫。”
　　原本表情淡定的王掌柜和成染情听到我的话彻底站不住了，因为他们根本弄不明白我到底要做什么。不过他们不知道也罢，他们现在只需要知道我现在要做的是将这些东西送进皇宫。
　　王掌柜自然不敢反驳我的话，带着疑惑不解的表情吩咐店里的人将这些东西装车，然后往皇宫送去。我看着车辆渐渐远去的方向，负手和成染情一起往楼上走去。
　　房间里颜澜已经睡醒了，正坐在床上发愣。我走到盆架边绞了一块帕子递到了颜澜的手中,让他擦了擦脸。成染情去楼下帮他拿了份早餐端了上来。
　　吃着早饭，颜澜抬头问道“木然，刚刚楼下怎么那么喧哗，出了什么事了吗？”
　　伸手将颜澜脸上那颗饭粒抹掉。捻起桌上的抹布擦了擦手。
　　“没有，只是准备点聘礼送进了皇宫。”见颜澜一脸紧张，我忙解释道“你放心，我不会怎么样的，只是既然要接走秦飞云，我必须要有个理由不是吗？”
　　我的话说完，成染情和颜澜也都听明白了，只不过脸色都有些不太好看。这也难怪，哪有人家娶男子还这样大张旗鼓的？
　　“然儿，你这样做秦飞云他同意吗？到时候他反悔你怎么办？不能把人给绑走吧？”
　　成染情的话成功的让我笑了出来。
　　不经过秦飞云的同意，我能这么干吗？如果说秦飞云反悔，我的面子丢了是小，但是天府可真的丢不起这个人。再说人家不同意我也不能绑走他啊，这样做实在是太没品了。看来这成染情还是小看我啊。
　　“你们都放心吧，这件事我都和飞云商量好了。”转眼看到颜澜低着头不知道在干什么，我伸头在他耳边说道“颜澜，你是不是不高兴啊，如果不高兴的话，我也可以再弄一份聘礼，顺道把你也娶回来，呵呵”
　　听着我的话，颜澜的脸色迅速的变成绛红色。感觉到我的方向，抬腿狠狠地踹了我一脚。
　　看着颜澜恼羞成怒的样子，我不禁感叹，还是这样的颜澜有点人气儿。
　　笑闹过后，我们围坐在桌边开始商量进宫的事宜。
　　成染情本是不想去的，可是经不住我的两句软话也就点头同意了，倒是颜澜似乎还有点顾虑。我知道他是在担心他容貌的问题，可是有时候让人震惊一下未必不是什么好事，再有就是要看看想震惊的是谁。
　　“颜澜，我都已经答应你放下心里的仇恨，你就不能陪我进宫？还是你担心我进宫接回秦飞云之后，就抛下你，再是，你进了宫之后就会犹豫跟不跟我走？”
　　听着我的三个问题，颜澜忙摇了摇头。
　　“当然不是，我只是担心自己只是个瞎子，到时候会给你丢人。还有，我的相貌……”
　　颜澜说着，眼神黯然的摸了摸自己的脸。
　　我叹了口气，将他的手从脸上拉下来，对他，也对成染情说道“既然能站在我成木然身边的，我自信没有一个会比别人差的。你，染情，飞云，还有陈子行，在我心里，没有任何一个人能取代你们。所以颜澜，相信你自己，也相信我。”
　　和成染情一起走出房间，不知为何，我总感觉身侧的他有点心不在焉。或许因为我刚刚的话，还有我今天所做的事，他都有些不适应吧。可是，这就是我，如果他不能接受我也没办法。
　　“然儿，你和他，真的不一样 。”
　　我侧头看着他，不禁有点诧异。
　　没想到成染情会拿我和成木然作比较，只是不知道在他心里，是我，还是成木然他更喜欢哪一个？
　　“有什么不一样，我就是他，他就是我。早在我进入这个身体的时候，我们就是一个人了。”
　　成染情笑着摇了摇头。
　　“话虽如此，可是性格却是迥然不同的。然儿他虽然强硬，但是却不像你这般有手段，有心智，他做事只是凭着一时兴起，而你，则不同的。”
　　“那，哪一个成木然你会比较喜欢？”
　　成染情听着我的话，不禁呆了一下，不知为何脸上却升起一层红晕。
　　“然儿，我原以为你是知道的，原来你并未看懂我。”
　　说罢，成染情有些失落的走了，而我则站在原地看着他离去的背影笑了。



　　第一百零九章

　　因为昨天和颜澜折腾的太久了，直到清晨成染情敲着我们的门时我才从梦中醒来。低头看了一眼还在怀里昏睡的颜澜，我的嘴角忍不住慢慢向上扬起。
　　想不到颜澜性子冷冷清清，可有时候还真是热情如火，害得我昨夜差点失控要了他一夜。
　　开口让门外的人进来，我懒懒的坐起身靠在床柱上打呵欠。昨天的衣服已经不能再穿了，也不知道我们的包袱又全都在成染情房里，也不知道他给我送来了没有，不然要我光着身子出去见人，那可真是不太雅观。
　　成染情端着托盘走进来，见我靠在床柱上懒散的样子不禁摇头笑了笑。我抬头看了他一样，发现他今天的装束好像跟平时不太一样。
　　虽然他平时也是一身红衣，但绝对没有今天那么正式。转念一想我也就知道了,看来王掌柜已经从皇宫内回来了。
　　成染情见我还坐在床上不动，拿起托盘上那套黑色的衣服递给了我。
　　看着成染情手上那套层层叠叠的正装，我不禁有点头疼。
　　这，只是进趟宫，有必要搞得那个正式吗？
　　“染情，简单点行不行？这太复杂了。”
　　我抬头看着成染情，希望他能大发慈悲让我少穿一层。不过可惜的是，成染情只是对我笑了一下就将衣服放在我手上了。
　　“然儿，你可是要去提亲的，你想秦公子为你付出了那么多，你就这样去是不是显得没有诚意？也有些辱没了秦公子，你自己想想看。”
　　成染情就是成染情，专挑我的软肋戳，罢罢罢，正装就正装吧。
　　在成染情的注视下，我大大咧咧的将自己赤 裸的身体暴露在他的目光中，拎起床上的衣服开始往身上套。看着我不得法的动作，成染情红着脸伸手帮我整理衣襟和腰带。见有人帮忙我乐得轻松，伸开双臂整个人成十字型站在他面前。
　　围腰带的时候，成染情双手揽住我的腰将腰带从我身后穿过来，我低头看着成染情精致的脸颊，闻着他身上那股淡淡的香味，不觉间呼吸有些乱了。
　　想到那天我们之间那场混乱，我的身体不禁开始发热。伸手抱住成染情那盈盈一握的腰肢，我趴在他的颈间喘 息着。
　　耳边湿热的气息惹得染情满脸通红，双手也不觉抱住了我的肩膀。
　　低头在他颈间细细的吻着，两手也慢慢的摸进他的衣服里揉 捏着他身上滑 腻的皮肤。
　　扯开他的衣襟让他白 皙的胸膛展露在我眼前，因为先前的刺激，他胸口的两枚朱果早已挺立起来。虽然比不得女子的柔软，但含在嘴里也别有一番滋味。
　　“唔，然儿，哈，他，他们还在楼下。”
　　不理成染情的话，我又将头转移到另一颗朱果上细细品味起来。
　　让染情趴伏在桌上，将他的衣服褪至腰间，我伸手抚摸着背上光滑的皮肤，左手慢慢脱下了他的裤子轻轻揉 捏着他挺 翘的臀部。
　　成染情的身体是极敏 感的，只是微微的刺激就能让他有反应。经过我的这番撩 拨，他早已经情 动，双手紧抓着桌布咬牙喘 息着。
　　将手探进他体内，仔细寻找着他体内的敏 感处。
　　“啊，呃，别，进来，唔，我，我受不住了。”
　　听着成染情的邀请，我很是想满足他，可是又怕这样进去会伤了他，只能按捺着自己焦躁的心情，勉强为他扩张到三指便抱着他的腰冲了进去。
　　桌上的成染情与我同时发出一声满足的叹息，停顿了一下我便在他内体运动了起来。
　　抬眼看了床上的颜澜一眼，此时的颜澜还在熟睡中，丝毫没察觉到房间内发生了什么。
　　一阵抽 插后，我和成染情一同到达至高点。我趴在成染情身上喘 息着，伸手将他耳边的发丝拢到耳后轻轻吻上了他的耳垂。
　　“染情，还好吗？”
　　我在他耳边轻声说道。
　　成染情侧头对着我笑了笑。
　　将身体从他体内撤出，我拿过旁边的一件衣服将从他体内流出来的液体擦干净，然后帮忙将他的裤子穿上。
　　坐在铜镜前，成染情轻轻的为我梳理着头上那头齐腰的头发，而我则看着镜中那个人，右手慢慢抚摸上左脸上那抹蓝色烈焰，心里的恨意又慢慢涌现出来……
　　半个时辰后，我和成染情一起走下楼，等在楼下的宫侍早就忍耐不住了，正在拿客栈内的小二发脾气，我站在楼梯口处看着眼前的一幕不禁冷笑出声。
　　正欲动手打人的宫侍，听到这声冷笑都纷纷转过了头，想看看到底是哪个嫌命长的。可是只是这一眼，这些人都不禁愣住了，一时间除了恐惧，还有漫天而来的寒意。
　　那人一身黑色正装，英挺眉目，刀凿斧刻，鼻若悬胆，唇如刀刻，左侧脸颊还有一抹蓝色印记，原本就是一副严厉之相又加上那抹印记，更让人不敢直视。原本想要发脾气的宫侍也都纷纷低下头退到了一边。
　　“啪……”
　　这时大堂里突然传来一阵瓷器破碎的声音，我转头看向坐在椅子上的那个人，然后不禁笑了起来。我抬脚慢慢走向大堂内，在那人诧异的表情中坐在他的右边。
　　他看着我慢慢挪到我的面前，撩起衣摆跪在我的脚边，众人看着眼前的这一幕不禁惊呆了，各自对视一眼垂手站在大厅里不知所措。
　　“小安子给大人请安，敢问这几年内大人过的可好？”
　　跪在地上的人不是别人，正是四年前我在宫里时伺候我的小安子。没想到，这一别四年他竟然已经爬到这个位子，不简单啊。
　　“公公这是作何？你让我如何承受得起？”
　　我说着将他从地上搀起。
　　小安子站在一边伸手擦了擦脸上的泪水，想要伸手给我倒茶，可惜还没碰到茶壶就被我身侧的成染情推到了一边。
　　“这种小事不劳公公动手。”
　　说着，染情拿起杯子替我倒了杯茶放到我手边。小安子看着我，低下头没敢说什么。
　　或许我和染情的态度让经常仗势欺人的宫侍看不过眼，上前就像喝斥我们，可惜还没说出口，就被小安子一巴掌打到了脸上。
　　“混账东西，都给我滚出去。”
　　那人捂着脸狠狠地看了一眼小安子忙带头走出门去。
　　见人都走了出去，我放下茶杯抬头看着染情，示意他上楼把颜澜叫下来。染情眼神戒备的看了一眼小安子转身上楼去了。
　　我静静的喝着茶，不时的看一眼旁边眼中含泪的小安子。见我始终不说话，小安子彻底忍不住了，再次跪倒在我脚边哭了起来。
　　“大人，您受苦了。小安子对不起您，没能好好照看三殿下，就连陈公子的下落也没找到，小安子辜负您的信任了。”
　　我看了眼地上的小安子，轻声道“起来吧，有些事并不怪你。我这次回来就是为了找陈子行的，你与我说说当时的情况就好。”
　　小安子从地上起身慢慢的将陈逸飞开罪龙岩帝的事情与我说了一遍，而后又将景天欲为陈子行求情，被打了二十大板关进寝宫的事也与我讲了一番。
　　我听着这些事，只是淡淡的点点头并未做出什么反应。只是我很奇怪的是，景天为什么又疯了，莫不是景云也喂他吃了毒药，按理说不太可能啊。
　　“小安子，景天是怎么疯的？”
　　“皇上封了三殿下为王的当晚，三殿下就去了关押太上皇的清风阁，逼死了太上皇，独自一人回到大人当年所住的那间房子，第二天清晨就疯了。”
　　景天竟然亲自逼死了龙岩帝，这可真是热闹。向那龙岩帝也算是一代枭雄，没想到竟然死在自己儿子的手里。不过景天逼死龙岩帝，难道景云就放任不管，还是这一切都是景云暗中指示？但是这些宫闱秘事小安子是怎么知道的？
　　“我记得我只让你查陈子行失踪的事。”
　　小安子抬头看了我一眼，见我一脸怀疑忙开口解释道“我原以为大人是惦念着三殿下的，所以就派了心腹跟着三殿下了。”
　　小安子说完，颜澜和染情从楼上也下来了.
　　小安子看到颜澜不禁一阵惊讶，但是看着坐在椅子上的我又不敢说什么。
　　“准备好了吗？准备好了就走吧。”
　　说着我起身将颜澜和染情拉到我身后，由小安子领路上了门口早已经准备好的马车向宫内出发。
　　四年前，我手脚刚恢复没多久，我就让苏忆潜入皇宫联络到了小安子，并让他做我的卧底。小安子是个知恩图报的人，我曾对他有恩，而后又待他不薄，他早已奉我为主。知道我还活着，我让苏忆带给他的话他自然会照做。
　　之后陈子行出事，我曾让他查过陈子行的下落，可是却一无所获。为了不让景云他们发现还有小安子这步暗棋，我就没再联系他了。我本以为他早已易了主，可没想到四年过去了，他竟然爬到了太监总管的位子，还对我态度依旧，这不能说不让我感到欣慰。只是欣慰之下我却是满满的担忧。
　　小安子着太监总管的权利不能说小，想要在这皇城之中找一个人还可以说是易如反掌的，但是连他都无法找到的人，那我又怎么能在这短短的几天寻找得到？难道说我和陈子行真的是有缘无分？
　　不，我不信！

　　第一百一十章

　　马车晃晃悠悠驶进了皇城，宫门的守卫看见我们的车子立刻就拦下了。我看了一眼旁边的小安子。小安子心领神会立刻掀开车帘走了出去。
　　“什么事啊？”
　　宫门守将看到小安子从马车内走出去，忙俯身行了一礼，开口奉承道“小的不知是安公公，请公公恕罪。”
　　宫门的守将说完，小安子就坐回了马车。我侧头看了看他，又低头去安抚一脸紧张的颜澜去了。
　　四年了啊，距那些日子已经四年了，不知道这四年来，景云可有变化，再看到我是不是觉得很失望？
　　颜澜自坐上马车就一直低着头，双手紧紧拉住我的衣角。进了宫门更是紧张的掐住了我的大腿，腿上传来丝丝的痛感，我不禁有些哭笑不得。
　　这人倒还真不傻，还知道掐别人，不掐自己……
　　将他的手从我腿上拉下来，把自己的手指塞到他的手中，我这才发现，颜澜的手心里已经全被汗水浸湿了。
　　身下的马车一顿停了下来，颜澜抓着我的手更紧了，我抽出手拍了拍他的脊背，从背后拿出一顶纱帽扣在了他头上。
　　颜澜伸手扶好头上的纱帽，低声说了声‘谢谢’。我无声的笑了笑，牵着他的手走下了马车。
　　因为我现在的身份是天府的少主，出于礼仪景云如果要接见我，必定会在朝堂之上。颜澜本是前朝的丞相，虽然说景云登基会替换些官员，但是认识颜澜的也大有人在。
　　对于颜澜他们原本就对他有成见，颜澜虽然改变了容貌，但认识他的依然能认出他来，到时候颜澜必定会难堪。所以为了保险起见，我还是让染情为他拿了一顶纱帽。
　　跟在小安子身后，我扶着颜澜和成染情一起迈进了大殿。可能是因为等得太久了，大殿内的大臣们大都一脸不耐，只是碍于上面的景云也不敢发作。
　　撩起衣摆我跨过门槛走进大殿，抬眼看着大殿内那四年未见的人，我微笑着一步步的走到大殿中央。
　　端坐在上面的那人漫不经心的瞄了一眼下面，只是一眼他就愣住了，手心里的茶杯掉到作案上，杯子里的水迸溅而出打湿了胸前的衣襟也不在乎，只是愣愣的看着大殿中央的人。
　　我负手站在大殿内，眼神从进门那一刻就没离开过高坐在御座上的景云。看到他看到我惊慌失措的表情，我嘴角的笑容慢慢放大，眼神也更加的冷酷。
　　“天府成木然，成染情见过龙岩帝。”
　　说着我和染情对景云拱了拱手。
　　大殿上的景云用力抓住桌案上的纸镇，半天才从牙缝里挤出一句话。
　　“成木然，果然是你？”
　　听着景云的的话，我不禁轻笑起来。
　　“正是在下，怎么，陛下没看到在下派人送来的帖子吗？”
　　景云的脸色变了几变，最后终于问道“昨天见成少主派人送来的帖子说要向我龙岩提亲？”
　　我颔首，转头发现秦飞云正站在左侧第三个位置一脸紧张，我对他笑了笑，然后在他的注视下走过去，将他拉到大殿中央。我听着耳边抽气声不断传来，上座景云的脸色也霎时变得铁青。
　　“在下四年前曾对飞云许下诺言，四年之后如果我还活着就会回来接他，如今我来兑现诺言了。在下本想直接向他父母大人提亲，奈何飞云的双亲已经不在人世，他既是你的臣子，那我这样做也没有错，对吧？”
　　伸手握住飞云的手，我转头对他笑笑。飞云虽然没有回应，但是被我握住的手却紧紧的回握住我的手。
　　景云自听我的话就皱眉没有开口，沉默片刻才说道“飞云乃我朝重臣，这件事以后再议。成少主远道而来想来也是累了，请成少主移步积云殿休息。”
　　说罢，景云从御座上起身，伸手对我做了一个‘请’的姿势。
　　我看了一眼身后的染情和颜澜点了点头，扶着颜澜走出大殿。
　　积云殿，地处后宫与前殿中央，假山池沼颇有些江南韵味。周围的风景虽然比不上天府染情的怡然阁，但也不能不说别具一格。
　　我和颜澜，飞云四人坐在湖中的小亭里，喝着上好的龙井，细细谈论着刚刚朝上发生的事。
　　“木然，你觉得皇上会答应吗？”
　　飞云握着手里的杯子，脸上的表情甚是不安。
　　我靠在小亭的栏杆上，一手撑着下巴，一手摆弄着颜澜的衣角遥望着远处盛开的荷花。听到飞云的话，我啊了一声转过头坐直身体。伸头见几人的杯子里已经都没水了，我提起茶壶为他们一一斟满。
　　“你觉得他会不答应吗？我在朝上已经说了，我们四年前定情，如果他是要反对，必定会被人唾骂拆散我们有情人。你说就景云那种要面子的人，他会不答应吗？”
　　“这倒未必，”
　　这时一直沉默的染情开了口，见我们三人都望向他那边，染情局促的动了动身体，然后说道“然儿刚刚没看到龙岩帝看你的眼神，我觉得他未必会答应这件事。这个龙岩帝能逼宫成功，说明他还是有一定的手段的，就你刚刚说的他未必不能掩饰过去。我看你对他态度不善，四年前害你的人，其中也有他吧？”
　　染情提起四年前，亭内的气氛立刻就变了。身侧的颜澜感觉到我情绪的变化，忙伸手拉了拉我的衣襟。
　　我不理颜澜，冷笑道“四年前他在天牢内亲手断我手脚，我的容貌也就是毁在他的手里。当时如果不是洛骏凌和飞云，恐怕我早就不在人世了。”
　　染情听我这么说，一只上好的白玉杯就这样被他捏碎了。我叹了口气，掰开他的手掌，将他手里的水渍擦干净笑道“都已经过去了，我不是还活得好好的吗？没必要再为这些旧事伤心。”
　　说着，我拉开飞云的手臂，仰躺在他的腿上。
　　飞云见我躺下，怕我不舒服，忙坐好身体扶着我的肩膀。闻着飞云身上那股熟悉的气息，我忍不住在上面蹭了蹭。
　　难得见我如此孩子气，成染情端着杯子笑了出来，亭内刚刚的那股沉闷也消失不见了。而恰恰就在这时，小安子的声音突然从亭外传来。
　　“皇上驾到……”
　　听着景云来了，本想从秦飞云身上起来的我，又重新躺了回去。飞云用手推了推我，见我不理，只能无奈的坐在亭子的长椅上看着景云一步步走进亭子里。
　　“几位好兴致啊。”
　　当景云的目光从染情身上转移到了一旁的颜澜身上，脸上的表情像是见鬼一样。而后冷笑一声开口说道“左相大人，四年不见，你的改变不小嘛。朕自你失踪找了你两年，没想到你没死不说，竟然跟在成木然身边，这当真是个意外啊。”
　　景云的这番话成功的让颜澜的脸色白了几分，背在身后的双手已经握的要出血了。
　　“劳陛下挂心了，颜澜大难不死，也是托四年前您的福。”
　　“不知陛下考虑的怎么样了？是否答应了在下的请求？”
　　我说着慢慢的从秦飞云腿上站起身，将颜澜拉到我怀里，轻轻的将他的手掰开。
　　景云见我此番动作，眼神闪了闪在我对面坐下。
　　小安子见状忙伸手倒了杯茶递给他，然后垂首站在景云背后。
　　景云端起茶杯轻抿了一口，抬眼看着秦飞云说道“龙岩虽然也有不少男男相恋，可是取男子为妻确实不多见，再说飞云还是我朝重臣，若以男子身份下嫁，到时候议论肯定不在少数，不知飞云可否承受得住啊？”
　　秦飞云慢慢走到景云面前俯身行了一礼，起身回眸看着我笑道“谢陛下关心了，臣既然决定于木然在一起，就不会怕什么言论。我们行得正坐得端，又怕他们些什么。”
　　景云见挑拨不成，猛地抬头看向我。染情见状忙挡在我身前，手也同时摸向了自己的腰间。我摁住染情，将他拉到自己身侧。
　　“成木然，你这样做可想过天儿，他为了你疯疯癫癫形同痴儿，你这样做可有想过他，你可对得起他？你就不怕天下人知道后耻笑你薄情寡义？”
　　见景云又挑起旧事，我不禁有些无奈，抬头望了望头顶的天空。我叹了口气。
　　“景云，景天失去心智，你说是因为我，你怎么不说你是逼得。天下人耻笑？呵呵，我看天下人最该耻笑的是你和你的好父亲吧。”
　　天下人？他景云会把景天和我在一起的事公布出去吗？到时候丢脸的可不是我，是他们皇室！
　　我不怕他把我和景天的事公布出来，如果他这样做，那四年前我是怎样遇到景天，怎样被他弄回京城，怎样被景云和龙岩帝端去手脚的事也会被牵连出来，到时候遭受唾骂的不会是我。他景云还没那么傻，会搬起石头砸自己的脚。

　　第一百一十一章

　　夜凉如水。
　　我站在窗口看着屋檐下的风铃，听着风过后那清脆的银铃声，本该平静的心里却是一片混乱。转身将手里的地图扔到桌上，我走到床边坐下。
　　“木然，还不睡吗？”
　　颜澜一身白色里衣靠坐在床上，那头柔顺的华发垂在胸前遮住了里衣内那诱人的风景。
　　伸手将他的头发挑到身后，我沿着他的脖颈抚摸着他消瘦的锁骨，慢慢的来到胸口。这时颜澜红着脸突然摁住我的手。笑道“木然，我累了，睡觉吧。”
　　我知道他是害羞了，再来也是在皇宫内不自然也没有强迫他。
　　应了一声，我帮他躺进被窝。开门将门口的染情迎进屋内。
　　“你怎么来了？”
　　门口的染情并未说话，只是看着我笑而不言。
　　转身看了看床上的颜澜，我同他一起走出房间，来到白天坐过的小亭。
　　“然儿，你不去看看他吗？”
　　我心知他指的是谁，也明了的摇了摇头。抬手将一杯茶倒进了嘴里。
　　“然儿，我不想你以后后悔，去看看他吧，我刚刚看到飞云都将地图给你了，你就去一次吧。”
　　思量之下，我也就点了点头。
　　黑夜之中，两道黑影从积云殿快速奔向后宫的西北角，一路上，两人轻松的绕过巡视的士兵，仿若在自家后花园那般熟悉。
　　捏着手中飞云给的地图，黑色面罩下的我不由得笑了。
　　当真是我的老婆，地图都帮我画得那么详细。回头一定好好疼他，也不枉他对我那么关心。
　　片刻，我和染情来到图上那个院落。
　　此时院内灯火通明，但却空无一人。我和染情奇怪的对视了一眼，趴在墙头慢慢观察着院内的情况。这时，安静的院落内突然传来一声叫喊声，然后两个人就从屋内跑了出来。
　　“殿下，你慢点，小心摔着。”
　　院内，一名宫侍跟在一个身穿华服，但却一身邋遢的青年身后不停地追赶着，那宫侍的手里还端着一碗甜汤。
　　“殿下，来再吃点东西，吃完了我们去洗澡睡觉，好不好？”
　　“不，不，哥哥陪我玩儿，小乖不想睡觉，小乖一睡觉哥哥就会走了，小乖不要睡。”
　　说罢，那青年一屁股坐在门口的台阶上，气鼓鼓的看着面前的宫侍。
　　那宫侍无奈的看着他，端着碗坐在了他身边，舀了一勺甜汤送到那青年的嘴边，示意他张口喝到嘴里。哪知那青年抬头将勺子里的甜汤打翻，伸手打了那宫侍一个耳光。
　　“滚，我不要吃这东西，哥哥从来都不吃甜的，就是你们伺候的他不舒服，所以哥哥才会走到，你给我滚。”
　　“哥哥，小乖错了，哥哥快回来好不好，小乖以后再也不会惹你生气了，哥哥。
　　说完那青年就如一个孩童般大哭了起来。
　　我趴在墙上看着院内已经疯癫的景天，叹了口气不想再看。哪知，就在我拉着染情想离开的时候，我却发现了一个熟悉的声音。
　　“成木然，看你做的孽。”
　　我内心一动，想再去辨认的时候，那名宫侍已经拉着地上啼哭的景天已经离开了。心下有些失望，但转念一想，我趴在墙上笑了起来。
　　染情奇怪的看着我，伸手推了推我示意我要不要跟进去，我对着他摇了摇头，拉着他跳下了墙头回到了积云殿。
　　这次幸好还是来了，不然我的损失可不是一般的小呢。
　　一夜无眠到天亮，随意吃了两口早点，我让染情陪着颜澜，自己一个人去找了景云。
　　刚下朝正一脸疲惫的景云看着我的到来，一时有些不解
　　“你这么早来有事，不会是那么急着想要带秦飞云走吧？”
　　我坐在一边听到他的问话抬眼看了下他，然后将手里的杯子放到桌案上，笑道“不急，他已经是我的人了，迟早都是要带走的。”
　　看着景云更是疑惑的眼神，我靠在椅子上呼了一口气。
　　“你昨天不是要我去看看景天吗，好，我就跟你去看看他，免得你说我薄情寡义。”
　　景云虽然奇怪我的变卦，但也明智的没有问。只是换了身衣服就独自一人和我往后宫走去。
　　我看着他竟然没带一个随从，心里不由得有些奇怪，这人就不怕我杀了他？
　　接到我探究的目光，景云慢慢转过头看看向我。他似乎看穿了我心里在想什么，启唇轻笑了一声。
　　“成木然，你觉得很奇怪是吗？”
　　见我不答，景云接着说道“如果你真的对我动了杀念，你早在入宫之前就对我动手了。不过，以你的个性，你是不会为自己惹下那么大的麻烦，是吧？”
　　我赞赏的看着景云，想不到几年不见，他长进不少。就像染情说的，假以时日，他必定是个对手。
　　“是，确实如你所说，杀了你真的是个很大的麻烦，所以，我不会杀了你，你不是喜欢做皇帝吗，我就让你好好地做你的皇帝，让你尝尝处在高位的那种孤单和辛酸，我等待你像景天的那一天，”
　　我微笑的看着景云泛白的脸色，然后踏步向昨晚那个院子走去。
　　守门的宫侍见景云向这边走来，忙俯身行礼。景云淡淡的看了他们一眼，抬脚走进院内。
　　此时，景天和昨晚的那个侍人正在院内玩捉迷藏，一时间两人都没注意到我们的到来。
　　我站在景云身后仔细的打量着那名侍人，景云回头看了我一眼，眼中带着点点悲痛。恰时，那侍人转头，看到院门口的景云，脸色一变忙跪了下来。
　　景云直接从他面前走过，淡淡的说道“起来吧，这几天天儿情况怎么样？”
　　那侍人从地上起身，垂首站在景云身侧答道“回陛下，这几天三殿下情况还算稳定，已经很少再哭闹了。”
　　这世间正蹲在一边玩泥土的景天突然又哭了起来，那侍人忙跑到景天身边，细细的哄着他。我看着那侍人的背影，不由得叹了口气。
　　像，真的是太像了。四年之中，他也已经能长这么高了。只是他为什么又会出现在这皇宫之中？
　　我慢慢的走上前，眼睛眨也不眨的看着他。沉默很久，我试探的叫道“陈子行，是你吗？”
　　听到我的声音，那地上的侍人猛地抬头看向我，这时景云也走到这边，那侍人忙摇了摇头否认道“这位大人您认错人了，奴才叫小李子，不是您说的那位。”
　　说着那侍人起身离开。我不死心，伸手拉住他的胳膊。那人急了想要挣脱却没我力气大。
　　“大人想要做什么，我说了，我不是大人要找的人。”
　　我看着他不开口，伸手撕开了他的衣襟。
　　四年前，我曾在陈子行身上留下过一个印记，如果他真的不是陈子行，那他的胸口应该就没有这个印记。
　　那人惊叫一声忙用手掩住胸口，可惜已经晚了，我看到一个深深地齿痕就在他的胸前，和我四年前留在他身上的一模一样。
　　陈子行红着眼睛就想向屋内跑去，可惜还没迈开脚步就被我拉到了怀里。
　　“陈子行，你知不知道我找了你整整四年，如果我这次不来，是不是就要错过你了。”
　　陈子行趴在我怀里并不说话，只是整个身体都在颤抖，我想伸手安抚他，却发现他的衣服还没穿好，忙放开他，将他的衣服替他整理好。还没开口问他怎么回事，就听到景云旁边的叫喊声“陈子行，你怎么会在这里？”
　　景云似乎是想到了什么，猛地转头看向地上坐着的一脸茫然的景天。
　　“是天儿对不对，是他救走了你安置在宫里是不是？”
　　陈子行转头看了我一眼，慢慢的点了点头。
　　“是，是三殿下听到风声，让人带信让我和父亲逃走，但是父亲不愿意，只是拜托三殿下救我。三殿下就杀了他身边的那个太监，让我假扮他进了宫。”
　　听着陈子行讲述着这些内情，我不禁有些心痛，到底还是我亏欠了他。
　　看着景云铁青的一张脸，陈子行撩起衣摆跪在了地上。
　　“陛下，如今我已经把什么都招了，您就放过成木然吧，您只要放他走，我就是死也甘愿。”
　　说着陈子行俯身将额头贴在地面，眼中的泪水滴落在地上，湿了地面，也湿了我的眼睛。
　　我弯下腰将陈子行从地上抱起来，用力的，似乎想将他揉到我身体里。
　　“陈子行，四年前我就对你说过，我不想看着你为我去求任何人，这句话到今天也一样，我回来不是他把我抓回来的，我是回来找你还有飞云的，你不用去求他，你只要和我走就好了。”
　　“可是，三殿下……”
　　被我揽在怀里的陈子行看着地上的景天，眼神有些犹豫。
　　我亲了亲他的侧脸，笑道“你不顾及那么多不行吗？其他人你就别管了。”
　　看着陈子行身上那套青色的太监服，我不禁皱了皱眉头。
　　“去把你的衣服换回来吧，这身衣裳可真难看。”
　　陈子行低头看了一下自己，脸上透出些许红晕，然后乖巧的点了点头向屋里走去。
　　看陈子行已经消失的身影，我转头面对景云。
　　“我要带走他，”见景云张口要说话，我接着说道“以前的恩怨两清，秦飞云和陈子行我带走。只要你答应，在我有生之年我绝不会踏足京城半步，也不会对你龙岩不利。”

　　第一百一十二章

　　带着陈子行回到积云殿的时候，秦飞云已经来了。看到跟在我身边的陈子行，秦飞云脸上满是惊讶。
　　拉着陈子行坐下，我又让他将事情的始末对着他们几个说了一遍
　　而我只是坐在一边静静地坐在角落里听着陈子行的声音，脑子里想的却是我刚刚离开时候景云的表情。
　　当我说出我的条件，景云并没有开口，只是呆呆的看着地上哭闹的景天不说话。我不知道他是在犹豫什么，不明白这么一个对他有利的条件，他为什么不答应？
　　片刻之后，陈子行从屋里出来，看着我和景云之间的沉默，陈子行蹲在安抚了一下地上的景天，见没有任何效果，就过来拉了拉我的衣角。
　　我低头看了看他，俯身想去碰一下地上的景天，可是就在我的手刚要碰到景天的肩膀时，景云突然将我推到一边，自己蹲在地上将景天紧紧地抱在怀里。
　　陈子行忙伸手扶住我，眼神不明的看着地上的景云，他不明白景云为什么对我碰触景天会有如此大的反应，其实说实话，我也想不明白。
　　“好，好，我答应你，你把他们带走吧，带走吧，永远都不要回来，永远别再让我和天儿再看到你，走吧！”
　　听景云这么说，我连询问的欲 望都没了。静静地瞥了一眼他，道了声谢拉着陈子行就离开了院落。就在我踏出院门的那瞬间，我听到一阵压抑的呜咽声从背后响起。陈子行还没来得及回头就被我拉出了院子。
　　“三殿下为什么要逼死龙岩帝，现任陛下都没有过问吗？还有我们进京的时候，并没有听说龙岩帝出殡，这是怎么回事？”
　　颜澜的问题，让我从刚刚的回忆中回神过来。一直以来，我一直都对这件事很好奇，但是总想不清楚里面的原因，见颜澜提出来，我自然很认真的等着陈子行的解答。
　　“三殿下能逼死那个昏君完全是陛下默许的。秘不发丧也是因为他不配。”
　　看着陈子行愤怒的表情，我知道这里面应该有我们不知道的故事。
　　所有人都看着陈子行没有说话，等着他的下文。
　　“三殿下的生母，也就是敬妃，两年前因为替我父亲求情，被那个昏君说敬妃和我父亲有染，硬生生的命人将敬妃赐死还分了尸。”
　　“你说什么，敬妃不是离宫出走了吗？怎么会被先帝赐死？”
　　秦飞云对敬妃很是尊敬，听到敬妃落得这样的下场，很吃惊也不奇怪。
　　陈子行冷笑一声，说道“他当然要为自己找个借口。三殿下原本就对成木然的事对他心存不满，敬妃的事后更是对他怨恨非常。三殿下同二殿下联络了几位早就不满昏君的大臣秘密计划了很久，直到一个多月前才发起了宫变。三殿下想到自己母亲和成木然当年的迫害，才会对昏君出手，后来自己却受不住刺激就疯了。二殿下也是恨那昏君的，所以在他死后，二殿下就命人将那昏君的尸首秘密焚毁了。”
　　听着陈子行讲述的这些事，在场的人都没有说话，看着众人各异的表情，我懒懒的从凳子上坐直身体。
　　“各位，景云已经答应我了，我想明天咱们就离开京城。”
　　听着要离开，颜澜和染情都不由得笑了，陈子行更是兴奋，只有秦飞云淡淡的点了点头。我看着他的反应不禁有些奇怪。
　　如今要离开这困了他那么多年的地方，为什么他会有这样的表情？莫不是他还有什么放不下的事？
　　“飞云，你在犹豫吗？”
　　秦飞云看着我缓缓地摇了摇头。
　　“我同你离开可以，可是樊伯，他要怎么办？我不想把他一个人留在这里。”
　　听着秦飞云莫须有的问题，我不由得笑了，这人担心的还真是不少。
　　“不想留在这里当然是带着了，樊伯年纪大了，你在身边自然放心些。”
　　就在秦飞云点头之际，小安子突然从门外跑了进来，那眉宇间满是慌乱。我放下手里的茶盏看着他扶着门框喘气的他，问道“做什么这么慌张？”
　　小安子直起腰，断断续续的说道“大，大人，三，三殿下他，他没了……”
　　说完小安子噗通一声跪在门口边，而我刚端起的茶盏啪的一下落在了桌案。滚烫的茶水溅到我的手上，可是我却一点感觉都没有，满脑子都是小安子刚刚说的那句话。
　　景天死了？怎么可能，我刚刚带陈子行回来的时候，他明明还好好的，为什么只是这么一小会儿他就死了？
　　“景云……”
　　我用力的擂了一下桌案，绕过秦飞云快速的向门外跑去。秦飞云和染情他们也慌忙跟了上来。
　　不顾侍卫的阻拦，我冲进了景云的寝宫。此时的景云正坐在门口眼神呆滞的望着天空，他面前还跪着一位年逾花甲的老人。
　　被愤怒冲昏了头脑的我，完全忘记了景云的身份，冲上去揪住他的衣领狠狠地给了他一个耳光。失去理智的我，这一巴掌自然是用尽了全力。
　　景云倒在地上，伸手摸了摸自己的脸并没有起身。旁边的侍卫见状冲上来要对我动手，却被景云伸手制止了。
　　我看着他这样，将他从地上提起来用力的捏住了他的下巴，沉声问道“说，到底怎么回事，刚刚还好好的，你为什么只照顾一会儿，他就，死了？”
　　说到最后一句的时候，我竟然有些说不出口，整个人也都在微微的发抖。
　　被我提着的景云，看着我愤怒的表情突然笑了，然后掰开我的手，伸手抚平了被我抓皱的衣襟。
　　“是我，是我杀了他，是我将他从房顶上推下去，他死了，是我害死的……”
　　景云看着我淡淡的说着，眼中泛着点点的水光。我还想对他动手，可是还没挪动脚步，就被小安子抱住了左腿。
　　“大人，不是的，三殿下的死和陛下没有关系，您别听陛下胡说。”
　　我试着将腿从小安子怀里抽出来，可惜却被他越抱越紧。
　　“小安子放开，你说和他没关系，你让我怎么相信，小乖是他带走的，为什么就这一会儿，他就死了，你放开！”
　　我将腿向后挪了挪，试图挣脱小安子，奈何他不但没有撒手的意思，膝盖也往前挪了挪，依旧不肯放手。
　　“大人，你听小安子解释。”
　　“木然，你还是听听安公公的解释，或许陛下真的是无辜的。”
　　秦飞云走到我身边，伸手按住了我的肩膀，我转头看着他那双焦急的眼眸，心中的愤怒慢慢的平息下来。
　　我深吸一口气，对着跪在地上的小安子沉声说道“说！”
　　小安子整个人一抖，这才放开我的腿跪在地上解释。
　　“陛下将三殿下带回来就去御书房批改奏章去了，临走的时候，还特意吩咐下人看好三殿下，几个宫人一时间没注意，三殿下就自己爬到了房顶。奴才怎么哄都不下来，又怕冒然上去会吓到三殿下，就派人去请陛下回来，可是，可是陛下还没回来，三殿下就自己纵身跳下来了。”
　　我听着小安子的解释，愣愣的看着地上那片殷红的血迹，许久之后，我才抬头看向早已经泪流满面的景云。
　　“他在哪儿？”
　　景云背过头抬脚慢慢往房间内走去。
　　我站在内室的门口，看着床上那个已经没有了呼吸的孩子双腿像是灌了铅一般。往日记忆中干净的小脸，此时已经被鲜血覆盖，身上那套衣服也零零乱乱的挂在身上。
　　“小安子，去把三殿下最喜欢的衣服拿来，我要帮他沐浴更衣。”
　　小安子应了一声，就带人下去张罗了。
　　不消片刻，两个宫人抬着一盆水走了进来，小安子跟在他们身后，手里抱着一件白色的衣服走了进来。
　　我伸手接过小安子手里的衣服，抬手将所有人都赶了出去，可是唯独景云，怎么也不肯离开。想到刚刚的失控，我心里叹息一声，还是将他留了下来。
　　将床上景天的衣服脱掉，我轻轻的抱着他放进还在冒着热气的浴桶里。拨开水面层层的花瓣，我捧起一捧水轻轻的淋在景天身上。
　　站在一旁的景云看着浴桶里的景天，眼中忍了多时的眼泪还是掉了下来。
　　许久之后，景云擦掉脸上的眼泪，挽起衣袖伸手开始帮景天清洗脸上的血迹。
　　屋内的气氛很是压抑，有种想让人窒息的感觉。我看着浴桶里紧紧闭上眼的景天，心中不禁泛起一阵疼痛。
　　还记得四年前，我也是这样帮他洗澡的，那时间的他总是趴在浴桶边笑着看着我，嘴里甜甜的叫着哥，那时候，他还是个孩子。
　　现在，我还是帮他这样洗澡，可却是今生的最后一次，他依旧躺在浴桶里，可是再也不会睁开眼睛，再也不会开口叫我哥哥。因为他长大了，也永远的离开了我。
　　抬手将景天抱出浴桶，景云忙拿过一条白色的布巾将他包住，然后细细的将景天身上的水珠擦干净。拿过旁边小安子送来的那套衣服，我轻轻的展开。可当我打开的时候，我却愣了。因为这件衣服正是四年前我送给他的那件，没想到他还留着。
　　慢慢的将衣服替他穿上，我看着景天身上已经不合身的衣服，心里很想再次替他扒下来，可是我没那么做，因为这是他最喜欢的，我想让他在这个世界上不再有遗憾.
　　“成木然，你也带他走吧。”
　　景云坐在床头，呆呆的看着景天，右手轻轻的抚摸着景天精致的脸颊。
　　“他活着的时候，就想和你在一起，可惜却因为他的身份，他不得不束缚在这座皇宫。如今他去了，我想求你带他也一起离开。”
　　望着景云哀痛的双眸，我在他的注视下轻轻的点了点头。
　　“好，我答应你，带他走。”

　　第一百一十三章

　　当天夜里，景云就命人把景天秘密火化了。骨灰被装在一个小坛子里，让小安子送到了我手上。看着那个黑色的陶瓷，那一刻，我不敢相信那里面装的就是景天，因为我总感觉景天他没死，他活在，他就在我周围。
　　心情莫名其妙的变得很烦乱，叮嘱了颜澜他们注意休息，我一个人走出了积云殿。因为怕路上遇到巡视的守卫，我尽量沿着偏僻的小路走。以至于后来，我走到什么地方也不知道。
　　夜色朦胧，周围一片荒凉，我找了一块草地慢慢躺了下来，双手枕在脑后，我就这样静静的看着天上的若隐若现的星星。直到隐隐有些睡意，我这才起身想往回走。
　　可是，就在我站起身，我就听到身后传来一阵叹息声。转身向后看去，不远处，景云抱着几坛酒正在仰头豪饮。
　　我本想转身就走，可是闻着那浓浓的酒香，我忍不住慢慢转过了身体向景云走过去。
　　此时的景云已经喝醉了，看见我走过来，嘿嘿一笑，扔了一坛酒给我。
　　“成木然，你也在这啊，来，我请你喝酒。”
　　我伸手接过酒坛，随手揭开坛口还没有拆开的封印仰头灌了一口，然后也学着景云的样子仰坐在地上，抬头望天。
　　我们谁都没有说话，只是静静的喝着酒，听着风，看着天。心中的仇恨在这一瞬间也被我抛置在脑后，那些仇恨仿佛从来都没有存在过。那四年前的痛楚，也仿若只是我醉酒后的黄粱一梦。一切都只是幻觉，一切都不复存在……
　　身边空了的酒坛越来越多，我的意识也渐渐模糊起来，无力的抱着酒坛躺在地上，身边是谁，身处何地也都忘记了。
　　朦胧中，一只手攀上了我的胸膛，身体无意识的蹭着我身体的敏感，我的身体渐渐发热，紧抱着怀中的人双手在他身上轻抚着，谁先解开谁的衣襟，谁有先抚上谁的胸膛，这些我都无暇去计较，我现在只是努力的挺动着腰部，一心想要追随那近在眼前的快乐，直到自己体力耗尽睡倒在地为止。
　　清晨，耳边的鸟鸣声将我惊醒。睁开眼睛，入眼的就是一片紫色。
　　我眯着眼睛对他笑了笑，伸手将他拉倒在地和我一起躺了下来。
　　“你怎么来这里了？”
　　秦飞云将我的头发顺好，侧头微笑道“早上进宫没看到你，就四处找了找没想到在这里找到你了。你怎么会在这里睡着了，还满身的酒气？”
　　听着秦飞云的话，我慢慢回忆昨晚的情形，可是脑子里的记忆就停在我看到景云的那瞬间，至于我满身的酒气，怎么睡在这儿，我却怎么也想不起来。
　　躺在地上片刻，秦飞云伸手将我拉了起来，我不满的在他怀里蹭了蹭，找了一个舒服的地方接着闭目养神。
　　秦飞云轻笑一声，伸手捏了捏我的下巴，说道“地上湿气太重还是起来吧，你不是说今天要走吗，大家都在积云殿里等着你呢。”
　　听着秦飞云的话，我哦了一声这次磨磨蹭蹭从地上起身和他一起回了积云殿。
　　端坐在大厅里的几位看见我和秦飞云平安的回来，脸上焦急的表情这才放松下来。接过染情递过来的茶，开口让门口的宫人弄了桶洗澡水过来。
　　“染情，你把东西收拾一下，等下我们去辞行。”
　　见染情点头应允，我这才转身走进内室去洗澡了。
　　带着深厚的一干人等，我再次踏上了大殿。此时景云一身龙袍端坐在御座上，静静地看着我们，眼中似乎隐藏着什么情绪，可惜距离太远，我有些看不清楚。只是依稀的看到他今天的脸色有些苍白，我转念一想，可能是昨天景云出事，他太过伤心的缘故了。
　　“成少主这就要走吗？”
　　景云扶着御座的椅背开口问道。
　　我对他拱了拱手，客套道“在下已经打搅了陛下两日，是该离开的时候了，不过陛下放心，在下答应你的事就一定会做到，那，木然就此告辞了。”
　　说罢，我转身就往外走去。
　　扶着陈子行上了马车，就在我上去的时候，我听到小安子的声音从宫门处传了过来。我转身，小安子正抱着一个包袱朝我跑了过来。
　　“大人，您这就要走了啊？”
　　伸手将小安子颈间的衣带捋好，我笑着对他点点头。
　　“大人，您带我一起走好不好？小安子这辈子都想为您端茶倒水伺候您，您就带我走吧。”
　　说着小安子竟如四年前我搬离皇宫时那般哭了起来。
　　我看着四周守卫奇怪的眼神，无奈的伸手拍了拍他的肩膀。
　　“哭什么，我又不是去赴死，有什么事就传信给我不就好了，好了，时辰不早了，你该回去当值了。”
　　小安子见我这么说，止住眼泪将怀里的包裹递到我手中，然后转身走了。
　　我低头看了眼手里的包裹，慢慢的打开，发现里面竟然是一套衣服。那套衣服是白色的，貌似有些眼熟，好像我以前穿过，我仔细的想了想，终于想起来，这件衣服是四年前那次宫宴上景云送给我的那套。
　　小安子拿这套衣服给我干嘛？难道是景云指使的？他给我这套衣服的目的是什么？
　　我站在原地捧着那套衣服想了半天也没想出个所以然来。烦躁的将衣服扔进车厢里，我抬脚上了马车。
　　可是我却不知就在我转身走进马车的那瞬间，一个藏青的人影从宫门后走了出来，一直看着我所坐的马车直到消失不见。
　　回到客栈，刚进门我就被一个人影揪住了衣领，我细看，原来是洛骏凌。他身后还跟着一脸尴尬的慕容。
　　感觉洛骏凌的气息不对，我忙伸手摸了摸他的额头，他竟然发着高烧，我说他怎么会那么失常，竟然敢上来揪我的衣领。
　　不过，我不是让慕容看着他的吗？为什么洛骏凌还会出现在这里？脑中思索着，我将目光转移到了慕容身上。
　　“慕容姑娘，这是怎么回事？”
　　见我开口，洛骏凌张口在我肩膀咬了一口。我被他咬的不禁吸了口气，忙将他从我身上扯开。
　　“木然，你为什么要这么对我？我洛骏凌自认为不比别人差，可在你面前，我就那么不入你的眼？你这么想把我撇开，把我扔给一个不相干的人手里，成木然，你混蛋！”
　　因为洛骏凌的叫骂，周围聚集了不少看热闹的人。我头疼的看着洛骏凌，伸手想将他拉到楼上，奈何他怎么都不肯动弹。不得以我咬了咬牙点上他的穴道，将他抱起来上楼去了。
　　动弹不得的洛骏凌面红耳赤的趴在我怀里，众人跟在我身后，一脸似笑非笑的表情，让我不禁有些窝火，再看看怀里的洛骏凌，心中的怒火蹭蹭的往上冒。
　　好家伙，生了病不说，还竟然学会了咬人……
　　踹开门，我抱着洛骏凌直接来到内室，抬手将洛骏凌扔到被子里，伸手拍开他胸前的穴道，将他要挣扎着起身，我沉声喝道“躺好，不准起来。”
　　可能看我真的生气了，洛骏凌抓着被角也不敢动弹。
　　“行啊你，生了病不好好养病，四处乱跑不说，还学会了撒泼耍无聊，嫌命长啊。染情，你下楼让王掌柜去药铺拿些药回来，记得，多加些黄连。”
　　染情忍着笑应了一声，转身离开了房间。
　　洛骏凌伸手拉住我的衣角，看着我低声说道“木然，我不想吃药。”
　　我挑眉看着鼻子红红，眼睛红红，活像是被人欺负惨了的小狗一样的洛骏凌，不由得冷笑一声“不吃？不吃好啊，你现在就给我出去，马上会幽冥谷。要不就闭上眼睛赶紧睡觉。”
　　再次接到我的怒吼上，洛骏凌一颤忙闭上了眼睛，在他床前坐了一会儿，听着他的呼吸渐渐平稳，我知道他已经入睡了。
　　我长长地呼了一口气，这才站起身来，哪知刚转身，就看到三张憋笑憋得通红的脸。看着他们的表情，我不禁老脸一红，真他妈的丢人啊。
　　坐在窗口，看着楼下人来人往的街道，身后的秦飞云慢慢抚上了我的肩膀。
　　“欺负人的感觉怎么样，是不是很爽？”
　　我咬着茶杯很认真的点了点头。说实在的，感觉真的很爽，不过，这次洛骏凌看来真的病的不轻，也气得不轻，要不然也不会带着伤千里迢迢的追到这里。
　　可是，我身边已经有飞云他们四个了，四个人的感情我已经有些力不从心，再加上一个洛骏凌我怕我真的会吃不消。
　　“唉，木然，你打算怎么办？”
　　回头无奈的看了眼秦飞云，我有气无力的说道“怎么办，凉拌！等他伤好了我就送他会幽冥谷。”
　　秦飞云见我这么说，不由得叹了口气。
　　“木然，其实你应该想想明白的，”
　　“可是，有时候我真的想要不明白。我有你们几个已经够了。”见飞云还要说话，我忙开口说道“好了，什么都别说了，你别老是为我着想，有时间也把精力放自己身上些。别老是那么傻，会让人心疼。”
　　秦飞云听到我的话，不禁脸色一红。我对他笑了笑，伸手将他揽在了怀里。
　　有此‘贤妻’，人生何求啊……




　　第一百一十四章

　　因为事情已经办完，为了庆祝所有人都聚在一起，我让王掌柜提前关门庆祝一下。
　　坐在桌边，我举着酒杯看着周围秦飞云他们脸上温和的笑容，我忽然觉得很满足。
　　从离奇的穿越到这个世界开始，我爱过，也恨过，各种磨难也经历了不少，如今能走到今天，我成木然能得几位知己相伴余生，我觉得这世上没有人会比我更幸福。
　　“木然，在想什么？”
　　身侧的陈子行咬着筷子，一脸微笑的看着我，俏皮的表情让我忍不住伸手摸了摸他的头。
　　抬头看了眼众人好奇的目光，我动了动靠在椅背上的身体。
　　“我在想以后，我想，我们先回幽冥谷一趟，让师傅见一见飞云，然后，大家看是直接回天府归于山林，还是四处游历？”
　　听着我的话，秦飞云他们转头看了看对方的表情，谁也没有发表意见。见要冷场，颜澜干咳一声，犹豫道“不如这样吧，我们先回天府，无聊了再出来游玩一番。”
　　颜澜的话刚说出口，众人都连忙点头附议。我见他们都赞同，也点了点头。
　　就在这时，门口突然传来一阵喧哗。染情要起身出去看看，被我伸手拦住。
　　“你坐着吧，我去看看。”
　　说完我起身走到门口，王掌柜还站在门口与门外的人解释着什么。奈何门外的人貌似不领情，眼看就要往里闯。我干咳了一声，拉了拉自己的衣角走到王掌柜身边。
　　“王掌柜出了什么事，怎么那么吵？”
　　王掌柜看到我，忙俯身行了一礼。
　　“回主子的话，这几人是要住店的，小的告诉他们，今天歇业一天，哪知他们硬要往里闯。”
　　王掌柜说着抬眼无奈的看了一下门外的人。
　　听着王掌柜的话，我转身看向门外的人，只是一眼我就愣了，而门外的人也愣住了。
　　“木然，真的是你。”
　　门口那个站在几人中央的人看到我，忙快步走到我面前，用力的握住我的肩膀，脸上满是欣喜。而我只是呆呆的看着他，想不通为什么他也会出现在这里。
　　“你真的是严轩飞？”
　　那人见我叫出他的名字，大力的点了点头。
　　老天，这玩笑开得也太大了吧？
　　严轩飞，我的姐夫，就是因为他，姐姐才下狠手将我送入这个世界。可是没想到在这里我竟然再次遇到他，你说天意是不是弄人？
　　和姐夫正坐在客栈的雅间里，姐夫将他怎么样穿越到这里事和我讲了一遍。没想到前世温文尔雅的姐夫竟然穿到了凤舞皇室！这可真的出人意料。
　　“其实，早在四年前我就已经见到你了，只是那时间有事在身，也不敢确定是不是你，所以也没敢相认，没想到这耽搁就是四年。”
　　听着姐夫的话，我不禁暗暗奇怪，我好像没有见过他啊，他四年前怎么会见过我呢？
　　真是费解。
　　“想不起来了？呵呵”
　　姐夫看我的表情就知道我想不起来了，放下手里的茶杯，将手臂放在桌案上，单手托腮看着我微笑道。
　　我叹了口气，想不到他还是那么了解我，只是一个眼神就知道我在想什么。
　　“四年前，你被龙岩帝捆绑下狱，我当时就在场，事后我曾找过你，但是你已经被人救走了，中间我也曾打听过，但却一无所获。没想到今天在这里遇见你。”
　　听着姐夫的话，我暗暗想着四年前我被下狱的那一幕，将脑子里的回忆倒了一边，发现还真有一个人。
　　当时，他看着我的眼神满是探究，没想到那人就是姐夫。不过幸好他当时没有与我相认，否则，我想我也不会活到今天。
　　听到门口传来一阵脚步声，我和姐夫齐齐看向了门口，之间秦飞云一脸尴尬的举着手，看他的动作，似乎是想要敲门。
　　“飞云，你怎么来了？”
　　飞云放下手，慢慢的走到我旁边伸手握住我的手。
　　“恩，你这么久没有回去，大家有点担心所以过来看看。”
　　姐夫不是傻子，看到我们这样亲密不会不知道我们的关系。
　　只见他眼神调侃的看着秦飞云，然后想到了什么，忙开口说道“大家？呵呵，木然魅力果然不减当年啊，不带我去看看？”
　　看着姐夫无赖的表情，我无奈的摇头起身拉着飞云来到隔壁。
　　正在谈笑的颜澜和染情，看到我带个陌生人回来，一时间都有些摸不着头脑。
　　我看着端坐在椅子上的颜澜他们，干咳了一声，指着姐夫说道“他是我姐夫，这位是颜澜，陈子行，还有染情。”
　　我挨个把他们给姐夫介绍了一遍，当姐夫听到颜澜的时候不由得多看了一眼，似乎对于颜澜的存在很是惊讶。
　　“木然你真是艳福不浅，当年妈给你找了那么多，你都不要，想不到到了这里，你竟然一下子娶了那么多坐享齐人之福，真真是羡煞姐夫了。”
　　接到姐夫调侃的眼神，我不禁有种想撞墙的冲动。
　　这个姐夫怎么还是改不了开玩笑的毛病……
　　“这有什么好羡慕的，姐夫不也是一样，只要你开口，什么人不奔你去啊？”
　　“哼，得了吧，他们不给我惹事就不错了，我可不敢想他们会想你们家的那么和睦。”感觉话题似乎有些不应景，姐夫挥了挥手说道“好了，不讲这些事了，你们吃饭吧，我就不打搅了。我明天还要赶路，唉，没想到刚见面又要分别了，木然，有机会会看看姐夫，姐夫在这里可就你一个亲人了。”
　　听着姐夫的话，我的心里也不由得多了几分感伤，对他点了点头，送他出了房间。
　　颜澜几人虽然奇怪我多出了一个姐夫，见我不想解释，他们也都没问。不是我想存心隐瞒，只是有些事他们不知道比知道要好得多，毕竟事情太离奇了，一般人都很难接受。
　　送颜澜回房后，我独自一人来到了洛骏凌房内。
　　此时他已经醒了，见我进来不由得脸色一红，低头不敢看我。
　　我知他是想起了白天的事，心中也是一阵暗笑。
　　“醒了？药吃了没？”
　　被子下的洛骏凌红着脸点了点头也不说话。
　　见他这样，我也不知道该说什么好了，想到隔壁还没离开的慕容，我谈了口气。
　　“师兄，慕容姑娘不好吗，对你也是一片真心，你之前不是对她也有感觉吗？为什么还要追来？”
　　“我什么时候对她有感觉了？”
　　洛骏凌转头看向我。
　　“之前在擂台上，我握着她的鞭子，你不是也很紧张她的吗？”
　　洛骏凌听了我的话，突然笑了起来。
　　“你就这样断定我喜欢她？”见我没有否认，洛骏凌接着说道“慕容姑娘功夫不低，我那是怕她伤了你，没想到你会这样误会我。”
　　说完洛骏凌不由得叹了口气。
　　原来，竟然是我误会了。
　　不知为何，听着洛骏凌的解释，我心里竟然有一丝的窃喜，是因为洛骏凌不喜欢慕容吗？我不知道。
　　“我不是他，也变不成他。”
　　我转头看向洛骏凌，希望他能考虑清楚，别只是因为外表迷惑了眼睛，到时不但是我难受，他更痛苦。
　　“我已经想清楚了，早在你对我说实话没多久就想清楚了，只是我自己一直没办法接受，所以才逃避。我一直很后悔，如果当时我向你表明心迹，你是不是会像接受其他人一样接受我。”
　　听着洛骏凌执拗的言语，我也不再说什么，呆坐在他床头，直到他睡着我才离开。
　　走出房门，我看陈子行房间的灯还没有熄灭，就推门走了进去。
　　此时，陈子行还在洗澡，听见有人进来，忙将身体往水下掩了几分。我看着他的样子不禁一阵好笑，有必要对我这么防备吗？我又不会吃了他。
　　我坐在椅子上等他从水里出来，哪知两刻钟都过去了，那家伙还没有出来的意思。于是我悠闲的喝着茶等着看他什么时候出来。
　　终于，陈子行熬不住了，起身挥手往我在的方向泼了一捧水。我忙端着茶杯闪躲过去，站在一边挑眉看着他赤 裸的身体。
　　恩，比以前修长多了，摸起来手感应该还不错。
　　陈子行别我肆意的目光看得一阵脸红，白皙修长的身体也透着一层粉色。
　　“成木然，你到底看够了没有？”
　　我咂了咂嘴巴，摇头惋惜道“没有，不够味，真的不够味。”
　　陈子行站在浴桶里被我气得一阵发抖，忿忿的拿过旁边的衣服披在身上踏出了浴桶往床边走去。我顺手借了一个巧劲把茶杯扔到桌上，随即走到床边将陈子行压到了床上。
　　“成木然，你想干嘛。”
　　我猥 琐的抹了一把他的脸，笑道“不干嘛，就是看看四年后这具身体变没变味儿。”
　　说完，我低头堵上了他的嘴巴。
　　床幔轻轻的落下，遮住了床内无边的春色。
　　回首望向窗外，夜似乎才刚刚开始啊……

　　第一百一十五章

　　姐夫第二天早上就走了，为我留下了一封书信和一块令牌。看着那令牌，我想应该是他凤舞王族的，可能也是为了方便我以后去找他。
　　因为昨天晚上和陈子行玩的太过了，以致到日上三竿陈子行还没有起身。
　　坐在楼下吃着午饭，四处传来的眼刀让我忍不住缩了缩脖子。
　　其实这件事真的不能怪我啊，四年没碰过他，一时忍不住做得有些过火也情有可原，是吧？
　　再说，昨晚陈子行不也挺舒服的吗？只是他身体弱没能起得了床，这真的能怪我吗？为什么都怪到我一个人头上，真不公平。
　　沉默的吃完饭我正要起身，哪知还没动就被秦飞云开口叫住了，我应了一声，像个做错事的小孩子一般老老实实的坐在凳子上等待他们的‘发落’。
　　染情见我这副德行，不由得笑了出来，连带的绷着脸的秦飞云也笑了。我低着头听着他们的笑声，心里不由得松了口气。
　　看来这关算是过去了……
　　“木然，我刚刚让王掌柜熬了些粥，等会儿你上楼给洛兄，还有子行送去。”
　　我听着飞云的话，连忙点了点头。
　　只要不生气，怎么都行。
　　端着粥来到陈子行房间，刚撩开纱帐只见一个蓝色的枕头从床上扔了出来，我忙端着粥向后仰了下身体，躲过了枕头的袭击。
　　“哟，还有力气啊，早知道昨晚就再多做两次了，让你连抬手的力气都没有。”
　　听到我的话，陈子行气得一阵哆嗦。
　　知道在开玩笑就真的过火了，我适可而止的止住话题，将托盘放到床头，俯身将陈子行从床上拉了起来。
　　“起来吃点东西吧，吃饱了才有力气是不是？这可是飞云担心你的身体，特意让我端来的。”
　　可能也真是饿了，陈子行看到我手里的正想接过去，听到我的话，抓起托盘又朝我扔了过来。
　　我抬手朝我飞来的托盘，一脸赔笑的将碗塞到陈子行手里快步走出了房间。
　　在门口站了一会儿，确定他没把粥砸了我这才转身下楼。
　　在京城停留了一段时间，直到洛骏凌身体复原，我们一干人等才收拾东西往幽冥谷出发。一路上欢歌笑语，好不热闹。
　　因为不急着赶路，我们这群人一直磨蹭了两个多月才到达幽冥谷。
　　守门的宋华看到我身后的人，不禁吃了一惊，忙跑去禀告师傅去了。
　　早在我动身回幽冥谷之前，我就已经传信给师傅说我会带飞云回来见他。当接到宋华的禀告，师傅自是快速的出谷迎接。
　　可能是师傅与飞云的父亲长得太过相像了，飞云看到师父不由得泪水溢满眼眶，站在一边的我看的好不心疼。
　　之后，飞云从包袱里拿出一幅画递给了师傅，我看了看正是四年前我在飞云的卧室里看到的那幅，想来应该是飞云的父亲留给自己弟弟的。
　　“师傅，我回天府之后帮你查了，韩青早在十年前就已经死了，至于怎么死的弟子没在追查，请师父恕罪。”
　　我拱手对师傅说道。
　　师傅望天叹了口气，片刻之后，对我摆了摆手。
　　“罢了，罢了，死了就当是我已经报仇了，好了你们都累了，去休息吧。”
　　说完，师傅捧着那幅画脚步踉的走了。
　　看着师傅离开的背影，我猛然觉得，师傅似乎真的老了。
　　在幽冥谷呆了几天，父亲就传信过来让我回天府，说是想看看素未谋面的‘儿媳们’。
　　在收到信得当天，我就带着飞云他们回了天府，当然这次洛骏凌也在其中。
　　我本想带着樊伯一起去，奈何他说自己年岁大了，想留在幽冥谷，见樊伯不愿意离开，我也没有再强求，答应他每隔不久就会带着飞云回来看看他。
　　一路马不停蹄的赶回了天府，飞云和陈子行他们不禁有些无措，颜澜先前虽然已经见过父亲，但是这次情况和意义不同，也似乎显得有些拘谨。
　　到达天府，父亲早已得到消息，已经等在大厅。看到我身后的几人，父亲满意的点了点头。
　　“然儿的眼光不错，果然个个都是人中龙凤。为父已经吩咐下去，三日后为你们举行婚礼。”
　　父亲的话成功的让我身后的几位红了脸颊，父亲深深地打量了他们一阵，满意的点头离开了。
　　三日后，父亲为我们几人在天府举行了婚礼。
　　婚礼很简单，也没有邀请什么客人，饶是如此，我也觉得很感激。
　　婚后我们就这样在天府住了下来，闲暇的时候，就出去走走，看看外面的变化。十年的时光里，我们走遍了大江南北，领略各地风情，只是有一处，我再没有回去过。
　　又平淡的过了五年，龙岩京城突然传来一个惊人的消息。
　　龙岩皇帝景云驾崩了，因为景云死前并未留下子嗣，景云死后就由他的皇兄景林即位。
　　听着这个消息，我正在喝茶的手不禁一抖，景云竟然死了?!
　　那一刻，我不知道心里是何滋味。
　　十五年前，景云送我的那套衣服还被我保留着，接到他的死讯，当晚我从柜子里将那件衣服找出来，在屋内焚毁与景天的骨灰一起埋葬在天府的后山了。
　　转身回府，飞云和染情一干人等正站在大厅门口等我。看到他们一脸关切的样子，我会心一笑，走过去将他们紧紧抱在怀里。眼里的泪水在他们看不到的角度沿着脸颊落到地面，碎裂成花。
　　橘黄色的灯光映着我们的身影，将我们汇聚成一体，时光仿佛也就停顿在那一刻，直到海枯石烂，地老天荒……


（正文完结）


作者有话要说：
一直很期盼着完结，可当我亲手打上‘正文完结’这几个字的时候心里很不舒服，嗓子里也好像有什么东西堵着。
这个坑已经开了半年了吧，中间有过不少的不愉快的事，也曾像以前一样想过弃坑，可是我还是坚持过来了。不能不说，这是你们的功劳。
唉，不唠叨了，再唠叨我怕我真的会忍不住哭出来，那可就糗大了……
晚上，小柳子会在送上一篇景云的番外，其他两篇因为小舞和小闲有点事情耽搁，所以会慢一点才出来，想看的亲可以耐心等等。
新坑已经出来了，上章贴过地址了，想追的亲可以去翻翻看。小柳子希望在文下看到熟悉的身影~~



　　景云番外

　　躺在冰冷的龙床上，吸气微弱的景云呆呆的望着床顶的明黄纱帐，眼前又浮现出一张淡漠的脸，嘴角不觉勾起一个微笑，想伸手碰触一下那张脸，可惜那双手刚费力的抬起来就重重的落下了。
　　遇见那人时，景云还是龙岩的二殿下，十八岁的年纪正是年轻气盛之时。听到自己弟弟被一个乡野小民所救，按耐不住心里的好奇就去看了看。
　　为了不被人发现，景云生平第一次爬墙偷窥。
　　看着院中那人一身蓝色粗布衣衫，景云并没有觉得这人有什么特别，正要飞身下来的时候，那人也正好转头。
　　只是无意间的一个转头，墙上的景云呆了。
　　并不是因为那张俊逸的脸，而是那双眼睛。
　　当时的景云想不到用什么来形容那双眼眸，只能用平淡如水描述。
　　是的，是平淡如水。因为那双眼睛似乎什么也看不到，什么也不在乎。就在景云思考什么能入得了他的眼睛时，那人突然朝景云所在的方向看了一眼。
　　墙上的景云手一抖，差一点从墙上滑下来，心里暗道着好险。
　　为了逗弄一下他，景云第一次开口撒了谎，他本以为那人会真的相信，可惜他不知在他离开后，那人就是破了他的身份。更没有想到，他景云会被他戏弄的那么狼狈。
　　看着景天为了那人跪在父皇御书房内三天，高烧之际还在叫着那人。景云嫉妒了，他从来不知道，自己嚣张跋扈的弟弟会对一个人那么上心。
　　为了不让弟弟伤心，景云在朝上留住了他。看着他气急的样子，景云突然觉得他也并不是那么淡漠，原来他还是能看见自己的。
　　留他在宫里的日子，景云本以为他会向所有的人一样，绞尽脑汁巴结自己往高处爬。可惜，他想错了。
　　那人非但没有巴结他，还对他爱理不理，只要有机会就会提出离开。景云第一次觉得这个人太难把握，似乎除了弟弟，谁也不能牵制他的情绪。
　　听着自己的拒绝，那人并没有什么情绪，只是告诉他“总有一天你会后悔的！”
　　景云已经不记得自己听到这句话的时候是什么反应，什么心情，只是清楚地记得那人的声音，那声音满是无奈，与落寞。
　　落寞，他在落寞什么？景云想不明白。
　　后来，事实证明那人说的并没有错。
　　自己在看到他和自己最忠心的侍卫，最好的朋友在一起的时候，他真的有些后悔了，但更多的却是失落。
　　景云记得最清楚的，就是那次龙翔寺自己策划被追杀，那人背着他在崎岖的山道上艰难的前行。
　　那时候，那人完全可以将自己抛下一个人逃生，可惜他没有。直到后来景云知道他那么做的目的，他也没有恨他，也没想过要杀他，因为他对那人似乎永远也提不起恨意和杀念。
　　景云藏在黑暗中，看着他和秦飞云在河边纠缠，听着他们的喘息，那一刻景云竟然会觉得有些心痛，有一瞬间，他很想冲上去把他们分开，可惜理智不允许他那么做。
　　坐在小榻上，看着那人倚着栏杆淡漠的脸，景云第一次控制不自己吻了他。
　　那人唇部柔软的触感，景云至今还没有忘记。
　　王府狂乱一夜之后，景云忍着从羞耻处传来的剧痛无神的看着身边已经空了的位置，无声笑了。那笑容里苦涩的味道似乎想要把人溺死。
　　为什么那人要逃走？自己并不恨他啊。
　　那一刻，景云明白了。
　　原来自己对那人的感觉就是一直不敢被自己承认的爱！
　　爱啊。
　　那一瞬间景云抱着自己放声大笑，笑得连眼泪都出来了自己都毫无察觉，内心的痛楚似要将他撕裂。这就是爱，原来这就是爱啊。
　　此时的景云，第一次对他起了杀念。
　　而后的事情让景云更加确定那人，不能留！
　　凤舞与龙岩和亲，这本是对自己一个绝好的机会。哪知那凤舞的公主偏偏看上了自己最爱的弟弟。就在父皇下旨要将凤舞公主许配给弟弟时，景云却从弟弟口中得知了，弟弟竟然也爱上了那人，而且已经发生关系了……
　　这个消息对景云来说完全是个晴天霹雳。弟弟和哥哥爱上了同一个人，而且还都已经发生了关系，这是多大的讽刺啊。
　　所以，自那人从风城回来，景云就撺掇着父皇将那人打入了天牢。
　　天牢内，景云看着那人平淡的脸，心中的恨意与杀念瞬时打消，只是想给他一点点的教训，可是看着那人恨意满盈的脸，景云不由一阵心惊。
　　景云不得不承认，那一刻，他怕了……
　　为了掩饰自己心里的恐惧，景云下手断了他的手脚，本想这样他就可以将那人永远的留住，可惜，那天夜里那人就被人救走了。
　　悬崖之上，那人一身血迹靠在一个陌生人的身上，脸上的血迹是刚刚自己飞镖所留下的。想起自己刚刚的用力之大，那人的左脸怕是毁了。
　　想到这里，景云藏在袖中的手不觉用力。
　　被血染透的丝帕随风落入山崖，景云的心也跟着落入了谷底，想再挽留他，已是再无可能了吧。
　　漫天的白色药粉中，景云看着那个身影快速的消失在那个山崖上。想去追，想去挽留，只是身体动也不能动，只能看着他消失不见。
　　那一刻，景云后悔了，真的后悔了。
　　可惜，时间不能倒流，发生过的谁都不能挽回……
　　那人这一走就消失了四年。
　　四年里，他把秦飞云调到自己身边，怕的就是那人无声无息的将他接走。
　　四年里，右相死了，深爱他的陈子行也下落不明，虽然自己曾试图寻找，可惜却一无所获。
　　四年里，母妃死了，被自己最尊敬的父皇残忍的碎尸埋在清风园里。原因竟是一个可笑又可悲的理由。
　　看着日日流连于后宫的父皇，景云这才下定决心联络了几位手握重权的大将在一个深夜发起了宫变。
　　毫无准备的父皇看着自己满身是血的闯进来，一时间呆了，随即就笑了。那笑声中带着些许释然。
　　景云不明白父皇的那阵笑声，直到他披上龙袍，端坐在高高的御座上，看着脚下匍匐的人群，景云突然明白了。
　　原来这把一直梦寐以求的御座并不如自己想象中的那般美好，因为它太硬了，太高了，太寒了。
　　弟弟逼死父皇，景云并不意外。
　　毕竟弟弟太爱那个人了，爱的已经到了走火入魔的地步。
　　看着弟弟一步步的逼向父皇，景云并没有阻拦。那是父皇应有的下场，他应该为自己的所作所为负责。这是他欠下的债，没人能替他清还。
　　可是他没想到，自己最疼爱的弟弟却受不了刺激再次疯癫成狂，言语动作犹如五岁的孩童。
　　景云一直相信那人会回来，所以他一直在等，等他回来，等他报复。
　　可是，时隔四年景云端坐在御座上再看到那人的脸，景云突然发现那人眼中虽然还有恨意，但是那种恨意已经不像四年前那样浓了。
　　看着他的变化，景云不知道该不该庆幸。
　　看着他牵着秦飞云的手走到大殿中央，景云的心那瞬间似乎想要碎裂成粉。忍着内心令人窒息的疼痛，景云桌案下的手用力的揪着桌布。
　　他暗暗的告诉自己，忍住，忍住……
　　何时下的朝景云已经不记得了，坐在御书房内，握着手里的奏章，景云一个字也看不下去。起身来到积云殿，看着那人慵懒的坐在小亭中，景云一时间有些迈不开脚步。他怕会在那人眼中看到厌恶。
　　犹豫再三，景云还是去了。亭内的气氛因景云的到来变得有些压抑，亭内景云见到了朝堂上那个蒙面的人，那人竟是自己找了两年的左相颜澜！看他们的关系，想必那人已经接受了颜澜了吧。
　　谈话之际，景云还是忍不住提起了弟弟，他以为那人会念及一丝旧情，可惜，没有……
　　看着自己弟弟身边的宫人一点点的撕下脸上的面具，景云突然想放声大笑，怪不得那人会一大早来这里，原来自己也一直在寻找的陈子行竟然就藏在这里。
　　弟弟啊弟弟，你好手段，为了他竟然将他的人藏在宫内，怪不得所有人都找不到，可是，你这样值得吗？为了一个已经不爱你的人值得吗？
　　景云抱着地上一直哭闹的弟弟，看着那人决绝的身影，想着他在来时的路上所说的话，景云的眼泪再也忍不住流了下来。
　　原来，这就是他对自己的报复。
　　弟弟死了。
　　他趁宫人已是不备爬上了屋顶，纵身一跳结束了自己的生命。
　　看着弟弟微扬的嘴角，景云在想，为什么死的不是自己?
　　那人的拳头挥在自己的脸上，景云很痛，但心里也很高兴，泉下有知的弟弟，看到这一幕应该可以安息了。那人还是在意他的，他该知足了。
　　无心睡眠的景云抱着几坛陈酿来到最常去的角落。看着满天的星斗，景云的心才有了一刻的平静。
　　只是，他没想到那人会出现在这里。是冤家路窄吗？景云忍不住叹息一声。
　　听到叹息的那人转头发现了自己，看到自己手里的酒坛，那人慢慢走了过来。忍着内心的慌乱，景云开口邀那人一起喝酒。
　　本以为那人会拒绝，可是那人没有，他接过酒坛拍开封印仰头灌了一口。
　　景云很想提醒他那酒后劲很大，要慢慢的细品，可是话到嘴边却说不出口。那人的酒量似乎不小，几坛之后他醉了。
　　看着他醉眼朦胧的样子，景云觉得内心一阵悸动。颤抖着双手攀上了那人的胸膛。哪知刚碰到他的身体，就被他翻身压在身下。
　　景云本想挣扎，可是想到明天他就离开了，很想留下点什么，于是景云放弃了，任那人将自己的衣服剥下，俯身冲入自己体内。
　　那一瞬间，景云只觉生不如死，他很想叫出来，但是又怕惊了身上的人，只能咬牙忍耐。一场情事下来，景云像是死了一次。
　　侧头看了看那人熟睡的侧脸，景云轻轻的挪动那人的身体，将他从自己的身体里退出来。景云无暇估计自己是否受伤，只是将那人身上的印记擦干净，帮他整理好衣服，直到看不出来有任何异样，自己才抱着已经空了的酒坛离开那里。
　　景云清理好自己的身体已经到了上朝的时间。忍痛套上朝服，景云第一次坐轿来到朝堂。
　　没过多久，那人带人来到朝堂辞行。
　　看那人的表情，景云知道对于昨天的事情，他已经不记得了，一时间心里不觉有些失落。
　　他竟然不记得了，不过这样也好，至少自己在他面前还有些自尊。
　　景云看着那人就这样默默的安慰自己。殊不知这样只是自欺欺人。
　　那人离开时，景云托小安子将他曾经穿过的衣服送给他，不为别的，只是不想再留下有关于他的东西。
　　景云怕自己忍不住会崩溃。
　　站在宫门后，看着那人的马车渐行渐远，景云舒了口气昏倒在地。
　　病好之后，景云励精图治，而后的十五年，景云努力将龙岩推向一个繁盛的时代。只是自己一直未曾纳妃娶后。那人也一直遵循着他的诺言，再未踏入龙岩半步。
　　将对那人的记忆在脑中过滤一遍，景云笑了，然后慢慢的闭上了眼睛，只见一行清泪沿着他的眼角流入那头已经花白的头发中。
　　第二天，龙岩皇帝景云驾崩，朝野上下一片哀痛。哀痛之中，那人再次踏入龙岩，见了他最后一面。在他耳边，那人轻轻的告诉他，其实那夜他是记得的，一直都记得。
　　可惜景云再也听不到了……


