
一之1
　　
　　安西军大破突厥，凯旋抵京的时候，长安城的居民正从元月的寒夜中醒转。
　　
　　百八坊门逐次打开，朱雀大街两侧的城坊中便纷纷涌出好奇百姓，挨著挤著，在净街的南衙金吾卫鞭子下翘首以待。企盼之状，同妇女鬓间插著的人形春胜一般，随风颤颤巍巍。才听到第一响马蹄声，众人已窃窃相喧：“裴老将军到了，到了！”
　　
　　当先控马进入明德门的正是领安西大都护、天山道行军大总管的老将裴显，晨光照得他弁冠下露出的白发烂银也似的亮，却是精神矍铄。仪仗与护军之後，紧跟著他的便是四员新获勋衔的上轻车都尉，因为在这次战役中均立奇功，特随主将还朝受赏。四人高矮不齐，俊丑不一，骑马走在最左侧的，因为年纪最轻，身材挺拔，不免惹人瞩目，只听窃窃私议：“那不是宣阳坊的郭家郎君？他家大郎卷入安阳王谋逆，满门株连，怎地小郎君却得勋官？”“听说是他先祖代国公，有大功於国，大臣特地奏请留一个子孙为嗣，因此上便教这外宅孽出的小郎君落便宜了。”“呵，你道这便宜是白落的麽！要不是他胞姊贵为婉仪……还有这小郎君……”
　　
　　说话声音忽然低微下去，伴随著几声暧昧的干笑，这些议论被压在街沿，在宽达三十丈的大街中缓驰的郭小郎，自然听不见两侧的评头论足，却忽然回顾了一下，挺秀的眉峰微微一扬，话说秘辛的闲汉便缄了口。然而这英秀小将并没有望向他们，只是一个稍带自得的顾盼，凯旋将士个个如沐春风，逶迤而前，前队进入朱雀门，後队才有被俘的突厥重要首领反缚著流水价送入城来。
　　
　　这一天是更化元年的正月初七，年号是元年，却是当今在位的第十一年。今上十六岁即位，迄今已换过三个年号，前面的慈照七年与永寿三年，都在被尊为天圣皇太後的母亲薛氏垂帘之下度过。说起这位天圣後，倒也是个蛾眉不肯让人的英雌，先皇在时她便已二圣并立，垂帘协理国政，先皇崩後，她更是废长子而立次子，未几又将次子废去帝位，幽贬唐州而殁。一时朝野忧心忡忡，议论纷纷，只道武周夺唐之祸，又要复见於当代，不料天圣後转而立了仅余的幼子为帝之後，却终其一世未曾称尊，只是号曰“慈照”，实摄政事。臣民寻思，这样虽有女主之实，却无女主之名，尽管薛太後并非坤仪能顺，李家朝到底乾道未损，於是也就安之处之从之。
　　
　　天圣後外摄政务，内理宫闱，颇有些应接不暇，慈照七年圣体不豫，今上便渐渐亲政，只是慑於母威，还是恭顺无为，一丝不敢拂逆母後意思，连年号也改成“永寿”，明示为母祈福。但天家行迹，最惹闲话，皇帝再百般行孝，臣民仍要议论出有不孝之心藏在战战兢兢如履薄冰之下，又何况去年天圣後刚刚薨逝，今年立即从“永寿”改元“更化”，显然天子的更化之心，久已有之，迫不及待，朝堂内外，都嗅出了即将雷厉风行大施手脚的味道。
　　
　　就在这个时候，安西都护府传来大捷军报，一直骚扰边陲的西突厥铁勒部，被老将军裴显率兵击破，俘其首领而归。今上虽然从慈照元年就已经坐上大位，可是直到如今，才算是真正登基为帝，这个捷报传的正是时候，堪为振起朝纲的前序曲，於是授意左右仆射上疏建议举行献俘仪式，亲御承天门嘉奖诸将，授衔赏金。凯旋军拂晓入城的时候，天子也已莅临楼观，雉扇分侍，香烟浮动，如在云霄，遥看军容巍峨，金甲俨然，心怀大悦。
　　
　　因了这惬意心情，也因了天子毕竟春秋鼎盛，於是也如京中百姓一般，对封赏诸将中最年轻的郭都尉著意垂盼，以至於宣礼官读到“新授上轻车都尉郭光庭赏黄金百镒”的时候，声音格外铿锵悦耳，使几个老到侍臣脸上都浮现出了笑意。
　　
　　受俘嘉奖完毕，皇帝又下诏赐宴。献俘在太极宫的承天门，赐宴的惯例却在大明宫的麟德殿。这所宫殿东临太液池，风景既好，也便於张设戏乐，众官员从九仙门而入时，已听到丝竹悠扬，随风传来。殿中几宴已设，舞池中宫女们霓裳霞帔，连臂相挽，却是连鬓间的步摇钗钿都凝然不动，待宾客均就了座，散序六章也堪堪奏毕，转入中序第一，忽如春冰坼裂，一声高起，众女登时惊鸿翩然、流风回雪般旋舞起来。
　　
　　与会的诸将中多是久在边关，初入京城，乍然见到这人间仙乐，无不如痴如醉，宫中却是见惯了这歌舞的，年轻天子大约心中有事，连最为精彩的“霓裳入破十二遍”都未看到终场，便径自离了席。这一来诸将反而感觉无拘无束了些，开始纵饮嬉笑，互相敬酒，裴显为人严厉，手下将领在他面前不敢放肆，於是便纷纷来贺四员新封赏的都尉。
　　
　　郭光庭年少新晋，按理说应该是最容易被捉弄的对象，但大家碍於他是外戚身份，却无形中都有些疏远，只有同是外戚的长史杜绪，乃是当今杜皇後的从兄，过来贺酒兼恭祝：“幼宾大喜！少年高品，眼见拜将封侯，指日可待了。”郭光庭赶忙起身谦谢：“光庭粗鄙武将，哪里及得上杜九兄文才翩翩，才是国家栋梁？”杜绪微笑道：“请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”
　　
　　忽然殿中鼓点激昂，金钲大作，乐舞已换作《秦王破阵乐》，这样雄壮的音乐是军中最爱，一时连杜绪都拿了牙箸在几案上轻轻敲击，摇头晃脑的观看。一曲破阵乐奏罢，健舞的宫人双行退下，满殿丝竹蓦地一凝，金鼓全收，新上场的俳优向四面罗圈伏拜：“小人郭苍鹘，服侍列位做一出参军戏。”
　　
　　众人都不觉哦了一声，原来这郭苍鹘在京城也算大名鼎鼎的人物，是教坊司供奉艺人中的佼佼者。“郭苍鹘”并非本名，却是因为他年少时以舞“鲍老戏”中的“郭郎”出名，中年後又擅演“参军戏”里的“苍鹘”，活灵活现，遂得了这个绰号。“郭郎”、“苍鹘”都是戏中的角色名，而且都是相对於戏名主角的次要配色，他能赚得大名，成为俳优之首，自然与其技艺精湛、口舌灵便的长项分不开，这名声甚至远播边陲，即使头一遭入京的官员，也是久仰郭苍鹘的滑稽戏了，听他自报家门，不免人人振奋注目。
　　
　　那“参军戏”其实就是两个主要角色对演，历来是一个愚蠢的“参军”受机灵的“苍鹘”肆意嘲戏，供人一噱，情节大多即席发挥，讲究的便是应场对景，眼下军功庆宴，说的当然就是功名的段子，郭苍鹘一面挖苦著扮演成呆头呆脑官员的参军，一面巧妙恭维了一番安西军的锦绣前程，听得素来严厉的裴显都不觉捻须微笑。
　　
　　正欢乐间，忽然那蠢参军逮住话锋，反过来将了对方一军：“下官不才，毋消说了──却不道下官再不才，也是个官身，你这贱奴怎麽比得？”
　　
　　四座笑声一静，郭苍鹘故作惶恐，张大了口，顿一顿之後，继续嬉皮笑脸：“小人不才，毋消说了──却不道小人虽是不才，要取一场富贵，也是易如反掌！”
　　
　　“呔，好海口！如何取得？”
　　
　　“自有一物得人怜，区区富贵，何足道哉！”
　　
　　“何物？说来！”
　　
　　郭苍鹘脚尖为轴转了半个圈子，乘势一跌，堪堪刚及地面，一个收煞，扭腰撅股，以臀相送，反手拍向臀部，呵地一笑：“看！可知道？黄金百镒万户侯，尽从此中出来！”
　　
　　他是俳优，惯作伎俩，手上拍击得并不用力，肉声相击却是清脆响亮，殿内只静得一静，笑声登时震天价响，甚至有人肆无忌惮的直向郭光庭看了过来。
　　
　　郭光庭霍地站起，脸上一阵红一阵白，一樽葡萄酒打翻在外袍上，泼血也似红，却自浑然不觉。
　　
　　杜绪已失手掉落了牙箸，这时眼见郭光庭面色更变，似是想要发作又无从发作起，赶忙劝慰：“幼宾！……”一句话未曾出口，猛听麟德殿外长声宣召：“延英殿召上轻车都尉郭光庭入见！”
　　
　　殿中霎时间一片死寂，郭光庭仓促离席，一时连谢恩领旨的话都忘了说，只看见上司裴显老将军瞪了自己一眼，目中似有怒意，而左右同僚，却大部分浮现出莫测高深的笑容。他茫然无措，反而向内退了一步，那宣谕的宦官神色却颇温蔼，含笑道：“请都尉不必公服，可换裤衫相见。”那是士人日常的便服，显然这召见乃是私人性质，无需冠冕。
　　
　　郭光庭昏头胀脑，冲口道：“不……不用了！”见宣谕官已侧身相让，只得匆忙跟随，不敢再看殿中诸人，低著头匆匆出去，未下台阶，便已听到殿中笑议交作，连忙加快脚步，逃也似直奔向前。




一之2

　　延英殿不是大明宫中的正殿，却是皇帝常常用以视政的内廷场所，因为殿内不设侍卫，别无耳目，君臣间可以礼仪从简，气氛较为轻松密切。郭光庭蒙召来这里也不是头一遭了，才上丹墀，门口便有一个执拂尘的内官迎了上来，悄声道：“都尉稍候一刻，大家在殿中写字。”宫中称呼皇帝为“大家”，郭光庭闻言便停了步，殿内却转出两名小内侍，呼道：“大家知道郭郎君到了，传语即刻进来。”
　　
　　屏山後皇帝李F早就搁了笔，只戴了折上巾，随便披著赭黄袍靠在案边，听郭光庭进来，抬头笑道：“本来打算书一幅《宝剑篇》赐你，不道来得这麽快，败了笔意，改日重写罢。”内外均知今上最慕太宗皇帝，连字迹都仿写太宗，一手飞白体出神入化，最是讲究一气呵成，朝臣多以得上赐御笔为荣，而《宝剑篇》正是郭光庭先祖郭震的名作，昔年便是以这一篇诗歌进呈则天武後，得蒙青目，其後辅玄宗诛太平公主有功，晋封代国公。李F拟亲书《宝剑篇》为赐，自然是在嘉奖中又含有殷切之意，希望郭光庭也如祖先一样，对李唐王室忠心不二。
　　
　　这时皇帝心情甚好，虽然说著“败了笔意”，语气中却毫无败兴之意，郭光庭行礼谢恩，李F看见他还带著自麟德殿出来的懊恼羞惭之色，哈哈一笑，道：“前头的事我已知了，说起来俳优讽谏，是他们本分，也不好为这点小事处罚，却不是不给你做主。”郭光庭其实并没有想告御状，可是听著提起也难免憋屈，闷著头道了声“是”，李F道：“郭苍鹘老奴，一贯的掉舌刻薄，太後在时都吃他讥刺过帷簿之事，尚且容了，朕难道连女流心胸都不如？你也是沙场历练过的了，不要还如旧年孩子气。”
　　
　　这句话其实微含严厉了，郭光庭才知道自己尴尬的神色被皇帝误作了不情不愿，赶忙退了一步，大声道：“是！”又急急解释：“光庭……并不是恼郭供奉……”李F笑道：“那便是恼李七郎？驹奴，不怪你阿姊在内抱怨我送你去塞外，没人管教怎生是好？果然练成野马驹儿回来，越发不懂事了。”
　　
　　他是天圣後第三子，在嫡庶兄弟中却排行第七，太後对付儿子们争权手段狠辣，管理宫内外的男女私情却睁一只眼闭一只眼，李F从小生活在母亲管制之下，也有意无意的传出“多情李七郎”之名，搞得处处混账，免得触动母後那片权势猜忌的逆鳞。他口中所说“你阿姊”便是郭光庭胞姊婉仪郭氏，善侍上意，婉娈可人，在宫中得宠之深还要胜过皇後杜氏与贵妃韦氏，只是被长兄谋逆牵连，虽然生了皇长子，太後在时却始终不得封妃。郭光庭三年前被皇帝送去安西都护府从军，一来是期盼立功封赏，巩固其姊地位；二来却也是和姊夫的秘辛闹得风声大了，太後听了都对自家床头的面首们发过几句牢骚，李F一向见微知著，立即自觉撇清，发落小舅子远离西京。直到太後薨逝，才借著安西军功复召回来。
　　
　　所以这三年不见的君臣，除了郎舅外还有点不足为外人道的关系，“驹奴”小名呼出了口，三年分离的隔阂也隐然消除了些。郭光庭一路酝酿了很多话，这个时候却不知道如何说出口来，听姊夫提到，便询问了一句：“阿姊安好？路上闻说阿姊又诞了个小公主，还未贺喜陛下。”李F道：“京中消息真快，前几日才洗三，外头倒知道了。这孩子生日巧，正是元旦降生，我已经拟了封号‘元庆’，你看如何？”
　　
　　郭光庭自幼失怙，不甚读书，当然也没有评点能力，只能跟著赞美。宫中其实已经养育了三个皇子，公主却还是头一个，加上正好降生在皇帝正式亲政、新改元的更化第一天，颇有点上天降福的好兆头，所以李F说起来微微带笑，甚是得意，又道：“这一下多半又得听外头议论，说什麽皇子尚无封号，公主岂能厚遇云云，理会甚地？西京风气，最爱数落长短，你也是这里生长十五六年的，怎麽反而不惯经了？”
　　
　　这话其实含著抚慰，争奈郭光庭没听著重点，听见前半句却冒冒失失问了出来：“皇子尚无封号？大殿下……今年该有七岁了罢，怎麽还没有封王？我听外头的议论……”
　　
　　李F眉峰微微一皱，却笑著截住道：“明月奴今年正是七岁了，一直惦记著要跟你玩，这番回来，你们甥舅可以好好亲近。你沙场杀敌的事迹，也正好跟他讲讲。”郭光庭谦逊道：“没什麽好讲的……我……也一直惦记著……陛下与殿下。”
　　
　　李F凝看了他一眼，郭光庭便住了口，有点局促的低头。李F道：“驹奴，你长高了好些，眼见也是个大人样了，怎麽却比小时候忸怩了许多？当真三年不见，便跟七郎陌生了？”
　　
　　郭光庭道：“不，不敢！可是……我……”
　　
　　李F便不说话，随手拿了案上镇纸的如意把玩，等著他期期艾艾的自我表白。偏生郭光庭慌张的时候，越是想说话越是找不著词，半晌才忽然没头没脑蹦了一句：“陛下，我……我……也是加过冠的了，是成人了。”李F“哦”了一声，继续等他说下去。郭光庭低声道：“我……已经成年，在天山我也杀过突厥……领过敢死队夜袭贺猎城……生擒铁勒那一役，连中三箭，还是冲在前头……”
　　
　　在皇帝面前叙述自己的功绩，其实难免矜夸嫌疑，郭光庭也不是擅於辞令的，越说越是窒住，李F倒也不拿“报捷露布上这些事迹均已有了，天下俱知，不必再说”的话来堵回他话头，只是温言道：“听说那个射伤你的突厥卒，後来拿获，裴显吩咐斩了，你反而为他求情，说：‘战场厮杀，各不留情，原是本分。’这才感化了铁勒余孽负隅顽抗之心，是不是？驹奴，这样做很好，战场决胜，武力之外，还有心术。放你去安西磨练，不是光为了记一笔功勋回来。”
　　
　　郭光庭道：“是！当年送我出京，陛下就说过，不会特意照拂我，安西都护府是边关多事的所在，裴老将军治军最严……”李F道：“裴显每次报闻朝廷，都对你颇有赞语。他是出名的不谄不渎的人物，能获得他赏识，想必你也是结结实实吃过苦来。”郭光庭道：“将军最初……也轻视光庭，直到雪夜奇渡勃达岭，百名男儿只剩我们十个人生还……”
　　
　　他忽然说不下去了，延英殿还是那麽静谧，盘绣蹙金的帘帷长长垂落，散发出新熏郁金香的气味。这一切熟悉得让人安心，和瀚海冰山、生死搏命的天山脚下，仿佛不在同一个人间世。
　　
　　还记得那一回死战归来，满身血迹都在衣甲上凝结成了冰屑，亲身来迎的老将军，白须白眉都在寒风中飞舞，头一回重重拍在自己肩上：“好男儿，当如是！”那是值得人热血沸腾的嘉奖，军中不认你天子贵戚，不认你渥恩蒙宠，佩服的是好汉，敬仰的是勇士，身登龙庭的荣耀，及不上千营共一呼发自内心的喝彩。
　　
　　恍惚又回想到初抵营中，叩见大都护的那一日，裴显刀锋般的目光甚至都不落在自己身上：“边关功名，都是一刀一枪拿性命博来的。这须是烽火修罗场，莫错认锦绣安乐窝！”
　　
　　郭光庭猛地惊觉，才发现自己已经不由得将这几句话喃喃的复述了出来，而且说得异常大声，好似石子儿一个个掷将入水，激起涟漪动荡。
　　
　　皇帝的话音，却仍然安然自若，又如清风拂过，闲闲抚平乱流：“那麽，你的意思？”
　　
　　郭光庭咬著牙，退了一步，郑重跪下，俯首道：“适才陛下也说了，驹奴是个大人样了，不能再如旧年不懂事。何况我也是性命博来的功名，不想被人还说做……还说做……郭光庭到底是男儿，自会竭尽全力上报君恩，却不能……再侍候陛下。”
　　
　　他俊秀的脸庞涨得通红，一番话说得磕磕巴巴，却又急急切切，也不知是生怕皇帝呵斥，还是生怕自己丧失勇气。李F并没有打断，只是拿如意轻轻敲击著书案，听他陈述到底，半晌才慢吞吞一声笑：“绕了半日弯子，原来是这些话？也值得跪著求我？平身罢。”
　　
　　郭光庭起来的时候不敢抬头，只听皇帝的语声还是那麽安闲，不带怒气，嘴角还似噙著那一丝熟悉的温熙笑意：“真是大了，真是懂事了。既有所求，做甚吞吞吐吐，转弯抹角，教人闷煞？只是──”
　　
　　如意敲击声蓦地重了几分：“只是好端端什麽来由，要说出这番话来？召你应对，乃是君臣常例，几多时候，何人提点，让你转到那些胡乱念头？延英殿岂是侍寝的地方！”
　　
　　啪的一响，一柄琉璃七宝如意拦腰敲断，冲劲大了，半截如意头飞起来翻了个筋斗，跌到紫檀木的案面上，又是一声脆响，碎成数片四散落下。案底红茵褥上嵌了几点晶莹琉璃碎片，登时流光溢彩。
　　
　　郭光庭一惊，立即复又跪倒，同时外面守卫听得殿内异声，登便有两名内侍匆匆入来，隔著屏风急问：“大家安好？”李F沈声道：“人来！”
　　
　　内侍入来，看见击碎了如意，不敢多问，吓得战战兢兢去伏地收拾。李F声音倒缓和了，说道：“郭都尉应对甚好，朕听著热闹，一时忘形了。改日再叙罢。”郭光庭还跪在地下，老宦官见他呆愣著，於是小声提点：“郎君拜辞。”郭光庭赶忙叩首，李F只挥了挥手，让他拜退出殿。
　　
　　那老宦官颜怀恩是宫中心腹，在皇帝面前颇能说上话，看见情势诡异，轻声问道：“大家，莫不是……”李F并不答话，只是指了指御案，道：“这幅字，写坏了，收拾下去。”
　　
　　这等事原本轮不到颜怀恩做，但皇帝吩咐，岂敢怠慢，答应著亲自去卷字纸。李F慢慢的道：“郭光庭年幼无知，礼仪不谙，我不欲面斥，你可教导他──真要君臣之礼，怎生不称‘臣’而辄敢称‘我’？”
　　
　　颜怀恩连声应著，手上利索收拾案面，虽然是写坏了的字，御笔却也不能胡乱毁损，一副纸从左至右卷得小心翼翼，卷到最右，是李F漂亮的飞白书，已经写了数行字：
　　
　　“君不见昆吾铁冶飞炎烟，红光紫气俱赫然。
　　　良工锻炼凡几年，铸得宝剑名龙泉。”
　　
　　这是皇帝本欲赐给郭光庭的《宝剑篇》的首二句。




一之3

　　长安城的格局有如棋盘，宫城与皇城之外，整整齐齐划分为一百八坊。郭光庭家住宣阳坊内，是朱雀门大街东第三街从北数第六坊，离大明宫不是很远，因此从宫中回到宅第的时候，天色尚且未黑。
　　
　　他自从军，三年不曾回家，一进门便忍不住呼喊：“阿母！”婢女从廊下迎出来禀告：“郎君，夫人进宫探婉仪娘娘去了。”郭母本来只是老主人的宠婢，只因女儿入宫得宠，才获封“吕国夫人”，俨然也成为呼奴使婢的命妇架势。因为郭婉仪才诞了公主，皇恩特许娘家眷属入宫探视，郭光庭没法催请，只好在家等待。
　　
　　这一等等到掌灯，吕国夫人才乘钿车归宅，郭光庭亲手拿著炬灯去接，又叫：“阿母！”郭母板著脸不应声，也不要扶，一手撩著泥金裙下车，气哼哼的直入中堂，这才回身，怒喝：“不孝子，给我跪了！”
　　
　　郭光庭愕然，郭母见他不动，气得拿手中纨扇当面扇了过去，郭光庭这三年个头长高了不少，郭母这一扇只能击打在肩膀上，他忙即扑通跪倒，让母亲接下来几扇子都招呼在头顶，听她怒冲冲的大骂：“丧良心的狼崽子，杀千刀的败家精！才回西京，就冲撞大家？咱家富贵是谁给的？”
　　
　　郭光庭申辩道：“孩儿不曾冲撞圣上。”郭母倒转扇柄，又夹头夹脑抽了几记，抽得手酸，看见儿子额头被抽出几道红印又到底有点心疼，於是丢了团扇，顿足大骂：“孽障唷！当阿母在宫中耳朵聋了？你阿姊都知晓了，大家一贯好性，延英殿里却教你气得砸碎了如意……”郭光庭仍然是那一句话：“孩儿委实不曾冲撞圣上。”
　　
　　郭母骂道：“兀地抵赖！那你讲了什麽言语？激恼大家？”郭光庭便闭口不言，郭母恼得又想打，扬起手却抽不下去，左右一望，蓦地斥道：“死妮子，一径杵在门口作甚？统统滚出去，哪个再进来剁了脚爪！”
　　
　　郭宅的婢女一向知道主母泼辣，赶紧脚底生风四散跑开。中堂内外都没了旁人，郭母才叹一口气，伸手扶在儿子肩头，唤了声“驹奴”，郭光庭应了。郭母道：“儿啊！阿母也知道你长大了，这几年又在外头，性子也野了，有些歪道的想头，也怪你不得。可是，你也须懂得事体。”郭光庭低声道：“我……正是因为懂事了……”郭母怒道：“懂了甚底？懂了害阿母阿姊担惊受怕不安生？”
　　
　　郭光庭涨红著脸，想要说话，郭母声音却又放缓和了，柔声道：“驹奴，你自小痴！你也想想，从前他也不过爱你少年，图个新鲜，你今年都十九岁了，眼看著嗓音粗了，骨骼宽了，逐渐长开成男子样，你道他还能留恋多久？稍微再耐一耐，只怕一年半载他就丢了手，念著情分，到时候求他为你说一家大姓做新妇怕也使得，误了甚麽？分明好做两面光，偏要不伶俐，阿母怎麽养你来！”
　　
　　这话说得如此直白，郭光庭羞恧中忍不住迸出一句话来：“那……那总得有个廉耻！”郭母嗤之以鼻：“廉耻？廉耻值得几贯钱？浊泾莫做清渭讲，三四年前都混账过了，饶你掬尽西江水也洗不回来！”
　　
　　郭光庭一时讷讷，郭母戳著他脑门，道：“呆呵呆！从小被大房赶出门的苦头，你忘记了？咱子母三人流落在外，吃光典尽，你阿姊困窘无路要卖身，那是甚麽日子？若不是大家抬举，你今日还不知在哪家卑田院唱‘莲花落’呢，却是好廉耻事体！”
　　
　　她到底舍不得儿子久跪，便扯著郭光庭衣领拉他起来，只是身躯矮胖，重心不稳，郭光庭忙起身反扶住她。郭母劝道：“驹奴，明日入宫去向大家请罪，他一向爱你乖巧，况且也不会为些些事发作人。你要懂得行事，莫不成还要大家哄你？”郭光庭闷声道：“请罪我自会去请。”後面的话却说不出来。郭母恼道：“还是倔强？想想大家待我们何等恩情？你遭瘟的大哥跟人造反，拖累满门，要不亏大家眷顾，你也早落得云阳市上吃一刀，怎麽能因祸得福，反而袭了嗣承，住进家宅？再说，闹意气也不是你自家的事，也须念著你阿姊和明月奴，他子母在宫中挣挫，好是容易？”
　　
　　她所说的“明月奴”便是郭婉仪为皇帝所生的长子，大名唤作李昙，郭光庭还在惦记著这三年不见的外甥，次日一早，便听门外喝道通禀：“大殿下驾到。”
　　
　　皇子来得太早，郭光庭心思纷扰一夜不曾安眠，听了这消息衣履都未整齐，便赶著去恭迎。行叩见礼的时候，那年幼的殿下也在内侍引导下行家礼，童音清嫩的唤了一声：“舅父。”郭光庭抬头看著外甥，不觉也唤了小名：“明月奴。”
　　
　　他离开西京的时候，这外甥方才四岁，记忆中是个粉雕玉琢的孩童，如今长到七岁，却俨然有了小大人般端正的架势，出落得愈发容止秀逸，丰采不凡。李F最是怜爱这个长子，常常抱在膝上笑赞：“明月奴似我。”但李昙其实只是像了父亲一半，眉眼间却继承了郭家的血缘，尤其黑白分明的一双眸子凝视过来的时候，郭光庭居然一阵恍惚，觉得好像是自己在照镜子。
　　
　　这样一个玉人儿，自然无人不爱，郭光庭虽然拙於世情，回京路上也听过无数议论，都说皇帝迟迟不封皇子们王号，其意就在於有著废嫡立庶之心，不想立正宫皇後所出的第三子，而欲立身份低微之婉仪所出庶长子。这样的处境，对於李昙母子来说，并非奇佳，而是奇险，後宫中自来储位之争最是可怕，一个不测，便是粉身碎骨之祸，这其中利害关系，郭光庭即使不够聪明，也是知觉几分的。
　　
　　所以，当七岁的小明月奴逐渐消除了对舅父的陌生感，开始像幼时一样扯著衣襟撒娇，并且朗朗道：“母亲说，她身体不便，暂时不能延见舅父，却求舅父万事看在明月奴面上──舅父，宫里都说你得罪了父皇，是不是，是不是？父皇最好说话的，你去讨个饶，便甚麽都好了，阿母也不用偷偷哭了！她一哭就惊动阿鸾妹妹也哭，乳母说那样不好的！”
　　
　　郭母在外孙面前不便斥责儿子，只是狠狠瞪了郭光庭一眼，郭光庭登时觉得，铺天盖地一张网，向自己罩了下来，挣脱不开。
　　
　　嗫嚅了半晌，说出口来却还是昨晚的话：“我……我自会向圣上请罪，可是──”
　　
　　可是请罪之後，却又如何行事？不要说是行事，就是说话，也不知如何说起，郭光庭努力在想，觉得昨天皇帝的话，分明怒的是自己会错了意，想歪了心思，鼓起所有勇气表白的那一番话，其实全是唐突无礼加荒谬可笑。然而更加荒谬的是，似乎所有人都像自己一样会错了意，於是苦口婆心劝自己再去可笑一回。岂非是屈辱变成滑稽，滑稽又化作屈辱？
　　
　　郭光庭一向认为，虽然自己口齿笨拙，但什麽事只要一条条分析过来，不用精妙形容，也总能让人听懂。可是这一回，似乎便是穷尽自己所知的形容词，也没法向阿母解释皇帝的真实意思──实则，是自己也弄不懂皇帝的真实意思吧！仿佛是明白，却又含微妙，於是怎麽做，恐怕都是错的，错会对方意，错置自己心。与其梳理这些纠葛，郭光庭宁可带队去翻越十座勃达岭，夺取百个贺猎城。
　　
　　最终，他也只能说得这样一句话：“──可是，没有宣召，我……我又不能贸然请见圣上。”
　　
　　李F确实没有宣召他。
　　
　　郭光庭在搜尽枯肠不知道如何解释皇帝的意思时，皇帝倒是喟然一语，怅怅释了闷怀抱：“古人云：‘养鹰勿饱饱则^。’真是至理！”
　　
　　慨叹这话的时候，他正在杜皇後宫中看浴猎鹰。时俗尚武，纵使宫中後妃公主也爱纵骑射猎，多蓄有名贵的鹰犬。杜皇後如今有著身孕，围猎是不方便了，几头心爱猎鹰却非得每天亲自看著宫人照料不可，听了皇帝这句感慨，便接口道：“既要^去，大家何不索性‘开笼放雪衣’？”李F摇头笑道：“鹰倒是可放，皇後笼中那‘雪衣女’，放将出去怕不立即被狸奴扑杀？到底不过是小鸟雀！”
　　
　　杜皇後所生的嫡子今年三岁，难得看见父皇，居然畏惧不出，被母後喝令乳母强抱出来，便哭闹不休。李F其实不怎麽疼爱这个第三子，不过素来耐得住性子，微笑著抚了几下，赞道：“杲儿又长了些，却比阿韦家的强壮。”所谓“阿韦家的”，指的是韦贵妃生的第二子，自出娘胎就体弱多病，更为李F所不喜。杜皇後与韦贵妃都是关洛大姓之女，同时入宫，一直互不相下，暗中较劲，李F在皇後面前抑了一下韦贵妃，自然颇有顺皇後之心的意思。
　　
　　皇後当然理会得，却款款道：“如今我与郭婉仪都是身子不便，大家当幸贵妃宫中才是。”李F笑道：“阿韦絮叨，我不敢惹。”杜皇後不觉一笑，知道那是因为韦贵妃与郭婉仪素来大有嫌隙，如今郭婉仪之弟触怒龙颜，皇帝若去贵妃处，少不得要听她趁机大说婉仪的坏话，李F其实还是偏袒婉仪，索性不给韦贵妃这个机会。
　　
　　说什麽什麽便来，皇帝才议论著韦贵妃，却听廊下回禀道：“韦娘娘知道大家在此，特制玉露团进上。”那是一种酥糕的名称，韦妃宫中颇有巧厨，能治美味点心，也是邀宠手段之一。颜怀恩便代皇帝宣道：“进来。”
　　
　　韦妃派来送点心的女官并不执物，只是进来向帝後行礼致辞，两个小女侍各捧食盒，小心翼翼的入庭跪拜，举盒过顶，自有皇後宫中女官来接。左边的小女侍似是过度紧张，手上一直在抖，女官还未接稳食盒，她已撒手，只听哗啦一响，食盒落地，酥糕滚了一地。
　　
　　这般御前失仪够得上个罪名，颜怀恩眉头才一皱，韦妃宫女官已急忙喝道：“大胆！”小女侍吓得登时伏地磕头，颤声道：“娘子饶命！”皇後宫中女侍们已经快手快脚一面收拾地面，一面便有人来拖那闯祸的女侍出去。颜怀恩尖声道：“勿惊吓皇後娘娘，带回掖庭宫去。”那是宫女的居所，也是刑房所在，这话意思便是送去杖责，小女侍吓得愈发失了魂，竟然直挺挺赖在地上不肯出去，哭著大叫：“娘子饶命，娘子饶命！”庭中皇帝皇後都在，高级宦官女官也有不少，她却只懂得向领自己来的女官求饶，大叫“娘子”不已。
　　
　　韦妃宫那女官早吓得也跪了下来，哪里还能替她求情，一行数人都是瑟瑟发抖。李F倒是摆了摆手，笑道：“算了！让她好生起来出去，值得什麽？”
　　
　　颜怀恩便即喝道：“大家饶了你了，还不起来！”女官赶忙说道：“彩儿快谢天恩！”那女侍倒是反应快，一骨碌爬起来磕头：“谢大家饶命，谢娘娘饶命。”却是晕头转向，先在皇後脚下连磕了几个头，才转到皇帝那边磕头。磕到一半又觉得哭得眼泪鼻涕满面太过难看，忙忙拿袖子胡乱一抹，抬头眼珠骨碌碌对著皇帝看。
　　
　　这般举动实在滑稽，帝後都不禁失笑，但她面容一抬起，杜皇後便不由得失口咦了一声，李F也是微微一怔。
　　
　　韦妃宫女官慌张解释：“这婢子郭彩儿，初入司膳房，礼仪不甚熟悉，误犯天威……”杜皇後转头向皇帝道：“大家，看这婢子……好生眼熟，却似像谁。”李F不答，问道：“姓郭？什麽家世？”
　　
　　女官并不知道，一时难答，那小女侍忽然口齿清楚的答道：“贱婢郭彩儿，是罪臣郭楚金之女。父亲罪犯天条，已然伏法，贱婢随母亲汪氏没入掖庭宫，今年是第八年了。”
　　
　　杜皇後又是一声“哦”，颜怀恩接口道：“原来是郭……”说了半句话，不禁看看皇帝脸色，李F倒是接了下去：“原来是郭楚金之女，婉仪……之女侄。”说著笑了笑：“果然……像一个人，这眉眼……颇似朕的明月奴。”杜皇後也笑了：“大家……真是好眼力。”
　　
　　皇後那迟疑的一顿里，其实含有“并非如此”的揶揄，李F自己也知道，因为和那眼神一触的时候，他心里霎时间浮现的，完全不是自己的宝贝儿子。
　　
　　眼前这小女侍梳著双丫髻，单薄的身形在青绢衣下微微颤抖，泪水洗过的面庞却分外素净，竟有些精致的美丽。当年那少年眉目没有这般柔美，眼神却是一样的清亮如水，带著迟疑的信任，怯怯的童音稚嫩好听：“我叫驹奴，姓郭，你是李七郎，我家姊夫？”
　　
　　那一年李七郎十九岁，郭驹奴十一岁。
　　
　　他已经记不得是怎麽将这不通人事的少年诱哄到床榻上的了，只觉得似乎顺理成章的应该发生，而驹奴也是那麽乖巧顺从，简直是盲目信赖的任由自己开拓他的身体。青涩的身体还唤不起多少情欲的反应，自己满足的同时并不是他的愉悦，可是即使在痛得要哭的时候，只消一点温柔安抚，他就会乖乖放松四肢，予取予求。
　　
　　那一年李七郎二十二岁，郭驹奴十四岁。
　　
　　仿佛是情好最密的时候忽然听闻到了太後的不满，李F第一反应就是当机立断，以必然会重逢的许诺，送走了依恋不舍的少年，遣上西出阳关无故人的大道，让他去一个陌生的世界跌跌撞撞。
　　
　　那一年李七郎二十四岁，郭驹奴十六岁。
　　
　　送别的许诺兑现了，回来的人却蜕变了。送走了荫袭千牛卫备身左右郭驹奴，返回了新授上轻车都尉郭光庭。
　　
　　今年，李F二十七岁，郭光庭十九岁。
　　
　　送走的十六岁的驹奴，到底去了哪里？
　　
　　李F忽然微笑起来，望进眼前依稀熟悉的眸子里：“郭彩儿，你今年多大了？”
　　
　　“回禀大家，彩儿今年，十六岁。”




一之4

[img]yz4_2.jpg[/img]　　国家制度，城市居民入夜必须归於各坊，关闭坊门，禁止夜行。一年里唯一解禁的时期，便是正月十五上元节前後三日，官民可以任意观灯，所谓金吾不禁，玉漏无催，长安城在这三日里，光照若昼，歌舞盈沸，成为一座不夜城。
　　
　　郭光庭回京是正月初七，滑到十五也不过是一霎眼的事，这些日子宫中没有宣召，凯旋军受封赏之後，驻扎在城营，也暂时没有获得朝命，一同休著假期，倒是逍遥自在。从掌灯开始，就有军中同僚来邀郭光庭出门赏灯，郭光庭还在烦恼著，不免推辞了，到十五这夜，却是好友杜绪亲自来邀：“边庭呆了三年，总算回来又见长安灯月，如何闷在宅中？来，来，谁家见月能闲坐，何处闻灯不看来！我们勤政楼前看百戏去。”
　　
　　杜绪是当今杜皇後的从兄，但杜氏家族枝叶繁盛，他父亲只是庶出，官卑职小，因此杜绪倒没什麽贵戚的架子，在军中人缘不错，郭光庭初去安西也多蒙他照顾。见他盛情来邀，不好再拒绝，便相随出街，顺便问了句：“闻说你们今日在平康坊宴会，怎麽杜九兄没有列席？”杜绪道：“休多口！我正是从平康坊逃席出来的，太闹热，吃不消，不如邀你出门自在耍乐。”郭光庭道：“灯宴哪得不闹热？杜九兄是嫌平康坊不是北里坊罢？”杜绪笑道：“幼宾，我道你是老实人，也会恶取笑！在长安莫说洛阳的话头，等到了东都，我带你去认识。”
　　
　　原来平康坊便在郭宅所在的宣阳坊之东，乃是长安城中烟粉聚居之地，洛阳的风月场所则多在北里坊，杜绪的相好唤作罗红儿，以色艺在洛阳北里坊擅名。杜绪早有替她脱籍之意，只是忌惮家中正妻，不敢公然纳妾，这事他时时念叨，军中无人不知，便连郭光庭也会说笑时拿来当话柄。
　　
　　既然说到洛阳，杜绪便问：“等过了寒食，圣驾又要幸东都了，你可随驾？”郭光庭一怔，不知道如何回答，於是摇摇头又点点头。杜绪道：“幼宾，不瞒你说，我正欲向东都谋个职位。”郭光庭吃惊道：“杜九兄不回安西军了？”杜绪一笑，道：“何止是我！你道我们还回安西都护府？安西已定，如何能留我们一军坐大？我敢说一句，圣上召裴将军回京，定要另外委派，我们这些人，也定然各有安置，眼看各奔前程，如何不尽量自寻个好出处？”
　　
　　郭光庭从来没有想过这些事，杜绪偏要问他：“你却如何打算？”郭光庭道：“我……”本来想说“我想继续军中历练”，但忽然之间有些气馁，不知道为什麽说不出来。杜绪看了他一眼，道：“幼宾，我不怕唐突你──你太不活泛，做人要懂得为自己留後路，尤其是我们这样的地位……你可明白？”
　　
　　走出宣阳坊，街面上已是火树银花，车水马龙，满街士女如云，华灯流彩，填塞九衢，映衬得天心圆月都似黯然失色。郭光庭知道杜绪一向爱发高议，於是洗耳恭听，杜绪道：“回京这几日，你未曾听说朝政？如今薛义方父子正惶惶不可终日呢。”郭光庭讶道：“薛相？那不是太後的……”杜绪道：“去年太後方薨，圣上便以‘大不敬’罪名诛了苏侍郎、崔大夫，又流放了周氏兄弟，免去薛义方知政事权，他父子现今待罪东都，日夜不安，唯恐及祸──却也是迟早的事了。”
　　
　　本朝并无宰相之名，朝中中书、门下、尚书三省的长官，须得加“知政事”或“同平章事”之权，才能操持政事之大柄，成为实质上的相国。薛义方本是天圣後的族兄，夤缘攀附，做到中书令之位，传闻他更推荐自己的养子薛简私侍太後，姑侄间颇有些中谥言的勾当，带得薛氏一族也飞黄腾达。薛太後为人却是个放纵的，宫闱之内并不如何清洁端肃，杜绪所提到的苏、崔、周等人，都是太後生前最得宠的面首，朝野无人不知。想必皇帝也是忍得久了，太後一旦大去，立即下手处置，薛氏父子自必惕然生惧。
　　
　　杜氏也已经做了十来年的後族，太後亡而薛氏败，杜氏如今便成为风头最盛的外戚，杜绪伯父杜重华现下做著尚书左仆射兼东都留守司长官，几个子侄也多在要津任职，可谓权柄赫赫。但杜绪言及此处，却不以为喜，反以为忧，向郭光庭大发感慨：“圣上亲身经历过牝鸡司晨之状，甫亲政即有霹雳手段，可见时局即将一新！薛氏便是殷鉴，我等做外戚的，务必谨言慎行，方得保全身家。幼宾，你也要仔细了。”
　　
　　郭光庭唯唯而应，这时路上越发拥塞，长安各处街衢都满是人流，好似煮到最粘稠的粥，翻滚都是极慢，从宣阳坊到兴庆宫前勤政楼，就隔著一个东市，步行却是始终走不过去。实在无奈，只得顺路走进附近的常乐坊暂歇，坊曲中盛产美酒，西京无双，也正好饮上一盅。
　　
　　才入坊门，便听有人喧嚣：“虾蟆陵下看舞剑！”两人都是军中出来，听了精神一振，拔步便去，到得坊东虾蟆陵，只见业已里外三层挤满了观看的人，隐约看见圈子里面白光闪动。杜绪虽是文员，染著时俗风气也爱武艺，身手不行，眼光是好的，遥遥望见便脱口赞道：“好剑术！必定是此道高手。”不由得心痒难挠，一起攀上陵侧高树去看。
　　
　　但见中心空地上剑光宛如一条白练滚来滚去，连舞剑人面目都不可见，然而舞得虽如此之急，却毫无狂骤之状，连地下的浮尘都不掠起，姿态又复矫健轻盈之极。四周一阵阵喝彩打著节拍，那剑也分外得心应手，猛地白光一收，倏忽分开，却原来是一人而持双剑，跟著双手一分，将剑抛起，左接右掷，竟如玩跳丸的杂技一般团团丢将起来。这般带有几分戏耍性质，却极要眼疾手快才能做到，观众不禁又震天价叫起好来。
　　
　　舞剑人蓦地一个欠身，舒臂抄住了一柄剑，剑身斜转，叮的一声粘上了另一柄剑的锋刃，划了半弧消去堕势，手腕忽然一停，两剑十字相交，身形也凝住不动。便这麽一剑在手，一剑虚悬，悬著的剑柄向旁观者微微颤动，转了半个圈子，这意思众人都理会得，分明是邀请同道共舞。
　　
　　杜绪兴高采烈，大声道：“好，我来！”叫出了声，转念想起自己剑术不精，无谓出丑，於是伸手推了郭光庭一把，道：“幼宾，你来！”
　　
　　郭光庭想事不快，身手却矫健，被这一推跌落圈中，在半空就已经稳住了身形，趁势去搭剑柄。对方倒也合作，剑身微撤，一个洒落回旋，众人只见扑落者势若流星，舞剑客光如皎月，竟似约好了一般配合无间。旁观者才一个眼错，场中已经重新卷起两道白练，二人已对舞起来。
　　
　　从军之人莫不习武，但军中又实则并不注重剑术，这是因为战场交锋，马背厮杀，剑术其实并不实用，还不如长枪尖矛便於攻击。郭光庭的剑术，还是少年时和皇帝在一起，宫廷武师教的，学来也不过陪皇帝练练手，目的不是杀敌，而是娱乐，花巧姿态多而凌厉招式少，骤然和高手对剑，不觉有些忐忑。
　　
　　然而那舞剑客却又绝不给人以高手式的压力，剑招吞吐，游走不定，只是顺著对方，同时也引诱著对方配合自己翩然回旋，双剑绝不相交，却是此来彼往，进退从容，无不严丝合缝。场外观众鼓掌打著节拍，场中两人脚下也踏著节拍，举手投足，都是那麽优美俨雅。
　　
　　这不是舞剑，却是剑舞。
　　
　　不知道是谁先吹起了笛子为场中剑舞助兴，接著丝竹之音也响了起来，再过一会儿，连街鼓也搬了来咚咚敲响，观众中好舞的，三三两两也挽臂踏足，跳起时下最流行的“胡腾舞”来，亦有好歌者同声唱起《剑》歌：“我有昆吾剑，求趋夫子庭。白虹时切玉，紫气夜干星。锷上芙蓉动，匣中霜雪明。倚天持报国，画地取雄名！……”
　　
　　这的是长安风气，歌诗风流，歌舞欢腾，如此灯月如此夜，无论相识不识，都容易卷进这举城若狂的气氛里，不自禁的欢笑沸腾。杜绪与郭光庭都是京中生长，虽然离京数年，这般氛围却是自幼惯经，融入进来当然极快。但熟稔之中，到底也有一丝微妙的奇异感。
　　
　　郭光庭心中，这种奇异感则更为深重，恍惚记得少年时学剑，也会陪皇帝对舞，李F当然不是剑术高手，但宫廷舞剑也实则与舞蹈无异，求的是如何合拍好看。这种後来被裴显斥作“花拳绣腿、一无是处”的花俏身段，却是自己一度努力习练过的，并且怎麽也赶不上李F的从容闲雅，慌张的时候还会乱了步子，於是他便会嘴角噙著笑，耐心引导自己踏对节拍，引导自己一步步踏进锦绣丛里奇妙的陷阱，身不由己却又深陷其中，便似此刻陷进密密柔韧的剑网，只能顺著反应跳一场赏心悦目的舞。
　　
　　不知道为什麽羞恼的情绪从他胸中腾了起来，说不出不对，可是又隐然觉得不好，陡然剑身一顿，硬是打乱节拍生生停住，想要抽出这层剑网。舞剑客只道他技艺有限，一时错乱，长剑平刃微引，想要带他继续，郭光庭的剑却反转一格，当的一声往对方剑脊上砍了过来。
　　
　　这一砍非但不合剑舞路数，并且不合剑术章程，却是沙场上的大砍刀，不是技击中的剑对剑。舞剑客猝出不意，居然也被他砍中剑脊最薄弱处，手腕一沈，双剑相击，黑夜中陡地迸出一星火花。那人嘿的一声，手上随即一振，郭光庭腕间一酸，还未反应过来，长剑已脱手而出，激飞上天。
　　
　　这变故众人还没惊呼，已跃出一个身影抄住了势衰下落的长剑，抖出一道剑芒重新卷将入场。舞剑客举剑相接，剑身也是光芒一闪，观众面上忽然一凉，觉出了凛凛之气，不复是适才剑舞的优美无害，但这感觉也只是霎时间之事，两道剑芒交错而过，只是一掠，便即停了，两剑虚虚相交，二人身形凝住。郭光庭与杜绪同时叫了出来：“裴将军！怎得来此？”
　　
　　下场的持剑者白须拂动，正是裴显，回目向下属瞥了一眼，哼了一声：“路过！”郭杜二人忙忙上前见礼，裴显的随从也牵著马从圈外挤了进来。裴显手一抛，将长剑掷还给舞剑客，道：“学剑，何如万人敌？”舞剑客伸手接了，只说了一个字：“好！”裴显更不打话，接了随从自後面奉上的马鞭，转身出圈，径自上马走了。
　　
　　舞剑客忽然欢然大笑，喝道：“酒来！”人群中立即有平头奴挤入来，接了他手中双剑，将囊酒木碗举过头顶奉上。舞剑客提了酒袋，倾倒出常乐坊的名酒，向郭杜二人招呼道：“今夜舞得痛快，且敬二位！”郭杜二人赶不上裴显，听他语气豪迈，於是过来接了，饮干照杯。舞剑客连饮三碗，哈哈一笑，道了句：“相逢意气为君饮！”抛了木碗，洋洋排众而去。
　　
　　他不问对方姓名，郭杜二人也没有想过通名结交，似乎只有这样，才算配得上游侠的脱略行径。长安居民对这样的人物也算司空见惯，不以为意，人群中倒是有人小声说了句：“约莫是跟随范阳王朝觐使来的，果然是‘幽并游侠儿’！”郭光庭没有听清楚，失声道：“安阳王？”杜绪道：“安阳王早就伏诛了，是范阳王！悯太子之子，当今的亲侄，闻说在幽州招揽豪杰，原来手下真是人才济济。”
　　
　　悯太子是薛太後的第一子，未接位即暴病薨逝，朝野多疑心是太後毒杀，其子范阳郡王封在幽州地方，太後归天，朝臣也有建议皇帝召回加封为亲王，以慰早逝兄长，李F不置可否，於是便有流言说皇帝不能相容侄儿。这三个字说将出来，众人不觉有点忌讳，四下忽然微微一噤，况且舞剑已毕，更无热闹可看，於是众人便渐渐散了。
　　
　　郭杜二人望望天心，圆月已斜到西边，正要出坊，却听脚步急促，有人慌张张奔来急唤郭光庭：“郎君却在这里，教小人各处好找！夫人自宫中回来，冲冲大怒，备下门闩木杖，专寻郎君家去说话。”




一之5

　　母亲的棍棒，郭光庭自小是挨惯了的，何况这三年军营中健卒的军棍都吃过，哪里怕老娘的几棍子，但这麽大的人还要挨家法，到底有点尴尬，於是杜绪自告奋勇：“不怕，我陪你家去！夫人面前给你缓颊几句。”
　　
　　郭家家奴也认识杜绪，听了不免做个“当心夫人连你也打”的鬼脸，杜绪偏偏还要多嘴多舌，玩笑几句：“幼宾，有什麽不好意思？这世上的妇人，就是为了降伏我们男子汉而生的，怕婆都是常例，何况畏母！给你讲个笑话──”
　　
　　他的笑话却是本朝某位官员前辈的名言：“妇人可怕之处有三样：年轻时，容貌娇丽，打扮光W，望去俨如活菩萨，有谁不怕活菩萨？到中年，生儿育女，悍然护短，凶狠好似母大虫，有谁不怕母大虫？等到老了，满面皱纹还要涂脂抹粉，一张脸弄得花花绿绿，简直就是恶鬼鸠盘荼，有谁不怕鸠盘荼！”
　　
　　说笑间出了常乐坊，杜绪忽然停步，往後一闪，郭光庭听他高谈阔论陡止，奇道：“杜九兄，怎麽了？”杜绪拿袖子掩住面，小声道：“幼宾，你自己回宅罢，恕我不能相陪了。我家的‘鸠盘荼’……在那边……”
　　
　　但见街面上人流已稀，却有连镳马匹一队队驰过，马上都是女子，却作胡服男装，装束利索，这是长安贵妇最时兴的打扮，中间的一妇人还佩著宝刀，身量颇高，鞍前坐著小女，笑语盈盈同女伴们控骑而过，正是杜绪的妻房皇甫氏。跟著她们的坐骑是一队教坊艺人，马背上吹笙箫、弹琵琶，十分热闹，还有翻著筋斗在马上作耍乐的，最後一骑却是头毛驴，驴背骑者醉醺醺似堕不堕，口中嘟囔：“百姓家也分个辈分大小……做姑爹的睡内侄女……还真一笼统！”
　　
　　这牢骚声郭光庭是耳熟的，却是麟德殿中当众讥刺过自己的郭苍鹘，狭路相逢，不禁难堪，幸亏郭苍鹘显然醉得厉害了，根本没有看向路边，当然也不至於认出自己来。其子也是教坊供奉，在驴边步行搀扶，一行人闹嚷嚷的过去了。郭光庭再一回头，杜绪早连影子也不见，不知道钻到何方躲避他家的“鸠盘荼”了。
　　
　　郭光庭只好自己回宅去应付自家的“鸠盘荼”，宅中灯火辉煌，郭母连披帛都脱去了，卷起大袖怒冲冲等著，一见儿子回来，亲自操了木杖来揍。郭光庭不敢反抗，乖乖跪下来挨了几记，这才请教：“阿母，做甚要打孩儿？”郭母气得直喘：“不晓得你阿母进宫吃了一肚皮的气麽！你不听话，你阿姊也是个糊涂虫，到今朝连野狐精都爬到我们头上来了！”
　　
　　郭光庭心道原来又是在宫中受了其他嫔妃的排揎，因李F偏宠郭婉仪，六宫粉黛不服气的甚多，难免有人要给郭氏脸色看，按郭光庭的想法，这等事既然常常有，完全可以当做司空见惯，都懒得多问是受了谁家的气，直接劝慰：“阿母，消消气。”郭母怒道：“这口气等闲消得下来？你道是谁──是彩儿那个小贱婢！”
　　
　　郭光庭记不得这个名字，一时愕然，陪吕国夫人进宫的婢女便告诉他：“是大郎家女儿，八年前入掖庭宫的。”郭光庭才知道是自己侄女，嗯了一声，郭母咬牙切齿的道：“贱婢专会抓乖卖巧，不知道怎地迷惑了大家，已接连宠了几夜，还说要封个才人的名位──你说成话不成话！”
　　
　　郭光庭吓了一跳，失声道：“他……怎麽做出这样的事？那也须是……我家侄女。”心念一动，登时想起路上听到郭苍鹘的醉话“姑爹睡了内侄女”，原来牢骚的就是这样没伦理的丑事，不觉又羞又臊。
　　
　　郭母鄙夷不屑：“前朝高宗皇帝还睡了则天皇後的甥女呢，玄宗皇帝也是扒灰的阿翁，本朝风气，有甚稀罕！只恼彩儿那个狐媚种子……”郭光庭问：“阿姊怎麽说？”
　　
　　这一问越发火上浇油，郭母拍著大腿道：“你阿姊糊涂！小狐媚子卖乖，还拜了她做阿姑，她居然也认了！狐媚子见天在她宫里讨好巴结，依我说就该扫帚条拍出门去，她倒好，还亲亲热热来往，真当一家人呐！”说著再次恼将起来，挥起木杖狠狠又敲了儿子脊背几下出气。郭光庭只好糊涂挨打，却忍不住嘀咕一句：“本来便是一家人，阿姊……也不曾错。”郭母怒道：“什麽一家人？你阿爷一闭眼，她死鬼阿爷不是立即把我们娘儿仨赶出宅子？那时候谁认你是郭家亲骨血？”郭光庭道：“可是大哥他们……都已经伏法八年了，国家法度，如今嫂子侄女等女眷都在掖庭宫充贱役，我们倒住著宅院，说起来还是我们夺了她们的。”
　　
　　郭母啐一口道：“你也糊涂了！那是他们自做自孽，我们夺了什麽来？”还欲抡棍子去揍，婢女忙解劝道：“夫人仔细手酸，喝盏酪歇歇。本来不关郎君事，也跪这麽久了。”郭母恨恨的道：“如何不关他事？便是他不听阿母的话！”但当著下人，到底要自家颜面，不能当众逼迫儿子去身侍君王，只好释了木杖，放郭光庭起来。
　　
　　於是郭光庭特地接过仆妇送来的热杏酪，亲自奉上母亲讨好，郭母只喝了一口，呛啷一声连盏摔了，骂道：“还送甜食！阿母才诊出消渴病来，不能多吃甜食了，你都不知晓！”郭光庭赶忙认罪，郭母怒道：“阿母的病，活活是被你们气出来的。尤其你阿姊，受了小狐媚子奉承，反来劝我安心，连明月奴也不学好，专门爱吃狐媚子送去的酪樱桃、甘露羹，便同你小时候一般，给些小意儿就骗得不顾首尾，到如今还颠倒来怪阿母教你趟浑水！”
　　
　　郭光庭登时面红耳赤，家中老你你便在旁边诧声道：“阿欤！娘娘如何不提防，便教殿下受那小贱婢的吃食？须知防人之心不可无！”郭母冷笑道：“安敢不提防？她送来的物事，都是银针试过，再教女奴尝过的，谅贱婢也动不得手脚。”郭光庭不以为然，插口道：“就算要提防，为何不教猫狗尝过，万一当真有毒，女奴的性命便不是性命？不过……阿母定是过虑了，怎麽样都是自家人，哪里便会有下毒这样的事。”
　　
　　这样的话当然要被郭母斥作蠢货，在贵人们心里，女奴的性命也无非跟猫狗同价，至於家族血缘关系，只怕仇隙比亲近要多得多──郭光庭倒不信亲侄女会包藏祸心，自然也不会如母亲一般愤怒发作，但想到这样的事，总之也不算痛快，於是接下来的日子，就显得分外闷闷不乐。
　　
　　这些日子里朝廷对安西凯旋军的安置，果如杜绪所言，不再回安西都护府，逐渐领职各去各处，先将文职人员安插入各处部门。杜绪却没有如愿去成洛阳，据说是家中悍妻大闹了一场，威胁他胆敢去找北里坊的罗红儿，便上官府去控一个夫妇义绝，害得杜绪只好辞了钻营而来的美差，成日找同僚们诉苦。武将们暂时没有分派完全，与郭光庭同时授勋衔的都尉只去了一个到河朔军效力，另外两人挂心前程，想到郭光庭到底是皇戚，於是隔三岔五来郭宅拜访，打探消息。
　　
　　偏生郭光庭一直未蒙宣召，连自家的前程都不知道，匡论他人？就连到了二月初一，郭婉仪新生的元庆公主满月，宫中做汤饼会，他作为娘舅获得入宫参与，也不过隔帘见了姐姐一面，便遵制匆匆而退，既没见著皇帝，也没见著新获恩宠、拟降封为才人的侄女郭彩儿。倒是郭母在宫中留到傍晚方归，少不得回来又是一阵大骂“小狐媚子”。
　　
　　这般嫌隙没法提到明面上来说，原本只能私下牢骚，可是这一点暗涛汹涌，喷发出来却比人想象快到措手不及，小公主满月才做完七八日，事态立即掀出了惊涛骇浪，由宫中来人，面无人色奔来报禀：“元庆公主暴薨！娘娘发了狂，特请吕国夫人去看视。”




一之6

　　噩耗忽传，郭光庭心中霎时间空白，陡然跃起，不顾宅中众人惊呼询问，一口气冲入马厩，翻身上马，掠出宅门，竟比哭哭啼啼准备钿车赶入宫中的母亲还快了一步。
　　
　　但是凭著一口气冲将出来，到得宫门之外，激切的心情慢慢平复，实际的难题便摆在了眼前：旧日他尚未成年，李F又宠爱，长日留居宫中，百无禁忌，但如今离京已久，又非少时，一个成年男子自然不可能随意进入宫禁，自己的官衔也没有随时求见皇帝的权力。大明宫宫墙巍峨，俨俨隔绝内外。
　　
　　踟躇无计，只能还是按规程上了请求觐见的プ樱毕竟在京中多年，也不是完全不通人情世故，拨转马头又去拜访来庭坊颜怀恩的私宅，托这位大内宫监第一人向皇帝转达自己急欲求见之意。谁知直等到第二日，颜怀恩才自宫中退了回来，一见面便是摇头：“劝都尉休去！大家震怒，已处分了服侍公主的乳母宫娥十来人，郭彩儿殿前榜杀，另外还追究到韦贵妃宫中，好大一场风波！就连婉仪娘娘也被斥了疏忽之罪，郎君如今求见，可不是自己硬去触霉头？”
　　
　　郭光庭不禁发抖：“敢……敢问公公，究竟是怎样事体？”颜怀恩道：“都尉竟不知麽？是郭彩儿谋逆，在饮食中暗下慢性毒药，企图加害大殿下，不料大殿下误将甜羹喂公主服食了，登时毒发……”郭光庭失声道：“阿母说过，娘娘分明也有提防，都是试过毒的！”颜怀恩摇头道：“银针哪里试得一切毒？何况郭彩儿心计颇深，每次下毒分量极轻微，别说尝毒的女奴是成年人，便是大殿下今年七岁了，服了平常的量都看不出妨害，要等日积月累才有损伤。唆使郭彩儿投毒的那人，定是算计好的，想教大殿下悄然发病，来个神不知鬼不觉，怎料到大殿下孩童无知，戏拿甜羹喂食公主，那才满月的婴儿，何等娇嫩？”
　　
　　郭光庭到底年轻，哪里想得到宫中有这些阴损勾当，听了不禁骇然，又问：“那……大殿下安好？”颜怀恩叹道：“大家正是为此烦恼！大殿下年幼，哪里禁得住亲眼看见公主毒发？竟然为此吓得心神不定──医官来诊，说道怕要三年五载才能调养恢复。原本大殿下聪明伶俐，大家期许最深……可惜了！”
　　
　　颜怀恩说得避重就轻，所谓“心神不定”，实则就是“心智受损”的委婉语，调养三年五载，也许就是惊悸之下一辈子恢复不过来。郭光庭惊得呆了，喃喃的道：“那麽他……定是很难过……”颜怀恩道：“大殿下……业已不知悲喜，娘娘哭得几番惊厥，光景不堪，大家怕是不得允许郎君探视。”郭光庭道：“阿母已经入宫陪伴，我……去也无用。我并不求许我见阿姊和明月奴……只是求见圣上。”
　　
　　但这个求见，虽有颜怀恩代为转达，却直到五日後才获准，宫中黄衣使者来召。郭光庭为了等消息，这几日都不回宅，住在颜怀恩宅中等候传见，一闻宣召，赶忙随行，使者却不引他去大明宫，转向东南：“大家近日都独自在南内。”
　　
　　长安城中皇家宫城称为“三大内”，其中西内太极宫建於隋时，东内大明宫为本朝高宗新建，都是庄严堂皇的正式宫殿，兴庆宫却是由玄宗皇帝做王子的宅邸扩建而来，占了近三坊地盘，因为是以宅为宫，规模较小，更具私家园林之胜，其在大明宫之南，所以一向称之为“南内”。当年玄宗在时，基本以兴庆宫为主要居所，但到得晚年，却被尊为“太上皇”，闭居南内而终，光景甚是凄凉，此後兴庆宫便专门成为退位皇帝之所居，沈香亭畔春风，花萼楼前雨露，一起付与冷落庭院。李F居然在宫中大起风波的当口，跑来这幽冷宫殿独居，多半是心中委实失意之极，烦闷不乐，郭光庭心底不免更添忐忑。
　　
　　从瀛洲门而入，一直到了宫内兴庆池畔结彩楼，内侍引著屏息上楼，跪拜如仪。李F倚在榻间，语音倒还是温然：“郭都尉前来，可是求朕恕了掖庭中其余郭氏眷属？却是来迟一步，前日暴怒，命人悉数扑杀，如今多半已然瘗入御沟斜了。”
　　
　　郭光庭心底一颤，当年长兄郭楚金卷入安阳王谋逆，嫡亲兄弟六家齐受株连，男丁尽数伏诛，阖宅眷属都按制度没入掖庭宫服役。出了郭彩儿谋害皇子公主之事，这些女眷也难逃一死，皇帝轻描淡写一句“悉数扑杀”，便是几十口性命断送。
　　
　　可是郭光庭连怨怼也是不能，只得伏谢圣恩：“国家法度，合当如此……我……臣并不敢逾分求情。”
　　
　　李F听他终於懂得了御前自称“臣”，不禁垂目看了一眼，微微叹息，声音怅惋：“其实……多杀又复何益？到底我的阿鸾，活不转来。明月奴……也是毁了。”
　　
　　郭光庭又痛又悔，顿首道：“都是臣家中恩怨，自相孽报，却害了大殿下和公主。臣家罪该万死……都是臣错了。”李F道：“哦？郭都尉何错之有？”
　　
　　郭光庭忽然结舌，上一次延英殿那种期期艾艾、无辞以对的窘迫感，霎时重现。原来不管酝酿多少话，鼓足如许勇气，却只消他一句话，便能轻轻打回於无形：“何错之有！”
　　
　　没有错，当然也无须认错，甚至这回前来认错，仿佛又成为笑话，仿佛是太高估了自己。到底是郭都尉之於唐天子有错，还是郭光庭之於李F有错，还是──驹奴之於七郎，有错？
　　
　　理不清这些复杂关系，也想不通这些微妙事体，郭光庭只能窘迫中深深a首：“臣……蠢笨无知。”
　　
　　楼间一霎寂静，静得郭光庭都感觉到了皇帝的目光落在自己头顶上，似乎带著奇异般的热力，教自己脸上一分分烫了起来，却不敢抬头去看。半晌忽听得李F声音含糊的笑了一声，似乎要打破静默说话，楼下却传来通报：“宫正谢秋求见。”
　　
　　宫正是後宫中掌握戒令、纠禁、谪罚的五品女官，位虽不高，权却甚重，来的这位谢宫正是五十开外的老宫人，曾经服侍三朝，进来的脚步声却依稀有些慌张。郭光庭遵制退在屏风後，只听老宫正的声音带著一丝惊惶：“贵妃娘娘……不，罪妇韦氏，不肯自裁，口口声声要见大家。”李F语气淡淡：“同她说了，不见。”谢宫正颤声道：“韦氏……口口呼冤，执意要见。”李F微微冷笑，道：“她唆使郭彩儿毒害我儿，奸谋败露，还有甚冤？我不恕她，教她安心自绝了罢。”
　　
　　谢宫正大胆道：“可是郭彩儿至死并未招认韦氏，只说是自家痛恨郭娘娘姐弟夺她家嗣承，大家可否斟酌……”李F声音略高：“罪证确凿，何须招认？阿韦泼贱，也无非想要多咬攀几人，甚至污蔑皇後，那等胡言乱语，何必听她！你自去处分勾当。”谢宫正还欲求恳，说道：“还有二殿下……悸病越发重了，神魂不宁……”李F厉声道：“明月奴此刻何尝安宁？她害人之前便该知道下场，毋须再说，去来！”
　　
　　皇帝极少发怒，这般厉声一斥，楼内侍从无不凛然，谢宫正唯唯诺诺，只得退出。郭光庭重新出来，继续跪伏脚下。李F已经站起身来，因为并未视朝，穿著燕居衣服，白素袍，却是天子临臣下丧礼时的惯常服饰。元庆公主不满百日即殇，按制度不得成丧，做父亲的更没有为女儿服丧之礼，此刻皇帝御此冠服，非是礼仪，适足见心中之懊丧苦闷，他的笑容也颇是苦涩：“阿韦作孽，却折报在其子身上──昊儿素来体弱，受了惊吓，多半也是不成的了。数日之间，我竟失去二子一女。”
　　
　　其实明月奴惊悸之下心智失常，未必没有调理恢复的万一机会，皇帝这句话，却是连长子也算入失去的子女之内了。郭光庭笨嘴拙舌，也说不出“待以时日，吉人天相，两位殿下定占勿药”这样的宽慰话语，只是语音颤抖，又说了一句：“陛下万千珍重，是臣家罪该万死……是臣……”
　　
　　“错了”两个字只在舌尖打转，却不敢再度说出口来，李F倒是怅然一叹，替他接了话：“你何错之有？却是我错了。不该错觉别人……像你。”
　　
　　郭光庭猛地抬头，也顾不得御前失仪，只是张口结舌看向皇帝，李F向他微微伸手，作势扶起，这个手势是从前常常见到的，恍然割断了三年光阴，接上前缘，还如旧时温熙相挽：“起来罢！驹奴，以前……你常常偎依我脚边，却不是跪伏在我身前。”
　　
　　楼窗间一副通透长e纱垂落挡著阳光，却挡不住楼外风景，依约可见一天空翠，湖光柳色，春意媚人。皇帝的声音，於多日郁郁中终於振起精神：“罢了！苦愁之际，须得解闷，陪我乐游原上乐游去来！”




一之7

　　乐游原在城南升平、新昌两坊一带，是长安城内地势最高耸的所在，登临远眺，四下景物历历在目，就连隔著两三坊的曲江池芙蓉园，也可俯视而见。城南这一带居民较少，人烟渐稀，与靠近宫城的里坊热闹程度简直有天壤之别，曲江池畔却是游人如织。早春二月，正是一年春好处，遥遥但见芙蓉园中处处彩帛飘展，有似大朵绚丽的花，却是妇人们游春，女伴聚在一处，便解下外裙张挂在树丛间，做成临时帐幕遮挡闲人，女人们坐在其中谈笑饮食。李F不禁戏言道：“可惜不是妇人，做不得帐幄遮护，平白吃人窥探。”
　　
　　他们是从夹城中疾驰过来，那是城墙内特筑的夹道，专供皇室出游，可以不经过街坊而直达城南。因为李F主意快，出来急，侍从几乎来不及追随，更别说提前到乐游原赶逐闲人清理场所了，所以此刻皇帝便与寻常贵族无异，只是多一批跟随伴当前呼後拥，一望而知不是等闲身份，加之人物俊朗，气度不凡，不免引得游客侧目。
　　
　　郭光庭也不知道如何对答，适才夹城奔驰，他虽然在军中骑惯了马，但李F自幼练就好骑术，御乘的五花连钱马又是骏品，教郭光庭好一阵赶。恍惚记得这也是李F的旧习惯了，素来心情不好的时候，就爱鞭烈马，逞急驰，看别人追赶得慌张急骤，便微微得意的笑。郭光庭有时觉得，皇帝不大爱发怒，只是因为他性子上来，能够将别人折腾得团团转。
　　
　　此刻李F换了骑马用的缺胯袍穿著，仍然是素白色团花袍料，腰间C躞带上系了佩剑，这形相隐约眼熟，郭光庭不由得低声道：“陛下，还记得慈照六年……”李F不语，半晌叹道：“是，是泌阳王……四哥……薨逝的那一年。”
　　
　　这泌阳王其实就是天圣後第二子，一度扶立为帝，因为不怎麽恭顺，又被母亲废为郡王，幽贬唐州。这事在朝野间影响极大，就连当年郭光庭大哥郭楚金卷入的安阳王谋逆，也是打著拥戴泌阳王恢复帝位的旗号造反。安阳王很快就被太後发兵平定，泌阳王却又过了几年，才薨於贬所。地方官员报上来的，自然是郡王殿下忧悔过度，染病身故，天圣後忙著和面首们寻欢作乐兼管教小儿子，听了也不过斥责了地方供奉不周，狠狠开发了几名长官。朝中慑於太後辣手，也没人敢多说什麽。
　　
　　郭光庭却记得听到消息的那一日，李F也是如此急骤的带人驰马出来，登上高原，北顾滔滔渭水，南望巍巍终南，一身白练衫袍在秋阳下分外耀眼，按剑自语：“不是的……四哥确实病故……是病故！驹奴，你记得，四哥是病故，不是太後！”
　　
　　这样的话，与其是说给郭光庭听，不如是一遍遍逼自己相信。郭光庭是时年幼，不能懂得这样自语声中的压抑苦闷，却也知道，年轻的皇帝陛下，是刚刚失去亲人，极不快乐的。
　　
　　那时候他和皇帝姊夫，比现在要亲密无拘得多，那时候他会在李F不痛快的时候，乖巧偎在他身边，轻声安慰的唤他，不是唤“姊夫”，而是唤“七郎”。
　　
　　那时候，七郎对著自己，声音低沈而郑重的，说过一句话：“记取！武氏之祸，绝无可能再现，我李氏……也万万不至於再落得内帏之间，自相残杀，骨肉凋零！”
　　
　　当时不是很懂的这句话，回想起来却不觉教郭光庭颤抖了，这几日宫中事体，可不是正是李F当年郑重其事说绝对不会再次发生的，“内帏之间，自相残杀，骨肉凋零”？而且讽刺的是，太後在时，韦贵妃之流倒还安分，铁腕灭夫家子侄的太後一去，立即就轮到下一辈後宫播乱，这简直像是诅咒一般纠缠不休！
　　
　　但四五年前李F压抑中还不免含著激动，此刻皇帝却是沈静的，甚至还略带轻松的说话：“驹奴，你还记得，倒是提醒我了──四哥当年触怒太後，身後都只是草草葬在唐州，如此事，岂是我家体面？改日我要命人迁回四哥之葬，谥号也得重新拟一拟。朝野总议论我不能相容侄儿，我便封四哥的遗嗣为淮南王，安置到江淮最富庶的所在受用去。”
　　
　　朝政大事郭光庭不能置喙，只是赞扬。李F也不把这事十分放在心上，指著花树丛间露出的一角飞檐，说道：“那不是昔年太平公主造的观景亭？以前常常来的，那回也登亭饮酒了罢？”郭光庭登时有点忸怩，低声答了一句是，李F疑惑，望了他一眼，忽然省起前事，哈哈大笑起来。笑声中郭光庭越发尴尬，有点急切的道了一句：“我……那回我还小，不懂事。”李F笑道：“好，是不懂事！又会说‘我’了？”
　　
　　颜怀恩一直跟在二人身後，这时凑趣，上来说道：“酒食已携来了，亭畔好杏花，大家不如同都尉过去赏花？”李F瞧见郭光庭耳根都红了，於是一笑道：“这边杏花有甚可看！要赏不若去杏园，好在今年没开进士科，园中想必人少清静。”颜怀恩心底嘀咕，寻思即使没有进士宴会，这春景最好的当口，杏园赏花客怎麽少得起来？但大家吩咐，焉得不遵，赶紧传言下去，命人飞速去杏园驱赶游客，布置坐席。
　　
　　杏园在曲江池西通善坊，乐游原上俯视，已可看见那一园杏花开得欺粉赛雪，远望有如云霞。李F问道：“驹奴，你在安西那边，可还能见到如此繁花？”郭光庭道：“天山南北道，都是苦寒的所在，一年长有七八个月积雪，哪得这般花开？不过……新雪之後，千山万岭的树木忽然披挂一白，枝条上好似开满了霜花，光景倒也好看。”李F道：“那不就是岑参诗云：‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开。’麽？想必也是绚丽风景。”
　　
　　说到边庭风物，郭光庭便少了几分拘谨不安，接口道：“其实那诗句不算合适！梨花开放的时候，嫩叶也伴随著生了，哪有雪花那般纯素剔透？那覆雪的枝条，姿态千奇百怪，倒像南海进贡的白珊瑚；时日久了，结成冰条，又好似那株渤海国巧匠雕琢的水晶树。”李F笑道：“怎麽都是海疆贡物？难道雪山竟是龙宫，恁地光怪陆离？”
　　
　　这样询问正打开了郭光庭的话匣子，於是滔滔不绝的讲述起来：那般连马蹄也能冻脱的严寒之所，却别有新奇的天地。比如山岭间的冰川，在日光下会折射出五光十色，好看煞人，到了月下，又呈现冷冽的微蓝光泽，有如山间镶嵌著巨大的蓝宝石。那天地是如此深邃博大，置身其间的人，就像水晶盘上的一只小蚂蚁，微小身躯在彻寒空素中战栗，不知何去何从。
　　
　　但是这等空旷冷寂之中，却又潜伏著各种危机。狡猾的突厥人，会反披著皮裘，蒙头伏行雪中悄悄逼近，斥候的眼光很难将他们的伪装从冰天雪地里分辨出来，直到忽来一枝箭洞穿了同伴的咽喉，才惊觉敌人已到眼前。短兵相接激烈厮杀，双方往往都会留下好多具尸体，却是谁也来不及伤悼，眼睛看见的唯有纷纷白刃，刀枪丛里各自搏命。雪地中死伤者的淋漓鲜血有如红梅绽放，不久就会被下一场新雪全部掩盖。
　　
　　即使没有敌人，雪山中还藏著分外凶险。郭光庭至今记得初到天山脚下，第一次随队伍外出执行任务，就遭遇了雪崩。当那满山积雪忽如有生命一般汹涌起来，塌了天也似扑落而下时，才满十六岁的自己竟吓得懵了，僵在当地不会动弹。若非同伴士兵狠命推了一把，滚落到附近避雪的山谷里，早已被那一场崩落的雪吞噬干净。可是就那麽一推耽误，同伴奔逃迟了一步，郭光庭便亲眼看见那魁梧的身躯瞬间没入雪中，再也找寻不见。
　　
　　李F听到这里，也不禁动容：“这般忠义，甚是可嘉，军中可曾追勋？你可将他名姓报闻兵部，寻著家属，善加优恤。”
　　
　　郭光庭点点头，却又摇摇头，皇帝对此，评价便是一句“忠义”，若教母亲听得，没准还要不屑的说：“你是大家眷顾的人，要是出个差池，军中吃罪得起？是他们本分的事，也值得恁般感激！”
　　
　　可是郭光庭明白，军中其实根本瞧不起所谓“圣眷”的，就如那士兵，平时还口口声声称呼自己“西京来的小子”，语气很是轻蔑。舍命相救，并不是为了所救之人身份贵重──世上有什麽贵重得过自家性命？那不是忠君仗义，而是作为军人，比自救本能更强烈的责任担当：对同袍的援助，对半大孩子的照拂。
　　
　　这些话，他说得有点语无伦次，心里觉得皇帝多半是不会懂得的，繁花迷乱的西京城，哪里想象得赤诚无垢天山雪？
　　
　　但李F却叹息了：“原来如此──因此上，你这般在意他们的言语，自惭形秽，将从前的‘不懂事’，当成了羞耻。”
　　
　　郭光庭猛地步子一顿，心底有种被说破的尴尬，李F停了步回头看他，温颜微笑：“驹奴，你还是一般不懂事。羞耻，不是自己本心会有的，是别人施与的。归根结底，是你心中自有了一层‘障’。”
　　
　　他们从乐游原下来，并未骑马，只是安步当车向通善坊去。这时道路上已由赶来的近卫军净了街，唯有皇帝一行轻装简从前行，而颜怀恩等人，又识趣的落後著几步不打扰他们谈话。长街寂寂，世俗都隔绝在外，没有逡巡眼光，没有讥嘲言语，仿佛无须在意。
　　
　　郭光庭低著头，梗在胸中的一句傻气话还是要说出来：“那些人，也不是恶意……是盼望我做好。”
　　
　　李F失笑：“那你觉得，究竟好也不好？若是好，你今日又认什麽错？你不妨自问心去，七郎之与他人，孰轻孰重？”
　　
　　郭光庭的问心，似乎也有点局促，却又回答得很是认真：“驹奴……只会仰视七郎。”
　　
　　十四岁偎依膝下、懵懂承欢的少年，十九岁依然要微微仰头才能正视皇帝，於是满怀的念想，化作迷茫。这般由不得自己把持方向的局势，如果是在战场，顿时可教自己惊觉危险，急欲逃避，可是这是在他面前，仰视之中，便不禁交出了主导，嗒然若失。
　　
　　李F仍是以微笑安抚了他：“可知道我一直顾念你什麽？驹奴，从小到大，在我面前，你都只如赤子。我们本不是为世人过活，平白因外人言语，沾染心地，却不是教七郎失望？”
　　
　　郭光庭不敢反驳，目光中却分明写著犹疑，李F道：“你不爱读书，不能如先朝代国公文武双全，出将入相，煞是可惜！代国公当年以《宝剑篇》得则天皇後赏识，篇中之意，你可省得？”郭光庭学问虽差，先祖的名作却是滚瓜烂熟的，答道：“先祖是自恨良质美材，不得进用，希冀为国报效之意。”李F道：“不错！‘良工锻炼凡几年，铸得宝剑名龙泉。’锻成一剑，岂是容易？宝剑原堪倚天，切莫局限，适成自毁。”
　　
　　这番话里含著深重的期许，教郭光庭全身热血都烧沸起来，不觉大声应道：“是！”
　　
　　李F解下腰间剑，一笑递与，道：“这正是则天後用过的佩剑，锋芒如雪，杏园中地方开阔，正堪以此起舞。”郭光庭局促道：“我……舞剑不精，不及陛下。”李F笑道：“上元节还在虾蟆陵同人舞剑，怎欺我不得见？我为你奏一曲子，你为七郎舞！”
　　
　　杏园中早陈设了坐P，教坊艺人也火速赶到供奉御前，颜怀恩知机，猜想皇帝多半不欲让人打扰，於是命人在坐席四周张了紫幄，安置艺人在花林外遥遥奏乐。李F自己却是雅擅音乐的，走过来随手拈了玉笛，闲闲一吹，调转《关山月》，才起了头，林外供奉艺人登时丝竹转宫，细细相合。
　　
　　这支曲子军中常常演奏，郭光庭早听熟了，乍听起调，恍然已似回到天山道上，那碧玉笔洗似的长空中，涌出冰轮玉魄，照见皑皑雪山，漠漠雄关。春风也不肯吹拂过来的关塞之地，夜分中那麽寂静空冷，犹似自己手中握著的这一柄皇家佩剑，清冷如一泓秋水。
　　
　　可是丢开架子，挽了一朵剑花，静水忽然荡漾开来，化作天山化雪时峰间挂下的涓涓细流，汇成绿洲丛中弯弯小溪，涌作大漠黄沙中藏著的意想不到的空阔海子，最後却是九曲黄河十八弯，奔腾东来。造化小儿弄山水，恰似这趁手宝剑，舞来跌宕起伏，转折无不如意。
　　
　　起舞林间杏花开得正繁，春意满满腾腾，仿佛在枝头欢闹一般。林外细乐伴奏，渐转繁音促节，玉笛声却始终悠然自得，有时低沈下去，却游丝般不绝，凌驾众音之上。气势磅礴的江河水，也似乎被这乐音约束著安分奔流在河渠里，直向碧天尽处。
　　
　　那剑锋光芒极盛，舞到最挥洒时只看见一道道寒芒映射四周，这寒光有时竟射到坐席中皇帝面上，凛然逼人，李F却不以为意，纵然剑光掠过眼睫，他也是姿态闲雅，连眉峰都不稍动，只是微皱著眉心，还带著宫中多事的烦忧。郭光庭每瞥到这神情，便即没来由心跳如鼓，恍惚又成了五六年前青涩少年。
　　
　　一曲既终，林外余音兀自低徊，李F搁下玉笛，郭光庭已还剑入鞘，单膝跪奉上尊前。李F接剑时顺势握住了他手腕，掌心中微微灼热，这触感分明提示著旧日肌肤相亲、肢体交缠的绮丽回忆，登时教郭光庭脸热起来，仰著头，只觉对方的气息已落到了自己额上，却没有回避，只喃喃了一声：“七郎……”
　　
　　那个吻终於落了下来，还似往昔温存中带著霸道，却又多了久别重逢的急切。依稀宝剑跌落，坐P凌乱，郭光庭到这个时候总是不自持的，气息急促时却还留心了李F的面容，百忙里模糊想著：“他……眉峰舒展了……”
　　
　　这个念头只来得及一闪而过，全身迅速间已卷入情潮，甚至彼此互解衣带的时候，手势竟有些粗暴。被俯压下去的那一瞬，最後看见的是满林粉雪洋洋洒洒，是被适才剑风摧落的枝头杏花，迷乱中只觉得俨如天山那场雪崩，铺天盖地淹没身心。




一之8

　　长安早春的微雨，其实是极轻柔的，有如二月烟柳的淡淡黛色，远望则有，近看却无，蒙蒙茫茫无穷无尽。这般天气在文人词客的形容中有个旖旎的称呼，叫做“梦雨”，屋顶鸳鸯瓦上洒落著这零蒙梦雨的时候，会让人恍然觉得这一个春天都是雨雾般迷蒙，而被梦雨悄悄打湿的楼外旌旗，便那麽懒洋洋垂著，尽风吹拂也舒展不开。
　　
　　郭光庭从兴庆宫出来的时候，便是这样一个梦雨的早晨，衫袖还沾染著御榻间的龙脑香，却将外袍扣起衣领来遮掩著往外走。他穿的是件翻折领胡袍，里面还衬著白纱单衣，本来也不至於让人看见脖子里的欢 爱痕迹，只是到底心里发虚，总觉得将外袍也扣实了更加安心，却顾不得这个样子委实“村气”，活像没见过世面的田舍汉乱著衣，免不得宫中人看了都悄悄掩口而笑。
　　
　　头一个笑他的当然是看著他穿衣的李F，却未加挽留：“教你在南内躲著你又不肯，那麽趁早回去也好。今日要召裴显来勤政楼入见，你最怕他，不如休要撞见。”
　　
　　偏偏郭光庭的运道，越是心虚越会被人撞破，分明皇帝还慵然在寝殿未出御驾，被召见的大臣不应该那麽早到，但出通阳门时，却看见上司裴显公服端正，由宣命官引著入宫。迎面碰上，回避不得，只能上前行礼。只见裴显打量自己一眼，便即皱眉不语，郭光庭本来满肚子怀著鬼胎，这一下更是抬不起头来。
　　
　　好在跟随著裴显的就是长史杜绪和另一员武将窦惟忠，军中职务是安西副都护，二人都与郭光庭相熟，同他打了个招呼，便即搭讪：“幼宾，可知圣意如何？”郭光庭迟疑一晌，老实答道：“圣上的意思，约莫是不同意裴将军昨日的表文。”
　　
　　这下连裴显也哦了一声，转过头又打量了他一眼。郭光庭小心翼翼的道：“将军为何不愿意领神策军？原本将军就是骁骑卫出来……”窦惟忠口快，道：“西京的勾当自有人担当，为甚偏要羁绊我等？突厥虽破，到底西北未靖，万一被吐蕃遮断了道路，安西北庭好大一块所在，岂非白费了心思！依我见……”裴显打断了下属的话，问道：“想必天颜甚怒？”郭光庭忙道：“圣上并不曾怒，只是十分不解。”裴显点点头，做了个“多谢告知”的手势，从腰间解下笏板恭谨执著，一行人往勤政楼去了。
　　
　　郭光庭其实没有尽吐实言，望著裴显等人背影，不免有些不安。原来李F确实是十分不解裴显上奏辞谢领神策军委任之事，但这种不解当中，却分明含著不满的。
　　
　　李F并不容易动怒，尤其是在床笫亲昵的时候，一向态度温存，纵使是不满也说得轻描淡写：“我却奇怪，安西那一带究竟有什麽好处？你还年少，喜欢新奇所在闯荡也就罢了，裴显已是望七之年，何必还欲边关劳顿？”
　　
　　郭光庭便替上司说话：“裴将军自然知道边关辛苦，但天山南北平定不易，多少好男儿血战打下的所在，舍不得离弃。”李F道：“不是有副大都护辛淮安摄衔坐镇？他也是军中宿将，素来谨慎，便升任大都护也可，有什麽放心不下？”郭光庭道：“辛将军虽然谨慎老练，但终究不及裴将军军令严明，爱恤下属，将士归心……”
　　
　　他说这几句话的时候，李F眉毛不易察觉的动了动:“君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军──裴显确实当得起名将之称。”
　　
　　郭光庭虽然鲁钝，却也觉得皇帝这句赞美说得心不在焉，仿佛有什麽心事梗在胸中。但李F却不会让他窥察情绪，过了一阵又漫不经心的道：“裴显表文里还言道，倘若不归安西，便请出镇河套，防备吐蕃──这也甚是奇怪，你们分明在天山征战突厥，如何顾及吐蕃事体？总不成，安西都护府与河西、陇右等节度使也通信甚勤。”郭光庭奇道：“诸军互通消息，不是常事？安西与北庭、安北、单於等都护府都一向互为臂助的。”李F笑道：“原来却是我不懂得军中常例了。太後在时，松懈边务，兵部往往供给不力，诸军兀自挣挫至今，委的不易，因此裴显也堪拿大了。”
　　
　　皇帝这番话全是谈笑，但那句“拿大”，却无论如何不是好评语。郭光庭过後不久便被他亲吻堵住了嘴，滚在榻间好一阵纠缠，当然也分辩不得了。此刻回想起来，却不觉忐忑，独立宫门回望，连细雨打湿了衣衫也浑然不觉。
　　
　　幸好却是白担了心，裴显这回召对勤政楼，竟自对答异常顺利，当场接受了左神策军都知兵马使的委任。李F对此事的解决，很是满意：“将军善於治军，正堪委以重任。神策军是朝廷股肱之师，长由宦官任职，岂是正理？便欲委卿治之。”
　　
　　所谓“长由宦官任职”，却是自前朝留下的弊端，便是委任了裴显，与他平级的右神策军都知兵马使，还是一名宦官张显庆。郭光庭觉得，裴显开始不肯接受这个职位，多半也有羞与阉奴并列的意思。但皇帝既然表示了要渐渐整顿，想必从此也会面目一新，接任也不算坏事吧？
　　
　　而撤下来的原左神策军都知兵马使，便是太後薛氏家族的子弟。
　　
　　郭光庭的职务，到这个时候也终於有了定准：授予左监门卫翊府中郎将之位，加摄奉车都尉，随驾行幸东都。
　　
　　行幸东都却是本朝的惯例，长安虽筑有广通渠、广运潭转输江淮粮食供给京城所需，但前朝战乱之後，漕渠壅塞，南方粮食不能运转，京城仅靠关中出产维持，休说水旱之年，就是每逢春夏之交，长安都要常规闹起粮荒，米价高涨。为了解决粮荒问题，天子只好在每年寒食节过後，率领文武百官跑到洛阳去“就食”，直到秋收方才回来，以便给长安减轻压力。堂堂西京城不能让官民都吃饱饭，害得皇帝成为“就食天子”，李F私下是非常抱怨的，也拟过学玄宗疏凿渠道，但太後在时不喜大兴土木，尚书省又以“疏渠虽是利民，但国家尚在恢复元气之时，不宜遽学明皇帝之事”云云予以拦阻，李F说起来便只得揶揄：“纵是比我做明皇帝，开元盛世的举措也非恶事，怎见便学不得？”
　　
　　如今太後已逝，皇帝终於可以随心所欲做一点自己想做的事，开春便下了募集民夫开凿河渠的诏旨，只是凿渠非一日之功，眼下还是要继续就食东都。李F办事说干就干，面子上却是沈得住气的，还同陪从仪仗的郭光庭说笑：“这回约莫便是最後一次行幸东都了，想到此後再不必来，岂不惆怅？因此却要好好赏玩，驹奴，我们上林苑打马球去。”
　　
　　更化元年三月朔，行幸东都，百官五品以上皆从行。宫中除了杜皇後有妊不宜车马、郭婉仪失女病倒无法随驾之外，四品以上的妃嫔也尽陪侍。二位皇子随母留守西京。南衙十六卫护卫长安，北衙禁军包括神策军等，多数伴送御辇。圣驾一行浩浩荡荡向东而去，旌旗遮日，渭水为之阻流。
　　
　　到得三月中旬将半，驾次河洛之交，左仆射杜重华亲率留守司官员郊迎。紫微宫城千门万户层层开启，上阳宫绣幡招展，上林苑繁花满枝，神都苑貔貅拱卫，这是国家仅次於西京长安的另一中枢──东都洛阳，款款来奉天子。




一之9

　　东都比之西京，规模略小，城池却更为坚固，宫苑富丽、皇城职司完全不减长安，武周时期一度升之为神都，成为京师。薛太後虽然做不了武则天，生前也爱长居洛阳处理政务，因此即使到李F亲政，移向长安，中书令、尚书仆射这些国家重臣，还留守在东都公干。自然，这也出於皇帝意欲铲除太後旧党的考虑，就比如已被免除知政事权的中书令薛义方，虽然还挂著百官之长的衔位，却是人人均知，他父子已是离问罪不远了。
　　
　　皇帝收拾臣下的手腕，素来遽而不急，人人都猜这次行幸东都，多半一觉醒来，已见旧日仗著太後宠爱跋扈不道的薛氏父子阖家伏诛，而朝堂上兀自风平浪静。结果东都百姓正等著拍手称快，事态却是大出意料：车驾才入洛阳宫殿，府尹便得急报：“薛家遭遇刺客，薛简当场气绝。”
　　
　　这薛简便是和太後有不伦勾当的薛义方养子，这桩事体一出，登时朝野哗然，纷纷猜测：难道是皇帝咽不下肮脏之气，提前下手，遣人刺杀？
　　
　　李F听到这样议论的时候，正在上林苑与郭光庭纵马击球为乐，闻得如此荒诞言语，啪的一杆便失了准头：“可笑！国家自有明正典刑之法，遣刺暗杀岂是天子所为？”
　　
　　颜怀恩赶忙应对：“正是，大家何等身份，区区薛简，还值得暗杀？依老奴之见，多半薛义方自知罪重，杀子嫁祸，贼喊捉贼！”
　　
　　但薛义方并无亲子，死掉的薛简乃是他唯一香火嗣承，扶著拐杖哭得死去活来，丧服前来叩阙，苦求捉拿凶手。朝廷这时要治他的骚扰之罪倒也顺手，却毕竟有失人情，李F既重身份，自然是不好这麽办的，反倒降旨温慰了几句，责成洛阳方面刻期查案。
　　
　　同时因为出了这样的事，城中警戒也须加紧，於是将驻扎在洛阳城外西面神都苑内的禁军调了一部分来皇城护卫，免得隔著一条b水，万一宫城有事，入城不及。作为朝廷股肱的神策军，自是全体奉驾而来的，但李F考虑裴显到底新任主将，调遣部属未必很快就能够如臂使指，於是还是命他负责统领神都苑中驻营的禁军，入驻皇城的神策军主将便委了宦官张显庆。
　　
　　郭光庭摄领著负责车驾扈从的仪仗将官，这些事轮不到自己操心，只是李F初抵洛阳就出了这件闹心事，心怀十分不畅，不免留他紫微宫中多侍奉了几晚。三年前他和皇帝的私情勾当，至今长安人还嚼著舌根，如今又到洛阳明目张胆，少不得新流言兼旧流言，播洒洛水两岸，羞惭得郭光庭连皇城都不敢独个儿踏将出去。
　　
　　奈何越是羞於见人的时候，越是有人指名道姓的找上门来，这日才从宫中下值回到皇城馆驿居所，便有从人来禀：“有一异人，邀都尉天津桥上相见。”
　　
　　郭光庭在洛阳并无相识，闻言诧异：“什麽样人？为何相邀？”从人支吾含糊，描述不清。郭光庭看看天色将晚，再迟便要禁街鼓响，走动不得了，怕失了约，也来不及多问，匆忙便往天津桥而去。
　　
　　天津桥在皇城南面正门之外，东都由洛水穿城而过，将洛阳南北一分为二，全仗桥梁沟通往来，因为此桥连接著百姓里坊与皇城出入，宛如通天津梁，故此名为“天津”。这里是洛阳最为繁华的中心地带，天色将晚，皇城任职的官员急於各归其家，桥上更是人流如梭，但桥南一片，却是空出好大一块地带，只见一麻衫人孤零零倚栏背立。
　　
　　是时夕阳斜照，余霞散绮，郭光庭快步走过去的时候，却渐渐觉得残阳泛出血也似的红色，那人面西而立，整个人浸在满天余晖里，恍然也似染著血腥颜色。战场上本能陡然苏醒，郭光庭不禁停步伸手，按住了佩刀。便在这时，那人回头目光凛然一扫，逼人杀气蓦地消弭，显示出难以掩饰的惊诧来：“啊，原来是常乐坊中舞剑小友！”
　　
　　这人却是虾蟆陵下那个舞剑客。
　　
　　郭光庭也是惊诧之极，失声道：“却是侠士！不知侠士寻光庭何干？”舞剑客上下打量著他，问道：“你是裴将军属下？当日另一位朋友呢？”郭光庭道：“在下旧日确是裴将军部属。那位朋友是杜绪杜九兄，因家中有事，这回不曾随驾，还在西京候任。”舞剑客微微讥嘲：“原来二位都是天家贵戚，某走眼了。”
　　
　　当日夜中舞剑，郭光庭并不曾看清对方容颜，想象中侠客一流该当气宇不凡，却不道此刻清晰对面，这舞剑客面目却极是普通，倘若收敛杀气，混迹人群，竟是毫无打眼之处。但眼前此人的杀气，却似乎流露得分外明显，纵使适才消弭了一部分，也总似隐约还在，刺到面上的目光，有一种出奇的肃杀意味，使人悚然生畏。
　　
　　但郭光庭从来害怕的人事虽多，却是没怕过死的，相反察觉危险，便爱单刀直入去解决，直接坦然问道：“侠士相邀，莫非却有杀郭光庭之意？”
　　
　　舞剑客露齿一笑：“正是。”郭光庭按著刀道：“请教缘故？”舞剑客道：“枭首天津桥，震惊洛阳城，不亦快哉？”
　　
　　忽然桥南北同时传来冬冬鼓声，其声急遽，路人听得越发加快脚步。郭光庭便道：“夜鼓已发了，便请同归舍寓说话，又或到隔坊寻个旗亭沽一杯酒，不要犯了街禁，却是麻烦。”夜鼓六动之後，行人若还没有归於里坊，便是“犯夜”之罪，要遭巡逻士兵绑打的，纵使是在职官员也不能免责，所以郭光庭才如此说。
　　
　　舞剑客是侠以武犯禁的人物，哪里在乎犯夜，闻言不觉掀髯大笑。郭光庭道：“我听人宣讲侠客传奇，诛杀的都是十恶不赦的罪人，没有无故刺杀之理。所以移到好说话的所在，请侠士讲个缘故，我们才好刀剑相见。”舞剑客大笑：“你？凭你也和我比并剑术？”
　　
　　郭光庭当然知道自己不敌，但从来没有束手待死之理，只是凛然按刀等候。舞剑客笑毕，敛容道：“既要缘故──我到洛阳，头一个诛杀的就是薛简，你可知道？”郭光庭一惊：“薛简是你杀的？”舞剑客傲然道：“不错。闻说他前朝私侍太後，宫中秽行无数，在外也欺男霸女，作恶多端，岂非该杀？今春游历长安，有人妻子遭薛简奸 杀，哭诉於我，某家一怒，便提剑东来洛阳，干净杀却！”
　　
　　郭光庭呐声道：“原来如此！枉自外面议论圣上派遣刺客，宫中又疑心薛义方自家杀了儿子……原来却是民间恩怨。”舞剑客冷笑道：“民间恩怨如何？抵不得他薛简性命？”郭光庭心头有些混乱：“确实该杀的……不过，弄得如今朝廷好生棘手……”
　　
　　他说不清个中微妙，舞剑客是草莽人物，也不会理会政局，目光却冷冷盯著：“某家来洛阳，原本只为诛杀薛简，却听市井议论，外戚郭某秽乱宫闱，罪不容诛──不意是你！”
　　
　　郭光庭脸上腾的一下烧了起来，尴尬兼以委屈，冲口反驳一句：“焉有此话！”可是“秽乱宫闱”自己虽然还称不上，跟皇帝的私密关系，到底也不是堂皇勾当，这时强辨无益，只听街鼓越来越急，已经打到第四发，於是後退一步，抽出刀来，说道：“请赐教。”
　　
　　舞剑客负手冷笑，两袖空空，却不知剑在哪里。郭光庭道：“再两通鼓罢，巡街卒便要出来了，你我速战速决。”舞剑客忽然纵声长笑，声震河桥。
　　
　　天津桥下洛水奔流，桥头行人已绝，就听见笑声四下里激荡回旋。郭光庭知道他笑自己剑术不及，却也并不惊惧，握刀摆著起势，心里忽然掠过一个念头：“幸亏七郎不知道。”
　　
　　长笑声中那舞剑客陡地跃起，却非动手，夜风中大袖鼓拂，人已向斜侧移了开去，几个起落便没入暮霭苍茫之中，只听话声遥遥传来：“你非媚人阿物。道听途说，做不得数，待某家再去打听──头颅权且寄在你腔子上！”
　　
　　这一下去得急遽，郭光庭一时竟反应不过来，忽然省起一事，冲口问道：“你是不是范阳王麾下？”舞剑客冷笑道：“哪家王侯，羁绊得某！”他去势竟比声音还快，答话还在耳边，身影已完全不见。
　　
　　郭光庭绷紧的力气一松弛，才觉得已经冷汗透衣，跟著却听鼓点已稀，一下惊跳：“糟了，街鼓将绝！”顾不得东想西想，赶紧拔步向桥北皇城飞奔。
　　
　　才奔到桥头另一端，鼓声已是余韵，当先便撞上了第一拨巡街卒，厉声喝道：“犯夜何人？拿下！”郭光庭自知不合，乖乖举手就缚，马上首领却探身看了他一眼，忽然惊道：“是郭都尉？都尉如何恁晚归来？”
　　
　　这人声音嘎然尖锐，乃是宦官，听著十分耳熟，郭光庭也吃惊道：“原来是张将军！将军如何亲自巡夜？”心想神策军主帅亲自做巡街卒，难道宫中出了大事？一急不禁又背後出汗。张显庆却是笑眯眯的一挥手：“东都出了刺客，大家安危要紧，张某何敢懈怠？敢问都尉可是回宫？便命人奉送都尉过去。”
　　
　　郭光庭这几日都在宫中留宿，其中勾当军中多半知道，听了都是心照不宣的笑。郭光庭红著脸，道：“多谢将军，末将今晚回皇城馆驿。”於是张显庆拨了一名兵卒陪送，免得他在路上再被巡夜查获。郭光庭谢过了他，自与兵卒去了。
　　
　　他的确这晚并没有想去宫城陪皇帝，但回到自己居所，送走陪行的兵卒，唤从人打热水来洗脸，却是越想越觉没来由心神不安。蓦地掷下布巾，大声叫人：“取御赐金莲炬来开路！趁宫门还未下匙，我要即刻去见圣上。”




一之10

　　郭光庭求见皇帝不是没干过，动用特权夤夜求见却是头一回，这使李F也吃了一惊。幸好连日召见大臣计议政务，宫门下匙晚，安歇也迟，听通报的时候才换下袍服，於是便直接宣郭光庭入九洲池畔的仙居院寝殿来。
　　
　　郭光庭急匆匆而来，待得见到了，却又忽然不知道如何说起，李F见他带著不安之色，问道：“驹奴，莫不是出了什麽事？”郭光庭迟疑道：“今日有些事体……总觉得仿佛有什麽不对，却又说不出来。”李F便安抚道：“那便说来与七郎听。”
　　
　　郭光庭於是将傍晚天津桥上的事情讲给他听，当然舞剑客指责自己“秽乱宫闱”、意欲诛杀的事情是不敢说的，自己胡乱询问却被对方蔑然否认的“范阳王麾下”的猜测也不好提及，只是将薛简被杀的情由如实叙述一遍。
　　
　　李F听了微微而笑：“果然不对。”郭光庭道：“外头非议的话，确实不对，但宫中也是想错了……”李F道：“错了。”
　　
　　绛纱笼里的灯花毕剥轻响，照得皇帝面上恍然有阴影暗了一暗：“薛简横行，十有四年，因他恶行而死的妇人，不计其数，如何早不杀晚不杀，却在我欲问罪的时候诛却？总不成这些年的民怨，直到今日才凑巧遇上侠客有暇受理。”郭光庭吃惊道：“可是……世上万无说谎的剑客！”李F道：“没有说谎剑客，未必就没有说谎苦主？”
　　
　　郭光庭不由得汗毛凛凛，李F问道：“後来如何？此人何以寻你说话？”郭光庭道：“也没有……没有什麽，大约因为相识，故此提及。後来……我犯了夜，幸得遇见张将军，派人送我回了馆驿。我想这事须得回禀陛下，便又入宫求见。”李F道：“张显庆？他如何管起巡街犯夜？”
　　
　　郭光庭还未回答，李F已遽然起立：“这才是不对！”
　　
　　他忽然扬声喝道：“颜怀恩！你去传命，宣张显庆即刻入宫城来，语气休得急遽，但说为明日要游幸龙门相询。”颜怀恩慌忙入帘请命：“大家如何半夜想起……”李F一字一句的道：“须见机行事，婉转说话，教他单身入宫，却不能使他起疑，可理会得？”
　　
　　颜怀恩全身一悚，颤声道：“老奴会得！”
　　
　　李F道：“左右！速V我手诏出夹城，召神都苑守兵来增守宫城；急急传令禁中值宿神武军，尽数荷甲上南三门警戒，非诏而入者，拒之！”
　　
　　仙居院内室长窗临湖，风来卷起重幔，触得屏风沙沙响，虽然是暮春时分，风中却似带著倒春寒的微冷，令人为之肃然。
　　
　　皇帝忽而急颁几道旨意，快得让人应接不暇，直到李F匆匆将手诏书就付与随侍，颜怀恩也早已领命出门，郭光庭方才有些警悟：“陛下……莫非是……提防张显庆要反？”李F道：“是他薛义方要反──或说是，有人要促薛义方反！”
　　
　　这其中的错综复杂，郭光庭一时哪里解得，但片刻之间，跄踉急奔而回的颜怀恩，一番回禀却是教殿中之人尽数失色：“大家，祸事了！宫城外已有甲兵集结，封锁出路。神策军已冲入东西二面的隔城之中，还欲赚开应天门，幸得大家急智，传令得快。如今南面皇城已乱，如何是好？”
　　
　　李F倒还保持镇定：“好个张显庆，竟教我迟了一步。”郭光庭好生愧惶：“都是我的不是，不曾早来报知……”李F道：“你哪里懂得这些勾当……外面可还拒守得住？”
　　
　　他後面这句话是问前来急报乱况的右神武军大将军李见素，其麾下便是值宿内廷的禁军。李见素伏在阶前，声音些微张皇：“北衙诸军之中，右神策军最强，张显庆带来东都的即有五千人，我右神武军仅有一千五百人，况且宫城地广，三面被围……万难拒守到底。”
　　
　　洛阳城中皇城为子城，呈“凹”字状三面包围宫城，神策军本是驻守皇城之中，此刻为乱，宫城顿时处於三面围困之下。
　　
　　宫城周约一百七十里，方圆广阔，仙居院所在偏北，自是听不见九重宫门外的攻打围困之声。但这个消息迅速传入宫内，宫人谁不惊惶？殿中侍从虽然不敢失声，殿内殿外，却也似乎传来了慌乱脚步、小声议论，愈增人心惶惶。
　　
　　李F眉头一皱，向帘侧内官道：“传语六宫，尽皆燃灯闭户静坐。喧哗哭泣者，斩；灭灯夜行者，族！”禁令迅速传将出去，登时阖宫凛然无声。
　　
　　这凛然却是一种诡异的死寂，满宫灯烛辉煌，映得九洲池广阔水面上也波光粼粼，彻明闪亮嵌在宫中，宛如一块巨大的黄琥珀。而这奇珍异宝之外，三面卷过来的，却是厮杀的熊熊火。
　　
　　李见素禀道：“臣有一言：紫微宫城唯有北门最为坚固，外面还筑有三层隔城，臣斗胆请移驾於北面第二重圆璧城中，便於拒守，也便於万一之际，开北门奉圣驾而出。”李F笑了笑：“安得保北门之外无伏兵？”
　　
　　这一问众人无不惕然，郭光庭忽然道：“可以派人从北门突围而出，急调东城守军来接应──郭光庭自愿请缨！”
　　
　　李F向他望了一眼，神色隐约有些复杂，李见素忙道：“何用都尉？末将即遣人先出龙光门，反转徽安门向东城求发接应，请陛下书诏予杜相。”龙光门是宫城的北大门，徽安门却是洛阳外廓城的西北门户，洛阳北半城中，除了皇城与宫城，还筑有两座小方城，是为储蓄粮草之含嘉城与驻军之东城，而调动东都守军，必须经过留守司最高长官杜重华，因此李见素提议之後，便眼望皇帝示下。
　　
　　这时事态紧急，书写手诏也是刻不容缓，李F却是一沈吟：“东城驻军，与皇城仅数垣之隔，岂有如许兵声，不闻不见之理？杜重华纵然夜归私宅，也当得急报知了，兀自全无动静……”
　　
　　杜重华非但是朝中左相，亦是杜皇後之父，李F此言，却似乎对这位岳父并不全然信任，颇致猜疑。颜怀恩不禁失声唤了句“大家”，却又不敢遽然接话，内外顿时一静。
　　
　　李F还是将手诏掷了下来：“去向杜重华传令，皇城乱事如此，著他迅速调兵戢乱。”
　　
　　他不提“北门接应”的话头，只是笼统称“调兵戢乱”，显然在调令下达之时，含有提防。李见素诺诺连声，接令而去。
　　
　　颜怀恩这才小心翼翼的道：“杜相万一心存……观望……”他似乎想说别的词语，斟酌一下，到底用了“观望”二字，跟著又忙道：“老奴该死，老奴妄谈！皇後娘娘和三殿下尚在长安，况且与大家夫妇一体，哪得……”
　　
　　这两句话不但没有安慰作用，反使李F眉头皱得更紧，转向郭光庭：“驹奴，你看如今何人最为可靠？”
　　
　　郭光庭请缨未曾获准，对朝中事体也不敢插嘴，听了此话，不假思索便道：“杜相不知，最可靠者却莫过於裴将军！臣请冲出北门，转道神都苑调援，苑中驻著北衙禁军三万五千余，难道收拾不住右神策军？”李F仍是皱眉：“裴显新任兵马使，此地归他节制的左神策军才二千心腹。何况神都苑与东都之间隔著b水与上阳宫，自北门出去道路迂回……”
　　
　　洛阳的宫城除了城中紫微宫之外，尚有城外的上阳宫，自武则天崩逝於此宫後，便成为专门安置闲废宫人的冷宫。上阳宫筑在洛阳皇城之西南，东西两面都有河流绕过，而神都苑又在上阳宫西面的b水对岸偏北，是东都城外最大的禁苑。自长安随驾而来的北衙军，除了今晚值守宫城的右神武军，与带兵入皇城驻守、如今正在作乱的右神策军之外，多数驻营於神都苑中。本来紫微宫与上阳宫有夹城相连，从宫中到禁苑可由上阳宫穿行而过，但此刻包含夹城的东西隔城都已经被叛乱军占据了，要向神都苑调兵，只有从北门出去绕道而行，非止迂回，且伏兵情况不明，也不知能否安全出去，及时报讯求援？
　　
　　颜怀恩忽道：“老奴有计，可保秘密抵达禁苑搬取救兵──宫内九洲池的水源引自b水，从九洲池潜出宫外，即可抵达b水对岸神都苑。张显庆未曾在东都宫服侍过，决计想不到这条出路，定不会伏兵拦截。只是，出宫水道有铜扇水轮机关在墙下，水流驱转，永不关闭，须得以利刃仔细破开，非水性精擅、胆大心细者莫办。”
　　
　　他说话时眼睛看著郭光庭，而郭光庭听到一半，便已慨然请命：“水性我不敢称‘精擅’，也是自小跟过水军昆明池操练的！天山下我也潜过冰湖，便请一试这水道出去。”
　　
　　李F望著他，眼底神情温厚含忧：“驹奴，这一路……也大是凶险。”
　　
　　“驹奴愿为七郎效死。”




一之11

　　都尉郭光庭愿为陛下效死，还是驹奴愿为七郎效死，指代则一，意思却又大为不同，至少郭光庭这样冲口说出来的时候，李F的眉头是忽而舒展开的：“生要争胜，何得言死！须会平安去来！”
　　
　　他也不叫颜怀恩，自己伸手向壁间摘下佩剑，便是郭光庭那一日在杏园舞过的武後宝剑，亲手递与。郭光庭单膝跪下接过，同时接受的还有李F的吩咐：“此剑锋锐无双，可持以破水下机关，虽说凶险，你却定能胜任的──然而最大的凶险，并不在出宫路上，而是禁苑营中。”
　　
　　郭光庭心里，老将军裴显就是战无不胜的化身，只要顺利向他求援，一定迅即平定乱况，至於如何平乱，作为部属的自己，只需要跟随著战斗就行了，哪里还会多想？但李F的思虑，却比他深远周详得多：“裴显初掌神策军，听命於他的人未必能多，何况左神策军与薛氏旧有瓜葛，不可不防，尤其左护军中尉王希扬亦是宦官，难保没有异志，你可教裴显诛其不备。随後召集禁军全体，暂加裴显权知北衙军，统领左右羽林、龙武、神威诸兵马使，倘众人不服，先斩右龙武军孙长通以立威！”
　　
　　郭光庭吓了一跳，脱口道：“孙将军不曾反叛，为何斩他？”颜怀恩忙道：“孙长通与二月赐死的罪妇韦氏一族有姻亲，都尉莫非不知？”但孙长通与韦贵妃家族的瓜葛，显然不深，否则也不会在韦贵妃获罪时毫无黜降，这时忽然要杀，郭光庭不禁有点疑虑，李F却容不得他多问：“这时节，但有一分祸根都留不得，怎能犹豫？况且孙长通素来倚老卖老，裴显乍然统帅禁军，军中老辈定有聒噪，若不急施阎罗手段，哪里能够迅速整兵前来！”
　　
　　这时节确实也不是纠缠多问的时候，於是郭光庭肃然领命。内室中此刻只有他们三个人，颜怀恩在御案上取了调兵的虎符奉与，李F又自腰间郑重解下印绶：“以此玺为名，教裴显一切便宜行事──须慎重了！”
　　
　　专门调动禁军的半片虎符在灯光下泛著暗红黄的色泽，此符一合，便可指挥千军万马赴汤蹈火；而那玺印体积稍小，却是天子宝玺之一，在诏书上使用时，仅次於“受命於天既寿永昌”的传国玉玺。这代表至高权势的器物交付下来，接在手中时郭光庭整个身体都在发热：“定不负命！”
　　
　　他深深拜辞之後，毅然起身便去，才到门口，李F忽然唤了声：“驹奴！”郭光庭立即回首，李F道：“裴显领军救驾，不必试图北门接应，直接南来，自上阳宫密门而入皇城，攻叛军之背。”郭光庭吃惊道：“可是陛下尚在宫城之中，万一叛军无路可退，愈发强攻应天门劫持圣驾，如何是好？”李F一笑：“宫城自可支持，不必顾忌！你可教裴显纵火上阳宫，一面从背後惊吓叛军，乱他们阵脚，一面宫城亦可望之出动，腹背夹击。”郭光庭又是一惊：“那上阳宫……”
　　
　　这句话问了一半便即住嘴，颜怀恩道：“都尉，大家安危系於你一身，老奴愧不能出力，惟在此处拜祷都尉万千平安！”李F叹道：“你母亲阿姊不在此处，倒是庆幸。但若神器易主，即使长安宫中亦不能幸免……你担子甚重，不可轻忽。”
　　
　　郭光庭猛然一震，说实话这个时候根本想不起母亲与阿姊，一是她们都不在洛阳，自己根本想不到政局的变故也必然要牵涉她们平安；二是这时刻满心沸热，念念只有一人：“便教性命不在，也须救护七郎脱险！”
　　
　　可是李F这一句提醒，於这一腔热血其实多余，却教郭光庭一震之下，随之一怔，下意识伸手抚在心口，怀中贴肉处冰凉坚硬硌著自己的，是象征无上权势的虎符与宝玺。
　　
　　他恍惚觉得这一怔很久，久到自己都惊觉耽搁了辰光，但在李F眼里，却只看见他步子微微一顿，随之目光清明，大声回答了一句：“陛下放心！”跟著便急步冲出。
　　
　　因为是秘密潜出调兵，并未让太多人知晓，只有几名熟悉地形的老宫监和禁军引路护送郭光庭去九洲池入水处，李F望著他去了，随即片刻也不迟疑，向颜怀恩道：“传李见素回撤，弃守宫门，全体护驾退入圆璧城。”
　　
　　这命令使颜怀恩也大吃一惊：“大家要出北门？可是没有接应……”李F道：“不，是退守圆璧城，静等上阳宫火起出击。”
　　
　　以宫中一千五的守军对叛军五千强兵，确实是退拒小城更为安全持久，何况北面连筑三重小城池，圆璧城位於中央，内外都坚固无比，易守难攻，确实是等候援军的最佳处所。但六宫宫人众多，无法一起急撤，这一退守，便是直接放弃他们面对乱兵。李见素闻命悚然的时候，却是颜怀恩一语慰之：“乱贼意图谋害大家，岂在宫人！内廷谁不仰仗大家，将军也须知轻重缓急。”
　　
　　因为李F下过严令，六宫均闭户噤声不敢探看形势，值宿神武军全体北撤，放弃拒守三面宫门也是悄悄而行，因此直到李F一行人登上圆璧城城楼，宫中兀自处处灯烛闪耀，鸦雀无声。这安静竟使人心头一悸，但随即便隐约听到了含糊闷声，传来已是极轻微，在声音发出的当场却是轰然巨响，乃是叛乱的神策军终於劈开了不再有据守军的宫城大门，野兽出笼般涌进紫微宫城来。
　　
　　李F徐徐道：“备弓矢，发火箭。”那时火药发明未久，所谓“火箭”便当真是箭头上绑著燃烧物射将出去，效果并不惊人，但数百枝箭矢带著明亮火焰冲天而起，却也照耀天空，恍然一霎成为白昼，将叛军目光全部吸了过来。
　　
　　黄罗伞盖在圆璧城城头飘扬，脚下是静静伏在两重城池堞後，弓矢蕴劲、等待接战的士卒，面对是汹汹冲入宫禁、自南而北直扑这火箭照耀下驻驾小城的叛军，李F的目光却望在西南面，等候上阳宫那一把冲天火。




一之12

　　更化元年三月底这一场叛乱，平定得异常迅速。东都城内的官民人等夜间都在私宅，处於洛水北岸的人不消说夜里已经听到厮杀，就连南岸的里坊，隔著洛水也隐约看见宫城方向火光烛天。洛阳城在战栗中过了一夜，天色方明，却听见了紫微宫照常鸣响的朝锺之声。这使以为乱事未定，躲在家宅中不敢按时赶去待漏院的朝臣们，既惊且喜，又怀羞惭。
　　
　　不料百官赶赴早朝，却扑了一个空。皇城与紫微宫夜间都曾作为交战场所，街沟中兀自倒伏著横七竖八的死尸，行道树上也偶尔燃烧著不曾完全扑熄的火。据说城外的上阳宫更是不堪，几乎被夜里的大火烧得只剩瓦砾堆，幽禁冷宫的宫人们死的死伤的伤，除外统统惊逃而去，散逸入民间哪里还捉得回来？可见虽然禁军连夜诛杀了首乱分子薛义方、张显庆，为这迅速平乱而付出的代价也分外惨重。此刻皇城大内中除了负责清场的士卒便无活人，官员们面面相觑，不禁询问：“圣上安在？”得了回答：“裴将军护驾归於神都苑，杜相国正带兵前去谢罪。”
　　
　　於是百官由尚书右仆射柳崇、门下省侍中崔令言带头，齐赴神都苑见驾。才渡b水，已见杜重华拨马而回，脸上掩不住惊慌疲惫之色：“军中言称，圣上嫌触处血腥太重，不合安居。如今圣驾已幸万安宫，百官悉赴龙门朝见。”
　　
　　万安宫是建筑在龙门香山东面的行宫，此际已驻满矢在弦、刀出鞘紧紧守护的禁军。所谓的百官朝见，其实是被堵在山麓等待，只有杜重华、柳崇、崔令言等几名知政事的高级官员获准入宫，却也只是在行宫大殿中求见良久，才得颜怀恩出来宣口谕：“大家夜来受了好大惊吓，圣躬不安，正在将养。传言各位大人且退，有事上プ幼嗬础！
　　
　　诸人只得拜领圣谕，颜怀恩望也不望杜重华，脸上阴得如欲下雨：“杜大人辛苦了。大人一夜戢乱不易，大家颇是欣慰。”
　　
　　杜重华登时叩首出血：“臣死罪！臣……调兵来迟，罪该万死……”颜怀恩拂尘一甩，径自便走。
　　
　　杜重华面如土色，身体筛糠。门下省侍中崔令言望他一眼，立即援笔参奏尚书左仆射兼东都留守司长官杜重华玩忽职守，有心纵乱，听调延迟，救驾不力，何与国家？若不严惩，将谓朝中无人邪！此疏一入，省中补阙、拾遗诸官登便纷纷学样上封事弹劾。
　　
　　这一刻皇帝其实并没有在将养，虽然躺在御榻上，却是毫无安歇之意，还有闲心逗弄一下榻间人：“驹奴，杀敌时好不勇猛，如何这当口就蔫了？并不曾触疼你伤口。”
　　
　　郭光庭身体上的确有几处伤口，是通过水下机关时被铜扇水轮刮伤的，但下水时穿了软皮甲，伤势也仅仅是浅浅割破而已，并无妨碍。这时的疲倦，一是大战之後精神松弛，二也是适才床笫欢爱委实被折腾累了──这一夜紧张激战、各人都从鬼门关走一圈回来之後，又几十里急驰赶到远离洛阳城的行宫驻驾，李F安歇下来第一件事不是好好睡上一觉养精神，却是拉著自己进入寝殿，连沐浴更衣都来不及，直接撕扯血污的战袍，就此胡天胡帝。
　　
　　博山炉里沈水香已渐渐燃尽，灰烬里却时而还有残烟蒙蒙一气，提示著适才的暧昧氤氲。此刻榻上两人当然已经在事毕後清洗过了，李F兀自没有睡意，郭光庭眼皮却一耷一耷地，只是在他面前先睡著了未免失礼，只好小声请求：“七郎不倦麽？我……真的不行了。”李F取笑他：“适才还哭得紧抱不松手，便不知困倦？”郭光庭小声讷讷：“驹奴不是哭，是忽然後怕……攻来皇城後见紫微宫已破，我只道……援兵迟了。”
　　
　　他却不是强口，说的是真实情绪，大约正因为这一点後怕，当终於两人寝殿独处时，一时却也分不清是李F先扑上来，还是自己先抱上去。李F平素床笫温柔，这回血池地狱归来後的交 欢，却不同寻常的带了几分狂暴，郭光庭霎时间感到了他的宣泄意味，却於迷乱中渴盼这种痛楚来得更猛烈一点，因为自己心底，也是充满著惊惶乍定後的不安，急欲粗鲁宣泄出来。
　　
　　於是痛楚也变成了缠绵，甚至在激情的时候，不能自抑的泣不成声，哭著还紧紧抓住对方不放，直到将李F的肩背都抓出血痕来。李F只好自嘲：“豺狼虎豹都应付了，没承望伤在自家养的小鹰儿爪底下。”
　　
　　可是这鹰儿到底还是稚嫩，松弛之後，便自扑棱不动翅膀，只顾耷拉著眼皮靠在自己肘侧，要打盹又勉强撑著。李F却是思虑万千，抚弄著他沐後散开的黑发，感叹道：“今日见著你手刃数人，才相信我的驹奴到底真是变作大人了。旧日你去安西之前，尚是披发少年，还是我提前给你加冠束发，硬生生将你揠苗助长。”郭光庭迷迷糊糊的道：“驹奴还是七郎的驹奴，并不曾变。”李F道：“你明年满二十，才到冠礼的年纪──也该成家了。”
　　
　　这句话却将郭光庭的瞌睡赶开了些，睁大眼睛唤了声“七郎”，三分羞七分窘，又不好说话。李F笑了起来：“怎地，未曾寻思过家室之事？”郭光庭老实回答：“今年阿母也道，到时该成家了，或许七郎为驹奴说合一门大姓做亲……”李F道：“你自家心下如何？”郭光庭道：“驹奴不敢攀大姓女。”李F问道：“为何？”郭光庭道：“大姓女岂是好奉承的？比方杜九兄──就是杜长史讳绪的──妻房皇甫氏，好生厉害！杜九兄眷恋北里坊的罗氏，她便死活不许杜九兄来东都，甚至言称：就算为了无子要纳妾，也是纳婢可允，娶妓不能。杜九兄跟我们说道，那是因为妇人家心思，总是嫉妒的，知道夫主真心喜爱某人，就是拼了性命也不许他们在一处。”
　　
　　李F不道他说出这一大篇孩子话，听到最後不禁失声而笑：“好，便如你所愿，决不替你说合亲事。”
　　
　　郭光庭说话时还带著残余的睡意，失口说了许多，回头一想忽然有点懊悔，於是红著脸补上一句：“我……并不是怕娶妻之後，管束我同七郎……”听得李F还在笑，意思蔑如，多半是笑“谁敢管束到我们”之意，脸上更是臊热，神思困乏时说话常常冲口而出：“阿母教导我说，七郎同我的事，待到我长成男子汉便自然不会再有了，那也是没几年的事，到时我再成家，岂非毫无干涉？”
　　
　　李F的笑声忽而停了，微微一顿：“怪道你今春回来，态度忸怩，意含拒绝，原来不止畏惧裴显等人说话──却到底是小鹰儿长大，便欲飞了。”
　　
　　郭光庭愕然道：“不是，不对！”可是，不对的是次序，而不是事情，说自己“长大想飞”，委实也没什麽错误，但直觉中又有什麽万万不是这回事，又分辩不清。李F也没给他分辩的机会，微微叹气，已沈吟著将话头转到其他地方去：“适才你道‘大姓女岂是好奉承’，这话委的不差，太後，已赐死的阿韦，以及皇後……岂非都是士族大姓出身。”
　　
　　郭光庭要是口才便给，立即可以反驳：“前朝武後，岂非便是庶族之女？”但郭光庭一来拙於口齿，二来也不敢置喙後妃之事，只好沈默不语。李F也不多说，只是放了搂住他的手，道了声：“睡罢！安歇一回，起来去看他们的プ樱这回皇後的那位家尊，怕是正愁烦著呢。”




一之13

　　後父杜重华的愁烦，自然是朝堂之上的纷纷攻击，弄得他焦头烂额，只能上疏自劾，引咎辞相。然而这些攻击，最严重的後果也就是黜官免职而已，真正致命的一击，却不是来自官场，而是来自後宫。
　　
　　圣驾在东都遭遇叛乱的讯息传至西京之後，西京留守的官员纷纷上封章之外，侍奉二位皇子的侍从学士，也必须替皇子代写表文慰问父皇。宫中派来奉进文书的宫使，却向皇帝秘密进言，重新提起旧案：“二月元庆公主殇故、大殿下被毒之事，其实另有玄虚，郭彩儿并非韦氏所指使。”
　　
　　因後宫倾轧痛失二子一女，是李F今年不如意事的开端，闻言立即便令追查。宫正谢秋与几名有关涉的内廷官被火速传召到东都，战战兢兢奉上一份帛书：“这是韦氏被赐金屑酒之後，挣扎未毙，爬在内室地板上血写的遗书，奴婢偷偷影写了一份。”李F问道：“原书何在？”谢宫正颤声道：“因诋讦了皇後……被取去毁了。”
　　
　　韦妃宫中服役的主要侍从多半已经受牵连处死，却有司膳房女官出来作证：“郭彩儿自来不是贵妃宫中服役女奴，究竟受谁指使，奴婢委实不知，却担保韦氏……之前断然不知有此人，更不能知晓她与郭娘娘家中恩怨。”
　　
　　李F声音沈沈：“很好，当日众口一词，阿韦罪证确凿无可抵赖之际，你们却在何处？遗书当时就已写就，纵使有人间阻，也不曾断绝呈送之路，怎地便无人有今日的胆量？尔等小人，一旦见杜仆射得罪，便欲重兴风波！”
　　
　　诸宫人全体伏拜在地，没人敢接话头。皇帝猝然回首，吩咐颜怀恩：“搜检杜重华家宅，将宫中与他的书缄，悉数取来！”
　　
　　皇後素有孝名，虽然父女分居两京，却常遣宫使定期向父母赐物慰劳，书写小笺嘘寒问暖也是常事，本来算不得什麽嫌疑形迹，何况纵使真有不轨谋算，杜重华又怎麽可能公然落下证物来？这个道理谁都知晓，李F当然也不指望从书信中捉著破绽，但看著宫中与杜府通信的那些日期，气到极处，却只是无声的笑。颜怀恩便在旁开解：“皇後不能随大家来东都，定是记挂，难免跟杜相通信频繁，未必有甚恶意！大家且自宽心，世上哪有第二个韦庶人？”
　　
　　韦庶人即中宗朝的韦後，与皇帝是患难糟糠，到头来却毒死丈夫，意图夺权。李F听了便问：“昔日韦庶人弑逆之後，为何扶立少帝重茂？”颜怀恩回答道：“那自是因为少帝年幼，便可垂帘。”李F冷然道：“太後当年舍二位兄长而立我，未必不是因我年幼。”
　　
　　薛太後对两名年长儿子的“舍”，便是血淋淋骨肉相残的冷酷无情，推溯到昔日武则天，又何尝不是宁可“摘绝抱蔓归”也要残杀有威胁的子孙？那还是杀戮亲生之子，而如今毒害明月奴，嫁祸韦贵妃，一口气去掉的只是两个无关痛痒的嫔妃子息，最终宫中身体健康、心智健全的皇子便只剩了皇後的嫡子，稳稳是太子的不二人选。如若皇帝有个三长两短，便是万里江山在手中。
　　
　　颜怀恩哪里还敢答话，大气不喘的躬身聆听圣音。李F将皇後的书缄掷在案上，却只是一句讥嘲评语：“好不急躁──无吕武之才，也想为吕武之事？”
　　
　　这轻轻一句话，便打落皇後家族万劫不复。
　　
　　宫中毒害事件的翻案闹得沸沸扬扬之际，参奏杜重华的封事也自“观望纵乱”诛心到了“谋逆不轨”。这时薛氏已遭族诛，有司追查也只能追查到薛义方耸动了张显庆作乱，无论如何也没有杜重华与他们勾结的证据，但杜重华在叛乱之际救驾迟延是真，其女在宫中阴谋施害确保己子地位也非捕风捉影之谈，李F当初听郭光庭说起薛简被刺杀的情由後，便判定“有人要促薛义方之反”，可是，到底是谁能够坐山观虎斗，坐收渔利？
　　
　　五月底郭光庭常例被召入万安宫的某日，已是杜重华暨多数子弟被捕入诏狱、鞫问谋逆之罪的时候。李F心情显然十分不好，偏生郭光庭哪壶不开提哪壶：“驹奴闻得，比来有人参奏裴将军？”
　　
　　李F皱眉，颜怀恩在旁道：“嗳，还不是因为韦娘娘近来雪了冤，军中便翻出平乱那次斩了孙长通的事说话？依老奴说，纵是裴显鲁莽擅杀，也是事急从权，情非得已，哪便值得恁般聒噪不服！”郭光庭不觉失口道：“裴将军几时擅杀？是陛下亲口教我传令，让将军先斩孙长通立威的，亦有宝玺为凭。”颜怀恩道：“大家当日所言，倘若军中不服裴显统领，便杀孙长通，也未是指定的要杀。到底是不是‘非杀不可’，原系裴显自家斟酌……”
　　
　　郭光庭听这话里竟是指责裴显，不禁发急，欲待争辩，李F从书案上抬头看他们一眼：“军政大事，各自回去上プ永绰壅，燕居所可是朝议处？”
　　
　　两人只好躬身谢罪，李F向颜怀恩道：“驹奴年幼冒失，也就罢了，你却素来是谨细的人，说话也怎地如此不合？岂非失了我特地委派你辅佐裴显之意？”
　　
　　这话微有些重，颜怀恩赶紧跪倒：“老奴素来在内廷服事，头一回摄领护军中尉，一切惶恐！老奴也知这不过是因神策军元气大伤，军中无主，权且将狗尾做貂帽凑个数的意思，安敢再上プ酉蚬卿面前出丑？”
　　
　　李F微微颔首，颜怀恩又道：“大家面前，老奴却有句不识天高地厚的话私下要讲：张显庆那厮被薛义方耸动谋反，无非是错认大家意欲不再任用宦官掌神策军，一时差池了念头。说将起来，刑余之人不合掌军，也是道理，奴辈只管将大家服侍好了就是功劳，有甚抱怨？只是见这回孙长通的事──裴显当日连杀二将立威，除了孙长通，可不是还有前中尉王希扬？孙长通被军中翻出来大做文章，哓哓不服，王希扬却哪得人提？可不到底是个无子无孙凄凉人，终归没人惦记著。”
　　
　　他说完了便深深伏跪，砰砰连叩了几下，前额淌出血来：“老奴该死，老奴口出怨言，请大家重重发落。”
　　
　　李F挥了挥手：“出去，知道不合怨言，自己领罚去罢。”颜怀恩又叩了首谢恩，膝行倒退出去了。
　　
　　郭光庭於是重新提起裴显的事：“陛下，裴将军委实不是擅杀，何况护驾有功……”李F道：“我又何尝判他擅杀之罪？他自己偏要以此为名，自请降职外放，可不是同著朝中一道来作闹？”郭光庭道：“龙武军旧部怨恨孙长通无罪见杀，一直挤兑，其余北衙诸军也有抵触之意，裴将军……也是无奈。”
　　
　　其实裴显的情绪不仅是无奈，他的亲信部属窦惟忠，就直接口出怨怼之辞：“要杀孙长通，须是圣上一句话；如今杀错了人，军中诸多不满，就当不起圣上再亲口说一句话出来？但由得朝中乱哄哄攻讦将军，要我说，便是渡了黄河烧浮桥，好不斩截的勾当！”
　　
　　这番大逆不道的言语立即被裴显失色喝止，喝斥出去。郭光庭看见这老将军一时愤怒得满头白发都微微颤抖起来，却忽然觉得，他心里恐怕也同样是这麽想的。
　　
　　作为当日的传令人，郭光庭不能说将军的不是，作为裴显的旧部将，他也不敢拿这些话直接质问皇帝，心里七上八下，只能化为一句：“陛下，还是……允了裴将军外放罢，军中将士不合，委的难当。”
　　
　　李F沈吟良久，道：“也罢！我便如他之请，却依旧要他掌神策军──地方上原有神策军行营，河朔多事，正要整顿，可委裴显出掌行营使，仍领神策军都知兵马使之职。外巡几年再回来，北衙军也不至抵触了罢。至於裴显辞爵，便不必了，救驾之功不予奖赏，如何激励臣子用心？”
　　
　　裴显大破突厥之後，已爵封高陵县男，这回救驾有功，又升赏为高陵县侯。马上功劳取封侯，原是从军最向往之事，如今意欲辞却，这举动实则是含著心灰意冷，也不无试探。因此皇帝可应他请求予以外放，却坚决不允辞爵，毕竟要表示温慰。
　　
　　这些政务勾当自有掌制诰的文官去处理，在李F便算解决了这个问题，心情不觉微微松快起来，想起一事，说道：“驹奴，你来正好。这回你也功高当赏，争奈你到底年轻，不合封爵太早，我另有物事赐你。”
　　
　　他所赐物事便是那柄武後宝剑，郭光庭曾持以破水下机关、杀叛乱贼党，到这时才正式赐予：“此剑宝贵之处还不是锋锐绝伦，而是来历非凡。当年太宗皇帝与诸宫人闲话，戏问如何驯服烈马狮子骢，则天皇後还是才人，答曰须得三物驯之：一铁鞭，二铁锤，三匕首。鞭之不服则锤之，锤之不服则杀之。太宗激赏，果然赐了一柄锐利短剑。其後高宗垂拱，万国来朝，则天後觅得良匠，将短剑改铸长剑，常常悬以护身。晚年赐予太平公主，太平公主又转赠玄宗皇帝。玄宗起事，诛逆韦、匡朝政，悉以此剑佩身不离──你先祖郭震作《宝剑篇》进呈则天皇後，後来又拥玄宗登大宝，多半也曾见过此剑。”
　　
　　吹毛削铁的利刃自然是宝物，但这般流传几代帝王之手的宝物，却於贵重之上又加以令人凛然生畏、肃然起敬的威力。将这带有特殊来历的宝剑赏赐臣子，自是无上的荣耀，何况赐下来的，还有李F亲笔书写的一幅字。却是在郭光庭从安西凯旋军而归时，李F便欲书赐的《宝剑篇》。
　　
　　当时皇帝业已写了开篇两句，因为郭光庭语言冲撞，不欢而散，赐书之事也就此搁置。中间经历了些许风波，到底嫌隙尽消，情好正密，甚至李F携著郭光庭手，同他共看这一幅书法时，语气是颇温存旖旎的：“‘……龙泉颜色如霜雪，良工咨嗟叹奇绝。琉璃玉匣吐莲花，错镂金环映明月。正逢天下无风尘，幸得周防君子身。’这里一句，却是最佳：‘正逢天下无风尘，幸得周防君子身。’君子爱剑，剑护君子，何尝不是一辈子须臾不离的缘分？”
　　
　　这般亲密厚爱，自然免不得朝野议论，并且因为杜重华已经定了大逆之罪，眼看中宫也要易主，观此龙心所向，由谁母仪天下还不是人人意料中的？乃至於口齿轻薄之辈，背後已传出这样的笑话：“将来怕不是‘内外一双郭皇後’？在内的那一位也就罢了，在外的却教人如何称呼？北衙禁军怕不要改名‘娘子军’?”
　　
　　然而郭光庭此刻的职务并不隶属北衙禁军，相反倒是挂职在负责长安城内安全的南衙卫军里，这回随驾来东都只是摄领奉车都尉之职，除了求援那一回便没有跟北衙军打过交道。李F也似乎并没有立即调他入北衙军的意思，於是谣言虽然传得风行，北衙军改娘子军的笑谈，却是杞人忧天。
　　
　　到了六月中，杜氏的逆罪终於行了定案，却没有像薛氏一样夷灭三族，只是将杜重华以及几名直系子弟尽数赐死，其余族人男子流放，女眷没官。废後的诏书，也同时正式颁下：“燕啄皇孙之害，合堪罪也；雉凌刘氏之心，其得效乎！姑念有娠，免其死罪，废为庶人，幽闭别院。”
　　
　　夏季未过，皇帝还留居在东都，这封诏书便由最亲信的宦官颜怀恩V了，亲自赶去西京大明宫宣读。郭光庭因为近日被议论得太多，李F也觉得该当暂时回避一下风头，於是委派了他领小队士卒，陪送颜怀恩回长安宣诏，趁便给假省母，等候玉辂还京，就不必再折回洛阳来了。
　　
　　（注释：燕啄皇孙之害，指汉成帝皇後赵飞燕残害宫中妃嫔的子息，在当时有“燕啄皇孙”的童谣；雉凌刘氏之心，指汉高祖皇後吕雉垂帘听政，女主掌权。这里是模仿唐代制诰最喜欢用的骈体四六，於是生凑典故，其实模仿不像，有道是：十年读之功，不曾下也；三脚猫之名，岂非耻耳？此皆乃作者不学之故也！大噱。）




一之14

　　郭光庭回到长安是六月下旬，皇帝按常例却要八月才回驾，因为是给假省母，这近两个月里他非但不用陪侍圣驾，也不用回衙门值勤，其实清闲非常。不过郭光庭一贯勤谨，还是去南衙卫军的上司那里挂了号。他所在的监门卫负责的是各处城门出入，这时因为东都刚刚平叛，捉拿漏网叛党的通缉布告还挂在城门上，不免使监门卫的担子更重了些，於是分管事宜的监门将军看见他，明知使用不上，还是叮嘱了一些“谨守出入，勿致差失”的官样文章。
　　
　　郭光庭军中养出好习惯，只要是上司的嘱咐，立即用心去做功课，赶紧跟录事参军讨了通缉名册来看，一看吓了一跳：“怎麽杜……杜长史也在其中？”
　　
　　监门卫一向事多繁琐，录事正忙得手脚如梭，哪里有心情给他细答，便是一句话打发：“弃官潜逃，罪加一等，本来只是流徙，如今捉拿回来就要论死了。”
　　
　　郭光庭心中好不闷闷，回去跟母亲提及，登时又吃郭母好大一顿排揎：“他杜家自犯死罪，要你操甚隔壁心思！也不想想是谁暗害了你阿姊？”郭光庭道：“宫中的事，和外头有什麽干系？何况阿姊已经病好了，连明月奴也渐渐能够识得人了。”郭母大啐：“小打脊货，不读书还学措大气！亏得当初不是卖你进宫去，你阿姊著了道儿还晓得寻时机扳回来，你怕不要拖累阿母替你拾掇骨头？”
　　
　　讨了如此吉利的口彩，果然不数日便得到兑现，当然，不是郭光庭自身要人拾掇骨头，而是摊上了替人拾掇的事。
　　
　　突如其来的事情，发生在七月半那一夜，郭宅因为等候郭母进宫陪婉仪娘娘过盂兰盆节归来，门户上得格外迟。郭光庭侍候了母亲安歇，出来又亲自提灯在後院里绕了一圈，以防有未熄尽的香烛引发火灾，正走在长廊里，侧耳听蔷薇架外淅淅沥沥的雨声，忽然听得有人压低嗓子在墙外连唤：“幼宾，幼宾！”
　　
　　郭光庭大吃一惊，灯笼险些跌落：“是……杜九兄？”
　　
　　几步冲到花架下，灯笼火光在雨里有些暗，照得对方脸色也是惨淡，却还勉强浮著笑容：“莫惊怕，虽是盂兰盆的日子，杜九却不是饿鬼道转来的。”郭光庭失声道：“你还在城里？我只道你早已潜逃去远了……”杜绪强笑：“长安城守得铁桶也似，我要是容易逃了，岂非昭示你们监门卫无能？”
　　
　　郭光庭道：“你……你若被捉拿，就是死罪！何苦要逃？便是流徙，将来也未必没有赐环的日子……”杜绪反问道：“钦州、雷州、儋州、崖州，幼宾你愿意前去哪一处？”
　　
　　那都是海角天涯极荒僻的所在，本朝以来，也不知有多少流放的罪人殁命在这等烟瘴之地，中原人提起来便视为畏途，杜绪这麽一问，郭光庭也只能默默。夜雨转急，手中灯笼吃不住雨水侵袭，片刻间便熄灭了，两人都陷在沈沈黑暗里。
　　
　　杜绪自嘲道：“幼宾，如今来寻你可真不容易！白日间我就藏在宣阳坊内，到天黑才敢潜入你家後巷，伏在墙头许久，看见你宅中无数人来去，哪里敢贸然呼叫一声？这般鬼祟做人，确实了无意趣，真不如项上一刀，同家伯诸兄去做伴，倒也干脆。”
　　
　　郭光庭回过神来，忙道：“能逃得性命便是最好，如何还说恁般话？雨大了，赶紧进我房间罢。”
　　
　　他尚未娶妻，房中里只有服侍的奴婢，因为过节，也早！饱了酒饭，各自挺上床榻去觅黑甜乡了。郭光庭欲待唤人，杜绪已抢先一步拦住了，低声道：“幼宾，不要惊动旁人！若教令堂知晓，还不如直接向有司出首了杜九便是。”郭光庭便不叫下人，亲自开衣箧取自己的衫袍出来，说道：“雨里待那麽久，衣裳都湿了，先换我的罢。案上}子里有酒，还有些点心在旁边，可惜都冷了，只好勉强啖得。”
　　
　　杜绪当然也顾不得这些，显然饿得惨了，狼吞虎咽一顿猛啖。灯光下但见他满脸胡渣，双目深陷，果然是狼狈逃犯模样。郭光庭并不等他吃完开言，自己取出钥匙开案头羊皮匣子的锁，说道：“我有监门卫的令牌，你拿去出示，城门便不会盘查身份。将来过各处关津，也可充当路引──却不知九兄要投哪里？”
　　
　　杜绪见他竟然不待自己开口相求，便直接提供帮助，也不禁一怔，答道：“欲去安西都护府投辛将军。”郭光庭点头道：“嗯，九兄比我想得周到！我本来还想劝你去投裴将军，不过如今……”杜绪道：“死罪之人，如何能拖累裴将军？还是安西那边天高皇帝远，好得自在！或许将来再立军功，折了死罪重新做人，也未可知呢。”
　　
　　他说著将来的盼头话，神情却甚是萧瑟，多半对这个“将来”并不抱希冀，只盼远走他乡安度余生而已。其实天山雪岭，也未必不是另一处天涯海角，但到底是供职过的地方，僚友众多，环境熟悉，便觉得生活起来，定比被流放南海安全舒易。
　　
　　郭光庭却觉得这样再好不过，登时笑逐颜开，一面忙著替他准备盘缠，一面絮叨叨跟他设想许多如何立功赎罪的事宜。杜绪哪有心情听这些，有句话原不必问，却无论如何要问出来：“幼宾，为何你……尽心帮我？”
　　
　　他觉得这话不必问，乃是因为郭光庭的回答不会超过意料，甚至还带著愕然不解：“朋友有事，焉能不帮？”
　　
　　杜绪苦笑，指了指墙壁，郭光庭顺他手指看去，却见指的是挂在壁上的那柄御赐宝剑：“我虽潜藏长安城内，却也须知东都事体──你我……如今竟还做得起‘朋友’？”
　　
　　那剑虽是皇室之物，装饰却极简易，黑鲨皮的剑鞘上甚至一无花饰，将锋芒静悄悄掩於匣中，唯有柄上垂著的黄穗昭示其来自天家。
　　
　　郭光庭自从得到赐剑之後，几乎每天都要将剑拔出来赏玩一阵，剑身如水映照面容，似乎连面上那一点兴奋的红晕都无所遁形，心里当然也总是涌起无数乱七八糟的念头，千丝万缕最终都会归结到皇帝身上。可是此刻被杜绪一指，心中怔忡，居然却是一片空白，一霎恍惚，只听到外面檐下雨声瀑布也似流泻下来，打在耳畔有如擂鼓。
　　
　　随即他便给出了回答：“杜九兄若非信任我是朋友，如何会冒死前来寻我！郭光庭若是弃朋友生死於不顾，又岂是男子汉！”
　　
　　既然有了这句话，其他的便无需再问，偏偏杜绪到底是文士的出身，总喜欢罗嗦一句：“幼宾厚谊，拳拳可感……但我们两家到底已结仇隙，你便不介意？”
　　
　　郭光庭不语，过了一阵忽然道：“若说仇隙……我觉得我家也对你不起。”他难得沈吟了一下，声音很低：“今日……阿母说了一句话，教我猛地明白了一件事──宫中翻出韦贵妃被栽赃冤死的案子，是我阿姊……阿姊定是早就知道了，元庆公主和大殿下都是皇後暗害的，当时却忍住了不说，直到杜相获罪，才翻出旧案报仇，就是阿母所谓的‘寻时机’……”
　　
　　杜绪倒抽一口气，立即抓住了他手臂，问道：“这话你同圣上讲过没有！”郭光庭摇头道：“没有，我今日才想到的……”杜绪厉声道：“那你记住，万万不要冒失提起，一个字都不能说！”
　　
　　他语气严重，将郭光庭吓住了一刻，才道：“我自然不会说，他……挺多心的，听了定会猜疑阿姊，我怎麽敢做这样事？”杜绪失声笑了一笑：“幼宾，你忒傻气！好在，到底还不是蠢笨无知。”
　　
　　他一面摇头一面放开郭光庭，说道：“你还道是唯独你猜著底里？连我都料到定是郭娘娘报了前仇……宫中倾轧，总是我们做外戚的要遭池鱼之殃。何况家伯自己不谨，犯著逆鳞，害得满门获罪，我又能如何？朋友一场，只盼你不要触上另一片逆鳞去罢。”
　　
　　说著话他便已利索换上郭光庭借出的衫袍，却是武弁服饰，将那块令牌系在腰间，道：“不在你这里耽搁了，免得惊动令堂。正好今夜雨大，街上定没有巡卒，我趁夜摸到春明门畔，天一明就混将出去。”
　　
　　春明门正是最靠近宣阳坊的城门，也是长安城东面门户之一，郭光庭听了便道：“从东面走？那你……千万别东去洛阳，北里坊再好……”杜绪尴尬笑道：“这时节还讲甚笑话？我妻女都已没入掖庭，如何还敢连累他人！何况乐户女子水性杨花，哪里值得冒险相见。”
　　
　　於是郭光庭又开门送他出去，这回怕惊动家人，连灯笼也不敢点，冒著大雨悄悄走过回廊，指引他向正门拐弯：“此刻坊门正紧闭著，从我家门户出坊罢。”里坊制度，坊内的住宅均不得向坊墙外面的大街上开门户，只有建在坊角三面不通的“三绝”住户，以及三品以上的官员宅第，才许破例向街开门。郭宅当然不是“三绝”住户，但祖先郭震获封过代国公，宅第拥有这项特权，所以杜绪趁夜来寻郭光庭，也是因为知道可以绕开闭坊禁制，轻松出去。
　　
　　长安城的道路都是黄土铺就的，一下雨就泥泞不堪，以此雨夜巡卒难以值勤，正是作奸犯科、浑水摸鱼的大好时机。郭光庭怕杜绪走不到城门处，打著伞一路送到兴庆宫侧春明门底，找个死角坐候天亮。哗哗雨如瓢泼，淋得全身尽湿，又踏得满身是泥，杜绪自我揶揄：“看这般滚得泥鬼也似，只怕神仙也认我不出，我看不必带累幼宾犯法给我令牌了。”郭光庭信以为真，忙道：“卫兵盘查，号称扒人三层皮，恐怕就是涂满了泥也混不出去。杜九兄还是拿著令牌的好。”
　　
　　好容易挨到晨鼓传动，城门缓缓开启，大雨仍如厚幕垂著，天色尚是昏黑，城外却已有赶早的乡民排队接受盘查入城。两人见状都立起身来，郭光庭道：“别後盼杜九兄平安如意，立功报国，早早赎罪归来。阿嫂和令爱，我托颜公公替九兄照看，必不至於在掖庭吃苦。”杜绪点头道谢，也给了一句临别赠言：“幼宾盛情，愧无以报。你侍奉圣上，也要一切好自为之，我唯有一言相赠。”郭光庭问道：“何话？”杜绪沈声道：“天威难测，君恩莫恃。”
　　
　　这八个字使郭光庭又微一怔忡，杜绪不待他寻思，与他举手为别，压低席帽，亮出令牌，直接大踏步向城门而去。




一之15

　　“天威难测，君恩莫恃。”杜绪这八个字的赠言，使郭光庭寻思了良久，还是似懂非懂。然而到了八月圣驾返京之後，宫廷内外却不约而同也发出了如此感慨议论。
　　
　　本来皇後既废，中宫不能长久无主，人人都料皇帝回到长安，必定要册封最得宠的婉仪郭氏为後，顺便让早已有心立为储君的长子入主东宫。岂知李F回驾，关於家务事的诏旨倒是下了，却是命集贤院学士拟定皇子们的封号。封长子李昙为楚王，三子李杲为卫王，连已夭折的次子李昊都追封了赵王，谥了一个“悼”字。同时将後宫之中原淑妃房氏进位为贵妃，楚王之母婉仪郭氏升上淑妃之位，卫王之母杜氏已被废为庶人，於是将三岁的卫王交由贤妃沈氏抚育，其余九嫔、婕妤等位，各有递补。
　　
　　房氏、沈氏虽然位列四妃，却一向不甚得宠，在宫中默默无闻，升迁获子非是殊恩，只是积累资格所致，这样一来，便使婉仪升淑妃也似乎成了常规进位，看不出特殊恩眷。这已经教押注郭氏定会封後的人大出意外，却不道更出意料的是，不日李F又下一诏，竟自撇开宫中妃嫔，征聘长安县令魏公直之十七岁女为後：“家声忠直，德悉臣纲之轨；女范淑婉，贤则坤仪之选。堪位中宫，合主昭阳，朕有慕焉，幸勿辞诸！”
　　
　　这魏公直乃是贞观名臣魏征之後裔，所以诏书中称之“家声忠直”。只是，魏征虽是名臣，地望却不高贵，门第还是属於寒族，数代之下，子孙也已式微，大多沦为布衣，最高也不过做到这个长安县令。长安县是京城所辖，县令要贵於地方官，品级是正五品，然终究算不得朱紫贵臣。以当时“娶妇必求大家女”的风气而言，天子聘後，居然求至五品官之门，委实有降贵纡尊之嫌了。
　　
　　但魏公直官职虽卑，为人却颇秉家风，天子的聘後诏降来，他非但不曾感激涕零欢天喜地的接旨嫁女，反而义正词严上表辞谢：“家本寒素，何敢邀椒房之宠？况臣女已许河东柳氏，义无别嫁，万难闻命！”
　　
　　天子求婚被拒，颇是有失脸面，好在李F倒是不以为意，还向左右宰臣笑赞了一句：“魏公直果然不失文贞遗风。”纶音一出，本来让人暗地捏一把汗的骨鲠大胆县令，登时成了使人羡慕的官场腾达必定备选人。有识之士就此得出结论：天子未必真心聘後，只是借此昭示後宫，并无册妃为後之心，也由此激励臣子的诤言之风。
　　
　　对於郭氏来说，皇帝这举动却分明似是相告：“宁可另聘，也不立汝为後，更休提立汝子为储君。”因此郭婉仪虽升了郭淑妃，却委实说不得一个喜事，郭母不敢责怪皇帝，私下也不停抱怨，既恨杜皇後辣手将明月奴害得痴傻了，导致皇帝不愿意立为太子；又恨郭彩儿身为一家人还狠毒谋害，使得皇帝心中隐约嫌弃郭氏；最後怪来怪去，又数落到儿子头上去：“大家回驾以来，但见你家中躲懒，从不入宫亲近！你阿姊这个妃子做得好不危殆，你也不知帮衬？”
　　
　　郭光庭大是委屈，心道我日日去监门卫上值公干，几曾躲懒？至於没有入宫亲近，又非我躲著圣驾，而是一直没有宣召，直接求见的勾当，有要事时贸然一做也就罢了，如何能当家常便饭！何况看杜皇後这般下场，阿姊不做皇後也是好事，难道我还能替她硬讨不成？
　　
　　不过这些话不敢公然在阿母面前讲出来，免得讨打，同时他自己心里也有点疑惑：“七郎如何不召见我？”这个心思藏得久了，有时皇城中看见颜怀恩，说话都带了点期期艾艾，只是到底不好意思直接询问，於是每次便这麽滑将过去。倒是有一日，颜怀恩主动开口问了他一句：“闻说都尉近来被罚了半年俸钱？”
　　
　　郭光庭脸上一红：“末将丢失了本卫令牌，按律当罚，倒是合该的。”颜怀恩啧然道：“啊唷，监门卫的规矩好不厉害！一块木牌值得半年俸？亏得都尉还有家业，要是贫穷将领，罚这麽半年岂非阖家老小都要吃风屙烟？咱家看来，都尉还是休在南衙卫了，跟大家讨个情分，也来神策军却不好？”
　　
　　郭光庭慌忙道：“北衙诸将，怕还记恨末将传令杀了孙长通的事……”颜怀恩满不在乎，道：“有咱家担著，你则怕甚！南衙有甚好处？尤其监门卫里多事多烦，镇日不得安乐，一个不慎，放脱了钦犯出城，便是老大晦气！比起恁般重罪，仅是罚一回俸，心下还较些子。”
　　
　　这话登时教郭光庭怀著的鬼胎动了一动，不免偷偷抬眼觑对方神色，颜怀恩却自顾自换了话题：“近日如何不见大家宣召都尉？都尉自家知道缘故不？”郭光庭道：“末将不知。”看见颜怀恩似笑非笑，脸上不禁有些尴尬，低声道：“大抵……圣上近来定是喜乐无忧。”
　　
　　这下轮到颜怀恩诧异了，问道：“如何说？”郭光庭失口说了，却又不好解释，只得支吾了几句颂圣的话抵对过去，两人各自告辞散了。
　　
　　这话不消说没几日就传入了李F耳朵里，听毕大笑，给了解答：“这话意思，是说我只有烦忧不快的时候，才会召他陪伴！驹奴啊驹奴，你却是傻得伶俐了！”
　　
　　於是即刻便传召郭光庭入来看看他新近这股伶俐的傻气劲，相见时全不提及为什麽回京之後长久疏远，只是和颜悦色问道：“驹奴，可想再赴边关麽？”
　　
　　郭光庭本来道皇帝要像颜怀恩一样叫自己调入神策军，因为裴显被挤兑出去的缘故，他对北衙禁军甚怀疑畏，雅不欲去，听到这句“边关”却是不由得振奋起来，立即抬头答道：“领命！”
　　
　　李F不觉笑了：“还未说去何处，就已经急忙领命？听得要放你出去便兴高采烈，真是野马驹的性儿，到底养不家。”
　　
　　这句调侃中含有轻微的抱怨，语气却也不甚严重，接著便让郭光庭自去尚书省下兵部领新职。原来这所谓的“赴边关”，乃是西到贺兰山，东抵受降城，巡边慰军一遭。这些地方都属於关内道，算是京兆府辖道的范畴，却是北有东突厥与回鹘，东靠奚和契丹，胡汉交接、战事多发的边陲之地，各州府这一遭走下来，没个数月半载怕是回不来的。
　　
　　郭光庭岁数还轻，这般巡边重任还担当不起主职，甚至连次席副手都无法胜任，巡边的主将派了李见素。他因为在平叛中协守有功，又是李氏宗亲，业已获封勇国公，仍知神武军事，这时再兼巡边上将军之职，带领的两个副手一是他军中的副将豆卢封节，另一名则是宫中委派的宦官郑钦。郭光庭还是摄领奉车都尉，跟随前往。
　　
　　巡边出行，必要时还可能同边关守军一起出击敌人，准备事宜自然繁琐无比，忙得郭光庭连中秋都未曾好生过，乱糟糟到了九月，终於收拾起身。这些日子里朝政上当然也更新了一番景象，只是郭光庭向来不怎麽关注政务上的事，倒是留意到城门业已弛禁，不再严密盘查逆党，用监门卫的话来说，就是：“乱党差不多也已诛尽了，没拿著的无非是些干连党羽，多分畏罪自杀、仆填沟壑了也未可知，长安城总不能长久严密著？个别漏网的，发个海捕文书、勒令各关卡在意也就是了，何必老苦著我等卫兵。”郭光庭见杜绪的名字在漏网逆党里一直挂著，显然脱出长安之後，并没有被捕获，这个时候，多半早已混出关塞，别有天地去了。
　　
　　这算是郭光庭这几个月来最为安心的事，而不安心的，却是临别前母亲自宫中回来，深夜还坐在自己床头欲言又止，殊不是往日爽利光景。郭光庭只道母亲担忧自己远行，安慰道：“阿母放心，驹奴只是随李将军巡边，并不打仗，哪有凶险？”郭母仿佛犹豫了很久，道：“你阿姊今日托我传你一句要紧话，阿母揣摩著，却是不告知你更好──无奈不说的话，你又I头傻脑不识相。”
　　
　　郭光庭奇道：“前几日圣上也特许我进见了阿姊，如何不见她说什麽要紧话？”郭母戳他额头，咬牙道：“痴I相！阿姊见你和见我哪能一般般？可能同你附耳说话？”她手上摸著替儿子拾掇好的随身衣物，贴身衫裤、蔽膝、足衣，都是一针一线亲手缝的，心里盘旋的话语，到底还是说了出来：“驹奴，你阿姊言道，大家似乎有些疑忌，你日後须得凡事留心在意，一步也不能行差踏错。”
　　
　　郭光庭大吃一惊，失声道：“为何疑忌？我……我又不会谋反！”郭母赶忙掩住了他嘴，恼道：“便知你立即要大声小气！那两个字可是说得出口来的？真若万一……连你头颅都不在了，去想想你死鬼阿兄们什麽下场！”郭光庭急道：“可是我又不是大哥他们……圣上也一直知晓我的。”郭母道：“知晓？大家的恩情，从来充得底事？说冷落还不是便冷落了你！”
　　
　　当时郭光庭无言以对，过後想想却又觉得不然，心想这阵子与七郎情事疏远有之，却未必算得一个“冷落”。皇帝说过，自己便如他锻炼成就的宝剑，用途是上阵杀敌、安居防身。基於此言，如今不是委派自己出巡的任务了麽？并没有搁置自己不用，那麽，又怎麽能把不再继续床笫之事，算得个“冷落”？原来阿母阿姊到底是妇道心思，便不懂得男子汉间的相处！
　　
　　何况李F虽然不再召自己欢好，宣对的时候，神色还是温存如常的，并看不出一丝“疑忌”的影子，甚至在临别辞行的时候，还颇带怅然的说了句：“驹奴这一去，年底都回不了西京了。好在如今正凿著广通渠，开春大约也能完工，明年便不用再行幸东都，夏天等你回来一道尝淮扬的新麦罢。”
　　
　　郭光庭满心正被要去战地出巡的任务鼓舞著，连离愁别恨也冲淡了好些，加上李F赋予了自己上“封事”的特权，还特地吩咐：“知道你文墨粗疏，却不许用幕僚代笔，只管自己写来。反正只有七郎看见，哪怕是闲事写来一笑也成。”郭光庭再不懂政务，也知道封事向来是言官的勾当，这般钦命仿佛带了点特殊委托，登时觉得肩上担子那沈甸甸的份量，压出自己最抖擞的精力来，又大声答应了一句：“领命！”
　　
　　领命出长安的时候，正值天高云淡，秋阳明耀，那一点不安的小阴霾早扫除干净。阳光下身间细甲微微生光，腰间长剑轻轻触碰著马腹障泥，壶中有箭，鞍上有枪，心情有如迎风旌旗呼啦啦招展著，随著出巡队伍泼剌剌奔驰而前。




一之16

　　李F特许郭光庭上封事，其实没指望他能写出什麽金石之言，但从此之後每隔十天八日收到边地传来的文书，打开封缄妥密的皂囊时，也不免有些许愉悦。郭光庭素来与读书无缘，不会写书牍文章中最为讲究的骈四俪六，倒也难为他还一笔笔尽自工整，并无字错句误文理不通。颜怀恩看见皇帝读著读著便微笑，於是凑趣道：“郭都尉到底只是孩子气，絮叨叨尽是他人长短，自家事体全不懂得思忖。”李F笑道：“他人长短，也不尽然──你却不知驹奴有个好处，从来不说他人短，只说他人长处。”
　　
　　郭光庭的确不说他人的短处，只因他到了新奇天地，立即应接不暇来认识，试学习，根本没空寻思利弊事端。因为触处事物皆新鲜，封事稿里也满含了少见多怪的气味：云中地方的盛乐军，竟比裴显治军还要严厉，以至於主将尉迟达背後有“活阎罗”之号，然而军纪严明，作风甚正；盐州的兴宁军则相反，主将周信明为人宽和仁爱，体恤士兵，军中颂为“周生佛”，镇上军民相处甚和睦；！兰州之西的丰安军，擅结铁骑阵，固若长城，主将石破延是九姓胡来降，手中双铁！足有八十斤重；而更西面的新泉军却善轻骑冲锋，攻无不克，主将许京箭法如神，百发百中无虚弦……
　　
　　这些将领多是沙场宿将，李F虽然大半没有见过，在朝臣奏议、边关露布之上也尽自了解得多了，郭光庭又不懂刺探，写来的也只能当作闲话看。不过李F读著，除了消遣之外，还是颇为满意的：“也让他长长见识，须知道天下不只是一个裴显会带兵。”
　　
　　裴显此时外放去了陕州，统领神策军行营，李F也敕命他领军西行，去灵州与朔方军会合，参与常规的秋冬讲武演习。原来灵州那一带，南至峡石，北到定远城，西北面便是贺兰山划分蕃汉交界，地处要冲，极是重要，国家在此地设立了大都督府，朔方节度使也坐镇於此，整个关内道西北部的各军州、小节度使，悉数归之管领。如今的朔方节度使还缺席著，暂摄此职的是灵州都督兼留後大将军李怀来，乃是先朝归附的突厥部落首领之後，本名康蒲类，特赐姓李，以励忠诚。按常规“留後”这个职位，一般只要报上朝廷就能正式批准为节度使，李怀来也摄领了好几年留後，只是太後生前不喜胡人，始终未予批准。李F如今掌政，也存犹疑，不免想看看裴显是否能够兼任此职？
　　
　　神策军行营参与朔方演武的谕旨下达到灵州的时候，郭光庭正在回乐峰下军营里。他虽随出巡使来边地，却到底不是主职，无甚重任，羁留在各处军营的时候便自由自在，成天跟当地将领一处厮混。朔方军回乐城中却有个他的旧识，乃是安西军的同袍，同日获封轻车都尉勋衔的毕继芬。战友相见，分外亲热，这日两人正约定了比赛角抵，各自脱膊了下场，簇拥著一群将士围观助阵。交手才一个回合，忽然听得呜呜大角吹动，是召集将领入主帐之声。
　　
　　郭光庭托地跳出圈子，道：“将军召集，各位速去！押後比赛便是。”围观将领却均不动弹，毕继芬笑道：“有甚要紧！比完这局再去不迟。”众人跟著起哄：“比完再去！郭都尉莫不是要认输看罚？”郭光庭连连摆手：“光庭认罚便了，我等速去，休误了将军传唤。”
　　
　　他前月出巡到云中盛乐军，见识了苛刻军令，那里主将尉迟达传唤最严，但凡误得一刻，纵是大将爱子也要重责不贷。郭光庭从前只觉裴显治军已是够严厉，但裴显法令虽严，却作息有时，除非军情紧急，决不会在进餐与睡眠的时候传唤将士，尉迟达的大帐中却最爱随时随地响起号角，使得全军将士始终处於高度紧张戒备之下。自从见识盛乐军之後，不免使郭光庭的遵令态度又添十分重视，此刻听到号角召唤，虽然自己是出巡客将的身份，还是下意识拔步便想飞奔。
　　
　　料不到四周朔方军的将士却是嘻嘻哈哈，浑不把主将召唤放在心上，兀自催促比试。郭光庭一再告免，自己认了输，众人才取笑一番，不情不愿各自去备甲牵马。毕继芬同著他走，教导道：“何必这麽小心？李将军不比裴将军，兀的是宽纵。”郭光庭啊了一声，跟著想起这个“李将军”不是自己的上司出巡使李见素，而是朔方军留後大将军李怀来，於是道：“将军宽纵，军令却岂能不守？你忘了当年裴将军如何说来？”毕继芬满不在乎，笑笑不语。
　　
　　等到郭光庭与他急驰到灵州城中节度使大帐，这才知道朔方军的规矩，与其谓之“宽纵”，不如谓之“松弛”。怪道将士听得召集毫不著紧，原来主将自己都不上心──郭毕二人自邻镇营地赶来，居然还是头一批到的，节度使主营帐内空空，李怀来本人都不曾到。
　　
　　等了好半晌，连出巡使李见素暨部下二将都到场了，李怀来才慢吞吞带著两个儿子自外入来，先向李见素告罪，跟著一歪身坐上中央的胡床，手一挥，帐下心腹部将踏前一步，大声道：“朝廷宣旨，定於冬月十五日青铜峡大讲武。”
　　
　　秋冬演武是朔方军的惯例，众人听了都反应平平，但下面又说了几句话，却是教帐中无不动容：“今回讲武，不数我朔方一地，陕州神策军行营、安北、燕然二都护府，乃至幽州那面，皆遵旨有与。”
　　
　　帐中登时起了嗡嗡声，李怀来一摆手，粗声大气的道：“灵州小城，当得恁多军将来会，煞是锦簇簇地！俺朔方军如今是节制各镇不到，却也一度是老大来，各家且说怎的用心，教他军不敢低瞧了俺？”
　　
　　听了这话，李见素不免和手下二副将豆卢封节、郑钦对望了一眼，心想皇帝安排会军讲武演习，多半有借此选择朔方节度使之心。这态度摆得甚明朗，各军暗怀较劲之意原是常理，却不料李怀来如此坦率说出来要和他军争风，并且当著巡使之面毫不掩饰，教手下肆意讨论，难道到底是胡人出身，直爽粗鄙，全无机心？
　　
　　他们暗自思忖，大帐中却已经讨论得热火朝天一锅粥。郭光庭在旁听得瞠目结舌，想的却是又长了一番新见识：军中会议，各军皆有，但作风却又如此各不相同。
　　
　　裴显召众将议事，一般是各人轮流发言，阐明意见，最终主将集思广益作出决定；盛乐军的尉迟达，则根本是一言堂的作风，各将只能唯唯诺诺听他宣布主张，毫无插嘴余地；兴宁军的周信明，喜欢轻言细语跟属下一对一的谈论辩驳，性格虽软，主张却极坚定；丰安军的石破延却是左听左有理，右听右有理，脾气急躁，改弦更张得却也飞快──但是不管见过的哪一家的讨论，都不似这回李怀来手下，根本就是七嘴八舌乱哄哄一片，吵得几乎听不清各人意见，若再仔细分辨，却只听一半粗口辱骂，一半肆意大话，声音最响亮的都是最无用的废话，这样讨论，却又有何益处？
　　
　　更奇怪的是，众人乱糟糟发言的当口，李怀来却在转头和李见素交谈，不时哈哈大笑，对帐中吵嚷压根儿不上心去听。帐中直吵了有小半个时辰，话声渐渐低了下去，李怀来才回头问道：“各家说毕了不？”几个部将纷纷道：“说毕了，请将军示下。”李怀来一拍胡床，道：“都是有理，俺一应听取！儿郎们回去自管整顿，下月十五，青铜峡去者！”
　　
　　郭光庭走出营帐时满肚皮的纳闷，终於忍不住，向上司副将豆卢封节小声道了句诧异：“留後大将军……如何恁般做主将？”豆卢封节不爱多话，只是板著脸道了句：“李留後的军功，素来是卓然的。”郑钦在旁道：“咱家听得，李留後带兵野战很是了得。都尉休看他手下闹乱有如黄蜂也似，放将出去，可是一窝毒蜂子，神愁鬼怕的。”
　　
　　李见素这时在与李怀来应酬著，晚上听部属说话，却微微冷笑，给了句鄙视的评价：“毒蜂子？怕是懒蜂子罢！康蒲类也不过托父祖的余荫，灵州这面胡将甚多，他康氏本是九姓胡的贵姓，又从突厥羁下归附本朝的，免不得天家格外宽待──却是玷了神尧皇帝的姓氏！”
　　
　　李见素是宗室之亲，自然瞧不起被赐姓的胡人李怀来，私下还是蔑称其胡族本名。然而军中胡将甚多，比如石破延、毕继芬也均是九姓胡的後裔，却都是军户起家，并非凭借门荫，因此郭光庭对上司的话，不甚赞同，却也没有反驳。
　　
　　这样的见闻自然也要写入封事呈送给李F，没有抨击，却也隐隐带著疑惑，心想七郎懂得的事多，也许李怀来真有过人之长，我等都不知道的，皇帝却一定能慧眼指将出来。
　　
　　但李F从来不批复他的封事，所以皇帝的高见，暂时不能知晓，郭光庭还是跟随著李见素一行，继续周巡各营，只待刻期折返青铜峡，看那场多地诸军参与的大讲武。




一之17

　　青铜峡就在灵州西面，黄河自牛首、峡口两山之间穿峡而过，地形险要，长城在此缺断不筑。因为其他地方的军队相距遥远，为了这场讲武，到十月下旬就逐渐赶到了附近驻扎，郭光庭却直到十一月十三那日才匆忙折返。这时出巡使节已分了队，他只随著郑钦自定远城回来，十四当晚到了灵州，便催促连夜上青铜峡等候。郑钦是宦官，性格却是有点懒怠的：“都尉休如此急迫迫地，看李怀来恁般样，哪里会大早便去？大冬月的，何苦整夜在山头趟雪吃寒。”
　　
　　郭光庭拗不过上司，只好次日侵早起来，顶著满天星霜赶去青铜峡，驰上牛首山主峰英武峰。这里枕山面河，地势雄阔，峰顶已立了大纛，满山却是一片静谧，只有纛下小队士卒守著火堆打盹。郑钦从马背下来不免抱怨郭光庭催迫来得太早，火堆旁却有人起身举手为礼：“郑将军，郭都尉。”郑钦赶忙招呼：“豆卢将军忒早！勇国公安在？”豆卢封节道：“勇国公麾下平明始到，末将先在此祗候。”
　　
　　李见素是出巡，所带士卒仅有二百五十人的卫兵队，过来的时候排场并不甚大，晨曦微露的时候大旗蜿蜒沿山而上。郭光庭等人下去迎接的时候，却见侧面山谷里同时驰出一将拜迎，黑甲如乌云般闪现在皑皑雪坡之间。李见素甚是惊诧：“尉迟将军请起！将军路远，早到殊是不易。”郑钦忙道：“尉迟将军到了，竟不来同咱们招呼，好是薄面！麾下将士也将到了罢？”尉迟达挺身起来，谦逊中掩不住傲然神气：“末将部下儿郎，已然到了。”
　　
　　登上峰顶，尉迟达背後旗手踏前一步，刷的一声展开玄色旗，迎风连挥三下，下面山谷中便轰雷般响了一声诺，千岩万壑枯树丛里，猛然揭出一片乌压压的旗帜，由远及近、起而复伏，浑如一片黑潮水卷在山间。尉迟达舌绽春雷：“云中尉迟达，参谒李明公巡使大人、郑使副、豆卢使副二位将军！末将路远仓促，军马不整，万祈天使海涵。”山谷里将士随著齐声呼道：“盛乐军百拜！”呼喝整齐划一，远远传将出去，震得山谷枯木簌簌无风自响。
　　
　　因为路远来会，盛乐军仅来了二千人，但这般静默潜伏半夜，忽如其来现身齐发高呼，声势也委实撼人。李见素是带禁军的出身，自然不至於震惊动容，却也不自禁赞扬了一句：“尉迟将军过谦！恁般好儿郎，真个国之干城！”
　　
　　山谷回声渐渐平息下来的时候，东面朝霞已染红了半边天，自南传来隐隐蹄声，倏忽逼近，候望的士卒奔来报道：“是丰安军到了。”再过一会，峰头也看见了山间转出来的旗帜，郭光庭眼利，失声道：“不是石将军，却是许将军！”众人也看见当先的绣旗^出一个斗大的“许”字，豆卢封节道：“想是新泉军和丰安军赛脚力来。”众人都不禁微笑，心想：“新泉军轻骑无双，丰安军安能胜过？”
　　
　　但最终上峰来拜见巡使大人，却是二军的主将石破延与许京联袂而来，石破延虬髯如o，掀须一笑声震山谷：“我二军素来合战，今朝也可一并演习不？”李见素道：“久闻二军合战，攻守如意，正要见识。”许京笑道：“明公出自上京，眼界甚高，俺们焉敢献丑？”他面白微须，山文甲下掩饰不住身躯肥胖，行动看去竟似笨拙，几乎使人疑心他能不能灵活控弓发箭，百步穿杨？但军中之人，目光触及他鞍侧胡录袋中插著的那张柘木弓时，却无不肃然。
　　
　　新泉、丰安二军进入指定地带的时候，北面也响起了行军之声，过来的却是一枝旗帜糅杂的偏师，上来谒见的将领叉手不离方寸：“安北、燕然、单於三都护府，守关不敢擅离，唯有各自抽调三百士卒与会，委末将带来。祈明公上复圣上，谨谢万死之罪。”李见素还礼道：“边关要紧，圣上岂能见罪？这位可是安北军的屈突将军？久闻将军是丰州好手，武艺极是精湛，圣上也有耳闻的。”那将领面露喜色，道：“屈突程贱名，不意上蒙天听，何以克当？”郑钦插言问道：“你们安北军的长孙总管可还安好？当年他与咱家都在北衙，颇有交情来。”屈突程答道：“大都护如今尚是强健，谢郑将军垂询。”
　　
　　这时红日已升，满山都是一片明亮，立在大纛之前的日晷渐移。郑钦因为问著安北都护，忽然想了起来：“裴将军如何还不到？莫非要误时？”郭光庭赶忙道：“裴将军决非会误时的──将军素来最是守时，既定的是辰时会合，那麽绝对不会迟一刻，也不会早一刻。”李见素微微一笑：“这才堪称守时──不迟，固是应当，又岂知‘不早’，愈发难得。”
　　
　　裴显果然是到的不迟不早，就在日影将移到晷盘上辰时那一刻度的时候，神策军行营的旗帜便飘扬在峡谷之间。因为神策军是禁军中的第一强师，特许用杏黄旗，山上望下去一片粲然夺目，宛如阳光忽然倾泻在雪坡上，毫无喧声静默推进，看似极慢，来的却甚是快捷。
　　
　　李见素同属禁军大将，不免要给同僚情面，亲自移步下峰迎接，郭光庭当然跟随在後，虽然兴奋得脸都红了，却不敢僭越上司直接招呼。谁知几个高级将领的客套话刚刚说毕，他还没来得及抢上去向裴显再度执旧部属的礼，便见裴显身後队伍忽地分开，一员将领过来参见李见素：“盐州周信明，拜上诸位巡使。”
　　
　　郑钦大是诧异：“啊唷，兴宁军原来也一并到了！周将军来的真是悄然，莫不是练就好突袭术?”周信明性子温和，军中取笑的时候都私下称他“周婆”，听了这话也只慢吞吞的告了几声罪，敛手退在一旁，不抢裴显之先。
　　
　　待众人都返回峰头，日晷已经移过了辰时，李见素皱眉道：“朔方军竟还未到？”郑钦鄙夷道：“就剩他们一军未到了罢，还说甚不教人小瞧了去──身为东道主，却来‘烧婪尾’，真好规矩！”俗语中“婪尾”是最末的意思，西京一向有春末时节设宴送春的风俗，称之为“烧婪尾”，众人闻得都不禁好笑。
　　
　　都卢封节却道：“朔方军之外，尚有幽州军未到。”李见素道：“这几日也不曾闻得幽州军到了左近，想是过来路远，路上耽搁。”郑钦道：“依咱家看，只怕幽州到了，李留後也是未到！”
　　
　　偏偏留後大人不让郑钦这句话说中，片刻便有士卒奔来禀告：“朔方军大队来到！”
　　
　　朔方军是地头蛇，来到的声势自不比别家，简直是异常浩大，并不从一条道上开进山谷，而是四面八方盘山越岭逼近过来，猛然发一声喊，撼天动地，众人耳鼓都被震得嗡嗡作响。但见红旗招展四下涌入，峰头看去，恍然有似暴风吹起的花瓣纷纷扬扬，霎时间桃花乱落如红雨，四厢花影怒於潮，冲得业已屯守在峡谷间的友军们，队容都不觉动了一动。
　　
　　李怀来显然对这样的效果无比满意，带领著数名护卫驰上峰来时，掩不住满面笑容，却在见礼过後，立即怒冲冲发作：“幽州军马，竟然未到？纵是大队耽搁来迟，也当有卒子来报个知会才是，如今却教俺们等他的好，不等的好？也忒瞧俺灵州不起！”
　　
　　待他嚷嚷发怒完毕，李见素身边踏上一人，深深行礼：“下官正向勇国公回禀谢罪──只因近日契丹不甚安分，范阳王殿下亲自领兵征讨去了，幽州军情正紧，实不能与会，还请各位将军恕罪。”
　　
　　李怀来料不到就在自己上峰的当儿，被幽州使者神不知鬼不觉的抢了先，登时一张脸皮涨得猪肝也似。他长子李安平在旁喝道：“你是何人？也不通名，辄敢多嘴！”那使者谢罪道：“贱名不敢辱将军清闻，下官幽州司马段越石，受命前来告罪。厕身高会，不胜惶恐。”
　　
　　李怀来哈哈大笑：“原来是段司马，好大官儿！俺这里是将士操练讲武，你一个拿笔的文官，却来作甚？幽州莫不是无人了？”他背後的护卫们跟著一起轰然大笑。
　　
　　段越石又是深深躬身，退了一步才抬头，脸上却是不亢不卑：“幽州地僻，确然无人，唯有下官领健儿十人，强充滥竽，以供各位将军一笑。”




一之18

　　峰头吹奏三遍大角，讲武正式开场。先步卒，後骑兵，先倒旗跪拜，再揭旗起立，各军结成自家最严整的阵法，一厢击鼓，一厢挑战，按举旗先後分为主客，轮流派五十步卒或八骑兵，向对家阵营模仿冲杀。听鼓而进，闻钲则止，主客三换，机会均等。各色旗帜穿插不定，阵法分直、方、锐、曲，武器有刀、盾、枪、矛，评定为胜、负、勇、怯──但见密匝匝人头涌动，花簇簇旌旗招展，乱纷纷阵势变幻，端是好看；只闻呛啷啷金铁交鸣，蓬隆隆鼓点间作，j喝喝马嘶人喊，委的震耳！
　　
　　李见素暨各军主将都在峰顶凝神观战，间或小声指点，评定优劣，李怀来却惦记著幽州派来的十名健儿到底想要如何滥竽充数，总是回头瞪视。却见那幽州司马段越石始终敛容垂手，立在一侧，所谓的健儿一色皂衣，全是普通军健打扮，雁翅排在上司身後，浑如泥塑木雕，山谷中兵声震天，他们也似全无听闻，居然连目光都不往下一瞥。
　　
　　最终却是郑钦沈不住气先问：“敢问段司马，不知幽州待要如何施展手脚？”段越石谦逊而笑，道：“各家兵强马壮，阵法奇正相生，操练的乃是万人敌之术，我家健儿只会些雕虫小技，安敢贸然献丑？”尉迟达插言道：“你家既然来了，哪得素手安席？有手脚尽自施展，我云中也多曾闻范阳王麾下都是高人，正要见识！”
　　
　　段越石只看著李见素与李怀来，李见素便道：“段司马部下不妨施展，某家也待一观。”李怀来冷笑道：“来了又不动手脚，敢是消遣俺们？俺从来却不吃措大的虚文！”
　　
　　这时山谷中演练已到一个暂歇的当儿，金钲连响，各军渐渐结成直阵。段越石却忽然招呼了一声：“裴将军。”裴显回头为礼，段越石道：“闻得裴将军曾经言道：‘学剑何如万人敌？’将军剑术极是高明，却不屑於此，定是认为兵道胜於武术多矣！”裴显道：“裴某未敢──人有专长，术有专攻。”段越石点头道：“裴将军好言语！无奈下官领来的健儿，却均是小道钻营的伎俩，小人不服君子见识，妄想萤争日月，也是有的，不审将军见怪与否？”
　　
　　他们说话郭光庭原本不能插嘴，但听得段越石复述裴显那句“学剑何如万人敌”的话，猛然心头一触，似乎想起了什麽，仓促间又一时想不明白，一句问话却不自禁冲口而出：“段司马……莫非也深通剑术？”
　　
　　在众多高级将领面前抢著说话，不免遭到各家主将都横了一眼，段越石倒是不以为咎，含笑答道：“下官进士出身，只堪搦管，何敢言‘剑术’二字？”
　　
　　他忽然踏上一步，到了峰沿，举手向谷中千军万马一比，朗声道：“军是问鼎逐鹿，剑堪倚天截云！我家健儿，自有万军阵中取上将首级之能，大言炎炎，各位莫罪！”
　　
　　这句话是如此狂妄，霎时间镇得众将静默一晌，随即李怀来仰天大笑：“穷措大，也敢说恁般大话！俺们首级，统统在此，有能耐自管来取！”
　　
　　段越石并不答话，只是随手一指：“健儿，为我取军中红黄二色主旗来者！”
　　
　　红旗是李怀来朔方军的旗帜，黄旗便是裴显神策军的旗帜了，军中失了主旗，也就跟被斩首一般是奇耻大辱，众人听得都不禁失色。只见站在最外边的一个皂衣卒屈膝一诺，便即拔身而起，一溜黑烟般往峰下窜去。
　　
　　众将不自禁也向峰沿迈了一步，纛下负责总指挥的击鼓卒立即蓬蓬敲鼓，示意山谷士兵警戒。谷中各家方始结成直阵，枪矛林立，各自格挡，那皂衣卒却根本足不落地，翩如飞鸟，捷似灵猱，踏著士兵头顶飞跃，硬生生挤进兵刃丛里，扑向神策军阵中心飘扬的杏黄大旗。
　　
　　神策军众大惊，数名盾牌兵扑身上去护住了掌旗手，另外有兵挺枪仗矛，向空中落下的皂衣卒攒刺过去，因为动作太过划一，十来柄枪矛竟自架到一起。皂衣卒脚尖一点，踩在枪丛尖上，又一次腾空而起，猿臂轻舒，手指已勾到黄旗一角，借力一扯，哗啦一声旗面全部展开，露出中间先朝御笔亲书的“神策”二字，旗头还绣著有翅飞龙，是为应龙，乃是皇家禁军的标志之一，金线在日光下猛然一耀，威风凛凛。
　　
　　只一顿之间，攒刺的枪矛瞬息又至，掌旗手同时也急忙倒旗，欲待甩脱来人。风里旗面呼地展而复卷，皂衣卒已经一个纵身跃到旗杆之顶，忽地一声长笑，脚下用力，旗杆被踩得弯折了一个弧度，随即弹起。皂衣卒借这一弹之力，宛如被投石机掷出的石炮，直直扑向隔壁红旗阵里。
　　
　　朔方军有了经验，未见此人落下，军中数柄尖枪已经脱手掷出，射向来人。争奈因是演习，枪头多是包住了锐刃的，攻击力实在有限，皂衣卒虽然在空中无从闪避，接连被两杆枪掷中身体，却也只是微一窒滞，倒操住一杆长枪，反手一挥，扫在接著击来的枪身之上，这一借力又跃得更高了些，依样葫芦去扯红旗一角。
　　
　　朔方军怎麽能让他碰到自家的旗帜，呼喝声中，几名士兵已擎出陌刀拦腰横砍。适才神策军只出枪矛不出大刀，还是带著不伤人命的演习戒令，朔方军却不管这些了，刀风凌厉，恶狠狠直欲将此人一刀两断。皂衣卒将枪一掷，一扭腰间手中忽然闪出一道白光，只听一片断金戛玉之声，陌刀纷纷成为两截，却是皂衣卒袖中出剑。
　　
　　他这剑是双手都有，一分一合就卷似白练，迅速扑入中心。掌旗手情知不妙，合身扑上旗杆牢牢抱定，盾牌兵三重死守。皂衣卒却根本不抢旗杆，手势自下而上一划，红旗自杆沿割破，嗤啦啦裂帛声响，从下面一路裂到上端，皂衣卒便张口咬住著旗角蹬足而起，断旗完全脱离旗杆的时候，他也顺势向外飞去。离杆裂旗如红云出岫斜飘出去，连人带旗直落入另一处刀枪丛里。
　　
　　只闻得叮叮当当截断兵刃之声不绝，皂衣卒一路挥舞双剑，势如破竹，直掠出阵。上峰跪倒，红旗兀自咬在嘴里，说话半带含糊：“小人辱命，请段司马处分。”
　　
　　段越石含笑取了红旗，向裴显道：“下官委实大话了，竟不曾取得贵军旗帜。”
　　
　　这面割裂的红旗上方，绣著一个巨大狰狞的狼头，却是李怀来出身突厥的标记。峰上的朔方军成员，一时脸色都难看无比。
　　
　　李怀来蓦地发作，厉声喝道：“守不住旗，要人何用！斩讫报来！”片刻间峰下便捧上一个血淋淋的人头，乃是失职被斩的掌旗手。李怀来目光扫都不扫，阴沈沈盯著段越石，连连冷笑，他手下便喝道：“安敢辱我灵州？拿下了！”
　　
　　李见素不禁喝道：“且慢！”但灵州将士，素来只知有李留後而不知有朝廷，根本不理会於他，七手八脚上去捉拿段越石。段越石倒也毫不反抗的任他们反剪了，脸上兀自含笑，道：“留後是要斩下官？”李怀来厉声道：“斩了你又如何？李承序小儿，有胆量便来灵州作对，俺自奉承！”
　　
　　“李承序”乃是范阳王的名讳，段越石变色喝道：“郡王殿下金枝玉叶，尔敢出言轻侮，当得何罪！”李怀来之子李安平冷笑道：“高丽婢养出来的贱种，算谁家金枝玉叶！”
　　
　　呛啷一声响，却是段越石背後的九个健儿剑齐出鞘。段越石脸色倒缓和了，冷然道：“我家主上，堂堂大唐郡王，乃神尧皇帝之嫡脉，孝穆皇帝之长孙，悯太子之血嗣──李留後纵是目空一世，也须看看脚下所踏，是谁家的土地！”
　　
　　他双臂被执，势单力薄，却自全无畏惧之色，李怀来素来是个狠人，也被他堵得噤了一噤。裴显忽开言道：“李留後可容老夫一言？”李怀来想也不想，立即顶了回去：“须没辱著你神策军的颜面，说甚便宜话！”
　　
　　那取红旗的皂衣卒忽然自後面转了出来，跪倒磕头，大声道：“千万不合，皆由小人而起。小人既已辱命，又惹纷争，更教段司马蒙罪受惊，何颜复在人世？启禀李留後，万事都是小人的过失，甘以死偿，无关司马！”反剑一掠，白光闪处红泉喷涌，一腔热血飞溅出来。
　　
　　段越石站的最近，霎时间被喷溅了半身鲜血，只听九名健儿喉中短促的惊呼了一声，跟著峰顶诸将也纷纷长声惊诧，他面色微微苍白，身形却如磐石，只是昂头瞧著李怀来，声音平稳：“敢请留後恕我等之罪，却也须谢过轻侮郡王之罪。”
　　
　　李怀来突然笑了出来，一挥手，他的部下便松开了段越石，李怀来笑道：“好胆色，委实少见！都道范阳王能教手下甘心效死，俺今日才是信了。尔等不妨学著！”最後一句话是向自家的部下说的，跟著又道：“范阳王是孝穆皇帝的亲孙，俺可也须是孝穆皇帝亲赐的国姓，金口玉言说甚麽：‘远蕃来归，即如子女。’论起这辈分，岂非叫得你家郡王一声贤侄？一家姓有甚计较处，段司马，裴将军，团团讲一声和罢！”
　　
　　裴显并不曾与段越石结忿，硬被他扯将进来，却也并不做声反驳。李见素听得那句赐姓的话，不免鼻中轻声一哼，也不好当面轻蔑。於是一场天大风波，总算轻轻揭过。
　　
　　但李怀来到底还是有所哓哓的，当李见素向山谷中士兵下了解散令的时候，他却冲著裴显裂齿而笑，李安平便替父亲道：“段司马部下，委实武艺高强，却不道裴将军麾下更是厉害，居然保得旗帜不失，岂不正堪为河朔之主？”裴显皱眉道：“小将军言重了，那是段司马手下留情──想是不敢割裂旗面御笔，故此失手，我家岂能比得留後麾下！”李怀来笑道：“俺家可也跟段司马手下留情──要不是讲武不用弓弩，俺来个万箭齐发，幽州健儿怎得轻易来去？”段越石便道：“正是如此，不敢称能。”
　　
　　李怀来也冲著他裂嘴一笑：“下半日射猎，正是好用弓弩，幽州有健儿，俺灵州莫非没有？却来讲一讲这飞羽上的武艺！”




一之19

　　讲武的惯例，是上半日演习对阵，正午暂歇，下半日就是纵放将士自由射猎，至晚鸣钲返回，猎物归个人所有。李见素往年都随圣驾在两京近畿讲武，射猎的时候也随著皇帝下场，但如今灵州这一带山荒地野，寒冬时节走兽飞禽并不甚多，又因为李怀来要和幽州比拼羽箭，中级以上的将领们便不去打猎，都下到峰脚射圃之中。
　　
　　段越石这回却不肯再出风头了，李怀来让他家先射，他谦道：“下官粗能引弓，便奉留後之命，先来抛砖。”自家脱了长袍，拣了一张最寻常一石五斗长弓，飕飕连发，十箭中了七箭，一箭脱靶，还有两箭未中红心，成绩算个合格以上。
　　
　　他到底只是个文员，李怀来等人也不好大肆取笑，主将们是不愿意轻下较场的，李怀来帐下便是次子李安节和都尉毕继芬去射了一回。李安节弓强，毕继芬射准，都点了个“满尚”──因“尚”字断开弯折来数，一共正好是十画，所以军中计数，惯例就是书写一个“尚”字算个一十，有如後世写“正”字五进位计算一样。继李、毕二人之後，各军都遣偏将出马，粉牌上登时满满书了一排“尚”字。
　　
　　巡使这边豆卢封节与郑钦都安坐不动，当然是郭光庭下场。他早就跃跃欲试，拣了张五石四斗的强弓，先拉满随意放了一箭试了试手，觉得颇是合用，正要摆开架子正式射靶，却听背後有人道了声：“都尉且慢。”
　　
　　郭光庭一愕回首，只见从座中起身过来的却是新泉军主将许京，他是朔方一带最负盛名的神射手，郭光庭不觉肃然中又带了惶然，躬身道：“许将军有何吩咐？”许京摆手道：“不是公务，都尉随意些便是。敢问是谁教习都尉射术？”
　　
　　郭光庭差点冲口而出：“是七郎。”好在这句话在口边硬生生拦截住了，答道：“是末将在长安胡乱学的。”许京点头道：“嗯，都尉再试射一箭，俺来看看。”
　　
　　他这个“看”，却是将手臂环搭在郭光庭肩臂上，同他一道引弓。这把手姿势是长辈指点用的，原非异常暧昧，争奈郭光庭情思飘到李F身上去，回想昔年教学光景，心思一偏，手上便乱，一箭放出去失了准头，斜擦靶子而过。
　　
　　但就这麽一放箭，许京已摸清了他的底子，放手道：“都尉力量不错，果是引得五石弓的，俺却有一言：莫若使三石左右的弓更好。”郭光庭愕然道：“谢将军指点。”许京见他脸上有踌躇之色，一笑道：“都尉莫非不以为然？俺看你张弓，使是使得，却未免臂肌绷紧过度，已无余力，如何持久？弓强确实是射得远，不过，战场远射，自有弩箭，何必倾尽自家力气？弓箭之道，与其求强求远，未若求准求狠。”
　　
　　弩箭乃是借助机械之力射箭的兵器，射程之远箭矢之劲都非人力可及，郭光庭料不到许京作为精研射术的神箭名将，言下却是教人不必完全依赖弓箭，不禁愈发愕然。裴显却也站了起来，道：“老夫惶恐，先替幼宾谢过许将军良言点拨。”郭光庭是他的旧部属，虽然射术有偏差不能怪安西军的教导，作为老上司的裴显却觉得自己有几分当家长的责任。
　　
　　郭光庭恍然大悟，急忙屈膝道谢。许京还礼道：“不敢！都尉已是极好的了，少年人还在长骨骼，正是好苗子，俺胡言乱语，只盼给都尉锦上添花。”丰安军的石破延在座中笑道：“文国一贯的好为人师。”文国是许京的字，听了战友取笑不免也呵呵一笑，自行回座。
　　
　　郭光庭於是换了张二石八斗的弓在手，照例依旧先是试手，射圃服役的士卒见他取的是角弓，知道他要练骑射，赶忙去牵马。郭光庭刚试得一箭，却听身侧又有人招呼了声：“郭都尉！”
　　
　　这回回头看见的是名短袄士卒，手中拿著一张桑木弓，正在弯腰行礼。李怀来笑道：“这是俺家的健儿一名，也来练手！”那健儿招呼道：“都尉还记得小人不？”郭光庭听他口音微有些生硬，不似汉人，尚在寻思，那边已将马匹牵来。健儿道：“请都尉自管先射。”郭光庭翻身上鞍，桃花叱拨马泼剌剌驰将出去，绕得一个圈子回头，马背弯弓，连珠箭发，飕飕都中红心。
　　
　　他穿著一领白战袍，衬著坐下赤骠马，猿臂蜂腰，体态矫健，说不出的英姿飒爽，十箭又是无一虚发，免不得旁观者都喝了声彩。彩声未毕，却紧接著听得控弦之声，又是十箭连珠发出，紧追前箭之後，每一箭不偏不倚都射中在郭光庭所射箭的箭翎，将羽箭连杆竖劈，劈成两半。
　　
　　这一下连座中大将都不自禁站起身来，齐喝：“好一手‘劈Q箭’！”Q即箭尾，一箭劈Q不难，难得的是十箭连发，箭箭劈Q，这准头唯有许京堪与之比肩。众人震惊之下，一起瞩目，却见适才过来的李怀来帐下健儿，缓缓收弓，又招呼了一声：“郭都尉恕罪。”
　　
　　郭光庭猛然省起，失口道：“啊，你是莫贺啜！”那健儿再度躬身：“马蹄下草土蝼奴阿史德莫贺啜，多谢都尉当日活命之恩。”
　　
　　“莫贺啜”在突厥语中就是“勇健”之意，这健儿却是一名降归天朝的突厥卒。郭光庭跃下马来，欢然道：“原来你到了朔方军效劳，怎地今日才相见？这手好箭，便是烧化作灰我也记得。”莫贺啜答道：“从前两军对阵，伤害过都尉贵体，不胜愧惶。小人一向在灵州内营服役，承蒙李大人抬举充作帐下健儿。”
　　
　　众将不知道他们的渊源，不免纷纷相询，毕继芬却是认得的，替郭光庭解释道：“当日生擒铁勒最後一战，郭都尉冲锋在前，连中三箭，险死还生，便是莫贺啜所射。後来破了敌酋，帐下士卒大多被擒，却是郭都尉开口恳请，容恕了莫贺啜性命。二位也算是‘过命’的交情了。”众人纷纷赞扬，李怀来大笑道：“不道俺家健儿，却是郭都尉的故人！俺胡儿家的规矩，见到好朋友要满饮‘金叵罗’的，今晚便贺都尉酒去！”
　　
　　叵罗乃是一种酒盅，口径并不算大，因此连灌三四杯葡萄美酒，郭光庭也没有醺然醉倒，但这晚上的宴会是将领欢聚，莫贺啜到底只是普通卒子，哪里有资格入帐？所以郭光庭也只有跟毕继芬坐一处，一面递杯，一面谈论今日讲武各家优劣，帐内燔羊炙牛，酒浓酪香，军乐昂扬，其乐融融。
　　
　　喝了几巡，跳剑器舞的健卒退了下去，却上来一双抱琵琶的歌女，婷婷行了礼，弹唱起来，唱的却是本地风光：
　　
　　“回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜。不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。”
　　
　　李怀来已喝到有几分酒意，拍案道：“调子太苦，煞风景！换来！”琵琶女转弦拨调，又唱一曲绝句：
　　
　　“琵琶起舞换新声，总是关山旧别情。撩乱边愁听不尽，高高秋月照长城。”
　　
　　这首才唱到开始二句，已被李怀来喝止：“什麽离别、思乡！俺老家可就在这灵州城，生死都不撇了去！再换曲子，要唱应景！”
　　
　　琵琶声忽然激昂起来，飒飒如风雷卷动，瑟瑟似冰雨敲窗，调奇音高，狂荡不禁，唱的乃是诗鬼李长吉的《秦王饮酒》：
　　
　　“秦王骑虎游八极，剑光照空天自碧。羲和敲日玻璃声，劫灰飞尽古今平。龙头泻酒邀酒星，金槽琵琶夜枨枨。洞庭雨脚来吹笙，酒酣喝月使倒行！……”
　　
　　繁弦急管之中，将领们都渐渐醉了，推杯换盏时说话的舌头也大了几分，李怀来嘟囔道：“寡酒……没趣！唤俺军中那帮娘子们来……各家同乐！”片时一干粉黛自帐外涌入，花枝也似拜了众将，便偎依到各人身边去。
　　
　　这时帐中酒筵已残，裴显早告了年老不胜酒力，李见素和豆卢封节声称要回去授命记室起草讲武报禀呈上皇帝，都已退席。去了这几个严谨人物，余人不免少了几分拘束，又见李怀来一手搂了一个妇人，大笑道：“各位随意，随意！”众人开始还有迟疑，却不料灵州妓均是十分伶俐善侍，莺声燕语之下，没多时就和众将打得熟络，於是大家渐渐放纵起来。
　　
　　毕继芬在灵州多时，早已惯了，和营妓说笑自如，转眼却见郭光庭局促坐在一边，低垂著头不敢看妓女，听著娇言挑逗，死活也不吭声。毕继芬好不骇笑，敲案道：“幼宾，娘子不怕羞，你倒怕娘子！”郭光庭憋红了脸，半晌挣了一句：“裴将军当年……妇人是不许入营的。”毕继芬笑道：“安西清苦，怎比灵州？多年不见妇人的日子，是我们男儿汉受得的麽！奇怪，你也回西京多时了，莫不成至今还没见过妇人，恁般羞手羞脚？”
　　
　　郭光庭确实是多年不见妇女，回家之後和年轻婢女说话都要脸红的，这时鼻端闻著身侧妓女的浓郁脂粉香泽，简直有如百爪搔心般坐立不安。偏生郑钦这个宦官，对妓女没兴趣，倒有心思凑过来做马泊六，悄悄笑道：“都尉莫怕，咱家决计不去多口告知大家──况且，纵使大家知晓，多分也就一笑了之，想当年薛简在宫外养了外宅无数，太後几曾放在心上？”郭光庭听他居然拿太後的面首薛简比自己和李F，更加尴尬无比，颤声道：“郑将军……休要胡言。”毕继芬笑道：“幼宾脸嫩，人多的所在放不开手脚，要不带这位娘子回帐叙话去？”
　　
　　郭光庭偷眼瞧了那妓女一眼，只见她拦胸系著的石榴裙W滴滴的红，更衬得胸前肌肤白腻如雪。不看则已，这一看愈发脸上火烧火燎的热了起来，结结巴巴道了一句：“我……我醉了……去更衣！”慌张间打翻了案上酒樽，头也不敢回的逃席而去。
　　
　　一口气窜过几道营帐，冬月的寒风吹拂在滚烫的脸上，渐渐降了热度，这才心神安定。抬头看见月轮正在天心，洒下来冷清清的寒光，与帐中脂浓粉香的旖旎光景浑似两个世界。他胸中有股混乱的意气，到此时不觉长长嘘将出来，却听身侧也是一声长叹：“将士军前半死生，美人帐下犹歌舞！”
　　
　　郭光庭奇道：“是段司马？司马大人也逃席了？”段越石自寨角阴影处转将出来，施礼道：“下官逃席久矣，冲撞都尉。”
　　
　　郭光庭赶忙还礼，今日见此人睥睨众将，不免既敬且畏，一时不知道如何说话。段越石倒是平易可亲，解释道：“适才步月，忽然想起我家郡王殿下，此刻多半在瀚海之中与契丹交战，一时感慨，脱口吟了前人诗句，惊扰都尉了。”郭光庭道：“不敢。”
　　
　　段越石忽然向他伸手，道：“恕下官冒昧，都尉腰间长剑，可否借阅一观？”郭光庭一愣，不便拒绝，解下剑连鞘递过。
　　
　　这柄御赐剑原本朴实无华，自从上次被杜绪一指之後，郭光庭连黄穗也换下了，外表更无特异之处。段越石却连鞘抚了很久，赞扬道：“剑不出鞘，已觉凛然，果是好剑！”忽然呛啷一声，拔剑出鞘，喝道：“健儿，将我家剑来！”
　　
　　他背後原有健儿护卫，闻言奔上，双手呈上一柄出鞘短剑。段越石一手倒持郭光庭的长剑，一手拿起自家的短剑，蓦地反转，将短剑猛向长剑剑脊上砍了下去。
　　
　　郭光庭大惊失色，急叫：“住手！”日间见过皂衣卒双剑出处，削刃立断，料来这短剑也是一般锋锐名器，两锋相摧，必有一损，万一毁坏七郎所赐宝剑如何是好？但说时迟那时快，段越石出手突然，他根本来不及相拦，耳中却听叮当一声，砍下去的短剑断成两截，半截断剑落了下来。
　　
　　段越石似乎怔住了，手中一松，另半截剑也脱手落地，语气嗒然：“原来我幽州精铁，毕竟比不得上京宝剑！”
　　
　　郭光庭其实有些不快，却也不好责备，伸手道：“请段司马赐还了我的剑罢。”他到底是个少年，心里微带赌气的时候，便讲究不起礼节，不肯再为损毁了段越石的短剑道个虚伪的歉。
　　
　　段越石一笑，还剑入鞘递还给他，反而道歉道：“是下官失礼了，幸好不曾损伤宝剑，否则万死难偿。”郭光庭又有点不好意思：“段司马言重了。”
　　
　　风清月朗，两人相对，这是营寨僻处，安静无声，却听见远处主帐轰饮谈笑之声，阵阵传来，想是正在欢宴酣处。
　　
　　郭光庭想著索性告辞自去安歇，段越石却重新开言，换了话头：“今日各军讲武，委实精彩绝伦，更难得各家法度俨然，丝毫不乱，却教下官想起前朝一件事来。”郭光庭道：“末将不曾读书，敢问前朝也有这般讲武麽？”段越石笑道：“讲武是本朝的常例，如何没有？下官忽然想起的，便是玄宗朝的故事。当年玄宗皇帝初登大宝，在骊山讲武，征兵二十万，绵亘五十里，那才是圣朝的大场面！可惜因为人数太多，军容不能严整，场面甚是混乱，玄宗一怒，当场要处死兵部尚书以殉军法，幸亏大臣苦求才免。那一场讲武，唯有两家军队岿然不动，大受玄宗赞赏，其中之一，便是昔年的朔方军。可见朔方治军有道，是自来的传统。”
　　
　　郭光庭点头道：“嗯，末将恍惚也听过这段故事。”段越石道：“那次讲武，可惜了兵部尚书！其实军容不整，非他之过，只因天子登基，正要拿大臣立威，因此非其罪而受罚。若非玄宗皇帝念其有拥戴大功，早已身首异处，却也被贬出京师，左迁新州，最终殁於岭南烟瘴地面──都尉可知这位兵部尚书是何等人物？”郭光庭一窒，没有说话，段越石自己回答了：“乃是代国公郭元振讳震的。”
　　
　　郭光庭幼年便听家人说过此事，知道先祖其实不得令终，纵使是出将入相之荣，匡扶乾坤之业，又怎当得世事无常，人心翻覆？忽然心头涌现了杜绪的那句话，不自觉喃喃说出口来：“大抵……这便是‘天威难测，君恩莫恃’！”
　　
　　段越石料不到他能说出这八个字，转头相顾，郭光庭退後一步，折腰下拜，以额触手：“失礼段司马，光庭不敢闻先祖名讳。”段越石啊了一声，道：“下官不知，误犯都尉家讳，死罪死罪！”
　　
　　霎时间又是一阵沈默，远处丝竹声还在阵阵传来，幽州健儿小声提醒：“司马，夜已深了，回帐安歇罢。”段越石於是举手向郭光庭道别，郭光庭便也还礼。却见他一揖到地，随手拾了半截断剑，伸指弹铗，纵声而歌，缓步而去。郭光庭侧耳细听，分辨出他唱的却是一曲《公莫舞》：
　　
　　“……材官小臣公莫舞，座上真人赤龙子。芒砀云瑞抱天回，咸阳王气清如水。……”




一之20

　　次日一早，郭光庭是被满营寨的击鼓、吹笛、拨弦乐的声音吵醒了的，匆忙披上外衣出帐，迎面哗啦一响，一桶水兜头泼将过来，登时上下淋了个湿透，外面拍手大笑：“给都尉泼寒洒福！”
　　
　　郭光庭只好一面脱掉湿衣，一面纳闷道：“已是冬月中旬，怎麽这边才过乞寒节？”乞寒节又名泼寒节，乃是胡俗，以水互泼，浇灌路面，击鼓跳跃为乐，意思是向上天乞求寒冷的降临，保佑来年不闹旱灾。这节日自胡地传入中原，长安人也是一般过，却通常都在十月底到十一月初，不料边地却迟了半个月。毕继芬笑著解释：“只因要讲武，军中一直忙著操练，便将乞寒节押後了。快脱了衣裳出来，哪有泼寒的日子，裹了衫袍躲内室的！”
　　
　　因为互相交泼冷水，过乞寒节的众人都是裸著半身跳跃舞蹈，冬月天气裸身当然冷，但少壮男子正是一盆火的时候，谁肯被人取笑畏寒体弱？何况跳舞嬉闹起来，被泼水的身体反而腾腾升起热气，每个人脸蛋红通通地，尽情欢闹。
　　
　　郭光庭在朔方军中最熟的便是毕继芬，其余低中级将领也有渐渐混出了交情的，彼此互泼了好几桶，各自湿淋淋的又去井边打水。郭光庭却看见一个熟人，促狭心起，趁其不备背後一桶水当头浇下，也一般拍手大笑：“莫贺啜，你怎地不来泼寒？”
　　
　　莫贺啜猝不及防，也被他泼得从头到脚湿透，却回身行礼：“小人是突厥，不是昭武九姓胡。”郭光庭抱歉道：“啊呀，我忘记了──天山脚下也确实没见你们过乞寒节。没来由泼湿你一身，好生愧惶！好在离我营帐没几步，先去我帐内换干衣罢？”莫贺啜致谢道：“不消了，都尉恁地客气。”
　　
　　这时两人相距极近，郭光庭又没有穿上衣，莫贺啜忽然指著他胸口道：“小人大胆──当日只道最後一箭是失手的，不想还是中了，抱歉得很。”郭光庭不自禁摸了摸心口处一道淡淡的疤痕，道：“哪得不中？再上几分就直接断送了我！偏巧却教肋骨卡住了，我自家一时都无甚知觉，冲进你家营寨，才不支倒地，教人抬了回去，煞是丢人！”莫贺啜笑了起来：“都尉好汉子！小人亡族在你军手下，也自服气。”
　　
　　郭光庭倒是一怔，想起莫贺啜的部落，却是业已败亡了的──莫贺啜嘴上说著“服气”，可是提到“亡族”二字，还是禁不住微微咬了重音，谁能容易消了臣虏之恨？郭光庭不懂人情世故，却知如若设身处地，自己也不会欢欣鼓舞。
　　
　　但莫贺啜这时毕竟已是降卒，并不会咬牙切齿作怀恨状，却告知了一件事：“都尉也休忙著泼寒玩闹，小人适才从留後大人帐中出来，闻得朝廷传来甚麽加急令，是唐天子亲颁的旨意。留後正同勇国公计议事体，只怕不多时就要召集将领入帐，都尉还是自家赶紧去著了衣袍的好。”
　　
　　莫贺啜是李怀来内帐服侍的健儿，透露消息果是真确，只过了一会儿，军中便响起号角。并且李怀来知道自家将士一贯的懒惰，还派出亲随到处催促，看来事情十分重要，连李怀来也著紧起来。
　　
　　忙著泼水嬉闹的众人，连衣甲也没来得及端正，慌张张披了袍子赶去大帐的时候，却由李见素颁布了一道不算十分上紧的令旨：“圣上有旨，著灵州讲武各军，斟酌抽调军马，北上赴受降城，与安北、燕然等都护府共商联合回鹘、夹击突厥之事。”
　　
　　这一带的突厥乃是东突厥，与天山道的西突厥本是同族，只是分裂已久，各不往来。西突厥那面已大略平定，东突厥这里，却後院起火，大漠出现了回鹘族来抢地盘。其实回鹘原称回纥，本与突厥同出一源，因为长期受突厥贵族欺压，奋起反抗，自立了可汗，遣使与唐通好，还迎娶了公主为可敦。东突厥夹在唐与回鹘之间，颇是岌岌可危，如今皇帝命边关守军与回鹘夹击突厥，估计一战之下，便可继大破西突厥之功业，大唐也消除了北面的祸患了。
　　
　　李怀来自突厥羁下归附天朝，族类却是昭武九姓胡，九姓胡中以康氏居首，原本都是西域小国，被黑衣大食攻击灭国而东来，附属突厥，又忍受不了突厥可汗的压榨转而投唐，西北边陲设立了六胡州，便是他们的聚集之地。李怀来在灵州已是归化胡儿的第三代，对突厥的族恨已不甚浓重，但边关勋业，终究要从金戈铁马中取得，因此一闻战事将起，将领们脸上倒都显现出兴奋之色。
　　
　　自安北都护府而来的屈突程自然要带领队伍回归戍所，裴显的神策军行营是皇帝指定的要赴前线，其余朔方一带军马，就属於“斟酌抽调”的范畴。李见素虽然代表天子宣旨，毕竟不好直接调拨地方军队，西北这一面原本以朔方军为尊，李怀来没有官方认可的指挥权，实际上却被默认是可以拿得主张的首领，於是众将都等著他的分派。
　　
　　此来讲武的军队里，离西北边陲最远的是云中地方，但云中盛乐军的尉迟达，却格外的跃跃欲试，待李怀来开口派遣了自家次子李安节统领儿郎前去之後，便即开口请缨：“末将愿带本部兵马，共赴安北，为国效劳。”
　　
　　李见素瞥了他一眼，李安节便道：“昨日那位段司马，还说幽州军情甚紧，尉迟将军不火速回返，襄助范阳王殿下？”云中离幽州其实不远，这一问符合常理，尉迟达却道：“郡王的军务，几曾许他军插手！末将即便回返，也是无事可做，徒劳教将士闲散坏了骨头！”郑钦道：“尉迟将军为国体忠，当得赞赏！况且段司马一早就告辞去了，跟咱们都不曾知会，何尝要得云中襄助！”李怀来点了点头，长子李安平便授意书记将盛乐军登记在军簿上。
　　
　　这边路远的抢著要去，路近的却有推诿，盐州的主将周信明站起身来，腆然道：“末将万死，出来已久，挂心家营事务，便请容我军告辞回返。”
　　
　　李怀来皱眉道：“盐州又不当边陲冲要，无非是管辖几处胡州，急著回返做甚？俺正要用周将军。”周信明只是谦辞：“诸军勇猛，期必战胜，何须鄙军附骥？”
　　
　　他一贯少言少动，在人群中往往凸显不了存在，因此各军都看他的兴宁军似有若无，这时辞谢赴边，倒是坚决异常，李怀来也无法勉强，於是一旁书记便开销了兴宁军的名目。周信明行礼致谢，又复坐下，帐中不禁有人小声讥嘲：“万事不肯向前，注定他‘周婆’一世就是个边将！”周信明脸色安然，全不听闻。
　　
　　接著新泉军许京与丰安军石破延，却因戍所正当蕃汉关要，且伸出边沿，四周别无友军，两家只能去得一家，不免教李怀来沈吟了一下。许京便推让战友：“石将军勇力过人，这回战事正堪用得著铁骑军，俺自守关便了。”李怀来道：“铁骑沈重，不堪急行──依俺看来，许将军不妨将你军的轻骑借给破延罢？”许京也无异议，慨然应允。
　　
　　石破延倒有些犹豫：“两关边务，悉委文国……当得放心？”许京道：“俺行事，几时不当得！你自去。”石破延又迟疑了一下，忽然道：“你家轻骑，我堪堪能带；我家儿郎，怕你却管束不住──启禀留後，还是许将军去罢，破延代守新泉，盼各位凯旋。”
　　
　　李见素不禁捻须点头，郑钦笑道：“将军们恁地谦让友爱，大家若是知晓，必定欢喜。”李怀来哈哈大笑，志得意满：“便此定准，各家拾掇起身，替俺直抵於都斤山，博得个斗大金印回来，休堕了朔方的颜面！”




一之21

　　於都斤山是昔年突厥牙帐所在地，可汗世代居此，也就是东突厥政权中心的代名词。其实近年来因为回鹘的侵扰，突厥可汗早迁到了浑义河下游的一片沙漠之中，唐方的丰州西面与其只隔著一道狼山。而丰州之北却横贯著阴山山脉，沿山筑有东、中、西三座受降城，安北、燕然以及更东北面的单於三都护府，就分布在受降城一带。
　　
　　安北都护府又在三家之中居首，地址却屡有迁移，一度驻扎在牟那山脚的中受降城，如今为了北击突厥便利，移营至狼山与阴山交界处的西受降城，背靠黄河，与东北面的燕然都护府呈犄角之势。自灵州开出的各军浩浩荡荡沿河而上，穿越普纳沙，跨过丰州城，渡河抵达安北都护府与当地的横塞军会合之时，业已到了十二月中旬，阴山白雪皑皑，黄河凌冻不流，绝塞的朔风呜呜咽咽吹拂在广漠之间，四处都是象征死亡的灰白凝滞，而各军五颜六色的海眼旗，却那麽灿然耀目，搅动得天地斑斓。
　　
　　郭光庭跟随李见素一行而来，也带了二百人的小分队，和豆卢封节并队而行，扈从巡使大将军李见素车乘。豆卢封节素来稳重寡言，到得这等天地间却也不由得迸发出胸臆豪气，马上指点道：“看！那厢便是受降城了，乃是前朝大将张仁所筑，不设雍门，无有战格。”此二物是遮拦城门的短墙与栅栏，郭光庭问道：“那麽敌来如何守备？”豆卢封节笑道：“这正是张将军的过人之处。他言道：‘兵贵攻取，不宜退守。寇若至此，即当并力出战，岂能守备退缩！’”李安节也在後面驱骑上来，听得这话不禁喝一声彩：“好爽快！这才是男儿勾当，不去冲锋斩首，难道缩进窟里头做娘儿？”豆卢封节虚挥一鞭，啪的脆声爆响：“前人诗道：‘但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。’──自从筑了这受降城，阴山北面也尽是我大唐土地，突厥军马，安敢轻犯！”
　　
　　但众将进入受降城的时候，阴山道行军大总管、安北大都护长孙楚却没有亲迎，由其子长孙岑向李见素谢罪：“家父近日胸痹症发作，不能起身，恕过失迎之罪。”长孙楚曾是禁军大将，李见素等人都与他旧有交情，闻言不觉惊惋：“久闻长孙总管欠安，竟一直不曾好转？多分是边关辛苦，积劳成疾！”因郎中吩咐了不宜惊扰病人，於是只委派了郑钦前去探病，兼以探讨军务。
　　
　　好在这军务却是天子运筹帷幄，教飞骑自西京一路V来的，并不劳病重卧床的长孙总管费神，都护府一面派出使者前赴回鹘约其发兵夹击，一面准备战具，厉兵秣马待时出发。
　　
　　到得十二月下旬，众将领被召集入受降城主衙，大堂上业已悬挂一副巨大的地图，插著无数小红旗标明敌营重地，由李见素主持分派各军行动，却是加以说明：“这全是圣上手诏制订，并非本将主张，各位谨领。”
　　
　　皇帝手诏制订的，居然并不是提纲挈领的战略指导，而是缕析条陈的战术指示，详细到了每个将领都领到了一份封缄好的机宜。这般指挥，使得军中颇有疑虑，却又无法公然异议，连李安节都都只敢先问：“圣上如何知晓军情恁般详细？”李见素正色道：“圣上天纵睿智，自然运筹帷幄之中，决胜千里之外。”郑钦道：“大家虽在西京，却是一向留心边务的，镇日点划蕃汉舆图，哪一处山岭河道不是烂熟於心？况且大家一贯多读李卫公兵法，如今策略，定是仔细斟酌而来，必然高明！”
　　
　　李见素道：“裴将军五月东都平叛，便是圣上亲授的攻战机宜，那仗一夜即灭张显庆五千叛军，岂非神妙？”众将顿时望向裴显，传出小声惊叹。裴显站起身来，道：“圣上临危不乱，兵法甚精，果是天聪非凡人可比……”但紧接著他话头一转：“然而临阵之际，贵在随时而动，应势而接，窃以为，虽有圣上妙算，交锋时我等尚须自家籍手。”
　　
　　他这句话说得委婉，却颇有点不同意“完全遵守三千里外西京传来的机宜”的骨刺藏在话锋中，裴显年辈高，资格老，李见素也不好同他争执，於是微笑著带过去：“裴将军所言大是，为将岂能不知权变？圣上也非胶柱鼓瑟。”接著军中掌书记便来登记各将所领机宜，拆开後一一对照汇总，来纵观全局。
　　
　　朔方军都知道皇帝有意委派裴显兼朔方节度使一职，难免心存抵触，李安节作为李怀来的儿子，更是常常明里暗里找茬不服，但这回听了裴显意见，居然难得附和起来：“正是，战场上的事，桌案上哪能指挥得定？接战的时候瞬息万变，我自家手脚，自家有处！”
　　
　　只是这附和也只能一晌，才过片刻，又同裴显作起对来：“岂有此理！都是远道而来为国立功，凭什麽神策、横塞二军为主为正，我家却为客为奇？”
　　
　　所谓主客、奇正也就是正面作战与奇兵掩袭之分，军中以斩首多寡定功勋，不能带大队正面接战，当然少了立功机会，是以李安节替自家将士哓哓不服。李见素才论说战事大要，被他无礼打断，不免皱眉，冷著脸道：“小将军，这是圣上主张。”李安节怒道：“圣上分明要作成老裴，何苦劳我朔方军跋涉千里做陪客！”
　　
　　李见素闻言变色，郑钦尖声喝道：“大胆李安节！叉出去！”但李安节虽是後辈小将，此刻却领著来赴边的朔方军统制权，堂上服役的受降城士卒面面相觑，一时不敢动手。东道主长孙岑和下属屈突程赶忙起身拦劝，这边许京也按住李安节，劝说道：“二将军休鲁莽了！圣上原是好意──奇兵更易立奇功，二将军掩进浑义河，倘若拔得突厥牙帐狼头纛，岂非无上荣耀？”李安节恼道：“许文国！你须是跟著老裴出正阵，落得来说风凉话。”但许京纵使是风凉话也是有理的风凉话，何况到底是朔方一带的宿将，与李家关系密切，拖住李安节回座连哄带劝，终於将这头暴躁冲动的小胡狼劝服了下来。
　　
　　这边高级将领犯口舌，中级将领们却坐在後面，窃窃私语，交流各自任务。毕继芬低声问郭光庭：“幼宾是跟随裴将军，还是同勇国公坐镇受降城？”郭光庭摇头道：“都不是，圣上分派我带步卒二百，火烧浑义河下游‘纥逻敦’场。”纥逻敦是北方的一种牧草，突厥人以战马代步，牛羊为食，囤积的牧草场就相等於唐军的粮仓，倘若烧尽，这一冬决计无法捱过。毕继芬道：“我跟二将军一道，和你队还能同行到！鹈泉宿营。同路的尚有尉迟将军。”过了一阵又道：“幼宾这回虽是偷营，却自独当一面，可立大功，只可惜不能马战了。”军中向来以马背接战为快事，郭光庭腔子里何尝不燃著渴欲冲锋杀敌的热血，却摇头道：“但为圣上效劳，做甚麽都好。”毕继芬呵呵取笑：“幼宾真是耿耿衷肠，堪鉴日月。”
　　
　　他在西京呆过，当然知晓皇帝与郭光庭的暧昧传言，郭光庭也听得出这一句揶揄，不好意思回言，低头将手中机宜又看一遍。黄纸ド夏鞘煜さ姆砂资槿髀渎涞兀想见其人，看得自己胸中热血都涌到了脸上，忍不住仔细抚平折叠，小心收入怀里，暖烘烘的心情一直从胸口熨满全身。
　　
　　这股热血直到出发那天还勃勃涌动著，那时天色薄明，朝霞染红了阴山积雪，受降城头奏起《前出塞》，乐音嘹亮，天地开阔，整队待发的队伍三举旗帜，呼声宛如浪涛般在山岭间奔腾。李见素和强撑病体起来鼓舞军心的长孙楚，在城上挥手致意，目送人马向山北大漠而去，正是三军大呼阴山动，平明吹笛大军行。




一之22

　　！鹈泉在狼山北面，是跨越唐界、进入突厥控制的大漠中最早也是最後的水草补养所，从此处到突厥牙帐所在地，都是一望无际的莽莽黄沙，直到浑义河才有草原。唐军奇正既分，裴显与长孙岑、许京等大部队自携辎重，先头而行，尉迟达、李安节以及郭光庭的奇袭军，却在！鹈泉宿了两日营，约莫著裴显等人已进入突厥大军所在的阎洪达井，正面与其主力决战，这才准备出发，抄小路直插浑义河突厥牙帐与牧草场，歼击腹心。
　　
　　出发前夜郭光庭自是枕戈待旦，中夜便闻得铁蹄历乱，知道尉迟达一向喜欢争先，等不到天明便已开拔。他手下的士卒也有沈不住气的，巡夜卒悄悄来问：“都尉，可好动身？”郭光庭翻身起来，却摇手道：“休急遽，须让火伴们养足精神。”
　　
　　待得天色蒙蒙亮，连李安节都忍耐不住，点兵出发，他朔方军自来规矩散漫，开动时便不如尉迟达肃穆，吵嚷嚷人声马声，使得负责偷营的步卒们都惊起身来，三三两两来向郭光庭请示动身：“俺们是步下，不及骑兵迅疾，可须早早出发，抵达纥逻敦场去？”郭光庭仍是安抚：“从这里到纥逻敦场，急行一日可达，无须过早。最好是夜分抵达，待尉迟将军和二将军先接战浑义河，我等趁势掩袭──偷营之事，倘若早早被侦觉了，岂非妨碍友军行动？”
　　
　　於是他们这支步兵队，还造了饭安稳吃过，这才各人负起兵器，推上火具车，踏著沙雪向北。为免走风，尽量潜息蹑踪，悄悄偃行。
　　
　　这一带沙漠中有无数嶙峋峭岩，覆著冰雪，甚是难行，却也由此少见人迹，天地间仿佛只有这小队步卒盘旋前进。行到日中，忽闻侧面沙丘丛中有人马喧声，郭光庭一挥手，步卒们赶忙潜伏形迹，接著侦查的前哨探子却奔回来禀报：“是二将军的队伍。”郭光庭大惊：“二将军骑兵早走半晌，应当早早远去了才是，如何会被我家赶上？莫非遇了变故！”
　　
　　他急忙带人奔去，爬上一座沙丘脊背，果然看见李安节的骑兵在前，步卒放声招呼，骑兵队伍回首，接著便有人折马返驰，却是毕继芬。郭光庭远远看见他甲衣上血色殷然，更是惊骇，大声叫道：“二将军安好？”毕继芬答道：“一切无事！就是路遇了一队突厥卒，斫了个干净，耽搁辰光到此。”
　　
　　郭光庭这才放心，借了他的马共乘，驰去向李安节致礼，李安节语气也颇是得意：“这是我军开动第一功！斩首数百级，大小也教儿郎们记上一笔功劳簿。”郭光庭但见他军中各骑均是血染衣袍，马前都累累悬著人头，想见这一队突厥兵人数不少，屠戮干净也不是那麽轻而易举，心道：“这般耽搁辰光，岂非要教先行的尉迟将军孤无助臂？不过……不动手的话，万一走漏风声，突袭便不能成功，二将军想必是著眼在此，不是单纯为了记功罢！”这麽一想，便也释然，反而向李安节道了些赞语。
　　
　　他的步卒队接著在後面赶了上来，骑兵便也驻马等候一晌，就在互相说著客气话的时候，变故又起，朔方军的前哨探，一道烟似的赶回报讯：“二将军，二将军，前方尉迟将军大队赶逐突厥，迎面过来了！”
　　
　　李安节急忙挥手：“速速合围！”但所谓之“迎面”，却不是一个平面，眼见远处烟尘扬起，厮杀追逐声却在沙丘底下的平地上。骑兵此刻正在沙丘脊背，郭光庭上来的一面有坡，对著尉迟达追赶突厥过来的一面却是陡峭百尺拔地起，骑兵无论如何不能纵跃而下。毕继芬大声道：“弓弩手准备，等他们过来发弩箭！”但听声音越来越近，想是那被追赶的突厥队伍慌不择路，便要兜头撞入朔方军的射程来。忽然负责远眺的士卒大叫：“狼头旗，过来的是金银双色狼头旗！”
　　
　　李安节霎时间兴奋得脸都发红：“少说也是个特勤！快放箭，射中记头功！”“特勤”乃是突厥语中“可汗的子弟”之意，相当於唐之亲王级别，朔方军登时有围猎遇见名贵猛兽的激动，军中射手翻身下马，架好铜弩，两行伏下，李安节又对弓箭手大叫：“莫贺啜，放箭！快射！”
　　
　　这时事态变化只在兔起鹘落之间，逃窜的突厥队伍已进入视线，当先奔驰的首领果然身边擎著双色狼头大旗，这距离对弓箭来说极是勉强，射程远的弩箭却须调节机械，一时不得便发。弓箭手中要数莫贺啜是第一好手，听了李安节呼喝，手上微颤，匆忙抽了一枝长箭，张弓疾射出去。
　　
　　他这一箭果然强劲过人，远远抢在众人之前，自上而下更加顺势而远，居然堪堪掠著了四五百步外的逃骑旗帜，然而箭一发出，便听见尖锐啸声，裂空而响，射出的竟是一枝箭镞有孔的鸣镝。
　　
　　鸣镝是军中示警所用，掠风尖声一起，奔逃的突厥骑登时惊觉抬头，沙丘顶部埋伏的弩箭已接著莫贺啜之後一轮急射出来，射程最远的可达六百步，立即放翻了几匹突厥马。但那首领业已惊觉，擎旗手猛烈摇旗，队伍顿然折向而逃，朔方军的第二轮急射，便落在了他们侧面，突厥马脚力无双，疾如闪电，百来人的队伍片刻间便脱出了这个伏击圈，远远去了。
　　
　　李安节狂怒，刷的抽刀往莫贺啜头顶便砍：“突厥奴，吃里扒外！”
　　
　　这一刀没砍落便被人格挡住了，郭光庭举刀劝说：“二将军休怒，看莫贺啜箭壶里只剩鸣镝，想是一时急乱误取。”李安节一愕，这才想起刚刚屠戮过突厥兵，手下只顾割首争功，或许一时忘记添箭也是有的。毕继芬也劝道：“莫贺啜是西突厥，和东突厥旧有世仇，哪得故意纵放？适才他斫敌也不曾退缩不前。”李安节听了这话有理，便不追究，只是哼了一声：“谅贱奴不敢！”
　　
　　军中其余人便来请示：“二将军，尉迟将军已经过来了，可要共同追击？”李安节又哼一声：“算了！尉迟达的口中食，哪里容得我家来争？他不遵命去战浑义河，倒在半途截上了突厥特勤，我等自家北去袭击牙帐，回头参他一个不遵机宜！”
　　
　　其实朔方军自己，何尝没有半路截杀突厥人马，动了不该动的手？要说“不遵机宜”，各家也就是个半斤八两。无非是李安节对尉迟达居然能逮到突厥贵族，颇带眼红，说话便含尖刺。然而他的话也不曾说错，尉迟达果然不欲友军分功，沙丘顶的朔方军向他们舞红旗示意，下面的盛乐军却连回礼都懒怠，只顾对逃窜的那一行突厥骑穷追不舍，黑旗队犹如滚滚浓烟卷过大漠，远远掠去不见。
　　
　　於是朔方军重新上马去赴浑义河作战，与郭光庭的步卒队告了别。便有卒子请示：“都尉，须索加快，我等也耽搁了路程。”郭光庭点头道：“嗯，不歇午了，途中啃f粮便是。我们自家要把自家的事做好。”
　　
　　他心情有些沈郁，却又说不上来是什麽事不爽快，只是默默无言带队而行。急行军无舒适可言，途中进餐，掬起积雪合著干粮咀嚼下去，生硬硬硌得胸臆生堵，却又必须下咽。
　　
　　步卒与骑兵选择的路径不同，因此只走了一段，便不再看见朔方军的马迹。但再走小半日，也渐渐走出了峭岩圈子，进入平沙之中。沙地里渐渐出现稀疏草根，郭光庭精神一振，道：“浑义河定已不远了！夏日这里想是草地，正是河流下游。”士卒却道：“都尉休喜！前方尚有一带沙漠，要绕过鸣沙谷、死马滩，才到草原。”
　　
　　郭光庭抬起头来，看见日头虽昃，时辰倒还不算很晚，不至於误事，便道：“继续走罢。”谁知就这麽一抬头之间，忽然瞥见西北面一片乌压压的黑云，直扑过来，不禁失口啊了一声。
　　
　　他看见的同时士卒们也看见了，同声惊呼：“突厥雀！是突厥雀啊！”那黑云瞬息便掠到头顶，噪噪乱鸣，扑棱飞过，果然是一大群灰羽长尾的飞鸟。这种鸟又唤作z雀，是大漠特产，之所以被叫做突厥雀，却是因为它们总是随突厥人一道逐水草而居，突厥大队开动之前，必有突厥雀引导前飞，简直就相当於突厥军的前锋哨。郭光庭和手下步卒都是久与突厥人交战的，岂能不知？看见满天z雀乱飞，阵势非同寻常，霎时间都脸上失色。
　　
　　紧接著这突厥雀而来的，便是军情急报：“都尉快退，朔方军在前面鸣沙谷中伏被攻，落败後撤，突厥人直向这边追过来了！”
　　
　　然而沙漠平地之上，步卒哪里奔逃得过骑兵？郭光庭抽出背负的长枪，反而前迎上去，步卒们也顿下火具车，纷纷擎刃在手，准备接战。朔方军的後撤来的极快，片刻便到眼前，却是且战且走，与突厥人步骑混杂，缠斗不休。郭光庭大喝：“二将军何在？我方来助！”他这一支队伍虽然是执行偷营，不打算接战，却也均是千挑万选的勇卒，二百生力军猛然助阵，冲杀入去气势迫人，登时挑翻了几名突厥步卒。
　　
　　朔方军的大队却没有因为这一助阵便回头反扑，仍是潮水般向来路急奔，冲得郭光庭的步卒队几乎都稳不住阵型。李安节和毕继芬随著大队卷了下来，居然在乱军中还看见了郭光庭，驰过他身边道谢：“多感郭都尉相助！”郭光庭追上几步，高声问道：“二将军，如何恁般？”李安节回手，长矛恶狠狠戳死一个追到身边的突厥骑兵，怒道：“奸诈突厥，在鸣沙谷设伏！”
　　
　　郭光庭厉声道：“圣上机宜，特地吩咐要绕行鸣沙谷，便是恐有埋伏，二将军如何不听！”李安节马匹中了箭枝，驰行不快，被他步下追著说话，索性停将下来，抹了一把面上血汗，愠道：“绕行？舆图上轻巧勾个弯，脚下要多走上百里！他书案上想当然，我家便合该做劳苦？”
　　
　　郭光庭从来不跟同袍生气，这一回却气得手足发颤，一句话冲口而出：“七郎大好策略，全被尔等败坏！”
　　
　　李安节倒是一个纳闷：“谁家七郎？”郭光庭还没来得及说话，毕继芬已砍死了纠缠他的突厥骑，跃下鞍来与主将换马，急道：“这是先锋，大队尚在後面，休多口了，速走！”李安节叫道：“安有逃命李安节！已出埋伏圈，收阵抵挡！”
　　
　　追击而来的突厥兵多数已被歼灭，但朔方军的千人队猝然中伏落败，锐气大挫，却已经奔逃得溃不成军，李安节厉声呼喝，一时哪里收拢得住？郭光庭见他家阵势已乱，势必无法抵敌，便道：“将军且退，末将暂时断後，专候将军回头来援。”李安节也没奈何，跃上毕继芬换来的马，叫道：“有承都尉！等我家约束了这帮打脊汉，便来共战。”
　　
　　散乱的溃军去得极快，不多时便退潮般撤离了这片地面，露出二百步卒队兀自如礁石般立在当地。听得郭光庭那句“断後”，脸上不禁现出犹豫，有人便道：“都尉！看那突厥雀，後面必有千万之众！”郭光庭喝道：“不挡也是死！快结铁壁阵！”
　　
　　惯常的铁壁阵都有马步混合，弓盾相辅，这时步卒队却除了盾牌与弓弩之外，别无挡格战具。郭光庭指挥道：“倒火具，筑火墙！”火具车中满是灌注了油脂的麻布，乃是准备火烧牧草场用的，这时使用出来，其後的偷营任务必定难以完成，但生死关头，岂能迂腐？二百辆小车一起推倒，火具熊熊燃烧起来，登时筑成一道烈焰墙壁。
　　
　　暴雨般的马蹄声越来越近，也不知有多少铁骑正冲将过来。郭光庭身侧沙地上插著长枪，带领众卒稳稳盘弓在手，凝注火墙之外渐渐迫近的敌骑，只待射人先射马。




一之23

　　鸣沙谷外这一场力量悬殊的生死激战，在郭光庭生命中不是头一遭，也不是最後一遭，日後经历过更为险恶的战役後，想起十九岁这一年最後几日的这一战，还不免自笑当时手脚还嫩。然而“日後”毕竟是不可知的将来，此刻才是真切切的眼下，身历其境时，总觉得眼下是如此漫长，又是如此捱持不过。
　　
　　火墙虽烈，终须燃尽，战士再猛，也会力竭，以二百步卒对千万骑兵，谁都知道绝无胜算。郭光庭并不仗血气之勇，也不欲作殊死之博，在决意断後的时候，还是寄希望於李安节从速整顿了溃败的朔方军，回返战场共同对敌的。因为有著这希望，所以当火墙被突破，步卒们只能利用低矮沙丘和敌我双方人马死者的尸体，垒成第二道防线硬守的时候，不觉有人惊惶不安中提出疑问：“李安节那厮，莫不是一去不回，留俺们替死？”郭光庭立即厉声驳回去：“焉有抛弃友军之理！休要自乱阵脚，只管抵对！”
　　
　　是的，不能自乱阵脚！纵使李安节果然不顾军人的信义，就此溜之大吉，被团团围困的步卒队也无第二条路可走，只能拼尽全力搏杀，抵御这一波波巨浪般掀过来的铁骑冲锋。突厥人的兵刃花样不多，长兵是铁矛和马绊，短兵就是马刀，凭仗的就是狼群般凶猛的冲杀式攻击，虽然被步卒队的射箭放翻了无数马匹，使得冲来的队形大乱了一阵，但後续大军源源不断的冲杀上来的时候，射箭也难以顶住了，何况步兵携带的箭枝总是有限，哪里放得翻千万人马？
　　
　　等到箭枝告罄，第二道防线也终於被突破，步卒队只能背靠背结著圆阵，与敌军短兵相接且战且走的时候，郭光庭已知情势不妙，却还镇定指挥：“万勿散乱，结阵作战！”这支队伍小半来自禁军，大半是横塞军中抽调的好手，出发前他仅仅带过十余日的操练，品质却著实没话说，到了这样绝境兀自阵势不乱，在铁骑洪流中宛如一艘孤舟艰难移动，尽管四周恶浪滔天，也不曾支离破碎。
　　
　　但如果漂流的路程无穷无尽，恶浪又一波比一波更猛的时候，再坚固的船只也要顶不住了，铁壁阵的阵型渐渐缩小，各人也知是同伴损折越来越多，下一步没准就是自己，等到人数不足以结阵，被切割开来各自为战的时候，怎麽逃得脱没顶之灾？
　　
　　忽然一个突厥骑的马绊抛来，套中郭光庭身畔士卒的头颈，扯将起来，那士卒临危不乱，手中陌刀挥舞去割，另一名士卒已出枪替他架住了突厥人趁势袭来的铁矛。那马绊是皮革混合著草绳，普通刀急切割断不了，猛地收紧，已勒得士卒双目凸出。郭光庭大喝一声，枪交左手，拔剑挥去，宝剑切金断玉，顿然割开绳索，跟著却听一声惨呼，却是突厥人马上投出铁矛，将另一士卒当胸扎死，铁矛余势不衰，直将其钉在地下。
　　
　　这个缺口立即有其他士卒移位填补，却因人数短缺，到底慢了一步，那投矛的突厥骑已顺势直冲入来拔自己的长矛，适才被勒的士卒大呼:“受死！”陌刀挥去批向马腿，马匹悲嘶一声前蹄摔倒，那突厥人却已拔出铁矛，刚反挥出来，突然一轻，半边身子连同手臂，被郭光庭一剑斩断，飞了起来。
　　
　　可是这一人一马拿性命换来的，便是楔子般打开了步阵，同样泯不畏死的突厥人跟著後面冲入，步卒的惨呼接二连三的响起，再紧密的阵法有了缺口，便无法抵挡密集刺来的长矛。郭光庭宝剑虽利，毕竟不适合马步混战，这时只能和几个靠近的士卒互为援助，刀枪抵敌，铁壁阵到底还是像圆饼被小刀划成了几块一样，分崩离析之後，就是各自被蚕食。
　　
　　眼前鲜血如红花不时溅开，天色已渐渐向晚，西边天空夕阳敛晖，染得层云犹如大朵镶金边的深色牡丹，长安人最爱的便是牡丹，花开时节当真是倾城出动摩肩擦踵的去各家花圃观赏。郭光庭记忆最深的，却是大明宫太液池畔那一丛红牡丹，盛开时灿烂芳华，足以压倒世间一切好颜色。自己垂髫年华时，还是可以随意在後宫走动的，领著自己的宫婢折了一枝花，笑嘻嘻询问：“小郎君，看这牡丹花色，似不似婉仪娘娘？”自己认真凝视许久，却转头回答了一句：“不，牡丹只合似七郎！”
　　
　　郭光庭也不知道如此生死关头，手中挡格著敌人兵刃毫无空暇，思维怎麽会忽然飘到那麽久远的往事，就算在天山三年分别，这些事也难得一想的。旖旎情怀根本不适合自己这样I头傻脑的人，可是好像回到长安之後，就惹上了这些寻思，以至於杀声动地性命相扑的时候，心头陡然浮起一个无聊之极的念头：“却不知道这刻，七郎在做什麽。”
　　
　　忽然身边士卒大声惊呼起来：“都尉，看！”郭光庭正一枪挑在突厥人搠过来的铁矛上，以巧斗力的时候无暇他顾，耳中却掠过了尖锐的呼啸，正是鸣镝之响。这时候双方混战，不可能用箭，这箭声只能是外围射来，突厥人也爱使用鸣镝，听了这声响不免纷纷抬头，与郭光庭相斗的突厥骑一个走神，已被挑飞长矛，郭光庭的枪尖跟著送入他腰间，直透甲衣。
　　
　　飕飕连响，身边围困的几名突厥人颜面中箭，纷纷堕马，有人大呼：“郭都尉！都尉何在！”但见得箭来如电，马驰如风，十数骑首尾相衔，有如尖钉般切入战团，连凶猛的突厥骑都纷纷避其锋锐。暮霭苍茫中看得清楚，头一乘骑士背负红旗，正是朔方军的标记。
　　
　　郭光庭惊喜交加，大叫：“莫贺啜，二将军可是在後？速助我军！”莫贺啜进入战团便已挂弓在腕不射，挥舞的是一柄横刀，果然勇健过人，回答的话却顿时教郭光庭等人全身一凉：“二将军在後又遭了大军，苦苦支持之际，无法前来，只得命小人报讯支援都尉。”
　　
　　李安节至今不来，步卒队早已陷入绝境，但听到他居然也被突厥围困，绝对无法来援，那才是彻底的绝望。这般情势下朔方军兀自抽出十数名健儿支援，当然也是友军情分上难得的，争奈杯水车薪，无济於事！
　　
　　这股绝望的情绪一扑过来，手脚一个窒滞，耳畔风起，一柄马刀斩了下来，郭光庭闪避稍慢，肩头已被斜切扫到，幸亏铁甲罩护，才没教这一刀砍了肩去，但刀沈力重，肩甲破碎，肩上也是一阵剧痛，险些枪都提不住。他左手剑已然送出，刷的斩断刀头，身畔配合士卒也送出枪去挑翻那人下马。莫贺啜已打马过来，高喝：“都尉上马，随小人冲出去！”
　　
　　他所谓的“上马”，就是飞身跃起将自己的坐骑让给郭光庭，本人却掠到刚刚被砍死主人的一乘突厥马上。其实步卒队也不是没有想过夺马，但突厥马性情太劣，在敌骑混战之际更加无法轻易降伏，步兵们没有那麽强的控马术，反而徒劳被杀。莫贺啜这一队却大半是突厥和胡族的骑士，马术极高，马背如平地一般自如。这一句喝了，他已经控住那匹突厥马绕了半个圈子，手起刀落斩了另一个敌兵，到了郭光庭等人身畔。
　　
　　郭光庭叫道：“莫贺啜，将红旗来！”这声喝令莫贺啜不明其意，却拔下背後插的旗帜横掷过去，他射箭准头好，掷物也是不偏不倚，郭光庭镫上接旗，随即纵跃上鞍，双手擎旗用力挥舞。
　　
　　这是军中召集会合的旗语，朔方军那十余人自然都是识得，莫贺啜惊道：“都尉，冲杀万难，岂堪拖带！”郭光庭厉声道：“岂有弃兵之将！重新与我结阵！”
　　
　　步卒队因为是偷营而来，未携号旗，结阵时尚有约束，这一被切开各自为战，互不见闻，便即全无指挥，只能茫然拼死。郭光庭这一喝，身畔的士卒也立即明白了他意思，跟著有人纵跃上马，接过了他旗帜。朔方军来者十余骑，加郭光庭身边汇集的几名步卒，勉强结成一个楔形阵，向一团团被隔断的步卒们接近，看见旗号的士卒，也拼命向这个重新结阵的指挥中心汇集过来。
　　
　　但天色也是一分分暗了下来，再过一阵，完全昏黑，无法看见旗帜的士卒，就根本没有会合的机会，那麽便要悄没声息湮灭在突厥军的大潮中了。郭光庭心情焦急，手上枪法也不免稍微散乱，眼前厮杀的血花渐变渐深，夜色有如怪兽四面八方袭过来，而怪兽之内，仍是不计其数的敌军，裹住了一干人生死交分。




一之24

到天色完全黑将下来的时候，敌我双方会同样的陷入目不视物的处境，这却是郭光庭所没考虑到的，经过一阵冲杀之後，重新会合在一起的步卒，已经只剩下五十余名，人人身上带伤，疲惫不堪，性命只在呼吸之间。但黑夜的幕布最终落下的那一刻，混乱的战场忽然划上诡异的静止符──人马声兀自喧响，厮杀者却陡然一顿。

这是腊月二十二的夜晚，残月出迟，群星无光，看不清敌人，也看不清自己人，挥舞的兵刃不由得从杀敌转为自卫，交战双方的间距慢慢拉长，彼此保持在安全距离警惕著。又过一阵，连互相接触的兵器也没有了，突厥人的大队已退到外围圈子，人马渐渐安静，再一阵，外围圈的边缘影影绰绰亮起火光，是敌人在生火准备就地过夜。包围圈并没有松开，战斗却松弛了。

郭光庭等人已经飞速筑沙，和马匹又做成一道防墙，与近围的突厥人一般不敢点火，生怕被对方的箭矢招呼上。这一刻的僵持无非是因为夜战不便，等到天明，迟早还是突厥人刀下之鬼，哪有力量突围而去？郭光庭不是能出妙策的人，这时也只能低声让伤兵先居於阵中包扎休息。便有士卒道：“都尉身间也中了两矛，不妨事麽？”郭光庭道：“有甲衣挡著，伤的不深，不妨事。”莫贺啜站在身边，道：“都尉右臂著伤，血都染湿了外袖，真不妨事？”

郭光庭一旦松弛，便觉右臂痛得几乎连枪都提不起来，只觉湿热的水液自肩甲破碎的地方不住往臂间流淌，心道：“是汗？”拿左手捉起右臂凑到鼻间嗅了嗅，冲鼻血腥，果真是血，原来先前被突厥骑士砍了一刀，到底隔甲伤到了自己。

但这个时候做将领的哪里敢休息，草草包扎了，还是守在防墙架设的一具铜弩旁，箭枝是莫贺啜他们携带来的，数量也只有限，不敢轻发。莫贺啜抽了弓箭在他身边协守，趁别人都听不见，低声回禀：“都尉，不济事了。二将军那边遇上的，是可汗帐下的‘附离’，这边的，都是‘控弦’。这分明是东突厥的主力在此，裴将军他们在阎洪达井那头，怕是扑空了，却教我们遇见。”

“附离”是突厥可汗的亲卫兵，“控弦”则是突厥精兵的称呼，据军情获悉，这干人马本来应该在浑义河东面的阎洪达井地方，裴显等大军便是开去联合回鹘夹击决战，不意他们却撤回到浑义河附近，裴显大军扑空暂且不说，这边的小枝奇兵反而要遭出其不意的覆灭，岂非这场由皇帝亲手制订的作战计划，要全盘失败？

莫贺啜小声回禀，当然是怕其他士卒听见这样恶消息，丧失最後的勇气，但此时此刻，左右都是绝境，其实知不知道也无所谓了。郭光庭喉间梗著一股酸苦，半晌声音很轻的说了一句：“既然如此……莫贺啜，你不如回去罢。”

莫贺啜一愣：“都尉要小人……回二将军处？”郭光庭道：“不，是回归突厥。”

莫贺啜手上弓弦一颤，失声道：“都尉何出此言！”郭光庭道：“你毕竟是突厥人。”莫贺啜道：“小人已效忠唐家，都尉莫要多疑。”郭光庭摇头道：“我不是疑忌你，我只觉得，无谓要你陪我们送死，并且还是与你族人作战──莫贺啜，日间你放走突厥特勤，岂非心存同族之情？”

莫贺啜不自觉手腕一翻，已扼住对方肩颈，夜色中附近的士卒都看不见，只消一个用力，便可掐向对方咽喉。但郭光庭声音很低，态度温和，这揭穿却不是威胁：“日间我瞧见的，你取箭的时候，手上先掂了一掂，你分明知道那是鸣镝，不是误取。”

围外千军万马驻在这一片沙地上，虽然双方暂时全无动作，杀气却在黑幕里萦绕不去，耳中有风声，有马嘶，更多的是刀甲丛响，凛凛生寒。莫贺啜手中忽而松了，居然笑了一声：“小人只道郭都尉是个傻汉，却不料恁地细心入微。”

郭光庭也不知道说什麽的好，莫贺啜道：“其实二将军和都尉，都认错了，日间被盛乐军赶逐的，并不是特勤。”郭光庭嗯了一声，莫贺啜道：“突厥特勤都是阿史那家的，日间的那位，却姓阿史德。”郭光庭恍然大悟：“阿史德，你的同姓？”莫贺啜点头道：“是的，那狼头旗，金银双色是日月，旗头还有星辰纹，我阿史德氏，世代都是突厥族的巫师。”

他转过头来，纵然在漆黑的夜里，一双眸子还似狼般的闪烁著幽幽光芒：“我们东西突厥分裂的时候结下冤仇，东突厥的阿史德，跟我其实也没什麽关系。可是……今日那人定是阿史德家的族长，是大巫师。你们要是杀了他，开春就没有人主持祭祀，我们共同的祖先射摩舍利海神，也吃不到新年上供的牛羊了。”

他坦白说来，郭光庭不禁沈默了一阵，又道：“既然如此，你回东突厥罢──西突厥都已亡了，世仇什麽的，想必也没有那麽要紧。”莫贺啜问道：“小人若是临阵背反了，那麽都尉……？”郭光庭慢慢的道：“能战则战，有命相博便了。大唐将士如云，终可报今日之役，并不争在我能否归去。”他声音低微，却隐然透出了一种坚定的傲意：“也不争你一个莫贺啜，在与不在。”

莫贺啜也沈默了，半晌低笑起来：“都尉好心，小人心领，无奈是归不去的──小人业已降唐，却有什麽颜面，带著你家印记回归本族？”

是时军法极是严苛，降卒无一例外要黥面发配边戍，黑夜中郭光庭看不清莫贺啜面上纹的字，却知道定是两行墨印，开列著莫贺啜的族类、姓名、隶属，分明明洗脱不去。於是只能背负苦痛与耻辱，死心塌地为人效力，都道千古艰难惟一死，但以降求生，又岂是容易？

郭光庭心目中只有死为荣，哪曾想过生蒙辱，十九年黑白二色的纯粹世界里，忽然似懂非懂了介於其间、沈重压抑的灰色，这发现倒把自己噤住了。嘿然无言的时候，眼前渐渐生明，四周景物於黑暗中浮出轮廓来，却是残月已出，幽幽冷光洒在了大漠上。

有了月光，便要防范突厥人趁势进攻，阵中士卒同时提起戒备，只听敌人的喧嚣声却是自远而近，忽然骚动起来，远远的外围火光便闪烁不定。蓦地包围圈内外的战马齐齐嘶鸣，仰天喷鼻jj而叫。突厥风俗好战，最重马匹，战马无故嘶鸣乃是不祥之兆，这忌讳连唐军都是知道的，陡闻异声，每个人的心都提到了嗓子眼，心跳砰隆之中，东面也似乎传来轰雷般卷地之声。

郭光庭心头一沈，想的是：“突厥又有大队来了！”阵中伤卒却失声惊喜：“是我军！是长孙将军的铁甲阵！”

这个“长孙将军”不是受降城中卧病的大总管长孙楚，而是代父出战的长孙岑。横塞军备有一支人马均披甲具的重装骑兵，号“铁甲阵”，稳重稳固，极难摧破，推进时声息沈重，压地而来，来的不快，却具有先声夺人之效。

但甲骑具装的重骑兵盛行於魏晋南北朝及至隋，到隋末便已渐渐让位於轻骑，如突厥人这般灵活纵横的马背作战术，是重骑兵的天生克星。铁甲阵压阵甚好，打头阵却委实不是其长处，所以郭光庭手下的士卒的“惊喜”里，惊实在要大於喜。残月下其实望不见远处，却听得外围的突厥人纷纷上马之声，想是已经东去迎战。

友军到来，自然是眼前生机，郭光庭吩咐道：“严阵紧守，伺机突围！”这时连同朔方军来援的莫贺啜等人，一共八十三名士卒，且伤且乏，其实难以脱出重围，却又岂能成为友军的掣肘？当突厥人向这一支残余的小队再度发起进攻时，众卒也奋起余力厮杀，片刻间失了临时沙墙防线，却不後退，反而向横塞军铁甲阵过来的方向拼命冲杀过去，努力会合。

残月下这一路厮杀，委实惨烈已极，到得终於同横塞军接上了头，八十三人已经剩不到一半，几乎是踏著人马死尸过去。这时四下里相扑的双方都点上了松明，火光照得沙地上亮如白昼，全身浴血的士卒们，看见横塞军的时候却是大吃一惊：“如何阵势恁无章法！”

笨拙沈重的具甲兵本来对上轻骑就具有天生的劣势，阵法再乱，愈发难以抵抗，人数虽然众多，却被突厥骑冲击得几乎不成形，只能束手遭戮。幸好最中心将纛之下还牢牢结著圆阵，看见友军伤兵过来，百忙里还放出门户让缺乏护具的友军进来稍息躲避。郭光庭这时又多了几道伤口，几乎是拄著枪进入圆阵中心来见长孙岑致意，却见到长孙岑并没有在坐骑上指挥，而是卸去了甲胄躺在两乘马之间的吊床上，显然受了重伤。

长孙岑是安北大都护长孙楚的幼子，同时也是独子，前几个哥哥都为国捐躯死於沙场，因此在横塞军中身为代理主将的副大都护长孙岑年纪还轻，只得二十五六岁，祧承著长孙一姓，猝然伤重，不免使身边护军都十分惊慌，回答郭光庭的询问也语无伦次：“我等正是去了阎洪达井，小将军发觉情势有变，与裴将军商议之後分兵……独逐突厥到此，本来尚有取胜之机，不意小将军马堕陷阱受伤，至今昏迷，军心大乱……”

将为军之魄，倘若主将临阵伤亡，纵是压倒性的胜势也能被逆转，何况铁甲阵对突厥骑，本来就乏胜算？郭光庭问道：“敢问贵军谁是副将？”吊床之左，一名将领免胄致意，道：“在下员宗周，致问郭都尉。”此人是安北军的副都护，职正四品上，其实要高过郭光庭，如此谦卑，自然是因为郭光庭属於天子使者，不得不加礼致敬。郭光庭素来不敢骄横，也加礼还让了，但说话却难得的不曾客气：“末将曾闻裴将军教诲，军中最忌无主，主将不到，副将便当代之，副将不到，哨司、旗头便当代之，纵然是一军领袖俱亡，什、伍之长也当充任率领──此刻形势，员将军如何不急忙指挥，却在这里空守著长孙将军病床！”

员宗周一张老脸不由得泛出赧红：“谢都尉良言，员某挂心主人伤情，方寸已乱。”他是长孙氏的家将出身，故此称主将为主人，说了此话，兜鍪一合，马上横枪便欲冲将出去，吊床上的长孙岑却忽然开口发声：“且……且慢！”

众护军大喜：“将军醒了！”长孙岑声音微弱：“将甲胄来，扶我上马。”员宗周急道：“小主人且休养，员某必定护主人平安返回受降城……”长孙岑道：“不能胜军，何要平安为！长孙岑……不曾死，须教将士定心。”

他受的是撞击伤，胸口淤血无法化开，重骑兵的铁甲有百斤之重，披挂上身极是吃力，颤巍巍上马之後，嘴角便不停渗出黑血，几乎连兵器都提不起来。但中心圆阵阵门打开，大纛高揭，战鼓擂响，火光下看见主将端坐马上，本来散乱的铁甲阵忽然发出雷鸣也似的欢呼，斗志高涨。

郭光庭於此阵是客将，只能带著自家的残兵相随在阵心里，长孙岑偏偏请他过来，声音仍是虚弱：“郭都尉可识得阵法？”郭光庭道：“末将粗粗学过，却不精通。”长孙岑道：“我两眼昏黑，实是看不清阵势，员将军又心慌意乱，怕他判断不明。都尉可否替我斟酌？”

郭光庭大吃一惊：“末将如何担得此任！”但这个时刻不是推让的时候，当即匆忙讲了自己分析的情势：如今这一片沙漠上驻著东突厥的“控弦”精兵，北面的浑义河自不消说更是牙帐主力所在，西面李安节的朔方军据说遭遇了可汗的“附离”兵力，东面横塞军过来的地方也是铁甲阵中伏受伤之所，眼看别无出路，只能向南杀回唐界了。

长孙岑一言不发的听完了，身形摇摇欲坠，却作了冷静的判断：“变偃月阵，回头向东。”

员宗周失声道：“那一片正是陷阱地，岂可复去！”长孙岑道：“突厥这回，分明是‘避强就弱’，各个击破之法，南面岂无凶恶？裴将军与许将军兵强势稳，又与回鹘联合，突厥必定不敢硬碰硬，只有东去会合，方保我军安返。”

他伤势甚重，说完了这番话又咳吐了几口黑血，左右护军夹马扶持，才不至於倒下马来。郭光庭听了好生佩服：“长孙将军也不过大我几岁，恁地沈著！想来这就是裴将军所言：为将者最难得的不是善胜，而是善败──败而不乱，蹶而不仆，才是做大将的风范。”知道重骑兵最怕陷阱地，於是上前自告奋勇：“郭某是步下，愿代贵军前探地势。”长孙岑也不推让，只是气息微弱的道谢：“却要都尉等带伤探路，深感厚情。”

郭光庭的伤全是外伤，自觉却是撑得住的，点开残兵，尚能作战的只剩了三十二名。这个探路，可不是单单的前探地形，而是充当先锋拼杀，须得保证勇力，於是又筛选一下，挑了二十人编为两队，莫贺啜是朔方军那队的头领，郭光庭自然带著自家的残兵，扎缚伤口，提刀持盾，在铁骑的掩护下，移向阵尾。同时铁甲阵号角响起，鼓点传令，众骑看旗帜所向，慢慢变为中心凹进的偃月阵，头尾易势，向来路退走。

这下半夜的厮杀，比之日间又是不同，除了应付凶猛的敌骑之外，还要留意地下的陷阱，肩负起将铁甲阵顺利引出险地的重任；除了紧紧裹著咬著不肯放松的突厥大军之外，东面尚有将铁甲阵赶入陷阱地的突厥待阵来迎──仿佛是在密匝匝的荆棘丛中硬给斩出一条路来，斩刀锋芒摧折，身间也血迹斑斑，然而毕竟是踏出了血池里生路所向。

到得天色微明的时候，铁甲阵忽然再次发出欢呼，这却不是因为本阵终於脱出那一片陷阱地，而是看见了东边白影如电，疾掠而来。来骑声与箭至，飕飕连发，每一箭都射倒一个突厥人，箭箭透甲而没，莫贺啜是内行，不禁低声赞叹：“好厉害的‘破甲锥’！”

那白影是一队白甲轻骑，首尾阵型也如尖锥般直插而入，郭光庭忍不住与横塞军同声大呼：“许将军！”主旗下那员大将百忙里居然还挂弓在腕，向众人拱手：“裴将军大军不远，俺先去援助二将军来，失礼少陪！”他肥胖的身躯在马上竟然矫健之极，行礼都丝毫不碍控马奔驰，换箭张弦有如琵琶急指轮转，飕飕又是数箭开路，众人眼前只是一花，新泉军这一支冲锋队已然如白电、如惊鸿，破开突厥千军万马，直向西去。

但紧跟著新泉军之後的，却不是裴显神策军大队，而是黑压压千骑冲来。周匝突厥人马忽然抑制不住的大声嘶喊起来，纷纷避路，莫贺啜失声叫道：“是回鹘，回鹘铁骑！”

如果说新泉军冲锋有如尖刀入阵，那麽回鹘兵马的来势，便如一条粗大的黑色皮鞭抽向大地，击起血肉横飞。突厥人对唐军何其勇猛，看见回鹘来袭，却是仿佛骨子里透出恐惧来，约束不住的四散奔逃。回鹘骑毫不客气赶逐追杀，并没有什麽阵法，那杀气却令人退避三舍。领队有旗手过来，向著唐军大声呼话，回鹘语与突厥语其实相似，郭光庭在天山也会几句西突厥语言，却听不懂东突厥这边的口音，身边士卒便替他翻译：“那人言道，他们是回鹘契部，奉可敦──也就是大唐宜国大长公主──之命，前来助阵，要我们休在此地，东去与裴将军相会。”

这时长孙岑又已伤发晕去，铁甲阵难以再战，郭光庭手下二十人都是强兵中的强兵，这样的血战居然也只折了两人，却也委实到了力竭的极限。於是重骑兵匀出马匹来给他们乘坐，一干人扶死携伤，移阵继续东去，好在第一缕曙光从地平线上射出来的时候，东面林立的杏黄旗帜也招扬在目。郭光庭勉力抬头，只道了一声：“裴将军来了！”眼前便被一片黑眩吞没。

这一晕厥其实不很长久，只得片刻，便被伤口的剧痛惊醒，宛如有人拿刀在自己伤处重重割落一般的剧烈痛楚，忍不住喃喃呼道：“七郎，好疼。”耳边却有人斥道：“好男子就休叫疼！”

郭光庭睁开眼来，身边却是莫贺啜，自己破碎的护膊背甲都已经解开了，他正和自己同乘一骑，将手中白粉状的伤药敷上伤口。郭光庭便不吭声，过一阵道：“莫贺啜，你的药莫不是生石灰？好生灼人。”莫贺啜道：“这是我族的秘药‘突厥白’，小人世代巫师家族，会合巫药，都尉不是昨夜便已知了？”说著却笑了一笑，原来那突厥白方药不传外族，主药却的确就是生石灰，郭光庭居然一语中的。

这时四周兵甲安静，马蹄踏踏，却是走在归路上。郭光庭实在挣挫不起来，只能卧在马背上听战後幸存的士卒回禀战况：“回鹘逐突厥至浑义河，不能深入，便即回去。许将军已解救二将军归队，我军伤亡匪浅，裴将军传令撤回受降城。”

回受降城要翻越阴山，还是来时之路，但败军之余，心情不免异常沈重。途中休息三次，直到第二日傍晚，才遥遥看见了受降城头的旗帜，越走越近，却是越走越惊，但见受降城与四周浑然一色，都是一片素白，众人不觉失色：“我方并未全军覆没，如何受降城上却升白旗！”

白旗并未就是降旗，但距离过远，却委实分辨不清。再近一些，已经醒转的长孙岑忽然挣扎上马，遥望城池，陡地放声大哭：“父亲！”一口鲜血喷出，倒撞下马。

诸将大惊，急忙扶的扶问的问，这时候前探的卒子也驰马回来，高声报禀，一句话使众人惊惶的心情安定下来，却是一个老大噩耗：“长孙大总管前日病发，昨夜三更五点，已然故去。”




一之25

　　战场败军，城内殒将，委实是沮师丧气的处境，然而更加让人气馁或者说是难过的是，这回战败的责任，究竟归谁？
　　
　　倘若是正常作战，这样的责任自然归於制订计划的主将，然而这回的战术机宜乃是天子亲颁的，军中决计不能问责皇帝；突厥人诡计陷兵，破坏唐军计划，当然也是战败的重大原因，可是那是敌人，总不能跑去指责他们临阵变卦，不肯乖乖挨打？於是李见素总结了诸将作为之後，只能开口先怪责李安节不遵机宜，错走鸣沙谷中伏，成为唐军被动挨打的开端。
　　
　　李安节却又岂是能轻易受责的，当即跳脚不服：“要说不遵机宜，此番诸位，哪一位是完全遵守了的？尉迟将军先逐突厥特勤不说，长孙将军失策分兵落陷阱不说，单单却要说我家？就是裴将军阁下，空刃而还，一矢未发，倒是不曾损兵折将，却又胜在哪里！”
　　
　　尉迟达赶逐突厥贵族也没得手，虽然没有被突厥大军攻击围困，实力保存得完全，却也不曾救援友军之难，听了指责不好说话。而长孙岑自从回来便哀毁逾恒，口吐鲜血还要哀哀守在父灵之前，只是颠倒哭诉：“那日临发，我本自犹豫，待要侍奉汤药不出，父亲却言道：‘国家事要紧，何效儿女子之为？’却不道……却不道……长孙岑这一轻出，从此抱恨终天！”横塞军主将已亡，小主又伤病兼以急痛心狂，无人主事，本来乱成一团，听李安节如此一咬，顿时鼓噪不安。
　　
　　李见素执天子使节，有份从权整治军务，本来也可强行弹压，但地方军队势力各统，到底不宜过分干涉，只好搁置了追究责任之事，先替长孙楚办理丧事。
　　
　　因为李安节与横塞军不合，又兼停长孙楚之灵的西受降城地方也不大，李见素索性做主，将包括裴显在内的赴边客将，统统移到四百里之外的中受降城去暂住，腾开场地做道场，也避免各军冲突。附近燕然都护府的主将亲自来守灵，大漠的回鹘部落也派人来吊唁，三军缟素，哀哭动天。
　　
　　郭光庭在中受降城养了几天伤，便耐不住要出户行动，时当年底，向晚鹅毛大雪纷纷扬扬的落著，他裹著战袍走上受降城头，便见有人立城西望，赶忙过去行礼：“裴将军，如何一人在此？”
　　
　　裴显为战友服著丧，一身素袍衬著白发，雪中孤零零立在城头，却似一个捏就的面塑人物，他听了郭光庭招呼，回头颔首：“哦，是幼宾。伤可好了？”郭光庭道：“末将早已痊愈，谢将军关怀。”裴显皱眉：“分明步下还虚浮著，却要强口。年轻人总是不知保养，到了老来，就知懊悔迟了。”
　　
　　他严厉中其实是带著温情的，郭光庭一向熟悉将军风格，心头一暖，问道：“闻说後日长孙总管出殡，将军自要赶去西受降城？”裴显叹道：“那是自然。想当年长孙楚在禁军，尚是晚辈，却自天分过人，远超同侪……”
　　
　　他的回忆嘎然而止，忽然问道：“幼宾，你可知道，长孙总管享年几何？”郭光庭对道：“末将听说，长孙总管终年五十九岁。”裴显微微一笑：“老夫今年，业已痴度六十九个年头了。”
　　
　　这位老将素来不苟言笑，如此一笑却是落寞之极，雪花飘落在他白发白眉之上，渐渐浑然成素，眼神炯炯清明。郭光庭唤了声“将军”，却听身後也有人叫“将军”，回头但见窦惟忠捧著裘衣，急匆匆自下冲上来，叫道：“雪大天寒，又是除夕，将军回屋守岁去罢！”
　　
　　裴显摇头：“守一岁，又长一岁，呵呵。”他拍了拍郭光庭肩头，说道：“少年不甘席箦死，总道马革裹尸才是英雄。却不道死於儿女送葬之手，也是人所难求的福气呢。”他不接窦惟忠送来的裘衣，自己缓步下城。窦惟忠便招呼郭光庭：“幼宾也来一道守岁？”郭光庭点头道：“嗯，我回头便去，此刻要出城走走──适才见到一个熟人出城去了，我去拉他一道跟咱们喝屠苏酒。”
　　
　　因为是大年夜，守城也不甚紧，郭光庭牵了桃花叱拨马出城，顺便问道：“城外那一片高丘，是什麽所在？”守卒道：“那是拂云堆，从前突厥人的神祠所在。”郭光庭道了谢，翻身上马，冒雪奔驰出去。
　　
　　那高丘望起来甚近，雪地中过去却要绕行好大一段路。人马都是好几日不动弹的了，索性也纵著坐骑连绕了受降城几个圈子，身间都发了汗，才慢慢控马绕回拂云堆上，夜色已深，空中却压著红黄色的积云，映得雪地间都有一层温存颜色。郭光庭看见那高丘底下松柏丛射出微弱火光，便叫道：“莫贺啜！”火旁一个人影长身而起，反披皮裘，没有戴帽，短发上覆著薄薄白雪，正是莫贺啜。
　　
　　他显然料不到郭光庭前来，愕然道：“都尉前来作甚？”郭光庭道：“我在城头望见你一个人来高丘下，过来看看。人道这是你们突厥的神祠故地？”莫贺啜也不隐瞒，坦然道：“正是。小人幼时，就听族中老人说道，我突厥昔年，每到秋冬入塞攻你唐家，便先到拂云祠来奠酒祷天。如今拂云堆都是你家地盘了，东突厥那干废物，纵使眼下小胜你们一场，也终身到不了此处罢。”
　　
　　夜深雪大，雪片儿如白蝴蝶般在丘间翩飞不定，火光是如此微弱，照在身上都没有多少暖意，但下雪的天气，其实不寒冷，於是便显得那跳跃的火苗变幻如梦。莫贺啜看著郭光庭牵马走近，忽然指著他袍角一块血渍，皱眉道：“都尉伤口又裂了？”郭光庭道：“没有啊。伤药灵验，我早好了。”低头看看衣角，恍然道：“这是我适才拿袍角擦了马汗──我的赤骠马跑急了便会汗血。”能汗血的乃是宝马，郭光庭虽然不爱夸耀，少年心性，却也有自炫的小小得意。
　　
　　莫贺啜听了却是笑笑：“那是桃花叱拨？胡马进贡第一名贵的马种，都尉果然家世矜贵──”话锋一转，却道：“只可惜都尉全不懂马，这所谓汗血，无非是马病，不值得宝贵。”
　　
　　郭光庭惊诧：“马病？人人都道，汗血乃是名马异禀……”莫贺啜截著话道：“换你是叱拨马，教你血做汗出，寻常也不？”他也走到马畔，伸手摸著马的前肩後臀，说道：“是不是只消跑出了汗，这里便有小小痂包，向外渗血？”郭光庭点头，莫贺啜道：“这是一种虫子，最爱附生在叱拨马的皮下，马匹奔驰一急，马身生热，虫便醒转活动吮血，故此会生出痂包，渗出血来。”他见郭光庭脸上现出惊疑之色，又道：“都尉，这不妨事的，虽然生有这虫，也不妨碍叱拨马什麽，反而因为叱拨脚力最健，连这特有的虫病，也被以讹传讹说成神奇话了──都尉若是担心，小人会配马药，回头给都尉治了便是。”
　　
　　郭光庭放心之余，兼以赞扬：“莫贺啜，你真厉害，仿佛什麽都懂得。”莫贺啜道：“当不起都尉赞赏，小人无非是生在马背上，自然懂马。”说著却不免揶揄：“小人是化外之民，从来都道大唐人物聪明机巧，无所不知，归化之後，才知唐人最厉害的乃是这麽个本事──什麽事都要故神其说，装模作样。就如这马病说成汗血，又如三千里外传授机宜，吃了败仗，还不知责任在谁人身上。”
　　
　　他虽是降卒，却因没什麽功名，说话反而全无忌讳，这最後一句话甚是尖锐，郭光庭登时涨红了脸，半晌道了一句：“不是的……圣上的主意，本是极好的，都是李安节不遵机宜，引发埋伏……”莫贺啜不客气的揭破：“二将军不中埋伏，东突厥主力便不在浑义河畔了？”
　　
　　郭光庭不擅口才，无话可驳，只能道：“圣上的意思，从来便不会错，你……根本不懂得。”莫贺啜道：“小人懂得──当年我们西突厥，可汗的意思，也从来不会错。”他讽刺的笑笑：“可是我西突厥，也就那麽亡了。”郭光庭道：“可是……他……是不会错的。”
　　
　　这个话题无法继续，只能沈默一晌，郭光庭忽然叫了声：“莫贺啜，我想……”莫贺啜应道：“都尉，什麽事？”郭光庭稍一犹豫，摇头道：“没什麽，我没什麽事。”
　　
　　莫贺啜却退後向他行了一礼，道：“多谢都尉。”郭光庭愕然道：“为什麽谢我？”莫贺啜道：“都尉不曾开口要求小人跟随，小人深感。”
　　
　　郭光庭不料自己没说出口的话，他却猜中了，不禁目瞪口呆，过了一阵才道：“这……这值得什麽谢？我只是想，你或许不愿意……或许李留後，也不会乐意放你。”莫贺啜道：“留後放与不放，小人不知，小人自家，却是的确不愿意，因此多谢都尉不曾说出口来。”
　　
　　郭光庭嗒然道：“嗯，那也没什麽的。”他性子并不高傲，但被这般明确拒绝，也难免有些怏怏，不好意思问：“你为什麽不愿意？”只能伸手拂去了马鞍上的积雪，道：“雪越发大了，要中夜了，你不回去？同我们一道喝屠苏酒守岁可好不？”
　　
　　莫贺啜没有骑马，於是两人一道牵著桃花叱拨马步行回城。地下积雪如面粉堆积，靴子踩著发出咯吱咯吱的响声，遥望城头火光闪耀，城畔驻扎的营房也是处处闪亮著灯烛，有一派大年夜的气息。郭光庭喃喃的道：“若是长安，我们此刻就预备烧爆竹了──这边没有的，是烧竹竿发出裂响，撒了一院聚竿灰，吓得小男女乱躲，真是趣致！在天山三年我不曾回家，今年却还是边关过夜。莫贺啜，什麽时候我一定要在长安过年，你若到京中，去宣阳坊寻郭代公宅，我请你一道团夜。”
　　
　　莫贺啜侧头看著他，道：“都尉却不恼小人适才的意思？”郭光庭道：“人各有志，那也没什麽。”莫贺啜不语，过一阵道：“都尉於小人有恩，倘若直截要求，小人决不能拒──”郭光庭点点头，心道：“因此我才不能直说。”莫贺啜却自笑了：“都尉可知，正因如此，小人才不愿意相随？倘若都尉是小人的主人，那麽於恩於义，小人必得生死竭诚。小人无法拒绝都尉所求，是从心底不能相抗。”他也伸手拂了一把雪花，慢慢的道：“可是小人不愿──小人业已将身做奴，却不愿将心做奴。”
　　
　　马蹄踏踏的走，雪花悠悠的飘，郭光庭过了很久，才恍惚解出了莫贺啜话中的骄傲与悲凉，只能喃喃的道：“莫贺啜，对不起。”
　　
　　莫贺啜道：“都尉并未有什麽对小人不起，却是小人负恩无义。”郭光庭想了半天，仍然是这三个字：“对不起。”
　　
　　忽然城头清亮的锺声响了起来，穿透茫茫长空，振起漫漫飞雪，听在耳中真有振聋发聩之意。郭光庭道：“子时已过，是新年了！莫贺啜，你今年多大？”莫贺啜道：“小人二十五岁。”郭光庭道：“原来你也不大！”他举首听锺，良久长叹一声：“到底过了今年了，我二十岁了──终於，我真正是成人了。”




一之26

　　正月初二是择定的已故大总管长孙楚出殡日，其实客死边关的战将总有一天要归柩故里，说是出殡，也无非就是寄灵柩在城中寺庙而已。受降城是战垒而非城堡，寺庙奇小，仅有游方僧人驻锡，根本接待不来诸多送殡的将士，於是郭光庭等人只能在远处致祭。大雪仍然未止，满天纸钱与雪花一道飘扬，平增凄哀。
　　
　　除了本地将领与赴边客将之外，送葬者还有自灵州赶来的朔方留後、都兵马使李怀来，乃是接到安北都护府的噩耗，立即带著副手北来，一路倒毙数匹良马、连除夕元旦都在路上度过，总算赶到了受降城来参加葬礼。横塞军与李安节的冲突只是明面上被压制，暗地里还是诸多不满的，看见李怀来居然亲自赶到，不免连李见素也心生嘀咕，觉得事态怕要不妙。
　　
　　李见素这点疑猜到送殡回来即得了验证，李怀来直入安北都护府的主事厅，大剌剌居中而坐，便来招呼：“这番兵败，俺已闻了。诸位不必含糊其辞，索性与俺说来，当罚则罚，有罪问罪──有道是无规则不成方圆，军中事体，哪里容得拖延轻慢！”
　　
　　他性格粗鲁，这番话却说得极为有理，何况按以前的制度，朔方节度使本来有权辖制安北等地，李怀来虽然始终得不到正式节度使的头衔，这个留後的职权范畴不大，但挟前辈之余威，趁此刻安北无人主持，居然也反客为主。李见素被他拱上了贵客席位，名是尊崇，实无权限，稍一迟缓，便失先手，只得同意他的说法，重新召集诸将来追究败军之责。
　　
　　主事厅上还蒙著丧葬的素幔，刀斧手凛凛环侍，光景一片肃杀，这当口谁敢弄一句虚言，自裴显以下，出塞的高中级将领每个人都如实交代了己方情况。郭光庭由於接战伤亡最惨，且与李安节所部关系最深，被点名重复叙述了三次，将路遇李安节、见其败退鸣沙谷、替朔方军断後挡突厥的种种事情，一五一十详细供述。再三说毕，厅上众将都不做声，甚至连目光也不相接，各自屏息静气。
　　
　　李怀来突然仰头大笑，声音凌厉：“这点事体，谁家罪责一清二楚，亏得众位打磨旋到今日！勇国公──”李见素见他问到自己，索性反将一军：“某家是客，无权主张，便请留後──”李怀来笑声陡止，喝道：“李安节！”
　　
　　这是军营论事，没有父子之礼，李安节便出列拜倒，李怀来冷冷的道：“罪责在你，俺不轻饶，左右，拉出去斩了！”
　　
　　此言一出，众人都是一悚，李见素还道是故作场面话，於是例行公事做相拦：“留後何须如此？败军之责，也不全怪二将军……”李怀来厉声道：“不怪责他，却是谁家的不是？中埋伏、吃败仗也就罢了，回来还敢咬攀别人，寒了长孙将军的心，俺李怀来，最容不得这样孱货！给俺斩来！”
　　
　　他的亲兵见他声色俱厉，不敢怠慢，上前执住了李安节双臂倒拖出去，李安节知道不妙，大叫：“父亲！”众将也纷纷站起身来，为之求情，甚至连裴显也开口道：“二将军虽然过失非轻，却也无须死罪……”李怀来双眼向天，全不理睬，只是斩钉截铁两个字：“斩了！”
　　
　　李安节忽然挣脱了抓执自己的亲兵，奔到父亲脚底跪倒，开口说的却是胡语，语气激愤急切，厅上众将久在边关，也懂一些胡人语言，却听不清他的话语，推测语气，多半也就是求饶与分辨之意。李怀来听了半晌，只是冷然回了一句，也是胡语，众人却大多听懂了：“多说甚底？俺不杀你却杀谁？不是你的错，莫非是唐天子的错！”
　　
　　这一句话不但噤住了李安节，也噤住了所有人，亲兵加上几人将李安节强行拖曳出去，厅外鼓响连声，片刻刀斧手便捧了人头来回报，鲜血淋漓一路进门，座中人人刺目惊心。
　　
　　李怀来一直仰头据座不动，直到下面回禀了两遍：“留後请观。”他才接了呈上的头颅，手掌颤抖，忽然解开外袍将头颅裹入怀里，放声大哭，用胡语叫著儿子小名：“阿揽延，阿揽延！”声音凄惨之极。座中无不惨然，而又骇然。
　　
　　李怀来哭了一阵之後，慢慢恢复平静，将李安节首级传出去号令全军。李安节虽然暴躁无谋，对待手下却是极纵容护短的，每次出战都要为将士争功，是以能得朔方军死心效忠，如今兵败问斩，合军恸哭，其亲兵均在城营中跪倒，按胡俗以刀面，血泪交流。连与其新近结怨的横塞军也为之震动，纷纷向首级奠酒为敬，肃然无语。
　　
　　朔方军做出如此表率，他军自然不敢落後，逐一问了各人之过，按轻重予以处罚。其中郭光庭尤其是败亡之甚，非但没有完成火烧草料场的任务，带去的二百人队伍也只剩二十几个步卒生还，可算是全军覆没，按军法也当个斩罪，但念在其本身并无过失，只是被李安节拖累，并且有襄助友军之功可以折罪，於是从轻发落，只打了五十背花。执法的横塞军军士念在他拼死救助长孙岑的铁甲阵脱险，手下容情，打的是出头棒子，未伤筋骨，却教郭光庭又躺回了床上好几日。
　　
　　这些日子里受降城自然鼎沸了一番，人事变迁如走马，不是郭光庭能懂得的，却由每日来探病的郑钦愤愤然一一告诉：“李怀来这厮，委的辣手！才来几日，连燕然、单於二都护府都奉了他命令，直觑得咱们有如无物！如今连长孙岑也被排挤出去了，横塞军居然归顺了朔方管制，可不是老大一头麻烦？”郭光庭虽然养著棒伤，倒也是爬起身去送别过长孙岑的，诧道：“如何是排挤？长孙将军是因血症难愈，又要扶灵还乡，故此辞去……”郑钦嗤之以鼻：“都尉，不是咱家说你，忒也不懂！你道那日李怀来连你都打了，却独独宽限了长孙岑的罪名不问，那是好心？说道是：‘长孙将军伤病沈重，又遭家丧，军中岂能不讲人情？’哼，这等话，分明是挤兑长孙岑没有颜面在安北立足！好个李怀来，咱们都看他一个野胡，却不道兀的奸猾老道！”
　　
　　郭光庭尽管挨了李怀来的处罚，但见其严守军法，连亲子都不宽贷，心下颇有几分敬佩，於是对郑钦的愤愤言辞也暗自不以为然，倒是对豆卢封节的评语比较认同：“李留後此人，能狠能忍，不可小觑。看来朔方节度使一职，不予他也不成了。”
　　
　　这番话其实委婉承认了皇帝的失败──李F遣神策军前来讲武，又加入安北出师，其意无非是想教裴显赢得自灵州到丰州这一带的威望，为兼任朔方节度使的後文打下伏笔，也即是将这一片的军队势力，收归京师直辖。然而军情之事，并不由得天威圣恩，裴显虽因大破西突厥、洛阳平叛等战役名满天下，毕竟不是朔方的宿将，和地头蛇抢位置本来就十分之难，又何况那一份机宜从策划上来说是好战法，争奈没能切上实际，反而大败而回，使裴显未获一功？
　　
　　但这些权势之争郭光庭是不懂的，相反因为李怀来严论将领罪责，自己心中不免有一种松脱般的安慰：“到底是李安节以及我等不遵机宜之过，却不是七郎的错。七郎远在长安，哪里料得到这些人、这些事？”
　　
　　他们三个副手在背後私议，作为最高使臣的李见素，却对李怀来的作为一言不发，郭光庭棒伤好了，每日常规参拜上司，都见他谈笑自若，只字不提军务。直到元月下旬的一日，对著横塞军前来通报事务的安北副大都护屈突程，才颇是流露了耿耿之意：“接待回鹘使者之事，既有李留後操心，何须某家？正奉谕旨，要往单於都护府那方，怕是不得分劳。”
　　
　　单於都护府是关内道北陲的最东头，也是李见素这场巡边的最後一站，再过去便要到幽州地界了，而天子并未要求巡视幽州，因此去过单於，巡边使命也就可以全部完成，打道回京。屈突程听了这话，愈发恭谨：“勇国公勤勉国事，自是辛劳，安北何敢延误天使行程？然而刻下回鹘使者，却是奉宜国大长公主之命而来，留後自问身世微贱，难以相待，只得有劳明公。”
　　
　　宜国大长公主辈分是今上的姑母，却非皇室嫡脉，而是宗室女册封为公主下降回鹘的。先嫁於老可汗，老可汗殁後其弟接任，按塞外风俗收继寡嫂为可敦，过後老可汗之子又打败其叔上位，公主再度改嫁继子，迄今已是三嫁。漠北风俗尊崇妻室，可敦也能领兵，况且大唐公主出身，经历三朝，在回鹘中地位委实高贵，这番唐与回鹘联合同击突厥，决断权大半都在这位公主可敦手里，是以她派使者来联盟，李怀来不敢不待以上礼。李见素也是皇室宗亲，爵封国公，由他出面接见才合乎规程。
　　
　　李见素当然也知道这个道理，所以声称的“不得分劳”，其实只是发泄对李怀来总揽军务、高拱自家一行无所作为的不满。但是牢骚也罢，摆架子也罢，身为天子使者、国公显爵，决计不能罔顾大局，甩手便走。只是这种不满，到底也要微妙的表达出来，於是派了豆卢封节带领郭光庭先赴单於都护府，以示巡边繁忙，不容延误，自己则勉为其难与郑钦留在安北接见回鹘使者，再议共击突厥之事。
　　
　　郭光庭奉命与豆卢封节东赴单於都护府的时候，已到二月初，走到东受降城地方，便闻得唐与回鹘商议已定，将要第二次出征突厥。裴显因上次不曾接战，也担了失利之责，这回不欲合兵，李怀来便也任由他神策军镇守後方不动，自家点了灵州调来的朔方军精兵，连同横塞军一道，以本人为主将，许京为副手，浩浩荡荡开往大漠。郭光庭想象战事又起，自己却不能上战场，不免殊是失落。
　　
　　谁知在单於都护府等待李见素到来，却足足等到三月中旬，并且是将李见素与李怀来的大军一起等了来，却是夹击之下，突厥大败东遁，居然直往契丹地面来。单於都护府业已靠近幽州，便与契丹接壤。方今的契丹王乃是遥辇氏，号咄罗可汗，先辈也是受过唐赐姓的，这些年来却是降而复叛，很不安分，突厥可汗投奔了契丹最强大的迭刺部，倒教追亡逐北的唐军有些棘手，这场歼灭战没有幽州方面配合是打不了的，只得驻军大漠，主将们来单於都护府商议军情。
　　
　　李怀来的势力管束得到单於都护府，却无法越权去请动幽州兵，只能由李见素与单於大都护共上奏折，请示天子是否要调动幽州军马，追击突厥到底？离京路远，虽然脚铺急递，这个请示来回却也费了半个月，得到的是皇帝的一纸奖慰，称此役竟奏全功，穷寇莫追，李怀来忠心体国，大功当赏，可与巡边使臣一道返京陛见。
　　
　　因此从西面阎洪达井一直追逐到东头大洛泊的唐军，到底不能再深入契丹地界，便奉旨从碛口撤回，这一场其实未毕全役，但扫清了漠北一带，却也堪称胜绩，归来的朔方、横塞联军自觉洗刷了上次败北之耻，将士们喜气洋洋，端的是鞭敲金镫响，人唱凯歌还。
　　
　　军中从来不吝胜赏，营中堆满钱帛，广开盛宴，连李见素等人也与凯旋军士痛饮数日，方在一片醺然欢忭之中辞军而去，踏上返京之路。来时秋高气爽，归去却是春阳正熙，越往南走，越见花红柳绿，莺歌燕舞，锦簇簇河山媚人眼眸。抵达京畿已是五月将半，夏风中送来长安令旨：“广通渠成，南粮新至，诏赐天下大T，共庆圣朝无阙事。”




一之27

　　大T是国家最大型的赐宴，通常是三到五日，其间举国欢腾，不论城乡都由公家设宴道旁，任官民聚饮、歌舞、嬉戏。这样的热闹，自然又以西京东都最为繁盛，因此当返京的一行人踏入长安的时候，看见的正是一座锦绣城池，极乐世界。
　　
　　他们进城的时候大T已经开了二日，朱雀大街两侧仍是铺排著流水席，堆满了南北东西的时令鲜品，更有一坛坛新酿酒开了封泥，任人取饮，风中到处飘著醺醺香气，居民无论贵贱男女，都满头簪花，笑哈哈载歌载舞。有人饱醉之余，将席上酒食肆意乱丢，维持城内秩序的金吾卫士也一般不加呵斥，害得城中净街役负著箕帚，手脚不停的清扫，大街两侧的阳沟里都透出阵阵酒肉香气。正是太平盛世，“富足丰裕”这四个字罩在天地之间，满满得如欲溢出。
　　
　　李见素、郑钦乃至郭光庭都是长安生长，看见这般光景倒还罢了，李怀来久在边陲，初入京城，却是看得震骇无比，直是摇头叹气：“长安的酒食，莫非都不值钱的？便这般泼泼地乱撒，好教俺可惜！”
　　
　　因为街面人多，他们都不好驰马，只得小心翼翼控著缰绳在人流中穿行，绕道去兴庆宫参见。然而勤政楼前，却又是百戏演出的场所，愈发是人山人海，挤得连插针的空当都没有。郭光庭远远看见人丛中长竿插天，上面爬著一个儿童在灵活动作，便指点给李怀来看：“留後请看，那是京中最出色的王大娘戴竿──就是一个妇人顶著竹竿，小儿在竿顶做戏。”李怀来惊道：“恁般细苗苗的竹竿，一个妇人能顶如此稳当？这手艺竟是胜过我家健儿，可能招揽来教弟子？”诸人都知朔方军自从在讲武那回被幽州健儿夺了红旗之後，颇以为耻，也开始招揽高人，训练精擅技击的健儿，都不由一笑，郭光庭解释道：“留後，这是百戏手段，花巧得很，军中未必实用。”
　　
　　因为太过拥挤，虽然有士卒开道，也无法驱赶尽满街居民走向宫门，正有些焦躁的当口，却有黄衣宫监挤开人群过来，向车乘中李见素宣谕：“勇国公且自回府邸，大家不在兴庆宫，暂缓几日陛见，诸位可先在长安自行玩赏。”
　　
　　李见素虽是国公爵位，却不敢怠慢宫使，亲自下车听谕，又问：“圣上安好？”那宫监笑道：“大家自是安好，昨日还在勤政楼头来著，却是吃不消这外头喧嚣，无奈今日只能躲了。大家戏言，若有玄宗朝的念奴一唱，何愁百姓不静？只可惜大家不比明皇帝，这些声色之娱，素来是忽略的。”
　　
　　他所说的“念奴一唱”，却是玄宗朝的典故，只因大T乃是与民同乐，决计不能强自镇压百姓喧哗，当年玄宗便教高力士上楼头宣称歌音绝妙的念奴即将唱曲，问众人是否要听？霎时间广场间鸦雀无声，静听歌曲。李见素等人都是朝臣，当然知晓前朝典故，於是也颂扬一声：“今上勤勉政事，不好声色，这才是圣明天子，本朝之幸。”说著话却数双眼睛不自觉瞄瞄郭光庭，脸上隐约写著：“圣上不好声色──那郭都尉却算什麽？”
　　
　　郭光庭再不够机灵，这些眼光的意义还是能揣摩出来的，一时间好不尴尬，幸亏李怀来是从外地来的，压根儿不知道这些暧昧，只顾东张西望，拍手发言：“好热闹，好景致！真是天下第一等的所在，俺今日才算见了世面！”
　　
　　郑钦不大看得惯李怀来，这时却将话头接了过去：“恕咱家得罪一句，李留後世面还是见得不多，天下第一等的城池，却不在这里。”李怀来惊道：“不在这里，又是何处？莫非是东都洛阳？”郑钦笑道：“也不是，李留後莫非没有听说过‘扬一益二’这句话？这天下第一等的城池麽──”他骑在马上，举鞭遥遥向南挥了个半圆：“‘扬一益二’，说的就是天下城池之盛，还数不上西京长安、东都洛阳。要论排第一的，是淮左扬州，第二则是西蜀益州，那才是财赋所出，富甲天下，咱大唐最繁华、最富庶的所在。”
　　
　　广场锦幕连云，行人彩衣如花，这一座京城是如此流光溢彩，照得人眼底明灿灿、金晃晃的生出晕缬。而如此奢华，居然还排不上天下城池的首座与次席，这认知使李怀来震撼到无以为言，只能喃喃的道：“俺不信，比这里更繁华富庶的……‘扬一益二’，莫非要如天宫，定不是人间了！”
　　
　　李见素和郑钦都不免蔑然微笑，既然皇帝暂不召见，便欲各自归家。豆卢封节道：“末将谨奉李留後安排馆驿。”一行人便分了别。郭光庭近来都跟随豆卢封节，却不好先走，奉陪著一直送李怀来与其亲随伴当到了馆驿之中，正在安置，忽然又有宫监来寻，却是宣谕郭光庭：“大家在禁苑，召都尉过去相见。”
　　
　　郭光庭其实心内也颇渴盼与七郎相见，但此刻连家门还没有入，身上风尘仆仆，委实不是觐见的规矩，不免迟疑道：“待末将……先归家沐浴，更换公服。”那宫监笑嘻嘻的道：“不消了，大家亲口说道，即刻要见，不容耽搁。禁苑自有浴汤，都尉何愁失仪？”於是不管郭光庭推阻，硬是催迫走了。
　　
　　禁苑却不在长安城中，而在宫城之北，方圆极广，山林丰茂、草场宽阔，乃是禁军驻扎与皇室打猎的所在。从太极宫北面玄武门穿出进入禁苑，还要走很长一段路途才能抵达行宫宫殿。引路的宫监却没有备马，只是安车，所谓浴汤，也就安放在轩车之内，郭光庭只得草草在车间沐浴换衣，下车来却到了马场，颜怀恩迎了上来，脸上笑容有如五月阳光一般灿烂：“恭喜都尉回京！未曾接风，罪甚罪甚！都尉一去七八个月，休说大家和娘娘挂念，咱家也盼得头颈都长了。”
　　
　　郭光庭好久不曾见著颜怀恩如此热情，记得自己出京前他还总是似笑非笑和自己说话，言辞中颇有一些耐人寻味的揶揄劲儿。郭光庭虽然头脑鲁钝，猜测不透，总之也明白并非好意，因此如今乍然见他春风满面的迎将上来，倒惊讶得脚步一顿。
　　
　　引他入来的小宫监早向颜怀恩见了礼後退下，颜怀恩抓著郭光庭的手，上下觑看了一阵，笑道：“都尉瘦了些，却愈发英姿飒爽了!闻说在接战的时候还受了重伤？大家亲赐了伤药过去，可还灵验？”郭光庭心道七郎的伤药赐下之际，我连挨的军法棒伤都养好了，哪里用得上？不过心底还是感激的，便点头颂谢。颜怀恩当然也懒怠听这些套话，继续笑吟吟亲密叙谈：“都尉可知晓？离别这些日，大家口中不作念，心里却没一日不念都尉几遍──休问老奴怎生明白，那日兵败消息呈来，说是都尉全军覆没，大家一恍惚，连笔都折了。後来不是传命勇国公，巡使这头，不必再出接战？大家心里是极想即刻召都尉回京的，争奈不能太落形迹，吃人议论，大家有大家的排场，也有大家的难处，都尉也要体谅。都尉今年须是弱冠年纪了，孩子气也当收一收，有些不当说的话，就莫要冒失提起了。”
　　
　　他唠里唠叨一番话，听得郭光庭云山雾丛，不知如何回话，唯一捕捉住的，就是：“七郎原来也在想我。”一时间心里便是孜孜的甜，颜怀恩忽然省起，拍手道：“啊欤！咱家絮叨了，拖住都尉好半日，大家定要急杀──都尉快入去罢，岂能教大家候你？”
　　
　　既然皇帝在马场，想必不是要赛马便是打球，郭光庭於是四下张望，颜怀恩奇道：“都尉还延捱什麽？”郭光庭道:“末将的马还未牵来──还有，适才车内没有外袍，衣裳不整，头发也未干，不便见驾，敢劳公公……”颜怀恩拿拂尘掩口，咭咭的笑：“都尉真会耍笑，难怪大家念你！快入场罢，大家等得急了。”
　　
　　马场内因为供皇家跑马，草地都是常常修剪的，走入去一望无涯，却又平坦可观，远远便能看见李F穿著骑装，控马在场间转弯，见到他来，便打马回驰。郭光庭仍是没找著给自己乘坐的马，偏生场内也看不见别人，没处可问，只有先拜倒见驾。李F笑声爽朗：“免了！一去八个月，眼看又长高了。怎麽後几个月就渐渐懒怠，不再上封事？”
　　
　　郭光庭听到问政事，便惶恐起来，低头道：“陛下恕罪……”李F打断他道：“不是‘陛下恕罪’，当是‘驹奴请七郎恕罪’。”
　　
　　这句话一说过，郭光庭不由得抬起了头，正看见对方端坐马背，含笑瞧著自己。八月不见，李F倒没有多大变化，只是气度愈发从容闲雅，神态也比离别前更加随和亲切。郭光庭仰头看他，不觉自己眉眼里也全是笑，满满溢将出来，果然依言道了一句：“驹奴请七郎恕罪。”李F拿鞭柄敲敲马头金络脑，笑道：“既然知罪，如何偿补？过来上马罢。”
　　
　　五花连钱马意态颇骄，前蹄微微不耐的踩踏著短草，喷著鼻息也向郭光庭看过来。李F骑术甚高，此刻连鞍桥也未备，只坐在锦障泥上，却也稳如坐床。郭光庭和他眼光一触，脸上忽然轰的一声烧起来，嗫嚅道：“不……不成！”
　　
　　李F不禁纵声而笑：“怎地忽然伶俐起来，不I头傻脑了？从前做熟了的事，又为何不成？”郭光庭脸上尴尬：“从前……那是小时候的勾当……”想说“小时候不懂羞耻”，却又知道这话李F听了不喜，这当口拒绝说不出口，答应却又不好意思，不由得进退维谷。
　　
　　他神色里写著不情不愿，李F倒也并不催促，只是笑吟吟的控著马缰相看。郭光庭才沐浴过，湿发半散，只穿著江南新贡水纹绫织成的单衫，干净清爽也如一汪粼粼清波，而赧红的脸上已脱去了少年青涩，眉目间洋溢著正当好处的青春，灿烂而飞扬。於是李F的笑声，也随之高扬起来，胯 下五花马不耐久勒，昂首嘶鸣，便作势驰缰：“算了，不愿也罢！且待七郎驰马一遭，便回宫去。”
　　
　　他看郭光庭的时候郭光庭也在看他，因为是仰视逆光，满眼里看见对方锦袍上狮子华纹的图样连绵不断，五月的骄阳下仿佛周身都泛出光晕来，一团团晃得眼花生缬，心头揣著的小鹿跳得扑通扑通，不觉脱口唤了声：“七郎！”李F回头笑道：“如何？”口中说话，手上未停，缰绳一松，马匹已洒落落的小跑出去。
　　
　　这趟跑马圈子没有兜远，百步便即回头，郭光庭已经奔了上来，声音发急的叫唤：“七郎！”李F回转的时候正从他身边掠过，人马交错的时候笑著伸手，郭光庭借力一跳，已跃上马背，侧坐在前，两人都不打话，直接四臂交缠，唇舌相接。
　　
　　暌违的亲吻结束的时候，郭光庭眼前光晕已化作一蓬蓬炸开的火花，全身也沸热如火，反坐马背无处凭借，只能紧紧搂住李F头颈，一任颠簸狂荡。李F在这时还有心调笑：“从前玩这个的时候只是乖顺，一叫便来，如今大了，会害羞了──却怎地行动愈发识窍，好不熟稔？”郭光庭从来回不得他的言语，这时候喘息急促更加没法说话，心灵和身体，都亟盼著契合无间的那一刻，这急切的渴欲竟是前未所有，百忙里却泛起一个好笑的念头：“抛掷了衣衫，回来的时候若是拣不到穿著可要丢人……算了！”
　　
　　掷落的衣衫一件件丢弃在身後，转眼便被马蹄抛弃得远了。这一刻毫无约束，正是快意恣肆的好时节，夏季的熏风暖陶陶地，吹拂著禁苑青青茂草，郁郁山林，一切都是那麽健硕丰美，生机勃勃。五花马跑开了性子，四蹄欢然，直送得马上激情纠缠的二人，有如腾云驾雾一般。




一之28

　　国家改元，为了便利，一般是次年正月启用新的年号，但在大唐的时候，这种习惯还没有成为约定俗成的规矩，天子兴之所至的时候，也会随时改元。比如今年，只用了半年工夫就将广运渠凿成，又兼征东突厥最终大胜，水利和战功，同时贺喜，正是朝堂上下喜气洋洋的时候，於是李F也就在五月里，命集贤院新拟了一个年号“长捷”，六月改元。因此郭光庭等人踏入长安城的五月半，却是更化二年的最後一段，昼夜更替十几天，快得有似马蹄儿撒欢奔腾一般，便直接进入了长捷元年。
　　
　　这些日郭光庭当然是过得胡天胡帝，浑忘日月流逝，在宫里直厮混到六月六，宫中晒伏，他才回到家中。回京二十余日，归家却没有几回，不免怀揣忐忑，准备著要挨阿母的木杖。谁知吕国夫人正在庭院中忙著指挥奴婢晒四季衣裳，举著轻罗扇遮太阳，满头汗涔涔粉黄零乱，看见儿子也没有工夫教训，只道了声：“驹奴，还知家来？”
　　
　　郭光庭便去帮阿母搬衣箧，小女奴翻晾著锦绣衣裳，郭母一件件对著记簿，念著念著忽然起了心思，回头看看儿子，蓦然责备：“离家八个月，如何个头长得恁快？又须阿母给你新裁衣裳！”郭光庭赶忙告罪。其实做母亲的哪有嫌儿子长高之理？因此郭母责备的时候，也是眉弯眼笑，忽然拉拉儿子衣袖：“过来，阿母同你有话说。”
　　
　　於是母子俩一道走到廊庑下去，郭母先问：“宫中安好？”郭光庭道：“前日圣上许我进见一回，阿姊甚是康健，明月奴……也伶俐了些。阿母尽自放心。”郭母又问：“大家如何？”郭光庭道：“圣上……哪得不喜乐。”
　　
　　他说这话的时候微微脸红，原来却是李F调笑时对他戏言:“如今天下清泰，政通人和，哪一日不是喜乐无忧──你且说说，为什麽偏道七郎只有愁烦的时候，才要寻你解闷？”郭光庭本来不善於言辞，也料不到七郎居然把自己在颜怀恩面前失口说过的一句傻话记得那麽清楚，还非得逼问要个分明，呐呐无辞可答，只好在床笫间丢兵曳甲。
　　
　　儿子的脸红自然是落在阿母眼里的，这打量也是分外犀利，使得郭光庭又有一种即将被逼问得溃不成军的心虚胆怯，脊背汗珠直冒。好在郭母没有追逼，只是上上下下看了许久，却闷声叹了口气。郭光庭忙即请教：“阿母，有甚烦恼？”郭母叹道：“你不归家，阿母便数著日子，记得数到四月里，你二十岁生辰都过去了，真正是加冠束发的男儿汉了！大家同你……便不曾计较你成家立业的事，只是一味的不尴不尬？”
　　
　　这个问题是郭光庭从未想过的，一时张口结舌，过了半晌才道：“阿母，孩儿也不过恰恰成人，不妨缓些计较……”郭母啐道：“几时学来的推搪话？还同阿母反口！”她也不管儿子发窘，径直道：“如今你阿姊份位高了，同阿母见面不如以往便利，因此不知晓她是个什麽主意──你出随巡边之前，你阿姊倒曾同我言道，你也渐渐年长了，大家也有丢开手的意思，必定不会拘住你不教婚娶。阿母听得，便开始替你留心，半年来也物色了不少人家的好女儿，只等著你回京拣一家最中意的行聘，却不料你归到长安，脚不沾地，又教大家召了去！阿母失了主张，索性问你，不如自家去讨计较？”
　　
　　郭光庭被母亲这一篇话说得昏头胀脑，脱口道：“这……这却教孩儿如何开口！”郭母道：“如何不能开口？论尊卑，他是你主上；论亲缘，却是你姊夫。你上无父叔、下无兄弟，做姊夫的，也合堪管得这家事。”郭光庭急道：“可是……委实……”郭母道：“只推阿母心急，教你去问，他就是不乐，也不好怪得你──大家若肯，千好万好；若是不肯……也是不坏，好歹测度得他心意，究竟爱不爱念你。”
　　
　　这般妇人家的盘算心肠，郭光庭哪里惯经，窘得一味躲闪，满口推搪，不仅是一个不敢，简直就是一个不干。最後恼得郭母拿出一贯的鸠盘荼威风来，骂道：“落个合脑痴，养儿不如无！有事都推到阿母身上，只是一问，他便吃了你？直接跟大家求一回情，只道：‘阿母想做阿家，驹奴来请七郎做主。’会也不会？”
　　
　　“阿家”乃是当时对婆婆的口语称呼，郭光庭奉了这麽一道慈旨再度回宫的时候，满脑门都写著局促不安。好在复召的这日已是六月十日，节气正当小暑，宫中开著消暑会，麟德殿那边也有赐宴，宴请李怀来等一干入京觐见的边将。郭光庭属於军中旧识，奉命与会，一时与天子座上的李F也说不得这些私房话。因为是暑热天气，筵席开在临太液池的阁子里，池面荷香淡雅，拂人。宫娥扮作采莲女，荡舟为歌：“江南可采莲，莲叶何田田……”娇音宛转，隔水送来更是清韵悠长，听来怡人心神。
　　
　　这般宫廷夏宴的雅趣，李怀来这个粗鄙边将却不懂消受。因为是便宴，君臣间气氛较为轻松，他又多饮了几盏“真珠红”，酒意盖住了脸，不免狂态与鄙气齐发，引手向池中招呼：“好般娘子，恁地娇嫩喉咙！如何不来座间侑酒？”
　　
　　此话一出，登时哄堂，豆卢封节坐得近，便小声提点：“留後慎言，那都是宫中娘子，天家眷属。”李怀来奇道：“又如何？俺灵州出营中娘子为各位侍宴，也不曾吝啬。”阁间侍候的阿监们都掩面背笑，李F笑得拿竹如意敲著几案，道：“昔日杜牧之闯人宴会，开口直索紫云女，有道是：‘忽发狂言惊四座，两行红粉一时回。’却不道李留後也深有此态！朕岂是吝啬？争奈掖庭内眷，终究不成赏玩，不若赐留後彩缯千匹，自在西京聘选佳人便是。”李怀来还在哈哈大笑，被侍座的两个内官一再提醒：“留後谢恩！”这才知道离座拜伏，谢恩领赐。
　　
　　郭光庭心里诧异，趁颜怀恩走过身边来悄声吩咐晚间入宫的口谕之时，便低声问道：“朝廷为何不遣人教导李留後礼仪，便得面圣？”颜怀恩也低声回答，语气中却带著嘲笑：“几曾不教？奈何到底边鄙胡将，粗鲁的底子抹不消──可知上回赐宴，郭苍鹘老奴还做了参军戏笑话他来，道是：‘满窟野狐，见不得日影威仪。’他听了也不懂得，兀自拍手叫好，岂非笑话中的笑话！大家不甚待见，却也喜他拙朴有趣。”
　　
　　郭光庭自身不是个机灵人，也常常被人揶揄取笑，对於这般笑话便不是很欣赏。心里怀著嘀咕，晚上去到寝殿时便把阿母的教导忘了个干净。李F夏日居住在临水的院落里，阶下香花馥郁，蚊蝇不侵，凉榻上并头卧看牵牛织女星，又别是一般旖旎。
　　
　　既然是凉榻上说话，便分外无拘束一些，谈起朔方边将，郭光庭便问：“七郎真要委派李留後为节度使了？”李F道：“‘留後’原本就非正式官职，无非接替之际的临时称呼，岂有州府军马，长由留後节制？左右连实在军务都管了，不若一并予以这个虚名。”说著却不免微微懊恼：“裴显此番，甚是失我之意。征战未胜也就罢了，返军之後，竟自执意以年老为由，一再乞骸骨──便是不欲掌军与我分忧？”
　　
　　李F素来沈稳，难得抱怨，此刻大约因为是私密之际，说话也不免带上一丝情绪。郭光庭当然要替将军分辩：“裴将军今年七十，正到了致仕之年。”李F叹道：“朝廷焉有强留在仕之理？裴显要辞朝，也只索让他去了。只是北衙老辈不少，在外掌过军的却再难找将出来，本来还有安北长孙楚与灵州分庭抗礼，却又是天不假年，唉！”
　　
　　枕上不是感慨政务的时候，但李F说著也难免感慨：“国家养将，哪是容易？等闲谁是天纵奇才？要经沙场百炼，磨砺出锋，才堪挑这大梁。驹奴，本待你这次归来，将你调入北衙，岂知裴显坚决求去，无人带你，又不成了。你还是在南衙暂处，看左右卫将军谁家出缺，便拟候补。”
　　
　　原来同是长安的驻军，北衙禁军却与南衙卫军隔如霄壤，这个南北衙之分，本来指的是驻地，禁军都驻在宫城北面的禁苑里，而十六卫却在太极宫南面的皇城内有公衙。南北衙分别负责抵御外敌与维持内治，职责既有差别，士卒来源也完全不同。北衙军都来自外地，大唐早期是府兵制的时候，各地州府有轮流“番上”也就是派兵轮换入京值守的义务，後来府兵制渐渐瓦解，各军改成募兵，仍是抽调外地军队驻守京师。这些都是吃刀头饭的职业军人，天下精兵之选，又在京城任职，能不睥睨一世？而南衙十六卫的人员，却大半都是京城出身，士卒来自京中平民，将领则往往由贵族子弟荫袭充任，战斗力不强，职司又琐碎无聊，并非将士出头的所在。是以非但北衙一贯瞧不起南衙，就是南衙自己，任职将官都时刻想往北衙调职。
　　
　　郭光庭自安西回来的时候，因为最初出身是南衙的荫职千牛备身，也属於西京的贵族子弟，虽有边功，乍然调入北衙还是会遭到老禁军们排挤鄙夷。李F的主意便是让裴显带一阵子禁军，熟稔之後就可以将郭光庭安插入去，岂料洛阳平叛，因为擅杀孙长通之事，连裴显都遭了抵制，何况郭光庭？北衙军号称“天子自将非他师”，有的军中甚至只有宦官充任护军中尉而无主将，名义上只听皇帝指挥，实则各军将领的小势力盘根错节，连李F也轻易撼动不了他们的关系网，没法一定强求他们接受自家小舅子，於是说起来只好喟然。
　　
　　然而北衙军内部势力顽固归顽固，目前几个将领对天子的忠诚却还是可以让人放心的，李F担忧的反是边关，总觉得势力不全属於京师直辖，便不稳当。偏生如今只能任命李怀来为朔方节度使，虽然此人粗鄙可制，到底也要分心费神去防范，因此不甚如意，便在欢洽之时，也将烦忧挂上了眉间。
　　
　　他烦恼的时候，也就是郭光庭身心乖顺予以抚慰的时候，偏生郭光庭也有点酝酿已久的心事，当此刻忽然不合时宜起来，呐呐叫了声：“七郎，驹奴大胆有句话说……”李F嗯了一声，示意讲来。郭光庭迟疑了一晌，说道：“驹奴以为，外地的节度使……或许还是李留後那样的本地将领来做，更加合适？禁军兼任，总是个‘遥领’，哪怕就是裴将军……也未必……”
　　
　　李F又唔了一声：“怎地忽有这般见识？”郭光庭听他语调轻扬，微带揶揄，心头的怯意便消除了，坦言道：“驹奴的见识，自是比七郎不上。只是想著──比方灵、丰二州，与西京相距数千里，快马也需好几日才能奔至。倘若主帅在京中，边关万一有事，哪里能够及时定夺？这厢主张送将过去，那厢战况早是变了……”
　　
　　他的话没有说完，李F已是轻轻笑了一声：“以此，便有去年之败？驹奴，你这番话，合堪败军之日写来，却怎地不上封事？”
　　
　　二人间忽然沈寂了一晌，只听夜风拂过太液池，千百荷叶翠盘翻动如舞裙簇响，轻微而细密。风中也送来池畔绿柳间的蝉唱，悠长遥远，不绝如缕。时已三更，银河垂地，玉露泠泠，暑夜也有这般沁骨的凉。
　　
　　他们不说话，庭院绢面屏山之後便有内侍小声提醒：“大家，莫要冒露，归房内歇宿去来？”李F便支起身来，郭光庭这时才惶悚道了一句：“光庭……死罪。”李F倒是笑了：“哪得如此小心！驹奴，许你上封事，便是许你说话，自家要会斟酌，何必畏首畏尾？”
　　
　　他一贯说话不愠不火，不爱动怒，於是到穿衣起身的时候，两人间又重新亲密起来。这回不再谈军政，却是李F含笑问了家事：“回京来也已半个月，只放你归家四五日，吕国夫人想是背地抱怨七郎？”郭光庭忙道：“阿母何敢！阿母一向教驹奴听从七郎，大事体都要请七郎做主……”李F笑道：“男儿入世事体，莫过婚宦最大。仕宦自是七郎替你做主，那麽还要请教的，便是婚娶了？”
　　
　　郭光庭被他一句话戳著底里，霎时间目定口呆，无辞以对，隔了半晌才道：“驹奴……不敢。”李F一笑，轻描淡写：“你也已成人，自堪拿得主张，何须七郎！记得在洛阳便曾允过你，决不替你说合大姓女──既然用不著七郎做冰人，余事何须来问？你自去拣择一门好亲，只消中意，七郎到时亲自替你主婚。”
　　
　　这个回答由郭光庭归家告知阿母，倒将郭母弄得搔首踟蹰，委决不下，到最後只能以骂了儿子一顿作结：“教你婉转去问，小心试探，定是没有听阿母的话！若非你问的直戳戳、I憨憨，大家哪会得如此回你？分明就是反来要你表心意！”
　　
　　可怜郭光庭根本没有问出口，哪里有什麽问的妥当与否，只好糊涂吃了阿母的排揎。好在他年纪尚轻，还没有想过成家立业的事，婚娶便是迟几年也无妨，反倒有一种丢掉了心事般的轻松惬意，在监门卫上值时，走路的步子都轻飘起来。
　　
　　炎夏转瞬即过，凉飙渐起，到了秋扇见捐的天气，却是李怀来正式领了节度使之职，带著赏赐满足北归之时。豆卢封节奉命陪送出京畿，郭光庭当然随乘，返回的时候顺便绕路去华阴县，看望了致仕在家养老的裴显，受了老将军一番“为国报效”的勉励，再度返京。
　　
　　这番返回时却和路上许多粮车一道入了城门，都是广运渠转运而来的淮米，新秋打下的稻米金灿灿地晃眼，仿佛还带著长江的湿润水气，引得东西两市的店铺纷纷打出新淮米的幌子来。而随著这些新米之後来京的，却是天家几位血缘较亲的郡王比如淮南王、长沙王、范阳王等，专程领旨入京觐见。
　　
　　淮南王是被废为泌阳王的前废帝之嗣，长沙王则是皇帝硕果仅存的一个庶兄之子，都是十四五岁的少年，觐见天颜时分外拘谨不安。虽然获得李F“一家子侄，何必拘束？”的勉慰，出入宫禁时却连郭光庭的大方自然都不如。郭光庭在兴庆宫中遇见他们，当然也只有行礼，无话可说，走入李F的内室时，却听颜怀恩在替皇帝抱怨：“范阳王今番，又是推故不到，便恁地小瞧大家？想当初若非太後一念之慈，哪里有他今日！”
　　
　　李F倒是不以为意：“幽州临著契丹，想是格外多事，未必便是推故？二哥身後别无血嗣，也只索担待一二。”他口中的“二哥”，便是天圣後的长子，未即位便暴薨、谥为“悯太子”的。郭光庭听他们在说皇家家事，不敢擅闯，脚步一顿，李F却已听见，直接召他入来：“驹奴，范阳王遣来的朝觐使，我记得你封事上提过此人之名──幽州司马段越石，人物如何？”




一之30

　　幽州乃是北方重镇，驻军九万余，因前朝安史之乱，安禄山便是自范阳节度使起家的缘故，後世不再在此处设节度使，只以亲王遥领刺史，掌管此地重兵。偏生薛太後在时屠戮夫家子侄太过手狠，李氏凤子龙孙凋零殆尽，如今在幽州的范阳王李承序，还是已故老范阳郡公保育成人的，又一直在外不回京师，才算逃过祖母魔爪。
　　
　　作为宣命使来幽州的豆卢封节与郭光庭一行，均是出身西京，虽然没有见过这位范阳郡王之面，关於其身世、经历、才干等等事迹却也久有耳闻。口含天宪、身V圣诏抵达幽州城外时，不免均怀期盼之意。不料离城还有四十余里，城中卒子已飞马来报：“天使驾临，敝处恭迎来迟，万祈海涵！郡王殿下不合前日接契丹急邀，赴松漠会谈去者，不能接旨，请恕万死之罪！”
　　
　　松漠即松漠都督府的省称，契丹早年归降大唐，在幽州北面的沙漠中设有饶乐、松漠二都督府，以赐姓李的契丹贵族为长官管理当地。如今契丹已经叛唐，都督府却仍然是在的，只是从大唐的辖区变作了契丹的军辕而已。松漠都督府距幽州甚远，范阳王居然敢亲身赴约，深入敌境会谈，这胆气使得宣命使一行都惊叹了一下。郡王远出，无法即刻召回听宣，但诏令还是要颁布的，也只能继续赴城而来。
　　
　　城门大开，香案排设，代替主上来接旨的自然是新近在西京掀起过波澜的幽州司马段越石，袍笏端正，山呼拜舞，恭谨接了旨意，便将豆卢一行让入城中公衙大厅去。
　　
　　郭光庭还是第一次来幽州，入城不免好奇观望。幽州城池不大，内外均极朴素，满街来去的都是军卒，偶有几个妇人走过，也是短袄佩刀，结束利索，人人面容端肃，有如筑城的坚实土方一般整齐稳重。这种出奇划一的气氛使来自长安的郭光庭暗暗诧异，便有来过此地的士卒小声告诉他：“幽州城内全是军口，除了军眷便无居民，其实是战营而非居城。”郭光庭心道：“灵州与丰州，何尝不是边陲军州？却是较幽州繁华得多！莫非幽州地僻，转运不便，是以居民不来？”
　　
　　但是要说物资转运不便，却委实是郭光庭见识短浅──幽州城的交通，在北陲军州中乃是数一数二的便利，不但凭仗运河转输，还有海上舶运。中原兵甲、江淮粮米，甚至吴绫越罗，纷纷从云帆之间卸入城来，使这一座城池虽然朴素，却不匮乏。
　　
　　众人进入幽州公衙的时候，看见庭院里搭著凉棚，棚下堆积的全是绢帛与串钱，似乎堆放已久，有的彩帛都已褪色，钱串之间的丝绳也断了。段越石解释道：“郡王每年俸禄以及受到朝廷赏赐，均随意置在官衙之中。州人但有所需，只消在门厅记名，便可入来自家取用──就连王妃和小殿下的日用，也是一视同仁取自衙中。”
　　
　　宣命使一行从长安来，自来见惯了皇亲国戚的奢华排场，就连新入京觐见的两个小郡王淮南王、长沙王，因为自幼被太後严厉镇压，显得分外胆怯畏缩，缺乏天家气度，却也是腰金履珠，渥香枕翠，出入间富贵逼人。哪曾想到大名鼎鼎的范阳王，在幽州却是如此不求享用？不由得又是一阵惊叹与颂扬。
　　
　　豆卢封节到底是禁军将领，更关心的是军情，落座便问：“殿下亲去松漠，委的胆壮，可有防备？”段越石道：“这番是与契丹商议定的，他家只出一千‘曳落河’，我方岂能告怯？便是同样领一千人而去。”“曳落河”是漠北语中的“壮士”之意。豆卢封节闻言失色：“虽说两家人数相等，却是他家地盘，万一虏心难测……”段越石并不担忧：“上使宽心！这番来会谈的是契丹家迭刺部的夷离堇──就是他家统帅兵马的长官──其人悍勇无匹，却也甚讲信义，杀了青牛白马为誓：要战，便堂堂作战，哪得阴谋相陷！好男儿头颅沙场上斫，弄什麽鬼蜮伎俩？也须吃我幽州笑话他家不过。”
　　
　　这股烈烈豪迈气直入人心，众人都是全身一热。郭光庭一转头，看见厅堂屏风间笔墨淋漓，写著一副狂草。他识字不多，龙飞凤舞的草书是一个也认不出来的，但落款几行楷书倒是认得，不觉喃喃念了出来：“右录陈子昂《登幽州台歌》，慈照六年菊月望日……”下面是“李承序”三个字，乃是范阳王的名讳，便不敢读了。豆卢封节也看向屏风，赞道：“好一手草圣笔意！殿下乃神尧皇帝嫡脉，果是文武全才。”草圣书法常人难认，但是既然录的是陈子昂名作，不消认字就可以知道书写了什麽句子，於是站起身来诵了一遍：
　　
　　“前不见古人，後不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。”
　　
　　段越石微笑道：“上使谬赞。此乃殿下十八岁那年手书，年轻气盛，不免锋芒毕露。”
　　
　　他这个司马其实本是闲散官职，在幽州却俨然有如管家一般处理事务，而言语中提及郡王，却又有一种深深的骄傲，非但如仆事主，抑且如父视子、如师爱弟一般亲密爱护。这种情义流露，使得风闻过柳崇谏言的豆卢封节不禁微微缄默了一晌。郭光庭却忽然在旁边开了口：“将军且观，殿下草书，好似也有几分陛下的笔意？”段越石道：“书体不同，哪得相似？况且殿下岂堪比拟圣笔，郭都尉谬赏了。”豆卢封节回过神来，也笑道：“陛下的飞白书，海内独步，谁人堪比？郭都尉委实不学。”
　　
　　不学後面当然就是无术，好在这般评价是郭光庭受惯的，惭愧之余也无甚可说。段越石却来与他攀谈：“闻说郭都尉来幽州路上，绕道济阳去探望了长孙将军？”这个长孙将军指的是安北已故大都护长孙楚之子长孙岑，因为征突厥受了重伤，又遭父丧，辞将返乡守孝去了。郭光庭想不到幽州方面消息灵通，一怔答道：“正是。段司马与长孙将军可是有旧？”段越石摇头道：“愧未识荆──长孙将军丁忧在家，初时殿下也遣人问安过，致礼却遭璧还，深是抱憾。不想却是都尉的相识，日後还欲托都尉致意问候，谢过丧中骚扰之罪。”郭光庭忙起身道：“不敢！末将也只是同长孙将军有过同军之谊，故蒙不弃。小将军在病中，想是延客疏慢，光庭先代长孙将军谢过了。”
　　
　　再说下去，也无非就是一些官面上的客套话。宣命使一行在幽州耽搁数日，等不到范阳王归来，也只好辞城而去，西赴单於都护府李怀来麾下。段越石仍是代替主上，直送出十余里外，才告分袂。
　　
　　待段越石等送行人回返幽州，豆卢封节马上扬鞭，指了指北面，说道：“列位可知那是何等所在？”郭光庭等人一起摇头，豆卢封节道：“幽州城池北面，另有一座雄武城，筑於天宝年间，峙兵积谷以备御寇。以此幽州军力，雄冠北陲──”他微微拖长了声音，冷冷一笑：“这座备寇城，乃是安禄山所筑。”
　　
　　已是二月初时分，北关的风尚且不带春意，扑在面上生生硬硬，而这一句话听在耳中，又是凛凛冽冽。众人都是一噤，默默无言而行。
　　
　　从幽州往单於都护府去，一路沿著蕃汉交界，到处村落都空空荡荡不见人烟，不免也有在此地从戍过的士卒感慨：“这里原有蕃中逃回的汉儿，以及归附的突厥、契丹、奚等各家人口，在此聚集过活，往年也曾热闹，如今怎麽好生萧条？”豆卢封节道：“想是交战之故？纵然李节使每战必胜，大唐疆土无忧，平民也当不起如此骚扰。”众人都不觉喟然。
　　
　　等到了单於都护府，拜会李怀来，这位正式掌管了灵、丰军政大权的左散骑常侍、朔方节度使排场又比前不同，威风凛凛领著数十名护卫，出来接旨谢赏。豆卢封节呼著他的新官衔：“李常侍，恭喜贺喜！闻得麾下前日又获功绩，斩首成百。便可报去朝中，好教圣上欢喜。”李怀来倒不放心上，大大咧咧挥手：“百级头颅，值得什麽！儿郎们近来有些懈怠，俺正要叱骂。”
　　
　　主将们相让著入大营叙话，郭光庭便在外面安置随行士卒。都护府正传送入斩获的首级，一车车运进营寨，满车血淋淋气味熏人。他是久在军中的，这般情景司空见惯，不畏血腥，倒是因为朔方军如今已是同突厥、契丹联军作战，自己却没有见过契丹人，好奇过去观看，不觉失口诧道：“如何见有白发老者、绿鬓妇人？难道契丹家不分老少男女都上沙场？”
　　
　　军中书记正登记著功劳簿，随口便道：“塞北民风强悍，有甚出奇？”郭光庭仍是有些纳闷，心道：“怎麽有些契丹人倒不似突厥髡发，和汉家装束一般样？”又见有的头颅形状颇小，竟似孩童，还待细看，已被赶过来叙旧的毕继芬拖住了：“幼宾，血糊糊的有甚好看！莫腌N了衣袍，咱们自饮酒去来。”
　　
　　毕继芬虽然同在单於都护府，却是呆不久的，过不几日便又带队去碛口了。李怀来要分兵向幽州去驻扎，自然也要回安北去分派一下人马，顺便将豆卢封节这位新来监军，拱到丰州“坐镇纛下”，实则就是不欲让他插手军务。豆卢封节见识过李怀来架空李见素、抢夺安北军权的手段，哪里敢小觑了他去？明面推托不得，暗中也要交锋，你来我往几回之後，豆卢封节到底获得入镇安北的军权，管理原属长孙楚麾下的横塞军。
　　
　　主将们这些权力消长，郭光庭全然是看不出来的，只是上司暗中交锋，他便成为蹴鞠的球儿，被支使著各军跑来跑去。直到豆卢封节去了安北，才分派他留住丰州。这时北境烽烟已经平静了许多，幽州自范阳王与契丹夷离堇会谈後，与敌方暂时达成和约，太平了一晌；李怀来部下却还偶尔有小型接战，自然还是捷报不断，颇获西京奖赏，於是渐渐形成压倒幽州之势。
　　
　　到三月的时候，前线战事不紧，李怀来父子都回了丰州，大开筵席，犒赏了军中将士。郭光庭作为朝廷方面派来的使者，上司豆卢封节又不在，居然僭坐了上席，李怀来还表现出对他分外的亲热，亲手敬酒，说道：“有劳都尉留守丰州，管束俺家儿郎，想是辛苦？都尉生长西京，养育宫中，煞是清贵的人品，同俺们这些粗人相处，有屈了！”
　　
　　郭光庭慌忙谦让：“节下谬赏，光庭一直放闲，寸功皆无，哪得不愧？”这话倒不是谦辞，而是一句实在话，李怀来安置他在丰州，丝毫不拿军务相扰，郭光庭过得简直比在西京还清闲，每天只能纵马在城内外遛弯消遣。心下不免嘀咕：“豆卢将军临去吩咐，军中要谨慎言行，提防李节使，千万莫生冲突──可是我甚事不做，何来冲突？”
　　
　　非但没有冲突，而且因为李怀来态度异常亲热，连带他帐下新招募的健儿们对他执礼甚恭，也齐来敬了酒。这些健儿已经不是像莫贺啜那般擅长骑射的军中勇卒，而是精通剑术的高手，乃是李怀来自从被幽州健儿压下一头之後，为了雪耻，到处重金延聘而来的。郭光庭年少好奇，也曾经想要讨教一下剑术，被婉拒回来，因此也不知道他们的家数。但他毕竟学过剑，在安西时老将军裴显也是此道高手，旁观这些健儿的步履气度，便知造诣不凡，对李怀来招揽人才的手段，也由衷生出佩服之意。
　　
　　因为多饮了些酒，晚间回到下处倒头就睡，半夜口渴醒了，起身找水喝，听见远远传来喧哗声，不免问了一句：“何故喧闹？”谁知门外服侍的士卒一个也无，问话居然没有人回答，纳闷起来，出门走入小院，抬头看见前方天空竟泛出红光，是节度厅那边灯烛通明，照耀如昼。
　　
　　他的居所在节度厅的後院里。丰州在边陲，军中自有规则，虽然李怀来父子纵容将士喜好声色，却也没有通宵达旦烧烛作乐之理。这般情势显然不正常，心里警觉，回屋便取兵刃，这时喧哗声也渐渐移近，清晰听到喝叫的是：“拿刺客！”郭光庭手中握著宝剑，疾步出外，才到院门，黑暗中猛然劲风掠面，一剑刺来。
　　
　　这一剑来得迅如闪电，又是黑夜突袭，等闲难以躲过，幸亏郭光庭听到喝叫刺客之声，业已满心警惕全身绷紧，一觉有异，身形错落，仰面折腰便避。那来剑一招使老，竟不稍息，第二招连续袭来，冷风笼罩全身。郭光庭刚才那一避已经压退到无可腾挪，只得就势滚倒，一个懒驴打滚侧翻出去，第三剑便刷的一声斜刺入地，刺透了半幅散开的衣袂。这三剑来得竟如一招，丝毫不给人喘息余地，到剑尖入地的那一霎，郭光庭的宝剑才堪堪出鞘一半。
　　
　　他腰部使力拔身而起的时候，对方长剑又一次如影随形直指过来，小院中未燃灯炬，四周甚暗，郭光庭却认出了对方路数，叫了一声：“侠士，住手！”
　　
　　来剑果然一顿，宝剑已然出鞘，暗夜中一缕寒光脱匣而出，电光石火般照亮彼此面容。郭光庭只见到一双鹰也似的眸子盯著自己，神情中写著熟悉的愕然，虽不说话，明显却是一句：“如何又是你！”
　　
　　剑光一闪而过，静默也只是一晌僵持，院门外随即传来步声杂乱，有人大声询问：“都尉！都尉安好？”郭光庭脚步方始一动，忽然颈项一凉，白刃已加。
　　
　　这一剑无声无息，却是威胁而非伤害，郭光庭只能默不作声。因为来者是逾墙而入，院门闭著，赶来问讯的军卒也不敢直接闯入，只在门外大叫：“节度厅来了刺客，被健儿们合力击败，逃逸向此──都尉可还安好？”连叫几句，郭光庭才提起声音道：“刺客可曾伤了李节使？待我起来问候。”外面便道：“节使无恙！无劳都尉深夜起身，小人们自会追捕。”
　　
　　外面步声远去之後，利刃仍然加颈。郭光庭不免叹了口气：“侠士，天津桥一别，已是两年──侠士仍是欲诛郭某？”
　　
　　沈沈夜中看不见对方神情，却听到微微一声冷笑，舞剑客语气仍是蔑然：“某家并不料你也在此。”剑刃似乎往下沈了一沈，却陡然撤开，冷冽杀机离开要害，冷酷杀意却仍弥漫在两人间：“然则某家之剑，也不惮多饮你一口颈血。”
　　
　　郭光庭要害一脱离受制，不自觉先扬剑护身，宝剑才提，手腕便是微微一疼，这一下并非剧痛，却教五指俱麻把捏不住，呛啷一声松手落剑。然而黑暗里对方沈稳安静如渊如岳，竟不知道什麽时候出手的。
　　
　　心里惊惶凉如冰雪，却又镇定稳如磐石，一静之下，鼻中就闻到了浓郁的血腥之气，第一个念头便是：“我受伤了！”然而念头转了一转脱口而出的，却是：“侠士，可是受伤了？”
　　
　　舞剑客忽然闷哼一声，剑刃寒气似乎又要侵袭过来，郭光庭却侧转了身，低声说道：“我房中有伤药，侠士进来取用罢。李使节帐下剑术不凡，带伤焉得轻易脱身？”
　　
　　他这一侧身将半边空门都卖给了对方，舞剑客却也不曾下手，居然放他走开了两步，这才冷冽冽一声笑，声音寒如剑锋：“既知某家是来刺杀李怀来，可见你也著实当诛──李怀来屠戮平民，冒功领赏，若非你这上使串通遮掩，哪得如此猖獗？”




一之31

　　郭光庭在丰州的生活惯例，一向是清晨出去绕城跑马，顺便练练弓箭，有时跑马远了，在城外郊野打猎过夜，信宿方归。守城士卒也看习惯了，见到他纵马奔回城来的时候，还会打个招呼：“都尉，如何前日出去，今日方归？节度厅都遣人四下寻都尉了。”郭光庭只是唔了一声，竟不回答，一口气纵入城去了。
　　
　　他冲进节度厅时大步流星，险些跟四处寻他的士卒撞个满怀。郭光庭平时性子谦和，即使对小卒也不骄横，这日却丝毫顾不得礼数，竟一把将扯住自己的士卒推了个趑趄，沈声问道：“节使何在？”士卒禀道：“节使大人在燕然……都尉何往？”郭光庭已经掉头往院子里去就要重新上马，想了一想却停住了，又一阵风也似冲到後院自己的居所。
　　
　　他嗓子干得发苦，眼睛却涩得生疼，胸中仿佛燃了一把火，烧得毕毕剥剥，直到坐在案前兀自不能宁定，心中只道：“休去燕然，去也无用！这分明是李怀来纵容将士做将出来，寻他质问何用？便是豆卢将军……也教我莫要冲突，到底是他军中！”
　　
　　那夜舞剑客的冷笑犹似还回荡在耳边：“是耳聋目瞽，还是装聋作哑？焉有部下实未接战，境内屠戮平民报功，而主将还当作自家出击战胜之理？某家自幽州一路行来，途中村落，全如刈草，头颅尽亡！安敢推说不知？”
　　
　　这句话竟是没有一字夸大，郭光庭纵马出城，仗著赤骠马脚力，三日间沿著阴山山脉，一直向东抵达幽州边界，将途中的村庄大都勘察了一番。这些村庄来时都曾路过，当时就惊诧四野萧条，疑心居民都已避兵而逃，这回深入查看，才知道当地百姓，竟不是“已逃”，而是“已戮”！
　　
　　失去了首级的腔子，凄惨惨倒伏在各自的家中，有的还新鲜，有的已经在春暖的气候下开始腐败，发出恶臭的气息。这些尸首有汉人，也有边界混居的蕃儿，有男有女，有老有少，平日里，想必只是安分生活在这一片靠近边界的土地，托庇於大唐治下种地过活，哪承望无辜遭戮？
　　
　　战场上惯见死尸，原无畏惧，但接连查看了三四个这般样的村落之後，跄踉著走出来时已是胸中生恶。抬头看见村头井沿辘轳上犹自吊著汲水的桶，旁边一株桃花开得正盛，绯色花瓣洒满井台，红WW如血，更如火。
　　
　　这股火烧进他满眼底，也烧在满胸臆，一路打马飞驰回丰州的时候，整个人都似乎要炸开来一般，却到底有几分理智，不住声在心底提醒：“莫慌，莫躁！郭光庭啊郭光庭，那日你却怎生对侠士说来？”
　　
　　那日自己面对指责，怀著犹疑，却是清朗朗说了一番话出来：“侠士，大谬不然！侠士口口声声言道要诛杀李使节以及郭某，为民除害，但郭某头颅便好将去，李使节帐下高人甚多，侠士已是受伤，可有余力再战？徒劳折损自家性命，有何益处！况且侠士前来刺杀之举──”
　　
　　多少话藏在心底，那是自两年前洛阳叛乱之後想到的一些话，或者说是皇帝启发自己想通了的事，此刻终於可以说出来给此人听：“郭某信服侠士正直磊落，也相信侠士同幽州并无瓜葛，只是我行我素。然而，侠士可知晓，贸然刺杀显贵人物，牵涉甚多，後患无穷？侠士当初在洛阳诛杀薛简，确实快意恩仇，干净利落，却紧接著促使薛义方疑惧圣上，走投无路，鼓动神策军谋逆，险些撼动朝局！这难道是轻易做得的事？”
　　
　　舞剑客纵使是折翼的伤鹰，却仍然保持著桀骜之气：“某等做剑客的，只知道‘事了拂衣去，深藏身与名’，安管你们贵人家的是非风波！”
　　
　　郭光庭正色道：“错了！侠士杀得痛快，去得干净，却不见後头烦恼！当日薛义方、张显庆谋叛，万幸没有伤了圣驾，可是神策军叛乱的五千人，一夜诛尽，纵是叛党当死，难道就不是性命？薛氏犯了大逆，满门株连，连绷里婴儿也一并搜杀，又难道不是惨事？更休提杜相受了牵连，门生子弟或死或流……侠士今日若贸然杀了李节使，灵、丰二州无人掌管，势必大乱，军中也定有许多无辜士卒要担当罪名，遭到拖累，这岂止是‘贵人家的风波’？”
　　
　　回忆的时候手上也没有闲著，直接拖过案前文具，他平时不亲文墨，砚台干涸，连墨锭也开裂了，倒水来研墨的时候，手掌仍在发抖，洒得满案都是水渍，又一次提醒自己：“沈住气，这等事，须得好好写将出来，急呈西京──只消七郎知晓，定有处置之法，我何须急怒无措？”
　　
　　这是自己在舞剑客面前做出过的承诺：“侠士放心！郭某定去亲自勘看，如实报上朝廷，自有妥当处置。军政大事，非是一人一剑可为，侠士暂且收手，请观後日如何？”
　　
　　摊开上封事用的白麻纸，笔尖一字字流出来的，不是墨，全是沿途看见的血──那般无辜的血，换取的又是那般无耻的功！舞剑客临去的冷笑言犹在耳：“某等剑客，从来信不得天家，今日却姑且信你一回。”不觉喃喃说道：“不，我等将士，都是人臣，不信托天家，却信托谁？何况七郎岂能不为百姓做主！”
　　
　　他不擅文字工夫，急怒之际写出来的文章更加无章句之美可言，还不免颠三倒四错漏连篇，接连起草了三遍，才算妥当，封入进呈皇帝专用的皂囊，出去交给亲随：“即刻赴京，专呈圣上。”李F原来特许过他上封事权，近来郭光庭颇是懈怠，难得上疏，如今忽然遣命，亲随也不由得惊诧了一下，但看见主人双眼发红，满脸急忿，不敢多问，径直接令快马而去。
　　
　　从丰州到长安，日夜兼程沿驿换马，也须得七八日工夫，而皇命下达，最快也要再过十来日才能传达。郭光庭也知道急不得，只能按捺性子等待。这时已是三月中，倏忽光阴流转，便到了月底，李怀来父子从都护府回来，又一次宴请将士。郭光庭性子虽然按捺下来，却终究不会作假敷衍，怕起冲突，只能托病不往。於是李怀来长子李安平亲自来探病，慰问了一遭，郭光庭只好装佯躺在榻上，冷淡答了几句，打发回去。
　　
　　为了装病，睡了一个白天，晚上倒烦闷得起来发呆，只是在想：“七郎收到我的封事不曾？”剔了银烛，正呆呆坐著想西京之事，忽听门外轻声剥啄，有人压低声音：“都尉醒否？速速出来，有事来报。”
　　
　　郭光庭一怔：“是莫贺啜？”过去开了门，莫贺啜手中拿著小小角灯，也不进门，直接伸手拉了他出来：“院内外的服侍汉，都教小人支使开去了，都尉从速脱身，否则大祸临头──小人偷听得节使父子今夜商议，要暗杀都尉於丰州！”
　　
　　郭光庭大惊失色：“此话何来？”莫贺啜道：“都尉月中可是上疏朝廷，告发了节使？此事已泄，节使怀恨，必欲杀了都尉。”
　　
　　郭光庭一则以惊：“我上封事专呈天子，旁人难见，如何外泄？”一则以疑：“好歹我也是上方驻使，监军此地，李节使岂敢杀我？”
　　
　　背後门扇已掩，只有窗格中透出淡淡灯光，莫贺啜手中角灯火焰也极是暗淡，照得他面目模糊，狼一般的眼睛里却是讽刺的笑意：“都尉好憨！朝中军中，有甚两样？世上焉有不走风的事？无非一名监军副使的性命，比灵、丰二州十四万大军，谁家要紧？”
　　
　　他拖著郭光庭手腕，不由分说便往外走，见对方脚步迟疑，不免又发讥嘲：“都尉莫不是有恃无恐？小人倒也听得幕府书记向节使言道，都尉身份非常，乃是长安李家天子心爱的人，动手要谨慎行事──只可惜，待都尉‘猝然病故’的消息传入长安去，李天子再痛心，也无非就是洒几滴泪，厚厚加赠都尉身後哀荣，断不至於和朔方军破脸。男子汉勾当事体，凭仗的是刀头血，谁顾得心头爱？”
　　
　　这几句讽刺如此辛辣，直接揭穿郭光庭的隐私，他不由得满脸发烧，手上却是用力一挣：“莫贺啜，谢你好意，我不能走！军中擅逃乃是死罪，何况我已上封事，圣上尽知此地情弊，李节使倘若杀我，岂非罪无可恕？我若私逃，倒是我心虚犯法了。”莫贺啜冷笑道：“都尉怎知天子便接到了封事？小人分明看见，封事稿件已在李节使案头！”
　　
　　郭光庭震惊无比，失声道：“难道李怀来在朝中有人，截取了呈给圣上的封事？好不猖狂！”莫贺啜道：“小人如何知晓？小人又不识得汉家文字，只听书记说了一句是都尉的上疏，哪知是原稿，还是抄件？总之，都尉在此地全无倚恃，还是从速脱身的为是。”
　　
　　他拉著郭光庭出去，一路到了马厩之侧，打个手势，意思自己去取马，让郭光庭藏在暗处稍候。夜间马厩也有值勤的士卒，但因为夜深，都坐在外面瞌睡。莫贺啜熟悉马性，悄悄入去毫无惊动，过了片刻就牵了两人的马出来，为了偷走，连马蹄都用厚布裹上了。从後门出里坊、上大街，一路全无声息，躲避著巡卒而行。
　　
　　其时已当三更，天上没有月亮，满天繁星分外璀璨，照临著北陲边城的千门万户。春夜的风扑在面上，有种近乎腥膻的生机，使得一颗心勃然而动，豁然而悟：“是的，定是李怀来勾结朝中，间阻封事！我在此地送死何益？还是从速赶去西京──我要亲身去寻七郎！”
　　
　　军州的城门夜间把关出入，但因为城外也有驻营，朔方军的法规又宽纵，守城士卒看见郭都尉自称要去城外营寨有事，丝毫不起疑心，直接放了出城。莫贺啜本来穿著甲胄，将护面拉下来遮住容颜，一言不发随在郭光庭马後。直到纵出十余里，他才忽然勒马，开口道：“天明节使发现不见了都尉，必然派兵追赶，都尉千万莫从去长安的驿路大道而行，要麽向南横穿沙漠，要麽东去幽州──小人不能相送，就此拜别。”
　　
　　他勒马突然，郭光庭的赤骠马又奔出了数十步才勒转回头，听了此话，诧声道：“莫贺啜，你上哪儿去？”莫贺啜道：“小人隶属节使帐下，岂能不回丰州？”郭光庭急道：“你放走了我，万一李节使知晓……”莫贺啜截住他的话，问道：“小人便不回丰州，又能投奔何处？请教都尉要去何处？”
　　
　　郭光庭不假思索：“我自然回西京面见圣上，在圣前将此地的事一桩桩讲来，岂能容得奸邪遮蔽圣聪？”莫贺啜不觉笑了一声，声音在护面之後有些含糊：“便知都尉要去西京！那是天家贵人的所在，小人一个突厥降奴，怎生插得下足？”
　　
　　他跳下马来，摘了兜鍪，举手为别：“横穿沙漠甚是难行，小人已替都尉鞍上备好水粮，好在都尉马快，想无凶险。小人祈祷都尉平安归京，得与李天子相见。”
　　
　　赤骠马受莫贺啜治过虫病，和他甚是熟悉，此刻被主人勒住不走，便不住回首绕向莫贺啜的马头打鼻喷。郭光庭单手握缰，心中茫然：“可是……你送我出来，总会有人知觉，到时候万一遭害……”莫贺啜道：“小人在健儿营做什长，倘若无故失踪，一什健儿要一并究罪，都尉何忍？鹰有鹰飞的道，蛇有蛇钻的窟，都尉且忧虑自家去处，莫要管小人的事体。”
　　
　　郭光庭却怎麽能不忧虑他的下场，只是迟疑不决，又劝道：“莫贺啜，你还是同我一道去罢！李节使追寻下落，也未必就斩了一什的健儿；你留下被追究，却是万万难保……你待我如此恩义，我怎能自家撇你脱身？”莫贺啜不耐烦起来，说道：“好汉子行事，哪来恁般黏黏搭搭！要说恩义，都尉须也有大恩於我，如今便当报答──你自去！”
　　
　　他忽然出手，一鞭抽向郭光庭马後，赤骠马还被勒住笼头，受了一鞭，登时厉声嘶鸣，人立起来。郭光庭身不由己松了缰绳，回头仍道：“莫贺啜，你……”莫贺啜翻身上马，大声骂道：“你这个漂亮的笨蛋，莫贺啜当初怎麽没有一箭射死了你？”
　　
　　他这句话说的是突厥语，只道郭光庭不懂，偏生郭光庭久在天山，西突厥那边的语言却是能听能说上几句的，只是一愣便听懂了。马背上两人目光一接，倏忽便分。莫贺啜重重合上兜鍪，掉头带马而去，郭光庭的赤骠马也已经撒开四蹄向南飞奔。马步迅速，片刻便拉开距离，郭光庭再次回首的时候，莫贺啜的身影已消失在淡淡星光之下。
　　
　　马蹄如飞，夜风似潮水般扑扑打上面来，心中那一点疑虑担忧，瞬息便抛弃了开去，而此去的目的，却无比清晰挂在眼前：“归去长安，面见七郎！”
　　
　　长安的方向略偏东南，渡过黄河穿入沙漠的时候，初生的一轮红日已挂在前路。汗漫黄沙风尘浮动，遮得日头也似黯淡了几分，然而总能够拔剑挥去尘霾，扫清出天日昭昭。
　　
　　丰州南去，是普纳沙广阔沙漠，不走大道的话，往下要穿过宥州，还有另一片莽莽黄沙。路途艰辛，去马却毫无犹豫，恨不能胁生双翼，脚踏云霓，自顾向心眼里那轮红日飞驰。




一之32

　　郭光庭自幼在长安生活，出门归来也不止一回，却再没有哪回像这次一样，心情急切得仿佛被鞭策追逐，三千里不眠不休赶将回来。然而与他心情相反的是，长安城却永远那般安然不动，以见惯世面的威严雄姿俯视著他火急火燎冲入城门，伴随著还有路人的几句讥评：“谁家郎君，恁地性急，西京内也跑起马来！多分是外路来的急递铺、赶脚汉！”
　　
　　这样的评语一直陪送他到大明宫里，李F从延英殿御案上抬起头来看他的时候，也是将吃惊掩盖在一贯泰然自若的神色下：“驹奴，怎地擅自归来，恁般慌忙！难道朔方军出了变故？”
　　
　　郭光庭是寻著颜怀恩的门路径直入宫，没有合乎规程，因为心急慌忙，连家门也未入，当然更谈不上沐浴更衣，便衫上还带著路途中的沙尘，拜伏殿中，累得只是喘气，一时答不了话。李F便让颜怀恩扶他起来，殿中正奉上宫女煎好的紫英茶，於是分了一碗给他润喉。郭光庭也顾不得品味名茶，直接咕嘟嘟几口牛饮下去了，才禀道：“陛下，确有大事──李怀来杀良冒功，欺瞒朝廷！”
　　
　　他只道这八个字说将出来，皇帝定要动容，谁知李F虽然搁下了茶盏，脸上也露出了诧色，说出来的却是这一句话：“哦，便是如此？不是已进呈了封事？又何须千里奔回求见来报。”
　　
　　郭光庭失声道：“陛下已收到封事？如何……如何……”李F自案牍中取过一纸封事，亲手递过，微笑道：“驹奴的封事，七郎如何不在意？”
　　
　　因为关系亲密，赐郭光庭的座位离案不远，但天子递物，岂能不起立来接。其实也不用再看，自己誊抄了几遍的文章此刻背都能够背将出来，直接便向皇帝道：“臣只道这封事被李怀来截留了……”李F道：“李怀来便有泼天胆量，又怎得通天手眼？驹奴却将七郎看得忒也小了。”郭光庭急道：“然而……我这封事稿已在丰州……”李F不以为然：“约莫是摘抄？日前方将境内平民丧生之事录了过去，命飞骑密传，饬李怀来好生勘察，约束将士。”
　　
　　这话好似轰雷打在郭光庭头顶，霎时间懵了，不假思索脱口而出：“七郎……是要害死驹奴？！”
　　
　　颜怀恩立即喝道：“都尉，圣前恁地唐突！”但郭光庭惊愕太甚，根本忘了礼数，还喃喃补充了一句：“李怀来只因知道了我上疏，密谋加害，若非有人搭救……原来是七郎传与他知？”
　　
　　李F微微皱了眉，正色道：“驹奴，怎生错想如此？”
　　
　　郭光庭又惊又急又委屈，隔了半晌才觉出自己不对，俯首道：“郭光庭失礼御前，罪该万死。”李F的声音倒没有太大不满，只是稍稍带了几分严厉：“身在军中，越级告发主将，你当便无人知？我若不抄示丰州，暂加安抚，岂非内外相疑，立生大变！那时你的性命安能保全？李怀来纵使生出杀机，斟酌之後也会明白，反而会极力保你平安，免得沾惹嫌疑──连这点关系都寻思不通，擅自离军贸然归来也就算了，怎生却又胡思乱想起来？七郎若要害你，可须借刀杀人？”
　　
　　郭光庭只能离席拜倒，叩首认罪：“臣愚钝无知，犯了大错……谢陛下天恩。”
　　
　　颜怀恩便又来相挽，劝道：“都尉到底还是孩子气，哪懂得大家一片苦心，多般远虑？虽说是莽撞惹祸，毕竟也做出来了，哪好再回军中？大家只索看在多年情分上，替都尉收拾了後梢罢。”李F叹了口气，语气温和：“罢了，都归来了，还能怎地？回头自向监门卫上卯，只道我召你复归南衙的便是。”
　　
　　这意思其实是将郭光庭擅离戍地的罪责揽到了自己身上，郭光庭本该谢恩，但是此刻满心里不是惶恐，却是五内如焚，也顾不上不合时宜，又开口问道：“陛下，那封事……”李F道：“兹事体大，不可张扬，已命李怀来自去勘察真确。”郭光庭道：“臣已看得千真万确！这些事就是李怀来纵容部下所为，教他勘察，岂非……”
　　
　　李F皱眉道：“驹奴，军政大事，休得缠夹，我自有处。”郭光庭急道：“一日不处分了朔方军，军州左近百姓便多一日被害！陛下……”
　　
　　颜怀恩在旁直扯他，道：“都尉，殿中休要喧哗！大家担负国之大体，哪得不审慎从事？”郭光庭道：“我亲眼所见，绝无虚假，自丰州一路到幽州，百姓遭戮甚惨，许多无辜冤魂，怎能不急急伸雪！那李怀来无耻贪功……”颜怀恩截著他慷慨激昂的话头，问道：“百姓惨死，想是不假，却敢问都尉，如何知道是李怀来？总不成李节使带队斫人头颅，都尉也在旁边亲眼看来！”
　　
　　这句话倒将郭光庭问得愣住了，半晌先迸了句傻话：“李节使身为主将，自然不必亲自去斫头颅……”颜怀恩拍他肩道：“便是道理！大家面前，老奴不妨招供状，神策军在西京，也多有不安分的打脊汉，东西市里强买强卖，争夺吵闹。老奴侍奉宫中事忙，不及一一约束，难道却是指使他们干来？倘要如此入罪，老奴做了这护军中尉，非是大家抬举，恰是大家陷害了。”
　　
　　一番话说得李F都是笑了，盯了一眼：“约束不力，纵军扰民，也将来做功绩讲！还不去自家努力？”
　　
　　颜怀恩便跪下叩罪，郭光庭觉得自己也应该跪倒再次认罪，可是一股气梗在胸中，这次屈膝不得，直戳戳又说了一句：“陛下，此事委实不是李怀来的失职小过，而是故意纵容倡导……有侠士为证，亲口说来。”
　　
　　他定要纠缠这个问题不放，李F脾气再好，也难免有些不悦，稍微提高了声音：“哦，便是当初在洛阳你所说的那剑客？你又巧遇了他？可知他的来历？”
　　
　　郭光庭忽然有点慌乱，语声便放小了：“臣……只是认得此人，不知来历。”李F慢慢道：“当真不知？便未曾疑心他来自幽州？”
　　
　　郭光庭抬起头来，李F笑容还是温和，眼神却锐利得似要刺穿自己心底隐秘，霎时间慌乱到了气馁，却急切说了一句：“确实不知！臣……只能担保他与幽州，绝无干系。”
　　
　　这一点隐秘，是万万不可吐露的──那夜面对自己又一次质问：“侠士与范阳王麾下，可曾相识？可曾……认得幽州段司马？” 舞剑客只是一片坦荡荡：“小段？那是某家师弟，有甚不认得？然而某家十年里也只见过他两面，他要在朝，某要在野，何得瓜葛牵绊。”
　　
　　郭光庭再不通世故，也知道这点不成为“瓜葛牵绊”的瓜葛，是万万不能让朝廷知晓的。段越石前次来到西京，已教上下视他为眼中钉，倘若被皇帝知道他竟然与刺杀薛简的刺客有师门关系，定生疑忌，岂非自己害了段越石，乃至害了范阳王？郭光庭在李F面前素不藏私，却不能不为人遮掩致命短处。
　　
　　可是因为平日没有藏过私，这遮掩便分外难做，被皇帝目光刺得全身冷汗，不自觉瑟缩，只能在气馁中又强口一句：“那侠士委实与幽州无关，七郎不信驹奴？”
　　
　　李F凝视著他，良久良久，喟然一叹：“三千里疾奔归来，大是劳苦。驹奴，你且归宅将歇，许你领假。丰州的事七郎自有处分，休多口了。”
　　
　　郭光庭其实还是想多口，却被颜怀恩拼命拉扯示意，只得拜辞了。颜怀恩伴著他走到阶下，才唤了声：“都尉。”郭光庭听他似乎有话，转头看他，请教吩咐。颜怀恩拂尘搭在肩上，老脸上竟然现出一丝犹豫，望了他半晌才道：“都尉，咱家也是看著你自小郎君一路长到恁般男子汉了，却有几句不可意的言语说与你听。”郭光庭恭敬道：“颜将军请讲。”颜怀恩压著语音，缓而认真：“大家性气最和，难免纵放我辈不知高低。都尉也须学会收敛，莫要恃宠而骄。”
　　
　　“恃宠而骄”这四个字的评语，郭光庭万万想不到会落在自己身上，张口结舌回到宅中，面对母亲大呼小叫的追问，又是一番烦恼，许久才想出味道来：“颜公公此话提点，似有深意？”
　　
　　这深意却来不及细细寻思，回到宅中只过了三日，还没有去监门卫报道恢复原职，直接由公衙中人寻上门来。几名不相识的校尉，来宅前刷的一声展开黄麻手敕：“比来朔方节度使李怀来急报，郭光庭结交刺客，谋刺主帅，私逃回京，意存不轨。著即拘入大理寺，鞫问反状！”
　　
　　大理寺坐落在皇城西部，最靠近正西顺义门。皇城之内也同外郭城百姓的居住区一样划分为若干里坊，大理寺所在的里坊，距离郭光庭每天上值的左监门卫也不过斜角相对，中间隔著司农寺坊。郭光庭有时听同僚玩笑，都道：“今生犯法，最多入刑部推问，谁进得大理寺？那须是鞫问徒刑以上罪犯的所在！”
　　
　　不料郭光庭今日竟自被送了进来，而且这个“反状”被鞫，罪名成立的话，可远远不止是徒刑，大辟、凌迟、族诛，一桩桩不寒而栗摆在眼前。最初的惊慌愤怒委屈过後，便是深深的无力感，跌坐在拘禁的斗室间只是发愣，满心凌乱理不出头绪来。大理寺虽然只问重罪，断狱的任务却也不轻，郭光庭暂时还排不上号。上午被拘捕，直到傍晚也没有人来问话，只能看著一缕斜阳渐渐移入窗格，照得墙壁泛作血色，那面西的粉壁上，却题著一首旧诗，百无聊赖之中，竟然轻声念将出来：
　　
　　“西陆蝉声唱，南冠客思侵。那堪玄鬓影，来对白头吟。露重飞难进，风多响易沈。无人信高洁，谁为表予心？”
　　
　　这囚室其实不差，想是拘禁身份较高的犯人所用，这题诗字迹端正，大约是个高品级的文员，字迹尚未刷去，想必题字未久。郭光庭虽然不懂朝政，却也知道李F近年铲除太後余党，颇是入了一批大臣的罪，至今兴狱未歇，关个把重臣在这里也不是稀罕事，当然没有心思猜测前一名狱友是谁，只是思绪散乱，模糊想道：“这首诗好熟，谁教过我？”过了半晌，却忽然记了起来：“嗯，是骆宾王的《在狱咏蝉》。很小的时候，阿爷念给我听，说道这是武周朝的有名诗人，但是这首诗意气消沈，却不及先祖代国公《宝剑篇》远矣。”
　　
　　其实他五岁丧父，对父亲的印象委实不深，就连几位谋反被诛的哥哥们，也全然记不清音容笑貌。多少年全未想起过的亲人，忽然闯入记忆里，这等情绪来得竟有点奇怪，仿佛看见另一个世界的亡魂向自己招手。将要含冤而死的恐惧，竟比战场命尽更让人满心惶惑，毛骨悚然。
　　
　　到得晚间，却终於被提出讯问。因为是临时提审，寺卿、少卿这等主事官员都不会来的，堂上只坐了两名大理寺丞，品级还低於郭光庭，见面倒是下堂一拱手，口称“都尉”，颇是客气。但到得郭光庭听了堂上评事宣读了指控罪状，只是否认，拒绝招供的时候，寺丞的语气便尖利起来：“知晓都尉是沙场上好汉，刀枪丛里赌过命来，寻常手段想是不惧。却不道我辈自有渊源──前朝来某传下《罗织经》，妙法无数，‘定百脉’、‘突地吼’、‘死猪愁’、‘求破家’、‘反是实’……都尉可堪一试？”
　　
　　他口中的来某，其实就是武周朝的来俊臣，是最著名的酷吏之一，因为後来获罪，又兼“俊”字与今上讳字同音，寺丞便不直言其名。所谓“定百脉”等，都是来俊臣与党羽发明的酷刑，顾名思义，使用出来纵使是铁汉也抗不过去，宁可自诬谋反，求速死、求破家灭族，也不堪忍受这般刑罚。夜深堂空，高烛明耀，这般话森然说来，如剑如戟，虽在春暮夏初的暖和天气里，也不禁刺骨生寒。
　　
　　郭光庭却只有一句：“天日在上，郭光庭委实不反。”
　　
　　另一个寺丞道：“都尉莫要强口，立朝以来，来此地的成千上万，谁是自家直认的？争奈倔强到头，也难免吃苦了父母遗体。劝都尉还是痛快认了罢！”郭光庭抗声道：“我实不反，如何能认？”那人冷冷道：“当年郭楚金，何尝不是如此说来？可惜三木之下，还不是悉数招了。”
　　
　　“郭楚金”这三个字传入耳中，傍晚的奇怪思绪陡然又侵入心底，郭光庭猛地抬头，神色竟比自己被问还要惊惶，语音只是颤抖：“我家大阿兄，当年在此受问……究竟是不是真个谋反？”
　　
　　这句话问出来，堂上推问官员不觉相顾，倒都是失笑了。头一个寺丞笑道：“已教诛了，如何不是谋反！都尉自家有数，还是认自家的罪罢。”
　　
　　评事便又问了一遍：“郭都尉自称，因是告发李节使，故遭反诬。敢问都尉，告发何不近控上司，却来西京面圣？擅自逃军已是罪名，况且也未曾投诉三司，便径去御前越级上控，直要扳倒主帅大将，还隐瞒先前有刺客行刺之事，所为何来！哦，你道是李节使怀恨欲杀，故此脱身而逃，我等便再请教，军州严密，节度使既起杀机，都尉如何得知消息，又如何轻易潜逃出来？并无人襄助都尉报讯逃离？嘿嘿，那麽都尉此番经历，却是传奇！”
　　
　　断狱官的伶牙俐齿，郭光庭如何辩驳得过，而寺丞在堂，又是冷敲一锤：“都尉自言与李节使无怨无仇，并无行刺诬陷之理，我等却怎知此情真实？倘若都尉不忿上司，行刺事败，却来反咬一口，岂非也是情理之常！溯将起来，令兄当年便是令堂所控，出首了和安阳王结交的罪证，都尉家学渊源，诬控兴致想必不浅。”
　　
　　这记冷锤敲打得郭光庭面如死灰，再一次声音发颤，却带了怒意：“你……休得胡言！大兄……如何是阿母所控！”
　　
　　堂上官员再次相顾失笑，那寺丞嘲讽道：“都尉恁地装模作样！太後在日，勾结郡王串通谋逆是何等重罪，岂能轻纵家属，留你性命？若非出首有功，令堂又是什麽出身，便得封吕国夫人？天道好还，郭楚金弟兄数十口冤魂不远，都尉也该相偿了。”
　　
　　好似几重天地一并崩塌，又好似污黑的潮水卷来灭顶之灾，郭光庭眼前只是发眩，口中喃喃，倒迸出一句全不相干的话：“阿母，阿姊……原来……彩儿那般恨我们……却是合该。”
　　
　　耳旁嗡嗡作响，仿佛听得堂上还在讯问，大约是再度威胁动刑。郭光庭茫然抬头，面色煞白，一字一句地道：“有死郭光庭，无反郭光庭。列位便请试刑。”
　　
　　寺丞哼了一声，刚要说话，外面脚步声急，有小吏匆匆入来，附耳说了几句。他便立起身来，徐徐一声冷笑：“险些唐突都尉！大卿特传圣上意旨，言道须得善加审讯，不可动上肉刑──我等谨奉圣谕，果然不敢动手，只得请试一试枷颈滋味，管教都尉寒毛也不伤损了一根去。”




一之33

　　来俊臣《罗织经》的“刑罚卷”里有句解释何为刑罚的名言：“死之能受，痛之难忍，刑人取其不堪。士不耐辱，人患株亲，罚人伐其不甘。”虽然来俊臣在武周朝就已经伏法，其言语却是後代法司给人入罪时奉行的宗旨。狱吏奉寺丞指令，给郭光庭套上颈枷的时候，居然还好心安抚了一下：“郭都尉，这枷其实不厉害，较之《罗织经》里十样重枷，却是松快许多。都尉且安心站一夜，只消身正立稳，也无大苦──我等就不奉陪彻夜了。”
　　
　　郭光庭当然只能安心受刑，到了问案官员都已离去，堂上灯烛也渐次熄灭的时候，他居然还在想：“无非这般枷著站立，也不算苦。”大唐律令，原有规定勋官七品以上，锁而不枷，但法令这种东西，常常上行而下不效，何况问罪到了大理寺，性命都是危殆，哪里管得尊严？好在这口枷非但不沈重，还两头嵌在墙壁里，真如狱吏所言，只消保持直立，连枷梢的重量都不必承担，果真“松快”。
　　
　　军中练武都要练身段，一动不动保持直立，其实不算什麽。但立得几个时辰之後，才渐渐觉得这种毫无伤损的“松快”刑罚，却是难捱之极。身体必须绷得紧紧，一点不能松懈，稍微想歇一下劲，身体便会下滑，咽喉就要卡在枷孔里，等於活活自缢。偏生自丰州到西京一路辛苦，回来之後又因为被皇帝堵回了控诉，心情郁闷，几夜也不曾睡好，这个时候，只觉困乏一阵阵袭来，几度神志朦胧，又被颈项间的窒息感惊醒过来，只能继续挺立。
　　
　　不能休息的痛苦，竟比肉体受刑更觉难熬，而比这等折磨更甚的，又是寺丞揭破的那桩隐秘：“原来，兄长他们，竟是阿母出首的……连此地问案官都说道是‘冤魂’，如此，兄长真是冤枉而死的了？”
　　
　　兄长被诛的时候自己虽然只有十岁，却也知道那是当时极为轰动的大案，尤其因为大兄狱中招供，攀扯出更多显贵“勾结安阳王，图谋内应”。薛太後借著这个由头大开杀戒，一时竟至两京间忠心李氏的臣子为之一空。倘若连兄长都是冤枉，那麽卷入此案被杀的其他人，岂非更加冤同覆盆？那麽，却又是何等的罪孽──数不清、洗不尽的血。
　　
　　而自己母子姊弟三人，竟是踏著这些血过来的！
　　
　　惶恐之下，只能在心中自我宽解：“阿母或许，只当大兄是真个谋逆了，不是有意诬陷？听说当年自宅中搜出安阳王与大兄的多封信函，也非虚假……阿姊当时在宫中，侍奉七郎未久，连份位也无，更不会得向太後告发家人……她待彩儿甚亲厚，未加防备，以至於明月奴和小公主遭了毒手，那麽她……终究是不知道这些孽债的罢。”
　　
　　可是孽已造下，知与不知，究竟有何两样？母亲平日提起亡兄，全是敌意，每每唾弃他们糊涂谋反，拖累自家，这样理直气壮的态度，竟使郭光庭寻思不透，弄不清是不是真的毫无心虚。“唉，便不心虚罢，兄长们到底都已死了，心虚不心虚，又能挽回甚底？终究我也从阿兄的血里，得了益处──寺丞说天道好还，那麽我也是合该得此报应，又怎生怨得阿母，怨得……七郎。”
　　
　　仿佛自入狱以来，并不曾多想李F，心中隐约，何尝不是有一丝气苦，但是理智又分明告诫：“莫要怨恨！这是我自家不慎，既与刺客相识，又擅自离军脱逃，落人口实，致遭诬陷，与七郎何干？岂能因为平日得他爱念，就定要法外开恩。”
　　
　　然而这样的理智，或许也还是有气苦不甘的成分在？太复杂微妙的情绪，郭光庭分析不来，只觉得对亡兄的愧，对母姊的痛，对自身的悲楚无奈，千思万虑，一波波袭击过来，使得心灵堤防全然崩溃，竟再也没有什麽好坚持的：“世人冤情如许，再加我一个，又算得什麽？况且无非是我的报应！”
　　
　　因为久立不能动弹，酸痛已自腿间直传上来，开始还是针扎般的痛，到最後便成了麻木，仿佛身体已不是自己的。一时禁不住又要下滑，再次卡住气道，呼吸为窒，忽然掠过一个念头：“只消再用力往下一挣，立即便可窒息而死，什麽都解脱了──也算我偿了阿兄们的血债，偿了阿母阿姊的罪孽！”
　　
　　双手也被拘在枷面上，要将全身往下坠到迅速窒息的程度，其实也不是很容易，只能卡住了气道，慢慢让黑眩吞没神智。因为还可以挣扎自救，这样的自尽方式便是分外煎熬，只能仗著决然的意志，咬牙坚持求死。意识快要脱离肉身的一瞬，陡地又清醒过来：“郭光庭，你是做甚！竟要自杀？你自杀了无妨，却只合落得个‘畏罪自尽’。冤屈再难洗白也就罢了，还要拖累阿母阿姊和明月奴！”
　　
　　所以，不能认，也不能死！“我一死容易，阿母如何是好？阿姊又如何是好？明月奴虽是七郎亲子，但呆傻难愈，失了七郎欢心，再被我这阿舅罪名牵连，九岁的孩子，在宫里又如何挣挫过活！郭光庭啊郭光庭，你便不懂事，也不能恁般自私自利！”
　　
　　其实，这就是《罗织经》里“刑罚”一词的奥义：刑，使人不堪忍受，只求速死；罚，却是摧毁其人在世间最在意、最宝贵的物事，使人至死无法甘心，不能瞑目。非但要毁灭肉体，还要摧残精神，这才从生到死都难以解脱的、最深重最黑暗的人间地狱。
　　
　　当奉行《罗织经》的从业人员次日按时上值的时候，看见郭光庭已是目光散乱，虽然周身没有一丝伤损，却比捱了几道重刑还要崩溃苦楚。但解了枷放他下来的时候，他茫然还是那一句话：“郭光庭不反，无可招认。”
　　
　　那出言最刻薄的寺丞今日却是心情颇好，微笑道：“本地招待，不甚周全，难怪都尉不肯承情，我等也只好算罢。下官终究品低衔微，不敢久屈都尉，案卷便要呈与二位少卿大人定夺了。上官事繁，提取跟都尉对质的人证也要多需几日，还请都尉宁耐则个。”
　　
　　“对质的人证”这几个字，打击得郭光庭在等待再审的日子里，一直满心都是惊惶：“难道莫贺啜被捉拿来了？还是侠士……”自己矢口否认，拼命也不肯连累的两个人，难道却是业已落入法网，要一并遭殃？
　　
　　但到了大理寺少卿正式坐堂听审的当日，最害怕的担忧并未实现，而是另一层意外惊骇──面目威严的少卿冷冷传道“提人证当堂”的时候，拖曳著铁链入来的那人，使得郭光庭不顾喧哗公堂之罪，失声大叫了出来：“杜九兄，你！如何……在此？”
　　
　　罪犯的惯例，都要去了巾带示辱，当鹑衣鹄面、披头散发的那犯人听得叫唤，抬头看来的时候，郭光庭一时竟觉得自己认错了人，但押解的狱吏却分明报禀道：“东都分司狱徒犯一名，杜绪！”
　　
　　问事官便来例行询问：“犯人杜绪，可与此人相识？”
　　
　　杜绪仿佛是遭受过太多折磨，跪於堂下只是面色木然。郭光庭却根本没有想到抵赖，忍不住又问了一声：“杜九兄，你……如何……”
　　
　　堂上官员一再喝问之下，杜绪伏在地下的身体到底抖了抖，慢慢开口，却是转头望向郭光庭，面上全是苦笑：“幼宾，杜九悔不听你良言，终究去了洛阳……北里坊……青楼无义……”
　　
　　郭光庭又急又怒，一时竟忘了身在公堂，忍不住喝道：“九兄，怎能恁般……糊涂！”
　　
　　杜绪低下头去，声音嘶哑发颤：“幼宾，杜九……愧对……”
　　
　　问事又问了一遍：“犯人杜绪，身犯流刑，弃官潜逃，更化元年七月二十九日，由洛阳北里坊罗氏出首，被获後供认不讳，拟死减等。杜绪，抬起头来！两年前的供状，你此刻可再对郭都尉复述一过。”
　　
　　杜绪只是伏地而颤，郭光庭倒镇定下来，遂坦然向堂上道：“不必再问，确是郭光庭两年前徇私枉法，私传令牌，纵放杜长史逃离长安。实有此罪，无须对质了。”
　　
　　这是他肯招认的第一条罪状，於是评事拿过录口供的纸来，让他先签字画押。大理寺少卿极少亲自问话，这时却微微笑道：“两年前某尚在东都分司，这一纸状，不意终究得见完整签押。”郭光庭不禁抬头看了看他，眼神中分明写著：“两年前的罪状，如何今日才来对质？”少卿看出他疑惑，面上笑意更深：“杜绪拟死，须是报呈圣上，御笔亲予减等的。当年就请示可否追问都尉，圣意宽宏未许，优容都尉至今。却不道天网恢恢，终究疏而不漏。”
　　
　　郭光庭居然只是哦了一声，声音微微有几分暗哑：“原来……两年前……圣上就已知晓了。”
　　
　　杜绪忽然再次扭头看他，嗓音沙哑，却低而郑重：“幼宾，可记取杜九当日临别相赠，那八个字？”
　　
　　那八个字在郭光庭记忆中业已模糊了，此刻却又一次浮现出来──
　　
　　天威难测，君恩莫恃！
　　
　　思绪混乱的时候，思维反而会异常清晰。郭光庭第一个想到的，竟然是那年八月皇帝回驾之後，一度不曾召见自己，导致阿母都在背後说自己被冷落了；而有一次偶遇颜怀恩，他提了失落令牌罚俸的事後，便是那般似笑非笑问自己：“近日如何不见大家宣召都尉？都尉自家知道缘故不？”
　　
　　皇帝的脾气其实一贯温和，从来不会当面责难人，所以他的不满，永远是由左右侍奉的人来传达的。就如自己最初从安西回来不谙君臣礼仪，颜怀恩便来耳提面命，教导自己要学会在皇帝面前称“臣”。
　　
　　所以，入狱前颜怀恩对自己的最後一次提点，“恃宠而骄”这四个字，其实是李F对自己的评语，是七郎对驹奴的评语。
　　
　　他茫然仰起头来，看不见天，只有问事堂的房椽如伞，笼罩上方，灰蒙蒙带著积年的尘土蛛网。心中竟没有激动没有悲愤，只是喃喃说了一句：“可是，驹奴……真个不曾反。”
　　
　　堂上官员喝道：“此状已结，带下杜绪去。”
　　
　　杜绪忽然放声狂笑起来，使得过来带他下堂的狱吏大惊失色，接连抽了两记耳光，呵斥：“死贼囚，安敢猖狂！”杜绪仍是笑声不绝，向郭光庭道：“幼宾亦是大糊涂！那八个字，你也堪能反著来做的，你解不解得？”
　　
　　郭光庭惘然看他，杜绪满面披发，神态癫狂：“此日一别，天山冰雪，长安灯月，再也不能一道看了！幼宾，杜九已是捱死，岂知你也不自爱惜，恰好应了我家工部的诗句，将来相赠：‘便与先生应永诀，九重泉路尽交期’！”
　　
　　他也不用拖曳，自己跄踉著披枷戴锁而出。铁链声渐渐远去，终至不闻，撇下冷寂寂的大堂，再继续威凛凛的讯问。
　　
　　到结束这一次审讯回到囚室的时候，郭光庭已全然记不得自己後面又答了什麽话，只是失魂落魄跌坐在榻边，仍是对著那一堵题了诗的墙，仍是傍晚夕阳穿入，照得每个字都似乎泛出血来。“无人信高洁，谁为表予心？”这样的句子，阿爷生前教过自己的，是诗人骆宾王蒙冤在狱的时候所作，真的不及先祖郭震《宝剑篇》意气豪迈，语句雄浑。
　　
　　恍惚似一生那麽长，却其实短暂得夕阳还未消歇，他敲了墙壁，唤来狱吏：“烦劳代问，圣上可许我进词自诉？”狱吏去问了长官，回来道：“圣天子宽仁，本司囚徒，都许进词上诉。”郭光庭便点头：“将纸笔来。”
　　
　　大理寺狱中的纸笔，自然谈不上名贵，但只消能写出字来，粗笔糙纸也是一般合用的。就如郭光庭胸中的文墨，委实不济，但是能够倒背如流的诗句，也是有那麽一首的。
　　
　　“君不见昆吾铁冶飞炎烟，红光紫气俱赫然。
　　　良工锻炼凡几年，铸得宝剑名龙泉。”
　　
　　他不擅书法，下笔怕写坏字迹，写得分外慢，但诗句早已烂熟於心，根本不用费神思索便能背诵。其实，平日是无数次背诵过这首诗的，更是常常和人一起背诵──曾几何时，被携著手，并肩念诵里面最喜欢的两句，那时摊开在面前的长幅御笔书法，是自己一世也写不出来的最漂亮的太宗皇帝飞白体。
　　
　　杜绪赠言说过“天威难测，君恩莫恃”，确实如此。然而他又说，自己是可以反过来做的。
　　
　　因为自己此刻，再无任何可以依恃的东西。
　　
　　他思绪比较慢，想到当时皇帝所言，最喜欢的那句“正逢天下无风尘，幸得周防君子身”时，笔下已经写到“非直结交游侠子，亦曾亲近英雄人”。而後面几句，却是李F从来不爱在他面前读，他自己也不爱读的。
　　
　　《宝剑篇》确实比骆宾王的《在狱咏蝉》意气豪迈，然而，也一样是在狱中所写。是先祖郭震遭受牢狱之灾时，上书帝皇，用以乞怜的诗篇。
　　
　　“何言中路遭弃捐，零落漂沦古狱边。
　　虽复尘埋无所用，犹能夜夜气冲天。”
　　
　　笔尖干涩，忽然生出一点湿润来，溅开了纸面淡黑色的花。胸中酸楚泪，笔下苦楚墨，人间悲楚事。
　　
　　这一纸诉词，当夜便送入了大明宫。隔得两日，终於宫中黄衣使者来了手诏，笑吟吟如沐春风：“都尉大喜！圣上见词，恻然不忍，手颁赦令与都尉，特敕宥不问。”




一之34

　　大明宫中的格局，并不似後代皇宫以前後严分内廷与外朝，而是宫殿错落布置。後妃们居住的所在，不在後宫深处，却比麟德殿、延英殿还要靠近前朝，乃是在延英门之东有座光顺门，门内深墙隔开地界，建筑著一片宫殿群，都是後妃的寝所。以此光顺门成为皇後接待命妇朝见的场所，也即成为六宫之主的象征。
　　
　　如今皇後久废，天子至今不曾立後，便由四妃掌管六宫，而四妃之首的贵妃房氏多病好静，这个职责自然而然落在其下的淑妃郭氏身上。地位既是尊崇，事务又十分繁忙，再也不可能像做婉仪时那样随时接见家人。郭光庭身为成年男丁，也无法随意见到嫔妃，自阿姊封妃到如今，见面竟不超过三次，每次还要获得皇帝特许方可觐见。比如这次终於脱出牢狱之灾，尚未归宅，便得特旨抚慰，许他入宫，先见淑妃压惊。
　　
　　户外急风穿牖，拂起承欢殿四壁垂著的轻纱幔飘飞。听到真珠帘後传来屐声，郭光庭便下拜俯首，口称参见。然而这次阿姊却没有遵循礼仪在帘後端坐请起，而是隔著珠帘也向他深深拜倒，唤了一声“驹奴”。
　　
　　郭光庭抬头的时候，宫娥已打起垂帘。只见阿姊竟是白衣散髻，七尺长发黑瀑布般披在身间，光可鉴人，发间只插著一柄旧木梳，梳背上螺钿嵌成白牡丹，花饰都脱落了一半。郭淑妃其实比李F还大两岁，今年已是三十一，色如花盛的最好时光已过，却仍敛著动人丰韵，此刻素面无妆，愈发显得容颜浑如皎月照耀天心。郭光庭也记不得有多少年不曾和阿姊这般近距离面对面，一时百感交集，颤抖著又拜一拜，也唤了声“阿姊”。
　　
　　心里恍惚记起了童年时候的事，阿姊也曾这般白衣散发，只插著这柄旧梳和自己在一起。是五岁那年父亲亡故，几个嫂嫂气势汹汹来赶逐自己母子姊弟三人出宅院。阿母只顾抱著妆奁匣子哭号，幼小的自己不胜害怕，躲在阿姊的裙角边。那时十五岁的少女张开孝裙护著幼弟，神色倨傲：“要走便走，有甚瓜蔓？阿嫂们休得欺人！”
　　
　　多少情绪在心间翻涌，无以言说，只能颤声再唤一次：“阿姊！驹奴……教阿姊担心了。”
　　
　　姊弟俩隔著三步对拜对视，相距极近，却是天家威仪，终身无法逾越。
　　
　　郭淑妃最终也只颤声说了一句话：“驹奴，好自为之。”
　　
　　郭光庭遵制退出承欢殿的时候，心内兀自恍惚，到得光顺门外，却有内侍迎了上来：“大家宣召，都尉请去含凉殿。”那是太液池南的一座便殿，离光顺门还隔著几道正殿。此刻风大扬尘，几重碧瓦上都晕著黄蒙蒙的天光，恍然天壤云泥，那人似在天外。
　　
　　但是入了含凉殿，李F的态度却并不是疏离或者威严，反而显出近年来少有的亲密无间，在阁子里自己的座旁给他设了坐褥，竟是家常之礼。例行酬对之外，便良久不曾说一句话，只是凝视，过半晌才示意颜怀恩递了一封书缄过去：“驹奴，回去烧却。与七郎……何须这般。”
　　
　　这书缄里不消说封的就是郭光庭狱中书写、用以乞怜的《宝剑篇》，郭光庭喉间哽著酸楚，低头叫了一声：“陛下……”颜怀恩在旁道：“都尉下狱，大家何尝安神？见了这纸书词，愈发戳心也似疼，何忍再看！都尉是大家亲手教养的，也须知道替大家省心，日後莫再惹是生非了。”
　　
　　郭光庭自然不能不领此教训，但是胸中梗著的话语，即使知道再不必说，也还是要说分明：“陛下，臣知错了，也知感念天恩，然而……臣委实不敢有反心。”
　　
　　李F叹息：“七郎怎会忌你？只你……也合当懂得分寸。”
　　
　　这是他第一次开口直接训导，颜怀恩在旁唤了声“大家”，似欲接口，却被他抬手拦住了，继续自己往下说道：“驹奴，七郎自问，从来只顾得替你安排，疏忽了教导，更因我自家喜欢，不免又纵容些子，导致日前之事，岂非七郎的过失？拿不曾教导过的事，强求你遵照，原是七郎的不是，何忍再予加罪？你心里怨愤委屈，也是理所当然。”
　　
　　这是教训的开场白，然而却又说得如此娓娓，不带一丝严厉，不是皇帝对臣下，而是家长对子弟。还是驹奴熟悉的那个七郎：和蔼又温存，亲切而优雅。
　　
　　郭光庭想要申辩，只唤了声“陛下”便又被他打断：“你在朝为臣，退处便堪自主，岂能一无结交？何况为臣事主以忠，交友待人以义，你做将出来的，譬如助逆党逃亡，替刺客遮掩……这些勾当，虽然於法当治，情理却有可恕，七郎也不忍重加苛责。只要提点你一句：世事多变，人情翻覆，你的聪明既然不足以明辨是非，就莫要鲁莽行事。”
　　
　　“再加推论，男儿在世，除却事君亲、交朋友，还有更要紧的作为，乃是人生天地之间，如何立身扬名，上报载育之深恩，下竭锺毓之殊能？你忠直热诚，因见百姓无辜遭难，便即痛如切肤，定要为其伸雪──心迹固然大好，行为却不免莽撞，即便不教人逮著擅自逃军的差失，封事急呈告发主将之事，也是老大一处破绽，平白添出无数烦恼。你不妨寻思，此事若要穷究，打乱了七郎的政务布置也就罢了，你自家将来，如何还在朔方军立足？其他各军，又还有谁家肯来用你？”
　　
　　郭光庭低下头，又抬起头：“驹奴知错了，可是……”
　　
　　可是人世间，难道没有另一种需要坚持的东西，比自家立身扬名更要紧，比个人安危祸福还值得竭诚尽忠？
　　
　　譬如北陲边境那些村落里，无数失去头颅的亡魂，割草般倒伏在本来安居立业的家园里。桃花开在无人的井台上，凄惨惨红WW的血色，如灼如焚。
　　
　　为民做主，为国报君，怎能不加以穷究！
　　
　　这些话他不再敢当面追问纠缠，但不甘的热血，不熄的火焰，仍然勃勃跳在胸间眼底。李F其实是看懂了的，於是微然笑了：“驹奴，七郎竟不曾知晓，你恁地心意倔强？”
　　
　　然而国政大坛，不是逞倔强意气的疆场，所以李F抚慰的时候，竟有几分家长哄孩子般的耐心：“你归来之前，业已下诏抄示你的封事，斥饬李怀来约束将士。这般点醒，他也自必懂得收敛，杀戮平民的事，不至再敢放肆，还要怎地？国家值当用兵之时，不宜轻动大将；况且幽州不逊，正须抗衡，岂能逞一时意气，致堕大局。”
　　
　　这样的大局，郭光庭即使以前从未想过，经此一点拨也就全然想通了，可是──
　　
　　到底还是不自觉喃喃问了出来：“可是……大局要紧，那些惨死的百姓……就白死了麽？”
　　
　　颜怀恩站在坐褥之侧，听他还是犯倔，不免连使眼色。李F倒没有太在意，只是笑一笑：“恁般残暴不仁、凶悍剽勇的胡将，若要长久容得他在边关为主，岂不生祸！驹奴，七郎允诺，必有为亡魂做主的一日，博弈终有弃子时，且宁耐些些。”
　　
　　这是以君王允诺来推心置腹，这是以君主行径来泼冰洒雪。
　　
　　郭光庭此刻，满心肺间都冻成彻寒一片，呼吸为难，几番想要质问出来：“七郎竟是明知李怀来凶残，却为了抗衡幽州，还要继续放他在边关──现在明知罪证而不问，将来却好拿这些罪证，处置了他？大局……这些，全是对的，全是我不懂得的，可是……那些血！”
　　
　　可是人间又何处无血腥？大理寺狱中已经知道了的，正因为母亲出首，兄长们才遭灭门之灾，成就了自己以庶子身份，独得袭荫承嗣。十多年富贵优渥，都是踩著亲人们的血走过来的，也许还要加上当年被大兄攀扯出来更多达官贵人的血，淋淋漓漓，铺出自己锦绣前程。
　　
　　能追究麽？如何追究！
　　
　　阿母的告发，就算不是诬告而是真正遵法出首，目的也无非是为了自家私利；而七郎的权衡，只不过暂时忽略亡魂冤血，著眼的是朝政大局──自己一个早就裹在污黑泥潭里的罪人，有何立场来指责他轻忽人命，不肯上紧追究？
　　
　　他离了座，在阁子中心深深拜倒，恭然道：“谢陛下教诲，臣懂得了。”
　　
　　李F叹息声中似乎有些欣慰，却又似乎惆怅无奈：“这番撞祸，委实乱人手脚。朔方你不能再去，西京这面，虽然赦了你罪，到底也是发露了过失，哪可强留监门卫？颜怀恩──”颜怀恩知机，立即自腰间鱼袋里掏出小经折簿子，翻禀道：“大家，左金吾卫恰有出缺。”李F点头道：“也只索还在南衙勾当。先降一级，未几即可补金吾将军。金吾卫比监门卫事务更繁，自去磨炼罢。”
　　
　　然而金吾将军的官衔已是从三品，较之郭光庭如今的勋衔是大大提升了。而南衙十六卫中金吾卫排序也在监门卫之前，掌管著宫城、京城的巡查警戒之要任。这其实不是降罚而是勉励，足见天子施恩，心中不无私情。
　　
　　郭光庭谢恩拜辞，李F皱眉看他，欲言又止，颜怀恩便替大家挽留：“风大尘扬，道上难行，郎君不若暂留宫中。”郭光庭叩头道：“臣蒙恩开释，尚未归家……容臣先回家宅安慰家母，再重来报答天恩深厚。”李F於是温言道：“想必吕国夫人也是担惊受怕不浅，你便回罢。可向有司请十日假，好好与家中团聚。”
　　
　　出大明宫时飙风正急，旋得天地都是混沌一片。长安街道都系土造，雨天多泥，晴天多尘，风起的时候便是黄尘如雾，对面不见人影。这等天气无法乘马，只能摸索著慢慢走回宣阳坊。路途好像长得永生没有尽头，一直跌跌撞撞，却又迷迷茫茫。
　　
　　待得终於到了坊墙之外，双眼已被尘土迷得不住渗泪。郭光庭手背掩住口鼻，免得呛咳，猛然抬头看天，黄蒙蒙尘雾之中，仍然看得见那一轮正午的骄阳稳稳挂在天心。虽然四下烟尘如纱障般隔住了炽热光芒，郭光庭却知道，高高天上的日轮，此刻定是明晃晃，亮堂堂。
　　
　　原来尘沙也罢，雾霾也罢，其实永远妨碍不到太阳的明耀。它总是那般安然不动居高临下，天地有道，星曜有时，不为人间垂照。
　　
　　并非总为浮云能蔽日，却是从来天意高难问。




一之35

　　长安城内纵横三十八条街道，其中朱雀门大街并非最宽，也不是最长的一条街，却因为起自太极宫正门承天门，穿越皇城大门朱雀门，直抵长安正南门明德门，御驾行幸、使节来京、军队凯旋，均从朱雀门大街而行，因此又被唤为“天街”，成为长安城的中轴线。
　　
　　天街的用途，除了驰行之外，还纵向划分长安城为东西两块辖区，东面称为万年县，西面称为长安县，总领於京兆府辖下。这两个县各有一个市坊，便按地区分称东市、西市。原来长安的格局，居民区与商业区也是泾渭分明的，商人只能集中在市坊里头做买卖。虽然东西两市各处一县，隔著街道与里坊，但究竟是生意行当，难免有点较劲的意思，这年九月底的一天，街东街西的里坊市民，便奔走相告：“天街看徙市，赌琵琶去来！”
　　
　　所谓“徙市”，乃是在天旱求雨的日子里，将东西两市的商铺都搬迁到朱雀门大街两侧做临时铺子。长捷二年这一年，分外干旱，自春至秋，没有下过一滴雨，四郊农田都已枯尽，有司便上奏朝廷，按一贯求雨风俗，关闭城坊中的所有南向门户，将两市迁移到天街上，同时召巫师举行祈雨仪式。
　　
　　城外苦旱，长安城内的闲汉却不是特别感同身受的，反正长安有天子坐镇，有百官公干，有新渠源源不绝运入江淮的粮米，何愁农夫歉收？所以众人喧哗著涌到天街的时候，连巫师舞土龙求雨的把戏都懒得多看，直接聚集在街心大呼：“赌琵琶，赌琵琶来！街东郭小鹘何在？”
　　
　　这个被众口喧护的琵琶手，却是内廷善做参军戏的郭苍鹘之子，随著父亲艺名便排作郭小鹘，本人也是内廷供奉的乐师，因为住在街东的里坊，自然成为东市聘请来赌赛的声乐高手。街头维持秩序的金吾卫士，听了都是微笑，便有人问：“街使，可须过去聆听？郭小鹘琵琶也是京中一绝，此来赌斗，自必拿出全身本事来，怕不比御前供奉还要用心！”
　　
　　这街使便是新任左金吾将军的郭光庭，本朝制度官自官，职自职，官指带品级的衔位，职才是所从事的职务，有官无职便是空衔散官，无所事事。所以李F出於抚慰，擢了郭光庭的官之後，便委任他为左街使，掌管朱雀门大街街东万年县的巡警事宜。金吾卫在十六卫中排序不是最高，护卫任务倒是最重，因此金吾卫宠礼特优，上值的营房在大明宫内，金吾卫大将军位居正三品，也有份与侍中、中书令等宰相官列位同班。郭光庭自监门卫调来金吾卫，来的时候还因为才赦罪出狱，贬降了一级，不数月就升到离大将军只剩一步，卫中将士，不免多有侧目，暗加讥评。
　　
　　好在郭光庭的为人谦和勤谨，倒不招人讨厌，领了街使之职後，每天早朝退下，也不在官衙中坐地，亲自同中郎将一起领队巡街，没几日便跟下属们混熟了，士卒和他说话也随意无拘起来。这个时候，他其实对看热闹兴趣不大，但手下明显是个想过去好生听琵琶的意思，於是也就无可无不可，点头和他们一起过去了。
　　
　　兴致虽然不高，但越是走近，珠落玉盘般的琵琶音也越发清晰入耳，饶是在宫中宴会听惯了天家仙乐，也不禁暗自赞叹：“果然是供奉琵琶第一的好手！”此刻天街的喧呼已经全静，东市商人为了斗声乐而搭建的彩楼之前秩序井然，众人都鸦雀无声倾耳聆听。一曲既终，才纷纷吐出一口气来，跟著潮水也似彩声一波波在天街卷过。
　　
　　彩声兀自绕街未散，对过街面西市的彩楼上陡地一声高起，宛如乱军阵里一骑突出，大旗所指铁甲凛凛，霎时间引领了千军万马。满街的人一时间头颈竟同时硬了，急切拗转不去，只能呆愣愣听那银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，直到裂帛般四弦迸响，激音一静，众人才被解除了魔力，回头西顾，只见西面彩楼间影影绰绰坐著抱琵琶的那人，头戴帏帽遮住面容，装束却是妇人，顿时人群中小声议论起来：“谁家娘子，恁般妙技？竟是天人不成！”
　　
　　那琵琶女只顿得一顿，又开始轻拢慢捻抹复挑，这次曲调只是寻常一首《春江花月夜》，开篇丁东如泉，却是美不胜收。街东彩楼郭小鹘早奔下楼来，高举琵琶拜倒在街心，口呼：“愿与娘子为徒！”西楼只是不理睬，琵琶女身边并无女侍，只有男仆，也没有一个出面说话。众人又不免议论：“莫非街西又学往年惯技，效仿善本和尚故事？”
　　
　　所谓善本和尚故事，却是贞元年间也曾因求雨徙市，两市比赛技艺，西市重金请来庄严寺的高僧善本和尚，扮作妇人斗败了当时的第一琵琶手康昆仑。这段故事在长安颇为脍炙人口，议论一起，便即扩散成一片嗡嗡言语。西楼上显然也听见了，待得这一曲终了，琵琶女起立凭栏，便即揭了障面纱向满街人一笑，接著就动手卸下假发义髻，露出光溜溜的脑袋来──果然是个和尚，且是个高鼻深目的胡僧。
　　
　　长安人的猜测居然押了个准，可是这确认的一刹那还是震惊得众人呆了一晌，才轰然大笑起来。连郭光庭也难得开颜，和属下们一起笑得倒伏在马背上，正待问是谁家高僧，却有士卒一溜烟来报：“魏大尹将至，从速净街。”
　　
　　大尹就是京兆府最高长官京兆尹，出行威严极盛，不容军民人等冲撞，金吾卫听得此言，立即驱赶百姓离开街心，好给大尹的前导让道。这等时候难免忙乱，忽然斜刺里一骑奔来，马蹄踹飞了走避街衢的一个行人，马匹却也受了惊，又一头撞向街西彩楼，冲断了一根柱子，临时搭建的彩楼登时崩塌，吓得下面铺面炫耀珍宝的波斯胡连滚带爬逃命而走，假扮琵琶女的胡僧也骨碌碌倒栽葱跌下楼来，片刻间好一阵大乱。
　　
　　负责巡街的金吾卫当然立即上前执住了纵马闯祸的那人，对方却极是倨傲：“末将神策军，欲回北衙，谁敢阻我！”
　　
　　此人看服色是个六品军官，职位倒不算高，但是神策军是北衙禁军中最骄横的，欺压居民扰乱市集的勾当样样都干，南衙卫素来不敢过问；又兼按制度，金吾卫巡街必须有禁军的两名果毅都尉协助，他们同属北衙军，如何愿意开罪本衙？於是郭光庭还在发怔，属下已直接放了那名神策军，眼睁睁看著他一拂衣间尘土，对踹飞的行人、摔伤的胡僧一眼不看，掉头又去上马，旁观居民义愤填膺，不禁鼓噪起来。
　　
　　鼓噪之声未毕，人群忽然分开，闯入数根朱红大棍，直接将那名神策军军官击落马下，厉声喝道：“大尹在此，尔敢猖狂！”
　　
　　这是京兆尹的前导卫队，武艺也非寻常，打得那军官招架不得，只能愤怒大叫：“何物京兆尹，敢打神策军！”那几名前导毫不客气，不由分说将他抓执捆缚起来，跟著後面又人过来传话：“大尹传言，就地杖八十──若问何物京兆尹？也须记取前朝柳公绰！”那是著名的铁面京兆尹，初上任就曾经杖杀过冲撞他的神策军小将，此刻这位大尹抬出前辈榜样，说话极重，意思就是也可将这军官就地杖杀。
　　
　　那军官才知事情不妙，不敢再强硬，俯首被拖到街侧行杖。朱红棍子一五一十重重击落，不过片刻，惨叫声就由高而低，变作求饶。满街百姓围观拍手，人人快意。
　　
　　京兆尹行刑，金吾卫当然无法干涉，郭光庭官阶较高，便即过去谒见。那京兆尹骑在马上，压根儿不向他望，自顾纵骑而去，只是左右侍从代还了礼，高声道：“冲撞大尹可饶，骚扰市集却决不能恕。传语北衙，悉数记取此人样！”那两个禁军的果毅都尉不禁下马跪倒，汗毛凛凛。
　　
　　这件事体过去极快，原本好似水里丢了块石头，扑通一响就结束，谁也料不到不久便掀起轩然大波──郭光庭到晚将要下值的时候，属下中郎将上气不接下气地来报：“街使，祸事了！神策军不忿京兆尹杖辱他家将官，聚众围困了官廨，口口声声要打话魏大尹──右街使急病在身出来不得，特请郭将军过去处置。”
　　
　　京兆府廨在街西光德坊，属於长安县，归右金吾卫掌管，并不是郭光庭的辖区。但京兆府和神策军冲突，一是最高地方官，一是最强北衙军，都是得罪不起的人物，领职右街使的那位右金吾卫将军，早朝还好端端与同僚一道进退，临当节骨眼忽然急病，这般作风，就连郭光庭也知道无非是怕事的借口，要把烂摊子搁给别人来挑。然而郭光庭缺乏推诿功夫，替人收拾烂摊子也成了无可奈何的常规事，只得推迟下值，点起卫兵跟随，驰往街西而去。
　　
　　京兆府廨的办公厅，分为东西两座士曹，东士曹主管判案，事务繁多，累累如念珠不绝，於是号为念珠厅；西士曹则因厅前有一片方圆极大的莎草地，便被称作莎厅。郭光庭带领金吾卫士兵驰到光德坊的时候，已经看见坊内东南角上火光腾起，心中一惊：“莫非神策军业已烧毁廨舍，伤害大尹！”结果先奔去探看的士卒回报，却是闹事的神策军冲进了京兆府廨，放火烧了西面莎草坪，天旱草干，登时烧成一片。
　　
　　京兆府当然也有护卫士卒，却哪里是虎狼之师的对手，只能仗刀棍死死守住厅门，不容冲入。西面这一片正闹得沸反盈天，东边念珠厅厅门却忽然开启，有人扬声喝道：“魏某在此，谁人打话？”
　　
　　其时天色向晚，秋空夕阳染得半天血也似的赤红，而莎厅前腾起的火，又是熊熊炽烈。那京兆府魏大尹就在血色火光的映衬下，自念珠厅缓步出来，L头w衫，修髯长目，个头并不甚高，行止间却自有一股凛然威仪，这一自报家门，倒使喧呼著的神策军众人也被镇得一静。随即便有人小声议论：“这汉子便是魏公直了？闻说当年他做长安县令，天子求婚，都聘不著他家女儿，好个强项令！我辈怕是拿他不住？”
　　
　　魏公直负著双手，身後主簿还捧著案牍卷册，想是在念珠厅公干未毕，闻变出来，然而他的神情却不见慌乱，全是傲然，目光一一横扫过在场乱军：“列位隶属北衙，乃天子所帅，朝廷肱股，不思效力国家，却来骚扰公廨，是何道理！”
　　
　　这质问又镇了众军士一镇，才有领头的将官喝道：“敢问大尹，也知我神策军报效国家，如何日间当街殴辱？是何道理？”这一问出声，立即有人附和：“便是，便是！俺们自有北衙狱，军中犯法，自家处置，谁教大尹插手来？倘使人人打得神策军，俺们却算什麽天子亲师第一军，未若回州府各自屯田，来得自在！”
　　
　　魏公直厉声道：“报效国家，岂许践踏平民？魏某但知杖责不法之徒，不论贵贱军民，一视同仁！列位不服，自去向法司申诉，京兆府未是闹事场，休得干扰公务，与我散去！”
　　
　　他呵斥时声色俱厉，神策军众人面面相觑，虽然小声鼓噪不绝，却是谁也不敢当先冲上去抓住这个强项大尹，也殴辱一顿给同袍出气。正自犹疑，外面已经传来呼声：“廨内神策军诸人听者，金吾卫双百铜弩在围，倘有轻动，即作乱党处置，射杀勿论！从速释兵出来，休要蹈张显庆覆辙。”
　　
　　张显庆是更化元年在东都作乱被诛的旧神策军大将，那一役神策军自家损失了五千强兵，其後又培养两年，才重新恢复第一强师的地位，揭起旧疮疤来不免人人惊心。何况这次只是来京兆府闹事，也不曾倾巢而出，来的不过是三四百人，携带的是刀枪而无盾牌，外面铜弩若架上了双百具，没有做好战场装备的神策军诸人如何是对手？
　　
　　此刻神策军不免有人咬牙大骂：“丘中立，好贼汉！右金吾卫也来作对神策军？”他们只当来的定是右金吾卫，提起来咒骂的乃是右街使的名字。继之又有人道：“休信他谎话！金吾卫哪得恁多铜弩？南衙那干孱货吃了豹子胆，敢来捋虎须！”
　　
　　话声才毕，一枝羽箭自大开的廨门直射入来，穿过堂前空地，越过众人头顶，夺的一声直直钉入正厅匾额。这射程足有五六百步，果然非弩莫办。外面朗声回答：“是郭某权处此事，休错骂了丘将军。有言相劝：我等都在天子脚下，倘有纠纷，尽可圣上面前去讲，长安城哪容恁般作乱局面？”
　　
　　说话间金吾卫为首几人已自廨门进来，神策军众又一次面面相觑，有人忽然呼了声：“郭都尉！”郭光庭听有人呼自己的旧勋衔，转头望去，也认了出来：“封伍长，何故在此？”那人自中奔出，叉手拜禀：“小人封八，比来已升旗头了。常记更化元年底，郭都尉带我等在沙漠死战突厥，二百人只得十九人生还，一道再世为人，安得不顾念！还未贺过都尉在南衙……升迁将军之喜。”北衙对於南衙的官衔，其实都有瞧不上的意思，但他和郭光庭份属旧谊，不愿讥评，这个“南衙”二字就说得含糊，轻轻带过。
　　
　　而作为小士官的封八，与神策军同袍们来京兆府廨何干，其实是不用问就知道的，郭光庭也不好多问，直接向领头的那名将官道：“哄闹公廨，围困大尹，不是占理的勾当。金吾卫职责所在，不得不来，实不敢开罪各位。”
　　
　　那将官是领头来闹事的，如何能被他一言吓倒，呵呵笑道：“郭将军好大面子！敢问将军来做调停，还是来执法？”郭光庭一愕，旁边人已道：“既然有俺们兄弟封八认得郭将军，这个薄面岂非卖得？争奈天底下没有拿劲矢强弩堵上四围，再来调停的理！”众人顿时纷纷起哄：“正是！岂有被逼停手的神策军？若要调停，趁早撤了弩箭去，否则的话，休来装好人！”“将军只索执法罢了，两下里明刀明枪干一仗，你道神策军便惧了金吾卫？纵然我辈今晚不敌，北衙数十万军马，也多是真汉子，不似恁裤裆里钻出来的孱头色、百摔百打不出气的耷尿脬！”
　　
　　粗俗言语一句接著一句哄然传开，郭光庭素来不惯和人斗口，只能按剑不语。封八倒替他说了句话：“各家正经勾当，赌甚劣言语！郭将军为人是极好的，上命差遣不得不来，岂是偏对我辈怀歹意？今日来寻魏大尹打话，却无谓牵扯郭将军。”那领头将官笑道：“封八，弟兄们一道刀头饮过血来，岂不信你！郭将军既无歹意，便请撤了外围伏弩，三家对面，将军作证，听我等与魏大尹好生打话。”
　　
　　魏公直一直站在念珠厅前，负手听他们说话，到这时也只是冷冷抛出话来：“与我扑熄莎上火，尽数退去！要打话，公家有申告法，此地不是说话处；要作乱，魏某头颅在此，将去不难，各位好住！”
　　
　　郭光庭按著剑，半晌也道了一句：“列位一径要撤外面弩箭，想是忌惮，我岂能轻易撤了？奉告一句，禁街鼓已过，各门都闭，刻下城中只有金吾卫在巡。今夜若教列位惊扰了大尹，便是郭某的罪责，不敢不尽力而为──纵然日後与北衙结下山海般冤仇，却也说不得了。”
　　
　　这光景既然是个三方僵持，京兆尹与金吾卫都是态度严正，那麽只有神策军服软退让才能解局了，但是神策军一贯横行京师，又如何轻易丢得落颜面？那四百余人正感为难，外面马蹄疾响，大声传呼入来：“各家停手，休动干戈！神策军稍安勿躁，颜将军已报宫中，大家特开延英殿，召魏大尹入对此事。郭将军是日间的见证，也命一并过去，好生对词。”




一之36

　　长安城内纵横三十八条街道，其中朱雀门大街并非最宽，也不是最长的一条街，却因为起自太极宫正门承天门，穿越皇城大门朱雀门，直抵长安正南门明德门，御驾行幸、使节来京、军队凯旋，均从朱雀门大街而行，因此又被唤为“天街”，成为长安城的中轴线。
　　
　　天街的用途，除了驰行之外，还纵向划分长安城为东西两块辖区，东面称为万年县，西面称为长安县，总领於京兆府辖下。这两个县各有一个市坊，便按地区分称东市、西市。原来长安的格局，居民区与商业区也是泾渭分明的，商人只能集中在市坊里头做买卖。虽然东西两市各处一县，隔著街道与里坊，但究竟是生意行当，难免有点较劲的意思，这年九月底的一天，街东街西的里坊市民，便奔走相告：“天街看徙市，赌琵琶去来！”
　　
　　所谓“徙市”，乃是在天旱求雨的日子里，将东西两市的商铺都搬迁到朱雀门大街两侧做临时铺子。长捷二年这一年，分外干旱，自春至秋，没有下过一滴雨，四郊农田都已枯尽，有司便上奏朝廷，按一贯求雨风俗，关闭城坊中的所有南向门户，将两市迁移到天街上，同时召巫师举行祈雨仪式。
　　
　　城外苦旱，长安城内的闲汉却不是特别感同身受的，反正长安有天子坐镇，有百官公干，有新渠源源不绝运入江淮的粮米，何愁农夫歉收？所以众人喧哗著涌到天街的时候，连巫师舞土龙求雨的把戏都懒得多看，直接聚集在街心大呼：“赌琵琶，赌琵琶来！街东郭小鹘何在？”
　　
　　这个被众口喧护的琵琶手，却是内廷善做参军戏的郭苍鹘之子，随著父亲艺名便排作郭小鹘，本人也是内廷供奉的乐师，因为住在街东的里坊，自然成为东市聘请来赌赛的声乐高手。街头维持秩序的金吾卫士，听了都是微笑，便有人问：“街使，可须过去聆听？郭小鹘琵琶也是京中一绝，此来赌斗，自必拿出全身本事来，怕不比御前供奉还要用心！”
　　
　　这街使便是新任左金吾将军的郭光庭，本朝制度官自官，职自职，官指带品级的衔位，职才是所从事的职务，有官无职便是空衔散官，无所事事。所以李F出於抚慰，擢了郭光庭的官之後，便委任他为左街使，掌管朱雀门大街街东万年县的巡警事宜。金吾卫在十六卫中排序不是最高，护卫任务倒是最重，因此金吾卫宠礼特优，上值的营房在大明宫内，金吾卫大将军位居正三品，也有份与侍中、中书令等宰相官列位同班。郭光庭自监门卫调来金吾卫，来的时候还因为才赦罪出狱，贬降了一级，不数月就升到离大将军只剩一步，卫中将士，不免多有侧目，暗加讥评。
　　
　　好在郭光庭的为人谦和勤谨，倒不招人讨厌，领了街使之职後，每天早朝退下，也不在官衙中坐地，亲自同中郎将一起领队巡街，没几日便跟下属们混熟了，士卒和他说话也随意无拘起来。这个时候，他其实对看热闹兴趣不大，但手下明显是个想过去好生听琵琶的意思，於是也就无可无不可，点头和他们一起过去了。
　　
　　兴致虽然不高，但越是走近，珠落玉盘般的琵琶音也越发清晰入耳，饶是在宫中宴会听惯了天家仙乐，也不禁暗自赞叹：“果然是供奉琵琶第一的好手！”此刻天街的喧呼已经全静，东市商人为了斗声乐而搭建的彩楼之前秩序井然，众人都鸦雀无声倾耳聆听。一曲既终，才纷纷吐出一口气来，跟著潮水也似彩声一波波在天街卷过。
　　
　　彩声兀自绕街未散，对过街面西市的彩楼上陡地一声高起，宛如乱军阵里一骑突出，大旗所指铁甲凛凛，霎时间引领了千军万马。满街的人一时间头颈竟同时硬了，急切拗转不去，只能呆愣愣听那银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，直到裂帛般四弦迸响，激音一静，众人才被解除了魔力，回头西顾，只见西面彩楼间影影绰绰坐著抱琵琶的那人，头戴帏帽遮住面容，装束却是妇人，顿时人群中小声议论起来：“谁家娘子，恁般妙技？竟是天人不成！”
　　
　　那琵琶女只顿得一顿，又开始轻拢慢捻抹复挑，这次曲调只是寻常一首《春江花月夜》，开篇丁东如泉，却是美不胜收。街东彩楼郭小鹘早奔下楼来，高举琵琶拜倒在街心，口呼：“愿与娘子为徒！”西楼只是不理睬，琵琶女身边并无女侍，只有男仆，也没有一个出面说话。众人又不免议论：“莫非街西又学往年惯技，效仿善本和尚故事？”
　　
　　所谓善本和尚故事，却是贞元年间也曾因求雨徙市，两市比赛技艺，西市重金请来庄严寺的高僧善本和尚，扮作妇人斗败了当时的第一琵琶手康昆仑。这段故事在长安颇为脍炙人口，议论一起，便即扩散成一片嗡嗡言语。西楼上显然也听见了，待得这一曲终了，琵琶女起立凭栏，便即揭了障面纱向满街人一笑，接著就动手卸下假发义髻，露出光溜溜的脑袋来──果然是个和尚，且是个高鼻深目的胡僧。
　　
　　长安人的猜测居然押了个准，可是这确认的一刹那还是震惊得众人呆了一晌，才轰然大笑起来。连郭光庭也难得开颜，和属下们一起笑得倒伏在马背上，正待问是谁家高僧，却有士卒一溜烟来报：“魏大尹将至，从速净街。”
　　
　　大尹就是京兆府最高长官京兆尹，出行威严极盛，不容军民人等冲撞，金吾卫听得此言，立即驱赶百姓离开街心，好给大尹的前导让道。这等时候难免忙乱，忽然斜刺里一骑奔来，马蹄踹飞了走避街衢的一个行人，马匹却也受了惊，又一头撞向街西彩楼，冲断了一根柱子，临时搭建的彩楼登时崩塌，吓得下面铺面炫耀珍宝的波斯胡连滚带爬逃命而走，假扮琵琶女的胡僧也骨碌碌倒栽葱跌下楼来，片刻间好一阵大乱。
　　
　　负责巡街的金吾卫当然立即上前执住了纵马闯祸的那人，对方却极是倨傲：“末将神策军，欲回北衙，谁敢阻我！”
　　
　　此人看服色是个六品军官，职位倒不算高，但是神策军是北衙禁军中最骄横的，欺压居民扰乱市集的勾当样样都干，南衙卫素来不敢过问；又兼按制度，金吾卫巡街必须有禁军的两名果毅都尉协助，他们同属北衙军，如何愿意开罪本衙？於是郭光庭还在发怔，属下已直接放了那名神策军，眼睁睁看著他一拂衣间尘土，对踹飞的行人、摔伤的胡僧一眼不看，掉头又去上马，旁观居民义愤填膺，不禁鼓噪起来。
　　
　　鼓噪之声未毕，人群忽然分开，闯入数根朱红大棍，直接将那名神策军军官击落马下，厉声喝道：“大尹在此，尔敢猖狂！”
　　
　　这是京兆尹的前导卫队，武艺也非寻常，打得那军官招架不得，只能愤怒大叫：“何物京兆尹，敢打神策军！”那几名前导毫不客气，不由分说将他抓执捆缚起来，跟著後面又人过来传话：“大尹传言，就地杖八十──若问何物京兆尹？也须记取前朝柳公绰！”那是著名的铁面京兆尹，初上任就曾经杖杀过冲撞他的神策军小将，此刻这位大尹抬出前辈榜样，说话极重，意思就是也可将这军官就地杖杀。
　　
　　那军官才知事情不妙，不敢再强硬，俯首被拖到街侧行杖。朱红棍子一五一十重重击落，不过片刻，惨叫声就由高而低，变作求饶。满街百姓围观拍手，人人快意。
　　
　　京兆尹行刑，金吾卫当然无法干涉，郭光庭官阶较高，便即过去谒见。那京兆尹骑在马上，压根儿不向他望，自顾纵骑而去，只是左右侍从代还了礼，高声道：“冲撞大尹可饶，骚扰市集却决不能恕。传语北衙，悉数记取此人样！”那两个禁军的果毅都尉不禁下马跪倒，汗毛凛凛。
　　
　　这件事体过去极快，原本好似水里丢了块石头，扑通一响就结束，谁也料不到不久便掀起轩然大波──郭光庭到晚将要下值的时候，属下中郎将上气不接下气地来报：“街使，祸事了！神策军不忿京兆尹杖辱他家将官，聚众围困了官廨，口口声声要打话魏大尹──右街使急病在身出来不得，特请郭将军过去处置。”
　　
　　京兆府廨在街西光德坊，属於长安县，归右金吾卫掌管，并不是郭光庭的辖区。但京兆府和神策军冲突，一是最高地方官，一是最强北衙军，都是得罪不起的人物，领职右街使的那位右金吾卫将军，早朝还好端端与同僚一道进退，临当节骨眼忽然急病，这般作风，就连郭光庭也知道无非是怕事的借口，要把烂摊子搁给别人来挑。然而郭光庭缺乏推诿功夫，替人收拾烂摊子也成了无可奈何的常规事，只得推迟下值，点起卫兵跟随，驰往街西而去。
　　
　　京兆府廨的办公厅，分为东西两座士曹，东士曹主管判案，事务繁多，累累如念珠不绝，於是号为念珠厅；西士曹则因厅前有一片方圆极大的莎草地，便被称作莎厅。郭光庭带领金吾卫士兵驰到光德坊的时候，已经看见坊内东南角上火光腾起，心中一惊：“莫非神策军业已烧毁廨舍，伤害大尹！”结果先奔去探看的士卒回报，却是闹事的神策军冲进了京兆府廨，放火烧了西面莎草坪，天旱草干，登时烧成一片。
　　
　　京兆府当然也有护卫士卒，却哪里是虎狼之师的对手，只能仗刀棍死死守住厅门，不容冲入。西面这一片正闹得沸反盈天，东边念珠厅厅门却忽然开启，有人扬声喝道：“魏某在此，谁人打话？”
　　
　　其时天色向晚，秋空夕阳染得半天血也似的赤红，而莎厅前腾起的火，又是熊熊炽烈。那京兆府魏大尹就在血色火光的映衬下，自念珠厅缓步出来，L头w衫，修髯长目，个头并不甚高，行止间却自有一股凛然威仪，这一自报家门，倒使喧呼著的神策军众人也被镇得一静。随即便有人小声议论：“这汉子便是魏公直了？闻说当年他做长安县令，天子求婚，都聘不著他家女儿，好个强项令！我辈怕是拿他不住？”
　　
　　魏公直负著双手，身後主簿还捧著案牍卷册，想是在念珠厅公干未毕，闻变出来，然而他的神情却不见慌乱，全是傲然，目光一一横扫过在场乱军：“列位隶属北衙，乃天子所帅，朝廷肱股，不思效力国家，却来骚扰公廨，是何道理！”
　　
　　这质问又镇了众军士一镇，才有领头的将官喝道：“敢问大尹，也知我神策军报效国家，如何日间当街殴辱？是何道理？”这一问出声，立即有人附和：“便是，便是！俺们自有北衙狱，军中犯法，自家处置，谁教大尹插手来？倘使人人打得神策军，俺们却算什麽天子亲师第一军，未若回州府各自屯田，来得自在！”
　　
　　魏公直厉声道：“报效国家，岂许践踏平民？魏某但知杖责不法之徒，不论贵贱军民，一视同仁！列位不服，自去向法司申诉，京兆府未是闹事场，休得干扰公务，与我散去！”
　　
　　他呵斥时声色俱厉，神策军众人面面相觑，虽然小声鼓噪不绝，却是谁也不敢当先冲上去抓住这个强项大尹，也殴辱一顿给同袍出气。正自犹疑，外面已经传来呼声：“廨内神策军诸人听者，金吾卫双百铜弩在围，倘有轻动，即作乱党处置，射杀勿论！从速释兵出来，休要蹈张显庆覆辙。”
　　
　　张显庆是更化元年在东都作乱被诛的旧神策军大将，那一役神策军自家损失了五千强兵，其後又培养两年，才重新恢复第一强师的地位，揭起旧疮疤来不免人人惊心。何况这次只是来京兆府闹事，也不曾倾巢而出，来的不过是三四百人，携带的是刀枪而无盾牌，外面铜弩若架上了双百具，没有做好战场装备的神策军诸人如何是对手？
　　
　　此刻神策军不免有人咬牙大骂：“丘中立，好贼汉！右金吾卫也来作对神策军？”他们只当来的定是右金吾卫，提起来咒骂的乃是右街使的名字。继之又有人道：“休信他谎话！金吾卫哪得恁多铜弩？南衙那干孱货吃了豹子胆，敢来捋虎须！”
　　
　　话声才毕，一枝羽箭自大开的廨门直射入来，穿过堂前空地，越过众人头顶，夺的一声直直钉入正厅匾额。这射程足有五六百步，果然非弩莫办。外面朗声回答：“是郭某权处此事，休错骂了丘将军。有言相劝：我等都在天子脚下，倘有纠纷，尽可圣上面前去讲，长安城哪容恁般作乱局面？”
　　
　　说话间金吾卫为首几人已自廨门进来，神策军众又一次面面相觑，有人忽然呼了声：“郭都尉！”郭光庭听有人呼自己的旧勋衔，转头望去，也认了出来：“封伍长，何故在此？”那人自中奔出，叉手拜禀：“小人封八，比来已升旗头了。常记更化元年底，郭都尉带我等在沙漠死战突厥，二百人只得十九人生还，一道再世为人，安得不顾念！还未贺过都尉在南衙……升迁将军之喜。”北衙对於南衙的官衔，其实都有瞧不上的意思，但他和郭光庭份属旧谊，不愿讥评，这个“南衙”二字就说得含糊，轻轻带过。
　　
　　而作为小士官的封八，与神策军同袍们来京兆府廨何干，其实是不用问就知道的，郭光庭也不好多问，直接向领头的那名将官道：“哄闹公廨，围困大尹，不是占理的勾当。金吾卫职责所在，不得不来，实不敢开罪各位。”
　　
　　那将官是领头来闹事的，如何能被他一言吓倒，呵呵笑道：“郭将军好大面子！敢问将军来做调停，还是来执法？”郭光庭一愕，旁边人已道：“既然有俺们兄弟封八认得郭将军，这个薄面岂非卖得？争奈天底下没有拿劲矢强弩堵上四围，再来调停的理！”众人顿时纷纷起哄：“正是！岂有被逼停手的神策军？若要调停，趁早撤了弩箭去，否则的话，休来装好人！”“将军只索执法罢了，两下里明刀明枪干一仗，你道神策军便惧了金吾卫？纵然我辈今晚不敌，北衙数十万军马，也多是真汉子，不似恁裤裆里钻出来的孱头色、百摔百打不出气的耷尿脬！”
　　
　　粗俗言语一句接著一句哄然传开，郭光庭素来不惯和人斗口，只能按剑不语。封八倒替他说了句话：“各家正经勾当，赌甚劣言语！郭将军为人是极好的，上命差遣不得不来，岂是偏对我辈怀歹意？今日来寻魏大尹打话，却无谓牵扯郭将军。”那领头将官笑道：“封八，弟兄们一道刀头饮过血来，岂不信你！郭将军既无歹意，便请撤了外围伏弩，三家对面，将军作证，听我等与魏大尹好生打话。”
　　
　　魏公直一直站在念珠厅前，负手听他们说话，到这时也只是冷冷抛出话来：“与我扑熄莎上火，尽数退去！要打话，公家有申告法，此地不是说话处；要作乱，魏某头颅在此，将去不难，各位好住！”
　　
　　郭光庭按著剑，半晌也道了一句：“列位一径要撤外面弩箭，想是忌惮，我岂能轻易撤了？奉告一句，禁街鼓已过，各门都闭，刻下城中只有金吾卫在巡。今夜若教列位惊扰了大尹，便是郭某的罪责，不敢不尽力而为──纵然日後与北衙结下山海般冤仇，却也说不得了。”
　　
　　这光景既然是个三方僵持，京兆尹与金吾卫都是态度严正，那麽只有神策军服软退让才能解局了，但是神策军一贯横行京师，又如何轻易丢得落颜面？那四百余人正感为难，外面马蹄疾响，大声传呼入来：“各家停手，休动干戈！神策军稍安勿躁，颜将军已报宫中，大家特开延英殿，召魏大尹入对此事。郭将军是日间的见证，也命一并过去，好生对词。”




一之37

　　长捷二年这场旱情，一直到入冬才有所缓解，结果徙市求来的却不是雨水，而是雪花──才进入十一月上旬，天气陡冷，长安城便迎来了第一场雪。先是洒盐般簌簌乱落了几日霰珠，跟著便漫天飞起白鹅毛来，一时间九重宫阙寒素生，千门万户冰霜里。
　　
　　不过，虽说今年冷得忒早，但求雨得雪，到底也算龙王开恩，朝中宰臣再奏上一本，颂扬道：“自古‘瑞雪兆丰年’，诚乃我国家兴隆之象。”天子听了释颜而喜，便顺势人天相应，宣布明年改元“嘉瑞”，以纪念这场及时雪。同时宫中也连日开宴，君臣同乐，赏玩瑞雪。
　　
　　郭光庭官居金吾将军，赏雪宴自然也有份参与。只是街使职务甚忙，又兼宴会无非是皇帝与侍臣们飞觞行令、应制赋诗，都是风雅事体，厕身其间颇是百无聊赖，於是倒宁可带队城中巡逻，对宴会却是推脱不与。冰雪覆盖著长安道路，马蹄打滑，无法纵驰，只能和属下一道步行巡街。他这阵子越发爱沈思，每日都要从天街最北端朱雀门出发，一路行到南端明德门，再横向穿过三坊，从朱雀大街东第三纵街返回到大明宫的丹凤门去。这个路程等於是绕了长安城一个小半圈，颇是辛苦，属下中郎将免不得要偷懒落後，少走几坊地界而抄小路折转，在归途上等他，为怕上司责怪，还要故意找出借口来：“将军可知修政坊内，夜间大雪压塌了几家贫户？好不闹哄哄。”
　　
　　修政坊离曲江不远，是长安东南角的里坊之一，这边因为离宫城甚远，地方荒凉，都是贫民所居，只搭建得起一些窝棚，坊内大部分都是荒地。郭光庭闻言便入坊内去看，倒塌窝棚的居民却已搬到附近土地庙打地铺去了，只余几扇破败的门板在风雪中飘摇。他喟然走了一圈，没有寻著难民，一抬头，却见坊门内壁上墨笔纵横，题著一首五绝：
　　
　　“尽道丰年瑞，丰年瑞若何？长安有贫者，为瑞不须多！”
　　
　　墨汁干涩，字迹潦草，诗句也无蕴藉，却教郭光庭驻足看了良久，转头便问负责该坊的巡使：“百姓怨愤如此，何以不管？”那坊使叉手禀道：“刁顽小人口出怨言，若个当真？坊中纵使有夭亡的，也无非是体弱的老小，乃是病死而非冻杀，将军只管安心。”
　　
　　他这轻描淡写几句话，郭光庭听了越发不能安心，皱眉道：“还有夭亡的平人？也当禀报万年县赈灾。”坊使不禁笑道：“将军，今年虽是遽寒，也未到灾异地步。何况我金吾卫职责在巡警，哪得多事去言灾情？县令必不听的。”郭光庭冲口道：“倘使魏大尹见在，必定要管──可惜大尹都已升任仆射……”
　　
　　他这句话没有说完，旁边中郎将叫做阎万钧的便接了口：“魏相前几日因谏征兵、阻封禅，朝中不喜，已左迁外州刺史了，将军莫非不知？”郭光庭茫然若失，过半晌道：“与我回宫，我来上奏。”风雪中掉头便行。
　　
　　街使的上奏权，便是回禀街道城坊内发生的一切异常情况，只消不是大事，一般也就在政事堂打个圈，都未必进呈皇帝案头。因此郭光庭将这首辞意怨愤的五绝抄录进プ拥氖焙颍其实颇有些灰心，都不指望李F会看见。谁知第二日却有了回复──早朝时同班的右金吾将军丘中立悄悄拉了拉他，报讯道：“郭将军可知？圣上昨日连夜斥了新任京兆府的刘大尹，又罢了万年令，下令赈济城内饥寒。天恩浩荡自不必提，闻说此事亏得将军及时奏闻，定当有赏了。”
　　
　　丘中立是南衙卫的老将，颇是熟悉朝务，这次猜测却落了个空──皇帝并没有对此事再多说一个字，城内赈灾稳然展开，宫中宴会也照常进行。由於抽调禁军驰援西域的主要人选已经确定，募集的新兵不日便要出发，赏雪宴也就兼做了饯行宴，规模便不同前几日的太液池畔君臣小集，而是开了麟德殿，正式赐宴南北衙禁卫军的诸多将领。
　　
　　这种宴会郭光庭当然不能再推脱不去，很久不见七郎，也不免在赐宴的时候违反礼仪，偷偷向上多觑几眼。好在饯行宴是北衙禁军的风头，南衙诸将座次都安排甚远，失仪也不会被人指摘。他走神多了，连中郎将阎万钧在旁小声批点都未曾听入耳中：“……好威风，好恩宠，不愧是北衙将！就不知急骤募成大军，远战西域，要立几多功勋回返？”
　　
　　他说这句话的时候正值看见选定出战的北衙将领得到皇帝亲手赐酒，话音中不免含了些微酸意，丘中立与郭光庭坐案挨近，听了便道：“北衙无弱将，自是立大功的，我辈如何比得──可不见更化元年裴将军凯旋的风光？”阎万钧撇嘴道：“裴将军也曾封过骁骑卫大将军，须是我南衙出身。”
　　
　　郭光庭听人议论裴显，倒回了神，插嘴道：“裴将军在禁军时日更长，况且久驻安西……安西军多是当地军户，代代都居天山南北，是以抗敌勇猛，护土情深。当年便是凭仗这般军心，才能击败突厥。”丘中立道：“大食是远来入侵，自然更当一击便溃，却不知安西、北庭何以败绩？”郭光庭老实答道：“末将未曾见过大食军，委的不知，想必较突厥更加棘手，也是有的。”阎万钧道：“安西在当地都无胜算，北衙驰援，军心未若安西之强，却怕……”
　　
　　饯行宴上议论这般言语，甚是不吉，丘中立顿时小声呵斥：“阎郎将，慎言慎言！”阎万钧偏生年轻气盛，况且丘中立也不是自己的直属上司，还要多嘴几句：“丘将军岂不见朝中也多有谏章？安西北庭都是大唐国土，西援固然该当，却也无须起十万之众，定要决战。魏公直罢相，便因他上疏说道，请陛下读取杜工部《前出塞》第六篇，堪为军中箴言……”
　　
　　那《前出塞》是从军的人都读熟了的，第六篇的前四句“挽弓当挽强”云云，确实是军中奉为纲领的箴言，而後四句，却堪称治国良箴，丘中立不觉小声吟了一遍：“杀人亦有限，列国自有疆。苟能制侵陵，岂在多杀伤。”
　　
　　郭光庭没头没脑说了一句：“闻道征兵太急，关内道军户怨嗟，都在唱杜工部的《兵车行》。”阎万钧又是一撇嘴：“这般军心，北衙有甚得意处！只当人人做得朔方节度使？”
　　
　　忽然失口提到如今最骄横的边将，三人都不觉有点顾忌，话头便接不下去。好在殿中一曲《甘州》才毕，余音兀自绕梁，也没有人听见这几名南衙将领的窃窃私语。待得乐声消退，开始百戏节目，殿中安静下来，他们也自然噤了声，观看郭苍鹘来做参军戏。
　　
　　这场参军戏却与往日不同，不是两人对演，而是郭苍鹘一个人来做独角戏，穿著破衣烂衫，扮成一名老兵，在殿中东倒西歪地起舞，动作滑稽。众人只道他藏著最好笑的段子在後面，都屏息等待，他却是一直默不作声，过了良久那常规配戏的参军才冲场而入，开口惊诧：“啊欤，丘八！老打脊，叵穷相！此段唤作什麽名目？”
　　
　　郭苍鹘便即止舞，叉手折腰来回答：“小人今日弄参军，便唤作‘穷兵独舞’！”
　　
　　这个包袱抖落开来，满殿将士却无一敢笑，霎间沈寂如死──每个人都听懂了，郭苍鹘这大胆俳优，今番讽谏的乃是这四个字：穷兵黩武。
　　
　　殿中一片死寂，御座上的天子却也是静默无语，只是搁下了手中夜光杯，盏案相触，如冰裂般清脆一声响，声音其实不大，却如敲击在每个人心尖上。
　　
　　过了许久，侍立一旁的颜怀恩才替天子发了话，正色斥道：“泼奴无礼！俳优讽喻，何敢干预军国大事？大金吾何在？”金吾卫大将军乃是一位老态龙锺的勋将，平素不管实务，闻唤出席叩首，郭光庭和丘中立这两个领职司的金吾将军也赶紧随上级出列。颜怀恩并不言语，金吾大将军谢罪数句，便即回首问道：“今日宫中是谁家上直？悖奴冲撞御前，如何处分？”金吾卫不但要负担城内巡警，也要维护宫中礼仪，郭光庭只得俯首：“末将失职有罪。”
　　
　　这时郭苍鹘已被值勤的金吾卫士拖下殿中舞池，反剪待罚。殿中列席诸将中，有人还记得更化元年郭苍鹘曾做参军戏当众讽刺了郭光庭的事，这个时候不免小声交头接耳，但看郭光庭如何处置？
　　
　　郭光庭好不尴尬，一时呐呐，御前另一名内官却开口解了围：“以冲撞论，脊杖三十，带将内侍省去！”
　　
　　按旧制，俳优是具有“进言无罪”的特殊供奉艺人，但这当口谁敢多嘴？座中虽有谏官，但门下省近年在侍中崔令言带头下都养成立仗马习气，素来是不发言的，因此直到郭苍鹘被带出殿去，大金吾以下几人各归其位，众人都默然不发一语。这一场参军戏未曾演完，下面要做《顺圣乐》的伎人不敢便上，霎时间寂静了一晌，左首却有一名大将释觥而起，禀道：“陛下，臣请追论前朝故相於！。”
　　
　　这话来得忽然，李F不禁讶异：“於！乃宪宗朝的故相，捐馆已久，何以追论？”那大将对道：“臣闻得故事，舞蹈人作‘穷兵’之语，乃於！门客讽其主勿生横暴，归心朝廷。郭供奉无非拾人牙慧，不足一哂，陛下何不罪其源？”
　　
　　殿中不禁又是一噤，大多暗道：“於！是前朝强横外镇，归朝为相，终坐罪贬官。卢太尉敢是借题发挥，谏圣上留意朔方李怀来？”这大将却是左羽林军兵马使，官赠太尉的卢玄应，与老相国柳崇都是先帝留下的重臣，也曾同中书门下平章事，虽无大绩，资格却老；而羽林军尽自实力不强，却是北衙建牙最早的禁军之一，北衙十二军诸将，不少人都和他有点人情瓜葛。他出来倚老卖老说一句话，连皇帝也不好轻易驳回面子的。
　　
　　而在李F听来，这话却多少有点“昔年於！都不曾追究门客讽谏之罪，如今何必怪罪区区俳优”的言外之意，听了不觉一默，徐徐道：“如此，合释此奴。”殿中便传出话，郭苍鹘责杖才半，闻敕停刑，其子郭小鹘代父伏谢天恩，一起哭啼啼逐归家去。
　　
　　但卢玄应意不在此，不免还要借机进谏，只是不好多言，右神武军的勇国公李见素闻色而起，来做第二只出头鸟，先举觥为天子寿，跟著便发言，故意先驳了卢玄应一句：“太尉差矣，昔年於！虽自骄横，终究听命归朝，死谥为‘思’，功过抵当，何罪之有？况且陛下圣神，陈军於北，用事於西，都是国家卫戍之举，各镇边将莫不体心效忠，正待破楼兰、勒燕然後，挽天河而净洗甲兵，天下再无烽烟，岂非天子高拱、我辈乐闲之日，指而可待。”
　　
　　此话一出，殿中不禁一片小声嗡嗡，阎万钧顿时向郭光庭低声道：“北衙莫不是内讧？如何李勇公一味地诋著用兵之事，难道嫌怨不曾抽调了他神武军？”郭光庭做过李见素下属，忙即分辩：“勇国公不是这等小器量。”丘中立插口道：“北衙的勾当，我辈不宜多口。”交头接耳之际，旁边却有一只手伸将过来，蘸了杯中酒，在案上写了 “豆卢”二字。
　　
　　三人回首，慌忙举盏相敬，原来写字的却是适才一起被问出列的金吾大将军，他一张老脸声色不动，受了下属敬酒，踱步自去大领军卫席面上去叙谈了，仿佛只是路过。三人面面相觑一晌，阎万钧才小声道：“豆卢？岂非神武军调去朔方做监军的……”郭光庭道：“闻得豆卢将军日前自丰州进呈了封事，未知是何说话？”丘中立道：“朝中并无风声，想必不是紧要的事体？”
　　
　　他们在猜李见素发言与朔方军脱不了关系，其他人却难免觉得是羽林、神武两军为了不上前线而泛酸。那边左神策军另一名护军中尉，以及这回抽调去西域的主力右龙武军的中尉──都是宦官──业已同李见素争辩上了，御前说话不好直白，各自拿出内朝手段绕著弯儿唇枪舌剑，听得满殿军伍出身的将领们都纳了个大闷。文官出席者少不愿多事，南衙卫诸将在看热闹，北衙保持中立的将官们则盼皇帝出声制止，免得同衙纷争。
　　
　　但李F只是一言不发听了一阵，忽然起身。颜怀恩尖声道：“大家退内，诸位随意。”满殿愕然，只得起立恭送，看著雉扇列屏，内侍簇拥驾去。
　　
　　饯行宴出了这等风波，虽然事态不大，到底也近乎不欢而散。郭光庭此日上直大明宫，宴会後还留在宫里值勤，不免想找颜怀恩问几句话。谁知连托几名内侍带话，终究见不著人，直到宫门将要下钥，他才在紫宸殿附近截著了颜中尉大驾。颜怀恩不待他开口，已板著脸道：“将军不必多言，大家已道：‘郭光庭无事，不必相见。’咱家帮手不得。”郭光庭脸上不觉尴尬，呐声道：“并不是托中尉进见圣上，只是欲问……不知豆卢将军北地来疏，毕竟是何说话？圣上何以不加理会？”颜怀恩一口回绝：“军情之事，咱家不敢外泄，将军自便。”
　　
　　郭光庭懵然无言，拱手而别，继续带队巡卫。大雪兀自下个不住，雪里遥望含元殿翔鸾、栖凤二阁，但见双阙如展，敛翅欲飞，却笼罩在一片白茫茫里。
　　
　　这座正殿到元旦打开时又是一番景象，嘉瑞元年正月初一，值当雪後初晴，百官朝贺。列分文武，使出各国，纷纷自两侧龙尾道次第升阶而上，鱼贯入殿。殿前锺磬鸣响，戟仗罗列，殿内香雾弥漫，瑞烟。正是“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”之际，新来朝的吐蕃王子云丹，元正令节进贡之余，并恭贺今年乃唐天子三十整寿之年，圣寿无疆，合祷天地，表请泰山封禅。




一之39

　　古来封禅之事，以《礼》为据：“因名山升中於天。”亦即登巅峰封土刻石，向上天申告帝王的功业。封禅必欲在泰山，乃是因为泰山号为东岳，司万物之生长代谢、主气脉之升腾向上，是人主祷天祭地、会通神明的佳所。大唐自立国以来，贞观时首倡封禅，其後高宗、武後、玄宗均行过封禅之举，至安史之乱国力衰微，这才辍止。如今当国家中兴，李F又是少年登基，青年掌权，意气风发之时，不免欲继前贤。
　　
　　封禅之议去秋就曾提出，但因为时值天旱，大臣中颇有以此为理由反对封禅的，朝堂上争执得不可开交，赞成派与反对派都有重臣去位，导致此事无人敢提，就此搁置。现如今时值嘉瑞元年元正，当著内外朝臣与各国使节，由远蕃朝贺王子重倡此议，犹如给新年庆贺的洋洋喜气之上，又加以烈火烹油，顿时轰然生焰，灼得大众眼目为眩。
　　
　　大唐与吐蕃往年曾经和亲，其後一度失和，近期因西征出兵，两家又缔结和盟，乃是中断来往三十多年後，吐蕃第一次遣使朝贡。云丹王子新至长安，居然就知道了如何巧妙逢迎上意，提出封禅之请，其中微妙，明眼人一见即可知道：这并非蕃邦人氏自家的主见，而是朝中有所示意。示意既然如此明显，朝臣们还等什麽？一时紧接著表章纷纷进呈，各逞骈才，争撰俪语，篇篇鼓劝文章做得花团锦簇，正衬这盛世华年。
　　
　　当然，在一片鼓劝封禅的声音里，也不是没有异音突起。除了朝中几名喜欢逆圣意的臣子进谏之外，外州刺史也有人持反对意见，尤其是镇守幽州的范阳王李承序，以天子长侄的身份，却来义正词严地谏阻皇帝叔叔的功业，甚至说出“葱岭之征人可念，碛口之戍卒谁抚？”这等含讥带刺的话来。这使得一贯气定神闲的李F，也难以掩饰无名火起，当著延英召对的几名重臣的面，将幽州进表狠狠掷落，不发一辞。
　　
　　柳崇是封禅的反对派，此刻却和封禅赞同派崔令言站了同一条阵线，异口同声进言：“幽州进表，言虽正而意甚不逊，非事上之礼！”
　　
　　但这句话反过来，便是“意虽不逊而言甚正”，对於义正词严的进谏，如何能够任意发落？何况幽州乃北陲重地，战事频发，也不好轻易动郡王的手脚。柳崔二相只会空谈提防，拿不出实在策略，好在幽州的对头朔方节度使李怀来却是个干练人，进表劝进封禅的同时，飞快告了邻州一状：“比闻李承序屡赴契丹，非盟实和。怯敌卖阵，私通内应。情岂可悯？意实不测。伏乞加诸重处，以励将士！”
　　
　　这个状告得及时，恰好比瞌睡送枕，给朝廷一个寻幽州岔子的好借口，李F还要顾著叔侄骨肉之情，不想做出“尺布斗粟”的话柄给天下人耻笑，当不得内外一致声讨，也只得顺势让有司移文去问幽州怯战私和之罪。岂料问罪还没有问到，幽州方面倒也来了一个呈子，紧急状告李怀来屯兵积谷，有不臣之意。
　　
　　北陲两家重镇互相咬上了，对於朝廷是个极其棘手的局面，在西京诸军中，掀起的却是一层议论风波，连不管外防的南衙卫，连日里也是谈个不绝。因为定了三月圣驾东出，行幸泰山封禅，金吾卫一般是留守京城不随驾的，却必须协助随行的北衙禁军置办辂乘、训练仪仗队，两下来往多了，消息格外灵通，二月里郭光庭便听在神策军供职的旧识封八悄声告知了一个惊人噩耗：“如今军中流言，说道豆卢将军在安北带军出走，私投漠北！李节使已上了密奏，要论豆卢一门叛国逃军之罪，内家却按住未发，不知为何？”
　　
　　这消息好生震撼，郭光庭吃惊道：“豆卢将军一贯沈稳谨慎，怎生忽地出走漠北？莫非军中有了变故，逼他不得不……”封八只是小士官，当然不知内情，而上层将领均对此事三缄其口，一时南北衙中连“豆卢”二字也成了禁忌，公开谁也不敢谈论，私下却什麽离奇古怪的猜测都有，个个口沫横飞、数落不绝。豆卢封节的家眷均在京中，其亲友子弟也多有在北衙诸军供职的，虽说朝内全无动静，这些人却不能不如坐针毡，其中关系较为密切而又身居上位的如勇国公李见素，便连日价奔走入宫，请见申诉，却均被内里挡了回来。北衙有关人等各自惶惶，不觉愁云布满。
　　
　　郭光庭也做过豆卢的部下，这个时候难免也在“有关人等”里面，但李F明言不见，自也无法获悉豆卢到底会不会被定个叛逆罪名，以至於牵扯到相关部属。这样的嫌疑使得南衙平级的诸将，一度都拿异样眼光来觑他，只怕和他走得近了，到时候要一起去大理寺鞫问。而下级的将官们，因为郭光庭平素待他们亲厚无拘，倒有几分热肠，阎万钧听了好一点的消息，便赶忙来安慰他：“将军休愁，闻得圣上意旨，非但不曾取消封禅，反要提前东幸──先向西去凤翔府，诏令李节使来随驾，再命范阳王南下至东都等待觐见，一并赴齐州陪奉登山，为两家解纷说和。这等情形，朔方、范阳两地哪得有事？既然无事，那麽豆卢将军北逃之事也多半就是流言，并无实据了。”
　　
　　但郭光庭听了此话，并无安慰，反而更戴上一顶愁帽子──他再不懂得政务，也知道李F的性格，在有所疑忌的时候，决计不是这般行事。
　　
　　其实何止他感觉事态不正常，北衙那面更是山雨欲来的架势。也只有南衙这干未曾上过战场、大半出身西京的子弟们，才以为皇帝态度安然，就是边关当真没有变故，兀自兴冲冲忙著封禅随驾事宜。而且因为封禅乃是国家盛典，借助“泰山之力”， 侍从百官都会升级受赏，京中有门路的官员，便百计钻营去求个从行的资格，这风气连南衙将领都沾染上了，以至郭光庭归宅，都要被母亲数落几句：“镇日在宫中上直，如何不求大家许你随行？便不盼升官罢，封禅恁般风光大典，好是值得亲历一番，才是见过世面！”
　　
　　郭光庭哪里肯遵阿母的言语，但是被逼得紧了，宫中上直时偶尔遇见颜怀恩，也不免有三分欲言又止的样子，终於有一日顾不得诸般嫌疑，问了一句：“敢问中尉，圣上明日真个要起驾幸凤翔府？”
　　
　　颜怀恩都懒得答他，旁边一个内侍笑道：“郭将军言语好笑，择定的吉日，哪得变更？”郭光庭低著头，半晌道：“是……圣天子起行，百灵呵护，末将惟祈圣上万安。”
　　
　　起幸凤翔之日是二月二十，却是个小雨淅沥、春泥潦轮的日子，可见风伯雨师著实不是很给圣天子情面，然而大驾卤簿，还是浩浩荡荡自北面玄武门入禁苑，出长安，西赴凤翔。
　　
　　凤翔府距西京三百一十五里，旧称扶风郡，本身为县，因肃宗登基於此，特升为府，当地有凤翔节度使镇守，乃是关内道的一处重兵。天子辂乘行走不快，这三百余里也要行上八九日。郭光庭随金吾卫留守长安，便在巴巴地数著日子，计程还未到扶风地界，恶消息忽然如惊雷般在宫城内外炸开：“李怀来一行奉诏南来，忽半夜潜逃，复归灵州。闻得贼心叵测，遣刺圣驾事败，这才心虚逃走，定是反了！”
　　
　　听到这个消息的时候郭光庭在街东巡逻，闻讯只往马臀上狠抽一鞭，便直奔大明宫而来。远远看得朱雀门启处，紧急奉诏的大臣们正鱼贯而入。他慌得忘记了礼仪，驰到宫门才被拦阻下马，好在守门的监门卫将领和他也是相识，招呼道：“郭将军也是奉诏见驾？请验鱼符。”郭光庭心急慌忙，冲口便道：“末将未曾奉诏──圣驾岂非尚在京外未归？”监门卫将官笑道：“原来将军尚未知晓！我等也是才知──圣驾实则未出，便在内里。”
　　
　　郭光庭一时懵了，在宫门传令的一个内侍见他目瞪口呆，不免取笑：“大家这一著，委实难测！便知道李怀来图谋不轨，岂非一诈便即测出奸弊来？天底下有甚事瞒得过天子圣聪？只可惜李怀来也忒奸猾，竟自半路潜逃，不去凤翔，否则的话……嘿呵呵！”
　　
　　郭光庭一时头晕目眩，无诏不能入宫，只得拱手别过朱雀门守卫诸将，牵马走回，正遇见本来和自己一道巡街的下属们。京中消息传播得快，各人都已经打听了一肚皮传闻，七嘴八舌说给上司来听：“了不得，李怀来真个反了！圣上正是知道他有反意，故此虚言行幸凤翔府召见，果然他受不住诈，露了本相！却不知怎地没能诱他成功，教他逃回了灵州，这一下定要举兵造反，范阳王倒是告准了一状！”
　　
　　灵丰二州如今已达二十万军口，单论军力尚远在幽州之上，何况数代经营朔方军，这一反岂是寻常事？然而，太平世间、锦绣丛里生长的长安人是不懂得这些厉害关系的，反而因为范阳王在外声誉颇高，这回进谏的言辞又甚是正气，都怀有微妙好感，喜见他言中，这反叛消息带给众人的竟是兴高采烈，只差放爆竿来庆贺李怀来不负斯言，终於造反。那麽范阳王被咬攀的“怯战私和”、豆卢封节被传闻的“出走漠北”，即使是事实，也必定有其不得不然的苦衷，不至於被朝廷穷究不放，岂非也是大大一件好事？
　　
　　要造反的朔方军远在天边，已验证的预言话却近在耳边，禁苑的诸军、皇城的各衙、街衢的市民，加油添醋议论纷纷之际，自然不会舍近求远，去对千里之外的兵戈提前来做杞人之忧的。即使是有可能耽搁了封禅大典这样的实在忧虑，众人提起来也觉得不必在心：“胡儿家跳梁小丑，还不是有如昔年安阳王叛乱那般，天兵一发，指日平定？封禅最多延至秋季，也不见得耽搁甚底──没准略舒缓些子，还待愈发置办，也多得从行几家官了！”
　　
　　初春阴晴不定，二十那日的小雨，至今还断续下著。郭光庭耳中灌饱了这些言语，弛缰任马儿嗒嗒走回去的时候，马腹障泥上已经吃饱了泥水，也是一般湿哒哒腻乎乎的不自在。欲待抬眼看天，争奈举头不见日，脚下是长安。




一之39

　　嘉瑞元年三月初九日，朔方节度使李怀来反。灵、丰二州并三受降城，以及西到丰安、新泉二军，东达单於都护府，一共二十余万军马齐竖反旗，不日便胁裹了以南的宥州、盐州等地，连云中盛乐军也呼应叛乱，一时声势浩大，西北骚然。
　　
　　初九发生叛乱，西北沿线的警烽昼夜千里，到十一日便已传到西京。但军情详实，却要驿马急递，七日後才驰入长安城，报的乃是第一道噩耗：“新泉守捉使许京心向天家，不服反叛，为邻军石破延所袭杀，传首示众，西北各军骇然，无敢相抗，尽皆从反。”
　　t
　　北衙禁军中也有不少去过西北的，许京其人非但箭术如神，在军中也爱提携後进、抚恤将士，声誉甚高，这样的人物居然被杀，可见叛军之无所顾忌，这辣手连西京军士听闻了都不免悚然生惧。更有熟悉朔方一带军中关系的，知道石破延和许京十数年同镇西线，邻军交好，是换过契帖、喝过血酒的生死兄弟，如今为了反叛，石破延竟不惜残杀金兰之交，这又使闻者生出悲愤之情来。
　　
　　郭光庭在青铜峡讲武时受过许京一箭之教，义当尊师，听了这消息比别人越发悲愤几分，在射圃练箭时拉弓的手都在颤抖：“逆贼狠毒如此！天兵定要扑杀石贼，否则怎教许将军瞑目！”
　　
　　他这日没有值街使，却在家闲不住，带了一干属下去安善坊的教弩场练习弓箭。金吾卫在南衙中是人数最多的部门，因为巡守内外担子较重，军士们也注重练习武艺，比之南衙业已衰落的左右骁卫、左右武卫等部门来，可说是勤谨得多。然而，饶是如此，被郭光庭逐日带来练武，也会有些少年将领发点牢骚：“将军何必恁地吃苦？北地叛乱，自有各镇节度使剿灭，纵然各家失手，敌他不过，被胡贼冲到长安城外，也须有北衙诸军抵御。我等南衙卫，管甚间壁事！”
　　
　　这少年显然未曾出过长安城，阎万钧便来教导：“啊吓，若教胡贼冲到长安城外，如何是好！咱关中号称占有‘山河形便’ 之利，可休道是西京城墙坚固。要知我西京筑城，并不求高大坚牢，你道为何？只缘长安坐落在四关之中，环绕著八水护持，只消关隘不破，城池便固若金汤──却岂能教敌寇破关而入直抵城下！”
　　
　　这话使几名长安生长的世家子弟都来驳斥：“阎郎将，如何恁般说！堂堂西京，城墙哪得不高大坚牢？休要妄言。”阎万钧道：“这话如何不实？休说他处，便是阎某出生之地T县，自幼也知县城城墙高二丈二尺，西京和东都均只得一丈八，连县城亦不及了。”
　　
　　这等话自然使众人争辩起来，各自年轻气盛，相争不下，郭光庭只好来做相拦，便道：“争执不下，何不齐去城墙看看？”安善坊本来就在城南，武将们各自带马，驰过三坊距离，便到了东南启夏门，齐上城楼去。
　　
　　城楼上有守卫的兵卒，却是监门卫士，还是郭光庭的旧同僚，问起高度，果然与阎万钧所言一致，而那卫士去过外地，听了这个城墙之争，呵呵而笑：“列位恁地乏见识！可知大唐各州府最高的城墙在何处？”众人好奇相问，卫士答道：“乃是北都太原府，高祖皇帝起兵之地。宫城高四丈八尺，都城高四丈，均高过京师两倍有余，好不崔巍！”
　　
　　偏生金吾卫里有熟知军情新报的，便即不信：“北都若是恁般雄固，如何却教叛贼所据？”城楼另一守卒插口道：“乃是河东节度使贺兰级开城投贼，哪是失守？”阎万钧摇头道：“北都已陷，贼情甚猛，看看将及晋州，万一一路顺势而下，岂非便抵潼关？”一名老成的监门卫士道：“尚有河中节度使抵挡，东都也必调兵来截，夹击贼阵，哪得便到潼关？况且闻得内家昨日V诏往华阴，起裴老将军任潼关防御使，要力保关隘无失。”
　　
　　郭光庭正在和一名役工指点城垣，因为今春雨多，已小小坏了几处土方，正问：“何不修葺？”听得人议论裴显，便即转头，失声道：“裴将军要守潼关？”阎万钧赞叹道：“听闻老将军已逾七旬，圣上犹如此信托，委实一世尊宠，蔚为名将！”郭光庭顿了一下，道：“老将军确是稳妥可靠──便看这城垣罢，将军若在，定教立时修补，才好备敌。”那役工便解释道：“郭将军，如今方是春深，到夏秋定然尚有暴雨，还将淋坏更多。每年秋冬补垣，那是惯例，有司也只拨得一项钱。”
　　
　　因为提到潼关防御使，忽然有人想起一事，道：“诸位可知？慈恩寺空法和尚连日在曲江坊宣讲，说了新编《天宝末世变》，正讲到‘渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲’，今日怕不是恰好说到安禄山直逼潼关那一段？相去不远，我等好去听来。”众人都是好事的，轰然同意，又去曲江坊听变文。
　　
　　那开讲的场所却在曲江坊东北隅的一处的废寺地基上，因值春季，坊外曲江池游人如织，来听宣讲的男女也坐满了断墙颓垣之间。宣讲又称作 “说转变”，“变”指“变相”即“绘画”，画出的就是故事里的场景。此刻场子两旁高高擎起双竿，中间扯展一副帛画，画的是是一座雄关，无数兵马，正说著敌骑逼近，玄宗误信敌势甚衰，强令守将哥舒翰开潼关出战，那空法和尚声音洪亮，抑扬顿挫：
　　
　　“……皇帝闻说，冲冲大怒：‘哥舒翰畏敌不战，莫不是通情贼人？持诏促来！’中使得诏，走入潼关，便加威吓：‘天子发怒，不战即斩！’哥舒闻言，不敢抗命，撑起病体，便开潼关。一战败亡处，若为陈说：
　　哥舒闻命心胆丧，流涕顿首谢君王。
　　开关便把贼阵邀，带病也领众儿郎。
　　争奈贼胡多狡狯，佯输诈败拽刀枪。
　　倏忽引入生死道，十万男儿齐惨伤。
　　山河表里潼关险，何期遭此大败亡！”
　　
　　铿锵吟唱中，立在场边的长竿一晃，两个小沙弥将张挂在中间帛画取了下来，换过下一幅变相，展来烽烟滚滚，翠华摇摇，千乘万骑押道而行，听众一面看画，一面听空法继续宣讲下去：
　　
　　“潼关失守，烽燧不发，连日不见平安火，长安惊慌，天子胆寒，便欲西幸。撇将下文武百官，单携著爱妃重卿，仓促出宫，向蜀地而行。回望西京，皇帝含悲，心口思量：‘错道是纵容大腹胡儿，悔不该断送潼关天险！’悔恨交加处，若为陈说：
　　君王掩面正含悲，回望长安烟尘里。
　　开宝盛世一朝无，凤凰城池相离弃。
　　去来六军押道行，撇将西京若何是？
　　满城男女奔不及，乱世只向马蹄死！
　　人间著处生死苦，不独帝王与妃子。
　　……” 
　　
　　猛然坊外一阵大嚷，喧嚣无比，将宣讲的声音尽皆盖住，听众面面相觑，都寻思：“是甚事故？”有好奇人便出坊去探，消息七嘴八舌传回来：“报道是内家急寻卢太尉、崔相国。因均是出来春宴，宅中不见，一径里寻到曲江池来，诏命立时入宫。”
　　
　　听众中起了骚动，金吾卫诸人也在互相低问：“莫不是军情吃紧，各地有失？”“闻道胡贼各路分军，石破延尚被拒萧关之外，李怀来亲自猛攻延州，毕竟是何处失了？”
　　
　　曲江池游宴的多有达官贵人，消息分外传得快，不一刻那前线军情，到处都知：“李怀来已破延州，便要沿洛水而下。万一直抵同州，与云中、河东而来的叛军会聚，便是潼关一面吃紧了。”
　　
　　变文这厢说著昔年潼关失守，那厢便来了潼关险情，听众难免都是心头一个咯！：“当今圣明，万万不能重蹈覆辙，也开潼关！”
　　
　　但庙堂之上的忧虑，比之对军情地利只得一知半解的人又是不同，羽林军元老卢玄应在延英殿慷慨陈词的时候，便大举前例：“昔年高祖开国，自太原举旗直指长安，由龙门渡河而来，却是从蒲津反取潼关，由内击破，纵有强镇又复何益？况延州为北面冲要，贼得此地，取三辅犹如建瓴而下，潼关又何预焉！臣以为此刻大计，一则当调军急夺延州，二则命洛阳力抗河东，裴显善於攻城，陛下既起他为用，不若命他领军击北，未必定要用守潼关。”
　　
　　李F听了，不置可否。崔令言便道：“太尉不明，潼关一线，实较延州情势更紧，不可不防──譬如洛阳有失，东面岂非全盘隳坏？”卢玄应争道：“洛阳金墉城固，重兵之地，贼若图谋攻取，短日必不能下。战势胶结一久，河北、河南发兵接应，定可腹背相击──贼智不至取此下策。”崔令言不觉想要嗤笑，御前却不便无礼，只道：“太尉却不曾见东都分司进上プ樱俊
　　
　　东都分司的プ樱却是日前才急递入西京来的，乃是留守司暨河南尹所上，联名举荐已奉命至东都的范阳王李承序为主帅，权知东都军，抗击河东节度使贺兰级附贼南下。
　　
　　范阳王奉诏到东都，乃是因为和李怀来互相攻讦，故皇帝要趁行幸泰山封禅之际，召见两家御前讲和。如今李怀来未至而叛，泰山封禅之事自然只好取消，范阳王却仍旧按期到了东都等候觐见。这位手握幽州重兵的郡王，自李F正式理政以来，数年召而不至，偏生当如此大乱的时候领命到了洛阳，还被东都举荐掌兵，若非东都分司十分不懂天家忌讳，便只能是范阳王在朝中潜藏的势力，已到了敢和西京拂逆而行的地步。李F接到东都プ拥氖焙颍脸色竟比听闻延州失陷还要难看。
　　
　　因此卢玄应力荐裴显出战去夺回延州失地，皇帝却视争权重於叛乱，潼关是抵抗东面的门户，无论如何是要守紧的，相比之下北面的失地竟好似不那麽要紧。这样态度，使争执无果的卢玄应大为愤慨，回到禁军便长吁短叹：“河东已降，北线已陷，却只顾得提防洛阳！焉有是理！”
　　
　　洛阳即便不顺天子之心，毕竟也还是大唐天下，被西京驳回ノ闹後，被黜免的河南尹也只能奉命去位，诏迁因进谏不合外放刺史的魏公直担任河南府尹，未到任前由少尹暂摄职司。范阳王李承序则奉旨不得留居东都，也不许先回幽州，出居汝州待命，竟然大有幽禁之意。这般举动使朝野难免议论纷纷，左拾遗、右补阙，谏书一封封递将进来，弄得李F颜面难堪，诏而中辍，於是范阳王莫知所从，只得离了东都，在洛阳近郊偃师县暂住不提。
　　
　　洛阳之事极不顺意，延州一面战况又总是胶结，只有河中节度使在龙门击溃了太原过来欲渡龙门的叛军之喜讯，才能教天颜暂时开霁。但一个喜讯之後，随即接著一个噩耗：“伏陆一战，官军败阵，逆贼领军直下，前锋已至坊州，同州防御使告急。”
　　
　　这一失离西京已近，消息过於震撼，居然连同时萧关告急求援的文书也被忽略了。待同州防御使领兵力抗，终於大败叛军於凤凰谷，逼得李怀来又逃回洛水上游。长安城中方松得一口气，西边便又传来石破延已陷萧关，丰安军铁骑直入关内的恶消息。好在萧关虽是西北门户，离西京路途却远，过来一路还有木峡、六盘、陇山、制胜等等关隘，朝中即命诸处守军层层加紧，不至於立即便威胁西京。但一直被动挨打，总使京中人心惶惶。
　　
　　战事相持，不知不觉已度过了夏天。这一个夏秋分外多雨，霖雨下得城内低洼之地险成泽国。郭光庭领手下巡街的时候，总忍不住要去看看城墙，骑在马上仰看刷刷雨线下逐渐被侵蚀的墙头土方，心头忧郁便如天底浓云不散。跟随他的一名新升的中郎将低声抱怨：“恁般久雨，弓箭的胶都松脱了，将军何苦抵死要促我等练箭。”郭光庭道：“圣上言道，闲暇练武，总是有备无患。男儿汉何辞劳苦？”
　　
　　他们近日练武的规模却是越来越大，不止左金吾卫，连右金吾丘中立手下也来凑个热闹。更有监门卫、领军卫这两家，前者事务烦，後者人员少，本来不欲加入，但因为日前有人多事，奏过一本左金吾私聚安善坊习练弓马，李F听了也不加问，只道了一句：“南衙虽无出战，也须是护卫长安之师。”这是蒙圣口嘉许的事体，如何不教各卫首领听话听音，也来附骥？於是即使大雨天气，安善坊教弩场也挤满了当轮休的卫兵们，凉棚下听郭光庭自北衙禁军中特地请过来的沙场老兵封八教习弩法，讲解作战：“……出阵上马，便当性命不是自家！莫道冲锋陷阵便是单枪匹马的勾当，恁不护著左右兄弟，更交谁家舍性命护恁？军里编队辄称‘一火’，正是一堆火烧煮、一口锅食饭的交情，可不道同进同退，同生共死！”
　　
　　郭光庭这日要巡街，只能站在场边听了几句，趁封八说话间歇向他举雨笠致谢示意，便待拨马离去。此刻雨势正大，天空闷雷一阵阵滚过，忽然四下一亮，一个闪电在天顶炸开，照得教场一片紫光，跟著裂帛般的雷声便撕了开来。
　　
　　正当这时，外面一名卫士急匆匆奔入，大声报了一个传闻，霎时间也如响雷震人：“大喜，军情大捷！报道盐州守将周信明反正，带兵夜袭灵州，一战夺城，全换唐帜！北奔沙漠的豆卢将军也借了回鹘兵马联合突击受降城，丰州亦指日要归天家──李怀来那逆贼，後路业已断绝了！”
　　
　　这个喜讯来得突然，教场中顿时一片沸腾，纷纷询问：“豆卢将军人人知晓，盐州周信明，却是何等人物？如何叛而复归？”郭光庭思索道：“似乎见过周将军，却不记他事迹……”封八大声诧道：“岂不是那‘周婆’！他却干得恁般大事？”郭光庭这才想起，也不觉吃惊：“只记得昔年出战突厥，唯有一家推辞不去，便是……周将军？”封八呆过朔方军，内情却比他知晓得多，道：“那周婆……周将军……守盐州已二十余年了，尚是先帝亲任的将领，一贯不肯努力邀功，李怀来却是极为看重他的，自来不敢轻慢。莫非周将军随叛，本是暂时诈降，只等时机反戈一击？”立即便有人赞同：“正是！怪道前线吃紧如此，内家却不心焦，多是圣天子早有计较！”
　　
　　“天子圣明，算无遗策”的好消息如滚雷般在长安城一波波传开去的时候，大明宫中却不似如此欢欣鼓舞。李F在延英殿将东都留守司的第二道表文掷下御案时，声音中都已掩饰不住沸腾怒意：“表奏承序为‘天下兵马元帅’？是何心肝，有此言语！”
　　
　　殿外雨声哗啦啦乱响，殿内召对的大臣谁也不敢出声──所谓“天下兵马元帅”，历来只於国家用兵之际，授予皇子亲王，亦即是授予定为储君的人选，比如安史之乱时，未来的肃宗李亨便被玄宗任命为“天下兵马大元帅”。如今范阳王李承序虽是凤子龙孙，却只是郡王封号，而且李F自己有子，皇储之位无论如何不会落到侄子身上，东都竟上了如此表文，其中含义，简直已不是“不逊”，而是“不轨”了。
　　
　　李F震怒之际，说话也再不能保持镇定：“留守司犹自罢了，魏公直……素号忠鲠，却也如此悖逆！与我执他家属！”众人面面相觑，颜怀恩大著胆子提醒了一句：“大家，魏大尹……原处之州距离东都甚远，此际尚在路间，未曾到任河南尹。”李F呆了一呆，这才醒悟，一时无语。崔令言便来进言：“圣上宜下诏旨，斥罢留守司，出范阳王於外──如此情势，须得神策军持诏前去。”
　　
　　这个主意顿时招致同平章事的兵部侍郎驳回：“崔相宜知，如今李怀来因前後受敌，无路可退，与河东贼会合冲败河中节度使，正窜於蒲州、虢州一线，阻住了河水东岸，神策军如何去得洛阳？”崔令言道：“李怀来跳梁小丑，况且後路已断，不足为惧！只消关中出击，一鼓作气，便可全歼河畔。收拾了反贼，才好同东都细问此悖逆之罪。”
　　
　　他一席话说得卢玄应大惊失色，顾不得御前失仪，便来大声呵斥：“崔侍中，是何言语！天宝末年前车之鉴，岂能轻开潼关！”崔令言抗声道：“某何曾说得要开潼关？关内出击，潼关之侧不是尚有蒲津关可通？”卢玄应道：“蒲津桥是潼关辅翼，一失则全失，此际尽撤浮桥、严加防守尚恐不及，岂能自家出渡！”崔令言道：“既是浮桥，渡河便撤即可，我军自有潼关接应退路，贼却无路可退，此阵岂非定胜？况且卢太尉数月之前也曾言道，裴显之才长於攻战，不必定用守关，只消委任其副将代镇关隘，命裴显渡河奇袭，可不道是与太尉主张，正好相宜？”
　　
　　卢玄应被他拿自己的话堵了回来，一时张口结舌，李F徐徐道：“曾记广德、大历之间，郭汾阳大军来往关内，都取蒲津桥而行，极是便捷。”
　　
　　颜怀恩便颂扬：“大家常读史籍兵书，果然烂熟於心，我等竟是不知的。”
　　
　　下令渡河出战的诏书冒雨V去潼关，飞骑也不过二日功夫。但裴显的回答，却是斩钉截铁：“圣命裴某守关，便保关隘无事。其余之事，不敢闻命！”
　　
　　他的回书措辞没有这般强硬，却也委婉而固执，卢玄应便附和相劝：“裴显所言甚是，乱贼既无退路，四周又有勤王，何须出动潼关兵马？只消守关等待，李怀来等人必定自毙於关外，圣上宜加耐心，万万不可轻动。”
　　
　　但是皇帝的忧心，正不在叛军而在“勤王”，等待是决计无法等下去的。再一道诏去，再一次被拒之後，崔令言进言道：“裴显从前，便常有推脱圣命之举，此番亦是如此……养寇自重，也是战将常情，却也怪罪不得。”李F沈著脸，手敕诏书，委任中官郑钦为监军使，急驰潼关接手守关，同时赐剑裴显，再促蒲津出战。
　　
　　宫中这些争执，外面也略有所知。促战使者出京城时还是下著滂沱大雨，郭光庭在朱雀大街上看见黄衣使者冒著白茫茫雨雾飞骑出京，驻马只是发愣，斗笠挡不住雨水斜拍，流了满面满口，都是苦夏滋味。
　　
　　而飞骑回京时长安却已经天晴了，城门上眺望潼关方向，自然什麽都看不见，连各处烽燧都是一片沈寂，想必是连日多雨，尚未恢复举火。在这个时候看见飞骑如火烧火燎一般急驰入城，才到城门内便忽然蹶倒，马匹倒毙当场。那飞骑士兵一跃起来，急叫：“速与我马，要报宫中！”
　　
　　有马巡街的是金吾卫士，见此情况，赶忙奉马。郭光庭自城楼飞步而下，一时竟不顾此刻不宜拦阻飞骑急讯，失声便问：“潼关如何？”那士兵只是喘气，打马便走，哪里顾得上回答。郭光庭追了两步不曾追上，颤抖回头，第二名飞骑也从城门急驰入来，这回丢了一个回答：“河东大败，蒲津已失！”
　　
　　这一日飞骑前後络绎不绝的直奔入京，每一乘都带著最恶的消息，一夜不曾止歇。到第二日奔回来的竟已不再是传讯的卒子，而是兵败的将士，个个血染重衣，传来的消息愈发恶劣：“蒲津已失，潼关自内而陷。郑钦弃关败逃，裴显……全军覆没。”
　　
　　最後郭光庭竟然看见了熟人，抢著截住，颤声相问：“窦将军！裴老将军……此刻……”窦惟忠满脸满身的血渍都已凝做黑色，被他拦住，一时竟呆愣愣说不出话来。郭光庭再问一遍，他才哑声道：“窦某正是奉将军之命，来叩天子……奉上将军的……遗物。”
　　
　　“蒲津失利，贼势难遏……将军剑法虽精，却不肯弃阵而逃，自言：‘裴某义不负国，今以死报。’”
　　
　　“圣上的赐剑，将军……还奉御前。”
　　
　　久雨後的阳光，如此刺眼，刺得连那一柄长剑也看成了深黑色。不，那剑身本来就是深黑色，是殷红的血，暗旧了染作最深的黑。
　　
　　喉头的嘶喊，眼底的热泪，都无法喷薄而出，只能颤抖相望。天街上风漫漫，却掠不起新尘，只因膝下跪著的，还是雨後泥泞的街土。浊水泥中飘落几片黄叶，是嘉瑞元年八月八，长安第一缕秋肃杀。




一之40（END）

　　郭光庭坐在紫宸殿殿角时，满心兀自哽著酸痛，然而又不能哭泣，不能叫喊，甚至不能出声，只能袖底握拳，呆呆望著供在殿中几案上的那柄裴显兵败用以自刎的长剑。这样的凶器本来不应该放置在皇帝寝殿，李F却也不许人撤去，御榻间的龙脑香混合了凝固在剑锋上血的腥味，便成一种古怪而难堪的气息，盘旋在二人之间。
　　
　　这殿间却并非只有他们二人，时不时便有紧急奉诏而入的文臣武将，宣入殿来禀报情势、谛听吩咐。北衙禁军一共六个名号，为羽林、龙武、神武、英武、神策，称为六军，因各分左右又可统称十二军。十二军的制度不甚同一，将领人员众多，还有不少宦官兼任护军中尉，平素除了大讲武、大赐宴，很难看见他们一道出入，今日却尽数召集入宫，一一分派其调兵遣将，齐集禁苑待战，长安委实到了最危难的关头。
　　
　　而郭光庭也只能听著各军领命待发，自己却开不得口──这些将领，无论是出身、资望、官衔，乃至领军作战经验，无不胜过自己这个小小金吾将军远矣。国家未到山穷水尽，危难关头挑大梁，如何轮得到自己？李F召他入宫，赐他侍坐寝殿之间，却似乎并无和他商量政务之意，只让他孤零零一个人坐著，看将领来来去去，上意难测，心间惴惴。
　　
　　他自从去年以来，很久不蒙召见。近来因为带领金吾卫在安善坊习练武艺的事被奏了一本之後，皇帝嘉许，便免去他入内上直，专司街职，连入宫的资格都被剥夺了，更别说被召入寝殿，相距如此之近──却又相对无一言。
　　
　　李F始终不和他说话，即使政务处理的空暇，被召对的将领都退尽，他也只是对著案牍出神凝思，仿佛忘了郭光庭的存在。寝殿里弥漫著死一般的沈寂，却又是死带来的压抑。
　　
　　颜怀恩忽然唤了声：“大家！”李F猝然抬头，和郭光庭自下面偷偷投过来的目光撞个正著。一霎之间，郭光庭心底涌上的全是茫然，张了张口，却无法逾礼出声。
　　
　　颜怀恩又提醒了一句：“大家，郭将军候得久了。”李F这才发话，声音却是平稳的：“郭光庭之剑何在？”
　　
　　郭光庭奉诏入宫，并非上直，身间自然不能佩戴兵刃，宝剑於宫门就解下了。此刻被问，颜怀恩便去殿门吩咐，自有侍从急速出去，将那柄赐剑取来奉上。李F却不接过，只向郭光庭颔首示意。殿中侍从有些不解，他又道了句：“只管与他。”郭光庭於是起立接剑，不知其意，双手横握著剑身外鞘，攥得掌心都出了汗。
　　
　　恍惚记得当年初入安西都护府，第一次在大都护面前试演武艺，舞剑已毕，也是这般横剑在手，满心都是惶然，还带著一分轻微的兴奋，却旋即被斥语打消了期待：“剑乃君子器，非是沙场兵。况且恁般娱目嬉戏，做得底事！既来，要用武便须学得真正武！”
　　
　　如今眼前，却只能看见当年说话人奉还御前的遗物，沈沈黑血，凝附的是真正武将魂。那也须是天家赐剑，君子器逼勒沙场兵，终究意旨难抗。
　　
　　李F终於对郭光庭说了话：“裴显结发从军，近六十年，从未一败……实不料……如此。”
　　
　　郭光庭凝住了喉头的哽咽，对出来的话居然丝毫也不颤抖：“裴将军曾言，为将者最难得的不是善胜，而是善败……将军实不善败。”
　　
　　又是一霎沈默，李F缓缓道：“赐与你的剑，好生收持。”郭光庭答了声：“是。”皇帝不再说话，颜怀恩向下做了个“拜辞”的手势，郭光庭便叩首：“陛下万安。”
　　
　　退出大明宫的时候，天气已经向晚了，北面禁苑中在列阵陈兵，宫城以南却不见一名禁军。外面的恶消息仍在一道道传来，据说断後阻遏叛军的潼关败军又大输了一阵，李怀来叛军离长安已不出五十里，一二日内便能抵达城下，西京危在旦夕。
　　
　　这等情势，城中自是大乱。连禁夜鼓发都无人理会，各坊仍是门户大开，街上行人往来不绝，欲逃难的市民连夜收拾行囊，唯恐天下不乱的恶少却在到处叫嚷：“贼人来！”趁火打劫抢掠民宅，甚至有几处都放起火来，使得城中哭喊一片。巍巍长安城，在将要降临的暴风骤雨面前，终究露出了骨子里最脆弱、最不堪的一面。
　　
　　郭光庭急步出宫门，首先便问：“城乱如此，直街卫士何处去了？”外面候著他的下属道：“正待寻将军，宫中命左右金吾卫齐入禁苑，与北衙会合。右金吾家直街卒都已抽去，我等左金吾的直街……”郭光庭怒声道：“乱像如此，岂有不直街之理！宁可缓入北衙，也须从速镇压，否则外贼还未至，长安百姓便已先遭内害！”说著话便自行上马，待要点兵去镇压抢掠放火的恶徒，驰出两坊却被自家人拦住：“郎君速速归宅，夫人急寻。”
　　
　　郭光庭待要公事为重，却当不起家人一再相拦，硬给拖回了宣阳坊。郭母也顾不得吕国夫人的矜贵身份，闻得儿子回来，提裙自宅内冲出，便即顿足大哭：“驹奴，阿母活不得！”郭光庭慌忙下马，抱持住乱踢乱蹬的母亲，安慰道：“阿母休怕。”郭母哭道：“阿母一生劳苦，唯有这一座宅院，一点家业，怎忍抛撇了去！宅里又多婢妇，大儿小女，倘使逃难出去，半道上定要苦杀、累杀、饿杀、怕杀！如何受得落！”跟著她出宅的尽是婢女，听这麽一说，也纷纷啼哭起来。
　　
　　郭光庭连声安抚：“阿母休急休怕，孩儿职司便在西京，如何离去？”郭母呜咽道：“闻得传言，大家有意弃了长安，要学明皇帝幸蜀……”说到一半嚎啕之声又放大了：“人人都道，入蜀道上，好不苦楚！大家车驾如飞也似，小门户如何跟随得上，落後遇贼，还不是一个死？明皇帝入蜀，半道上还捱饥饿、噎粗食，你阿母患得消渴病，一日不食便禁不起，禁不起！阿母是死也要在长安死，决计不走的！”
　　
　　郭光庭正色道：“谁人造谣，说圣上有意幸蜀？我分明见圣上调兵遣将，要守长安……”他欲拨开母亲，却被郭母揪住衣襟哭得一把鼻涕一把眼泪，怎麽也摆脱不开，只能哄道：“阿母丢手，待孩儿整治了城内恶徒去来。圣上万万不会丢弃长安，只管安心！”
　　
　　正在解劝，背後忽然有人急叫：“郭将军，从速整队！内家有谕，一应南衙卫兵，均入禁苑取齐，万分火急，不可迟延！”
　　
　　禁苑北枕渭水，南接京城，从太极宫北玄武门俯视，已见满地通明，灯炬如列星般散布在禁苑方圆六百余里的地面，一眼望不到头。北衙六军排列得整齐而又静穆，相比之下，被宫城隔绝在南面的动荡不安的长安城，竟恍然好似另一个世界。这等情势使得被急召过来的南衙十六卫诸人，既是稍稍心定，又觉得惴惴不安：“天家毕竟待要如何？莫不是要拼全力与叛军一搏，连我等也有用武之地？”
　　
　　齐入禁苑後，郭光庭看见了早到的右金吾将军丘中立，便即驰去相问：“可是要作战？大金吾何在？”丘中立摇头道：“不曾见──内家点来都是精壮，年老勋将仿佛不曾知会。”阎万钧在背後兴奋得摩拳擦掌：“定是要作战！我等妻儿老小均在西京，能不殊死为国？不道北衙也有用我南衙襄助的一日！”
　　
　　但南衙十六卫本身衰落，除去年老勋将之外，精壮将士点来合计不过四千多，玄武门外有禁军持著名册，一一按各卫隶属点名放行，截止到左右威卫，便道：“八卫应到一千二百二十一人，实到一千一百九十三人，悉数归统一队，由右卫章将军领之，向西面桃园亭附右龙武军先行。”再点到剩下的左右领军、金吾、监门、千牛八卫，却吩咐向东：“内家命该八卫归左金吾郭将军统领，归附左神策军下，去鱼藻宫随驾伴送，护卫行在。”
　　
　　郭光庭失声问道：“圣驾……竟是要亲出……何处？”那禁军道：“行幸汉中，即刻起驾。”
　　
　　这一句话说过，众人面面相觑，半晌一起大哗。
　　
　　点名禁军立即喝斥弹压：“南衙诸卫，毋得喧哗！”郭光庭又惊又急，大声道：“圣驾何在？敢请面见陈词。”那禁军斜眼相睨，道：“将军如何不分轻重？内家正忙，何得工夫相见！”郭光庭按著剑，厉声道：“敢烦通禀，左金吾卫叩首宫门，誓死请见。”
　　
　　他这一按剑，左右夹持负责清点的禁军立即围拢，拔刀叱道：“安敢抗命不遵！”
　　
　　郭光庭并未退步，身後金吾卫士却齐上了一步。丘中立自侧双拳合抱，道：“列位，我南衙直属天子，未是北衙所统，即使圣上有令，也需中官持节，亲颁手敕、鱼符，单凭北衙一语，怕不得甘心遵从。南衙虽寡，也须是唐家人马，此刻情急更无谓相争，何不教郭将军去请圣命，也好教我等死心塌地？”
　　
　　他平素畏事少动，此际一番话却说得那禁军哑口无言，各自商量几句，便有人去报，片刻中使驰来：“大家特许郭光庭入见，余者且入苑中。情势已急，先归神策军编队。”
　　
　　此际确实情势已急，李F的圣驾已不能在禁苑宫殿中安然等候拜见，宫殿四周环侍著神策军营，後妃内眷的车乘也正陆续从大明宫赶来会合。那驻驾的鱼藻宫地势甚高，天子车仗降阶而下的时候，远远望去犹如一条垂落低处的火龙。郭光庭便在最低一级玉阶之上，伏拜李F的玉辂：“郭光庭万死，拜见陛下──敢问陛下，果是要幸蜀？”
　　
　　李F皱眉不语，颜怀恩代答道：“大家权幸汉中，未是定要入蜀。”郭光庭声音发颤：“汉中……乃是入蜀门户……陛下是要弃了长安？”
　　
　　颜怀恩喝道：“郭将军，御前恁地无礼！大家万乘至尊，身系国祚，如何留得危城？……”李F打断了他，语音倒还是平和：“权且撤离，何言相弃？郭光庭，你也屡勘城墙，须知长安不固，无以据守。”
　　
　　郭光庭心底翻江倒海，天崩地裂，却只喃喃说得一句痴傻话：“可是……长安是长安啊！”
　　
　　他茫然抬头，眼前宝炬刺目而明，车驾黄伞耀眼生花。此刻笼罩住宫城以南长安城郭的，是暗沈沈无尽黑夜；而此际宫城之北禁苑里，却是燃夜如昼。
　　
　　那一句话痴傻话，禁不住要重复第二遍：“长安是长安啊……是生我育我的长安！天家带了北衙军撤离，连南衙卫也要将去……长安……却将如何？”
　　
　　李F皱眉道：“如此，你又待如何？”
　　
　　永夜的风拍打在面颊上，还带著残夏的余热，温存如困。吹不醒双眼，心下却凛凛知晓了秋。
　　
　　他重重叩下首去：“郭光庭……不敢闻命。”
　　
　　旁侧立即有人大喝：“郭光庭，休得胡言！安敢抗命？”这个声音耳熟，郭光庭再度抬头，目光触上的是勇国公李见素，这时心底浑无畏惧，大声道：“光庭虽是愚钝，却也知外界勤王四集，叛贼归路已绝。长安再是难守，也终能捱持……”李见素厉声道：“岂有处君王於至险之理！兵有进退，计有权衡，军中不曾教你学来？”
　　
　　李F挥了挥手，止住争执：“我意已决，无须多言。郭光庭且退，自去整顿南衙随行。”
　　
　　郭光庭又一次叩首：“陛下决意要去，臣无敢多言──郭光庭领南衙人等，却万死不敢奉命。”
　　
　　李F再是镇定，也不觉失声：“此是何言！”郭光庭伏地又说一遍：“臣暨南衙人等，宁死不能奉命。”
　　
　　旁边侍立的禁军将领有人喝道：“放肆，叛逆！郭光庭反，奏请论死！”便有禁军两侧围将上来。郭光庭以手据地，抗声道：“郭光庭不反大唐，不反长安！”
　　
　　这一刻剑拔弩张，东面却奔来报禀：“贵妃、淑妃、楚王车乘将至，无关人等暂且回避。”跟著又有两名内侍跄踉而至，一报：“淑妃闻得郭将军在此抗命，涕泣请见，要与大家分解。”李F怒道：“何预妇道事！斥去！”另一人却道：“内侍省敢问大家，如何发付杜庶人？”
　　
　　这“杜庶人”却是废後杜氏，更化元年因其父有附叛之嫌，又被揭发谋害元庆公主、陷杀韦贵妃，被废为庶人幽居别院。李F这些年来都已全然忘却，听了此言，只是一瞥。颜怀恩便道：“照例赐死，毋落贼手，以贻天家之羞。”那内侍微微一噤，小声道：“如此……杜氏已出一女，是否一并赐……”
　　
　　此话却教李F一怔，竟不知杜氏在幽禁中已育一女。这几年後宫也添过几个皇子，只是夭折的多，存活的少，女儿却是自从淑妃所生的元庆公主夭殇後，再也未曾得过，如今忽然知道尚有一女，难免心肠一软，冲口道了声：“且慢……”尚未说出如何发付，已闻人声喧嚷，内侍宫娥齐叫：“淑妃楚王来叩罪请死。”在场的禁军顿时纷纷被驱回避。
　　
　　郭淑妃是急奔而至，此刻再也顾不上摄掌六宫的天家风范，跄踉著钗横鬓乱，扑倒玉辂之前宛转悲啼：“大家恕死！妾弟愚昧，不合冲撞大家……”李F怒道：“谁教你来！退去！”郭淑妃仰起面，芙蓉面上泪水纵横：“妾事大家十有二年，待罪巾栉，愧无妇功……妾弟狂悖，诚合万死，却不道终究也是大家爱念过的赤子，恳求大家垂怜……”
　　
　　李F扬声而怒的时候，左右内侍已过来相拦劝阻：“淑妃且止，休得触怒大家，从速归去。”但郭淑妃铁心求告，内侍又不敢硬扯，如何拦阻得住？被带过来的楚王一贯呆傻不语，当此刻也被吓得放声大哭，扑到了郭光庭身上，只唤：“阿舅，阿舅！莫弃了明月奴！”
　　
　　郭光庭不自主抱住外甥小小身躯，满心悲楚如沸，郭淑妃已转头向他哀恳：“驹奴，何得恁般古执！大家许你随驾，已是格外之恩……若教舍不下阿母，宫中自会遣人接取随後。此去路遥，阿姊惶恐，你……你如何狠心抛撇得下？”
　　
　　她一面说一面哭泣，声音中透露出的还不止惶恐，而是真实的惊惧──玄宗幸蜀，道经马嵬坡，六军不发，逼勒杀了杨贵妃红颜祸水。如今李F失国，虽然并非後宫之过，却怎知到头来万一日暮途穷，不教後妃代过偿死？郭光庭抗命不肯从驾，已是死罪，而郭淑妃母子随行，无亲弟带兵保护，路途之厄也不敢存想，是以苦苦恳求，只盼弟弟回心转意。
　　
　　郭光庭心头煎著滚油，声音也在发抖：“阿姊安心，天子圣明，焉得不保妻子？阿母已道宁死不离长安，驹奴……也弃不得长安而去。”
　　
　　他将外甥轻轻推入阿姊怀里，姊弟俩十多年来第一次相触以手，却只得短短一瞬。郭淑妃终於悲意如洪水溃堤，放声大哭，被几名内侍将她母子连扶带驾，掖入车乘之後，悲声兀自传来，人却再看不见了。
　　
　　闹这一场过後，李F并不再看郭光庭，火光下竟已掩饰不住眼底疲倦之色，只是漠然吩咐下来：“南衙金吾卫等编入神策军，前队起行！羽林在左，神武在右，出向延秋门。”
　　
　　郭光庭兀自直挺挺跪在地下，颜怀恩便来低劝：“郭郎君，大家一直待你不薄，如何恁般悖逆？速速请罪。”郭光庭百感交集，低声道：“是，圣上一直待光庭不薄……内家也一直待金吾卫不薄……”
　　
　　然而人人终有抛撇不下，事事总有情理相违。
　　
　　皇帝的吩咐，是被更大的喧嚣声挡了回来：“西面左卫等，拒绝编入龙武军随行；此地金吾卫等也在鼓噪，口口声声不服随驾，不肯离京。”
　　
　　神策军另一名护军中尉惊怒交集：“南衙卫一干孱头色，也敢作反！末将请命，先诛为首郭光庭，再灭那夥叛逆军汉！”北衙单左神策军一军人马就过万，南衙十六卫总数加起来也不到五千，又多是京中门户恩荫出身的子弟，从未上阵杀敌，只消北衙一动手，还不轻易歼灭？
　　
　　但这等危机四伏的关头，却哪里还有自家火拼的工夫？李F只是一声苦笑：“却原来……不是一个郭光庭。”
　　
　　他忽然自车中立起身来，扬声道：“左右书敕，郭光庭听令。”左右答了一声是，郭光庭也抬头，听他一字一句颁下诏令：“……编南衙卫为守城军，敕左金吾卫将军郭光庭权知兵马使，率领十六卫诸将抵御，留守长安！”
　　
　　郭光庭叩首领命的时候，听得李F声音中竟有一丝轻微揶揄味道：“南衙兵弱，独守长安，却不知禁军可愿襄助？出去问来，有愿助郭光庭者，可当场应声，留驻此地。”左右出去问了附近神策军，连问三遍，方才回报：“左神策军中队第十三火旗头封八，带旗下十八人，自言愿从郭光庭守城。”李F道：“便与留守──仍是不足五千人马，郭光庭，你可斟酌。”
　　
　　郭光庭道：“臣等皆愿为长安而战，死而无憾。”
　　
　　李F道：“如此，便与朕好生守住长安，待我归来。”
　　
　　玉辂起行的时候，郭光庭再一次伏地叩首：“臣领命。郭光庭从此拜别陛下……驹奴从此拜别七郎。”
　　
　　禁苑的夜并不黑暗，整肃的大军起行也并不骚动。六军扈从车驾，火炬如流水般向西，蜿蜒涂出了夜色中长长耀带。敌自东来，驾从西去，从此隔绝。
　　
　　渡过禁苑中的渭水支流，将及延秋门时夜已半沈，附近是西京蓄积财赋和贡品的藏库所在，便有人来请问皇帝是否一火烧去，免得资敌。李F道：“不见明皇帝故事？”昔年玄宗被迫幸蜀，出奔之前不忍烧却国库，言道：“叛贼若不得财宝，必然搜括百姓，何忍百姓受苦？”闻者皆感动不已。此际李F一言之出，众人便即醒悟，齐颂圣明。
　　
　　却又有人问道：“陛下已令烧却军器局，渭南仓、京太仓，又如何处置？闻得潼关失守之後，守军便自烧了永丰仓，未教叛贼获得一草一粮。关中今年歉收，若烧粮仓，贼来必定捱持不久，正宜破贼，陛下三思。”
　　
　　在延秋门可望见长安外郭城，半边天空已染作血色，是被烧的军器局在皇城中明耀如炬。李F长叹一声：“关中连年灾异，颗粒无收。若烧粮仓，贼不得食，百姓岂非也断了生路？传命下去，大开仓门，令百姓连夜自取粮米，取得多少是多少……纵使将来资敌，也无令百姓饥馑。”
　　
　　等得出了延秋门再次回头，被抛弃的长安城已化作黑夜中的剪影，遥遥望见天际更红，城中火头似乎又多了些。李F想象此刻郭光庭当是在火光里聚集南衙卫兵，揭旗立誓：“死守长安，决不相弃！”嘴角竟飘忽了苦涩的笑，默默思量：“驹奴，好自将──我必归来。”
　　
　　西去长路遥遥，东望故国漫漫。六军护持车轮辚辚，连夜不歇向汉中进发；而潼关东来的叛贼千军万马，也踏踏不绝，昼夜进逼长安而来。烈轰轰死战相待，呼喇喇大厦将倾。
　　
　　----------宝剑篇第一部终------------------
