
我不是臭算命的
　　作者：简睿睿

　　第 1 章

　　
　　
　　第一章
　　“天林，你看，我们的儿子又开始踢我了。”
　　“啊？我来听听，我来听听。”
　　第一次为人父母的丘天林和潘云很高兴的讨论着自已快要出世的儿子。
　　“我们的小冬儿真是不乖呢。天天都让妈妈累着。”帖着妻子的肚子听了下后，丘天林下了结论说。
　　“呵呵。我没有累呢。这样才说明我们的小冬儿健康。看，看，他又踢我了……唉，唉……老公……”紧紧抓住丘天林的手，潘云想借此来支持着自己的重量。自己肚子的阵疼已经越来越疼了，明明还不到预产期的，所以自己都还没到医院，要是这会儿儿子出生可大不妙了。
　　“老婆，老婆，你不要说话了，你撑着点。我马上把你扶到沙发上。”丘天林很能理解老婆的情况，再说了，老婆近来阵疼越来越频繁了，虽然说还没到预产期，看情况应该也差不多了。
　　“老婆，好点了吗？要不要先去医院？”丘天林小心的让潘云仰卧在沙发上，并用另外一只手给她顺气。
　　“现在又好多了，先等等看吧。”潘云想到之前的一段日子，自己的一惊一诈总是让老公忙的晕头转向的，到了医院却往往都说是正常的胎动而已。自己不仅让大伯他们笑，也累到了老公。所以现在既然没那么空了，就不要再折腾老公了。
　　“嗯。那就好。不过，老婆一有什么，一定要跟我说啊！”丘天林也一直都为自己老婆怀孕而非常的紧张。
　　“好的。好的。我知道了。老公，我们回去房里休息一下吧？”艰难的转了个头，潘云抬着自己的手摸了摸天林的脸，痛心的说。
　　“好。那我们去房里。”丘天林毫无怨言的再一次慢慢的托起自己的老婆往房间里去……
　　……
　　“臭算命的，你不要再跑了。”一个大汉一边跑一边挥舞着自己手上的木棒恶狠狠的说。
　　我又不是白痴，这种时候不跑，难道我要让他打我吗？虽然我坚信自己说的都是真的，而且都是有理有据的，但是……嗯，我先跑了再说……
　　“臭算命，你再跑啊！我看你往那里跑！”大汉得意洋洋的说。
　　原来我只不过因为看到他们人多，颇有包抄之势。于是想换个方向跑，这样就不会让人截住了。可是这样反而更糟糕。一看就知道了，我前面已经没路了。
　　而看这个样子，用不了多久，那名大汉的支援就可以把我包围住了。
　　“那个，那个兄弟，我真的没胡说。你们，你们就不要再追我了吧？”看着跑不了了，我求饶。
　　“你说的是真的？？我们老爷知书达理，官运亨通，你竟然说我们老爷好不容易求到的一子是来讨债的！说什么因为小少爷的到来，老爷不出一年就会被被贬，更严重的是，可能要被罢官，你这个骗人的臭算命的，不过是想要向我们老爷多捞些所谓的消灾钱财吧！竟然说的这么狠毒，不给你点教训，你真的不知道我们王家是什么样的……大家上！”
　　大汉越说越走近我，然后作势要上来给我一顿好打。我立马用双手把自己的头护住，大声的喊：“真的，你们少爷的八字命盘再加上他的名字，他一定会给你们老爷家带来……咳，咳，带来……”
　　“用力打，我看他还乱说不！”大汉再一次下了命令。
　　看来这次我真的会没命了，果然师傅还是说的对的。习周易者，忌全盘托出。我果然是不太适合做算命的，所以这次说的话才那么让人生气。还这么死里打我……看来我果然快不行了，我发现我竟然看到一个身穿白衣的人向我飘来……
　　没错，那人是飘。虽然我已经给人打的趴在地上好久了。但是要是走来的话，我一定看不到那个人的脚。可是，我却看到了，而且那双脚并没有着地，也没动。但人影离我却越来越近……
　　难道我大白天遇鬼了？要不然就是我真的被打的快死了，幻觉都出来了。
　　“你还想要继续躺在这吗？”正在我胡思乱想的时候，我听到一个声音这样问。
　　虽然我手脚动不了，但是我的嘴应该是还能勉强说话的。所以，我先不去考虑她（或者是他）是什么，要是能救我的话。那就救了吧，无论对方是什么人啊鬼的。能救我的就是好人了！
　　“不想。但我起不来了，你能帮我下吗？”
　　“起不来？你说笑吧！”那人不太相信的说。
　　“……”我完全不能理解她的话，我不是给人打的趴下都动不了吗？怎么会说笑？？
　　“你试着站起来。”那个人用真诚的声音如此说道，我想可能他已经给我做了什么。所以听了他的话。
　　没想到，我真的能够站起来。而且还觉得如此之轻松，怎么回事呢？
　　“哇！！！我死了吗？”因为我看到自己的身体还是一动不动的躺在那儿，可是，我现在却站着，那……
　　“嗯，这个问题吗？我们稍后再说。”没给我正面的答复，他这样说着。
　　“那现在有什么比这个更紧要的吗？？”我都已经死了，灵魂都已经离开身体了，这样还不重要，到底是什么事情会更重要的啊？？？？难道其实我是什么仙人，然后下来历练，现在要紧急去救什么人？？
　　“你在想些什么乱七八糟的啊！快跟上来。”
　　我小跑的跟了过去，然后，我发现自己原来竟然有轻到这个程度，竟然也可以像那个一样，飘了起来。
　　“来了来了。对了，我真的已经死了吗？”虽然自己这种状况是百分百的离魂了，但是我还是抱着一丝丝期盼的。
　　“你不是早就知道了吗？你不要以为，你装的像。你这个样子，那里像一个刚刚发现自己死了的人啊！”
　　“啊？你说什么呢？我不明白呢？”我的脑袋瓜子上仍然顶着个问号问？
　　“你还不认吗？我们早就知道了，你易枫和你师傅易仁做过的事，先不说泄漏天机，光你师傅为你做的逆转命格的事，早就够把他送到阎王那了，而你，只能说，你很好运，有个这么好的师傅……”
　　“等等，你说的什么，我都不明白。但你能不能告诉我，我师傅他怎么样了？”
　　“当然是去陪阎王喝茶了，还能怎么样！”那人像是看笑话的一样看我。
　　“陪阎王喝茶？？你是说我师傅已经死了吗？”真的吗？没想到那么疼爱我的师傅，那么年轻就……
　　“你又胡思乱想什么啊！我说的陪阎王喝茶就是字面意思，他被困在阎王那，一千年都不得返回天庭了。”
　　“谁，谁叫你说的那么暧昧啊！！！”这人真是，明明一开始就是她自己说的好像自己和师傅犯了什么大错一样的，现在却反而讥笑起我来了！哼……
　　“我刚刚只是想看看能让真知子那么看重的宝贝徒弟是什么样子的。”
　　“那……那，你说的什么逆转命格，又是什么回事呢？”安静的跟在她身后走了一下，我又不安份起来。
　　“你真的不知道吗？”
　　“不知道！你能告诉我吗？”
　　“好吧。也让真知子安心点吧。你的师傅易仁，他以前是天上的神仙，不过因为一些事被贬下凡。但是没想到他下凡后从小就习周易之学，再加上他本身的的灵气，一下子就开了天眼。所以当他知道自己的爱徒活不过二十五岁的时候，偷偷为你做了逆转命格之法。”
　　“可是我现在才二十一岁还没到二十五岁啊！！”虽然我也一直都觉得师傅很厉害，但是没想到师傅才是神仙下凡。
　　“这个法术本来就是在你遇劫之前才能有效，你师傅当然会提前些时间了。对了，我也就只能带你到这里。”
　　“啊？可是前面什么都没有啊？”难道要让我一直飘啊飘的成孤魂野鬼吗？
　　“不用担心，大概再过刻钟，你就会在正南方向看到有一个出口。到时你就往那里去就行了。”那人解释道。
　　“哦，这样啊！谢谢你了！请问，你如何……”还没等我把话说完那人就消失不见了。
　　一个人呆着的时候，我才发现，我在的这个地方怎么看怎么像个关犯人的地方。四处虽然都能飘，但是我一想找到尽头。却是怎么也摸不到，就好像我已经被什么包住了一样……
　　唉，说起来，我好像忘记问了，我这是要去那呢？？？？
　　虽然听说这是师傅给我做的逆转命格之术。但是这个术是要逆转我什么呢？不过师傅既然都已经被抓去陪阎王喝茶了，那一定是成功了吧？而且师傅对我这么好，肯定不会害我的。这样想着，我就安静下来了。
　　……
　　潘云看着自己没了动静的肚子，深深的输了口气。自己的这个儿子，都已经折磨自己好个月了。这个月月末就是预产期了，可是按医院的规定，他们也只收预产期前一周入院的人，再加上大伯说了，她现在完全都没那个必要去位院，在家里还好些。所以，一直都还在家里。
　　再次摸了摸老公那张明显削瘦的脸，潘云庆幸自己再过明天就可以去住院了……
　　第 2 章
　　
　　
　　第二章
　　“唔……”我目不转睛的盯着正南方，可是什么都没发生。那个飘来飘出的神仙，她一定又耍我。明明早就到了一刻钟了，但是……我却什么都没看到，什么出口嘛……连条缝都没出现。
　　“呜……我不要一个人在这里……呜，那个骗子，一定是想把我关在这里，才骗我说什么逆转，什么出口的，我连师傅都没看到，怎么就这么容易相信她了呢！！呜……师傅我错了，我不应该没听你的话，老老实实的跟着你的……呜，师傅……枫儿真的知道错了，你带我离开这里吧……呜……呜锣开……”
　　越想我越觉得被人骗了，越发的伤心起来……
　　……
　　“嗯……啊！！老公，老公……”潘云好不容易能够安稳的睡了一下，但好似才躺下没多久，肚子却又开始隐隐的痛了起来，而且这种趋势，是不容让人忽视的，所以，在忍耐了几分钟之后，潘云已经没有勇气再忍下去了。只得尽量用力去推睡在旁边的老公丘天林。
　　“老公，老公……”
　　“嗯？啊！！！老婆怎么了？”本来还在好眠中的人，一清醒过来就想到自己旁边有个挺着大肚子的老婆。然后仔细看了看潘云的面色：“老婆，我们去医院吧！”
　　“……”潘云看老公醒了过来，刚才那股力气却像凭空消失一样的，现在她是连说话的力气都没有了。只得动了动自己的手，用来表示同意。
　　“喂，哥，你快开了车过来，小云她快要生了。”一想到平时坚强的妻子竟然会有那么危白的脸色，丘天林的心就像被揪住了一样，口气也不免的有些急躁：“先过来了，其它的到时再说！！！快啊！”
　　……
　　“呜……呜……师傅，我以后再也不这样容易信人了，你来带枫儿回去吧……呜……呜……师傅……嗯，那是什么……”因为是在空空的地方，四周除了那层包裹着我的东西外，都没有什么障碍，前方的亮光一出现，就很容易的发现了。
　　“哇，难道所谓的正南方的出口就是这个吗？？”在我伤心了这么久之后，那个神仙（这个，称呼改的真快，不是什么骗子也不是那个飘来飘去的，又成神仙了……）说的出口竟然真的出现了。
　　机会来了，我当然不会错过。按神仙所说的，我只要往那个出口去就行了，到时候我一定会有个更美好的明天吧！我一边排除困难，一边往那个光亮处走去，因为这个时候我发现我已经飘不起来了……（==|||）哇，再坚持一下就好了，出口就在前面了。我暗暗的给自己打气，没错，再多走个几步路我就不用被困在这里了，加油、加油……
　　……
　　“出来了，出来了，小云，再用些力，已经可以看到头了……”丘天善高兴的说。
　　“老婆，你听到哥哥说的吗，我们冬儿就快出来了，你再用力，再加油一下。”丘天林高兴的抓住自己妻子的手说。
　　“嗯……”潘云已经不能完整的说出一个句子，但是她能够感觉到大家的那份高兴，自己的儿子，终于要出来了，于是再次咬紧了牙……
　　“出来了！出来了！”丘天善高兴的看着婴儿滑了出来，而在一旁的自己也赶紧接起了婴儿。看着这个皱巴巴的，眼都没睁开的婴儿，丘天林很有经验的让他倒转了一下，然后轻轻的拍了下他的后背。
　　果然“哇……”的哭声响起，给在场的每一个人都带来了安心。
　　……
　　“好了，天林你不用担心了。小云生产很顺利，小冬也很健康。你就先去休息下吧。这里有你嫂子和我就行了。”安排好一切后，丘天善拍了拍弟弟天林的肩说道。
　　“可是……”
　　“别可是了，有我们在，你还有什么不放心的吗？说到照顾病人什么的，不正是我们的强项吗？再说了小云不是我们的弟妹，小冬还是我的侄子，我们一定会好好照顾他们的……”
　　“哥……”丘天林不满的大吼，但转念一想这是医院就又消音了。虽然自己真的很累，但想到自己和小云一直期盼的小冬儿已经出生了，自己总是想一直都盯着他看，大脑也很兴奋，完全都没有想要睡觉的痕迹。
　　“哥，我真的睡不着。”眼睛仍然放在那个一刻都不安分的小人儿身上，丘天林拒绝他哥哥的好意。
　　“那好吧，要是你累了，可以来我的院长室睡，我给你留个地方，你也不用赶回去。”丘天善颇能理解的说，想想自己老婆生下小峻时，自己也没好到那里去。那种初为人父的喜悦，不是那么快可以平复的。
　　……
　　哇，哇，哇……我竟然真的出来了，可是当我仔细观察了一下四周后我得出一个结论，我……我，我好象已经投胎了？嗯，这个，我好象是带着自己的记忆来的，应该不算真正的投胎吧……可是，不是投胎又算什么呢？我已经变了一个小孩子了……呜……话都说不出，只能咿咿呀呀的出声音……
　　不过，想想，这样我也赚到了吧！不仅没有了二十五岁就去见阎王的危险，而且，我好象来到了个和以前完全不同的时代……呜……师傅，真是谢谢你为我做了这个逆转命格的术，我才能再重新活一次。这次，我一定会牢牢记住你的教诲。不该看的不看，不该说的不说，不该做的不做。（知识教学：MS算命的是也有这三个作为戒条的，说的是不应该看的一些人的过去未来，或者一些事的未来发展，所以第一章中的他们师徒的作法均有犯了……而且既使不小心知道了某些事也不能透漏出来，不然就成了泄漏天机……所以这三条，虽然和我们常常说的三条一样，但意思其实是千差万别的……）
　　“小云，你看看。我们的小冬儿很有活力吧。像是好奇似的到处打探，还时不时的挥舞他的小手呢……”丘天林扶着自己的妻子潘云来到育儿室外，指着那个最不安分的说。
　　“嗯，真的好可爱，也好有活力。真想再多抱抱。”潘云也感叹道。
　　“不行啊，我们刚才才抱过了，再抱的话，护士长又要去嫂子那里告状了。”
　　“嗯，那我们回家去。”回家了就可以想怎么抱就怎么抱了。
　　“嗯，等你身体养好后，我们就回去。带着我们的小冬儿回去。”
　　……
　　真是无聊啊，无聊啊！本来我还很高兴能够重新来过，而且连地方也很不一样的生活。可是，真的太无聊了，这几天，我天天都只能睡在这个小小的篮子里，想看外面也看不到什么，很多东西都被挡住了。
　　不过幸好偶尔有人来抱我去见我现在我的爹娘，嗯，应该是爸爸妈妈吧！他们都一直这样说自己的，而且给我叫个名字叫小冬儿的，虽然说自己不能给自己算命，可是冬儿冬儿的，这个名字一定不是什么好名字……呜，不会取名也应该找个人来算算再帮人家取名嘛！取的这种的名字……以后肯定也好不到那里去。
　　“天林，小云。今天你们出院了，我带了小峻来哦！这几天听说弟弟出来了，天天都吵着要来看呢。”孙玫把自己那个顽皮的儿子从背后拉了过来。
　　“大嫂，你们来了。”
　　“嗯，来，也让我来抱抱小冬。”孙玫伸出手从丘天林手上把小孩接了过来。
　　“妈妈，我也要看弟弟，也要看下弟弟。”小峻一看到弟弟就使命的拽了自己妈妈的衣服说。
　　“嗯，来看吧看吧。”孙玫没法，只得找了个地方坐下来，好让才四岁的儿子看的到小侄子。
　　“妈妈，弟弟怎么那个那么难看……”小峻仔细看了看自己一直期待有小弟弟，但是却觉得很是失望。他没有班上的小花好看也就算了，连自己那么好看也没有。
　　“呵呵，哈哈”丘天林和潘云听了小侄子的话，也开心的笑了起来。刚出生的婴儿，很多地方都没长好，而且头发啊，眉毛啊都没有长，在小孩子的眼中当然不会好看到那里去。
　　“你又胡说了，你刚出生的时候，比弟弟还难看。”孙玫没好气的说，自己的这个儿子就会折腾人。
　　……
　　今天我很高兴，因为我终于要“出院”了。虽然我还不知道这里的“医院”是一个什么样的地方，但我已经决定了，以后尽量不来这里。因为这里很无聊，到处都是白白的，吃的东西也难吃（MS他那么小的婴儿在那吃的都一样吧……不都是流质物品，还分好不好吃？？），嗯，还有味道也难闻……
　　不过让我很不高兴的是，今天来见我的，除了平时常常看到的爸爸妈妈伯母，还多了一个小屁孩！！而且这个小屁孩竟然说我难看。先不说我现在长的好看不好看，就冲他这句难看，以后我一定好好抱答他的。嗯，不过现在我还太小，这个事就先记账吧！所谓君子报仇十年不晚。
　　第 3 章
　　
　　
　　第三章
　　在我对外界的探索观察的时候，时间飞快的过去。很快的我就可以去学校上学了。不过对我个人来说，我是不喜欢去学校的。因为那里都是小孩子，想想肯定都没什么好玩的。因为有一个小孩子都已经很让我讨厌了，更何况其它小孩子。
　　什么，你说我也是小孩子？！即使我现在才五岁，我的心智却已经二十六岁了，怎么能算小孩子？
　　“走开，我没空和你玩。”看到本来还笑眯眯的妈妈和伯母都走到看不到我的地方去了，我厌恶的推开向我走了过来的丘南峻。
　　说到丘南峻这个名字，我第一次听到就觉得比我的丘南冬不知道好了多少倍。再加上后来我我听说他是虎年出生的，而名字里的“峻”字刚好有个“山”字旁。因为在周易里曾经有说过：虎，智勇双全。但老虎在山里面，才会有威严，而虎落平阳被犬欺，所以有个山字旁较能有作为。（这个内容来自网上，我不保证是真的，表和我较真，谢谢！）所以，我一直觉得他的名字好到让我嫉妒，怎么看怎么算都是很有一番作为的人。
　　而反观我自己的名字，不仅不满足生肖里属马的取名事宜，而且怎么看这个名字都没什么气魂――丘南冬！南冬南冬，都不知道会不会难过冬天！！！
　　所以我对这个堂哥是没一点好印象，再说了，我还没忘记他以前说我难看。还常常抢我的玩具……额，其实我不喜欢玩玩具的，只是因为以前没见过，所以才想好好的研究一下。哈哈，研究一下而已。不过，他再怎么比我大也是个不到十岁的小孩子。所以，哼哼，我常常有计来恶整他。
　　例如，明明我知道那天的什么时间他不宜往南行了，我就偏偏非要带着他去南方；例如再那天，我知道他不宜出门了，却特意哭闹着要小峻哥哥来找我玩。再例如，我明明知道他那天穿了红色的衣服不好，我却什么都不说。嘿嘿，这样的后果当然是他会被狗追的满大街跑，或者被猫狠狠的往他脸上招呼下去，再或者摔一跤什么的。
　　哈哈，我这种多好啊，可以做到师傅说的不该说的不说，呵呵，虽然我知道，但我绝对不告诉他，而且也可以看他出糗，用来报仇。何乐而不为呢？
　　“冬冬，我们来玩火车吧？！”
　　丘南峻就像大多数小孩一样，根本就听不出我说话的口气有多么厌恶他，所以仍然拿了个玩具火车兴冲冲的跑了过来。
　　“你自己玩吧。我没兴趣。”早之前，我因为没见过这些新奇的小玩具小食品，都不知道被他诱拐了多少次。可是现在，我都已经来这五年了，该看的，该玩的一样都没少看少玩。怎么还会被这些所吸引。
　　“冬冬，那我们来搭房子？”换了另外的一个儿童玩具，丘南峻继续殷勤的和我说道。
　　“不了，我要看电视，你自己玩吧。”反正现在大人们都看不到我们，我才没什么时间和他“好好相处”呢。
　　看到小了自己四岁的弟弟对自己手上的玩具完全不感兴趣，并往电视所在的方向走去，想到好玩的叮当猫，小峻出声问：“嗯，那我们去看叮当猫？”
　　“不是我们，是我要去看。而且，我也不看什么叮当猫的，我要看开运节目。”头都不回的，我把电视节目调到“天天开心，天天开运”节目。
　　“今天我们来说一下怎么摆家居可以旺人事业！首先，我们来看一下鼠年生的人，因为今年是肖鼠事业财运上都非常顺利，所以他们只要注意不要在……”
　　“冬冬，不看这个，不看这个，大家都说这些都是骗人的。我们来看叮当猫吧？”才安静的看了一下，那个臭小孩又开始吵我了，我就说我一点都不喜欢小孩了。整天都吵的要死。
　　“现在怎么可能有叮当猫看啊！你也不看看时间！！”
　　“那，我们去外面玩，下面公园里会有很多小朋友，我们也下去玩吧！”
　　“我……”
　　“冬冬，你又在看这些迷信的东西了。都和你说过好多次了，这些是骗人的……”潘云和孙玫才一下来就又看到自家的宝贝儿子在看什么风水啊开运的节目，不满的说。
　　“嗯，我知道了。我不看，我和峻哥哥去楼下玩去。”说完，我拉了某人的手，就往外跑去。
　　“唉，你们别跑啊，当心点。”孙玫看他们跑的那么快，还要下楼梯，所以赶紧出声提醒道，虽然她也知道那两个小的会当成没听到似的继续跑。
　　“不用担心的，我家小冬很懂事的。”潘云笑了笑说。
　　“唉，说起来也真是惭愧，明明小峻才是哥哥，但是却没有小冬懂事。”想起自家那个不知道什么时候才能开始懂事的小孩，孙玫一点也高兴不起来。
　　“说什么什么时候才开始懂事，小孩子不都应该这样吗？我家小冬儿我还觉得他过于早熟了呢，一点都不可爱。”潘云想到那个怎么也不肯穿熊猫装的儿子，也叹了叹气。
　　“弟妹你真是的，小冬早懂事有什么不好了，你们都不用担心他。看得我和你大哥总是很想和你们换个，我们家那个都快成混世大魔王了。”同样是想起自家儿子的不良记录，孙玫拉了潘云的手，慢慢的说。
　　然后就是两位父母围绕着儿子的话题，唠唠叨叨的一下午。
　　而我一跑出家门就放开了自己的手，然后慢悠悠的在前面走。
　　“小冬，我们不是要去下面公园玩吗？快点去啊，不然地盘都让小轻他们占了去。”
　　“你要占就自己先下去。”我才对公园的那堆沙没什么兴趣呢。只会弄得自己脏脏的。
　　“可是，小轻有小温帮忙，我一个人打不过他。”某人可怜兮兮的说。
　　“……”不就是一堆沙吗？我想不明白有什么好远的，而且还弄的像是争什么宝地一样，第天都为了归属权而和对面楼的小孩子打来打去的。
　　“你们来了啊，今天我们不和你们争地盘了。我有更好玩的东西哦！”刚一走到平时常玩的地方，小轻就炫耀的挥了挥自己手上那个大大的变形金刚说。
　　“你也在呢。”完全无视小轻的话，我向站在他旁边的男生打起了招呼。
　　“嗯，没办法。总是要照顾一下小孩子的。”该男生，也就是赵温回答道。
　　我看了看，在一边和小峻争的面给脸赤的小轻，了然的点点头道：“我也是。”
　　然后我们俩人就找了个长椅坐下来。
　　说起来和赵温认识的过程很有趣。大概是两年前，我家终于也搬来现在的这H楼里住。而丘南峻，也就是我大伯家一直都是住在这里，于是一搬过来。最高兴的当然就数当时才七岁的丘南峻，当天下午就拉了我，要带我下来公园玩。而因为这个所谓的公园其实是这个小区里的私人公园，所以父母也很放心。
　　然后我们下来的时候，马上就发现，这里已经有两个比我们稍微大些的小孩在玩了。当然，他们就是赵温和明轻，他俩那时候在玩过家家。这件事一直到现在我都记忆犹新，因为那个时候，他们俩个男孩子竟然也玩过家家就算了，竟然还在说要喂宝宝吃饭喝水什么的。
　　“两个男孩在玩过家家……”
　　“冬冬，你找打啊！竟然又说这件事？？”
　　听到赵温的声音，我才发现我不小心把自己想的说了出来。
　　“呵呵，真的很好笑啊！那时你们都已经七岁了吧？竟然还玩过家家，而且是两个男孩……哈哈……”越想我越是止不住笑意。
　　“都说了，我们只是看电视上说的，而且就玩过那么一次！！！！！再说了，当时，你们不也想要加入我们吗？”赵温跳起来，颇有要抓狂的形式说。
　　“不，你说错了，想要加入你们的，是那个笨蛋，不是我！”看着在一边高兴的玩着变形金刚的人，我淡淡的说。虽然那时候我也有小小的疑惑他们在干嘛，可是看了一会之后，说什么我也不想要参加他们的打算。
　　“哼，你果然从小就不可爱。明明长的粉粉嫩嫩的，却喜欢板起个脸装大人！”赵温调整了下自己的表情说。
　　“你才喜欢板起个脸装大人。”赵温自从九岁之后，心智就比另外那两个成熟多了，这也就是为什么我比较能和他一起聊的原因。
　　“哼，我才没有装呢！我已经十岁了，本来就是大人了！！”赵温用鼻子重重的哼了下。
　　“小温，小温，你快过来！”
　　我正想说什么的时候，小轻的向我们这边大叫起来。然后赵温很快的冲了过去。
　　“怎么了？”
　　“你看，小温，小峻把我的变形金刚摔坏了！”小轻指了指已经被弄的分了几块静静的躺在地上的变形金刚。
　　“不是我弄坏的，不是我！！”小峻也知道把别人玩具弄坏是不好的事，所以赶快否认。
　　赵温看了看这个，再看了看那个，最后询问式的望着我。
　　我看了他们，两个小孩都是一身是土的，不干不净的，而刚才我和赵温忙着和对方聊天，根本就不知道是怎么回事。
　　第 4 章
　　
　　
　　第四章
　　“怎么了？”我不明所以的询问。
　　“这个，怎么办呢？”越温指着已经被摔的五马分尸的变形金刚问我。
　　“坏了就不要玩了啊！”坏了就坏了吧，本来这种玩具也都很容易坏的啊！
　　“哼，是小峻弄坏的，我要你们赔。赔我变形金刚，赔我变形金刚……赔我变形金刚……5555……赔我变形金刚……”明轻看着一点都没受人重视的变形金刚，不死心的哇哇大哭起来。
　　“……”我无语的望着赵温，这是什么状况，不就是坏了个玩具吗？他怎么就不好好看好自己的小孩……
　　“鸣……鸣……”丘南峻看着明轻在地上耍赖似的大哭，再想到他说的要自己赔，扁了扁嘴，自己也哭了起来。
　　本来还很安静的公园，就是开了锅似的，乱透了。而我也最受不了小孩这种哭声的狂炸，所以说小孩就是讨厌呢。我看了看赵温，他也一副没辙的样子。
　　“怎么了，怎么了？好好的怎么就哭了起来？”
　　我们是没辙，可不代表别人没辙。一下子明轻的妈妈就走了下来，估计是从自家的窗户里看到了情况。
　　“嗯，就是小轻把玩具弄坏了，怕你生气正在哭呢。”赵温对是明轻的妈妈的温柔贤淑的感受可不是一天两天的事，所以把问题这么一放，根本就没什么问题了。
　　“唉哟，都说了小轻这个傻孩子了，只不过这样的，有什么好哭的。大不了再买一个好了。”
　　“是呢，我也这么说，但他非不听。”赵温睁着眼睛说瞎话。反正他知道，明轻一哭起来，准都不会留意别人说了什么。
　　“来，小轻，小轻。”明轻的老妈，谢言一把自己儿子拽了起来，抱在怀里。之后就是一顿好哄，然后华丽的回去了。
　　“呵呵，你真能睁着眼睛说瞎话。”等人走了之后，我偷偷的凑到赵温耳朵边说。
　　“哼……我都说了，我是大人了。大人们不就是满口谎话的吗？再说了，人在江湖身不由已啊！”同时，身体还配上动作，没把我恶心死。
　　不过，虽然赵温也只有这种半大的装成熟，也是我最喜欢的人了。至少他没像其它小孩一样，无理，不可沟通。
　　“冬冬，我们回去？”本来被吓的都开始小声的哭泣起来的人，等吓他的明轻一走，自己是止住了哭，但却还是像有点后怕的样子。
　　“赵温，你呢？”没回答丘南峻的话，我却只望向赵温。
　　“也回去了吧。我明天还有补习课要上，那像你啊，小学都还没开始上。”赵温转身的时候，还不望旁对着我那矮小的身体评价一番。
　　“我又没惹你！！”我怒，他要上补习关我什么事啊！！还是说人都是仇视心理，他现在在仇视我不用上学哪。
　　“冬冬……”
　　“好了，回去了，不要再拽我的衣服了。”我没什么好气的对着丘南峻说。
　　然后不久之后，我很悲哀的发现，我得去那到处都是小孩的学校了。
　　那么多小孩一起上学，会不会很乱呢？我坐在去学校的车上不安的想。再想想自己以前只和师傅一个人学习都能弄的鸡飞狗跳的。现在，要去好几百人的学校，额……想到眼前站满了成百上千的明轻，或者丘南峻，我觉得我还没到就已经晕菜了。
　　“冬冬，你怎么了？”
　　“没事。你老实坐在那边不要过来。”虽然丘南峻一副关心的我样子，可是，我怎么看他都不顺眼，难道这就是所谓的相生相克？？
　　“哦。对了，冬冬，我今天给你介绍我们班的小花给你认识，好不好？小花可漂亮了，像电视上的洋娃娃，而且啊……”
　　“……”要是我的脸也像以前一样瘦的话，现在额头上的青筋一定都快要爆出了。可惜现在我才五岁多，快六岁，脸上还尽是婴儿肥，什么都看不出。所以某人也肆无忌惮的继续说了下去。
　　“她声音可好听了……”
　　“少爷。到了。”像是得救了似的，车停了下来，而同时也响起王叔的声音。
　　想到大伯说的，既然要上学了，也让我和丘南峻一个学校好了，到时可以一起让王叔接送，让爸爸妈妈都不用担心。现在可好了，你们是没什么好担心的去上班了，我可闹心了。
　　本来嘛，一开始都没住在一起，一年也见不上丘南峻那小子几次。他喜欢怎么折腾，我也就忍了。然后自从爹妈被说服搬到他们楼下后，我就没一天可以清静的。
　　再让他整天在我耳朵说这些小孩子才感兴趣的事，然后也吵的一直都静不下来的话，我想我的周易都快要忘记光了。
　　毕竟这样说起来，我来这里也五年了，可是，一直都只是看人说过。但我总觉得那些人的话，漏洞百出，知识也不全面。但是苦于自己却已经没有了书。而且时间一久，都快要不记得了。
　　“来，冬冬。我带你进去。”丘南峻看着自己的弟弟，下了车却没有往前跨进一步。以为他是害怕了呢。于是伸了手过去抓住他的手说。
　　“我自己会走。”收回自己的思绪，我啪的给了一下伸过来的手。反正我就看他不顺眼了。谁会和他一起手牵手的走？再说了，即使不是他，别人我也不牵，多幼稚啊！
　　“那我带你去你们教室吧！”丘南峻换了个问题，继续缠上。
　　“哼。”第一天来，还不知道教室在那，就让你带吧。
　　然后我很高兴的发现了，那么多小孩一起上课的好处。那就是老师不可能一直盯着你看，只要你不吵不过于多动的，你在下面发呆啊，不听课啊，他也不会理你。真是太爽了，不像以前师傅教学的时候，一走神，他就开始问我问题，答不出还不能吃饭。
　　而在学校的另外一个神奇发现竟然是：丘南峻他竟然是这个小学的孩子王！！！！
　　天啊，是那个常常粘在我身边，要我陪他一起玩的丘南峻啊！而且啊，平时我只要小小的凶他，不，不算凶了，我只要板起个脸，他就不会不敢动手动脚的，只敢动动嘴的丘南峻哪。他怎么就差那么多呢？
　　在学校时，怎么看怎么像个小霸王。而且很多小孩子都很听他的话，基本上他都可以做到，一下课就一呼百应，然后……大家就跟着他去玩游戏去……
　　他下课的时候，带了一大帮人来找我的时候。我一开始都没反应过来，后来他问我要不要一起去玩，而旁边的人又在帮腔的时候，我才反应过来。
　　当然我是不可能去的，谁会对那种小孩子游戏感兴趣啊！再说了，那个时候，我已经给那个和平时神情完全都不一样的丘面峻给唬住了。
　　在很久以后我才明白，丘南峻怎么在我的面前和其它人面前如此的不同。不过那都是后话了，现在我们姑且不说。
　　“冬冬，今天我们去打篮球吧？”我才打开书，丘南峻又不知道从哪里窜了出来说。
　　“你自己去。”对于打篮球这个运动，我一直敬而远之。你想想啊，那么多人抢一个球也就算了，还要把他丢到那么高的篮子里去。再说了，丘南峻现在是18岁了，身高也抽高到1米8了，我才十四岁，身高也不到1米6，和他打篮球，我没疯吧。
　　“去吧，去吧。我和赵温他们约好的二对二啊！”
　　“你们去，别算上我。”一直以来，这个小区也就是我们几个年级是相仿的。赵温和明轻比丘南峻还大了一岁，而明轻和身高却只有1米6几。难怪他们喜欢叫上我，这样算来，两组差距才不会那么大。
　　“你就别看书了啊，去打下球吧？”
　　“你走开，你们要不是都高考了，要不是就是在读大学了，能和我一样吗？我才初中，表打扰我看书！！”
　　“真的不去？”
　　“不去。”
　　“真的不去？”
　　“坚决不去。”
　　“那好，我告诉叔叔婶婶去，你又在看那些乱七八糟的风水书了！”
　　“唉～”我一把抓住把丘南峻拽了回来，“你从那里看出我在看其它书的？”我望了望自己的书桌面，多么整齐的课本摆着啊！
　　“因为你已经看了一个小时了，竟然不说累！”看了看我的神情，丘南峻笑着说。
　　“你去死吧！而且我说了很多次了，风水才不是乱七八糟的，只是大多数人都没理解。”
　　“哼。那你继续看，我就去和叔叔婶婶说去……”
　　“好了，好了，我去，我去还不行。”想到又要被迫出一身臭汗，我就非常的不喜欢。
　　第 5 章
　　
　　
　　第五章
　　“恋情：本周白羊恋情进展不大，单身者乐于享受自由自在的生活。有伴侣的白羊会感到被束缚，保持适当的距离对爱情有保鲜效果。
　　工作：本周白羊在工作上会有奋起直追的想法，上进心增强，事无大小都相当积极，效率也颇高，但是有过于主观的倾向，多多倾听对你更加有利。
　　学习：……
　　指南：本周幸运色为黑、蓝，幸运数字为9、3、6。”
　　刚走进教室，我就又听到人在说这些星座运程的。最近班上这些女生都流行起用杂志来看星座运程。我已经听的都不爱听了。
　　这种所谓有星座运程，先声音不是我在抵毁异域文化啊，实在是没什么可信的。毕竟你说，世上的人成千上万的，要都是按他们所说的十二星座来分，那全民不只都有十二种了吗？再说了，星座上的事说的模模糊糊，不清不楚，要不就是可以左右逢源的含糊之词。哼，要说起这些来，还是周易来的比较准。
　　可惜了，经过我多年来的查看，发现市面上的周易多是残缺不全或者后人改编的。所以和以前的完全不一样，所以现在算命的人，很多都只懂一些，或者要不就是胡编乱造。从而使得算命这种职业已经被弃了。
　　“唉……”
　　“怎么了，小冬冬又对那些女生们无语了吗？”同桌林辞海听到我的叹气，凑了过来问。
　　“嗯，那种东西完全是骗小孩子的嘛。她们怎么天天看都还乐此不疲？”
　　我都不只一次的听到她们说不准了，怎么都还在津津有味的看，津津乐道的说呢？要换以前，只要我算命有一次不准，准又会被人追的满大街的跑吧？嗯，好象我即使准也会被人追的满大街跑呢？不然怎么会是现在这个样子？？
　　“呵呵。无聊看看也好啊。反正我们初二的学生本来就很空闲！”林辞海无所谓的回答。
　　“嗯，是很空闲。”看着那群仍然对自己星座本周运程都很有兴趣的人，我继续无语。我……我，我……好想上去说，你们表信什么杂志上的星座了，信我好了。我给你们看吧……
　　最近都已经没什么书可看了，市面上能找到的周易，手相学，面相学，风水书，八卦书的……每种都快看完了十几二十种版本了，可是，嗯，说实话就是没人可以实验一下。至于用来预测天气什么的……我只想到一句话：我没病，放着好好的天气预报不看，还自己花上一两个小时或者更长的时间去盯着天空，然后才能得到正确的天气预报……我又没疯……所以，嗯，好想给人看啊！
　　“对了，对了，小冬，小冬。”
　　正当我看着那群女生的目光都快转变成狼眼的时候，听到一个女生在叫我。我转过头来看了看，嗯，是前桌的女生。所以我支着脸没什么好气的问：“王敏，什么事？”
　　“上次听你说，你好象会给人算命呢？那你会看手相吗？”
　　说到这个，那时我是一不小心说漏了。那时有好几个女生在王敏桌位上说星座的事，而因为王敏和我还不错，所以偶尔她会转身过来问下我意见什么的。但我摆出一副不屑的样子，而且还反驳书上说的。最后，为了证明我知道的比较多，还出口说自己会算命……
　　“嗯，会啊！”
　　“真的吗？那你给我看看？”王敏高兴的把自己的右手伸到我的前面说。
　　“嗯，你要看什么？”虽然刚才还一直很想给人看看，但是我也没忘记以前师傅说的话，有些事不能说不能看不能做的。
　　“你给我看看……”王敏也只是想随便听一下而已，并不是专程的要算命什么的，所以，她努力的想了想，决定说：“给我看看最近的情况啊，像是运气怎么样了，嗯，学习怎么样了……这样可以的吗？”
　　“可以，而且这样的话，你只要给我看下面相就好，不用专门看手。”既然只是看这些的话，只要从一个人的气色什么的就可以看出了。
　　“咦，真的吗？小冬你还会看面相哦。”以前常常听到大人们说手相什么的，自己却一直没会的王敏对这个竟然连面相都会看的人很是惊奇。
　　“嗯，你收回你的手吧。”看了看还放在我课桌上的手，我淡淡的说。
　　“嗯。好的好的。”王敏赶忙收回自己的手，然后一动不动的把盯着我。
　　“从你的面相来看，最近应该还不错吧，不过注意不要往南走，即使走了也要远离有水的地方。嗯……”我仔细的看了看他的脸，只把大概的事说一下，不能说的太过仔细，不然到时不知道道什么时候，又会有人来找我麻烦，说什么泄漏天机……但同时我也不能说的太过于模糊，免得别人也说我骗人，我得好好想要怎么说……==|||
　　“还有呢，还有呢？”虽然半信半疑的，但是王敏捷听小冬的口气就是一种专业的水平啊，所以……即使不是真的，她也很有兴趣知道他下面会说什么？
　　“嗯，大概就是这样吧。还有学习什么的，你最近可能会想一些杂事，可能注意力没那么容易集中，不过在月末那样，大概情况就可以得到回转了。”我对着王敏那双期待的大眼睛，赶紧把比较基本的说了，要她有不满，问了我再说其它的什么的吧。
　　“咦，没了吗？”
　　“是没了啊！你还想问什么吗？”
　　“哦，我一下子也想不出要问什么好，再说了，也不知道你是不是乱吹的，等我看到成效再问好了。”既然没了，王敏一转刚才的期待，说的理直气壮。
　　唉，真是浪费啊！以前给人算命，还有钱拿，现在，给人看了还得受人怀疑……更别说什么钱不钱的了，连声“谢谢”都没的。看着如此骠悍的王敏，我可不敢大声的说出来，只得在心里偷偷的想！
　　第 6 章
　　
　　
　　第六章
　　恍然之间，时间就已溜走。明天又是了周末。暗自想着明天的行程：睡到自然醒，大概也就是中午的时候，然后吃饭最近就去书城呆上一天！嗯，如此这般想着，我沉沉的睡了过去。
　　“喂，喂，醒醒……”
　　嗯，正在我睡的迷迷糊糊的时候，好象听到什幺人在耳边叫，然后被子也有被扯掉的危险。所以我翻了个身，抓紧了被子往自己的脖子处拉。
　　“醒醒……”
　　本来我以为换了个方向就不会再有声音来吵我的耳朵了，没想到只安静了几秒就又有吵了起来，让人很是烦躁，多幺美好的的周末早上啊，不用来睡觉，用来干嘛？
　　“小冬，小冬……醒醒……”
　　“吵死了。”我对着声源狠狠的挥了过去。然后……世界果然清静了。
　　丘南峻不可置信的摸着自己的脸，火辣辣的。他，真的给小冬甩了一巴掌，而且最气人的是，罪魁祸首还睡的甜甜的。
　　再说了，自己又没做什幺坏事，只不过是来叫他起床而已。也太倒霉了吧，再说了，以前叫他起床的时候怎幺就没出现过这样的情况呢？丘南峻呆站着乱想，完全都忘记了自己来的目的了。
　　直到手机铃声响起……他才想起正事。
　　“喂，小轻啊！……我叫了，你们再等等，他还没醒……好了，我知道了，我会尽快的。”
　　收线之后，丘南峻没有直接去叫刚才赏了自己一掌的人。反而转身进了隔间的洗手间。不一会儿就是水哗哗的响起。
　　然后丘南峻奸笑着走了出来。
　　“小冬，小冬醒醒……”虽然知道现在小冬肯定睡的死死的，但是丘南峻还是把自己的声音“尽量”的说的温柔。
　　当然睡死中的人是听不到他的表现的了……然后……
　　“哇……好冰啊！！！”
　　怎幺回事，竟然那幺冰，难道这种楼房里也会像师傅的破草屋一样漏雨？？
　　终于清醒了之后，我一眼看到的就是在一边站的好好的丘南峻。
　　“你怎幺在这？”
　　“哦，我来叫你起床。”丘南峻满意的看着某人终于发现了自己，然后还故意把那双刚刚冲凉的手晾了出来。
　　“你，你……你也太过分了吧！竟然把那幺冷的手往我脖子里摸！！！”我就知道，没可能这种高级住宅的楼房也会漏水的！！！！
　　“过分，你看看，谁才更过分？？看看这里……”丘南峻指了指自己像是被盖了章的右脸。
　　“怎……怎幺了？”那个，他被人甩了一巴掌关我什幺事啊？
　　“怎幺了？这可是你刚才甩我的……你说，谁更过分？”丘南峻看着罪魁祸首一副不关已事的样子，恨恨的说。
　　“额……你表胡说。我什幺时候这幺暴力了，指不准是你自己在那里做了什幺坏事，别人赏你的……”我看着某人想要吃人的表情，越说越小声。
　　“哼哼，先不说这个，你快点洗漱去。”想到刚才那个催促的电话，丘南峻决定等下再秋后算账。
　　“现在才几点，我干嘛要听你的起床？！哼～”你哼，难道我就不会哼吗？再说了，大好周末干嘛不让人睡到自然醒啊！
　　“你这家伙，到底想怎幺样啊？叔叔阿婶婶都已经把你拜托给我照顾了，你不和我一起出去，就自己在家吧！”丘南峻一想到自己明明是个多幺负责的哥哥啊，没想到竟然还被人埋怨？！
　　“自己在家有什幺大不了的。我就自己在家了，你要出去就自己出去。”自己在家更好，没人理我看什幺书，也没人说我要做什幺。
　　“好啊！那你就自己在家吧。对了，叔叔婶婶说了，让你跟着我吃饭，要是你自己在家的话，就自己搞定吧！他们要礼拜天晚上才会回来的。”丘南峻想到这个十指不沾阳春水（话说是不是这样说的呢？说他不估做饭……）的堂弟，坏心眼的说。
　　“哼，自己搞定就自己搞定，大不了我叫外卖。”什幺嘛，家里的那两个大人肯定又秀恩爱的出去游戏了。
　　“哦，我忘记告诉你了，婶婶怕你会卖些不好的东西回来，所以钱放我这里了。”走到门边，丘南峻故作恍然大悟的补充。
　　“啊！！那你给我留下钱！！！”什幺嘛，这个坏蛋，他不要以为外表长的比我大，就真的比我厉害了！！想对我用经济制裁好让我屈服他？？没门！！！
　　“这可不行，婶婶再三交代了，不能把钱给你。你会用来买些不三不四的东西的。”丘南峻作出为难状拒绝。
　　“……”虽然很不甘苦，但是看了看他的身材再看看自己的，我马上否定了用武力让他交出钱的想法。就我这未发育完全的小鸡似的身体怎幺可能打的赢他那牛一样的身体？
　　“那峻哥哥你到底想要我怎幺样呢？”咬咬牙，我不甘心的问。
　　“嗯，乖了，你快去洗漱。哥哥带你去吃好吃的，玩好玩的！”目的达到的丘南峻，很满意的拍了拍堂弟的头说。
　　虽然很是不甘，但是想到会两天没东西吃。我还是乖乖的去洗漱。
　　“好了，接下来去吃好吃的吧，峻哥哥？”因为灵魂的关系，我一直都觉得即使自己的身体才十四岁，但是生活经历和心智来说，都已经三十六岁了，所以会叫他峻哥哥的时候很少。要叫也是在大人面前装装样子，还有就是这种吃了他的亏的时候。
　　不过，这种亏，我会很快讨回来的！！
　　……
　　“咦，人呢？”丘南峻来到和人约好的地方，可是却什幺都没看到。
　　“你找谁呢？”真是的，不是说要吃好吃的，玩好玩的吗？不会叫人起来了就饿着吧？那我还不如饿着去看书。
　　“找小轻他们。”丘南峻伸长了肚子四处看了看说。
　　“哦，你不是有他们的手机吗？打一下问问吧？”这人是哪门子的人啊，自己都已经习惯了用手机这种通讯工具，他怎幺还一直想着要靠双眼呢？
　　“嗯，你等会……喂，小轻，你们在那呢？我怎幺没看到你？”电话一接通，丘南峻就迫不急待的问。
　　“啊？你说什幺？”丘南峻听着对面手机华丽的背景音，已经能够想象他们到了那里了。
　　“我说，你是不是已经进欢乐谷了？”加大自己的声音，丘南峻一字一句的问。
　　“嗯，谁叫你们那幺久都没到。你们过来吧，到时可以在欢乐谷里碰头。”终于听明白了对方在说什幺的明轻大声的回着话。
　　“嗯，好。那我们等会就过去。”
　　“嗯，那我们先去玩了。拜拜～”
　　“走了，我们先去吃东西吧！”丘南峻挂了电话后就转过身来对我说。
　　“嗯，好，那我们去吃四川菜吧？”想到吃的，我吞了吞口水说。
　　“不行，这附近没有四川菜。”丘南峻脸也不抬的否定。
　　“额……”我不相信的四处看了看，果然都没有什幺饭店，更别说什幺四川菜馆了。
　　“好了，我们去吃肯德基吧！”丘南峻指了下正前方很显眼的肯德基店。
　　“不好吃。”看着进进出去那幺的小孩子，我才不想要去呢。再说了，那种油炸的东西怎幺就好吃了？
　　“那你想吃什幺？”丘南峻指了指附近能看到的店。不是西餐厅，就是快餐，再然后就是快餐的，不吃肯德基还能吃什幺？
　　“嗯……”我环顾了一周，果然没看到什幺特色的菜馆……
　　“没意见了？那就去吃肯德基吧！”丘南峻拿着最后的决定权说。
　　“哦。”再一次看了看四周的环境，我想也只能跟着他去这个没那幺讨厌的地方买吃的了。
　　“你在这坐着，我去点餐。”才一进去，丘南峻就指了指两个空位说。
　　我当然二话不说心安理得的坐下了，反正有人帮忙做了，有什幺不好的吗？
　　“咦，小冬……小冬你在这干嘛？”
　　“原来是王敏啊！我在这能干嘛，当然是来吃东西的啊！”我丢了个白眼给她。
　　“嘿嘿，我是说这不是离你家有点远吗？干嘛非跑这里来吃东西啊？是想来世界之窗玩还是想去欢乐谷？”（因为深圳的世界之窗和欢乐谷是刚好相立而站的，其实民俗村也离的很近……所以，他们到的算是中心地带，想转哪都行……）
　　“我不知道。”虽然丘南峻说过来吃好吃的，玩好玩的。但却没说到底玩什幺。
　　“哦……”
　　“小敏，既然吃饱了就去玩吧！”正当王敏想再说什幺的时候，后来传来一个女人的声音说。
　　“好的。妈妈……那小冬我先走了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“怎幺了，你那幺快就认识了一个女生了？”丘南峻排队点餐后，一走过来就看到他的堂弟在和一个女生说话，所以略带嘲讽的语气问。
　　“关你什幺事啊！”真是的，小时候不可爱，现在大了这家伙也没能长可爱些。我在肚子里诽谤。
　　第 7 章
　　
　　
　　第七章
　　“没事。我只想提醒你，现在可不要早恋！”丘南峻幽幽的说。
　　“什么？早恋？”我不可置信的重复一下。那是绝对不可能的，就我这年龄，想早恋也有点迟了吧？
　　“嗯，你现在才初二吧！你可别学别人一样早恋了。”丘南峻不知道为什么，一看到小冬那个不屑的表情，就忍不住的像大人一样训起了话。
　　“这个你放心，我绝对不早恋。”再说了，能拥有童子之身，算命机率都会准些。（也许大概吧，大家表深究……）
　　“说谁不会说啊！你可别说是一套做是一套。”丘南峻越是看小冬笑的那个开心就越觉得生气，所以以前老师常常用来说教的话也就应适而出。
　　“您可表用小人之心度君子之腹。”丘南峻那个臭小鬼，不要以为自己身高长高了，就真的是大人了。他再怎么长也不可能大过我，毕竟我以前和师傅生活的那二十二年可不是混的。
　　“这样最好。东西来了，快吃吧。”
　　因为都是些快餐食品，没多久我们就解决了温饱问题，所以很快就转而去丘南峻口中“好玩的”。
　　“好了，既然票也买了，那我们进去吧。”
　　站在欢乐谷的门口，丘南峻说道。
　　“哦，走吧。反正又不是第一次来。而且我对这种游乐场并没有什么大的爱好。”我不满的说，丘南峻的这种做法很有点像是强迫中奖一样的，自己并不喜欢这些游乐啊运动的，他又不是不知道。但是却还是选择了来这里玩，还说什么好玩的，要说好玩的还不如去书城看风水书。
　　“你就是以前没能好好玩过，所以不知道他的好玩。”丘南峻却不赞同似的反驳。
　　“哼，还不是一样。”能有什么差吗？以前只不过是有些项目不能玩而已。能玩了也不会怎么样吧？
　　“一不一样，你玩过之后再说吧！”丘南峻拉了人往冒险山的方面走去。（这些地方什么的，我尽量按我能记起的欢乐谷的样子写吧……不做其它解释，想知道到底怎么样的，就看深圳欢乐谷的地图……）
　　“到底要往那里走啊？”额，因为很久没有走过长路了，我才跟着往上爬了一下就累了起来。本来嘛，要是在以前，走路爬山算的了什么？可是自从来了这里之后，发现出门都有车可坐，谁还会去受那个罪！！所以，结果就是，只爬到一半，我就已经喘到不行。
　　“我就说你应该多出来走走，又不是什么大家闺秀，千金小姐的，天天呆在家里干嘛？”
　　看来丘南峻是不打算放开任何可以说教我的机会了，他难道就这么管我？我只听说女生喜欢做管家婆，男人吗？还真没见过。但因为我已经喘的没力气去反驳他的话了，只得狠狠有瞪他一下，其它的话都是在肚子里诽谤他。
　　“看什么看，有本事追上来啊！人弱还不让人说啊？”
　　追就追，我还能让你这一小孩笑话了？不就是爬山吗？想当年，就算是好几个大汉追，自己也能跑的非快……唉……果然是想当年了，我看着离我越来越远的丘南峻，而自己却怎么也抬不起的双脚。我，我，我好想哭啊！！为什么啊，不就是一个游戏吗？干嘛非得建在山上，额……虽然不是真的山，但这么多弯弯曲曲的阶梯，要走起来也很难的。
　　“怎么样，要不要哥哥带你呢？”丘南峻回头一看，得意的问。
　　“哼，还哥哥呢。别在这里得了便宜还卖乖。”我咬着牙小声的说。
　　“你说什么？”因为两人距离隔的有些远，丘南峻只是看到小冬的嘴在动，却没听清他到底说了什么？
　　“我说，请哥哥带我下吧！”虽然有些不甘心，但是看看还有差不多一半高的山，我大声的喊道。
　　“哼，哼。早说嘛。还让我特意跑下来。”蹬蹬的丘南峻原路退了回来，然后乐呵呵的拉了我的手就往上爬。
　　而我，因为有人拽着走，当然是轻松多了。然后一下子之后就是传说中欢乐谷最恐怖的航天飞机。嗯，为什么说是传说中呢？因为我以前来的时候，人家说我太小，不让我玩。等我足够大了的时候，我就不愿主动的把时间浪费在玩上面了，那是用来看书的啊？周易什么的我都要好好复习的啊！所以……咳咳，我听到上面坐着大叫的人！我很想说：那个我可不可以不玩？
　　“怎么样？很刺激吧？等下就轮到我们了。”丘南峻一味的盯着已经在玩的大家的表情，用着很兴奋的语气说。
　　没有直接回答他，我一直在想，要是我说我不玩了，他会怎么想？
　　“小冬怎么了，脸色好象有些不好的样子？”听不到回答，丘南峻才回身看了下自己的堂弟。
　　“额，没，没事。就是刚才走的太急了。还没喘过来。”额，天哪，谁。谁来告诉我，为什么这些人竟然喜欢玩这样的游戏，也，也，也太刺激了吧？
　　“啊？！到我们了，小冬，快上来。”上轮的人刚一走，丘南峻就马上过去补上。还不忘记招呼我……
　　“我，我，我……”我能不能不玩呢？
　　“来，小冬就坐这里吧。把这个放下来，然后你手抓住下面这里，嗯，这样就好了。”丘南峻完全不用听工作人员的指示就帮我把该做的准备做好了。不过我完全都没有一点感谢他的意思，因为我本来就不想来玩这个！！！再加上刚才那些人的表情，饶……饶了我吧！
　　“好了，那么大家坐好了，马上就开始我们今天的太空之旅。”
　　我还在犹豫不决的时候，就听到工作人员如此宣布。然后，“搜”的一声，竟然就窜到半空中了。而且在最高顶的时候，停了下来。我按住自己的心，偷偷张开眼看了看下面的景色。建在山上果然好，可以饱览附近的风景。
　　不过也才几秒的时间，就又开始下降。然后……我感觉不到自己在那。这比上次那种飘起来的感觉还不同，就像自己不见了一样。让人很不安的感觉，所以我紧紧的抓住设备，这才能感觉到自己的存在……很久之后，我才知道，那种状况原来叫失重！不过那是后话了。
　　“那么，我们再来一次吧……”工作人员看到机子下来了，于是继续带动气氛。
　　……
　　“好了，真过瘾。小冬我们排队再坐一次航天飞机吧？”丘南峻意犹未尽的说。
　　“不要了，千万不要了。”我拖着虚虚的双脚，走到旁边的厕所，大吐特吐……
　　“原来你不能玩的吗？我看你以前还是很喜欢坐过山车的啊！”丘南峻有些不好意思的说。
　　等我吐过之后，脚也不那么虚了，我就开始愤愤不平起来。
　　“过山车能和这个一样吗？你没看过山车那都没有说不准12岁以下的人坐，这里就有规定。你说能一样吗？”
　　“好了好了，我知道了。那我们等下去玩个比较轻松的吧？去漂流怎么样？”丘南峻顺了顺我的背，建议道。
　　“嗯，好。不过，我现在还走不了，你背我下山。”虽然自己已经好多了，但是看着丘南峻那个后悔样，我就让他“安心”些吧。
　　“嗯，好吧。”看了看瘦小的表弟再加上他那苍白的脸色，丘南峻点点头。
　　“好了，我们往最近的海上乐团走吧！”背起小冬，丘南峻面不改色的说。
　　然后之后就是按着就近原则的玩了过去，额，当然太刺激的游戏，像是雪山飞之类的，我们就无视掉了。然后快到中午的时候，我们就开始坐在草地上休息。
　　“喂，小轻吗？你们在那啊？”
　　“嗯……嗯，我们……我们，在玛雅水上乐团这里。你们呢？”明轻接到丘南峻的电话就往安静些的地方走去。
　　“嗯，我们在四维影院这边。不是说中午在这里集合吗？还有二十分钟这里就会有一场电影了，你们怎么还没过来。都好多人在等着排队了。”丘南峻看了看对面的影院说。
　　“嗯，等一下我们就过去了。本来离的也不太远了。”边看地图，明轻边说。
　　“好，那你们快点。过来再说吧！”
　　“嗯，好的，等下过去了我们再去找你们。”明轻挂了电话，把自己的手机放好。
　　“小温，我们往这边插近路走过去吧？”拿着地图，明轻指了指没有东西的地方。
　　“哼，我们干嘛要和他们一起玩啊！各玩各的不好吗？”赵温却不怎么乐意的说。
　　“这不是约好的吗？你之前不也答应了吗？”明轻不明白的问。
　　“哼……”
　　“好了，好了。你不要再生气了，他不就是打了个电话过来，打扰到我们了吗？回头……我补给你！”明轻越说越小声。
　　但是，当然的，赵温可是什么也没错过。
　　“好。那走吧！”虽然刚才的吻被某人的电话打断了，但是，既然小轻都说补了，那，到时会更好吧。赵温嘴角上扬的答应到。
　　第 8 章
　　
　　
　　第八章
　　和明轻赵温会合之后，也快到放映的时间了。所以我们当然就跟着上去了，虽然四维影院的电视都不长，情节也不怎么样，但是重要的是效果！
　　然后才一走进去，我就让这里潮湿阴暗，给吓到了。再加上稍稍有些低的温度。我十分怀疑这里是鬼屋还是放映厅。
　　按着我们进去的顺序，丘南峻坐在最里面的位子，我在他的旁边，而明轻是挨着我坐的，四人中坐在最外面的则是赵温。
　　而因为电影还没开始，坐好的大家都是交头接耳的说着话。不过这样的响声反而让我安心的些，至少，不会给我一种坐在鬼屋里的感觉了。
　　“好了，大家先把你们手上的眼镜带上，等下就开始我们的出海之旅。（放映的电影叫：XXX出海历险记……本人乱想的……不可深究……）……”
　　不一会儿电影果然开始了，因为是四维影院，带上特制的眼镜看。那种海风就像真的吹在我脸上一样，还有那种波浪声，效果做的很好。而那个迎面飞来的球，要不是我还记得自己在看电影，我真的以为，它就要砸上我了。不过，我还是下意识的向右边偏了偏。于是这么不小心我就碰上了丘南峻的肩，而他，虽然没有侧过头来看我，但我也感觉到他的笑了。可恶！！
　　而为了表示自己不是最丢人，我特意把头转回来看看别人的反应。嗯，看来我果然不是唯一一个做过这样反应的人呢。虽然带着眼镜我没能看的很清楚，但是我也看到明轻往赵温那边的方向靠了靠。所以，我心里平衡起来。
　　“……你不陪我玩吗？……”我再次转向屏幕的时候，就看到那个本来很高雅的男孩不高兴的说完这么一句话，然后……变身为鬼魂……我想我知道为什么这里的环境竟然这么不好了，竟然喜欢放这种鬼故事……
　　“喂，小冬……小冬……”
　　“啊？丘南峻，怎么了？”被丘南峻的声音拉了回来，我不明所以的问。
　　“散场了。你不走吗？”丘南峻好气的说。
　　“走啊，你等下。”不着痕迹的收回不知道什么时候抓住他衣袖的手，我故意拍了拍自己的衣服说。
　　“嗯，你们快点。”丘南峻没说什么，可是明轻却不耐烦起来。
　　“好了，好了。”我赶紧走了出去。
　　“对了。等下我们去鬼屋吧？”明轻很高兴的说。
　　“啊？我们能不能去其它地方玩？”嗯，不知道是不是上次逆转命格时那个环境的影响，我对把自己放在一个看不清摸不透的地方很是排斥。
　　“可是，我好想去。刚才的电影才这么十几分钟，太不过瘾了。小峻，你说呢？我们去鬼屋吧？”明轻没理会我的问题，转向丘南峻问意思。
　　“嗯……”看了看明轻期盼的脸，再看了看自己堂弟的苦瓜脸，丘南峻也不知道要怎么样决定。
　　“小温。要不我们自己去玩吧？”明轻转向一直默默站在身后，没有发表过任何意见的赵温说。
　　“那好吧。我们下午还是各玩各的吧！！”这样好，这样的话，我想去那玩，不想去那玩！我都可以决定，不用看明轻那可怜兮兮的样了。
　　“嗯，那好吧。我们还是分开走吧。”赵温带了明轻，转向鬼屋那边去。我自己却没什么想玩的了，大概就等着可以回去了。
　　“我们要去哪玩呢？”丘南峻看人走远就问起我的意思。
　　“我没什么想玩的了，我们回去吧！我困了。”本来昨天就睡的迟了些，而且起的又有些早，再加上这种天气，热热的，我很容易犯困。
　　“现在就回去？”丘南峻不可置信的问。
　　“嗯，我没什么想玩的了。”我瞟了下他，他要不想的话，我可以等他。毕竟这两天的饭还是要麻烦他了。
　　“要不这样吧？你去看表演，我去做过山车和雪山飞龙。到时我们在金矿镇那个买冰淇淋的地方会合？”嗯，小冬没什么兴趣玩这些，丘南峻早就想到了。所以，他想让堂弟去看看表演也好吧。而那些刺激的，刚才错边的项目，还是去补回来吧。
　　“嗯，也好。不过大概什么时候呢？集合。”
　　“五点吧。”
　　“好。那你去玩吧。我去那边睡一下。”指了指路过的草地。
　　“嗯，那到时要准时去集合啊！”丘南峻不放心的说。
　　“嗯。会的。你不用担心了，我又不是小孩子。”
　　……
　　等那个嗦的不得了的丘南峻终于走的看不见了之后，我才转向另一个方向。按着地图介绍，不过十分钟我就找到了“雪山部落”。然后我想也没想的走了进去。
　　“对不起，您要是想玩雪山飞龙的话，就到外面排队！”一个工作人员拦住了我。
　　“啊？我，我不玩雪山飞龙，我只是要看看下面这里藏佛堂的布置。”我怎么可能去玩这么刺激的东西，在天上飞来飞去的也就算了，还倒来倒去的。再听听那个尖叫声。即使速度那么快，在那么高的地方，我站在下面也听的一清二楚。
　　“嗯？”估计这个工作人员从来都没想过，有人来他们雪山部落是为了看风景，而不是为了玩雪山飞龙，所以一下子也没反应过来。
　　“不行吗？”我看着里面摆着的各式各样的藏器，想着，要是自己也有的话，估计也会有帮助的吧。
　　“嗯，可以。请随便看。”工作人员看了看这么个小个头的小孩，也没一点欺骗人的迹象，就放进去了。
　　进去之后，我慢慢的观察了起来。不过很快我就失望起来。之前只是远远的看到过，没看清楚，我以为都是真的。没想到走近了看，就发现很多都是假的，都是用来装饰的。而且材料也不正宗。看来真的来错了。于是，我打算出去找个地方休息下。
　　嗯，谁知道这个地方后门出来对着的竟然是鬼屋。于是我赶紧换了个方向，打算找个草地躺一下。没想到，在路边的草地都不怎么茂盛。所以我就往里面走了走，反正里面也清静些。
　　……
　　“嗯……”我才躺下一会，准备睡觉的时候，耳边好象传来一些不明所以的声音。嗯，也不算不明所以，至少可以听到是人的声音。我想大概是有人刚好路过吧，也没打算怎么去理。然后翻了个身又打算睡觉。可是才没过几分钟就又开始听到一些断断续续的声音。
　　因为是比较偏辟的地方，我觉得我不仅听到了那些“嗯嗯，啊啊呀”的声音外，好象还伴有一些其它的声音，嗯，但是一时想不出到底是什么声音。
　　于是我用眼睛搜索起附近来。因为我是躺在草地上，树木什么的反而对我没有任何的影响，只是某些方向会有些坡什么的挡住了我的视线。于是很快我就找到了声音来源。
　　那是两个人。像是抱在一起的样子，然后很快的我反应过来，这，应该是情侣在这里亲热吧！天啊，虽然我都已经有三十六岁的心智年龄了，但是在这种事上我还真的一直都保持着不观望的心。所以，我又偷偷的转了回去，打算假装睡觉。
　　这种时候，不是他们不好意思，反而是什么都没做的我不好意思起来。更别说起来跑开了，要是一不小心吵了他们让他们发现了怎么办。所以我就学起尸体来，一动不动的躺着，连气也不敢大声的呼出吸进。
　　然后时间一分一秒的过去，在我不知道第几次的祈祷中，他们终于打算走了。我的心也才正常的起来，呼吸也都没像刚才一样的一直屏住。
　　“对了，小温，我们等下就去坐边山车吧！”
　　一个声音响起，但是我怎么觉得好象很耳熟的样子呢？再说了，叫对方小温呢，这个称呼也很熟悉的样子呢。
　　于是我抬了头想去找找看，到底是谁？会不会真的是自己认识的人呢？
　　咦，怎么才一会，那两个人就完全都看不到了？明明刚才说话的声音都像在附近的样子啊！！！好奇怪哦？
　　“你在找什么？”
　　“啊？小温！小轻？你们怎么在这里？？？”怎么突然他们就出现在自己的身后了呢？嗯，那刚才的那对情侣呢？
　　“我还想问，你怎么在这？丘南峻怎么没和你在一起？”
　　“哦，他自己玩去了。我想我需要休息。你们呢，到底为什么在这？”再次疑惑的看了看他们，我才发现，好象刚才看到那个男人的衣服和赵温的一样！还有那个声音！！！！应该就是明轻了……小温，小温不就是叫赵温吗？？？
　　他们……两个男人……情侣……怎么可能？
　　“碰”的一声，我倒地起不来了！谁来告诉我，这是怎么回事？
　　第 9 章
　　
　　
　　第九章
　　“你醒了啊！”
　　“……”我才一睁开眼就听到一个很高兴的声音在问。
　　“哦。我这是怎么了？”看了看，竟然不是在自己床上睡觉，而是躺在草地上，我一时弄不清楚自己到底怎么了。
　　“咦？刚才你自己昏过去了。你不记得了吗？”明轻在一旁传道解惑。
　　再看了看赵温和明轻，然后再对附近的地形做了个评估。我才想起，这里是欢乐谷，而自己是来玩的，本来打算睡一觉的，然后就看到……
　　“啊？你们……你们……”我被自己昏倒之前的记忆吓的跳了起来，然后手擅抖的指了指站在我旁边的两个人，但是却不知道要怎样接下后面的话。
　　“我们怎么了？”明轻不太明白的接着问？要说话就完它啊，干嘛说一半留一半的？
　　“你们……你们……”果然我真的白费长了这么大，活了两辈子，竟然觉得那样的事不好意思说，再看看对面站着的这两个，明明都做了，却一副坦荡荡的样子！！
　　“你，是不是想说我们刚才做的事？”赵温望着我的眼睛，不带什么感情的问。
　　“……”虽然脸有些不合时宜的红了下，但我还是点了点头，总觉得这是件很羞耻的事。
　　“难道你和小峻没做过吗？”明轻惊讶的大叫起来。
　　“……”要是现在像是在看电视的话，我相信我的头上肯定飘着三个大大的问号。明轻这是什么意思呢？
　　“小轻……”赵温看了看对面人的表情，拉住了好奇心重的明轻，示意他不要再说话。
　　“为什么？”明轻很想不明白，干嘛不让他说吗？明明都已经是既成事实了，说说怎么了？
　　看着眼前的人的笨样，赵温轻轻的把明轻拉了过来，在他耳朵边说：“他们不是象你想的那种关系。”
　　“怎么可能？”想明轻想到这两个人平时的粘糊样，再想到他们的相处模式，怎么可能不是恋人？
　　“没什么不可能的。”赵温翻着白眼望天说，难道所有的兄弟感情都会发展成恋人？想也知道不可能了，再看看这两个人，虽然喜欢粘在一起，但是，好象是有一方单方面的追着另一方的。
　　“你们……”我看了躲在一边窃窃私语的两人，想问又说不出口的，嗯，难道我现在应该实行“知之为不知”？
　　赵温一直都和丘南冬比较能说的来一点，所以他比较能明白丘南冬的表情。调整了一下自己，赵温稍微向前走了两步说：“那个，小冬啊，你有什么你就直接问吧？”
　　“我都还没问？怎么就轮到他问了？”明轻一副不爽的在后面小声低咕。
　　“嗯，赵温，你……你和小轻，刚才在那边？”我不太确定的说。
　　“是啊！怎么了？”赵温果然还是一副君子坦荡荡的样子。
　　“嗯……那……你们……你们刚才在干嘛？”当我的衣角都快让我自己拽出个洞来的时候，我终于问出了自己的疑问，毕竟刚才已经想过了，有可能是角度问题，我看差眼了呢。呵呵……呵呵……
　　“刚才啊，没干嘛啊！刚才小轻说他衣服里跑进去一只虫子，我在帮他抓出来啊！”赵温故作一副恍然大悟的样子说。
　　“咦？！这样吗？”看来果然是我误会了呢？他们两个男人，怎么会做情人间才有的亲密事呢？虽然小倌馆在以前自己生活的那个时代是很普遍了，但是现在的这个时代却都没听说过。看来真的是自己想多了呢，哈哈……哈哈……
　　“当然真的了。”把想要说什么的明轻死死的捂住嘴，赵温诚恳的说。
　　“哦，呵呵，这样我就放心了！呵呵……”想到自己的刚才的想法，我偷偷的在心里小小的鄙视了一下自己，然后打着哈哈笑。
　　“嗯，就是这样，小冬你还有什么事吗？”赵温尽力的克制住自己把当时的感觉表现在脸上说。而这样反而让他的脸看起来有些扭曲。
　　“我没事了，反而是你，你怎么了？脸色这么……嗯，身体不舒服吗？”看着他那扭曲的脸，我还真不好意思直接说出来。
　　“我，我没事。不过你要没什么事的话，你继续在这休息吧。我和小轻还要去坐过山车。”赵温只得把自己的表情再正常一下，免得再让对方看出些什么，虽然小冬真的很迟钝。
　　“哦，那你们去吧！我再睡一下。”我很奇怪的看着他们俩以奇异的姿势走开了。明明都没什么事，但是为什么我总觉得明轻是被拖着走的呢？
　　……
　　周一去上课总是让我有种想死的感觉，起又要起早，还得来上课，怎么样都觉得自己很疲倦呢。不过看了看大多数人都和我一样，走的无精打彩的，我也释然了，反正学生不都是这样吗？
　　“小冬，小冬，你终于来了啊！我和你说哦……”
　　普一进教室，我就觉得怎么今天王敏却是出奇的兴奋呢？她不是有多动症吧？周一还那么精神，又不是礼拜天到了！
　　“我和你说哦……”王敏仍然在重复这句话……不得以，我只得转身过去，看着她。
　　“我和你说哦。那天……就是我遇到你的那个周六啊，我去欢乐谷玩了。”
　　“嗯，然后呢？”本来打个哈欠的，但看到王敏的眼神，我装出很有兴趣的问。
　　第 10 章
　　
　　
　　第十章
　　“那天我们去了欢乐谷玩，然后，”王敏像是为了确认要把其它人的注意力引过来一样的停了一下，然后再继续说了下去。“那天哦，我去玩了漂流！”
　　“嗯？然后呢？”不知道什么时候凑上来的女生，赶紧问了起来。看来她才是王敏最好的听众。
　　“然后啊，我那天竟然遇到百年难得一遇的――船翻了！！！我掉到漂流河里去了！！！”王敏的声音是越来越高，要是不知道的人还真会以为她在给周围的人做什么讲座呢……
　　“哇！真的啊！那一定很好玩吧？我去坐漂流的时候还从来都没遇到过说中掉下来的呢？然后呢？然后呢？”周围的女生马上就惊呼着。
　　“然后……等等，我的重点不是这个了啊！”想到自己要说的重点和这些女生的八卦的重点一点都不一样，王敏赶紧刹住了想要顺着她们说下去的话题。
　　“哦，那不然，你今天的重点是什么吗？”王敏的好朋友刘美美接下话题。
　　“我的重点是……本来我可以躲开这个小危机的！”王敏看着被自己吊起了味口的众人，得意的公开了答案！
　　“也就是说，你看到快翻了，或者船不行了，你还敢死的往上赶吗？”同桌周游奸笑着反问。
　　“当然不是了！”王敏不理会其他人的笑，丢了个我有那么笨的眼神过去给周游。
　　“哦，那是什么呢？我们真是要洗耳恭听了呢！”周游继续玩笑问。
　　“嘿嘿，你还记得之前小冬给我算的最近运程吗？”
　　“好像有些印象。说是你最近都不错吧？怎么想说他算的不准了？”周游不明白的问？
　　“不，你说错了。他算的很准哦。他只是说整体不错，但是叫我注意不要去南边，而且注意有水的地方。你再想想我家和欢乐谷的位置，再想想漂流……这不是正好满足了他所说的注意事项了吗？”王敏屏足了一口气，把自己的发现说了出来，然后望着我。
　　“呵呵……呵呵……”傻笑应该是最好的吧，这种时候……
　　“哇，真的吗？真的吗？真有这么神吗？？？？”周围的女生反应却不大一样，立马惊呼起来。
　　“呵呵……”我继续装傻笑，无论她们用多么期待的目光看着我。
　　“小敏啊，我们关系那么铁，你悄悄地告诉我，你没有夸大其词吧？”刘美美的声音可一点都没有显示她是在“悄悄地”问呢。
　　“好吧，那我就‘悄悄地’告诉你好了，我真的一点都没夸大其词，不然你问周游，那天小冬说的时候，你也在场吧？你说我有没有夸大其词？”王敏用同样称不上小的音量回答。
　　“哇，真的吗？有这么神，那，小冬，你也给我算算吧？”刘美美一得到自己想要的答案，赶忙走过来问起我来。
　　“呵呵……呵呵，我随便算算而已……”我边傻笑边饶头，嗯，虽然说一直都觉得她们看的星座什么的很不靠谱，但是我也没想现在就重操旧业啊！再说了，到时爸爸妈妈和学校那关恐怕就过不了吧？
　　“没关系，没关系。你也给我随便算算。本来这些都是算来玩的。”刘美美同样抱着半信半疑的态度要求着。
　　看来她们这种年龄的女生，大多都只是为了好玩吧？我这样想道，心里已经想好要怎么应对了。
　　“嗯，对了，小冬你是怎么算的呢？要生日吗？我的生日是95年三月一日号哦。还有血型吗？我是A型血的。还有……”刘美美看着对方都没反应，才想起自己什么信息都没给，让别人怎么算呢？所以一口气就说出很多可能用到的资料。
　　“好了好了，美美。小冬是用很传统的方法哦。他都不用知道这些的。”王敏看不过自己的好友丢脸，赶紧过来阻止她继续说下去。
　　“咦？是吗？那要什么？”刘美美疑惑的问。
　　“嗯，看你想知道什么来定。”我尽量简单的回答。
　　“哦。那我想知道我什么时候遇到我的白马王子，这要告诉你什么呢？”刘美美半是开玩笑半是认真的问。
　　“额……”这个，她好像也才十四岁吧，虽说在自己以前的时代，十四五岁就嫁人的女生很多，但是在现在这个时候，她会不会问的太早了些？
　　“你确定要问这个吗？”我不确定的再次确认道。
　　“嗯，反正也是试试啊！就这个吧？”刘美美不管旁边的人都笑歪去的样子，坚定的点了点头。
　　“好吧。那你给你的右手给我看看。”我一边在心里把刘美美的生日换成生辰，一般说道。
　　“嗯。”刘美美把自己的右手递给我，我拿起来仔细的端看了起来，并把周易中的手纹要点，看点都默默的回忆了下。
　　很多同学都是第一次这么近距离的看到有人在算命，而且还是同班同学，所以都显示的格外关注。毕竟平时看到的算命的，都会被告之“这些人都是在骗钱的，不用去相信”。不过既然今天是自己同学在算，应该没什么好骗的吧？所以一众同学都很关注的问：“怎么样了，怎么样了？”
　　“嗯，对了，小美，你只想问什么时候遇到吧？”再次确认了一下问题，我才仔细的看了起来。
　　“是啊，是啊！我只要知道什么时候可以遇到就行了。”刘美美马上接口道，因为自己没怎么样相信眼前这个都还没自己高的人的能力，所以，并没有要求很多。
　　“从你的命盘和掌纹来看，你应该已经遇到了。而且，你可能很早就会结婚。”这样的话，怎么样都不算泄漏太多东西吧！？
　　“啊？不会吧？？？？”一大众人都被吓到了，那也就是说，刘美美她将来的老公，一定会是她现在已经认识的人里面了？哇，这样还不算，竟然还会很早结婚！！！！
　　“什么不会啊？！都上课了，你们还在那里聚着干嘛！！！！”黄老师不悦的看着自己班的同学。还在办公室的时候，他就已经听到了他们班这里发出的声音了，他们难道都不知道已经上课快十分钟了吗？
　　第 11 章
　　
　　
　　第十一章
　　被班主任强大的气势吓着了，同学们很快就回去自己的座位上坐好。
　　“你们刚才在干嘛？”黄老师的视线在我和王敏的身上移来移去后，定在我脸上问。
　　“没，没干嘛。”边回答，我边把英语书拿了出来，准备早读。
　　“最好是没什么，没事了，你们早读吧！”黄老师在教室里走了两圈后，背着手出去了。
　　想想我真是冤枉啊，我什么都没做，仅仅只因为刚才聚集的中心在我这里，而且又仅仅因为我是个没有王敏乖的学生。所以一旦有事，老师就认准了是我的问题吗？
　　“喂，喂……”
　　就在我想七想八的时候，感觉到自己的桌子脚正受着非人有虐待。被这样的声音所吸引，我收回刚才的思维。
　　“干嘛？”
　　“那个，现在老师走了，你继续说吧？”王敏用英语书挡住了自己，然后凑了过来说。
　　“继续什么？”
　　“继续刚才小美的问题啊？”王敏一副你白痴了吗的样子问。
　　安心的看了看外面，并没有发现任何老师的身影，我才继续回答。
　　“那个，我说完了。”
　　“咦？骗人吧？”王敏不小心惊呼了一下，然后看到别人的眼神，才把声音压低说，“怎么会就那样没有了？”
　　“她问的问题我已经答出了啊！还能有什么？”我都答了，不然还要说什么？把我都算出来的都说出来吗？难道要说，看刘美美的掌纹，可能很早就结婚，而且婚姻后，不会有自己的事业？我还怕让他们这些人口水淹死，毕竟现在这个时代的女人并不是以前自己的时代一样，只要在家相夫教子就好。即使真的有人这样，那也是很少的一部分人。
　　“哼，你不说就算了。”王敏听不到八卦就假装认真的文读起课文来。
　　我也懒得理她，反正她不过也就是小女生性子罢了。
　　“铃……铃……”
　　终于下课了……我在铃声响起的第一时间把自己的周易从书桌里拿了出来。虽然这本在旧书市场淘来的书，并没有师傅以前给的好。但是总比现在摆在书店架子上那些乱七八糟的好些。
　　嗯，继续刚刚给人看了掌纹，我还是来看看自己有没有都注意到吧，看看，手相掌纹……在48页，嗯，一般人的手上有……
　　“有七宫八区，每宫里的线条都代表着不同的……”
　　嗯，我好像明明都是在看的，怎么好像真的有人有耳朵边读一样的呢？随即我抬起头来……
　　“哇，你，你们干嘛？”
　　什么时候，我周围竟然围起了这么一大群人，课间时间，她们都不出去玩吗？一个个的盯着我干嘛？
　　“我们不干嘛……可是，你得借你的书给我看看。”刘美美最先出声说道。
　　“为，为什么啊？”嗯，我怎么看都不觉得刘美美那个样子不是来抢东西的，她竟然说是借……默……她怎么看怎么像恶女！
　　“为什么？那是因为大家都是同学啊！要发挥互相帮助的精神。”旁边又一女生附合。
　　“嗯……”难道我的思想又退化了，又听不懂大家在说什么了吗？我怎么就没听明白，这两者有什么直接关系呢？
　　“没错啊！丘南冬同学，我们都是同学啊。你既然有好东西也让大家资源共享一下吧？”一个男生竟然也凑热闹的说。
　　“嗯，你们想共享什么？”罢了罢了，反正我天天都能看，就偶尔借她们看看吧，反正大概用不了多久，她们就会因为无聊还回来了。
　　“就你手上的书。”王敏像是怕我反悔似的，奸笑着抢答。
　　“喏，给你。”没多说什么，我主就把书递了出去。
　　然后圈子像是会转移的一样，马上就从以我为中心的，移到了以刘美美为中心的地方去了。不过这样正好，一大群人围着我，总会觉得不舒服。
　　因为唯一的消遣都没了，我也不知道要做什么了。只是无聊的东看看西望望的。
　　“咦，你今天怎么不研究你的周易了？”带着些许嘲笑，周游很意外的看着我问。
　　“诺……给她们强行借走了。”我指了指左边的一小圈人。
　　“哦。能明白，那你等下和我打球去吧？”周游灌了口水，低下头问我。
　　“不了。”我才不喜欢那种会让人浑身出汗的运动呢。再说了，因为现在运动不足的缘故，我都已经不能承认太过强烈的运动了。
　　“算了。我大概也能想到了。看你白白胖胖的，怎么看都不像经常出去运动的人了。”周游故作了悟的说，同时还配合着上下打量过我，时而发出啧啧的感叹声。
　　“哼，你爱说就说，我就白白胖胖了，怎么样？难道要像你那样吗？长的黑黑的不说，还高高瘦瘦的，就像一块被人烧过的长木炭一样！”就周游这种程度的激将法，完全对我不构成影响。
　　“哼，我木炭怎么了，总比你像小猪好。”周游也用鼻子哼了两声，意思就是说“光你会哼哼吗，我也会！”
　　“幼稚！”我故意吐出两个比较刺激他的词来。
　　周游一直都是属于那种学习认真，懂事的人，最讨厌人说他幼稚了。不过我觉得他那种才十四岁却喜欢假装成熟的样子也真的很是幼稚。
　　“你……你老成！”周游涨红了脸，挤了好一会，才吐出这四个字！
　　“扑……”我都快笑翻了，老成怎么了？我的年龄说起来，早就到了能让他叫叔叔的时候了，当然会老成了！看来偶尔欺负一下他，还真是不错呢。
　　“你……”
　　“铃……”
　　两个声音同时响起，周游只得不甘的坐了下来。毕竟再怎么说，周游也算是个好学生了，怎么能再在课堂上讲话。
　　我却乐得清闲，反正我又不像其它人一样的，想要考什么好高中然后考什么好大学的。我只要混过去就好，至于说什么高中大学的，到时看看爸爸妈妈的态度再说吧。
　　想到之前丘南峻为了考上那个据说是全省最好的大学，天天都认真的看书了，三天也遇不到他的日子。我真是怀念啊！但是这并不意味着我也会去过那种八年抗战式的苦日子。
　　而且说起来苦日子，师傅早在二十几年前就已经让我吃够苦了呢。不知道现在师傅怎么样了呢？会不会受苦功呢，虽然上次那个仙人说是去和阎王喝茶了，但我空闲下来的时候总是还会想到不好的地方去。
　　可能是没能亲眼看到的原因吧？唉，要是我能看到师傅就好了！！！唉，师傅呢？你听不听到的我说话呢？嗯，要不来个神仙给我转达也行？随便来个人吧？让我看看师傅怎么样了？
　　因为没书看，又不想听课，我的想法已经天马行空起来了……
　　嗯，其实说起来，像我这样天天念师傅这，师傅那的。他既然是神仙，那应该早就听到了吧？但是我却怎么从来都没得到响应呢？师傅连个梦都没有托给我呢？为什么呢？难道是因为我没叫师傅的名字？那是要叫师傅易仁呢？还是叫他那个真知子的名字呢？
　　……
　　时间就在我乱想的时候，很快的都消磨完了。一放学我就迫不急待的出了学校。
　　“丘南冬，丘南冬……”
　　才跨出学校大门不久，我就听到有人在我后面叫着我的名字。
　　“什么事？”既然人都赶上来了，我总不能无视吧？
　　“什么什么事？！你今天脑袋坏了吧？你家在那个方向吧？你往这边走去哪？”周游不悦的说，看起来是很不满对方的回答呢。
　　“你才脑壳坏了吧！我要去找人。你没事就快回家。”我还以为自己忘记做值日了呢，看来不是呢。那就快去吧，那个地方有点远，我还怕在妈妈回家前，赶不回家呢。
　　“哦。你去找谁？”因为这个方向刚好和周游回家的方向一致，所以他就跟了上去。
　　瞪他一眼，我无趣的说：“你又不认识，问了干嘛？”
　　“好奇一下嘛，以前都是天天看你着本破算命书在看的，最近怎么变了？”
　　继续瞪他……
　　“好了，好了。我明白，那是中国文化，周易，不是什么算命书！”被瞪的不行的周游马上改了自己的说法。
　　“哼，知道就好。对了，那辆公交车不是你要去坐车的车吗？你去吧！”就再我快发火的时候，终于看到了周游平时坐车的车，我赶紧好心的指了出来。
　　“嗯，是呢。那我先走了。明天再说吧！”周游发挥他的运动神经飞快的跑过去了。
　　第 12 章
　　
　　
　　第十二章
　　(仍然不想更文啊……我最近疯了，也抽了，今天字非常的少吧……上Q时谁再问我有没有更新，我就刀了谁？你们给我小心点……)
　　一个老人正无聊的坐着，好不容易看到一个路人对着自己的摆着摊子注视了几秒，他马上打起精神，对着那个人推销：“啊，小姐您要不要来算算，我这事业，工作，婚姻，朋友……”
　　那人却只冷冷的回了两个字：“有病……”
　　“唉，看来今天又白坐了。”老人，林宝元叹着气感概。
　　“怎么了？你今天又没骗到人？”
　　“你小子又在乱说了，我什么时候骗人了。”林宝元从听到话起，一改之前的无聊样，很精神的说反驳。
　　“呦，你不是骗人，是什么？”虽然说我一直都看这个老人家比较和的来，但也正是这样，才会和他开玩笑。
　　“哼，小子你今天又来干嘛？不是说今天要上课了吗？”虽然嘴上这么说，林宝元的手还是从丘南冬的手上把袋子拿了过来。
　　“嗯，放学了没事，我就过来看看，你是不是饿死了。”拿过林宝元递过来的小凳子，我坐着一边淡淡的说。
　　“嗯，你今天买的鸭脖子很正宗呢，是在海雅那家店买的吧？”林宝元啃的津津有味，时不时还不望招呼丘南冬。
　　“嗯。”我却是没什么精神的，本来就已经无聊了一天。还想来看看林宝元怎么样给人算命呢，但是竟然一个客人都没遇上。
　　林宝元这人，本来第一次遇到的时候。我也是把他给定义为了街上那种骗人混饭吃的人呢。可是不小心路过的时候，我听到他的说法却和周易很是相像。所以我就停下来听了一下，没想过真的是有板有眼，可圈可点。所以等他客人走了之后，我就上去问了一些事。本来还想要他的书来看看，没想到他说这是祖传下来的，没有所谓的书。
　　不过当时我不相信，但是慢慢的我也相信了。所以只是偶尔来听听，这样的话也可以打发上时间。毕竟除了同学和亲人外，我都没什么朋友。这也算是我唯一的忘年朋友吧。
　　“对了，现在没什么客人，我来给你看下吧？”终于啃完了我带来的鸭脖子后，林宝元提议。
　　“给我看什么？”真是的，怎么看，我都觉得他有些没头没脑的，怎么他就能一直好好的活到现在啊？按理说，要真是精通周易的人，活到他这年龄，也早就看开了。竟然还出来摆摊，难道会没人信了。
　　“我给你看下手相啊。面像啊，什么都行，只要能吸引人来……”
　　“你当我是托呢？”我就说，他怎么可能这么好心嘛！
　　“没啊，怎么可能。我只是打发一下时间啊！再说了，你也习周易，但是习周易者都不自推知，所以我给你看看吧？”林宝元眼珠转了转，打着哈哈说。
　　“嗯……随便你，你看吧！”反正话就随他说吧，只有到时把他说的话打打折扣接收就好了。
　　“好，那你给你的生辰八字给我吧？”
　　“……”
　　“小冬，你怎么在这里？”
　　看清来人的声音，我随便抓了个借口说。
　　“哦，我下课后随路路走走。”
　　“随路？这个方向和回家的方向相反吧？”
　　丘南峻不相信的继续问，可是他身边的人却有些不耐烦起来。
　　“南峻，我们……”
　　我不答话，只是静静的看着，他自己不也出门来和朋友玩吗？我也一样嘛，有什么好问的呢。
　　“你先去那边等我一下。”丘南峻这才想起自己身边还跟着一个女生，于是指了指旁边的广场说。
　　“哦，那你快点，我们再不走要迟到了呢！”女生虽然有些不甘，但还是‘顺从’的走了过去。
　　“小冬，你到底在这干嘛？”丘南峻口气也烦躁起来。
　　“帅哥想要算命吗？我这里很准的哦，问前程问……”林宝元竟然不理会丘南峻的脸色，做起推销。
　　“不用了，谢谢……小冬，我和你说话呢！”虽然很想发火，但是丘南峻还是保持着自己的风度，再怎么说，他也没漏看那个还在偷偷观察自己。
　　“嗯，我也在听啊！”丘南峻不是傻了吧，光重复这个问题，怎么不说下去呢？没事就陪他女朋友去吧。
　　“嗯，那你告诉我，你放学了不回家，在这干嘛？”
　　“你不也在这吗？”
　　“我……我和你不同，我是大人了，你还小。你快点给我回去！”丘南峻看到那个频频看过的女生，火气不自然的又上涨了。
　　“我也是大人了。你有事就快去，免得有人望眼欲穿了。”我瞅了瞅一边的人讥笑。
　　“都说了我们不一样的。你快点回去，不然叔叔婶婶又要担心了……而且，你竟然在这种地方坐着，你，还没被叔叔婶婶骂够吗？”扫了算命摊子一眼，丘南峻也用着不太正常的声音说。
　　“你有事就快走吧，我的事，我自己明白的。”心里暗暗骂着丘南峻的多事，我说他什么时候能改掉他的哥哥习性呢？明明一开始都是很听话的小孩，怎么越大了越有哥哥的架子了呢？是从什么时候开始的呢？
　　“不行，你给我先回去。”丘南峻却没这么好说话，说什么也得让小冬先回家自己再走。
　　“我认识回去的路，我自己会回去！”废话真多，之前我都来了好几次了。只不过这次他才刚好看到，所以这样说七说八的。
　　“那……”
　　“南峻……”
　　第 13 章
　　
　　
　　第十三章
　　“南峻，再不走，我们真的会迟到了。刚才他们都已经打电话来催我了。”本来一直都在一边看着的女生，终于找到了一个可以过来把人带走的借口，说什么也不会浪费掉。
　　“好的，佳丽，你再等我下，我马上就好了。”看着都已经过来催的人，丘南峻的声音把自己的语气尽量的说的温柔。
　　“小冬……”
　　“南峻，这是你？”王佳丽指了指南峻一直都很关注的人问。
　　“哦，我弟弟。”虽然很想发火，但是丘南峻还是保持了在别人面前的翩翩风度。
　　“哇，真的吗？一点也不像。我也没听说过你还有兄弟姐妹呢？呵呵……”王佳丽很快的把自己知道的资料对比了一下，发现在自己的资料中，这个又帅又能干，家里还有钱的同学，好像是独生子呢。
　　“呵呵，姐姐真会说笑，我们只是堂兄弟，当然不会像了。姐姐你们有事就快走吧，你告诉我哥哥说，我会自己回去的。”我看和丘南峻说不来，只好转向和他一起来的人。
　　“是呢。我们真有些赶时间，那么我们走了吧。南峻，弟弟都说了他会自己回去的了，你就不要担心了。”王佳丽当然包不得快些走。这次自己自动请缨来请丘南峻过来，不准时的话，到时不知道又要被那些人说什么了？就凭自己的脸蛋和身材，她才不会给人看笑话呢。所以说一开始就故意把时间说早了半个小时。
　　“嗯，那小冬，你早些回去吧！我再过半小时打电话回家，你要是不在的话……”丘南峻看了看这两个一唱一和的人，一时也想不到更好的方法了。
　　“那，南峻我们走吧，不然真的迟到了。”王佳丽拉了丘南峻的手就走。
　　“你们快去吧，我自己会回去的。还有，别打什么电话，你以后我是犯人呢！”看着越走越远的人，我恶心的反驳道。但是，我知道的，他根本不可能听的到。
　　“呦，这种事，值得探讨。”摸了摸根本不存在的胡子，林宝元假装深沉的下了结论。
　　“去，去，有什么好探讨的啊！不就是一个以自己是哥哥的人在那自说自话嘛！”我才不理他的胡言乱语。
　　“是吗？我怎么看都不是这么回事呢？”林宝元再次望了望刚才走的人的方向，当然的，他不会看到刚才的那个人了。
　　“你什么都不知道，你明白啥啊！我不和你胡扯了，我回去了。”拍了拍身上的衣服，我站起来说。
　　“咦？就回去了？”林宝元好不容易等到个人来和自己说说话，打发一下时间，所以很不想这样就让人走了……
　　“嗯。回去了。回去吃饭了。明天有空再来看你吧。”
　　“好。那不要忘记了带鸭脖子来啊！”
　　“我看，你就想要鸭脖子吧，我来不来都无所谓吧！”我心里有些小小的不满的说。
　　“是……啊，不是啊！怎么会，你只是顺便啊！”林宝元唯一的嗜好就是啃鸭脖子，所以本来还想说是的，但是看到那个眼睛已经瞪的不寻常大的人，急忙改口。
　　“嗯……我才想起，我明天有事不来了！”既然他这样说，我故意如此说。
　　“咦？不是吧？”
　　“什么不是吧？是真的啊！我还只是个学生啊！还有很多事的啊！”我摆了摆手往车站走去。呵呵，就让他不爽吧。
　　……
　　“铃……”
　　“老婆，电话响了。”丘天林边看报纸边提醒。
　　“你在客厅里接吧。我还要做饭。”潘云头也不抬的说。
　　“喂，你好！……”
　　“喂，是叔叔吗？我是小峻啊！”不得对方的话说完，丘南峻就打起招呼了。
　　“嗯，小峻啊，什么事？”丘天林乐哈哈的问。
　　“那个，小冬回来了吗？”
　　“小冬，他还没回来。你找他有什么事吗？”
　　“没事了，我等下再打吧。”丘南峻失望的挂了电话。
　　“哟，我们的大帅哥怎么了？好像很失望的样子？难道，今天这里的美女们不够美吗？”一个男同学凑了上来调笑道。
　　“怎么可能。我只是有些事。”丘南峻看了看这个平时就和自己有些不太对盘的人，淡淡的说。
　　“咦？我们的主角，丘大帅哥竟然在这么重要的聚会中还有事？不会是……约了女朋友吧？”这个男生继续笑眯眯的说。
　　“咦，真的吗？真的吗？南峻竟然有女朋友了？”一大众女生刷的一下全围了过来，毕竟，丘南峻女朋友的身份一直都是她们所窥视的。竟然在不知道的时候，让不知道的女人抢了去吗？
　　“呵呵，怎么可能。我只是家里有事。那有什么女朋友的。”虽然一直不知道为什么眼前这个同学为什么都对自己如此的敌视，但是他丘南峻从来都不是那种可以任人欺负的。
　　“哦，原来如此啊！”一大群女生，一下子就放心了，但是却没有人要退开的样子。即使假装八卦好了，她们也不能放过和丘南峻亲密接触的机会。
　　“南峻你不是在担心你弟弟吧？他还没到家吗？”像是故意的，王佳丽关心的问。但是听在一群女生耳朵里，那是明显的挑衅。因为那是在彰显她知道她们不知道的他的事……
　　“嗯，我很担心他。”丘南峻却没空去理会那么多，回答道。
　　“这样啊！要不，你过一下再打电话好了。现在可能会堵车了，保不准等下他就到家了呢。”王佳丽温柔的安慰……
　　“嗯，也只能这样了。”丘南峻看了看手机上的时间，离刚才自己打过电话才过了五分钟，怎么时间过的那么慢呢？
　　“其实南峻你根本就不用担心，你弟弟都上初中了吧，又不是小孩子，会自己回家的。”王佳丽为了炫耀，故意说的更多。
　　而一边插不上话的各人，更是对她一副恨恨的样子。凭什么这样的双面人竟然能知道那么多，她们都没收集到的事呢！！！光长脸蛋不长大脑的白痴女人，根本就配不上我们的丘南峻！！！
　　“嗯，但是小冬他……”再次望了望手机，丘南峻发现手机响起来了，而且号码显示的也是叔叔家。赶快接了起来，至于之前的什么，他已经全都忘记了。
　　“喂……”
　　“我说，你找我干嘛！我回来了。”我打从一回家就让爸爸说要回个电话给哥哥，所以很没什么好气的说。
　　“没事。你回家了就好了。”丘南峻也放下了一颗心。
　　“你没事，你打什么电话啊！你有毛病啊！那我挂了。”说完，不等他反应我就挂了电话。
　　“我……”听着手机里只有“嘟嘟……”音，丘南峻也无奈的收起来了手机，反正小冬到家就好了。
　　“南峻……”看他打回电话，王佳丽又凑了上去。
　　“对不起，你们先玩，我去一下洗手间。”丘南峻看了看包房里的洗手间，好像已经有人在使用了，所以只得出去大堂里找。
　　“喂，你说小冬他们绝对不是我想的那么回事？到底是什么回事？”明轻才拉了椅子就问。毕竟，上次那个事，他还一直很郁闷呢。平时在学校时又不能太明目张胆的说，现在都已经离学校那么远了，说说也没怎么吧。
　　“那么久的事，你也还再掂记。”赵温坐下后，不屑的说。
　　“我就掂记了，怎么着。你还不许啊？”明轻没什么好气的说。一直都知道自己都是受对方的照顾，所以常常被他取笑什么的，明轻反而不以为耻了。
　　“嗯，没什么。我只是想说你记性真好！”赵温也不是第一次和明轻在一起拌嘴了，如何把这些拌嘴说的不会出现问题，他早已经身经百战了。
　　“嗯，知道就好。对了，那个小冬和小峻他们……”
　　丘南峻从洗手间出来的时候，就隐约听到有人在说自己的名字。本来去之前也有听到小冬的名字，不过他想，同名的人到处都是，所以也就没太注意。不过现在竟然连他的名字也出来了，看来，应该是真的在说自己和小冬了吧？于是扫视了四周一下。然后很快就发现了明轻和赵温。
　　丘南峻本着上去打个招呼的，于是就往那边走去。
　　“我说你真的很迟钝啊，以前我们的事的时候是这样。而且那时李锦阳和周彦的事也是这样，怎么现在还这么迟钝……”赵温摇头晃脑的说。
　　“什么嘛，什么嘛。这次不一样，我没迟钝了，是你说不是这样的？”明轻不爽起来，明明这次自己都认为他们是情人了，却是赵温说的不是。
　　“所以才说你迟钝了，这次还是你自己想多了吧！你看小冬那样……”
　　“小轻，小温，你们也在这啊！小冬怎么了？”虽然不太明白，他们在说什么，但是丘南峻还是笑着打招呼。
　　“呵呵，是很巧呢！你怎么也在这？”明轻笑的极不正常的说，为了避免遇到上熟人，他们特意选了这个离学校和家都不算近的地方，但是，怎么还是遇上了？而且还是刚刚自己谈话的主角。
　　第 14 章
　　
　　
　　第十四章
　　“高中同学聚会。”丘南峻照实回答。
　　“你们才高考完吧？就聚会？”赵温讥笑道。
　　“你以为我想啊！无聊透顶，不过那些人都说以后大家遇到的机会少了，趁现在没什么事的时候就多聚下！”听到赵温口中的讥笑，再想到某人的说辞，丘南峻一句不落的说了出来。
　　“原来如此。那，你要不要和我们坐下？”明轻看丘南峻这个样子，好像完全没听到刚才自己在说什么，就开心的招呼起来。
　　“嗯，不了。我还是进去看看吧。”虽然自己都很不想再去，但是要是去做什么的话，还是先和他们说了再去的好。
　　“嗯。那拜拜。”赵温也不多说什么，反正本来就只是偶遇。
　　“话说，你觉不觉得，小峻现在和小时候很不一样？”明轻看着人拐不见，转身问赵温。
　　“这肯定的！合着您以为您现在和小时候一个样呢？”赵温也不多理他，自顾着把餐具洗都用热水过了一遍。
　　“呸！你就爱寒碜我呢。抓什么字眼啊？”明轻自然的收下某人已经都清洗干净的餐具说。
　　“没。我没寒碜你，这人啊，要大了还和小时候一个样，那估计得是弱智呢。”赵温用正经的语气给自己澄清。
　　“嗯，嗯。知道你的道理一套一套的。我和你说啊，你不觉得吗？小时候啊，小峻他虽然身高高过小冬一倍，可是却什么都听小冬的，可，现在吧，估计是什么都要管小冬的。”
　　“嗯？”赵温都字都懒得多说一个，只用鼻子就表示出自己的疑问，这些关自己什么事了？还是说，学艺术的人，不仅是八卦的爱好体，本身都是爱好八卦之人？
　　“你嗯什么？”明轻不满赵温的态度，剔了下赵温的脚。
　　“我没嗯什么，我就问你，你说了这么一大堆之后，然后呢？然后你想表达什么？”
　　“我就想表达，小峻他真的和小时候很不一样了。你的脑子什么时候变的如此废了，都快赶上猪脑子了。”明轻颇为不屑的说。
　　“嗯，然后呢？”真温也不多说什么，只一心摆弄着前面的酱料。
　　“没然后了。还然后什么？”明轻也郁闷了，什么时候他们变的这么没默契了？
　　“我看你才是猪脑袋呢。我不早说了，是人小时候都不和现在一样吗？你表达这个有什么用啊？！”赵温看看桌子上的东西都让折腾了一遍，而菜都没上来，才认真的说起话来。
　　“得，算说多嘴，我们还是来说说开始的话题吧。那小冬和小峻，他们俩真不是我想的那样？”
　　“你自己就没长脑子看？”
　　“不长脑子有什么关系，我长脸就够了。”明轻也知道自己的脑子在赵温面前是不可能有比的上的时候，毫不迟疑的把自己比的上的拿出来说。末了还假装那一娇羞样，真没浪费自己学的东西――随时都想着表演呢。
　　“那你就用你漂亮的脸蛋想想看，常见的狗血的小说情节是什么？”
　　“青梅竹马？”其它的明轻可能不行，可说到这些个小说吧，自己演过的，看过的可不知道有多少，所以很自信的猜的起来。
　　赵温摇头，那有到处都是青梅竹马的爱情的，看现在他们就是一对了，合着他以为在看73的柯南漫画呢，所有的CP都是青梅竹马。（小小的报怨下，毕竟最近连白鸟的恋情也成青梅竹马了……）
　　“欢喜冤家？”明轻赶紧把非常之狗血的剧情想了一下，摇头啊……于是明轻按着自己平时所看，一连说了好几种情形，没想到竟然一直都是……摇头……他就不信，凭他这么优秀的表演系的佼佼者，他能猜不出来？[突然发现我一下子想不出来了……那就略过那些情节吧……MS我的配角癖发作了……]
　　“弄假成真？”再摇头……“那，到底是什么啊？”明轻说的水都不知道喝了多少杯了，怎么还是不对？
　　“你再想想，快对了，狗血啊，狗血啊！”赵温看着对面很是活泼的人，就很是满足的继续吊他胃口。
　　“单恋……暗恋成真？！对不对？！”明轻想了那么久之后，才发现自己一直都说的过于小说化，这么狗血的一个情节竟然没说，单恋……
　　“呵呵……算是吧。毕竟怎么看也只看到一个人的事，没发现是两人的互动。”
　　“你逗我逗的很开心吧？”明轻看到赵温那个笑脸，才突然发现，自己一开始就让他那什么“狗血的小说情节”给误导了。
　　“呵呵，我那有逗你，这不是你自己想要知道的吗？”赵温一副关我什么事的无辜样。
　　“哼……”
　　“两位久等了，你们的菜上来了。”服务员小心的把一盘子的桌都摆上桌。“你们的菜都上齐了，还有什么需要吗？”
　　“暂时不用了。到时再看。”赵温温和的说。
　　“又在那里乱散发你的荷尔蒙了。”明轻看着那个满脸通红走开的服务员，不满的嘟嚷。
　　“好了，好了……吃吧……”赵温也不多说什么，细心的把前面的牛排切小块，然后把碗换了换，又继续切了起来。
　　……
　　“咦，小峻，你怎么就回来了？不是说今天晚上有同学聚会吗？”孙玫本来再享受着老公好不容易的一次服务――帮忙洗碗。所以，看了看才七点多的时钟就看到自个儿子就回来了，很是意外的问。
　　“嗯，我有些事，就先回来了。”丘南峻闷闷的说。
　　“有事？回来能有什么事？”孙玫翻白眼，本来一直都对自己的儿子看的比较紧，不过那也只限以前，从现在开始他的儿子就不用她特意的去说，这个不能做，那个不行的了。
　　“我，我，我忘记今天答应小冬要给他补课了。我先下去了。”给自家妈妈看的浑身不自在的丘南峻，想好借口就溜了下去。因为他最近才发现，他老妈原来是如此开放一个的，在还上学的时候，就一直都教导自己要规规矩矩的。但是一高考完态度却完全变了个样，什么要多出去玩了，多和人一起玩了也就算了。竟然还说：“小峻你这么大可以找女朋友了，嗯，不过到时要注卫生就行！”所以，现在看到老妈他都想赶紧跑，天天都问“有没有交到女朋友”。她也不想想，自己高考完才几天啊？！
　　第 15 章
　　
　　
　　吃过饭后，我本来想好好冥思苦想一番的。就当是还跟在师傅身边时的静心打坐好了。可是，再坐下来没多久就被敲门声打断了，开门一看，竟然是晚上有约的丘南峻。
　　“你怎么来了？”
　　“我来给你补习来了，就你那成绩……”丘南峻本着一个借口说到底的方针，并且有越说越是那么一回事的架式。
　　“去去去，我那成绩怎么了？丢你脸了？你这不都要上大学了吗？还能丢着你这大会长的脸了？”想起这个借口已经被用了无数次，并且次次都那么得人信任，我就不爽。凭什么我就得补习呢，我要那么好的成绩来干嘛？看看，现在站我面前的不就是一直都是年级第一的吗？但是，他和我这个一直都是低空飞过的人又有什么区别了？成绩，哼，能说明什么啊？
　　“怎么就丢不到我脸了，以后人家就会指着你说‘看到没？那是丘南峻会长的弟弟，成绩一直都这么惨不忍睹的……’”虽然本身丘南峻，并不在乎这些，但是借口吧，你就得说的很是那么一回事。
　　“随便你。”反正到时你说你的课，我打我的坐。互不干扰。
　　“嗯，那来吧。我先给你看看英语吧？你们也快要考试了吧？不过一个月那算什么啊？我完全可以把你的英语从现在的四十分提到八十分……怎么，你不信……丘南冬！！！！”
　　丘南峻很有身为人兄长的自觉，把书啊什么的都给拿了出来，可是，一转身，那人竟然已经端坐在床上打起座来。这个打座说起来，以前丘南峻不明白的时候，一直都以为小冬是那种坐着也能睡着的人，后来才发现，他并没有睡着，就是坐在那一动不动的想东西，用小冬本人的话来说就是――打座。
　　“丘南冬，你给我张开眼。你看看你的英语成绩都差到什么时候了？？？”丘南看着完全没动摇的人，再往床边靠了几步，而且手里的英语书都快要贴上自己那个爱好奇特的堂弟了。
　　不过，无论他怎么吼吧，怎么叫吧。只要爹妈不进来，我才不理会他呢。就当他是一只空闲的小鸟好了，反正打座要练习的也正好是静心。至于身边的声音就当是增加练习难度和趣味好了。
　　“丘南冬，你快给我睁开眼#$%#@$%%^&*^*&*(*（这里省略了某峻说的3120个字的话……==|||），你真的不打算理我吗？那好――婶婶――”
　　“扑……”的一下，丘南峻还没来的急叫完的话，就被压住了。脸还是实实的贴在被子上，什么话都说不出来了。
　　那当然，我不扑倒他，把他的嘴封住，难道真让妈妈进来说我吗？
　　“你……”
　　“干嘛，不要一副受了委屈的样啊！你这么高大，我不扑倒你，怎么拦得住你啊？”
　　“那现在，你可否从我身上起来了？”看着坐在自己身边的人，丘南峻第一次觉得，自己怎么就这么没办法呢。
　　“嗯。”既然现在又好像什么都没发现过一样，那么我也不用提防他了。拍了拍衣服，站起来，走到另一边坐着，打算继续打座。
　　“唉哟……”丘南峻这才发现，自己的腰经过刚才那么一撞的，再倒下到床上的时候，被扭到了。那个痛啊……含着泪望着小冬。
　　“……”
　　不过人家闭眼了，啥都没看见，看来，自己果然演过头了，不过腰还真是有些痛。
　　“喂，小冬。你不要再打座了。我们来玩吧？”
　　为免某人又要喊妈妈进来教训我，我还是老实的回答他的问题，毕竟要做到完全54这么一个人还是有些难做到的。
　　“玩什么？”
　　“嗯，游戏？”丘南峻也就是这么一说，但是要说具体玩什么，却都没想过。他一直都只是想和小冬一起玩而已，至于玩什么，还真没想过。
　　“幼稚！无聊！”不睁开眼，我继续打座。现在的网络游戏，单机游戏，平面游戏，甚至连一般玩的扑克游戏都比以前的时候多。可是玩过之后，我却都没什么兴趣。毕竟这种要不就是纯粹的为了升级而重复操作的游戏，要不就是为了输赢而玩的游戏，在我看来都太过于单调和无聊。
　　“那，看电视？”丘南峻一下子也想不出什么好的玩法，只是本着随处可见的东西，这样说道。
　　“没味。”说到电视这个东西，曾经我是非常的好奇的，想想啊，那么一个小匣子里竟然如此花样百出，比仙人手中的百宝箱还厉害了。可是，当我明白原理后，就对着那么一堆早就录好的影像没了兴致。而且，刚看的时候还好，可以算是大开眼界，现在却还是在放着差不多的东西。我只能说，就是山珍海味，天天吃，人也会腻味了。更何况，这些节目本来就不怎么。
　　“……”丘南峻这人，小时候还很是调皮好奇，怎么好玩怎么折腾。可大了吧，就变的很是听话――爸妈说什么好，他就做什么，老师说怎么样好，他就怎么样做。而恰好老师和爹妈都不是会教人玩什么的人，所以，他基本上也不知道要玩什么好。再说了，现在都那么大了，总不能再返回去玩小时候的游戏吧？
　　“没事你就呆在那别动，别在我眼前晃来晃去的。”没听到回答，我光就看到一个黑影在眼前晃来晃去的，于是出声道。
　　“……”
　　没听到回答，我也不打算睁眼去看看怎么了，反正无非就是他又没话说了。
　　“怎么不说话了？我都叫你别在我眼前晃――啊？？？？你……你不是鬼吧？？？”
　　要说为什么我会这么问，那是因为，你想啊！你的房子里凭空多出一个人，而且你还摸不到他，你会怎么想？再加上，之前都已经亲眼见过神仙了，那有鬼怪不是很正常的吗？
　　“嘿嘿。那个，算是吧。”那只鬼不好意思的说。
　　“嗯，那，请问，你有什么事？”俗话说，伸手不打笑脸人……额，虽然这只是鬼，但道理也是一样的。
　　“嗯，对了，我，我，我是来送信的。”那只鬼结结巴巴的说。
　　“嗯？我师傅给我的信吗？在那里？？”我可一直记挂着师傅呢，嗯，而且上次那个神仙说了，师傅在阎王那喝茶，那来送信的是鬼也没什么好奇怪的了。
　　“嗯，你等一下。”
　　那只鬼从身边东翻西找找。终于找出一片树叶来。然后递给我。
　　额……那个，谁来告诉我，这片很正常的，绿油油的树叶上，除了树纹。还有什么？这，也算信？师傅不是老糊涂了吧？不可能吧，师傅明明才三十多吧，再说了，神仙也能老糊涂呢？（以后事实会证明，神仙也会老糊涂的……不过，现在暂且不做论证……）
　　“那个，鬼兄弟，你确定，这片叶子就是我师傅的信？你没弄错？”看着一副，没我什么事的人，我不确定的问。
　　“那个，我，我，我真的没有送错！真知子他真的就给了我这片叶子！！我，我……”看来这个应该是涉世未深的鬼吧，一紧张就又开始口吃。
　　“那，你可有看到我师傅在这片叶子上写东西？”这个，看起来，那只鬼本人也不知道这是怎么回事的吧？
　　“这个，我不知道。我只负责送信。”那只鬼摇了摇头，然后一下子就又消失不见了。
　　我再次端详起，这片树叶来。嗯，这个有什么寓意吗？师傅是想告诉我什么吗？
　　“小冬，你从那拿来的一片叶子？”丘南峻发现，自己从要玩什么好的思维里走出来开始，小冬就拿了片叶子翻来覆去的看，嗯，那片叶子难道有什么吗？不过，在十几层的楼上，怎么会有叶子吹了进来？
　　“嗯，没。没什么。我，我在观察植物的光合作用……”随便拽了个借口，我把树叶放到书里。
　　“……是吗？”丘南峻怎么可能相信，光合作用，那是人眼可以看到的吗？再说了，他可从来都不知道小冬竟然喜欢生物。那片树叶，一定有什么古怪。
　　“哈哈……呵呵，就是这样啊！怎么了？你不是说要玩吗？想好了吗？”
　　看到丘南峻那个狐疑样，我才以发现我做错了，这张树叶上，明明什么都看不到，我还怕他看了？这样说谎，放好，反而却让他更起疑了，明明什么都有了……
　　“嗯。算了，今天也迟了。我还是先睡觉了，再说了，你明天还要上课。晚安。”
　　丘南峻努力的摸索了下自己刚才的想法，却什么什么都搜索不到，可是他看了下时间，明明都已经过了快十分钟了。嗯，可是，自己脑子里却什么都没有，那十分钟，他到底干嘛去了？算了，可能是他什么都没想出来吧，所以没什么印象，就像考试时，什么都不会答的时候，时间却也飞快的过去了，那会，自己的脑子也是什么都没有吧。丘南峻如是想。
　　看着人走了，我又从书里拿出那片叶子，然后左看看，右看看，涂涂料，淋淋水，嗯，照样是什么都没有显示出来，难道这是师傅应送来给自己猜的？可是，往那个方向猜啊？猜什么呢？也没些提示……
　　第 16 章
　　
　　
　　徐徐微风，树叶微微抖动，河里水痕波波。只见一个书生模样的人和一个道士模样的人正在喝茶聊天。果然是悠闲的下午啊！（这段是我鬼上身了，然后想要描写一下，明明我最不擅长描写的了……）
　　没多一会，就见一个黑影过来。走到两人近处，停下，拘躬：“判，判官。小的回来了。”
　　“嗯，起来再说吧。信可送到了？”不经过的，被称之为判官的人，竟然就换了一副正经的表情，和刚才那个谈笑风生的样子，完全不像。
　　“送，送。送到了。”小心翼翼的，来人老实报告。
　　“嗯，那个，我徒弟有说什么吗？”坐在一边的真知子受不了陆判官这种，人前人后完全不一样的两面派，出声问了起来，再怎么说，这也是自己的事吧。虽然，人是他的人。
　　因为第一次如此接近这位上仙，小鬼毕恭毕敬的回答：“没，没说什么。”
　　“这样吗？”真知子想到自己徒弟的个性，没可能不拿了信就看的吧？怎么会什么都没说呢？这么重要的事情，他怎么可能没说什么呢？难……难道，真的像陆判和阎王说的那样，徒弟自己也不觉得怎么样？
　　偷偷的求教似的看了下判官，小鬼完全不知道要怎么回话了。再说了，这句子好像又并不需要自己去回答吧。
　　“当然是这样的了，都说了，你不用担心的。你还在这里穷操心，好不容易能赢我一次，你竟然就提了这么个要求，唉……”陆判看自己的好友，竟然这么放心不下那个徒弟，摇头叹气道。明明不是在给他做命盘转运的时候就算过了，不会差到那里去啊？怎么突然又担心起来了呢？
　　“呵呵，反正我真知子也没其它的事要担心的，再说了，在你们这，不是什么都有吗？我还有什么好求的呢！”
　　真知子的话刚停，就有第三个声音插了进来。
　　“话虽如此，可是，你得在这里呆上五百年，还不能主动和人联系。你就这么浪费了一次可以提要求的机会了……唉，我说，你是不是对你那徒弟太过宠爱了。”
　　“阎王怎么有空来了？”陆判眯着眼睛笑着问。
　　“我就不能来看看真知子了？”阎王挑了挑眉，再扇了扇手上的扇子，同样笑眯眯的说。
　　“呵呵，那是欢迎之致呢。”真知子笑了笑。眼前这两个人，总是很是一致。一致的打扮，一致的气质，一致的性格，一致的……就连来看自己也总是差不来多的时间，难道这就是情人的关系，在一起呆久了，什么都变得一样了？
　　“我说，你今天的事还没做完吧？你怎么就能这么悠闲的过来呢？”陆判可一点都没想对阎王不敬，只是想到，再不做完桌子上那堆文件，估计最近都没有时间可以来看真知子了。所以很诚实的关心下。
　　“事嘛，当然是一天做一些的了。小陆，你都当判官这么久了，怎么还不改你那急性子。”继续摇头自己的扇子，阎王坐下说。
　　“哈哈……你们还是一样感情好啊！看来，我真的应该多听你们的。”真知子苦笑着说。
　　“嗯，听我们的就对了。反正这种事，别人还是少插手为好。俗话说‘清官难段家务事。’这感情的事，也是人家自己的事。外人是说不明，道不清的。”陆判继续之前被打段的话题。
　　“也许吧。”真知子想到自己那个一直都是对周易学的一板一眼，其它事情却是迷迷糊糊的徒弟，希望他到时不要被吓到才是。明明自己有机会提醒一下他的，怎知……
　　……
　　窗外太阳正高挂着，而且因为夏天的缘故，阳光看起来就像是火苗似的，让人不敢跨出外面一步。而我，当然不会那么自虐地出去。而是美滋滋的躺在家里吹空调看周易。
　　说起来，这本周易书，之前借给刘美美她们。不过她们几个，一个一个上阵，研究之后，发现，果然是，很难懂。最后不过一周就又还给我了。因为，她们说“既然小冬，你都已经学会了。我们也不想浪费时间去看了，以后有什么就直接找你吧！”然后，一大群女生，就整天围着我，要看这个那个的。但是，因为大多数问的都是比较久远之后的事，没多久，大家都没兴趣了。毕竟能够马上印证我的话，是不可能的。
　　所以，她们也就图一时好玩，就过了。不过，却给我留一个外号“算命冬”……
　　果然都是小女生，一时一个兴趣，而我却和她们较了真，真是太不明智了。
　　所以，现在我正在努力重新研究周易，正在找，自己是不是忘记了什么，要不然，自己怎么就不知道师傅给自己的“信”写了什么呢？
　　经过我历时五个小时，把周易仔细的看了一遍，连下边的小字注释都没放过，我觉得，我真的蒙了。因为，我找不出任何一个解释来说服自己。毕竟在周易的“摘树叶占卜法”中，怎么占卜也没有一种是直接看到树叶就占卜的啊！！！！
　　“哇，师傅到底想说说明什么呢？哇……哇……”
　　看又看过去，研究也研究过了，我丝毫也找不出答案，只得大吼以发泄。
　　“咚咚”的敲门声响起，随后听到老妈在外面叫我。
　　“小冬，出来吃水果吧！”
　　“马上来。”
　　一骨碌的爬了起来，我赶忙放好书和师傅的“信”，跑外面去。
　　“啊？！竟然又有榴吃！！老妈，我太爱你了。”看到黄澄澄的榴，我非常的高兴。因为其实家里，老妈和老爸都不喜欢榴的味道，更别说吃了。所以一般都很少买。
　　“爱我那是当然的了。不过，这榴，可不是我买的，你要好好谢谢你峻哥才行！”潘云笑着说。
　　第 17 章
　　
　　
　　谢谢丘南峻？！我又没发疯，会去谢谢他？我拿起榴就吃，而老妈说的什么谢谢谁之类的话，让我自动无视了，哇，果然冰过的榴味道很不错，凉凉的，很是华腻，虽然味道闻起来是很臭了，不过吃起来的真的很好吃呢，像是蛋糕上面的奶油，重要的，虽然口感差不多，却又不会甜腻。（今天起床打开冰箱，发现里面有几片已经剥好的榴，上班的时候都止不住得一直在想……）
　　“小冬……去开门。……小冬，你有没有听到我在说话啊？”
　　潘云因为不喜欢榴，所以只是帮自家的儿子整理出来，然后又去厨房继续自己的活儿了。没想到一出来，就看到自家儿子一个人，把一个榴都吃了快一半了。这个东西，吃多了会太补，而且之前都叫他拿些上去给小峻吃了。怎么就一个人吃的津津有味，全不理其它事呢。现在又有人敲门，竟然还是没动……唉……这个儿子，真是……
　　“婶婶好。”
　　“小峻来了。快进来吧。刚刚我还想叫小冬给你送些榴上去呢。”潘云看到来人是侄儿，很快的把人请了进来。
　　丘南峻，本着无聊。就想下来找自己这个有点小奇怪的堂弟。既然想了，一时也没有更有聊的事做了，丘南峻就下来了，看了看一副在做家事打扮的婶婶，丘南峻礼貌的说：“婶婶，你在忙吗？那你去忙吧。我自己去找小冬就好了。”
　　潘云本来也掂记着自己厨房里的活儿，再加上来人是小峻，不知道都已经多熟悉了，所以也没客气就直接进去继续做自己的事了。
　　“小冬，怎么样，这个榴味道不错吧？”
　　一进客厅就可以看到，正在对着榴大块朵颐的小人，丘南峻很高兴的问。
　　“哦，你来了。还不错呢。”我只是抬眼看了一下丘南峻，然后又继续吃自己的。反正我以前已经印证过了，既使这么补的东西，我一个吃完一个也不会有什么事。再说了，丘南峻他自个送的，那他一定有吃过了？没必要来这再吃了吧？
　　丘南峻也不多说什么，拿了电视遥控器在一边安静的选台，然后看了起来。反正在他自己看来，小冬不理自己那是正常的。更何况是在吃东西的时候。
　　脑袋终于收到了肚子传来的很饱的信息，我慢慢的停了下来。然后看了看电视：财经新闻？！丘南峻他脑子没问题吧，这种像是在骗人一样的新闻有什么好看的？
　　“怎么？你没事就来我家看电视的吗？”我都已经吃完10分钟了，肚子都已经不会那么撑了，怎么这人还那么心安理得的在看电视呢？这里是他家吗？还是说，他就是来我家看电视的呢？
　　“我是没事呢。你有事？”
　　丘南峻对自己堂弟的认识也不是一天两天了，听他的话，当然也很会选择性的接听，至于其它的，什么嘲讽不嘲讽的口气，他权当什么也没听到。
　　“哼。”既然没事，那我才不理他呢。既然回房间去研究周易。
　　“小冬快考试了吧？”丘南峻也不生气，当然也不会觉得尴尬，那个自然劲，直接就当是自个家一样的，跟着走了进去。
　　“还早。”我拿起书，继续研究。
　　“那什么时候放假知道了吧？”丘南峻自动走到书桌前面坐着，看了看坐床上的人。
　　“嗯。七月八号。怎么了？”我怎么觉得，今天的丘南峻和平时都不一样呢？虽然还是他在说话多，但我怎么就觉得他今天这么安静呢？
　　“哦。”丘南峻低着头，我看不出他的表情，也想不出他到底要干嘛。所以，我不理他的，继续看著书，虽然翻页的频率是快了些，但我还是按着自己的心，努力把注意力放在书上。至于某人……
　　“喂，丘南峻，我说，你没事可以回家了。干嘛一直在这坐着。”丘南峻，他没疯吧？！我都已经把周易又x完了一遍，他竟然还坐着，而且什么都没说。
　　“嗯，小冬……”丘南峻像是在组织语言似的，说了一半就又停下了，然后再用一副诡异的表情看着我。
　　嗯，为什么说他的表情“诡异”呢？那是因为他那表情真是很奇怪――就好像，他自己也不知道要怎么摆一样的，脸上一时之前可以看到好几种感情。他自己坐着，什么都没说，竟然也能同时弄出这么多表情来……
　　“怎么了？你到底怎么了？”
　　真是了，今天这个样子，果然很奇怪吧？不然怎么会，表情奇奇怪怪，说话吞吞吐吐。以前他不都是想说什么就直接说的吗？根本就不在意我到底有没有在听，会不会给他反应。
　　“没什么。我先回去了。”丘南峻像是下定决心似的，站起来走了回去。
　　“哦，去吧去吧。”我也不多想什么，反正他基本上天天都会来向我报告……
　　接下来的日子，真的很是难过。因为快期末考了，老师们就已经开始了枯燥无味的复习。最让人受不了的是，三天两头的考试。还有三天两头的划重点。反正，用老师们的话说就说：“现在就是你们最后的机会了，以前不会没关系，现在是完全可以补回来的。”之后就是一大堆的试卷往下发……
　　等我再次听到爸妈提起丘南峻的时候，我才发现，我都快两周没看到他了。
　　“说起来，小冬，你真的应该向你小峻哥哥学习。暑假你那都不去，这么在家浪费时间，还不如像他一样去乡下做活，体验生活。”
　　我的暑假才第一天，爸爸就这样向我说教。
　　“嗯？我去乡下嘛？”他丘南峻爱干嘛干嘛，我才不去凑热闹呢。哼……
　　“去干嘛？当然不会像你一样，天天在家吃了睡，睡了吃啊！”
　　丘天林看着自己儿子那个疑惑样，怎么想就有气，明明长的斯斯文文，却对学习没任何兴趣，成绩也只是能勉强及格。虽然说现在他还只是初中，不爱学习那是正常的，但是，还真是让人担心。自己的侄子却是怎么样怎么的好的，他们以前都常常粘在一起的，怎么儿子就没多和侄子学些呢？
　　我摸了摸摸鼻子，不说话。我不是一直都这样的吗？怎么突然老爸就觉得我这样不好了呢？
　　“老公，要不，我们也送小冬去乡□验下。听说乡下出来的孩子都很懂事呢。”
　　潘云虽然平时也没说自己的孩子什么，但是，偶尔一比吧。自己的儿子真的比别人家的怪了些。学习不怎么好也就算了，小孩子嘛，喜欢玩那是正常的。可是，自家儿子也不喜欢出去玩，倒是对那些个风水啊，算命啊，喜欢的不得了。自己在整理他的床铺的时候，总是可以翻到一些相关的书。只是现在都没有说他了，唉……他还真以为没人知道呢。整天一听到风水什么的，眼睛就放光，以前吧，自己就当他是小孩子性，一时好奇，没想到，都现在了，还是放着那些书啊。幸好，小冬只是看看，平时完全看不出一丝丝的迷信。所以大家也就放任他了。
　　不过，现在既然有机会，而且到了那边又有人照应的话，送去了也应该不错吧。多多少少会有些成效吧。
　　“嗯，这倒是个办法。”
　　丘天林上下打量了下自己的儿子，然后点头赞成。
　　“那个，爸，妈。我，我，我去乡下能干嘛呢？”无论怎么样，虽然他们是家长，但是我也可以参与这个决定吧，毕竟这是我的事啊！！我才不要去乡下呢。而且，我美好的暑假才开始一天哪！！！之前都给考试给荼毒了好久了啊！！暑假的到来，则意味着，我想干嘛去那里，都好多了。
　　“能干嘛我是不知道了，但是我知道你一定不能干嘛！”丘天林看着自己儿子的那个表情，觉得好笑的说。明明平时说话做事都感觉像大人似的，怎么现在反而像小孩子起来了。
　　“那，爸，你说我不能干什么呢？”我讨好似的问，虽然说自己以前的生活就和在乡下生活没什么两样。可也正是经过比较之后，自己却更不舍得放弃了现在如此便利的生活啊！
　　“你肯定不能吃了睡，睡了就吃。哈哈……”丘天林突然就觉得能这样和儿子说话是件很高兴的事，而不是像以前那样的，什么时候都是彬彬有礼的父子俩。
　　第 18 章
　　
　　
　　别说，最后，我真的没去成乡下。这不得不感叹一下我的狗屎运。本来嘛，爸妈说也不是在乡下没认识的人，但是七月份又刚好是农忙时节，人都没什么时间看我，再加上本来要去找丘南峻的，但是，丘南峻那里没地方住了。我的运气真是太好了啊！
　　不过我暗暗的想，估计是人家看到我的相片――个儿小小的，然后还白白净净的。觉得我什么都做不来，所以不要的。不过我很高兴就是，过程什么并不重要，重要的是结果。
　　所以，我现在仍然是悠闲的在家里看周易，研究师傅的信。而且还曾经三番五次的在心里偷偷骂老师怎么就不说的明白些。
　　这天我也像往常一样的在自己的房间里看“书”。虽然说放假，但是我自己并没有什么特别想去的，也没有那些特别想玩的。所以就自已呆在家里看书。
　　“铃……铃……”一阵电话声音响起，要是平常的话，我是不喜欢去理会的。毕竟家里的电话一般都不是找我的，所以一个人在家的时候，我都不喜欢去理会。可是，今天我就觉得很无聊了。所以就好心的去接了下电话。
　　“喂，您好。请问你找谁？”我对来电显示上的那一串数字并不怎么感兴趣，直接拿了电话就问。
　　“啊？……”对方像是很迟疑似的，停了一下又问，“请问小冬在吗？”
　　听着像是个女孩的声音，我也没多想什么就回答：“我就是啊！你找我有什么事吗？”
　　“你……你，你就是？？小冬不是女孩子吗？”我好像听到对方不相信的吞口水声。
　　明明以为是认识的人打来的，但是竟然这么样问？看来好像是不认识的人呢？会是谁呢？
　　“您好，我就丘南冬，请问有什么事吗？”
　　“啊？这样啊。那你是丘南峻的弟弟吧？”对面的女孩像是松了一口气似的问。
　　“嗯，是啊？请问有什么事吗？”
　　“没，没事。呵呵……呵呵……”
　　然后电话就挂掉了，真是奇怪的人。打电话过来就为了问这个吗？不过算了，也没关我什么事，我放下电话就到处找下吃的，然后就打开电视看开运节目。反正也没事，就来比较一下好了。
　　“暑假到了，那么我们今天来看看什么星座最容易发胖……”
　　只看了开头，我就对后面没什么兴趣了。什么胖不胖的，那可能那么准呢。那些人真以为算命是预知未来，什么事都能算的出来的吗？再说了，世事无常，每件事都会随着你现在或者以前做了而或多或少的影响。光是看星座就知道的东西，更加不可信。所以，我还是睡觉去吧。这样想着，我就躺床上去了。
　　……
　　丘南峻回来后，发现平时最爱缠着自己的小花妹妹竟然一个人坐着自己的房间里。虽然这只是暂住的房间，而且还是用布隔开的空间，可是，丘南峻一直都很喜欢这种感觉。毕竟，再怎样，他也想有自己的时间。用来做不给别人窥视的事。（我突然觉得这个说法很WS……不过。算了，就这样表达吧……）
　　“那个，你有什么事吗？”虽然丘南峻很想大吼“你怎么能随便进别人的房间”，但想到现在的情况，再想到眼前的妹妹才十二三岁，所以就温和的说。
　　“啊？我，我来找下，找下我的画册。”小花也没想到丘南峻会这个时候回来。赶忙站起来说。
　　“哦，那要我帮忙吗？”虽然丘南峻觉得这个小女孩的慌张神情完全泄漏了她的底，但是，这并不代表丘南峻会说什么，毕竟小孩子嘛，当然是会有好奇心的。
　　“不用了，可能没放在这里吧。那峻哥哥，我再去楼上找找。”小花也不等人反应，直接就往外跑了去，直到屋外的果树完全挡住了她，她才停下来。
　　丘南峻也不怎么注意，反正自己也没带什么东西来。来之前爸爸就说好，只是来体验生活。所以，一般的电子产品，他也没带。再说了，他来的只是个农场似的地方，也不是什么穷乡下，所有，该有的东西却也不少。就他那一只手机，估计也没人看的上。刚才的那个小妹妹估计只是好玩罢了。
　　丘南峻边这样想着就边整理自己的东西。毕竟过了中午最晒的这几个小时后，他还得出去做事呢。
　　咦，自己的手机，什么时候放在外面了呢？丘南峻明明记得自己一般都是把手机放在包里的。不过左看看右看看，也没发现什么，看来是自己不小心拿出来看了时间，忘记放进去了吧。丘南峻就也没多想，直接就再放回包里了。
　　然后趁着太阳还很晒就躺下来睡觉。现在他才明白所谓的起早贪黑的做活儿也可以这样解释“为了怕晒，特意早早的起来做农活，同样为了避免遇上中午的曝晒，所以下午会迟些出门，晚上看不见了才回来。”（PS，虽然偶家是农村的，但我不清楚，所以我是乱说的……）
　　之后的日子，因为丘南峻找到了很多做事的技巧，所以，一开始做的连小花都嫌弃的样子。现在却已经可以得到大家的称赞了。而同时，
　　再过不了几天，丘南峻就得回家了。他已经收到了X大寄来的录取通知书了。那是全市乃至全省最好的大学，而也是正是他的另外两个青梅竹马所在的大学。因为是新生的缘故，他得提前一个月去参加军训。所以虽然才七月末，他就打算回去了。
　　“峻哥哥，峻哥哥……”
　　这天丘南峻刚想吃了饭，打算沿着河边走一下。小花又走了过来叫住他。
　　“小花，什么事？”
　　“那个，美英姐姐问你，要不要一起去那边玩。”小花指了指不远处站在橡树下的女生说。
　　“嗯，去那边玩什么？”丘南峻看了看天气，天早已经黑了，而且四周也没有什么好玩的。那个，应该可以算的上是隔壁农家的女儿吧，要请他去玩什么呢？他还真想不出来。
　　“我不知道呢。”小花把头偏向一边，可爱的回答。
　　丘南峻觉得要是现在有动画效果，那一定可以看到自己头上的三条黑线。
　　“峻哥哥，走吧，走吧。我们一起过去和美英姐姐玩吧。”小花看着丘南峻没反应，所以拖了他的手就往人那边拽。
　　“来了，来了，美英姐姐，峻哥哥来了。”小花像是很高兴能完全任务似的，带了人来，就跑到一边自己玩去了。
　　第 19 章
　　
　　
　　“你好。我叫美英。我们一起走走？”美英笑着向丘南峻发出邀请。
　　“好啊！丘南峻。”看着早就走到前面的小花，丘南峻也没多说什么，爽快的答应了。
　　因为，美英这人，不得不说，人如其名。人长的漂亮，但做事风格却不像一般的千金大小姐或者说是什么小家碧玉，却像是那些豪爽的男子一般。时常会给人一种，英气逼人的感觉。丘南峻就对这样的女生很是欣赏。
　　不，不应该这样说。而是说，丘南峻有一种，她本来就是男生的错觉吧。因为，在这里的一个多月的时间里，他时常都有看到她带着一帮小孩子们玩。虽然都只是一起爬山，捉鱼，散步，或者只是一起坐着聊天。但是，不得不说的是，只要有心的人，都很容易发现，她就是那帮小孩子们的领军人物。
　　不过，所有的这些，都和丘南峻无关。因为，他是有目的的来体验生活的，并不是来玩的。所以，虽然，偶尔能够看到对方在玩，或者可以和对方擦身而过，但像这样的肩并肩一起走，绝对是第一次。
　　走了大概十几米的距离，美英首先打破了沉默。
　　“听说，你要回去了？”
　　随着对方的视线，丘南峻看到了田里的水车，慢慢的在转着，虽然光线已经不那么亮了，但是偶尔还可以看到竹筒里倒下的水。
　　“是啊！因为，要去学校参加军训。”
　　“这样的话，你就不会回来了吧？”
　　像是闲不住似的，美英的视线又转向另一边的水库，水库边上的果树上，远远的也可以看到一些果实。
　　“有时间的话，还是会回来的吧！”
　　丘南峻看着四周的农场农田，这就是自己呆了一个多月的地方――没有K房，没有影院，也没有任何的游乐场，更没有所谓的风景区，但是这里的一草一树一花，一山一水一地为尝又不是另外的一种风景。虽然还没有那种舍不得的感觉，但是，这种美却真的是另一番风味，让人回味。
　　“呵呵，也是，有时间会回。谁知道你们到时会不会记得这个小小的地方呢！”像是自嘲似的，美英望着自己脚边田里的菜说。
　　丘南峻本来刚才那话说的也模糊，再加上，虽然自己的心情再了三四分进去，但是余下的六七分可都算是交际的客套用语。突然一下子给人这么问，还真不知道怎么回答。丘南峻只得尴尬的把脸对着另一边，免得和美英的视线对上。
　　“哈哈，我说笑了。就是我们这儿出身的人，出生之后也少有回来的。更何况你们呢。有时候我都不想回来了。”像是为了缓解气氛，美英淡淡的说着。同样的，却不望着对方。
　　“呵呵，这里很漂亮，来过的人，应该不会忘记的。”像是想了很久后，丘南峻再次开口。
　　“嗯。但是，会回来的，也没有几个。”美英的腔调里带了一些淡淡的忧伤。
　　“您……”今天是怎么了吗？丘南峻想这样问，可是，他开不了口。这个女生，这个平时看起来和个孩子王差不多的女生，今天这是怎么了？
　　“呵呵，吓到你了吧！其实，因为我喜欢的人，就这样出去了，再也没有回来。所以，我才发了一下感概。”美英不自然的笑了下说。
　　“哦。没关系的。会有更好的，你这么漂亮，不怕……”丘南峻想着平时常常说到的一些安慰人的谦辞，赶忙说了起来。
　　不过，看似对方却不是那种寻求安慰的人，直接打断了丘南峻的话“是会有更好的，那么，要是我现在说喜欢你呢？”
　　即像是认真的，但是话里也像掺杂了些许笑话似的。所以，丘南峻直觉的反驳：“怎么可能？你不要拿我开玩笑了！”
　　“是呢。我就是在开玩笑了。哈哈，瞧你一副吞了苍蝇像。我有那么丑吗？”不同于之前的半开玩笑半认真的语气，这次是完全全的一种玩笑似的语气。
　　丘南峻暗暗的松了口气，要是真的，他还真不知道要怎么样去拒绝。
　　“对了，你这次回去。要不要带什么纪念品回去呢？我们这里还是有很多特产的呢？要不要带些回去给你的弟弟吃？”美英像是要转移话题似的。
　　“弟弟？”丘南峻奇怪的看着前面的女生，虽然之前都有见过，但也只仅仅是见过而已，她怎么知道自己有个弟弟呢？而且，那还是堂弟。
　　“啊？！我之前常常听小花说起，说你有个很疼的弟弟，嗯，好像是叫小冬的吧。”，察觉自己的失言，美英赶忙补充说道。再说了，自己的信息都是从小花那收集来的，这也不假。
　　“哦，你说小冬啊。我想他都不会对这些有什么兴趣的……嗯，不是说这里的东西不好，只是，我那个弟弟，兴趣有些……奇怪。”
　　“这样哦。之前我常常听小花说起你呢。说她家来了个很帅气的大哥哥，而且人也很温柔，不过呢，却意外的笨呢……哈哈……”没什么目的的，美英只是随便的闲聊下去。
　　“啊？那个，我刚来的时候真的很丢脸呢。什么都弄不好。让你们见笑了吧。”丘南峻想起自己刚来的丑样，也跟着笑了起来。
　　“而且啊，那时候听小花说，你天天都在说‘小冬’来，‘小冬’去的，那时我们还在猜，那是不是你女朋友呢。”美英像是想到什么好玩的似的，吃吃的笑着说。
　　“啊？！真的吗？”丘南峻也在一边笑了起来。那时的自己到底怎么说的，都已经记不清楚了，所以也想不明白怎么就给了别人这个印象了。
　　然后，一个晚上就这样说说笑笑的过去。没过几天，丘南峻就回到家里了。他永远也不会知道为什么，本来只是见过面的女孩，为主动和他一起聊天。（我在鬼扯了……）下定了多大的决心……他大概不会想到，为什么别人可以做到这样，直到他真的体会到什么是喜欢的感觉。（我竟然没看到这个话没写完……太辶恕…竟然放了那么久也没人和我说……）
　　……
　　暑假的时候，我在家里过着这么睡了吃，吃了看的生活。嗯，虽然偶尔会觉得无聊，但是因为有时会去看看朋友，有时也和同学偶尔出门玩玩；嗯，虽然大多数时候都是被迫的。
　　而这样美好的时间，却过的特别的快。转眼就过了一个月了，听说某人就要回来了呢。都不知道他去乡下有没有得到什么磨练？或者说会不会真的会改变某些想法呢？像是，不要再一副哥哥的理所当然样来和我说话……明明，我可是个比他大了十多岁的人呢！再说，既便我没比他大，我想也不会有人喜欢多个管事婆吧？
　　可是没想到，我再次听到丘南峻的消息的时候。他已经跟随学校去部队军训了。本来像我家的爸妈都不知道有多关心他的事，明明人都去乡下去了。可是，我还得天天都从爸妈口里听到他的消息。像是听说今天又干嘛了，然后又学会了什么之类的。
　　没想到，再次听到他的消息的时候就竟然就成了“小峻他们学校去部队里军训了呢。所以都是很严格的呢。而且还不让带零食什么的进去，手机也不让拿，这次估计一个月后才会联系了”。
　　接下来的暑假，给我的是种很奇怪的感觉。本来我从来都不觉得丘南峻去干嘛有关我什么事。以前听爸妈常常说起他的事，我就觉得，这种事消息根本就和我们无关嘛，干嘛天天在说啊！可是，在听不到他的消息后，我反而会一个人在家时却常常在想，他现在在干嘛呢？是打把还是在站军姿呢？还是在跑步呢？
　　我越想越郁闷，所以就打算出门找一下林宝元聊聊天什么的。
　　“怎么最近那么喜欢往我这跑？”
　　林宝元看了看一言不发的人，不满意的说道。明明以前都会带了东西来吃，现在可好了，东西不带来也就算了。还坐在一边像是欠了他几百万似的，然后把自己的客人都吓的不敢过来了。
　　“没事我就不能过来了？”随手翻了翻放在摊子上的书，我没什么好气的说。
　　“没，我可没这么说。我能问下我们的大少爷最近怎么了吗？”林宝元本着想快点找到问题，然后解决了好恢复原样的心，小心的问道。
　　“那个，我最近在算一个卦，却怎么也算不出结果。你说这是怎么回事？”既然他问了，我就下定决心的问。
　　“什么怎么回事呢？你本领不到家吧。来，说出来，我给你算了！”林宝元还以为是什么大事呢，原来不过是这等小事。
　　“嗯，你来算算也好。”我想了想也是，可能并不是自己算不出，而是所有人都算不出来呢？之前会不会是自己太烦躁了呢。如是想着，我就把丘南峻的八字，什么的告诉了他。
　　“怎么样？他最近怎么样呢？”盯着林宝元那看不出表情的脸，我急忙问。
　　“你这小子，怎么回事呢？这个不是很容易算的吗？最近他学习意识强，而且也很有竞争也强。但是应该要小心因为鲁莽而犯下小错误让他前功尽弃。而且呢，他最近头部和脸部都是比较容易受伤的部位，要注意保护。同时，情绪过于紧张或亢奋往往导致失眠。”（网上搜的资料……可表当真哪……）林宝元很奇怪的说。
　　我越听越不对劲，为什么他能够算的出来，而我却得不到结果呢？我又不是在算自己的命卦，而且自己也没和丘南峻有什么亲密关系吧？？？为什么我一点都算不出来呢？
　　“咦？真的吗？可是我算的什么时候，却总也得不到最后的结果？这是怎么了？”虽然我自己也想过很多，但是却没有一个解释些能让自己安心下来的。所以，我出声问了下林宝元。
　　第 20 章
　　
　　
　　“这只能说明你学的不到家啊！哈哈……”估计林宝元是因为难得找到机会可以讥笑一下我，所以很不正经的大笑着说。
　　我却没那个耐性，再怎么说，我也是个很专业的算命的吧……怎么会出现这种乌龙呢？怎么说也说不过去哪。
　　“您，稍微正经点，行不？我很认真的在向你讨教呢！”白了一眼笑的很是得意的林宝元，我淡淡的出声打断他那有些颠疯的笑。
　　“嗯。好吧，但是我很是怀疑，这么简单的事。你怎么会回我？这是一般人都知道的常识吧？那些人和事，必定是与你有关了，你才算不出来。”林宝元丢了个，你白痴了吗的表情给我。
　　“可是，按你算出来的结果来看，应该和我没什么关系才对呢？他现在在军训，我又没和他在一起，他有什么事，怎么会和我有关系呢？”
　　“这个，听你说起来真不像是和你有关系的样子。可是，他不是你堂兄吗？这样多少都会有关系吧？”林宝元听完我的话，不确定的说。
　　“可是我以前明明可以算的出的。”
　　“谁知道呢？保不准你们以前没关系，现在就有关系了呢！”林宝元不怎么深究的说。毕竟这样的事，对他来说，并不是什么重要的事，而且才他看一来这也不是什么大不了的事。
　　“嗯。可能吧。”虽然心里还是不怎么能接受这样的说法，但我也是能从别人的口气中听出别人的心情的吧，既然他不怎么想再说下去，那就算了吧。
　　“什么可能，像是这样的事，很经常有的吧。明明之前并没有任何关系的两人，不知道从什么时候起，就有了羁绊。”林宝元回头一想，也知道自己无所谓的意味表现的太明显了。虽然这个外表都只是一个小孩，但是很多时候他都可以感受到他的心智和大人没有什么两样。所以，赶忙亡羊补牢似的解释。
　　“嗯，是啊。啊？！我都没注意这么迟了，今天我先回去了。”借口说时间太迟，我从林宝元那里跑了回来。虽然他之后的解释，都可以勉强的说的过来，但是一旦出现了让我觉得尴尬的成份。我还是逃了。
　　……
　　之后的日子也和之前的没什么样子，只不过觉得时间像是被人按上了快进键似的，好像一下子就从八月初跳到了九月初，也就是开学的时候。或者套一句话说：幸福的日子总是过的飞快，转眼不幸就又到了。
　　嗯，其实我是没那么严重了，只是想到，上学，还真是讨厌，更何况我是这次开学了就是初三了。（我不记得之前写他是不是在是初二了，要是不是的话，那么大家就当笔误吧……）
　　才一开学老师们就像是上足了发条的机器似的，全都是神采奕奕的讲课，全不管很多初一初二的学生们全都是在做什么游戏，再不济，也是在自习。没像他们这样的，才拿到书就开讲，而且还刷刷的布置了那么多的作业。
　　带着这些不满，我碎碎念的背着书包往回走。那么多作业，我就是想半路跑出去去那里逛逛，我都没时间完成了。难道第一天就不写作业，然后换来老师一学期的重点盯人吗？这样的不划算的事，我是决计不会去做的。
　　“我回来了。”只轻轻的转了一下门就开了，那就说明家里必定有人回来了。所以，才一开门我就大声的说道。
　　“小冬回来了。小峻。”潘云一听到自己儿子回来的声音，就对着小冬的房里的大叫。
　　“妈，你在说什么呢？”往好东西，我才到厨房里，问老妈他到底在说啥。
　　“哦，你峻哥哥，他军训回来了，现在在你房里呢。你去看看吧。”虽然有支会过，但是，没看到人出来，大概是没听到吧。所以，潘云就叫自己的儿子去看看。这哥俩说起来，现在还真是好。而且也很少吵架，更别说打架了。听同事小陈说，她们家里的两个兄弟就常常为些小事大打出手。
　　“你怎么来了？”
　　才一开门就看到丘南峻坐在我书桌上看书，吓的我都以为自己是不是穿越到他的房间里去了呢。
　　“我就不能来吗？那么久不见，我来看看你怎么了。”丘南峻笑嘻嘻的说。
　　“没怎么了。不过，你……哈哈，竟然晒的这样黑，哈哈……”我笑的快直不起腰了，这个，实在不是我想笑。你能想像吗？明明一直以来都是文质彬彬的人，突然一天成了外面做苦力的似的，而且，最重要的是，他好像变不觉得自己有什么变化似的，穿着仍然像是以前一样的，那个效果，真是让人忍俊不禁。
　　这样说吧，就好像是一个肌肉男非要穿上一身可爱的男孩子才会穿的衣服走了出来。
　　“笑，笑，笑，有什么好笑的。”丘南峻有些不明所以的问。
　　丘南峻因为刚一回来就直接从家里下来了，而身上的这套衣服，也是他脱了军训服后，第一次穿回平时的休闲装，他自己是完全没什么感觉了。可是在别人看来，他现在这身绝对是很诡异的。再怎么说，经过三个月的磨练，身材再也不像以前那个样子了，而且，皮肤的颜色，也很明显的不只黑了一点点。
　　“呵呵，你自己去看看。”我没在意他那窘迫的眼神，我拉了他到镜子前面。
　　“这……这……”丘南峻也没想到，现在的自己竟然是这个样子，于是丢下一句，“我回去一下。”就跑了出去。
　　“那家伙真傻。”我笑着下了结论。我相信，他以前那个样子，虽然称不上什么美少年，但是穿着那些衣服却也不会怎么不协调的。但是，没想到一次下乡再加上一次军训，竟然把他训成了他自己都不认识的样子。
　　估计是因为觉得太丢脸了，那家伙之后没再来找过我。不过，我也无所谓了，反正他的什么事都可以听到爸妈说起。
　　像是这次军训完了，再过两天他们才会正式开学。然后，因为刚好和赵温他们一个学校了，会和他们一起去什么的。反正都是些乱七八糟的事。父母交流就是这样，儿子的什么事都会拿出来说。
　　……
　　丘南峻躺在自己的床上，睡的一塌糊涂，做着一些乱七八糟的梦。然后，像是受不到似的，猛的睁开眼坐了起来。
　　丘南峻想了想刚才的梦，很是不明白。自己这么会做这样的梦。别人都说日有所思，夜有所梦。可是，自己从来都没想过小冬是女生啊，再说了，小冬和自己还是堂兄弟呢，即使是女生也是堂兄妹吧？怎么可能会是天定姻缘？再想到那个老头手上拿的画像，虽然美则美，可是有谁会不选自己认识的人而选一个不认识的人呢？
　　胡乱想了些，丘南峻发现自己却没有一丁点的睡意。只得睁着眼睛想事情。只要眼睛累了，到时就会想睡了吧。他如是想。
　　说起来他还想不出，那个穿着古装的老头是谁？好像他一开始说过，但是现在自己已经完全想不出来了。好像说是什么什么老人的，然后就说了一些有的没的，一大堆的，现在自己也不记得了，只是零星的记得些什么，丘南冬原本不应该是现在这个样子什么时候，然后又说，原来应该是女的吧，还说自己会和小冬结婚，然后会有小孩。看来，这真是很荒唐的梦呢。
　　自己和小冬一起长大，他是男的女的，自己会不知道吗？再说了，他们两个男人，怎么会结婚，还有孩子。那个老头不是什么因为自己最近在看一些古代的小说时，跑进自己的梦里的吧？不然自己怎么会做这么无厘头的梦呢？
　　想着，丘南峻发觉自己把梦里的场景忘的更是七七八八了，然后也想不出什么来了，就再次睡了过去。
　　第 21 章
　　
　　
　　因为初三的缘故，即使是才开学但我也丝毫都不能轻松，因为现在不仅仅是老师看的很紧，同样的，爸爸妈妈也很是关心，而且他们一就决定了，让我考丘南峻上过的高中――明哲中学。虽然我一直想直升也不错了，但是他们非说我们中学没明哲好。所以……
　　唉，虽然爹妈没给我来个铁血政策，但是晚上时不时的借送水果饮料为名进来，我都已经郁闷死了。我总不能让他们看到我在周易而不是学习的课本吧？而且最近不知道怎么回事，他们非说我这样天天都在家看书，又听话，并且不喜欢玩，也不喜欢打机的，学习成绩应该不只这么一点点，所以他们认为我学习方法可能有什么问题，总想些什么科学的学习方法来让我试试。
　　虽然他们没直说要我提高我那一直都是低空飞过的成绩。可是，看着他们焦急的脸，我总是有些不忍。毕竟我这个能做他们的儿子算是捡了个大便宜。以前刚来的时候，还没有想那么多，只是尽自己可能的去探索这个世界，就像一个真正的小孩一样。
　　可是，我心里却一直明白。虽然自己能够很自然的叫他们爸爸或者妈妈，但是在心里，却一直都没把他们当成父母那种重要的存在。所以，现在看到他们这种焦急的表情，看到他们到处的寻找，虽然没有直接说出来。但我能够完全的明白，他们真的想要让我的成绩提高，想让我考上那个据说全市最好的高中。
　　于是，再一次听到爸爸吃完饭后给我念的科学学习方法。我在心里暗暗的下定决心。即使我不会像他们所说的一样放弃周易，但我想，做到他们要求的大多数期望。这样的话，他们也会欣慰多了吧。
　　于是，像是突然爆发了一样。我开始很有冲劲的学习起来。并不是学习周易，而是那些我曾经觉得很没用很鄙视的数学物理化学。因为之前的基础打的不是很好，但我能够轻松赶上大家的进度，终于可以挤出时间来看自己的周易的时候，初三的上学期已经快过完了。
　　而当我再一次看到丘南峻的时候，竟然是他生日的时候。本来嘛，我虽然知道他的生辰八字，但是却从来都不会去想过不过生日的。所以，当爸爸妈妈说要带我一起去他们家给他庆生的时候，我才恍然想起，今天是他的十九岁的生日呢。
　　虽然是生日，但也只是简单和两家人一起吃饭聊天。并没有什么大的安排。不过，这样也正和我意，反正人多了反而让我不自在。
　　吃过饭后，大人们就开始了他们的聊天的时间。而因为刚好遇上周六，明天不用上课，我都没有什么借口可以说先回去。幸好丘南峻拉了我说，哥俩要去楼上自己聊自己的。
　　“呼，幸好可以解放了，不然再听他们聊下去，我真的崩溃了。”丘南峻一进自己的房间，就倒在床上说。
　　“还好吧。反正他们天天都是这样聊的啊！习惯就好了。”虽然我也觉得受不了，他们那些整天围着我们的话题，但是这会儿却表现的很理所当然似的。总觉得就像是不想让他看轻了一样。
　　“嗯，你可真辛苦吧。天天都要听他们这样说。幸好我有住校。现在听的少了，猛再听一次，我就会觉得很受不了。他们怎么能当着我们的面，笑着数落我们呢。”丘南峻转了头看着我说。
　　“你都做了，让他们说下怎么了？！平时你不在家的时候，他们就靠着回忆这些事来让自己高兴呢。再说了，他们也当着你的面，笑着赞扬你呢！”我不赞成的说。
　　“嗯。也是了。反正家长的话题永远都是围绕着孩子的。”丘南峻想了想赞同道，停了会，没得到什么响应。就重新开了个话题：“对了，听说你期中考的时候，平均分都有85分了？”
　　“嗯。”
　　“很厉害的吗？你怎么突然转性了？”
　　估计是丘南峻想起我以前说的什么读书无用哪，够及格就好了的言论。不然怎么会这样问我。
　　我苦笑着摆了摆手，才淡淡的说：“没什么，就是想达到爸爸妈妈的期望而已。”
　　再怎么样，自己都应该有一颗感恩的心。
　　“没想到现在小冬都已经这样懂事了。以前可是从来都不听家人的呢。想要做什么啊，什么好啊，什么不好啊。都是自己认准了就行，其它人说什么都没用呢。”
　　“呵呵，人总会长大的啊！”想起自己以前，仗着自己的灵魂已经明白了很多事，根本不会把别人的建议听见去。
　　“说的也是，人总会长大的呢！”丘南峻低声的重复了下这句话。
　　“什么？”
　　“没什么。”想到自己刚刚又在学校里听到的传闻，丘南峻并不打算说出来。
　　“哦。”反正我其实也不打算得到什么回答，所以淡淡的说了声。
　　一阵沉默。
　　“那个……没事，我先回去了？”受不了这样闷闷的感觉，我如是说道。
　　“嗯……嗯，回去吧。”丘南峻想了下，把自己想要开口的“怎么那么早”又吞了回去。
　　“好，那晚安了。”
　　“嗯。晚安。”看着自己的房门再度关上，丘南峻走了过去把锁反锁。
　　自己，真的是变态吧！明明，在自己对面的，是和自己一起长大的弟弟，但是，自己怎么就那么想过去抱着他，想要摸摸他的脸，想要亲亲他呢？
　　还是说，变态的朋友，真的也是变态吗？
　　第 22 章
　　
　　
　　丘南峻睡不着，躺在床上想着心事。
　　追溯起来的话，那应该算是刚刚开学的时候吧。因为还只是大一的新生，他们就会有很多的活动。从学校的迎新晚会到自己系上的迎新晚上，当然还有很多其它系的――反正可以肯定的是，他们的活动是非常的丰富的。除了晚会，还有一些活动，当然了，有新生来了，也会有社团的招募活动。
　　总的一句话来说，才开学的那一个月的他们，老师上课内容不多，也没什么作业了，然后，所有的精力都花在了适应大学生活上。他们已经不是那种时时刻刻都有老师盯着要学习，要成绩的人了。他们有了自己的舞台，他们可以选择自己的课程，所有的一切，让刚刚从高考阴影出来不久的同学们都沸腾了。
　　所以，大多数人都放弃了天天对着课本，他们每每逢晚会必到。而丘南峻也被拽着一起去。毕竟自己也是住校生，同一个宿舍的兄弟邀约一起去看晚会，他总不能自己一个人爽约吧？！
　　然后很神奇的是，去看了学校的，各院系的晚会后。他发现，竟然能在十几场晚会中，看到明轻四五次。他一直知道明轻是学表演的，但是没想到竟然这么厉害。不仅能够参加表演系的表演，还有其它什么国贸系，管理系，体育系，幼教系，当然，学校的也有参加。他不得不说一个“强”字。
　　而和他一样无聊的新生多了去了。所以，很多人都注意到这么一个“出镜率”高的人。然后，再加上明轻本身长的也很受女孩子的欢迎，所以不出两天。丘南峻就听到了很多关于这个学长的消息。反正说什么的都有，从他的住处到他们的年龄班级，只要是女生们想知道的，他都能从她们口中听到。
　　不过，这并不是什么大不了的事。丘南峻就权当一些小女生爱慕他所收集到的资料吧。反正也没什么的，只要知道了名字，在学校里要查一个人的资料还是很容易的。真正让他傻眼的是，就在自己和赵温、明轻两个聚会后的几天，竟然听到一个消息说“明轻是同性恋！”
　　其实要是平常，丘南峻听到这样的消息并不会有什么大的感觉。可是，明轻是谁啊？那是多少新生们的偶像，他被多少人关注着？或者说，他本来就是一个发光体，走到那儿，都是吸引人眼球的人。
　　所以，消息一出，不论真假的。就像干草上沾了火苗一样，一下子就传开了。虽然很多人都没有明确的表示是不是觉得厌恶，但是，因为没人说赞成（话说现实中就这样吧，即使不觉得怎么样的，或者说心里是赞成的，也没人敢站出来说……），那些反感的人的声音就像是被放大的百倍似的，听上去就只是一片反感声。以至于现在，一提到明轻就直接用“那个变态学长”来代替了。
　　本来嘛，丘南峻作为明轻的好朋友，遇到这样的事，当然会想是不是有人故意造谣整自己的朋友了。于是他很是气愤的找了告诉他消息的人问，那来的消息？有没有什么证据。
　　但是学校传闻的这种东西都是口口相传的多，而且他们知道的也不是最早的，谁知道是谁传出来的呢。所以，大家就很无辜的摇头做不知状。
　　丘南峻就很生气的教训了他们一顿，什么传闻不可信啦。从什么地方传出来的都不知道就随便信了太傻了，什么说话要有证据啊……反正就是对着他们大吼了一个下午。
　　“那你不也没证据吗？”
　　不知道谁这么弱弱的提了一句。
　　丘南峻想都不想的想反驳，但是转念一想，他还真的没什么证据。虽然小时候常常在一起玩，但因为学校的原因，大了见面的时候并不多。再说了，他还真没看到明轻有过女朋友。所以，他打算直接去问清楚些好了。再说了，保不准当事人那边还能想出是谁造的谣呢。
　　这样打定主意，丘南峻就约了明轻晚上一起出去吃饭。而且为了怕尴尬，他还特意的只约了明轻一个人，没约赵温。
　　“小峻，你等久了吧？”没想到来的人竟然赵温！
　　“你……”丘南峻指着笑的一脸和煦的赵温，一时没了言语。
　　“哦，你找小轻对吧。他上洗手间去了。他怕你等久了就叫我先过来。”赵温很自动自觉的坐到对面的座位上去。
　　“……”
　　丘南峻继续无语中，他还真没想到这家伙会一起来，虽然好像，他的印象中他们俩个人总是一起出现居多。
　　“怎么了？”明轻一来到就看到两个人在傻坐着。
　　“那个，小轻，小峻好像找你有事呢？我怎么问他，他都不说。”赵温耸肩做无奈状。
　　“啊？光找我吗？”明轻不相信的看着丘南峻的眼睛，指着自己问。
　　丘南峻动了动嘴角，可是最后还是什么话都没说出来。反倒是一边的赵温补充回答。
　　“看起来是的。”
　　明轻赶紧坐在赵温的旁边，八卦的问道：“小峻，是什么呢？一定要和我说？”
　　咳……咳……
　　丘南峻把手中的茶放下，要不然呛到了可怎么办？他真没想到，这两个人怎么还是这么一副什么事都没发生的样子呢？学校的传闻虽然才开始两天，但是他相信，大半个校园都应该传遍了吧？！再说了，这么弄得好像他才有什么八卦似的。
　　第 23 章
　　
　　
　　“我说，难道你们没听到最近的传闻吗？”
　　听到丘南峻的话，明轻收起那张笑脸，面无表情的说：“学校时传闻多的去了，你说的到底是那个呢？”
　　虽然前面的这两个人的表情没有还吓人，但是从那个语气，丘南峻是听到了不悦之意的。所以咬咬牙，心一横问了起来。
　　“就是那个，说……说明轻是同性恋的……”
　　“你觉得呢？”明轻有一口没一口的吃着菜，这话是赵温问出口的。
　　丘南峻想到自己来这里本来也只是要找到他们不是同性恋的证据而已，根本没必要心虚。
　　“我当然不这样认为了。”
　　“哦～那你怎么样认为了？”明轻笑了笑，虽然那笑并没有过到眼里。
　　“你一定不是吧？你怎么会是同性恋呢！”丘南峻把自己的想法大声的说。
　　“哦？为什么我不能是呢？”明轻反问。
　　“嗯……”丘南峻从来都没想过这个问题，他只是一直都这样想，明轻和自己和别人都没什么两样的，所以他不会是别人口中的‘变态’。所以，什么为什么不为什么的，不是大家都这样吗？要问也是问，为什么是的吧？
　　“嗯，小轻，你不要再逗他了。”赵温摸了摸明轻的头无奈的说。
　　“但是，他真的很气人啊！！他难道没有那个自觉吗？”
　　“……”丘南峻一头雾水，自己那里让小轻生气了？第一时间就来问清他事实，不是作为他好朋友，好兄弟的自觉了吗？
　　“唉，有些人就这么笨，你不能要求太多的啊！”赵温看了眼对面的丘南峻，他也很无奈的说。
　　“嗯，那我就不客气了。”明轻勾起嘴角，笑的像只偷了腥的狐狸。
　　“请便！”赵温也没法，只得让明轻来主导。
　　“小峻啊！你觉得同性恋是什么呢？”明轻诱导似的开场。
　　“……”丘南峻继续迷茫，这个，是要干嘛呢？
　　“这样说吧。你觉得什么是同性恋呢？”明轻看着丘南峻那个样子，真想掐死他。
　　“……”丘南峻心想，这两句话除了顺序不同，意思有什么区别吗？
　　“我说你怎么这么笨啊！难不成你连什么叫同性恋都不知道？”明轻那个火大，这什么人呢，明明是自己找来的，怎么能问三句都不啃个声呢。
　　“我当然知道了！”
　　“知道你刚才干嘛不啃声！！”
　　“不就男的喜欢男的，女的喜欢女的嘛！我能不知道吗？我刚才没听清楚。”丘南峻才不理什么逻辑不逻辑的，随口扯了个理由。
　　“嗯。这样才对。我又不是在审犯人，你半天不吱个声的，好像我在欺负你似的！”明轻笑着拍了拍丘南峻的肩。
　　“哼～”
　　“好了好，我们继续。”
　　“那么，除了喜欢上同性，他们还有做什么吗？”
　　“没。”
　　“所以，这只是个人性向喜好问题罢了，又不影响其它人，也没做什么干事。至于那些谣言，学校什么时候停过呢？上至校长，下至班上的同学，你一天都可以听到10几20。有什么好去理会的啊！所以，你只要不去理他们就好了。”
　　“嗯。”丘南峻让明轻这一忽悠，早忘了自己的目的。
　　直至回到寝室的时候，丘南峻才又想起。自己什么都没问道。虽然说人性向只是个人问题，不关他人。虽然知道明轻这是想清者自清，但是自己要是听到他亲口说了，当然会更坚定些了。
　　所以，之后只要有人说起这个，丘南峻都会很正义的出来解释说那只是谣言。所以，大家都知道了丘南峻原来竟然认识那个帅哥学长。幸好大学里都是比较能接受新事物的学生，没过几天果然这个谣言就淡了。基本上没人再说起，而且即使说起也只是当笑话来说。
　　就当丘南峻松了一口气的时候。更爆炸性的流言出现了。不，也许这不能称之为流言，或者是事实也不一定。
　　那天像往常一样的，丘南峻去食堂吃了早餐，就打算去图书馆里混一下没课的时间。然后才同、走出来不久的时候，他发现，平时那个很少有人会看的校公告栏前站满了人。本来他都平时都会去扫一眼有什么消息的，不过看人那么，他就打算发弃了。反正下午也可以看的，现在就不要去和人挤了。
　　丘南峻才跨出几步路，就听到有人说；“没想到上次那个传他是同性恋的谣言是真的呢！一开始都以为只是大家乱传的而已。没想到现在连证据都有人帖出来了。”
　　因为之前的事刚刚过不久，一听到同性恋，丘南峻马上想到明轻。所以，赶紧走到公告栏看。
　　终于挤进去的时候，丘南峻的想法马上得到证实。本来都是用来帖报纸新闻的公告栏里帖了一张相片，那是两个男人在亲吻的相片，虽然离的有些远，但是那个样子，绝对是亲吻错不了，而且两个人还是手拉着手的。其中一个，只要看过明轻的，一眼就可以认出是他。而另一个，虽然因为亲吻被挡住了一边脸，可是，只要熟悉他的人，也是可能认出的。那是赵温。
　　呆呆的看着，丘南峻都不知道当时自己的什么样的表情。当别人推他的时候，他才想起来，伸手把玻璃推开，然后把相片撕了下来。不理会其它的人的反应，拿着相片跑回了寝室。
　　“喂，小轻！！”才一回来，丘南峻赶忙给明轻打了电话。
　　“嗯……喂，小峻啊，什么事啊？”明轻正睡的大好的时候，手机响了，也没仔细看就接了起来。
　　“你……你还在睡呢？”
　　“嗯。有什么事吗？”
　　“那小温呢？”
　　“小温出去买早点了，你到底怎么了？”
　　“现在我也说不清，你和小温住在那，我出去找你们吧！”想了想，丘南峻觉得让自己这样等着，还不如让他直接出去找他们，不然他自己都不知道自己会想什么。
　　“好，那你来吧。上次我们就说了，我们在学校外面不远的地方。具体的地址是：学府路七十八路十巷六号。我在五楼的正对楼梯的那间房，你过来吧。”听出丘南峻声音时原焦急，明轻如此说道。
　　第 24 章
　　
　　
　　挂了电话后，丘南峻飞快的往明轻他们住的地方去。
　　但是他却觉得平时五分钟的路，他走了很长时间都还没到。而心，像是做了什么坏事似的，一直砰砰直跳。那是混合了紧张，不安的律动（MS我用了什么WX的词……）。
　　找到明轻说的地方，丘南峻站在外面整理了一下心情后，才开始敲门。
　　“扣，扣，扣”
　　“马上就来了。”明轻的声音响起，而门也从里面打开了。
　　“小峻你还真快，我都还没弄好呢。你先坐。”明轻转身回去洗手间继续洗漱。
　　丘南峻坐着看了看时间，才发现自己觉得很漫长的时间其实只过了三四分钟，所以压下自己想要马上问清楚的欲望。但是却也坐立不安。
　　“咦，小峻你怎么这么早就过来了？”赵温才提了豆浆包子回来，很意外的竟然看到小峻坐在客厅的沙发上。
　　“嗯，有事和你们说。”丘南峻想要等人都到齐了再把情况明白。
　　“什么事？”赵温把早餐放好，很随意的坐下了问。
　　“……”丘南峻一方面想等明轻出来再说，一方面也有些不知道如何开口的好。
　　赵温很是郁闷，怎么自己每次问话这家伙都不回答呢？看来他是在等明轻呢，赵温就打算先填饱自己的肚子。
　　“嗯，你吃早餐了吗？要吃点吗？”
　　“嗯，我吃过了。”
　　“小温你也回来了啊！小峻说有事找我们说哪！”
　　明轻整理完出来就看到两个人安静的坐着，唯一不安静的就是电视机里传出来的声音。
　　明轻也找了个位置坐下，顺手还拿起桌上的早餐吃了起来。
　　“小峻吃过了吗？吃过了啊。那我自己吃了，对了，小峻有什么事就说吧！”
　　“那个……”虽然在走过来的时候，自己都有想过要怎么说好，但是真的过来了，看着他们俩个这么自然的在一起吃早餐，丘南峻觉得话都卡在喉咙里出不来了。
　　“嗯？”只是稍微抬了会头，看着丘南峻，而对方却又没再说话，明轻低了头继续对付着自己的早餐。
　　相较于明轻专注着早餐，赵温却观察着丘南峻。心里在想：这次，会不会又有什么谣言呢？还是他突然发现自己上次是给明轻忽悠了呢？
　　“好了，我吃饱了。小峻，你到底有什么事？能说了吗？”抽出一张面纸，明轻边擦着嘴边问。
　　“嗯……你们看看这个。我从学校的公告栏里撕下来的。”丘南峻让明轻看的很不自在，就把那张都快被自己偷偷捏坏了的相片从口袋里拿了出来，递给明轻。
　　“好的。”虽然有些不明白，但是明轻还是配合着把相片拿了过来，只看了一眼，他就很把这交给赵温看。
　　“小温，你看看……”
　　……
　　一时间，只剩下电视新闻里主持人无情的声音在响起。
　　“那个，这个……”丘南峻指了指相片……
　　“嗯……其实小峻也想到了吧？”赵温摩擦着相片说。
　　“嗯，可是……可是……为什么……为什么会这样？”丘南峻喃喃的问。
　　“为什么？我们上次不是说过了吗？难道，你其实和那些没常识的人一样，觉得同性恋就是变态？”
　　明轻语气可不像上次那么好，毕竟这次已经很明朗了，他真的没想到自己的朋友会这样想。要真是这样的话，他觉得自已真的交错了朋友。虽然他们只是从小到大的玩伴多些。
　　“不，不是。我没有这么想，只是，你们……你们这样，会被人说的吧？”想到之前的流言蜚语，再加早上的时候那些人的话，虽然丘南峻个人没觉得是什么变态的事。可是，总有种很伤心的感觉。
　　“唉，这种流言，我们也没办法。而且这本来就是事实，也不是什么捏造的。所以，我想我们也没什么好说的。”明轻耸了肩，有些无奈的说。
　　“小轻，你有没有发现，这相片上我们的衣服，好像都不是现在的。”赵温没再仔细看了看这个相片，他一直都以为别扭的感觉终于找到了出处――那身衣服，明明是去年的。虽然最近他们也有去过那里，但是，那时候穿的绝对不是那身衣服。
　　“我看看……嗯，真的呢。我穿的那身衣服，去年就让我压箱底了。根本就不在这里。”明轻仔细看了看也才发现。
　　“看来，好像是有人故意的呢！可是，为什么呢？既然有相片，他早就可以拿出来了？为什么要最近才帖了出来呢？”赵温下了结论。
　　“嗯。应该是这样的。”明轻也附合着说。自己再怎么不去注意，他也知道，自己是被很多人所关注着的。
　　看着前面配合的很好，当然也很自然的相处的两个人，丘南峻的心里很是开心。是的，虽然明轻和赵温都喜欢上了对方，但是那也仅仅是喜欢上对方而已，他们和其它人的，也和以前没有任何的不同。他们才不是别人口中的变态。
　　“对了，小峻，你来这，是……”赵温想要再一次真正的问清楚他的意思，来这里是想要问清他们是同性恋，还是要做什么的呢？
　　“我，我是来给你们提下醒的，这次，虽然我很快就撕了相片下来，可是已经有很多人看到了，所以，我有些担心……”丘南峻本来也没有对同性恋有什么特别厌恶的感觉，再加上上次给明轻那么一忽悠，而这次这么一想明白，就像是酒醉的人突然清醒了一般。
　　第 25 章
　　
　　
　　丘南峻想明白后，心情很放松的往学校里走去。但是，他没有想到的是，这样的事，对他竟然也有影响。
　　隔天他像往常一样的去学校食堂吃饭。但是一路上丘南峻都觉得有人在对他指指点点。不是平时那种女生看了会议论的一些的，而是好像真的很恨他，不，或者说是厌恶他的一种感觉。而且若有是无的可以听到一些零散的话。什么“就是他……变态……”什么的，因为离的不是近，所以丘南峻并不清楚他们说的是什么。
　　不过，在吃早餐的时候。他却真正的意识到，那是什么了。
　　一般学校的食堂都是四个座位的桌子，一边两个，然后正对面的放。而早餐时间人也挺多的。所以一般大家无论认识不认识找到个空位就直接坐了上去。
　　可是，丘南峻已经被拒绝五次了！！！本来，有些人是会帮同学朋友占座位，那是正常的。可是一连被拒绝五次，那就太不寻常的，毕竟早餐不比中餐和晚餐。虽然人多，但总不能饱和到这个情况。
　　所以，这次丘南峻打定主意走到远点的地方，那边看着空位也比较多，就是离买早餐的摊位远了些。拿着这么一大碗面有些麻烦。然后找了个没人有桌子坐了下来。
　　他很想不明白，明明自己这样的长相，不是自吹。平时的话，那些女生都很乐意搭桌的，今天怎么也这么不待见他呢？他今天没洗脸就出门了？还是衣服很多天都不洗有味了？或者说是，其实他一夜之间变丑了？边吃着面条，丘南峻心不在荫的想着。
　　“……对了，你说那个丘南峻，他不会也是变态吧？”
　　丘南峻正低头对付面条的时候，突然听到一个男声响起。而内容，吓的他根本就不敢抬起头。
　　“谁知道呢！反正和我们也没什么关系！”同行的另一个声音懒散的男生淡淡的回答。
　　“怎么没关系了？？他可是和我们同一H宿舍楼的呢！而且都在同一层，天天都可以看到！”第一个声音的主人再次反驳着说。
　　“不就是见过几面嘛。你不去理他就好了。”那个声音懒散人的男生继续说道。
　　“虽然话是这样说了。可是，一想到他认识的那个明什么的学长竟然是同性恋，而且他也说了，他们从小一起长大，那么他肯定也和那个学长一样。一想到我竟然和那个变态一起斗过地主，我就很寒！”第一个声音的主人可能看附近都没什么人，声音不自觉的竟然提高了很多。
　　“……”而后面却再也没了声音，或者有，但是丘南峻什么都没听到。
　　不过，他并不认为他有必要去听了，也没有必要去认清，说这话的人是谁？他只想快点离开这里。所以，连碗都没有拿去说得好，丘南峻直接跑了出去。
　　虽然说，他现在知道了，明轻真的是同性恋。但是他却没有想过，这个还和他有关。他是知道的，明轻他们会被别人误会，会被一些不怀好意的人去抨击，但是，他没有想到的是，仅仅因为自己和明轻一起长大，也会有人对他带有这样的感情。
　　他，什么都没做，只是自己的从小一起长大的玩伴是同志罢了。这样的自己竟然也会被人说为变态，那么，明轻和赵温他们呢？他们昨天在听到自己的话时，怎么能够那么平静，说的那么轻巧。好像就真的只是被人爆了些内幕一样的。
　　可是，这个内幕所带来的后果，他们难道会不知道吗？为什么从他们的脸上，自已看不出一丝一毫的不对？丘南峻这样想着，走往学校的草坪。他觉得自己需要冷静一下。
　　丘南峻坐在草坪上，望着来来往往走过的人。有的是学生，有的是老师，会望向他的并没有几个。他什么都不想，只是坐着那里，看着走来走去的人。
　　丘南峻在想，自己到底在意什么呢？自己并不是真的是同性恋，自己只是和明轻一起长大的玩伴，虽然有人把自己也归为了和明轻一类的人！但是，自己应该可以很大声的反驳才对啊！虽然自己没有像他们一样歧视同性恋，但是自己也不是同性恋，不是吗？可是，为什么听到别人说自己和明轻一样是同性恋的时候，第一反应是低下头而不大声的起来反驳呢？？？
　　……
　　之后随着时间的流逝，大学里的八卦换了不知道几轮了。
　　虽然还是有人会和丘南峻保持距离，但是大多数都没有在刻意的远离他了。而这些不得不说，是明轻和赵温的功劳。
　　因为丘南峻，每次都在什么心理健康讲座，什么爱情观讲座，什么好莱钨电影赏析――《断臂山》，等等一系列的活动中，发现明轻和赵温参与过的痕迹。因为，很多都是表演系举办的，当然也有是学生会办的。而，明轻刚是表演系的学生会长，赵温则是在学校的校学生会里当副会长。
　　当然这些讲座电影只说服了一部分人，仍然还是有些人保留着以前的想法。但是，至少已经没有人再拿这个来当话题了。丘南峻自然是乐的很。一旦人乐了，就会觉得时间过的飞快。转眼丘南峻的生日就到了。
　　因为是在本市上的大学，丘南峻早就被他爸妈招呼过了。要回来和大家一起过生日。而且丘南峻也没和什么人说过自己的生日，所以就高高兴兴的回来了。
　　生日无非就是一起吃饭，然后拿生日礼物。反正过去的十八年他也是这样过的。
　　可是，不知道是不是被人影响了，丘南峻觉得自己的弟弟现在在自己的眼里不仅仅是可爱，需要自己这个哥哥来看住，他竟然觉得，这个弟弟也很好吃？？？虽然不是真的想要一口吞了他，但是那种想要想要抱抱，想要亲亲的想法让丘南峻觉得自己遇到了大困境。
　　第 26 章
　　
　　
　　充实忙碌的时间总是过的比较快，转眼就又快到期末考了。而作为中考准考生的我来说，要练的，要看了，要做的，又何只‘忙碌’。想到爸妈的期望，我根本就忙的昏天暗地。连自己最喜欢的周易，以前自己常常会想到的师傅，都没时间去看，去想。
　　所以，要不是偶尔看到一些古文，搜神记之类的东西。我早就忘记了我是从那个被别人称之为古代的地方穿越而来。这样的生活，说长不长，说短也不短。但是，却能改变我很多――至少我现在不会因为自己脑中子里多了一个时代的想法，就会去做那个时代的事了！
　　但是，很让人意外的是。原来虽然很多人口上都说不相信迷信什么。但是，一旦遇到不可预知的事，却也喜欢去山上拜佛。
　　因为在领成绩单的那天（初中应该不会把成绩单直接寄给家长吧？），我竟然受到好几个人的邀请，说是要去郊区的寺里拜佛。首先是同桌周游。一大早刚到，他就问我，这几有没有什么安排。
　　经过一个学期的‘苦学’，我觉得我暑假应该不用那么用功。所以直接说“睡觉”。
　　可对方非说“睡觉不算安排了。那就是没安排吧。”然后不停我做出任何反应。就问我有没有兴趣去邻市去拜佛。
　　我第一个反应就是“不是说这些是迷信吗？”
　　周游却很不好意思的扒了扒自己的头发，“我也不觉得有什么用啊！但是家里人相信啊！说什么二表姑的侄子的女儿就因为在考试前去那拜过，所以现在都在XX大了，那可是重点大学啊！所以……呵呵……”
　　“额……”我很是无语，虽然我现在的存在真的就印证了有神灵存在，但是，我不认为就因为我去拜了一其中的某个神，那么本来考不好的我，之后却能考好了。有很多事，都是之前已经决定了，或者说，只是游玩似的去拜一下，根本就没有任何意义。
　　就在我东想西想的时候。坐我前面的刘美美，也来了。而且一来就问开我们。暑假的时候，要不要去郊区的寺去拜拜。我那个无语。难道，考试前一定要去寺里拜拜吗？
　　我还没感叹完，王敏就插了过来。
　　“好啊好啊！美美，你也去啊？我爸妈说了，也要带我去。我们一起去吧？周游和小冬呢？”
　　“我爸妈说是要去邻市的那个寺。”周游摇了摇头，摆摆手说。
　　“哇，你们还特意去那么远啊！”刘美美感叹。
　　“嗯，因为我妈妈说那里比较准。而且也不是很远，我妈妈说了，到时我可以在那里多玩几天再回来！”周游很高兴的说。
　　“哦，真好！假期还能出去玩，估计我都没时间出去玩，我妈妈给我请了个家教，从明天开始就来。嗯，小冬呢？你要去那里？”王敏很不高兴的说，不过还是没忘记问一下其它人。毕竟，要是有人比自己更惨的话，那心里肯定平衡多了。
　　“我？！我什么都不做啊！就在家睡觉！”我无所谓的说。
　　“不是吧？连拜佛都不去吗？”刘美美再次感叹。
　　“不去。去了也没什么用！”虽然平时说的烧香拜佛都会有些作用，但是，那些小小的作用绝对不是用一两次拜佛就可以换来的。
　　“谁说去了没用了？我妈妈说了，他三表哥的堂姐家的小孩就因为考试前去拜了下，竟然超水平发挥考了个好学校！”王敏最先反驳开了。
　　“……”这个说法，我怎么觉得我刚刚也听到一套呢？是不是所有的考生父母的想法都是这样的呢？明明是没有什么联系的事，却非要牵强在一起来想。嗯，不过，看着前面三张愤愤不平的脸，我还是不要说出来好了。
　　“嗯，去拜拜好。你不要天天在家睡觉了，和我们一起去吧？”刘美美倒没有像王敏那样火爆，而是如此建议。
　　不过，我还是坚持自己的想法。但却不能直接说出来，只好随便用借口推了。
　　“不用了，我其实整个假期都要在家补课。我那个在上大学的堂哥会来教我。”
　　“哦，这就难怪了。有个上那么厉害的大学的堂兄教，当然不用担心了。那到时我们就不预计你份了。”王敏想了想，很是高兴的说。（估计心里想，总算有人的假期比她的还要悲惨了。）
　　然后自然无非再是一些对成绩的猜测，或者一些假期的计划。我偶尔也搭一下话，但是心里却在想：要是我去拜佛的话，不知道自己的话，能不能传给师傅呢？说起来，上次师傅送的信自己都没弄明白呢！
　　“丘南冬……丘南冬……丘、南、冬！”王老师很是生气，总不能因为是来领成绩单就每个人都心不在荫的吧？
　　“到！”我终于被带着很大“怒气”的声音引回了思绪。
　　“上来拿奖状！”王老师咬咬牙说，虽然自己很不爽，但是这一次他的成绩真的很没话说，虽然没能进前五名，但是语文竟然拿了九十七分，只有作文被扣了三分。所以，自己这个语文老师兼班主任，除了高兴，还不想这么快就开始骂人。
　　我当然是乖乖的上去了，再说了，我那是拿奖状，又不是做了坏事上去受批。不过我真的很意外，像我这样的，竟然也能挤到前十拿到奖状。嗯，不是说自己不够努力，而是因为一开始自己被落下的东西实在太多了。
　　之后就是老师每年如一的讲话，什么放假也不能不学习了，什么要注意安全了，什么不能去做这，不能去做哪了……
　　好不容易等到老师说完了，还得每人拿几份假期练习回去做。我捧着几本练习册，荫沉着脸回到家的时候，都已经快中午了。只不过是去领个成绩单，也能弄出这么多事呢。还真会浪费时间，一边在心里骂着学校，一边去厨房里找吃的。因为虽然我是放假了，但是爸妈的工作却都没有停。我只得自己搞定。
　　就在我刚刚把电饭锅的电插上的时候，门铃竟然响了起来。这个时候，怎么会有人来找我呢？？因为，这种上班时间，是不可能会有白目来找家里的大人的。而找我的话，我才从学校和同学分开呢！会是什么呢？我疑惑的走去开门。
　　第 27 章
　　
　　
　　有很多事，你可能时时都去想却不得其本质，也想不明白。但你若放着不理，不知道什么时候，通过什么启发，就可以很容易的去想明白它。
　　而现在丘南峻就是这个样子。虽然之前都已经想的七七八八了，但是心里却仍然有个角落里有一些的疑惑，一丝丝的不确定。但是今天因为无聊的时候，不经意的浏览了一下网页时，因为看到一篇文章时，却突然想了明白。其实那个新闻只有廖廖几笔。但是，丘南峻看过之后，却会心的笑了。
　　那是一则不大不小的新闻，说的是德国一市长和他议员夫人。说两人是在做变性手术的时候认识的。而现在两个人的性别都换了一换。不过因为是在做变性手术时认识的，并且很是投机。虽然都做了变性手术，但是他们仍然结婚了。而且现在都还很恩爱，并且今年的选举中，两个仍然成功连任！
　　丘南峻关心的是，他们的态度。他们对方面感兴趣的时候，双方都还没有做好完整的变性手术，可是，做完了之后他们都还是结婚了。虽然这并不是两个同性。但是，这也很好的给“爱”做了一个权释。不管对方是什么样子，不管对方是男是女。只是爱上了那个人，爱上了那个灵魂！！
　　而想清楚后的丘南峻心情当然是轻松的不得了。然后又想起自家老妈说的，今天开始小冬也开始放假。所以就下楼来找人。
　　……
　　“你怎么来了。”看到来人，我就送上这么一句话，然后率先走回了客厅。
　　丘南峻却没什么被嫌弃的感觉，反而是很自来熟悉的关了门，然后跟着走了进来。然后再很主人似的坐了下来，才望着对面的人说：“学校放假了啊，我来看看。而且叔叔婶婶说了，让我假期给你补习！”
　　我苦笑，我不就是随口扯了个谎吧，没必要这么快就成真了吧？
　　“怎么？小冬不喜欢我来给你补课？我的成绩可……”
　　我也懒得听丘南峻的自吹自擂，直接截了他的话；“没有，只是，我没打算补课而已！”
　　“啊？那还不是一样的吗？”丘南峻不满意的跟着我，从客厅到厨房。
　　“不一样，没有打算就是――无论是谁来，我都不会答应的。你让开下，我要弄中饭吃！”没想要落下自己已经定好的时间表。我就边走边弄。可是却常常因身后跟了个大大的尾巴，很是不方便！
　　“嗯，没关系。我就算给你陪读吧。我绝对不会给你留作业的，你只要不会做的问我就好了，我可以马上给你解答了。”
　　“嗯。你先离我远点儿。”
　　“嘿嘿。好的，我不打扰你了，不过，小冬，我也没吃中饭！”丘南峻得到自己想要的答案后就转移目标去了客厅。
　　“你吃不吃关我什么事，自己回去吃！”哼，看丘南峻那个得意样，好像让他捡到了金子似的。真想不明白他在想什么！
　　不过，我还是把菜弄成了两个人吃的份。反正大多数都是已经好的，我只要热一下就好了，一个人两个人都没什么区别。
　　没多一会，饭菜就都好了。把他们都拿了出来，盛饭，装盘，招呼丘南峻“吃饭了，你铺了报纸进来把菜拿出去。”然后我自己人拿了饭出来。
　　“嗯。好的。”丘南峻像是饿久似的，一听到我叫，马上就利索的把该做的做了。
　　“吃饭吧！看着我干嘛？”本来以为这个自来熟的家伙肯定一拿到饭就开始啃的，明明刚才还一副饿久了的样子，可是现在却只盯着我笑。
　　“没什么。这就吃。嘿嘿……”丘南峻可能也觉得自己盯的过于久了，傻笑了下，拿起碗筷吃饭。
　　“白痴。”我小声的骂了下他，然后就继续吃饭。
　　本来我以为吃完饭后，他就会回去了。反正也只是楼上楼下的关系，想什么时候再来也没关系。而午饭后当然是午休时间了。
　　“你还不回去吗？”我努力睁大了自己的眼睛，对准着某人说话。嗯，果然吃的太饱了会特别容易困，平时我明明都不会这么困的，但是今天很是想直接睡了。
　　“嗯？我不回去，反正回去家里也没人。我在这陪你玩吧，你也一个人在家啊！”看着丘南峻的脸离我越来越近，我觉得我更困了，然后不用知道说了什么，直接趴沙发上睡了。
　　丘南峻摇了摇头，轻轻叹了口气想：果然小冬还太小了，竟然就这样毫无防备的在自己的面前睡着了。虽然说自己是很高兴看到他这个样子了。但是，难保自己温饱思YIN欲。然后，化身成狼。
　　丘南边用手摸了摸早就肖想了很久的小冬的脸，边给自己找借口：再怎么说自己也是个十九岁的正常男生啊，看到自己喜欢的人，把这么可爱的一面露了出来，怎么会没有一点点想法呢？嗯，好吧，其实事实上就是他丘南峻，在理清自己的感情后，胆子就更放的开了。
　　丘南峻用手仔细的感觉过小冬的脸后，觉得不像是不够似的，就小小声的叫了一下“小冬，小冬”。连叫两声都没有得到任何的反应。丘南峻的胆子又更大了一些，嘴巴慢慢的凑近小冬的脸。
　　……
　　我睡迷迷糊糊的时候，感觉好像有什么声音。可是再仔细听的时候，就又什么都没了。所以，我打算无视他，继续睡。可是，嗯，好像有什么东西要砸向我了呢？因为那个东西离我越来越近，也挡了我大半的光线。所以，我张开眼看了看，哦，原来是丘南峻呢。我看到是自己熟悉的人，伸出手摸了摸他的脸，然后嘴里呢喃着“小峻，不要吵我”就放心的继续睡。
　　等我醒过来的时候，都已经下午三点了。而丘南峻则是在旁边的沙发上躺着睡着了。我也不打算去吵醒他，毕竟我一直都觉得他最好看的时候是睡着的时候，因为只有睡着了他才不会像醒着的时候一样，叽叽喳喳个不停。
　　可能因为午休的时间长了一点点，我浑身无力，而且总觉得脑子浑浑乱乱的。我总觉得我睡到一半的时候，不仅伸了手摸了摸某人的脸，好像还在某人的那边脸上轻轻亲了亲……我从来都不知道自己有这个习惯，睡迷糊的时候会乱亲人？！！
　　不过，我也不确定，感觉那里在做梦，不是真的发生过这样的事！毕竟自己清醒的时候就从来都没有想过要去摸他的脸，而且，竟然还亲了他！！怎么想怎么像做梦。不过，又觉得好真实！
　　午休时间太过于长果然不好，连是否是在做梦，我都分不清了。幸好现在他没有醒。不然都不知道要怎么面对他？难道要问他“我在睡觉的时候有没有摸过你的脸，有没有亲过你”吗？这样的话，自己即使在这里呆了再多年，也不可能说的出口的。
　　因为，要是真的亲了，那么双方到时就会很尴尬吧？这种时候不是应该都装着忘记了吗？而，要是没亲的话，那么，自己这话，说的好像真的很想亲他一样，自己才不想亲他呢！哼，那一定是在做梦吧！我这样安慰自己。而且为了不让丘南峻醒了后，马上就看到我，我决定回自己的房间去。
　　虽然才刚刚睡醒，但是我还是习惯性的躺在了床上。反正暂时我也没什么事想做的。为了，能够证实自己真的是真做梦，我努力的想着那个自己像是要“调戏”对方似的摸脸和亲脸的前后。
　　但是，迷糊就真的是迷糊，无论我用了多少做方法，怎么样也回忆不出更多的东西。反正只记得自己和他吃了饭，然后聊了一会，铸就具体什么时候睡着了，什么时候就迷迷糊糊的起来做了什么事，却不知道。
　　我不甘心的在床上滚来滚去的。明明有时都快觉得快想起了什么，可是，我再努力的去用力回想，想要抓住它的时候，却又什么都没有了。真是的，要是丘南峻醒了，说我轻薄了他，怎么办呢？
　　我用力的敲了敲自己的脑袋，在胡思乱想什么啊！
　　第 28 章
　　
　　
　　“小冬，小冬……”潘云等了下，完全没等到回应，就又重新敲门，“小冬，起来吃饭了。小冬……”
　　“来了来了。”听到老妈的声音，我赶紧回话，要不然老妈都该冲了进来。
　　也不知道什么时候我竟然又睡着了，直到现在才被老妈叫了起来。嗯，看了下时间，都六点多了。刚才自己明明是躺在床上想事情，怎么就又睡着了呢？还是说夏天炎热的天气，真的那么能引人睡觉呢。
　　一边想着，我也赶快的出去洗漱，好快些吃饭。现在自己放假，虽然一天到晚也在家，但是能和家人见面的时候，仍然还是晚上居多。所以，这一段时间对于爸爸妈妈来说，也是重要的家庭时间。所以一般快要吃饭了，老妈就要先叫我起床啊，要是在外面玩，就先叫我回来。然后我再打理一下，也就可以吃饭了。
　　所以虽然我不能为他们做很多事，但是这样的小事，我是还是很乐意陪他们的。
　　“好了，今天老妈又做什么好吃的了？”弄好了之后，我走了过来，陪老爸坐在客厅里看电视。
　　“嗯，谁知道呢。你老妈还不准我先去看呢。说等到吃饭的时候，自然知道了。”老爸一边看电视一边回答。
　　“哦，为什么今天这么神秘啊？？”这样的话，我反而也来了兴趣。
　　“我也不知道呢。今天又不是谁的生日，谁知道你妈在弄什么呢？”老爸瞅了眼厨房，耸了耸肩。
　　“好了，可以吃饭了。”
　　正在我们猜测的时候，老妈的声音传了出来。而我们也在客厅铺报纸，然后再去厨房把饭菜端上桌。
　　“哇，老妈，你今天竟然做了酿苦瓜。今天是什么日子啊？”虽然这个菜本身来说没什么，可是工序却多又繁，花费的时间也比较长，所以一般老妈都不太愿意做。
　　“今天，不就是你领成绩单的日子吗？”老妈笑了笑说。
　　“是啊！可是以前不也都是一样的过的吗？”我端着菜边走边问。
　　“呵呵，有什么的啊，你难道没发现，你也只有这一次的成绩比较能看过去，还拿到了奖。”老爸听了，马上就明白了，看着我笑。
　　……
　　不是真的吧？就因为这样？我一直都以为，他们不在乎我考了多少分呢。因为，以前我无论考了多少（虽然大多数时候我都只是刚刚及格==）他们都不会多说，也不会给我压力什么的。所以，我一直都不知道，原来，我只要稍微考好了一点点，他们就会如此的高兴。
　　想归想，我还是一边吃饭，一边陪着他们聊天。
　　“小冬，有没有想过，寒假要到那里玩？”
　　“嗯，应该哪都不去吧！”我认真的对付着自己最爱的酿苦瓜，边抽空答道。
　　“嗯，你上个学期，天天都在家看书。这次还是趁放假，出去玩下吧。”老爸收到老妈的眼神，开口说道。
　　“嗯？去那玩？”完全弄不明白，他们在干嘛。我不是也是一直都不怎么出门的吗，干嘛突然又来劝我出门玩？
　　“随便你去哪玩都好啊！”潘云受不了的摇了摇头，自己的这个儿子一直都是乖巧的过了分，要是放古代那准是个读死书的书呆子。而自己也就不想他这样，才建议他出去玩下啊。
　　“怎么了？”我仍然没抬头，但是突然说着说着就没了声音，我就接着问了下去。
　　“嗯，那小冬，你都没有想要寒假要干嘛吗？”
　　“没想过。”这个，都放假了，还有什么好想的啊！该吃饭就吃饭，该睡觉就睡觉。
　　“哦。那这样吧。爸爸妈妈最近都没什么时候陪你。你和你小峻哥一起出去玩吧。”
　　“啊？！去哪玩？”虽然说，两家家长总是喜欢把两个小孩放在一起吧，但是，现在丘南峻看着都已经高大的像头牛了，那还会听父母的安排？嗯，退一步说吧，就算他愿和我一起去玩了，我还要考虑下。
　　“嗯，这个啊，你们可以商量的啊，想去那玩就去玩啊！不要天天闷在家里就好了。”
　　“哦。那我会注意的。”我随口应道。
　　“光注意可不行，反正我们是把你交给你小峻了，到时他来带你，说什么你也不能拒绝啊！”老妈想了想，不放心的说。
　　“嗯，嗯，知道了。你们就这样把我交给他了，也不怕他把我给买了？”我故意逗乐。
　　“怎么可能。小峻可是很疼你的呢。要说买掉你，还不如说，他会马上卖了你回去还差不多。”老妈笑了笑说。
　　“哼，谁知道他呢。”我可没觉得他有疼过我什么的。
　　“小冬，小峻疼你那可是有目共睹的啊。你跟着他，我和你妈妈也放心多了。”老爸看我有些不爽的样子，马上语重心长的说。
　　“哦，我知道了。我会跟哥哥好好商量的，寒假一定会出去玩的，不会在家打扰你们二人世界的。”
　　“……你个臭小子，皮痒了吧？？谁要过二人世界了，我们不就是担心你因为中考压力太大，才叫你多出去走走，玩玩的吗？”老爸一副火大的样子，但是我是知道的，这也是我们的一种相处方式。逐渐的脱离相敬如宾的模式，更像一般的父子。而他，也很享受这样的状况。
　　“哦。原来如此啊！不过，我出去玩了，你们也刚好可以好好过一下二人世界啊，这又不冲突。”我笑的眼角都眯了起来。
　　“好了，好了。你们表吵了。反正就这样说定了。小冬寒假就跟着你小峻哥哥，他来带你去玩的，而且他才高考过，也比较明白怎么样给你安排时间才好。而至于我和你老爸？我们要怎么样，你就别管了。”老妈发的发挥家里唯一的一个女性的魅力，下了最后的结论。
　　第 29 章
　　
　　
　　之后日子，果然就像老妈说的一样：丘南峻负责了我寒假的各种安排。而我，却完全找不到借口来推掉他的安排。因为无论那一种安排，他都事先和老爸老妈商量过。
　　所以我就得按他所说了，在一周之内把学校留下的暑假作业做完一半。虽然说一周内做完一半并不是什么难事，但是会很烦，明明都是些看着你就不想动笔的东西，却每天都得做。最可恶的是，他还规定我每天早上八点就得起来，所以我一开始想的，寒假天天睡觉根本就不可能。
　　因为只要我不起来，他就会自己进来叫我。嗯，问他怎么进的来我家？这不是老妈他们为了方便他陪我，特意给了一副钥匙给他。嗯，本来只要求我早上起来做作业吧，那还没什么。反正这些作业早晚我都会花时间去做的，只是现在提前了时间而已。可是，本人梦想的下午觉时间，也让丘南峻占了去。说是为了不让我天天闷住，每个下午都会带我出去玩。像是今天去了游乐场，昨天去的民俗村，前天去了世纪广场，大前天……
　　反正我的寒假安排，在大家的支持下全掌握在了丘南峻手里。时间虽然才过去几天，但我却以为这样的日程安排已经过了好几年一样，对于这样的安排由一开始的不满意，到现在的习惯如常。
　　反正有个人来帮我想这种琐碎的事，也没什么不好的。我也不用花费时间去想，我要干嘛。在丘南峻的紧迫逼人的情况下，我终于在一周之内把作业全部做完了。对，是全部做完，而不是做完了一半。那么多时间，足够我把那些麻烦的作业全部搞定的。
　　这天，是解放的一天。嗯，其实也不算了，只是因为，明天我就和丘南峻要去云南玩了。而，今天因为我的超级高效率，不用再做作业，而丘南峻则要负责打理行程的一切。无论是机票还是要带的衣服或者一些其它的什么。
　　而我什么都不用做，只需要等待。说起来，这还是我在这之后的第一次出远门呢。以前虽然跟着爸妈有过出去的经历，但是，再怎么转也只是在省内转。所以，这次，能去云南，虽然本来我是没这样的计划，可是，真的决定下来，我还是想要事先做些准备的，就看了看网上的介绍。
　　其实光昆明市里就有很多吸引人的地方，像是能够让人了解云南民族文化的民俗村，还有一些颇好玩的山和公园――圆通山、大观楼、筇竹寺、世界园艺博览园等，而郊区同样也有很多值得一去的地方，像是滇池、石林、九乡等等。但是，我真向往的，却不是这些。我想去的是那个名叫丽江古城的地方。
　　因为，光一看到他的图片介绍，我就觉得很是怀念。对的，那种像是自己以前自己去的大都会的城一样的地方，看着那样的建筑，那样的构造，有一瞬间我在想：会不会其实我是从那里出来的呢？而其它的很多很多不同的景点介绍，我都因为看到丽江古城后而忘记，虽然他们的景色也很美，但是，我对丽江已经有了一份迫不急待。
　　当然，我并没有因为自己的这一份迫不急待而让丘南峻去更改他的行程。因为，有些事，我并不想和他说。所以，当我们的首站竟然就是丽江的时候，我大大的吃了一惊。
　　因为，明明一开始说的只是云南，我还以为，一个寒假的时间，丘南峻想把云南有明的景点都玩个遍呢，没想到，首站即是我想要去的地方。当我下了飞机，站在丽江的土地上的时候，我真的很是感叹。
　　虽然只是第一次来，但是我却没有任何的不适应，而呼吸道的却像是那种熟悉的空气。那种，很早之前自己和师傅一起生活的气息……
　　“小冬，小冬……”
　　“啊？怎么了？”
　　听到丘南峻的声音，我才反射性的问道。
　　“你想什么呢。到了啊，我们下车吧。”丘南峻揉了揉我的头发宠溺的说。
　　“我知道了。”拍掉他的手，我走了下来。
　　其实，要是以前他绝对是不会对我这样做的，当然，我也不会让他这样做的，但是最近的一周里，他天天的陪在我身边，无论是做作业的时候还是一起出去玩的时候，而在这段时间里，我连什么时候习惯的这个动作，我都想不起来。毕竟，一天的大多数时间，他都在我的身旁，而我却都没有特意去关注他都做了什么。
　　“小冬，小冬，这边走了。”丘南峻才拿了行李，就又发现，自己那个一直不让自己省心的人儿，跑到一边看鱼去了。丽江丽江，果然随处可见水呢。
　　“知道了。”我跑了过来。跟了上去。
　　“怎么样，这里不错吧？”穿过大大小小的石阶小巷，丘南峻指了指我前面的一个屋问。
　　“……”我无语，要是我没看错的话，这前面的门是关着的吧？而且是一个破旧的木门，还真没看出什么不错之说。不过，看这个房子，好像有两层的样子，要放自己以前来说，能有这样的房子，是不错了的，但是，放现在吧……
　　“哦，对了，我们进去看吧。我已经和屋主联系好了，这几天，我们就住他家。”边解释丘南峻边敲了敲门。
　　“等下。”一个爽朗的带着很浓厚的本地口音的声音从门里面传了出来。
　　“啊？你们好？”来人开了门，站在门口有些不知所措的说。而我也正好看到，他长得很是清秀，和他那声音一点儿也不符，也可能是听不习惯他口音的原因吧。
　　“你好，”丘南峻伸了手出去，“你就是这里的屋主吧，我是之前和你在网上联系过的丘南峻。”
　　“哦，原来是你啊。进来再说吧。”男人从丘南峻手里拿过行李，带我们进去。
　　“嗯，你们请坐。”屋主带我们进来，自己去厨房去给我们倒茶。
　　而我也正好可以有时间打量一下这里，说实话，这样的房子，我很久都没看到过，看到了真的很感概。仔细的看着每个细节，摸着用草绳编的凳子，看着用竹编的躺椅，还有木造的房子，房子中间的天井（这个其实是和院子差不多，不是井，是因为被房子四面包着，而且都用了石头铺好，我们这边都叫天井，事实上是一块空地差不多的），挂在走廊上的鸟笼，一切的一切，都是那样的熟悉……
　　“怎么样？我找的地方不错吧？”丘南峻看到自个堂弟看的眼睛都不动了，所说有些邀功似的说。
　　“嗯。很不错呢。”要是以前，自己和师傅都住不到这么好的房子呢，我在心里暗暗咬牙。
　　“嗯，这是我们这里的普洱茶，你们试试。”屋主拿了两杯茶出来。
　　“嗯，谢谢。”我拿过茶来就慢慢的品了起来，以前去过京城的几个大户人家，也用过普洱出来招待人，那里试过很不错，所以这次……嗯，怎么好像缺了些什么呢？虽然味大致上也差不多。
　　“对了，你们要不要先看一下房间呢。我们这里，因为不是正规的旅馆，只有几间房可以选，一就是在你们后面的标准间，你们来看下吧。”屋主看我们放下茶后，就领了我们一起去看。
　　像是不好意思似的，屋主摸了摸自己的耳后跟说：“这个房间本来是很适合你们的，但是，洗手间的热水器坏了，我还没来的急换。”
　　“额，那看下其它的吧。”丘南峻想了想一月份的天气，要是没热水，嗯，洗澡怎么办？
　　“嗯，好的，那你们跟我来吧。”
　　顺着走廊，走到最旁边，然后我们竟然看到一架木楼梯。嗯，好吧，虽然住楼上也没怎么样，但是我看着上面的房间，怎么看怎么像小姐们的闺房，我也把这个PASS掉了。
　　“那，对面的那两间都是单人间来的，不过，你们要是只想要一间房间也是行的，我们的床完全是可以睡两个人的。”屋主带了我们过去，对面的房间不仅小的多，设备也没有什么。除了灯和柜子，看不到更多的东西。总而言之，不像刚才看过的，什么都有。
　　“不过，你们放心，这里的热水器是好的。”带我们去看了洗手间。他特意打开那个旧旧的机器，让它动作起来。
　　“嗯，好吧，那就这里吧。”丘南峻看我也没有什么异议，就点头。
　　“嗯，那是一人一间还是只要一间？”屋主不确定的问。
　　“只要一……”
　　“一人一间！”我打断丘南峻的话。
　　“啊？”屋主可能也明白丘南峻才拿主意的人，所以看了看丘南峻。
　　“嗯，那就一人一间吧。”丘南峻无奈的说。
　　“可是，可是我隔间已经定出去了！”屋主很为难的说。
　　“！！！！”这什么人，明明没那么多房间还问我们要不要一人一间！！
　　丘南峻也没想到竟然是这样的情况，对于他自己来说，那无所谓的，毕竟能和小冬一起住是最好了，不能，那也是意料之中的，但是……看了看小冬的脸，好吧……再试试吧！
　　“嗯，那你给我们一间这个房间吧。”
　　“好的，多谢你。那我去帮你们把东西拿过来。”屋主高兴的出去了。
　　“怎么样，要不要多要一个房间。”丘南峻望着我的眼睛问。
　　我看了看床，嗯，大概也有一米五宽的样子，两个人的话，应该没什么的吧。而且现在也还是冬天，全当挤挤更暖和吧。虽然我一直都没有和人睡觉的习惯，但是出门在外，就不要要求那么多了吧，谁知道丘南峻出来，有没有带够钱啊，我身上可只有几百块呢。还是不要随便浪费的好。
　　弄好一切后，因为过于兴奋。我们完全没有一般人旅途的劳累，直接就往古城走去。虽然我们住的地方也在古城里，但是离繁华的地方却隔了好几条街。而为了保险，丘南峻也和屋主确定了一下路线。
　　“嗯，对了，到了这里之后，我们要往那里走来着？”丘南峻看着这么多个路口为难起来，本来他还是很坚定的往一个方向走的，但是经过七拐八弯的，估计他都不太记得那个方向才是对的了。
　　“你不是有地图吗？”我很是无语，因为我知道丘南峻有做功课，我可是什么都没准备，我就想直接来玩了。
　　“嗯，那你等等，我找找。”丘南峻翻起地图来，要说本来他还记得好好的，但是一和屋主说的混合起来，他觉得自己就弄不清楚到了这里之后要往那个方向走才对了。
　　我也不和他多说什么，就着自己站的地方，打量起四周来。这一路走来，都是石板路，而屋子也大多数都是土房，木房，和自己以前生活的地方没什么区别。要说区别，就是这里清静了许多，没有小商小贩，也没有很多人走来走。唉，果然还是不一样的啊！
　　“小冬，我知道了。我们往这边走。”丘南峻高兴的声音打断了我的想法。
　　“嗯。”
　　……
　　“哇！”
　　再穿过了几个巷子之后，我们眼前的景象变的不一样样起来，而人也多了起来。两旁边的房屋也更有韵味了。但，真正让我感叹的还不仅仅是这些。这里买的东西，装饰的东西，连旁边的小贩都像重现了自己以前生活的地方一样。要不是来来往往的游人中，很多人都像自己一样的着装。我还真的以为，我回去了呢，我还真的以为，我是做了一次梦呢。
　　“呵呵，我说来这里不错吧！”丘南峻在一边得意起来。
　　“呵呵，还真不错。”
　　“嗯，我们再走吧，等到了四方街，那里会更漂亮。”丘南峻拉了我就往前走。
　　果然，越往四方街的方向走，人就越多。但是街道的建筑却也越有特色，而且看着就知道是很有些年头了的。而且我在心里暗暗的埋怨丘南峻，为什么不来这里住呢？要是在这么古色古香的房子住，保不准我也能梦到师傅呢。说起来，真的好久都没梦到师傅了，而且也好长时间没有去看过周易了。要是让师傅知道了，不知道他会不会生气呢。
　　“到了。”丘南峻终于停了下来。
　　来到四方街，果然有更浓厚的古城味道了。要不一旁的售票处，我都以为我再一次来去像是京城那样繁华的地方了。可能是游人居多的原因吧，到处都有人在拍照。看了很是破坏氛，唉……
　　“小冬，你怎么了，叹什么气啊！”丘南峻不明所以的看着本来很是高兴的人。
　　“没什么。对了，你不下去跳一下？”四方街的正中的一块大大的空地，而那中间也有一颗树。一堆穿着民族服饰的人，和一堆游客围着那颗树跳着我叫不出名字的舞。
　　“呵呵，我不去了，小冬想去吗？”
　　看着旁边那么多人在观看，那么多人在举着相机拍照，我摇了摇头：“我才不去呢！”
　　“嗯，那我们上楼去喝茶吧，楼上也可以看的清清楚楚，而且看的更远。”丘南峻指了指旁边的楼。
　　“好吧。”
　　“嗯，这里真像茶楼啊！”
　　“可是，这是酒吧。”丘南峻像听到我小声的感叹之后，笑着说。
　　“啊？我以为云南普洱那么出名，这里会是茶楼呢。”我们找了个靠窗的位子坐了下来，我指着对面一些‘茶楼‘说。
　　“你仔细看看，人家那些都是酒吧。”
　　我仔细看了下，果然所有的都是酒吧呢，虽然那些摆设，那些桌椅，看着很像茶楼。不过，茶楼不是也买酒的嘛，所以，呵呵，都差不多。
　　在酒吧坐了一会之后，看过之后，我们又再次对丽江进行起探索。什么木府，什么王府，什么城墙，城门，什么地方都一一走过。然后晚上因为第一天过来，下午又走了那么久，我累的躺在床上不想动。丽江古城就古城，城里完全没有交通工具能够代步的。这是我来了这里之后，最大的感概。所有的路，都要自己一步一步的走了过来。
　　所以，晚上很容易我就睡了下去。
　　……
　　“对了，你能不能给个脸盆？”
　　“哦，好的。你等一下。”屋主虽然不明白眼前这个人拿了干嘛，但还是很和气的拿了给了他。
　　“嗯，谢谢。”丘南峻拿了盆之后，打好了水。小心的拿回房间。然后仔细的给躺在床上的人擦身。
　　好吧，当然我是不可能知道的。因为过于累，我一躺下就睡着了，而洗澡这样的事，嗯，早给我忘到脑后了。只不之后和屋主混久了之后，才听到他说，自己有个这么好的哥哥。还给自己擦身，我才知道。嗯，不过那是后话了。
　　第 30 章
　　
　　
　　丘南峻仔细的给睡在床上的人擦着身体。
　　虽然本身他也累了，但是他是明白因为经过一天的旅途，身上会有些汗水，然后会让人很是不舒服。于是自己洗完澡后，看到本应该轮到洗澡的人已经睡着，就向屋主借了盆。
　　本来只是想帮小冬擦了身就睡觉的，但是通过毛巾和小冬的身体接触，再加上看到小冬被自己擦拭过的地方，到处都显示出品酆焐。丘南峻觉得，自己旅途的劳累全都不见了，只还剩下兴奋。
　　在这个寂静我晚上，丘南峻很清楚的感觉到自己的心跳声。那种因为兴奋和紧张而引起的，心不受控制的狂跳起来的声音，好像一直在自己的耳朵边放大――“砰、砰、砰”。
　　而本来就因为浸泡了下热水的手更发的热了起来。若是让人看到，必定是以为那手被开水烫过似的，但其实只是因为自己一想到这双手这么近的接触过小冬的身体，不自觉的就热了起来。而丘南峻也像是毫不自觉似的轻轻感叹。
　　“小冬，小冬。我应该怎么办？”
　　……
　　“师傅，怎么了？什么怎么办？”我头上顶了三个大大的问号，完全不知道为什么师傅会有这样的感叹。好不容易又看到了师傅，他怎么不高兴一下，一来就说这么莫名其妙的话啊？什么叫要拿我怎么办啊？我可不记得我现在有和师傅一起住，这不可能再给他惹上麻烦吧？
　　“你还说怎么了？我之前明明有叫人送信给你，你不仅不离那个人远一些，你还天天跟他在一起？？？”真知子头疼的说，自己当初为了送那么一封信，可是打起了十二分精神才赢了判官呢。
　　“那个……师傅……你上次送的‘信’不是一张叶子吗？我……”虽然看到师傅的表情越来越不可置信，但是我本着‘坦白从宽’的想法，把事情先说了，“我真没看懂！”
　　“叶子……叶子……”真知子觉得自己什么都听不到了，只剩下这么两个字在自己的脑海里盘旋。天啊，自己什么时候送了叶子了，那明明是用纸好好写的一封信啊！！！！这，这，这到底怎么回事啊？？？
　　“师傅，你怎么了？那个信真的那么重要吗？你现在告诉我吧，是什么事？？？”看来师傅真的被我的笨吓到了吧？我竟然连他的信都看不懂，但是要是真的很重要，那师傅快些告诉我是什么吧？？
　　“好了，好了。别晃我了。我这次来就是想来和你说这个事的。既然你没看到那封信，那么我再把大概意思和你说一下。你，绝对不要和你那个兄丘南峻在一起，知道了吗？”
　　师傅很是严肃的说，但是，为什么我有些听不懂的感觉呢？
　　“但是，我们现在不就是在一起的吗？”
　　“嗯，这个在一起就是。你绝对不可以和他谈情说爱。”
　　“师傅，恕枫儿愚昧，那丘南峻和徒儿都是男人，怎么会谈情说爱？”嗯，难道我和师傅的因为时代的不同而出现新代沟了？
　　“哼。这还不是因为有人想滥用职权。你记住这个就行了，还有，你们这次来这里，绝对不要去一些寺庙道观的，知道了吗？不然，到时苦的是你自己！”
　　“嗯，师傅，到底是为什么呢？”虽然师傅的话，都应该听的。但是，我都和师傅分开那么久了，师傅能不能给我解释清楚些啊！这样没头没尾的说，我这么一个大人，怎么也不能说听就听吧。
　　“没有什么为什么，你只要记住师傅是为了你好就对了。”师傅凶凶的瞅了我一眼，“难道，其实你是想和那个叫丘南峻的在一起？？”
　　“没有没有。师傅，怎么会呢。你说的我都记住了。”开什么玩笑，谁会和一个男的谈情说爱啊，也就是师傅在这里瞎操心。
　　“嗯，记住我的话就对了。你只要记得师傅是不会害你的就行了。”
　　“嗯。我知道了。师傅对我最好了。”我蹭了过去，拉着师傅，“嗯，那师傅你最近都还好吧？”
　　“嗯。不错。”
　　“那师傅怎么都不来见我呢？”想到好久都没见过师傅了，再次看到他，都不怎么敢直接蹭了过去，更不敢淘气了。师傅，他是神仙呢。
　　“我有事。走不开。今天也是……糟了，我该走了。下次有机会再见了。你要记得……”
　　看着还没说完话就消失不见的师傅，我很不甘心的大叫：“师傅……师傅……”
　　“小冬，小冬，你怎么了？”
　　“啊？师……是你啊！”睁开眼看到的不是自己意料中的那个人，我急忙转口。原来刚才只不过做了一个梦。
　　“小冬刚才怎么了？”丘南峻关心的看着我，而我却没去理他的语气和关心。反正他不是一直都是这样的吗？我所在意的是师傅，为什么每次师傅给的信息都是神神秘秘的呢。难道师傅也被电视上那些高人的神秘感所折服，自己也学了起来？
　　“小冬……”
　　“啊？”我赶紧甩开自己不合时宜的想法，师傅明明说的很是严肃的，我不能用电视上的东西去想他，不过，我还真是有听没懂，难道我不仅身体从头开始长过，脑子也从头开始长过了吗？
　　“小冬，现在才四点多，你不在睡会吗？”在我想要掀开被子的时候，丘南阻止了我。
　　“咦，才四点吗？”抓起放在床头的手机看了看，才四点过了一刻。可是我一丁点儿的睡意都没了。
　　“睡吧。”可能丘南峻看我没有再有动作，所以轻轻的给我压了压被子，然后说。
　　“嗯。”虽然是这样应着，但是我真是睡不着。于是接下来的两个小时，我翻来覆去的在想着有关师傅的那个梦。等到天快亮的时候，我却又困了起来。再次醒来的时候，天已经大亮，太阳都出来了，而我唯一的还记得的就是结论：那个梦一定是师傅给我的忠告。所以，无论我会不会和丘南峻在一起，我都不会和他一起去什么寺庙道观的！！
　　不过，我好像真的没想过要和人谈情说爱，特别对方还是一个男人。而且，好像我们这次的也没打算去什么寺庙道观的吧？？一边这么想着，我一边给丘南峻卜卦。自己的算不出，只好算对方的试试。
　　可是，很不幸的是，我仍然什么都没算出。难道是太久没算，手拙了？我这么想到，就再试了试，还是没得到任何的示意。于是我很不爽的想。换个看看，是否也一样。嗯，一下子也想不出什么人，就拿刘美美吧，刚好之前给她算过，因为她和生辰和我的比较接近，就记住了。
　　“刘美美……”我一边想着她的八字，一边卜卦，嗯，算什么好呢。只有八字，又没看到本人的，只好用她所在的大概方向算一下近况了。咦，这样既然都算出来了，那就不是我水平的问题了，看来，我和某个人扯上了关系是真的啊，可是我自己怎么一点感觉都没有呢？
　　第 31 章
　　
　　
　　“刘美美，怎么了？”不知道什么时候回到房里的丘南峻突然出声。
　　“哇？！你怎么走路都没声音呢！！”真是的，他不知道这样突然出来会吓到人的吗？
　　“我一直都这样走路啊。只是……你好像想什么人想的太专心了，没有发现我进来了。”丘南峻转了个身，走到我的对面坐了下来。
　　“哼，懒得和你说。今天要去哪玩吗？”
　　“嗯。等下我们去吃东西。然后我们去爬那个山。从山上可以看到整个古城。”
　　“好。那等一下我洗漱了就去吧。”只要不是寺庙道观，去哪都可以。
　　丘南峻盯着高高兴兴去洗漱听小冬，心里酸酸的想：为什么小冬即使和自己出门来了，还是一直在想着别人呢。而且，并没有看到人，仅仅是看到，竟然都有那么高兴的表情。
　　……
　　“唉，我说，还要走多久才到山上啊？”不行了，本来看到所谓的山路都是宽宽大大的，而且都用了石头铺好，两边都有建好的一些民房，我还以为只是个小土坡而已呢。可是，这八拐七弯的，竟然也走了快有十分钟了。虽然这路不崎岖，但是好歹也是一直都往上爬的，即使我在丽江没有任何的高原反应，但是，这样子爬山，也很容易喘了起来。
　　“嗯，快了。人家都说，大概十多分钟就可爬上山顶了。”丘南峻在前面走的很是轻松的回答。
　　“哦。”
　　“要不我们拐上那边去看看，据说那个是当年拍摄《一米阳光》的取景地呢。”丘南峻指了指另外一边比较小的岔口说。
　　“可是，那里怎么看都只有房子啊？有什么好看的？”而且那个什么《一米阳光》的电视或者电影，我也没看过。
　　“听说那里风景也很不错啊。而且看那个电视的时候，那里好像真的很漂亮呢。要不要去看看？”
　　“去吧去吧。”看丘南峻那副极力要说服我去的样子，那就去吧。反正我也累了，走下平坦的路，暂时不用往上爬，就当休息了。
　　跟在丘南峻后面，慢慢的走着。我看着两边的房子，虽然看着和一般的民居没什么两样，可是，每间都多了个门牌。不是掉在门上记地址的小牌子，而是掉在门上大大的牌子。然后都有写着名字，走过了好几家我才发现。那些都是旅馆。
　　而后丘南峻像是看出了我的疑问，告诉我说：“这些都是由民居改成的旅馆，就和我们住的那个差不多。但是，我们住的那种是没有名字的，是真正的民宿点。这也是为什么我会先从网上订好房间，因为那种算是没注册的，屋主自己弄的。而这种则是全都注册过的。你看，前面那个‘一米阳光’就是电视里的那个旅馆。”
　　“哦。可是我们又不住旅馆。来这干嘛。”真是的，就因为这里拍过电视剧，所以我就要来看一下吗？也没看出有什么好看的东西啊！
　　“来，你来。我在网上看到说，这个旅馆的后面有个小坪，站在那里，虽然看不到丽江古城的全貌，但是能看到四方街那里，而且可以看的比较清楚。所以，也很有意思的。”丘南峻边走边告诉我听。
　　“这样啊！”这一路上，什么功课丘南峻都做到了。看来我真的只要人来了，然后跟着他走就行了。
　　“来，你站上来这里看。”来到丘南峻所说的小坪地，丘南峻把我拉到更高的地方，然后叫我往下看。
　　“哇，要不是听不到声音。真的感觉这里离四方街很近呢。你看，那些人还在那里跳舞，而那个拉马给人照相的人也仍然在揽活，那些走来走去的人也是。时不时的停下看表演，或者照相什么的。真的很有意思呢。”我看着很是繁华的四方街，高兴的说。
　　“嗯。这里很不错吧。能看到古城最繁华的地带，而且还可以看的这么清楚。看，那条河，那个水车。还有那些人……”丘南峻像是受到我感染似的，也很高兴的一一数起自己看到的东西。
　　虽然看到的这些人和物啊，都是在下面的时候看过的，但是换了个角度，感觉都很不一样。至少，对于我来说就很好玩。因为明明看着像是近在咫尺，实际上我却摸不到，够不着，也听不到。和平时在家往窗外看时，遥远的感觉很是不一样。
　　“小冬，我们继续往上爬吧。”两人从一开始的兴奋中退出之后，安静了好一会，丘南峻才提出说。
　　之后很快就爬到了山顶。嗯，其实说山顶也只是因为没有路更往上了，真正的也就关半山腰吧。而且这里除了设有亭子让人休息外，在可以清楚的看到丽江古城风貌的那面竟然还设有茶楼。这不得不说是这里的一大特色。即使是简单的茶楼也到处都透露出云南特有的民族特色。
　　“在这里看下面还真是一种享受。可是那里又是什么地方。”我指了指另一边的一个门。嗯，门口不仅有石梯，石狮，里面好像也有假山，鱼池。嗯，竟然会有人把宅府建到半山腰吗？
　　“哦。这里啊！这里本来以前是一个道观的。可是后来好像一半改成了老人活动中心，另一半才仍然保留住道观的样子，但是里面其实是没有道士的了。”
　　丘南峻仍然像是丽江百科全书一样的解释道。
　　“我说，你真的是第一次来吗？”我斜眼看他。
　　“是啊，怎么了？”丘南峻很是奇怪，为什么突然会转到这个话题。
　　“你不觉得，对于第一次来的人，你知道的太多了吗？”继续斜眼。
　　“呵呵，我来之前都有在网上看过介绍啊！”丘南峻故意笑的轻松的说。
　　“就算这样，你的脑子也真好使。竟然记得这么多。真不愧是X大（我之前写他是什么大学来着的？？？）的高材生。”我感叹道。
　　“对了，我们进去看看吧？”丘南峻很快的转移话题。
　　“嗯。”反正还有一半是老年人活动中心吧，我只要不去道观就好了吧。这么想着，我也跟着丘南峻走了进去
　　第 32 章
　　
　　
　　“啊？”怎么会这样，我心里很是委屈的想。谁能想到，这个地方，一进了门之后，正对着的就是道观的正厅。虽然没有道士，但是道观里应该有的，却一样也没缺！
　　“怎么了？”
　　估计是我不小心的惊呼了出来，丘南峻很是不明白的对着我看着问。
　　“没什么。”我很是郁闷的想，虽然这里说是道观，但是也没道士，那么也只有一个建筑而已吧，我看看，不进去，就没有不听师傅的话了吧！“那个，我们去那边看看吧！”指了指正前方的一个小型的鱼池。
　　“嗯。我们先看看老年人活动中心这边吧。据说这里因为常常有人来，所以弄的还是很漂亮的。”丘南峻仍然在做着他的义务导游。我也乐的有人做导。
　　从鱼池，到草地，甚至于老年人活动中心的麻将室，桥牌室，电视室，我们都一一看了个遍。虽然大家在里面做的都是些比较现代的活动，但是建筑则全是以前的。甚至于吃饭的地方据说也是之前道士们做学时的大堂改的。所有的活动室上的墙壁上都可以看到比较有古老的气息。若是没有人，也没有现代的一些桌椅，我恐怕都会以为，自己真的还是和以前一样――什么转运，什么师傅是神仙，都是做梦的。
　　但是，当我一转身，就看到那个一身阳光，温柔的笑着的人的时候。我却也很真实的认识到，这是我在这里呆了十四年最好的证明。从他小小的时候，到现在的样子，我都可以很清楚的想起来。
　　……
　　“小冬，小冬。”
　　“怎么了？”真是的，刚刚还想到他小时候还那个温顺的小弟弟模样，怎么一转脸，就成了现在这个哥哥模样了呢？
　　“活动中心这边我们都看完了，去道观那边看看吧！”
　　嗯，这个，我要怎么说呢？我一边低着头，一边想着拒绝的话，再怎么说，师傅从来都没有骗过我的，还是听他的话吧。虽然以前跟他学习周易的时候，我总是偷懒，没做到师傅说的。但是在一些大事上，我还是很愿意听他的。
　　“小冬，你怎么了？不舒服吗？”
　　丘南峻看我很久都没有回答，而且还低着头，一副紧张的样子问。
　　“嗯，我的脚走的有些疼了。我想在这休息下，要不你去看吧。我就坐在这里看着。”停在离道观门口10多米的地方，我不打算再前进一步。
　　“好吧，那你休息一下吧。那我也不去了，我们在这里坐一下，然后就回去吧？”丘南峻一副以我为主的样子，陪我一起坐在了旁边的石头上。
　　“不用了，我又不是小孩子，你想去看，你就去看看吧。而且，你要是看到什么漂亮的，也可以拍了照片给我看啊！”我怎么就觉得自己其实像个老妈子呢？是不是三十几岁的男人都会有一些想要保护孩子的心态呢？看到丘南峻这样，我就觉得我应该为他想才对。
　　“哦。那你休息一下。我去看看吧。说不定有什么很有趣的东西呢。”丘南峻拿了相片就走了。
　　我笑着看着他走进道观。然后看到他慢慢的对道观的四面观察欣赏，等到他想拍照的时候，却有工作人员上去阻止。看来这里也是不能拍照的地方呢。不过，我还真没看出有什么特别的地方。除了道观正中那幅栩栩如生的人物画。
　　估计贡奉的是道教的什么人物吧，但是我却认不出来。画像虽然大，但好像并没有任何文字说明。而且根据我现在这个距离，就是有，我大概也看不清楚吧。仔细看了看，画上的那个不仅画的栩栩如生，那双眼睛，则更像真的一样。这样想着，我竟然以为那个眼睛动了动，看来，今天走的真是太多了，而且太阳也太耀眼了。我竟然会出现这样的幻觉。
　　就算世上真的有神仙存在，这种快废弃的道观，又会有那个神仙愿意亲临呢？我正这样想着，就看到丘南峻出来了，看他那个无神的样子，应该是没什么好看点了。当然也不可能有什么有趣发现了。
　　“怎么样？”
　　丘南峻摊了摊手，“不怎么样。看来网上说的太神了。其实也不过如此。”
　　“哦。网上的东西本来就真真假假。你还真信呢！”真是的，虽然网络可以找到很多自己想要的信息，但是这也不能说明网络上的东西都是真的吧？
　　“没。我就随便看了看。也没抱什么期望。走吧，我们下山？”
　　“嗯。”
　　……
　　怎么那么热呢，嗯，不行了。太热了。我无意识的扯着自己的衣服，然后还不时的踢开盖的好好的被子。但是，我怎么觉得，好像一点用都没有呢。为什么今天会这么热。今天的空调没开吗？还是说，空调坏了？我继续扯着自己的衣服。呼，终于舒服了些。
　　但是，才舒服没多久，被子竟然又自己盖了上来？？？什么时候科技发展到这个地步了？被子竟然能够自动盖上来？？嗯，不过这不是重点了！现在这么热，我才不想盖被子呢。继续挥开盖上来的被子。呼，果然被子没那么聪明吧。都被我踢下床了，总不能自己爬上来吧？我得意的咧开了嘴。
　　不是吧？？？真的有那么聪明的被子。它……它……它不仅自己爬上来了，而且还紧紧的抱住了我，我怎么样都踢不开了！！！竟然连被子也欺负我？这什么世道啊？？我这么想着，还不忘记挣扎着要逃出被子，毕竟这个天啊，真是热啊！！！
　　“小冬，乖，别动了。”
　　嗯，好像有什么声音从我头上传来？难道被子不仅会自己爬上床，还会说话？这个……虽然说有神仙的存在，的确能有很多奇奇怪怪的事情发生。可是，这个被子没理由也能这么厉害吧？？越来越热的我，却无论怎么也挣不开紧紧包裹着我的被子？这个组合真的很诡异。
　　可是，我为什么明明睁开了双眼，却什么也看不到呢？除了一片蒙蒙的灰白的颜色，我什么都没看到。这，到底是怎么回事呢？我仰着脸想……一边想我一边努力想要看清四周的情况……
　　然后，我，我，我……那个，如果我没感觉错误的话。好像有东西在咬我的嘴！！！！！天啊！被子，被子，好强大，竟然连嘴都长出来了？
　　“嗯……”打住，打住，虽然说被子软软的，咬的我也一点都不痛，还有些舒服，但是，我也不能这样给它咬我吧？所以，我继续挣扎，因为我觉得全身都越发的热了起来。这次不同于刚才的那种全身热哄哄的感觉，而是那种从身体里面传出热的感觉。好像，热源，我怎么也抓不住，所以，一时之间除了继续一直以来的动作，我想象不出，我要怎么做才能更好的释放身体里面的热。
　　虽然我怎么样也使不出力气来，眼睛也睁不开，嘴也被被子无情的攻占着。但是，我一定不会这样就低头的，我继续挣扎，不然那股热气就像无处发泄一样。
　　“小冬，你不要再动了。”
　　像是压抑住似的，被子竟然又用它那好听的声音说话了。可惜，我除了听到声音好听外，什么也没听懂。果然即使再聪明，被子也不能说人话啊！
　　“唔……”不行了，我觉得我喘不过气来了，于是喃喃的叫着：“放……放开……放开我……”
　　嗯，这次被子出奇的合作，竟然真的放开了我的嘴巴。嗯，我满意的呼吸，满意的……嗯，怎么好像有什么东西袭击了我的脖子？是蚊子吗？我要狠狠的打死这些小吸血鬼！
　　不过，蚊子果然飞的很快，目标不断的在变幻，刚刚还在脖子，现在就到了后背，再一会儿就到了前胸！啊？我竟然被被子和蚊子合谋了！！！不然我怎么转了个一百八十度的身呢？？？？
　　于是当那只死蚊子停在我的前胸努力吸血的时候，我提起我大大的手掌，打算力至把它一搞定。
　　“我打不死你！”
　　“小冬，乖了，别闹了。”
　　嗯，这回我听清了，好像是丘南峻那个家伙的声音呢。嗯，于是我更加睁大了眼睛往声音的方向看去。虽然还是不清楚，但是，我好像已经可以看到人的轮廓了。再想想，刚才自己必定是做梦了吧！那有什么被子蚊子能袭击人的！
　　第 33 章
　　
　　
　　可是丘南峻接下来的动作，把我从这种自我幻想中拉了出来！什么梦？！我刚才睡的迷迷糊糊的，所以想法也幼稚了。可是，当别人的手在自己身上游走，而嘴巴也不仅仅是贴了上来这么简单的时候。我还能怎么样安慰自己？或者告诉自己说‘对方没睡醒’？
　　可是我刚才终于得以睁开眼睛的时候，已经好好的观察了当下的情势。对方那个略带着隐忍的眼神，怎么看也不像是还没睡醒的样子！
　　“啊……”
　　天啊，我一直都在想着，要怎么样骗自己说这次的事！但是，对方刚才没给我这个机会，他的手……竟然还坏心的伸进我的裤子里。自己很私密的地方被别人“把玩”，我那个凡事都喜欢乱想的脑子当场当机！！！
　　“你……”
　　“小冬，别动了。”
　　当我的脑子好不容易重启完毕后，丘南峻却先我一声，把我想说的话盖了过去。天啊，事情到底是怎么发展成这样的呢？事先，我怎么一点预兆都没看到呢？？？
　　正当我又开始想要弄个明白事情的时候，丘南峻那刻意压低的声音，还带着些沙哑再次在耳边响了起来！
　　“小冬，我继续下去了哦。”
　　“嗯？”
　　要不是我的头被丘南峻给固定起来了，我想他一定会看到我的眼睛都转变成了三个大大的问号了吧？既然这是假设的情境，那么事实上是，丘南峻根本就没回答我的问题，直接用行动说明了他所谓的“继续下去”是什么。
　　“喂……”丘南峻你能不能正常点？我本来想这样说的，但是却因为他下面的动作，一时之问，好像身体的什么部位都不听我使似的。
　　“呜……”太羞人了吧。虽然我一直都知道，男人都是有欲望的，而且自己DIY或者一些同性朋友一起互相帮助也是正常的，但是，谁能告诉我，为什么会有人想把手伸到后面去？自己又不是小倌，那个地方都不知道有多脏！！！
　　“乖。小冬不用怕的。”
　　丘南峻，你个死小子，不要趁我现在没力气就对我这样那样的。而且，你这个口气，怎么听怎么像街上那些变态叔叔想要诱拐小孩子时一样。我可是比你大的人，你就不要指望我能够上当！！！
　　“疼……！”
　　“小冬，你放松一下就不痛了。来，放松……”
　　我呸，你叫我放松我就放松啊！真以为我是小孩子呢！呜……不过，真的好疼啊！那个地方明明就没有那项□能，而且自己也没有像小倌一样，训练过那里，怎么可能接受异物的进入？？
　　“唔……”那啥，丘南峻，你不要仗着自己力气大，有精力，就对我上下夹攻。我都不知道现在应该注意什么了，嘴巴里有条滑腻的舌头，而下面则是某人的手开疆扩土的。脑子一时之间，像是被浆糊填满了似的，什么都变的不是那么清楚起来。（偶是关灯派，关灯，完事，然后没了。哈哈……）
　　……
　　“陆判，你，你，你怎么不早告诉我？？？”真知子很是生气的说！
　　“那个，霄琅真人一直都在滇边地区修练，你也是知道的啊！”陆判官很委屈的说。
　　“我是知道。所以，我还特意嘱咐了小枫他……”真知子放下自己因太冲动而指向陆判的手，“那你应该早些告诉我，月老去见过霄琅真人啊！我怎么知道霄琅真人会管这等闲事！”
　　“这不是闲事！”陆判小小声的辨解道。
　　“这……这……”真知子走来走去的，都不知道要如何说好，毕竟他再急也不是当事人!
　　“哈哈～”人还没到，就听到一阵大笑传来，随后就看到月老那个精力旺盛的老头走了进来，笑哈哈的说：“真知子这是怎么了？”
　　“月老。”陆判毕恭毕敬的打了个招呼。
　　“老头，你不是特意来向我示威的吧？”
　　真知子现下是看到月老就想爆打他一顿，再加上他那嘴脸，一幅标准的幸灾乐祸样，平时再怎么温和的人，也来了气。
　　“真知子，你真的误会了。我和你又没有什么比赛战斗的，那来的示威之说。”月老仍然笑眯眯的说。
　　“哼。”
　　“那个，你们先聊，我，我还有事！”陆判看这样的戏码都不知道看了几百年了，所以，赶紧知趣的找了借口溜了。
　　“真知子。你还是不要再多管你徒弟的事了吧。”月老见只剩下他们俩个，也不打算拐弯抹角的，就直接说了。
　　“哼。说的好听，那你怎么自己却管起他们的事来了呢？”真知子本来就因为这个事，很生气，有人提起了就不免做了他的出气筒，语气也不会好到那里去。
　　“这个……”
　　“哼，说不出话来了吧！难不成就只准你们舟官放火，不给百姓点灯了？”
　　“真知子，你听我说。事情不是这样的，你下界历劫多年，天庭中的情况可能有些你不知道，但是，明陵真人，他……”
　　“明陵真人他怎么了？”听到月老提起那个可以说是天庭最为古板的一个神仙，对着道德礼数也是时时都律人律已的，所以，真知子完全想不出，现在说他有什么用？
　　“嗯，那个，真知子你有没有给丘南峻卜过卦？”
　　“月老，你不要转移话题，你到底想说什么？”真知子一直都知道这个月老堪称‘老顽童‘，可是，能不能说话也不要这样跳跃，弄得他都不明白了。
　　“我没转移话题，这是相关的。你一定没给丘南峻卜卦过吧。其实，丘南峻就是明陵真人的转世。他这次下去是奉了玉帝之命下去历练的。”
　　月老看着前面呆掉的人，好玩的挥了挥手，“不信你就自己看看。”然后趁着真知子“看”的当会，溜之大吉。虽然他是不怕真知子了，但是他今天还的其它节目，今天的吵架斗嘴就到这吧。
　　“那个……人呢？月老，你也给我说清楚些，这是怎么回事？？？！！！”无论真知子怎么吼，也只有回音在回答他。
　　“嗯，看来月老真的能让人年轻很多呢。连真知子都那么有活力了。”阎王一边认命的处理文件一边如是想。
　　第 34 章
　　
　　
　　当我再次醒来的时候，身体的劳累，加上脑子的不太清醒。我想，我真的做了一个很离谱的梦。于是，一直呆躺在床上想，自己怎么会做这样的梦？心里还有些少许的担心，丘南峻要是知道了自己做了这样的梦，一定会好好的笑话一下自己吧。不过鉴于丘南峻已经不在房间里了，我才可以这么大胆的去想这些。
　　躺够了，而我初醒的迷茫也没有了。我就打算起来，像往常一样的，直起身子。可是，为什么刚刚躺着的时候，只感到一丝丝疲劳酸疼的身子随着我这个平常的动作变的更疼痛起来？？
　　而又因为现实和想法的中的反差太大，我没能忍住的痛的叫了出来。
　　“啊！”
　　而某人的声音像是装了雷达似的，在我还没能好好的躺好的时候，就已经从外面传了过来。
　　“小冬，怎么了？”
　　随之看到的是，某人那张担心的脸，还有小心扶着我的背的手。
　　可能我的沉默使得丘南峻以为我没有听到，所以就又问了一次。
　　“小冬，怎么样了？”
　　可是，我正当下脑子早已经混乱了。所以，不回答那是自己都不知道怎么回事。他丘南峻问再多次，我也给不出答案。
　　“小冬，小冬？”丘南峻得不到回答，仍然不死心的继续问，而且他的手也没闲着，像是要确认我是不是有在听似的，不停的在我的前面挥来挥去的。
　　当然尔，我只是太过于震惊了。并不是看不到，就丘南峻那个样子，只要是正常人都不会忽视他的动作。我也不例外的让他把“神”叫回来了。
　　但是，现在首要的事不是去关注丘南峻，而是我自己的情况。
　　“那个，小，小冬……”丘南峻不明所以的看着我。
　　“那个，”我收回对自己身体的检察，对视着丘南峻，“你能告诉我，这是怎么回事吗？”我努力压下心里的不安，假装镇定的问。至于为什么不安，我自己都不知道为什么。
　　一瞬之间，丘南峻的表情变幻了几个，由担心到尴尬再到不安，最后平静下来，小小声的说：“就是你看到的这样。”
　　“你在说废话吗？”我冷下脸，这样的回答和我问题有什么差吗？根本就只是在描述现状啊，那有回答？
　　“我……我……那个……”
　　看着丘南峻的为难样，要不是身上的疼痛提醒我，我还真以为是我委屈了他呢！本来因为昨天那被我称之为梦的事，我心里就百感交集，现在一看到丘南峻这个样子，其它的感觉都被弱化了，还剩下的就只有生气！！
　　“怎么？你昨天诱JIAN（偶不知道这个字不会显示不出，反正用拼音应该就没事了吧？）我这个弟弟的时候，怎么没这样吞吞吐吐的呢？”
　　“我……我，我……”丘南峻急的满头大汗，可是，却还是什么话都没说出来。
　　“难道你想否认？”虽然我自己本身不是什么小孩子，但是，那件事，我很清楚，那绝对不是我先起的头，而我也很相信，那一定是他的诱拐的。不然……我怎么可能做出这样的事？
　　“不是，不是。”丘南峻和我一起长大，虽然只是细微的变化，但是他也很清楚，那个样子的我，是快要生气了。
　　“那你就是承认了？”
　　“不是的……我，我真没！”
　　“你到底……”
　　“咕咕……咕噜……”
　　我倒……为什么在我想和他认真谈谈的时候，肚子却叛变了！
　　“那个，小冬，你饿了吧。先吃东西吧。”丘南峻本来是一幅聆听教悔的样子，现在却改了一幅关心样，话也说的大声了。
　　“嗯。你去帮我买来吧。我先洗漱去。”经肚子这一‘提醒’，我才发现，我真的很饿了。
　　“早点，我已经做好了。想吃的话，马上就可以拿来，我还是扶着你去洗漱吧？”丘南峻像是期待似的问。
　　“不就是洗漱吗？我还要你扶，我又不是……唉哟！”我逞强的结果就是，腰和某个地方又狠狠的给了我一记，疼啊！不动还好好的，一动起来，就钻心的痛。
　　“小冬。”虽然很想推开丘南峻，但是被他扶着，靠在他的怀里，才的很舒服。嗯，再加上今天早上自己每动一下就很痛，我还真的什么都不想了，只想这样靠着他，至于其它的，等我不痛了再算账吧！
　　“要不我扶你去洗漱吧？”丘南峻用试探的口气问。
　　“嗯，我不想动了。你帮我拿个盘来，然后把我的牙膏的什么弄好。我在床上洗漱就好了。”让他扶着，还不如我坐在床上自己来，想想以前那些大老爷们，也不是常常都只坐在床上洗漱的吗？嗯，虽然他们有仆人照顾，但我只是下半身比较疼，坐着在床上洗漱还是可以自己搞定的。
　　“好了。东西拿来了。”
　　于是一个上午都是在丘南峻的伺候中渡过，伺候我洗漱，伺候我吃饭。有什么事只要一叫他立马跑了过来，而且即使我不叫他，只要有什么，他也会马上过来。但是吃饱喝足后，我就有时间乱想起来了。
　　说起来，我不是看不出丘南峻对我的好。可是，我一直都以为那是喜欢弟弟，宠爱弟弟的好。毕竟现在太多独生子女，所以能有一个弟弟陪他玩，他一定会是好好的‘爱护’的。
　　让我没想到的是，他的喜欢竟然会是这样的喜欢？像喜欢女生一样的喜欢着自己的弟弟。而我，在昨天那一夜之后，竟然没有想要恨他，也没有更讨厌他。只是想要奴役他，这样的我，又是怎么了呢？即使我两世加起来，也没有任何经验可以让我做参考。但是，我隐约的还是有些微的不安。
　　第 35 章
　　
　　
　　五个月后，美国
　　下课的铃声响起之后，陆陆继继的学生都往校外走去，而我，因为过于矮小的关系，一下子就被埋中了人堆里。不过，这也正是为什么我明明一下午都没事却那么早走的原因（因为只是在上预科，所以并非全天制……），因为只有混在人群中，才不会有人注意到我。
　　说起来那件事之后，我死磨才能得到爹妈的首肯来到这里上学。而这一切只是为了不再见到那个人，并不是讨厌或者逃避，我只是想确定一下自己真正的心意。不想那么草率的做出任何结论，因为丘南峻他再怎么样也是我的亲人，是我这一世里陪伴着我最多的人。我不想那么随随便便就把我们之间的关系改变了。我也是我说服他留国内继续上学而没一起来的原因。
　　看着走向四面八方散去的同学，我低着头慢慢的往自己住的公寓走去，并不去理会后面慢慢跟了上来的小车。因为年龄的关系，还有一些乱七八糟的因素，我并不是自己来到这里的。一同前来的还有大伯叫来照顾我的人，而我知道的，他也会把我的情况三五不时的往家里传，最多的是往丘南峻那里传。
　　所以，我不是很喜欢他。但是，我不得不说，没有了他，我的生活肯定很不方便，所以我不会对他说什么，只是偶尔使下小性子，做这些幼稚的事来无声的抗议。
　　虽然太阳有些大，但是一个人慢慢的走在空荡荡的马路上真的很适合想问题。没有了行人和车辆的喧嚣，我能够更清楚的理清自己的思路。
　　就像现在，若是丘南峻站在我前面，我绝对不会再像之前一样，处处为难他，处处躲着他。不会自己执意的离开，只是在事后通知一下他。当然，要是师傅再次给我写信带信息的话，我也不会只看到“月老对你们的事做了些小小的帮助，而且若我没错的话，他做的不应该只只让你们XXOO……”的时候就生气的把信都撕碎了。因为我最后二个月总有种不祥的感觉，连带的自己状态也都不怎么好，可是卜卦的话，却是什么都卜不出来的。
　　现在，这种不祥的感觉，我又更重了，我甚至觉得我闻到马路边一些细微的怪异的味道……
　　“呕……”
　　“小少爷，你怎么了？你还是坐到车里去吧！”
　　丘出大概是一看到我的状况就立马从车里出来扶着我的。那个速度，若不是看过他的家事做的那么好，第一见他的这种浑身黑西装再加上这样快速的反应，很多人都会以为他是我的保镖吧？因为我第一次见到他的时候，我还在想，他是不是跟错人了，我要的是能照顾我家事的和保姆差不多性质的人，而这个怎么看怎么像黑社会老大保镖的人，MS不应该是跟着我这种穷学生的吧？
　　“那个，丘出能帮我开个窗吗？”一进到车里，我就觉得好像车里空气不够用似的，很不舒服的说。
　　“谢谢。”看着用行动来回答我的丘出，我还是礼貌性的道谢。
　　“少爷，我看你最近都不怎么舒服的样子，你要不要去医院看看？”丘出担忧的问。
　　“不用了。我知道自己的，大概过一段时间就好了。”因为医院离我们住的地方有些远，再加上我从来都不喜欢所谓有西医治病，所以一般没什么大问题的话，我都觉得可以慢慢调理来恢复，根本就没必要上医院。
　　“那好吧，我看你最近都没什么食欲的样子。今天我出门的时候就煲了汤，等会儿回去你也喝了些，晚上再喝些粥吧。”丘出一边开车一边都他的安排告诉我。
　　我也不知道怎么回事，最近总觉得很多东西都很难吃，即使那些东西明明一两个月前，都还是我最喜欢的，但是，最近我一看到却就反胃，更不用说吃下去了。
　　“嗯，好的，谢谢你了，丘出。”
　　回去喝了汤，然后也吃了粥，感觉果然好多了。看来我最近真的是吃错东西了吧。所以为了敢上大家的进度我就开始看书，全英文的课本对我来说还是有些吃力的。
　　第二天如常的去上学，早上仍然是那个胖胖的一脸和蔼的英文老师给大学上英文课。开始我都还好好的，可是，不知道是不是因为我不能理解的原因，我听到老师的声音越来越飘渺，而且书目的字也像是有了生命似的，围着我转了起来，然后突然我眼前一黑，什么都不记得了。
　　……
　　“对……是……好的……”
　　迷迷糊糊中，我听到一些声音，所以勉强着把自己还有些重的头转了过去。
　　“丘出，怎么了？”
　　“啊！小少爷醒了。我一会再给您电话。”丘出挂了电话向我走来。
　　“小少爷你觉得怎么样了？”
　　“这是医院？”四周看了看，我才确定下这个和我房间完全不同的地方。
　　“嗯。因为您在上课的时候晕倒了，你们同学和老师就把你送过来了。医生也已经做过检查了，不过结果要等到明天才能拿到。所以，医生说，你醒来要是有什么不舒服的，一定要赶快告诉他们。”
　　“哦。我很好，只是有些累了。”不知道是不是最近心事太多，我竟然会无缘无故的晕倒了。我的身体什么时候变的这样差了？
　　“嗯。那你休息下，我今天也给你煲了汤。等下就回去取来。对了，少爷真的没有什么不舒服吗？既然已经到了医院，我想你就好好检查一下吧？”丘出试探性的问。
　　“不用了。我真没什么。对了，你刚刚打电话和家里说了我的进医院的事了？”
　　第 36 章
　　
　　
　　“不用了。我真没什么。对了，你刚刚打电话和家里说了我的进医院的事了？”
　　“不是的。”丘出很快的回答，让我更是怀疑。
　　“不是家里？那就是丘南峻？”既然他能够说出不是家里那不外乎就是丘南峻了。
　　“嗯。少爷他想问一下你怎么样了。”
　　“你……怎么说的？”虽然我也知道，丘出绝对是比较听他们的话，而不是我的话，但是我还是想知道，对一些不知道的事爱做出猜测是人常有的习惯。
　　“嗯，我就说小少爷你都还是一样，不过最近没什么胃口，身体有些……”丘出一边说一边看我的脸色。
　　“你和他说这些干嘛？”我斜着眼看他。
　　“哦。那没事我先回去给你把汤拿来。”丘出也不想和我多说什么，匆忙的就用借口溜走了。
　　一个人静静的躺着，看着外面偶尔有些穿着青色大褂走过，闻着医院里特有的消毒药水的味道，本来就不喜欢医院的我，很想马上就出院。可是丘出说他和去问过了，说一定得下午拿到报告后才能走。我都想不出我年纪轻轻的会有什么毛病，肯定是医生又想趁机赚钱了吧。
　　第二天，早上十点的时候，报告终于送来了。医生说没什么大问题，但是他还有几个问题想问问我。
　　我很想给他个白眼，竟然没什么大问题，还问啥啊？他自己是医生，他不知道吗？问我，我也不会知道啊！光说中文的病名啊什么的，我都听不懂了，更别说他说的是英文。
　　于是我很不厚道的把问题留给了丘出。毕竟他的英文有多棒我是早有领教过的。
　　所以我就听着那边那两个人在吱吱哇哇的一顿对白，偶尔间还对我浑身上下的行下注目礼。
　　真是奇怪的家伙，我现在都能觉得自己好多了，根本就没什么不舒服的。趁早让我回去吧。我心里在暗暗的想着。
　　“嗯，少爷……”
　　看来终于是完了吧，我高兴的接着丘出的话“怎么样，没事了吧，那我们回去吧？”
　　“少爷，那个……我们现在可能不能回去。我还有件事想和你说一下，你……”
　　丘出一副欲言又止的为难样看的我莫名其妙，我明明好好的，干嘛一副我得了绝症的样子啊？
　　“到底什么事啊？那老头不是说我没什么事吗？”我英文虽然没有丘出好，但至少一开始老头说的比较慢的，我没什么事的话我都有听到啊！
　　“嗯，这件事，我很难开口，但是少爷，我希望你能冷静的听我说。”丘出绞尽脑汁后才说了这么一句话。
　　“说吧，我很冷静，你说吧。”我什么时候不冷静了，莫名其妙。
　　“那个，少爷，要是医生说你可能怀孕了，你……”丘出吞吞吐吐的小心措词问。
　　“你在开什么玩笑，有什么话就快说！”今天的丘出真是有够莫名其妙的啊，不是被什么人附体了吧？
　　“那个，要是我说不是在开玩笑呢？”丘出再次小心翼翼的开口。
　　“丘出我怎么不知道我是女的，你TMD的到底有什么事就快说，不然就赶快收搭东西走人。你喜欢呆在这里，我可不喜欢。”莫名其妙。
　　丘出瞅了旁边的医生一眼，然后又对着我说。
　　“嗯，少爷，医生刚刚说了虽然你看起来都还好好的，但是他怀疑你肚子里的结石很大，希望你再去照一下，到时好……”
　　“你欺负我没常识啊，什么时候医院体验还能查结石了？”果然有够莫名其妙的。
　　“……”丘出偷偷的擦了一下自己额头上看不到的汗……==
　　“Ithinkthequestion……”本来一直在旁边的医生可能看我们说的不清不楚的，所以插了进来。
　　然后一大堆英文之后，我耳朵里只有最后只剩下这几个单词：“Youmaybetobepregnant”本来“pregnant”这个单词我还是不怎么知道它是什么意思的，但是有一次一个给我们上语法课的老师说她自己怀孕了，有小孩了，用的就是这个词……而且那个该死的医生还用动作来告诉我什么是“tobepregnant”。
　　我现在真想打人，无论是谁的好。这什么东西啊，一个医生很慎重的告诉一个男人（虽然还是男生但也是男人的==）说：“你怀孕了。”要不是这不是在国内，我早就破口大骂了：“这什么蒙古大夫啊！！”
　　不过现在我骂不出来，光是听了就很怪异的话，我在想，丘出他怎么也这么慎重，他就不想是这个医院出错了？现在的医院多没道德啊，据说报错小孩养错小孩子的都超过了一半啊，拿错病历给病人做错手术的也不少啊。丘出他今天果然是莫名其妙的，这样的话也相信。
　　于是我一番打算下来，就很严肃的和医生说，我要他重新检查，他这种不负责任的话说出来也不怕笑话。还有丘出，不说说他，还真不知道怎么回事。
　　“丘出，你难道傻了吗？人家说这个你也相信？男人要能怀孕，母猪都能上树了。”（其实这不关母猪的事啊……）我生气的和他说。
　　“嗯，这个是我没想好，不过，你还是再检查一下吧！”丘出本来也是和医生商量说让少爷再检查一次的，所以那时只是想少爷不喜欢呆医院才那样的说的……谁知道越说越错，还不如照常说。
　　第 37 章
　　
　　
　　经过一番检查，医生又返了回来，说是还是最后一项了，反正我也已经被折腾了这么半天，也不外乎再多一项。再说了，这项检查也是最有决定性作用的证据。所以说，只要弄完了这些，我就可以知道，是医生秀逗了还是我没睡醒！==
　　然后听着医生的摆布，在一些机器前躺好，然后照照。最后，我终于能够离开那个到处都是消毒水味道的地方了。因为所谓的报告，丘出明天会到医院里拿。不用我们特意在医院里等。
　　“小少爷，明天你还要去学校吗？”吃晚饭的时候，丘出终于按捺不下来，出口问我道。
　　“去啊！干嘛不去啊！你不要再犯傻了，那种蒙古大夫说的话，怎么能信！”说什么笑话啊，那种医生，估计是前一天晚上喝酒喝多了没醒吧！男人怀孕，听都没听说，再说，现在生物也不是白学的，男人根本就没那□能，也没那可能！
　　“哦，那你小心点吧！即使……即使……再怎么说你最近的身体也不是很好，一有什么不对劲的就打电话给我，我会去接你的！”
　　“丘出，我说你不会那么没有常识吧？男人怀孕？你也给我怀个出来看看？”看着丘出那副怕我生气的样子，我更加有气，搞什么啊，我会答应再检查一次也不过是想证明一下那个医生的胡言乱语是错误的而已，他丘出却一副好像真的一样的。
　　“少爷，那个我也不相信，但是你最近的身体实在不怎么好，我怕会是其它方面的问题，所以……我想你还是要小心点好！”丘出当然也没那么白目，只是，他觉得这种时候医生看错的机会很大，如果不是怀孕的话，那必定是看起来很像怀孕，但事实上是一种鲜少出现的病。这样类似的报道，自己都不知道听过几回了。所以，一天没拿到最后的报告，他一天都不能放心。
　　第二天，早上仍然是丘出做好早点，然后才叫我起来。当然吃过饭后也是他送我去学校的，不知道是不是这两天丘出的汤水补过还是其它的原因。我都没有了之前那种胸阚头晕之类的感觉。
　　早上的时候同学看到我来上课，也都放心了，毕竟之前看到我就那样晕倒，他们真的是蛮担心的。再加上自己的状态好，很快的一早上的课就结束了。
　　于是我像往常一样慢慢的往校门口走去，我想我到时一定要好好的嘲笑一下那个蒙古大夫。毕竟丘出也没给我电话，那么只能说明他到报告的时候，觉得根本就没什么。那么，什么怀孕之类的，一定是那个大夫眼抽了吧。
　　带着这样的好心情，我没一会就起到了车子的旁边。然后像平时一样的直接去开后面的门（因为丘出一般都会注意着行人，等小冬一走过去就会把门打开，不用去打呼唤的……），然后我把书本用具随便的就往边上的空位上一放，边说边转头：“怎么样？那个报告去拿了吗？昨天是那个蒙古大夫搞……”
　　“小冬……”
　　这个，这个，真的是丘南峻啊！！！刚刚看到的时候，我还以为我看错了呢，现在听到声音，妈啊，真的是他啊！虽然之前我也想过再一次见到他的时候会和他好好谈谈的，但是我怎么也没想到这个下一次这么快就来了？我还什么都没准备好啊！天啊，天啊……嗯，虽然心里乱七八糟的想了一大堆，可是我脱口而出的却是：“你怎么来了？”
　　“小冬……”
　　丘南峻却没有直接给我回答，反而执着的叫着我的名字！
　　“我说，你不会傻了吧？”真是的，我以前怎么没看出来丘南峻是这么个傻子样？？
　　“小冬……”
　　丘南峻不会真的傻了吧？“嗯？到底怎么了？”
　　“对不起！”
　　“啊？”
　　“对不起，小冬。”
　　在我前面的这个真的是丘南峻吗？我怎么觉得我有种鸡同鸭讲的感觉。而且，丘南峻什么时候变成这么呆呆板板了？不会真的成傻子了吧？之前他和丘出打电话通信息的时候应该都是好好的吧？怎么就这么几天，就成这个样子了？
　　我带着一脑子的问号盯着丘南峻：“我说，你可以清清楚楚的告诉我，你怎么在这里？有什么事吗？”
　　“嗯，我这次来，也算是解决这些事吧！你下午没课吧，也没其它安排吧？我想和你谈谈？”丘南峻继续用一张没什么表情的脸说。
　　“嗯。那我就顺着这个路开吧。丘出说这里有几个馆子都不错，我们可以边吃边谈，你没什么意见吧？”
　　“随便吧！”
　　反正对我来说都没什么差，倒是丘南峻，我怎么觉得像换了个人一样的呢？明明看到我都很喜欢粘上来的，话也即使我不理他，他也能滔滔不绝的说个不停，而且很有死缠烂打的潜质，怎么五个月不见就变成了话少，疏离，一副面瘫样呢？
　　一路上车里都安静的很诡异，这种我从来都没看到过的丘南峻，我一点应付的办法都没有。所以，这样的安静直到我吃完中午叫的意大利面为止。毕竟两个男人呆坐在餐厅还是很白痴的，所以我首先打破了沉默。
　　“说吧，你到底想要谈什么？”
　　“嗯，那个小冬，你相信这个世界上有神的存在吗？”
　　“我相信。”虽然以前的丘南峻总是不耻我的周易学之类的东西，对所谓有神明更是抱着完全是迷信的想法。可是，当丘南峻这么严肃的问的时候，我还是照实的说了。
　　“不过，这和我们要谈的，有什么关系吗？”
　　第 38 章
　　
　　
　　第三十八章
　　“不过，这和我们要谈的，有什么关系吗？”
　　难道丘南峻真的闲到，专程来美国和我讨论是不是无神论者这个问题吗？
　　“我想，你不仅仅是相信吧。你可能见过吧？”丘南峻没有直接回答问题，反而接着再问了这么一句。
　　这使我很是震惊，怎么明明看着更傻的丘南峻，却说的出这种平时他绝对不会说的聪明话？
　　“什么？什么见过啊？你在说什么啊？”既然装傻和扮傻笑是不想回答别人问题时的最好选择，那么我用来试试应该也不错吧。
　　丘南峻无奈的说，“你不用这样。这几个月，我已经知道了很多事。我知道我之前说你迷信什么的，那是有些过了。但是……一般人，都不会觉得有神鬼，算命这些的，毕竟现在是科学时代。呵呵，可是，这却是明明存在的……”
　　看着丘南峻有越说越激动，越说越不对劲。我摇了摇他，“喂，喂，丘南峻，丘南峻！！”
　　“啊……怎么了？”
　　“我才想问你怎么了呢？”看着丘南峻那个恍惚样，我真怀疑他是不是被什么神鬼吓到了，所以最近才这么奇怪。说什么 什相信有神鬼。还在说什么科学时代的。嗯，看他刚刚那样，真有很可疑，不过，一般每个世界都有自己的准则，怎么会突然有神鬼出来吓他呢？丘南峻应该不算什么坏人啊？唉……
　　看着小冬脸上的表情变来变去，丘南峻也趁机收拾了下自己的心情。毕竟一下子接受到那么多以前自己想也没想过，或者完全不承认的事，是个人都需要时间来消化的。“我没什么，只是最近有些混乱。”
　　听到以前那个做事处处都是游刃有余，经常从爸妈口中听到的榜样竟然会说“混乱”，我很是好奇。（某人现在已经完全忘记来这里的目的八卦起来。）“哦，那你混乱什么啊？”说完还一副期待的样子望着丘南峻。
　　“额……最近遇到的事太多了”顿了顿，丘南峻像是想起此次的目的，转了个话题，“现在先不说这个，现在有个很重要的事和你谈。”
　　“哦。”虽然嘴上应着，但是收里却在想：什么重要的事啊？还特意跑来美国，打电话说不行吗？
　　“我听丘出说了，你昨天有去医院，医生说……”丘南峻停下看了下小冬的表情，像是在确认什么似的，看对面的人没什么反应再继续说，“那个，听说你怀……”
　　本来只是说医院我还觉得没什么，但是，一说到那个蒙古大夫，我才知道他要说的是什么，赶忙用手遮了他的嘴，打断他的话。“！！，那个蒙古大夫胡说的，你怎么能因为这个就跑来！！！！正常人一听就知道是不可能的吧！！”真是生气啊，怎么一个个都那么当回事，不就是个误诊吗？
　　无奈的把某人的手移开，“我知道，但是，不仅仅是这个大夫说的话……”
　　不等丘南峻把话说完，我抢着问，“那还有什么？”
　　“小冬，这次我来这就是和你说这个的，你先别急，先坐下。”
　　我这才发现自己刚刚都不自觉的站了起来了，而且好像说话的声音也有些大。在这么个安静的咖啡厅里引起了周围人的不满了。很不好意思的坐好。幸好这是在美国，人家都听不懂我在说啥，而且也不会有人认识我，不然更丢脸啊！
　　“你说吧！是什么？这次我一定不打扰你，让你先说完！”
　　“说起来，是从那次丽江之旅开始的。那次……”
　　“这我知……”道字还没出口就看到丘南峻一副不爽的看着我，额，那个，我还是好好听吧，这次真的不会再插嘴了。
　　“其实，一开始我也不知道为什么。只是自从那次我们去丽江那个道观之后，我经常做一些奇怪的梦。刚刚开始的时候，我只知道梦里的人都是些我不认识的人，而且一个个穿着都像古代的人。但是只是些片段，所以，我完全都不理解那是做什么。也没注意。
　　但是后来我发现，我连续一个月来都是在做着关于同样的几个人的梦，而且，其中有一个整天板着脸，很正经的说话的人出现的频率很高，好像全都是关于他的梦一样的。因为不是很连续，我根本就不知道是什么。
　　本来还在想别人都说‘日有所思夜有所梦’但是我仔细的想了下，我最近都没有看一些关于古代的书和电视电影啊，这就好像是胡乱跑出来似的。但是这些梦却也像有个主题似的……所以那会我困惑了很久。”
　　趁丘南峻停下来喝咖啡的时间，我在心里消化他说的，也就说是，他做梦，连续一个月做有关联的梦。这样的话，是很大可能表明着预示着什么的啊。会是什么呢？不过，会和我有什么关系呢？？？？
　　“后来，再有一次做梦，清晰了些。而且，事情也比较连贯了，还可以听到他们说话。然后我才知道，那些古代人，竟然都是些神仙。有一个常常出现的，比较矮胖的是月老，而那个经常板着一张脸的则是明陵真人。再来是最近的一次梦。
　　那次并没有像往常一样出现很多的人和事。只有月老一个人，然后，他竟然笑着对我说，以前我做的那些梦就是之前真的发生过的事。而明陵真人就是我。哈哈。我听他这么说，我觉得真是笑话，难道这就是所谓梦到前世？怎么会有这样的呢？而且，那个明陵真人是神仙吧？神仙也会死的吗？所以我根本就没太注意。
　　但是，接着奇怪的事一而再，再而三的发生。我才真正的注意到，有些人，真的好像真像那个月老说的那样。后来他又再出现过一次，给我说了些事。我才发现，很多事真的像是注定好似的。
　　唉，现在我也还是半信半疑的，所以，其他的我就不和你细说了。但是，有一件事我现在一定得和你商量。”
　　“啊？商量什么？”我之前完全当故事听了，完全没去再想自己的事了，我还想听后来的呢，怎么突然又转到我身上了呢？？
　　第 39 章
　　
　　
　　第三十九章
　　“啊？商量什么？”我之前完全当故事听了，完全没去再想自己的事了，我还想听后来的呢，怎么突然又转到我身上了呢？？
　　我一副意犹未尽的盯着丘南峻，嗯，很想知道的清楚些啊？为什么只一句话略过，什么叫因为自己还在怀疑所以不和我细说？我就想听细说啊，我时间多的很啊？你怀疑什么啊，说出来也让我听听啊。偷偷的在心里想着，同时也在等着某人的下文。
　　“那个，你先答应我，等下听我说完，先不要激动。”
　　看着丘南峻那个不信任的眼神，我立马点头答应：“一定。你说！！”我才不想在同样的地方再丢一次脸……
　　“那个，虽然你不相信。但是，我得告诉你，你可能真的怀孕了！，这是月老告诉我的，也因为这样，我才急着过来和你商量。小冬，我……小冬，小冬，……”
　　我最近因为精神不好，所以幻听了吗？？而且你丘南峻算那根葱啊，又不是医生，这种事是你说的算的吗？啊，不对，这种事无论是不是医生，说的都做不得准。什么时候男人也会怀孕了？那还要女人来干嘛？？
　　“你……你……你胡说八道什么！”想起这是在咖啡厅，我把自己的音量压低了说。但是，心里却有些担心，那，不是真的吧？（难道这就是所谓的三人成虎？）
　　“小冬，这个，我知道很难相信。我本也是以为是不可能的。但是，昨天和丘出通电话时。他说了你的情况。那么，我不得不来看看，而且既然月老告诉我那么多事，都没有在说谎，我想这次也是真的。所以……”
　　“你……我们出去说。”虽然周围的人并不多，而且都是外国人。但是，一想到要在这么多人的面前说自己的秘密，我是怎么也不愿意。而且看丘南峻的表情，还有他越说声音越小的情况来看。他也还是在将信将疑中，不然说的也会理直气壮些。他现在是连自己也说服不了，怎么来说服我？
　　但是，偏偏，我的存在，早就预示着有神仙鬼怪的存在。他说的理由说不服不了他自己，却说服了我。哈哈……哈哈，原来这一切的一切，还是逃不过所谓的天命。原以为，师傅为我所做的“命格逆转”真的有改变我的命，原来这一切只是按着早就存在的命格在进行。我们，什么都改变不了。
　　可是，为什么？为什么身为男子的我，会有怀孕的一天？难道就因为我们做了“逆天”之事？可是，照现在的情况来看，一切不都是按着天意在进行的吗？
　　走到一个安静的路边，我停下来问：“说吧，我不相信你仅仅凭几个梦就相信这些你一直都说是迷信的东西？”现在我也混乱了，谁可以告诉我，为什么事情变成了这样。
　　“我之前说过了，发生了一些事情。我才知道原来事情是这样的”丘南峻一副不想细说的样子回答。
　　“好。那你说，为什么你就知道我真的怀孕了呢？”握了握拳头，然后再放开，深吸一口气，我告诉自己，要放松要心平气和。
　　“因为我相信月老。小冬，我们先不要再追究这些了，现在最重要的是，你想怎么办？你真的怀孕了！”
　　“怎么办？我能拿掉这个孩子吗？”
　　“不行！！不……你，小冬，你不要这样子！这是没办法拿掉的。月老说了，这个胎儿有仙气，不是一般的方法可以拿掉的。”
　　有些恼有些怒，也有些不甘，我反问：“哦，这你都问过了？那你有没有问过他什么时候会出来，从哪里出来？”怎么样我也不会承认这是我的胎儿，我虽然一直都很信神鬼。但是这关不代表我能接受身为男子的我会怀孕这样的事。
　　“啊，这个，这个我没问过。之前都是月老说的，我想，这个，大概和女、女人不一样吧。因为月老说了这个胎儿有仙气和一般的凡胎不一样。”丘南峻突然发现自己在说的话题是如何的离谱，话说起来也结结巴巴,越来越不确定。
　　“那你觉得你需要和我商量什么？”什么都不知道，有什么好商量的？我气得抓狂。
　　“那个，既然不能拿掉，当然要找个地方……找个地方……”
　　听到丘南峻的话，我的脸色越发的不好，为什么这种事一定要如此强迫？而且，是不可选的？这是谁决定的事，为什么承担后果的却是我？？等等……我好像忽略了什么……
　　“对了，他怎么跑到我肚子里的？？”对啊，相信是相信了，但是，神仙也不能直接把这个东西“塞”到我肚子里的吧？我怎么忽略了，什么时候，我怀上了？
　　“那个……那个……不就是那次吗？”
　　丘南陵像是难于启齿似的，说的不清不楚的，我也没听明白。
　　“那次？哪次？”
　　“我……我，我们不就一次吗？”
　　“啊？！你说，是丽江那次？？到现在都过去了五个月了啊！怎么……怎么……”我指了指我的肚子说。丘南峻不会说笑的吧？五个月了？那，那我的肚子，怎么一点也看不出来？？会不会明天一觉起来就像充了气的气球一样鼓起来了吧？
　　“那个，月老说过，好像因为不是仙胎，不似凡胎，所以说肚子不会涨大。所以，让我们不要担心这个。”
　　听到这样说，我就放心了。即便在美国这里肥胖症很严重，到处都是腆着个大肚子走来走去的人，但是想到自己也会那样，我就觉得不舒服，幸好不会那样。“我说，你能不能一次把月老说的说完？”
　　“嗯，其实也没什么了。因为月老说，你大概在下个月就会把小孩生下来，所以我很担心就过来。但是……”
　　“等等！！下个月他就出来了？？”今天终于听到了个好消息。
　　“月老是这样说的。所以让我过来看着些你。他说，怕到时候，营养不够，你会很辛苦。”
　　咦，丘南峻怎么突然就像换了个人似的，现在说话变得这么有理有据的。刚刚还在混乱当中呢，一换了个话题反而清楚了？虽然疑惑，但现在重要的是弄清楚事情。
　　“哦？什么营养不够，不会这仙胎需要的营养也很不一样吧？但之前一直都是这样过的啊？”
　　第 40 章
　　
　　
　　第四十章
　　“哦？什么营养不够，不会这仙胎需要的营养也很不一样吧？但之前一直都是这样过的啊？”
　　丘南峻现在已经化身为解惑大师，有问必答。“这个，因为月老说……”
　　“月老说这不是凡胎，所以不一样吧？！你直接给我说重点。不要什么事都用这句话开头。”真是，不知道我有多急吗？干嘛废话那么多？
　　“嗯。重点来说，就是你身上的能量不足够他吸收长大。到时可能会需要我的能量。”
　　“什么能量？不是说营养的吗？怎么一会儿就变成能量了？？”为什么，我得在这个大路上装成问十问个为什么的小孩。“得，我们回去再说吧。”
　　“嗯。那就边走边说吧。这个能量，其实就是胎儿所吸引的营养，但是，这些营养不是食物所来。而是仙气灵气。但是因为一般人身上并没有多少灵气，更何况说是仙气。但幸好，你和一般人不同，所以生来身上都有灵气，而且因为以前的缘故，月老说你还有一丝丝的仙气。但是这还不足以让胎儿长到生下来。所以，月老让我过……”
　　不可置信的上下打量着丘南峻，我不屑的问：“等等，你不要告诉我，你身上也有所谓的灵气和仙气吧？”
　　点了点头，丘南峻一副理所当然的回答：“是啊。”
　　我还是不相信的看了看他，和平常人没什么区别啊？为什么会说他有仙气呢？那唯一的解释是，他掩藏了一些事。“你是不是还有什么事没和我说？”
　　“到了呢。小冬，你要不要先去吃个饭？”
　　“喂，你什么态度啊？这种转移话题的能力也太差了吧？说，你是不是还有什么事忘记了和我说？”什么嘛，当我三岁小孩吗？这么拙劣的话题转移也敢用。
　　丘南峻并没有理我，径直的下了车。然后又转到我这边，开了车门对着我说：“小冬，你先下来了。我们进去再说。”
　　“喂，喂，你别想又转移……”
　　看着头也不回的走进屋子的人，我很是无奈。至少也听我说完啊！～
　　才一进门就见到丘出往后院走去。丘南峻好好的坐在沙发上。看来丘南峻是把人给支使出去了，我蹭的坐了过去。“这回，你该清清楚楚的把事情告诉我了吧？”
　　“嗯，本来我过来就是和你说这件事的。”
　　丘南峻只是肯定了这么句之后就没下文了，只是盯着我看。什么嘛啊，嘴上这样说，怎么行动上没跟上啊。“看着我干嘛啊。你不是和我说事情吗？说下去啊？”
　　被我这么一说，丘南峻的视线从我身上移开。“咳，咳。那个，你还有什么想知道的？你说问吧，我会回答你的。”
　　“什么嘛？我哪知道有什么啊，你直接告诉我为什么事情会变成这样的？”
　　“这个，这个，这个我也不知道啊！我不知道怎么告诉你啊，因为我也不知道。月老只是告诉我事情是这样的，然后让我来帮忙的。至于为什么会这样，他也没说啊！”
　　丘南峻三番两次的表明自己啥都不知道，什么啊，真是乱七八糟的。那个什么月老的，既然要做老好人，怎么也不把事情说的清楚些呢？再想起自己上次遇到的那个所谓的神仙也是，说话也是这样不清不楚的。难道说话不清不楚是神仙们的通病？
　　“额，那，这个胎儿生下来后，就没事了吧？”不知道怎么开头至少也要告诉我怎么样结束吧？
　　“月老没说。不过，我想大概是没事了吧。”丘南峻想了想，继续说，“不过，月老好像没说怎么把他生下来。只说，到时自然一切都会明白。”
　　我头上立马出现了三条黑线，什么时候神仙说话也学会算命的那一套了。这就是所谓的“天机不可泄漏”吗？……= =
　　……我是作者疯了的分隔线……
　　最后丘南峻还是留了下来，至于他怎么向家里交代的，我就不得而知了。反正他是住了下来。幸好之前丘出租房子的时候，房间够多。不过他说的什么营养啊，能量，什么的，我都没见到，也没感觉到。所以，我就当他过来玩而已。
　　但是，好像丘南峻他本人不这么想的。明明他什么都不做，只是呆在房子里，却越见憔悴。真不知道，他在想什么，黑眼圈都越见明显了。
　　这天，我也像平时一样的十点就准时睡觉。可才躺下不久，迷迷糊糊间，我好像听到从隔壁的房间断断续续的传来一些说话声。
　　隔壁住的是丘南峻，这个时候，他在和说谁说话呢？丘出为了不打扰我睡觉，一般十点后也不会出来。而且丘南峻的声音好像越来越痛苦。不会发生什么事了吧？美国的治安一直都很让人担心。
　　从小和丘南峻一起长大，平时天天看到也不觉得怎么样。但是，真的听到他那痛苦的声音。我还是会很担心。于是我努力从梦中清醒过来，挣扎着起来去隔壁看看怎么了。
　　丘南峻觉得自己的头很痛，很多的事情像是录像一样的，一股脑的倒进自己的脑子里。可是，因为影像太多，自己的脑子一下子看不过来，觉得脑子快裂开了似的。
　　一个像是皇帝样的人坐在高高的位置上说：“明陵真人，朕看你一直这样死板，你还是下凡去历练一番吧！”
　　说完又换了月老穿了一身红衣走过来说：“明陵真人，我看你一直单身，要不要老儿给你牵牵线……”
　　然后又换了一个不知道是什么的男人出来，“明陵，你这次下去……”
　　“明陵……”
　　“明陵真人……”
　　无数个声音像是都争着挤进自己的脑子似的，丘南峻越来越觉得自己的脑袋要裂开了。于是双手举了起来，就打算往自己的脑袋上砸去。
　　看到丘南峻自虐似的动作，我连忙抓住丘南峻的手，想把他叫醒。
　　“丘南峻，丘南陵，快醒醒，醒醒啊！～”
　　可是，无论我怎么推。丘南峻都是一付叫不起来的样子。而且脸上那痛苦的表情也没松过，谁来告诉我，这是怎么了啊？一个人，好好的怎么就成这样了？
　　“丘南陵，丘南峻，你听不听得到我说话啊，快醒醒啊！快……快，快醒醒啊！”怎么会这样，只是做梦的话，为什么一直都叫不醒呢？而且，为什么之前一直都没听到他说有关他的事，难道他留下来，还有其他的什么原因？
　　第 41 章
　　
　　
　　第四十一章
　　“丘南陵，丘南峻，你听不听得到我说话啊，快醒醒啊！快……快，快醒醒啊！”怎么会这样，只是做梦的话，为什么一直都叫不醒呢？而且，为什么之前一直都没听到他说有关他的事，难道他留下来，还有其他的什么原因？
　　“啊！”伴着一声大吼，丘南峻挣开我的手，突的坐了起来，抱着自己的头喘着粗气。
　　我不确定我现在叫下他会不会得到回应。毕竟他那个样子真的很难过，而且好像梦到了不得了的东西似的，醒了这么一会竟然也完全没感觉到我的存在。
　　于是我轻轻的推了下他，犹豫的问道：“丘南峻，你……你……你怎么了？”
　　丘南峻像是完全感觉不到我的动作和声音，仍然无视了我。于是我手上的劲道加大了些，声音的音量也稍微加大了些，重复问着他。“那个，那个，丘南峻，丘南峻……”
　　像是完全不明白我为何在这里似的，丘南峻盯着我好一会儿，然后才缓缓的开了口。
　　“你……是谁？”
　　啊？不是不明白我为何在这，而是不认识我？这个刚刚还和我同桌吃饭，一起讨论过话题的人，竟然用一副看陌生人的表情看着我？这又是怎么了呢？
　　“我，我……”指着我自己的脸，一下子我也不知道如何说了。毕竟我们明明是从小就认识的，彼此都是知根知底的，现在连到要我向他介绍自己？完全不知道如何开口了。
　　大概是看我太久没有下文，丘南峻出声问：“怎么了？”
　　听了这话，我有些哭笑不得，现在，我才是最想知道“怎么了”的人吧？无缘无故失忆这种事是极不可能的，毕竟丘南峻没被人打过，也没受到过撞击，只睡了个觉，应该不会出什么大事的。丘南峻不会只是没想睡醒吧？这么想着，我狠狠的拍打下他的肩问：“喂，丘南峻，你睁大眼睛看看，我是丘南峻啊。你不要再给我假装了，连我都认不出来了吗？”
　　稍稍的移开了身子避开我的拍打，丘南峻认真的看了下我，然后说：“对不起，我并不是什么丘南峻，我也并不认识你。”
　　看着丘南峻眼中和冷漠，还有丝丝的不解。我完全反应不过来，这，这到底唱的又是哪出？难道世上不可能的事尽在今年变成可能？先是身为男子的我怀孕，现在无端端一个人失忆了，明天呢，会不会又有什么呢？
　　眼睛一动不动的盯着丘南峻的脸，生怕错过了什么。
　　“哈哈。你不是丘南峻，那你是谁？”
　　完全没有丝犹豫的，丘南峻回答：“我，我是明……我叫黄明陵。”
　　很好，答的很快，没有任何的犹豫，表情也没有任何的不对。可是，你要我怎么相信，几个小时前还活生生的人，现在却变成了别人。即使世上真有神仙鬼怪，但是，他们也没有权力随便就让一个人这样消失了。
　　“那，黄明陵，你说你不认识我，那你知道为什么你在我家吗？”虽然这个房子只是租来的，但是，那也算是‘我家’吧。如果知道为什么会变成这样，我是不是离知道真相更近了呢？
　　丘南峻，不，现在大概要改叫黄明陵了，疑惑的跟着我的话重复：“你家？”
　　“嗯。就是你现在在的这个地方。”虽然已然深夜，但是，我一点困意都没，双眼很有神的睁着，等待听又一个神奇的‘故事’。
　　“我……我……”黄明陵脸上的表情一变，双手撑着自己的头，头像是很痛的样子，完全说不出话来。
　　看到对面的人那么痛苦，我之前的什么想法都烟消云散了，只记得，这个人，是丘南峻，于是关心的话语脱口而出：“喂，喂，丘南峻，你怎么了？”
　　虽然我很想知道事情的始末，但是我并不想逼他，更别说是这种情况下了。
　　“头……头……要裂开……了。”断断续续的，丘南峻挤出这么一句话。
　　“你先不要再想了，先躺下吧。”把他的身子放平，想着尽力把他的身子放松来。他的脑袋大概，真的失忆了吧？不然怎么会一想事情就痛呢？
　　“不……不，不行，我一定想，想，想出来……想……啊！！”
　　“好了，好了。你等一下再想也一样。”看到丘南峻五官都皱了起来，我摸着他的额头，轻轻的揉着说。
　　“我，我……”
　　“不要再说了，你先休息下！”打断丘南峻的话，我严厉的说。
　　明明都这样了，他还非要追求那些所谓的为什么？只是想弄清楚他为何在这吗？可是，看着他的痛，我却觉得刚刚的问题一点都不重要，现在重要的是怎么样让他的心情回复平静，然后不要再这样痛苦了。
　　可能是我的强势起到了作用，丘南峻果然安静的躺下了。而我怕他还会有什么事，也不敢回自己的房间睡，我坐在床边看着他睡。随便也给他揉搓着额头，因为我发现，我只要一给他揉着额头，他那里就不皱成一个“川”，表情也放松了好些。
　　第二天，早早的黄明陵就醒了。就在他打算坐起来的时候发现自己的身上横着一支胳膊。然后顺着手的方向看去，才发现，手的主人正是昨晚自己见到的那个少年。可能因为一夜没离开过的原因，正趴在床边睡。
　　小心的把手移开，然后把少年的姿势弄好，让他睡的舒服点。黄明陵打量起四周来。四面都是白色的墙壁，粉刷的白白的，房间里除了一张床外只有一张小小的书桌和一张椅子。看着非常的简单，应该是什么客房，而窗子是那种茶色玻璃的，可以很容易的看到外面。看了看，大概是花园之类的地方。这样看的话，完全看不出有什么不同的地方，大概自己真的是像玉帝说的那样，下凡来历练了吧。
　　第 42 章
　　
　　
　　第四十二章
　　黄明陵思想绕了一圈回来，还是没有得到任何信息。就只能肯定这是在凡间，更具体的地方以及为什么会来的，还是一无所获。所以最后视线还是绕到了趴在床边的少年身上。如果自己记错的话，他说他是叫丘南冬的吧，而他把自己误认为是丘南峻。从名字来看，像是两兄弟。但是，为什么自己却没有任何一星点的记忆来表明，自己下凡后有投胎为丘南峻？明明，自己的所有记忆都停留在了作为明陵真人的时候。难道自己这次的下凡历练真的不是直接被贬下凡而是去转生池重新投胎过的？
　　“可恶……”黄明陵咬着牙说。为什么自己一想过去的事，头就开始痛呢？难道这之间还有什么隐情吗？不然为什么自己一点法力都没有，什么都算不出来？
　　“可恶！”黄明陵再一次无可奈何的低吼。
　　“唔……”
　　被声音吸引了，黄明陵才发现少年慢慢的开始有了动作，看来大概是醒了吧？那，自己要如何和他说自己怎么来到‘他家’的吗？还是自己就此离开不去想他是不是和自己有什么关系？
　　为什么自己的颈那么痛，而且手也好像麻掉了呢？真是很不舒服呢，迷糊间我如此觉得。
　　静坐了一会，我才真正的清醒下来。睁大了眼睛了，才发现丘南峻正坐在床上看着我。于是昨晚的一切很快的就又从我的脑袋里浮现出来。我上下打量的下他问道：“你醒了，感觉怎么样了？”
　　“还好。”
　　看着丘南峻仍然用那种陌生的表情淡淡的回答我。我的心沉了一下，看来我睡前想的那些“只要睡一觉起来，发现什么都没变。昨天的一切都是梦”的想法破裂。但是，我还是不死心的想要试一试。
　　“丘南峻？”
　　“我……”黄明陵很容易的就从对面的少年的表情里看出他的想法。所以，想要直接否认的话，看着那双期待的眼睛，怎么也说不下去了。但是，自己的记忆怎么搜索也找不到任何关于一丝丝丘南峻的记忆。这，到底是怎么了？按理说，仙人下凡后，一旦得到了之前的记忆，那么也是离回天庭不远了。而且下凡时的记忆也不会因此而消失才对，可是，事情到了自己这，偏偏出了问题。这，到底是怎么回事？
　　看着他那隐忍的表情，我大概也知道是怎么回事了。为免他想的像昨天那样头痛，我结束了这种沉默。“算了，你肚子饿了吗？”
　　看不出为何突然对面的少年表情阴沉了下来，连那双眼睛也没了刚刚的神采，黄明陵依着自己以前所有的教养，淡淡的说：“还好。”
　　“那你先洗漱下，我去看看丘出弄好了早餐没。”
　　“好。”
　　简单的对话后，我慢慢的往外走去。而至于丘南峻是用怎么样的表情看着我，怎么样的想着，现在对于他来说，和陌生人没什么两样的，我已经不想去想了。
　　“喂……”
　　看着慢慢往外移去的人突然的晕倒，黄明陵眼疾手快的跑了过去接了个正好。
　　“喂，喂……”轻轻拍打了下少年的脸，但是却是得不到任何的回应。黄明陵很是着急，这是以前所没有过的感觉。毕竟经过长久的岁月磨练，仙人们的脾性早都练成了不愠不火，不紧不慢。可是，现在却又再一次着急了，虽然不明白为什么，心里那股担心劲却怎么也忽略不掉。
　　于是把人抱了起来走回到床边，小心翼翼的把人放好在床上。
　　“丘南冬……丘南冬……”试图再唤醒少年，黄明陵边拍边叫人。
　　可是，黄明陵的担忧并没有传达给对方，他仍然一动不动。
　　看着那张没什么血色的脸庞，黄明陵才察觉到自己真的太担心了。虽然自己没了法力，但是医术这些东西并不用借助法力，所以自己完全可以好好的给他检查一下，他到底是怎么了。果然是关心则乱，自己怎么把这些基本的东西都给忘记了呢。这么自嘲着，黄明陵开始了检查。观其眼，鼻，舌（人晕了，别人应该也可以把他的嘴巴打开的吧？），一一看过，最后拿起他的手把起脉。
　　黄明陵不可置信的再次确认了一下少年的脉膊。但是再怎么确认这个都还是喜脉。虽然很久没用上，但是黄明陵对自己的医术有着自信，绝对没有误诊的可能。更何况这只是个喜脉。黄明陵心想：难道说现在世界已变，男子怀孕生子已成平常？虽然早之前也曾听月老说他有能让男子怀孕生子的药，但是，那只是月老这个老顽童才会去研究的东西，什么时候人间竟然也已和天上一样了？
　　无论黄明陵再怎么确认，这个名叫丘南冬的少年就只有喜脉，并没任何的不妥。真真是奇了，而且从脉相来看，他怀孕都已经五个月了，怎么肚子一点也看不出来？而且，既然没有什么不妥，为何他会突然晕倒？
　　带着疑问，黄明陵努力在搜索自己那快几百年没用过的医术知识。可惜一无所获。
　　“扣、扣”的敲门声及伴着的一个男人叫唤“少爷、少爷”的声音响起，打断了黄明陵的思考。这时黄明陵才想起，虽然自己自从昨天起就只见过丘南冬一个人，但一般的家里不会只有这么一个人的。
　　“少爷，少爷。小冬少爷在这里吗？”可能没有得到回应的缘故，男人再次出声问。
　　“你等一下。”想不出来人是谁，而黄明陵一听到他要找的人是丘南冬，也打算让他看看，对方是他的熟人的话，说不定会知道他是怎么了。
　　“少爷。小冬少爷他……他还没醒吗？”看到躺在床上的人，丘出不确定的问。
　　“我也不知道怎么回事，不过，我想你可能知道。他突然晕倒了。”黄明陵简单的说了下事情的经过。
　　“晕倒？小少爷又晕倒了？”丘出惊叫了出来。
　　黄明陵抓住关键字眼，反问：“又？那你知道他是怎么了吗？”
　　“这个……我之前不是和少爷你说过吗？前天小少爷晕倒进了医院，但是那个医生说小少爷怀孕了，但是我昨天拿的报道却又说小少爷只是有些营养不良，至于怀孕的事一点也没说。我想大概昨天我没听清楚吧，可能医生说的不是怀孕这个单词，而是其他的吧。”丘出虽然对自己的英语很自信，但是有些单词没注意听，意思弄混了也很正常。
　　第 43 章
　　
　　
　　第四十三章
　　黄明陵从眼前男人那一段冗长的对话中得到的信息并不多，无非就是自己真的可能是这个家的‘熟人’，还有丘南冬可能怀孕了。再有就是，自己现在所处的凡间和自己所熟悉的那个不太一样了，不然，也不会有“医院、医生”啊的新名词。
　　但最后‘医院’检查的结果并没有再说怀孕这一事，看来大概是遇到了什么突发状况。那个所谓‘医生’看来也是大夫（作者疯言疯语示：黄明陵是谁？是那天上的神仙啊，而且还是那没了现代任何印象的神仙啊……而且丫现在也不认识丘出……= =大家能看明白一些名称上的变幻吧？）改了口。但是这也只是推测，果然还是没有任何有价值的东西。无论是对人还是对这个新的时代。
　　丘出站在一边，看着少爷一直阴沉了脸并没有说话，所以出声提醒。“少爷，你看，我们是不是送小少爷去医院？”
　　收回思维，黄明陵想了想自己对自己下凡的现况并不太了解，所以不知道这样冒然把一个怀孕了的少年给送出去会怎么样？“不用了，他只是累了，昨天没睡好，你先弄些粥，等他醒了给他喝。至于药的话……”黄明陵思索着要不要自己开了药方让他去抓，还是让所谓的医生和医院开？毕竟这已经不是自己熟悉的时代了。
　　看到少爷的的话没有说下去，丘出聪明的接了话“药，医院有开了些，我一并拿了回来。我马上去拿过来。”
　　听到这样的话，黄明陵也松了口气，这种时候沉默不语让聪明人接上话也未尝不是件好事。“好。”
　　丘出拿了药过来，喂丘南冬吃了药就出去煮粥了，走之前还说会打电话去学校里请假。但黄明陵对这个话，有听但不怎么明白。请假他知道，学校他大概也能猜出是什么，但是打电话是什么就不得而知了。
　　所以看着晕过去的人呼吸平稳起来，黄明陵心里也没那么着急了。就开始在房间里面寻宝起来。想找找看自己是不是可以从中看出一些信息。但很可惜的，结论还是和自己刚刚起来的时候得到的一样，并没收获。黄明陵叹了口气，看来只好出去看看了。
　　虽然是探索一个新的地方，但是黄明陵却努力的使自己装的很熟悉。看准了方向才开始走。因为即使自己已经和那个少年说过自己是黄明陵不是他们自以为的那个丘南峻，但是私心的，这些事，他一点都不想其他的人知道。
　　打开门首先注意到是左边的楼梯。走了过去，可以很容易的看到楼下的景物也有些桌椅，茶具之类的，最多的是一些黄明陵根本就叫不出名字的家具。
　　黄明陵一边观察一边在自己的脑袋里搜索，但是，什么也找不到头却有些隐隐作痛的感觉。
　　听到响声，丘出第一时间出来，看着少爷一副寻找什么的眼神。再想到少爷也是昨天才刚刚到这，不熟悉。就出声帮忙：“少爷，你要找什么？你对这不熟悉，我来拿给你。”
　　听到这么说，黄明陵才大方的东张西望起来。然后拒绝了他的提议“不用了，我只随便看看。你忙你的吧。”
　　“好的，那有什么事……你再叫我吧！”
　　看着男人终于转身走了，黄明陵更是仔细的观察了起来，可惜因为很多东西都没见过，在自己已知的世界里，根本就搜索不到这些东西。所以黄明陵还是什么都不明白。
　　走到门外，看着远处的建筑以及对面的房子还有院子里的花草，黄明陵整个都糊涂了。
　　“唉，到底为何我会在这里呢？而且，为什么自己的法力都没恢复呢？”
　　为免头再痛，黄明陵不敢太过于紧张去想这些问题的答案，但是他找了个安静的地方，静坐。希望能够在自己的冥想中得到一点点的启示。
　　等黄明陵入定，他发现很多事，已经不再之前那样，一些片段似的随意出现，而是有顺序的出现在自己的冥想中。所以黄明陵了解到自己为何被玉帝罚下凡。也明白了在玉帝的默许下，月老给了自己一个“任务”――找个伴侣再生个继承人。
　　等冥想过后，黄明陵发现，刚刚还只是上午的光景，现在都已经到了下午。于是急忙起身往楼上跑去。那么久了，不知道那个叫丘南冬的少年醒了没？
　　“少爷……”看到丘南峻出现，丘出想刚刚叫住人，却只见一阵风后，人早已往楼上走去，像是完全没有发现自己。于是，自己也默默的跟了上去。
　　看着仍然没有什么血色的人静静的躺在床上，黄明陵皱了眉头。
　　“今天他一次都没有醒过吗？”
　　“不，大概快中午的时候醒过一回，不过也是没什么精神。我也和小少爷提过，要不要送他去医院，但他坚持说自己没什么事，不用去。但是只喝了两口粥就又睡下了。一直到现在都没再醒过。你看，我们是不是要送小少爷去医院？”丘出担心的说。
　　黄明陵一下子也拿不了主意，若是还是像以前的时代，男人怀孕在人间那是不可想象的，要是这样大敕敕的把人送了出去，那铁定是会被人说怪物，被人嫌弃的。但是，这样一直放在家里，他又完全不知道要怎么办。这个主意他真的拿不定。
　　不过听刚才的那个男人的话，当事人好像也不愿意去医院。可是，他这种状况，真的很让人担心。“过了今晚再看看吧。要是，他再这样下去，才送去医院吧。”
　　少爷有多关心小少爷的情况，丘出早有察觉，所以，他从来都知道少爷的决定一定都是对小少爷好的。对他的决定也不会有什么异议。
　　第 44 章
　　
　　
　　第四十四章
　　少爷有多关心小少爷的情况，丘出早有察觉，所以，他从来都知道少爷的决定一定都是对小少爷好的。对他的决定也不会有什么异议。
　　丘出什么时候走的，黄明陵根本就没注意到，他很是担心一直躺在床上的人。虽然说刚才的男人有说他有醒过，但是他的脸色一直都不见转好。所以，心里很是着急，到底要怎么办，才能让这个少年恢复？
　　黄明陵走来走去的，光是心里着急，但是却什么主意也没有。想要停来看再看看丘南冬的状况，但是想到早上自己已经都仔细检查过了，现在也没什么变，检查了也找不出原因。于是黄明陵就这样反复的走走停停。不过可以知道的，他不仅没有想出办法，反而人更烦躁了。
　　黄明陵在思索无果之后，才想要安静的坐下来想。俗话说关心则乱。虽然他自己也不知道自己到底为何会如此关心。安静的坐下后，黄明陵从头开始理清思路，首先，自己首次见到他的时候，好像状态还不错，完全想不到会突然晕倒。现在自己不知道怎么把他治好，那么他到底是怎么了？
　　人总不能无缘无故的晕倒的吧？要是光光是所谓的营养不良的话，怎么在吃了药喝了营养粥后还是醒不来？会不会是其他的什么原因？想想也不对，给他把脉的时候，除了喜脉，并没有其他的问题。唉……重重的叹了口气，黄明陵开始了在自己的脑中搜索着信息。
　　嗯，这不对，这也不行。啊，这个有些相似，但也不对。黄明陵努力的集中精力在自己好几千年的记忆里搜寻着自己想要的。很可惜的是，怎么样都还是和之前一样的结果――完全没有适合的情况来参考。
　　……
　　黄明陵不明所以的睁开眼睛，想着自己什么时候睡着了。而且看看这像是给雾模糊了的地方，怎么看都像是在梦中。自己刚刚明明还在想着要怎么帮助那个晕倒少年的，而且一点困意都没有。怎么就突然睡着了？而且，现在自己的脑子也清醒的很，一点都不像在做梦。
　　一边想着，黄明陵一边观察着四周。不过看来看去，还是白茫茫的一片。正在疑惑着，一个声音响起。
　　“明陵真人。”
　　黄明陵马上循着声音的方向看去，“真知道人？”虽然按说黄明陵的年龄可以直呼其名字真知子，但是他想到两个人并不熟识，虽然有些意外，但还是礼貌称呼。
　　“嗯。”
　　黄明陵看真知子没有主动再接下去的趋势，就主动问：“不知真知道人特意唤我入梦是否有什么事？”前前后后联系一下，黄明陵大概也明白了是有人特意让他入梦的，看来一定是眼前的人了。
　　“唉，其实我也知道也许我的请求会让你有些难以接受，但是我希望你真的看在你们共同生活那么久的情面上，给他输些仙气。我知道，你一定会觉得与礼不合，但是，难道你……”
　　黄明陵莫名其妙的打断真知子的话：“真知道人在说什么，可否说的清楚些？”
　　真知子也是大惊，怎么情况和自己从月老那听来的不一样？于是激动的反问：“啊？你……你……明陵真人，你不是已经恢复法力了吗？”
　　终于遇到一个对我自己的事有所耳闻的，黄明陵就把自己一直以来的疑问说了出来：“法力？我并没有恢复，不知道为什么只恢复了记忆。不，说是恢复其实也不是正确，因为，我好像丢失了一些下凡之后的记忆。我完全不记得我下凡之后发生了什么事。”
　　听完明陵真人的话，真知子也很是震惊，这样的话，那自己那晕倒的徒儿要怎么办？就是因为自己和其他的一些仙友不方便出面给徒儿帮助，才会需要明陵真人帮忙。谁知并不是明陵真人因为以前颇重礼义廉耻而不肯帮忙，而是法力没恢复，记忆也没了一部分。那，现在……
　　本着想要得到解答才说了自己情况的黄明陵，看真知子一直不语，于是轻轻唤道：“真知道人，真知道人？”
　　刚刚都还在为自己的徒弟担心的真知子，根本就是一副心不在焉“啊？哦。明陵道人叫我有何事？”
　　黄明陵无奈，这个真的是那个以睿智著称的真知子吗？“不知真知道人对本真人的情况有什么看法？”
　　“这个……”真知子很是为难，首先，他不能太过于过分干扰明陵真人的历练，再次，他也弄不明白为何明陵真人为何会这样，按以前下凡过的仙友们的情况来看，一般记忆恢复了，法力也会跟着恢复，当然在凡间的记忆也不会消失，不然下凡还有何意义？这也是第一次听到这种情况，现今他能想到的就是借助外力这个方法。但是，但凡是下凡历练的仙人，最忌借助其他仙友的仙力，因为那样的话，和没下凡前岂非一样了。以后，无论给谁知道了，都不是一件光彩的事，所以，他也知道，像明陵真人这种死板，哦，不，只是对礼义廉耻颇为看重而已，肯定不会答应自己的办法的。
　　黄明陵一点都不明白为何真知子吞吞吐吐的，有就是有，没有就没有。而且，听一开始他说的话，好像他对自己必有所求，怎么说话还这么不干不脆的呢？“真知道人，实不相瞒，您要是没什么事的话，我晚上还有些事，那我……”
　　听到黄明陵这样说，真知子一下子忘记了自己对其他事情的忌讳，对自己徒儿的关心最大化了：“明陵真人，我想请求你帮我一件事？但是不知道你会不会介意。”
　　黄明陵看着颇有些尴尬的真知子，很难想象，自己在这种情况下还有能力去帮助他。
　　“你尽管说，我能够帮得上的，一定为你尽力。”
　　得到承诺，真知子很是高兴，看来别人说的都是真的。明陵真人虽然死守礼仪，但人很好。“好。不知道你对丘南冬还有印象？”真知子可没忘记，明陵真人刚刚说过的，他的记忆消失了一部分。
　　黄明陵虽然不知道这和真知子说的要帮忙有什么关系，但还是老实的回答：“知道。我醒后来就有见到。”
　　“这就好说了。那你应该也看到了，他最近的情况很是不好吧？”
　　“最近晕倒了，一直都没见醒。”
　　真知子早料到徒儿的情况不会好的，但是没想到竟然差到如此程度。“怎么会这样？那道人在这求明陵真人，希望你一定要救我那徒儿。”
　　“俗话说，救人一命胜造七级浮屠，我又怎么会见死不救。但是，我……你也知道我法力没有恢复，我……也是有心无力。”黄明陵越说越是无奈。
　　完全没有停顿的，像是早就准备好了似的，真知子接过话说：“这个真人不用担心，我已经想过了。我会助你恢复一些法力。到时你就有能够帮到他了。”最后想到明陵真人的为人，才期期艾艾的询问，“你看……怎么样？”
　　“这……”黄明陵一听到就很犹豫，自己怎么能做这种偷工减料的事？这于礼于义都不合。可是，想着那双担心的眼睛，那张毫无血色的脸，拒绝的话也说不出来。
　　第 45 章
　　
　　
　　第四十五章
　　“这……”黄明陵一听到就很犹豫，自己怎么能做这种偷工减料的事？这于礼于义都不合。可是，想着那双担心的眼睛，那张毫无血色的脸，拒绝的话也说不出来。
　　一时之间，再次沉默。
　　真知子当然想要明陵真人立马答应，然后就去帮助自己的徒儿。但是这不是他能决定的，能决定的是明陵真人本人。于是婉转的劝说：“我也知道你的固虑。但是你刚刚也说了救人一命胜造七级浮屠，为了救人，这并无过错。再说了，我只是助你恢复一小部分的法力，剩下的，都需要你自己修练才会得到。你也无需介怀这个。”
　　黄明陵听了刚刚还有些挣扎不定的心，开始出现了偏移。因为真知子的话说的也颇为在理，自己只不过收到一点点的帮助，而且是为了救人才不得不如此，其他的法力自己都会亲历亲为，自己修练。
　　真知子也看出明陵真人有些动容，于是再加把劲的游说：“明陵真人，救人如救火。不如现在我就帮你恢复部分法力，等下你好去帮助我那晕倒不醒的徒儿？”
　　“好。那有劳真知道友了。”黄明陵话音刚落就发现自己手脚完全动不了。然后一股若有似无的暖注入自己的身体。再一恍神，自己就醒了过来。而真知子当然早就不见了人影。
　　因为刚刚恢复一部分法力，黄明陵真人想着先运行一个周天，熟悉一下自己现在的程度才开始给丘南冬治疗。于是打坐起来，慢慢的试探着自己法力的恢复情况。于是他很惊喜的发现，自己的法力虽然只恢复了十分之一，而且，很幸运的自己的下凡后的记忆竟然也恢复了一二。原来自己真的是丘南峻，而且是丘南冬的堂兄，小时候还为多了个能和自己玩的堂弟高兴了很久。可惜的是，再多的记忆自己却只是看到一些影像，至于是什么，怎么看也看不清。看来自己现在的情况是，记忆力的恢复与法力的恢复相互有着影响。有了这个认识，黄明陵很是高兴，至少现在不再是一头雾水，什么都没头绪的没有了。
　　黄明陵经过一翻调整，终于把自己的情况也给弄清楚了。就再次去观察丘南冬的情况。看来自己这个堂弟，是得到了什么仙友的帮助，才会怀孕。再想想刚刚真知子还说，这是他的徒弟，看来他也不是一般人。因为他的周围总是若隐若现的出现一些仙气。虽然很淡，比较难捕捉，但是用心一看还是能够辩认出来的。再仔细一看，黄明陵发现一个规律，那些仙气像是被什么吸引住了一样，总是围绕在他的肚子周围。看来，怀孕的胎儿也必是仙胎。而丘南冬这个情况，大概就是仙胎需要长成的仙气不够所造成，所以之前喂他吃药和吃东西都不见效。那么现在，自己需要做的就是给他输入一些仙气大概就可以正常了吧。
　　这样想着，黄明陵就开始着手把自己的仙气输送出去。可是，很不幸的，他发现自己的仙气只能按着自己的动作在身体里运行，但是并不能输出出去！！黄明陵大惊，急忙收了自己正在动作的手。然后尝试着在其他地方输送法力，但是还是一样失败。看来自己的法力太少，不足够外送出来。
　　于是黄明陵出门，看有没有什么地方适合自己快速修练。虽然丘南冬现时的情况，并不会让他险入危险境地。但是长期这样仙气不足，会影响胎儿的正常成长。最坏还会致其痴呆。大人久了也会导致四股僵硬，直至毁坏。所以，一般来说，只晕倒个三五天并不会怎么样，但久了就难说了。
　　黄明陵现在就放开了自己的天眼，想搜寻一个地方能够让自己修为在这三五天里提升到三四成。可是让人失望的是，这方圆百里内均都无什么高山，也没仙人寺庙道观。这个地方怎么会如此贫乏，拥有灵气的地方虽也有，但都不够自己修为增加一成的，更别说三四成。
　　本来修练之事都是一个长久而缓慢的过程，现时要不是为救人，黄明陵也不会想要找些环境来加快速度。可是眼观一圈下来，满足条件的却找不出一丁点。看来这次自己答应救人答应的早了，虽然自己也很担心自己的这个堂弟，但是，现在自己已经没了办法。于是，黄明陵只安静的在一边打坐修练。
　　隔天，一大早丘出就来敲门。
　　听到敲门声，黄明陵才站了起来，打坐了一晚上虽然没有大的突破，还是小有成绩，但他那脸色却不怎么好。
　　“进来吧。”
　　“少爷，我已经煮好营养早餐，你下去吃些吧，我在这里喂小少爷就够了。”
　　“嗯。麻烦你了。”
　　看丘南峻就要出去，丘出出声问：“少爷，小少爷他昨天一直没醒吗？需不需要打电话叫医生来看看？”
　　不知道如何和丘出解释，黄明陵只好简单的说：“不必了。”
　　“可是……”
　　丘出还想说什么，但是黄明陵直接打断了话。
　　“没关系了，你相信我。小冬他没事，过不了多久，他就会好的了。”不等丘出反应，黄明陵就直接下楼去了。
　　黄明陵默默的下定决心：没错，过不了多久，自己就能让他正常了。因为昨天修练的时候，他意外的又看到了一些之前记忆的影像。而其中月老的对这次事件的解释，让他大为惊骇。听那话，丘南冬自己的这个堂弟肚子里的胎儿竟然是自己的！！！什么时候，什么时候……他，竟然开始喜欢男人了？经过这亿万年来的演变，在仙境里，喜欢男女并无任何区别。但是自己的却总觉得别扭。而且，按现在自己……自己的情况，想要帮助他，必然得听月老，通过嘴对嘴的输送仙气才行。这，这，这不就是亲……亲嘴了吗？自己怎么能……怎么能……咳，咳，黄明陵赶紧吃早餐。
　　第 46 章
　　
　　
　　第四十六章
　　虽然早已下定决心，但真的要行动，黄明陵却开始犹豫了。毕竟想是一回事，真的做起来又是一回事。
　　黄明陵想着自己以前自己固有有三千年的想法，礼、仪、廉、耻――每一个都提醒着自己不要做出这种有伤风化的事。但是，再看看躺在床上的人，脸色苍白。仙气越来越多的围绕在肚子周围，他整个人周围反而更稀薄了。
　　看看这个，想想那个。黄明陵也随之走走停停。直到真知子那“明陵真人，救人如救火”的话在自己的脑中响起。他才惊觉，自己真的浪费了太多时间了。而且，既然答应了别人，就应该做，再说了，这只是救人并非害人，这样告诉自己，黄明陵慢慢的向床上的人凑去。
　　黄明陵准确无误的找到床上人的嘴，放下心里那些乱七八糟的想法，用法力把自己的仙气从里往外输送。果然，这次很顺利。黄明陵本来还在想会不会像上次那样，根本就出不了自己的身体。没想到，仙气一离开自己的身体，就像是被什么东西牵着似的，直往对方的嘴里飞去。完全没有了上次的意外。
　　就这么一晃神，黄明陵觉得自己贴上的嘴唇多了些温湿。既而好像有什么东西窜到了自己的嘴里，吓的他立刻往后退去。然后才发现来晕倒的人已经醒来。于是压下自己想大喊的冲动，小声的问：“你醒了，感觉怎么样？”
　　听到耳边的声音，我舔了舔自己的嘴唇。嗯，刚才好像吃到肉了，滑滑腻腻的……真的很饿，于是我遵循自己现在最直接的感受回答：“我饿了！！有饭吃没有？”说完还舔了舔嘴唇。
　　“啊？好，你等下。”惊讶过后，黄明陵马上下去了。
　　而等我的眼睛终于能够适应亮光，看清楚周围的时候，房间里只还剩下我一个人。不过现在不是想这些的时候，肚子饿的咕咕叫。
　　“小少爷，你终于醒了。饿了，我给你做了鸡肉粥营养套餐，还有……”
　　“停。不用说了，拿过来给吃就好了，丘出。”我真是饿了，所以，根本就没有兴趣听到一一报菜式。
　　丘出高兴的拿了食物过来，而我是接到手就立马开吃了。根本不等丘出布菜。
　　哗啦……才一会儿工夫，我就把粥搞掂了。然后看着丘出正装备摆上桌的汤。
　　被小少爷用眼巴巴的眼神盯着，丘出刚刚还想说的“慢点儿吃”被抛到脑后了，把手上的碗递了过去。
　　“呼……”最后一口汤终于也喝完了，才打着嗝停了下来。
　　吃饱喝足后，我才想起，才醒的时候，有个人问我‘感觉怎么样’。听那个声音应该不是丘出。
　　“丘出，刚刚你怎么知道我要吃饭了？”
　　“少爷说的啊，他说小少爷你醒了。睡了三天了，让我拿些有营养的流质食物上来。”
　　“啊？三天？”我只以为自己睡了一觉，做了个长些的梦，怎么醒来就三天了？
　　“嗯，虽然你中间有醒过一次。但没一会就又晕睡过去了。”
　　“哦。”没了什么要问的，我就挥了挥手，让丘出拿了东西出去。
　　按丘出的说法，刚刚在这的应该是丘南峻了，那，他现在认识我了吗？我记得之前他还说自己并非是丘南峻，也是用很是陌生的表情看着我。那么，现在呢？
　　嗯，我站了起来，打算下去看看。虽然丘出说我晕睡了三天了，但是我吃饱喝足后，精神百倍。完全没一点后遗症，不过，站起来才发现，自己那本来平坦的肚子竟然突出了。
　　看着肚子像是在响应自己的凝望似的轻轻的抖动，我不禁惊呼出来：“天……天啊，我，我，我真的怀孕了？”
　　最让我惊奇的话，自己的“小肚子”竟然在听到自己的话后动了一下，像是在回答自己的问题。
　　我真的快晕了，这就是所谓的‘仙胎’和凡胎的区别？这也太有灵性了吧？不过这也正好，这样的话，我就不用经历那种孕吐，被胎儿闹的折磨了吧？
　　“那个，宝宝我能不能和你商量下，你快些出来？”当然是早些出来我也早些完事了，不然这样的话，怎么样想都别扭。
　　额，看了下肚子，完全没反应，是听不到呢？还是不想理了？
　　“宝宝？宝宝？”
　　再看，还是没反应，唉，果然是我想的太多了吗？即使是仙胎也不可能那聪明的吧？唉，既然这边不行，那我就去找那个唯一知道我现在情况的人――丘南峻。
　　“喂，喂。丘南峻……”
　　从楼下的各个房间到楼下我都找遍了，最后才在花园里找到了人。
　　像是被突然吓到似的，丘南峻“啊”了一声，然后才面对我站好，“你看着好多了。”
　　“嗯，你是丘南峻？”
　　“嗯。”
　　我不相信的上下打量他，“那，那你之前不是说自己是黄明陵吗？”
　　他愣了一下答：“这也对。”
　　“什么意思？”不要告诉我，他人格分裂了。
　　“我记得之前问过你，关于神仙的事吧？”
　　想起丘南峻刚刚来美国的时候说的话，我点点头。“是，那又怎么样？”
　　“不知道你有没有听过明陵真人？”
　　“额，虽然大家都说我迷信，但我真没听过这个人。”即使不明白与这个人有什么关系，但我还是照实回答。
　　“唉，说起来，你们不知道也是正常的。那时的我，对于人间事物并不在意，整天都是修身养性，与人学习礼仪……”
　　听着丘南峻的话，我半信半疑的问：“等等，你说你是明陵真人？”
　　“不错。”
　　“那你怎么又是丘南峻了？”我很疑惑，这真的不是人格分裂？
　　“丘南峻是我下凡历练的名字。”
　　“你说下凡？你是神仙？”我怀疑的围绕着丘南峻转了两三个圈也没看出他哪点与我有不同了，不就是上学的时候成绩好点，记忆好点吗？
　　第 47 章
　　
　　
　　第四十七章
　　“你说下凡？你是神仙？”我怀疑的围绕着丘南峻转了两三个圈也没看出他哪点与我有不同了，不就是上学的时候成绩好点，记忆好点吗？
　　看到丘南峻点头应答，我心里想着：他好是好吧，干嘛还把自己上升到神的高度啊？虽然我并非是无神论者，但是，也不至于用这种匪夷所思的话来忽悠我吧？当我三岁小孩吗？
　　带着鄙视的眼神看着丘南峻：“我说，你有人格分裂并不是什么见不得人的病，你这样的话，让我觉得你是神经病！”
　　……
　　丘南峻涨红了脸，什么时候他给人这样说过？先不要说以前在天界的时候，就是凭他那不完全的下凡记忆，但也全是赞美的，什么时候还被人说成病，还是神经病？？
　　“咳、咳……”平复了心情，丘南峻才不可置信的看着我问：“你不相信有神仙？”
　　我丢个白眼给他。，真当我三岁小孩了。“我相信啊。”
　　“那……”丘南峻指了指了自己，像是在无声的询问。
　　不过他不说出来，我也能从他那个表情猜出他想问什么。于是继续丢他白眼，加呛他：“拜托，你当我没脑子的吗？天上有神仙就有啊，为嘛你就一定是神仙啊？你真当我是三岁小孩了？世上有天才，那我就一定是天才吗？”
　　“没错，是我疏忽了。那，你……那个……月老？”丘南峻一个词一个词的蹦了出来，间或看了下我的反应。
　　看他那个样子，像是在提示我什么。明明是他自己说了谎，干嘛非像我失忆了似的，提示来提示去的？更离谱的是，竟然连月老都出来了？月老是神仙啊，但是他总不会和我说他是月老吧？明明刚才还在说明陵真人。月老关他啥事……啊，月老，月老？！他之所以会来找我，好像就是因为月老告诉了一些我怀孕的“内幕”给他？
　　但，这又能说明什么呢？就像是神仙托梦一样，这并不说明他丘南峻就是神仙啊？！
　　“你有完没完啊？我不是来听你说这些的……”没错，想起自己来找人的目的，我换了个话题，自己又不是来看他如何“发病”的，自己只是来找答案的。“月老有没有说，宝宝什么时候生下来？”
　　丘南峻一听到把胎儿从“这个东西”称为“宝宝”，心里就暗爽起来，至于之前那个说自己有“病”的事，也不计较了。马上接了口回答：“说了，之前是说一个月。算起来，我来这也快一周，大概也就还剩下四周的时间了。”
　　听到他的话，我才想起，好像他刚刚来的时候我都有问过他同样的问题。嗯，想到另外一个没有答案的问题，我对他刚刚的话有了一个想法。“嗯，好像你之前是说过，那时你说不知道会怎么样生下来吧？”
　　“嗯。”
　　“那，你刚刚也说了吧？你是神仙，那，你现在可以告诉我吗？怎么样才能把所谓的‘仙胎’生下来？”嘿嘿，谁让你非得说自己是神仙，我看你怎么答！！我说完之后就盯着丘南峻，我倒要看看他是不是真的能说出个一二三四来。
　　“这……”要是神仙的话，这样的事，即使一开始不知道，算一算也能知道个一二，但是现在他的法力根本就不足以支持自己去算出来。看来，今天真的给小冬认准了自己在胡说八道了。
　　就丘南峻说话这样吞吞吐吐的，再加上他那难为的表情，不用说我都知道了。得意的笑了笑，“怎么样？编不出来了吧？你是不是做梦多了，以为有神仙给自己托梦自己也成神仙了？哈哈……”
　　丘南峻的老脸啊，真是胀成了猪肝色。转身就出去了，出去找个清静的地方好好的修练，免得再给人笑。
　　“嘿嘿……哈哈……”看着丘南峻走了出去，我放声大笑。我得意的笑啊，得意的笑啊！把自己来找他的目的忘了干干净净。
　　直到晚上睡觉的时候，肚子隐隐的阵痛传来，我才想起丘南峻来。能不能告诉我，怎么样才能让肚子里这个小东西安静下来。现在好像在暴动一样的，肚子痛的要死。但是好像某人都没回来，难道一气之下回国了？真是越想找他，他就越不在。等丘南峻回来……我，我……哇，怎么突然变的更痛了啊！怎么办啊？！呜……
　　丘南峻，丘……丘南峻……呜……明明之前都完全不会出现任何不良状况的，怎么最近问题这么多？呜……痛……
　　丘南峻你……你……痛……丘……丘……呜……宝宝，你能不能不要这样折腾我啊？啊！……唔……
　　痛到极致，我眼睛一黑， 什么都不知道了。[冬（吊着眼睛，不怀好意思的问）：早晕过去我是不是就感觉不到痛了？作者（擦汗，）：额……这个，这个，太痛的话，晕了还是会痛醒的！！（笑话，就小冬那个想扁我的样子，我要敢说一个是，保准他让我不用带假发我就可以直接扮佛主了―头上被K的满头包 = =）]
　　丘南峻因为觉得丢了面子，为了早些拿回法力，就打算走远些去找个灵气强些的地方修练。虽然方圆百里内都没有特别强的灵气聚集地，但是总比他老呆在这个地方好。所以，锁定了目标，就走了去。嗯？你问为何不开车？走路也算是一种磨练，所以步行也是一种修行。
　　虽然这次并没有像上两次一样，效果显著。但是，一想到自己以后会有个小小的孩子，丘南峻就很高兴。到时候，自己就不用再被其他仙友道友的说死板了。照顾小孩子，并把他教成最成功最受欢迎的仙，就是自己以后的目标了。不会天天盯着教条信条来来回回的说了。也不会在别的“神仙父母”聚会时，自己插不上一句话了。
　　“嘿嘿～”丘南峻在自己的想象中YY着以后的生活，连无意识之间笑了出来，都不知道。裂着嘴角，完全不理会四周黑漆漆的，心情仍然高昂着喜滋滋的往回走。
　　“丘……丘南峻……”
　　丘南峻四周张望了下，空荡荡的，都没有人，怎么好像他听到有人叫他？但仔细听了听，好像又没了？丘南峻站定下来，集中精神，听风辨音。
　　“丘南峻你……你……痛……丘……丘……呜……宝宝……”
　　丘南峻本来刚刚听到的时候还在想是谁，到最后那个若有似无的‘宝宝’，他马上想到了小冬。于是立刻提了精神，马上往回赶。
　　第 48 章
　　
　　
　　第四十八章
　　丘南峻本来刚刚听到的时候还在想是谁，到最后那个若有似无的‘宝宝’，他马上想到了小冬。于是立刻提了精神，马上往回赶。
　　辨别着那若有似无的声音，丘南峻焦急的跑着。如果他周围有人的话，真的能够好好的感受一回，什么叫“像一阵风”的速度。不过，这种傍晚的时候，在这种郊区除了偶尔飞驰而过的汽车，鬼影都没有个，所以，丘南峻尽力的施展着自己的潜力，冲了回去。
　　“砰”的一声响起，吓了丘出一跳，连手里正准备剖的鱼都随手丢出了窗外。于是为了出去把鱼捡回来，也为了看看是谁脾气这么火爆，丘出走了出来。可是除了感觉到一阵凉风，他什么都没看到。想着，是不是隔壁弄的声音，丘出疑惑的走了出去。既然都没人，那还是好好准备饭菜给小少爷吃重要。
　　“小冬！”完全不等人回应，丘南峻直接打开门进去。然后，心像是被什么揪住了一样。小冬那一种好不容易恢复红润的脸，现在再次的苍白起来，而且身体像是被什么绑住一样，扭成一个别扭的形状，而手，紧紧的揪着床单。
　　这一看，就不是睡着了那么简单，再联想到自己耳边那若有似无的呼声，丘南峻可以想象小冬是如何的痛晕了过去。明了小冬的身体现在受着怎么样的苦，丘南峻慢慢的走了过去，把人给弄平整，不然小冬现在会更不舒服。
　　可是，无论丘南峻怎么弄，小冬的身体还是扭曲着，就好像已经定型了一样，完全更改不了，因为如果他强势的变动，就会伤了小冬，而丘南峻怎么会做这样的事？
　　最后，丘南峻只得无奈的抓住小冬那双手，以防他太过于用力的揪着床单伤了自己。看着小冬不舒服的眉头紧皱，手也被紧紧的抓住，丘南峻第一次迫切的希望有人来帮助自己快些恢复法力。
　　正在无助中，丘南峻发现小冬无意识的动了动。而这次，很明显的丘南峻发现小冬那扭曲的身体竟然是在护着肚子。然后，想到之前的耳边的话。
　　肯定的说自言自语：“宝宝！”然后像是响应他似的，他看到小冬的肚子小小的突出一块，然后转了转。对仙胎什么的，没有什么概念的丘南峻，只想到一个可能，营养不够了。
　　于是乎丘南峻不浪费一秒时间的吻了上去。可是因为小冬晕了过去。根本就没有自动张了嘴，丘南峻根本都没能把仙气输送过去。顿了下，丘南峻用自己的舌头轻轻的撬开小冬的嘴，然后输气……（额，要不要我把写成人工呼吸算了？？= =）
　　然后这次并不像上次那样的有效，小冬仍然没有半点苏醒过来的迹象。丘南峻都不知道是应该离开还是继续“输气”。正在犹豫间，丘南峻听到一阵悉悉索索的声音，然后，好像有什么东西爬进了自己的衣服里。丘南峻，反射性的抓了过去。拉出来一看，竟然是小冬的手。
　　并不多想，丘南峻高兴的叫：“小冬，你醒了。”可是让人失望的是，小冬眼睛闭的好好的，一副睡的样子。拉着那只手，再看床上躺好的人，丘南峻一下子反应不过来。这是什么情况？这么一愣，他都没发现手里小冬那只手竟然挣脱了出去，然后窜进了自己的衣服里，上下摸索。然后，越来越往下，而丘南峻早已惊呆。这……这……
　　而我更是欲哭无泪，本来吧。自己痛的死去活来直到晕了过去。再然后不知道丘南峻给自己做了什么，自己是不痛了，也醒了过来。可是，为什么我的手脚口都像不是自己的，不受控制。正如现在，那只手，竟然偷摸进丘南峻的衣服里，而且，在被丘南峻抓住后，竟然还一再尝试。最让人受不了的是，丘南峻竟然没有再阻止，自己期望丘南峻来结束这一切看来是无望了。这……这……这明明都不是我的意愿。为什么自己的手会这么不受控制，动作也越来越轻佻。试图说什么来阻止，但嘴也张不开，眼也张不开，想用眼神示意都不行。除了思想，我觉得一切都不是我自己的了。那只手，竟然……竟然溜……溜进了，那个羞人的地方。不受控制的，手上的动作在继续，而我觉得自己整个身体都热了起来，脸更是发烫的很。不用看，我也知道自己的脸肯定是红了。
　　而再看看现在的丘南峻，就像被定住了一样。除了感受着那只动来动去的手带给自己的享受，其他一动不动。要不鼻梁上那些细小的汗珠，从外人来看，根本就想象不到，他是在隐忍着。隐忍着不动，因为他怕一动，他就控制不了的想要小冬。可是那只手，却偏偏像是和他作对似的，最后竟然到了大脚根部。然后，轻轻的覆上了那个自己都快遗忘的部位，轻轻的动作着……
　　“啪”的一声，丘南峻知道自己那根名理智之弦断了。于是，一切变的不受控制起来。追逐着千百年来不曾有过的快感，丘南峻的动作狂野起来。而，一直都没能睁眼张嘴的小冬，在丘南峻的手来到那个平时绝对不会有人碰的部位的时候闷哼了出来。可是，这并不能改变什么。毕竟现在的形势已经不是一句话一个动作能够改变的了。
　　不知道是谁跟随着谁的动作，也不清楚是谁带动着谁，两个身体有规律的微微动了起来。直至呻吟声出现，动的频率快了起来，直到两个人没了力气瘫软在床上。
　　第 49 章
　　
　　
　　第四十九章
　　“运动”之后，两个人都累的熟睡过去。当然即使两人都还清醒的时候，也看不到小冬肚子里那个还被称为胎儿的小东西，嘴角坏坏的勾了勾。（既然胎儿都能学MJ了，那么仙胎坏坏的勾勾嘴角不会怎么样吧？o(s□t)o）
　　隔天，天色还是灰白的时候，因为感觉肚子隐隐的在抽痛，我睡的很不安稳……于是，在天还没大亮的时候，就醒了过来。而肚子也很奇怪，醒过来之后又没有任何的不适。于是打算继续睡，但是当我伸了手想打开了平放的时候，似乎碰到了什么。
　　“啊？！”看清楚，那是丘南峻的背后，我不禁叫了出来然后赶紧捂住了自己的嘴，免得把本来睡的好好的人给惊醒，到时会更加难为情。因为光是看着前面那个宽阔的背，以及背上那些点点的抓痕，我觉得自己的脑子不够用了，要是醒着的话……捂住自己越发发烫的脸，不敢再想下去。
　　于是，我轻手轻脚的掀开被子，打算神不知鬼不觉的走人。反正我也没什么印象。都不知道怎么会弄成这样的，就让丘南峻以为是昨晚是春梦一场吧。
　　“砰！”
　　“小冬？！”丘南峻很“及时“的醒了过来，惊讶的看着我。
　　“额……”看来错误的估计自己的情况，真的很严重。因为肚子不痛，而且急着走人，我都忘记了自己有个“小肚子”（之前说过了，既然不会像凡人怀孕一样，肚子大大的，于是现在只是个“小啤酒”肚）。于是，这个让我遗忘的小肚子狠狠的让我记住它了――碰倒了床头柜上的英语字典。于是赶紧收回自己的动作，好好的坐在床上不动。
　　可能是看我没有回答他，丘南峻用眼光上下扫过我后，才慢腾腾的问：“小冬，你要喝水吗？”
　　“啊？”这是他从哪得来的结论？
　　“那，是想上WC了？”
　　我睁了迷茫的双眼看着丘南峻，难道这就是所谓的代沟――我完全听不明白他在说什么。
　　“也不是？那你是想干嘛去？还……挺着个肚子？”本来丘南峻想说大肚子的，但上下打量了个小冬的那个肚子，还是不要特意说明比较合适，虽然里面真的多了个宝宝。
　　“哦。那个，我……”难道我要直说我想跑吗？为什么丘南峻能这么自然的说这说那的？他不会觉得难堪的吗？还是在他的想法中，有一就有二，有二就有……真想用眼刀杀死他！
　　“没事。我要睡了。”
　　“啊？！”看着小冬躺好，丘南峻都不知道怎么会突然变成这个样子，丘南峻也只好跟着躺下，反正现在孕夫最大。
　　感觉到床下陷了，然后旁边的人躺了下来。时间像是静止了似的，我只听到自己心脏跳动的声音‘怦、怦’的响着。随即，一只手揽了过来，而我僵硬着身体，动都不敢动。
　　“睡吧，小冬。”只稍微的低了下头，亲了亲我的额头，丘南峻轻轻的说。
　　第 50 章
　　
　　
　　第五十章
　　之后的生活没任何的起浮，无论我怎么表明我的如常，但还是被禁止出门了。因为这是毫无前例的，丘南峻把一切可能都想过了，还放大了后果说给我听。虽然呆着无聊，但是一想到，如果我正在上课，然后肚子痛的晕了过去，又送去医院，那身为男子能生子的新闻，可是会轰动全球的吧？再如果当我在超级市场里逛街，突然肚子痛的要生了？那我应该怎么办？最最最严重的是，要是等不及回家或者到医院，在众目睽睽下……生了……
　　天啊！～只想想，我都觉得快疯了，怎么会让这些事情有发生的可能，所以，最简单的办法就是――不出门。
　　这种半自愿的，不得以的呆在家里，怎么想都不好。更何况最近我总觉得，那胎儿已经开始懂事，时不时淘气的闹闹我，也提示着我，我现在的情况。所以我和之前一样，每天都睡到胎儿折腾我，我才起来，不然就继续睡。
　　而起床的第一件事，嗯，就是丘南峻带有目的的“早安吻”。经过这三个礼拜的事情，我早已认命。给肚子里那“小痞子”吃的东西就是丘南峻身上的“仙气”。而方式当然是通过吻。经过之前的实验，我是相信了是需要那个“早安吻”，至于是不是真的是仙气，我保留意见。毕竟我不能再像以前一样，遇到解释不了的情况，就说成是那些什么神鬼的。虽然真的有这些东西存在，但我们也不能什么都把他们身上推吧？
　　今天仍然像平常一样的，我休息够了，就出门在院子里走走，看看花花草草。因为我用身体证实过了，真的是有胎教这种东西的。而自己肚子里的小子就最喜欢亲近大自然，看着花花草草的时候是他最安静的时候了。呃……你说我怎么知道肚子里的是个“小子”？那有什么难猜的，不是小子能有这么能折腾吗？非得得到丘南峻的“吻”才安静，坐久了也是，非得出去院子里走走才安心。
　　想是这么想的，但我还是很享受安静的逛院子亲近大自然的。毕竟所谓的现代人整天的生活都是安排的满满的，而且节奏也很快。很多时候我都想放弃这样的生活步伐，但是又怕别人说自己是生活在什么时代的老古董。人就是这么奇怪，明明知道别人不会知道自己真的是一个实实在在的老古董，但却越是听不到得别人这样说。大概有种所谓的“做贼心虚”的感觉吧。
　　就这样走走停停看看，慢慢的看着院子里的花花草草，心情大好的我，甚至觉得，那些花草像是有生命似的和我打招呼。
　　丘出来到的时候，就看到这么一副安宁的景象。一时间他都不想打破这画一样的画面，但是手里的电话却是等不及了大吼“喂，喂，怎么了？丘出？……喂，喂，丘出？？”丘出赶紧想起自己的责任。
　　“少爷，没事。我马上带小少爷过去。”听到对面的口气松了下，丘出挂了电话才走向了我。
　　“怎么了吗？”丘南峻每天都会出门做所谓的修炼，但是，从来都不会要我过去。是出什么事了吗？我疑惑的看着丘出。
　　“小少爷，先跟我走吧。具体是什么我也不太清楚，少爷说是有很重要的事，让我尽快送你过去，到时他自己会和你解释的。”丘出想尽量的说的明白些，可惜自己也只是接到个电话，至于什么前因后果的也是一头雾水。
　　“好，那走吧。”丘出跟着我这半年，他是怎么样的人，我不说明白的百分百，但他对我没有半分的坏意及他的好心，我却是百分百放心的。而且刚刚那电话声音也是丘南峻不错。
　　看着一路的风景，没多久就到了目的地。原来这和我们住的地方并不是很远，不过是比较偏，咋一看像完全不同地段的。但是实际上只是因为周围环境的不同造成的。我们住那边算是住家，这边则更像是一些大的果园农场。
　　然后打电话给丘南峻，他说马上就过来后。丘出就把一些包裹拿了下车。至于里面放的是什么，我也不去担心，想来大概也不过是碗筷之类的郊游用品吧。
　　果然很快，才不到两分钟，丘南峻就从一旁的小道走到了我们停车的马路正道上。丘出习惯性的走上前，“少爷。”
　　“嗯。丘出，你先回去吧。我和小冬在这边野餐，东西拿来了吗？”丘南峻打开了车门示意我下车，一边看了四周了。
　　“拿了。需要我帮你们提提过去吗？”丘出用眼神示意了一下那个大包裹。
　　“不用了，你先回去准备我之前和你说的东西。这个，我能提的。”
　　听着丘南峻和丘出的你来我往的对话，我完全不在状况的看了看四周的景色，还是不错的，旁边是农场。而且不远处就是山，深深的吸一口空气，还能闻到淡淡的果香。刚刚闷在车里的怨气的一扫而空。
　　“要往哪边走？”看着车子远离我的视线，而旁边的丘南峻也提起了丘出带来的黑色包裹，我淡淡的问。
　　“你跟着我。我们过去草地上。那边会更好。”大概知道说了，我也不知道是什么地方，丘南峻简单的描述。
　　“嗯。”
　　跟着丘南峻从小道上拐过了几个弯。眼前的风景一变。原来我们就来到了山脚下，而且可能绕到了农场的果园外面。现在这个草地背靠山，前面是果园的挡着，旁边还有人工河从中流到果园。再加上草地上本就有些野草和野花。一下子，我就很想躺在草地上，不想再走动。毕竟我还是“带球”的，虽然并没有走多远的路，身体上并没有什么不适，但是心里还是想休息下。
　　看着闷头不语一直往前走的丘南峻，我有些不满的说：“喂，先休息下再走吧？”说是来野餐，哪干嘛这么赶啊？又不是赶着去投胎。
　　“怎么了？小冬？”丘南峻却是出乎意料的紧张过来看我的状况。
　　“没什么啊？！你才是，那么大惊小怪的做什么？我只是想休息下。”最近虽然在身体上和丘南峻有了些亲密的接触，但是在其他方面却很少有交流，难道我们的代沟的真的如此之大了？就是休息下也得弄得紧紧张张的？
　　丘南峻松了口气，“没事就好，没事就好。我们继续走吧马上就去了，把东西放好了，你再休息，好不好？”
　　“好吧。都不知道要干嘛，神神秘秘的。”好吧，这次就看在丘南峻刚刚那副紧张样，顺他一次吧。
　　果然，才又走了几十步，就看到有一张布铺在草地上。看来是平时丘南峻“修炼”的时候坐的。我当然不用等丘南峻招呼，走了过去躺好。真是太舒服了，来到这里后，很久都没有躺在草地望天空了。之前住在城市里，到处都是高楼大厦，难得有这种享受。我看丘南峻并不是来做什么修炼，根本就是来这里睡觉的吧。困意上来了，间我如是想。
　　而丘南峻摆放好东西，准备工作什么的都弄的井井有条的时候，想要和小冬说清楚的时候，却发现人早就安静的睡着了。想到自己的着急，再看看那略带笑意的睡脸，丘南峻很是无奈――自己到底是在为谁而担心啊？！现在，他只能祈祷小冬能够在胎儿出来之前醒来，不然，突如其来的痛，他怕小冬受不住，再而引起一些不必要的问题。还是要事先和他解释清楚来的好。于是乎，丘南峻眼带焦急的盯着小冬看。
　　而现在焦急不安的还有一个人，那就是小冬的师傅――真知道人。没办法，刚刚从陆判那里听来消息说凡间还会有仙子出生，那么……会不会是小冬呢？之前月老弄的小冬怀孕都把他弄心神不安了，现在虽然没有证实说是会是小冬，但算了算时间也差不多了。真知道人怎么也静不下心来。
　　第 51 章
　　
　　
　　第五十一章
　　真知道人当然会担心了，男人本来就不具备生子的条件，虽然月老的药已经针对这个做了一些补救，而小冬怀的也是仙胎，但是这一切都要在“父父”都是仙人的前提下进行，才能轻松的把孩子‘生’下来。
　　但现在的丘南峻和小冬是怎么看都满足不了条件的。所以，这次的生产也不会像想象中的那么简单――用法力把胎儿引出来就好了。真知道人从上次自己遇到丘南峻的情况来推算，在没有外力的帮助下，他的法力根本就不足够引导胎儿，而小冬更非仙骨，本身也没有能够建立一个空间让胎儿转化（暂时想不出要用什么词 = =||）。这种万一“母体”不够法力去支撑的情况，月老也有设想过――那就是让胎儿凭着他之前吸引的力量（如果力量足够的话）破茧而出。如果力量不够那就只能蚕食母体的，直到足够为止，要是母体也不足够的话，只能一大一小都……
　　本来月老的想法是很好的，在仙界，随便是哪个神仙食了他的药，要生子都是易于反掌的事。毕竟那些法力，力量也不过花费一般神仙掌握的一半而已。可是，小冬和丘南峻这两个人却怎么也不行的，因为他们一个是凡人，一个还在恢复阶段。本是很容易的事，就这样复杂起来了。
　　真知道人越想越着急，脚也停不下来了，在自己和房间里转圈圈。一边转一边唉声叹气，可是一想到自己是被罚在地府，再加上上次的偷跑，现在的活动限制也很多，就不用妄想让地府的人助他一臂之力了。再想想自己的老友，也就陆判一个占了地利，但他是不可能会帮忙的了。看来来告诉自己消息就已经是最大的让步了，阎王根本就不会准许他帮助更多。而其他人，根本就见不到，通风报信什么的，也是没人会帮忙的。这么一思量，真知道人越发焦急，只得再厚着脸皮找了陆判来问个明白，不然这种虚虚实实的信息真的能急死神～的……
　　过了没多久就有脚步声转来，真知道人循着声音望了过来，确认是陆判之后，赶紧把问题问了出来：“陆判，你刚刚说的有仙友出生，是在说我那徒儿吗？”
　　虽然陆判多少也想到真知道人会问这个，但没想到一向平淡的人会如此焦急。
　　“没错。”
　　“那……那……小冬根本就没有法力！他怎么可能安全生的下来？是仙胎自己破茧而出？还是……”真知道人的表情已然后悔起来，要不是自己看小冬一直为人善良，和自己也颇为投缘。给他做了转命之事，他怎生会落得如此下场。逆天命之人若不能修成正果，等待他的会是十世的畜生转道。小冬，这次……怎么能过的去？真知道人越想越是自责。自己对于人世间的事明明看的够多也够久了，怎么会异想着要做逆天之事……
　　“真知子，真知子……真知子！”看着已经陷在自己脑海里的人，陆判只得提高声音来唤起他。
　　“啊？……嗯，陆判，我知道之前我偷偷跑了出去让你很难向阎王交代，但是现在人命关天，你就告诉我吧。现在我这样，也跑不掉了，你就不要再让我的心悬着了。”
　　陆判那个无奈，我没说我不告诉你啊，看着自己的被某人狠狠抓住的手，心里说“这是不是传说中的扣了别人的命脉作威胁呢？”就这么走神了一小下，被抓的那里又传来丝丝痛意。于是马上作出回应：“真知子，我告诉你就是了，那你能不能先放开我的手？”
　　真知道人这才发现自己无意识之间紧扣了陆判的手，唰的一下松了开。“不好意思，我太过于担心我那徒儿，都没注意到！”
　　“但其实你根本就不用担心。你想想，孩子又不只是你徒儿一个人的，还有明陵真人的份。”陆判停了一下看着真知子的反应。
　　“这个我知道，但我上次已经看到明陵道人的恢复情况了。他的法力根本就还没能够恢复到一半。大概也就十之二三。而我那徒儿更是没法力，这样的话……”
　　“我明白你的担心。可是，你想想月老他竟然特意在明陵道人还未觉醒的时候就设计了他们怀孕了。他怎么会没想到这一层？再说了，月老他一直都很照顾明陵道人，他怎么会眼睁睁的看着明陵道人痛苦？”陆判分析着情况安慰真知子，让他不用太担心。
　　“可是我徒儿小冬……”
　　“没什么可是的，月老做事一向考虑周道，你不用太过于担心了。”
　　“嗯，想来是我太过于担心小冬而忽略了其他，月老做事一向很有分寸，我应该相信他才是。唉～我还有个不情之请，不知道陆判可否满足？”真知道人抬头斜望向上上方悠悠的说。
　　“真知子，你不用太过于客气。只要是不违背阎王交代的命令，我会尽可能的满足你的。”
　　“好，那能不能让我看看我徒儿现在怎么样了？”
　　“嗯。好吧。不过只能看一下，你要知道你现在的情况……”停了下，陆判看着真知子的脸色，然后才决定要不要继续说的真明了。
　　真知道人没等陆判继续下去，直接打断他的话，无奈的说，“我明白的，不会让你为难的。”
　　陆判双手快速的移动着，转眼间专门监看别人的结界就出现在两个的前面。而画面一转，他们就看到了小冬。小冬正沉稳的躺在草地上。而一旁坐着打坐的正是明陵道人。
　　“好了。”声音一响起画面就随之消失了。
　　“原来如此，谢谢了。我果然太过于担心了。”真知道人也一副了然的神态对陆判点头致谢。
　　“嗯，你明白就好了。我还有事，先走了。”再次调整了下自己喘息着的气，转身离开。
　　……我是作者疯了的分隔线……
　　“唔……”肚子一阵绞痛，我滚来滚去，寻找着一个能让自己的痛减少些的姿势，可是，遍寻不是。于是，我弓着身子，一只手抚摸着那似沸水翻腾的肚子，一只手紧紧的抓住身下铺着的毯子。
　　“唔……痛……啊！”痛到了极致，我忍不住叫了出声。
　　“小冬！”本来想在冥想再把步骤想一次的丘南峻，才发现小冬的肚子已经开始痛了起来。之前的步骤什么的一下子就打乱了。只记得用自己的气息先把胎儿给稳住，然后再把之前月老给的一个药丸送进小冬的肚子。
　　“唔……”肚子终于不那么痛了，我刚打算深呼吸放松下，就觉得有什么东西送到了自己的嘴里，而一条滑嫩的舌头一顶，自己就把那东西咽了下去。
　　“你给我吃了什么？”推开丘南峻我没什么好气的说。但因为刚刚那一阵痛，现在我底气是明显不足，说出来的话，听在耳里却像是猫叫似的。
　　“先不要说话。把这水喝下去再说。不然珠心形不成，小孩出不来。”丘南峻终于找到了时间解释了，但手上的动作却也没停下来。
　　“小孩出来？？要生了？？怎么生？”天啊，这也太突然了吧？虽然我一直都想这肚子里这个烦人的东西快些出来，可是，为什么要是现在？而且还是在野外，什么都没？
　　“小冬，你不要乱动。先把水喝了，小孩才会顺利的出来。你不用担心我刚刚把珠心（注：珠心是薄壁的薄壁组织细胞团构成胚珠本体的中央和主要部分,在他们中间含有胚囊,其外围被一层或多层被膜所包围……而这里的是月老给的，当然不是一般的珠心，是仙物来的，是从已经怀孕的仙蚌的身上取的，很难得。毕竟从怀孕的仙蚌取了珠心就相当于抽掉了她所有的力气。一般不会有仙人去做这种事，不过这个属于自愿给的，所以这也更为珍贵～）给你吃下了，再喝了这个水，珠心会变大，然后包住胎儿，到时再变小随着水把珠心带出来，出来后，一沾上空气，珠心的膜就自动消失了，而孩子也就出来了。”丘南峻边解释，边把水给我喝。
　　大概因为肚子还有些痛的原因，我都没太明白丘南峻到底想说明什么，但喝水这个很重要，我算是明白了。于是接连着喝下好几杯丘南峻递过来的水，直到我肚子有了胀胀的感觉才停了下来。而丘南峻也移开了在我肚子上输气的手。
　　“小冬，现在用力把肚子那胀胀的东西排出来。（- -我给自己雷住了，不过最近听过N个女人生孩子，都是先想嗯嗯，然后嗯不出来的话，就快是小孩子要出来了，所以，大家就先这样看着吧……- -我也觉得很雷的说……）那是珠心，排出来了孩子才会出来。”丘南峻看着小冬那肚子里本来淡淡的仙气越来越明显，然后到处乱窜。把小冬半躺好，然后压了下肚子说：“小冬，深呼吸！用力！”
　　跟随着丘南峻的话语动作，咝的一下，我就感觉身下湿了一大片。然后，就听到像是什么破碎的声音似的。随着丘南峻的视线看去，我才发现，一团白丝的似的东西，像是被火烧似的，慢慢的消失。然后随之出现的是一个孩子！！那真真是个孩子，因为看那个头就像一岁多的孩子，要是他睁开眼睛后，我丝毫不怀疑他会到处乱跑！！
　　第 52 章
　　
　　
　　第五十二章
　　紧张过后，我心情顿时轻松了。然后累感像是集蓄到一个临界点似的突的爆发了。之后，我沉沉的睡了过去。
　　而丘南峻则轻松多了。虽然小冬刚刚生产过后，但没什么大碍的，反正月老之前也给了补养的仙界药丸。而自己的法力虽然没有完全恢复。但慢慢的补给小孩也是足够了。再不行的话，现在任他自己慢慢长大也为何不可。不用非得用法力催大到五六岁，毕竟现在又不是在仙界，这样做反而太过于奇怪。
　　丘南峻边想边整理东西，其实说到整理，只是把刚刚用过的东西放回去。然后让小冬休息的更好。当眼睛里可以看到的地方都变得的整整齐齐的时候，丘南峻反而有些不可置信了。怎么可能这么快就收拾好？一定有什么给自己遗漏了。这么想着，丘南峻的眼睛到处搜索，然后在想：到底是什么呢？当这种自己遗忘了什么的感觉越来越强烈的时候……“咯咯……咯咯……”的笑声传了过来。
　　太过于震惊，丘南峻不自常见的把心里想的话说了出来：“这个……不会吧？自己竟然把他给忘了？还一忘就那么久？？”
　　让丘南峻没想到的是竟然有人回答了自己的疑问――“没错。爸爸，你竟然忘记了人家！”
　　丘南峻扶着自己的额头，看来，月老是绝对的对人好没话说，即使这个仙胎没有在仙界出生，但情况却没有什么不同――一出生就会认人，也会说话，就不知道有没有法力。
　　再想到胎儿出生的时候就像一个一两岁的小孩子大，而且并没有哭，丘南峻再一次对月老这个人的认真表示感激。而对小孩子感到无奈：“……那你怎么不早出声？”
　　“呵呵，这是柏浩怕打扰妈妈睡觉啊，而且啊，也不想打断爸爸收拾东西啊！”小孩，不应该是自称叫柏浩的小鬼一副可爱的说。
　　从他听到月老以及小冬怀疑开始，丘南峻就知道自己这个孩子是与众不同的，当然在他恢复一些法力后更是清楚，但是即使是仙胎出生，也顶多会说会走会些法力，人情世故什么的，应该没这么强吧？丘南峻试探性的问：“你叫柏浩？姓什么的？”
　　丢了一个白眼过去，柏浩理直气壮的说：“爸爸你才20岁就老了吗？自己姓什么都不知道了吗？”
　　如果此刻不是小冬在睡觉，丘南峻觉得自己一定会大吼出来：“小子，你见过有哪个仙胎一出生就什么就知道的？？”毕竟都只是有些灵气，大体上来说，思想还只是五六岁的小孩子。所以这也就是为什么在仙界为什么胎儿一出生只催生到五六岁大的样子的。
　　不过事实上，丘南峻只是眼角跳了跳，然后不明所以的问：“那谁告诉你，你的名字叫丘柏浩的？”毕竟他和小冬可是从来都没有商量过给小孩子取什么名字的？
　　“我自己啊！～爸爸不觉得这个名字很好吗？柏，松柏也，为志操坚贞的象征。浩，浩瀚盛大繁多也。”说完，丘柏浩还得意洋洋的看着丘南峻，一副羡慕我有学问的样子吧？
　　而丘南峻现在只有哭笑不得，仙胎要一出生就这么有学问，那仙界那些辛辛苦苦教导仙子仙女的仙友们都白忙活了吗？
　　第 53 章
　　
　　
　　第五十三章
　　“好吧，丘柏浩这个名字是不错，那……”
　　“什么不错啊，明明是很好的。”丘柏浩孩子气的反驳。
　　“嗯，嗯，很好。”丘南峻那个泪流满面啊，终于有一个举动像小孩子了。要不，他真的怀疑这是不是哪个仙友突然心血来潮下凡来的。哪有小孩子一出生什么就懂的？
　　看着在一边睡的安稳的小冬，丘南峻看着仍然一副兴致勃勃的丘柏浩问：“那小浩不困吗？”
　　“不困。我都睡了一个月，现在精神可好了。一点都不困。”丘柏浩眨巴着自己的大眼睛，庆诚实的说。
　　“那……”丘南峻当然没有漏看那双大眼睛的渴望，渴望着去探险。可是因为怕被人看到，他特意选了这么个偏僻的地方，除了山和水，一些树木，哪还有可探险的，更何况，眼前的这个才一岁大，一不小心就给什么东西拌倒了。而自己总不能放了小冬一个人在这里去带小孩玩。虽然这个小孩真真的是自己有亲血缘的小孩，可是怎么也比不上小冬来的重要。
　　得不到回应，丘柏浩可怜惜惜的问“那个……那个……我们不去玩吗？”
　　“呃……”丘南峻有些为难了，聪明的小孩就这么让人没抵抗力，看看那渴望的大眼睛，那微撇着的小嘴……丘南峻只好转开脸，不看着丘柏浩的表情。
　　“不行，小冬现在很累，我要看着他。要不，小浩自己去玩？”说到后面丘南峻都觉得自己不忍再说下去。
　　“呜……”丘柏浩握紧小拳头，呜……自己在妈妈肚子里呆了那么久，好不容易可以自己出来看看，摸摸了，为什么爸爸不带着自己去看看？
　　“来，浩浩不哭。爸爸抱。”不同于一开始的诡异的感觉，丘南峻终于看到了一个正常小孩应该有的反应，于是父爱瞬时大涨，抱着丘柏浩哄着。
　　丘柏浩不仅不像丘南峻设想的那样转为开心，更是觉得委屈。平时看爸爸这么疼妈妈，那为什么连陪自己玩都不陪，而且刚刚还把自己给忘记了，现在才抱了下自己。以前看妈妈看的电视，小孩子一出生，明明就很得父母的喜欢。可是自己……
　　越想越觉得委屈的丘柏浩反而哭的更凶了。
　　“呜……呜……”
　　完全没想到得到反效果的丘南峻，一时间愣住了。
　　“唔，什么声音这么吵。”迷迷糊糊的，我觉得声音吵到我睡的不安稳。所以生气的说，“能不能安静点？”果然没大一会，就没了那吵死人的声音，继续安心的睡觉。
　　丘柏浩则被怔住了，这个真的就是自己记忆中那个温柔的妈妈？
　　丘柏浩这么一恍惚，而丘南峻也就没多说什么。就等小冬醒过来后吃了药然后就回去了。
　　于是，我醒来的时候就看到这么一大一小的两尊佛像坐在我旁边。多瞄了他们几眼，确认不是我自己眼睛花了。我指了指丘南峻手里抱的小孩，开口：“这个，真的是……”实在说不出‘生’这个字，我指了指我的肚子。
　　丘南峻了然的点了点头。
　　“对了小冬，你现在感觉怎么样？”
　　左挥挥手，右伸伸脚。我不明所以的说：“很好啊！怎么了？”
　　“没什么。不过，你还是吃了这颗药吧。”丘南峻用左手单抱着小孩，右手从上衣口袋里拿出一个用小盒子递了过来。
　　但我没有马上接，谁知道里面是什么药啊？不是说是药三分毒吗？再说了，谁知道这是不是又是丘南峻不知从哪里来的带有什么乱七八糟功能的药？
　　“这是什么药？”
　　“只是一些恢复身体的药。”丘南峻脸红了一下说。
　　“真的吗？”我才不相信呢？男人生子这种事他都弄的出来了，再不小心点，再来次我可受不了。虽然这样的生子好像并不痛苦，有些莫明其妙。
　　“嗯。”
　　“那你刚才脸红什么啊？”害我以为又是什么乱七八糟的。
　　丘南峻僵了一下，自己只是想到现在很像一家三口出来野炊。然后随便幻想了一下以后一家三口的生活而已。
　　从丘南峻手里接过盒子，打开来。看着有小拇指大小的药丸，我不确定的问：“真的没问题吗？这药你从哪来的？“
　　“没问题的。月老给的，说是能够让你马上就恢复身体，只是……”丘南峻有些不确定自己要不要说下去，仙药当然是好东西，但是不知道用在凡人身上是否一样有效。
　　而我一听到“只是”这两个字，立马停住了，双眼盯着丘南峻，想要他赶快解释下去。毕竟一般这种句子，转折后面的才是重点。果然，世上哪有这等好事，随便吃颗药就可以马上好的，神仙也不是这么闲的吧，整天没事就研究这些。（月老抗议：这不闲！！是工作需要！）
　　“只是……”
　　“只是什么啊？你不要这么吞吞吐吐的啊！”真是的，说话不带这样不清不楚的吧。
　　“只是可能会有副作用。”
　　“副作用？这是药都会有的啊！你不要这样吓我啊！真是的。”我还以为是什么大不了的。接了递过来的水杯，就着水仰着头把药吞了下去。
　　再次活动了下，身体还是好好的。
　　“那，我们回去吧？”反正也没什么事了，回去吧。
　　“哇！！！！！！”
　　就在我转身要走的时候，这么个声音吓了我一大跳。
　　“怎么了，怎么了？”
　　而丘南峻反应比我更快，摇了摇小孩几下，看来他对带小孩还是有经验的啊！这样感叹着，我停了一下。
　　可是等了好一会，小孩的哭声都没停下来，当然，丘南峻就一直都没跟上来。
　　于是我不耐烦的走了过去，“他到底在哭什么啊？”心里想着自己最近怎么脾气渐长，耐下性子看了看前面的这个小孩。一岁左右的样子，眼睛大大的，睫毛长长的，因为哭了好一会的原因，睫毛上还挂了些许泪珠，而小手紧紧的握着，间或的擦着脸。
　　就这么看了一会，小孩终于没哭出声音了，只是表情还是一副委屈样。但是一想到我自己更委屈，于是硬下心说。
　　“好了吧，那走吧！”
　　第 54 章
　　
　　
　　第五十四章
　　看着安静下来的小孩，我没什么耐心的转身就走。再怎么生活过两世，我都还是所谓的单身人士，对于这种只有结婚了才会出现的小孩问题，那是没有任何好感的。从小时候，看到丘南峻一粘着我就烦就知道我对特别吵的小孩是多么的讨厌的。
　　丘南峻这次很快就跟了上来。慢慢的走着，没有其他吵杂的声音，听着自己的脚步声与丘南峻的脚步声交杂着响起。嘴角不受控制的弯了下，面部的表情也松弛开了――心情那是大好的。
　　走到路边，我发现丘出已经把车停在这里等了。虽然我不知道什么时候丘南峻有叫他来，但能有个能干的朋友一起“出游”总是省事的。
　　“啊？？少……少……”
　　虽然我像是没事人似的上了车，可是丘出却惊讶的说不出话来。指着丘南峻怀里抱的小孩，完全不知道要怎么说的好。
　　丘南峻则打出“安静”的手势。随着丘南峻上车的姿势，我也才发现原来那小孩已经睡着了，我就说嘛，刚刚怎么就那么安静呢。
　　现在仔细一看，这小孩儿还真不错。安安静静，睫毛还长长的，脸孔粉嘟嘟的，还真像年画里的善财童子，嗯，看他那衣服，或者说是西方神界里的小天使更为确切。看的很是满意的我，完全忽略了其他两人。当我感受到那个来自丘南峻的“热情”的目光后。我才想起，嗯，好像我自己还一副嫌弃的样子看着那个小鬼，怎么现在就像是丈母娘看女婿似的――越看越满意？
　　“咳咳”我移开目光，假咳了两下转移话题。
　　“取名字了吗？”
　　“嗯，叫柏浩。”丘南峻看了看努力支着耳朵想偷听的丘出，当然不会实话实说是柏浩自己取的名字。而且也聪明的没说出姓。
　　“那他现在有……多大了？”本来想问下，他现在是不是有一岁多了，但想起这种语法的后面的潜台词，我就换了个问法。
　　“这个，我也不太清楚，大概快两岁了吧？都能说能跑能跳的。”丘南峻也不太确定这个时间怎么算。要真正算起来不是今天才生出来的吗？但实话说那是正常人都不可能相信的，还不如说个大家都能接受的情况。
　　“嗯。那他以后就跟着我们了？？”我不确定的说，这种虽然不算是非法走私过来的人，但是在外面来看也算是黑户吧？不知道在美国这种情况会怎么办？会不会有人抓什么的？这真是个问题啊！
　　“不跟着我们跟着谁？”丘南峻很是气愤，口气也不好起来。自己的孩子不自己带，难道还丢了吗？
　　“呃……”看着丘南峻那副想把我的肉一块块咬下来吃掉的表情，我不由自主的咽了下口水。
　　“可是……我，我还要上学！！”对，没错。现在的我，自己也还是小孩子，怎么会有能力想个小孩，虽然在以前16岁当爹也是正常的。
　　“对啊！少爷，我们这样随便抱了小孩，不送去警察局吗？他父母会着急吧？”丘出趁着两个少爷安静没话的时候，及时的把自己的想法表达了出来。要知道，自己的这两个少爷，本质上都还是小孩啊，一个才16岁，一个虽然20了也到了法宝的结婚年龄，但是吧才上大二，都是还伸手问家里拿钱的年龄。怎么能随便抱了个小孩就说自己养的？再说了，这小孩看这长相，这穿着怎么都不像被家人丢弃的更像是不小心走丢的吧？这两位少爷就这样把人孩子抱走了，唉……
　　“这个……”如何解释，我可完全要没想过，看看丘南峻，之前看他整天都在为把这小孩子弄下来做准备，想来应该有想过吧？
　　丘南峻也是一脸的茫然。虽然最近他都在为仙胎做准备，但是他也是着重在恢复法力上，还有就是照顾小冬身上，怎么对别人说，怎么解释之类的，完全就没想到。在他看来，生子才是重要的，至于其后的，不就是顺其自然的吗？现在想想，自己还是欠缺经验啊！
　　于是我和丘南峻两个人都一副茫然样望着对方。
　　而这副样子看在丘出眼里则成了另外一副样子。心想：果然少爷们太年轻了，看人家小孩子一个人就以为是被人丢弃的。于是清了清嗓子说：“少爷，要不现在我们先不回去，先把小孩子送去警察局吧？说不准他父母已经在警察局等了。”
　　“不用了！”丘南峻一着急，音量都提高了不只八度。
　　于是乎我和丘出都给他的声音吸引了，盯着他，等他的下文。但是，丘南峻却没有下文了。反而是他怀里的柏浩因这么一声吼，给惊醒了。然后也跟着我们无声的盯着丘南峻看。
　　“哈哈……哈哈。这个，他的父母是真的不要他了。所以……所以……不用送他去警察局了。送了也是浪费时间。丘出，你还是继续开回我们那吧。”丘南峻也发现丘出车速慢了下来，大概是在想要不要往警察局方向开去。
　　“少爷！！”丘出不相信的叫着丘南峻，他现在在担心会不会就是这么一个无心的事，演变成拐骗小孩？
　　这也不能怪丘出反应大，就丘南峻这话，我听了都不会相信了。更何况是丘出，再说了，这是在美国，走丢小孩子听说过，还真没听说过把一个好好的漂漂亮亮的小孩特意丢弃的？或者是我对美国了解过少？
　　“呃……”丘南峻很是无奈，自己本来对这个就没经验。更何况是在这个时代。要是在仙界，什么时候会有仙子出生，大家一算就知道。而且从小孩的身上也可以看出是那脉仙友的，从而猜出是谁的小孩。谁会弄这么麻烦，什么户口什么父母的。最重要的，自己这个正牌的父母在这里，却不能直说。
　　“爸爸怎么了？”跟着盯了一会，也不明白为什么被吵醒的的丘柏浩先出声了。
　　不等丘南峻做答，丘出“咳咳”的干咳了几下，车子也似有些不受控制的弯了几弯。我的身体也跟着摆了几下，于是提醒道：“丘出，你不要因为美国的马路空旷就随便乱开，你这样的话，如果对面来走会撞到的。”
　　丘出心里那个苦啊，小少爷啊，难道你没听到那个小孩说了什么？竟然叫丘南峻少爷叫“爸爸“……爸爸……丘出的脑子里现在就这两个字在无限循环着。
　　而被车身这样晃了几下，丘南峻也是一脸惊险的坐定，先是看了看丘柏浩，发现并没有被碰到，才放下心。
　　而我则轻轻哼了一下，什么嘛，明明刚刚还副茫然样，现在却一副老练的慈父样，真让人看不过去。
　　第 55 章
　　
　　
　　第五十五章
　　“爸爸，爸爸！”而丘柏浩则完全不受影响的手舞足蹈的跳着，好奇的盯着一晃而过的建筑。
　　丘南峻只得默默的承受着这种痛――毕竟丘柏浩还是在他怀里的。这样一跳一动的，就够把丘南峻的肚子踩个好几脚的。
　　听着小孩子特有的清脆的声音，我一点高兴的劲都没有。心里反而有些反感，吵死了！还有丘南峻也是，什么嘛。眼里好像除了那个叫柏浩小孩，什么都看不到。哼～
　　“怎么了，小冬？”
　　丘南峻虽然时时都看着丘柏浩这个多动儿，但还是没完全忽视娃儿他……娘……的……= =|||
　　“没什么。说起来，你来这也蛮久了，不用回去吗？”哼，谁要你关心啊？你以为你这样就能打动我了？以前天天都跟在我屁股后面，什么事都帮忙打理的好好的，我都不卖账，更何况是现在这样……哼～谁会理你啊！嘴里虽然不怎么样，我心里却恨恨的想。
　　听到问话，丘南峻眼色也暗了下来，是啊，在快期末考的时候自已却请假了，而且还是一请就半个月。而现在……明天就是计划回去的时候了，但是……看了看怀里的小孩，看了看脸上还有倦容的小冬，丘南峻怎么也不想就这样回去了！于是回答也迷糊起来：“嗯……快了吧。”
　　我看不明白丘南峻现在的表情，但我也听的出来，他不想在这个问题下多说。于是努力的在自己的脑海里搜索着其他一个有趣的话题。
　　“对了……”
　　“少爷，到了。”
　　两个声音同时响起，我才发现已经到了。看来刚刚我想的太入神了，完全都没发现已经到家了。那现在正好，完全都不用我头痛要说些什么来转移话题了。
　　“哇哈哈……”丘柏浩一下车就挣开自己爸爸的怀抱，到处跑跑看看……果然现在自己看着，和在妈.妈肚子里看到的感觉到的完全不一样。
　　丘南峻也不恼不气的，一味的知道傻笑。
　　丘出这会没开车了，当然不会让拐骗儿童这类事出现。很尽职的打破这个看似很温馨的场景：“少爷，这个，我们应该把他送去警察局！”
　　虽然对小孩我不感兴趣，但我还是对丘南峻接下来的说辞很感兴趣。于是悄无声息的站在一旁看着。果然，丘南峻一听到这句话就很反感。那眼神，要是是实质的武器的话，丘出身上现在大概都出了N个窟窿了。
　　额，就是在一旁看着的我，都感觉到丘南峻那股冷气。于是，不着声迹的，脚又偷偷的向旁边挪了几步。无论什么时候，远离战火是必要的。
　　果然不出所料，丘南峻用他那双快喷火的眼睛盯着丘出。
　　“为什么要送他去警察局？？”
　　“当然是把他送回他爸爸妈妈身边了。”丘出想着自己的“大举”――为了不让少爷有机会犯下拐骗罪，顶着压力说：“少爷，你有没有想过，这个小孩的父母正在焦急的等着他的孩子回去，他们孩子不见了会有多急你能想象吗？你仅仅下午才看到他就这么不舍得放他走了，那这孩子的父母呢？生他，养育他的父母，不是更着急？？少爷……”
　　丘出是越说越激动，连我都快点头称是了。但一想到，我就是这个“孩子”的“父母”之一，又马上停下了，我可没着急。
　　“妈妈……”
　　才这么想着自己是“父母”之一，怎么就听到了柏浩那个小孩叫我“妈妈”，应该是我想象的吧。再怎么说，我这一身，无论怎么看都是男的，再说了，自从我醒过来之后，那小屁孩都没敢和我说一句话，没可能突然就来这么一句吧？
　　“妈妈，妈妈……”
　　哇，我幻觉越来越重了……怎么一直听到丘柏浩在叫我妈妈呢？我摇了摇头，试图让自己更清醒些。嗯，怎么刚刚还在激情游说的丘出也没了声音，丘南峻也不出声了？
　　“妈妈，妈妈！～”丘柏浩对完全不理自己的妈妈本来就很委屈，自己什么都没做啊？为什么妈妈不喜欢自己呢？现在看妈妈那微微勾起的嘴角，笑的很好，于是鼓起勇气叫出了自己一直想要叫的“妈妈”。可是……
　　第 56 章
　　
　　
　　第五十六章
　　这边丘柏浩是在紧张的等着回应，那边本来是咄咄逼人的等着做出决定的丘出听到声音也转而盯了过来。
　　我那个无语，怎么一个个都好像对我的反应很有兴趣？我又不是没脑子，怎么可能应？
　　“唉，原来天都这么黑了。到点看LOST了。”不给别人任何反应的时候，我溜回了自己房间。反正，这些总会有人解决的……
　　楼下的三个目瞪口呆，什么时候啊？看LOST？这种话题转移也太牵强了吧？
　　“哇……”丘柏浩最先给出了反应，大声的哭了出来。为什么妈妈竟然看都不都自己，就跑了？边哭还边往丘南峻跑，嘴里间或叫着“爸……哇……爸……”
　　丘南峻当然是小孩第一，选择性的遗忘了丘出。于是最后，就只剩下丘出一个人在外面在吹风，注意看的话，还可以看到被风带起来的叶子在丘出的眼里晃过。那个凄凉啊……
　　“柏浩不哭，不哭了～”丘南峻虽然一心想要好好哄儿子，但鉴于完全是“新手”，没有任何经验，说来说去也就这么一句话。所以听在完全沉浸在给妈妈嫌弃上的丘柏浩耳里，那是一丁点效果都是没的。哭天抹泪还是照样继续的～ = =
　　丘出进来一看到这个情况，就马上继续刚才，由于自己太震惊而没说完的话题。
　　“少爷，你看看，现在这个小孩要找爹妈找的多伤心啊？而且完全不听你哄，要不我们快送去警察局吧？他回到父母身边就好了。”丘出为了达到效果，完全是睁着眼睛说瞎话，“少爷，你看看，他都快哭的没气了！！！少爷！！”
　　丘南峻那个为难啊，虽然自己是哄不来小孩，但这又是自己的小孩啊？难道送去警察局，然后让警察局送去孤儿院吗？这绝对不可能的！
　　抓了抓头发，丘南陵说：“丘出，都这么迟了，你先去做饭吧。吃了饭了再说。”
　　“可是……”
　　丘出还想说什么，但是丘南陵直接挥了手，“去吧。清淡些的。”丘出只得去了，走之前回头看了下。看着小脸挂满泪珠的小孩，再看下少爷那着急的样子。心想：少爷才多大啊，就有父爱了？怎么总觉得最近过的有些莫明其妙呢。
　　丘南峻修炼了好百年了，按理说那性格耐性那是嗷嗷好的。但是现在他都都快抗不住了。实在是丘柏浩哭的那个声音，完全是可以当作杀伤性武器的。而噪音总是会让人心情不好的，更何况可以当成武器的声音。于是，脑袋上的“井”字一多，他就抱了人上去找罪魁祸首。
　　“丘南冬，你看他哭成这个样子，你怎么不管管他！”然后把人往我怀里一放，径直就又走了。真是来去匆匆。完全没给我反驳的机会。可是，这关我什么事啊？
　　因为没抱过小孩，我都不敢随便动的。手都僵硬了，于是打算把人往床上就一放就了事。可是小孩抓住我的袖子不撒手。
　　“喂，我说小鬼。放手！”我可没力气再抱他了，他自己也不掂量下，一出生就这么大只，谁能一直抱着他啊！再说了，我可不喜欢小鬼。
　　可是小鬼头虽然没哭了，只是还是紧紧抓住我的袖子不放。于是我耐着性子问：“小鬼，你要怎么样？”
　　小鬼转动着自己的眼珠，就像是在思考事似的。我也乐的等待，有想就说可以商量，我还怕他啥都不想就想抓住我不放呢。虽然说他是从我身上出来的，但是这都不知道是什么东西的结果，我对他可没感情。顶多我不会让他饿死。要想说让他高高兴兴什么的。那也得我高兴后才说了。
　　“说吧，小鬼。”又不是不会说话，哭什么啊？想要怎么样，直接说出来不就好了。
　　“妈妈。”
　　我等了好一会，可是，下文什么的，完全都没听到。
　　“什么？”
　　“妈妈。”
　　停顿了之后，照样是没了下文。这小鬼搞什么啊？光叫名字就好了？
　　“你不要假装不会说话，想说什么就说吧。我知道你不是平常的小孩。”死小孩，不要每次都只开了头就没了下文了。
　　“哦。妈妈～”小孩咧开了嘴笑着搂着我的脖子。
　　“嗯。到底怎么了？”脖子被勒着不舒服，我随口应道。
　　小孩儿兴奋的挥着手指着门口说：“找爸爸去～”
　　“好，你下来走好不好？”好吧，只要不粘着我就好。一想到丘南峻小时候做什么都喜欢粘着我一起去做的情况，我就恶寒。这种经验我可不想再多一次。
　　我蹲了下来，让小孩的脚刚好着地，说：“下来吧。”
　　这次小孩倒也老实，稳稳的站住，双手也没拽着我的袖子不放。只是右手抓住我的小指，要拉着走。唉，小孩真是麻烦。心里这么感叹，手却也老实给他抓住。不然等下下楼梯摔倒了，都不知道会怎么样。
　　丘南峻把人送出去后，就下楼了。然后没多一会儿就没了哭声。所以他就安安稳稳的看起电视了。 这看在我眼里就很是郁闷了。凭什么，我也想自己坐着，才不要带小孩啊！
　　“你倒好。把人往我那一放，自己就在这坐着。”
　　然后我转头蹲下，“去，去跟爸爸玩……”虽然现在没哭，但我也不想做什么都带着个小尾巴。
　　丘柏浩欢快的跑了过去，而且一过去就伸手要抱抱。我故意找了离他们最远的位置坐了下来。
　　“你想好了吗？怎么和丘出说？”
　　“嗯。你不用担心。”
　　“谁担心了。我可不想带小孩。你什么时候回去，给我把人也带回去。”什么嘛，我只是好奇一下，谁担心了。这有什么好担心的？而且我干嘛要担心他的？
　　丘南峻心那个冷，这个事本来就一头热他是知道的。但是被人这么赶，他还是觉得很难过。他还以为上次既然小冬这么照顾自己，而且……也那么亲密了。小冬是喜欢自己的，只是太害羞了。没想到……一切都只是自己的臆想。
　　看丘南峻那个表情，好像我问了什么不得了的事似的。那算了，反正早晚也是会知道的，不急在这一时。
　　“好了好了。你不想说算了。”
　　第 57 章
　　
　　
　　第五十七章
　　丘南峻那个郁闷，本来自己只想好好的享受一下“一家人”的氛围。但是丘出还非得提醒自己有那么多事。回家，小孩。
　　“丘出，你就不能吃过饭再说？”丘南峻还不忘在心里暗骂丘出连饭也不让他好好吃。
　　“可是，少爷……”
　　“停！吃饭后再说。”丘南峻那个烦啊，一看丘出那个表情，他就烦。
　　丘出那个无奈，自己这不是着急的吗？到时候出了事，老爷可能不会说少爷什么，但念叨他自己那是少不了的。到时骂他一顿，扣他工资都可能。唉，给人打工就是麻烦啊！～丘出心里那个苦闷，谁不想好好吃个饭啊？可是一看到少爷的犯错的“罪证”，他就……
　　完全不理会身边的紧张气压，我对准自己喜欢的菜努力进攻。毫不犹豫也毫不手软，直到吃到肚子撑，随便一动都怕引起反胃。
　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”我慢悠悠的去院子里闲逛。其实以前我是不喜欢饭后散步的，但是丘南峻来了之后，说这样对身体有好处，所以慢慢的就养成了习惯。
　　“呃……”打了个饱嗝。然后呼吸一下清新空气。整个身体都舒展开来了。虽然之前所谓的怀孕像做梦一样，肚子也没变大。但是现在我才真正的感觉到轻松。大概也有部分心理上的缘故吧。明天，我又可以继续按照自己的计划生活下去了。
　　我都快一个月没去学校了，而且最近都是和丘出丘南峻一起。看来，我的英语是完全没进展的。原本是打算明年一月进入高中上学，现在看来，根本赶不上了。不过，多上一年预科也可以帮助我很多，到时应该可以很快的融入他们而不用怕什么差别了。
　　至于丘南峻什么的，想也知道，现在都快12月中了，没过几天就开始进入考试周了。他不想回去也得回去，怎么着也管不到我的。嗯，最好给我把孩子弄走，我可不想整天对着个孩子。虽然这个孩子可能很聪明。不过怎么想都还是莫明其妙的。
　　慢慢踱回房子，丘南峻竟然还在和丘出说孩子的事。怎么丘出这么坚持呢？明明第一次见面的时候，我都快怀疑他是黑社会了，现在整个人就像个事妈！！
　　“妈妈！～”
　　才一坐下，那小鬼就从丘南峻的旁边跑了过来，然后抓住我的膝盖，想要爬到我怀里。我可受不了他，把他一抱，好好的放在旁边的软沙发上。
　　“我说……”我提高声音插入他们的谈话，果然两个人都停了，转向我。“你们都不要争了。我们就把他送到警察局……”
　　“不行！！”
　　丘南峻不等我说完就打断了我的话，从他看我的眼神，我也知道他有多失望――估计他以为我不喜欢要这个小孩到想把他扔掉的程度。唉，我虽然不喜欢小孩，但也没讨厌到这个程度啊。
　　“少爷，没错啊！我们要把他送去警察局。这根本就不是我们的小孩，我们这样，要是一不小心就成了拐骗儿童了！～”丘出见到有人附和自己的想法，当然是再大肆强调过。
　　“丘出，我觉得。你坚持说是送去警察局是怕他父母担心，对吧？”
　　丘出有些疑虑，但还是认真的回答：“对。”
　　“那，要是没人找他呢？”
　　“怎，怎么会？”丘出看了看小孩，白里透红的脸蛋，眼睛大大的，微微翘起的鼻子，小嘴嘟起那个可爱样。怎么会没人要？？
　　“我是说如果。如果真的没人要呢？警察会把他送去孤儿院吧？而孤儿院的情况怎么样，你知道应该的。”
　　“这，这……这只是一种假设。”丘出当然知道孤儿院是没有可能比这里好的，可是，这只是一种假设。“我们还是应该……”
　　“好，我们把他送去警察局，但说好，在没人找他的情况下，他和我们生活。而且没人要的话，我要领养他！！”丘南峻这才听明白小冬为什么要说这些看似没什么关系的话。没错这小孩是自己的，但自己是不可能拿出合法程度的。但是送去警察局的话，那一定是没人去找他的。到时自己反而能够拿到养育他的合法权益。
　　“嗯。”丘出才不管那么多，这么可爱的小孩子怎么会没人找呢？到时一到警察局，只要他们网上搜索一下，孩子一定很快就被领回家了。怎么可能轮到他们领养，再说了，哪有这么简单就给一个小孩领养的！
　　看着丘南峻抱着柏浩往外走，丘出跟着去，我坐着没动。我才不想再去凑这个热闹，反正不就是去登记一下就回来，我去不去都没什么关系。
　　“妈妈！妈妈！”丘柏浩却不干了。扒在爸爸的肩上，却发现自己离妈妈越来越远。于是挣扎着要下来。
　　“乖。我们等下就回来。”丘南峻拍了拍安慰着柏浩。
　　“不要，不要。我要妈妈！”
　　看来丘南峻的安慰是完全没效果的，但现在小孩才这么点大，打不得骂不得。只好先让丘出去车库把车开了出来。
　　“小冬。你来哄下柏浩。他好像特别粘你。”丘南峻这几天早已抓住了规律。
　　“有什么好哄的。我看他明明都明白事。非得装成小孩，你不会忘了他是怎么来的了吧？”抓住规律可不只他丘南峻一个。从这几天的观察，我觉得这小鬼完全不像真正的小孩。
　　“咦？真的吗？柏浩？”丘南峻半信半疑。明明这小鬼常常哭啊。哪里像在装了？？
　　“爸爸在说什么？”柏浩眨着自己的大眼睛，疑惑的问？
　　“小冬，即使柏浩来的离奇，但他还是个小孩啊！”丘南峻一副你想多了对我说。
　　翻了下白眼，我懒的理他，他没发现小孩的刚刚眼里明明闪过一丝恶作剧吗？而且他不觉得每次小孩哭的都很是时机，很有效果吗？看电视也是，看的津津有味的。
　　听到车开过来的声音，而且丘柏浩也没再吵了。丘南峻说：“好吧。那我们走吧！小冬，你也去吧？”
　　“我去干嘛？”干嘛弄的麻麻烦烦的啊！
　　“那你一个人在家干嘛？”丘南峻反问。
　　“呃……看电视！”反正，我就不想出门。
　　没等丘南峻说什么，柏浩那小鬼就又开始吵起来了：“妈妈，妈妈～”
　　“还是一起走吧！”丘南峻那个无语，看来，这个总是适时出声的儿子，好像真的不仅仅是小孩。他应该高兴吗？
　　“好吧。”唉，要是这一大一小的，天天用这种可怜的眼神看着我，我想我会输的很惨吧。幸好我不玩赌博这玩意。我果然是太善良了啊！～
　　然后一行人来到镇上的警察局，果然都没人报案找这个小孩子的。而且小孩一味的叫我们爸妈，也不愿撒手。所以小孩仍然让我们带回去。只是要了我们的联系电话和地址。以免到时小孩父母找来好联系。至于想领养什么的，他们说现在还不能做出定论。
　　不过，这对丘南峻来说也足够了。因为我们就是柏浩的亲人，不可能会有人来找他的。虽然说领养还作不得准，但他相信早晚会行的。
　　因为是吃过晚饭后出门的，所以回到家的时候，竟然都过凌晨了。而电话竟然在响个不停，看来是家里打来的电话。毕竟在美国没什么重要的事，没人会在这种时候还会打电话来的。
　　我接了下，竟然是大伯。因为我和他不是很亲近，只是互相问候了下就按他的要求把话筒给了丘南峻。而我也困的很，就自顾自的去洗漱睡觉了。
　　隔天
　　睁开迷糊的眼睛，我才发现天早就大亮了。外面的太阳都刺眼到不行，看了下床头的闹钟，竟然都11点了。
　　挣扎着坐了起来，然后去洗漱。下了楼找吃的。竟然发现一个人都没有。怎么都出去了？而且都没准备吃的？都出去吃了？把我一个人留在家？丘南峻怎么回事啊？明明一个月前都是把我照顾的好好，现在却这样放任不管？难道是因为小鬼现在都出来了，他觉得不用照顾我了？（睿：难道小冬这是在抱怨某人（仙？）有了儿子忘了‘娘’吗？小冬：死开！乱说什么！）
　　一边在心里骂人，一边翻着冰箱。竟然什么吃的都没有。唉～
　　打个电话叫外卖吃了，然后我无聊的看着电视。唉，一个人呆着真无趣啊！又不想看书，都一个月没看了，看到那些书就更没劲！～在我来回转了N次台，叹了N次气后，丘出和丘柏浩回来了。
　　“咦？丘南峻呢？”
　　“少爷回去了。”
　　“那他……”怎么不把小孩带走啊！
　　“柏浩昨天才报了案，现在还不能离开美国。”丘出顺着我的眼神，明白我想问的，回答道。
　　“哦，这样啊！”我明明很想丘南峻早点走的，现在走了，我应该很高兴的。怎么会有些不舒服呢？是因为他没把丘柏浩带走，留下一个大麻烦给我吧？这多麻烦啊，丘南峻要走也应该把麻烦带走啊，干嘛留给我啊……
　　第一章
　　
　　
　　《我不是臭算命的》下部 第一章
　　“对，不知道他是什么时候出生的。对，我们也不知道他的出生地在什么地方，父母是谁？……哦，送孤儿院？不，不，我打算收养他。要看小孩子自己的选择？当然，当然，马上就带……不，不是在这是去法院的时候？好的，我明白了，谢谢，还有什么我事项我需要注意的吗？”
　　丘出一边不耐烦的回答着对方的问题，一边盯着表，都快到小少爷放学的时间了，怎么这里还没弄好？明明只是来警察局看看那小鬼的父母有没有找到，再顺便帮小少爷问下，收养要弄下什么手续，怎么就到了中午了呢？望了望正挂在正中天的太阳，丘出赶快跑去了停车场，他可没忘记那个都快成精的小鬼还让自己锁在车里呢。虽然小鬼怎么看怎么聪明，但是再怎么说也只是个不到六岁的小孩，被锁在车里两三个小时，想来也是件很痛苦的事吧。
　　丘出着急的打开车门，第一件就想冲上去安慰那小屁孩。没想到人家安安稳稳的睡着了。所以嘴里的话也别扭的转了个语气。
　　“喂，柏浩――啧，果然是成精了的小鬼，这都能睡着！”
　　听到一些嘈杂的声音嗡嗡的在耳边响，丘柏浩很不耐烦的挥了挥自己的小手，嘴里还唔哝着：“死蚊子，快走开！”
　　但是，好像效果不怎么显著，丘柏浩的小手挥的更是勤快了。然后猛的一下坐了起来，迷茫着看了看自己身处的环境，才发现自己并不是在床上。然后挣扎起来的爬去副驾驶位。
　　丘出虽然也有听到动静，但想来在车上小鬼也折腾不出什么，所以也就没理。
　　终于上窜下爬的，丘柏浩坐稳了副驾驶位。然后像大人一样，利索的系好安全带，转而面对丘出说：“丘叔叔，你有没有问过警察啊。要怎么样才能收养我？”
　　丘出那个郁闷，明明谁都没和小鬼说过这个问题。只是他们说的时间没避开小鬼，他竟然也知道怎么回事？这不是成精了是什么啊？再看看那小胳膊小脚的，这才几岁啊？还是现在所有的小孩都这么早熟？
　　“丘叔叔？妈咪叫你问一下的？你去了那么久竟然没问到？”得不到回答，丘柏浩夸张的反问。
　　丘出那个气，这个小鬼不知道是不是太渴望母爱，总是对着小少爷叫妈咪。
　　“丘柏浩！！都和你说多少次了。不要随便叫人妈咪！特别是男人！”
　　“可是……”丘柏浩想要反驳，但丘出立刻就打断了他的话。
　　“不用可是了，都和你说过多少次了。再犯就不带你出来了！”
　　“哦。丘叔叔真，凶！”丘柏浩对着丘出吐了吐舌头，才坐正来。
　　其实丘出也觉得很奇怪，这个小鬼，虽然和自己说过很多次妈咪什么的，但却从来都没有这样直接叫过小少爷。而自己第一次听到他说妈咪的时候，还以为这小鬼记起了他父母的情况。谁知一问之下，小鬼指的竟然是小少爷，这样几次之后，他就完全明白小鬼说这个词实质上都是在指小少爷了。
　　看着小鬼坐定，丘出稍稍的加快了车速。然后终于在下课铃声响完前到了停到了校门口。没多一会，各式肤色的人都开始往外涌了出来。不过都是三五成群的，不用看都知道，小少爷不会在其中。因为他现在还在在预科，学语言。经常都有些弄不明白的，都会在课下问一下老师，基本上都是在人走的差不多了，才会出来。
　　“啊！妈咪出来了！丘叔叔，让我下去、让我下去。”丘柏浩本来就爬在车窗上往外看的，才看了一下，就兴奋的大叫起来。
　　而丘出往同样的方向看去，却什么人都没发现，很是郁闷的回都不回丘柏浩的话，不过还是帮他打开了车门。反正现在人少了，随便一眼就可以看到人在那了，再说了，这小鬼精的很，也丢不了。
　　丘柏浩本来也没想要回答，只要下去找人。所以，车门一开，就刷刷的往外跑去。然后出乎丘出意料的，小少爷竟然从左边的拐弯走了出来。丘出啧啧的感叹了下，小孩子果然运气好。才往那一站，人就出来了。
　　“爸爸，爸爸抱！～”丘柏浩张着个大大的笑脸，撒着娇伸出双手，要抱。
　　丘南冬那个郁闷：自己双手都抱着书呢，怎么抱他？再说，从丘出那听了太多乱七八糟的事，还有丘南峻的一些话，他可不觉得丘柏浩有这么小――需要抱着他走。所以，他板了个脸说：“丘柏浩，你又装幼稚。自己怎么走来的，就怎么走回去了！”
　　丘柏浩一听，嘴立刻扁了起来，很有你再不答应我就马上掉金豆子的架式。而很不巧的，丘南冬就不吃他这套，自顾自的走了。
　　“……”丘柏浩眼巴巴的看着自己妈咪，额，爹地的背影越走越远。然后和自己的距离越拉越大，就小跑着跟了上去。爹地的狠心，他可是领教过很多次的。
　　因为上学的时间固定了，所以丘南冬的生活也很固定。上午上课，下午就做功课，无论上预习复习，然后到了晚上就看下电视，作一下娱乐也可以随便学习下口语。不过一周也会找个两三天的时候，带丘柏浩出去放放风，免得他整天吵得不行。
　　因为昨天才带丘柏浩出去逛了一圈，所以今天他可以放心的看书。而且按照这几个月来的惯例，今天丘南峻应该会弹网络视频聊天才对。看丘柏浩老老实实呆着，时不时的看着电脑就知道一二了。
　　说起来丘南峻都回去好几个月了，虽然经常有网络联系，但丘南冬还是不太清楚他到底怎么样了。之前说了一些很是奇幻的事，怎么突然就老老实实的回去了继续做个学生？怎么想都很是令人费解啊！而且自从他们有了丘柏浩这个“证据”在之后，他觉得每次看到丘南峻的眼都很别扭，总是止不住的移开。所以，他已经很久没正视过丘南峻了，也没和他好好说过话了，不过丘柏浩却和这个爸爸聊的很是投机，虽然每次聊天的话题，好像都是那几个。
　　第 二 章
　　
　　
　　第二章
　　虽然外面天色还有些灰蒙蒙的，但丝毫影响不到闹钟前进的‘脚步’。一到六点就准时的响了起来：“滴滴……滴滴……滴滴……”
　　而丘南峻也像被打了兴奋剂似的，把被子一掀就从床上弹了起来。然后用非常快的速度洗漱，然后打开电脑。要是丘南峻有人的话，一定以为丘南峻也沉浸在最近比较流行的偷菜游戏中。不过看到他上MSN，开视频，才会恍然大悟：这小子准是恋爱了。
　　可是事实上丘南峻住的虽然是学校宿舍，却也是实实在在的单人间。所以，他可以傻笑着等待着对面接通。
　　丘柏浩本来就是在等着这个，所以一看到提示马上跑了过去。然后就看到了在对面的爸爸，兴奋的挥舞着双手打招呼，撒娇着抱怨：“爸爸！爸爸！你怎么这么慢啊！”
　　“有吗？柏浩等很久了吗？”虽然丘南峻每天都是准时起床上线，但是因为丘柏浩他们因为时差的原因，这个时候都是傍晚。所以要是丘柏浩专门等他的话，就会觉得他迟了，也就呵呵的接受了儿子的批评。
　　“当然了，我可等了很久了呢。爸爸真慢！爸爸什么时候来看我啊？”丘柏浩又开始了每天都差不多的问题。不知道是小孩子记性的问题，还是什么。反正这个问题是丘柏浩必问的。
　　“呵呵。很快了，再过两三个月就可以了啊！”丘南峻也不恼，问再多次，他也高高兴兴的回答。然后东瞅瞅西瞧瞧，连小冬的衣服都没看到个影。就问：“柏浩，你爹地呢？”毕竟他真的很久都没看到不小冬了，虽然早就决定了在搞定这边事之前不过去，但偶尔见一下面，联络下感情也是好的吧？不然到了以后，两个人就这样不咸不淡的也麻烦。
　　“爹地。”丘柏浩听到问自己的爹地，就转过去叫了下爹地，示意他过来。
　　但丘南冬只是抬了下头，然后又继续看书。
　　“爹地在看书！”丘柏浩等了下，得不到回应，只好如实向爸爸报道。
　　“哦。”丘南峻闷闷的哦了下，因为这都不知道是第几次了，小冬都来摄像头前见一下他。而自己现在也没什么借口找他。
　　“唉～”不自觉的，丘南峻轻轻的叹了一下气。
　　丘柏浩像是明白了什么似的，蹭蹭的往自家爹地那里跑了过去。然后双手拉着小冬的手，“爹地，我们去看看爸爸吧……”边说还边使劲的拽。
　　虽然丘南冬一直都认为柏浩因为来的很是玄幻，所以思维啊成长一定也很不同寻常。但是在经过几个月来的相处后，他还是勉强接受了这不是小孩的想法。所以，也不敢怎么用力的挣扎，被丘柏浩拽到电脑前面。
　　丘南峻本来还在想怎么丘柏浩真是不愧是小孩，正和他说着话，不打个招呼人就不见了。没想到竟然是去把小冬拖了过来，于是很是着急的叫着他的名字。
　　“小冬……”
　　小冬本以为丘南峻这样叫他是有什么，但等了一会，竟然什么下文都没有，所以很别扭的想走离摄像头的范围。因为经过之前的事，小冬本来就觉得自己不敢正视丘南峻的眼了，更何况还有个丘柏浩――两人的儿子站在一边，他更加不好意思站在那里。而且想了想，也没有什么特别想问的。
　　但丘柏浩却双手拽着小冬的手，怎么样都不放。小冬只好尴尬的站在那，怕从丘南峻那里看到什么，他还把头低压的低低的，然后另外一只没被丘柏浩拽着的手，还不自然的往上扒了扒头发。
　　“爸爸，爹地，我们一起去Disneyland玩吧！”丘柏浩看看这个，然后看看那个，主动打破沉默说。
　　“柏浩，爸爸也很想和你去，但是……现在爸爸在国内，不能陪你。让爹地带你去怎么？”丘南峻看了看小冬，虽然名义上是和柏浩说，事实上他等的是小冬的回答。他已经好几个月没和小冬说过话了啊！而且小冬总是不一正眼看他，丘南峻渴望有什么来改变一下现状。
　　因为音响是开着的，即使小冬不用特意抬头去看去找，也能清清楚楚的听到丘南峻在说什么了。但他却什么也没说，因为即使没抬头小冬也能感觉到丘南峻的视线正紧紧的盯着自己。现在他是别扭的，手往那放都不知道了，更别说想其他的。心里就一想法：快结束这次网络视频吧！
　　丘柏浩得不到回答，摇了摇小冬的手：“爹地？”
　　“呃……”小冬支支吾吾的，实在是别扭的不行。就在他觉得自己头都快冒烟的时候，听到了丘出的声音：“小少爷，晚饭好了。”
　　丘南峻看了看电脑右下角，原来那么快就过了半小时了，又是什么都没说。
　　“小冬，你们那边都七点半了吧。赶紧去吃饭吧。柏浩也去吧？下次再聊了？”
　　“嗯，好的。爸爸再见，我和爹地吃晚饭去了。爸爸也去吃饭吧。”因为经常都能这样聊天，所以丘柏浩也很轻松的就放过了丘南峻，没有像刚刚开始那样，时时刻刻想要着在电脑里看到丘南峻。
　　说起来，丘柏浩一开始也不知道为什么自己的爸爸就不见了。然后等了两三天，还是没见回来。就整天吵着要。而那会丘南冬这个爹地做的也很不情愿，都不爱理他。所以，更是加重了他吵着要爸爸的意头。那是天天吵闹个不停啊！
　　后来丘南峻打电话过来才好了下，但却死死的抱着电话不放。时时刻刻都拨了电话去骚扰他爸爸。想当然的，丘南峻就喜欢有事才回去的。哪有那么多时间理他。所以很多时候根本就不接电话，丘柏浩又开始吵闹开来。吵的丘南冬就想把他丢去孤儿院去。但是，一想这是从自己肚子里出来的，还有那隐隐约约可以看出丘南峻影子的脸蛋，他是什么办法都没有了。
　　最后，还是得沦落为小屁孩保姆的丘出和丘南峻一说，商量了网络视频聊天才算好了。而且久了，丘南冬也进一步习惯了这个儿子，对丘柏浩态度好多了。丘柏浩过的也滋润起来，所以才没那么闹腾了。
　　第 三 章
　　
　　
　　第三章
　　等对方那边的窗口关了，丘南峻呆坐了会，才把电脑关了。然后转身换衣服出去。这几个月来，他的时间表一直都是很固定。早上六点起来，找自己的儿子聊下天，然后起床去吃早点，最后就是去上课。因为是学分制，所以，为了尽早修完毕业，他在星期一到星期四白天的课都是排的满满的。然后到了周五周末，就是出去“旅游”的时间。
　　其实说旅游并不正确，不过，对外这样说而已。因为他的溘法力正在恢复中，所以，他得每天都跑去找些灵气多的地方修练。至于为什么不在城市，想也知道，不仅没有灵气，还到处都是乌烟瘴气的。但是，不知道是不是他遗漏了什么，他觉得自从法力恢复七成之后，他已经快有三个月没有进展了。
　　丘南峻边往学校的食堂走去边在烦恼。法力是一回事，而在同一个城市，三四个月没回家也是个麻烦……
　　因为丘南峻起的大早，基本上六点多还不到七点的时候，学校的路上还是空荡荡的，都没有什么人。所以，他一般都是一边低头一边想事。但，所谓的基本上，并不是没有。
　　“砰……”
　　因为没有一点点的预知，丘南峻完全是被撞了个措手不及。手上的书也应声摔到地上。
　　然后，在他还没反应过来的时候，就有听到一个带着焦急和歉意的声音在说着“对不起，对不起……”然后慌忙的弯下腰去帮他把书捡起来。
　　“给，给、给你，真是对不起！”
　　直到书都快塞到丘南峻手上，他这才反应过来。接过书，抬头对对方说：“没关系。”
　　“啊？丘……丘……学长！”对面的人突然结结巴巴的说。
　　丘南峻听到好像是认识的人，仔细的看了下，疑惑的问：“我认识你吗？”
　　“啊？不认识，不认识。我只是看到听到过学长的事。那个，我有事，先走了。”
　　然后丘南峻只看到一阵风，就发现人不见了。丘南峻觉得莫名其妙，那个学弟怎么回事啊？自己虽然在赵温（澹还有人记得他是谁不？）的介绍上，自己也混进了学校学生会，但再怎么说也不可能像赵温明轻他们那样出名吧？再说了，自己也不想要这样的效果，免得以后想要做事还得顾这顾那的。唉，要不是进学生会有加学分，他才械美碚晕碌挠栈竽亍
　　准时的生活习惯使然，丘南峻的肚子咕咕叫了起来。所以，他也不去多想什么，赶快走去三食堂，买早点填肚子。说来这个也是件郁闷的事，不知道是不是因为恢复法力遇到瓶颈的原因，本来随着法力恢复的越来越多，他感觉到饿的时间间隔就越长才对。但他的肚子却像在发条上定时了一样，一到点就开始咕咕叫。
　　本着细嚼慢咽，且不浪费时间的想法，丘南峻一心二用中。手上吃东西的动作不会遗漏，但脑子里想的事也并没有丢掉。本来他在天上的记忆早就回复了，但是，他搜索了一圈，也不找自己想要的答案。毕竟成仙后，他的修练虽然不是很快，但至少是平平稳稳的，遇到问题也是看看书就能解决的。
　　但现今，在凡间那有书来供他看，供他参考？而且，因为他的兴趣一直都不在修练上，怎么都找不到想要的答案。而修练这种事也并不是一天天都会越来越多的，可能开始很顺利但效果其实不大，后面虽然缓慢却出其的有效果。而现在都过了两三个月他竟然丝毫感觉不到进展，都不知道是哪种情况，是真的没进展还是完全停了？他完判断不出来，毕竟在他还没能完全恢复法力前，他仍然不能算的上恢复仙位，当然限制也是颇多的。
　　吃过早点，还有一个小时才会到时间上课，这段时间丘南峻总是用来准备自己早上要上课的。为了尽早毕业，他可是不想多浪费一点点时间。
　　不知道看了多久，丘南峻觉得脖子都有些酸了，就抬起头来活动下脖子。没想到，他竟然看到了早上不小心撞到的那个学弟。本来，在自习室遇到谁都不应该觉得奇怪，毕竟是谁都可以来的。但是，要是他没看错的话，那个学弟好像一直定定的看着他吧？只是当他目光看过去的时候才慌张转向书本的吧？
　　丘南峻轻轻的叹了口。如果不是他看错的话，那眼神和他看小冬的一样吧？在什么时候竟然有人喜欢上了他？世上事皆有因果，这又是什么时候自己种下的因呢？而这个果如何，顺其自然下去，自会出现，他并不想多做什么。于是，低头，继续看书。
　　而低了头假装没被人看到的章劢根本就不知道，自己不仅被看到了，心思被对方知晓了，还给无视了。照样偷偷的看着不远处那个高大帅气的身影。
　　一直到外面走来走去的学生变得多了起来，声音也有些吵杂起来。丘南峻才抬起头，然后看了看时间，果然已经快到了上课的时间，他收拾了东西往自己上课的教室走去。走之前，不经意的，他视线瞟到那个学弟还在之前的位置上坐着。
　　不知道是不是丘南峻已经认识到了那个学弟的存在的原因，在学校里，他总能看到对方。有时候，他很想直接去和对方说清楚。但是，事实上，对方什么都没和他说过。他要说清楚什么呢？再说了，他不介意什么男女什么的？但想想之前明轻和赵温的事炒的沸沸扬扬。他总不会白目的去说：“学弟，我知道你喜欢我吧？”
　　丘南峻本着为别人考虑，所以不想多做额外的事来复杂化这件事。而且因为要赶紧修完学分的原因，他也没有更多的时间去想一些无关紧要的人和事。
　　但，往往很多事都会发生在大家都容易忽略的人和事上。所以，当丘南峻对未来的计划因为这个无关紧要的人，打乱了之后。他都很是不能理解，怎么事情就变成了这样。
　　第 四 章
　　
　　
　　第四章
　　说起来，事情的发生也真的很是突然，事情是毫无预兆的，就这样发生了。那天，丘南峻像往常一样的起床，然后和丘柏浩视频聊天，再然后就是去食堂吃早餐，然后上会早自习，再然后去上课。总而言之，是和平时的时间表是丝毫不差，所有的事情都是按平时的习惯去做。
　　但是，上完两大节的专业课后。他去食堂吃中饭的时候，就发生有很多人对着他指指点点个不停。本来吃中饭的时候，食堂人就多，声音也很嘈杂。丘南峻也没怎么在意，但是，在他打完饭后，他才发现，本来挤的站的地方都没的窗口，在别人看到他之后，一下子都很空了。这样几次之后，再怎么迟钝他也知道了――他们在避开他。
　　丘南峻很清楚，这并不是因为他帅，因为那些避开的人的眼中带着各式各样的情绪，有发愣、鄙视、不屑、惊慌、看好戏的。甚至于他竟然还有某些女生的眼中看到了兴奋？反正绝对是没有崇拜的。
　　带着一头的问号，丘南峻拎了从食堂打好的饭菜回宿舍。当然在回宿舍的路上，他还是没漏看有好些人对他指指点点评头论足的。但因为性子的问题，他也没怎么注意。反正事情既然发生了，早晚他会知道的。作为一个仙人，他想自己不能因为外界的小小的事，就打乱自己的步伐。于是乎，丘南峻回到宿舍放好东西，开始享受起他的饭菜。
　　要说也就是现在丘南峻法力恢复的越多才越是能平静的原因，不然要像以前，他一定会弄个明白。毕竟，那么多人指向自己，也就和自己有关的事。他怎么能随随便便的不理，还一副清风云散？不过，那也是以前了，现在，还是吃饭来的要紧。他可不想打乱自己一直以来坚持的时间表。
　　而恶意推动这件事的始作俑者，观察着他的目标看到并没有收到他们预想中的效果的时候。他恼怒了，他不平了，为什么丘南峻竟然完全不当回事？还是，他不知道有这么一回事？看来，他需要别人去好心提醒下。
　　“哎呀，你还在吃饭啊？”
　　丘南峻听到一个声音在自己的宿舍门口响起，然后随之门就被人由外推开了。
　　丘南峻莫明其妙的看了下同班的阿昌，“怎么了？现在不是吃饭时间吗？”这个时候不吃饭干嘛啊？难道还有紧急通知？？
　　阿昌一副不可置信的盯着丘南峻，然后笃定的说：“你今天没看学校的论坛？”
　　“我本来就不怎么上啊！”学校论坛是学校的局域网，除了必要的时候找什么软件还有一些老师的课件淘一下旧书，丘南峻平时根本就不上。他也从来都不觉得有什么不得了的，但看阿昌那表情，好像他不去就像犯了什么错一样，难不成老师还把考题放在上面了？所以他也应该趁帖子没删掉之前去看看？于是他小心慎慎的问：“难不成上面有好东西？”
　　“唉，我说，你难不成当真‘一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事’？”阿昌看了那一脸疑惑的绝无作假的样子，叹气说。
　　然后在丘南峻的盯势下，顿了下说：“你还是自己看吧。去学校论坛的灌水区去看一下最多楼的那个帖子。唉，你自己去看吧……”阿昌说完回自己宿舍去了。
　　而丘南峻则继续是一脸疑惑，他来干嘛？就和自己说要去看帖子？有什么好看的，学校的八卦那天不是天天刷新啊？反正他又不是什么学校的风云人物，应该和他没关系吧。
　　所以，丘南峻完全是无所谓的继续吃饭，然后午休。下午他还有两门大课要上呢，不好好休息可受不了。下午上课，丘南峻仍然比其他人都早到教室，然后找了个前排靠边的座位坐着，开始整理东西。过了好一会，陆陆续续的脚步声才传来。也是，现在来上课的大学生那个不都是算好时间来的，像他这么早到的全校压根就找不出几个。
　　然后谈话的声音，他也逐渐的听的清了。虽然这并不是他刻意去听的，只是在这空无一人的教室里，别人的谈话声很容易的就钻进他的耳朵里，特别还提到了他的名字，他注意分辨了下，好像是两个女生。
　　“那些人也太过分了，怎么能够仅凭别人的关系就推测丘南峻也是同志？”一个声音气愤的说。
　　另一个声音马上接着道：“就是啊！他们以为这也能传染还是什么？而且，同志怎么了？同志也碍着他们！凭什么要让他们骂？”
　　“唉，就是啊！还说是大学生，现在的人的思想真是老顽固。”
　　“不对，我看就是那些男生，看丘南峻那么优秀，故意{黑他的。而且那个叫章什么的也是，他是同志就同志啊，怎么能够在学校论坛上这样向丘南峻告白？我们学校论坛只要一查IP，他的什么资料找不到？看吧，现在才一上午就把他的所有资料都查的清清楚楚的了。”
　　“唉，你说丘……啊，你撞我干嘛，小心我的水倒出来。啊？丘……”声音已经压低到丘南峻听不到了。
　　原来学校论坛说的就是这件事啊，要不是他来的早，坐在靠边的位置，而且那两个女生直接从后门进的坐在最后一排没注意到他，他也不会听到这么多东西。虽然还不清楚始末，但想来也离不开那个话题了，同性……恋……到时候也还真得回去好好看看啊！难怪中午的时候会那样了，呵呵，看来，无论经过怎么样的努力，固执的人，还是一样的固执。赵温和明轻以前的努力照样是白做的。那些人，照样把这个看成罪大恶极，明明只是个人的私事，谁都没有影响到，谁都没有影响到……
　　丘南峻苦笑了下，这也是为什么他都不怎么回去了的原因。
　　本来，他想要瞒着父母的，但是，既然他们把小冬送了出去。不用想也明白，他们一定是是知道了什么，或者说察觉到了什么。虽然并没有面对面的说出来，但大概也是知道的差不多了。丘南峻本来就因为自己是下凡历炼，现在就恢复了记忆和法力，对上他们全没了之前的那种父母之情。更何况还让他们知道了自己的性向，他想象不出要怎么样面对那两个一直都是慈爱的父母，他只能尽量的避开。因为，事实上他谁的心都不想伤，可是看看现在，就是那些标榜着最能接受新事物的大学生都对这个诸多排斥，更何况是上一辈的父母？
　　第 五 章
　　
　　
　　第五章
　　鉴于大学生上课习惯了必修课选上，选修逃掉。再加上即使来了也是尽量往后面坐的，所以丘南峻轻轻松松的度过了两节大课。
　　铃声一响，就用了比平常都快的速度回了速度。然后开电脑，上学校论坛。找到之前阿昌说的那个帖子。现在他已经知道了为什么阿昌会特意来告诉他看下论坛了。也知道了大概的事情，但是，还是要亲眼看到比较好。无论是什么，知已知彼方能百战百胜！
　　然后丘南峻点了进去看。其实本来楼主发的只是个单纯的告白帖。也没什么大不了。只是到下面的时候，不知道有谁那么无聊，说是想看一下是哪个学妹那么大胆，在学校论坛告白。就查了他的IP看。然后，发现竟然是男生。所以，很快的这个男生的资料就被帖了出来。是低他一级的大二艺术系的学生，叫章励。然后还把他的入学照贴了出来。丘南峻仔细辨认了下才发现，是那个和自己撞到的男生。虽然一开始他自己并没有说自己是谁，但群众的力量是强大的。当然，不仅那个章励的资料给人贴了出来。他丘南峻也是给人找了出来放了上去。还有一些好事者说到之前的明轻和赵温的同志事件。所以，最后都转到了同志上面了。
　　然后下面的回帖都偏离了开始的话题了，要不说恶心，要不就说他丘南峻以前就和赵温和明轻很好的了，早就知道是同志无疑了。反正很大程度的都在骂同性恋恶心的。只有少数的人在支援说即使是同志也没偷没抢没碍着谁，关别人什么事。
　　但是因为骂的人太多了，而且一看到支援就把人也骂成是同志。所以，最后的全还剩骂声一片了。丘南峻那个无奈，他们天上这种种活了成千上万年的，真正的老古董都能接受了。而声称进入新时代的现代人则比他们都迂腐。再说了，感情这种事，本来就是私人的，既然没有损害别人，也没有对别人造成一丝毫的影响，凭什么要给他们评头论足。
　　丘南峻虽然不常常上学校论坛，但他还是知道，这一直都是计算机系的同学在维护管理的。于是，丘南峻第一时间联系了论坛的管理员，要求删掉这个帖子。没想到没人理他，他也没法。只得期望到时大家快些淡忘了，毕竟他又不像以前赵温和明轻一样是学校的风云人物；想来关注度应该不会那么高的。
　　本来事情也就闹个两三天也就过了，但是有心人参与进来那就不一样了。他们总在后面推波助澜，大有一些副不达到目标不罢休的样子。虽然，谁也不知道他们的目标是什么。但由跟着下来的事情发展，明眼都知道，这件事是有心人士在推动了。
　　因为，不知道谁，竟然匿名把明轻和赵温最近的生活照都贴了出来。当然不会是一般的生活照，要是这样的话，也就没有任何的意义。那是一些他们很是亲密，让人一看就知道他们关系不一般的照片。按理说，明轻和赵温去年都毕业了，哪还有人这么巧就拍到这些相片。所以，不用想也知道，有人搞的鬼了。
　　但其实仔细看的话，还能看出某些相片是在学校里拍的。看来，那是之前就拍下的相片。丘南峻很想不明白，为什么这相片以前没放出来，而在现在弄出来？
　　于是打了电话去问赵温：“你们以前还没毕业的时候，是不是有人很恨你们啊？都有人把你们的相片贴在学校论坛了。”
　　赵温也有好几个月没和丘南峻联系，没想到接到他的电话，第一句话竟然说的是这个。
　　“即使有吧，我们都毕业了啊！什么相片？是以前贴在学校公告栏的那张吗？”由那些引出的事，槿幌袷堑缬八频模又从赵温的脑里走过。
　　“不是那张。但好像都是差不多的吧。”丘南峻一下子也察觉过来，和之前的那件事是何其的相似啊！
　　“其实这个，我们无所谓了。我们在外面是进不了学校论坛的。当然外面的人也进不去，那我们现在都毕业了，对我们都没什么影响了。再说了，要是我们都一一这样照顾到那些陌生的人不正确的想法，我们又怎么会在一起呢。”赵温站在窗户边，无奈的说。是的，他怎么样啊，什么时候轮到这些陌生人来指点了？？他们有这个资格吗？
　　“哦。那就好。”丘南峻也有一瞬的愣住。是啊，他管这些陌生人的想法干嘛？真正重要的事，从来都不是那些无关紧要的人的想法。
　　“嗯。那就这样了。这次的事，谢谢你了。不过，我觉得要是可能的话，你也可以不去理他。过了一段时间自然就好了。要是真正看不惯我们的人，也永远不可能成为我们的朋友。既然连朋友都算不上，你干嘛去关心他怎么看待呢？”赵温想到以前又提醒了下丘南峻。即使他是过来人，那给予一些劝导也是应该的。
　　“嗯。我知道的。也谢谢你了。”丘南峻准备要挂电话的时候，赵温的声音又从线路的另一端传来：“对了，你是不是很长时间没回去了？”
　　“啊？也没有很长啊，只是几个月而已。最近课程多。”丘南峻不自然的说。
　　“不是我说你，别人一学期或者一年才回去一次那是别人。你家就在本市，你怎么那么长时间不回家？我都听我妈她们念叨过好几次了。”赵温以为丘南峻只是不想受家里管所以不免多说了几句。
　　丘南峻也不好意思直接说自己怕已经给家里人知道了和小冬的事，所以觉得没什么脸回去面对他们。所以支支唔唔的说：“我……我这学期课很多，所以很忙，想快些毕业赶上你们，呵呵……”说完还呵呵的干笑了几声来掩饰。
　　“哦。那你注意点吧。找个时间回来看你爸妈吧。”赵温当然也听出这话里的不自然，但又不想弄的更尴尬，所以就挂了。
　　而丘南峻挂了电话后，则有些茫然。随着他记忆和法力的恢复，他看重的就只有两个：一，让法力尽快的完全恢复。二，和小冬的关系变的更好，不像现在这样，小冬都不理他。而这两个目标无论怎么样，都不是能随随便便给别人知道的。所以，一般，他都避开人了。而父母因为是和孩子最亲的，也是最了解孩子的，他更是下意识的避开了。特别是在他们可能已经知道，他喜欢上了自己的堂弟之后。他更是觉得应该远远的避开自己的父母。
　　没想到，转眼这个学期都快过完了。他都还没回去过。想来，除了从美国回来的时候，回去收拾了东西外，他一次都没再回去过。但银行卡里的生活费却从来都没缺过。丘南峻想到之前自还会为了一些不认识的人的想法而愤怒是多么的可笑。自己的父母的想法都没照顾过，干嘛去理一些不知道是谁的人的想法呢？再说了，他早晚是会回天庭的，为世上这么一个错误的想法而恼怒又是多么的可笑。在天庭，爱就是爱。从来都不涉及其他。从来都只有爱和不爱的问题，其他的一切，都不会成为两个人之间的问题。如果连这都渗透不了，又怎么回事能悟的出什么是佛所说的大爱呢？
　　接下来的日子，丘南峻彻底的执行了对那些乱七八糟的信息的“屏蔽”原则。应该做什么就做什么了。完全不受控制。
　　而事情的发展也很喜剧，也不知道是谁那么有空竟然把贴相片的人也被‘人肉’出来了。那是一个艺术系的女学生。据说曾经向明轻表白过，但是明轻没理过她。然后就一直都怀恨在心，以前在公告栏贴相片的也是她。至于这次的事，本来她也没怎么注意的。只是看到有人把章励和丘南峻的资料找了出来，发现一个是一直和她争文艺部长的人，一个是经常和明轻出现的人，就又把之前拍到没公开过的相片贴了出来。
　　不过对于丘南峻来说，这并不是什么重要的事。他听过也只是就笑笑就过了。他现在要担心的是，小冬已经在美国完成预科了。再过一个月就能正式上十年级了。但假期也到了，叔叔婶婶们一定会要求小冬回来的，那么柏浩怎么办？而且，最近视频的时候，他已经发现了，柏浩是越来越像小冬了。丘南峻烦躁的趴了趴头发。
　　他觉得他还是担心下自己才是真的，法力仍然是停步不前。而自己把两年的学分尽量在今年修完，他也快毕业了。到时候要忙的也很多。想到之前自己想要赶紧拿了个毕业证，然后就出去的想法，丘南峻又狠狠的抓了下头发，要是能有这么顺利，他的爸爸就不会宁愿自己出资也要把小冬送出去了。
　　丘南峻怀着这种焦急又徘徊的心情等待着。至于等待之后是什么，他觉得他自己也没了谱。
　　小冬则完全没有了负面的心情。毕竟，他来到美国读书就是为了能上学。现在预科是完全通过了。他当然高兴了。第一个就向自己的爸妈报告了。然后在得知他有将近一个月的假期的时候，马上要他回来看看。小冬当然想也不想的同意了。
　　然后就开开心心的收拾东西准备回去。嗯，当然是大家一起回去，幸好丘柏浩的领养手续办齐的时候，丘出就料到会有用护照的一天。所以也一并办了。
　　现在他们只要拿了机票就可以走了。
　　第 六章
　　
　　
　　第六章
　　丘柏浩坐在座位上，怎么都安静不下来，左瞅瞅右看看的。就像一只吃了兴奋剂的猴子似的，虽然事实上他们只是坐在飞机上，再怎么看怎么瞅外面除了天空和云都看不到什么。
　　丘南冬那个郁闷，难道说所有的小孩子都这么多动吗？而且动就动吧，能不能不要每看一下都来摇下他，然后让他给意见啊？明明都是在天上飞，看来看去不都是云层什么的啊，他能有什么意见？而且，都过了三个小时了，丘柏浩那小鬼不累，他可是很想睡一下，休息一下的啊！
　　“乖啊，去和丘出叔叔玩。”
　　丘南冬说完就转了个身背对着丘柏浩，然后一动不动，闭了眼装睡着了。他实在经不起丘柏浩的折腾。从登机开始到现在都已经过了三小时了，接下来也还有10个钟左右的时间，他可没那个精力一直陪着丘柏浩那个精力充沛的小鬼闹。
　　“丘出叔叔，丘出叔叔，看，那只大兔子――”丘柏浩早就习惯了自家爹地的行为，直接转向丘出，指着远处白白的云说。
　　丘出虽然精神不错，但他承认他自己早已经没有了童心。无论怎么仔细看，也看不出那有只大兔子。于是敷衍着说：“嗯，那柏浩仔细看了。说不定以后柏浩会再遇到这只兔子哦！～”
　　“嗯、嗯！”丘出仍然贴在窗户的玻璃上点头附和，然后突然高兴的晃着丘出的手叫着，“丘出叔叔，快看，快看，大兔子过来了。”
　　丘出那个无奈，只得跟着丘柏浩的手指的方向，看了过来。果然还是什么都没有啊，云也没动过，真不知道小孩子的眼睛是怎么看的？他还是什么都看不到。看着丘柏浩那兴奋的样子，他只得呵呵的干笑。
　　在丘出还乱七八糟的想这想那的时候，丘柏浩突然转过来面对他，认真的说：“丘叔叔，你不是好人！”
　　丘出那个雷，印象中这是他第一次看到丘柏浩用这么认真的语气说话。而且说的还是他不是个好人？他什么时候说过自己是好人了？而且，为什么突然说这个？丘出疑惑的望向了又是一副天真灿烂兴奋无比的丘柏浩。
　　但是，很可惜，做为小孩子的丘柏浩就是理所当然的不理。丘出也是没办法的，小孩子的思维不是他可以想明白的。有时候，即使你只是没带去公园玩，小孩子也能理直气壮的说你不是好人。所以，他只好无奈的笑笑。算了，干嘛和小孩子认真。
　　又和他的大兔子玩了好一会，丘柏浩才慢慢累的睡了过去。
　　等丘南冬睡醒的时候，才发现旁边的两个人都已经睡着了。于是，看了看时间，才发现。离到达目的地只还有两个多小时了。看来，他睡了好几个小时呢。难怪现在精神好到不行，顺手翻了下放在椅背的网兜里的杂志。看了一下，发现除了景点介绍也没啥好内容，就无聊的向外面看去。
　　“啊――”反应过来的丘南冬马上捂住了嘴，窗外那个是只大兔子？而……而……而且还一直都在那里看着，看着丘柏浩！这……这……神兽？兔子精？怪物？？？反正无论是那种，他一直都坚信是有鬼神的。不然怎么会有丘柏浩这小子？
　　当丘南冬正想靠近过去看清楚些的时候，那个兔子竟然消失了。丘南冬不相信的揉了揉眼睛，但是定眼一看，窗户外还是啥都没有。再四处看了下，影都没个。看来，真的是不见了。
　　丘南冬无聊之下，睁着眼睛看着飞机的机顶想事情。本来一直都不怎么和家人亲近的他，现在要回去了。虽然之前有时偶尔有想过：要是我回家了，就……不会……的。但是，真的要回去了，他反而觉得不知道要怎么和家人相处。毕竟因为刚刚来的时候，他因为觉得这里的人和事都离自己熟悉的差了很大一截。所以就不太爱和别人交流，毕竟自己感兴趣的，别人不仅不感兴趣还觉得是迷信，而别人感兴趣的，他就觉得是在浪费生命。久而久之，他对周围的人和事物的交流都保持一种很表面的程度。
　　唉，丘南冬深深的叹了口气。
　　丘南峻无奈的扶额走人。怎么一到各种科目期末考的时候，自习室就开始爆满。他都已经从1号教学楼走到了12号教学楼了，没想到所有的教学楼的自习都是爆满的。即使不是人爆满也是给人占座占爆满了。
　　丘南峻慢慢的往宿舍走去，即使到时左右宿舍再怎么闹，他也得忍着了。
　　第 七 章
　　
　　
　　第七章
　　果然不出所料的，才走到楼下，丘南峻就听到楼上乱糟糟的声音传到耳朵里。看来，无论再怎么多的在期末考前去自习临时抱佛脚，更多的人是仍然继续着他们的“享受”式的大学生活。
　　摇了摇头，丘南峻走上了楼梯。他从来都不是把大学看成是逍遥时期的人，这样他有种感觉，现在的人来上学不是来求学，而是来享受。本来这又与他何干？只是，现在他觉得这样的氛围的，这样的环境，让他很不舒服。他加快了速度，走回宿舍，把自己的东西丢在床上。然后就像一阵风似的走了出去。走出这个让他感觉很不舒服的地方。
　　跟随着清新的空气，丘南峻慢慢的往效区的方向走去。有时候空闲下来是可怕的事，因为那会让人有时间去想各种各样乱七八糟的事。丘南峻这样想着，就找了个地方坐下来打坐。这几个月，他总是不想空闲下来，有些事，他并不愿意过早的去想。
　　晚上凉凉的风吹了过来，可是丘南峻丝毫没有冷意。他只觉得烦躁，这是一种莫名的烦躁。而这种莫名更加剧了他的烦躁。对于未知的东西，他从来都没有什么好奇心。可是，这种未知的东西却让他烦躁了。他不得不去仔细分辨下。
　　丘南峻觉得可能是他自己最近的心细杂念太多了。于是，努力的摒除杂念把脑子放空。然后，他听到了一个微弱的声音在说：“爸爸，爸爸，痛……爸爸……妈妈……”
　　仔细听了很久，他才听出那是丘柏浩的声音。大惊之下拿了手机就要打电话过去找人，虽然他有恢复部分法力，但直接窥视别人这样的事，他暂时还是没能力做到的。
　　急急忙忙播了小冬美国的电话后，过了好一会都没人接听他才想起，他们大概已经回国了。就是不知道是哪天，会是今天吗？然后打了丘出的手机才又关机，他心里已经确定是还在飞机上了。丘出的手机从来都没关机的习惯。看来也只有在飞机上才会关机。
　　调整了一下心情，他才慢慢的播了叔叔家的电话。才响了两下就有人接了起来，婶婶温柔的声音通过电流传了过来：“喂，请问你找谁？”
　　“婶婶，我是小峻，小冬回来了吗？”丘南峻直接问出问题，现在他的烦躁丝毫没减，他觉得如果能够确认小冬和丘柏浩是好的，他才能安心下来。
　　但是对方完全不能感受到他的急躁，慢慢的说：“哦，小峻啊。小冬还没回来啊！他说了可能要今天晚上11点多才能到了。这孩子为了省些，坐的凌晨的飞机，说是便宜。现在才八点，还有三四个小时才能到呢。怎么了？”
　　每多听到一个字，丘南峻就觉得自己的心跳的更快，直到耳朵里除了嗡嗡的声音什么都听不到。完全没去注意后面的话，丘南峻挂了手机，往回跑。虽然他现在还不能腾云驾雾，但是御风而行还是可以的，直到隐隐传来一些汽车声，狗吠声。他才真正的跑了起来。现在的这个时候，他不知道他能做什么，但是他很担心？他不能坐着什么都不做，回到宿舍，带上自己的笔记本电脑，确认有插上无线网卡。他打的去机场。
　　虽然他去机场大概只要半小时的时候，虽然小冬他们的飞机还有三四个小时才到，但是他觉得自己心慌烦躁的可以。他呆不下来，也安静不下来。他得做些什么。
　　在计程车上坐稳了之后，丘南峻开了电脑。他要上网查一下小冬乘坐的飞机信息。而且，在现在这个社会信息传播最快的无疑是网络。
　　除了查到了飞机的航班和时间，丘南峻再也查不到什么。这也让他安心了些，毕竟一旦有个什么事，网上应该很快就有消息出来才对。
　　又刷新了几下新闻，确认没有任何的信息，丘南峻望向外面，但由学校到机场的这一路上，建筑不多，路灯也是那种暗黄色的灯光，看不到太远的地方。
　　丘南峻只得继续想着刚刚的这一切。也许是他想多了呢？本来我自己虽然就不是真正的凡人，而由吃了月老的仙丸而得的他的儿子丘柏浩，自然也不是一般。所以，大概他能听到他的呼叫并不是什么大事，虽然他之前从来都没有听到过……
　　在实时关注着网上信息的丘南峻，总是如此的安慰自己。虽然今年的飞机失事事件（个人觉得09年的时候，飞机出事真的多到离谱……濉…）是多了些，而且这种失事多都是发生在飞外国，或者飞国际的航线上。但是，丘南峻，你不能这样自己吓自己。丘南峻这样对自己说。可是，除了一瞬的安宁，他的心还是和之前一样的担心烦躁混乱。
　　“对不起，车只能开到这里了。”停在机场门口，这是司机第三次出声提醒这位年轻的乘客目的地到了。
　　“啊？”丘南峻往外看了下，外面就是机场。它看起来是这样的宁静而安详，丘南峻祈祷着它接下来也是如此。
　　走了进去，找个能看到机场实时信息的位置坐了下去。丘南峻看了下时间，现在才21点，也就是说小冬至少还有两个多小时才到。而他，只能坐在这里等，虽然事实上他坐不住，但他没有办法。
　　时不时的盯着名为AA999的航班信息，现在只还有两个小时就到达了。在网上搜索了一下，没有任何关于飞机失事的新闻出现，也没有任何关于AA999的信息出现。于是他让眼睛休息一下，四处看看，不再专注的盯着屏幕。
　　时间就这样慢慢的流过，当可是就在快到九点半的时候，他发现，AA999的机场信息不见了！取消了，本来都有会有跳出来说还差多久到达的，但是，这会他都看到同一架飞机已经跳过了三次还是不见AA999的跳出来！他知道这真的不是他漏看，一定是有问题！
　　丘南峻急急忙忙的找到服务台去问：“小姐，我能问下，AA999航班什么时候到达？”
　　“好的，请等一下。”然后客服就开始在电脑上查找，然后，很是抱歉的说：“对不起，因为该航班突然与我们这边中断了联系，暂时我们也不能预测什么时候能到到达！”
　　丘南峻突然觉得晕眩，为什么这个人能用这么温柔的声音说出这种残酷的话语呢。
　　第 八 章
　　
　　
　　第八章
　　丘南峻茫然的站着，一时间他完全不知道要他要做什么，他又能做什么？现在他对于自己总是那样不温不火总是想着顺其自然的性子痛恨起来。要是他能早点正视自己的问题，早些找到解决自己法力停滞不前的原因，那么现在他是不是就能够去找小冬和小柏浩了呢？
　　要是他早些恢复了法力，是不是他就能在没有法宝法器的帮忙下，仅凭与柏浩的血缘就能找到他们了呢？要是他能早些恢复法力，他是不是就不会只能无力的站在这里了呢？明明，自己听到柏浩呼唤的时候，都过了一两个小时了。可是，现在他还是没能做任何的措施来补救，他还要站在这里听这些完全没有感情的人用好听的声音说“对不起先生，这个我们也不清楚”吗？
　　丘南峻顿了一下，突然想起自己的法力虽然不足够直接找到小冬他们在那？但是，凭着七八成的法力，试一下又何妨。但，前提是要找到正确的地方和东西。
　　丘南峻转身往外跑去，幸好机场外面一直都是很多出租车在候着的，他立马跳上车。然后说了句去玄妙观，快。他就安静下来了，他静静的坐着，试图再一次能够感应到柏浩。
　　可是，不知道是怎么回事。明明之前都还能听隐隐约约听到柏浩的声音的，现在是完全没了反应。丘南峻更是担心，这种情况会出现，要不是某一方出现问题了，要不就是有人刻意阻挡。而现在的情况看来，有人阻挡是不太可能的，当然他也是好好的，看来柏浩出事了。于是，丘南峻又催了几下司机。虽然他很想自己御风而行，但是，一来他不能做到一口气走这么远，再来，这条路会经过市区，虽然是晚上，但是城市的时间何有分过早晚，一直都是繁华而热闹的。所以，他只能催促着司机。
　　“好了，好了，不要催了。我都开的比平时快了一倍的速度，要现在有交警，我早给拦下了。”司机被催多了，也免不了抱怨几句。
　　丘南峻并不回话，他现在哪还有心情关心其他的。小冬和柏浩，到底怎么样了？他一直都在思考，虽然想用没有消息就是好消息来安慰自己。但另一面又是对自己预感的痛恨，为什么这该死的预感在他的法力逐渐回复的时候就从来都没出过错呢？
　　“好了。到了，一共……”
　　不等司机说下去，丘南峻扔了几张钞票过去就跑了下去。但是大晚上的，玄妙观的正大门早就关了。丘南峻只等大声的拍打着门，只求能有人尽快来开门让他进去。
　　大概是他拍的太大声了，没多一会门就开了。
　　“那个……”
　　没想到那小道士却打断了他的话说：“道友不必多说，我们观主已经吩咐过了，你随我来吧。”
　　丘南峻虽然有些莫名其妙，但是还是跟上了。然后才声明说：“我现在有急事去玄清殿，我……”然后抬头一看，前面不正是玄清殿嘛。也不多想其他的什么，径直进去了。
　　小道士也不加以阻挡，开心的转身走了。师傅交代的事他做了，那就走人吧……
　　丘南陵看了下，由其布置的方位看，确定了中心。面对着里面的张天师像坐好，然后呢喃着什么，咬破了手指，滴了几滴血在自己的周围。然后集中精力，寻找着丘柏浩的气息。因为丘柏浩身上流着他的血，所以，在这种灵气颇足的地方，洒脱了他的血，一定是可以追踪到丘柏浩的位置的。（澹这个没有啥原型，随便乱编的，应该不会有人较真吧？）
　　在寂静的道观里，风是有生命似的，从丘南峻的四周飞起，然后往外扩张。丘南峻丝毫不为所动的继续着他的法式。但是因为他的法力没有能完全恢复，所以他能够隐隐的感觉，有什么东西要从身体里冲出来似的，他只得强压着。而这一举动，让他额头上的汗珠越聚越多。有些甚至于还顺着他的脸颊往下掉，无声的滴到青石板上。
　　丘南峻完全不敢松懈，继续默默的念着丘柏浩。然后，像是做梦似的，丘南峻竟然发现他的天眼开了，一眼就看到了晕厥在某个森林里的丘柏浩。看来身体上并没有大伤，所以心顿时的放下了。但，突的他才想到周围都没见到小冬，小冬又怎么样了？
　　而且即使看到了，他也不知道那是什么地方，只看的出是一个大森林。现在虽然不像以前那样到处都是大森林。但是在国内能找出大森林的地方也不在少数。看来，首先要知道是在哪里才对。而小冬，除了找到那里再找外，他暂时也没其他的办法。毕竟他现时怎么可能找到小冬随身携带的东西？而且他和小冬只是堂兄弟又不是亲兄弟，用他的血根本就不足以追踪到他。
　　丘南峻没法，想来只好先打电话回去。拿了手机出来才发现，刚才竟然有好几个未接电话。看了下才发现，全都是家人打来的。
　　回拨过去，叔叔婶婶和爸爸的手机都是关机的。再拨妈妈的手机，终于不再是“你拨打的手机已关机”，传来了“嘟……嘟……”的声音。
　　“喂，妈，你们怎么……”丘南峻等手机一通就直接问了出来，为什么会这样，他隐约的能猜到些，但具体会是怎么样，他还是很焦急的知道。
　　“小峻，你在哪？小冬他们出事了，你爸爸和叔叔婶婶已经坐飞机赶过去了。”孙玫也很焦急，之前他们都有打儿子的手机，但一直都没人接听，所以一听到儿子的声音，马上就把事情说了明白。
　　丘南峻稳了下自己的脚步，定下声音：“妈，你知道他们是云哪了吗？我也赶过去！”
　　“嗯。新闻报道了，说飞机是在离我们市两个城市的W市出事了的。但是因为是在郊区出事的，报道的时候都已经过了三个小时了，而且大家是因为看到爆炸才有人报的警，所以……”孙玫继续说着自己知道的信息，但是丘南峻已经完全听不清了。飞快的往外跑，然后在拦不到的士的前况下，速度更就的快速，直到真的飞了起来。
　　直到在云上站稳，丘南峻才定下心，反应过来自己的飞行术和御云术竟然好了。他坐定在云运行了下，才发现法力全都已经恢复。
　　第 九 章
　　
　　
　　第九章
　　平时宁静的森林，现时到处都是嘈杂声，把那些悦耳的虫叫鸟鸣都遮盖了。而且很多穿着制服的人，来来回回的跑。间或抬回一些伤员，或者尸体。
　　丘南峻因为法力全部回复了，很快的就找到了丘柏浩。全身上下检查了一番，发现没什么碍，他才放下了心。然后对着丘柏浩手一挥，做了一个简单的治疗。而效果明显是显著的――丘柏浩慢慢的睁开了眼睛。
　　“柏浩，柏浩？”
　　“嗯……”丘柏浩现时脑子还有些迷糊，但还是努力的睁大自己的眼睛，循着声音看了过去。
　　“爸爸……爸爸？！”看清了真的是自己的爸爸后，丘柏浩跳了起来。然后发现，自己之前的脚痛，背伤之类的，完全都好了。但高兴没多久他就发现少了一个家人。
　　“爹地呢？”
　　丘南峻看着柏浩那紧张的眼神，他自己又何尝不担心小冬了？
　　“爹地找你丘出叔叔去了。小柏浩先过去和警察叔叔坐会，爹爹这就去带爹地他们过去找你。”
　　“警察叔叔？”丘柏浩四处望了下，根本就不见有什么人影。所以抱着丘南峻不撒手，担心的说：“在那里？我不要和爸爸分开，我也要一起去找爹地。”
　　丘南峻也不恼，孩子刚刚经过了这样的事，没给吓倒就已经很好了。只是粘了上来，他就顺手抱在了怀里，然后往之前的地方飞了过去，直接快看到人影才改成走路。当然期间还不忘安慰儿子：“柏浩乖，爸爸带着你走不快。先把你送去警察叔叔那里，一会儿爷爷奶奶就来了。”
　　丘柏浩因为整个身体都给丘南峻抱着，所以完全没察觉有什么异常变动的。只是专注的听着他爸爸的话：“爷爷？奶奶？”
　　丘南峻听到儿子的反问也才记起，好像他从来都没给自家的儿子介绍过其他的人。而原因什么的，现在也懒的去想了，首要事件还是要先安顿好这个小的，才能去找那大的。
　　“就是爸爸的爸爸妈妈。”尽量简单的解释着，丘南峻把儿子送到伤者安置中心，然后就飞快的向北面跑了过去。然后在别人看不到的地方再隐了身飞到上空找人。
　　虽然他不知道小冬确切的位置在那里，但是刚才抱着柏浩的时候，他已经尽量的寻找了。再加上，他探得柏浩在出事前的景象。一出事了，小冬就紧紧的把柏浩抱在怀里，使他不受伤。直到爆炸产生的铁块砸到他的头为止。然后他就晕了过去，同时也给弹开了。
　　而丘南峻知道救助人员现在都是以飞机残骸为中心，往外扩五公里的搜索。所以，他就外由里开始找了起来。
　　虽然已然恢复了法力，但是丘南峻在没有任何法器的帮助下，还是有很多不方便的。一来就是，他飞的高了，就不能看到下面有没有人，而飞的过低了话，要看完一圈花费的时间也变长了。所以，他现时虽然是一副自信样，但心里却也很是焦急。因为他不怕找到小冬的时候他受伤了，毕竟，再重的伤他也能轻松的给治好。就怕小冬的像他刚刚看到的那些被人抬出去的尸体一样。虽然他是神仙，但是他也不能把人起死复生，再说了要是魂魄给地府收了，要要回来也是件很麻烦的事。
　　丘南峻心里上上下下的乱打鼓，但动作却没有任何的迟疑。没想到当他抬头的正下，刚好看到一黑一白两个身影从他的左侧面飘过。不用多想，丘南陵就知道那是黑白无常。毕竟在这种大事故中，出事的人肯定是不少的，再加上时间上也并不会都是在飞机爆炸的那一瞬间，现在看到他们也没什么好奇怪的。
　　丘南峻本来想换个方向去查看，但是想了下，还是往黑白无常那里飞了过去。
　　“不好意思，打扰一下两位。”
　　小黑和小白左右看了看，什么都没看到。觉得可能幻听了，打算又继续走人，毕竟虽然出来的时候是早了些，但是早些找到人总是好的。
　　丘南峻看他们一副完全当他不存在的样子，还以为是他们认不出来他现在的样子，所以大手一挥，变回他在天上时的平常装扮。
　　“无常二仙请留步。”
　　“小黑，你听到了吗？”白无常左右瞧了瞧问同伴。
　　“小白，你也听到了？真的有人在叫我们？”黑无常疑惑的问。
　　此时，丘南峻离他们已经是很近了，所以可以清清楚楚的听到他们的对话，才想起刚才他为了怕给人发现就隐身了。于是手一挥，就把自己显了出来。
　　“无常二仙，是贫道在叫你们。”
　　“啊？原来是明陵道人。很久没见，不知有什么事吗？”黑无常恭恭敬敬的说。
　　“也没什么，我……”丘南峻本来打算客气一下再说正事，没想到给白无常打断了。
　　“没什么事的话，那下次再见吧。我们身上还有任务，暂不奉陪了。”还不等说完，早就拽了黑无常走了。
　　“我……”丘南峻那个无语，说到口中的话，吞也不是吐也不是。
　　然后他想了下，直接决定为了节省时间，不去那个方向看了，毕竟在黑白无常手下哪有人能逃过？
　　但是，不知道是他看的不够仔细还是人已经被找到了。他发现，在最外围找了一圈也没见到他想念的那个身影。不得以，他只好拿了手机打电话给叔叔婶婶。毕竟，两个小时都过了，按理说应该到这里了。
　　“喂。叔叔吗？我是小峻，小冬找到了吗？”
　　“还没有找到。小峻，你在那里了？听警察说，大概还有十几个人没找到，他们现在已经开始向外面扩大搜查范围了。”丘天林慌乱的说着刚刚得到的信息。
　　“这样啊。”丘南峻了顿了顿，不过马上打起精神说，“叔叔不用担心，我已经来了。不过我现在就不过去了，我直接和警察一起找人。你们先看好柏浩，柏浩他……”丘南峻一时之间也不知道要如何解释柏浩的身份了，现在本来就很乱了，他不想再弄的大家都不开心。
　　第 十 章
　　
　　
　　第十章
　　“好了。任务完成！”小黑收回手上的容器说。
　　“嗯，再帮真知子一把，我们就回去了。”小白点头作总结。
　　于是两个人，又拿出来另外一个器具，捣鼓了一番，就跟着器具所指示的方向飞去。
　　“小白，快，找到了。”小黑加了速到那个被石头压住了脚的人前面。然后手轻轻的一推，就把那块大石头推开了。
　　“小白，他晕了过去呢。我们要怎么把真知子的话带给他呢？”小黑边说边看了看四周。
　　原来刚好这边有个小山，山下的路当然石头比较多。然后又都是凹凸不平的，所以，这些石头无形中就围成了一个坑，当有石头从上砸了下去就相当于被困着了。而这也是为什么别人看不到他的原因。
　　“小黑，表看了，先把丹药给他吃了。他自然会醒的。”小白却不想多呆，必竟他们这会是出来办事的，无论是陆判还是真知子，都在等他们回去呢。
　　“哦。”小黑再从怀里拿出一个小盒子，据真知子说，是他最近在阎王殿研究出来的丹药，他还真不知道他们地府竟然也是药早丰富的呢？不过想想，反正是给真知子他自己的徒弟吃的，效果不会很差的。
　　小黑看着黑糊糊的丹药，嘴巴里呐呐的念：“不要怪我啊，这是你师傅给你的。”然后就把药硬塞进了小冬的嘴。
　　但，他盯着小冬看了好一会，发现一点要醒过来的迹象都没有。于是胳膊都垮了下去。
　　“小白，你看，这都一会，他怎么都没醒呢？真知子的那药都没经过实验吧？这完全都没效啊？”
　　“……快到时间回去了。我们把东西留下给他就走吧。”小白看了看，无奈的说，反正应该做的他们都做了，只差了一句话没说而已，应该没什么大不了的，反正药都是救人用的，吃哪个都一样。
　　然后两人把真知子交代托付给小冬的东西都摆放在他的怀里了。其实东西也不多，只是一本书和一个小盒子。之后就用地府的信物直接回了地府。
　　“小峻，小峻？”等了好一会都没有听到对面的声音，丘天林以为出了什么事，着急的叫丘南峻的名字。现在他的儿子是不知所踪，他可不想哥哥的儿子也弄出个什么来。
　　“啊？我在。”丘南峻这才惊醒刚才他自己太过于在意想着要怎么介绍柏浩，都把别人给忽略了。
　　“唉……”丘天林看这孩子也是心不在焉的样子，想着不能再让另一个孩子出事了，不然他和哥哥可怎么办？所以先把其他的放一边去了：“我看你还先过来和我们会合吧。对了，你说的叫柏浩的孩子也和我们在一起。”
　　丘南峻拿着手机又走出了几步，现在他的目标是早些找到小冬，早一步是一步。“那你们先照顾好柏浩吧。我再找下再去和你们会合。”
　　然后挂了电话，虽然他已经来来回回找了两遍了，但是因为是从高空往下看的，被挡住的可能性也不是没有的。所以，这次，他要低空的慢慢的仔细的看。
　　丘南峻这次是完全忽略了什么树木灌木杂草的，慢慢的低空飞过，偶尔衣服被勾住的，也不急，直接一个法力过去――被勾住的那块衣服就被切了下来。
　　这样走了半圈，又到了黑白无常二仙刚刚走去的方向。丘南峻咬了下牙，慢慢的飞了过去。果然看到几具没了灵魂的尸体。然后又稍微的开心，这些尸体里没有小冬。然后又再往里走了下，隐约可以看到一座很小的山，大概也就三十四米高，占地也不是很大。
　　刚才他都有看过，光光的，有什么都一目了然。丘南峻就打算转个方向再继续找下。没想到，山下不远的地方，他竟然隐隐的看到了些微不寻常的光发出来。
　　他很确定的记得第一次从这上面过的时候，下面可是没光的。就这么一会，会不会是无常二仙在那里呢？虽然他们两人身上的紫光按理来说应该比这强才对。丘南峻本来早之前就是想向那两位问下这次的勾魂名单中有没有小冬的，但他们俩说是任务走的快了。这回都找了这么久也没见小冬，他还是去问下好了。
　　心思就这么转了两转，他就下定了决心过去问个清楚。
　　“小冬。”丘南峻完全没想到在微微发着紫光的地方，看到他兜兜转转找了这么久的人，冲了过去检查了下。
　　好像完全没有不对的地方，但是却没有醒过来。叫了也没反应。而且怀里放着的盒子，不用仔细看，光那细微的光芒，他也知道不会是凡品了。但是，这到底是谁给的呢？是不是已经给小冬完全治疗过呢？那小冬怎么会不醒呢？
　　丘南峻打开了小冬怀里的书翻一下，前面是一张地图，后面是一些精怪的介绍。看来不知道是那位仙友自家的修练之地。就不知道为什么要留给小冬？放下书，丘南峻又拿起那个盒子，小心的打开。里面放着两颗丹药。
　　丘南峻本就不擅长这些丹药啊，平时也不炼药，所以光看，他完全不能判断是用来干嘛的。但是小冬却也醒不过来，他现在开始痛恨着自己以前怎么会只专注着什么所谓的礼教而对其他的都不屑一顾呢？礼教，就像月老说的那样，在经过这么几十万年的变化，人都从飞上天了，他也不能一直都守着礼教不变。
　　不过，现在想这些有什么用，重要的是小冬，虽然他粗略的检查了下是没有什么问题的。但是小冬一直都不醒，他怎么能相信他的判断？他之前都没在这些方面专注过，判断失误了怎么办？
　　“嗡嗡……”
　　丘南峻把振动个不停的手机拿起来才想到，他找到小冬了都忘记了和叔叔婶婶说了。都不知道他们现在有多担心呢。
　　丘南峻接了电话，“喂……”
　　“小峻你快回来。”丘天善的声音从对面焦急的传了过来。
　　丘南峻虽然完全不知道他爸爸为什么这么焦急，但还是把好消息传了过去。
　　“爸，我找到小冬了。”
　　“真的吗？那我马上去和警察说，就过去接你们。”丘天善心情突然就舒畅起来。
　　本来，那些警察说要撤了，明天早上六点再重新派人来找。那时他想，明明现在都四点了，离六点还只有两个小时，为什么不坚持呢？难道剩下的几个人就不是人了吗？然后转念一想，自己的儿子，要是没有了灯光，在这黑漆漆的森林里，出了事怎么办。所以，他才匆忙打电话叫儿子回来。没想到，小冬找到了。他的心情立马就好了起来。
　　丘天善把好消息告诉了弟弟和弟妹，让他们都不这样担心。然后又和警察说的一下情况。然后又打通了小峻的电话，给带领的警察边说边找了过去。
　　第 十一 章
　　
　　
　　第十一章
　　既然有了接应，又有本地警察带着去找，没花什么时间，他们就找到了丘南峻说的地方。远远的看去，两个人都没什么严重外伤的样子，他们都是很高兴。
　　丘天林却是更激动的跑了过去，想要好好检查一下，确认小冬是不是有什么外伤内伤的。但是，被跟随来的医护人员阻止了。但是他也知道，在急救方面，他们才是专家。然后就见他们简单的作了个检查。说没什么外伤，但由于还昏迷不醒还要带回医院做过进一步检查才能确定是不是不真的情况良好。
　　而因为有人在，丘南峻也老实的跟着大家一起走回去。期间和丘天善这个身体名义上的父亲是一句话也没有的。只是紧紧的跟在担架后面，知道小冬身体上没什么大问题是一回事，但是感情上还是免不了担心的。
　　才走近刚才的休息区，丘南峻才发现，很多的救护车警车都不在了，大概是已经带了伤员离开了吧。因为看到的也只还有稀稀拉拉的一些人，和之前那种吵杂的景象完全不一样。
　　所以丘南峻一下子就看到了站在不远的车灯照着的地方，焦急的往外看的潘云。而对方也发现了他们一行人。急忙跑了过来看了看躺在担架一动不动的小冬，抓住丘天林的手哽咽着问：“老公，小冬怎么样了？”
　　丘天林安慰的环抱着潘云的肩，柔声的说：“没什么的，没什么外伤，只不过要上医院作个全身检查罢了。”
　　丘南峻本来想直接跟着担架上救护车，然后才想起，他没有看到柏浩。
　　“对了，不是有个四五岁样子，叫柏浩的小孩子吗？”
　　丘天善听到问话才想起，刚才他们担心不知道要在这呆多久，就把小孩儿跟着救护车回去了。“那小孩跟着丘出坐了救护车回去了。”
　　听了这话，丘南峻也才想起，丘出也是跟着小冬一起回来的呢。都不知道丘出的情况怎么样了。但是他又不想和丘天善说话。
　　丘天善当然也看到自家儿子的神情了，于是赶紧补上说：“丘出的背被爆炸的机片伤到了，得马上去医院手术。他和第一批救护车回医院了。”
　　“嗯。”丘南峻若有似无的回应着。正在他想如何避开这种尴尬的父子相见的场面的时候，一个救护人员走了过来说：“对了，我们这是最后一批医护车了，再来就得等早上六点之后了，你们跟我们一起回去吧。”
　　路上，大家一路无语。而车在清晨的空旷的路上一路飞奔，很快就到了医院。医院的门口早就有做好接应准备的医护人员。
　　“病人是什么情况？”
　　同车的医护人员也很快的找到自己的记录，看了看说：“昏迷不醒，外伤没有，须检查才能确定其他。”
　　然后就在大家都没反应过来的时候，小冬已经被推进医院。然后就是一系列的检查，什么CT，TCD，MRI反正是能检查的都一乱的检查下来，才把人送到普通病房，通知家属去看。
　　丘天善看着担心的不得了的弟弟和弟妹，把来传话的护士拉着：“请问，病人怎么样？为什么一直都不醒？”
　　护士看了看手上的记录簿说：“这个要明天出了结果才知道。”然后像是有人追似的匆匆的走了。
　　一般照这些拍这些的，结果都是要等到第二天才出来的。所以，一行人又是惊心动魄的走进病房等着。虽然大家都是忙活了一晚，而且眼看都快天亮了，但是谁也没有再睡一觉的兴致。当然也没有说话的兴致，于是一屋子的人也是无言坐着。只是间或可以听到潘云吸鼻子的声音。
　　时间很快过了六点了，医院人也多了起来。来来往往的不仅有医院的人，还有一些得知飞机出事后出来找亲人的人。而这种声响也好像吵到了小冬一样，眉毛好像动了动，潘云赶紧大叫了出来“小冬！”
　　当大家激动的跑了过来，却又看到小冬安安静静的。哪有一点苏醒的迹象。而潘云自己心里都不安的想：刚才会不会是我自己眼花了？
　　带着失望的表情，大家又都各自找了个位置或是站好或是坐好的。
　　时间很快又过了两个小时，小冬还是完全都没有醒来的迹象。倒是已经有警察来做记录了。当他们问过丘柏浩是不是他们的小孩的时候。丘南峻才想起他都来医院那么久了，竟然都不记得去把小柏浩带过来了。问了警察才知道小孩子因为晚上那出事，现在都还没睡醒。安排在医生的就诊室睡着呢。
　　按着警察的说法，丘南峻找了过来。果然丘柏浩都还没有醒。于是轻轻的把他抱起，往小冬所在的病房走去。
　　然后在大家那明显的询问的眼光中，硬着头皮把柏浩放到一旁的空床位上。
　　大概是这一来一去的原因，再加上现在医院人多也吵了起来，丘柏浩“唔”了一声醒了。睁开眼睛看到个完全陌生的地方，就爬了起来，迷糊着眼四处搜寻着什么。
　　然后看到床边站着的丘南峻，眼神突然就变得高兴起来。蹭蹭的跑了过来扑到丘南峻的身上“爸爸！”
　　丘南峻也完全不理会其他三个大人此刻心里的想法，抱了柏浩，安慰性的摸着头问：“柏浩饿不饿？”
　　本来丘柏浩昨天看到爸爸的时候就很高兴，可是没一会爸爸就找爹地去了，然后他等啊等啊，等了好久，不仅爹地没回来，连爸爸都不见了。伤心了一晚上，现在爸爸又出现了，完全就没仔细去听爸爸说了什么。只是紧紧的抱着爸爸不放。
　　突然丘柏浩从丘南峻的身上抬起头来问：“爸爸，爹地呢？”
　　第 十二 章
　　
　　
　　第十二章
　　本来就被丘柏浩那声‘爸爸’给弄的像石像的三个大人，再听到问‘爹地’，直接就被粉碎了，风一吹，啥都不剩了。
　　丘南峻却当完全没看到他们一样，抱了丘南峻到小冬的病床边。
　　丘柏浩挣开了丘南峻爬到病床边，盯着小冬，然后过了好一会都没得到反应，丘柏浩看了看丘南峻，然后小心翼翼的伸开手去碰了碰了小冬的脸，“爹地，爹地，太阳都晒屁股了，起床了。”
　　丘柏浩完全不知道为什么平时起的早早的，而且一叫就起床的爹地为什么今天怎么样叫都叫不醒，又可怜稀稀的看着丘南峻说：“爸爸，爹地怎么了？”
　　丘南峻也不知道应该要怎么回答才对，丘柏浩有时候表现出来的是和一般小孩不同的聪明，有时候就又像小孩子一样单纯。一时之间，他也不知道要怎么样说才好。
　　倒是反应过来的潘云走了过去，轻轻的拍着柏浩说：“柏浩乖，你爹地累了，要睡觉。奶奶带你去吃饭，好不好？”
　　丘柏浩没有马上回答，反而看着丘南峻。直到丘南峻点头，他才让潘云抱着出去了。
　　“好了，就剩下我们三个男人了。我们来谈谈这是怎么回事吧！”压住心里的怒气，丘天善左右手一挥，下了决定。
　　丘天林是一副迷惑不解，丘南峻是没什么表情的。因为对他来说，这个事情早晚都得解决的。
　　“好了，先来说说柏浩是怎么回事？”
　　丘天善坐定后想了一下，一开始的震撼也没有了。作为医生他是很明白现在的医疗技术是怎么样的。但是，就算美国的医疗再怎么先进也不能让两个男人生小孩，所谓的试管婴儿和代孕也是精子和卵子的结合而来，而不可能是精子和精子而来，而且即使是真的，他把小冬送出去，自家那混小子不回家也只是最近半年的事，那可能就冒出一个四五岁的小孩？
　　“收养的。”这个问题他们早就想过了，而且他也早就打定主义这样说了。
　　丘天林马上提出疑问：“你们还达不到领养条件吧？”虽然不清楚美国的领养制，但在国内来说，一个21岁的大学生和一个17岁的高中生，这样的组合是绝对不可能达到条件的。
　　“确切的说，是收养在丘出的名下的。”
　　“嗯。这倒可能。那他也叫丘出叫爸爸？”丘天林不确定的问，小孩子还小的时候，见人都叫爸爸也没啥大不了的。怕就怕是有心人教的。
　　“没有。只有我和小冬。”丘南峻从叔叔那双有些闪烁的眼里看到了疑问，但是，他不想再过多的说些慌话，有些能让他们知道的事，他绝对不想要欺瞒他们了。
　　“如果我没理解错，你这算是在向我们宣布你们在一起了吗？”一直都只若有所思听着的丘天善突然插入了进来。
　　而用平淡的语调说出来的话让丘天林的眼不自觉的张大了，继而马上意识到这话所代表的意思。转而对着丘南峻认真的问：“是这样的吗？”
　　丘天林这个本是好好先生，好脾气的叔叔此刻看着丘南峻的眼神，就像要吃了他似的。但丘南峻则完全像是看不懂这个眼神似的。坚定的点点头，“就是这样的。虽然现在小冬还没有完全接受，但是我已经下决心了，所以，还是早些让你们知道的好。”
　　而丘天善和丘天林的心却像坐过山车似的，忽上忽下的。虽然小峻说的这么坚定，但是只要小冬没有完全接受，那么一切都还来得急改变。
　　丘天林马上苦口婆心的说：“小峻，不是叔叔说你不好。你看你们两个男人在一起有什么意思？想要小孩也只能去领养，就算你找个长的再像你们的。那也不是亲生的。再说了，小冬他要是不愿意，你怎么能勉强他？”
　　丘天林说完就仔细的观察着丘南峻的表情，可惜丘南峻还是没有表情。心里偷偷的在想，现在的人谁不学，都爱学那些面瘫的明星干嘛。
　　丘天善当然也在观察，看看他家那个臭小孩会不会动摇。又想到小冬之前主动要求出国读书的原因。心中一喜，那是一种拒绝啊！而且只要小冬也坚持下去，那自家那个臭小子再坚持也是没办法的。所以他很‘大方’的说：“本来作为医生，我是很能了解同性恋并不是病的。从这一层面来说我是应该支持你的。但是，同样地，我也支持小冬。所以，要是小冬不同意。我希望你不要去勉强他。”
　　丘南峻眼里的光彩亮了，虽然小冬现在还没有明说，但他相信，小冬早晚会有一天会同意的。毕竟他们之间还有个柏浩。
　　丘南峻是高兴了，丘天林是却不干了。虽然他也没有老古董到以为同性恋是病，但是他也没有先潮到能够接受自家的儿子是同性恋。而且另一个还是儿子的堂哥，他们这不是乱乱伦吗？他是坚决不会同意的。
　　“不行。无论小冬同不同意，我都不会同意的。先不说你们都是男人，你们还是堂兄弟，你们在一起那就是乱伦！说什么我都不会同意的！不会同意的！”
　　丘天善虽然名义是退了一步，但那是基于小冬的态度上假意的同意。所以，听到自己的弟弟这么坚定的反对，他才不会去规劝。他现在什么都不做，反正他是‘表明’同意了，还有什么好说的吗？然后，他就闲闲的在一边看着自家那个从小就让人头痛到不行的儿子的反应。
　　丘南峻早就知道会遇到这种情况，这已经比他预想的要好得多了。本来他想，全家都会反对，但现在至少有个表示尊重双方选择的爸爸。
　　“我不知道叔叔有什么好反对的。我们是男人不错，但现在允许同性恋结婚的国家还少吗？再……”
　　“别的国家是别的国家。这是在中国，这是我的家事，别人怎么样我管不了，但我的家事，我就能管了。”丘天林一改往日温和的样子，强硬的打断丘南峻的话说。
　　丘南峻对这个情况早就有了心理准备，所以即使话被打断了也不恼，反倒是开心的反问：“别人怎么样你不管？”
　　“那是别人的事，我也管不着。”丘天林虽然不知道为什么自己的侄儿这样问，但是还是老实的回答。
　　“那叔叔，要是我没弄错的话，恋爱是两个人的事，也不关别人的事吧？”
　　“你……你……”丘天林觉得，要是自己再老个10岁，肯定会给这个臭小子气死吧！
　　“叔叔，难道我有说错？我可记得我妈曾经和婶婶聊天的时候说起过。叔叔说话最大声的那次不就是在和爷爷争取和婶婶的恋爱的时候吧！而且那时叔叔就是‘恋爱是我们俩人的事，关你什么事？’吧？难道，我有记错？”
　　丘南峻也是突然想到他叔叔说那个别人的事他管不着才想起有这么一件事的。再看看他那本着看好戏的老爸现在也是一脸的郁闷。
　　丘天林现在心里堵的很，他承认这个侄子是从小就很聪明，但能不能不要把聪明用在这上面？好吧，条条大路通罗马，大不了他等小冬醒过来后和小冬说。
　　第 十三 章
　　
　　
　　第十三章
　　人生在世，不如意之事，十之八九。虽然医生早已经给出了结果，说小冬全身上下机能正常，不见有什么问题。至于为什么一直都不醒这就不是他们现在能够解释的。但可以知道的，有可能小冬明天就醒了，也可能是下个月或者明年，或者一直都不醒。但是，这些他们都不能够确定。所以，为了更好照顾病人，为了节省医院的资源，也为了病人能省钱。他们医院还建议把病人接回去自己照顾就好了。然后到时定时回去做下检查就好了。
　　但是，无论医生说的多好听，小冬没醒就是没醒。然后大家又心急如焚的在医院里等了两天。最后他们一合计，还是给小冬办了出院。转到了丘天善的医院，先不说那个医院好那个医院坏。光是转到家里那边的医院就方便了大家。而且作为医生的丘天善看到这个情况，也事先给大家打了个预防，要是不好彩的话，这就是一个长久的战争。
　　所以一行人就浩浩荡荡的由W市往回赶。说是浩浩荡荡是因为除了丘出因为背伤还有些严重，丘天林三个大人再加上丘南峻以及丘柏浩甚至于还只能躺在病床上的小冬全都一起转移回去。
　　下了飞机，早就有医院的救护车在等了。一行人就又跟着小冬一起转移到丘天善的医院，然后看着一切事情都安排妥当才松了口气。
　　丘天善扫过大家疲惫的脸，用沙哑的声音向大家说：“好了，在这里会有专门的人照顾着小冬的，一直有什么他们会马上通知我的；现在大家都回去休息一下吧！”
　　潘云和丘天林本来还想争辩说留下来，但只是一动，还没开口，丘南峻却抢先说了：“叔叔婶婶，看你们都累成那样了，你们还是快些回去休息好。不然小冬醒了看你们这样会过意不去的。”
　　再看看丘天善也是一副赞同的模样，他们也没再多说什么。毕竟，要真是长久战的话，他们总不能在才开始就累倒了。
　　丘南峻大家虽然眼神里都有不舍，但却也有被说动的迹象，就赶紧表明说：“你们先回去休息好了，我先在这里陪着小冬。等明天你们再来换我吧？”于是在丘天善的默许下，只还剩下丘南峻在病床边看着小冬。
　　虽然丘天善为了让丘南峻也休息下，还特意让人加了张小床，但是他一丝毫有没有上去睡一下的意思。而是坐到病床边，轻轻的抓住小冬的手贴在自己的脸颊说起话来。
　　“小冬，我不知道为什么你没有醒过来。明明你已经服过仙丹了，虽然不至于马上得道成仙，但是康复应该是没什么问题的。而我也仔细检查过了，你身体的一切机能都是正常的。那么，小冬，你为什么不醒过来呢？你知不知道叔叔婶婶有多担心你？你知不知道柏浩整天都吵着要爹地？你知不知道……我……我……”丘南峻望向外面，调整了下语调继续说。
　　“小冬，难道你就不想看下大家吗？你就舍得……”簌簌叨叨的说了一堆，再看了看外面的走廊，已经很久没人路过了。小声的在小冬说了句：“小冬，对不起了。”然后念了句什么，人竟然软着趴了下去。仔细一看，就像睡着了似。
　　但事实上，丘南峻当然不可能就这样睡着了。他只是把自己的魂魄抽离了身体，并且进入小冬的意识，看看他到底怎么了。
　　可惜除了朦朦胧胧的一片，丘南峻啥都没看到。所以他着急的在小冬的意识里，飞来飞去的找。毕竟这种情况可不妙。人再怎么受伤那也是有意识的，要是意识里只有空荡荡的一片雾，那人醒的过来才怪，退一步来说，即使人真的醒过来了，也成了个空壳。
　　因为四周都像是染上了雾气似的朦胧胧的，丘南峻也不能肯定自己是不是把小冬的意识都找了遍。丘南峻就像个无关苍蝇似的，又再四处看了下。确认没看到东西，他才又出去了。
　　丘南峻无力的站了起来，走到窗前看着外面。在那具身体里他根本就找不到小冬的意识，现在他还不能确定是那具身体里本就已经没了意识，还是他没找到，他也不敢随便的行动。而想要再进一步确定，他就得去向以前的仙友们借些宝贝来，可是，看了看现在他的情况，是还不允许上天庭的。毕竟要回天庭不是说法力完全回复就行了的，要是那样的话，那么些精怪啊鬼啊，都不用去修仙了，只要学好法术就够了。
　　丘南峻那个愁，他既不想浪费时间，但也不能确定现在守的是不是就只有具空壳了。就这样纠结了一晚上，丘南峻那本来就干涩眼睛已经红肿起来。
　　所以早上孙玫早上来看小冬的时候，看到丘南峻的样子，吓了一跳。
　　“小峻，你怎么这样？没睡吗？赶快到那张小床上睡一下吧！”边说孙玫还边把丘南峻往本就是为他准备的小病床推去。
　　丘南峻许是站了太久了，而也担心了这么多天的缘故吧，老老实实的让人摆弄。
　　孙玫看着被自己推上床躺着一动不动的丘南峻，摇了摇头。之前她就隐隐约约的察觉到两个孩子间有些不一样。然后昨天再听天善说了在W市医院的谈话，也知道是小峻自己单方面的执着。但是，现在看来，也许他们想的都太容易了些。21岁已经不小了，还有什么是没想、想不明白的呢？
　　所以她用手轻轻的把丘南峻的眼睛挡住，柔声说：“小峻，你先睡会吧。等到小冬醒了，我一定会马上叫醒你的！”
　　孙玫感觉到小峻儿子已经闭上眼睛，她才轻手轻脚的走到小冬的病床边。开始喂小冬吃一些流质的，比较有营养的东西。
　　这个医院，她呆了20几年了，却只有这次，她不是以孙副院长呆在这里，而是以一个病人的家属呆着。一边喂着小冬吃东西，孙玫就开始了一些日常事情的‘报道’。因为她知道，这种情况，最好的方法，就是把病人完全当成一个能正常反应的人来看。这也是为什么她只是喂食物而非直接打营养素的原因。而且，她还要向小冬说一些人和事，好引起小冬的响应。虽然不知道会是在什么时候，说什么事的时候才会有响应。但是，她从来都不想放弃，更何况小冬的情况一切都良好，昏迷也只才一周。
　　“嫂子……”
　　孙玫看了看整个人都瘦了一圈的潘云站在身后，出神的盯着小冬看。也是一副神伤，她昨天早就交代过了，让他们都好好休息。她来医院里照顾人就好，怎么才七点就来了？
　　“弟妹，我不是让你好好休息吗？怎么一大早就过来了？”
　　潘云期期艾艾的走了进来，抓住孙玫的手说：“嫂子，我睡不着。我一闭上眼就看到小冬一直睡着，醒不过来，直到他白发苍苍的也醒不过来。”
　　孙玫双手反过来抓好潘云那颤抖的双手，安慰着她说：“弟妹，不用担心。小冬会醒的，怎么会醒不过来？他的头部并没有受到过重击。小冬很快就会醒过来的。”
　　第 十四 章
　　
　　
　　第十四章
　　在大家心急的等待中，时间竟然就这样到了2月份了，小冬已经昏迷两个多月都还没醒了。而到病房帮忙就诊查看的医生是来了一波又一波，就好比那游人去参观世博似的。而且最让人失望的是，他们大家得出来的结论也一致：生理机能上来说，正常没什么问题，至于为什么没有醒过来还需要观察。虽然都已经观察了快两个月了。
　　丘南峻这段时间来，都没有再出过医院，整天就呆在医院陪着小冬。至于学校，现在已经放假了，而之前的期末考什么的，也只是匆忙的去赶个场就完事了，结果怎么样，他一点都不在乎。
　　这天，丘天善在自己的办公室处理好事务，就像往常一样的去小冬的专门病房。然后毫无意外的，小冬病床边坐着他的儿子――丘南峻。
　　想到之前关于儿子和小冬关系的争执，丘天善只能苦笑。那些争执，现在变得没有任何意义起来。轻轻的推了门进去，又听到儿子在说丘柏浩的事。
　　“本来昨天丘出想带柏浩去游乐园玩的，但他非说要等你醒了和你一起去呢？而且柏浩回来两个月，天天都是好吃的好玩的，都没见胖，反而没有了以前的圆润。常常吵着要来看你，不过我嫌他烦，都是让丘出带着他。小冬，你就不想看看柏浩吗？你……”
　　“嗯……”
　　丘天善故意弄出些声音来让别人注意到他。不然就算他站上一天，故意他儿子都当他这个爸爸不存在了。
　　丘南峻不知所以的看向丘天善。好像在怪罪他的打断。
　　丘天善不自觉的摸了摸鼻子，然后喃喃的说：“今天黄医生来看过了吗？”
　　“看过了。”
　　“他怎么说的？”
　　“还不是一样。让我继续和小冬多说些事情。”丘南峻有些泄气的说。
　　“这个没办法，也就只能这样了。”
　　丘天善也很无奈的说，作为一个医生，这些事，他本来就应该看的更开。毕竟看过的都不只一例了，但是看到因为这个，把一家人都弄得憔悴衰弱，他却也很矛盾。要是一般病人的家属的话，他一定会要教他们看开些。做到一般护理，天天有‘说话’交流就好了。现在，他却不能这样和弟弟弟妹说。
　　毕竟小冬的情况比很多的人都好些，没能查到受到什么伤害。虽然经历过了飞机失事，但是身体上看来，都没什么大部问题的。检察有没有内伤，也都是好好的。所以，大家都一直卯足了劲，天天轮换着来看护，甚至于连丘柏浩那些个小鬼都有参与进来。
　　丘天善默默的站了一下，看儿子又把目光转向床上，就又静静的退出了病房。事情要是发生在别人身上，说起来总是容易的。但一旦真的发生到自己身上了，要怎么看得开，怎么做都知道的清清楚楚。做起来却也和别人没什么两样。
　　过了好一会，丘南峻才发现人已经走了。然后他看了看时间，再想想最近的安排。他才悄悄地走去把门给反锁了。
　　因为他要再次确认一下一件事。之前他找到小冬的时候，从他怀里找到一个盒子，里面装了两个丹药。虽然颜色什么的都不怎么样，但他相信，如果有人要害人的话，不会用这么曲折和匪夷所思的方式。所以，在他对这丹药做过一番粗略研究后，他把丹药喂给小冬吃了。
　　可惜效果并没有和丘南峻想象的一样，让小冬醒过来。虽然通过法力能够慢慢的看出，那颗丹药正在被小冬的身体所吸收。但是丘南峻完全都发现不了小冬的意识在那里。所以这次，他要把另外一颗丹药喂给小冬吃。而且这次，他喂过之后就会马上跟着那颗丹药进去小冬的身体，看看有没有什么线索。
　　丘南峻集中精力，看着那颗带着仙气的丹药从小冬的嘴到喉咙再到肚子。然后一瞬间，那些就仙气就又像上次一样的，闪遍小冬的全身。
　　丘南峻知道他又错失良机了，但他还是不想放弃。于是他低语了一阵，轻轻的凑上去，撬开小冬的嘴――他又进入了小冬的身体。
　　借着还未完全被吸收的丹药的仙气。丘南峻慢慢的走来走去的看，到处都看了看，虽然肚子里仙气较其他地方的浓郁，但好似并没有什么玄机。看来看去也只是因为肠子弯弯多。没收获，丘南峻只得到处再次观察一下。由下而上，由左而右，反正只要有仙气弥漫的地方，他全都看了一遍。但事实上，现在除了某些地方，小冬的身体到处都可以看到有仙气弥漫。光从量积的多少来看，丘南峻也找不出什么。而且他已经感觉到有人向这个房间走了过来。所以只得再次无功而返。
　　丘南峻的魂魄回到身体后，立马跑去把锁打开。然后咔的一声，门就应声而开了。
　　潘云很意外的看着门后的丘南峻说：“小峻这是要去哪吗？”
　　“婶婶来了，我刚好要去下面走一下。你陪陪小冬吧。”丘南峻说完就走了出去。丘南峻走到下面的草坪里，找了个椅子就坐了下来，他慢慢的梳理事情。
　　本来他以为小冬很快就会醒过来，毕竟看起来身体已经好了，还服用过仙丹。没想到一直没动静，后来他又想想小冬怀里的两颗仙丹，想来应该都要吃过了才完全好。所以他就把一颗仙丹喂给小冬吃了。没想到身体都没见有任何好转的迹象。但仙丹却是实实在在的被吸收了。于是，他就打算去找下仙来问一下。毕竟术业有专攻。他的专长都不在这上面，他是想不明白的。没想到他去找月老的时候，仙童竟然告诉他说月老出去拜访了，至少得三天后才能回来。要知道天上一日地下一年，要真三天后，就要让小冬过三年。所以他只得尝试着用小冬说的他师傅的东西去联系真知子。没想到，完全都联系不上。所以丘南峻只得自己亲自查看。
　　在第二颗仙丹喂下去的时候，才会有丘南峻进入小冬身体查看找线索，但现在看来，真不是他专攻的方向，看了也没收获。
　　丘南峻坐在椅子上想，事情是怎么会变成这样的呢？世事虽然说无常，但是事实隐隐间都会些因果关系在里面。不只是一世的因果轮回，还包含了好几世的。难道小冬会遇到这样的事，也是以前曾经做过什么？那到底会是怎么样的事，会影响小冬的一生，让他一直都‘睡’下去吗？
　　第 十五 章
　　
　　
　　第十五章
　　丘南冬很郁闷！因为不知道为什么一醒过来后，他就到了一个森林。虽然他记得在飞机出事的事故地点也是森林没错。但是他绝对相信这个森林和那个森林是不一样的。
　　试想一下，现在那里还有这么古怪的森林，好似一直都有些雾笼罩着也就算了。更奇怪的是：竟然还有精怪！！！！至于为什么会知道是精怪，试想一下，你看到一个像是‘人’，但是头上长了个大大的喇叭花，而且还因为时间不同还会变朝向，卷起和真的没啥两样的东西。再看看那‘人’的两只手长长的，绿绿的，间或还有些树叶的纹理。丘南冬在确定了这不是自己做梦的情况下，只能想到一句话：世界真疯狂，连喇叭花都成精了！～
　　而在丘南冬因为好奇上去查看的时候，他确定了这是个怪物！～虽然不能移动，但是尽量伸长了那长长的手来缠绕着他。幸好喇叭花是藤，而不是树，不然他非得被勒死，更别说要挣扎出来。
　　而且这些精怪对他说话完全没反应，无论是试图想解释下自己没恶意，还是想询问一下情况。他们都就像疯子上身似的，问什么都没有反应，但只要站到他们‘手’的范围内，他们就会马上反击回去。就好像他们是一些只会攻击，没有思想的怪物似的！～
　　在这种没有人烟，只有一些对他时时刻刻保持着敌意的地方。丘南冬甚至于都试了好几十次用各式各样的占卜来算出自己应该从哪里走，或者应该怎么样下去。但是，无一例外的全都是失败了。而且甚至于有时候反噬不仅仅在他用的道具上面，还伤到他自己。这样久而久之，除了偶尔想下这是什么地方，为什么他会在这里，他也只能任命的选定一个方向坚定不移的往外走。希望去外面的时候就一切又都变好了。现在想起上次师傅给他做命格转换的时候，他不也被困在一个地方了吗？但是结果出去了不就一切都好了吗？所以，既然他现在得不到答案，那么出去了，是不是一切都明了？
　　丘南冬没有办法，只得自己慢慢的走。但是森林那永远都消散不了的雾给他带来了很大的阻碍，再加上路上越来越奇怪，越来越难对付的精怪，都走了快一个月了，他发现他无论望向那个方向，全都还是看不到头的森林。
　　不过幸好也只是这些，吃的穿的用的，他都可以从那些精怪身上得来。有时候幸运的话，从一些比较能缠的怪身上，他还能找到一些修炼的方法。所以，最近丘南冬慢慢的觉得，他在法术的修炼上慢慢有了些进展。甚至于有一瞬间，他还隐隐的感觉到丘南峻离他很近。近到好像只要他伸手，就能碰到对方似的。虽然睁开眼睛来还是什么都没有。
　　但是听着丘南峻在他耳边说柏浩的事，丘南冬更是明确了自己的目标。他要快些走出这个森林，快些回去才行。不是因为丘南峻那略带嘶哑的声音，而是因为在这里他意识到一个人的生活是多么的孤单寂寞。这种无论是痛苦悲伤还是高兴兴奋的都没人可以分享的心情，就像他现在空有了成百上亿的资产却没有任何地方可以使用这些资产一样的。这比没有的时候更让人痛苦！～
　　因为晚上的危险性会大大高于白天，晚上丘南冬都会找个相对安全性的地方度过。而且他一直往外走不仅需要体力，还要得有力气和法力去对付那些拦/挡路的精怪。所以晚上他需要充分的休息，也需要学习那些法力。这样他才能更好的保护自己。但是无论安排的怎么精密，丘南冬总还是有空闲的时候。那时候他就总在想柏浩那个以前总在耳边吵着他的小鬼在干嘛，那个时不时用深情的眼神看着他的丘南峻又在干啥？ 那些他一直都没能把他们当成真正亲人的父母都在干嘛？有对他担心吗？有着急他吗？
　　这天丘南冬像往常一样起床，然后去溪边洗漱。没想到，正正这时候一只燕子向他飞了过来，丘南峻看了看那只怎么看怎么正常的燕子。就没注意，继续洗脸。
　　那燕子也好似没看到他似的，径直的往水里扎去。没想到‘噗’的一声，一个声音响起，丘南峻还没来得急反应就觉得头上是一痛，他摸了摸痛的地方，确定手上干干的并没有粘稠的东西才放心。但是他才放松一下，第二波攻击又来了。
　　这回他看清楚了，攻击他的竟然是那只燕子。丘南冬暗暗地吃惊了下。毕竟这还是第一次有‘动物’来攻击他。但是燕子的第三波攻击随之又来了，丘南冬想要是自己不快些解决这个，保不准他的头就要给啄破了。所以默默的读着法术，唤起不远处的一根树枝向燕子打了过去，然后他得了时间往回跑去，毕竟工具什么的都还留在他昨天休息的地方呢。
　　但是法术的效果不是很好，丘南冬才转身跑了几步，燕子又飞了过来。没办法，他只能把树枝召了回来当武器。但是，因为燕子是飞禽，灵活速度又快。丘南冬的行动根本跟不上，更别说能打退了。所以，没多一会儿，他就感觉到有血顺着他的额头流了下来。慢慢的，他觉得头晕的不行，眼皮也像上了铅似的重重的，虽然他疼痛的感觉让他尽量的睁着眼睛，但是四周的景色却开始朦胧起来。
　　丘南冬迷迷糊糊的想，自己之前还在感叹这里竟然全都是植物的精怪，不知道会不会有动物的？没想到解答马上就来了，只不过代价可能是自己的命了。
　　就在这一瞬，丘南冬竟然感觉自己身上充满了力量，眼睛看到的景象也渐渐的清晰起来。于是他对准目标打了下去。刚才那只明明还英勇的不行，自己怎么打都不见受伤的燕子竟然死了！
　　丘南冬不可置信的看了看自己的双手，好好的并没有什么变化，但摸了摸自己的头，竟然没有再流血了，然后再试探性的左动动右动动，浑身身上都没有任何的不适，反而觉得身上的力量充沛到不行！～虽然带着一肚子的疑问，丘南冬还是迅速回到昨天的休息地，打算收拾东西马上走人。毕竟对于鸟类来说，一般都是群聚的比较可能，单单落单的情况会比较少。要是等下再来这么一大群燕子来，他都不知道他还能不能这么幸运避开。
　　第 十六 章
　　
　　
　　第十六章
　　结果这天丘南冬轻轻松松的走出了好远的路，和之前那种走个三两步就被精怪阻挡了完全不一样。这并不是说现在没了阻挡，而是因为对付起来这些精怪轻松了很多。
　　于是丘南冬晚上找到地方休息后，就开始了对自己身体的探索。毕竟再怎么说，那些燕子啊鹦鹉啊之类的精怪虽然小，但是比起那些花草树木精可厉害多了。但是，除了能够明显的感觉到自己的身体变好了之后，他也弄不清楚是怎么回事。
　　虽然得不到确定的答案，但是猜测一下也是可以的。丘南冬想来，最有可能的就是自己的师傅和丘南峻。毕竟他认识的人里，据说师傅可是神仙呢，虽然他是没见过。而丘南峻，不用说，光看柏浩就知道他也不会是什么普通人。
　　想到柏浩，丘南冬又担心起来。都不知道和他乘座同一架飞机的柏浩怎么样了？早在之前他都就有在附近看过了，这个古古怪怪的地方好似就掉了他自己过来。有时候，他甚至想，自己会不会掉进了一个类似于“百慕大魔鬼三角”的地方。至于为什么这些的动植物那么多都成了精成了怪，只能说时间够久了……够到他们成精了……澹
　　而让小冬最担心的是，如果柏浩很不幸也和自己一样掉进了一些奇奇怪怪的地方，他那小？会不会马上就让那些成了精的花啊树啊给缠到？如果飞机出事了，在那种大森林里受伤了，没人救又会怎么样呢？小冬完全不敢想太多。每次一想到这个，他就开始做其他来转移自己的注意力。他实在不敢想象，要是真的是这样，柏浩会怎么样？所以，他只能安慰自己说：柏浩并没有受什么大伤。并且很快就被丘南峻找到了。毕竟丘南峻不是一般人啊！
　　然后小冬就强压住自己那越走越危险的思绪，然后强制性的睡觉。因为在这种没人的地方，想的越多，他越会觉得自己受不了。最好的办法就是，不要去想。所以，他把自己的每一天都安排的好好的，然后坚定不移的向外走。他总是在心里和自己说：丘南冬，不要放弃，也不要想太多。你要相信师傅，想信丘南峻，他们不会对你置之不理的。只要坚持下去，他们一定能够找到你的。
　　迷糊间丘南冬终于睡着了。
　　一年后
　　“小峻，你不是要做毕业论文吗？怎么还在这？”
　　丘天林一打开门又看到自己的侄子坐在儿子的病床前。要说一年前，他还只以为是两个小孩自小一起长大，而且也没有其他兄弟姐妹所以格外的亲从而混淆了亲情和爱情。而现在，他已经很肯定，侄子的那种感情是爱无误。但他已经没力气再说什么了，毕竟儿子一天不醒，爱情亲情什么的又有什么意义呢？
　　丘南峻给小冬按摩的手并没有停下，只是抬头看了下来人，说：“叔叔来了。我已经把开题交给指导老师了，现在正等老师的意见。我看有时间就来给小冬做下按摩，不然他的肌肉萎缩了就不好了。”
　　“哦。我今天也没什么事，本来也打算给他做下按摩的。”丘天林喃喃的说。因为他每天都得上班，能来的时候不多。所以他好不容易找了个大家都‘忙’的时候来，没想起小峻竟然也在。
　　丘天林站了好一会，发现丘南峻完全都没有停下来的趋势，就匆忙说：“我看快到放学时间了，我去洗下水果，等下柏浩来了好给他吃。”
　　“嗯。”丘南峻应了，手上的动作却仍然继续。
　　“爸爸，爹地怎么样了？”轻轻的推了门走来的少年不知道什么时候已经站在丘南峻的后面。
　　只是一眼，丘南峻就看到了随后推门进来的丘出，只是轻轻的点点头，又看向儿子：“柏浩，放学了怎么不跟丘出叔叔回家去？”
　　“我想来看下爹地嘛。今天一天都没看到爹地了！”丘柏浩扁了扁嘴，不高兴的嘟哝。
　　“那也应该吃过晚饭再来。不然，等下就肚子饿。这里的东西你又吃不下去，到时再吵闹……”
　　丘天林一推开门就看到自己可爱的孙子，所以完全没注意到还有别人在说话，就插入了进来：咦？柏浩已经放学了吗？爷爷有给你带草莓过来，已经洗过了，来吃吧！～”
　　“好。谢谢二爷爷！～”丘柏浩假装看不到丘南峻那张快黑掉的脸，跑到丘天林前面甜甜的说。
　　“柏浩真乖，那就多吃点吧。到时你爹地醒了，肯定会高兴的！”看着抽高了一个头的丘柏浩，丘天林高兴的说。
　　虽然柏浩只是领养的，但是看到他那个脸庞，越来越像小冬。他们每个人都疼到不行，再加上小孩子还小。只一年竟然就比以前高了一个头。小冬都已经睡了一年了，他们两夫妻都有工作，是不可能天天看着小冬的，也不可能天天来看。只得把所以的爱都放在了这个孙子身上。
　　“嗯。我要快快长高长大，就像爸爸一样。以后我就可以什么时候想爹地就什么时候来看他了！～”柏浩用他那塞的鼓鼓的嘴巴认真的说。
　　“大家都在呢？”丘天善带着疲惫不堪的眼神看了看病房里的人。
　　“嗯。爷爷也来了啊！”最有精力的，也只有柏浩。很的又是蹭了过去，然后看着那张不似以前神采的脸，把刚刚从他二爷爷那里拿来的草莓献了出去。
　　“爷爷看着很没有精神，是不是饿了，柏浩给爷爷草莓吃。很好吃哦～”
　　“大哥，你今天不是有个手术吗？已经完成了吗？怎么不回去休息下？”丘天林也跟了上来问。
　　“嗯。手术已经完成了。我就是来看看，马上就要回去了。”既然小冬是在他们医院，没时间照顾好他，那每天抽个时间来看看总是可以的吧。
　　丘南峻看了看丘天善那双没有神采的眼睛，再看看了隐隐可以看到白发的丘天林。皱了皱眉说：“爸，叔叔，你们都回去吧。这里有我就好了。”
　　“嗯。有你在这，我们当然放心。不过你自己也要记得回来吃饭。”丘天善对这种情形已经很熟悉了，所以不再多说什么。只是提醒一下儿子记得回来吃饭。不要像之前那种，常常呆到隔天中午有人问了，才记得吃东西。
　　“我会的。”
　　第十七章
　　
　　
　　第十七章
　　静静坐在安静的病房，丘南峻都不知道要做什么好。毕竟尝试在这一年来，他已经做的够多了。虽然不想要放弃，但是那也得有方法才行。
　　带着些焦燥和无力感，丘南峻趴在小冬的病床边看着小冬。然后像过去的一年一样，开始说今天的一些琐事，然后又三不时的停顿作反问。这样簌簌叨叨，从柏浩今天又吃了超大份的饭两份，说到婶婶又去找一些所谓的隐世‘高人’咨询，最后才说到他自己，不知道为什么竟然怎么探索都不找不到小冬的意识了？是不是真的已经……
　　“你是此生最美的风景，才令我至今一直想起……”突兀的歌声从口袋里传了出来，看了下号码，是个不认识的座机号；丘南峻不悦的拿起手机走出了病房。
　　“喂，你好。”
　　“啊，是丘南峻吗？”对方好像很忙碌的样子，说话也时而大时而小的。
　　“嗯。请问你是？”丘南峻完全不觉得有客套的必要，直接问。
　　“哦，我是你毕业论文的指导老师，刘老师。因为我最近还有给大二大三的学生上课，你能不能明天早上10点来学校找我？你交的开题报告我看了，有些需要注意的，我想和你说一下。你没问题吧？”像是倒豆子似的，对方把话都说完了，才想到要问别人意见。
　　不过丘南峻当然不会多说什么，只简单的说：“好。那到时我去哪找你？”
　　“来系办公室。”
　　道了谢，说了再见，丘南峻才慢慢走回病房。丘南峻突然有种
　　明明之前都是各有各的生活，过的虽然不算互不相干，也没有到这种时时联系才一起的情况。不知道什么时候开始，好似离了小冬，他的一切都变得不重要起来。好似其他的人和事，都只是为了给身体上的父母一个交代，不是他真实想要的似的。
　　那么，他最想要的到底是什么？整天看着小冬？那么现在他为什么还是觉得不满足呢？要和小冬柏浩一起好好的生活？但是，在美国的时候那一个月的时间里，他怎么都没感觉到美好呢？还是他更想马上回去天庭做回那个整天守着礼仪廉耻，不为其他所动死板的明陵道人呢？为什么柏浩那么可爱的小鬼，都不能让他高兴些呢？
　　丘南峻迷茫起来，为什么这么执着于做一些他现在做不到的事呢？如果说去找唯一和他有联系的月老帮忙，不是件很容易的事吗？虽然说天上一日地上一年。那也只是三年而已，现在看来，一年过的也很快。现在看他都还觉得，好似小冬昨天才出了事，躺在这里似的，那有真有过了365天，一年不也是瞬间的事而已。
　　丘南峻坐回病床边，盯着小冬那张略带苍白的脸，用着非常认真的口气说：“小冬，小冬……小冬，你说我要怎么办？如果，我现在放弃的话……”
　　丘南峻苦笑，其实也不能算放弃吧。只是想等着让别人来帮忙吧，毕竟他真的已经到了没t的时候了吧？可是，要是在这段时间里，他什么都不做，这又和放弃有什么区别？到时小冬回来了，会不会觉得他……
　　丘南峻想，也许他真的应该修行了。不是法力的修行，而是在心境上的修行。毕竟这种心里装着如此多看不开的琐事的人，从来都不会得道成仙的。现在，他还没能回去天庭看来也是这个原因吧。做不到那种只为了某一个信仰而做事的豁达。
　　于是晚上丘南峻早早的回去吃了饭，然后洗澡睡觉。然后隔天早上，就早早的起来，出去做了下晨练，最后坐车去学校找自己的论文指导老师。
　　期间认真的把老师说的要点都做了记录，最后还去图书馆借了几本老师指定说要读完的书。最后回到家就中午，就在家里和老妈一起吃了午饭。然后午睡到下午两点，就起来看从图书馆借回来的书。
　　一切的一切都好像很正常，很有规律。可是就因为这个规律，吓得潘云打电话去给自己的老公：“老公，小峻今天竟然一天都没去医院，也没说要去看小冬什么的？他……他……他、他……”
　　丘天善本来这一年来的神经都是绷的紧紧，听老婆这么久都没说清楚，就很紧张的问：“小峻，他怎么了？”
　　潘云想了想，才能平静的开口：“他很不对劲，早上云晨练了，还回学校借书了，现在也是在好好的看书。他真的很不对劲，老公，你说，小峻他会不会因为小冬的事太想不开。所以……”
　　丘天善听了舒了口气，然后打断老婆的话：“行了，行了。孩子懂事了有什么不好的！你不要自己吓自己了。”
　　“可是，即使是以前上学，他都天天抽时间云看小冬的，今天小峻竟然完全都没有说到要去小冬，我真的很担心他。”潘云也知道这完全是自己想出来的，但是，谁知道事情会不会就是她想的这样呢？在医院，他们看到这种事还少吗？现在的小孩子整天闹跳楼闹自杀的，不都是因为心理承受能力不行吗？
　　丘天善没好气的说：“你要真担心他，你自己问问他吧。不一定他是准备晚上来医院看小冬？”
　　“我不敢去问。”潘云忧心的说。要是现在这种平静一不小心给她打破了，然后变成了收拾不了的情况，她都不敢想象他们的家会变成什么样。
　　“你既然不问？那你一个人在那里乱想什么啊！”丘天善也很无奈，小冬的事，让全家的精神都紧绷起来了。特别是女人们，想的会特别多。
　　“我……”潘云刚想说什么，对面老公的声音就又传了过来：“行了，先不要说了，医院这里还有很多事要处理。你又不在，事情比平时更多。就这样，我挂了。”然后徒留下的只还剩下“嘟嘟……嘟……”的电话声。
　　挂了电话，潘云从冰箱里拿出之前买的西瓜。然后切片，装好盘子。走到儿子的书房门口，深深的吸了口气，敲了敲门，然后轻轻的问：“小峻，我弄了西瓜，你要吃些吗？我给你拿进书房吧？”
　　等了好一会，潘云都没得到回答，就加大了音量叫：“小峻，小峻，小峻！”
　　好一会，才听到椅子移动的声音，然后门就开了。
　　丘南峻站在门后面，看了看潘云手上的水果盘说：“妈，我不想吃，你自己吃吧。”然后把门又是反手一关。
　　潘云这回这的着急了，小峻一直都是那种即使你做了那种他很讨厌的菜式也会不动声色全都送饭吃完的人，更何况西瓜也他也不讨厌，怎么会一口都不吃就马上回绝的。这孩子真的很不对劲啊！
　　第 十八 章
　　
　　
　　第十八章
　　“快啊。快跑啊，小黄，不然你又追不上小白他们了。”丘南冬兴奋的揪了揪小黄的耳朵，指了指前面那只兔子说。
　　看着越拉越大的距离，丘南冬再重重的蹬了蹬身下的老虎说：“小黄，你个笨蛋，这次再输了就自己一个人准备大家的晚饭！”
　　小黄，也就是丘南冬身下的老虎只能眼巴巴的看着小白越跑越远，然后到达终点。心里悲哀的想，要是小王身上坐的也是一个75公斤的人，而不是一个1公斤的兔子，他是一定不会跑到后面的。可是，在这里，自从身上的小恶魔来了之后，隐林里的老大就不是他了。他只能默默的跟了上去，想着等下趁小恶魔发呆之隙赶紧把事情吩咐好。
　　“小黄，你果然越来越笨了。是不是太老了？那你怎么会是虎王呢？还不如小王呢？”丘南峻看着早就到达终点的一虎和一兔，很是不明白的看着小黄说。
　　“吼――”小黄不满意的反对着，它自己明明是还很年轻的。
　　“小黄啊，你吼的再大声也不能掩饰你已经老了的事实。小黄不会不服老啊，你还是去准备晚餐吧！～大家的晚餐哦，我不吃生肉的，小白只吃草，嗯，还有谁有特别要求的吗？”看了一圈，好像都没有什么动静的，丘南冬正打算下结论的时候，发现树枝上的小燕子扭扭捏捏小小声的吱吱说着什么。所以集中精神听了一下，才发现小燕子在说：它只吃虫子。所以补充说：“嗯，还有小燕子说他只吃虫子。小黄，那你去准备吧。要是我回来再看到你要别人代你做，哼～”说完就很快的跑向夕阳照向的方向去。
　　直到看到那个小小的山头，那些溪水，丘南冬才停了下来。在这个充满了精怪的森林，唯有这一块小小的天地像他曾经看过的地方。本来这里都是一些小动物和精怪喜欢来喝水的地方，但是因为这里让他是唯一一个与自己以前呆过的地方中相似的，所以他想自己一个人安静的呆着。就把水引向了他们驻扎的地方，也把动物们都引了过去。
　　一个的人时候，对着这个小山头，看着那些溪水的流动以及不远处的树木。他总想，要是丘南峻和丘柏浩也在的话，会怎么样？自己是不是还会像之前生柏浩的时候一样的讨厌他吗？还会自己做自己的事对其他人都毫不理会吗？
　　虽然不知道为什么都已经快三年了还是没人来找他，但是他丘南冬却偏生不放弃。如果，这是一种历炼，他欣然接受，这也是为什么他收了小黄小白他们作伴的原因。如果说，有什么不得已的情况，那么这次，他想自己去解决。经过这三年的时光，他已经想明白了很多事。
　　可是，无论多迫切想要出去，想见到熟悉的人，他都是没有办法。即使他已经对着这个隐林从里到外走了一圈了，跑了一，飞了一圈，可惜却没有能找到亿想要的。所以，现在他只能慢慢的琢磨每一本从精怪手上得来的书籍。这也是为什么他能够听的明白小黄小白小燕子说话的原因，这也是他能够飞起来的原因。可是，这些虽然对他也有用，但是却远远不够。他想知道如何出去，至少知道如何和外面的人联系！毕竟对着对着未知可能会有惊喜，也会容易让人迷茫啊！
　　*********************************************************
　　“爸爸，到底还有多久啊？”丘柏浩抬了抬左脚，捶了捶问。他们这样走走停停的，都快一个星期了吧。都还没见到爸爸说的地方。就这种越走越往往里的森林，丘柏浩完全想像不出，最里面会有人住的样子。但是既然爸爸说了是可以找到爹地的唯一的方法，那再累他也不能放弃。
　　“那先休息下吧。”丘南峻看了看柏浩，虽然最近因为他有给柏浩一些修炼，所以柏浩已经慢慢的长开了。个子也抽高了，现在看来和11.12岁没什么两样了。但大概是之前跟着他爷爷奶奶们过的原因，心理上完全没长开。意志薄弱不说，体质也完全跟不上去。跟他之前看到过的那些仙友们的小孩子，五岁能呼风唤雨，七岁上天入地调皮的不行完全不一样。
　　所以为了跟上来，他才特别说服家里人。把柏浩带了出来，让他历炼一番，也让他慢慢的学习一些法术，学习如何在心境上正确的看待一些事物，增加心境上的修为。
　　丘南峻坐了下来，想闭了眼打坐，但像是想到什么似的，转向柏浩所在的方向，看了看说：“柏浩，我怎么和你说的？休息的时候要打坐着休息，你看你像什么样子？”
　　“嗯。”丘柏浩把自己的坐姿调整了下。
　　这次出来之后，他才发现爸爸好像换了个人似的，每天这样徒步的走向一个不知道叫什么的目的地。而且每天都要求他做这做那，做不到虽然不会骂他，但是爸爸会无视他。在这种只有他们两个人的路程中，他是完全都忍受不了这点的。而且……
　　“丘柏浩……”丘南峻警告性的叫着丘柏浩的名字，从柏浩的呼吸听来，不知道他又在想什么了，不都教过他多少次，打坐的时候不要想东想西的吗？
　　“好了。我们出发吧。”丘南峻站了起来，拿起包，继续走了下去。
　　丘柏浩跟了上去，自从三天前，他们进入森林来，四周的景色都没有明显的区别。所以，他很怀疑，这个一望无尽头的森林，真的还会有人居住的吗？在这里真的能够找到他们需要的人吗？走走停停，又是一天过去了。
　　晚上完成了今天的‘任务’的丘柏浩，早就累的不行了。一沾在睡袋里就已经睡着了。丘南峻继续他每天晚上的功课――感应地仙的方位。
　　因为之前关注的东西不多的原因，所以他只能隐约的想起这个方位住了个地仙，至于具体方位他却不太清楚。虽然找到地仙不能直接回去天庭，但是一般地仙都有一些洞天福地来修练成天仙。所以他想借用一下，那么他能够回复到以前的状态就指日可待了，不会像现在这样的，不知道什么时候才能够返回天庭。不知道再接下去他还要遇到什么事，不知道小冬在那里？不知道小冬怎么样了？不知道他应该做什么好，不知道……
　　也许等他像以前一样，他就能够风青云淡的过下去。到时候事情也不会变得像现在一样像是缠上了身的线解都解不开，想放也放不下。
　　第十九章
　　
　　
　　第十九章
　　早上，阳光慢慢从东边折射过来。感应到亮光，丘南峻下意识的用手去挡了下眼睛，然后才睁大眼睛看了下――月老竟然站在他前面！于是激动的叫了出来：“月老？！你怎么在这？”
　　月老从丘南峻那不可置信的表情里也很是奇怪：“明陵真人看到我很惊奇？你不是来找我的吗？”
　　“呃……算是吧。”虽然不是这次他想找的人，但是月老想来和他比较熟悉，应该会比较好吧！
　　月老上下打量了下丘南峻，然后说：“嗯，是我的童子告诉你，我来拜访地仙了吗？本来我们在下棋，没想到从昨天开始他就感觉到有人闯进了地仙设置的结界里。本来以为一下子就会走出去了，没想到反而越来越靠近核心之势，所以他就查看了下。不然，我都不知道是你找来了。怎么了？只有小孩子和你一起，真知子的徒弟呢？”
　　丘南峻终于等到月老说停了，赶紧接上话。
　　“我来就是想来问问你。你知道追魂镜现在在谁哪里吗？”
　　“追魂镜？嗯，我想想。”月老掐指一算，继续说：“你找这来干嘛？追魂镜在地府，应该是陆判手里。”
　　“那能不能借出来用？”
　　“这个……要借出来比较难，去他那借用一下可能性大些。不过，你到底借这来干嘛？”月老好奇的问。
　　“嗯。其实这两年来我一直都找探不到小冬的魂魄，所以想借来看下。”
　　“这样啊，我先给你看看吧。明陵我说你是不是应该修炼下了？不然法力都恢复这么久了都没有能够回天庭？”月老说完又算了算，不过无奈的摇了摇头，“我也找不到，还是去陆判那里看看吧。你现在不能去地府，那就先去地仙那里等我吧。”然后一晃眼，月老就不见了。
　　“爸爸。”丘柏浩看那和蔼的老爷爷和爸爸说完了走了，才走了上去。
　　“柏浩……”
　　“明陵道人，小仙这里有礼了。”
　　正当丘南峻想说什么的时候，地仙的声音也响起了，想来应该是刚才就来了。所以他也停了下来，然后一个人影慢慢的在丘南峻和丘柏浩前面显现出来。
　　“想必这就是地仙吧？是我打扰了才是。”
　　“那劳烦道人跟着我来吧。”地仙看来也不是话多的人，带了人就走。
　　丘南峻拉着丘柏浩跟了上去，虽然早就和丘柏浩说过他的事，而且他朦胧的意识里，好像也是有之前生下他的时候的印象的。所以，很快就接受了，但是真正看到这种所谓的“神鬼”之事，还是第一次吧。
　　地仙把人带到偏房说：“好了，道人你在这休息吧，我有事先出去了。”
　　“好的，麻烦了。”
　　等人一走，丘南峻四处看了下，就打算去外面看下。毕竟他不可能白白的坐着等，那样的话，他不知道自己又会想到什么。他得时时刻刻都给自己安排着事，这样才没有闲暇时间去想东想西的。
　　“柏浩，你是要跟着我去，还是呆在这里休息？”
　　“跟着爸爸去。”丘柏浩紧紧的贴了上去，最近这几天，他看到的听到的接触到的，都和之前的不太一样，他不想自己一个人呆在这种陌生的环境里。
　　“跟上。”丘南峻也不怕走丢。一般神仙的府地，只要进了这个门，就相当于主人默许了其可以去任何一个地方。毕竟神仙都是些不屑于做偷偷摸摸之事的人，也没有什么需要注意的。这种默许也是因为相信，相信对方的品德。
　　所以丘南峻畅通无阻的逛了前院看后院，还走到了各处的房间。然后看到地仙盯着一盘未下完的棋面在看。为了不被当成偷窥，丘南峻假意的咳了咳以示提醒。
　　地仙赶紧醒悟过来，心里在懊悔自己太过于沉浸在脑海里了。
　　“原来是道人啊。怎么不休息下？”
　　丘南峻不好意思的摸了摸鼻子：“其实我想找下你的洞天福地，我想去做下修炼。”
　　“哦，那你们跟我来吧！”
　　“好了，这就是离我住处最近的一个洞天福地，你可以在这里修炼。等月老回来了，我会来通知你们的。”
　　“那麻烦您了！”
　　丘南峻观察了下四周，洞里有一些石桌石凳，还有个不断冒着热气的小池塘。再有一张通体透明的床。只这么粗略看来，丘南峻就知道在这里修炼必定能事半功倍。
　　“柏浩，你去床上打坐，然后复习我之前教过你的法术，知道了吗？”
　　“知道了，爸爸。”在这几天的压抑中，丘柏浩也越发的懂事了。
　　“嗯，那就去吧。”丘南峻看到丘柏浩小心翼翼的走上去那张水晶似的床上坐好，他才转身走到小池中。不多一会，丘南峻就觉得，他那塞了很多乱七八糟的脑子清明起来。于是，他更加快的念着什么……越来越看……聚集在他身上的气也越来越多，就像被包裹着的蚕蛹似的。
　　不知道为什么丘柏浩这天，只一会就把平时他要记很久的法术都背了出来，而且都是有条有理，没有丝毫的出错。再试着运用一下，也是顺顺当当的，他就难的高兴了下。想着快些和爸爸说，不一定爸爸也会高兴起来。没想到他一下来，就只看到爸爸已经被雾气重重包围住，什么都看不到了。
　　“爸……”
　　丘柏浩正想大叫的时候，发现他的声音突然不见了。疑惑的再次张了张嘴，还是没有声音发出，然后脑子里突然就出现一个声音：“你是明陵道人的小孩吧。不要出声，他现在正在修炼，不能打扰他的。”
　　丘柏浩四处看了看，还是没人，于是一脸的疑惑，那个声音就又出现在他的脑子里了。
　　“不用看了，我在外面。你也出来吧。不要去打扰你父亲了。”丘柏浩想了想，也只好出去了。
　　“我怎么说不了话了？”
　　“你这不是能说了吗？”
　　“呵呵。”丘柏浩不好意思的笑了下，看着对面被称着月老的和蔼的老爷爷。
　　“好了，你跟我来吧。”月老边说边抓住丘柏浩的衣领就走。
　　“我……啊……啊……”呼呼的风传来，丘柏浩不得不闭了嘴。终于他们不再忽上忽下，忽快忽慢的，丘柏浩才重新开了口：“我们这是要去哪啊？”
　　“你不是来找你爹爹的吗？我们现在就去！”月老含笑着说。
　　“真的吗？可是，爸爸不去吗？”本来丘柏浩也高兴，但是一想到只有自己一个人去，又有些不安，为什么爸爸不一起去？他们出门的时候，爸爸不就是说了他们是出来找爹地的吗？
　　“没关系的，现在我们先看看你爹爹在什么地方，到时候你爸爸会赶过来的。”月老带着丘柏浩到了地府的大门外就停了下来。然后对着门内大喊：“好了，陆判，我把人带来了。可以借你的追魂镜一看了吗？”
　　第二十章
　　
　　
　　第二十章 完结
　　“吱”一声，地府的门从里面打开了。
　　月老向丘柏浩看了下，示意着说：“小鬼，走。”然后就率先走了过去。
　　但是门后的小鬼却说：“对不起，月老。我们判官说了，只让小孩子进去。其他的人一率……”
　　“走开，走开。”月老推开那些阻挡的手，不耐烦的说。
　　“对不起，月老。我们陆判……”
　　“砰”的一声，小鬼被摔了出去。声音变得安静了。
　　月老大刺刺的往前走，然后拉着丘柏浩边走边大声的说：“陆判，你不要当我不知道你的意图。我可没忘记真知子还在你们地府‘做客’呢～既然你没有派小白和小黑来拦我，那我就当你默许我进来了啊！～”
　　然后拐过几个院子，走到类似于地牢的地方，才停了下来。看了看空荡荡的牢房，月老自言自语的小声说：“咦，难道我记错了吗？真知子不是应该呆在这里的吗？”
　　再仔细看了下才发现，原来是因为真知子一动不动的坐着，而且穿的衣服已经不像原来的白白，早就黑的不成样子了，所以远远的看着就和不太明亮的牢房混成了一体。
　　定了定神，月老故作惊奇的大声说：“哟。真知子，最近修为又上了一层吧？我都以为你和这牢房融成一体了呢。”
　　真知子张开眼，循着声音的方向望去，慢慢的站起来，然后平静的说：“原来是月老。不知所为何事？”
　　月老也不恼，转身把丘柏浩往前一推，说：“也没什么事，就是带你的徒孙来给你看看。”
　　丘柏浩望望这个，望望那个，完全不知道现在是什么情况。再看被关住的人，上下的打量着他，好像在评介什么一样。让他很不舒服，所以出声打断：“那个，月老，我爹爹呢？”
　　真知子把视线从丘柏浩身上转回到满脸得意的月老身上问：“他身上有明陵真人的气，明陵真人没一起来？”
　　月老很是意外，之前真知子都很反对他这样做，把他的徒弟给配给了明陵道人，特别是还把男男生子药拿给了明陵道人。原来以为他看到他们的小孩应该会很生气，没想到只是淡淡的问了句“明陵道人没一起来？”月老郁闷了，所以没好气的说：“来不来又怎么样？他又不是你徒弟，你那么关心他作什么？”
　　“是和我没关系。我只以为他和去陪小冬一起和孩子一起去我的隐林修炼。难道，他打算让一个小孩去隐林那么麻烦的地方去找人？”说到后面，真知子都有些生气了，原本以为明陵真人虽然人死板了些，但是绝计不会丢下自己的责任的。没想到，竟然想让一个只有十岁大的小孩子去隐林找人。
　　“你是说你的徒弟在隐林？”月老很震惊的说。
　　“是啊！我的隐林我最清楚，好好的利用的话，绝对是修炼的最佳地方。”
　　“但你知不知道你那徒弟是不会丝毫法术的？”月老一想到把个凡人丢到有“最佳修炼”地的隐林就觉得很不可思议。在那种到处都是精怪的地方，凡人怎么会活的下去？
　　“那又怎么样。”
　　真知子丝毫不觉得有问题的反问，倒把月老给弄急了。
　　“什么叫那又怎么样？你想你那徒弟，要是一不小心，随随便便一个精怪就能把他吃了。而且他到时怎么出来？难道你真的要让他在那里呆到他修炼为仙为止？要是一直不成仙，那就一直不出来了？”
　　“不会的。”
　　“怎么不会？他只是一个凡人。”月老有些想不明白，难道所有的师父都和父母一样，对于徒弟儿女都有着奇高的期望和狠心？
　　“当然不会了。你想的到的事，真知子怎么会想不到？有谁能比他熟悉隐林呢，月老？”
　　转了身回去，看到黑脸黑面的陆判，月老悻悻的说：“咦，原来是陆判啊！你怎么来这了？”
　　“难道这不是我们地府还是月老你的月老祠。只有你能进，我还不能来？”陆判不高兴的反驳。
　　“呵呵，怎么会？只是小孩子想来看看师公，我也是受人之托啊！～”月老很不厚道的把丘柏浩拉到自己的前面挡着陆判那能杀人的视线。
　　“老头，你不要太过分了！”
　　人还没看到，就听到一个略带怒气的声音响起。在地牢这种地方，本来就够静了，这么一个声音让大家都都望向路口去，连本来想挣扎出来的丘柏浩都忘记要动了。
　　月老则偷偷的往旁边挪去，心里暗暗地催眠自己：“明陵道人应该没有这么快来的，没有这么快的”。
　　丘南峻，不，明陵道人一来就看到月老那只抓住柏浩衣领的手，狠狠有瞪了下手的主人，才慢慢的说：“柏浩过来。”
　　“原来是明陵道人。这样看来，我们地府今天真是热闹呢。”陆判像是丝毫感受不到一点点月老和明陵道人之间的‘火热’视线似的说。
　　“呵呵。”月老有些感激陆判的解围。
　　“说起来，我们地府又不是什么旅游胜地，怎么今儿一个个全跑来了呢？月老，之前你是说来借用追魂镜的吧？那跑来我们的地牢干嘛？”陆判完全不理会其他几个人的眼神交流自顾自的说。
　　“对了，明陵，这个追魂镜大概用不上了。小冬在真知子的隐林。你想要找人，找他就够了。”月老赶紧把自己知道的信息说出来，想不让人招记恨，还是知道什么说什么吧。免得到时别人说了，他想用来邀下功都不行了。
　　“隐林吗？难道之前的丹药也是真知子留给小冬的？”黄明陵想了想问真知子。
　　“没错。”真知子对于黄明陵的聪明还是很满意的。
　　“那不知道真知道人是否可以告知下进去的方式？”黄明陵也不多说什么，经过地仙的洞天福地的修炼完后，他觉得他脑子更清明了，要做什么也不像之前一样迷茫。
　　“这个其实很简单的，从灵台山去。要是我留给小冬的药你知道，那书，是不是在你那里？你可以从那书上看到怎么样进入。那是我隐林的详细资料。不过隐林的特点想来你也知道的吧？”真知子望了望黄明陵，想要从他的脸上看出些什么。
　　“好。那谢谢真知道人了。我这就走了。等我把小冬带出来了，再来向你道谢！～”说完，不等其他人反应，就抱了丘柏浩往灵台方向飞去。
　　“小黄，快来，今天我们要去东边找一下老猴子。”丘南冬从外面走回来，远远的就开始叫喊。
　　“吼～”小黄不愿意的吼了一下，然后才跑出来。自从这小魔星意外发现老猴子那里有很多藏书之后，天天晚上回去都要去看下。
　　“叫什么叫啊！你看都吓得小白躲了起来。”丘南冬拍了一声打在小黄的老虎头上，然后训斥着。
　　“好了，好了。走吧。”坐在虎背，小冬打了打哈欠说。自从他发现，他不吃不喝都没有什么关系，他就在努力挑战看看能够这样不吃不喝不睡坚持多久。这都快三个月了，终于有了一点点困意。不过，好像还是能撑几天。
　　敲了敲门，丘南冬在外面说：“老猴子，我又来了。可以进去吗？”
　　老猴子开了门，在门后说：“进来吧。”
　　看了看桌子上放得乱七八糟的书籍，丘南冬明了的说：“老猴子你又在那里捣什么了？你都比小黄那个隐林之王历害了，还要捣鼓什么？”
　　“学无止境。而且你们人类不是有句话，天外有天，人外有人吗？我怎么能够放松。”老猴子也没怎么在意是不是有人站在自己身后，继续研究他摊开的书。
　　“随便你。那你说下，你今天又有什么新发现吗？”
　　“还不确定，不过，我想也许隐林就快平静不下去了。”
　　“为什么？现在不是都很好吗？”丘南冬很奇怪的问。之前一些很主动攻击的精怪，都已经被他们清完了。现在的都是些爱好和平的精怪，怎么会不平静呢？
　　“这个我也不清楚。但是我预感平静就会被改变了。”
　　“哦，就你预感多。我自己找书看去了。”丘南冬说完，就更往里面的藏书走去。
　　翻翻找找，看看，都是些看过了的书，丘南冬就更往里面走去。但是看了看，都是些暂时用不上的书，他就觉得没了看的兴趣。不仅是因为觉得那些知识暂时用不上，还因为他心里好像有根弦在微微的跳动，拉的他的心都静不下来看书。就在他想往外走的时候，小黄的吼声传了过来。
　　“吼……”
　　丘南冬赶紧跑了出去，一看，竟然发现平时平静的隐林里出现了很多红眼的怪物。一个个都张了血盆大口向着亮光走过来。
　　丘南冬对着房子里喊了一句话，就冲过去帮小黄。“老猴子，你说对了。隐林不平静了。”
　　丘南峻看了看站在灵台山路上各式各样的精怪，扯了扯嘴角低声说：“来人越历害，精怪就越历害吗？隐林吗？小冬，你就等着吧。我马上就能找到你了。”
　　丘南峻放下丘柏浩，然后大手一挥，以他为中心的怪全都不见了。然后对着丘柏浩说：“柏浩，等下你跟好爸爸走，我们马上就能找到你爹爹了。”

----完----
