杀破狼
　　作者：红衣果

　　第三格抽屉 1

　　你有书桌吗？你的书桌有三格抽屉吗？如果有的话，那你就一定要小心了……
　　“我从1数到30，被捉到就当鬼！1，2，3……”
　　童稚的声音回荡在空旷的晒谷场上。今天是农历十六，皓月如银盘高挂空中，晕出层层柔和的光辉，淡淡照耀着包围着小村庄的山峦，在山峦凹陷处留下漆黑的阴影，衬托着零星点缀的人家灯火，更显得神秘而静谧。
　　孩子们嘻笑着跑散开去，寻找着自己的藏匿地点。大部分的孩子都选择往晒谷场附近的村子里跑，只有一个小男孩选择了晒谷场后面的小山丘，他担心被当鬼的小伙伴捉到，越跑越远，直跑到后山的小土堆后面才算安心地坐了下来
　　“嘻嘻，这次他们肯定找不到我。”月光柔和地洒在小男孩苹果般可爱的小脸蛋上，并在他的身下留下两条身影……
　　・
　　2010年 A市 某住宅区
　　“又一个……”看着地上女尸奇异的死状，陈盛恒不禁皱眉低语。
　　A市最近发生离奇连环命案，死者无一例外手臂被猛兽啃噬，失血过多致死。最奇怪的是，虽然所有死者表情扭曲惊恐，但案发现场却未发现一点挣扎的痕迹，非常不合常理。
　　这已经是这个月里的第四起了，作为市公安局刑侦一队队长，陈盛恒肩上的压力非常大。为平息人民的恐慌，维护刑警的威望，上头下了死命令，一定要在这个月里破案。陈盛恒苦笑，捉凶手又不是赶工程，上头真以为捉紧时间就能赶出任务来吗？
　　“小贾。”转头喊自己的组员，却见对方竟然靠着墙，就这么站着睡着了。陈盛恒深呼吸，收腹，一声大吼：“贾晋川！”
　　“哎？哎！到！”对方终于睁开了眼，不过一看就是没完全清醒过来，一脸迷糊。
　　陈盛恒叹气：“法医呢？”
　　“法医？喔，喔。他等会就到。”总算比较清醒了。
　　“小贾啊，你最近在忙什么啊？怎么这么没有精神？”
　　完了！虽然陈队的语气很温和，但那内容怎么听都像是在责备自己，贾晋川连忙解释：“陈队，我妹下个月结婚。她那家伙，你上次也见过的，就一没心没肺的丫头。这婚事她一点都不上心，最后还得靠我操办。领导我错了，我恳求上级再给我一次机会，我一定脱胎换骨、戴罪立功、重新做人！”
　　陈盛恒也知道贾晋川的身世，他从小丧母，父亲是一个不靠谱的神棍古董贩子，除了一张嘴油滑老到精于装神弄鬼外，什么本事没有。贾晋川小小年纪担起了一头家，又当爹又当妈，拉拔着妹妹和老爸。
　　“我没有责备你的意思。小贾啊，我知道你家里的情况。不过我希望你能将生活和工作协调好。最近的连环断臂命案，上头非常重视，我们的人手也很紧张，责任重大。如果你实在忙不过来，要不这阵子先调到比较空闲的组吧。”
　　贾晋川闻言马上立正敬礼：“报告长官！我一定好好干，绝对不辜负人民辜负党！您别把我调走啊。”
　　陈盛恒还想再开玩笑吓吓他，这时刑侦一队的副队长老赵走了进来：“陈头，刚接报，市东发生一起入室抢劫杀人案，二队那边缺人手，高局让COOL MAN去接这案子了，高局跟你说过了吧？”
　　说到这个COOL MAN，此人是贾晋川的同事，本名林追，比他早进刑侦一队三年，算是贾晋川的前辈，对他这位后辈素来还是挺关照的。人也长得高头大马一表人才，唯一缺点就是略嫌冷淡，少言寡语的，警队里人称COOL MAN。一开始贾晋川还恭恭敬敬的喊人家林大哥，现在混熟了便跟大伙一起喊他COOL MAN。
　　虽然少言寡语的人贾晋川认识不止一个，而且同是少言寡语，但也分多种不同的类型，COOL MAN这种是属于沉稳干练的少言寡语，而另一种就是……
　　“陈队，这位先生说死者今天约了他来见面。”守在门外的警员带进来一个人。
　　贾晋川仔细一看，呵！晚上不要说鬼，白天不要骂人，才刚想到呢这就见到了。
　　对方显然也看到了贾晋川，脸上表情略显诧异随即又回复了平静。
　　“你好，我是李芳茹的心理医生，我叫甄正。”来人向陈队自我介绍。
　　“你好甄医生，我是市刑侦一队的队长陈盛恒，我们到外面去详细说说情况吧，希望您能配合。”陈队回应他的招呼，同时打量起眼前的男子。这个甄正，面容清秀斯文，眼睛细长，戴着一付银白细框眼镜，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇紧抿着，虽然样貌英俊却给人一种刻薄又略带点神经质的感觉。脸上始终保持着面无表情，就连跟人打招呼时客套的嘴角上弯也欠奉。
　　甄正微微点了下头，率先往房外走去。陈队回头交代贾晋川：“小贾，你在李芳茹房间继续搜查，我向甄先生了解下情况。”
　　贾晋川看似若有所思，听见陈队的命令才回过神来：“哦、哦！收到！”
　　死者李芳茹是一个女大学生，一人独居于市郊的出租屋内。屋内布置非常简陋，可以说是一目了然--只有一张大床、床头柜、还有一个布制的简易衣柜。法医和鉴证的同事还没有来，他也不敢随意翻动屋内的物品。又仔细把屋内情况看了一遍，就到门外找房东做笔录了。
　　・
　　在回程的车上，刑侦一队的同志们也没有让自己闲下来，开始讨论交流各自所掌握的情况。
　　“由尸体腐烂程度来看，法医初步判断死者的死亡时间为五到六日之前。第一发现者是死者的房东张佩珍。据张佩珍所说，前天死者隔壁的邻居向她投诉，李芳茹房子发出一阵异味。她于昨天上午去敲死者房门，半天没人答应。晚上又去了一次，还是没人。邻居说，已经连续几天没见着隔壁开灯了。张佩珍觉得事有蹊跷，用备用钥匙开门进去，就发现了已经腐烂的死者尸体。”贾晋川边开车边做报告。
　　点点头，陈队开始说他那边的情况：“我这边从那个心理医生甄正那里也了解到了一些情况。李芳茹还是一个大学生，每周末到蓝天心理诊所打工。这家心理诊所的老板兼主治医师是著名的心理学学者冯昆。甄正是他带的研究生，不过冯昆偶尔也会让自己这个得意门生代替他看诊。据甄正说，他与李芳茹两人虽然是同事，但不算熟。”
　　听到这里，贾晋川在心里冷哼，那个死面瘫会跟谁熟才是奇迹呢！
　　陈队当然不知道贾晋川心里的小九九，仍然继续陈述自己所掌握的情况：“最近李芳茹情绪紧张开始出现一些类似于幻觉的现象，于是向甄正求助。至于今天为什么要到一个并不算熟识的同事家里来，他一开始基于病人的隐私权不愿意透露，向他表明了事情的严重性，他的这位病人已死，而且他知道的情况也许对我们早日破案会有很大帮助，他才愿意说出原因。死者在近两个星期的时间里，每天晚上都感觉到有人在盯着他看，令她整日都处于恐慌之中，她一口咬定这房子里闹鬼了。甄正认为这是李芳茹精神压力过大产生的幻觉，是初期精神分裂的特征。因为甄正不相信死者房子闹鬼的说法，今天李芳茹约他过来就是让甄正确认的。不过，事情是不是真有这么简单？一个医生会对自己的病人这么负责吗，虽然这个病人是他的同事，但据甄正说他们并不算熟识，这样就能让他上门服务？我看其中可能另有内情。”
　　“哼！我看他就是想赚外快！”贾晋川听完陈队的话不禁破口而出。
　　“哦？小贾，刚刚在房里的时候我就觉得，你跟这个医生是不是认识？”陈队双眼犀利，早在他们见面时，两人露出不同寻常表情，他就知道他们两个应该是认识的。
　　“唉……”贾晋川大叹一口气，何止是认识，根本就是天敌：“他是我同学，不过我们关系不大好，我跟那家伙不熟。”
　　说关系不好，其实是客气的说法。这要说起来还颇有渊源，甄家和贾家是城里面最大的两个天师世家，方圆百里，举凡捉鬼、祭拜、除妖、去秽都找的他们两家。俗话说得好，同行相忌，一山不能容二虎。两家从一开始闹些口角，世代积累下来却变成了世仇。
　　到了贾晋川他爸爸那一代，天师行业已经没落，他爸爸贾道化也已经改行成为了古董商人；而甄正他爸爸这一边也只是甄家的一房分家，并不以天师为主业。按理说不存在竞争，两人应该也不会有什么矛盾。偏偏造化弄人，两人从小学开始，一直到高中毕业都是同班同学。小孩子心眼小脾气大，其它孩子听说两人家里是世仇，跟着起哄挑拨，闹着闹着，贾晋川也开始看甄正不顺眼了，无论什么都要跟甄正比、跟他争。面对贾晋川的处处针锋相对，甄正却从来都只是阴沉着一张脸，偶尔嘴里发出嘲讽的冷哼。如此，贾晋川就越发看他不顺眼了，可偏偏从小学到高中毕业，贾晋川能赢过甄正的就只有比他早谈了恋爱和身高比他高出了那么1、2厘米。高中毕业后，两人分别考取了不同的学校，此后4年他都再没有遇见过甄正，直到最近……
　　“喔？既然你们关系不好，那明天医院那边还是老赵去吧……”陈队是个非常体恤下属的领导。
　　“啊不，没关系，让我去吧，我也正好找他有事。”贾晋川忙接道。
　　“真的没问题？”
　　“其实吧，我妹结婚的对象就是那家伙的哥哥。我跟他虽然不对付，可迟早要成为亲戚。正好明天找他商量点婚礼的事。”贾晋川大叹造化弄人，怎么就跟那死面瘫成了亲戚呢？
　　・
　　附注：本文皆为本人胡编乱造，通篇伪玄术，当中玄术理论切勿当真！如有雷同，实属不幸。
　　温馨提示：如不喜欢惊悚风格，亦可直接跳到第十六章观看。

　　第三格抽屉 2

　　贾晋川回到家，先朝屋里喊了一声，没有回应。看来老爸又出门到哪“云游”去了。而妹妹贾策云正在热恋，理所当然每天粘着自己的未婚夫。
　　贾晋川正把刚从菜市场买回来的蔬菜瓜果与鱼、肉一一仔细分类，摆放进冰箱。客厅便传来了开门的声音。
　　“哥，煮饭了没有？”是妹妹回来了。
　　贾晋川边洗菜边回答：“我才刚回到，还没呢。饿了没有？冰箱里有苹果，先吃一个垫垫肚子。今天怎么这么早回来？”
　　“阿诚今晚有课，没空陪我。我就干脆回来吃饭呗。”贾策云蹲在冰箱前面翻找食物，当看到满满一蔬果格的西红柿时，她吃惊了：“哥，你买这么多西红柿干嘛？”
　　“那是买生菜的时候，菜摊大婶说要收市了，剩下的西红柿三块处理，让我全拿走。我看挺便宜的，就全买回来了。”
　　这一大格西红柿，少说也有五、六斤吧。虽然她很少去菜市场，不过去超市的时候，还是偶尔有留意过的，现在西红柿的市价大概是二元左右一斤，她老哥竟然只用三元就把这些全买下来了！贾策云不得不惊叹于自己哥哥的魅力：“果然是师奶杀手啊！”
　　贾策云几年前跟老哥去过一次菜市场，那叫一个盛况空前啊。但凡路过一个摊子，看摊主大婶、大妈们无不热情异常，吆喝着拉着她哥进去看食材。最离谱的还是，一般人买鱼搭着送一颗葱挺平常的，你有见过买葱还送鱼的么？她哥那一次就只买了一把葱，被人老板娘硬塞着送了一条草鱼。
　　不是她自夸，她家老哥真的是新世纪居家好男人的典范。不但长得帅气、身材挺拔、英俊潇洒、一表人才、能文能武、德才兼备，最重要的还是家事、厨艺一把罩。简直就是入得厨房，出得厅堂。
　　他们妈妈死得早，老爸又是个经常把孩子丢下，闹失踪的不可靠家伙。要不是自己哥哥够“贤惠”，担起整个家，一直照顾自己。她不是离家出走，就是英年早逝了。
　　大哥对她的照顾可说是无微不至，她到现在还记得，小学五年级的时候，有一天回到家，竟然在自己床头看到一包卫生棉。她哥的脸就不好意思地红了一整天。她都不敢想象，当时只有十三岁的哥哥，怎么有勇气到商店给自己买卫生棉。那场面该多窘迫和尴尬啊？
　　贾策云感慨地从背后抱着哥哥的腰撒娇：“哥，你比我亲妈还亲妈。”
　　贾晋川失笑，拍开妹妹的手：“胡说什么啊？别碍着我洗菜！你到外面看电视去，饭很快就好。今晚煲了苦瓜排骨汤，下火的。你最近老熬夜，上火了吧？都长痘痘了。”
　　贾策云叹了口气，她哥真的是贤妻啊：“哥，要不你干脆嫁给我算了。”
　　“又胡说！都快嫁人了，怎么还这么孩子气？诚哥晚上还要上班，很辛苦的。你应该多关心他……”
　　贾策云马上截断接下来非常有可能的长篇大论：“我知道了。哥，你不是我亲妈，你根本就是老妈子。”
　　看着面前这张既熟悉又陌生的面孔，贾晋川不知道该从哪里开口。两人素来就没什么交情，甚至还有点交恶。虽然4年多里没怎么见面，他也没有什么叙旧的心情。唉……还是先谈公事再谈私事吧。这人也真是的，来了客人也不见倒杯水招呼一下……贾晋川不满地在心里嘀咕。
　　“嗯……那个，你知道我今天是来干嘛的吧？”试探地开了口。
　　可惜对面的人一脸面无表情，没什么反应。靠！死面瘫！真尴尬。贾晋川唯有自问自答：“咳咳！就是跟你了解一下李芳茹的情况。”跟这家伙八成上辈子贴错了门神，就是无法跟他和平相处，怎么看怎么不顺眼。
　　这一次甄正终于抬头正眼看了看贾晋川，然后又再低下头边写着什么边开口。贾晋川瞄了一眼，人家说医生写的字都是鬼画符，但甄正的字就跟他的人一样，非常端丽工整，可惜内容都是些医学名词，贾晋川看不懂，遂转移注意力到他的话里。
　　“昨天我跟你们队长已经说过了。李芳茹是我们这的工读生，半年前她开始到诊所打工。她跟同事之间的关系都不错，也没有听说过跟什么病人发生过口角，工作态度比较端正，总体来说挺负责的。”
　　听到甄正对自己说这么多话还真不习惯：“那……据说她最近有精神疾病的困扰？”
　　“是。大概上星期开始她工作就有点心不在焉，上过星期她来找我说她看到了一些灵异的现象，根据她的描述，她很有可能是精神方面出了些问题……”
　　“也就是神经病？”贾晋川插话。
　　甄正又抬起头看了他一眼，贾晋川觉得确切来说应该算是瞪了自己一眼：“是初期精神分裂，由于精神压力或者遗传造成的。神经病是脑组织受到器质性损伤造成的……”
　　“OK，精神分裂。然后呢？”贾晋川打断他的医学泡泡。
　　“她很坚持自己是确切看到，而不是幻觉。她听说我祖业是天师，所以一定要我到她家去看看，我们就约好，昨天到她家去拜访。”
　　都是能约到家里的关系了啊……贾晋川用戏谑的眼神盯着甄正：“那说说你们两个的关系吧。”
　　甄正这一次不再埋首写字，反而把椅子转了过来面对贾晋川：“你认为我们是什么关系？”
　　“嗯，反正我不会到女同事家里。”贾晋川意有所指。
　　甄正盯着贾晋川看了好一会说：“随便你怎么想，我们只是普通同事关系。”说完椅子一转，又继续埋首于撰写资料中。
　　“喂！配合一下警方工作啊 ，再怎么说我们也快成亲家了。”就知道这家伙不会合作。
　　甄正停下笔，空气凝结了半分钟，他终于开了口：“我是同情她的身世……她现在的父母并不是亲生的，她亲生父母很早就死了……”
　　以前贾晋川对甄正的家庭并不了解，直到妹妹跟甄正的哥哥甄诚谈起恋爱，他才从妹妹的嘴里大致知道了一些他们家的状况。甄母在生甄正的时候就难产死了，甄父也在甄正长到8岁的时候去世了。
　　也许李芳茹跟他一样同是父母早亡，他在她的身上看到了自己的影子……
　　贾晋川合上笔录本：“好吧，那我去问问别的医生护士。李芳茹在这里有没有什么比较熟的同事？”
　　“她跟谁关系都不错，但没有特别好的。我们这里的医生只有冯教授、我和一位师兄，护士只有一个。”甄正仍然低着头，手上的笔没有停过。
　　贾晋川已经走到门边，突然又想起来：“你有空还是回家看看吧，诚哥怪想你的。下个月他们就结婚了，要办的事情还很多，你帮帮自己哥哥筹备一下也很应该吧？这是我名片，有事联系我。”甄正为人孤僻，跟亲兄姐也不亲近，初中开始便在学校寄宿。就算逢年过节也很少回家。
　　他递出名片，可半天没人接，无可奈何把名片扔在桌上，转身就走。边走还边发牢骚：“拽个屁啊！死面瘫！”

　　第三格抽屉 3

　　会议室的投影里，正在播放四位死者的照片与个人资料。陈队负责分析讲解案情：“第一个死者李琴惠，女，24岁。本市R县人，去年大学毕业，尚未找到工作；第二个死者王进华，男，21岁，本市Q县人，广X大学大三学生；第三个死者彭勇，男，20岁，本市Y县人，在Y县高速公路加油站工作；第四个死者李芳茹，女，22岁，本市R县人，华X师范大学大三学生，周末会到蓝天心理诊所打工。四人中除彭勇外，其余三人均死于家中。彭勇死在加油站的休息室内，四人死因皆为手臂被猛兽啃噬，失血过多致死。各位手上都有四个死者的详细资料，大家说说对这起案子的看法吧。老赵，你先说。”
　　“四个死者虽然不在同一个县，但都是本市人。就表面资料来看，最明显的共通点就是年龄很接近，都是20出头的年青人。其中，李琴惠与李芳茹都是R县大李村人。我觉得可以从这个村子下手，有必要到这个地方了解一下情况。”老赵是老刑警了，分析起案情来，简单明了，直接命中重点。
　　“好，会后你跟小贾跑一趟大李村。小贾你有什么看法？”
　　贾晋川正在审视手上四个死者的生前照片，因为发现了一点端倪，陷入了沉思。没想到突然被点名：“诶？喔。我同意赵哥的看法。嗯，之前到四个案发现场，我总觉得房内的布置有点不对劲。看到这张照片我终于明白哪里不对劲了。”贾晋川把照片递给正在播放投影的陈队。
　　大屏幕上出现一张死者李芳茹的生活照，是她自拍的一张照片。从这张照片里可以看到她身后有一张很老旧的木制书桌，款式古朴而平凡，大概年代久远，外表的一层红漆部分已经剥落，桌子左边，由上到下，共三格抽屉。
　　“我记得上次到案发现场，李芳茹的房子内是没有这张书桌的，当然是我就感到有点奇怪，那间房的摆设太简单。睡床的左边放了一张床头柜，旁边紧靠着一个大衣柜，可右边却是空着的，什么都没放，不太合理。”贾晋川说着又抽出另一张照片：“这个书桌同时也出现在了彭勇工作加油站的休息室内。这张照片是彭勇同事离职，走之前为留念拍的合影。彭勇左边那里，有一张书桌，虽然只拍到一半，但仔细看确实与上一张照片里李芳茹房里的书桌非常相似。可是我们上次在这间休息室里也没有看到这张书桌。老实说，这种老旧的书桌，跟两个案发地点的整体布置根本不搭。为什么它会被摆放在案发地点，而又为什么案发后就突然消失不见了。我觉得有必要调查一下。”
　　“那好，你们俩分头调查，老赵到大李村。小贾追查这个书桌的来路。”陈盛恒对自己这个新部下可以说是有几分赏识的，虽然对方外表看来有点大大咧咧，但其实是一个非常细心的人。从之前的案件分析就能看出来，对方每次都能从一些别人无法注意到的细微之处找出一些蛛丝马迹。
　　“张太太，你见到过这张书桌吗？”贾晋川询问李芳茹的房东张佩珍。
　　对方拿起照片端详了一会：“喔，我见过的。小李房里面有一张。”
　　“那你知道那书桌是哪里来的吗？”
　　“这我就不清楚了，小李房里的家具基本上都是我以前用过，搬新房的时候不要，留在这房里给租屋的人用的。只有这张书桌不是我留下的。”
　　“那你知道现在这张书桌在哪吗？”
　　“我不清楚啊，上次我来收租的时候还看见来着。前天进来的时候，被吓坏了，我也没留意到这茬。”
　　调查的结果出乎贾晋川的预料，四个死者又多了两个共通点：一、原来四个死者生前在案发现场都曾摆放过这么一个书桌；二、这个书桌没有人知道它是怎么出现的，也没人知道后来它到哪里去了。
　　正想赶回去局里报告进展，就接到妹妹的来电：“喂，小云啊。拍婚纱照？我过去干什么？我还在上班呢……好吧好吧，我现在过去。”
　　合上电话，贾晋川无奈地回家给自己妹妹拿婚戒。
　　贾策云拍婚纱照的外景地点是A市比较著名的水乡风景区。
　　贾晋川赶到的时候，妹妹和准妹夫正在薰衣草花田里甜蜜地拍照呢。
　　拍婚纱照实在是一件烧钱的事，作为一个称职的家庭主男，秉承勤俭节约的传统美德。贾晋川绞尽脑汁、东问西找。终于还是让他搜刮到一个家里开婚纱摄影店的初中同学。于是找到这位老同学，好说歹说给了自己一个友情价，这才让妹妹去拍婚纱照了。
　　老同学不是摄影师，站在一边当后勤，见到贾晋川过来，便笑吟吟上前打招呼：“阿仁。”
　　贾晋川不满地瘪嘴：“就跟你说我早改名了嘛，我现在叫贾晋川。”
　　其实贾晋川这个名字，是他满18岁之后自己到派出所改的。之前他的名字，连他自己都不好意思启齿。他一直怀疑他家老头没有念过书，从他的原名就可见一斑。贾晋川原名贾履仁。可怜他堂堂一个男生，却从小一直被人叫作“女人”。虽然是个“假女人”，却更显得滑稽可笑。每次只要他一自我介绍，肯定就能听到对方的取笑。虽然大都不是出于恶意，但也令人难以忍受。高中以后，他的身高一下子窜到了一米八，开始初具一点男子气概了。实在忍受不了这反差强烈，滑稽可笑的名字，一到十八岁他就拿起身份证、户口簿往派出所走。同行的还有他妹妹，因为贾策云的原名是――贾添珍。
　　添珍，天真。多好的名字啊，可前面加一个贾姓，那就完全是另一回事了。姓贾与姓吴、姓莫一样，不好取名。叫英豪、栋梁、美丽等等，都寄托了父母的美好祝福，可一搭上“贾”这个姓……那就是个杯具。
　　跟老同学打过招呼，贾晋川走到薰衣草田边看他们拍照。却发现田边还站着一个人，而那个人让他非常后悔自己过来这一遭。
　　“哥！你来了？”一组照片拍毕，贾策云发现了自己哥哥：“快过来换衣服，我们四个人合照。”
　　妹妹兴致勃勃，贾晋川不好拒绝，可是要跟那家伙一起拍照……他抬眼看看旁边仍然冷着一张脸，不愿看自己的甄正。叹口气。算了，妹妹高兴就好。
　　最后四人的合照还是拍成了，从电脑上看效果，拍得非常唯美。贾策云身穿欧洲宫廷长裙坐在椅子上，甄诚牵起她的手，低头轻吻，她的身后站着两位风格迥异的帅哥，怎么看怎么像一位高贵的女王。就是后面的两位帅哥皆表情僵硬、一脸不善，大煞风景。
　　拍完照，四人并未马上离开。贾策云提议到风景区游玩。水乡风景区的主要观光点是水上民居。不过因为水乡范围不大，游乐资源有限，吸引力不够。开发商又想办法，设置了一些其它游乐设施。比如动物表演、篮球机、水乡歌舞、活鬼屋等等。贾策云便提议到活鬼屋玩。
　　其实拿戒指是假，想制造机会，改善自己哥哥与未来小叔的关系是真。很早就知道两人一直是同学，但从哥哥对甄正评价的只字片语里可以看出来，自己老哥看人家不顺眼，他们两人关系不太融洽。既然两家以后是亲戚了，当然应该和平共处。虽然她也没见过这小叔几次，而且对方为人沉默寡言，但是总体来说人还是不错的。自己哥哥的人品就更不用说了，那就是一新世纪三好男人啊！她乐观地想，只要两人多相处、多了解，关系应该就能变好，说不定还能成好朋友呢？
　　所谓活鬼屋，就是活人扮鬼吓人的鬼屋。与普通鬼屋最大的差别在于：普通鬼屋是靠机关道具来吓人；而活鬼屋主要靠的是工作人员在鬼屋里装神弄鬼，吓唬进来的游人。恐怖气氛和刺激性比起普通鬼屋来，都要更胜一筹
　　“你、你们进去吧，我在外面等你们。”贾晋川孬种地退缩了，虽然他是一位人民警察，再恶心、恐怖的死亡现场他都见过，也没觉得有什么可怕的。可是，他就是怕鬼。看电影的时候，也从来不看鬼片。西方血腥恐怖片倒无所谓，就是不敢看东方心理气氛的鬼片。
　　一直没有说话的甄正突然似自言自语地来了一句：“原来你怕鬼啊？”
　　贾晋川听见了，恼羞成怒红着一张脸：“谁怕了！进去就进去！”
　　死鸭子嘴硬的后果就是，贾晋川从踏进鬼屋的第一步起，就一直拽着他前面那人的衣角，死不肯挪步。也顾不得他前面的人是自己的死对头了，下意识找个人拽住不撒手。鬼屋里光线非常暗，有些地方甚至需要拿出手机照明，才能看到前方的路。
　　与哥哥不同，贾策云虽然是女生，但表现得很神勇，一直走在最前面，还边走还边朝造型吊诡、恐怖的各种机关、场景拍照。
　　虽然是活鬼屋，但其实里面也有一些机关，走到一个棺材旁边，棺材盖突然自动打开，一个穿着清朝官服的僵尸从棺材里弹了出来，横在贾晋川面前。贾晋川吓得：“啊～”一声大叫，整个人已经跳到甄正背上，树袋熊状双手双脚环抱住对方，牢牢贴在人家身上。
　　贾策云看到这个滑稽的画面，忍不住想笑。自己哥哥一米八二的昂扬身材，虽然说不上魁梧，但也能算是挺拔。穿起警服更加是神采飞扬，男子气魄十足。可现在……简直就是一个躲在妈妈背上的胆小孩子。而且跳上人家背上后，简直就像长在人家身上一样，死也不肯下来了。甄正只得无奈地背着这么一个大男人往前走。
　　“啧！还说活鬼屋呢，这鬼大哥也太不敬业了吧？我们都走了这么久了，怎么还没跳出来吓我们啊？”贾策云不满了，没有活人装鬼，这跟普通鬼屋有什么不同？
　　才说着呢，本来双眼紧闭，趴伏在甄正背上什么也不敢看的贾晋川，正处于对周围环境极度敏感草木皆兵的状况。突然感觉后颈处一凉，有什么液体滴到自己脖子上了。他马上如炸了毛的猫，一声惨叫，下意识双手捉住甄正的头发，狠命地揪。
　　再不动如山如甄正，也承受不了自己顶上头发被拔之痛，与日后成为“地中海”之忧。想把背上的“加害者”甩下来。无奈对方缠在自己腰上的双腿掐得死紧，怎么甩都甩不下来。只能加快脚步，往出口冲去。
　　终于重见光明，贾晋川不好意思地从“受害者”背上跳下来。扭捏了一阵，拉不下脸给对方道歉。幸好对方没有怪罪自己，只是如往常一般继续对自己无视。
　　贾晋川想起那滴不明液体，摸摸后颈，摊开手掌一看，红色的？凑到鼻子前嗅嗅，铁腥味扑鼻，不禁脸色大变：“啊！是血！”

　　第三格抽屉 4

　　贾晋川出示警员证，要求工作人员打开鬼屋里的灯。四人与工作人员步入鬼屋。
　　灯光亮起，刚刚鬼屋里的诡异、恐怖气氛马上荡然无存。那些把自己吓得半死的机关道具，仔细一看，根本就简陋得令人发笑。来到记忆中自己被血滴到的地方，地面已聚集了大滩血迹，沿着持续滴落的血液往上瞧。刚刚还表现勇猛的贾策云：“啊～”惊恐地尖叫出声。
　　只见天花板上，原本悬挂道具假人的钢丝上吊着一个人。那人身穿古式丝绸寿衣，双眼圆瞪，面部表情狰狞而扭曲，仿佛见到了某些异常惊恐的画面。手臂明显被什么东西弄断了，只剩下上半臂，那血滴就是从断臂处流出来的。空气中弥漫着一阵血腥味。
　　贾策云看到这个画面，胃部一阵翻腾，恶心地往鬼屋外跑，甄诚马上追了过去。
　　鬼屋的工作人员也被吓到了，脸色苍白：“是、是小李！”
　　贾晋川马上转头问工作人员：“你认识？”
　　“他、他是活鬼屋的演员。”显然惊魂未定，连说话都不利索了。
　　“先把人弄下来，那个钢丝能放下来吗？”
　　“能的。”工作人员马上拉动机关，把钢丝连同上面的人一起放了下来。
　　贾晋川上前摸了一下颈动脉，果然已经死亡：“哎，又一个。”
　　陈队和老赵从警车下来，贾晋川有点意外：“赵哥，你没去大李村啊？”
　　“早上市东又发生一起命案，光忙那边了，没来得及过去。里面什么情况？”
　　“又一个断臂案。死者是活鬼屋的演员李新才。”
　　赵哥闻言皱眉：“又一个啊……对了，小贾啊，跟你商量点事。”
　　“啥事，赵哥您说吧。”
　　“今晚我岳母70大寿，你看能不能……”
　　“喔，我还当什么事呢，没问题，大李村就让我去跑吧。”大李村离A市市区并不远，开车大概1个多小时就能到。但是现在已经是下午三点多了，这一来一回，再加上中间探查询问的时间，要在晚上八点前回来基本上是不可能的事。谁让自己是单身汉呢？反正老爸不在家，估计今晚妹妹又要跟准妹夫过二人世界。一个人在家呆着也是呆着，不如卖赵哥一个人情。
　　贾晋川正打算跟陈队申请调换，一转身，被吓了一跳。甄正不知道什么时候站在了自己身后，阴沉着一张脸，直直盯着自己瞧。那可比鬼屋里的道具假鬼吓人多了。
　　“干嘛啊你？想吓死我啊？！”被吓出一身虚汗，贾晋川没好气地开口。
　　“这事不寻常，你们最好别掺和。”冰冷的人，连声音都带着金属的冰冷感。
　　“有哪件案子是寻常的？我们是警察，除暴安良是我们的职责和义务。作为一个市民和案件的发现者，你更应该做的是积极配合我们的调查工作，而不是说一些阻拦我们调查的话……”贾晋川又要开始长篇大论。
　　甄正递给他一台数码相机，截断了他的谆谆教导：“你看这一张。”
　　这台相机是贾策云的，从相机屏幕上可以看到刚刚她在鬼屋拍的照片。虽然鬼屋里光线非常暗，可数码相机有闪光灯，而且贾策云还开了夜景模式。照片拍出来的效果非常好，光线充足，道具显现出粗陋的原貌，一点都没有阴森的气氛。可这些都不是重点，甄正让他看的这张照片，贾策云主要拍的是墙上挂着的鬼新娘道具。但是照片的左上角却意外地拍到了诡异的画面。那是一张暗红色的书桌，感觉古朴而破旧，只能看到最下面的抽屉和桌脚。最下面的抽屉微微打开，一只苍白的手正往里面伸。不知道是不是光线的原因，看不到抽屉里面到底有什么，只见到漆黑地一片，甚至连那只手周围似乎都萦绕着一层黑雾。仿佛一张妖魔的巨口，正在吞噬着它的猎物。
　　因为这一幕是出现在照片的最左上角，也就是说，这张书桌是悬挂或者漂浮在空中的……
　　照片里的书桌很是眼熟，跟那张出现在多个案发现场，却又神秘失踪的书桌非常相似。这实在是太诡异了，贾晋川不禁打了个寒战。但这却更加激起了他的刑警之魂，遇到这种离奇谜案，他更应该接受挑战，揭开谜底，为民除害！
　　看到贾晋川双目中燃烧的小火苗，甄正知道自己说的话反而起了反效果，无奈地叹口气：“我送你过去吧，我今天有开车过来。”
　　对于死对头难得地伸出友善之手，贾晋川心里别扭极了。他是不大乐意跟这死面瘫“共处一车”的，他也直接将这种情绪表现在自己的脸上。
　　甄正见了便加一句：“这里不好打车。”
　　他说的倒是事实，水乡风景区位于市郊。除了旅游团的大巴，基本上看不到别的车辆经过，而警车，陈队他们还要用，自己怎么敢跟上司抢车？
　　形势比人强，事实面前不得不低头。贾晋川不情不愿，施恩似地开口：“好吧。”
　　一路上，贾晋川不断在后悔，怎么就让这家伙送自己呢？现在自讨苦吃了吧？两人果然一路无话。甄正向来就沉默寡言，而贾晋川踢过这么多次铁板，不想自讨没趣，干脆保持沉默是金。二十分钟后，实在忍受不了车内安静的尴尬气氛，贾晋川按下了汽车的音响键。没想到里面放的竟然是相声CD，这个千年冰山也会有幽默感吗？从小学到高中，他可从来没见过这个家伙笑啊。真无法想象，这个面瘫笑起来是什么样子。他有点恶毒地猜测，难道甄正其实是缺了哪个牙齿，所以才不敢笑出来，免得被人发现他“无齿”。
　　大李村位于R县南山区，当地以农业种植为主要经济来源。山路崎岖颠簸，一路行来还能看到老农在梯田上耕耘。
　　李村长是一个60岁左右的老头，有着农家人黝黑的皮肤和矍铄的精神。他仔细地将贾晋川带来的照片一一翻看。
　　“这个应该是村里酱油铺阿良的大女儿。前些日子，阿良家就收到警察的通知，知道女儿没了，他女人哭得气都快断了，白发人送黑发人啊。”老村长指着李琴惠的照片叹道，说完又翻到下一张照片：“这是街头成衣店老板高佬的女儿，排行第几我忘记了，听说好像是从他已经过世的大哥那过继的。”果然，甄正所言不假，李芳茹现在的父母不是亲生的。
　　再翻到下一张，李新才的照片：“这个不是冬婶的儿子吗？听说他到市里打工去了。怎么，他也出事了？”
　　贾晋川点头：“嗯。”他不想多透露案情。
　　老村长愣了一下，眼神越发沉重：“造孽啊……”
　　“另外两个男的呢？”贾晋川不禁追问。
　　李村长翻到彭勇的照片：“这一个有点眼熟，我不确定。好像是以前村头猪肉铺家的儿子。不过后来，他们全家搬走了，听说去了Y县。这眉眼有点像，可已经很多年不见，我也记不清楚了。”
　　“那猪肉铺老板姓什么？”
　　“姓……我想想，他不是我们大李村人，好像是姓彭吧。”
　　这就对了！彭勇曾经住在大李村的可能性非常大！
　　“他家孩子是不是叫彭勇？”
　　“这，我就记不得了。”李村长抱歉地笑笑。
　　“那这个呢？”贾晋川抽出王进华的照片。
　　“这个也很眼熟，不过一时想不起来……”
　　这时一名女子颤巍巍地从房里跑出来，她抢过贾晋川手里的照片，一一翻看，每看一张，她的手就越加颤抖，看到最后，她已脸色苍白，满头虚汗，抖若筛糠。
　　李村长为女儿失常的表现感到尴尬，忙解释道：“这是我女儿小薇，你怎么啦小薇？”李薇对父亲的呼唤仿若未闻，双眼无神地圆瞪，不知道是疑问还是肯定地喃喃低语：“他、他们全都死了……”
　　对于她的出现，贾晋川有点诧异，看到她的反应，他就更加惊奇了，恐怕这是一个知情者。
　　李薇颓丧地瘫坐在地上，贾晋川蹲下与她平视，从她手上抽出王进华的照片摆在她眼前：“这个人你认识？”
　　李薇也不回答，根本没去注意眼前的照片，只顾着嘤嘤哭泣：“下个就到我了，我活不成了、我活不成了……”
　　“啪！”忽然响起一声清脆地巴掌声，原来是一直默然站在一旁的甄正给了李薇一巴掌。贾晋川和李村长一时没有反应过来，都惊呆了，等醒过神来，李村长马上冲上去揪住他的衣领：“你干嘛打我女儿？！”
　　甄正也不看他，把老头的手用力甩开，对李薇说：“清醒点了吗？”
　　李薇终于双眼有了焦距，看来回过神了，她双眼含泪仍然带着一丝惊恐。
　　靠！原来心理医生是这样治病的啊？一巴掌就解决，比吃药都灵。贾晋川在心里腹诽。
　　“害怕没有用。你现在更应该做的就是把知道的事情说不出来，这样我们才能帮你解决。”甄正不知道自己的职业被人鄙视了一把，他神情坚定，语气温和，奇异地让李薇慌乱惊恐的心安定了下来。
　　见对方表情有所松动，甄正快马再加一鞭：“你愿意跟我谈一谈吗？这是我的名片，我是一名心理医生。”
　　李薇咬咬唇，好一会，像是下定了决心，终于点头。
　　甄正让李薇坐下，他从很普通的话题开始，慢慢引导、暗示，李薇渐渐地竟然透露出了，她埋藏在心底多年不可告人的秘密。

　　第三格抽屉 5

　　十年前，李薇只有11岁。那年放农忙假，在县城里读书的孩子都回来了，王婶家11岁的侄子王进华也过来村里帮忙。那阵子的晚上，她和住在附近的几个小伙伴经常一起玩。那时候他们最喜欢的就是捉迷藏了。年纪最小的小宝每次都藏在很偏僻的地方，结果大家都找不到他，他一次也没当过“鬼”，于是得意洋洋起来。如此几次，其他几人不高兴了。年纪最大的李琴惠鬼点子最多，她知道小宝爱躲在后山附近，于是提议在后山放几个她爸打猎用的兽夹子，教训教训小宝。
　　她还记得那是农历三月十六的夜里，天上的月亮很圆。吃过晚饭后，几个孩子又相约一起捉迷藏。小宝果然还是躲得远远的，当“鬼”的人每次都找不到他。夜渐深了，最后一次的时候，才玩到一半，李村长来找女儿回去，其他孩子也跟着一哄而散。
　　第二天小宝妈上门来找孩子，他们才知道大事不好，也许自己闯祸了。
　　整个白天他们都在后山寻找。直到日落，他们才在一座坟丘旁找到了他。小宝脸朝下趴在地上，左脚被兽夹夹住，脚踝处血肉模糊，附近的泥土已经被血染黑。李琴惠大着胆子把小宝翻过来，一探鼻子，果然已经断气了。原来只是一个恶作剧，没想到却闹出了人命。他们都还只是些小孩，早已吓得六神无主。
　　最后李琴惠提议，先把小宝的尸体搬到后山腰的茅屋里藏着。那间茅屋以前据说是守墓人住的，但是已经空置多时，除了好奇去探险的小孩，没有其他人会进去。
　　几个小孩合力把尸体抬到茅屋，茅屋离坟丘不远，里面有一些布满蜘蛛网的破旧简陋家具。环视一圈，最后他们决定把尸体藏在书桌的第三格抽屉里。小宝只是一个8岁的孩子，而书桌的规格比起一般的来说还要大一点，相对地抽屉空间也比较大。所以正好能放下一具孩子的尸体。
　　几天之后，他们约定一起带上工具到后山挖个洞，把小宝埋了。可挖好洞后，到茅屋一看，那个书桌却不见了。难道被人发现了？！几个孩子，好几天都沉浸在惊恐之中，可随着日子一天天过去，却一直没有什么事情发生。农忙假已经过去，学校也开学了。这件事，就变成了几人之间不可告人的秘密……
　　虽然贾晋川学的不是心理学专业，可警校学刑侦，好歹涉及过心理学知识。甄正这么做很明显地是对李薇实施了催眠。他挑眉，悄悄在甄正耳边说：“没经过同意就给她催眠？你们心理医生的职业道德呢？”
　　甄正也不看他，无所谓地道：“只是适度引导和暗示，不算催眠。”
　　贾晋川就见不得他那拽得二五八万的淡定模样：“你就不怕我揭发你？”
　　甄正这次终于把视线落在贾晋川身上：“我记得你不是爱打小报告的人。”
　　一句话把贾晋川堵死。
　　李薇的自我剖白还没有结束，她的嘴仍然在不断吐露真相。事隔十年后，这几天忽然听说当年的同伴相继被害，李薇开始害怕了，这件事无论如何都不寻常，难道是小宝的亲人知道当年的事情，为他报仇？她躲在家里，惶惶不可终日。但是，昨天她推翻了之前的想法，这一定是小宝的冤魂回来索命了！为什么她会在这样想？
　　李薇推开了她房间的门。只见房门正对的窗户下面，正是那张老旧的红色书桌！
　　贾晋川第一个冲进去，可走到距离那书桌差不多1米距离的时候，它却离奇地消失不见了。贾晋川不敢置信地揉揉眼睛，这怎么可能？难道自己眼花了？
　　“这书桌你哪来的？”甄正的提问马上给了贾晋川解答，这么说不是只有自己一个看到那书桌咯？而且，看他们的反应，似乎到现在那书桌还在？难道只有自己看不到？这怎么可能？
　　贾晋川正想上去探个究竟，被甄正拉住：“别碰它！这东西不寻常，邪气很重！”
　　“你的意思不会是说，这里闹鬼？这几起命案都不是人干的吧？”贾晋川听到这里，开始提出异议：“开玩笑，这世界上哪有鬼啊？”
　　“你觉得这是人力能办到的吗？作为天师的后代，你有资格说这么冠冕堂皇的话吗？而且我记得你很怕鬼，这世界既然没有鬼，你怕什么？”甄正表情仍然冷漠，只是眉梢微扬。可在贾晋川眼里那简直就是对自己的轻蔑。
　　虽然那凭空消失的书桌确实有点离奇，而且甄正所说，自己也无法反驳。但他就是不承认什么神鬼之说：“哼！你好歹也是高级知识分子，怎么还这么迷信？不就是书桌一进来就不见了么？这里肯定有什么机关，就跟表演魔术一样！”贾晋川说完，就要上前一探究竟。
　　甄正及时拉住他：“你现在看不到那书桌？”
　　甄正的语气非常严厉以至于音量有点大，有别于他一贯而来的沉稳无波，贾晋川愣了一下，点头：“一进来就不见了。”
　　甄正换上了深思的表情：“闭眼！”回复了平常的冷漠。
　　贾晋川最讨厌对方目中无人的态度，一撇嘴，满脸不爽：“干嘛？！”
　　只见甄正咬破中指，带血的手指就往自己眼上凑，贾晋川连忙拦下：“喂喂！你干嘛啊你？”
　　对方的脸向自己靠了过来，贾晋川下意识闭上了眼。只感觉左眼睑被对方的手指轻轻抚摸了一下，马上睁开双眼，甄正已经站在自己旁边了。靠！他刚才竟然会以为那死面瘫想要吻自己，他是哪根筋抽了？！贾晋川不禁脸微红。
　　耳边响起那金属质感的低沉男声：“现在看得到了吗？”
　　这真是一个奇妙的体验，左眼能够很清楚地看到窗前的书桌，他甚至能看到书桌四周笼罩着的黑色雾气。而右眼仍然什么也看不到。
　　“这是怎么回事？你往我眼睑上抹什么了？”贾晋川不可思议地惊呼。
　　“我的血。你还觉得这是魔术表演吗？”
　　“你的血？是什么化学成分？”早觉得对方不是人类了。
　　根本懒得理贾晋川，甄正从上衣口袋里摸出一张符纸，口中念念有词地往书桌一扔。符纸一接近书桌，马上自行燃烧，化成了灰烬。
　　甄正见此，眉头纠结：“看来不简单……三月十六……今天农历三月几？”他转头询问老村长。
　　“十、十六。”李村长看出甄正有几分能耐，忙恳求他：“先生，你一定要救救我女儿啊！”
　　“十六？今晚么？”沉吟了一会：“看来今晚是最后限期了。我不敢保证一定能行，如果你女儿想保命的话，就按我说的去做。”
　　李家父女忙点头答应。
　　甄正从厨房找到些盐和糯米，用水把它们和在一起，把刚中指上刚结痂的伤口刮开，再次滴入几滴鲜血。然后用这碗带血的糯米浆在李薇身边画了一个圈，交代道：“无论发生什么事情，今晚你都不能离开这个圈，也不要发出任何声音，明白吗？”

　　第三格抽屉 6

　　夜幕降临，如十年前一样，今晚明月高挂。李家父女还有甄正、贾晋川四人一起挤在狭小的房间内，如临大敌地时刻盯着窗台前的书桌。
　　空气中弥漫着紧张的气氛，没有一个人在这个时候说话。“当当当……”客厅老旧的落地钟响起11下钟声。夜已深，贾晋川坐在李薇的床上，渐渐打起瞌睡。
　　突然，灯光猛烈地闪烁。李薇吓得差点失声尖叫，幸好记得甄正的告诫，及时用手捂住了嘴巴。
　　环绕着红色书桌的黑雾越来越浓，“嘎吱嘎吱”老旧木具滑动的声音。第三格抽屉竟然缓缓地自动打开。一时间，黑雾大量从抽屉内涌出。灯光熄灭，众人陷入一片黑暗之中。只见原来抽屉的位置，出现了一双发出红光的眼睛，它在黑暗中环视四周，仿佛在搜寻着什么。可能甄正的那个米浆圈真的起了作用，它找不到目标。
　　李薇抱着自己父亲躲在甄正画的圈内，早已吓得瘫倒在地上瑟瑟发抖，极力捂住嘴巴，才控制住不让自己失声尖叫。
　　红色双眼定住，不再继续搜寻屋内。贾晋川闻到一股逐渐变浓的腥气，耳边响起一阵刺耳的“嗡嗡”声。他不由自主地往那双眼睛走去，蹲了下来，手渐渐往抽屉里伸。他感觉自己的手被什么湿润而滑软的东西碰到了……突然间，他意识到，那根本就是什么东西的舌头在舔自己的手，像是在细细品尝。他头皮发麻，简直想要晕过去。可意识却非常清醒，但不知道为何，就是不能控制自己的身体。
　　电光火石间，一道火光从天而降。贾晋川还没看清楚什么回事，只感觉眼前火光大盛，耳边响起一阵令人起鸡皮疙瘩的诡异尖叫。灯光再次亮起，这次终于看清楚了，满室早已被黑雾环绕。他的手并没有完全伸进抽屉里，而是停在抽屉外大概二厘米的地方。他感觉身体能够动弹了，马上抽回自己的手。抽屉里似乎有什么东西，仔细一看，那怪物有着孩童的外貌，但是脑袋奇大无比，头上发量稀少，稀稀拉拉纠结成一缕缕搭在光亮的脑袋上。它的眼睛没有瞳孔，完全是两个血红的灯泡，它没有鼻梁，只有两个小黑洞，嘴巴非常大，快要咧到脑后。因为刚刚遭受攻击，它正在痛苦地挣扎，本就丑陋的五官，完全扭曲变形，嘴大张着尖叫，露出满嘴锋利的尖牙，就像鳄鱼张开它的血盆大口。看来这就是咬断几个死者手臂的凶器了。
　　想到刚刚如果自己把手伸进抽屉的后果，贾晋川吓得冒了一身冷汗，手脚并用爬着远离书桌。看到前面的甄正，就想往他身上跳。没想到还没近到对方身，就被阻止了，而且还是被一只金光闪闪的凤凰阻止了。它忠心耿耿地守护在甄正身边，一步也不让外物接近自己的主人。看来，刚刚就是它攻击了抽屉里的怪物。
　　贾晋川揉揉眼睛，真的是活生生的凤凰！他一直认为凤凰不过是传说中的生物，不过是人杜撰出来的东西。难道这世界真的存在着凤凰这种东西？眼前这只不是涂了金粉的山□？他这样想着，伸手想要去亲自证实，还没摸到一根毛呢，就被凤凰不客气地啄了一下。
　　“嘶！好痛！你这没教养的山鸡！”贾晋川吃痛，缩回毛手，瞪着凤凰咧嘴。
　　凤凰大概听得懂人话，它愤怒地正想再给贾晋川一下，教训教训他。甄正及时制止了它：“旺财，回来！”
　　收到主人命令，凤凰不甘心地瞪贾晋川一眼，飞回主人肩膀上。贾晋川马上趁机躲到甄正身后，说到底他还是怕鬼的。
　　甄正看起来是有点能耐的，躲在他身后自己应该就安全了。一旦放下心来，贾晋川又开始得瑟了：“死面瘫，它是你的宠物？旺财，哇哈哈哈……你叫旺财。”贾晋川指着凤凰大笑，这是什么烂名字。
　　凤凰把头一扭，无视嘲笑自己的家伙。它也很委屈，想它堂堂一个神兽，怎么就被主人取了一个土狗的名字呢？
　　甄正很无奈，认识多年，他也一早知道贾晋川是一个脑袋偶尔会短路的家伙。在这么紧张诡异的时刻，他竟然还有心思逗自己的神兽。看看人家李薇，吓得缩成一团，多敬业的受害者啊，那才是正常反应嘛。
　　甄正无视身边抽风的家伙，径直朝抽屉里的怪物喊道：“小宝，我们谈谈吧。”
　　原来那抽屉里的怪物就是李薇的童年玩伴--小宝！
　　贾晋川目瞪口呆地看着甄正竟然跟那怪物谈起天来！甄正的声音低沉悦耳，具有安定人心的力量。在与甄正的对话之中，小宝那扭曲变形的脸，奇迹般地慢慢地变得柔和。
　　靠！原来鬼也能进行心理辅导啊？！
　　在甄正的开解和所谓的“引导、暗示”下，书桌的黑雾渐渐收敛，飘散。而小宝最后竟然回复了原来可爱纯真地孩童模样，在和煦的光芒中与书桌一起消失了……
　　贾晋川呆住了，谁来告诉他这是怎么回事？怎么那死面瘫说了几句话，局面就完全改变了。这就完了？聊聊天、谈谈心就能除鬼的话，那其他天师拼死拼活打得那么辛苦，是为了什么啊？
　　接收到贾晋川疑问的目光，甄正缓缓开口：“其实鬼跟患有偏执症的病人一样，他们之所以留在世间成为鬼魂，就是因为残存着执念。或者是对人世间有依恋、或者是有怨恨。只要化解了他们的执念，他们就能升天了。这件案子已经完结了。”
　　“啊？就完了？”
　　“你也看得出来，这几起案子的凶手其实就是化成厉鬼的小宝。他是为了报复，当年因为嫉妒自己而恶作剧误杀了自己的童年伙伴。现在凶手也已经升天轮回，这起案子已经完结了。不过……”
　　“不过？”
　　“没什么，可能是我多心了。”
　　“喔。”一天之内受到太多冲击，完全颠覆了他一直以来的唯物主义世界观。贾晋川听得一愣一愣地，突然，他醒悟过来：“靠！你不会让我跟领导说，这起案子是鬼做的吧？我的报告要怎么写？！”

　　无头新娘 1

　　绵绵细雨在漆黑的夜里飘落。两个酒后归家的年轻人，踉跄着勾肩搭背走了过来。为了节省脚力，他们选择了后山的捷径。
　　后山上一片荒芜。今夜下着小雨，天上无半点星月，两人不得不掏出手机一路照明。虽然只是迷蒙细雨，在这乍暖还寒地天气里，打在身上也能冻入心脾，两人不禁寒战连连。
　　前面是一间祠堂，琉璃瓦的古式平房建筑，据说年代久远，在白天时看，确实气势恢宏。可在这样阴雨昏暗的夜晚，只能看到黑压压的模糊暗影，唯有门廊上悬挂的白灯笼在一片黑暗中显得格外醒目，却更添几分阴森恐怖的气氛。
　　路过祠堂，淅沥沥地雨声中隐隐约约飘过来女子的歌声。
　　“小妹妹正梳妆……明日便要作新嫁娘……为君把发绾……一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳……”
　　虽然断断续续，而且有点模糊，但确确实实飘到他们耳里。
　　“你、你听到了吗？”左边的年青人问自己同伴。
　　“我以为是我喝醉了……”
　　青年大着胆子喊道：“是谁在那里？！别装神弄鬼的！出来！”
　　歌声停住了，两人心惊胆颤地等待着，约莫过了一分钟，从祠堂里传出凄厉的惨叫声：“我的头！我的头在哪里？！还我的头来！”
　　这一次，声音非常清楚，两人不禁回头往祠堂看去。只这一眼便被吓得魂飞魄散，两人尖叫着慌不择路往前冲去……
　　南方的四月总是阴雨绵绵。贾晋川盯着车窗外来回摇摆的雨刮发呆。虽然车内播放着相声CD，相声大师卖力地抖着包袱，可贾晋川却完全没有笑出来的心情。要问原因，其实也很简单。就是因为坐在他旁边，正在开车的人。
　　从上车开始，贾晋川就一直在后悔，为什么要答应妹妹贾策云去那什么鬼甄隐村？又为什么在看到来接自己的是这家伙时，竟然还为了省公车钱上车了？一路沉默的气氛实在太凝重尴尬了，压力好大。
　　两人实际上也不是真有什么深仇大恨，只是孩童时期的小打小闹。认真说起来，甄正还算是贾晋川的救命恩人。上一次的断臂案，要不是甄正出手相助，自己大概已经……
　　自那次后，对这个面瘫家伙的印象稍微有点改观。但他还是看对方不顺眼。不能怪他“忘恩负义”，实在是这家伙太不会做人，他都已经拉下面子不断搭话了，那死面瘫的还一直拽得要命，就是不搭理自己，完全当自己不存在。
　　哼！死面瘫！以为他愿意跟他一起去啊？要不是妹妹拜托，他才不愿意接近这座冰山呢！
　　其实，两人也不是一直交恶。贾晋川还记得，在小学一、二年级的时候，两人交情不错，经常玩在一起，甚至还一度非常粘糊。虽然从小开始，甄正对人就都很冷淡，但是不知道为什么，却非常爱粘着贾晋川。后来两人是怎么关系恶劣起来的，他已经记不清楚了。只记得某一天开始，甄正就对自己非常冷淡，完全不搭理自己，甚至在躲避自己。他当时也不过是八岁的孩子，心思敏感而脆弱。好友对自己嫌恶的态度，严重打击了他幼小的心灵。从此以后，两人就没什么来往。在身边同伴凑热闹地挑拨之下，更加是相看两相厌了。
　　“到了。”低沉、华丽的金属质感男声打断了他的回忆，贾晋川下车，跟在甄正后面进入村子。
　　甄隐村坐落在F县的东山区上，环境优美，风光秀丽。虽然贾晋川只跟自己的神棍老爸，学过一点浅显的风水学，但也能看出这是一块风水宝地。不愧为天师世家的宗族大本营。
　　村里的建筑仍然保有古风，沿着鹅卵石铺成的小道一路走去，途中遇到几个村民，看到两人都绕道而行。贾晋川腹诽，他就说吧，死面瘫老是黑着一张脸，路人都被他吓跑了。
　　走了大概一刻钟，两人来到甄家的祠堂--甄氏家祠。甄家世代以天师为业，在F县一带算是望族。虽然甄诚只是分家的子孙，可也得按照家族规矩，在老家的祠堂内举办婚礼。这一次，两人到甄隐村，就是代替自己兄、妹过来看婚宴会场的。
　　甄家不愧是一个望族，祠堂建得恢宏大气。传统的二进歇山顶，加上古朴高贵的红木廊柱，棂星门、大碑亭，彩绘壁画，坐北朝南，背山面水。每一处都体现了大家族的权势、气度。
　　来到门外，发现祠堂张灯结彩，看来今天村里有人办喜事。正好，可以进去参考参考。两人穿过仪门，过天井，登露台，最后进入大厅。
　　作为这场婚宴的意外来客，两人受到了在座宾客的强烈瞩目。
　　大厅里坐着稀稀落落的一些宾客，一眼看去，形形□，三教九流什么样的人都有。其中一桌，几个人满脸横肉，一看就不是善茬；又有一桌人，穿着讲究，一身高度气度；还有一桌，几个10岁左右的小孩围在一起，却不见孩童该有的童真，反而浑身戾气；甚至角落里还有几个人衣衫褴褛，像是乞丐。
　　这是贾晋川所见的画面，但看在甄正眼里却是另一番光景。
　　左边那一桌大汉，每一人背上都趴着一个妖媚的女子。这些女子皆一脸虚幻的娇笑，身子柔若无骨，懒洋洋地贴在大汉身上。接收到甄正投向自己的视线，其中一个女子，妩媚地向他抛了个媚眼。甄正仍然一脸漠然，不为所动。
　　右边那一桌小孩，每个皆青面獠牙、眼若铜铃，身子周围萦绕着化不开的血气。
　　最前面一桌是几个高级精英打扮的男子，与一个贵妇人。贵妇人身后站着一个没有五官，皮肤如纸的人。看来是个式神。
　　靠近门口这一桌，几个人虽然穿着犹如乞丐，却从身上冒出幽幽仙气。其中一个瞎眼老头，手中揪着一根透明长绳，绳的另一端系在一个高大男子脖子上。那男子浓眉大眼，相貌英挺。只是头上长着毛茸茸的半圆黑色耳朵，身后还有一个短尾巴。此时他的耳朵耷拉着，无精打采，双眼含泪，显得尤其可怜。
　　啧！连化形都还没完全，就被人捉来当妖奴了。甄正再次仔细打量起那瞎老头来。对方仿佛也感到有人在看自己，他脸转向甄正，扯出一个意味深长的笑。
　　这场婚礼怕是不简单了。
　　门外锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。看来是新人进来了。
　　只见在媒婆的带领下，一对新人步入大厅。新郎身材浑圆，脸上一直挂着弥勒佛似的微笑。刚开始看还不觉得有什么，可看了五分钟，这个表情完全没有变过，可以说纹丝不动，就仿佛带着一张人皮面具般，感觉古怪而诡异。
　　而新娘穿着金丝绣凤大红群褂，手上套满了金环玉镯，走起路来丁零当啷，好不富贵。她的面容虽然端丽，但是眉毛斜插入鬓，嘴角紧绷。看起来萧杀而强硬，给人凶悍的感觉。她的表情一点也没有大婚的欣喜，反而如即将步入战场的战士。
　　甄正看到新娘，万年无波的脸上竟然微微露出一点差异。贾晋川不禁猜想，难道这是死面瘫的前女友？
　　然而事实并非如此。当新娘经过他们身边时，她突然站住了，朱唇微启：“阿正？”
　　甄正开口应道：“实姐。”

　　无头新娘 2

　　此新娘正是甄正的四姐--甄实。甄正上面共有四个兄姐，大姐甄心与二姐甄意是一对双胞胎，三哥甄诚是大学助教，自父母双亡后由他兄代父职照顾甄正。而四姐甄实由于从小灵能超群，极有学法的天赋。甄家族长看中她的潜力，把她接到宗家来学习道法。现在，甄实的法力已经在宗家数一数二，是下任族长的最有力候选人。甄正记忆中，从自己出生开始，也只见过这个四姐几面。
　　实姐要结婚？他怎么没听诚哥提过？而且那新郎，怎么看都不像是个人。这场婚礼有问题！
　　甄实皱眉：“你怎么在这里？”
　　“诚哥要结婚了，我们过来联系婚宴场地。”
　　“这事我知道，但你们不该来这里，快回去！”甄实的语气听起来明显带着焦急，看来事情确实有点不寻常。
　　话音刚落，门外响起礼乐声：“吉时已到，新郎新娘拜堂！”
　　甄实眉头又纠紧了几分：“来不及了。”她附在甄正耳边低声说道：“等下你们见机行事，必要的时候躲到后面的寝殿。记住，不要碰寝殿里的任何东西。”
　　贾晋川本想八卦一下甄正与新娘的关系，可是看到甄正与甄实那凝重的神情，还是把话咽了回去。
　　婚礼开始，新郎新娘开始行礼：“一拜天地，二拜高堂……”
　　婚宴的宾客完全无视于一对新人，自顾自忙活。那桌大汉，甚至拿出匕首、刀具开始擦拭。贾晋川很是诧异，这是来参加婚礼，还是来聚众斗殴呢？
　　礼成之后，新人被送到大厅的开间。
　　贾晋川有点奇怪，一般来说这个时候不是应该新郎新娘招呼宾客，逐桌禁酒么？怎么就自己走了不理客人？而大厅里的宾客对此也完全没有意见，反而看起来都觉得这样做理所当然，甚至似乎都在等待新人被送到开间。
　　“轰隆”一声惊雷落地。贾晋川往大厅外望去，不禁大吃一惊。虽然是阴雨天气，天色难免昏暗，但此时正值中午时分，再怎么样还是有几丝光亮的。可大厅外面却完全如夜幕降临，黑压压一片。
　　甄正难得地主动跟贾晋川搭话：“今天这事有点玄，看来我们来得不是时候。”
　　贾晋川听他这么一说，汗毛竖了起来，心慌慌地四下张望：“不、不是又闹那什么吧？”可别又闹鬼啊，他最怕那玩意了。
　　“反正等会有什么事，你记得往里面寝殿跑。”
　　贾晋川咽了一口唾沫：“我看我们还是现在就进去吧……”现在连看到那几桌宾客都感觉不对劲。
　　甄正看他那草木皆兵的样子：“你很害怕？”
　　习惯性不肯对死对头示弱：“谁害怕了？！”为表示自己并不害怕，他还特意挺直腰板。
　　“喔？是吗？那你留下吧，我先走了。”说完抬腿就走。
　　贾晋川马上跟上：“你、你去哪？！”
　　“寝殿。”
　　“诶，别走这么快，等我啊！”
　　一般来说，祠堂的寝殿都是用来供奉祖先灵位的，甄氏家祠也不例外。寝殿位于大厅后面，中间隔着一个天井。殿前是大理石的雕花石碑，门旁两尊石兽，贾晋川看不出那是什么动物，并不是一般惯用的石狮。整个寝殿建得富丽堂皇，雕梁画栋，金碧辉煌。寝殿正厅大门上还有某代皇帝亲自提笔御封的匾额，可见甄家真的是显赫一时。反观自己家，除了老头给自己看过的一本破烂族谱，啥都没留下，怎么说也是以前跟甄家齐名的天师世家，怎么差别就这么大呢？哎，真的是没落了。
　　走进寝殿，把门关上之后。非常神奇地，外面的一切响动都消失了。无论是电闪雷鸣，还是鞭炮锣鼓、礼乐人声，一点都听不到，就像是完全与世隔绝了。
　　甄正马上意识到，这是一个结界。很显然，这是人为创造出来的空间，或者说是把另一个空间乾坤大挪移，整个搬了过来，也许刚刚他们所在的并不是真正的甄氏家祠，而是另一个地方。而现在这里，是为结界准备的界中界，相当于房屋的地下室、防空洞。这种结界需要很高的灵力与技术，而且一般来说，“防空洞”只有设置结界的人才知道。看来这个结界是实姐弄出来的。
　　刚在来这里的路上，村里人看到自己都马上回避，他一开始还以为是自己的身份，不受村里人待见。现在看来，他们大概以为自己是这场婚宴的宾客了。到底这里会发生什么事？
　　看着吓得紧紧拽着自己衣角的贾晋川，甄正有点后悔，他怎么没有好好学习一下法术？不然的话，他就能好好保护这个人了……
　　甄家是天师世家，每个甄家人与生俱来或多或少都有一定的灵能感应。
　　甄家大姐甄心是著名的交际花，天生放荡不羁。虽然名义上是二姐甄意的经纪人，其实也就是个混着出版圈，吃喝玩乐的主；二姐甄意是一个畅销作家，但是为人性情古怪，一直躲在阁楼的房间里埋头写作，极少步出房门，在甄正印象中，见到这个二姐的机会与见到四姐的机会一样少；而老三甄诚，是个老实的教书匠，为人虽然过于木讷，但总体条件不错，之所以年过30仍然未婚，就是因为要在父亲过世之后教养幺弟。五兄弟姐妹之中，老大、老二和老三都没有什么特殊之处，只有甄正和甄实在年少时就表现出超凡的灵感。特别是甄正，虽然没有修理过任何法术，却天生具有灵通，能驾驭神兽。甄家子孙的血都有辟邪功能，而甄正的血却还要更厉害一下，除能辟邪之外还能开天眼，筑简易结界。
　　可是甄家族长却没有选择甄正，而选择了把甄实带回宗家教养。其原因就在于甄正的命格。
　　甄母因为难产而死，甄正出生的那一天，就是他母亲去世的忌日。甄父掐指一算，原来自己最小的儿子，竟然命犯天煞孤星。天煞孤星即劫煞与孤辰寡宿隔角星重合，就是俗话所说的扫把星，与另一种命象杀破狼合称为两大绝命。
　　命犯天煞孤星者，家业妻子不保，婚姻难就，刑亲克友，六亲无缘，兄弟少力，晚年孤苦伶仃。柱中若有贵人救助无防，但不免刑伤有克。
　　就是因为甄正那不详的命格，他并未获得族长青睐，也不招族里人待见。虽然如此，甄父仍然对这个儿子关心爱护，并未有所怠慢。兄姐们与他相处也算和乐，八岁之前，他过得可以说是无忧无虑。只是八岁时，父亲突然病故，从来参加葬礼的甄家族人对自己的厌恶态度，还有闲言闲语中，他才知道，原来父亲是被自己克死的。自此之后，他疏远一切亲朋好友，越是重视越不敢接近。才上初中，他就申请到学校寄宿，不敢拖累兄姐。无奈的是，三哥甄诚谨遵父亲遗言，一直坚持照顾自己。“爸爸说我命硬，不怕克。”几乎成了三哥每次见到自己必说的口头禅。所幸，到现在他也没有发生过什么祸事，可能真的是命比较硬。
　　虽然甄正天生灵感超群，但是他一直记得父亲说过的话：“命格越凶险的人，修炼之后法力越大，但是却也越伤人伤己。不得善终。”所以他只从父亲遗留下来的法术书籍中，了解了一些皮毛，却不想太过深入。
　　甄正陷入了沉思，贾晋川无事可做，但是又不敢松开拽着“护身符”衣服的手。只能抬眼环顾四周。外面明明雷雨交加，怎么里面却这么安静呢？奇怪。
　　在一片寂静之中，突然传来女子幽幽的歌声：“小妹妹正梳妆……明日便要作新嫁娘……为君把发绾……一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳……”
　　贾晋川两只手都抓上了甄正的衣服，后背拱起，犹如炸了毛的猫：“你、你听到没有？什么声音？”
　　甄正可以想象到自己这件衬衣大概已经被摧残成梅干菜了，他朝贾晋川比了个噤声的动作：“嘘。”
　　歌声越来越接近，眼看就要到寝殿门口了。

　　无头新娘 3

　　歌声已经非常清晰，贾晋川感觉唱歌的人应该就在寝殿门口。对方在这时，停了下来。难道发现我们在里面了？贾晋川感觉自己的心都快跳出来了，紧紧盯着寝殿的大门，就怕它会突然被什么东西推开。
　　然而半分钟后，歌声再次响起，慢慢飘远。
　　贾晋川浑身脱力，满头虚汗：“刚刚那是什么？”
　　“不知道。看来这里很安全，你不必担心。”这只是安慰贾晋川的话。这界中界连外面的一切吵杂都能隔绝，却独独不能隔绝那个歌声。刚刚那东西绝对不简单！他能感觉到那强烈的邪气。
　　而此时，作为新房的开间之内，甄实端坐在雕花古式红木大床上，她的新郎站在一旁，仍然是那张纹丝不动的弥勒佛笑脸。
　　雷鸣电闪、风雨交加，在雷声停歇的间隙，从远处幽幽飘来似有若无地女子歌声。
　　“果然来了。”甄实露出一个笑容，仿佛成竹在胸。
　　歌声越来越接新房，来到房门前，歌声戛然而止。灯炮闪烁了几下，房内归于黑暗。一道闪电划过，窗上映照出一个黑漆漆的人影。
　　“啪啪啪”敲打窗户的声音，接着是一把幽怨的女声：“禄郎，你在里面吧？禄郎，快开门啊，禄郎……”
　　女子喊了好一会，见无人答应便停了下来。
　　“纾　钡匾簧窗户玻璃破碎的声音，接着从破洞中伸进来一只裹着鲜红衣袖的手。与其说是手，倒不如说是爪，那只手的肤色不似人的肉色，而是金属的银灰，指甲尖利，犹如猛兽的兽爪。
　　“纾纾纾　庇质羌复危窗户玻璃被完全砸碎，女子发出让人毛骨悚然的笑声：“嘻嘻，禄郎，我找到你了。”
　　那只银灰色的利爪完全伸了进来，然后从窗口破洞处拉开了旁边的门闩。
　　一阵阴风吹来，古旧的木门“吱呀”一声倘开。
　　一双红色莲生贵子图案绣花鞋踏了进来，上面是金线龙凤大红裙褂，典型的南方新娘装扮，勾勒出新娘窈窕的身线，可诡异的是，那立领裙褂顶上，却空空一片，不见人头！
　　这无头新娘一进门，便直直往新郎扑去：“禄郎，我可算找着你了。”如果她有头的话，估计她的脸现在早贴到新郎脸上了。而遇到此等惊悚“非礼”的新郎，却面不改色，仍然保持他那弥勒佛笑脸。
　　女鬼搂了一会，突然把新郎推开：“不对！你不是禄郎！”她伸出利爪转身质问甄实：“肯定是你这个狐狸精把我禄郎藏起来了！快说，你把禄郎藏哪了？！”
　　甄实冷笑一声，喊了一声：“收！”
　　那被推开的新郎，竟然逐渐缩小，然后变成一个巴掌大的木制玩偶。
　　她嘴中默念了一个诀，手里便化出一把桃木剑，虽然这把剑造型上看似平凡，但剑身环绕着螺旋状的幽蓝光芒，可见来头不小。
　　双方争斗一触即发。甄实正待大展拳脚，斩妖除魔。突然天边飞来一道火光，她定睛一看，原来是三张燃烧的符纸。
　　“妖孽，你可算出现了！”原来是那个贵妇人。她身后仍然跟着那群“精英”与“纸人”。紧接着，那群大汉也寻了过来。
　　符纸还没能近到无头女鬼身，在离她还有10厘米的地方，竟然就化作几缕黑烟飘散了。接着，从她身上散发出一阵黑雾，越来越浓，将众人环绕。
　　被攻击之后，原来还如狗血剧怨情女主角的无头新娘，此时终于露出了她厉鬼的真面目，咆哮着：“我的头！我的头在哪里？！把我的头还来！”声音尖锐刺耳。
　　甄实挥起桃木剑，劈向女鬼，想尽快把这噪音源消除。没想“哐当”一声，一把巨大铁锤砸来，把她的桃木剑砸开。她的攻击再次被人打断，这次是那几个清面小鬼。
　　甄实“啧”了一声，这帮家伙可真难缠。
　　贵妇人趁机命令“纸人”式神去攻击无头女鬼，可惜那式神的命运与符纸一样，还没近到女鬼的身，就化成了黑烟。
　　贵妇人没想到这鬼如此厉害，脸色变了变，咬紧下唇。
　　“青萝夫人，你这样做就不对了。说好公平竞争的嘛。不过，传说中的式神世家，原来也不过如此嘛。”清面小鬼讥讽地笑道，大嘴一咧露出满口獠牙。
　　青萝夫人被这鬼气得脸都变了形，发动自己的部下对小鬼们进行攻击。
　　甄实正想趁此时机一举消灭女鬼，没想却被几个背着妖女的大汉拦住了去路。她不禁皱眉，啧！一群来坏事的家伙！没有办法，只能先把面前这些麻烦解决了，再去消灭那女鬼。甄实提剑迎了上去。
　　本来开间就不大，现在容了十几号人顿时显得拥挤，而且几人不但斗法还斗武，动作一大难免误伤。于是两场对战就变成了混战。甄实突然想起，那瞎老头没有出现。不好！那老狐狸肯定是在隔岸观火，等着坐收渔人之利。趁着一片混乱，她再次掏出那新郎人偶，念了个决，向无头新娘方向甩去。
　　木制人偶在地上转了两圈，变成真人大小，引着女鬼往大厅走去。有人看到女鬼被引走，想要追过去，可马上就被杀红了眼的敌方人马给挡了下来。
　　甄实砍倒一个青萝夫人的部下，抽身往门外跑去。边跑边扔下一个人偶，这次人偶落地，变成了它主人的模样。才跑到转角，就听到后面传来了追赶的脚步声。虽然以人偶的功力肯定抵挡不了多久，但是她可不管这些，她只是需要一个能让她脱身的机会。
　　贾晋川时刻紧盯着寝殿的大门，心惊胆战，就怕真有什么鬼怪进来。一阵风吹来，原本闩上门闩的大门，竟然被吹开了。紧接着，一个红衣新娘冲了进来。
　　“妈啊！”贾晋川马上跳到甄正身上，双手再次揪紧对方头发。
　　忍受着头皮上的疼痛，甄正背着身上的胆小鬼走上前：“实姐？”
　　贾晋川听甄正这么一喊，这才仔细打量起眼前的人来，原来并不是什么鬼，而是刚刚甄正认识的那个新娘。他不好意思地从甄正身上跳下来，挠挠脸，嗨，让美女看笑话了。
　　甄实这才发现，原来弟弟身边还有一个人：“这位是？”
　　甄正一脸不情不愿地介绍：“这是我同学贾晋川，也是诚哥未婚妻的哥哥。这是我四姐，甄实。”
　　“喔，原来是亲家啊。”甄实脸上已经没有刚才的萧杀之气，反而笑容亲切而爽朗。
　　“你好，你好。”虽然家里有个妹妹，而且他也不是没谈过恋爱，可面对陌生女孩子的时候，贾晋川还是有点放不开，不太好意思。
　　甄实对贾晋川这种腼腆的大男孩还是很有好感的。看着两人间融洽的气氛。甄正皱眉问道：“实姐，今天这是怎么回事？这里不是甄家宗祠吧？”
　　甄实回头望向弟弟：“你看出来了？”一早知道自己这个弟弟天分极高，虽然说稍有点道行的人要看穿这个结界不难，但是他从没修炼过法术玄学，竟然能一眼就看出这是她弄的结界，也算不简单了。
　　见甄正点头，甄实接着道：“其实今天这场婚宴是假的，一切都是为了引出那无头女鬼。”
　　“无头女鬼？！”甄正的脸色凝重。而贾晋川则一脸苍白，妈呀！还真有鬼啊！贾晋川再次拽紧甄正衣服，拼命往他身上贴，
　　知道他们还有疑问，甄实便娓娓道来：B市有个沈水镇，那里自古以来就有一个传说，只要在下雨的日子结婚，在夜晚的祠堂里就会出现一个无头女鬼。这个女鬼说来也是个可怜人，生前是个名门千金，却对家里的一个下人一往情深，执意下嫁。可新郎只是贪图女家钱财，在新婚当晚，他不但卷走礼金与情人私奔远走，还把拦阻他离去的新娘杀死，砍下头颅。这新郎家里也有些门道，不知道施了什么法术，鬼新娘一直找不到自己的脑袋，也一直无法升天。解放后，沈水镇的这个祠堂被用作工厂仓库，一直没有举办过婚宴，倒也安生了一段时期。可最近沈水镇发展旅游业，又重新开发修缮了这间祠堂供人参观，还在祠堂内举行仿古婚宴，吸引人气。结果，在这阵子的阴雨天气里，夜晚便频频闹鬼，请了些道士、和尚来做法事，也没什么用处。沈水镇为发展旅游业投入了大笔资金，可这闹鬼事件却被炒得沸沸扬扬，对镇子的旅游业发展大大不利。于是沈水镇便在天师界发布悬赏竞标，广招能人异士，只要能把这无头女鬼除掉，就奖励200万。这笔诱人的高额奖金，马上引来了一群自认有能力除掉女鬼的人。
　　甄实经过刚刚的激烈打斗，又一口气说了这么长一段故事，口有点干，咳嗽了一下，清清干涩的喉咙。
　　贾晋川留意到了，体贴地从包内拿出一瓶瓶装纯净水递给她：“喝点水吧。虽然是我自己灌的水，不过水是我烧开了再晾凉的，绝对干净，你可以放心喝。”
　　甄实感激地接过水，豪迈地灌了起来。由于太过急促，有些水还溢了出来。
　　甄正见了，不满地撇了一下嘴，竟然也咳了起来，还越咳越大声。
　　贾晋川再次翻找包包，甄正见了，这才满意地停止咳嗽，脸色稍霁。没想到，对方找了半天，却是从包里掏出纸巾递给甄实。

　　无头新娘 4

　　甄正的脸完全黑了，他大声地咳嗽起来。
　　贾晋川这次听到了，再次翻找包包，掏出一个口罩递给甄正：“最近甲流很严重，你还是戴上吧。”
　　甄正望着贾晋川手里的口罩，整张脸比锅底还黑，千年冰山脸眼看就要挂不住了。贾晋川这时加上一句：“这口罩虽然我用过，不过我洗过了，很干净的。”
　　甄正听了这句话，脸色再次缓和，盯着贾晋川看了一会，直把对方看得浑身发毛，才接过口罩戴了起来。
　　“那些宾客是怎么回事？”由于隔着口罩，低沉的男声显得有点含糊。
　　甄实喝了水，喉咙总算舒服了点：“那些家伙都是来抢这笔生意的。”
　　“看起来不像正经人。”甄正的表情虽然还是没有变化，但是语气却带了点厌恶。
　　甄实听了也一脸不屑：“都是些歪门邪道！那个带着一群手下的贵妇人你看到了吧？她叫青萝夫人，据说是天朝第一式神世家的传人。不过据我刚刚所见，功力很是一般；那几个小鬼头，千万别被他们外表蒙蔽了，其实他们都是成年人，只是他们从小练了邪门法术--修罗血煞功才保有了孩童的外表。这个邪术需要每日使用10岁以下孩童的鲜血浸泡，这些家伙不是什么好鸟；另外一群像混混的大汉，他们身上背着什么，你能看到吧？”
　　甄正点头：“像是蛇妖。”
　　“没错，就是蛇妖。不过那些可不是一般的蛇妖，而是菟丝蛇女。跟菟丝花一样，它们都会在宿主身上缠绕寄生，吸收精气。而宿主利用她们的妖气来增强法力。虽然这样一来，功力可迅速大增，不过精力也会很快枯槁。菟丝蛇女的食量可是很大的，而且一旦寄生在宿主身上，除非对方死亡，不然无法脱离。哼！这帮四肢发达的蠢货八成被人利用了。”
　　“那个瞎眼老头呢？”比起前面提到的那些人，甄正对那瞎眼老头更加在意。
　　甄实摇摇头：“不知道那老头什么来路，身上虽然带点仙气，却不像修道之人，竟然贪图富贵来捉妖，不能淡泊名利是无法得道的。而且他的那只熊精还没化形完全，看起来也不过百年道行，这样也捉来当妖奴，太不地道了。”
　　甄正赞同地点头。
　　“那那个女鬼呢？你已经把她消灭了？”贾晋川马上插话，他不关心那些怪人，他只关心那鬼会不会跳出来吓自己。
　　“没呢，他们在内斗，都不想让别人抢到生意，我把女鬼引开了，让他们自己打个高兴。等他们打完了，我再把那女鬼收拾掉。沈水镇那边只要求将无头女鬼的魂魄交给他们作为捉鬼的证明，就会付钱。那群家伙倒是狡猾，都不想自己办假婚宴引女鬼出来，推到我身上，我就顺水推舟应承了，反正正好借筹备婚礼，把那祠堂移到咱们村里来，就算他们拿到魂魄也走不出去。” 不愧是未来族长，棋高一着。
　　甄正正想接话，寝殿外传来隐隐传来一阵脚步声，看来这里被发现了。甄实把空水瓶递回给贾晋川：“谢了，我先出去解决一下。等会见。”毕竟这界中界只能防鬼，不能防人啊。她留给贾晋川一个爽朗的笑容，然后跑了出去。
　　趁贾晋川被甄实的笑容迷住，一时没回过神。甄正夺过他手里的空瓶子扔掉，语气不悦地：“怎么？看上我姐了？”
　　贾晋川挠挠脸，不太好意思：“别胡说！”
　　“实姐今年可是28了。”甄正挑眉。
　　“年龄倒不是问题……”
　　见贾晋川又羞赧地挠脸，他没把情绪表露在脸上，只是哼了一声：“我姐是天师，她的嗜好就是养小鬼，她的房里收藏了上百个小鬼，每天晚上……”
　　贾晋川马上捂住他的嘴：“靠！别说了别说！我真没那意思！”
　　甄正又上下打量了他几眼：“最好真的是。”
　　贾晋川正待撇清，此时寝殿大门被撞开。甄正立即做出反应，把他拉到自己身后。
　　进来的是青萝夫人和她的一个随从。他们跌跌撞撞地跑了进来，身上还负有重伤，看来在混战中斗败，是逃过来的。
　　两人见寝殿里有陌生人，马上摆出戒备的姿势。可惜青萝夫人身负重伤，没坚持一会就躺倒在地上。她的随从紧张地大喊：“夫人你没事吧？！夫人！”
　　甄正护着贾晋川，站在远离他们的另一个角落，也是时刻防备着这两人。
　　随从见甄贾二人没有攻击的意图，便打算先查看主人的伤势。
　　青萝夫人脸色苍白，气若游丝：“先……先找东西给我包扎止血。”
　　随从得令，在寝殿巡视一周后，看中了神主牌位前的帘幕。他两三步走过去，就把它扯了下来。
　　甄正想起姐姐的交代，想要阻止，可惜离对方太远，已经来不及了。
　　幕布落下，四周的环境马上变换，寝殿已经消失不见。看来只要碰了寝殿的东西，界中界就会被破解。那么现在是在哪里？无头新娘的祠堂？
　　青萝夫人与她的随从都为这突然的变故吃了一惊。这时甄实从庑廊奔了过来，叱道：“妖孽，看你往哪里跑。”
　　甄正循着甄实视线往身后看去，只见贾晋川一脸惊慌：“鬼来了？在哪？”
　　众人皆把目光放在贾晋川身上，甄正很不忍心告诉他，其实那无头女鬼就贴在他身后，双臂缠绕着他……
　　于是甄正掏出一张符纸往女鬼身上拍去，没想到符纸还没近到她的身，就化作黑烟消散了。看来这个女鬼还不是普通货色！甄正立刻召唤出护身神兽--旺财，命令它进行攻击。女鬼看来还是惧怕神兽的，见旺财冲过来，忙从贾晋川身上跳下，往正厅逃去。
　　甄实立即追了过去。而青萝夫人虽然身负重伤，却不肯善罢甘休，让随从搀扶着也跟了过去。
　　甄正也想追过去，却被贾晋川拉住了。他不语，给了贾晋川一个疑问的眼神。
　　欲言又止了一会才道：“那个，你要去杀那女鬼吗？”
　　“她早已经死了。”所以不能说是“杀”。
　　“我知道，我就是觉得她也挺可怜的……要不然，你能不能像上次断臂案一样，让她升天啊？”
　　甄正无奈地叹口气，举步向前。
　　“哎！你还是要杀她啊？”贾晋川忙拉住他。
　　“不是说要让她升天吗？走吧。”
　　“你有办法？”贾晋川放开对方，随他一起走向外走。
　　“我不是说过吗？要想升天，必须解开心结，不留执念。她现在的执念大概就是对那下人的情，还找回自己的头。感情问题很好开导，倒是那头……”
　　“你知道在哪？”贾晋川听出了希望，双眼亮晶晶地看着甄正。
　　“我不知道。”老实干脆。
　　“那我们走去哪？”没有目标的乱走吗？
　　“我大概猜到在哪里。”他故意停顿了一下，吊贾晋川胃口。对方果然双眼再次发亮地看着他。
　　“哪里？”
　　“这女鬼在这里这么久都找不到头，证明她的头藏在了她不敢靠近的地方。”
　　“也有可能不在这祠堂里面，被带走了啊。”贾晋川马上提出疑问。
　　“是有这个可能。”
　　“啊？”切！还以为死面瘫很有把握呢。
　　“只能赌赌看了。”
　　两人在祠堂内东逛西找，大概10分钟后，找到了目标。
　　“就是这里。”
　　雕有繁复花纹的石刻栏板，高挂的巨大匾额。这应该就是这间祠堂真正的寝殿。
　　一般寝殿除供奉祖先神位之外，还会摆放佛像，用于祭拜。果然寝殿大堂内摆放了一尊泥塑观音。
　　甄正在佛像上敲打了一阵，听声音应该是中空的。
　　“快过来帮我推倒它！”甄正回头向贾晋川喊道。
　　正厅内，甄实正在与瞎眼老头争夺女鬼。老头一直在打断她的攻击。甄实急了，扔出自己的替身木偶，趁对方闪神，一剑挥向女鬼。
　　剑还未落下，便被天边飞来的火光打断，是甄正的护身神兽--旺财！
　　甄实的攻击再次被打断，抬头一看，打断自己的竟然是自己弟弟，她疑惑了，搞什么啊？
　　老头看着突然□来的两人，眯缝起精明地双眼：“你们也是来抢生意的？”
　　“不。我只是想渡了她。”看来现在只剩这老头与实姐有在竞争了。
　　“喔？可这女鬼已经化为厉鬼，你要怎么渡她？”
　　“我有这……”话还没说完。却见那被激怒的厉鬼正张牙舞爪扑贾晋川，而贾晋川因为看不到女鬼，呆愣愣地站在原地任鬼宰割。
　　甄正心脏都快跳出来了，顾不上太多，自己撞了过去推开贾晋川，结结实实地挨了女鬼一爪。
　　旺财护主来迟，忙将功补过，攻击女鬼。女鬼遭到神兽攻击，发出刺耳的尖叫。
　　甄正被一爪推倒在地上，竟然吐出一口血来，连口罩都被鲜血染红了。
　　贾晋川见了吓了一大跳，忙贴过去想要查看他的伤势，却被甄正挥手制止了。他从贾晋川包里掏出一个骷髅头骨，朝女鬼喊道：“你的头在这里，我们谈谈吧。”
　　在场的人都一脸疑惑，不明白甄正这是唱的哪出。只有贾晋川知道，他又要使出让天师们跳脚的“谈心”驱鬼法。
　　女鬼接了头，情绪被安抚了下来。从那鲜红的裙褂衣领上慢慢长出了一个颗人头，虽然长好之后的样貌还算清秀，可那生成的过程实在诡异恶心，就跟异型似的。甄正庆幸贾晋川看不到女鬼，不然自己的头发大概又不保了。
　　没想到女鬼竟然是对自己的脑袋执念较深，反而不太纠结于往日情。甄正的思想开解工作没有下多大功夫，她便怀着微笑在和煦的光晕中消失了。
　　甄实这回懵了，没想到弟弟竟然来这一招，煮熟的鸭子就这样飞了。她怒了：“我的生意怎么办？”虽然现在是把鬼驱了，可没有凭证，老板怎么会给钱自己？
　　倒是那瞎眼老头见女鬼升天，不但没有为难甄正，还对他作了个揖：“感谢这位先生。”
　　听到老头这句话，甄实和贾晋川都一脸惊讶，倒是甄正仍然雷打不动地没有表情。
　　老头继续说道：“其实这无头女鬼的未婚夫就是在下先祖，先祖晚年后悔当年忘恩负义，错待了小姐，还下了杀手。又听闻小姐冤魂一直不散。便留遗言嘱咐后世，如遇到小姐亡魂，一定要超度她升天。老夫这次赶来也是为了完成先祖遗愿。没想到先生代在下完成了，老夫感谢先生，此等恩情定当还报。先生日后如有需要，即管吩咐。”
　　老头摸了一会衣襟，看来是想掏出个信物，甄正打断他：“报恩就不必了，如果真感谢我的话，就把那熊精放了吧。”
　　老头点头答应，默念一个诀，收了捆妖绳。他身后的圆耳男子摆脱桎梏，双眼含泪感激地望着甄正，又跪下朝他磕了三个响头，便化回原型朝外奔去。
　　那圆滚滚胖乎乎的身材、肥厚的熊掌、黑白相间的毛色，笨拙的奔跑动作。原以为是只普通熊精，没想到却是只熊猫精！
　　贾晋川只见一头熊猫凭空出现，又往外奔去，一脸惊奇：“哪来的熊猫？”
　　甄实疑惑地问弟弟：“他看不到？”
　　甄正也感到奇怪，上一次断臂案的时候贾晋川看不到小宝，他还以为是偶然。可这一次的无头女鬼鬼气这么强，普通人都能看到，怎么贾晋川就看不到呢？
　　甄实问贾晋川的八字，贾晋川答不出来，他只知道自己的阳历生日。甄实换成阴历，掐指一算：“难怪！竟然是百年难遇的四柱纯阳命格。八字四柱纯阳之人，有天佑之，必然长能逢凶化吉，化险为夷。命相高格富贵，承天之命，运势不俗，或要担当重任，造福一方，或是独辟宗派，可成圣人。 他阳气太重，除非有外力相助，不然看不到一切阴魂野鬼。跟他在一起能沾阳气、驱煞气。弟弟，你的命中贵人就是他啊！”
　　甄正不敢置信地盯着姐姐看了好几秒，从甄实眼里到了确定。他的下一个动作竟然是拉过身边的贾晋川，给他一个热烈地熊抱。幽幽叹气道：“亏了啊！”

　　同居

　　贾晋川在睡梦中一直感觉有人在盯着自己瞧，那压迫感如芒刺在背，他被刺得不得不转醒。一睁开眼就看到一张放大的皱皮老脸，出现在离自己脸不到20厘米的地方。贾晋川被生生吓了一跳，随后不满地抱怨：“爸，你干嘛啊？”
　　“喔，没事，就看看你。”
　　贾晋川受不了地转身，把棉被往脑袋上一盖，继续睡觉。
　　结果他老子又说了一句话：“我就是看看你能睡到什么时候，现在都10点了。”
　　这一次贾晋川马上从床上弹起来：“十点了？完了！迟到了！你就不能叫醒我吗？”
　　贾道化无辜地摊手：“我看你睡得这么香，不想吵醒你嘛。对了，我还没吃早餐。”
　　贾晋川无奈地起床做早餐。算了，反正已经迟到了，再赶过去也于事无补。而且如果有急事的话，局里肯定早打电话来催自己过去了。
　　做好早餐，贾晋川习惯性朝妹妹房里喊了两声。突然意识到现在已经10点多，妹妹平常这个时候已经出门了，而且在昨天，妹妹已经嫁到了甄家。哎……感觉好像养育多年的女儿出嫁了，有点寂寞啊。
　　正想着呢，门铃响起。
　　房门打开，竟然是那面瘫亲家--甄正，最离奇的是，他脚边还放了一些行李。贾晋川当然不会以为这是新任亲家来做客，给自己送的礼：“你这是干什么？”
　　“我要住进来。”理所当然的语气。
　　“啊？！”贾晋川愣住了。
　　“我受伤了。”仍然是一张面瘫脸。
　　他当然知道，还是因为救自己才受伤的。提到这个，他就有点内疚。
　　甄正又继续说：“我需要照顾，而且我是天煞孤星命格的事，估计我哥已经跟你说过了，你的阳气可以驱我的煞气。嫂子也很赞同我搬过来。”
　　对方说的都是事实，于情于理自己都没有拒绝的理由，可他就是不知道为什么有点抗拒，大概是因为之前两人的相处不太愉快，他有点害怕那种尴尬的气氛。于是想了半天，终于找到个理由：“可是、可是我爸不知道同不同意。”
　　“伯父已经答应了。他刚给电话让我现在过来的。”
　　“啊？！你给了他什么好处？”贾晋川太了解自己家老头了，没有捞到油水怎么可能这么好心？
　　“我送了他一块家里的古玉。”
　　“我就知道。”贾晋川翻了个白眼，无奈地帮甄正提起行李：“进来吧。”
　　自从贾晋川跟甄正“同居”了之后，他发现其实对方也不是一个那么令人讨厌的人。而且认真说来，他还算是自己的救命恩人。那次从甄隐村回来后没多久，妹妹贾策云和甄诚就结婚了。婚后甄诚才告诉他，原来自己那个孤僻又整天黑着一张脸的老同学命格奇特，犯了天煞孤星，会克亲近之人，所以他才不敢与人太过接近。要是以前听到这种怪力乱神的事，他一定嗤之以鼻。但是经过前阵子的一连串离奇灵异事件，他倒是完全相信了甄诚的说法，这世界真的有科学解释不了的事情啊。
　　甄正不想伤害到身边的人，才远离人群，能够这么为人着想，其实他是一个好人吧，贾晋川想。何况他还为自己受伤了，所以现在他对甄正的印象有所改观。
　　“那个。”由于之前两人关系不好，贾晋川从来称呼甄正都是喊“你”、“喂”之类的，心里面更是直接喊他死面瘫，所以一时之间不知道该怎么称呼他。最后决定还是喊全名吧：“甄正，吃饭了！”
　　甄正大老爷般坐在沙发上边看电视，边吃贾晋川切好又去核了的水果拼盘。听到贾晋川喊吃饭，这才“嗯。”应了一声，慢悠悠地踱过去。
　　贾晋川摆上饭菜，分好碗筷，却迟迟不见甄正动手，奇怪道：“你怎么不吃？”
　　“喂我。”完全大老爷的语气。
　　贾晋川闻言差点把嘴里的饭喷出来，都几岁了，吃饭还要人喂？！看对方的神情又不像开玩笑。事实上，他无法想象那个面瘫会开玩笑。
　　“你脑袋进水了？”
　　见贾晋川惊得眼珠都要掉出来了，他又补一句：“我受伤了。”
　　“你又不是伤的手。”
　　“电视上不是说人民警察喂人民吗？”
　　太阳穴青筋差点跳出来：“不是那个‘喂’好不好？”
　　盯视贾晋川好一会，见对方没有喂自己的打算，甄正又道：“我是为了救你才受伤的。”
　　“你不知道什么叫大恩不言谢么？”
　　“我没叫你谢我，只要你喂我。嫂子吩咐过你，让你照顾我。”
　　贾晋川闻言夹了一筷子青菜往他嘴里塞，喂就喂，撑死你！他是被驴踢了才会觉得甄正是个好人，他根本就是一个大无赖！
　　贾晋川下班后到菜市场买菜，傍晚的菜市场虽然不如早上拥挤，但仍然热闹。经过菜市场旁的走鬼档（流动小贩地摊），被一个走鬼（流动小贩）拉住：“先生，要毛片不？高清□，绝对刺激！”
　　贾晋川看向拉住自己的人，对方应该不足20岁，栗色卷发，鼻梁高挺，五官接近西方人，看来应该是个少数民族。
　　贾晋川本想绕开对方，没想到对方死拽着自己不放：“哎，大哥看看啊，新进的碟子。欧美、日本、韩国；□、高校妹、制服诱惑什么样的都有啊！”
　　见贾晋川脸上出现不耐烦的表情，马上换了一沓碟：“不爱看这些？没看出来啊，老兄你长得斯斯文文的，原来好那口啊？算你运气好，今天遇到我，我这里也有重口味的。捆绑、鞭打、滴蜡……也不喜欢？喔……我知道了，你早说嘛。现在搞基很平常了，我这里也有两个男人搞的……”
　　贾晋川实在受不了对方的胡言乱语，只想找个理由把他打发了，瞄了光碟一眼：“连个封套都没有，不要。”
　　走鬼一脸鄙视地瞪了贾晋川一眼：“这你就不知道了吧，纯爷们，不戴套！”
　　贾晋川听到这句话，不知道该笑还是该怒，掏出警员证：“纯爷们是吧？跟我到局里一趟吧。”
　　没想到自己撞到枪口上了，走鬼脸上一变，马上虚笑道：“不是吧，捉走鬼不是城管的事么？就不要劳动警察叔叔了吧？”
　　“捉走鬼是不在我工作范围，不过我现在是以贩卖黄色音像制品的罪名逮捕你。还有，乖乖把我的钱包还给我。”
　　他虽然没有歧视少数民族同胞的意思，可这一族人在本地名声确实不好，他也起了防备之心，刚刚摸了一下口袋，钱包果然没了。就知道这走鬼死纠缠自己肯定心怀不轨。
　　走鬼见自己被揭穿，把碟片往贾晋川脸上一砸，飞奔逃窜。
　　贾晋川拨开头上的光碟，追了过去：“别跑！站住！”
　　对方边跑还边回头：“我又不傻，站住还不被你捉啊……”话还没说完。“咚”一声，他撞路灯柱上了。
　　贾晋川走过来，俯视着晕倒在地上的走鬼：“就让你站住的吧?不相信我。”他拍打走鬼的脸颊：“醒醒，醒醒，别装了。”
　　也许脸真的被拍疼了，对方果然悠悠转醒。
　　贾晋川掏出手铐铐住走鬼：“走吧，跟我到局里一趟。”
　　对方一脸懵懂地望着贾晋川：“这位兄台，此为何意？”
　　“喂！你还装？省省吧，这点伎俩骗不了我。”贾晋川觉得对方在装傻糊弄自己。
　　“不知兄台所指为何？兄台如若方便，可否指点在下，此为何地？”对方说着还对贾晋川拱手作了个揖。
　　“你还装？！别告诉我你闹失忆！”这种招数太下三滥了，贾晋川翻白眼。
　　“何为失忆？”
　　“你就装吧装吧，再装也得跟我回局里。走！”贾晋川推了对方一下。
　　手一接触到走鬼的背，对方的身上竟然出现一圈光晕，不足一秒的时间，又消失不见了。贾晋川以为自己眼花了。没想到对方马上转身下跪。因为贾晋川的手是跟对方铐在一起的，对方这么一跪，他也不得不弯下腰。
　　“主公！属下来迟，还望恕罪！”
　　“啥猪公？”
　　对方抬起头来，贾晋川不看还好，一看吓一跳。走鬼额上竟然出现了一个血红的火焰烙印，使他原本充满异域风情的俊朗脸庞看起来多了分诡异。对方眼泛泪光：“主公，属下一早便知您并未仙去！”
　　贾晋川忙拉着他站起来：“你、你是什么人？我可不是什么猪公。”
　　“主公，您不认得小的了？小的是您的随身侍卫战天啊！”战天拉住贾晋川的手，因为身体的接触，他额上的烙印更加鲜红，仿佛快要滴出血来。
　　这事情也太奇怪了，难道这走鬼被鬼上身？！贾晋川忙甩开对方的手：“我真不是你什么猪公。你认错人了。”
　　“即便主公样貌改变，小的亦能感觉到您身上的气。您一碰到小的，小的额上烙印即显现，此为证明！”
　　要说自己是他什么猪公，他是不太相信的。可对方不是那走鬼，贾晋川倒是相信了几分，光看那气度与凛然气势就不是一届鼠辈装出来的。
　　好吧，先搞清楚对方身份：“你说话能不咬文嚼字么？别告诉我你是古代人。”
　　“何为古代人？”
　　看来还真是个古代鬼：“那你告诉我，你是哪朝人吧。”
　　“主公您怎么忘了？属下与您皆为大全子民啊。”全朝？好嘛，500多年前的老鬼！身份搞清楚了，可现在要怎么办？继续把他拉回局里？
　　过了八点，贾晋川还没有回来。平常这个时候他早就在家里做好菜等自己了。难道突然有案子？可是就算突然有案子，他一般也会打电话通知自己啊。甄正开始担心焦急了，正想打电话找对方。这时，大厅的门被打开。
　　甄正冲出大厅，却看到贾晋川还带回来一个人。他一脸不悦，指着那卷毛男：“他是谁？！”
　　而此时甄诚家里。
　　“策云，你在阿正房里干嘛？他不喜欢别人进他房间的。”甄诚见自己老婆在弟弟房里整理东西，便提醒他。
　　“刚刚有蟑螂窜了进来，我追着它打，把阿正房间弄乱了，正给他收拾呢。”说着拿起一本相册，好奇翻了几页，大吃一惊。里面全部都是自己哥哥的照片，除了毕业照与集体照，其它照片没有一张主角看着镜头的，很明显是偷拍。
　　天啊！这是怎么回事？！
　　附注：大全是一个虚构的朝代。现实中不存在，再次提醒您，如有雷同，实属不幸！
　　此章开始，文风开始转变为轻松，如有不适，可向本人索取速效救心丸一颗。敬请原谅！

　　不速之客

　　贾策云越想越不对劲，到底自己这个小叔对自己哥哥存的什么心思？普通人会从小到大偷拍自己的同学么？
　　辗转反侧一晚上睡不好，第二天贾策云还是决定打电话提醒下自己哥哥。
　　“喂，哥。”
　　“小云什么事啊？这么快就想娘家了？”贾晋川用下巴和肩膀夹住手机，边炒菜边接电话。
　　“不是，哥啊，那个……这几天你有没有觉得阿正有什么不对头？”贾策云不知道该怎么说好。
　　“没有啊？这几天都很平常。”以为贾策云说的是出现什么灵异现象，毕竟对方身上阴气太重，很容易招一些“好兄弟”。
　　“不是，我的意思是说，那个，他跟你住在一起会不会不方便啊？”有时候她真的觉得自己哥哥很迟钝。难怪只交过一个女朋友，一直以来他都迟钝得没有感受到人家姑娘送过来的秋波。
　　“不会啊，也就多了一张嘴吃饭而已嘛。爸老是出门，你又嫁人了。一个人吃饭我还真不习惯。有人陪我吃饭，我还比较高兴呢。”糟糕，光顾着聊电话，忘记先把青菜过水再炒了，哎，菜叶都黄了。
　　“那他也不能一直住你那吧？再说，你以前不是挺讨厌他的吗？”又不好直接说自己小叔子图谋不轨。
　　“其实吧，是我以前不够了解他。他人还是很不错的，以前觉得他脸又臭，态度又拽，人还孤僻。现在知道他也是因为自己命格不好，不想连累别人，才躲着大家嘛。这么说来，其实他人还是很好的，很为别人着想。而且他还救了我。现在他有伤在身，我帮忙照顾一下，也算报恩了。对了，不是你交代让我好好照顾他的吗。”
　　贾策云被他一连串的话堵得差点无语，还想再告诫他防人之心不可无，贾晋川便大喊：“哎呀，菜要糊了！不跟你说了，就这样啊。”
　　“哎，哥我还没说完，喂，先别盖，喂……”话筒里传来“嘟嘟嘟”的声音，被盖了。
　　贾晋川打开衣柜的门，被吓了一跳。谁打开衣柜的时候，看到里面睡着一个人能不被吓到？
　　战天双手抱膝，坐在衣柜挂衣服的那一格里，睡得正香呢！不但流口水，眼皮还不能完全合起来，露出下面的眼白。那睡相要多蠢有多蠢。
　　不知道是光线突然变亮，还是感觉到主公的气场，战天醒了。他擦擦嘴边的口水：“主公有何吩咐？”
　　“吩咐倒没有，不过能不能请你正常地睡在床上？我不是让你睡客房吗？你怎么睡在衣柜里？你以为你是多啦A梦啊？！”
　　“何为多啦A梦？小的须时刻护卫主公左右，保主公周全。”
　　“还保我周全呢？睡得跟死猪一样！今晚你给我睡客房！下去吃饭吧，对了，帮我喊甄正出来吃饭。”
　　“主公……”战天欲言又止。
　　“干什么？”虽然贾晋川仍然认为战天认错人了，但是无论如何纠正，战天就是咬定自己是他主公不放口。贾晋川也就随便他了。
　　“小的逾越，大胆问一句，甄公子是您的……”一定要排除主公身边的所有可疑人物。
　　“他是我同学，又是我妹的小叔，算是亲戚吧。而且他还救过我。”
　　“原来是主公的恩人，小的明白，既是主公的恩人，也就是小的的恩人。我去请恩公出来用膳。”
　　战天来到甄正房间的时候，对方正在打电话。来到贾家两天，虽然还对这个陌生的世界完全不了解，但是秉承一个家臣“少问话，多做事”的作风，战天并不会多问自己主公关于这个世界的事情。不过经过这两天的观察，只要有人对着那金属小盒子说话，旁边的人最好不要打扰，所以他并没有马上进去房内。
　　“实姐？”甄正没有想到，多年没有跟家里联系的四姐会给自己来电话。
　　“阿正，伤势好点没有？”
　　“还可以。”
　　“你那伤只要清了尸毒，很快就会好的。你那里没有治尸毒的药吧？我让人给你送过去了，估计等下就到。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“你是我弟，还跟我客气什么？对了，上次你走之前跟我提过：之前也遇到过一个有问题的厉鬼，跟那无头新娘一样，都是身上突然散发黑雾，然后威力大增的。”
　　“没错。”甄正向来惜言如金，除非是给客人做心理咨询，或者是在面对自己在意的那个人的时候，不然他都是能少说就少说，大多数时候甚至是不说。
　　“我已经把这件事转告族长了，我们会追查这件事的。”
　　“喔。”其实甄正倒不是太关心这件事，只是感到有点奇怪。既然有人愿意接手调查，那是再好不过了。
　　“还有，我跟族长都觉得以你的资质不修炼甄家道法实在太可惜。既然现在你有贵人相助，可以不必顾虑天煞孤星的煞气，好好修炼。”
　　甄正皱眉，他对道法真的一点兴趣都没有，现在自己学的一点皮毛足够应付身边偶尔出现的麻烦了，于是直接拒绝：“不必了，我不打算学。”
　　“作为甄家人，这是你的责任，不要浪费了你的资质。”不容拒绝的语气，果然是未来族长，很是强势。顿了一下，她又道：“而且你上次诋毁我收藏鬼什么的，我可是很伤心啊。自己的弟弟竟然这样破坏我的形象，要不然我去跟小贾澄清，我根本就没有养鬼的嗜好？”
　　啧！她是怎么知道这件事的？难道在那个界中界里说的话她都能听到？咬咬牙，他做最后的垂死挣扎：“我还要念书，也有工作。”意思是，他没空回老家去拜师学艺。
　　“没关系，我已经派了一位老师到你那去，应该差不多到你那了。”不给甄正再次拒绝的机会，甄实一说完马上盖了电话。
　　见甄正把手机放到一边，战天才走进去：“甄大人，主公请您出去用膳。”
　　甄正闻言挑了一下眉。什么时候这人对自己的称呼从甄公子升格为甄大人了？而且听语气，对自己还颇为尊敬。明明之前他对自己的态度还充满戒备与敌意。不过，即使他对自己态度转变，自己还是不太喜欢他，自己好不容易死皮赖脸骗来的同居生活、二人世界，因为这家伙的意外出现，完全破坏光了。
　　要不是这家伙对贾晋川的态度只是恭敬和忠诚，而没有爱慕之意，他一早想办法趁贾晋川不注意把这家伙清出门了。要对付一个对现代社会完全无知的古代人，那实在是太简单了。
　　当然，甄正不会把自己阴暗的心思表露出来，他随着战天到饭厅准备吃晚饭。正在这时，门铃响起。
　　贾晋川打开大门，发现门外根本无人，正想关门，却发现门口的地上趴着一只猫。
　　那是一只花斑大猫，除了肚皮雪白，其它地方大部分为黑色，只有额上长着一缕白毛。虽然毛色还算漂亮，但是体型过于肥胖，整只猫基本上就是一个圆毛球。而且眼睛不同于普通猫咪的圆溜杏眼，而是长得细长凶悍。贾晋川想，大概是它肉太多，把眼睛挤小了。他怜爱地抱起肥猫：“真是可怜的小家伙，虽然长得是丑了点，你主人怎么就忍心把你抛弃了呢？”贾晋川以为，这是别人扔在自己家门口不要的弃猫。
　　才刚说完，肥猫就给了他脸上一爪子，然后挣脱他的怀抱，跳进房里。它大摇大摆跳上客厅的沙发，端坐着：“大胆！竟敢诋毁本大仙！”
　　听到猫咪开口说话，贾晋川吃惊得连鼻子上被抓伤的疼痛都忘记了：“猫、猫说话了！”
　　那猫听了贾晋川的话，瞪了他一眼：“什么猫？！本大仙是夜叉，真是没见识的乡下人！”
　　“夜叉？！”贾晋川脑海里不禁浮现了一个手持铁叉、光着脑袋、面目狰狞、青面獠牙的形象。
　　仿佛看穿了贾晋川的内心想法，它撇撇嘴高傲地道：“切！果然是一届凡人，真是没见识又没教养。夜叉形态万千，我只是其中一种。”
　　夜叉？那不就是鬼怪吗？！突然想到这一点，贾晋川吓得撒腿就往里面跑，想要寻求庇护。正巧撞上与战天一起到饭厅吃饭的甄正，他仿佛看到了保护伞，直接就往他身上跳。因为这次是正面相遇，贾晋川与甄正面对面抱在了一起，他双手抱着对方脖子，脚环着对方的腰。
　　对于贾晋川的主动投怀送抱，甄正很是享受，自己送上门的豆腐，不吃白不吃。不过在看到对方鼻梁上的三道红色爪痕时，他不禁皱眉、沉声道：“这是怎么回事？”
　　贾晋川也不敢回头看，手轻颤，指着身后的客厅：“有、有鬼……”
　　没想到脚下马上响起一声抗议：“竟敢说本大仙是鬼？！本大仙可是护法神！没礼貌的人类！”原来那夜叉花猫跟了过来。
　　甄正阴沉着脸，看向这不速之客：“你是什么东西？”
　　备注君再次出现：这一章关于夜叉的解释部分来源于度受，但大部分为本人杜撰，请各位万勿当真。

　　与鬼为谋 1

　　一直表现得高高在上的夜叉猫咪被甄正轻蔑的语气激得炸毛：“大胆孽徒！竟敢对为师不敬？！我是甄实大人委派来教导你的夜叉--十四元大仙！”
　　听说这猫不是鬼，贾晋川放下心里，放开被自己当保护伞的甄正，好奇地打量起这只自称是夜叉的猫来。
　　十四元被他们盯得不悦了，一瞪眼：“看什么看！没听过这么个性的名字啊？！”
　　甄正绷着脸：“你就是实姐派来教我甄家道法的？”
　　十四元抬头挺胸，一脸高傲：“哼！现在知道我身份尊贵了吧？还不快给师父我请安？”
　　甄正拉过贾晋川转头：“吃饭吧。”
　　十四元被无视了，气得跳脚：“喂！你们别走！喂！”
　　“叮咚！”门铃再次响起，贾晋川去开门。这次门外出现的是一只大白仙鹤。
　　这仙鹤有礼地朝贾晋川鞠了一躬，开口说道：“请问甄正大人在吗？”
　　贾晋川刚遭受过猫夜叉开口说话的冲击，现在见到仙鹤说话，倒是没有那么反应激烈了，不过表情还是有点呆滞。他朝屋内喊道：“甄、甄正，有人、不！有一只鹤找你！”
　　晚饭连连遭到人打扰，甄正本来就冷的冰山脸，越来越臭。他不悦地移步到门口。
　　仙鹤细长的脖子上挂着一个包袱，它见到甄正便开口道：“甄正大人，这是主人让我给你带来的治疗尸毒的药。还有几本法术的书。她说您先看看，选一种感兴趣的先学着，如果有什么不懂，可以问十四元。”
　　甄正从仙鹤脖子上解下包裹，仙鹤完成任务，正要告辞。没想到甄正这时一手掐住他的细脖子把它整个提了起来。
　　仙鹤惊慌地挣扎，发出鸭子般粗嘎地叫尖叫声：“来人啊！救命啊！要出鹤命了！”
　　甄正受不了这噪音，大吼一句：“闭嘴！”
　　仙鹤慑于他的气势，乖乖闭上嘴巴。甄正脸色阴暗，低头盯着仙鹤：“我就问你一件事。”
　　仙鹤被他阴森的表情吓住了，颤抖着点头。
　　几天后。
　　“靠！这是什么鬼地方！”甄心一屁股坐在路边的大石头上，拔下脚上断了后跟的高跟鞋，狠狠往地上摔。
　　她今天是倒了大霉了！早上意外遇到熟人，想起对方借了自己几百元至今未还。马上逮住对方跟她追讨，对方支吾半天说是实在没钱，最后给了她一张邀请卡算是抵债。本来甄心是绝对不上这当的，对方却说，这个派对是外国富豪举办的，地点设在山上的别墅，里面都是政商名流，绝对是钓金龟婿的好机会啊！
　　甄心瞅一眼那张邀请卡，设计得倒也高雅别致，看来这派对应该层次不低，熟人所言非虚。
　　于是甄心回家精心打扮了一番，路上拦了一辆的士就去赴宴。当时司机听到自己报上了地名，就表情古怪了，只怪自己没有在意。来到半山腰，司机死活不愿意再开上去，说天黑之前他一定要离开这里。
　　甄心没有办法，只得自己走过去呗，没想到半路高跟鞋的鞋跟塞进石头缝里卡住了，自己脚一崴，“咔嚓”整个鞋跟都断了。
　　眼看天已经完全黑了下来，这荒郊野外的，叫她一个女孩子怎么办？要不？打电话叫自己那些追求者来接自己？
　　拨了好几个电话，每一个都说自己现在很忙抽不开身。甄心轻蔑地嗤笑，哼！追求自己的时候倒是甜言蜜语、海誓山盟，真要用到的时候，就抽不出空了？真的是说就天下无敌，做就有心无力！
　　盖上电话，竟然意外发现前面的树林里发出隐隐约约，幽幽的火光。
　　甄心眼睛一亮，天无绝人之路啊！前面那里应该就是富豪的别墅了吧？
　　她把断跟的鞋子穿上，把另一只脚的鞋跟干脆也掰掉，变成一双平底鞋，拍拍迷你裙上的尘土，乐颠颠地往那幽幽火光走去。
　　走了不到十分钟，果然看到前面密林中有建筑物的轮廓。走近了一看，琉璃瓦、歇山顶、红木门，门廊上悬着两个大红灯笼。竟然是一座古色古香的天朝式大宅。还以为老外的别墅会是西洋风格的呢。
　　甄心正想要拉起门环敲门，没想到门竟然“吱呀”一声，自动缓缓朝里打开。
　　甄心吃了一惊：“自动门么？还挺先进的。”虽然看着古旧，但不愧是富豪的别墅，就是高级啊！
　　进了大门，穿过光秃秃寸草不生的花园，迎面就是正厅。在烛光照耀下，里面影影绰绰，看起来挺热闹啊。就是怎么不开灯？难道今晚派对的主题是天朝古代夜宴？
　　再走近一点，里面传来了隐隐约约地音乐声。那乐声让甄心听了心里一寒，怎么会有如此鬼气森森的音乐？每一个音都那么刺耳，而且每个音都在颤抖，偶尔还发出轻飘飘的呜呜声。
　　甄心大着胆子走进正厅，里面的宾客都停下手上的动作，转头看她。
　　“啊！”甄心情不自禁尖叫出声！这都是些什么怪物？
　　贾晋川从厕所出来腋下夹了本书：“呼～舒服。”
　　正巧甄正经过，瞄了那书一眼：“这书你哪来的？”
　　贾晋川满不在乎地：“客厅茶几上放着的，我就随手拿来看了。”
　　甄正闻言脸一黑：“你拿我的书进厕所？！”而且需要把书带进去解闷，肯定不会是上小的。
　　虽然甄正只是半个心理医生，但是他跟大多数的医生一样，都有点洁癖。
　　“喔，这是你的啊？还给你吧。”大大咧咧地把书递到甄正面前。
　　甄正嫌恶地盯着那本书就是不接：“我不要了。”转念一想：“你给战天吧。”
　　战天最近开始想学一点现代社会知识，这本《社会百科》正好很适合。贾晋川一想也对，忙乐呵呵地把书收回：“以前我真误会你了，原来你人还真挺好的，这么关心别人。对了，你看的书多，还有什么书可以介绍给他的？”
　　甄正考虑了一下道：“小说也可以的话，《人生》系列吧。”《人生》是一套系列书籍，通过对主人公的人生经历描写，展现了社会百态。确实是不错的选择，可上次他路过超市书籍区，随便瞄了一眼，那价格令他咂舌！以贾晋川这么抠、不，勤俭节约的性格，要买这么贵的书，简直就是割他的肉啊。他有点为难：“好是挺好的，就是太贵了。还有别的没有？”
　　甄正早看穿了他的心思：“我家里有，可以给你。那套书是我二姐写的。”
　　虽然一早就知道甄正的二姐甄意是一位作家，但是对方非常神秘，从不跨出自己房间门一步，就连她亲弟弟甄诚大婚，她也没有出现。贾晋川一直无缘见上一面。没想到她竟然是这么有名的作家。要知道《人生》系列可是被搬上过荧幕，当年大红了一阵！
　　“哇！你二姐就是写意灵心啊？我当年可追过那部电视剧！”贾晋川很是兴奋，原来自己跟名人结亲家了！
　　“嗯，她另外一个笔名是玉川。”
　　“啊？！不会吧，风格也差太远了！”写意灵心的文章是以写实风格称著，而玉川却完全是酸倒牙式小萝莉言情。现在地方电视台还在重播玉川小说改编的电视剧。每次看到荧幕里女主角梨花带泪、楚楚可怜地说：”X哥哥，你走吧。我不能嫁给你。”而男主角两个大鼻孔，剧烈地一张一缩，双手搭在女主角肩膀上，边摇晃对方边咆哮道：“不！X妹，我不相信这是真的！老天爷，你告诉我这是为什么？！这是为什么！”贾晋川就牙酸得直想把遥控器捏碎。
　　甄正又补一枪：“你电脑里那部黄色种马小说也是我二姐写的。”
　　贾晋川彻底风中凌乱了，突然醒过神来：“不对！你怎么知道我电脑里有黄色种马小说的？！你看过我电脑？！”
　　甄正完全没有说漏嘴了的慌张，说起谎来脸不红气不喘：“你上次跟我提到过。”
　　有这回事？他怎么不记得了？
　　看到对方那完全不心虚，正气凛然的态度，贾晋川竟然还真有点相信了：“真的？”
　　甄正还想再补一句理直气壮的台词，这时他手机响了。一看来电显示，甄正有点惊讶。诚哥终于请到三天假期，跟嫂子一起出门度蜜月去了，而大姐甄心晚上不到凌晨2点以后，是不会回家的。家里现在应该只有二姐甄意了。可甄意房里没有电话，难道这百年难得一次走出房间的二姐，竟然出来打电话了？
　　甄诚按下通话键，里面传来与大姐甄心一摸一样的声线，难得大姐今晚这么早回家：“心姐？”
　　“不，阿正，我是意姐。”
　　“意姐。”虽然甄正有点惊讶，竟然是很少步出房门的甄意给自己来电，不过他表情平静冷漠多年，所以并没有表露出来。
　　“阿正，甄心不见了！”

　　与鬼为谋 2

　　“不见了？”大姐甄心是常年不挨家的主，之前也没有见二姐这么紧张过，她会这么说肯定有什么原因。
　　“嗯，我跟甄心之间会产生感应，离得再远我都能感觉到她。可现在，我完全感觉不到她的存在了。”
　　“我知道了。我现在马上过去。”
　　甄正盖了电话，一转身却见两人一兽，三双眼睛齐齐盯着自己。
　　“我也去吧。”甄正手机听筒音量太大，贾晋川已经听到他们的对话了。
　　“你去干什么？”贾晋川对道法一窍不通，去了非但不能帮忙，自己还要照顾他，最重要的是，甄正不想他有什么闪失。
　　“你这话真奇怪，我是警察，人不见了当然是我们警察出动找人啊。”贾晋川倒没有往那些神神怪怪灵异事件方面想。
　　甄正还是不同意，板着脸：“那你打电话报警吧。”
　　“失踪不到48小时，不会立案的。”给对方一个你真不懂行的眼神。
　　拗不过贾晋川的坚持，甄正只得“啧！”一声，点头算是同意了。
　　甄正的车是一辆二手小型家用汽车，共有4座。贾晋川本打算坐后座，甄正不悦地制止：“坐前面！”
　　贾晋川倒是没有什么意见，于是打开副驾的车门坐进去，正打算关门，一道黑影窜了进来，大腿一沉。原来是十四元跳上车，趴睡在贾晋川大腿上，把那圆滚滚的身躯团成一团，还喟叹道：“又暖又软，舒服。”
　　甄正额头上青筋都要暴出来了，抓起肥夜叉往后一甩，大毛球在空中呈抛物线跌落在后座。
　　“喵！你个孽徒！”十四元炸毛了，跳到驾驶座，就要咬向甄正！
　　这时，一道金光闪现，神兽旺财登场。一出现，它就啄了十四元满头包。
　　“哎呦！哪来的野鸡！禽流感了？！”十四元边躲边骂！
　　旺财也不还嘴，就是追着它下死劲啄。
　　毛茸茸的肥爪子护着头：“你好了啊，你还啄！你再啄我就不客气了！”
　　“旺财！回来！”甄正见好就收，把旺财招了回去。
　　这回轮到十四元得瑟了：“哈！你叫旺财？！旺财，给爷汪个一声来听听？”
　　见旺财扭头不理它，它就更来劲了：“呦，不会说话啊？原来你还是个小哑巴。小哑巴，小哑巴～”
　　旺财怒瞪它一眼，奶声奶气道：“你才哑巴呢！”
　　贾晋川吃惊了，没想到旺财这么威风凛凛的神兽，声音竟然这么像奶娃娃。
　　其实旺财的年龄在凤凰里只能算是一个小孩，声音当然是清脆的童音。所以它平时不轻易开口，就怕招别人笑话。
　　十四元又找到新的攻击点：“切！原来是个小屁孩！”
　　旺财扭头不打算再搭理这泼皮肥猫，倒是它主人帮忙说话了：“十四元，我姐花十四元把你买回来的吧？”
　　典型甄家的取名风格，花十四元买回来，就干脆直接取名叫十四元。
　　十四元闻言跳回后座，不出声了。擦！这大冰块是怎么知道的？！
　　旺财在心里偷乐，主人的记仇又小心眼，它最清楚了，因为他就深受其害过。
　　那时候旺财还是刚出生没多久的雏凤，本想自己占个山头优优哉哉当个小神。天有不测风云，凤有旦夕祸福。某天它正在自己的窝里美滋滋睡觉的时候，竟然被人做法召唤了去。
　　本来被人召唤去当守护兽，它心里就很不甘了。抬头一看，召唤自己的竟然还是一个才六、七岁的小毛孩，它心里不爽到极点。但转念一想，这么个小孩当自己主人，肯定管不住自己，要爬到他头上还不简单？
　　于是它趾高气昂地对自己未来主子说：“小孩！虽然是你把我召唤过来，不过以后我才是大哥，你得听我的！听到没有？”
　　小孩木着一张脸，没有表情，也没有什么表示。旺财当他是被吓傻了，心里面还“嗤”了一声，自己给这样的傻家伙当守护兽，真是暴殄天物啊！
　　小孩旁边还有一个中年男子，男子摸摸小孩的脑袋，声音淳厚而温柔：“小正，快给它取个名吧。这样契约就成立，它就能认主了。”
　　“小子！本大爷可是神兽，你得给我取个配得上我高贵身份又威风的名字！”虽然童音很可爱，但是那语气却嚣张得可恶。
　　小孩朝下看，给了雏凤一个冰冷的眼神：“旺财。”
　　旺财傻眼。
　　中年男子失笑：“小正，那是狗狗的名字啊。”
　　小甄正酷酷地转身留下一句：“很适合。”
　　“战天，你什么时候躲到那的？！”贾晋川惊讶的声音，打断了旺财对沉痛过往的回忆。
　　原来战天不知道什么时候钻到车底，一直贴在下面跟了过来。难道他生前是个忍者？
　　“小的说过，须随侍主公左右，您到哪小的就到哪。只是这车好生奇怪，小的找了半宿，马在何处？”
　　进了客厅大门，从楼上传来甄意的声音：“你们上来吧。”
　　贾晋川终于见到了这位传说中的大作家。原来大作家是这样的啊……真的是、真的是太邋遢了！洗到印花脱色的T，宽松运动裤，鸟窝一样的乱发，流海过长，垂下来遮住了双眼。
　　“阿正，你知道我不能出门。这件事就拜托你了。”
　　甄正点头，仍然沉默不语。
　　“那她有说过今晚要去哪里吗？”还是贾晋川有经验，不愧当了半年警察，他直击重点。
　　甄意摇头。甄心向来夜生活丰富，人也放荡不羁，每次出门都不会向家里人报备。
　　甄正直接到大姐房里拿了她一件衣物，让旺财感受一下。旺财在那上面盘旋了一圈，就飞出窗外，直冲云霄。
　　贾晋川不禁惊叹道：“哇！难怪叫旺财，好一头灵犬莱西！”
　　甄正左手中指瞬间放出一根晕着红色光芒的细线，朝着旺财飞的方向射去。
　　众人沿着那神奇的红色细线，一路追去。
　　话说甄心进了那老宅，被正厅里妖魔鬼怪般的客人吓得转身拔腿就跑。那是什么样的一幕啊？正厅里的宾客，有的身穿铠甲，里面却是一具骷髅架子；有的身形高大，足有三米；有的脸白如纸，却只有黑洞洞的双眼，而没有别的五官；还有的长着两个脑袋，嘴里吐出长长的蛇信子……他们手里都拿着一杯血红的东西，其中一个兽头人身的家伙，嘴里居然在啃着一个人的胳膊！
　　甄心慌不择路，跑得鞋都掉了一只，还没跑出大宅，就被追上了。一只手拽住了她的肩膀。甄心拼命挣扎，没想到后面传来低沉而稳重的男声：“小姐，你冷静一下。小姐。”听声音倒不像是什么鬼怪。
　　甄心大着胆子转头看去，原来拽住自己的是一个儒雅的中年男子。呼～甄心大大地嘘了一口气。原来不是鬼啊。
　　甄心边跟着男子往正厅走，边听他解释。原来这是一个变装派对，今天的主题是“鬼怪之夜”，所有参加的人都要装备成妖魔鬼怪的样子。
　　难怪要选在荒郊野外举办，原来是这么回事。嗨，这些有钱人真是吃饱了撑着。搞什么不好，偏弄一个这么吓人的主题？！
　　“那么说里面的鬼怪都是人扮的咯？”
　　男子风度翩翩地一笑：“是啊，你看。”说着，他戴上了一个白色面具。原来他就是刚刚那脸白如纸、没有五官的鬼。
　　“嗨，吓死我了。先生怎么称呼？”既然性命无虞，甄心想起来这里的主要目的，立即换上一脸娇笑。
　　“鄙姓冯，单名一个昆字。”
　　甄心马上主动伸出手与之交握：“我叫甄心，甄是甄子丹那个甄，心就是真心的那个心。”男子的手虽然有劲，但却非常冰凉。甄心暗暗吃了一惊，现在虽然只是四月尾，但对于南方来说却已经进入初夏，晚上虽有夜风，但也只是清爽怡人，何以对方的手会如冰般寒冷？
　　“哎呀，我想起来在哪听过冯先生大名了。难道您就是著名的心理学家，H大的那个冯昆，冯大教授？！”既然今晚是政商名流的聚会，来这里的人都有一定的社会地位。甄心有很大把握，眼前这个男子就是自己弟弟的导师。
　　“正是区区在下。没想到甄小姐竟然知道我。”冯昆眼里的笑意更浓了。
　　“呵呵，真是巧啊，我弟弟甄正就是您的学生。他经常跟我提起您，平常还真多亏您对他的照顾了。”
　　冯昆的笑意越来越深：“这都是缘分啊。”
　　进了正厅，因为知道这些鬼怪都是人装的，甄心这次仔细一看，嗨，刚刚真是被吓傻了，这些装扮真拙劣，一眼就能看出是假的嘛，就是在昏暗的光线掩护下，自己才会一时看花眼。而那个所谓的人手臂，也不过是一只大猪蹄而已。
　　像甄心这样的花蝴蝶，天生就是派对女王，她马上便投入到宴会中，一番交际应酬、觥筹交错。
　　酒酣耳热之后就是人有三急，甄心被侍应带到洗手间解决。出来的时候却在大宅里迷了路，七拐八拐不知道怎么的就跑到了厨房。正好，为了穿裙子体态漂亮，她晚上根本没吃饭，到里面找找有什么吃的垫垫肚子。
　　空气中弥漫着一股血腥味，甄心摸索着打开电灯。灯光亮起，厨房内的布局一清二楚，案桌上有还没处理过的生肉。走近一看，那根本不是什么生肉，而是被剥了皮的一具尸体！

　　与鬼为谋 3

　　甄心吓得倒退两步，想要尖叫却完全发不出声来，她全身都在剧烈地战抖。
　　突然，她的肩膀被拍了一下。
　　这一次她终于失声尖叫，腿一软，一屁股跌坐到地上。
　　“甄小姐，你这是怎么啦？”温文儒雅的男声在背后响起。
　　是冯昆！甄心如捉住了救命稻草，忙爬过去抓住他的裤脚，颤抖的手指指向案台：“有、有尸体……”
　　“喔，是啊。真是可怕啊。”男子的声音依然淳厚迷人，笑容也无懈可击，但是那由上而下睥睨的冰冷眼神，却与之完全不符。
　　甄心也看出有不对劲了，放开他的裤脚，向后退。
　　冯昆上前把她拉起来，甄心想要挣扎却力不从心。他抬起她的下巴，拇指细细地在她脸上摩挲：“这皮肤真好啊～”
　　甄心眼睛惊恐地圆瞪，只见冯昆那原本温润端正的脸庞上，皮肤竟然一块一块地剥落……
　　他拈起一块皮肤放到嘴里嚼了嚼：“哎，果然是一般货色，味道真差！”
　　这一次甄心没有尖叫，因为她已经直接吓晕过去了。
　　当甄心再次醒来的时候，晃了一回神，她这是在哪里？想动动手，却发现自己完全不能动弹。低头一看，原来她被绑在一个十字的铁架子上。她突然忆起晕倒前的一幕。
　　“宝贝，你醒了？”虽然这男声仍然温文悦耳，但是现在听在甄心耳里，却只觉得恐惧异常。
　　她惊恐地抬头看去，她的四周坐着刚进大宅时，正厅里见到的那些怪物。这次一看，却不是人做出的拙劣装扮，而是货真价实的怪物啊！它们绿莹莹的眼睛全盯着自己，犹如猛兽盯着盘中的大餐。
　　甄心吓得失声尖叫。
　　怪物那没有皮肤的脸贴到甄心脸上，鼻子还嗅闻着：“不愧是甄家的人，好香啊。我肚子真饿～”
　　甄心已经被吓得花容失色，双眼瞪得仿佛要掉出来，脸色如纸，嘴唇发白，满脸的虚汗，眼看就快要再次晕厥过去。
　　“呵呵呵，别害怕，宝贝。我可舍不得吃了你。”
　　“既、既然这样……大、大仙你就放过我吧。”
　　“那可不行，我等了这么久，就是为了等这一天。呵呵呵，乖，别怕。我就是借你的皮一用。”
　　甄心听它这么一说，脸已经由白转青。皮要是给了你，我还能活命吗？！
　　那怪物默念了句咒文，手里黑烟飘起，等烟散去，便多了一把锋利的匕首。
　　“宝贝别怕，一会就过去了，你的皮就属于我了，啊哈哈哈……”它阴阳怪气地大笑着，利刃扎进甄心耳后细嫩的皮肤，沁出一滴血珠子。
　　甄心以为难逃一劫，绝望地闭上双眼。没想到此时，一道火光飞来，撞开了怪物手中的匕首。
　　甄心睁眼一看。是弟弟甄正的守护神兽--旺财！她喜极而泣，有望逃出生天了。
　　怪物见到这突然杀出来的程咬金，脸上倒也不恼，还有几分好奇：“你是哪里来的小东西？”
　　旺财与它主人一样，信奉沉默是金，根本不屑与妖魔对话。再次对它发起攻击。
　　没想到这怪物倒是有点灵通，手轻轻一挥，旺财便被一阵强气流刮走，狠狠摔在了墙壁上。
　　这时，“纭钡囊簧，大门被撞毁，原来是十四元变身成一辆卡车大小的巨型肥猫，背上驮着甄正、贾晋川二人姗姗来迟。
　　甄正交代十四元保护好贾晋川，便朝那无皮怪物走去。他伸出左手，凝神聚气……
　　“徒弟，像之前练习那样，把气全部聚集到手上！”十四元在后面咋咋呼呼：“对，就是这样，要感觉到灵气像液体一样流出指尖。”
　　不一会，就见从甄正的左手手心里发出一根细长的丝线，那丝线看似透明，却又发出莹润的幽幽光芒。虽然这阵子甄正每天都要接受十四元培训，这也不是他第一次见识到对付使用，但贾晋川就是每次看都觉得很神奇。
　　甄正将那灵丝甩过去，似乎想要套住怪物的脖子。那怪物根本不把他当一回事，轻蔑地笑着，身子一侧就闪过了。
　　没想到那灵丝此时突然变粗，被甄正当成鞭子，使劲一挥，鞭向无皮怪物。“嗖”清脆地鞭子挥舞声，怪物再次侧身，可惜这次没有躲过，结结实实挨了一记。
　　“大王！”旁边一群妖魔喽正要上前助阵，却被无皮鬼挥手拦住。
　　“哼！小子，倒是有点斤两。”怪物没有皮的脸上竟然扯出一抹笑，那画面恶心又诡异。甄正又开始庆幸，贾晋川看不到这些阴气极盛的怪物。
　　无皮鬼手中再次燃起黑烟，烟雾散去，手中多出一把金钢三叉戳。随后飞身一跃，狠狠朝甄正攻去。
　　甄正挥动灵丝鞭，企图挥开这一击。可惜对方功力更胜他一筹，虽然三叉戳被灵丝抽打，偏离了些微方向，可那阴狠的势头却完全没有减弱。甄正侧身，险险躲过迎面一击，却被那戳锋削掉了耳边一截黑发。
　　未给他喘息的机会，无皮鬼再次发动第二波攻击。十四元见形势不对，忙加入战局。
　　而贾晋川现在一心挂在与魔物搏斗的真正身上，虽然在他看来，只是甄正自己在上跳下窜，到处比划，但是他知道现在甄正的处境很危险，刚刚甄正被迎面削掉一截头发的时候，他心都快跳出来了！
　　贾晋川只顾着担心别人，却忘了自己才是最危险的那一个。
　　旁边几只小鬼，早已觊觎贾晋川身上阳气，趁守护在他身旁的夜叉离开，马上留着口水围到他身边。
　　对于贾晋川这种看不到阴物的人站在鬼怪群里，简直就是一块俎上肉，等着被宰割！
　　此时一直隐身护卫在贾晋川身边的战天现身，他手持匕首，呲牙瞪目，怒视着这些鬼怪。
　　鬼怪们以为他只是普通人类，正高兴有多一个下酒小菜。没想到战天的匕首发出阵阵寒气，他念了个诀，挥舞匕首环绕贾晋川一圈，便建起了个冰晶屏障。
　　“哇！好家伙！这是什么？”贾晋川好奇地打量突然这突然多出来的“玻璃罩”。
　　“主公，此为您授予小的的寒冰护印啊。主公忘了不成？”
　　还能教授战天这么厉害的法术，看来他的主公不是平凡人物。自己一届凡人，什么都不会，也不知道他怎么会误认自己的。回去再仔细问问他主公到底是何方神圣吧。
　　贾晋川继续关注那边热火朝天的战事，还大喊助威：“甄正，代替月亮惩罚他！”
　　那边甄正见十四元竟然没顾他嘱咐，过来帮忙干架，正担心贾晋川安全呢。却见战天出现解围，稍微放下心来，全力应战。
　　听到贾晋川那无厘头的加油，他虽有点哭笑不得，脸上却没表现出来，只是攻击更加强劲有力。
　　可这无皮鬼实在厉害，联合“师徒”两人之力也没能解决。
　　此时头上“轰隆隆”一阵巨响，房顶整个被掀起。众人抬眼望去，只见天边一道人影，原来甄实站在飞翔的仙鹤上，手持一玉瓶朝无皮鬼喊道：“蚩ぃ没想到在紫金瓶内这么多年都没把你给融了，还让你逃了出来！”
　　那无皮鬼蚩げ辉玫孛蟹炱鹚眼：“是你们甄家人答应把这孩子送给我的！你们不守承诺！”他一把抓起早已吓得哭花了脸的甄心：“别靠近！不然别怪我不客气！”
　　听到这一句话，甄实不为所动，仍然继续手里的动作打开紫金瓶：“无所谓，反正她也不是我们家的孩子！”
　　“什么？！”蚩ひ皇狈稚瘢甄实趁机喊道：“收！”
　　那无皮鬼便化成一道青烟，被收进那小玉瓶里。
　　群鬼无首，剩下的小喽们，被姐弟二人与神兽们合力全部清扫干净。
　　被解救出来的甄心却一脸恍惚，仿佛灵魂出了窍，就在刚刚一瞬，她感觉自己恍然间想起了什么……她抓住四妹的手：“我不是甄家的孩子？！我不是？”
　　甄实看着她，缓缓点头。
　　是啊，一直以来，她都回忆不起自己18岁之前的事情。因为她根本就没有18岁之前的生活；她根本就不是甄家老大，她根本就不是甄家人！
　　一道灵气从胸间流出。“对，我不是甄心，我是……”
　　突然间，甄心被五色光晕包围，众人被那光亮刺得睁不开眼。
　　待光晕转弱，再次睁开双眼，眼前已经没有了那个艳丽的交际花，取而代之的是一头巨兽，它身上萦绕着祥瑞之气，脚踏彩云。脑袋似狮非狮，似龙非龙；躯干又有点像鹿，但身披鳞甲。
　　贾晋川端详了一阵，这是？对，是麒麟！
　　那麒麟睁开双眼，注视着在场众人：“小主人，我与主人的约定已经完成，我这就要归去了。你们保重。”
　　“等一下。”甄正喊住正待踏云而去的麒麟：“意姐让我来救你的。”
　　虽然二姐甄意与麒麟并非真的双胞姐妹，可她们从小一起长大。在甄意高中毕业，父亲过世之后，她就隐居在阁楼，与世隔绝，唯一与她每天接触的就只有麒麟了。两人之间不是姐妹，却早已有了姐妹之情。
　　麒麟叹了一口气，转身往甄家方向飞去。
　　贾晋川不明所以，看看甄实，又望向甄正：“这是怎么回事？”
　　甄正不爱说话，甄实懒得说话，于是最后由十四元代劳。它不知道从哪变出一把折扇，坐在台阶上翘起肥胖二郎腿：“话说当年……”
　　37年以前，甄家宗家长子还未成年，由分家长子甄挚，也就是甄正的父亲代任族长。当时社会动乱，经济萧条，冤死、饿死者无数。A市厣揭淮妖魔鬼怪横行。甄家受托前往除魔，在收妖的过程中。甄挚遇到了厣秸忌酱竽王--蚩ぁ
　　蚩っ挥衅ぃ平生最大的追求，就是找到一副好皮囊。于是他到处杀人剥皮，可是普通凡人的皮，只要割下，不久便会腐烂。于是他寻觅良久，仍然是个”没脸没皮”的家伙。
　　在一个风雨交加，雷鸣电闪、月黑风高……
　　“哎呦，谁打我？！”十四元正说得唾沫横飞，忽然被人当头一击。回头一看，原来是自己主人。
　　甄实挑眉：“好好说！别瞎扯！”
　　十四元见打它的是自己主子，顿时嚣张气焰矮了一截：“喔……”
　　总之，这一人一魔相遇了。
　　甄挚与蚩で┫铝似踉迹它帮甄挚吃了那些小鬼，而甄挚要把自己第一个女儿送给它。
　　第二年，甄挚结婚了，他在心里祈祷无数次，希望这个孩子是个男孩，可事与愿违，甄意来到了这个世界上。
　　于是甄挚把族长之位交还给宗家长子，带着妻女躲藏起来。日子一天天过去，眼看小甄意就要到上学的年纪，不能一辈子躲在山上啊。他咬咬牙，去宗家借了家传收妖法宝紫金瓶，往厣饺パ暗津ぃ佯装来实现约定，却趁其不备将他收进了紫金瓶。
　　随后，甄挚与妻女便搬回市区居住，甄意上了小学，孩子一个接一个的出生。待到甄意高中毕业，甄挚算出自己大限将至，此后怕是难以保证女儿周全。紫金瓶虽然有消融妖魔的功能，可像蚩ふ庋法力高深的魔怪，没有个几百年是消融不了的。
　　害怕蚩ふ业交会逃脱，出来捉走甄意。甄挚做了两手准备，第一，嘱咐大女儿非必要，不要离开阁楼的结界，以免被蚩ぷ阶　
　　第二，唤出自己的护身神兽--麒麟，让它照着自己大女儿的模样幻化成人形，又把自己全身灵力放到麒麟身上，让它散发出甄家人特有的灵气。最后封印麒麟自身的灵力，对外给了它新的身份--甄家长女，甄意的双胞胎姐姐甄心。
　　麒麟的本心日渐被甄挚灵气侵蚀，完全忘却了自己的真实身份，代入甄家长女的角色。过起了花天酒地的人类生活。直到今天，一句“不是甄家的孩子”，解开了封印，它醒了过来。
　　“原来是这样，难怪意姐从不出门。”贾晋川感觉自己就是在听一篇神话故事。同样是天师世家，怎么他们家就相差这么多呢？不过他倒是很感激，平凡人也有平凡人的幸福啊。幸好他家老头虽然神棍，却不会拿自己儿子签什么破契约。
　　回去的路上，甄实不顾甄正反对，硬是霸占了副驾座。此时已经是凌晨4点，贾晋川撑不住，枕着十四元暖和又肉呼呼的身体睡着了。
　　甄实给自己点上一根烟：“阿正，我看你修行还算有进步。不过实力还是太弱，这样吧，我给你一个特殊修行的机会。正好天下灵显大会寄了邀请函给我们，我跟族长商量一下，派你去吧。”
　　甄正想也不想：“不去！”
　　甄实呼出一口白烟：“上次你毁了我们生意，族长很不高兴。你知道族长的脾气，他一不高兴，就喜欢……”
　　甄正狠狠用力抓了一下方向盘，随后松开，语气平静无波：“我还有学业和工作。”
　　“学校那边我会帮你请假的。至于工作……我想你今天开始要失业了。刚刚我去看过那具被剥了皮的尸体，就是你的教授。”
　　甄正沉默了一会，虽然与冯昆不算熟识，但毕竟是自己的恩师，他心里还是有点难过的。
　　见甄正脸色阴暗，她加了一句：“放心吧，我给他做了超度。”
　　车内一片沉寂，只偶尔传来贾晋川的轻微打呼声。
　　甄正再次开口：“为什么是我？”甄家宗家里又不是没人了。
　　甄实再点上一根烟：“这次非你不可。”
　　甄正也没有问原因，他知道族长一旦决定的事情是没办法更改的，他向来不太待见甄家人的手段。
　　他抬眼从后视镜里看了一眼后座。
　　“放心吧，你可以带他去。我会帮你搞定的。”甄实知道他在想些什么，于是边说着边再给自己点上一支烟。
　　此时麒麟飞到甄家上空，只见甄意坐在阁楼窗台上张望等候。为了躲避蚩ぃ甄意17年来从未打开过阁楼的窗户，而且现在已经是凌晨四点，看来她等了自己一夜。麒麟叹口气踏云降落，甄意看着窗边那一抹彩云，笑了。

　　启程

　　贾晋川想，或许他有成为预言家的天分。这天一早起来，天空灰蒙蒙地，雾气很大。贾晋川不太喜欢这种天气，他总有不祥的预感。
　　果然，才刚回到警局，就被大BOSS召唤。来到局里工作大半年，这还是他第一次受到局里最高领导--高局的接见。
　　高局是道道地地的本地人，操着一口带有浓厚乡音的普通话。他双眼含笑，慈眉善目：“贾兔子，雷来了？准来准来。”
　　贾晋川脑海里的翻译机开始启动，局长大人说的应该是：贾同志，你来了？进来进来。
　　于是在脑海里花费了2秒进行翻译后，贾晋川走进了局长办公室。
　　高局依然慈眉善目：“挫吧。”
　　贾晋川一个命令一个动作，坐在沙发上，腰杆挺直，双手放在膝盖上，抬头挺胸，双眼目视前方。
　　“小贾兔子，鸡从雷来到窝们分局，老情对雷痕素看重，多气夸雷。局里也多气进行了□。”高局的笑容已经变质，明显带着点老奸巨猾的味道。
　　可贾晋川忙着进行翻译，一时没有觉察。
　　前面半句他倒是翻译出来了：小贾同志，自从你来到我们分局，老陈对你很是看重，多次夸奖你。
　　可后面那句“□”是什么东西？贾晋川脑海里的翻译器翻来转去，最后正式当机。
　　受到高层亲切接见并慰问的贾晋川同志，一头雾水，脑袋冒烟地走出局长办公室。副队老赵一早在门外等着了。
　　“听不懂吧？”
　　贾晋川诚实地点头。
　　“没关系，你看看这个就懂了，”
　　他接过老赵手中的文件：“调任通知？这是啥？！”
　　甄正回到家，发现这个时候本该在厨房里忙碌着的家庭煮夫，竟然气势汹汹脸色堪比茅坑地端坐在沙发上。他朝饭厅瞄了一眼，没有饭菜。哎……看来今晚要去外面吃饭了。
　　贾晋川见他回来，迎上去，一张纸拍在他脸上，沉声质问：“这是怎么回事？”
　　甄正揭下脸上的纸，瞄了几眼。这是一份调任通知，大意是从明天开始，贾晋川要脱离刑侦一队，进行个人特殊任务，贴身保护甄正。
　　虽然不知道四姐是怎么办到的，但确实如她所言，贾晋川要陪他一起出参赛了。
　　面前的贾晋川依然横眉冷对，甄正却保持他的面无表情：“就是上面写的这样。”
　　“你是国家领袖还是政商名流？还要专人保护？”贾晋川不满了。
　　甄正睨他一眼：“你们不是人民保姆吗？”
　　“我们是人民保姆，又不是你个人保姆！而且我这不但要给你当保姆，还得给你当贴身保镖！”
　　甄正听了很满意，这领导很会办事嘛。他清清嗓子：“我最近要出远门，你知道我命犯天煞孤星，如果没有你的阳气克制，我怕我身边的人……”
　　听到甄正那带点压抑的嗓音，那低垂的脑袋。看来他又沉寂在悲伤的过往了。哎，其实甄正人真的不错，很为别人着想，会动用关系让自己跟着其实也是为了其他人好吧？以甄正那煞气冲天的命格，如果自己不在他身边，说不定又得发生些天灾人祸。
　　贾晋川叹了口气：“好吧？什么时候出门？”
　　甄正仍然低着头：“如果你实在不愿意的话……”
　　“我不愿意也没用，这是行政决定。别婆婆妈妈的，到底什么时候出门？去哪里？要多久？”
　　“明天就去，我也不知道去哪里，不知道多久。”
　　“啊？！”有这样出远门的吗？
　　“我要去参加一个比赛，不知道比多久。比赛地点我还不知道，不过知道怎么去。”
　　“比赛？比什么？”看不出来原来这家伙还有运动特长。
　　“比灵通。”
　　“啊？！”什么东西？有这项运动？
　　“就是斗法。”
　　“还有这种比赛？”
　　“嗯。”
　　贾晋川见甄正一直没有抬头，语气也闷闷地，估计还沉浸在伤心的过往。他不知道该怎么安慰。挠挠头，最后决定轻轻拍了一下对方肩膀，柔声说道：“好了，别想太多。我去做饭，吃完饭收拾一下东西，明天准备出门。”
　　等贾晋川穿着拖鞋的脚离开了甄正的视线，他才抬起头来，冷硬的嘴角竟然牵起了一抹算得上是笑的弧度。
　　门铃响起，十四元看狗血言情剧看得正投入呢，肥腿踢踢它旁边的甄正：“开门去。”
　　甄正不算理它，贾晋川见门铃响了这么久都没人看门，便拿着锅铲从厨房里出来。
　　甄正见了，挥手示意他进去继续做饭。他尊严挪动尊腿前去开门。
　　门外是一只像是禽类的物体，细长的腿和脖子，羽毛灰白。但是这鸟很是奇怪，竟然除了腿和翅膀外，全身覆盖盔甲。仔细一看，这铁甲禽类脖子上还挂着一个包袱。
　　看到来开门的人，它下意识向后退了两步，然后微微颤抖着开口：“甄、甄正大人，您、您要的东西，主人让我送来了。”粗嘎如鸭子般的嗓音，是甄实的护身兽--仙鹤。
　　甄正取下包裹。仙鹤终于松一口气：“小、小的告辞。”正想赶快溜走。
　　没想到再一次被甄正捉住。原以为这次全副武装总算安全了吧？没想到主人那冰山弟弟竟然抓住它的脚，把它整个倒提了起来。
　　“甄、甄大人，有话好说啊，您这次又要问什么？”
　　昏暗的房间内，只有微弱的月光从窗户透进来，熏香炉上升起袅袅青烟。
　　“叩叩”两下敲门声，随后响起年轻女子清脆的嗓音：“大人，我是甄实。”
　　“进来。”粘腻暗哑的男声，仿佛从很远的地方传来，仔细辨认，却又好似近在眼前。
　　甄实进来以后，在纱幕前跪下：“报告大人，您吩咐的事已经办妥。”
　　“很好。”那似远还近的男声就是从纱幕后传出。虽然纱幕极薄，微风吹过，它便摇曳翻飞。可室内光线太暗，只能隐隐约约看到纱幕后的模糊黑影。
　　“明天他们就出发。”
　　“有了崆峒印，还有七煞星。真是太完美了！”男子的声音透出压抑不住的兴奋。
　　甄实点头：“七煞、破军、贪狼，此三星一旦聚合，天下必将易主，无可逆转！”

　　开往月亮的过山车

　　贾晋川左手一水桶，右手一麻包，背上还背着一个旅行包。跟在轻装上阵，只拎了一个简单行李的甄正后面下了的士。
　　看着眼前闪烁着七彩霓虹灯的招牌，不远处的摩天轮与过山车，他终于忍不住开口：“你真的确定是这里？”
　　“极乐游乐园，没错，就是这里。”甄正从口袋里掏出一张纸条又确认了一遍。
　　谁出远门不是去车站、机场，而是去游乐园的？而且还是这么个大半夜里！
　　夜晚的游乐园按理说应该已经关门，可今晚却园门大开，而且里面的人还不少。
　　整个园区有二十几项游乐设施，却都无人光顾，唯有过山车那边排起了长龙。
　　甄贾二人也挤在这条人龙中。贾晋川无聊地打量起前面的人来，今晚的客人看来目的与他们相同，都是去参加那个什么斗法大会的。要问他是怎么看出来的？嗨，你见过身穿袈裟，脑袋闪闪发亮的和尚；以及身穿道袍、手持拂尘的道士；还有神父、修女、奇装异服的人共聚一堂，只为了排队坐过山车吗？
　　排了大概半小时，终于轮到他们了。甄正把邀请函递给掌车工作人员，对方打量了他们一眼，下巴一抬，比向贾晋川：“他是你什么人？随从？”
　　甄正听了脸色一沉：“家属。”
　　工作人员又狐疑地上下打量了他们一会，最后放行。
　　终于坐上了过山车，贾晋川带来的大包小包让本已狭小的空间变得更加拥挤。他死死抱住这些行李，就怕等会过山车开得太快，会把行李甩出去了。
　　开车前，甄正往贾晋川眼睑上抹了些液体。贾晋川推开他的手：“我不晕车。”
　　“这不是药油，是牛眼泪。”
　　牛眼泪有开天眼的作用，这次旅途凶吉未知，如果遇到些什么阴气重的鬼怪，贾晋川看不到的话，就是坐以待毙，非常危险。于是他事先向四姐要了两瓶牛眼泪，以备不时之需。
　　“喔。”贾晋川应了一句。他就奇怪，哪有药油抹在眼睑上的。
　　“喀嚓喀嚓……”过山车缓缓向上开动，贾晋川的心不禁开始激烈跳动。不知道这次旅途会有什么在等着他们。也不知道这趟过山车将会开往何处，毕竟之前上过车的人都没有一个回去。
　　当车开到最顶端的时候，按照以往惯例，它会快速往下冲去。可神奇的事情出现了，过山车竟然脱离轨道，驶向了夜空。
　　今晚是农历十五，月亮如银盘高挂。车子在天空飞翔，朝着明月的方向不断靠近。贾晋川不禁想起一首爵士乐--带我去月球。难道这趟奇异的过山车是要开往月球吗？
　　当然，不到五分钟，贾晋川这个浪漫的奇思妙想宣告破灭。过山车的安全带突然自动解开，然后车子凭空消失了。
　　贾晋川来不及尖叫，人已自由落体直往下坠。幸好甄正身手矫健，他在空中划动，靠近贾晋川，然后拉过对方，把他整个抱住。头顶金光一闪，旺财感应到主人危险，自动现身，两爪揪住甄正的衣领，不断扑腾翅膀。
　　暂时算是保住一命，贾晋川重重呼出一口气。回过神来，视线所及，四周不断有人掉落。不过，这些果然都不是凡人。有的撑开一把油纸伞，缓缓飘落；有的骑着飞翔神兽好不威风；有的驾驭飞翔法宝风度翩翩；还有的张开自己身上的翅膀……简直就是八仙过海各显神通。
　　这时，天空中传来一把空灵的声音：“欢迎各位选手今晚来参加30年一次的天下灵显大会。从现在开始你们就已经进入了第一轮的比赛。本轮比赛内容：无任何规则限制，只要能够成功逃出这一座环境海的选手，就能获得进入下一轮比赛的资格。祝各位选手好运。另外，我希望起码有一个人能够活着出去吧，啊哈哈哈……”真是一把嚣张得令人厌恶的声音。
　　啥？这就已经开始比赛了？这比赛也太不正式了吧？既不做登记，又不公布赛程，连个开场仪式都没有。真是太次了！贾晋川不禁腹诽道。
　　没有给他太多抱怨的时间，他突然发现，他们下落的速度越来越快，抬头一看，旺财翅膀都扇得快脱毛了，表情非常吃力，双爪也开始颤抖，它奶声奶气地抱怨：“贾家那小子，快把你那乱七八糟的东西扔了！”
　　贾晋川在自己命悬一线，生命垂危的时刻，竟然还不忘紧紧抱着他那大包小包的行李。
　　“不行！这都是有用的。”
　　甄正真恨不得自己有第三只手，那样就可以狠狠敲醒这死抠的家伙。不，如果有三只手的话，第一件事应该是把他怀里那堆破烂扒下来，扔出去。
　　“哎呦喂，太沉了！我抗议你们虐待童工啊！我柔弱的小身板啊……不行了！”旺财感觉自己翅膀要断了，它再也无力扇动。
　　话音未落，“咻～”地一阵空气被划破的声音，两人一鸟集体做自由落体。
　　小熊猫正自得其乐地玩着小皮球。它四脚朝天地在床上仰躺着。胖乎乎的白毛肚皮上放着一颗小皮球，他努力地拍打肥厚的熊掌，与粗短的双腿，试图让肚子上的球滚动起来。
　　这时，传来“卡啪！”，“卡啪”两声重物砸落树枝的巨响，接着又是一声“咚”，什么东西砸在屋顶的声音。
　　“哎呀，难道是下冰雹了？！”小熊猫放开皮球，颇费了些力气才把自己笨重的身子翻了过来。它走到门边，害怕地打开一条门缝，大脑袋从门缝探出去，张望了一会。扇了扇黑色半圆耳朵：“没下冰雹啊。”
　　它大着胆子走出屋外去，只见它家园子的老树下，趴着两个人。
　　小熊猫抬头张望，发现天空中仍然缓缓飘落着一些人。它用肥爪子挠挠脑袋：“原来不是下冰雹，是下人啊！”
　　而此时，甄家附近的生生记肉铺内，十四元在一个铁笼子里迷迷糊糊地醒来了。
　　看着附近陌生而又阴暗潮湿的环境：“嗯，这是哪里？”
　　它慢慢回忆，今晚吃饭的时候，甄正竟然拿出一瓶酒，说是感谢它的教导。没想到那家伙还懂得尊师重道，知道孝敬师父。它十四元平生最大爱好就是小酌几杯。当然，作为一个有品位、有格调的夜叉，它也不是什么酒都喝的，它只喝05年法国产的葡萄酒。它记得昨晚喝得很是尽兴，红酒开了一瓶又一瓶……后来？后来它当然就醉了啊，它是夜叉，又不是酒仙。可是自己醉倒之后发生了什么事？为什么它现在会被关在铁笼子里？
　　“咔嚓”房间的门被打开，走进来两个人：“里面那只猫哪来的？”
　　“不知道啊，晚上关铺，我到后门一看，它已经就被人绑好放在咱门外了。嗨，管它怎么来的。你看那猫肥的，今晚我们买条蛇，再斩只鸡，炖个龙虎凤锅，味道肯定好。”那人说着，露出一脸馋相。
　　十四元听他们一说，感情今晚他们打算拿自己当下酒菜呢？不禁勃然大怒：“瞄你个咪的！竟然敢肖想本大仙的灵尊？！”
　　两人被它这一喊吓得魂不附体，纷纷往外逃窜：“妈呀！猫说话了！有妖怪！”
　　“啧！没见识，本大仙是夜叉！你才妖怪呢！你全家都妖怪！”

　　逃出幻境海

　　小熊猫捡起地上的树枝，正想去戳戳那两个人。没想到原本趴在地上一动不动的两个人却在这时动了起来，其中被压在下面垫底的人语气极之不悦，但是气息不稳地道：“快下去！”
　　上面那人“哎呦哎呦”地痛呼着翻身爬到一边。
　　小熊猫仔细瞧爬起来那人的脸，好像有点眼熟。
　　不一会，下面那人也撑起身子，脸色焦黑：“贾晋川！你连命都要没了，还抱着那堆破烂干什么？！咳咳……”不知道是不是怒急攻心，还是刚刚摔下来伤到了内脏，他话刚说完，马上咳出了一口血。
　　贾晋川这回被吓到了，忙丢掉手里一直当宝贝护着的行李，上前查看甄正的伤势：“你怎么样？别是肋骨断了吧？”
　　说着，他又打开旅行包翻找：“我就说这些东西有用的嘛，你看现在不是用到了？来擦点跌打酒，要不，先吃点止血、止痛药？”说着他把药递给对面的人。
　　甄正推开他的手，气得脸都开始有点扭曲了：“要不是你那堆破烂，我们会摔下来吗？”
　　贾晋川被他这么一说，也觉得有点心虚，忙把话岔开：“对了，旺财呢？它不是跟我们一起掉下来了？”
　　环顾四周，没看到旺财，倒是发现不远处有头熊猫正盯着他们……不，确切地说，是盯着甄正在瞧。
　　虽然熊猫是很可爱，但是现在处于这个诡异的环境，不知道对方有什么目的，他们还是马上做出了防备的姿势。贾晋川抢先挡在甄正前面。只是他没想到，虽然那只熊猫的身材是笨重了一点，不过身手却还算矫健。它纵身一跃，从贾晋川头顶跳过，直接把甄正扑到在地。可怜甄正有伤在身，没来得及做出反应，就再次被压得吐出一口血来。
　　小熊猫马上幻化成人型，扶起甄正一阵摇晃道：“恩公你怎么啦？！恩公你没事吧？！”
　　贾晋川马上把这头笨熊猫推开：“你再晃他没事也变成有事了。”
　　“啊？”小熊猫愧疚地低下头，连那黑色的毛绒圆耳朵也耷拉了下来。
　　贾晋川再次查看甄正伤势，把他扶起来靠在自己身上，用手帮他顺了顺：“来，喝口水 。感觉怎么样？是不是肋骨断了？”
　　甄正倒是很享受对方的主动服务，如果不是在自己满身伤的前提下，那就更好了。他就着贾晋川的手用水漱了漱口，洗去嘴里的铁腥味。又喝了一些，这才感觉好了点。
　　小熊猫局促地站在一旁，左脚丫搓着右脚丫，怯怯地开口：“恩、恩公还记得我吗？”
　　甄正抬眼打量：“你是上次那只熊猫精？”
　　小熊猫马上眉开眼笑：“恩公您记得我？”说着又想扑上去。
　　贾晋川忙出手制止：“哎！哎！哎！你再来一次，他可就要断气了。”
　　小熊猫挠挠脑袋，露出一口整齐白牙，憨厚地笑道：“那、那恩公快进屋里坐吧。您看您大老远来了，也不通知我去接您。”他一边把他们让进屋，一边埋怨。
　　感情他以为他们专门过来看望他的啊？
　　小熊猫可热情了，给两人端茶倒水，还拿出珍藏的花生米招呼他们。看到贾晋川提着大包小包的，还很自觉动手接过去：“你说你过们来就来嘛，还带东西过来，太见外了！对了，你们怎么知道我住这的？”
　　贾晋川把行李再次抢回手里：“我们不知道！我们是……是遇到空难，从飞机上掉下来了。正好掉到这里。”虽然上次甄正确实救过这一只熊猫，可暂时不清楚这家伙的来历，贾晋川还是有点防备他的。
　　甄正扶着胸口咳了一下，贾晋川忙放下行李，把他扶到床上躺下，又拿出几颗止血药硬往甄正嘴里塞。苦涩的药味在嘴里弥漫，其实甄正自己身体恢复能力极强，这点小伤一两天就能痊愈。只是他一开始故意隐瞒了，现在只能自吞苦果。
　　贾晋川伺候好甄正，转头就见小熊猫担心地张望：“恩公他没事吧？”
　　贾晋川脑子一转，摇摇头：“情况不太好，看来要马上送去医院。”
　　听他这么一说，小熊猫满脸为难：“可是……这里没有医院。”这荒山野岭的，除了野兽就是魔物，半点人烟没有，哪来的医院啊？
　　“我知道，所以说我们要马上出去外面找医院。你给我们带路吧。”
　　见小熊猫听到这句话脸色更加为难，贾晋川又问：“你不识路？”
　　“路我倒是知道的，不过要离开这个幻境海，真的是不容易。”
　　幻境海虽然称为海，却其实是一座大山，为什么要取这么个名字呢？这座山的神奇之处在于，山顶之上的某个洞窟内竟然有一片与外界相连的大海。但是这个洞窟被这一山之王--焚魔占据，谁要想离开这里，都得先得到大魔王的允许。
　　“那我们去拜托它让我们出去？”贾晋川听说有办法出去，马上精神一振。
　　“不可能，这个魔王性情暴戾，别说人类了，就是低等一点的妖怪、魔物都是它的盘中菜！”
　　“什么？！真不文明，竟然还吃人！难道就没办法出去了？”被当头泼了一盆冷水。
　　小熊猫考虑了一会，最后一咬牙。要不是因为恩公相救，自己大概就得一辈子被人奴役驱使，再没有自由。无论如何他得报答他的恩情：“办法是有的，我知道焚魔把渡海的烈焰船藏在哪，我们可以趁看守的人不备，偷偷混上船。”
　　要想离开这座环境海，必须搭乘焚魔的烈焰船渡海。而这艘巨轮平时被停泊在洞穴里的码头，四周有重兵看守。要想上船可以说难度非常之大。幸好小熊猫上次到山顶觅食，无意中发现了一处兵防薄弱之处，只有两名魔兵看守。他一时好奇想要看看外面的世界，便趁两名魔兵饮酒、打牌疏于看守的时候混上了船。
　　希望这次的运气也能这样好吧。他在心里祈祷。
　　可惜天不从人愿，小熊猫领着甄贾二人摸爬滚打好不容易来到山顶，却见到本该只有两名看守的隐秘之处，竟然多了一个妖魔。这家伙长得一张国字脸、八字眉，牛高马大、虎背熊腰、肌肉发达。但是却扎着两瓣麻花辫，腮上两个大红圈，大嘴上抹着艳红的唇膏。
　　小熊猫脸色发青：“是梦日将军！”
　　这一路上，他们不断遇到参赛者的尸体，更遇到了一些妖怪、魔物。幸好甄正还算有点本事，虽然身上有伤，但费了一番功夫，最后还是把它们一一解决了。听小熊猫说那几个还只是小卒，焚魔的功力要比它们强个百倍！可见要硬碰这个大魔王是不可能的事情。而面前这个梦日将军是焚魔手下首席大将，可见功力也不一般。
　　只见它绞着自己的麻花辫，幽怨地叹气：“怎么就没有男人呢？来个流氓吧，我都走到这么偏僻的地方了，怎么还没有流氓呢？老天爷快给我来个流氓啊……”
　　人倒霉起来喝凉水都塞牙，三人本来攀在树上窥探，没想到这时树枝承受不了三人的重量，竟然“咔嚓”断了。
　　这下真是“喜从天降”，梦日将军大喜：“哎呀！老天爷开眼，天上掉流氓了！”
　　贾晋川听了，也顾不上害怕，不禁冲口而出：“你才流氓呢！”
　　“哎呀，美人，你怎么知道我是流氓的……”梦日将军倒也不恼，还走过去抬起贾晋川下巴：“美人你觉得我长得怎样？”
　　贾晋川思索片刻，现在这形势还是忍辱负重，先安抚这魔头要紧：“大、大人英俊潇洒、身强体壮、器宇轩昂……”
　　他每说一个词，梦日的脸色就难看一分，待到第三个词的时候，它脸已黑如锅底，大吼一声：“闭嘴！”
　　见这魔头被激怒，已经抽出武器。甄正连忙上前护住贾晋川：“大人您沉鱼落雁、羞花闭月、气质高贵、美艳无双。您一定是位淑女。”
　　梦日的脸色终于多云转晴：“还是这个美人有眼力……”说着掏出一根绳索，把甄正捆了起来，就想扛走：“美人，跟我走，今晚我们就洞房去……”
　　甄正负伤在身，又经过几场搏斗，现在已是筋疲力竭，无力反抗。
　　贾晋川见甄正要被掠走，忙掏出出门前甄正交给自己的两把手枪。不是他吹牛，在警校的时候，他的射击成绩可是全班最高分。
　　只见贾晋川双手持枪，动作干净利落，姿势酷帅有型，微风吹过还带起衣摆，整个一枪战大片里的英雄。
　　他扣动扳机，“咻～”两道清泉从枪眼射出。贾晋川傻眼，竟然是水枪？！
　　小熊猫也顾不得与对方实力悬殊，为了恩公就算以卵击石也得拼了，他猛地向梦日冲去。没想到还没冲到梦日跟前，却见那魔头身上几道剑光闪过，电光火石之间，梦日已经轰然倒下。
　　而它原来站着的地方出现了一个男子的背影，他一声黑色劲装，披着黑大衣，手持巨剑，凌乱的短发在风中更显得桀骜不驯。
　　贾晋川不禁脱口而出：“哇！赌神！”

　　幽灵船

　　“赌神”这时转过身来，既不是发哥也不是星爷，而是一位容貌阳刚的帅哥。
　　虽然这帅哥救了他们，但现在是敌是友还未明了。所以贾晋川和甄正并没有马上向对方答谢。倒是小熊猫憨直，也没想太多，直接上前作揖：“感谢大侠拔刀相助！”
　　对方只是微微点头，一甩披风，扛着巨剑转身便往烈焰船走去。
　　真酷！果然是大侠！贾晋川目送着对方离开，眼里不禁带着点向往和崇拜。
　　直到对方消失，他才想起来现在首要任务应该是，先把被捆成毛毛虫状的甄正解放出来。也不知道是这绳子质地特殊，还是梦日太过垂涎，竟然捆绑得非常牢，一时半会还解不开。
　　这时后面传来阵阵叫嚣声:“在这边快来！”
　　“捉住他们！”
　　“上啊！”
　　糟糕！被发现了。原来是其它地方的追兵赶到，眼看就要冲过来了。
　　贾晋川和熊猫合力，两人把被捆绑住的甄正抬起，拔腿就往船上跑。
　　船上已经有好一些人了，他们见岸上冲来了一群魔兵，忙起锚，收踏板。
　　人的爆发力是无穷的。现在后有追兵，前路又即将被断，贾晋川豁出去了，以前所未有的速度往前冲去。
　　可人腿再快也还是敌不过魔物，追兵的叫嚣声仿佛就近在耳边。
　　贾晋川不禁回头望去，只见一个魔卒已经举起大刀，向他们砍来。
　　正在此时，天边传来一阵呼啸，金色流光闪过，魔卒大刀被击落。
　　贾晋川欣喜大喊：“旺财！”
　　“X的!你们这群没义气的家伙，竟然把我一只凤扔在那破屋顶上！”旺财一出现就破口大骂。贾晋川也没时间跟他斗嘴，和小熊猫继续抬着甄正奔往烈焰号。眼看那登船的踏板已经收上去一半了。
　　“你们这群白痴！那只笨熊精，你快变回真身驼他们跑啊！”
　　小熊猫一顿，对喔！他怎么就没想到呢？自己果然是太笨了。顾不上自怨自艾，他变回熊猫真身，贾晋川马上扶着甄正骑上去。虽然它的肥短四肢跑起来不算急速，但比起人腿来还是快多了。
　　终于跑到码头，可踏板已经完全收起，烈焰船开始驶离港口。
　　贾晋川跌坐在地面上：“完了。”
　　正当他心灰意冷之际，一直沉默不语的甄正终于打开金口：“别灰心。旺财，带我们过去！”
　　“啊？！又来？！”旺财不满了，它的翅膀才刚刚恢复点力气呢，又要当苦力？！
　　甄正撇撇嘴，示意它看后面。
　　旺财回头一看，好家伙！黑压压一群妖魔鬼怪追赶而至。现在也不是计较的时候了，保命要紧。贾晋川环抱着甄正朝小熊猫大喊：“变成人形，抱着我，快！”
　　随后旺财抓起贾晋川的皮带，扇动它那“娇弱”的双翅，吃力地飞向烈焰船。
　　妈的！真沉！两个大男人已经够沉了，还加上一个死胖墩，简直就是虐待童工啊！旺财在心里抱怨道。
　　幸好烈焰船驶出不远，一会功夫，旺财便把这堆“重物”扔在甲板上。它也跟着瘫倒，像狗一样直“哈哈”喘气。
　　而岸上的魔物有点已经张开翅膀，想要追击。这时魔物群里走出一个高约4米，长着牛头，身穿铠甲的庞然大物。如果贾晋川见到它，定然会喊，哇！牛魔王！
　　此庞然大物便是幻境海大魔王--焚魔！它制止了正打算飞过去追击的手下：“别追了！”
　　“可是大王……”
　　焚魔一摆手：“谅他们也逃不出幻境海！”
　　烈焰船听名字还以为是一艘古色古香的小船，但其实是一艘现代化的豪华巨轮。
　　贾晋川趴在围杆上张望，见魔物们没有追过来，他终于放下心中大石，两人二动物逃过一劫。
　　贾晋川和小熊猫手忙脚乱合理解绳索，而旺财好奇地在巨轮上转悠。
　　这时前方传来一阵脚步声，贾晋川抬头看去，原来是刚刚出手相救的“赌神”。对方原本就长得英挺，海风吹来，大衣衣摆迎风飘摇，更显得气势十足。只见他抬起手，肩上扛着的巨剑便被举起，剑势一转朝甄正挥去。
　　贾晋川下意识想要把甄正推开，没想到那人剑速极快，只见刀光闪过，甄正身上的绳索便被割断。
　　原来不是想要对付他们啊……贾晋川回过神来，发现身上已经挂满虚汗。甄正朝已经转身打算离开的男人微颌首：“谢谢。”
　　对方听了，脚步暂停，一秒后再度举步离开。
　　“不得了不得了！”侦查员旺财同志探寻一圈后回来报告。
　　“咋咋呼呼的干嘛啊？”真受不了这家伙，不知道的还以为是哪只呱噪的喜鹊呢。
　　旺财已经沉浸在兴奋中，也不管贾晋川的责备，继续大喊大叫：“这船真是太豪华了！你猜怎么着？这里竟然有赌场诶！还有电影院、歌舞厅，还有各国美食参观、甚至还有房间里面还有游泳池那么大的漩涡浴缸！天啊！现在的妖怪已经这么会享受了？！”
　　甄正皱眉：“人呢？”刚刚被魔卒们追杀的时候，确实看到巨轮上已经有好些人在了。既然它出去侦查，连人家浴缸有多大都一清二楚，不可能没有发现人。
　　“嗯，船上是有一些人类，看来都是参赛者。现在都聚在舵室里面。”幸好旺财自小跟随甄正，跟他早已形成默契，不然甄正说话这么简洁，一般人能听明白才怪呢！
　　“去看看？”贾晋川提议。
　　甄正点头，而小熊猫是被迫跟上了贼船，也只得随着他们了。
　　舵室内果然聚集了大约30几号人，他们虽然穿着奇装异服，但看得出来，都是有点能耐的家伙。其中就有曾经出手帮忙过他们两次的那名黑衣男子。
　　“你们就放心吧，我的妖奴会控制好航向的。”一位满身金光闪闪，穿着像爆发户的谢顶中年男人正在说话，他的妖奴就是现在掌舵的狗妖。
　　人群里有人反对：“谁知道你会不会动什么手脚？不成！我们得在这盯着！”他这么一说，马上引起其他人的附和。
　　中年男人掏出梳子，把后脑勺上留长的头发往前梳，遮挡他那光秃秃的头顶，无所谓地道：“随便你们。”
　　接着又有人提出新的问题：“航向。你的妖奴知道出去的方向？”
　　把梳子放好，又用手把头发压严实了，他才开口：“舵室就有航海图，而且这么现代化的游轮，当然是有自动导航系统的。你们就放心吧。”
　　听他这么一说，有些人放心地到船上各项游乐设施玩乐；有些人仍然派手下或者式神、妖奴盯着；还有些人干脆留守在舵室。
　　甄正一行也跟着出去了。贾晋川以为现在应该做的，就是去找一间客房休息，没想到甄正第一件事却是让旺财在游轮的外围探视一圈。然后他便盯着船头的女神雕像发起呆来。
　　贾晋川有点不明所以。十分钟后，旺财回来报告：“不好！这艘不是什么烈焰船，船腹上镶着一行大字‘鲁赛尔・达尼号’”
　　甄正视线从雕像抽离，呢喃道：“果然……幽灵船。”
　　甄隐村，甄氏宗族老宅内。战天于一张雕花红木大床上转醒，当他睁开双眼的时候，迷糊了一阵。他这是在哪里？家里？不对，现在他的魂魄住进了一个现代男子的身体里，他不在大全朝！这里也不是主公的家……这是哪？
　　他一个鲤鱼打挺翻身下床，与此同时，房门被人推开。
　　进来的是一名英气女子，战天倒也认识，这是主公妹妹的小姑，甄正的四姐--甄实。
　　她见战天已经下床，便笑道：“你醒了？”
　　战天点头：“敢问姑娘，在下为何在此？”
　　“昨晚你喝高了，舍弟当夜要与小贾出远门，不能照顾你，便托我代为照看。而且听说战先生是小贾的保镖，道行高深，我也想见识一下。所以，就把战先生带了回来。望战先生不要责怪。”
　　昨晚晚饭时，他确实喝了许多酒，在以前他的酒量可以说是千杯不醉，可现在这个身体明显酒量不佳，竟然没喝多少杯，他就醉倒了。看来这个甄正是有心设计，把他给撇开。
　　不行！他得马上回到主公身边。
　　他越过甄实冲出房门，甄实倒也不拦他，任由他就这么从她身边飞身而过。
　　不行！无论如何都走不出大门。每一次他想要跨出大门都会被一道灵力弹回来，想要越墙而过也同样被弹回，很明显，这里被设了结界！
　　这到底是怎么回事？！甄家姐弟存的什么心思？主公你一定要平安无事啊。

　　幻境

　　贾晋川是被一阵寒气惊醒的，睡梦中彷佛有一双冰冷的手在抚摸着他，那感觉是那么的真实，以至于他醒来后摸摸自己的胳膊，上面都是一层层地鸡皮疙瘩。撩开窗帘，外面天色依然昏暗，看一眼手表，凌晨3点。三点啊……逢魔时刻。没来由地，他再次起了一层鸡皮疙瘩。
　　他走下床披上衣服。船上异常的安静，只能听到隐约的海潮声，难道船停了？贾晋川离开房间，敲了敲隔壁甄正的房门。等了大概一分钟，没人答应。他尝试着拧了一下门把，门竟然没上锁，被他打开了。
　　推门进去，房里空无一人，只留下一杯喝到一半的牛奶和半块面包。甄正去哪了呢？什么事这么急，东西只吃到一半就出去了？不对，为什么他在这个时候吃早餐？他打算去哪？
　　他转身出门，再去敲小熊猫的房门，同样没人答应。这次没等几秒，他就拧开门把走了进去，房里也没人。书桌上有一本摊开的小说，旁边一杯浓茶还冒着热气，看来这家伙正在看书。可这时间不睡，他看什么书啊？而且为什么看书看到一半就出去了？难道跟甄正一样遇到了什么急事？
　　他越想越不对劲，这事有古怪。
　　贾晋川在游轮里奔跑，大喊着甄正、旺财、小熊猫，可是完全没人答应。没有人！一个人都没有！游轮里的每一处地方，他都搜寻过，竟然连一个人影都没有，不要说自己的同伴了，就连其他的参赛选手也全部凭空消失了。舵室里面没有人在驾驶，可船仍然在这夜黑雾重的逢魔时刻里继续航行。
　　贾晋川疲惫地一屁股坐在地板上，他想起甄正的话：幽灵船，鲁赛尔・达尼号又叫风雨女神号，是历史上非常著名的一艘幽灵船。这艘船于19世纪末开始起航，在上世纪初的某一天遇上海难，沉没于海底。可是奇怪的事发生了，在上世纪中叶，有人在海港边发现了这艘本该永远沉寂于海底的船只。更离奇的是，船上竟然还满载着货物；厨房里的食物也还冒着热气；在船员的休息舱内找到了一本日记，最后一篇的日期停留在1901年5月3日……
　　当时贾晋川不以为然，什么幽灵船？这艘烈焰船怎么看也是一艘现代化的游轮，根本就与那上世纪的老旧船只完全没有关系。可现是怎么解释……不，到底人都去哪里了？他盯着船头那尊女神雕像出神。忽然间，他看到那石雕的女神竟然咧开嘴，露出一个诡异的笑容。贾晋川怀疑自己眼花了，闭上眼睛揉了揉。再次睁开眼睛，可怕的事情发生了。他简直不敢相信，这哪还是那艘豪华的现代化巨轮，这分明是一艘破旧的老式三桅帆船。帆布都已残破不堪，船身也腐朽老旧锈迹斑斑。隐隐散发出一种腐烂的味道和潮水的腥气。
　　他知道现在这种情况，只有一个解释，那就是--他遇到鬼了！贾晋川这辈子真要说怕什么，那就是鬼！虽然他从来没有见过鬼，可对于未知的东西，人总是存在着潜意识的恐慌。越是没见过，脑力就越是充满无尽的想象与恐惧。
　　他知道自己现在满身都是冷汗，身体也在瑟瑟发抖，他觉得自己就要倒下去了，但是却又清醒无比，他的精神高度集中和紧张，留意着自己身边的任何一点动静。他神经质地不时突然转身看着背后。但是什么都没有，四周一片死静……
　　“哒啦哒啦”，是什么东西？像是铁器碰触地面发出的声音。声音越来越近，贾晋川眼睛一眨也不敢眨地盯着声音传来的方向。是什么东西？
　　出现了……那是一群穿着海盗盔甲的骷髅，起先他们是缓慢地到处游荡，但是其中一个骷髅海盗发现了，被吓得动弹不得的贾晋川。他们便手持武器，嘴里发出强空气穿过洞穴般的“呼呼”声，向贾晋川砍来。
　　这一次他终于拔动了自己虚软的双腿，奋力狂奔。可是骷髅们从四面八方包抄了过来，船头的女神再次向他发出那诡异的微笑。他受不了了，什么也不顾了，翻上围栏，就打算往海里跳。
　　正在此时，他感觉脑袋传来一阵尖锐的痛感，什么东西在叮他的脑壳。耳边还传来一声声紧张的呼喊：“贾晋川！贾晋川！你醒醒，贾晋川！”
　　失焦的双目终于对上了焦距，贾晋川回过神来。场景回到了那艘豪华巨轮，而他正跨在船的围栏上，左脚已经跨出船外。腰被甄正强健的臂膀环抱着，旺财在用力地啄着他的脑袋。
　　“哎呦哎呦！旺财住嘴！再啄我脑袋要穿了！”马上制止旺财继续对自己进行谋杀。
　　甄正见他醒了，立即把他拉下围栏，重重吐了口气：“你总算清醒了。”
　　“这……到底是怎么回事？”
　　“我到你房间发现你不在，就知道你出事了。刚刚你看到的都是幻觉，这里之所以叫幻境海就是因为这里能使人产生幻觉。照你的情况来看，它应该是能寻找你心里最害怕的情景，然后激起你的恐惧，迷惑你，让你失去求生意志。”
　　“你怎么没事？”难道面瘫的人神经也超常？
　　“哼！这种程度的催眠还控制不了我。”好歹他也是心理医生，而且他有甄家的强大血统。
　　贾晋川与甄正两人在船上寻找其他人，敲开小熊猫的门，他睡眼惺忪，口齿不清地抱怨：“恩公，大半夜不睡，干嘛啊？”
　　贾晋川上下打量他：“你没事？”
　　“啊？有什么事？我睡得可香了，正吃着一卡车竹子呢。”
　　甄正在他耳边道：“可能他什么都不害怕。”
　　果然是无知者无畏，单纯的人才是最幸福啊。
　　这时附近传来一阵打斗的声音，两人二动物一起赶过去。
　　原来是两个选手正在互相攻击，其中一人正是那谢顶爆发户。他们那失去焦距的双眼，明显已经被幻境所惑。贾晋川正待上前制止，没想到爆发户却突然挥剑，对方马上身首异处。而他也回剑刺向自己，一剑穿心。
　　贾晋川快步上前探看，摸上他的颈动脉，已经断气了。他抬手合上尸体那不瞑目的双眼。
　　不能任由这情况发展下去，得去把他们解救出来。两人二动物分头行动，搜寻剩下的参赛选手。
　　甄正在舵室找到了那位搭救过自己两次的黑衣男子。对方显然也已被迷惑，他一手用巨剑插入地面，支撑着自己的身体。一手握拳，用力之大，指甲都插入掌心，沁出鲜血。可见他在用意志力强撑。
　　甄正上去就是一拳，重重击打他的肚子。对方被疼痛感拉回意识，他双眼回复清明，看着眼前的甄正，眉头紧锁，看来还没明白是怎么回事。
　　“你刚刚中了幻境海的幻术。”甄正给他解答。
　　对方深深看了他一眼，然后从性感的薄唇里吐出两个字：“谢谢。”
　　“还你的。”说完，甄正转身离开。
　　情况不太乐观，虽然他们已经尽力，却只救回了3个人。而他们已经在海上行驶了三天，外面的风景一点也没有改变，只有无边无际的大海。按照航海图上所示，理应只花费一天就能到达最近的港口。
　　对于这个情况，贾晋川很烦躁，这其中一定有什么蹊跷：“不会这个所谓的幻境海也是一个幻境吧？”
　　甄正听他这么一说，也禁不住怀疑，难道自己也中了幻术？他掌心聚集灵气，发出一根灵丝朝天空挥去：“走！”
　　不一会，灵丝被甄正收回，他嘴角一撇：“哼！还真中招了。”|
　　贾晋川忙问：“怎么样？”
　　“这里不过是一个结界，根本不是什么海。我的灵丝探到，这个空间直径不到一公里。”
　　黑衣男子闻言，招出飞行法宝--一把飞剑，扛起武器腾空而去，只见天际一阵闪电般的强烈光芒，贾晋川禁不住用手挡住双眼。待再次睁开双眼，周围环境已发生变化，他们不在海上，也不在什么烈焰船上，而是在光秃秃的山顶上。而不远处已经有一群魔卒等待着他们。为首的就是那占山大魔王--焚魔。
　　“焚、焚魔！”小熊猫一见到这魔头便知不好，忙躲到甄正身后避难。
　　而贾晋川看到对方那造型，果然不负众望，大喊：“哇！牛魔王！”
　　甄正与黑衣帅哥摆好阵势，随时准备大干一场。甄正不太有把握，虽然他身上的伤已经痊愈，可对方妖多势众，而去那焚魔一看就不是省油的灯。而自己这边，黑衣剑客实力看来不弱，可也不知道到底有多强。他放心地叮嘱身后的贾晋川：“记得用枪。”
　　不说还好，说起这个贾晋川就一肚子火：“就你那两把破玩具水枪？！”
　　“里面的不是普通水，掺了我的血和符水。”估计对大魔王没什么作用。不过用来对付小怪，那是绝对可以的。
　　贾晋川点头，掏出双枪，摆好战备姿势。战事仿佛一触即发。
　　没想到焚魔这时却“啪啪”鼓起掌来，而他身边那群小怪，有的敲锣打鼓，有的放礼花，忙得不亦乐乎。
　　这是演的哪出啊？
　　焚魔开口：“恭喜6位选手，你们正式获得了进入比赛的资格。”这分明就是把他们扔下过山车时，天空中那嚣张得令人厌恶的声音。

　　参赛资格

　　众人听到它这句话，都吃了一惊。现在是什么情况？
　　甄正皱眉问道：“什么意思？”
　　那嚣张的声音再起：“呵呵，各位好啊，本大王是这轮比赛的裁判。幻境海不过是对你们实力的小测试，只有通过测试的人才有资格进入比赛。”
　　众人大费周章，以生命做赌注，竟然闹了半天还不是真的比赛，而是一个小测试？
　　“X的！为了一个‘小测试’竟然让这么多人丢了性命？！你们这比赛是怎么组织的？！”贾晋川义愤难平，要不是甄正在后面拉着他，他早就冲上去了
　　焚魔无所谓地耸肩：“既然决定参加这个比赛，就知道随时都有生命危险，连这点觉悟都没有，干脆别参加了！”
　　“你……”贾晋川还想跟他理论。那黑衣“赌神”却开口了：“我们怎么知道你是不是真的裁判。”声音低沉，语气如他的气质一般强硬、冷冽。
　　确实，谁能够保证这不是魔王的奸计，让他们放松警惕，然后一网打尽。
　　焚魔不悦地啐道：“啧！小子倒很精明啊。以我堂堂一界大王，还不屑用这种下三滥招数对付你们。”说着他一挥手，身后的小卒忙奉上一样东西：“看清楚了！天下灵显大会筹委会的证书。”
　　贾晋川定睛一看，焚魔手里的是一本黑色硬皮小本，封面简朴，只有一行金色大字：天下灵显。
　　“切！现在天桥下办证的多了去了，谁知道你是不是花几十块办的？”贾晋川对这大魔头就是不信任。
　　焚魔倒也不与他一般见识：“啧！乡巴佬。要信不信。”
　　甄正看了那证书倒是有点信了，因为那证书上有跟邀请函上一样附着温暖祥瑞的灵气。而且以焚魔的实力，确实也没有必要用这种雕虫小技来对付他们，估计他们这几人全一起上了，也不是他的对手。
　　甄正微微点头：“我相信。”
　　贾晋川不满地瞪他：“喂！”
　　甄正把手搭在他肩膀上，轻轻按了一下，示意他稍安勿躁：“他那本证书是真的。”
　　焚魔马上给贾晋川一个嚣张的表情，示意：你看吧。
　　甄正又道：“而且我们现在确实已经出到外面了，你看，手机有信号了。”确实，在幻境海里手机是没有信号的。
　　“哼，怎么样？现在相信了吧？跟我来吧，送你们去比赛会场。”
　　贾晋川还是有点不甘愿，但见甄正已经过去，只得跟上。而小熊猫很迷茫，比赛？什么比赛？他要不要跟过去？可不跟过去的话，他要怎么回去？
　　“恩公，等我啊～”小熊猫变回胖乎乎的真身追过去。
　　黑衣“赌神”什么都没说，跟上队伍。而被救了的另外两位参赛选手则很是庆幸，不但被人救了，保住一命，还白白获得了参赛的资格，当然乐颠颠地跟了上去。
　　众人来到一处洞穴，外表来看，也就是一个普通的溶洞。没想到里面却布置得富丽堂皇，俨然一座皇宫。
　　焚魔“啪啪”拍了两下手，有小怪端上来一盘东西，它招呼众人道：“来来来，一人一张，永不落空。拿完安安心心，快点上路。”
　　贾晋川上前一看，原来是派发选手资格证书。怎么说得像超度亡魂一样？果然牛嘴里吐不出象牙。
　　“各位选手都拿到资格证了吧？那就马上上路吧。从这里走。”焚魔看来急着想要送客。
　　众人看着焚魔指向墙角的手，满脸疑问，墙角那只有一个垃圾桶啊，连门都没有。
　　小熊猫不禁提出疑问：“大王，从哪走啊？”
　　焚魔眯缝起双眼，掩嘴奸笑：“你打开垃圾桶盖看看就知道了。”
　　小熊猫果真过去把垃圾桶盖打开，还弯腰往里面探看。这时焚魔一脚踹上它长着黑色短尾巴的雪白大屁股，小熊猫“啊……”地一声惨叫便掉了进去。那惨叫声回荡了很久才消失，可见下面是一个很深的空间。
　　焚魔转身看向贾晋川：“怎么样？要不要我也帮帮你？”
　　甄正没有给它这个机会，拉上贾晋川就往垃圾桶里跳。
　　原来垃圾桶里是一个传送门，下面连着深不见底的空间，就像无底洞一样。贾晋川闭着眼睛，死命揪着甄正，经过大约1分钟，两人才掉到洞底。没有想象中与大地直接相吻，而是掉到了一个毛茸茸软乎乎的东西上面，随之而来的还有一声惨叫“啊！！”
　　贾晋川睁开双眼往下一看，原来两人压在了小熊猫身上。他马上跳着离开，查看对方情况：“喂！胖墩，你没事吧？”
　　“没……没事，我撑……得住……”小熊猫的声音很虚弱，刚刚那一击确实不轻啊。
　　“喔，是熊猫啊？真可爱，它没事吧？”这时有人走了过来关心道。
　　贾晋川这才发现，原来他们现在正处于一个某个酒店大堂，过往行人都盯着他们这边瞧。而面前这个男子，有着披垂到腰际的金色长发，还有一双碧色桃花眼，衣着华丽典雅，气质高贵，好一个翩翩公子。
　　他挑起熊猫的脸：“呦～多可爱的孩子啊～多少钱？我买了！”明明有着高贵的气质，却可惜一说话便流于轻浮。
　　熊猫揉着它那快要被压断的背脊，幸好它肉多，不然早没命了。听到那贵公子轻佻的语气，他生气了：“我又不是宠物，不卖！”
　　完全当小熊猫的话没到，他又自顾自地说道：“哎呀呀，还会说话，我要买了！来人啊！”身后马上出现两名身穿黑西装、戴墨镜，保镖样子的随从。他们朝贵公子一鞠躬：“大人，有何吩咐。”
　　“给他们500万美金。这熊猫我要了！”
　　不等小熊猫发怒，贾晋川先看不过去了：“喂！别以为有钱就了不起！它说不卖听不到吗？再说了，熊猫可是国宝，区区500万就想买？没门！”
　　贵公子挑起他那邪气的桃花眼：“喔……那我出1000万!”
　　贾晋川闻言双眼冒金砖，语气也变得有点犹豫：“1000万啊……”
　　“喂！你这个立场不坚定的家伙！”它就知道那家伙靠不住，忙躲到自己恩公身后避难。
　　甄正不打算理这场闹剧，跟贾晋川说了一句：“走吧。”无视那嚣张的金发美男，带头往前台走去。
　　小熊猫有了靠山，忙跟过去，走的时候还回头给那金发贵公子一个鬼脸。
　　“哎呀呀，做鬼脸也很可爱啊～”可惜某人显然接收不到它的厌恶讯息，自顾自发起花痴来。
　　焚魔刚吃完晚饭，坐在宝座上剔着牙。旁边一个军师模样的小怪担心地道：“大王……要是让他们发现了怎么办？”
　　焚魔把牙签塞那小怪鼻孔里：“没出息的！发现就发现呗，他们还能回来找我啊？！”

　　躲猫猫

　　前台小姐长着一对绵羊角，长相柔美，气质温和带着点妩媚。当她看到甄正出示的参赛资格证时，表情微变，不过这个表情也只维持了不到一秒，她很快又回复了职业性的微笑：“好的，甄先生，您的房间在1691号房，今晚8点有一个开场宴会，非常重要，请您一定要准时出席。”
　　甄正点了下头，拿了房卡就到一边等贾晋川。贾晋川的房间就安排在他的对面。
　　小熊猫把两只肥熊掌搭在前台上，乐呵呵地露出憨态可掬的大脑袋。这是它长这么大第一次住酒店，它可高兴了，对什么都好奇，这也摸摸那也摸摸，又揪住前台小姐东问西问。最后还是贾晋川看不过眼了，好管闲事地过去帮忙，这才让它顺利入住了客房。
　　黑夜“赌神”跟他们的比赛资格证是一起领的，编号相连，自然住在他们附近，不过他依然保持冷硬作风，跟他们点了下头就先行离开了。
　　甄正打开房门，正要进去的时候，贾晋川突然一把拉住了他：“那个……今晚有宴会，我……”
　　从小盯着对方长大，甄正还不明白他顾虑些什么吗？以贾晋川那么抠门，他会有一套出席隆重场合的正式服装是几乎不可能的事情，就连他自己妹妹结婚，穿的西服还是跟同学借的。
　　“随便穿吧，我也没带正式的衣服来，反正别人也不认识我们。”
　　“可是，怎么也是开场宴会，肯定很隆重，说不定还能上电视呢。”
　　甄正受不了地翻了个白眼，这家伙也真的想太多了：“你看到刚刚大厅那些人没？有几个穿得正经的？”
　　贾晋川一回想，确实，除了那轻佻的贵公子着装还算正式之外，其他都是些怪人，啥奇装异服都有，甚至有些妖魔鬼怪干脆就不穿衣服的。他总算把心放下，放开甄正，参观自己的客房去也。
　　“先生们，女士们，欢迎各位来到天下灵显大会第八分会场，我是这次比赛的主持兼裁判玄天大师～你们可以叫我小天天～”主持人是一个3、40岁的大叔，听名号倒像是一个和尚，但是看样子却又不像。他穿着一身符合和尚身份的华丽袈裟，但是袈裟上却画着前卫地骷髅艺术花纹，而且他还留着荧光绿的爆炸头，还有那不正经的语气，实在不符合出家人形象啊。
　　“紧张刺激的比赛即将拉开序幕，相信各位选手都已经迫不及待、热血沸腾、跃跃欲试了吧？oh comeon baby～不需要等待！告诉大家一个好消息，本会场第一轮淘汰赛现在马上开始，对，就是现在、立即、right now！”
　　今晚宴会采用的是自助餐形式。这个时候，贾晋川正在跟旁边一个长得像相扑选手的胖子抢夺食物。他已经瞄准那一盘点心，两人皆持有“武器”，一手拿叉子，一手碟子，摆好标准侠客干架前的架势。四目相对，一道火光在空中交汇，噼里啪啦的火星冒出。电光火石间，贾晋川选手使出“夺食无影手”，一盘点心尽数落到他的碟子里。他还没来得及得意，就听到了一条让他心惊胆战的消息。
　　“本轮比赛项目--躲猫猫！也就是捉迷藏，当然，你也可以称它为猫捉老鼠。本轮比赛共100名选手参加，其中10人为老鼠，而剩下的90人为猫。每9个猫为一组，寻找捕捉大会指定的那一个老鼠。比赛规则，在一小时内，哪一个猫捉到你指定的那一只老鼠就晋级下一轮比赛，而同一小组内其他没捉到老鼠的猫还有老鼠即被淘汰；反之一小时内，老鼠没被捉到，那捕捉他的对应小组全部9只猫都被淘汰。下面宣布分组，1-10号为一组，1号选手为老鼠！11-20号为一组，11号选手为老鼠，以此类推，每组的第一号选手皆为老鼠！”
　　那绿卷毛主持人一说完，宴会场的气氛顿时变得紧张异常，仿佛连空气都紧绷着，每个人都在猜度自己猎物在哪里，而猎物又在防备着所有可能猎杀自己的人。
　　贾晋川极力想要自己表现得平静一点，但是他手心不断地在冒汗，差点连碟子都端不稳，更别说有心情吃那一大碟的战利品了。因为很不幸地，他就是第一号选手，不但如此，他还知道甄正是11号，小熊猫是21号，而其他三个跟自己一起从幻境海过选手分别是31、41、51号！靠！他们根本就是被人安排来给人当猎物的！
　　甄正向他靠了过来，修长纤细的手握上了他微微发抖的手。贾晋川慢慢镇定下来，至少现在还没人知道他们是老鼠，不过他们也不知道，哪些是捉自己的猫。
　　会场已经有人抱怨了，不知道谁先提出：“你们什么提示也没有，我们怎么知道自己对应的是哪一个啊？！”
　　爆炸头主持那怪腔怪调的声音再次响起：“各位猫们不要着急，我们当然会提供线索的，首先提供1号选手的灵气，这是本次大会收集到的1号选手的灵气，请2到10号选手感应。”主持人手里变出一个易拉罐，把罐拉开。贾晋川踮起脚尖看了看，里面根本什么都没有，就是空气嘛。但是看一些选手那聚精会神，仔细研究的神情，大概里面真的有什么“灵气”。
　　“好，接下来是11号选手的……”主持人拉开一个又一个易拉罐，而趁这个时候，站在墙角的黑衣“赌神”已经挥起黑披风把自己遮挡起来，随后身子越变越透明，慢慢隐没于墙角。
　　有些老鼠已经不想坐以待毙，没等易拉罐拉完，便心急火燎夺门而出。随后，马上有猫们追了过去，会场陷入一片混乱，趁这个时机，甄正拉起贾晋川也往外面跑去。
　　小熊猫躲在酒店厨房的大酒桶里，它害怕地直咬指甲，它只是一只不足百岁的熊猫精，连化形都不完全，更别提有多高深的法力了，所以它只能想笨办法把自己藏起来。眼看指甲都要被自己啃光了，没想到突然间，酒桶盖被人打开。
　　完了！小熊猫战抖着抬眼看去，竟然是那个家伙！
　　“呦～小可爱，我可算找到你了。”
　　甄正拉着贾晋川冲进了电梯，贾晋川拼命地按着电梯门关闭按钮，终于老天保佑，在领头的那只猫冲过来之前，电梯门合上了，他虚脱地靠在门上。没想到还是被他们发现了，甄正已经用自己的血筑了个结界，可惜他的法力薄弱，一开始还能骗得过几个猫，可最后还是被道行高深的家伙识破了。他们只得携手逃窜。
　　“叮！”电梯门打开，门外是一名小女孩，他们这个时候没有心思观察对方，第一反应就是做出戒备。这个女孩会是敌人吗？
　　小女孩看到电梯里出现的两个男人，眉头微皱。而这时，逃生梯那边传来了追逐者奔跑的脚步声。
　　小女孩撩起自己蓬蓬裙的裙摆，朝他们轻声喊道：“躲进来！”

　　晋级！

　　啊？！！躲进一个女孩子的裙子里面？那不就看到人家小姑娘的“内在美”了？那多么失礼啊！而且……贾晋川盯着那蓬蓬裙。虽然蓬得就像一把撑开的伞，挡一个小孩还是可以的，但是两个大男人要躲在里面，怎么想都不可能吧？那些猫们又不是瞎子，遮住了上面，那露在裙子外面的脚还不是一眼就看到了？
　　追逐者的脚步声越来越近，眼看就要到拐角处，快要发现他们了！没给贾晋川再细想下去的机会，甄正一把拽住他的胳膊，就往小姑娘裙子底下钻。
　　大概因为甄正心急，手上力道没控制好，贾晋川一下子撞到他胸口上。两人以极不雅观的姿势交叠着摔在地上。完了！这回要被捉到了！
　　可贾晋川睁眼一看，出乎他的预料，裙子里面竟然别有洞天，这里看不到姑娘的纤纤玉腿，当然更没有想象中的小内内。就算他再傻都能看出来，这里是一个特别的空间。上面是与女孩裙子同颜色的幕布，在头顶形成一个伞状的圆弧，地面与酒店走廊的是一样的，而整个空间看起来不足4平方米。两个大男人挤在一起还是足够的，就是两人现在躺倒在地，差一点跌到空间外面，露馅了。
　　感觉到被自己当成肉垫的甄正肌肉开始变得有点僵硬，他低头看去。没想到两人的脸竟然如此靠近，以至于他的唇轻轻地从对方唇上划过……这次不但甄正的躯体变得更加僵硬，连贾晋川都呆住了。天啊！刚刚他们是不是那什么了？不会吧？！不过那稍嫌冰冷却柔软湿润的触感是那么真实，还带着点果酒的芬芳。
　　两人鼻子对着鼻子，四目相接，在这一刻，气氛变得旖旎暧昧。贾晋川发誓，他在对方那双向来冷漠无波的眼里竟然看到了一瞬的怔忡与动容，犹如沉寂多年的冰川消融，泛起层层涟漪。
　　其实……这面瘫的家伙，长得还是挺好看的，就是表情欠缺了一点，看起来没什么人气，浑身散发出生人勿近的讯息。也不知道这样的人怎么能让患者放下心防，接受心理咨询。
　　感觉到对方喷在自己脸上的呼吸越来越急促，贾晋川把思绪拉回，双手撑在甄正身边的地板上，爬了起来。
　　对方仍然躺在地上，表情有点呆滞，直直盯着自己，也没有起来的意思。
　　自从两人熟络以后，许久未有的尴尬气氛再次出现。而且一直被人盯着瞧，实在有够不自在，贾晋川“咳咳”清了下嗓子。突然想到也许外面还有人，也不知道外面的人听不听得到这里面的响动，他压低声音故意往旁边张望，就是不愿意看对方的脸：“这是个结界吧？”
　　甄正把视线从贾晋川脸上拉回，双眼回复一惯而来的清冷：“嗯，是个高级结界。”看来那小女孩不简单。见对方鬼鬼祟祟地压低声音，他又补了一句：“放心，外面听不到。”
　　“喔……”两人席地而坐，一时无话，尴尬的气氛持续蔓延。
　　小熊猫没想到找到自己的竟然是这个轻佻的贵公子，对这家伙的印象实在糟糕，而且他又出现在这个关键时刻。它看到对方的第一反应就是伸出熊掌，朝他脸上就是一爪子。
　　不过对方反应倒是很快，马上后退躲开，还顺手捞住了肥熊掌：“原来是只野生的，教养不好。”
　　小熊猫生气了，它可是最有教养的熊猫，饭前便后必洗手，早晚刷牙勤洗澡，知书达礼、知恩图报，是新时代绅士熊猫的典范。虽然右掌被擒，它还有左掌嘛，接着又是一掌挥过去。
　　可惜攻击再次失败，双掌都落到那贵公子手里，对方还趁机把它拽出了酒桶。
　　“哎呀，还挺沉的，该减肥了小可爱～”说着放开肥厚熊掌，一指点在它黑色的倒三角鼻子上。
　　小熊猫倒有骨气，把头一偏躲过对方手指：“哼！反正我也被你捉住了，要杀要剐随你便！”
　　贵公子被他的话逗笑了：“哈哈，不过是个比赛而已，用得着要杀要剐吗？只要捉到指定的老鼠就行了，又没说要对方的命。而且……”他话说到一半就停了下来，扯着小熊猫半圆的黑耳朵玩。
　　小熊猫沉不住气，一掌拍开对方的毛手：“而且什么？”
　　“而且你也不是我的猎物。”
　　小熊猫显然不相信他的说辞，狐疑地看着他。
　　知道自己被怀疑了，贵公子耸肩，从胸前的礼服口袋里掏出一张资格证，在小熊猫眼前晃了一晃。
　　小熊猫一掌夺下。上面写着参赛者的简单个人资料，它没仔细看，只留意了上面的参赛者编号是69，确实不是自己那一组的。证书显眼处还盖着一个金色大印，印中间就两个字：晋级
　　看来这家伙确实不是捕捉自己的猫，那他这么急着找自己干嘛？
　　贵公子把证书收回：“相信我了？”
　　“既然你不是要捉我的人，那你快滚吧，别把我给暴露了！”小熊猫就想再往酒桶里钻，那笨拙的动作还有胖乎乎的毛屁股都让贵公子看得心痒难耐。他一把揪住它的短尾巴：“别钻进去了！你以为躲在里面别人就找不到你了？少蠢了！”他边说边拽着小熊猫的胳膊硬往厨房外拖。
　　见厨房外躺着几名参赛者，它被吓了一大跳，脸色刷地白了，他颤抖着指了指地上的人：“死……死了？”
　　“没，晕过去而已。就说比赛而已，没必要下死手吧？”说着，他蹲在一名选手身边，在他身上搜了一会，掏出一本参赛资格证明，他翻了一下扔给小熊猫：“你看看。”
　　它打开一看，参赛编号24号。是自己那一组的猫！小熊猫仿佛被那证书烫到手般，马上扔掉，与地上的人拉开一段距离。
　　“别紧张，被我的龙雾迷晕，没半天是醒不来的。”
　　“这么说，这是你干的？”
　　“嗯哼。”贵公子耍帅地拨拨流海。
　　小熊猫又防备地上下打量了他一会：“为什么帮我？”
　　对方一脸暧昧的笑：“你说呢？”
　　“有、有人托你来捉我？”这个非常有可能。
　　“错了，你这都不明白？”见小熊猫一脸茫然，他“啧啧”两声摇头，然后从胸前取下一枝玫瑰：“小可爱，我看上你了～”
　　大概半小时后，头上的布帘被掀起一角，外面传来小女孩清脆的声音：“出来吧，时间到了。”
　　贾晋川舒了一口气，终于能摆脱这奇怪的气氛了，他二话不说就要钻出去。甄正及时拉住他的手，毕竟跟那小女孩素未平生，防人之心不可无。他先放了灵丝出去探查情况，没感觉到异常，再放开贾晋川肌肉僵硬的胳膊。
　　出去之后，贾晋川忙向小女孩道谢，这时他才有机会好好打量对方。小姑娘大概13、4岁的年纪，长着一张英气的娃娃脸，皮肤白皙，水蓝色的双目，额头上贴着一颗蓝色水钻，亮蓝色的头发非常扎眼。这么夸张的发色，一般来说都会看起来假假的，但是她的却非常自然，看着一点也不像染出来的。
　　小姑娘有点早熟，举手投足间透出一种干练老成，但是又带着点傲慢孤高。她淡淡地接受贾晋川的道谢：“不用客气，我从不白帮人。”
　　甄正这时正好从结界里出来，他接话道：“你有什么要求。”
　　她整了整裙摆，也不看着他们：“先记着吧，要用到你们的时候，我自然会去找你们的。好了，去会场报告吧。你们已经晋级了。”说完也不等两人回答，就自顾自转身离开。
　　再次回到宴会会场，此时大厅里的参赛选手已经所剩无几。贾晋川留意到那黑衣赌神默默站在墙角，看来他也逃过追捕，确定晋级了。而另外两个与他们一起从幻境海过来的选手就没有这么幸运，已经消失了。取而代之的是一个熟面孔--那个帮助过他们的小女孩。看她刚刚这么镇定，也不着急去追捕猎物，还以为她不是参赛选手呢。原来是一早已经把对手解决了。
　　贾晋川又四处找了一下，没见到小熊猫。难道已经被人捉到了？哎，真可惜，那胖墩还挺好玩的。
　　正想着呢，此时大厅的门被人撞开，众人循声望去。只见一人一熊从大门外奔了进来，很明显后面那人正在追着前面的熊猫。贾晋川以为那是追捕它的猫，忙跑上前，掏出双枪，“噗嗤！噗嗤！”两声，射了贵公子一脸水。
　　“呸！呸！什么东西，臭死了！”贵公子停下追赶的步伐，急忙抹去脸上的奇怪液体。
　　小熊猫趁机躲到甄正身后：“恩公，你救救我，那家伙要绑架我！”
　　“咦？小可爱你误会了，我只是说要收藏你嘛。”贵公子忙解释。
　　“那就是绑架！”小熊猫从甄正身后探出脑袋反驳。
　　“我会给你建一间专门的房子喔，里面还有很多熊熊伙伴，你考虑看看嘛～”
　　“滚开！”原来那家伙是个小熊收集狂，亏他外表那么贵气，原来是个死宅男！
　　没给他继续游说的机会，台上那绿毛主持人再次开口：“呵呵，10位晋级选手总算到齐了。恭喜你们！下面宣布一条让人振奋的消息--现在、马上、立刻就进入下一轮比赛！”
　　没等众人反应过来，大厅除了主持人站的舞台外，其它地方全部开始下陷。耳边还传来主持人那邪恶而诡异的笑语：“祝旅途愉快，嘿嘿。”
　　从空中坠落的过程中贾晋川突然想起来，他那些行李怎么办？！全部留在客房里了啊！

　　威尔刚

　　“咚！咚！啪！噼里啪啦！”一片物品高空掉落的声音，众人以或帅气或杯具的姿势着陆。赌神仍然保持他的神秘大侠风范，落地姿势酷劲有型，在即将与地面接触的瞬间单手撑地，轻轻一弹，做了个前空翻再单膝着地；而甄正在空中时就出于本能，把贾晋川护在怀里，幸好在即将落地之前，神兽旺财及时出现护驾，起码安全着落，不至于太过狼狈；而小熊猫就很杯具了，因为它是最早掉下来的，所以它成为了后面那些人的肉垫。
　　“接下来出场的是第八会场的选手！”还没等众人缓过劲来，就听到空中传来这么一句话。接着便是震耳欲聋的欢呼喝彩声。贾晋川这才留意到他们现在所处的环境。
　　这是一个用大理石堆砌而成的椭圆形露天剧场，剧场正中央是一大片空地，看着像表演用的场地，外面围着层层看台。最下面一层靠近空地的看台，布置华丽，位置宽敞，还有食物、饮品供应，不过现在都还空着，大概是留给身份显赫的人。而上面的看台逐层位置变窄，最顶上的位置非常拥挤，体型稍微大一点，大概就要一个人占三个位置了，是真正的山顶位；看台上已经坐满情绪兴奋、激动的观众。虽然隔得很远，从依稀可见的外貌轮廓来看，贾晋川确定有一些观众非我族类。
　　与电影中看到的古罗马竞技场非常相似，而他们现在就在场中央的一座高台上。高台正在缓缓旋转，以便让观众们能看到每一个选手的样子。贾晋川可以想象得到，他们现在一定就像被放在餐桌转盘上的一盘盘小菜，供人观看、品尝。
　　幸好他们的这副蠢相没有供人欣赏太久，主持人再次发话：“请第八会场的10名选手下台休息，我们随后会有工作人员派发参赛表格供各位填写，请务必认真、仔细完成。”
　　这声音实在有点耳熟，贾晋川认真打量了一下那主持人。靠！不就是上一轮比赛那个绿毛爆炸头和尚吗？！只不过他这一次换了一头红色黑人辫子头，贾晋川一时没认出来。留意到贾晋川的视线停留在自己身上，他还朝贾晋川眨了一眨左眼。
　　众人快步下台，来到休息区。才刚坐下不久，果然就有美女工作人员过来派发表格。“这比赛果然档次很高啊，工作人员都是美女。”贾晋川不禁感叹。
　　向来沉默寡言得让人差点忽略其存在的甄正却在此时冒出来一句：“肤浅！”
　　贾晋川听了本想跟他理论，可转头一看到对方的脸，刚刚两人双唇摩擦碰撞的画面便出现在脑海里，他一句话都说不出来。只能把头转开，就当没听到。都怪那该死的意外之吻，不！不是吻，只是不小心碰了一下而已。就是啊，只是碰了一下而已嘛，自己干嘛这么不自在啊，靠！
　　“各位选手，请认真填写，填妥后再交给我。等全部参赛选手到齐之后，我们就进行正式的开场仪式。”美女把表格递给贾晋川，总算把他神游天外的思绪拉了回来。
　　正式开场仪式？！那他们之前那个开场仪式又是怎么回事？！今天是愚人节吗？他们怎么老被人捉弄？还是这是主办单位的恶趣味？
　　小熊猫拿着表格一脸为难地走了过来：“那个……”
　　贾晋川虽然因为被人屡次捉弄心情不佳，不过他是老妈子性格，爱照顾人，还是关心地询问它：“怎么啦？”
　　小熊猫肥爪子挠挠脑袋：“名字怎么填啊？”
　　“用笔填啊！”虽然一早觉得这熊猫愣头愣脑的，没想到它竟然白痴到这个地步。
　　“不是，那个……我没有名字啊。”从小它就生活在幻境海，它没有亲人，也没有朋友，山上的其它妖怪对它也并不友好，见了面顶多叫它一声熊猫精，它从来都没有过名字，也没人给它取名字。之前那张参赛资格证上只有编号，并没有署名，没想到比赛还要名字。所以它为难了。
　　“没有名字？”贾晋川愣了一下，也对，之前都喊它胖墩，要么就直接喊它小熊猫。从来没问过它名字，想来他们也真的是太没礼貌了。
　　“那……你爸妈没给你取名吗？”
　　小熊猫低下头拨拉着自己的耳朵，看起来心情有点低落：“从我懂事的时候起，就没见过它们了。”
　　喔，原来是孤儿啊。看到它这个样子，贾晋川心里也不好受起来。这时甄正接话了：“你给自己取一个吧。”
　　小熊猫头更低了：“我……我没念过书，没文化。”说着他突然抬头，双眼亮晶晶希冀地望向甄正：“恩公，你赐我个名吧。”
　　贾晋川想起甄家那恐怖的取名习惯，他很想好心地劝小熊猫打消这个念头。可一看到那双亮晶晶的眼睛，他又把话咽了回去，谁忍心打破孩子的美梦？
　　对于甄正会取什么名字，贾晋川心中有数，十之八九一定是……
　　“来福。”
　　果然！哎，自己什么时候开始这么了解这家伙了？贾晋川不禁纳闷。
　　小熊猫听到恩人给自己取的新名字，脸都僵了，一脸备受打击的表情。
　　这时那恋熊癖收集狂贵公子突然哪插了进来，也不知道在旁边偷听他们对话多久了，他一脸愤愤地：“太没水平了！一点都不配！我一早给小可爱想好名字了，连名牌都给它打好了。”他说着掏出一个坠有名牌的项圈。
　　贾晋川夺过来一看：“波比？靠！有比来福好到哪去？！”
　　对方见自己取的名字被批评，不满地反驳：“你厉害，那你说叫什么？”
　　贾晋川思考了一下：“呃……小白吧。”毕竟那熊猫还真的挺白的。
　　甄正与贵公子异口同声：“俗气！”
　　“你们懂什么？！贱名才好养活！”受到两人同仇敌忾的攻击，贾晋川也不爽。
　　“波比不贱么？”
　　“来福更贱。”
　　“要是说贱的话还是狗剩比较好。”
　　“哼！我们说的不算，还得它自己决定。”
　　三个人六只眼齐齐看向小熊猫，那目光灼灼的，仿佛只要小熊猫不选自己取的名字，就准备把它千刀万剐。
　　小熊猫本来在听到这些莫名其妙的名字时脸色已经很不好，听到后面它简直就要哭了。没想到这些家伙还用眼神威胁自己，逼自己就范。他受不了了，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！他气势十足的一掌拍桌：“那个……就不能取点有个性，感觉威猛又霸气的名字么？”话一说出口，整个气势完全弱掉。
　　“有的，纯爷们怎么样？”贾晋川最先提议。
　　“擎天柱！”这是贵公子。
　　“威尔刚。”甄正冷着一张脸，说出的话却让人打跌。
　　可惜小熊猫太单纯，或者说太少接触人类社会，最后一脸欣喜地拍板，决定了自己的名字--威尔刚！
　　附注：关于威尔刚的解释请百度之
　　我被【说明】和【用法】雷得很欢乐

　　正式开始

　　“先生们、女士们、现场来宾和电视机前的观众朋友们，欢迎来到天下灵显大会的直播现场。我宣布第500届天下灵显大会现在开始！”主持人刚落，便有礼花鸣放，彩带飘舞，乐队奏乐，就差敲锣打鼓了。没想到灵异界也流行这一套啊？
　　“下面让我们以最热烈地掌声欢迎来自四界的裁判长们！”
　　一早就预留好的贵宾席上渐渐出现四道身影，四人形象各异，但身上都散发着巨大的灵气场，实力深不可测。
　　“首先让我带着十二万分的敬意来介绍这位来自人界的主裁判--圣战士铁修罗大人！”随着主持人的介绍，一位身穿黄金盔甲的健硕男子起立向众人挥手致意。
　　“接下来是来自魔界的西域大魔王--s那陛下！”这个魔界的高手与贾晋川印象中的魔物大不相同。总的来说，这是一个艳丽的魔物。他有一头墨绿的长发，用一根发簪在头顶绾了个髻，白肤、凤眼、红唇，右脸颊上纹着一朵鲜红妖艳的彼岸花，身材纤细，却带着一身狂狷之气，态度极拽。被介绍到的时候，既不起立也不向众人致意，仍然高高在上地翘腿坐在椅子上，鼻子重重地“哼！”了一声。连个正眼都不给摄像头。
　　“第三位是来自妖界最迷人、最动人、最醉人的妖族第一美人--百花艳！”百花艳不愧为妖族第一美人，与魔王s那那妖艳的美相比，虽然是妖族，可她的美却不带半点妖气，反而有一种空灵清新，如空谷幽兰般的脱俗美感。她站起来，给众人一个微笑。原来一笑倾城是真的存在的！贾晋川简直要被那朵笑容迷晕过去了。
　　“真没出息！”甄正冷冷飘来一句话又把他刺醒。
　　“没想到在我有生之年竟然有这个荣幸能够见到他，让我来介绍最后一、一位，不好意思，我太紧张了，请大家原谅，实在是这一位的地位太过崇高。让我再来介绍一次，最后一位就是来自神界的东方上神--普陀天尊！”主持人果然很是激动，最后一个字都破音了。
　　这位上神很是神秘，没有人能看得到他的样子，只能让感觉到一道巨大的和煦圣光存在。
　　“四界的观众朋友们，您现在收看的是灵动力电视台为您现场直播的第500届天下灵显大会，我是主持人，可爱的 大师～让我来介绍一下本次大赛的情况。天下灵显大会已经有1500年的历史，这一届正好是第500届，这么具有纪念意义的数字，我们当然准备了最高级的奖品。相信各位参赛选手都已经知道了，本次大赛冠军得主，将能够得到传说中已经神秘消失的上古神器--崆峒印！”
　　贾晋川一脸茫然地转头问甄正：“你知道奖品是这个？”对方闻言仍然面无表情，沉默地摇头。
　　“那啥铜印是什么东西？”
　　“神器。”
　　“谁不知道是神器？！主持人刚不说过吗？我是问有什么用？！”刚刚主持人提到这个崆峒印的时候，在场几乎每一位选手都眼冒绿光，估计十有八九他们都是冲这个东西来的。
　　甄正不语，以贾晋川对他的了解，他这个反应肯定就是不知道了，所以才用沉默掩饰。啧！就知道装酷！
　　这时身后突然传来冷硬的男声：“崆峒印又名封天印，是上古十大神器之一。传说为古崆峒海不死龙族所创，后为东天玉帝所得，用作法器。此物法力无边，可以封天印地，颠覆乾坤，自古相传得到它的人就能拥有天下。但在上一次东西两方众神大战时遗失，成为了一个传说中的神器。自古以来便有奇方异士、枭雄霸主、各路人马纷纷出海寻找，但最后都只能踏上不归之路。”
　　贾晋川吓了一跳，这个“赌神”什么时候站在自己后面的，一点动静都没有，也太神不知鬼不觉了吧？他定了定神道谢：“呃，谢谢啊。”怎么说人家也算多次帮过他们，现在还热心给自己解答，处于礼貌都应该好好感谢他。而且贾晋川对他印象不错，不知道为什么，看到这个总有一种熟悉的感觉。贾晋川思来想去，大概是这种沉默寡言的性格，与自己那过去的冤家对头、现在的亲家好友有点相似。所以才感觉特别亲切。
　　他忙招呼道：“坐吧，坐吧，别客气。当自己家就可以了。喝水么？”
　　站在甄正肩膀上的旺财翻了个白眼，贾晋川那白痴，他还真当这里是他家啊？
　　“赌神”坐下摆了摆手示意他不需要。
　　“对了，大侠，你看我们一起从幻境海过来，也算共同出生入死过了。而且你还帮过我们，到现在还没请教您大名呢。”贾晋川又殷勤地递上芒果。甄正瞟过去一眼，那芒果还是剥了皮切成块，用牙签扎好的。在家里他都不一定能享受这个待遇。他不悦地冷哼了一声。
　　“赌神”大概不好意思再次拒绝贾晋川的热情，只得拿起一块芒果肉：“晓夜百鬼。”
　　“喔，东瀛人啊？”名字挺特别的，不过天朝人没有晓夜这个复姓吧？
　　“不，这是我的名号。”
　　名号？什么意思？贾晋川不解地看向甄正。甄正还没开口，就被旺财抢白：“说你土鳖就土鳖吧，这都不知道？名号就是灵异界人士出来混的诨号，就好比你们武侠小说里的大侠行走江湖的称号，或者说网游里面的ID。懂了没有？”
　　“喔，是这样啊。”贾晋川点头，然后硬是握了握晓夜百鬼的手说道：“贾晋川，现在还没有名号。”他说完回头问甄正：“要不，我们也弄个名号？”
　　甄正没搭理他，只盯着那相握的手皱眉。倒是旺财插嘴道：“你们俩可以合称阴阳双煞。”这可是个报仇的好机会啊。
　　甄正一把揪住旺财脖子，阴沉地从牙齿里挤出三个字：“话太多。”然后把满脸惊恐的小凤凰收了回去：“不必，太麻烦。”
　　贾晋川没意见，他也确实懒得再想什么称号。
　　小熊猫一直在旁边乖乖站着听他们说话，这时终于忍不住了：“我也想要称号……”
　　“你那威尔刚够霸气了，说出去谁敢不服？还想要什么称号？乖，一边吃水果去。”
　　“喔。”它失落地爬到椅子上坐下剥香蕉，背影那个落寞啊。
　　在他们闲聊期间，主持人已经换过两次假发，请了三次领导上台，说了一堆废话，最后切入重点：“各位选手远道而来，想必已经很劳累了。今晚好好休息，明天正式进入第500届天下灵显大会，第一轮比赛。此轮比赛以小组形式进行，请各位选手自行组合，每6人组成一队。于明天早上8点准时到这里集合，我们会公布比赛项目与进一步的比赛规则。接下来是酒会时间，请各位移步至会场后面的酒店进行，祝大家有一个美好的夜晚！”
　　什么？！明天才是第一轮比赛？那之前他们累死累活忙半天的是什么？
　　酒宴上食物丰富，酒水充足，更有香艳火辣的美女热舞，可大家却都心不在焉，无心于此。这个酒宴说白了就是给选手们提供机会，好进行“勾搭”，寻找队友。
　　甄正与贾晋川一组这是不用说的，小熊猫死粘着恩公，硬要凑一脚也是没有办法的。贾晋川看看现在为止，自己小组的成员，不禁头痛。一个三脚猫天师；一个什么法力都没有，想要看到妖魔鬼怪还得借助牛眼泪的凡人；还有一个化形都不完全的小白熊猫……这种队伍，能赢才TM有鬼了！
　　他正头痛着呢，这时有人朝他们走了过来：“该是你们还我恩情的时候了。”是上次帮他们躲过追捕的小女孩。
　　今天她穿着水蓝色的贴身连衣短裙，看起来干练而硬朗，但气势却依然逼人。贾晋川不知道自己是不是越活越回去了，竟然被一个小姑娘的气势压倒？！他抹抹头上的汗滴：“喔，好，您说您说。”
　　“我要组你们。”
　　附注：崆峒印的描述参考了百度百科。

　　送葬鬼

　　“喔，欢迎欢迎。”原来只是这么简单的要求，当然是没有问题的，何况他们现在人数还没凑够。不过，本来一个半桶水天师加两个废柴，这队伍已经够烂了，现在还要再加一个小女孩……前途堪忧啊。
　　“虚空伽罗。”小女孩个头虽矮，却气势十足，自我介绍也带着点傲慢。
　　贾晋川马上意会过来，这是对方的名号。他出于礼貌想要跟她握个手，不过最后手还是没有伸出去。这有多方面的原因，第一，虚空伽罗是女孩子而且比他年纪小，应该由她主动伸手；第二，对方那高傲的态度，看来是不会与自己握手的；第三，身后的甄正不知道怎么回事，一直虎视眈眈地盯着他看。
　　于是这个礼节干脆就省略了吧，他直接介绍：“贾晋川，呃，旁边这个面瘫的家伙是甄正，你见过的。这个肥熊猫是威尔刚，也是我们的队员。现在我们还缺两个组员。”才说完，他眼睛一亮，已经发现了目标。忙往前面黑色的身影走去：“晓夜百鬼，晓晓，夜夜，鬼鬼……”
　　叫到第三个昵称的时候，对方终于停了下来，回头皱眉道：“你叫我？”
　　人总算停了下来，贾晋川上前：“是啊，鬼鬼。”
　　“鬼鬼？”眉头皱得更深了。
　　“昵称啊，挺好听的嘛，多可爱啊。你名字太长了，每次喊你都要叫那么多个字很麻烦的。”
　　晓夜百鬼把唇一抿决定不与他计较：“那你找我什么事？”
　　“是这样的，明天的比赛不是要组队才能参加吗？我觉得既然我们这么有缘，当然应该组在一起的，你说是吧？”晓夜百鬼的实力他是见识过的，只要有了他加入，他们那破队伍多少实力能得到提升。说白了贾晋川其实就是看上了人家的实力，打算拉客呢。
　　晓夜百鬼没有回答。这时甄正也走了过来。贾晋川一直以为他看晓夜百鬼不顺眼，这是来搞破坏的。毕竟之前自己跟鬼鬼握手的时候，他一脸不高兴的样子。没想到他竟然是过来帮忙劝说：“加入我们吧。”
　　晓夜百鬼看着甄正考虑了一下，点头。
　　贾晋川比了个“yes”的手势，好了，有高手加入总算是有了点保障，他们应该不会输得太惨。
　　还差一个怎么办？贾晋川环顾大厅，哪里有合适的人选呢？
　　这时小熊猫威尔刚奔了过来，后面纠缠不断跟过来的俨然就是那恋熊癖贵公子：“小可爱别跑啊！你跑什么啊？我又不会吃了你？！”
　　见小熊猫躲在甄正身后，贵公子又拿竹叶哄他出来：“你看，我有给你带竹子喔。”
　　小熊猫不上当，仍然躲着不出来。他干脆直接说明目的：“小可爱别这样嘛，我只是想邀请你加入我们队伍而已啊。”
　　小熊猫探出头来，熊掌比比甄正：“我已经跟他们组队了。”
　　“什么？！”竟然被人捷足先登？他转念一想，山不就我，我去就山：“要不这样吧，你们组人够了吗？我要加入。”
　　“什么？！”小熊猫听了忙扯甄正的衣角，圆脑袋剧烈地摇了起来，恩公你千万不能答应啊！
　　甄正冰冷的视线打量着贵公子：“我们只收有实力的人。”
　　对方闻言骄傲地拨动金色长发：“哼！我的实力绝对够资格拿到冠军！有我的加入，算你们走大运了。”
　　贾晋川撇撇嘴：“切！说谁不会啊？”
　　话刚说完，贵公子嘴边扯出一抹轻笑，他轻轻一吹，一缕紫色的雾气便从他嘴里弥漫出来。贾晋川顿时感到头晕耳鸣，手脚不受控制地抽搐。
　　甄正情况比他好一点，手脚起码还能活动，他把贾晋川拉到身边，用手捂住对方的鼻子。
　　晓夜百鬼挥动巨剑，形成气流把紫雾卷走。
　　虚空伽罗果然不简单，一点不受影响，还颇有兴致地研究那些紫雾：“龙烟？你是龙族的？灵场挺强的。”
　　贵公子得意地再次拨动金发，看来这是他的习惯动作：“哼！你也不错，竟然知道龙烟。没错，我是西龙族的邪龙萨芬”
　　“让他进组吧。”虚空伽罗对贾晋川说道，语气不是商量而是命令。
　　小熊猫知道大势已去，忙趁机开溜。萨芬兴高采烈地追了过去：“小可爱～等等我嘛，我们以后就是自己人了喔。”
　　前面是就餐区，挤满了人群，小熊猫那肉肉的身躯是冲不过去的，它干脆化成人形，挤进人群。
　　跟在后面的萨芬见了一阵眩晕：“原来会化形啊？！人形的也好可爱啊～小可爱，我重新爱上你了～”
　　“各位灵异界的观众朋友们，欢迎收看灵动力电视台为您现场直播的第500届天下灵显大会，我是主持人，永远走在时代尖端的玄天大师！”主持人今天换了一个新造型，镶有蕾丝边的袈裟再加上金色的公主头。贾晋川对他每天变换的发型已经见惯不怪了，不就是个爱换假发的和尚嘛，淡定。
　　“相信观众朋友们已经迫不及待想要看到精彩的比赛了，那我们废话少说，下面就来介绍一下第一轮比赛的详细规则：每六个选手为一组，共同协作完成指定任务的小组进入下一轮比赛，反之则小组淘汰。比赛任务由小组组长抽签决定，各位选手都清楚了吧？那么，祝各位好运。”又是这一句意义不明的祝福，每次听到总没好事。
　　小组编号是系统随机分配的，按照编号顺序，每个小组的组长依次上台抽取任务。轮到贾晋川他们组时，争执出现了，那就是--谁是组长？
　　众人你看我我看你，大眼瞪小眼，谁都不愿意当。最后工作人员不耐烦地大声喊：“240号小组组长在哪？快过来抽签！再不来当弃权了啊！”虚空伽罗一脚踹上小熊猫屁股，它“哎呀一声”被踢了出去。
　　工作人员给了它一个白眼：“早干嘛去了？现在才出来。”
　　小熊猫委屈得就跟受欺负的小媳妇一般，在工作人员的脸色下战战兢兢抽了一个号码。主持人接过号码看了一下，自言自语眯眼笑道：“有意思。”然后又拿起麦克风：“各位观众朋友们，第240号小组抽到的任务是消灭送葬鬼！达成任务条件：三天内消灭至少十只送葬鬼。”
　　送葬鬼？！什么东西？！贾晋川完全没有听说过。这世界上还有这种鬼？他满脸问号地看向自己的同伴们：“你们知道那是什么吗？”
　　小熊猫理所当然地摇头，晓夜百鬼沉默不语，虚空伽罗转头看向别的地方，萨芬低头揪着自己的金发玩。只有甄正略沉吟了一会：“我大概知道一点。”
　　众人马上把目光聚集在他身上，他用平缓无波的语气陈述：“小时候听我爸说过一个故事，有一只鬼，它自己没有坟墓，于是他就跟着别人送葬的队伍。当棺材放进坟穴的时候，他就吃掉坟墓正主的魂魄，把墓占为己有。如果在雨天的送葬队伍里，突然发现多了一个穿孝服的人，千万不要声张，不然整个队伍都要遭殃。”
　　“这个就是送葬鬼？！那要到哪去找？”众人看到了希望。
　　甄正想了一想，最后道：“不知道。”
　　台上假发和尚主持人又宣布了一组人的任务，看着领到任务的选手一脸愁云惨雾，他嘿嘿阴笑着，再次说了那一句意义不明的祝福：“祝你们好运。”

　　鬼小区

　　天空一片灰蒙，小雨淅沥沥地落下。
　　送葬的队伍在雨中缓缓前行，16人的大抬杠灵柩，前面有仪仗跟鼓乐做前导。孝子躬身拄着“戳丧棒”在棺材前拉纤。灵柩后面有一人提着灯笼，一人提一筐纸钱，边走边撒“冥路钱”。撑着黑伞的亲友们在最后面跟着，形成一条黑色的人龙。队伍路经桥梁庙宇时，一些亲友点燃香烛在路旁设香案路祭。没人发现，在这个队伍里面，已经多了一个成员……
　　“那送葬鬼简单来说就是鸠占鹊巢，强占民居的家伙吧？那它们有什么习性？要怎么找？”众人再次把目光定在甄正身上。
　　甄正沉默不语，贾晋川一眼就看出来，那家伙肯定是不知道，所以又用装酷掩饰过去了。
　　“既然没有什么线索，那我们分头行动吧。时间紧迫，必须马上行动。”虚空伽罗虽然年纪小，却很有领导的气势。
　　“这样，我去查找相关资料，其他人分头到各个墓地调查。我们只有三天的时间，而且不是消灭一个送葬鬼，而是十个。”
　　众人点头，等待她接下去的话，虚空伽罗怒了：“还愣着干什么？！还不快给我去行动？！”
　　因为贾晋川不懂法术，又没有灵力，甄正不放心让他单独行动，所以他们两人一组到南边进行调查。小熊猫虽然也想跟着他们，可甄正义正词严地拒绝：“不行，人手已经不够了，我们还是分散点，广撒网比较好。”小熊猫只得满脸失望地往东边的山区奔去。晓夜百鬼倒是不用他们担心，早已经往北边出发。而萨芬本来分配到西边的墓地，趁其他人不注意，转身就往东走。
　　一开始贾晋川还很担心，因为不知道比赛会场设在哪里，看那竞技场的建筑风格，他还以为会是在欧洲。可没想到一走出市区来，竟然是天朝的北方地区。
　　他们这次的目的地是城南的公墓。这还是贾晋川第一次来到墓地，他本以为这辈子自己都不会踏进这种地方，毕竟大家都知道，他很怕鬼。虽然经过这一阵子与灵异界“朋友”们的接触，他现在已经没有那么害怕了，可一想到这里是墓地，他心底还是毛毛的。于是他从踏入墓地开始，就紧紧拽着甄正的衣袖。
　　甄正回头看贾晋川已经微微发白的脸，他抬手轻轻摸了一下贾晋川的脸，有点冰凉。于是脱下自己的外套给他披上：“怎么不多穿件衣服？”说着这么关心体贴的话，语气却仍然冷冰冰的。
　　外套上尚留有甄正的体温，透过薄薄的衬衣传到贾晋川的身上，而且还弥漫着他的体味，感觉就像被对方紧紧拥抱着一样。贾晋川一阵不自在，他拿下外套，想要还给对方。甄正再次把外套披在他的身上，态度带着点强硬。
　　贾晋川还想再拒绝，却被甄正有技巧地用其它话题转移了：“你今天涂牛眼泪了吗？”
　　贾晋川摇头。
　　“啧。”甄正看来有点不悦，低沉的嗓音现在听起来带着一种威慑力：“快点涂上！”
　　贾晋川虽然不太高兴对方用这种语气跟自己说话，不过还是乖乖照办。
　　开了天眼后，原来墓园内一座座的坟头不见了，眼前出现了一栋栋的别墅。再看看周围的环境，俨然一个高尚住宅小区。贾晋川眨眨眼，这是怎么回事？他土老帽似的到处张望，嘴里喃喃自语：“原来阴间的墓园是这个样子的啊。”
　　这时正好一个老头经过，他鄙夷地看着贾晋川：“一看就是从乡下来的吧？没见过世面。”
　　贾晋川委屈啊，他可是道地的城里人，可哪个城里人平常能见到这种“世面”啊？
　　两人来到小区花园，假山上的凉亭，正有两个老头、一老太太、一个小孩在打麻将呢。
　　“胡了！”小孩把牌一推，得意洋洋。
　　“又是你胡，以后不跟你玩了！”他对面的老头不满地抗议。
　　“愿赌服输，你以为就你有麻将啊？我今晚也托梦让我子孙给我烧去！”小孩不乐意了。
　　“少吹牛了，这几年也没见到一个你家的人来看你。再说了，你死的时候才11、2岁，哪来的子孙啊？”左边的老头无情地揭露。
　　“哼！反正少废话，给钱给钱。”小孩知道自己反驳不了，恼羞成怒起来。
　　三个老头各自从麻将桌的抽屉里掏出几张面额为千亿的冥币，嘴里还不满地嘟囔：“哎，真麻烦每次都要带一堆钱出来，这下面通货膨胀也太厉害了。”
　　另一个老头接话：“下次直接托梦让我儿子烧金条、钻石呗。”
　　小孩接过钱仔细数着，也不说话，这话题他插不上嘴，反正他没有后人，逢年过节也没人来祭拜给他烧钱。平常只能靠跟人赌钱赚点零花。
　　“对了，我家隔壁那间空房子，前几天被人买走了，这两天肯定有新鬼搬进来。”老太太边洗着牌边八卦道。
　　“你家旁边那间？那可是豪华大别墅啊。那新鬼家里指定是大户人家。”左边的老头砌着自己面前的牌接话。
　　“可不是么？说起来，我家对面那户也是豪华别墅，可整日不见有人出来。咱小区可是城里著名的阴暗小区啊，平常就是白天咱出门也不怕光的。真不明白怎么就不出来走动走动呢。”
　　“你没见过那鬼长啥样？”
　　“从搬进来就没见过。”
　　“别是一早升天了吧？”
　　众鬼边闲聊，手里也不闲着，各自摸牌。
　　“不会，前阵子过节，他家里人来看他，我亲眼见着他把东西领走的。”
　　“不是说没见他出来吗？”
　　“说也奇怪，我当时还真没见过他出来，只看到一直手从房里伸出来把东西拎走了。那手可真长啊，跟蛇似的。”
　　“是长手鬼啊？”
　　贾晋川和甄正二人躲在一旁偷听许久，听到他们聊到这里，两人对视一眼，都觉得这事有蹊跷，很可能是一个线索，于是贾晋川走了出去笑脸盈盈，假装若无其事地打招呼：“诸位打牌啊？”其实他心里一阵发嘘，虽然看着与平常人无异，可毕竟面前这些可是货真价实的鬼啊。
　　几个鬼没有停下手上的动作，不过都转头打量了一眼贾晋川。小孩扔出一张三条：“没见过你啊，新来的？”
　　贾晋川把自己发抖的手藏在身后：“是、是啊。这不是刚来到，过来跟大家走动走动，认识一下嘛。”
　　“喔，住哪一户啊？”老太太不太热络地接了一句。贾晋川走近了一看，才留意到她身下根本没脚。差点腿一软倒下。
　　“就、就那边。”他颤抖的手指随便往旁边一指，又快速藏回身后。
　　“喔，我家那边啊，你就是新来那一户吧？”
　　这都让他蒙上了？贾晋川忙点头：“是啊，是啊。老人家怎么称呼？”
　　“我姓林。”
　　“林大妈。”贾晋川忙恭敬地喊道，又看了看旁边那笑得一脸讥讽的小鬼：“这位小朋友是？”
　　老太太听他这么一说乐了：“小朋友？他可是个老鬼，死了都有4、50年了，比你年纪都大！喊他老陈吧。”
　　“老、老……”看着眼前那张正太脸，贾晋川是怎么都喊不出来。
　　老陈把牌一推：“胡了。”
　　对面的老鬼不满意了：“怎么又是你赢啊？”
　　老陈收了钱起身：“不玩了。”
　　“赢了钱你就想溜啊？”
　　“不行不行，再打一圈。”
　　“要不，新来的你替他？”
　　众鬼看来没过足牌瘾不肯放人。
　　“新来的，我带你熟悉一下这里。”说完不顾几个鬼的反对，把贾晋川拉走了。
　　贾晋川的手被一只小手拽住，那冷冰冰的触感，实实在在地告诉他，现在拉着自己的是一个鬼！
　　走出众鬼视线，老陈甩开贾晋川抖得如同帕金森病的手。从口袋里掏出一根烟，靠在墙边吞云吐雾：“说吧，你有什么目的？我一看就知道你是活人。”
　　贾晋川听了心头一颤，被发现了！不过那惊恐的感觉，马上被10岁小娃抽烟的怪异画面冲淡。他一把从小鬼嘴里抢走香烟，扔在地上：“小孩子抽什么烟？！不像话！”
　　老陈心疼地捡起那烟：“X的，死小鬼，我年纪都能当你爸了，还小孩子？！你知不知道搞一包烟多不容易？不是每家过节烧东西都会烧香烟的！你怎么赔我？”
　　贾晋川这才想起，面前这个正太其实是一个死了50年的老鬼。他不好意思地挠头：“这样啊……那我再给你烧点得了。”
　　老陈给他一个白眼：“哼！那是肯定的。说吧，你们鬼鬼祟祟在那偷听，有什么目的？”
　　这时一直尾随他们的甄正现身，插话道：“我们想要知道林老太家隔壁那鬼的事。”
　　“我可以带你们过去看看，不过你们得报答我。”小孩的脸上出现老奸巨猾的神色。
　　“可以。”说着，他把贾晋川的手攥进自己手里握紧。果然很冷，肯定是被刚刚那鬼的鬼气侵着了。
　　贾晋川不自在地想把手抽出来，这家伙是想干嘛啊？正好这时手机收到短信，是虚空伽罗发来的：
　　送葬鬼，因尾随送葬队伍吞噬丧主魂魄，强占他人坟墓得名。特征：不能升天；不能走出墓穴；外貌特：因不能离开墓穴，手臂特别长，型如触手。
　　此时在深山上的小熊猫威尔刚也收到了这条短信。同时，身后传来了一阵诡异的乐声……
　　“谁？是谁在哪里？”他马上转头看着身后茂密地草丛。
　　悉悉索索，有什么东西正要从草丛里钻出来。

　　阴宅

　　小熊猫战战兢兢地把武器护在胸前，他的武器是一根带着几片嫩叶的长竹竿。别因为它看起来平平无奇就小看它，那可是小熊猫家传的法器，据说有净化邪气的力量。可惜小熊猫懂事的时候，它父母已经不在了，也没人教授他如何使用这个法器。所以到目前为止，这个传家之宝也不过是一根普通的竹竿而已。
　　草丛一阵悉悉索索之后，突然钻出来一道黑影，小熊猫吓得一屁股跌坐在地。
　　“哎呀，这么巧？小可爱你在这休息啊？”
　　这轻佻的语气，不是萨芬是谁？
　　只见他一身贵气装扮，却满头满脸的草屑、叶子，样子非常滑稽。但仍然摆着耍帅的POSE：“小可爱看到我太高兴了？都激动得说不出话了。”
　　小熊猫这才从惊吓中回过神来，一竹竿敲过去：“靠！让你吓我！让你吓我！”
　　萨芬也不闪躲，反而主动迎上去占口头便宜：“打是情，骂是爱，你打吧你打吧！”
　　小熊猫受不了这死皮赖脸的家伙，干脆不理他，转身自顾自往前走。
　　这时刚刚那诡异的乐声再次响起，小熊猫吓得一激灵：“什、什么声音？”
　　萨芬掏出手机：“喔，我的手机短信提示音。”刚刚要不是虚空伽罗给他来短信，他也不会暴露了。
　　“啧！什么破烂品味！”说着小熊猫突然想起来：“不对啊，你不是往西边去吗？怎么到这里来了？”
　　“我……那个，其实我方向感不太好。”萨芬干笑着。
　　“哈，你真笨！”小熊猫总算逮到说这句话的机会了，忍不住偷乐，以前都只有他被人骂笨来着。
　　看到小熊猫脸上挂着的傻气笑容，萨芬小心肝噗噗直跳，果然还是人形好啊，笑容真的是太萌了！忍不住又开始油腔滑调：“其实我一切都是为了你啊，我不放心你，才跟你过来保护你的嘛。谁让你这么可爱呢，万一在山上遇到劫财劫色的怎么办？我担心死咯……”
　　等他深情表演完回头一看，哪里还有对方身影？：“人呢？”靠！浪费表情了。
　　小熊猫到哪去了呢？他刚刚突然发现前面的树林里好像有座建筑若隐若现，于是他懒得理身后那无赖的自说自话，径直跑过去探个究竟。
　　果然，扒开比人还高的杂草丛，不远处出现了一座古宅。虽然这宅子开起来不算破旧，但整体感觉有点诡异。青砖绿瓦，黑漆大木门，门廊上悬挂着两盏白灯笼，不像是寻常人家的装潢。
　　萨芬从后面追了过来，他看着面前的建筑说道：“喔？阴宅？”
　　“阴宅？”小熊猫疑惑地看着对方。
　　“就是坟墓嘛。”看来这座山风水不错，大概越往上会看到越多墓葬群。
　　小熊猫了然，原来是指坟墓啊？那正好，他们此行的目的不就是这个吗：“说不定里面会有线索，我们去问问吧。”
　　小熊猫拉起黑漆大门的门环“叩叩”敲了两下。等了一会，没人应门。难道里面没有鬼？他不死心，又再敲了一会。
　　这一次，古旧的木门“嘎吱嘎吱”缓缓打开，从里面走出来一个梳着包包头，穿着风险装的婢女。这女子肢体僵硬、面无表情、木如死水，那白如纸的脸色，还有腮上那两个艳红的圆圈。一看便知道，这是个纸扎童女。
　　要是普通人看到这让人毛骨悚然的画面肯定要被吓破胆，可小熊猫和萨芬本神都不是人，但没什么忌讳，也没觉得有什么可怕的。小熊猫还礼貌地微鞠躬：“呃，你好。请问主人在家吗？”
　　纸扎人偶是不会说话的，它只用僵硬的手臂摆了个请的动作，示意两人进门。
　　古宅内是老式江南风格，分三进二院，第一进的花园不小，有假山流水、亭台楼阁。看来此人生前是一大户人家。进了三进正厅，方看到这间阴宅的主人。
　　主人是一个五十岁年纪的老者，穿着一身黑色丝绸寿衣，端坐在大厅正中的太师椅上，面无表情，动作拘谨而生硬。
　　小熊猫态度礼貌而恭敬地向主人行礼打招呼：“老先生，冒昧打扰。我们路过这里，想跟您打探一件事。”
　　对方仿佛没有听到他说的话，既没有表情变化，也没有开口答话，就如一尊雕塑，纹丝不动。
　　见对方不搭理自己，小熊猫有点尴尬。萨芬可见不得有人欺负他的小可爱，大声喝道：“喂!老鬼，跟你说话呢！听到没有？”
　　主人还是不说话，仍然保持着面无表情，甚至连头部都没有动一下。他抬手示意两人坐下，又“啪啪”拍了两下手。刚刚那纸扎婢女便从偏厅走出来，给两人端上茶。只是它那僵硬的端茶动作，还有茶水诡异的颜色，两人是无论如何都不敢喝下去的。
　　萨芬不打算在这多磨蹭，虽然他们不怕鬼，可这里的感觉实在太不好，阴湿又压抑。于是他直接开口问道：“不用客气了，我们只是想问问，你们这里附近有没有什么鬼手特别长的？或者是一直不出门的？”
　　话刚说完，还没等主人回答，小熊猫先拽拽萨芬的手，用眼神示意他往上看。
　　随着小熊猫视线的方向望去，主人头顶的雕花黑木房梁上悬挂着一张黑白照片，应该是墓穴主人的遗照。可奇怪的是，那照片上分明是一个30多岁的女子！
　　再往两边墙上的悬窗看去，黑漆漆的窗内，有好几张脸挤在上面，面无表情地朝下盯着他们。
　　贾晋川和甄正被老陈领着，在这鬼宅小区内绕了一圈。终于在一座豪华别墅前停下。虽然这个小区内全部都是别墅，可这一座明显要更豪华气派，光看了占地面积和花园里的大湖就知道，能买下这样规模坟地的，肯定是大富大贵人家。要知道，现在买一平方米墓地，可比买一平方米阳宅都贵啊！
　　按虚空伽罗提供的信息，再结合老太太的描述。这里面住的家伙，十有八九就是送葬鬼。看来这送葬鬼也是挑对象下手的啊，真懂得享受。
　　“里面那家伙，你见过吗？”贾晋川问老陈。
　　老陈又掏出一支烟吞云吐雾：“没有，不过林老太见过。你们找它干嘛？别怪我没提醒你们，里面的家伙不是普通东西。你们还是少招惹微妙。”
　　喔？听他的口气，好像知道点什么。两人对视了一眼，贾晋川不答反问：“这么说，你知道里面的是什么？”
　　那顶着一张可爱的正太脸，老鬼斜了他一眼：“哼！老子吃盐比你吃过的米还多。什么没见过。”
　　“那你说是什么？”趁机追问。
　　“切！我为什么要告诉你？”老鬼不屑地转头看向一边。
　　甄正适时插话：“加烧一副麻将。”
　　老鬼眼珠一转：“再加上一台电脑。”
　　贾晋川忙接话：“成交！要不干脆给你烧个银行，你自己印钱，想要多少印多少，想买啥买啥。“
　　老鬼笑眯了眼：“你小子挺聪明的嘛，就这么办！”
　　“那你快说！”
　　老陈神神秘秘地向旁边张望，然后压低声音道：“你们知道不知道有一种鬼，叫送葬鬼？”
　　贾晋川和甄正两人再次对视一眼，没错，看来就是这个了。
　　“听说过一点。你知道多少？详细说说。”不愧是警察，捉住重点，仔细盘问。
　　“送葬鬼其实就是些入屋抢劫的强盗，既把别人房子占了，还把别人魂魄给吞了。不过他们也有报应，一辈子不能升天，而且还不能离开他霸占的那所阴宅。所以这些送葬鬼都要选一个特别好的房子，让自己即使不升天也能好好享受。因为不能出门，所以它们又长出长手，方便领正主子孙祭拜的供品。一般他们都选择阴气较重，背阴的豪华大墓下手。我听林老太说的话就知道，这里住的肯定就是那东西。”
　　这些资料他们都基本掌握了，重点是要怎么寻找，还有如何消灭：“怎么确定哪里有送葬鬼呢？还有，他们有没有什么害怕的东西？”
　　老鬼不耐烦地瞪他一眼：“我刚刚不是说了吗？往阴气重的地方，再找豪华的大墓，你进去一看，里面的鬼跟遗照不一样的肯定就是了！”
　　“一间一间找多麻烦啊。没有别的办法吗？”
　　老鬼又想了一下：“喔，这些送葬鬼占的房子，一般外墙都没有窗户。”有了这个线索，那就好办了。这特征还是非常明显的。
　　“那它怕什么东西？”
　　“怕什么东西？一般鬼怕的它都怕，要说特别的地方就是它们不敢离开自己占的房子。而且它们吞了其他鬼的魂魄，不能张口说话，一张嘴就会把嘴里的魂放出来，被那冤魂反噬。”
　　怕普通鬼怕的东西？很好！虽然甄正只是个半调子天师，不过他的实力对付普通鬼还是绰绰有余的。
　　两人摩拳擦掌，一直往那豪华别墅里冲去。
　　老陈在后面高声喊道：“诶？！怎么就跑了？！喂，别冲动啊！我还没有说完呢！”
　　可惜两人斗志高昂，已经跑得不见踪影。

　　厉鬼

　　这个时候，他们已经知道这里有古怪了。萨芬眯起细长的桃花眼，难道这么走运，这都让他们遇到了？
　　小熊猫着实被吓到看，原本健康小麦般的肤色，现在刷地变白。它拽紧竹竿，就想起身往外逃。
　　萨芬适时压住他肩膀，捧起茶杯，也不喝，只用杯盖轻轻拨拉着茶叶。在一片死寂中，只有杯盖摩擦杯缘“叩啦叩啦”的声音，一声声划得小熊猫心里起毛。
　　萨芬并不抬头，仿佛专心致志于手中那一杯茶，缓缓道：“老先生，冒昧打扰，其实我们是有事求教。请问你听说过送葬鬼吗？”
　　原本一动也不动形如雕塑的主人，这时眼珠子开始转动，直直盯着萨芬。空气中紧张的气氛，如拉满的弦，一触即发。
　　“从前有个小朋友撒谎，有一天他死了。从前有个小朋友很用功念书，长大之后发财了……”小熊猫的手机铃声响起，这是贾晋川借给他用的。虽然铃声有点古怪，不过这是他第一次摸到手机，所以非常珍惜，用手绢包好一直揣在胸口的袋子里。
　　这个铃声仿佛就是一个开战号角，原本僵持的双方，都开始了行动。
　　萨芬把那杯茶往老头脸上一泼，趁对方闪躲的空隙，从嘴里喷出一口紫色龙雾。老头对这龙雾完全没有反应，看来对它不起作用。它“啪啪”大力拍了两下手掌，便从偏厅涌出了大量的纸扎人，它们动作僵硬，行走缓慢，犹如西方恐怖片里的僵尸一般。
　　小熊猫感觉有什么东西抓住了自己的肩膀，回头一看。妈啊！一张纸扎人苍白渗人的脸，就贴在自己后背上。也顾不上接电话了，他急忙用竹竿狠狠敲打，企图把这东西敲走。可惜那纸扎人竹枝编成的十指简直如猛兽的利爪，紧紧把他揪住，怎么也打不掉。
　　萨芬转头发现小熊猫被擒，他嘿嘿一笑，怎么能错过这个英雄救“美”的大好时机？他张嘴，气沉丹田，然后从嘴里喷出一道长长的火焰。那火焰倒像有灵性，竟然躲过小熊猫，直直烧在纸扎人身上。
　　不一会，那纸扎人便被烧成了灰烬。纸人都没有意识，只听从主人命令。就算明知道靠近他们也只是被燃烧殆尽，仍然如飞蛾扑火前仆后继，一拥而上。
　　饶是萨芬再厉害，也寡不敌众，面对这一波又一波的纸扎人，他喷火都快喷得喘不上气了。靠！这家是多有钱啊？光纸扎人就烧这么多！
　　眼看就要被它们捉住，小熊猫变回原形：“快上来，我背你走！”
　　萨芬二话不说，跳到它背上，小熊猫撒腿就跑。
　　眼看大门就在眼前，萨芬回头一看，一双惨白的，细长柔软如蛇一般的手快速地往他们这边伸了过来。
　　“小可爱，你快点啊！”萨芬不禁大喊。
　　“呼呼，我腿、腿都快跑断了，呼。”小熊猫跑得上气不接下气。
　　当那双手离他们只有不到20厘米距离的时候，奇迹发生了。
　　贾晋川和甄正雄赳赳气昂昂，直往别墅闯。贾晋川“纾　币唤捧呖大门。
　　别墅里的装潢其实并没有外表豪华，毕竟是阴宅，不可能搞装修什么的，不过如电视、冰箱这些家电还是基本有配备的。
　　在一楼没有见到那送葬鬼；两人再次冲上二楼，这里也没有动静；三楼、四楼……已经跑到了天台，还是没有找到。
　　难道那鬼不在？
　　不可能，老陈和虚空伽罗都说过，送葬鬼不能升天，也不能离开所占的房子。那么他只能被困在这间阴宅里。
　　两人又仔细搜了一遍这栋别墅，别墅里的摆设不如阳宅丰富，所以他们并没有花太多功夫。从一楼到四楼，每个角落他们都搜遍了，仍然一无所获。
　　一楼大厅摆设最多，贾晋川在这里搜得最仔细。正全神贯注检查沙发呢，他突然感觉背脊一凉，好像有人在盯着自己看。立即回头，只看到墙上挂着的主人遗照，并没有什么人或鬼。
　　他挠头，难道自己神经过敏？
　　当他回过头去的时候，墙上那张遗照的眼睛缓缓地转动了。
　　站在天台上，甄正俯瞰楼下的花园，他脑子里灵光一闪，快步下楼。
　　从花园就能看出这房子的正主生前绝对是有钱人，连间阴宅也做得这么细致。花园里绿树成荫、花团锦簇，还有小湖、假山、凉亭等等，真真风景如画。
　　琢磨了一下，甄正径直往假山走去。经过仔细观察，他在假山的背阴面发现了一个小洞，洞口不大，仅能容一人进入。
　　甄正没有急着进去，而是先发送灵丝一探究竟。据灵丝的探测，这个洞很深且长应该是个地道。
　　不打算让贾晋川涉险，他没有知会对方，独自一人跳进洞里。
　　地洞里阴暗潮湿，甄正召出旺财，有了凤凰的瑞气祥光，总算能看清路了。
　　旺财不满地翻白眼：“靠！你把我召出来，就是当电筒用的啊？”
　　甄正也不搭理他，自顾自往前探看。幸好地道只有一条路，没有分岔，甄正很快就深入到内里。
　　他估算了一下，现在这个位置，大概就是别墅大厅的正下方。还来不及进一步观察，突然甄正的脖子被什么东西紧紧缠住。
　　旺财感觉到主人遭受攻击，从上面俯冲下来，向着那勒着甄正的东西奋力一啄。
　　那东西吃痛，松开了对甄正的束缚。甄正马上回头，身后不知道什么时候飘着一个女鬼，那女鬼本就狰狞的面孔，在昏暗的光线下更显得青面獠牙，面目可憎。
　　甄正毫不犹豫，抽出灵丝鞭，就向它挥去。“啪！啪！”灵丝一鞭鞭抽打在女鬼身上，它疼得节节败退，却又不能叫喊，一双血红的眼睛，直勾勾盯着甄正，那眼神恨不能将甄正千刀万剐。
　　在甄正挥到第七鞭时，它已经非常虚弱，本以为就快能把它消灭了。没想到此时，那女鬼长发飞散，长手犹如蚕丝把自己一圈圈包裹起来，形成一个茧。
　　甄正与旺财对视一眼，这是怎么回事？
　　也顾不上考虑那么多，就算它作茧自缚，也得把它消灭了。甄正再次将灵丝鞭挥向那茧。
　　鞭子接触到茧的一瞬间，那茧自动咧开，从里面弥漫出冲天黑气！
　　老陈在别墅外观望，见到那冲天黑气，不禁叹道：“现在的年轻人就是太冲动，也不听别人说完。那送葬鬼吞了别的鬼的魂魄，早成了厉鬼，比一般鬼可难缠多了。要是把它的怨气逼出来，可有大麻烦啊。哎，看来我那香烟、麻将还有电脑是没戏了。”
　　小熊猫惊呆了，它发现自己背在背上的竹竿竟然自己发出耀眼的绿光，那送葬鬼的长手被绿光照耀，慢慢腐蚀消融。
　　萨芬想要拿起那竹竿细看，却被绿光灼了手。“哎呦！”痛呼着把它甩开。
　　小熊猫化成人形，拿起竹竿端详。接触到主人，那竹竿的绿光不但未减，还越来越亮。
　　难道说，这就是传说中能净化邪气的力量？可是，它拿着这传家宝都快上百年了，也没见过它显灵，怎么现在突然就出现了？
　　“看来你这玩意驱邪能力很强，连我这种修为的邪龙都能伤到，不简单啊！”
　　听萨芬这么一说，小熊猫呆呆地盯着竹竿瞧了一会，然后露出一个傻笑，拿脸再竹竿上磨蹭。哈哈，果然是传家宝！
　　他这会有神器撑腰，可神气了。再次跑回古宅里，找那送葬鬼较量去。

　　解决

　　女鬼破茧而出，一时间黑雾漫天飘散。空气中弥漫着一阵潮湿、腐败的臭味。甄正忙用手捂着鼻子。他微微皱眉，这个场景似曾相识，同样的黑雾他见过不止一次，他挥动灵丝造成气流，驱散黑雾。
　　这时，他看到了女鬼破茧后的新造型。披散的长发纠结成一缕缕，原本苍白的脸，现在已经变成腐败的青色，部分皮肤腐烂，露出没有眼睑的左眼球，还有整个牙床。它的胸和腰变得非常小，只有肚子奇异地隆起；四肢被蜘蛛般的八只触手取代，它双眼血红，杀气腾腾地朝甄正爬了过来。
　　啧！一般来说，不是破茧就成蝶吗？怎么变成这么个怪物，真他M恶心！甄正不禁啐了一口。
　　旺财更加是直接将主人的心情化成行动，如离弦的箭般飞向那送葬鬼。可惜这魔物自“完全变态”以来威力大增，不但躲开了旺财的攻击，它还从腹部吐出黑色粘稠的丝线，把旺财给缠住，困在地上。旺财被捆得犹如毛毛虫般在地上蠕动爬行。
　　甄正见此，眉皱得更紧。旺财不是一般的护身兽，而是神兽凤凰，一般鬼怪别说跟它抗衡，就是近它身也要被它的祥瑞之气所伤。可它却拿这女鬼没办法，看来要解决这家伙有点麻烦。
　　他咬破手指，掏出符纸，就在上面用血画了个符。一般天师、道士画符过程严谨，程序复杂繁琐，非同儿戏。要净身，上香，请神，净手，净口，净笔纸墨砚台，再祷告喷法水等等。不过甄正虽然这么多年道法没怎么学，倒是钻研过符U，在画符方面也算是个行家，写符就似信手拈来，一挥而就，免去许多繁琐程序。
　　写毕，他念了个诀，手一挥，符纸射向女鬼。
　　只见血符正中女鬼腹部，一阵火光亮起，它的腹部燃气了大火。女鬼被烧，疼得在地上打滚，它拼命拍打自己的腹部，企图扑灭身上的火焰。可惜甄正这血符确实厉害，任它如何努力也不能弄灭。这是一种专门对付变异厉鬼的符文，甄正年幼时在一本符U书籍上看过，也不知道是真是假。此时他突然想起来，也只能赌赌运气，姑且一试。没想到还真的有用。加之甄正那具有强力灵气的血，威力就更胜一筹了。
　　甄正见那女鬼受伤，忙乘胜追击，发出灵丝，一鞭挥了过去。女鬼本就被符火烧得疼痛难当，现在还结结实实挨了一鞭，那血红的眼球怨恨地盯着甄正，血从它的眼里流了出来，眼珠子瞪得仿佛就要掉下来。
　　它垂死挣扎，突然从腹下射出黑丝。甄正一时掉以轻心，没有注意提防，被那突然而来的黑色紧紧捆住，女鬼见偷袭成功，拉动黑丝，缓缓把猎物朝自己拉近。眼看甄正被拖得离那女鬼越来越近……
　　・
　　小熊猫斗志高昂，气势如虹，追进阴宅，打算痛打落水狗。本来他只是个误打误撞进入比赛，毫无半点竞争力的选手，现在有了这法宝，说不定他还是有希望的，至少……不会这么快被淘汰吧？他越想越兴奋，不觉热血了起来。
　　进了阴宅大门，里面果然围满了阻挡他们进去的纸扎人。小熊猫高高举起竹竿，绿色的光芒四射，被那绿光照耀过后，纸扎人就像遇到了一场大雨，竟然慢慢地融化了。
　　小熊猫原来心里还不是很有底，这么一看，倒是越来越有信心。
　　没有了那些纸扎人军团的阻挠，小熊猫和萨芬这一回直捣黄龙，在正厅逮到藏无可藏的送葬鬼。这鬼也忒倒霉，遇到沉寂多年的法器大显神威，甚至还来不及化作厉鬼，就被那绿光净化，慢慢消融了。
　　哈哈，解决了解决了！小熊猫得意洋洋地转头瞟一眼萨芬。瞧，还是我厉害吧！
　　看到小熊猫那一张得意忘形的脸，萨芬好笑地摸摸他脑袋，哎，怎么就这么可爱呢？
　　・
　　听说过人有回光返照，现在甄正也了解到，原来鬼也是有回光返照的。刚刚那女鬼明明被自己的血符烧得痛苦难当，还以为它就快完蛋了。没想到临到被消灭前，它却大爆发，身上的黑雾越来越浓。离女鬼只有不到一米的时候，他能清楚地看到女鬼像蜘蛛螯肢般的触手，锋利得犹如两把匕首，在这昏暗的光线中，竟然还发出寒光。
　　女鬼虽不能说话，但是这一刻它咧嘴森森地笑了，它很满意，这个猎物就要被自己解决了。它高高挥起锋利的螯肢，狠狠朝他刺去。
　　这时，“噗嗤！噗嗤！”两声，两道清泉射向女鬼。准头很高，正中它脸部。女鬼一时不备，突然脸部受创，这一次它没忍住，“嗷！”尖锐的痛呼声中，从它大张的嘴里飘出了一道白雾，白雾慢慢聚拢，形成一道鬼魂。那鬼魂嘴张得极大，深吸一口，送葬鬼便被其吞噬。
　　白色雾影吞噬了送葬鬼，慢慢显出原型。原来是一个70多岁的老头，它朝甄贾两人微点头致谢。接着，便在和煦的光芒中，慢慢消失。
　　两人盯着那道光芒，直到它消失。
　　贾晋川忙走到甄正身边，掏出瑞士军刀，割开黑丝，给甄正松绑。等甄正站起来以后，贾晋川一拳打在他肩膀上：“你怎么自己一个人出风头啊，也不叫上我！”
　　甄正不打算回答，反而关心道：“你没事吧？”
　　“没事，我能有什么事啊？倒是你自己逞英雄，要不是有我，你早玩完了。”贾晋川邀功。
　　“是啊，多亏有你。”甄正竟然会夸奖自己？天要下红雨了？
　　没想到会得到对方那么干脆的夸奖，贾晋川反而有点不好意思了，他挠挠头：“对了，我们这就算解决掉一个送葬鬼了？”
　　甄正点头。
　　“可是，裁判怎么知道我们有没有完成任务啊？难道他们一直有在跟踪我们？”贾晋川说着掏出手帕，仔细地给甄正擦身上和脸上的黑丝粘液。
　　对方那体贴的动作，还有认真的表情，都让甄正心头一暖。他情不自禁摸上贾晋川的脸。
　　旺财在地上蠕动：“喂！你们别顾着亲亲我我，倒是先帮我松绑啊！”
　　・
　　此时，在北方山上的晓夜百鬼，巨剑一挥，刀光闪过，厉鬼化作青烟飘散。“第二个。”说罢，他扛起巨剑向下一个目标前进。

　　完成任务

　　“各位电视机前的观众朋友们，大家好！您现在收看的是灵动力电视台，为您现场直播的第500届天下灵显大会，我是你们的时尚先锋--玄天大师！好的，接下来我们来看看第240号小组的表现。据数据回报，他们小组已经消灭了4只送葬鬼，只用了不到一天的时间，确实实力不容小觑。下面我们把画面交给现场主持。”这时髦和尚，今天一身视觉系打扮，烟熏妆，桃红挑染长发，还有一件皮袈裟。估计大家对他的奇装异服早已见惯不怪了。
　　电视画面一转，屏幕上一个浑身散发黑气的恶灵正攻击着它面前的男子。那恶灵是一具干尸，它的眼窝里没有眼珠，只有空荡荡的黑洞，干瘪的皮肤还有嘴里流出的绿色液体，都让人不禁联想到生化危机等影视作品，看起来着实有点恶心。
　　与它对峙的男子，着一袭贴身灰色皮衣，笔直的白长裤，外罩黑色披风式长大衣。既完美地展现出他强健挺拔的身材，又透出一种酷帅的气质。男子肤色黝黑，面容刚毅，剑眉鹰目，虽然表情严肃，但那对敌时认真又狠戾的神情，足以迷倒电视机前的一干少女、师奶。
　　“实在是太帅了……”发出这一声花痴呼喊声的，是一只苍蝇。确切来说是一只涂着红色唇膏，眼睛戴上人类假睫毛的苍蝇。
　　“Hi～各位观众们，我是外景主持莹莹……我们现在所处的是天朝L市市郊，刚刚您看到的是第240号小组的晓夜百鬼选手。他正在努力完成他们小组的任务--消灭10只送葬鬼。这已经是他找到的第三只了，此前二只送葬鬼，都被他在短短一分钟内快速解决！可能有些观众朋友们还不了解什么是送葬鬼。那让我来解释一下，送葬鬼是一种吞噬其它鬼魂，强占其坟墓的厉鬼。因为吞了其它魂魄，所以它的戾气非常重，是厉鬼中的厉鬼。一般天师绝对不是它们的对手。”
　　正说着，那一边的晓夜百鬼已经收起巨剑，把那倒人胃口的送葬鬼解决了。
　　“噢噢噢……实在是太厉害了……”主持人眼冒桃心，一阵春心荡漾：“这么简单就解决了传说中难缠的厉鬼。实力实在是太强劲了！第三只！晓夜百鬼绝对是实力数一数二的高手！不知道第240号小组其他成员的表现如何呢？下面把镜头交给追踪拍摄其他成员的主持～”
　　・
　　焚魔按下遥控器，换了一个电视台，有点心虚地看了眼坐在旁边沙发上的少年。
　　少年有着一头银白长发，稚嫩的面容、尖细的下巴，长得精致漂亮有点过于阴柔，但银灰色的眼眸却透着凶悍、嗜血之光，与那漂亮的脸蛋完全不搭。
　　少年也不看焚魔，拿茶几上的零食喂肩膀上站着的乌鸦，下巴朝电视方向一抬，语气冷冷地：“你上次动手脚想要除掉的就是刚刚那个人？”
　　焚魔擦擦头上的汗，虽然面前的是自己的儿子，可那气势简直就是自己主子：“还、还有几个。不过看起来这个实力最强……我也是为你好啊儿子。少点对手不是更容易夺冠吗？”
　　银发少年一脚踢翻面前的茶几，乌鸦被他突然的举动惊得扑腾翅膀飞到一边。他冷冷地说道：“不要你多事！”说完也不顾满脸虚汗的焚魔，抬脚离开。
　　・
　　“你们已经消灭一个了？很好，我看电视了，邪龙跟威尔刚也消灭了一个。加上晓夜百鬼杀的3个，现在还差5个。我们还有56小时，加油吧！”虚空伽罗从一间当铺走出来。这个年头已经很少见到当铺了，不过这一间也只是明面上挂着当铺的招牌，其实里面是一家玄学图书馆。这间图书馆开得非常隐蔽，还有当铺作掩护，一般人是找不到的。
　　她刚刚看过电视转播，知道大会已经判定他们小组完成一半的任务了。既然之前寻找送葬鬼的方法正确，那她也不必再继续查资料找线索，该是她加入战斗的时候了。
　　・
　　贾晋川和甄正在墓地里一间一间地寻找有可能藏匿送葬鬼的坟墓。这样没有月亮的夜晚，在阴森的墓地中穿行。以贾晋川那怕鬼的个性，这是他以前所不敢想象的。但是经过这一趟奇异的旅程，他竟然能够跟“飘飘”们和平相处，甚至还很神勇地解决了一个厉鬼。其实……鬼也不是那么可怕嘛。想到这里，他下意识瞄了一眼身旁的甄正，也许，之所以没有那么害怕，是因为有这个人陪在自己身边吧？
　　甄正知道贾晋川刚刚偷看了自己一眼，他没有做声，脱下自己的外套披在对方身上。
　　贾晋川马上去扯身上的外套，想要还给对方：“靠！我又不是女人，用得着吗？”
　　甄正压住他的手：“夜深露重，别着凉了。”语气仍然是那么漠然，但内容却透着体贴与关怀。
　　“给了我，你不冷吗？？”贾晋川坚持不接受。
　　甄正一把握住贾晋川的手：“这样我就不冷了。”
　　贾晋川被握着的手不禁一抖，看了甄正一眼，他又再低下头，任对方牵着往前走。
　　充当照明工具的旺财不禁翻了个白眼：“好嘛，这下我可算名副其实的电灯泡了。”
　　・
　　自消灭那只送葬鬼以来，小熊猫的传家宝竹竿，威力不但没有消退，反而不断加强。那绿色的圣光，使萨芬这只邪气不算太重的邪龙都不敢靠近。更别说方圆一里之内的其它魔物了。
　　萨芬拿着手机，苦哈哈地离小熊猫一大段距离跟踪着它：“小可爱啊，你想想办法让那法器消停会啊。我都不能靠近你了！一靠近那绿光，我就浑身发毛！”他不满地抗议。
　　“喔，既然这样我们就分头行动吧。”哼，当我傻啊？早看他不顺眼很久了，老是死粘着自己，跟个跟屁虫一样。现在正好，多么清静啊。而且现在它有了这厉害的法宝，啥妖魔鬼怪也不怕了，不需要帮手。
　　“小可爱，你太绝情了，我的心被伤得千疮百孔啊……”萨芬一脸贱样，说着电视剧忧郁小生的台词。
　　“啊！前面有座阴宅没有窗户，小贾说送葬鬼的阴宅都没有窗户的。我进去看了，就这样了，拜。”
　　“喂？喂！小可爱？”哪里还有小熊猫的声音，手机里只传来“嘟、嘟”的短信声。
　　・
　　电视里播放着无聊的广告，一个美丽的绵羊精正在缓缓、魅惑地脱衣服，那画面极之挑逗。正当脱到重点部位时，一只小萝莉绵羊跳出来奶声奶气喊道：“很圆香，羊！羊！羊！”
　　“欢迎回到第500届天下灵显大会的比赛现场，我是主持人玄天大师。现在距本轮比赛开始已经34个小时了，很高兴地向各位观众朋友们公布一个好消息，在这一阶段已经有12个小组顺利晋级比赛……”正说着，玄天看了一眼导播的大字报：“喔？！更正一下，是13个小组晋级下一轮比赛，刚刚接获通知，第240号小组已经顺利完成任务，恭喜他们！”
　　比赛组委会打电话通知贾晋川这个消息的时候，他们刚解决完一只送葬鬼。看来其他组员进行得很顺利，他两人也只消灭了两只，就能晋级了。原本还对自己这个小组不抱希望，贾晋川现在倒是有点改观。
　　他挂了电话：“组委会那边打来的，我们组出线了。”又伸了个懒腰：“回去吧，我们都两天没睡觉了！回去好好补一觉，你看你都有黑眼圈了。”
　　甄正点头，摸摸贾晋川的下巴：“好好休息吧，你胡茬都冒出来了。”
　　贾晋川不适地躲开他的手，怎么这家伙最近老喜欢对自己动手动脚？
　　贾晋川是真的累坏了，虽然以前局里有行动的时候，也经常熬夜，可哪一次能像这次这么精神紧张啊？也太刺激了。而且一刺激就刺激了两天，正常人都受不了。他要睡觉！
　　可惜，天不从人愿，他们回到酒店，还没进电梯，就被人中途拦截。
　　“小罗，这么晚了还没睡啊？”贾晋川边说边打哈欠。
　　“睡什么？开会！”虚空伽罗一派大姐头架势，完全不容商量。
　　“啊？这么晚了还开什么会啊？洗洗睡了吧，我可困死了。”贾晋川苦着一张脸。
　　“还有11天就要进行下一轮比赛了。”
　　“大小姐，你也说还有11天，还远得很呢，急什么啊？”说着往旁边慢慢挪，企图绕过对方。
　　“我接到通知，下一轮是一对一PK赛！”虚空伽罗完全看穿他的企图，身子一移，再次截断他的去路。
　　“所以呢？”
　　“哼！你知道我们的对手是哪一组吗？告诉你，以你们现在的水平，根本就是人家的下酒小菜，跟他们对上咱们就根本没有赢面！”
　　贾晋川心虚了，确实，他就是混进来的：“那、那你想怎么样？”很无奈，看来今晚是睡不成了。
　　“开会研究对手！”毋庸置疑的语气。
　　六人聚集在虚空伽罗的房间里，贾晋川躺在床上，迷迷瞪瞪就快睡着了。虚空伽罗一只拖鞋扔过去把他砸醒。
　　“睡！就知道睡!等输吧！”她打开笔记本电脑：“这个小组就是我们下一场的对手。”
　　在看到电脑里面的照片时，小熊猫和贾晋川同时吃惊地：“咦？！”了一声。
　　虚空伽罗见状问道：“你们认识？”

　　对手

　　贾晋川闻言不禁看向小熊猫。
　　小熊猫见到电脑里那张照片，吓得簌簌发抖，下意识缩到甄正身后。
　　萨芬不高兴地撇嘴，把它硬拽到自己怀里：“到底是什么来历？”
　　小熊猫在他怀里挣扎，可那家伙搂得死紧，怎么都挣不脱。贾晋川同情地看它一眼，回头道：“这人之前我们遇到过，这老头虽然看着眼瞎，可能耐不低，行动非常自如，大概感应力很强。而且身上带着点仙气，看来是修仙道的。”
　　在小熊猫的努力之下，它终于把萨芬的胸膛推出一点距离，艰难地从他怀里探出脑袋补充：“前阵子我贪玩，跑到人界去了，没想到一下山就被那家伙捉住，差点就当了妖奴，受他一辈子驱使。幸好得恩公相救……”说着说着开始眼泛泪光，感激地看向甄正。
　　萨芬他心里暗恨，怎么当时英雄救“美”的不是自己？不禁恼火：“什么东西啊？！修仙之人不是六根清净，不理世事吗？不但乱捉妖奴，还凑热闹，来参加比赛？”
　　虚空伽罗倒是看得比他通透：“哼！你以为神仙都是六根清净与世无争的么？更别说只是修仙者了！崆峒印自古以来就是修道者必争的法宝。这次大赛拿这东西当奖品。围过来的苍蝇能少么？”说着，她按下鼠标，画面换成另一位选手的照片。
　　屏幕上是一位中年男子，他长相有点特殊，皮肤呈棕灰色，一头水蓝色的长发，在太阳照耀下晶莹剔透，仿若宝石。凑近了一看，那哪是宝石啊？根本就是蓝色的液体！
　　虚空伽罗又播放了一段比赛录像，贾晋川这次留意到，那头发里的液体竟然还是流动的。以前看小说，形容一个女子的长发如瀑布，这一次他倒是亲眼见着什么叫瀑布般的长发了。
　　录像里的男子正被一群鬼怪围攻，面对四面八方蜂拥而上的小怪，他沉着淡然。手一挥，一道水墙从地下涌起，完全隔绝了对方的攻击。接着，他手上结印，嘴里念念有词，水墙竟然发出耀眼光芒，以他为中心，向四周爆发。
　　被这发着光的圣水接触到，鬼怪们竟然如被硫酸腐蚀的物品，逐渐溃烂消融，一时间音箱中充斥着毛骨悚然的尖叫声。不消一分钟，水浪退去，周围的怪物们全被消灭干净。地上徒留一滩滩粘稠的绿色液体。
　　这时男子大概发现了摄像头，他面向镜头，嘴角扯开一个微笑。
　　虚空伽罗按下暂停键：“很明显，这个家伙是司水神族。”
　　贾晋川初涉灵异界，对这房门的情况还不太了解，他满脸问号：“什么东西？”
　　虚空伽罗斜了他一眼：“你还真是乡巴佬，这都不知道？司水神族传说是远古的水神后裔，与生俱来拥有操纵水的能力。他们的武器就是水，八方水源都要听他们的号令，而且那水里还有驱邪去秽的功能。”
　　小熊猫听了兴奋地插嘴：“那不就是跟我这竹杖一样吗？”
　　“人家可比你那竹竿强多了！司水神族厉害的地方就在于，水的正邪性质是可以随他们心意改变的。既能召唤圣水，也能驾驭毒液。
　　小熊猫瘪嘴：“啊？那岂不是无敌了？”
　　虚空伽罗点头：“确实有点难对付。据说能力出众的司水神族人不拘于驭水，凡世间液体皆可为他所用，比如说操纵人的血液。”
　　贾晋川听了咋舌：“那怎么办？遇到了不是找死吗？”
　　“据录像上看来，这个家伙能力还不到那个地步。不过也有可能是他深藏不露。而且对付司水神族也不是没有办法，世间万物总是相生相克，他们也有弱点。”虚空伽罗脸上呈现出与她年龄不符的老练沉着。
　　“喔，这我倒是没听过。他们有什么弱点？”萨芬挑起他细长的眉毛。
　　“冷！他们最怕的就是寒冷，如果温度过低的话，液体就会凝结成冰，不能流动的话那就是再厉害的水也无用武之地了。”
　　“有道理。不过我们这里有人会冰系法术么？”
　　众人你望我，我看你，一片沉默。
　　虚空伽罗抿唇：“这个我会想办法，比赛的时候，他就交给我吧。”
　　见虚空伽罗定下了下场比赛的对手，萨芬马上也抢着定下一个：“那刚刚那瞎老头就交给我吧！”
　　说完低头瞧一眼怀里的小熊猫。小可爱，我这可是给你报仇啊。
　　无人反对他的这个要求，因为大家已经将注意力转移到下一张照片。
　　这一次是画面上是一个17、8岁的少年，眉目疏朗，气质温和，虽然是一张笑脸，却眼角眉梢带着点忧伤。他身穿牧师长袍，胸前挂着十字架，手捧一本《圣经》，看来是一位神职人员。
　　贾晋川看不出这人有什么特别之处：“这一个又什么来历？”
　　虚空伽罗摇头：“上一轮，他们组的任务只出动了两名组员，这个人没有出场，暂时没有什么情报。”说着按到下一张照片：“这是他们组另一名出场的选手。”
　　因为这个对手有上场，所以他有一段比赛录像。
　　屏幕中的是一个火辣的大美女，她的皮肤黝黑，五官立体，嘴唇丰润，给人性感狂野的感觉。最引人注目的还是她那劲暴的身材，暴露的衣着完全突出了她“雄伟”的上围，她只要一有动作便一片“碧波荡漾”。贾晋川看得眼都直了。
　　甄正不悦地沉声提醒：“留意她的格斗！”
　　“是泰拳。”一直默不作声的晓夜百鬼终于开口说话。
　　“没错。”虚空伽罗赞同地点头：“不过这是灵力比赛，不是普通格斗比赛，这个家伙不会这么简单。”
　　萨芬边逗着怀里仍然不死心想要挣脱的小熊猫边道：“既然会泰拳，那应该是暹罗人，这个国家很流行一种邪术吧？”
　　经他们这么一说，贾晋川也马上想起来，在电视节目上经常看到的：“是不是降头术？！”
　　虚空伽罗点头：“有这个可能，不能不防。趁还有些日子，我们得多搜集这方面的资料。”说着点击下一张照片。
　　这一次画面中出现两个人，确切来说是两尊人偶。一男一女肩并肩靠着，两尊人偶皆穿着颜色鲜艳的和服，同样的长直发、白瓷般泛着釉光的脸、桃红的眼眶、嫣红的嘴唇。
　　小熊猫奇了““啊？人偶也能参赛啊？”
　　“看清楚点，那男的是人。”虚空伽罗敲了一下它那圆滚滚的脑袋。
　　萨芬不满地瞪她一眼，还是该把小熊猫抱远点。
　　“是人？真看不出来，这妆也太浓了。”它推了推蹭在自己脑袋上那无赖的脸。
　　“确实，这家伙应该是个傀儡师，能力不知道怎么样。我要再找一找他的资料。”外形这么特别，估计很容易就能查到。
　　当最后一张照片出现在电脑屏幕的时候，贾晋川和小熊猫不禁喊道：“不会吧？小婴儿也来比赛啊？！”
　　照片上是一个胖嘟嘟的人类小婴儿，他穿着一件小鹿连衣裤，帽子是一个鹿头。他吮着拇指看向镜头，那粉嫩的脸蛋，还有天真无邪的表情，实在是太可爱了，怎么看也不足两岁。这样的小baby也来比赛？他的父母也太无良了。
　　“哼！别小看他！能到这里的选手，都不是泛泛之辈。”虚空伽罗合起笔记本：“好了，现在各自行动，我去继续查资料，你们针对对手自己做训练。我可不想被你们拖累！”
　　・
　　贵宾休息室内，四位尊贵的主裁判们正在观看比赛录像。
　　圣战士铁修罗按下遥控器，将画面定格在240号小组出场时：“这一届肯定有意思。普陀，你怎么看？”
　　从那和煦圣光里传出似远还近的飘渺圣音：“七煞、破军、贪狼三星相会，杀破狼格局已定。一切自有天意。”

　　首战

　　晓夜百鬼最先离开，接着是突然变成人形的小熊猫。变成人形后，他的体形也跟着变小，萨芬卒不及防，手一松，就让他逃脱了。
　　“小可爱，别跑啊～”萨芬露出个痞笑：“切！看你往哪逃！”说着追了过去。
　　“你们等一等。”甄正与贾晋川正要步出房门，虚空伽罗喊住了他们。
　　贾晋川真是困得不行，哈欠连连：“哈啊～大小姐，还有什么事啊？”
　　“你们自己也知道，我们这组实力最不济的就是你们俩和威尔刚，不过现在威尔刚有了家传法宝，我倒是比较放心他。还有10天，你们给我想办法，在这段时间内提高实力！”
　　“啊？大小姐，你这是异想天开吧？我就一介凡人，要我在10天内变超人，那怎么可能？！”贾晋川不满了，这不是强人所难吗？他也不过是上级派来给甄某人当保镖的，进这比赛也只是偶然。
　　“哼！”虚空伽罗冷哼一声，指着甄正：“你我不知道，不过他绝对可以。他身上的灵场这么强，不可能只有现在这样的实力。只要方法得当，别说10天，就是5天估计就能突破！”
　　贾晋川闻言不禁转头上下打量甄正。灵场强大？不会吧？这死面瘫，怎么看也就是一个半调子天师，能有那么大能耐？
　　甄正倒是没有什么异议，他朝虚空伽罗点头，然后转身离开。贾晋川追了过去：“喂！等等我。”
　　甄正回房后并没有马上休息，而是坐在沙发上思考，最后他拿起手机：“喂，实姐。让那肥猫明天过来。没错，还有，我需要一些东西……”
　　・
　　第二天，贾晋川一觉睡到下午两点。还是肚子饿得受不了，他才不得不爬起床。
　　把自己打点好，他去敲了敲隔壁甄正的房门。不知道那家伙醒了没有，如果他也没吃午饭的话，就一起去解决吧。
　　他没有发现，在下意识里，他已经习惯跟甄正出双入对，一起行动了。
　　不一会门被打开，开到来看门的人，贾晋川有点吃惊：“咦？战天，你怎么来了？”
　　战天马上单膝跪下：“主公，小的护主不周，请主公责罚！”
　　贾晋川被他这么一跪，倒是不自在了，忙扶他起来：“什么护主不周啊？我那不是要出远门，托实姐照顾照顾你嘛。你怎么跑过来了？”
　　战天还没开口，里面就传来了嚣张跋扈的声音：“哼！还不是我这孽徒没本事，让我们过来帮忙？切！现在知道本大仙的重要性了吧？”
　　肥猫夜叉十四元，坐在沙发上，翘起二郎腿把一颗葡萄扔进嘴里，吃完砸吧两下嘴：“嗯，不够甜。不是高级货。”
　　“诶？十四元你也来了？”
　　“哼！我不来，以你们的实力能跟人家比赛吗？还不是得靠我？”十四元拽得二五八万，那态度真是欠扁：“好了，既然你来了。就看看这份训练计划吧。从现在开始马上实行。”说着挪挪嘴，让战天递一份计划表给贾晋川。
　　“啊？！现在？！我还没吃饭呢！”
　　“吃什么饭？！忍耐饥饿就是训练的第一步！”
　　“啊？！灵力跟挨饿有关系？”
　　“我说有就是有，从今天起你们的三餐都得进贡给我！”十四元得意洋洋，这一次还不轮到它打击报复？
　　・
　　“各位电视机前的观众朋友们，这里是灵动力电视台为您现场直播的第500届天下灵显大会比赛现场。我是你们的老朋友，时尚达人--玄天大师！经过上一轮精彩、刺激的赛程，共有236个小组出线，进入本轮比赛！本轮比赛赛制采用小组一对一PK形式，6位选手轮流出场，每赢得一场比赛小组获得1分，六轮比赛过后，总积分较高的小组获得晋级资格。为了向观众朋友们更好地呈现比赛，增强精彩度！下面，很高兴为你们介绍我的新搭档，我们灵能娱乐界的天王巨星--麦当基！”
　　“玄天大师过誉了。我只不过是一名普通的演艺工作者，您才是我们灵能娱乐届的时尚教父。一阵不见，您的收藏品又增加了。今天这发型可真够酷的！”麦当基是一位文弱的艺术青年，脸型瘦削，肤色苍白，嘴唇发紫，眼神忧郁，虽然看起来像个病鬼，却更有一番神秘的病态美。
　　玄天得意地拢拢他的假发，今天他在光秃秃的脑袋上贴了一溜庞克头：“呵呵，麦天王真是太谦虚了。各小组之前已经进行了抽签，下面让我们来看看对战示意图，请看大屏幕！”
　　麦当基不愧混迹娱乐圈多年，马上机灵的接话：“我们可以看到，第一场比赛是128号小组对战97号小组，这是一场仙与魔的对决，真是一场精彩的揭幕战！”
　　“没错，相信观众朋友们已经跟我一样，已经万分期待了！麦天王，你觉得这一场到底是道高一尺还是魔高一丈呢？”
　　“这可真的很难说，两方实力都很强劲啊，我不敢下定论。那么我们再来看看下一场比赛……”
　　・
　　神魔大战果然激烈、精彩，观众席上一片沸腾。
　　第240号小组全员到齐，在观众席上观看比赛，小熊猫看着贾晋川那明显凹下去的脸颊诧异了：“小贾，10天没见，你怎么瘦了这么多啊？”
　　“别提了，简直就是地狱式训练啊……”贾晋川已经不想去回想了，那十天真不是人过的。
　　“好了，等会再聊。下组就到我们了，先到后台去准备吧。”虚空伽罗过来提醒他们。他们小组的对战被安排在第二场，很快就要轮到他们了。
　　・
　　“刚刚的比赛真是太精彩了，我看得目不暇接，大气都来不及喘一口。”玄天说着，眨了眨眼，抖动他那弯曲纤长的假睫毛。
　　“是啊，果然是道高一尺魔高一丈，恭喜魔界选手97号小组胜出，获得下轮比赛参赛资格！”
　　“紧接着出场的是第240号小组对阵第38号小组。两个小组在第一轮比赛里都有出色的表现。不过与第240号小组相比，38号小组就要更神秘莫测了。上一轮比赛，他们只派了两名组员出场。而这两名组员非常轻松地就完成了任务，这绝对是一个实力强劲的队伍。看来240号小组要陷入一轮苦战了。电视机前的各位观众朋友千万不要走开，广告回来，精彩马上呈现！”从主持人的语气就能够听出，贾晋川他们小组非常不被看好。相信不止主持人，只要看过上轮比赛的每一位观众都会认为这将是一场一面倒的比赛。
　　玄天正在给自己补妆，没有留意到导播已经把镜头切换回比赛现场。他用眉钳给自己拔鼻毛的画面，被捉个正着。经搭档提醒，他马上抬头，意识到刚刚那猥琐的一幕已经通过直播，被千家万户的观众“欣赏”到了，他心里暗暗咒骂导播，脸上却摆出从容的微笑：“欢迎回到第500届天下灵显大会的比赛现场。第二场小组赛即将开始！本场比赛，两个小组会派哪一位选手第一个上场呢？真是值得期待啊！”
　　“38号小组的沧澜选手站上了对战台，看来他就是38号小组第一个出战的选手了。”
　　“喔，对面的240号小组也有动静了。出来应战的是虚空伽罗选手！”
　　沧澜就是上次开会时，他们研究过的那个司水神族人。当他看到来应战的是一位小姑娘时，嘴角挂上玩味的微笑。
　　按惯例来说，一般竞技比赛开场，两方选手礼节上应该握手致意。可这是灵异界，种族间都不太对付，死对头遍地都是，见面已经眼红，恨不得马上开打，谁还顾得上礼节？可沧澜却很有礼貌，主动向虚空伽罗伸出了手。
　　虚空伽罗把头一扭，斜他眼，傲慢地语气：“不必了，开始吧。”
　　沧澜也不介意她的无礼，嘴角仍然挂着微笑，退后几步。
　　主持人激动地宣布：“比赛开始！”
　　沧澜从头上拔出一根水发，轻轻一扬，他手上便多出了一把长矛。那矛通体透明，仔细一看，里面还有蓝色的液体流动，与他的“瀑布”秀发一模一样。
　　虚空伽罗见此也亮出自己的武器。
　　“那是什么玩意？”贾晋川脸有点抽搐，那东西也能当武器吗？
　　甄正面无表情地解答：“电吹风。”那语气淡然得仿佛在比赛中拿出一个电吹风是多么天经地义的事情。

　　结界师VS大祭司

　　“诶？！我没看错吧？虚空伽罗选手竟然拿出了一个电吹风？难道她的武器就是电吹风？”玄天那弯曲得能夹住三根火柴的假睫毛又剧烈地抖动起来。
　　虚空伽罗手持电吹风，摆出美女持枪的酷帅造型，看着有点像《霹雳娇娃》。只不过那“手枪”和蓬蓬裙完全破坏了美感，怎么看怎么山寨。
　　“噗！”沧澜见到对方那一本正经摆出的造型，不禁喷笑出声：“呵呵，还挺有趣的。”
　　两人都没有采取主动攻击，各自站在对战场地的一角，遥遥相望。虽然虚空伽罗一脸高傲，而沧澜表情一派轻松，可空气中弥漫的紧张气氛却越来越烈，谁都感觉得出潜藏在这和平表象下的浓烈战意。
　　“两方选手都很谨慎，没有人主动发起攻击，那我们先来看看两位选手的资料。首先是97号小组的沧澜选手。相信不需要我介绍，从这位选手的外表，观众朋友们就能看出，这是一位司水神族。据资料上显示，沧澜选手还是他们族里的大祭司。虽然这个种族由于繁衍方式比较特殊的原因，族人到现在已经所剩不多。不过每一个司水神族与生俱来的驭水神力，还是让他们声名远播！相信看过上一轮比赛视频的观众朋友们应该都会赞同我这个观点。沧澜选手只是小试牛刀，就轻松把对手击败，帮助小组快速地完成了任务。不知道今天虚空伽罗选手有没有本事，让他展露所有的本领呢？让我们拭目以待！”
　　“感谢玄天大师的介绍。”麦当基向玄天点头示意：“那我来介绍一下虚空伽罗选手。这位选手身份有点神秘，之前在灵能界没有人听过她的相关传闻。不过从上一轮的比赛来看，这是一位结界方面的高手。期待她在比赛中能让我们看到精彩的……喔！他动了！沧澜选手终于发起了攻击！”
　　沧澜还是耐不住，先打破了僵持的局面。他打了一个清脆的响指，一滴水珠便在他中指指尖上凝成。接着，他拇指在中指上一弹，那水滴便如离膛的子弹，飞速射向虚空伽罗。
　　看来沧澜只是想试一下对手的实力，这一击威力并不大。虚空伽罗纵身一跃，轻巧躲过。那水滴打到她身后的地上，“啪嚓！”地板被击出一个小洞。
　　果然不是普通的水。如果被这水滴打到，破洞的就是那娇小的身体了。
　　“喔？还不错。”沧澜满意地笑着点点头，眼神逐渐变得认真起来。
　　只见他挥动手上的水矛，疾步向虚空伽罗冲去。在距离她8米左右时，他脚尖一垫，身体已飞向半空，水矛狠狠扎向虚空伽罗。
　　“喔，我的天啊！好强的跳跃能力，要是他不当大祭司的话，我建议他考虑一下转行当跳高运动员！”玄天夸张地大喊。
　　“呵呵，大师您真有激情。其实虚空伽罗选手跳跃能力也是很不错的，你看，她轻轻一跳就躲过了沧澜的攻击。”麦当基不愧是天王，不但外表具有星味，连声音也很有明星特质，虽然个别发音有点沙哑，但总体听来非常磁性，特别是低笑时，有种性感的魅力。
　　确实，虚空伽罗面对沧澜凌厉的攻击也仍然保持镇定，没有与他硬碰硬，而是轻跳着躲开了。
　　当然，沧澜不可能这样就善罢甘休，他马上再次展开攻击。现在他离虚空伽罗只有不到两米的距离，一旦接近对方，他就会启用另一套对敌方法。
　　玄天马上向观众介绍沧澜的这一新动态：“沧澜选手停住了脚步，手在比划着什么？”
　　“我想那是在结印。”麦当基帮忙补充。作为一个灵异比赛的主持人，连这么基本的常识也不知道，真是太说不过去了。
　　玄天尴尬地打着哈哈：“啊哈哈，是啊……喔？虚空伽罗选手好像已经知道沧澜选手的下一步了，她几个小跳后退，与沧澜选手拉开一段距离。然后举起手枪，不，是举起电吹风对着沧澜。他们这是干嘛？”|
　　沧澜手上结着印，一串咒文从嘴里流出。不消一分钟，他的身体周围出现了三块不同颜色的水盾，它们漂浮在空中，环绕着沧澜缓缓旋转，在灯光下反射出明晃晃的水光。
　　沧澜嘴里大喊一声：“三虚流盾！”手上的水矛高高举向空中。三面水盾升到半空，旋转着飞向虚空伽罗。
　　第一面红色的水盾在距离虚空伽罗不到一米的地方突然爆炸，四散的水花直击向她。
　　她机敏地连着向后跳跃几步，那速度快得肉眼几乎难以捕捉，从镜头上看简直就是瞬间移动。
　　她再次举起手里的电吹风，按下开关。
　　沧澜嗤笑一声，难道她以为用电吹风就能把他的三虚流吹干吗？简直异想天开！
　　可接下来发生的事情完全出乎他的预料，虚空伽罗的电吹风是打开了，可里面吹出的却不是普通的风，而是一阵强冷气流。
　　那炸散了的水花还来不及扑到她的身上，便被冻结在空中，变成一片冰凌掉落在地上。
　　一招被破，沧澜不但没有泄气，还兴致越来越高昂了起来。他拇指搓了搓下巴：“有点意思。”
　　接着他再次挥动水矛：“那就再吃我一招吧！”
　　这一次砸向虚空伽罗的是一面蓝色的水盾。它与之前那面红色的水盾不同，并没有突然爆破，而是像一块坚硬的精钢直直砸了过去。
　　虚空伽罗照例向后疾跳几步，再次使用电吹风。“嗒嗒”按下开关，这次电吹风里吹出的是一阵高温烈焰。
　　蓝色水盾遇到高温，很快便被融化，在空中化作一滩雪水，泼到地面。
　　没想到虚空伽罗能够轻而易举地化解了沧澜的两次攻击，众人都有点吃惊，玄天更是把这疑惑直接说出口：“喔？怎么虚空伽罗好像完全掌握了沧澜的动向，看来她对这个对手很是了解啊！”
　　沧澜眉头轻拢，对方的武器简直就是为了自己这三虚流盾准备的，看来这家伙详细的调查过自己。
　　随即他又释然，就算对方调查过自己又如何，论实力自己还是在她之上！
　　最后一面绿色水盾砸向虚空伽罗，与此同时，沧澜手持水矛向她攻了过去。看来这次他不再淡定观望，决定全力一搏。
　　绿色水盾里流动着粘稠的液体，一眼就能看出里面肯定是毒液。
　　虚空伽罗先按下冷风键，那绿盾遇到寒流并无任何变化，仍然沿着原定轨道砸向她，而且沧澜扎过来的水矛也近在咫尺，她不得不再次疾步跳跃闪躲。
　　接下来的三分钟两人上演了一场你追我赶的戏码。
　　虚空伽罗抹着头上的汗。这样下去不是办法，如此高频率的跳动，实在是太吃力了，她不能坚持很久。
　　她咬咬牙，用力一扯，从连衣裙上拔下红宝石胸针，嘴里念了个诀，那胸针便附上了灵气。
　　她使力将胸针砸向绿盾。“纾　辈Ａ破碎的声音，绿盾被砸破，从里面飞溅出粘稠的黑绿色毒液。
　　虚空伽罗原以为像前面两个盾一样，只要闪开那些毒液就没事了。没想到毒液还没有落地，沧澜手一挥，毒液便如离弦的箭一般，纷纷射向她。
　　幸好她闪躲得快，并没有被射中，但是刚刚落地的毒液仿佛有生命般，自地上溅起，再次不依不饶地射向她。
　　虚空伽罗狼狈地逃脱，脸上开始不耐烦，靠!算你倒霉，逼到我用这招！
　　她边持续跳跃着躲闪攻击，边把手伸进裙子里。幸好她动作非常快，观众们用肉眼很难捕捉到，不然被人看到这一幕，那就真是太不雅了。
　　虚空伽罗从裙子底下抽出一块手帕，她不动声色将手帕攥在手里。
　　这次毒液和沧澜一起攻过来的时候，她不躲也不闪，站在原地。
　　沧澜对她这个举动虽然有点诧异，但是他的攻势已经发出，而且这也是一个击败对手的好机会，更何况时间已经不容他多想。
　　虚空伽罗将手帕轻轻一扬，它便立在空中，放大成6平方米的布幕，挡在她的面前，不到0.1秒的时间那布幕骤然变成了深幽的黑洞。
　　当沧澜反应过来大事不好时，他已经连同毒液一起跌进了这个黑洞。
　　虚空伽罗收回手帕，紧紧撰在手中。
　　主持和裁判被这突然发生的情况惊呆了，一时都没有做出反应，场内鸦雀无声。
　　虚空伽罗不悦地质问裁判：“他人已经不在了，应该算我赢吧？”
　　“呃……这个嘛……”裁判没遇到过这种情况，求助地看向贵宾席上的四位主裁判。
　　还是妖族第一美人先开口：“喔？虚空伽罗选手，你把沧澜选手弄哪去了？”
　　就算面对这样身份显赫的主裁判，虚空伽罗态度仍然倨傲：“哼！你别管，反正一时半会他是回不来了。”
　　“啪啪啪”圣战士鼓掌笑道：“很精彩的比赛，很高深的结界制造技术。你确实技高一筹。”说着他看向三位同伴：“我提议让她获胜，你们看怎么样？”
　　百花艳抿嘴轻笑不语，魔物s那根本就无所谓，普陀天尊从圣光里传来圣音：“悉听尊便。”
　　圣战士很满意：“很好，我宣布这一场比赛，获胜的是240号小组！”
　　玄天这次机灵了，马上公布赛果：“恭喜第240号小组首战告捷，获得一个积分！紧接着第二场比赛就要开始！精彩内容万勿错过，广告回来之后马上呈现！”
　　・
　　虚空伽罗回到后台，受到了贾晋川与小熊猫的夹道欢迎。
　　虚空伽罗倒是没有多激动，维持着她倨傲的态度：“别高兴得太早，我们起码还得再拿3个积分才能出线。”
　　说着，她抖了抖刚刚一直撰在手里的手帕，“砰啪”一个人从手帕里掉了出来。
　　众人围过来一看，这不是虚空伽罗的对手--沧澜么？
　　“喔，原来你说把他变走了是骗人的！”贾晋川恍然大悟。
　　“哼！我确实是把他收到我的结界里了，我要是不想放他出来，他一时半会能出得来么？”虚空伽罗完全不认为自己在说谎，说完还踢了一脚摔在地上的沧澜：“喂，你们组下一场派谁出场？”
　　虽然输了比赛，而且还被虚空伽罗这样对待，沧澜倒是不恼，脸上甚至带着无奈的微笑：“你也太粗鲁了……”话还没说完，眼角瞄到对方又要再补一脚，忙坦白从宽：“下一场出场的是天机子。”
　　“谁？”贾晋川不知道敌队成员的名字。
　　“就是那个瞎老头！”
　　“哈！”萨芬兴奋了：“该到本公子大显身手了！”说着朝小熊猫抛了个媚眼：“小可爱，你看完我的比赛之后肯定会爱上我！”
　　小熊猫回头跟贾晋川聊天，当没听到。
　　见沧澜还赖在地上不走，虚空伽罗踢了他一脚：“还不滚？”
　　沧澜抱着被踢到的大腿，脸上的笑容越来越贼：“哎呦，你可真是过河拆桥啊，套完情报就赶我走啊？大小姐，不，应该是大少爷才对。“

　　邪龙VS道家法术

　　一直含笑的双眼泄出精光，卸下了温和宽厚的假面具，沧澜露出了他的真实面目。
　　“我说得对吧，结界世家的天才--斗伽罗大少爷？”
　　虚空伽罗扭头：“哼！我不知道你在说什么。”
　　沧澜摸摸下巴：“喔？真的吗？我听说天下第一结界世家的大公子--斗伽罗，最近离家出走了。不知道这事是真是假？”
　　虚空伽罗冷哼一声：“不过是坊间闲谈，你也当真？我真不知道堂堂司水神族的大祭司有这么闲，跟妇女一样三八！”
　　“呦呦呦，嘴真厉害，果然跟传说中的一般啊。”说着他故意晃到虚空伽罗面前，盯着他的脸上下打量。
　　“嗯，长得倒是挺标致，瞧这皮肤白嫩的，还有杏眼，瓜子脸，樱桃小嘴。啧啧啧，生成男的真的太可惜了。”他假意哀叹一声，大摇其头。
　　“我再警告你一次，不要再胡说八道！”虚空伽罗脸色越来越阴沉，说着掏出电吹风，看来只要两人一言不合，下一步就是展开攻击。
　　没有预期中剑拔弩张的敌对气氛，沧澜好像完全意识不到对方的敌意，这次改为好奇地打量那电吹风：“真是太有趣了，果然是斗家的人，这结界的运用真是神乎其技啊。连地府最深处的阴寒之气都能通过结界取出来，引为己用。隔空取物之术，能用到这地步，也只有天下第一结界世家能做到了吧？我那三虚流盾被破，倒也不算冤枉。”
　　“既然这么好，那我就再让你见识一次吧！”虚空伽罗“嗒嗒”两声按下开关，一阵高温烈焰从电吹风里喷出。
　　沧澜踮脚一跃，轻松躲开。边躲还边眯眼笑道：“三昧真火？！连这个你也偷到了？不愧是斗家的天才！”
　　“你的废话太多了！”虚空伽罗追杀过去。
　　“四海海水！”随着沧澜一声大喊，翻天巨浪扑向虚空伽罗，三昧真火马上便被扑灭。
　　“四海海水？你也不差嘛。”一般的水是灭不了三昧真火的，要灭三昧真火只能用真水、乾坤玉露或者用四海海水淹没。
　　这边两人打得不亦乐乎，那边几人已经讨论起来。
　　“不会吧？小罗是男的？男扮女装喔。”贾晋川不禁朝那边观望，上下打量起来。无论怎么看虚空伽罗也是一个小女孩啊。不过还未进入青春期的小鬼，性别特征倒是不明显，想要变装也是很容易的。
　　小熊猫这会得意了：“哈，这个我知道！”别以为它长期隐居深山就是没见过世面的乡巴佬，他知道的可多了：“这个就是人妖嘛！”
　　虚空伽罗虽然忙于追杀沧澜，可还是分神听到了小熊猫的话，他突然停下脚步回头，怒火冲天、凶神恶煞地举枪朝它那边杀了过去：“再说一遍？你他X的才是人妖！”
　　萨芬忙上前救驾，抱起小熊猫就跑：“哎，自己人自己人，别伤了和气，小孩子不懂事，童言无忌，童言无忌。”
　　“第240号小组，请派一名队员参加第二场比赛！”这时工作人员在选手休息室门口大喊，终于结束了这场闹剧。
　　萨芬放下小熊猫：“小可爱，看着吧，我一定给你报仇！”
　　・
　　这一次玄天吸取教训，时刻盯着镜头，一等导播喊开始，他就接话：“欢迎回到我们的直播现场，您现在正在收看的是第500届天下灵显大会，第二轮PK赛。下面将要出场的是97号小组的天机子选手与240号小组的萨芬选手！”
　　萨芬进入比赛场地，果然对面站着的是一个衣衫褴褛的老头。虽然对方双眼只有眼白，看起来是个瞎子，可萨芬发誓，他在对方那双眼里看到了一瞬即逝的精光。
　　“切！老狐狸。”萨芬啐了一口。
　　麦当基向玄天点头，用他那性感的声音接话道：“感谢玄天大师，我们先来介绍一下两方选手。首先是第97号小组的天机子。他是天朝道家法术正统传人，精通道家各种符咒法术。其中又以符U中的写符最为人所称道，非但如此，他还是世界上掌握讳字最多的人！讳字为道教神仙谱系中的天神代号，在过去，对讳字的传承多半是言传身教，不用文字记载，到了现在，基本上已经失传。所以，天机子在道家法术界非常受人尊敬。”
　　“啊，原来是一位德高望重的老道人。那么下面，我们再来看看萨芬选手的资料。萨芬名号邪龙，是西龙族的……王子？！”玄天那颤巍巍的假睫毛都快掉下来了，随即，他意识到自己的失态，马上打哈哈混过去：“啊哈哈，萨芬选手尊贵之气浑然天成，我早就知道他不是普通人了。资料上显示，萨芬选手是西方龙王的第9个儿子。喔，观众朋友们，我们是何其有幸啊？竟然能见识到两位身份显贵的选手较量。我敢肯定，下面的比赛一定非常精彩！”
　　萨芬一早摩拳擦掌，就等着比赛开始了。他并没有亮出武器，只是邪气地朝天机子比了个放马过来的姿势。
　　而天机子并不客气，马上亮出了他的武器。他使的是正宗道家法术，武器也是道家具有代表性的降妖伏魔法器--铜钱剑。
　　裁判见两方已经准备好，战事一触即发，随即宣布：“比赛开始！”
　　比赛一开始，萨芬就迫不及待地冲上前，他的双手指尖伸出如野兽般的利爪，重重抓向天机子。
　　天机子虽然目盲，可感应力和行动力却不弱，他感受到对方的攻击，马上举起铜钱剑正面迎击。
　　“当！”利器相撞的声音，天机子堪堪挡住了这一击。
　　萨芬嘴角勾起，冷笑一声。右手被挡，他不是还有左手吗？左手利爪由下而上击向对方胸口。
　　天机子知道不能硬抗，萨芬那黑亮的爪子，一看就含有剧毒。他马上后退，躲过这一击。
　　看来硬碰硬不是那邪龙的对手，天机子当机立断，抽出一张符，嘴里念念有词，符纸很快便自己燃烧起来，不一会化成灰烬，在那袅袅青烟中逐渐出现一个人身狼头的妖怪。看来这是他的妖奴。
　　天机子铜钱剑一挥，喊道：“上！”那狼妖便朝萨芬扑杀而去。
　　萨芬根本不把这小妖怪当回事，嘴里吐出一口紫色龙雾，那狼妖还没近到他身，就被迷晕在地。
　　不愧是老狐狸，虽然知道形势不妙，天机子也没有慌乱，他掏出一叠符，再次念咒。不一会，场上便多出了30只妖怪。它们收到主人命令，一起攻向萨芬。
　　以一己之力抵抗三十只妖怪，确实有点吃力。可萨芬今天状态大开，气沉丹田，朝四面围攻自己的妖怪们喷撒龙雾。
　　可惜龙雾有限，而怪又太多，虽然起了一定作用，却没有马上把它们迷晕。只是行动开始恍惚，走路摇摇晃晃。这样就够了，萨芬捉住机会，一爪一个，快速解决了这群小怪。
　　三十只妖怪也不能给对方造成威胁，天机子也不得不对现在的情况皱眉。他又再次掏出一张符。
　　以为对方又要再招妖奴，萨芬邪气地舔舔爪子：“老头，别麻烦了，还是你自己上吧。”他看到地上躺着的妖怪，就想起当初被捉的小熊猫。靠！糟老头子，竟然敢拐带小可爱？还想要它当妖奴？！等着挨揍吧！
　　这次天机子念咒的时间明显要比前面的长，他闭起眼睛嘴里念念有词：“冥冥玉皇大帝玉尊，一断天瘟路、二断地瘟门、三断人有路、四断鬼无门、五断瘟路、六断披盗、七断邪师路、八断灾瘟五庙神、九断巫师邪教路、十断吾师有路行，自从老师断过后，人来有路，一切邪师邪法鬼无门，若有青脸红面人来使法，踏在天罗地网不容情，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。天罗地网！”
　　当他再次睁开眼睛的时候，原来只有眼白的眼球，此时竟然出现了瞳仁！与此同时，一张散发瑞气的巨网从天而降，把萨芬困在里面。
　　“出现了，天机子最拿手的天罗地网符咒！被这网笼住了，可是难以脱身啊，不知道萨芬选手有没有办法挣脱呢？比赛真是越来越精彩了！”
　　萨芬挣扎了一下，没有挣动。果然不是一般的网。他下意识看了一眼休息室大门，队友们正站在门口观望比赛。人形的小熊猫此时一脸焦急，双手紧紧攥着竹竿。真怕他一时激动，把那传家宝给折断咯。
　　小可爱，别着急，我可不会这么容易被那老家伙打败。随即，他仰天一声大吼，他的身体周围紫云翻腾，不一会，场中央便出现了一头西方恶龙。那龙浑身漆黑，背上一对恶魔般的翅膀，嘴里还喷出黑紫色的烈焰。
　　“喔！变身了！变身了！”贾晋川第一次看到这种奇幻灵异大片里才出现的场景，非常兴奋。捉住身旁甄正的手臂大喊。甄正看向他，那万年沉寂的双眼里，出现了一抹堪称温柔的光。
　　天机子趁萨芬被困，马上提起铜钱剑，朝它当头劈去。
　　变身成黑龙的萨芬，张开它那龙嘴，一串黑紫烈焰高高喷出，不但网破，连天机子都被那焰火的高温逼得后退跌倒。
　　萨芬从网里逃脱，扇动翅膀飞向天机子，然后下落，一只巨掌踩在对方身上。天机子卒不及防，直接被他踩晕过去。
　　裁判趴在天机子旁边倒数：“5、4、3、2、1。胜利者是萨芬选手！”
　　萨芬高傲地抬头。我X！我这个恋熊癖见到小可爱也没有强行掳走，你竟然敢比我先下手？！哼！要不是我尊老，怕把你弄死，看我不踩扁你！
　　・
　　附注：本章关于道家法术的内容参考自度受。

　　神圣力量之争

　　萨芬化回人形，像个凯旋的勇士，趾高气昂地踱回休息室。那脑袋高傲地抬起，完全不看众人。
　　果然，一进去，他就受到了热烈地欢迎，被人群簇拥了起来。还有人马上冲到自己面前。他心里给自己一个大拇指：干得好萨芬！你看你帮小熊猫报了仇，他果然感激得主动投怀送抱了。
　　他仍然保持着骄傲的态度，头颅高昂，看也不看来人，自认为动作潇洒地一把把对方拽进怀里。
　　“王、王子殿下……小的、小的没有那种嗜好，而且我已经结婚了，儿子都三岁了，您就放过小的吧……”那声音诚惶诚恐，简直就跟被恶霸强占的民女一般。
　　萨芬低头看去，猛一激灵：“怎么是你？！”哪是什么小熊猫啊？原来是自己那络腮胡、满身肌肉纠结的护卫队队长。“你省省吧，我又没有老花眼，凭你也想入大爷我的眼？”萨芬忙把穿得跟黑社会分子一样的队长推开，四处张望。小熊猫在哪？
　　“殿下，王的电话。”被无端非礼还被嫌弃的护卫队队长满脸委屈，不过还是态度恭敬地把手机递给自己主子。
　　萨芬接过电话：“喂……”懒洋洋又心不在焉地语气。
　　“儿子，我刚看过电视了，干得不错！”老龙王虽然上了年纪，可老当益壮，声音相当洪亮。
　　“切！就那样的对手，我一半实力都没用到。”
　　老龙王对自己儿子那向来嚣张傲慢的态度不甚在意，他的儿子嘛，当然有骄傲的资本：“别大意了，现在全族的人都知道你去参加比赛。你的胜负不仅代表你个人，而是代表我们整个族的名誉，你知道吗？”
　　“喔。”明显敷衍的语气，萨芬的注意力已经全部集中在准备上场的小熊猫身上了。
　　“别不上心！你这孩子，都这么大了，怎么还这么分不清轻重啊？果然男人还是有了家庭才会成熟。这样吧，下个月东狐族族长带他女儿过来访问。你回来看看，如果合适，就把婚事订了吧。”
　　“狐狸？！不要！一股子狐臭味。”萨芬对父王想拿自己和亲的那点算盘，可是看得通透。
　　“狐狸有什么不好的？狐族里最多美人了。”作为一族之王，他可容不得别人拒绝，就算那个人是自己儿子：“哼！别以为我不知道你那点小心思，熊族都是些五大三粗，四肢发达，头脑简单的莽夫。根本配不上我们这么高贵的种族！”他对自己儿子的嗜好可是了解得很。
　　“脑袋简单点有什么不好，单纯是一种珍贵的品质。告诉你，你儿子我就是喜欢熊，反正你就等着我带着熊媳妇回去吧！”说完也不等自己父王回话，就挂断了电话。
　　小熊猫要上场了，这可是让他对自己建立良好印象的好机会，他要过去给他加油鼓气！
　　小熊猫有点慌乱，之前在做送葬鬼任务的时候，那竹竿的圣光还很强烈的。可现在却越来越黯淡了，这样子他要靠什么比赛啊？没有了这传家宝，他可是一点把握也没有。
　　“小刚，怎么啦？别担心，不过是比赛而已，输了就输了呗，又不会有什么损失。后面还有我们嘛。”
　　被贾晋川这么一说，小熊猫倒是心里宽慰了不少。虽然贾晋川水平不怎么样，后面不是还有甄正和晓夜百鬼么？特别是晓夜百鬼那么厉害，肯定是不会输的。
　　萨芬也趁机插嘴：“就是啊，输了就输了呗。早点退出比赛也好，我带你回我们西龙族去玩。我们那可多好玩的了，而且风景也漂亮。对了，我们那还有很多好吃的，你肯定喜欢……”
　　萨芬还在滔滔不绝，如数家珍，企图诱拐小熊猫，没想到小熊猫突然大喊一声：“太好了！”
　　萨芬听了心理一乐，看小可爱这反应，是答应跟自己回去了？
　　可他回头一看，小熊猫根本就没有注意自己说话，他正自顾自埋头研究着那家传法宝呢。
　　也不知道怎么回事，当萨芬靠过来的时候，奇迹便发生了，那竹竿的圣光竟然又再开始变亮。
　　小熊猫好奇地把竹竿拉离萨芬一段距离，光芒开始变弱。然后又靠近，光芒再次变强。如此反复了几次，光芒忽强忽弱地变换着，真好玩！
　　难道说那轻浮鬼跟这圣光有关？不对，是之前在对付送葬鬼的时候才出现的圣光，而不是在跟那家伙认识的时候。大概是跟邪气有关，萨芬是他们这组人里面唯一身上具有邪气的。
　　“威尔刚选手，快！到你上场了!”不容他在细想，工作人员过去来催促。
　　小熊猫正要步入比赛场地，萨芬趁机扑上来给他一个拥抱。小熊猫举起竹竿敲开这无赖。萨芬边躲闪，边痞笑着：“刚刚那是祝福的拥抱，别紧张，你能行的！”
　　“威尔刚选手，快点！”工作人员又再催促，小熊猫忙答应着跑了过去。经过萨芬那一闹，他现在倒真的没那么紧张了。
　　・
　　“这里是灵动力电视台，您现在看到的是我们为您现场直播的第500届天下灵显大会！我是主持人麦当基，同时为您介绍我的搭档，灵异界时尚先锋--玄天大师！”
　　玄天故作娇羞地眨动睫毛：“麦天王过誉了。下面要进行的是本轮比赛，第2场小组赛，第3回合。下面要出场的是第240号小组的威尔刚选手。喔？威尔刚？真是一个让男人兴奋的名字啊，呵呵。第97号小组要派谁出来应战呢？”
　　麦当基眼尖，先瞧见了：“是殉道者里奥！”
　　此时步入比赛场地的是一名短发少年，他年纪看起来不过17、8岁，长相清秀干净，眉目疏朗，气质温和。身上穿着牧师长袍，胸前挂着十字架，手里还捧着一本《圣经》。虽然之前已经在虚空伽罗的电脑里看过他的照片，当时只觉得是一个略带忧郁气质的温和少年。但是现在见到真人，却能在他身上感觉到一种悲天悯人的气息。
　　“按照惯例，我们来介绍一下本回合对阵的两位选手。首先是240号小组的威尔刚选手。他是一位妖族的选手，从录像上看，真身是天朝的国宝熊猫！哎呀，真是太少见了，而且还这么可爱，我也想要一头！”玄天双手合十，一派纯真少女烂漫的表情。
　　“要你妹！他是我的！”休息区观看比赛的萨芬听到他这句话，马上不爽了。
　　“那么我来介绍一下第97号小组的里奥选手。这位少年是一名神职人员，之所以被人称为殉道者，是因为他的特殊灵能力。相信电视机前的观众朋友们已经对这项特殊的技能感到好奇了，那么我们就话不多说，直接观赏比赛吧。”
　　随着麦当基性感的嗓音落下，裁判同时也宣布比赛开始。
　　比赛一开始，里奥就打开一直被他捧在手里的《圣经》。
　　“咦？在这个紧张的时刻里奥选手还有心思看圣经？”玄天大为不解。
　　《圣经》打开的同时，一道圣光从里面发出。在场的人马上就感觉到，身上一阵暖意融融。在和煦的光芒中，空中慢慢浮现一位全身散发金色光芒而又透明如烟霞的女神，她慈悲地俯瞰着众生，流下一滴眼泪。缓缓落在了里奥身上。
　　还没等小熊猫反应过来这是怎么回事呢，里奥就倒下了。
　　裁判也愣住了，过了一会才回过神来，去探他的呼吸。看着那没有呼吸起伏的胸膛，裁判也疑惑了，这是怎么回事？死了？
　　手还没碰到里奥，就见一道金色的身影从他的身体上站起来。虽然那外形确实是里奥，但却是一缕飘荡的透明虚体。
　　“那是什么？！里奥的魂魄？！怎么是金色的？！”观众席上的人群开始骚动。
　　小熊猫虽然呆，可也知道现在的情况不寻常。他紧了紧手中的竹竿，做好了迎战准备。可这时，奇怪的事情又发生了，原本刚刚还“充了电”，发出不算太弱圣光的法宝，现在完全黯淡，变成了一根再普通不过的竹竿。
　　那道金色的透明身影，突然张开了双眼。不再是那忧郁中带着悲悯的眼神，取而代之的是萧杀的战意。
　　两道强烈金光从他眼里发出，直直射向他的对手。
　　小熊猫被那两道金光击中，马上现了原型。身体也完全不能动弹，还不受控制地剧烈颤抖起来，这是一种出于身体本能的惧意。是生物对神的敬意与驯服。
　　被神附身的魂魄飘了过去，并没有给他重击，而是轻轻弹了一下他的脑门。小熊猫就这样双腿虚软地倒下了。
　　裁判倒计时结束，这场比赛小熊猫最终还是输了。
　　贾晋川叹气：“哎，小刚RP真不好，怎么就遇到个神圣灵力的呢，要是邪恶力量，那多好解决啊。”
　　萨芬看小熊猫倒下，马上担心地想要跑进赛场。被工作人员及时拦住，萨芬又怒又急：“靠！我都没有对小熊猫做过这么亲昵的动作呢！妈的！你个死幽灵！如果他有什么三长两短，我不会放过你！”

　　神雕侠侣（补完）

　　裁判宣布完比赛结果，萨芬便第一个冲上把小熊猫抱在怀里，查看它的情况。幸好，它只是刚刚被那神力压制住，现在力气被抽空而已。萨芬松了一口气，趁它现在无力反抗，开始手乱摸揩油。
　　“哎呀呀，殉道者果然实力强劲。不费吹灰之力就把威尔刚选手打败了。”
　　“我记得在上一轮比赛里，威尔刚选手的那根圣光竹竿可是非常厉害的。”
　　“是啊，只是奇怪怎么刚刚那竹竿遇到里奥就蔫看呢？”
　　“真是太可惜了，我原本以为会看到一场神圣力量的精彩对抗呢。”
　　大概主持人对刚刚那场一面倒的比赛不太满意，两人讨论了起来。
　　“不过没关系，后面还有三场比赛，相信一定会有更精彩的比赛在等待着我们，让我们拭目以待吧！”
　　“玄天大师说得不错，下面将要出场的是97号小组的降头师--玛纳！”麦当基话音刚落。观众席上马上一片喧闹，欢呼声有之，口哨声有之。
　　“果然，大美女就是不一样，好受欢迎啊！”
　　在一阵欢呼声中，性感大美女玛纳登场。仍然是那一身大胆暴露的穿着，性感的妆容，黝黑的皮肤更显得野性火辣。她一上场，便嘟起红唇给现场的观众一个飞吻。完全是一付明星做派。
　　“玛纳选手其实可以考虑一下走演艺界这条路啊。真有明星风范！那么，240号小组会派哪位选手出来应战呢？广告回来马上为您揭晓，千万不要走开！”
　　・
　　240号小组内也正在讨论派谁上场，现在只剩下三个人。晓夜百鬼没有参与讨论，一人站在墙角，好像事不关己。另一边的两人却争论但热火朝天。
　　“这一场该到我大显身手了！可把我憋坏了。”贾晋川摩拳擦掌，经过这十天来的地狱式训练，他的灵能被激发了出来，甚至可以说小有所成。他早迫不及待想要一试身手了。
　　“不行！”甄正想也不想马上拒绝，那语气甚至有点冲，与他平常冷漠的反应大相径庭。
　　“为什么？！”贾晋川不服了。
　　甄正也不说为什么，就是脸色不佳地把头扭开，不愿看他。
　　“240号小组，出场选手决定了吗？”工作人员进来催问。
　　“决定了，就是我！”贾晋川忙抢先说道。
　　甄正闻言终于把头转过来正视他，可那脸色黑得能赛过煤炭。
　　“喔，请问您的名号是？”工作人员额上冒汗，对面射过来的视线就像两道激光，快把他给射穿了。这是怎么回事啊？他什么时候得罪那斯文帅哥了？
　　“名号？”贾晋川倒没有理会自己身后的怨气，专心考虑起自己的名号来。比赛到现在他一直用自己的真名。他倒是也想有一个威风点的名号，比如像鬼鬼那样的，多酷啊。
　　“神雕侠侣。”甄正来到工作人员面前，低声说道。
　　“啊？！”工作人员一时没反应过来。
　　“他的名号，我们俩并称神雕侠侣。”仍然是无甚起伏的语调。
　　“喔。”工人员抹汗，登记好快步离开。这是什么诡异情况啊？
　　“啊！我想到了，我要叫烈火王座！”贾晋川终于想到一个自认为很酷的名号，灵感来源于电脑游戏。可是回过头来，却不见那工作人员身影：“哎？人呢？！”
　　“走了。”甄正毫无一点心虚。
　　“走了？我还没有告诉他我的名号啊。”
　　“我已经告诉他了。”
　　“啊？！！你告诉他什么了？”
　　甄正没有回答，这时主持人玄天大师的声音通过广播传来：“欢迎回到我们的直播现场，这里是第500届天下灵显大赛的直播现场。我是主持人玄天大师，我旁边这位帅哥相信大家都很熟悉，他就是我今天的搭档，灵异界天王巨星--麦当基先生！”
　　“玄天大师过誉了。下面将要为您直播的是，本次大赛第二轮淘汰赛，第二场小组PK赛，第四回合。对阵的双方是，第97号小组的降头师玛纳与240号小组的神雕侠侣贾晋川！”
　　“啥？！”贾晋川已经自己听错了：“他刚刚说啥？”
　　“神雕侠侣。”还是平静无波的语气。
　　“那是谁？！”
　　“你！”
　　贾晋川被打击得呆滞了一会，马上被愤怒激醒：“妈的！甄正！我擦！”他一拳朝对方挥过去。却正好被对方捉住。
　　甄正那张面瘫脸难得地出现一点柔情：“你忘了？我们现在是伴侣。”
　　“伴、伴什么侣？又不是咖啡……而且哪、哪有雕啊？！”贾晋川嘴硬地不肯承认，但声音却越来越小。是啊，在这十天里，发生了太多事，他们的关系也随着发生了质的改变。
　　“有旺财。”向来冷漠低沉的嗓音，此时听来竟然让他觉得该死的性 感诱惑！
　　两人就这样无声地凝望着对方，气氛一时旖旎了起来。
　　可惜有人，不，应该说是凤很不识时务，破坏了这粉色的气氛：“谁是雕？！你才是雕呢！你全家都是雕！”
　　“贾晋川选手，到你上场了，快过来啊！”工作人员再次跑进来催人。
　　贾晋川正好可以借此逃脱这奇怪的气氛，所以他拔腿就跑。
　　旺财还在后面不依不饶：“你说谁是雕啊？！你才是雕！你个大雕！”
　　甄正仍然面无表情，却吐出一句惊世骇俗的话：“嗯，我雕是大。对吧，小川？”
　　旺财惊呆了，贾晋川虽然已经跑到门口，却被他这一句回答惊得差点跌倒。他没听错吧？那死面瘫竟然在开黄腔？
　　・
　　“出来了出来了！原来第240号小组派出来应战的是神雕侠侣贾晋川选手！神雕侠侣？听起来应该是两个人的组合啊。不知道他的另一半是谁呢？据我所知240号小组里只有虚空伽罗一位女选手。难道他们两位是一对？”玄天不禁八卦了起来。
　　这时，虚空伽罗与甄正不约而同地脱口而出：“胡说！”只不过两人的语气，一个语是怒火冲天，一个是冷若冰霜。
　　“呵呵，玄天大师真是关心选手啊，我看虚空伽罗的年龄还小，不大像。其实也不一定两人在同一个小组里啊。”
　　沧澜故意用虚空伽罗听到到的音量，低声说道：“就是啊，何况他还不是女选手。”
　　虚空伽罗因为麦当基说了句公道话，心情才刚有所好转，又再一次被沧澜惹毛。掏出手帕：“X的！果然应该替天行道灭了你！”
　　・
　　玛纳看到敌队派出来与自己交手的人，嗤笑了一声：“小弟弟，你们队里面没人了？难道他们以为凭你就能打败我？”
　　敌队上一场的比赛录像，他们小组在赛前也是观看过的。据她观察，面前这个对手，根本没有什么灵力，对付敌手完全靠的是两把符水手枪，与自身实力完全没有关系。就连现在面对面，她也完全感觉不到对方的灵场。哼！不过是个凡人。
　　“阿姨，打不打得过不是靠嘴皮子的。比过就知道了！”贾晋川向来对待女性都温和有礼。实在是对方太把人看扁了。那轻蔑的眼神和语气，刺激到了他的男性自尊，他才反唇相讥。这10天的地狱式训练可不是白挨的，他可是忍辱负重啊！想到这十天来的煎熬，他都快流下男儿泪了。
　　对方听了贾晋川的话，原本美丽野性的脸，变得狰狞了起来：“阿姨？！哼！小子，本来看你长得不错，想放过你，让你输得痛快点。现在我改变主意了，我要割了你那根乱说话的舌头！”
　　双方各站在比赛场地的一角对峙着，战斗一触即发！

　　先天和合

　　“哎呀呀，隔着这么远，我都能感觉到两方选手那强烈的战意。看来他们的斗志很高昂啊。这一回合肯定是一场龙争虎斗。啊！我真的是迫不及待了！”
　　“是啊，玄天大师，我也很是期待。刚刚进行的三个回合比赛，第240号小组赢了两次，而97号小组是一次。暂时来说，第240号小组比较占优势。哈哈，真是没想到啊，一开始大家都不太看好的240号小组，今天发挥得真是不错呢。如果这一场贾晋川选手也胜出的话，那240号小组离进入下一轮比赛就只差一步了。对了，要是两组最后总积分相同，要怎么办呢？”
　　“麦天王不需要担心，如果最后两组选手的积分相同，那么就各自派队长出来进行PK加场赛。”
　　“我记得240号小组的队长是威尔刚选手吧？可他刚刚已经被里奥选手的神力震慑，浑身脱力了。要是加场的话，可真是不妙啊……”
　　贾晋川心里腹诽：不劳麦大叔你费心，我们组是不会让他们有加场的机会的。不要说我已非昔日吴下阿蒙，就是甄正与晓夜百鬼的实力也不是一般人能对付的！贾晋川这次是真的非常有信心。
　　裁判宣布：“双方选手准备就绪，比赛开始！”
　　一开场，玛纳就发动她拿手的泰拳攻击。泰拳素来以凶猛、强悍著称。她大步朝贾晋川冲去，右脚掌一蹬，髋部转动，将拳和膝如同鞭子一样直甩而出。
　　虽然贾晋川没有学过功夫，可在警校的时候也学过一些擒拿、擒敌术，而且他身体条件反射很快，人又机灵，拳脚功夫还算不错。他身子微侧，就轻松躲过了这一击。
　　见一击不成，她再次展开攻击，扫腿、膝撞、肘击纷纷发出。
　　贾晋川的拳脚功夫很杂，而且没有套路，都是他在实践中摸索出来的实用打法。虽然看起来不太好看，而且像是胡乱出手，但却能将玛纳的攻击一一化解。甚至在一段时间的对战之后，他摸到了对方的套路，在她再次扫腿踢来的时候，捉住了她的脚踝，再一掌把她推开。
　　玛纳一脚被捉，又被对方大力推了一掌，马上跌趴在地。她咽不下这口气，正想站起来回击。
　　贾晋川居高临下地看着她：“哎呀，我怎么记得练泰拳的都是男的？”随即他又一脸恍然大悟：“喔，我知道了，你是暹罗特产--人妖！”
　　玛纳站起来，脸气得快要歪掉，咬牙切齿道：“你们国家的功夫也只有男的才能练？”
　　贾晋川摊手：“那倒也不是……不过，我们这是灵异比赛吧？比拳脚功夫算是怎么样啊？”
　　“哼哼！好，很好！你想早点死，我就成全你！那么就来比比异能！”
　　既然玛纳的名号是降头师，她的异能自然是下降头。关于降头术的资料，这几天他们也有所了解，还商量出了一套应对方法，也算有一定把握了，所以贾晋川此时并不太紧张。
　　降头术，是流传于东南亚地区的一种巫术，与我国苗疆地区的蛊术类似。一般来说，降头术不外乎有以下几种：毒降、灵降、声降、药降、符降、蛊降、混合降、飞头降。这其中最厉害的就是飞头降，这种降头术练成的难度非常大，所以使用飞头降的人很少。可这玛纳能被邀请来参加比赛，还闯到这一关，会飞头降也是很有可能的。
　　玛纳开始使用符咒下降。
　　贾晋川倒是不慌不忙，等着她做法。对方不知道自己的生辰八字，不能使用符降。剩下的降头术，他自有应对办法。
　　玛纳不断掏出符纸，嘴里滔滔不绝地吟诵咒语。不一会，地上洒落的符纸围绕她呈螺旋状上升。从里面传来若有似无的声声咒文。
　　突然，围绕玛纳旋转的符纸纷纷飞向贾晋川。看来对方用的是灵降，这种降头术，需要依靠大量的符咒，不断反复吟诵，集中意志下降。贾晋川知道，一旦被那些符纸碰到，自己就要受对方控制了。
　　他抬臂，伸出一掌，掌心发力。口中大喊一声：“阴阳盾！”
　　话音未落，一枚八卦图形的黑白印记出现在贾晋川脚下。他双手结印，口里念念有词。那印记便又发出强光，形成一道圆柱形的透明罩子，将贾晋川护在里面。
　　符纸撞到那阴阳盾上，便纷纷自动燃烧起来，不消几秒就完全化成了灰烬。
　　玛纳大吃了一惊，上一轮比赛的时候，这个家伙明明还只是一个平凡人，根本没有什么灵力。怎么才过了十天，他就脱胎换骨了？难道之前是他保留实力？哼！好个小狐狸：“哼！没想到你还有两下子。看来，我不能手下留情了。”
　　被对方高估了的“小狐狸”贾晋川，满脸骄傲：“尽管放马过来！我看你也不过如此！”
　　玛纳这一次没有多费口舌与贾晋川对骂，闭上双眼，全神贯注地施法。
　　不一会，她的身边出现了一个男童。确切地说，是一个男童的头，那头漂浮在空中，还牵连着肠和肚。
　　“人头附肚童神？！”贾晋川不禁皱眉。这是飞头降中的一种，降头师害死一童男，施以降头术，驱使这童男的魂魄，连肠肚飞出空际，替降头师干活。这人头附肚童神又被称为丝罗瓶。因为是未破身的童男，而且还是被害而死，所以身上的怨气很重，遇人吸人血，遇动物吸动物血，杀伤力非常大。并且被那丝罗瓶呼喊名字，一旦答应，就要受降头师的控制。
　　练这种邪术，看来这玛纳不是什么好人。
　　那丝罗瓶张开血盆大口，露出一口尖牙，急速向贾晋川飞去。却碰到阴阳盾，被阻住了去路。
　　玛纳又念起咒语，一声比一声高，一声比一声急。那丝罗瓶狠狠撞向阴阳盾，不一会，竟然把光盾击出一道裂痕。
　　贾晋川见此，非但没有加固防守，竟然反而把那阴阳盾撤了。丝罗瓶趁机张口咬了过去。
　　贾晋川闭上双眼，手上动作变换，又结了个印，嘴里默念：“先天和合！”
　　与此同时，在休息室门外观战的甄正也作出与他一样的动作，嘴里念念有词。
　　一道强光从贾晋川身上呈放射状发出，那力量太过强大，连贾晋川自己的头发都被四散的能量吹得飞扬了起来。那丝罗瓶自然也被他身上强大的灵场弹开，不能靠近。
　　“阳炎杖！”随着贾晋川一声叫喊，空中出现一道发出忽明忽暗光亮的八卦图形。贾晋川把手伸到八卦里，当他再次把手抽出的时候，他手里已经多了一把红色的法杖。
　　贾晋川带着满身的红色灵气，举起法杖朝丝罗瓶快速挥去。那红色法杖开始发出强烈的光芒，刺得在场观众皆睁不开眼。
　　一阵凄厉的叫声响起，光芒逐渐消散。那丝罗瓶也已不见踪影。
　　丝罗瓶被贾晋川消灭，玛纳捂着胸口，趴在地上，吐出一口鲜血。使用飞头降的后果很严重，一旦被破，将遭到反噬。
　　“玛纳，你自己也知道飞头降被破的后果。还是回去好好想办法解救自己吧。”
　　虽然玛纳很不甘心，但是连最阴狠厉害的飞头降都已经被破，她已经无计可施了。而且她也明白，现在最重要的是保命。所以，她从地上撑起，手一抹，擦干嘴边的鲜血，向裁判说道：“我认输。”
　　临离开赛场之前，又回头看了一眼贾晋川：“没想到你还挺厉害，果然是深藏不露。”
　　“哼！你要知道人外有人，天外有天！”贾晋川虽然说得嚣张得意，可心底却已落下了男儿泪。
　　你以为10天练成他现在这样很容易么？他付出的可多了！
　　・
　　贾晋川回到休息室，甄正便马上迎上来。一把把贾晋川拽到怀里，头一低，就给了他一个热辣辣的吻。
　　贾晋川拼命将双手抵在他胸膛上推挤，可最后却被对方吻得手脚发软，根本无力再反抗，放在甄正胸膛上的手与其说是在推，不如说在抚摸。
　　一分钟后，四唇分离。贾晋川微微喘着气，心虚看向四周，大家都识趣地看向别的地方。不过看他们的反应，刚刚那一幕肯定被他们瞧见了。天啊！这脸丢大发了！恼羞成怒，贾晋川一拳打在甄正胸口上：“你干什么啊！也不看看场合！”
　　甄正倒是一脸若无其事：“给你补阴气，刚刚你使用太多阳气了。”
　　贾晋川想要反驳，却无言以对，对方说得确实是事实，他想了半天，终于想了一句：“你、你就不会在没人的地方补么？”
　　甄正仍然是那平淡的语气：“无所谓，以后比赛都要用先天和合功，他们迟早都要知道。”他在心里又补了一句，大家都知道才好呢。
　　是啊，就是这杯具的先天和合功！他今天之所以鸡血上身，仿佛超人变身，都是因为这十天里，他们练了这个神功！想到这里，他又再次风中流泪。
　　为什么他要为这该死的任务，付出这么多啊？！！
　　・
　　附注：本章关于泰拳和降头的描述改自度受百科，但部分为本人杜撰，万勿当真

　　欲练神功，必先......

　　趁贾晋川还在缅怀伤心往事，甄正又再次粘了上来，用手托起他的下巴，又是一吻。
　　“嗯，嗯！”岂有此理！刚刚反抗不成，你还上脸了？！贾晋川这一次态度坚决，力道强劲地把对方推开。
　　四唇相离，还发出“啵！”的响声，那声音大得周围的人都再次看了过来。
　　贾晋川脸止不住地发红，太TX丢脸了！他推开意图再次靠过来的甄正，拔腿就往洗手间跑。
　　大家肯定都误会了。以后他拿什么脸见这些队友啊？！！
　　贾晋川打开水龙头，接了一捧水。清凉的水拍在脸上，脸上的高温终于稍微降了下来。看着镜子里自己的脸，他微微皱眉，自己现在的样子，用十四元的话来说应该就是“春情荡漾”了！。
　　他叹了一口气，事情怎么会变成这样呢？一切都要从十天前说起……
　　・
　　“先天和合神功？！什么东西？”怎么听着这么像什么邪教组织的名字？贾晋川不禁怀疑地看着十四元。
　　十四元仍然一脸拽样地躺在沙发上，打开一包薯片“卡兹卡兹”吃了起来。听到贾晋川的疑问，它懒洋洋地斜了他一眼：“没见识！先天和合神功是我们甄家祖传法术。”它说话的同时，薯片碎不断从它嘴里喷出来，溅得到处都是。
　　它又抓起一杯可乐吸了两口，继续说道：“这神功的核心就是阴阳调和、相辅相成。一般来说都是一男一女结成伴侣，双双修炼。”
　　贾晋川一击掌：“我懂了！就是小说里的双修吧？！”玄幻小说他还是很爱看的。
　　十四元这次终于给了他一个正眼：“没错，先天和合即混沌生二气，二气生阴阳，阴阳生两极……”
　　还不等它说完，贾晋川就插嘴道：“不对吧？我怎么记得是阴阳生太极，太极生两仪两仪生四象，四象生八卦？”
　　十四元被惹毛了，尖牙都冒了出来：“我说是就是！你插什么嘴？！反正阴阳乃万物之父母。只要做到阴阳调和、相辅相成就能达到至高境界，练就一代神功！”说着说着，它自己倒是热血了起来。只见这肥猫双腿着地，站了起来，眼里燃起一阵烈火。
　　“喔。就算是这样吧。那我们跟谁练？我们俩可都是男的啊。”贾晋川也懒得跟它争辩，跟个猫较真算什么回事？
　　“本来一般是要一男一女双修没错。但是你们两个的体质太过特殊，他是至阴至煞之人，你是四柱纯阳之命。简直就是天作之合！没有人比你们更适合练这神功了！”
　　“等一下，你说我跟甄正？我们两个男人？！我记得小说里的双修可是要那什么的啊！”别开玩笑了，要他跟一个男人搞？那岂不是搞基？！而且对象还是那个面瘫的家伙……贾晋川不禁看向对面的甄正。此时，对方也在看着自己。不知道是不是错觉，他竟然觉得从对方那万年沉寂的双眼看到了欲望的火苗，直把自己盯得浑身不自在。
　　“啧啧啧，我说你看的都是什么小说啊？真龌龊！”十四元就是不放过任何一个挖苦别人的机会：“其实这个双修只要求两人达到心身相合的境界，就算是大成了。不过,现在你们只剩下十天时间，要在这么短时间内达到这么高的境界是几乎不可能的。那么你们只能够选择走捷径……”
　　受不了这肥猫故弄玄虚，贾晋川撇嘴：“少卖关子了，快说！”
　　“心达不到相合，那就先身相合吧。这是最快的方法了！”十四元的语气仿佛在说今天买不到鱼，那就先吃鸡凑合一般淡然。
　　“什么？！！”贾晋川从椅子上跳起来：“怎么相合？！不是要我跟他做、做……”他“做”了半天，也不好意思说出那个词。
　　“爱！”十四元帮他把话说完：“如果你们能够做到的话，以你们本身的命相条件，倒是马上能达到第一层功力。”见贾晋川怒目而视，就要扑上来干架。十四元马上转口：“不过，也不是一定要这么做。”
　　见贾晋川松了一口气，它才接下去说：“只要这几天里，你们形影不离，多与对方身体相触，再照着这本书上所写去修练。我想十天里练成第一层还是有希望的。”
　　“真的只要这样就可以了？”贾晋川不太相信，听起来不像是这么简单啊。而且他现在还很犹豫。虽然这阵子两人朝夕相处以来，他对甄正的印象有所改观，相处起来也算融洽。可要跟对方有亲密的肢体接触，他还是过不了心里那一关。
　　十四元又抓起一把薯片塞嘴里：“你要是想快一点的话也可以啊，只要每天不断跟甄正做……”这时甄正瞪了它一眼，它差点被薯片噎到，忙吸一口可乐改口：“做那个……爱做的事情。那我保证，十天后你们能到第二层，召唤出阳炎杖和阴月剑。有了这两把武器，别的我不敢说，要打败97号小组那些瘪三还不是砍瓜切菜？”
　　“做毛啊做？！我不干！”贾晋川想，不就是出个任务嘛，没必要连自己都赔上吧？！
　　“不干？！你这次来可是带着任务的？如果甄正继续这样菜下去，别说后面的比赛了，这一次估计就要把命给丢了。你拿什么脸回去见领导？你怎么向上级交差？！”十四元开始威逼。
　　“我、我……他可以不参加比赛弃权的嘛。”贾晋川想了半天，不知道该怎么反驳。
　　甄正一直注视着贾晋川的双眼，暗了下来：“别逼他。我要比赛是为了家族义务。他是无辜被牵连进来的。我知道，像我这样的人，大家都不想沾我身上的煞气。还要他经常跟我身体接触，太为难他了。”说完，他还扯出一个自嘲的笑。
　　贾晋川一直在想象，像甄正这样的面瘫笑起来是什么样子呢？虽然他经常绷着一张脸，可他长相俊秀，如果能笑一笑的话，肯定非常好看。但是，刚刚看到他那万年无表情的脸上竟然出现一抹自嘲的笑。非但没有自觉预计中的好看，还有一种落寞难言的味道。贾晋川不禁捂了捂胸口，为什么刚刚他觉得心脏被狠狠揪了一下，好难受？
　　他一时被气氛感染，脱口而出一句让他后来后悔得肠子都青的话：“谁说的？练就练！”
　　甄正那黯淡下去的双眼，忽然被点亮：“真的？！”
　　其实，那句话刚说完，他已经后悔了，可看到对方那完全活过来，带着点期盼的眼神，他又不由自主地点了下头：“嗯。”
　　“很好！”十四元很满意，扔给他们一本书：“照着上面练吧。”
　　・
　　这一天两人开始同进同出，形影不离的生活。甚至连洗澡上厕所两人都是一起行动的。光第一天贾晋川就非常不习惯了，特别是洗澡的时候。上厕所一起还没什么，就当上公共厕所了。但是洗澡的时候他就为难了，他们都是南方人，不像北方人爱上澡堂，所以非常不习惯与人“坦诚相见”。他提出让甄正出去外面等的要求。可对方非常坚持，还拿出那本秘笈翻开第一页注意事项指给他瞧：凡练此功，达到第一层前，必须形影不离。如两人相离超过一尺，则前功尽弃。
　　无奈之下，两人还是一起洗澡了。可整个过程，贾晋川都背对着甄正，就是不敢看到对方的身体。但酒店的浴室非常小，两个大男人在这么狭窄的空间里，身体相触总是难免，每当这个时候，贾晋川都飞快地缩到一边。
　　拿沐浴露的时候，贾晋川也没有往后看，只是伸手到后面大概的位置摸索。摸了半天，沐浴露没摸到，倒是摸到了正想拿起沐浴露的甄正的手。
　　贾晋川吓了一跳，不禁回头看去。
　　烟雾缭绕中，甄正那白皙却强健的身躯就呈现在自己眼前。没想到外表文质彬彬的家伙，原来身材这么有料。贾晋川一时有点失神。
　　甄正抚上他的脸，在他耳边用那低沉的声音说道：“你的脸好红啊……”
　　贾晋川这会可算是清醒过来了，他的脸红得快要滴血。他捞起浴巾把身体一围，拉开隔着浴室与厕所的玻璃门，贴在冰凉的玻璃上：“我、我洗完了！”
　　甄正看着自己刚刚摸过贾晋川的手，不禁轻笑低语：“呵呵，你还没用沐浴露呢……”
　　要是贾晋川看到他这个笑容，估计要击掌大叫：“我就知道，他笑起来肯定好看！”
　　除了须形影不离之外，他们还要诵读符咒，打坐修炼。而且修炼的姿势也很不和谐，后背、骑乘、侧面……贾晋川怀疑这不是什么练功秘笈，根本就是春宫图！最后他无奈地选了最正常的一个姿势：两人正面相对，盘腿而坐，两脸相贴，鼻尖对着鼻尖。对方呼出的气息被自己吸入，而自己呼出的气息又被对方吸入……
　　好几次贾晋川都不能专心念咒文，因为对方略带凉意的唇不经意间与自己的轻轻摩擦。他红了脸，嘴唇一阵麻痒难耐……
　　这还算了，最难熬的还是晚上睡觉。
　　从这天起，两人就必须同床共枕，相拥而眠了。因为一尺，也就是33.3里面。不算是太长的距离，这张双人床能容下三个人还有余。如果不抱在一起睡的话，睡梦中说不定就滚离不知道多远了。
　　贾晋川面向墙壁，让甄正抱着自己的腰。后背靠着他的胸膛，脚抵着他的脚。贾晋川从未与人这么亲密地睡在一起过，浑身都不自在。他以为这会是一个无眠之夜，没想到，在对方沉稳的心跳声中，自己竟然意识开始朦胧，渐渐进入梦乡。
　　甄正在贾晋川入眠以后，将他转了过来，面向自己。他的手在对方的脸上细细描绘，温润的额头、浓密的剑眉、高挺的鼻梁，最后落在对方微微张开的双唇。他犹豫了一会，最后将自己的唇附了上去……
　　贾晋川这时“嗯？”梦呓了一声，然后再次翻身，面向墙壁。甄正无奈地把脸埋进贾晋川的颈窝，手臂揽着他的腰。嘴里呢喃地低语：“我喜欢你。我是真的喜欢你……”
　　此时，面向墙壁的贾晋川睁开了双眼，脸上一片桃红。

　　捷径

　　“啊哈……”贾晋川打了一个大哈欠。
　　正在啃汉堡的十四元，抬头看了一眼，被贾晋川奇差无比的气色吓了一跳：“哇！你昨晚当飞天大盗去了？怎么这么大两个黑眼圈？”
　　贾晋川自己也知道，他现在的样子肯定有够憔悴的。刚在浴室照镜子，他都以为自己是小熊猫的兄弟了。
　　都是那死面瘫，没事干嘛说那种话……他又想起昨晚在自己耳边，那声喃喃低语。
　　“咦？你脸怎么一会白一会红啊？不是发烧吧？”旺财也过来凑热闹。
　　十四元翘起二郎腿，把汉堡塞进嘴里：“哼！我看是发骚！”
　　战天突然不知道从哪里冒了出来，关心地问到：“主公，您身子抱恙？是否感了风寒？”
　　“咳咳。”贾晋川掩饰地干咳两声：“嗯，可能就是不大习惯跟别人一起睡。精神不太好而已。没事。”
　　战天还是担忧地看着他，犹豫了半天才开口：“甄大人昨夜对您……”
　　贾晋川正在心虚，听到战天这么一提，神经质地还没等人家说完就反驳：“没！什么都没有！我就是不习惯跟人睡一张床而已。”他知道战天神出鬼没，而且坚持要时刻守护在自己身边。昨天那一幕，难道……会不会他也看到了？
　　“哎呦，脸更红了！不是真发烧了吧？！”这次连十四元也开始怀疑他是不是真的病了。小胖腿一蹬，就跳到了贾晋川肩膀上，伸出爪子想要探探他的体温。
　　这时，甄正一把揪起十四元，朝后一甩。然后把额头抵在贾晋川的额上：“还好，不算太烫。”
　　贾晋川脸更红了。
　　果然是个帅哥啊，这么近看，皮肤竟然也看不出什么瑕疵，他看得有些出神。突然，脸颊上传来一阵冰凉的感觉，他马上回过神了。原来是甄正的手掌。
　　“不过，脸倒是很烫。”说着，他在贾晋川的脸上捏了一下。
　　天啊！难道我真的在发烧，已经烧得出现幻觉了？甄正刚刚是在调戏自己吗？贾晋川一脸难以置信地盯着对方。
　　可惜，这时甄正已经回复他一贯而来的面无表情。
　　难道真的是幻觉？
　　・
　　贾晋川心不在焉地搅着碗里的粥。昨晚甄正在自己耳边说的话，是真的吗？会不会也是自己的幻觉？说实话，虽然昨晚在半睡半醒中，感觉到唇上有什么东西，他被惊醒了。可他当时意识尚处于朦胧阶段，不敢确定那到底是真实发生过的事，还是自己的一个梦。
　　为什么会有这种梦？难道因为昨天一天的亲密接触，自己潜意识里就对他……
　　他又再次不由自主转脸盯着旁边的甄正瞧，虽然是挺帅的。可他确定自己对男人没有兴趣啊！
　　“粥凉了，快喝吧。”甄正提醒他道。
　　从早上起床，他就不断接受贾晋川的视线骚扰，虽然一开始还挺享受的，可时间一久，他就起疑了。这不太正常啊。
　　贾晋川被他这么一提醒，才回过神来。意识到自己竟然看对方看得出神，他再一次脸红了。为了掩饰尴尬，他忙把整个碗捧起来，正好把脸挡住，“淅沥呼噜”把粥往嘴里灌。
　　甄正看着贾晋川那豪迈的动作，薄唇微抿。镜片上的反光正好把他探究的眼神遮掩住。
　　・
　　“已经是第三天了，我看看你们练得怎么样。先吟一段咒，让我感觉一下你们的灵气。”十四元一脸严肃。可那满脸的肥肉，还有挤成一条缝的小眼，实在让人看了严肃不起来。
　　先天和合神功，要求练功的两人达到身心合一，所以在吟咒时两人也必须异口同声，不能有一分一毫的差异。
　　可惜两人练了三天三夜，默契还是没有培养起来。失败了好几次。
　　“停!停！停！”十四元怒了，恨铁不成钢啊：“你说你们这是什么？！乱七八糟！都练了一天了，怎么就没有一点进步？！我就是教一群小学生都比你们强！”
　　贾晋川心虚地低头，其实都怪自己，总是开小差，不由自主地在脑海里一遍遍重复着甄正那呢喃低语：我喜欢你。我是真的喜欢你……
　　“哎呦！”脑袋上突然遭到攻击，贾晋川吃疼地大喊。
　　“又给我走神！老师在说话，你有没有听你有没有听？！怎么有你这样的孩子？”十四元气不过，还想跳起来再给他来一下。却被甄正挡住了。
　　“切！你就护着他吧！宝贝他吧！我看你们什么时候才能练成？！”他翻了个大白眼：“照你们这样下去，别说十天，就是十年也别想练成！”
　　贾晋川被它这么一说，倒是有点不好意思了。什么跟什么啊，甄正宝贝自己？说得好像他们有什么特殊关系一样。
　　甄正回应它一个冷眼：“废话太多了。重点！”
　　“哼！重点就是，你们这样下去不行，还是得走捷径。”说完翻开那本秘笈，指着其中一章：“按这个练！练不好别出来！”
　　贾晋川盯着那一章反复仔细看了半天：“啊？！可是这不就是接 吻吗？！”
　　十四受瞟他一眼：“错！是深 吻！舌头碰到舌头的那一种!”
　　“我不干！”
　　“一个大男人怎么婆婆妈妈的，又不是黄花大闺女，难道你还在意贞洁？！”
　　“贞你妹！我就是……”
　　“是毛啊是？反正你们是两个大男人，又不会吃亏。你要是不想练这个的话，那就这个吧。”十四元又翻到另一章。
　　贾晋川瞄了一眼那示意图，眼都直了，这不是传说中的69么？！
　　“不满意？那这个吧。”又翻一页。
　　骑乘？！！
　　“喔，还不满意啊？那这个吧。”十四元正想往下翻，贾晋川这时一把夺过那秘笈。
　　“别这个了！深吻就深吻，两个大男人有什么所谓，老子豁出去了！”再让它翻下去不知道会翻出些什么来。
　　“嗯，很好。纯爷们！男人就该这样嘛。”十四元满意了，本来就小的双眼，一笑起来根本就找不着了。
　　・
　　贾晋川与甄正两人坐在床上大眼瞪小眼，一时无话，气氛尴尬。
　　当时说得豪情万丈，可临到真要做的时候，贾晋川又缩了。
　　甄正把手搭在他的肩膀，他不禁抖了一下。
　　男人骨节分明的大掌在他后背轻轻抚摸，一下又一下。仿佛猫被顺了毛，贾晋川不安的心渐渐安定了下来。
　　“别紧张，不要太在意，我们不过是在练功。等会我们舌头碰在一起的时候，你要试着感受我的呼吸，心里默念咒文。”
　　甄正温热的气息喷在他的耳朵上，还有那低沉柔和的声音，都让他感到耳朵上一阵瘙痒难耐。看着对方不再只有冷漠的双眼，他不由自主地点头：“嗯。”也不知道自己到底答应了什么。
　　甄正摘下眼镜。没有了镜片的遮掩，贾晋川看到那双万年沉寂的眼里，竟然出现了一抹柔情。
　　唇上传来一阵柔软的触感，还带着些微的凉意。
　　甄正缓缓抚摸着他的后颈：“乖，张嘴。”
　　仿佛受到蛊惑，贾晋川情不自禁地张开了双唇……
　　甄正用手合上他直愣愣的双眼，唇仍然相贴，含糊道：“在心里默念咒文。”
　　虽然对方的舌头很规矩，只有舌尖与自己相触，并没有乱闯，可要自己不在乎那温润、滑腻的东西，在这个时候集中注意力去默念咒文，实在是太难了！
　　贾晋川强做镇定，这个时候只有将注意力转移，才是阻止自己继续心慌的最好办法。
　　渐渐地，他感觉到从与自己相接的舌尖上传来一阵阴寒的气息。那气息虽然阴冷，却很奇怪地不会让自己身子变凉，只是在体内形成一股阴气，在五脏六腑里游走。
　　贾晋川大喜，看来，这一次成了！
　　・
　　四天后。
　　“咔嚓”房间的门被打开，一直在客房大厅里埋头苦吃的十四元，抬起他埋在蛋糕里的脑袋：“喔？这么快就出来了？成了？”
　　甄正点头：“嗯。”
　　贾晋川小媳妇般，不好意思地躲在他身后，脑袋东张西望就是不好意思看客厅里的其他人。
　　“啧啧啧，手脚挺快的。发一次功我看看。”十四元放下蛋糕，抹抹嘴。
　　两人同时念咒，这一次非常成功。咒文响起时，甄正被一阵冰冷的蓝光包围，而贾晋川被一轮炙热的红光缠绕。渐渐地两道光汇集在一起，形成一道紫色的光晕，将两人包裹着从地面托起，轻飘飘悬在半空。地上逐渐出现一道八卦印记。
　　十四元击掌：“好!太好了！下一步你们可以开始学习攻击的技能。果然是我们甄家的人，资质就是不一样！”
　　贾晋川不高兴了，他牺牲更多好不好？而且没有他的配合，甄正一个人练屁啊！
　　甄正轻拍贾晋川的肩膀：“不，主要是小川配合得好。”
　　贾晋川这才心里平衡了点。虽然，对他喊自己小川，还是有点意见，太肉麻了。正待抗议，此时门铃声响起。
　　十四元继续躺在沙发上吃东西，脚踢了踢站在一旁的贾晋川：“开门去！”
　　贾晋川虽然不满，但小媳妇习性难改，还是任劳任怨地跑去开门，甄正时刻粘在他左右，寸步不离。
　　大门一打开，黑白相间毛茸茸的身子扑了过来，把贾晋川扑倒在地：“小贾，那流氓又欺负我了！”
　　十四元的薯片掉落在地，甄正平常就阴沉的脸，现在简直就要抽搐了。旺财不忍地扭头当没看到。
　　小熊猫扑太大力，把贾晋川远远推离房门，与甄正相隔一米多远……
　　十四元扶额：“好嘛，前功尽弃。还有三天，看来只有用最后的绝招了！”

　　你知道的

　　贾晋川也知道大事不好，一掌拍在小熊猫的圆脸上，把它推开：“死胖子，都是你！你看你干了什么好事？！”
　　“啊？！”小熊猫挠挠脑袋，它不过是把小贾扑倒了而已嘛，有这么严重吗？还是……
　　小熊猫马上紧张地上下查看贾晋川的身体：“小贾，你不是被我压坏了吧？！”真是太糟糕了，它知道自己原形的体积有点大，分量也挺足的。瞧小贾那小身板，估计经不起这折腾：“小贾你可千万不要有事啊。”小熊猫都快急哭了，他手忙脚乱地在贾晋川身上摸索，才摸了一下，就被人揪住后背的肥肉整个掀了起来。
　　阴森森地男声从后面飘来：“不要乱摸！”
　　小熊猫对于自己这个恩公还是很敬畏的，它缩了缩脑袋，挪到一边。不过仍然担心地探头探脑，上下打量贾晋川。就怕自己真的让他受伤了。
　　甄正把贾晋川扶起来：“没事吧？”虽然语气仍然很淡漠，但是从他紧皱的眉，可以看出他是真的担心了。
　　“没事。”贾晋川站起来动动手脚。他比较关心的是，现在要怎么补救。好不容易练得有点起色，竟然前功尽弃！而且现在离比赛还有三天，这要怎么办？！
　　贾晋川回头问十四元：“最后的绝招就是什么啊？”千万别是他想的那个！
　　十四元睨他一眼：“哼！上课又不专心了吧？！总是这样，现在的孩子啊……”甄正此时瞪了它一眼，十四元马上进入正题：“其实最后的绝招我之前提过的啊，只要一天就能速成的。”
　　“做、做……”贾晋川想起来确实，在一开始介绍这个先天和合神功的时候，十四元就提到过，可那不是……他不干啊！
　　“做 爱嘛。”十四元满脸无所谓地直接帮他说出那个词：“其实说穿了也不过是体 液交换，又没有啥。再说了，不过是修炼的一种途径而已，要是实在过不了心里那一关，就当是419好了。”
　　“胡说些什么啊？！”什么419？！别说他不是那种道德观开放、随便的人，就算是的话，他也选个女的419啊。跟个男人一夜情，算是怎么回事？！而且对方是男的不说，还是跟自己青梅竹马的甄面瘫……他又不由自主看向对方。
　　其实，这家伙如果不是表情太冷，有点吓人。光那精致的五官，还有欣长挺拔的身材就能够迷倒一群少女吧？
　　跟这样的帅哥那什么，自己也不算吃亏。可是……他又想起那一晚耳边的低语呢喃。
　　“呦，脸红成这样。没想到小贾还挺纯情的。”十四元看着贾晋川那堪比西红柿的脸调笑道。
　　“反、反正不行！我不干！”贾晋川说完，拔腿就往房间里逃。
　　“啧啧啧，真容易害羞，又不是小姑娘，至于吗？”十四元翘起二郎腿，继续埋头在蛋糕中，嘴里含糊地道：“看来有点棘手，不过有我十四元大仙在，我保证帮你办妥，你就等着吧。”
　　甄正沉默了一会，回了一句：“别逼他。”
　　十四元把蛋糕往桌上一砸：“嘿！现在倒装好人了？别以为我不知道，是你把这胖子叫过来的吧？”
　　甄正闻言，朝它飞了一记眼刀。
　　小熊猫惊讶了：“你怎么知道的？！恩公让我不许跟别人说的！”
　　甄正紧抿着唇，不发一语。一个人最大的失误，就是选错了搭档。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　十四元得意地一笑：“看吧。你就少装了。以小贾这古板思想，外加薄脸皮，你要想抱得美人归，下辈子吧！”说完又把杯子递给一旁的小熊猫，命令道：“给我装杯水，不，去给我买一瓶橙汁回来！”
　　小熊猫也不走，只是局促地绞着手指：“那个……”
　　肥猫暴躁了：“干嘛？还不快去？！”
　　小熊猫不好意思地挠头：“我没有钱。嘿嘿。”
　　十四元翻了个白眼：“没钱怎么出来混啊？甄正，给他钱！”
　　终于把这傻蛋支走了，十四元一拍胸口：“这事就交给我办吧！包你今晚就能……嘿嘿嘿嘿。”
　　甄正摇头：“这事不能做得太过，我怕他之后反而会恨我。”
　　十四元嗤笑一声：“切！少装了，别人当你正人君子。我可对你们家人清楚得很，你大概已经想好啥鬼点子了吧？”
　　甄正也不正面回答：“只是体 液交换就可以了是吧？”
　　十四元不满地撇嘴：“切！没劲！是啊，只要交换体 液就可以了。不过，你别告诉我你要放过这么个大好机会？”
　　甄正斜它一眼：“反正你别来搅局就好。”
　　・
　　贾晋川意识朦胧，迷迷糊糊中，他听到有人在自己身边关切地问道：“你没事吧？”
　　随后，一只手贴上他的额头，温柔地抚摸。
　　这么温柔亲昵的动作，一定是女友晴晴。他意识不清地傻笑，然后扑到对方身上：“晴晴……”
　　“亲亲？这么大的人还要亲亲？”对方好笑地捏了下他鼻子。
　　贾晋川挥开那只捏着自己鼻子的手，脸凑上去，就是一吻。
　　“这可是你自己点的火……”对方的声音越来越低。
　　身体传来到一阵飘飘然的快感。谁的手在自己身上游移，到处点火？
　　“好舒服啊……”他不禁低吟出声。
　　“啧啧”的水渍声。是谁在吻自己？是晴晴？不！不对，晴晴早在大学的时候就跟自己分手了。而且晴晴是个文静内向的女孩，每次接吻都是自己主动，而且他们从来没有过这么激烈，带着感官刺激，仿佛要把自己的灵魂都吸走的热吻。
　　他非常艰难地撑开一只眼，对方与自己如此接近，以至于他的视线焦点模糊，一时不能集中，只能隐约留意到对方有纤长的睫毛。不过从鼻子里闻到到的体味，他知道，这种干净清爽的味道，肯定是甄正。喔，对了。他们是在练功吧？这次练功好舒服啊……
　　贾晋川放任自己沉沦在对方浓烈而又缠绵的吻里。
　　“啵～”一声，四片嘴唇终于分离，甄正略抬起上半身，与对方拉开一点距离。俯视着躺在床上的贾晋川，满意地看到对方满脸沉醉与迷离。
　　他一口含住贾晋川肉肉的耳垂，不时伸出舌尖舔舐。含糊的声音隐隐约约传到贾晋川耳里：“还是现在好，反应多老实啊。”男人向来低沉冷漠的声音，此时听来带着些压抑的沙哑。
　　甄正在说什么？什么老实？他什么话也没说啊。
　　“呃～嗯～”没有太多时间让他思考，他的身体已经给了他答案。
　　不是练功吗？为什么要摸他那里？难道是新的练功招式？男人的胸部有什么好摸的？……不过，还是挺有感觉的。
　　为什么往下移了？好想他再摸多一点。贾晋川不禁抬起胸部往前送。这是他在意识清醒的情况下绝对不会做的。
　　“喔，原来这里这么舒服啊？”低哑的男声，此时听来性 感而邪魅。那个面瘫男也会有这样子语气吗？这果真是自己的一个梦。
　　“嗯～”贾晋川禁不住闷哼出声。甄正不但把手重新放到他的胸膛上来回抚摸，还邪恶地揪着那点凸起轻轻揉捏。
　　甄正凑在他耳边低语。冰凉的唇，吐出的气息却潮湿温热，连那话语都那么色 情：“舒服吗？让你更舒服一点吧。”说着，手缓缓下移。一把抓住“重点”，进行攻击。
　　“嗯～”甄正为什么要摸那里？太令人羞耻了！不过……真的是太爽了！他、他忍不住了！他好想要！
　　耳朵上再次感觉到潮湿的热气，性 感沙哑的声音呢喃说道：“想要了？”
　　贾晋川情不自禁地点头。他脸带桃花，双眼迷蒙地望过去，只见甄正脱光身上最后一件衣服，朝自己压了过来……
　　・
　　“阿财，你此次找我出来，到底有何贵干？如若无事，在下便回去了。”虽然战天向来没什么脾气，可无端端被人叫出来。大眼瞪小眼，相对无言了半宿，又不告诉他到底有什么事，这不是寻他开心吗？
　　旺财一听战天要回去贾晋川身边，忙拦着他：“有事！当然有事！是这样的……你觉得我的羽毛怎样？
　　“啊？！挺好的啊。”战天纳闷了，这凤凰憋了半天就为了问自己这事？
　　“呃……你仔细看啊，其实不怎么好。广告都是骗人的，我用飘X洗发水洗的。一点都不柔顺。你用啥牌子的？”
　　“清水。”
　　“呃……”旺财无语了，大哥你怎么这么言简意赅啊？这该死的甄正，到底什么时候才办完事啊？！它快拖不住这木头了！

　　说1000次我喜欢你

　　“嘀嘀嘀……”闹钟声响起。贾晋川从床上弹起来，昨晚的春梦实在是太逼真了！而且为什么春梦的对象会是那个甄面瘫？！
　　“嗯？”身边传来一声嘟囔。
　　啊？！甄正为什么在自己旁边？！！贾晋川正回味着昨晚那场“春梦”呢，没想到春梦的另外一个主角竟然就在自己身旁。
　　难道那梦是真的？！他心虚地直冒冷汗。不过，这么一吓，他倒是清醒过来了。不对，本来他就是每晚都跟甄正睡一张床的嘛。正常的正常的。终于松了一口气。
　　“醒了？”低沉沙哑的嗓音从旁边传来，接着映入眼帘的是甄正赤条条的上身。
　　贾晋川再次神经紧张了起来：“你、你怎么不穿衣服？！”跟这家伙同床这么多天，怎么没有发现他有裸睡的习惯？
　　甄正微愣了一下，然后定定地望着他，仿佛想从他脸上看出些什么端倪，随后从嘴里挤出一句：“你不记得了？”
　　他没有听错吧？那个向来说话冷冰冰的甄面瘫，竟然会用这么哀怨的语气？！
　　“记得？记得什么？”贾晋川仔细回想昨晚发生的事情。
　　他记得昨天因为不想屈服于十四元的淫威之下，逃到房里躲起来了。午饭也不想吃，反正这阵子被那肥猫压迫，每餐也都只是吃个三分饱，胃容量也渐渐地变小了。
　　不过到了晚上，肚子里的“内存”终于被消耗殆尽。他悄悄打开门，鬼鬼祟祟地探出一个脑袋。厅里黑灯瞎火，静悄悄的。
　　贾晋川按下电灯开关，室内灯火通明。他们都到哪去了？自从他逃回房，就没人来找过自己。原以为他们不会这么容易善罢甘休，没想到还真的完全没有一个人来劝自己。现在竟然干脆连人都全不见了。也好，方便他出门买东西吃，也不用偷偷摸摸的了。
　　贾晋川吸吸鼻子：“什么东西这么香？”他循香望去，原来桌上摆着一碟咖喱饭。哼！算他们还有良心，记得给自己留吃的。
　　挖了一勺拌着咖喱的饭。嗯～真的是太美味了！鸡肉滑嫩，咖喱的香辛在味蕾上绽放，还带着点椰奶的香味。也不知道是真的太好吃，还是实在饿了，贾晋川又挖了两勺迫不及待地往嘴里塞。
　　不一会，一碟咖喱就被他吃光了，他最后甚至连碟上残余的咖喱酱汁也舔了个干净，那碟子光可鉴人。
　　再后来……再后来他突然就感到很困。不过他还是坚持住，洗了澡、刷了牙才爬上床。一瘫倒在床上他就不省人事了。
　　“难道说？！难道说那碟咖喱鸡饭有问题？！”他突然醒悟了。
　　“确实。”甄正直言不讳。
　　“放了春……春 药？”贾晋川脸又不争气地红了，支吾半天才吐出那两个字。
　　“不，十四元放的是安眠药。”说完，他又用那种带点哀怨的语气问道：“你真的不记得了？”
　　记得什么？
　　看着对方一脸呆愣的表情，甄正不满了，直接给他一击：“你昨晚可真热情。”
　　那暧昧的语气是怎么回事？不会吧？！难道那个春梦是真的？！！天啊！
　　贾晋川一把掀开被子。被子里，两人皆全身光溜溜。更可怕的是，他竟然在甄正的两腿间见到一些白色干枯的液体痕迹。
　　他马上扒开自己的大腿。还好，什么都没有。他松了一口气。
　　“那个……我记得一点点开头，后面的就完全不记得了……”贾晋川语气有点踌躇，之前的一些片段他还是记得的，但是后面的发生的事情，他是一点印象都没有了。
　　甄正的脸登时阴沉了下来，本来就已经万年寒冰的表情，现在快要进入冰川期：“你竟然忘记了？！”
　　贾晋川忙跳下床，与这座冰山拉开点距离，万一对方扑上来跟自己拼命，他也可以逃得快一点。虽然他有自信光论打架的话，自己还是能打赢的。
　　“这不关我事啊，谁让十四元给我下药的……再说，也是你自己挑逗我的。”别的他不记得了，但是对方在自己身上四处点火的模样还印在他的脑海里。
　　甄正危险地微眯着眼：“这么说，你不记得是你自己一开始先点火的了？而且十四元下的是安眠药，又不是春 药，如果你没那个意思的话，我怎么点得着？！”
　　贾晋川突然想起来，确实一开始是自己先吻的他。那不是自己当时把他误当成前女友了么……后来虽然知道在自己身上到处点火的人是这家伙。可那感觉实在太舒服了，他不但一点也没有恶心的感觉，还想要更多，于是他……天啊！他当时是中了什么邪？怎么会说出那么大胆的话？！
　　“想起来了？”甄正不知道什么时候已经坐到床沿，把贾晋川也拉上床，两人再次并排而坐。
　　贾晋川为难地看着他：“后面的事情，我真的就不记得了。到底我们有没有……”
　　甄正斩钉截铁地：“有！”
　　不会吧？！他们真的那什么了？！
　　“可是、可是我怎么一点感觉都没有？”贾晋川潜意识里不愿意承认。
　　“你当然没有，我现在可痛得很！”甄正这一句，彻底把贾晋川震傻了。
　　“天啊！不会吧？！”他很痛？哪里痛？为什么痛？不会是……不会吧？怎么看甄正也不像会屈于人下的啊！
　　“你什么意思？你是想吃完就走，对我不负责任？！”风雨欲来，甄正眼里的危险气息又更深了几分。
　　不会吧？！他真的那什么了甄面瘫？！
　　贾晋川期期艾艾地开口：“我真的那什么了你？”
　　甄正索性双脚大开：“你自己看看，这不是你的玩意么？”
　　贾晋川当然一早就看到那一滩干枯的痕迹，只不过心存侥幸而已。现在人家都当面指证了。看来是赖不掉了。
　　看着贾晋川一张脸皱得像苦瓜，嘴一张一合，试图说点什么，就是半天憋不出一句话。甄正决定给他最后一击：“不信的话，我们现在可以发一下功。经过昨晚，我们现在肯定已经到达第一层了！”
　　其实不用运功，贾晋川也明白这事八九不离十了。一起床他就能感觉到昨天消失的气，已经重新回到体内。十四元说过，要想快速回复功力，只有一种方法……
　　贾晋川又不安地瞄一眼身边脸色越来越黑的甄某人。难道，真要对这家伙负责？
　　・
　　贾晋川出客厅，发现十四元窝在沙发上看电影，一爪子还抓着爆米花。一见到它，贾晋川就气不打一处来。
　　他冲过去，一把掐住肉呼呼的猫脖子，咆哮到：“都是你！说！你为什么要给我下药？！”
　　十四元眼珠一转，瞄了瞄后面跟过来的甄正。哼！肯定是得手了。
　　它不慌不忙地掰开贾晋川的手。一获得自由，马上跳到甄正肩膀上：“哎？我可不是给你下的药，那碟咖喱本来我是打算送给那笨熊猫吃的。把他药晕了，扔给萨芬，惩罚他坏了我们大事。谁知道你会偷吃啊？喔～这么说，你们现在已经到第一层了吧？”
　　贾晋川听出它的弦外之音，又不好意思了。眼神开始到处乱飘。
　　十四元暧昧地一笑：“好了，今天中午吃红豆饭吧。”
　　・
　　“240号小组这一回合上场的选手快过来！”工作人员过来逮人的喊话，把贾晋川从“悲伤的往事中”拉回。
　　甄正又再趁贾晋川不备，偷得一个吻：“我去了。”说完就打算上场。
　　此时贾晋川突然拉住他。
　　甄正回头：”怎么？”
　　贾晋川整整他的衣领：“要上电视的。”
　　甄正终于撑不住了，万年冰山的脸出现裂痕，扯出了一抹微不可见地笑。
　　贾晋川不再怀疑，那一晚上甄正在自己耳边的喃喃低语是不是梦。因为他已经有了确切的答案。
　　在练成第一层功力的第二天，他接到妹妹的电话。最近发生一连串事情，他都忙得忘记给家里打电话了。
　　妹妹除了关心他最近在这边生活的状况外，还格外提醒他多注意提防甄正。
　　贾晋川很奇怪，以前贾策云就不只一次跟自己提过，要提防甄正。可一开始她不是还很喜欢这个小叔子的吗？而自己也不觉得甄正是一个坏人，为什么要对他这么戒备？
　　逼问了一阵，贾策云终于吐出实情。原来那死面瘫，竟然从小就偷拍自己？！
　　他这样做是为了什么？谁会无缘无故偷拍自己的同学？而且两人素来还不太咬弦……联系到那晚隐隐约约的喃喃低语，贾晋川好像明白了什么。
　　除此之外，现在每当夜深人静时，床畔总会传来那人的低语：“我喜欢你，我真的喜欢你，你也喜欢我吧好不好……”
　　也不知道对方是真的以为自己睡着了，还是故意如此。
　　很多年以后，某天贾晋川突然问起：为什么你要一直在我耳边说那句话？
　　对方沉吟一会，认真道：听说，一句话说了1000次就会成真。我是太想它成真了。
　　贾晋川笑骂道：靠！其实你是想给我下暗示吧？
　　对方也淡淡地笑了：很有用，不是吗？

    神雕侠侣2

　　不过，明白是一回事，要接受又是另一回事。虽然甄正口口声声自己上了他，自己要对他负责。但是因为责任就把自己跟另一个同性绑定在一起？好吧，他承认，如果对方是甄正的话，他不太抗拒，毕竟两人一起生活过。算是比较融洽和睦的。但是……自己爱他吗？
　　贾晋川自认是一个认真的人，也是个古板的人。他认为两个人要在一起，必须是以相爱为前提。
　　而且他从小就没感受过什么家庭温暖，一直希望能够建立一个温馨的小家庭。他的妻子不需要很贤惠，也不需要很体贴，因为他能够包办一切的家事。只要对方能够与自己相爱，能为自己带来一个爱的结晶，这个家庭就完整了。
　　可是如果自己跟甄正这个男人在一起，不说两人是否相爱，光是爱情结晶肯定就不能拥有了。他的温馨小家庭梦想也就随之破灭。
　　但是，自己是个有担当的男人。虽然甄正并不是女子，可是自己既然跟他有了肉 体关系，那么就应该负起这个责任，不能负了人家。
　　这几天，他过得很挣扎。既不能够冷淡对方，让对方认为自己不负责任，又不能太过亲密，以免对方误会自己对他有情。万一到头来自己真的无法喜欢对方的话，岂不是让他期望越高失望越大？那就太伤人家的心了。
　　贾晋川烦躁地直扯头发，他恨死自己的优柔寡断了！
　　主持人的声音从广播中传来，比赛就要开始了。算了算了，别想太多，甄正现在正在战场上呢。以他们现在才第一层的功力来说，如果没有自己配合，他想赢估计就有点悬了。
　　・
　　“欢迎回到我们的比赛现场，这里是灵动力电视台为您现场直播的第500届天下灵显大会！我是你们的时尚潮流达人--玄天大师！我旁边这位帅哥，正是现在灵能界演艺圈炙手可热的天王巨星--麦当基麦大天王！”
　　“呵呵，大师总是这样夸我，我可不好意思啊。我们还是来介绍一下接下来的比赛吧。下面一场比赛是本轮比赛的第二场小组赛，第四回合。目前240号小组与97号小组的比分是3：1。只要240号小组拿下这场比赛，他们就确定能够晋级了！而对于79号小组来说，这一回合是关键的一局，他们必定要攻下这一城，才有挽回的希望！让我们看看240号小组会派出哪位选手出战呢？”
　　此时甄正已经步入赛场。今天他穿着一件白色的衬衣，灰色休闲西裤。配合他的长相，给人一种干净、斯文的感觉。
　　“喔！是神雕侠侣的--甄正选手！咦？神雕侠侣？！难道说，跟贾晋川选手一对的竟然是他？！”玄天被这条信息惊到了。
　　麦当基磁性的嗓音语带调侃：“怎么？大师您对同性间的爱有特殊看法？”
　　玄天马上回过神来，作为一个佛教徒，同性之间的爱当然是不被允许的。不过现在是公共场合，他可不能说错话：“情爱之说，对于我们佛家弟子来说都不不过是虚无，只有大爱才是世间真爱。不过，对于美好的爱情，我们还是应该给予祝福的。”
　　这老狐狸，把话都说圆了，既不肯定也不否定。
　　麦当基眯眼一笑：“是啊，我们应该祝福他们。那么，97号小组会派出哪位队员来应战呢？！这是他们最关键的一场比赛，我想他们应会从剩下的两名选手里挑选实力比较强劲的那一位出来吧？”
　　“剩下的两名选手里，一位是傀儡偶师暗影舞者，另一位是戮！因为上一轮比赛，两位选手都没有出场，所以我们暂时无法对他们的实力进行判断。单从外表来看，暗影舞者看起会强一些。因为戮选手无论怎么看，都只是一个可爱的小婴孩啊。”
　　“喔！喔！上场了！果然！97号小组派出来应战的是傀儡偶师暗影舞者！观众朋友们，今天大家有眼福了！虽然我们之前没有见识过这位选手的身手，可就凭这关键时刻，97号小组会派他出来力挽狂澜就知道，他绝对不是省油的灯！而甄正选手那方面呢？从上一轮比赛的表现来看，他的实力比起与他并称神雕侠侣的贾晋川选手要高出很多。既然刚刚那个回合，贾晋川选手发挥了超强的实力，那么我们是不是可以这样判断：也许上一轮比赛他们俩只是在隐藏实力？也许今天我们就会有这个荣幸，看到他毫无保留的发挥！”
　　傀儡偶师仍然是那诡异而又鲜丽的和服装扮，苍白的面孔与跟他肩并肩靠在一起的人偶，看起来几乎一模一样。
　　那桃红的眼眶，还有无时无刻不眯缝着的双眼、裂开的红唇都散发出一种吊诡的气氛。
　　“比赛开始了，可两方选手都没有动作。难道都想先探探对方虚实？”玄天大师对赛场上僵持的局面有点不满。
　　“喔！甄正选手先发动攻击了！”
　　甄正从掌心发出一根灵丝，直取那傀儡偶师的脖子！
　　可是，当套上对方脖子的时候，对方已经与身边的人偶换位。甄正灵丝一紧，那人偶便眼珠上翻，露出大半眼白，舌头吐出，嘴角扯出一抹诡异的笑容。
　　暗影舞者嘴里发出“嘿嘿嘿嘿”阴森的笑声，眼笑得越发弯了起来。
　　那女人偶的舌头瞬间伸长，缠绕在灵丝上，直击向甄正！
　　甄正当机立断，放弃灵丝。那舌头早已乘着势头袭上他的脖子！他也不躲闪，任由那舌头缠上自己。
　　甄正气定神闲，不慌不忙。他不急，这边观看比赛的贾晋川可急了，手紧紧抓着门框：“他怎么也不挡一下啊！”
　　贾晋川正想念动咒语，给对方身上增加灵气。这时，甄正开始有动作了。他闭上双眼，手结印，嘴里默念：“先天和合！”
　　贾晋川总算放下心头大石，马上默契地在休息室门外边作出与他一样的动作，嘴里边念着咒语。
　　与贾晋川上次的情况一样，一道强光从甄正身上放射状发出，那强大的气流将甄正的衣摆和头发都吹得飞扬了起来。不过，两人不同之处在于，贾晋川发出的是红光，而甄正的是蓝光。
　　接着，甄正大喊一声“阴月剑！”，空中便出现一道发出忽明忽暗光亮的八卦图形。甄正把手伸到八卦里，当他再次把手抽出的时候，他手里已经多了一把发着森森寒气的冰蓝色宝剑。
　　傀儡偶师命令人偶的舌头绞紧甄正。可无论如何，人偶的舌头就是不能再移动分毫。别说要绞紧，甚至连抽回来也不能。他马上意识到事情不对劲，可还没来得及做出反应。就见甄正手一挥，一道寒光闪过，人偶的舌头便被割断。
　　“哎呀！偷鸡不成蚀把米啊，暗影舞者这次非但没有攻击成功，还折损了一个人偶。”玄天大师替他不值。
　　“不过，大师你看，他现在的样子一点也不像受到了打击。看来刚刚不过是小试牛刀而已。”
　　果然，傀儡偶师攻击失败，非但没有露出失望的样子，反而双眼笑得更弯，连眼都看不见了，只剩下两抹桃红。
　　他这次主动发起攻击，连同人偶一起猛然冲向甄正。
　　“喔！是跟人偶一起发动攻击呢！从刚刚他们的交手可以看出来，本体和人偶是能够互相交换的吧？那么甄正选手要打到对方，就得先分辨出哪边会是真身，哪边会是人偶了。”
　　可是，出乎他们预料。甄正根本就没有去花心机分辨哪个是真，哪个是假。面对对手突然发起的攻击，他镇定地站在原地，手持阴月剑，嘴里念念有词。
　　场外的贾晋川已经预测到他的下一步动作，立刻手上结印，默念起这十天来每天都要练习的那一串咒文来。
　　在傀儡偶师即将碰到甄正的那一刹那，甄正挥动手里的蓝色宝剑。
　　这一次，随着剑光闪过，带来的还有一阵强烈的阴寒之气。傀儡偶师与人偶被那阴气刮过，如同被千万把利刃割在身体上。不消一分钟，他和他的人偶就完全消失在赛场上了。
　　裁判再次愣住了，一时没有反应过来。傀儡偶师是被完全消灭了吗？这样算甄正赢？他呆了几秒，正要做出判断。
　　没想到甄正抬手制止了他。
　　随后，甄正安静地站在擂台上，侧耳仿佛在倾听着什么。他掌心再次发出灵丝，然后把灵丝变成的鞭子，“啪啪”地甩动起来。
　　不一会，他在空气中发现了奇异地响动。虽然以肉眼来看，那个地方什么东西都没有。
　　这一次，他毫不犹豫，挥动阴月剑朝那方向劈去。
　　强烈的寒气刮过，隐身在空中的人渐渐现身。他被那寒气刮落在地。是一个与刚刚那假傀儡偶师一模一样的男子。
　　割人皮肉的气流仍然在持续，虽然他已经双臂交叉护着脸部，可终归受不了那入骨的寒气，最后举手认输。
　　“看来，这个一直隐身的才是真正的傀儡偶师本人，刚刚那两个原来都是人偶。我们都被他骗过了啊！”
　　“是啊。恭喜甄正选手赢得本回合的比赛。同时我要宣布，第240号小组晋级下一轮比赛！”
　　“恭喜恭喜！相信电视机前的大多数观众朋友们都跟我一样，一开始还不太看好这个小组，没想到他们取得了压倒性的胜利。还以为最后一个回合会是一场龙争虎斗，结果只用了5分钟……看来97号小组的实力也是一般啊。”
　　“呵呵，大师这么说可就太偏颇了，也许只是240号小组的选手太强了！而且97号小组的戮选手不是还没上场吗？”
　　“哼！如果他比暗影舞者厉害的话早就派他出场了！”
　　“这可不一定，你不知道吗，戮才是他们组的队长……”
　　・
　　此时，原本一直安静站在角落的晓夜百鬼，听到主持人宣布赛果后，便起身离开。
　　没想到，刚走到楼梯口却突然被人拦住了。
　　“喂！我们还没比过呢，你怎么就走了？”是一把金属质感的冷傲男声。

　　破军星

　　晓夜百鬼皱眉，他并不认识眼前的这个少年。直觉告诉他，有麻烦。
　　眼前的少年，有着一头银白色的长发，稚嫩的面容、尖细的下巴，长相精致漂亮得有点过于阴柔，但银灰色的眼眸却透着凶悍、嗜血之光。他身穿红黑相间的立领仿军袍长褂，手执墨黑长剑，那剑身萦绕着一层猩红的血光。他的肩膀上站着一只乌鸦，那乌鸦双眼放出血红的光芒，在黑夜中显得异常慑人。
　　晓夜百鬼也并不发话，只是沉默地注视着凭空出现，自说自话的少年。
　　少年冷哼一声：“嗤！不是被吓呆了吧？”
　　晓夜百鬼眼神变得凌厉起来，眼里渐渐出现战意。
　　少年舔舔嘴唇：“很好！我们干一场吧！”
　　少年手一挥，肩膀上的乌鸦便飞了起来，在他头顶盘旋着。他持剑疾速奔向晓夜百鬼，墨黑色长剑划破夜空。
　　“哐当！”一声脆响，短兵相接。晓夜百鬼的巨剑与少年的长剑相撞，一时间火花四溅。
　　很显然，这少年与晓夜百鬼一样，长项并不是远距离的法术操纵，而是近身肉搏攻击。
　　两人四目相对，都从对方眼里看到了刹那间的激赏。
　　“哼！还算够格当我的对手！”少年态度狂傲地说。
　　晓夜百鬼倒是不与他废话，手上使力，巨剑一推，少年便被格开。这一次，由他发起攻击。只见晓夜百鬼一跃而起，重铁巨剑直劈对方天灵盖。
　　少年反应机敏，双手持剑高举抵挡。又是一阵火花在黑夜里亮起。
　　两人你来我往，打得热火朝天，斗得难分难解。
　　在晓夜百鬼第五次发起攻击时，他手上用了点巧力，手腕一转，就把少年的长剑挑开，朝后一挥，甩开了十米多远。
　　少年手中兵器被缴，倒也并不气恼，也没有试图上前重拾那把长剑。
　　“不错，真不错，很久没打得这么畅快了。哈哈哈!”少年连笑起来都充满了一股狂狷之气。
　　他将拇指和食指含进嘴里，吹了一个口哨。
　　天上盘旋着的乌鸦，从双眼里射出了两道血红的亮光，看起来就像两道红外线一样，直照到少年身上。
　　少年五官开始发生变化，眼尾上挑，嘴里长出尖牙。左手长出漆黑的利爪。
　　他举起爪子就朝晓夜百鬼扑杀而去。眼里闪耀着嗜血的光芒。
　　晓夜百鬼巨剑格挡，没想到这利爪竟然比铁器更加坚硬，“当！当！”少年狠击两下，他的巨剑就出现了裂痕。
　　他急忙抽身，向后一跃。堪堪躲过一击。
　　“你也不错。很久没人能扛得住我三招了。”晓夜百鬼也不吝赞赏：“不过，还是很可惜。你注定要输。”
　　他说完，嘴里念了个诀。狂风骤起，一阵强大的灵气场渐渐将他包围。
　　而在他的身后的空中，出现了一颗戴着半边铁甲面具的骷髅头骨。
　　少年暗叫一声不好，这家伙果然来头不小：“你是破军星？！”
　　晓夜百鬼冷睨他一眼：“凭你现在还不是我的对手。”
　　小鬼虽然很不服气，可也知道他说的是事实。他紧咬下唇好一阵，终于放弃：“记住了，我叫戮！我不会就这样算了，你等着瞧吧！后会有期！”
　　说完，他一声口哨召唤，空中乌鸦便突然涨大了十数倍，看起来倒像是只巨鹏。他一跃而上，翩翩飞去。
　　“后会有期？”晓夜百鬼嘴角微翘。他倒是挺期待的。
　　・
　　观众席上一阵骚动，大概没有人能预料到会是这样的结果。
　　97号小组，虽然一开始隐藏了实力，可从上一轮比赛两个选手的身手，还有今天几回合比赛中他们小组成员的表现来看，实力那是绝对的强劲。反而240号小组，无论怎么看都只是一些滥竽充数的平凡人，要么就是三流的灵力者。只有晓夜百鬼，看起来有点斤两。
　　可是，这一轮比赛，看起来实力最强劲的晓夜百鬼甚至还没有出场的机会，他们小组已经取得了压倒性的胜利！
　　非但如此，首轮比赛中明明表现并不亮眼的神雕侠侣组合，在这一场中竟然脱胎换骨。特别是甄正，实力强劲得，只花了5分钟就轻松解决了对手。不得不说，这是一个实力超群的小组！
　　・
　　甄正回到休息室，贾晋川便马上迎了上来。他从背包里掏出毛巾，用矿泉水淋了一下，递给甄正：“擦擦汗。”
　　事实上，甄正的体质比较阴寒，素来是不怎么流汗的。不过既然是心上人的一片关心，他无论如何都不可能拒绝。于是接过毛巾，在脸上草草抹了一下，又凑到贾晋川额头上，帮他擦起汗来：“你的汗可比我多。”
　　贾晋川白他一眼，那还不是因为你这个家伙太让人担心了？他又不好意思地从甄正手里接过毛巾，转身离开。暂时来说他还是不习惯与他太过亲密。
　　甄正追了上去，凑到贾晋川的耳边：“怎么？担心我了？”
　　那低沉的嗓音，还有喷洒在耳朵上的潮热气息，都让贾晋川不禁微微战栗。他粗鲁地拍开凑在耳边的脸：“我管你去死！”虽然很嘴硬，可惜声如蚊呐，语气虚弱。
　　甄正没有去理会自己被拍得微微发红的鼻子，反而用那张死鱼脸，说出调情般的话：“喔，害羞了？”
　　贾晋川干脆不理他，背起背包就往外跑。他真是瞎了狗眼，认识那家伙这么多年，竟然没有看出他的真面目？！什么冷酷、无情？根本就是狡猾、无赖！
　　・
　　此时虚空伽罗正在使用笔记本电脑搜集资料，却无意中，点击进入了此次比赛的官方论坛。没想到，在里面他看到了一些耸动的标题：
　　灵异界最般配男男情侣
　　惊！他们是一对情侣！！！！
　　实力非凡！本届比赛黑马诞生。
　　这些帖子都是报导甄正与贾晋川这一对“神雕侠侣”的。里面图文并茂，甚至还有一些电脑高手精心制作的MV，FALSH。
　　这些人可真闲。不过他们这一对看来是红了。虚空伽罗想。
　　往下看，还有一些热门帖子：
　　旷世绝恋，人与兽的激情！
　　它，臣服在他的脚下。
　　其实龙与熊猫才是绝配。
　　这些帖子的内容都比较荒诞，基本上都是杜撰与YY。说的是，小熊猫威尔刚与殉道者里奥的绯闻。
　　虽然虚空伽罗认为这些内容很无稽，不过倒也佩服这些人的想象力。文里的两位主角，在现实中，根本是连一句对话都没有，何来的旷世绝恋？
　　最后的一帖，却上升为谁与小熊猫更般配的争论。有人说圣母正太感化野性猛兽很萌；也有人力争，邪气花花公子与健气忠犬才更养眼。
　　他乐了。什么野性猛兽？健气忠犬？那根本就是一四肢发达头脑简单的傻小子！
　　再往下拉，虚空伽罗“啪！”地一声，把鼠标往地上一砸。谁？！是谁在这胡编乱造？！
　　敌对？不，爱意！
　　看到帖子里头的一些词语，他更加是气不打一处了：两人间暧昧的气流、含情脉脉的眼神、郎才女貌、大叔与萝莉……
　　谁跟那水蛭头有暧昧？！什么含情脉脉？他那是鄙视的眼神好不好？！郎才女貌？好吧，他男扮女装，人家说他是女的，他也认了。那家伙有什么才？！他看根本就是废柴！大叔？说得好！可谁是萝莉啊？！
　　看到最后面的一张合成照片时，他根本就控制不了自己，爆发了。“哐当！”一声巨响。笔记本被摔个稀巴烂。
　　那是张什么照片？其实也没什么，就是两人脸相贴。虚空伽罗的眼直直盯着沧澜，经过柔光和朦胧效果的加持，那眼神非但没有了原本的犀利，反而多了一番娇蛮的风情。而沧澜一脸温厚的笑容，像是包容着自己小情人的成熟男子。
　　最让他爆血管的是，制作图片的人竟然还在他的脸上打了两抹晕红，甚至在两人身外画了个颗大红桃心！
　　“小罗他是怎么啦？”小熊猫被休息室另一边的响动惊到了，担心地问。
　　“谁知道，大概更年期到了。”萨芬的嘴实在太坏了。
　　“什么啊，人家还是小孩子呢……”小熊猫的话还没说完，这时有个比赛的工作人员过来打断了他的话。
　　“威尔刚选手，请跟我去进行下一轮比赛的抽签。”
　　“咦？为什么是我？”
　　“您不是队长吗？”
　　小熊猫想了一下，对喔。上次他被虚空伽罗踢了出去，莫名其妙当上了队长。
　　萨芬倒是对这人的话有点起疑：“怎么这么快？比赛不是还在进行吗？”
　　那人答道：“下一轮比赛不再是PK赛，而是采用多种赛制。请队长跟我过去抽签，确定进入哪一个赛区，进行比赛。”
　　这话说得倒是合情合理，萨芬没再拦阻。小熊猫不疑有他，跟着那人往外走去。
　　走了约莫有20分钟，两人来到一人烟稀少处。小熊猫再呆再笨也开始觉得不对劲了：“先生，还、还没到吗？”
　　对方突然转过身来，棒球帽的帽檐和阴影把他的眼睛和鼻子完全遮住，只能看到他的嘴角扯起一抹诡异的微笑：“到了。”
　　与此同时，小熊猫眼前一黑，陷入了昏迷。

　　寻熊记

　　比赛还要持续三天，也就是说接下来的三天，他们都闲着没事。
　　“没事？想得美！”十四元整只猫坐在餐桌上，挥舞着刀叉：“你们才练到区区第一层就以为自己天下无敌了是吧？！我老实告诉你们，凭你们现在这功力，也就能打败97号小组那些小瘪三！后面的比赛肯定会越来越难，剩下的都是精英中的精英！这三天，你们得加紧练习，没练到第二层别出来见我！”
　　十四元说得口沫横飞，可回头一看，差点没把他气晕过去。那一对不省心的家伙，竟然完全没有搭理自己，自顾自“打情骂俏”起来。
　　甄正把煎蛋的蛋黄挑出来，默默倒到贾晋川盘子里。
　　贾晋川忍不住又唠叨了起来：“你这人真是的，怎么这么挑食？你知道不知道鸡蛋的营养主要都集中在蛋黄里啊？蛋黄里不但还有维生素A、D、E、K，还有很多微量元素，比如说……”
　　知道他又要开始长篇大论了，甄正马上叉起蛋黄往他嘴边送：“啊。”
　　贾晋川脸红了，这么大的人还喂食。喂食就算了，“啊”什么“啊”啊？不过，他还是听话的张开嘴，任由甄正把蛋黄送到自己嘴里。
　　一时间，两人间充满了新婚小夫妻的甜蜜气氛。
　　十四元气急败坏地跳过去，还没来得及行动呢。“纾　币簧巨响，客房的大门就被人撞开了。
　　“小可爱有没有到你们这？！”萨芬一阵风般刮了进来。
　　贾晋川看着那可怜的房门，他记得他应该是锁了门的吧？这头暴龙！
　　“没有。那傻熊猫不见了？”十四元原本打算踹出去的脚，还来不及收回，尴尬地悬在半空中。
　　“我就知道，我就知道。他绝对是出事了！”萨芬急得在原地团团转。早知道自己就应该跟着他一起去的。不，应该是不让他去才对！明明一早看出那人又古怪，他怎么就这么掉以轻心呢？
　　“哎，你先别急。到底怎么回事，说清楚，我们也好帮忙啊。”贾晋川被他转得头都晕了。
　　“昨天比完赛，突然有一个像工作人员样子的人过来……”萨芬一五一十把昨天遇到的事情说了一遍。
　　“这么说来，那傻熊猫是被人绑架了？”十四元推测。
　　“不一定，也有被人寻仇的可能。”贾晋川出于职业习惯，分析出另一只可能。不过他这么一说，萨芬就更急了：“什么？！不会吧？！”
　　见他这么激动，贾晋川忙安慰道：“也有可能只是别人看上了他的宝物，想劫财而已。也许不会对他怎么样的。”
　　萨芬马上跳了起来：“不行！我得去找他！劫财还算了，万一劫色怎么办？！”
　　贾晋川无语，还劫色呢？就那傻熊猫？人形的时候就是个壮男，变成熊猫也不过是个胖子。人家图他啥？就这色龙拿他当宝。
　　“好吧，我们也一起找。不过这大海捞针的，从何找起啊？”
　　“没关系，我们可以循着他的灵气去找！”萨芬镇定了下来，仿佛胸有成竹。
　　“喔？从哪得到他的灵气？”十四元也好奇了。
　　只见萨芬从衣襟里珍而重之地掏出一块花花绿绿的布头。
　　“这是什么啊？”贾晋川接过来，打算看个仔细。
　　“小可爱的内裤！”萨芬得意洋洋。
　　“靠！”贾晋川忙把那条内裤甩开。这家伙是越来越变态了，竟然偷人家内裤！
　　・
　　此时，一座深山豪宅里。小熊猫悠悠转醒。
　　“嘶～好疼！”后脑勺上传来一阵钝痛。直觉想要伸手摸头，却发现自己被捆成了一颗粽子。这时他才突然意识到，周围的环境不对。这里是哪？
　　肮脏昏暗的狭小空间，只有头顶的破窗户透进来一丝光线。怎么看都不像是人住的地方。
　　他怎么会在这里？
　　恍惚了一会，他想起来了。之前有个工作人员说带自己去抽签，结果他们不但走出比赛会馆，还越走越偏僻。再后来……再后来他好像就晕过去了。
　　啊！难道说，他这是被人绑架了？！
　　小熊猫很沮丧，黑色的圆耳朵耷拉了下来。自己真是太笨了，那人带自己离开会馆就应该看出不对劲了。竟然还跟着他继续走了这么久，难怪他们都喊他傻熊猫。
　　不一会，房间的门被打开。
　　从门外走进来一个人，因为房里的光线并不好，而且这个人还背着光，小熊猫一时看不清他的长相。
　　那人有一副中气十足的嗓音：“你就是威尔刚？”
　　・
　　贾晋川瘫倒在路边的树桩上：“不行了，让我先休息一会。”他真命苦，虽然最近法术突飞猛进，可毕竟一直以来都只是一介凡人。而且他可不像萨芬那样具有先天优势，能有翅膀在空中飞行。也不像甄正那么好命，有旺财这个护身兽可以用来当骑宠。他只有两条腿而已。
　　这时战天又凭空不知道从哪跳了出来，单膝下跪：“主公，让小的背您吧。”
　　贾晋川还来不及答应呢，一直被旺财驮着飞在空中的甄正已经跳了下来，横插在他们中间：“不必！他骑旺财，你背我！”
　　那语气，倒像是他才是战天的主子。
　　战天看了一下主公，发现他没有反对的意思。虽然不大情愿，但也只好照办。
　　旺财不齿地哼哼：“切！酸气冲天了！”
　　・
　　“啊，我是。”小熊猫老实地回答。
　　黑暗中的人逐渐靠近，这时，小熊猫总算能够一睹他的真面目了。
　　虽然对方有一副中气十足而低沉的老年嗓音，但长相看起来却并不老，大概40左右。
　　他用精明的眼光上下打量了一会小熊猫，鼻子里发出一声冷哼：“哼！真是一脸蠢相！”
　　小熊猫更加沮丧了，果然，人蠢从长相就能看出来。
　　“没志气！被人说两句就低头，算什么话！不行！我要改造你！来人啊！”男人一声高呼。
　　马上有两个人从门外奔了进来：“陛下，有什么吩咐？”
　　“把他交给大总管，给他加紧训练！”男人说完，转身大步离开。
　　・
　　天亮的时候，萨芬终于来到了目的地。有了战天的帮忙，贾晋川和甄正随后也追了上来。
　　“哎？到了？”贾晋川困得直打呵欠，好几次差点睡着，从旺财身上摔了下去。
　　“嗯。”萨芬熟门熟路地在前面带路。
　　甄正看出点苗头来：“你来过？”
　　萨芬点头，没有多加解释，他现一心只想着把小熊猫救出来。
　　贾晋川边跑边好奇地打量着经过的地方。虽然外表是一座破旧的城堡，可没想到里面倒是挺富丽堂皇的。典型欧洲中世纪的洛可可风格。
　　一路上虽然看到很多的护卫。可奇怪的是，他们见到萨芬都主动退让，并没有一个上前来拦阻他们。
　　众人一路畅通无阻地直奔大殿。
　　萨芬龙腿一伸，“纾　钡蠲疟阌ι而倒。贾晋川冒汗，原来上次对酒店客房的门，他已经是脚下留情了啊。
　　“老头！把小可爱还给我！”萨芬直直冲向坐在宝座上的中年男子。
　　对方睨他一眼，喝倒：“没大没小的！看看你自己，还有一点王子的样吗？”
　　“别装了，你把小可爱弄到哪去了？”萨芬明显不吃他那一套。
　　老头不乐意了：“哼！难得回来一次，也不先问候一下你父王我，反而把我当犯人来审？那蠢东西对你真那么重要？”
　　贾晋川可算听出来了，原来这是爷俩啊？
　　“没错，我已经跟你说过了，我要跟他结婚！”萨芬态度坚决。
　　“小子，翅膀硬了啊。那傻子有什么好的？一脸蠢相不说，还是头公的，他能给你生小龙吗？！”
　　“哼，父王，别以为我不知道。二哥其实是你跟一只公狐狸生的吧？皇宫里不是有秘方吗？”萨芬反将他一军。
　　“你！你！你个不孝子！”老龙王已经被气得无力了：“罢了罢了，儿子大了，管不动了。随你吧。”
　　“就是嘛，反正我又不是王储。”
　　虽然萨芬说者无意，但老龙王听者有心。萨芬是他最小的一个儿子，也是他最爱的一个情人所生的孩子。虽然素来最得他宠爱，可基于一国之君的责任，使得他最后选择了皇后的大儿子作为王储。在这点上，他总觉得对这个孩子有所亏欠。
　　他叹了一口气，朝旁边的侍卫吩咐道：“跟总管说，把那家伙带过来吧。”
　　不一会，小熊猫便从已经被破坏的殿门外走了进来。他看到一群队友来找自己，欣喜非常。忙扑了过去。
　　甄正及时拉开贾晋川，避免再次遭殃。而萨芬却迎了上去，把小熊猫抱满怀。脸在小熊猫那毛茸茸的圆脸上磨蹭：“你没事吧？老头没有欺负你吧？”
　　接着又与它拉开一小段距离，上下打量了起来。
　　小熊猫见挣不脱他，便幻化成人形。
　　萨芬见到人形的小熊猫，登时眼都直了：“你、你怎么穿成这样？！”
　　贾晋川见了也不禁傻眼。谁让他穿成这样的？一个壮男穿着可爱的女仆装，像什么话？！
　　“啊，老先生说要给我加强训练，这样我才能办大事。”小熊猫嘴里的老先生，自然是宝座上的老龙王了。不过，到底要办什么“大事”，他也不清楚啊。
　　“儿子啊，我也是用心良苦啊。我可不是想把他当下人使唤啊，只是想让他学习一下怎么当一个好媳妇。”
　　“老头，干得好！”萨芬头也不回，眼睛继续打直。
　　小熊猫突然惊叫一声：“哎呀，萨芬你怎么流鼻血了？！”
　　・
　　因为有老龙王的王室空中马车护送，他们回去的时候倒是比来时少花费了点时间，
　　十四元等了一天两夜，总算是把他们等了回来：“找到了？”
　　“嗯。”贾晋川在车上勉强补了点觉，可毕竟不是在床上，睡得不踏实。他现在无精打采，只想回房倒头大睡。
　　十四元一把把他拦住：“去哪？！”
　　“睡觉啊，我困死了。”
　　“睡觉？！”十四元嗓音高八度扬起：“睡毛毛！你们已经浪费两天了，还有一天，怎么提高到第二层，你们自己看着办！”
　　被它这么一吼，贾晋川总算清醒了。也想起了这么一回事。
　　怎么办？只有一天时间，能够怎么办？难道又……
　　贾晋川回头看向甄正，渐渐地，脸红了起来。

　　真・你知道的

　　贾晋川躺在床上辗转反侧，无论如何就是睡不着。
　　“怎么啦？”躺在他旁边的甄正也被他“骚扰”得无法入眠。
　　“那个……到不了第二层怎么办？”贾晋川有点担心。今天回来后，十四元给他们播放了这两天比赛的录像。果然是人外有人，高手确实很多。而且，从这些比赛中，他认识到一件事--在比赛中随时都有可能丧命！
　　脑海中又重播着那一幕幕血腥的画面，贾晋川不禁打了个寒颤。
　　“到不了就到不了。”甄正一副无所谓的口气。
　　贾晋川一下子做起来：“什么叫到不了就到不了？！这可不是开玩笑的！你看到138号小组那个人没有？一下子，他就被对手杀了！这里杀人还不犯法，简直太危险了！”
　　贾晋川当时看到那选手被杀的画面，强烈的正义感促使他发出义愤填膺地谴责：“怎么可以杀人？！”
　　十四元回他一个白眼：“这里是灵界，杀人算什么？杀神都没人管。杀与不杀全凭自己的良心。再说了，这是比赛，比赛中出点什么意外很平常。”
　　是啊，在幻境海的时候，他不是就看到了吗？那些参赛者被魔物们毫不留情地虐杀而死。估计在这些灵界魔物眼里，杀死一个人，就跟神消灭一个妖魔一样，是再正常不过的事情了。可是，他心里还是很不舒服。
　　渐渐地，这种不舒服的感觉又被一种恐惧所代替。如果，他们下次遇到的对手很强大，又或者，对方很暴虐……
　　甄正也坐了起来。他把贾晋川揽进怀里，手轻轻抚摸着对方的背脊。语气虽依旧淡漠，却隐隐透着柔和的情绪：“是我不好。当初不应该硬把你拉来的。要不然，你先回去吧。”
　　背部来回抚摸的大掌带着点凉意，贾晋川感受着对方这种低调的温柔，心中的不安竟然不翼而飞。其实，他并不是贪生怕死。作为一个人民警察，他早就做好了随时丧失生命的心理准备。他只是放不下责任、放不下家人……还有，作为甄正名义上的保镖，他害怕自己保护不了他。更害怕以后，再也见不到他！
　　贾晋川咬了咬牙，仿佛下定了决心。他突然从甄正的怀里抬起头来，凝视着对方双眼：“甄正。”
　　“嗯？”甄正答应道。
　　“我们做吧！”
　　“什么？！”甄正一时没有意会。等明白过来，却又不敢相信。
　　“反正已经做过了，做一次和做两次也没什么区别。我们做吧！”贾晋川这次看来是豁出去了。
　　深深地看了贾晋川一眼，他才开口道：“这可是你说的。”他从来就不是什么正人君子，这样的大好机会，他又怎么可能放过？
　　贾晋川点头，一副壮士断腕的表情。
　　・
　　两人脱了衣服“坦诚相见”。贾晋川有点无措，上一次因为被下了安眠药，他对后面发生过的事完全没有印象。该怎么做？
　　是像跟女人做一样吗？不，其实他也没有跟女人做的经验……是不是要参考一下以前看的毛片？
　　……为什么他就是想不起来上次是怎么办到的？！！
　　贾晋川兀自烦恼着。
　　被凉在一边多时的甄正，可等得不耐烦了。他直接上前，一把将贾晋川拥进怀里。
　　用低沉的嗓音，不满地抗议：“怎么？反悔了？”
　　突然与对方亲密接触，贾晋川不禁脸红耳热：“不、不是。就就是……”
　　“嗯？”甄正将鼻子抵在他的鼻子上，双眼直直地盯着他，让他倍感压力。贾晋川不禁吞咽了一口唾沫：“那个……我、我不知道该怎么做？”
　　甄正终于放开他，表情也有所松动：“你只要躺着就好，交给我吧。”
　　这么主动？！贾晋川虽然诧异，可也有点感动。没想到甄正非但愿意被自己上，还肯主动引导自己……可是，是不是也太主动了一点？他这是在摸哪里？！
　　甄正的双眼，此时在黑暗中竟然闪闪发亮。
　　贾晋川见了不禁吓了一跳，妈呀！他是狼么？怎么眼睛发绿光啊？！

    甄正整个人都压在贾晋川的身上，大掌在那强健的躯体上游移。贾晋川学生时期就热爱运动，工作了之後又选择了运动量相对较大的刑警职业，所以体格相当好。甄正对手上光滑的皮肤触感非常满意。那结实的肌肉、流畅的线条、还有健康的蜜色肌肤对於自己来说，都有著致命的吸引力。
　　
　　贾晋川感觉自己处於冰火交加的煎熬中，肌肤裸露在空气中，让他感到些许的寒冷。可甄正大掌爱抚过的地方，却带来电流般的酥麻与灼热。
　　他像是缺水的鱼，嘴大张著，不断地喘气。当对方的手摸上自己的分身时，他终於忍不住，从嘴里泄出一声闷哼。他知道自己现在肯定“一柱擎天了。”
　　贾晋川低头看去。果然，自己的宝贝已经完全充血，高高翘起地贴在肚皮上。甚至从那顶端分泌出一些液体，浸湿了自己的耻毛。
　　而甄正此时竟然将头埋在自己下身，舌头伸出，舔舐著自己耻毛上的淫液。双眼直勾勾地看著自己，那表情就是赤裸裸的勾引......
　　
　　大脑“轰”的一声，贾晋川感觉自己快要爆炸了。这个画面太过震撼，也太过淫靡。他差点就忍不住射了出来。
　　他不能再等下去了！贾晋川坐起来，一把将甄正推倒。
　　
　　虽然受到对方突如其来的袭击，甄正倒是表现得很淡定。甚至在发现对方乳头正好就在自己嘴边时，舌头一伸，在那淡色的突起处打起圈来。
　　“啊~”贾晋川支撑著身体的双臂差点一软倒下去。
　　甄正头微抬，这次变本加厉，将对方的乳头整个含进嘴里，时而用力吸允，时而用舌尖轻刷，甚至用牙齿将那已经完全硬挺红肿的乳尖咬住，轻轻拉扯。经过上次，他已经了解到，乳头是贾晋川的敏感点。
　　
　　当甄正终於放过那可怜红肿的乳头时，贾晋川只觉得自己的左边乳蕾刺痛而麻痒。对方看到那颤抖而又硬起的小突起饱受摧残的淫靡模样，坏心眼地在上面吹起。
　　贾晋川的经过刚刚的折磨，现在非常敏感。经不得一点风吹草动。甄正虽然只是轻轻往上面吹了一口气。贾晋川便：“嗯~啊~”从喉咙里发出压抑的闷哼。一道白浊喷射在甄正的小腹上。
　　
　　
　　天啊！太丢脸了，只是乳头被玩弄，他竟然就射了？！贾晋川羞得无以复加。他真不知道自己会这麽敏感。
　　此时，甄正又再做了一件让他差点晕过去的事。只见甄正以食指在他自己的腹部上沾了点浊液，然後将它含进嘴里吸允。当他把食指从嘴里拔出来後，甚至还伸出舌头在上面舔舐。仿佛自己的精液是无上的美味，一脸贪婪与挑逗的表情。
　　
　　贾晋川知道，该死的！他那里又硬了！
　　
　　虽然对象是一个同性，但贾晋川现在已经完全抛弃顾忌，他现在只想与甄正共赴那美妙的天堂！既然他们是两情相悦的一对，想要与对方结合在一起，那是再正常不过了......等等，两情相悦？他刚刚竟然觉得他们是两情相悦？！甄正喜欢自己，他知道。可自己喜欢他吗？他想，估计是有那麽一点的......起码与他做这种亲密接触，自己非但不觉得恶心，甚至还非常兴奋。
　　
　　“嘶~好痛！你在摸哪里？！”後庭处的疼痛将贾晋川从沈思中拉回。他一把抓住正在自己後庭处兴风作浪的狼爪，怒气冲冲地瞪著那罪魁祸首。
　　
　　甄正即使沈浸在欲望中，也仍然是那一副淡然的面瘫脸。他理所当然地道：“我不摸那里，怎麽进去？别告诉我你不知道两个男人做爱要用那里？”
　　
　　他当然知道！没吃过猪肉也看过猪走路吧？再说，自从上一次下药事件之後，他还特意上网去查询过相关的资讯，怎麽可能会不知道？
　　“可是，为什麽是我被进？不是我在上面吗？”贾晋川可从来没想过自己会是被上的那一个。再说，上次不也是自己在上面吗？
　　
　　甄正听了这句话，脸一沈：“上次你已经在上面了，一人一次这才公平吧？”
　　“虽然这麽说，可是......”被对方阴沈的表情唬住了，贾晋川说话完全没有底气。
　　也不等他说完，甄正就打断他道：“再说，你不是不知道该怎麽做吗？我可不想像上次一样受伤。”
　　“你、你上次受伤了？！”贾晋川惭愧有紧张。
　　“我不是说过很痛吗？你那麽乱来肯定会受伤的。”面瘫脸的好处就是，说起谎来完全不心虚也不脸红。
　　“你不愿意，那就算了。”甄正作势翻身下床。
　　“哎，你去哪？”贾晋川忙拉住他。
　　“到浴室自己解决。”说著拨开贾晋川的手，就要离开。
　　
　　贾晋川也不知道自己是怎麽了，也许是一时慌乱，竟然想也不想，就扑了上去，双手环著甄正的腰，脸贴在他宽阔的背上：“别走。”
　　
　　甄正也不回头，声音闷闷地传来：“这可是你说的。”
　　“嗯。”贾晋川害羞地应了一声。
　　
　　接著一阵天旋地转，甄正已经压在自己身上了。
　　甄正将贾晋川的双腿大大分开，架在自己肩膀上。他头微侧，吸允、轻咬著对方大腿根处柔嫩的肌肤，在上面留下一串串红痕。
　　
　　对方沾著润滑液的纤长手指，再次悄悄光临自己的幽秘之处。虽然一开始有所不适，但并不感觉非常痛，渐渐地，他开始适应对方在自己体内蠢动的手指。随著手指的逐渐增加，更多的液体也渡进了自己体内。
　　他知道自己现在的姿势有多羞耻，贾晋川不敢看那画面，他怕自己又再次失控。可是，闭起双眼，注意力却更加集中在那正被开发的地方。热意一波波袭来。
　　
　　当他感觉自己的分身被一个湿滑温热的物体包围、吞吐时，更是控制不住地一阵轻颤。嘴里发出一声声喘息与闷哼。实在是太舒服了，他就要、他就要......
　　
　　在这千钧一发的时刻，对方却完全撤离。贾晋川的分身根部，被对方的手掐住。他正要抗议。
　　甄正此时低头给了他一个热吻，把他到嘴边的怒骂逼了回去。然後在他耳边轻声低喃：“你刚刚的样子，太他妈性感了！”虽然说得粗俗，可却让他欲火烧得更炽。
　　贾晋川脸已经熟透，瞪了对方一眼，他自己的声音才是该死的性感呢！
　　
　　“不过，我已经撑不住了。小川，给我，嗯？”对方眉头紧皱，语气带著点诱哄与哀求。
　　贾晋川睁眼望去，对方的武器早已蓄势待发。看来确实忍耐了很久，连上面的筋也根根突起，甚至滴著淫液......
　　“好、好大！”贾晋川吞了口唾沫，他不会菊花残吧？
　　“我会温柔的。”隐忍而沙哑的嗓音。
　　看著对方向来平静无波的双眸，此时盛满深情。贾晋川沈沦其中，不由自主点头。
　　
　　
　　“嗯~”进入的时候，两人同时闷哼出声。
　　贾晋川是疼的。
　　而甄正是被那内壁的火热与紧密触感激的。有什麽比进入自己所爱之人的身体深处，与之结合在一起更幸福的？
　　
　　虽然甄正其实也不过是一只童子鸡，可他向来懂得克制。此时对方不断收缩的穴口，让他恨不得马上开动，狠狠操弄。可这是贾晋川跟自己的第一次，他不能因为自己一时的欲望冲动，而让对方留下不好的印象。所以，他体贴地，并没有马上摆动。而是将手握上对方已经萎靡的分身，上下！动。
　　
　　待对方适应了自己，并且也渐渐回复快感的时候。他才开始缓缓地抽动。每动一下，贾晋川都如翻天巨浪中的一叶孤舟，前後颠簸著。
　　贾晋川眉头紧皱，满面桃红，虽然紧咬下唇，还是不时送嘴里泄出几声呻吟。一声声传到甄正耳里，那简直比春药更催情，比天籁更动听。
　　
　　他将欲望拔出，让贾晋川翻身，从後面再次进入了那美妙的身体。
　　後背的体位，虽然看不到对方的表情，可却让对方进入得更深。对方的双球狠狠拍打在自己双臀上，“啪啪”作响。
　　贾晋川再也忍不住，自己伸手摸向分身，与对方冲刺的节奏一致。前後夹击中，“啊~”他低吼一声，精华便一波一波喷射出来。
　　此时甄正也在做最後冲刺，他紧紧抓住贾晋川的髋骨，狠狠抽插了数十下，终於也闷哼著，射进了贾晋川的体内。

　　・
　　激情过后，两人躺在床上享受着余韵。甄正手搭在贾晋川腰上，脸埋在他的颈窝。在他的后颈上一下又一下地亲吻着。
　　失神半天的贾晋川终于回过神来，感觉到自己后腰处的异样触感：“喂！不是吧？你又……”
　　甄正摸了摸他汗湿的后背：“放心吧，你才第一次，我不会这么过分的。让我抱着你就好。”
　　虽然背后有一支“巨炮”顶着，但是，在对方一下又一下的抚摸中，贾晋川渐渐地进入了梦乡。

　　表白

　　贾晋川一觉醒来，神清气爽。他伸了个懒腰，“哎呦！”腰怎么这么疼？昨天他是干嘛了？
　　突然间，脑海里闪过激情的一幕幕画面……对了，他昨晚跟甄正……
　　他又再稍微动了几下，身体感觉还不错。除了腰比较疼之外，其它还好。小菊花并没有残，也不怎么痛，只是有点不适。看来那些网上查到的资料也不能尽信啊，或者说是甄正真的很温柔？而且自己身上非常清爽，他隐约记得后来自己在半梦半醒之间，感觉到有人在给自己洗澡。不用说，那个人肯定是把自己弄得一身狼狈的罪魁祸首。
　　不过……他侧头看向躺在自己身边的甄正。
　　对方毫无防备，一脸松懈的表情就进入了自己的眼帘。果然是一个好男人啊，长相无可挑剔，身材也很棒，就连那方面的能力都很强……只要他不要老是冷着一张吓人的冰块脸，就像现在这样放松。那一定是个万人迷。
　　一想到这个死面瘫成为万人迷，被一堆美眉包围的样子，贾晋川就觉得憋气，泄愤地捏了捏他高挺的鼻梁。
　　“嗯？”含糊的咕哝了一声，甄正那纤长卷翘的睫毛缓缓掀起。
　　他睡眼惺忪，双眼无焦距地呆愣了一会。在看到贾晋川的时候，终于清醒过来。
　　“醒来了？”低沉沙哑的男声，低低地呢喃。心被骚得痒痒的，贾晋川觉得这声音听起来该死的色 情。
　　“脸好红啊，发烧了？”甄正的手指在他脸上暧昧地划过。那表情简直就是一头餍足的狼。
　　真受不了这家伙的调戏，明明就是个爱装酷的死面瘫。
　　贾晋川为遮掩自己的不好意思，略嫌粗鲁地推了他一把：“起床了。”
　　甄正推开被子，但是并没有马上起来，反而手上使力一拉，毫无防备的贾晋川便跌进了他的怀里。
　　“身体还好吗？”难得地，语气并不那么淡漠，反而透着关怀。
　　贾晋川不满地一掌拍在他胸口，让自己与对方稍微拉开一段距离：“你以为我是女孩子吗？哪有那么娇弱。放手，你不热啊？！”挣了一下，无论如何就是无法挣脱对方的桎梏。真看不出来，这家伙一副文弱书生的样子，手臂竟然这么有力。
　　“还好，我天生体温低。”说完，手已经贴在贾晋川温热的胸膛上：“没事就好，热的话我帮你降温。”
　　贾晋川挥开狼爪。X的！死面瘫是发春了？一早醒来，三番两次调戏自己不说，还顺带揩油。
　　“降你妹啊降？！起床了。快试试到第二层没有！”贾晋川可没忘记自己做出重大牺牲是为了什么？
　　甄正听了他这句话，脸色开始冷了下去，闷声说道：“我的功用就是这个？”他一个翻身，便下了床。纤细但结实的身躯，就这样毫无遮掩地完全展露了贾晋川眼前。
　　“喂！你起码也穿条内裤吧！？”贾晋川真受不了他这种“豪放”的态度。也不想想他这个观看者的心情。
　　一想到昨晚自己被这样一副完美的肉体压在身下，狠狠结合。他从脚趾头到头顶就都忍不住热得冒烟。
　　甄正赤条条地步入浴室，边刮着新长出的胡渣，边淡淡地道：“脏了。”
　　“不会换一条新的啊？”贾晋川虽然嘴里抱怨着，可手却已经打开甄正的行李箱。，从里面拿出干净的内裤，还有一套可以搭配的衣服。
　　“现在天气还不算暖，快点穿上衣服，不然会着凉感冒的。”嘴里婆妈地碎碎念，又给甄正拿出一件外套，还是穿多点保险。
　　看到贾晋川小媳妇般体贴地给自己准备衣服，甄正那阴暗的脸色，终于有所好转。他从浴室出来，顺手拿了件酒店的浴袍披在贾晋川身上：“好意思说我，你自己不也只穿一条睡裤。”
　　贾晋川突然间觉得，他们之间怎么那么像老夫老妻，相处起来也太自然了……
　　・
　　看着两人身周萦绕的祥和瑞气逐渐消退。十四元非常满意：“不错不错，才一天工夫你们就能进入到第二层。昨天晚上，你们可辛苦了吧？”它暧昧地看向二人，又嘻嘻一笑道：“好吧，决定了。今天午饭就吃海鲜吧。补一补！”
　　甄正冷冷地瞪了十四元一眼，仍然是那张万年难改的冰块脸。
　　贾晋川做不到像他那样无动于衷，脸又不争气地红了起来，心里不断自我安慰，他这不过是为了保障自己和甄正的安全，不得不做的牺牲。而且他们之前就已经做过了，也不在乎再来一次。上次还是甄正在下面呢，一人轮一次也很公平。起码人家对自己非常温柔，以至于他当时完全沉沦欲海……
　　“嘿！想什么呢？一脸花痴相。”十四元不知道什么时候跳到自己肩膀上，肥得几乎见不到爪的猫掌在自己眼前晃着。
　　“花毛啊花！你什么眼神？”贾晋川不好意思了，脸扭向一边。通红的耳根却不争气地暴露了他。
　　十四元也不揭穿，只是继续取笑他们：“其实也不用这么拼命啊，交换体 液就行了。小心做多了肾亏啊。”
　　贾晋川一把揪住它的尾巴，把它整个倒吊起来：“什么？！交换体 液就行？！！不是一定要做、做……”
　　“爱。”十四元再次帮他把说不出口的那字说出来：“不需要啊，只要有体 液和气息交换就可以了。难道甄正没跟你说？”
　　说完它才意识到大事不好，看来自己不小心说漏嘴了。
　　“啊……那个，我有事找战天，你们聊你们聊。”说完一阵风般溜走了。没想到那么肥胖的身子，逃跑起来倒是挺利索的。
　　“纾　奔纸川一掌拍桌，怒火中烧、河东狮吼：“说！怎么回事？！”
　　甄正倒是很淡定，反正已经被揭穿，他也无所谓，正好摊牌：“你不是知道么？我喜欢你！”
　　没想到对方态度这么直接坦荡，贾晋川反而一时无措了，慌忙掩饰：“我、我、我不知道！”
　　“我知道每晚你没睡，我才在你耳边说那句话的。”
　　X的！他就知道，这个阴险的家伙是有预谋的！他一时激动，不禁脱口而出：“哪有每晚？！昨晚你就没说！”
　　贾晋川说完就后悔了，这不是不打自招么？他发誓，他在甄面瘫的脸上看到一种类似于失笑的表情，只不过他那缺乏运动的脸部肌肉，一时不适，没能够很好的发挥。
　　“喔？这么说之前的你都听到了？”甄正故意凑到贾晋川的耳朵，朝里面吹气。
　　“没、没有……”声音越说越小，明显在心虚。
　　“真遗憾，不过没关系，以后每晚我都会说给你听的。”说完，两唇便已相贴。
　　不过只是嘴唇稍微碰触到，贾晋川便已经一阵脸红心跳，他一把推开甄正紧贴着自己的低温身躯：“谁稀罕啊？！你、你快点，吃完早餐我们练功！”
　　甄正舔舔唇，眼睛微眯。上面还残留着对方的余温。
　　・
　　“哎呀呀……各位观众朋友们，我们又见面了！这里是第500届天下灵显大会的比赛分会场。我是你们的时尚潮流先锋--玄天大师！”玄天今天的造型，其实很朴素，一身飘逸的白衬衫，洗水牛仔裤。这种朴素干净的搭配，穿在一个美少年身上很合适，可是，像他那种大叔级的和尚穿着，就有一种说不出的怪异感。
　　“今天我们灵动力电视台将为观众朋友们带来更多精彩的比赛！好的闲话少说，下面让我来介绍一下本轮比赛的赛制。第三轮比赛分赛区进行，每个赛区有不同的关卡，只有挑战成功的小组才能够进入到下一轮比赛。而此时，在我们的主会场仍然在进行着第二轮比赛的后半部分，由我们的麦当基麦大天王主持。所以，我很遗憾的宣布，今天观众朋友们不能在这里看到麦天王了。不过我要向大家宣布一个好消息，今天我会有一个新的搭档。让我们掌声欢迎灵异主持界的新星，我们高贵的神族偶像--欧莱雅！”
　　镜头转向玄天旁边的男子，那男子金发碧眼，相貌俊美非凡，头顶上还有一个闪亮的金色光环。好一个美丽的天使！
　　只不过当镜头转过去的时候，他竟然没有看着镜头。而是拿着一面镜子搔首弄姿，还不时发出赞美的叹息，从那双碧眼里透露出的都是狂热的迷恋。难道那面镜子能看到他爱人的身影？错了！认识欧莱雅的人都知道，他就是一个彻头彻尾的自恋狂！
　　玄天撞了一下他的手肘。欧莱雅这次不慌不忙地放下镜子，朝镜头露出一个优雅的笑容，一时间，电视机前的观众，仿佛看到他的背景都是鲜花飘散。如同少女漫画般的画面。
　　“啊～我是多么羡慕你们啊，能从电视机里面看到我的美貌～上帝他老人家为什么不能创造多一个我呢？这样我就能在电视前看到自己在镜头前的英姿了～”欧莱雅眉头微颦。
　　“啊哈哈……欧莱雅说得对极了。不过，我们还是来介绍一下这一轮比赛吧。”如果让这自恋狂再继续沉浸在自己世界里，肯定没完没了，玄天忙打哈哈带过。
　　“好吧。”欧莱雅叹口气，终于放下镜子：“由于第二轮比赛下半部分仍然在进行，所以本赛区，全部为今天之前出线的小组。本轮比赛项目为--争夺孕神泉水！”
　　“啊？孕神泉水？什么东西？”贾晋川询问甄正，他是连听都没听过这玩意。
　　甄正抿唇摇头，他也不清楚。
　　只有虚空伽罗在听到主持宣布比赛项目时，脸色微变！

　　育神泉水

　　“没错！感谢貌美无双、光芒四射的万人迷--欧莱雅大人为我们做的解说。本赛区此轮比赛的项目就是争夺。比赛规则：在一星期内收集到1升育神泉水的小组就能够晋级比赛！”玄天又再补充道。
　　“小罗，你知道那玩意？”贾晋川见虚空伽罗那突变的脸色，看样子他是知道那育神泉水到底是什么了？
　　虚空伽罗不悦地撇嘴：“哼！不就是水蛭头他老家的特产呗！”
　　小贾一脸茫然：“水蛭头？谁啊？”
　　虚空伽罗白他一眼：“就是满头都是水那个死白痴！”
　　贾晋川总算意会过来了，原来他说的是沧澜啊：“不像水蛭吧？我觉得他那头发还挺漂亮的啊。”
　　“哼！恶心死了，哪漂亮啊？”虚空伽罗明显就是有偏见。
　　贾晋川挠头：“呃……起码应该说是海葵头吧。”
　　虚空伽罗被逗乐了：“海葵有比水蛭好？”
　　萨芬受不了他们这样耍白痴，桃花眼一挑，插话道：“好了，重点是，到底那育神泉水是什么东西啊？”
　　虚空伽罗打开随身携带的笔记本电脑，灵巧的手指在键盘上飞舞。不一会，他把笔记本的显示屏转过去给众人看：“这个就是育神泉水。”
　　贾晋川探头过去，只见屏幕上是一张风景照片。虽然是黑白照，但上面的风光非常秀丽。他能够想象得出，那红枫翻飞，泉流山涧的深秋美景。
　　不过小组内众人的焦点都集中在那一眼深泉。
　　“这个就是育神泉水？很普通嘛？”虽然景色宜人，可无论怎么看也与一般的山间清潭无二。
　　听他这么一说，虚空伽罗冷哼一声：“哼！普通？那你可就大错特错了！这一眼泉水之所以被叫做育神泉，就是因为它有让世间万物孕育的功能。也就是说，无论男女，只要喝了这泉水，就能够怀孕。哪怕是患了不孕症也能够被治愈。”
　　“什么？！男人怀孕？！”贾晋川和小熊猫都瞪大了眼，这可真够耸人听闻的。
　　“没错。不但如此，它还是司水神族繁殖后代的必须品。如果没有喝下育神泉水，无论如何，这一族人都是无法怀孕的。”接着他又冷哼一声：“哼！简直就是天生的不孕症！”这话听着，怎么有点幸灾乐祸？
　　“不过，这个种族估计就快要灭亡了。”虚空伽罗又再补充。
　　“为什么？难道说，这泉水现在很少了？”贾晋川从他话里听出了玄机。
　　“不，不是很少，而是非常罕见。”虚空伽罗把笔记本转向自己，又在键盘上敲了几个字：“刚刚那张照片是将近50年前拍摄的。现在，那里已经完全荒芜。”
　　果然，这一次虚空伽罗将屏幕转过来的时候，照片中，已经是一派寸草不生的凄凉光景。
　　“怎么回事？”
　　虚空伽罗摇头：“不清楚。这个是他们族里的机密。不过有传闻说，是因为他们族受到了天谴。所以现在这眼泉已经干枯。世上所剩的育神泉水，只有以前留存下来的收藏品。因为太过珍贵，一般来说都珍藏在各族皇室或者政要、富豪手里。”
　　小熊猫听了，满脸愁容，圆耳朵又耷拉了下来：“这么说来，我们要得到这什么泉，很困难咯？”
　　萨芬“嘿嘿”一笑，这一次他可得意了：“别紧张小可爱，这事包在我身上吧，我们一定是最早完成任务的小组！”
　　众人将目光聚集在那邪龙身上，皆是一脸怀疑的表情。
　　萨芬不满了：“喂！你们什么意思？看不起我啊？怎么说我也是堂堂西龙族的王子啊。不是说这玩意现在只珍藏在某些皇室权贵手里么？据我所知，我二皇兄的母亲就是一只公狐狸。以前我就听说，在我们西龙皇室里流传着一种秘药，能够让男子受孕。我猜十有八九就是这育神泉水。”
　　众人听闻皆眼睛一亮，贾晋川更加是欣喜地道：“这么说来，想要搞到很简单咯？！”不用流血牺牲去争夺那是再好不过了。
　　萨芬拨了拨他飘逸的金色长发：“那还用说？等会我就给我父王电话，问他要去。”
　　・
　　在萨芬的死缠烂打，软磨硬泡，甚至拿出杀手锏--撒娇之下，他父王老龙王才肯吐露实情。果然！西龙族皇室里流传的男子受孕秘方，就是育神泉水。
　　可惜的是，有一句话说得好：希望越大失望越大。1升毕竟不是一个小数目，西龙族皇室里也只有不到半升的存货。而老龙王无论萨芬如何恳求，也只愿意给出300毫升。
　　“要让一个人怀孕，就要用掉100毫升。给你300毫升已经是极限了！我还得留一点给你那蠢熊呢！不然你以后怎么给我生王孙啊？！”老龙王不容他再多说，强硬地盖下了电话。
　　听到萨芬的这个消息，众人虽然有点失望，但是也一早明白，事情不会那么容易解决。不然的话比赛组委会也不会选这个作为第三轮的比赛项目了。
　　“300毫升？也好，起码离目标近了一步。剩下的700毫升我们再想办法。”贾晋川安慰他道，他知道萨芬也已经尽力了。他在旁边听到一个大男人，而且还是那流氓色龙，竟然用小萝莉的语气跟自己父亲撒娇。他就不禁一阵鸡皮疙瘩，也亏那家伙竟然能说出口？！
　　“既然如此，那我们分头行动吧。”虚空伽罗虽然在队里年纪最小，不过大家基本上已经默认让他暂时充当队里的领导人。
　　“嗯。那现在有什么线索没有？我们该往哪找？”贾晋川同意，时间有限，还是分散人力寻找效率比较高。
　　“我手上现在有三个线索。第一，魔界东域大魔王--瞑空的魔殿内据说储藏着大量的育神泉水；第二，东冥界地府阎王殿也有相类似的传闻；最后，就是那水蛭头的老家，那里是育神泉的源头。虽然现在已经枯竭了，但是作为出品商，他们肯定还有存货。不然的话他们早就断子绝孙了。”
　　贾晋川很是佩服虚空伽罗，他都是到哪找到这么多内幕资料的？
　　“既然如此，那就两个人一组到这三个地方进行调查吧。”萨芬说着，已经一早把小熊猫拉到自己身边：“我跟小可爱就去魔界东域吧，我们西龙族离魔界最近，正好我可以回去跟父王拿那300毫升的育神泉水。”
　　甄正考虑了一会，开口道：“那我们去东冥界地府吧，据说我们家跟他们有点交情。”
　　虚空伽罗一听，不好，这样自己岂不是要去那水蛭头的地盘？他马上抢着说：“那我跟你一组！”
　　“我说的‘我们’指的是我和小川。”甄正语气理所当然，说完还冷冷地瞪了虚空伽罗一眼。
　　当然，虚空伽罗不是那么不懂看人眼色的人。也罢，只要小心点不要被那水蛭头发现就好。说不定这个时候，那家伙正好不在家里呢？
　　得了吧！不过是自欺欺人，那家伙不呆在自己地盘，要去哪？不就是水蛭头吗？还是自己的手下败将，有什么好怕的。他抬头挺胸：“走，晓夜百鬼。我们去司水神族！”
　　晓夜百鬼却没有跟着他：“不，我知道还有一个地方也许会有育神泉水。我们兵分四路吧。”
　　・
　　此时的贵宾室里，四位尊贵的主裁判正在进餐。
　　圣战士铁修罗举起酒杯，在唇边轻抿一口：“小百花，你可真是太坏了。这一轮比赛的项目是你定的吧？说吧，你到底是出于什么目的？”
　　百花艳用餐巾优雅地沾沾唇角：“呵呵，圣战士大人你可真是想得太多了。我只不过是想要多锻炼一下我们这些可爱的选手们嘛～”美艳高贵的女人，撒起娇来很让男人受用。
　　不过大魔王s那却显然不为所动，他讽刺地扯了扯嘴角：“少来了！别人当你是纯洁的女神，我们对可清楚得很。要说我们这里谁最配被称为恶魔，那一定非你莫属了。”
　　百花艳听了s那对自己的评价，仍然维持着优雅的笑容，但笑不语。
　　普陀天尊的飘渺圣音传来：“呵呵，小百花你又调皮了。据我所知，现在世界上分散的育神泉水还不足100升吧？何况都是各界权贵、霸主的珍藏之物。想要拿到何其困难？何况，这育神泉水除了功效神奇之外，还有一个特点……万一有选手不小心触碰到那么一点……呵呵呵，真是太糟糕了。”
　　百花艳终于放下手上的刀叉，朝普陀绽放一抹意义不明的微笑：“还是小陀陀最了解我。我最喜欢看这种糟糕的事情了。”
　　・
　　司水神族神殿内，一名神官惶恐地低着头。他那向来温和但是严肃正经的上司，今天一天的表现都很异常，一会儿傻笑、一会又奸笑、甚至还淫 笑……这真的是太不正常了！
　　而且这会，他不但自己心里偷乐，还打算找人跟自己分享。水神大人啊！请您救救我吧，我能当做听不到吗？！
　　“那多，你知道我在想什么吗？”沧澜拨了拨自己的手指上的指环。一副心不在焉的样子。
　　“属下不知。”
　　“哈哈哈，今天会有贵客上门。多日不见，我可真有点想念他。你下去给我好好准备，可不能怠慢了客人。”
　　作为一个下属，那多是很负责的，他躬身领命：“是的，祭司大人。请问需要按照哪个规格对贵客进行款待？”
　　“规格？不需要那种东西，这样吧。你照我说的去办就好。”沧澜笑了起来，那多发誓，他在自己上司眼里看到了邪恶的光。

　　兵分四路

　　“卧槽！实在是太卧槽了！”贾晋川不适地抓着自己衣襟，抱怨道：“为什么我们要穿成这样？”
　　“没办法，只有这样才能混进地府去。那边的官员检查很严格。”甄正也打开了寿衣的纽扣，真的是太紧了。果然来得太过仓促，来不及订做，只能将就一下了。
　　“快到了，记住我刚刚跟你说过的注意事项。”两人眼看就要进入冥界地界，事关重大，甄正不得不耳提命面再次嘱咐道。
　　贾晋川点头，帮他整理了一下被他弄乱的衣服：“我知道了，不要随便说话。千万不要乱碰里面的任何东西。更不能把这身衣服脱掉。”
　　甄正低头看了一下手表：“快12点了，冥界大门就要打开，准备。”接着，他突然凑近贾晋川，在他唇上偷了一吻。
　　“喂！你！”贾晋川被吻个措手不及，脸马上涨红了起来。
　　甄正拉起他的手，将他牵到怀里，在他耳畔低声说道：“今天还没有跟你说呢，我喜欢你。”
　　・
　　“没想到冥界是这样的啊？”完全不是自己想象中那种阴森恐怖，又黑暗惊悚的样子。反而像人类的夜市一般，热闹非凡。
　　“今天是鬼节。”以甄正多年对贾晋川的迷恋，他马上就了解到对方话里的含义。
　　“难怪这么热闹。”
　　“记得不要乱碰集市里的任何东西？等过了闹市，我们就比较安全了。”
　　跨进鬼门关，甄正牵起了贾晋川的手。
　　贾晋川扭捏地想把自己的手从对方的大掌里抽回来，可尝试了几次，都没能如愿。最后还是甄正惩罚性地轻咬他耳朵：“别动！让我牵着你。你阳气太重，我不过点阴气给你的话，很容易就会被识破的。而且等下万一有鬼魂靠近你，我可以马上把你拉开。”
　　贾晋川这才乖乖听话，任对方牵着穿过集市。
　　虽然表面看起来，这鬼集与普通的人类夜市差不多。可仔细一看，你就能发现其中的诡异之处。
　　集市里卖的东西都不是人类日用的物品。
　　比如说，前面鬼群密集，贾晋川放眼望去。竟然是个奴隶人口贩卖市场。不过那里的商品不是人类，也不是鬼魂，而是一些纸扎人。一群新鬼、老鬼、有钱鬼都聚集于此，挑选自己心仪的“佣人”。
　　再看向右边，一群小鬼围在一个地摊旁。贾晋川好奇地探头探脑，终于从缝隙里瞄到了些端倪。
　　只见那群小鬼手里拿着一个小网兜，在地上的脸盆里捞着什么。看来是捞金鱼的地摊，没想到冥界也流行这个啊？待他认真一看，脸盆里的哪是什么金鱼。根本就是一个个游弋着的鬼魂……
　　贾晋川登时被吓得脖子一缩。
　　突然，身边不知道什么时候站着一个鬼，他咧开大嘴，一阵腐臭味扑面而来：“先生，买把纸伞吧。白天出门必备啊！”
　　贾晋川正想回话拒绝，甄正早已一手捂住他的嘴，一手搂住他肩膀，头也不回地往前走。
　　贾晋川流下一滴冷汗，好险，刚刚差点忘记了。
　　・
　　果然是鬼节，到处鬼满为患。眼看开往地府的地铁就要开走，两人却犹豫不前，这车厢里挤得跟沙丁鱼罐头差不多。要是里面的都是人，倒也无所谓，反正都是大城市里长大的，再挤的公车都坐过，这个算什么？
　　可是现在，他们不到万不得已，根本不愿意跟这些鬼接触。甄正倒是没关系，他身上的阴气比鬼还重。就是贾晋川，恐怕一被触碰到，马上就会被揭穿。
　　地铁缓缓地启动，甄正一抿唇，跳上了车厢顶。
　　也是两人相处了一段时间，培养了默契。当甄正脚尖刚贴到车厢顶，贾晋川便已起脚，手脚并用爬了上去。
　　“我们这是去哪？”贾晋川趴在车厢顶上，阴风迎面吹来，他需要大声喊对方才能听到。
　　“去见一个熟人。”
　　还在等车的一群鬼见了，七嘴八舌讨论开来：“哎呀，现在的年轻鬼就是没耐性。再等下一班就是了嘛，何必这样呢？”
　　“哎呀，现在是鬼流高峰期嘛，也是没办法的。”
　　・
　　小熊猫这是第二次来到西龙族。与上次不同，这一次的光临，他受到了空前的礼遇。不但有高级轿车接送，还有护卫开路。到了都城，更加是群众夹道围观、欢迎。
　　可怜小熊猫只不过是个山区小农民，哪见识过这阵仗啊？吓得一个劲往萨芬身后躲。
　　好不容易熬到了宫殿。萨芬并没有马上带他去见自己父王取得育神泉水，而是拉着小熊猫变成人形后的宽厚大掌，一路飞奔，直达他的寝宫。
　　推开寝宫大门，小熊猫简直惊呆了。这、这是什么啊？！！！
　　上次来的时候，并没有到过萨芬的寝宫，所以无幸一睹里面的乾坤，这次才得以一见。不过这一见还真不如不见！这都是什么跟什么啊？！
　　梦幻少女的房间吗？满地满床的小熊玩偶，等身高小熊布偶、甚至连沙发都是熊型的！
　　打开主卧室，小熊猫简直傻眼。他推翻刚刚的说法，与其说是梦幻少女，不如说是宅男的收藏室！不但满墙都是小熊猫的照片、海报；还有满柜子的小熊猫手办，人形、熊形皆有；甚至床上还放着几个印着小熊猫人形时只穿着内裤，摆着性感姿势的人形抱枕……
　　这还不算，萨芬兴奋地拉着小熊猫打开主卧室的落地门。外面竟然是一片竹林！
　　“小可爱，你喜欢吗？！这里还有小皮球喔，你快化回原形，抱球让我拍张照片！快！快！快！”邪龙的宅魂燃烧了。
　　无奈地，小熊猫四脚朝天在地上仰躺着。肉乎乎的白毛肚皮上放着一颗小皮球，它努力蹬着小短腿让皮球滚动着。他侧到一边的脸，内牛满面。他早就知道不该跟这流氓一组的！
　　・
　　虚空伽罗到达司水神族领地，只用了不到一秒。他可是结界空间的天才啊，不过是穿梭空间而已，在他10岁的时候就已经能够熟练运用了。
　　只不过，真该死！为什么就查不到水蛭头他们把存货藏在哪呢？！如果能够知道藏货的确切地点，他敢保证，他能够神不知鬼不觉地把那东西弄到手。而不用像现在这样鬼鬼祟祟地偷渡进来。还要担心，有可能会遇到不想见到的家伙。
　　“嘿！小少爷，你这是要去哪啊？”淳厚温和的嗓音，却语带轻佻：“喔，我知道了，你这是太想念我，熬不住相思所以跑过来找我了。”
　　虚空伽罗不禁“啧”了一声，真的是白天不要说人，晚上不要讲鬼。说什么什么就到！
　　沧澜见虚空伽罗不想搭理自己，还摆开了防卫的备战动作。他摸摸鼻子，咧嘴一笑。看来，小少爷对自己的印象还真是不太好啊。
　　“哈哈哈，不用这么防备。虽然我们族领地是特别保护区，不允许外人进入。不过，我们是朋友嘛，你当然不算外人。走吧，让我一尽地主之谊，带你参观参观。”
　　虚空伽罗不但没有跟上去，反而掏出电吹风，随时准备展开攻击。他又不是白痴，这家伙会在自己进入领地的瞬间，就出现。肯定是一早就埋伏好了，来着不善，善者不来。这水蛭头一定没安什么好心！
　　沧澜一摊手，轻笑着，试图摆出友善的态度：“别这样嘛，我只是想结交你这个朋友。之前看电视，知道你们这轮比赛需要我们族里的圣泉，我就猜到你会过来。所以一早就在此恭候。”
　　可惜他自以为友善的态度在虚空伽罗看来，无异于黄鼠狼给鸡拜年。会相信他才有鬼。
　　沧澜“啧”了一声，小家伙还真不好骗。于是他也不再装下去了，收起温和的面具，趁虚空伽罗不备，一道水光射向对方！
　　虚空伽罗反射性地往后一跳，“啪叽”一声踩到一小滩水迹上。水花溅到裸 露在外面的小腿上，
　　此时，奇怪的事情发生了。他肯定对方的水链没有碰到自己，为什么他现在头晕眼花，完全是中毒的迹象？
　　在虚空伽罗失去意识之前，他感觉自己被抱了起来，那温和却可恶的声音在自己耳边低语：“你知道刚刚踩到的是什么么？就是你们在找的育神泉水。对了，你肯定不知道吧，这泉水不但喝了能有育儿的能力，而且一旦被碰触还有更棒的效果喔。你想知道么？别急，等会你就知道了。今天你穿男装，看起来更诱人了。真好，马上就能尝到了……”
　　・
　　晓夜百鬼从悬空的巨剑上跳了下来，迎面走来一个小姑娘。
　　她见到晓夜百鬼，忙高兴地迎了上去：“少爷，您回来了？”
　　“嗯，师父呢？”晓夜百鬼淡淡地应道，边把披风脱了下来，递给她。看来这姑娘是一个下人。
　　“老爷在正厅呢。”小姑娘毕恭毕敬接过披风，说道。
　　晓夜百鬼步入正厅。只见里面一魁梧男子背向大门，负手而立。
　　“师父。”晓夜百鬼恭敬地鞠了一躬。
　　那男子仍然没有转身，沉声应道：“嗯，回来了？事情办得怎么样？”
　　“一切顺利。”
　　“七煞和贪狼都已经找到了？”
　　“是。”
　　“崆峒印呢？”
　　“徒弟不力，仍然没有线索。”
　　“罢！你去吧，切勿打草惊蛇。”
　　“是！”

　　真・大家都知道的

　　甄正与贾晋川在地府站跳下了车。
　　“熟人？你们甄家人脉倒挺广的啊。连这边都有熟人。”贾晋川记得刚刚甄正说到这里是找熟人的。
　　“不，你也认识。”甄正拉着他的手往前走。
　　“我也认识？”不会吧？他以前对鬼神“敬畏”有加，怎么可能在这边认识鬼？难道说……是自己的死鬼老妈？！
　　贾晋川沉浸在自己的猜想中，完全没有抗拒甄正牵手的动作。也许，他也已经习惯了吧。
　　地府与贾晋川想象中简直相去十万八千里，哪是电视剧里那阴森恐怖的古代大殿。根本就是现代化高楼大厦。
　　地府大门前，不时有护卫来回巡逻。估计里面也是守卫森严，有鬼差层层把守。
　　“不止！里面还有最先进的保全系统。”甄正板着脸说道。
　　“啊？！！不会吧？！现在鬼也这么现代化了？！”
　　看贾晋川大惊小怪的样子，甄正白他一眼：“鬼不过是死去的人。你以为那些科学家挂了都到哪去了？既然能在人间做贡献，下来了不会继续发挥余热吗？”
　　“喔，有道理！”贾晋川恍然大悟：“那我们怎么办？”
　　“找熟人带进去。”甄正说完，掏出手机按了几下，电话接通：“喂，我到了。”
　　不到三分钟，从自动玻璃门里跑出来一个鬼。
　　贾晋川一看，好嘛，果然是自己认识的鬼。这不是送葬鬼事件中的那个正太脸老鬼--老陈吗？！
　　上次甄正履行承诺，烧了电脑、麻将等物品给老陈。买纸扎电脑的时候还附送了手机。后来老陈不知道哪搞到冥界与人间的专用长途电话卡，第一时间打了个电话给甄正，让他再烧点东西。两人就这样“勾搭”上了。
　　对方一见贾晋川，便调笑道：“呦，你也来了？真的是形影不离，夫唱妇随啊。”
　　“妇你妹！谁是妇啊！”贾晋川骂道：“对了，你怎么在这？”
　　“怎么？你小情人没告诉你？我今年考了公务员，我的成绩可是这一次的榜首，一下就被地府录取了。这个月正式来上班。”
　　切！瞧他那得意样，尾巴都要翘起来了。贾晋川撇撇嘴：“你们冥界是没鬼了吧？不是过节吗？怎么你们还要上班？”
　　“加班呗。过节才是最多纠纷的时期，忙得很。谁叫我们是鬼民公仆呢？”老陈用他那张正太脸，说出老成的话。那语气怎么听怎么官腔。
　　“喔，这么说你们这些‘地下工作者’也挺不容易的。”贾晋川打趣道。
　　“那是。对了，你们这次找我，听说想要进去参观参观？”
　　贾晋川瞄了甄正一眼，看来他没跟老陈说实话。贾晋川默契地接话：“是啊，既然你是榜首，肯定职位不低吧？怎么样？带我们进去参观参观？”
　　“那是。我这样的鬼才，怎么可能当小低层？老实告诉你，我现在就在勤管办工作。”
　　“那是什么部门？”贾晋川听都没听说过。
　　老陈白了贾晋川一眼。“一看你就没当过官。勤管办就是总务工作，不但后勤归我们管，连保安也归我们管。”
　　贾晋川与甄正对看一眼，管保安？
　　“这可太好了。既然如此，就请领导带我们进去参观参观吧？”
　　“你以为想进去就能进去啊？里面戒备可森严了。寻常鬼都进不去，何况你们还是人！”
　　一直沉默着的甄正终于开口：“一箱金元宝、十辆跑车！”
　　老陈眼里精光一闪：“再加一辆私人飞机。”
　　“成交！”
　　见这两人狼狈为奸，贾晋川不禁笑道：“喂！你这样属于贪污受贿吧？”
　　“胡说什么？这是人界的朋友硬要烧给我的，你不能这样污蔑我们的友情！”老陈理直气壮。
　　・
　　小熊猫现在非常紧张，因为他在进餐。
　　原本进餐是没有什么好紧张的，可是如果同时有十几双眼睛在盯着你的一举一动时，你能不紧张么？你还能若无其事地吃下去？
　　晚饭的时候，小熊猫被带到老龙王寝宫。与萨芬一大家子共进晚餐。
　　果然是龙生九子，各不相同。萨芬的几个哥哥、姐姐虽然都有着华丽、高贵的外表。但是气质各迥异。他们边进餐，边用探究的眼光不着痕迹地打量着这个未来弟媳。
　　萨芬的二皇嫂，人很和善，但是为人单纯，说话比较不太经大脑。她坐在小熊猫的左手位置，不时瞄两眼他结实的臀部。
　　“嗯。不错不错。屁股很大，肯定能生！”
　　小熊猫一口汤才含进嘴里，听了这话，马上“噗”喷了出来。
　　・
　　虚空伽罗的脑袋陷入混沌之中。意识模模糊糊，虽然他试图努力用意志力让自己保持清醒，可反而更清晰地意识到自己身上燃烧着的欲 火。
　　虚空伽罗今年只有16岁，从小他就展现了超凡的结界天赋。是家族里的骄傲与焦点。他的所有时间几乎都贡献在修炼上。唯一的一点个人兴趣，就是上网搜集信息。别说情 欲，就是感情世界，他也是纯白的一张纸。他何曾试过这么激烈又难耐的感觉？
　　“好……好难受。”虚空伽罗揪着自己的衣襟。体内好像有一把火在燃烧，那高热从下腹传至四肢百骸，他感觉自己马上就要被燃烧殆尽。
　　沧澜动作缓慢而优雅地挑开虚空伽罗衣服的扣子，少年那稚嫩、芬芳的肉体，就这样赤 裸着完全呈现在他的眼前。
　　不愧是大少爷，身份尊贵。那身体明显比常人更加娇嫩、白皙。皮肤光滑细腻、富有弹性。
　　那白皙的肤色，被欲望染上了玫瑰般的粉红。好一朵待人撷取的温室娇花。
　　对眼前所见以及手上的触感，沧澜非常满意。
　　“嗯～”虚空伽罗感觉自己的下腹涨疼，某个部位充血发硬。好想尿尿……不对，那不是尿尿的感觉，那是什么？他的手不由自主地摸向了自己的下身。
　　沧澜欣赏着这个向来高傲的少年，在欲 海里浮沉、挣扎的模样，心情好得不得了。
　　他坏心眼地拦下了虚空伽罗的手，低下头朝他耳朵里吐着热气：“你知道皮肤接触到育神泉水会怎么样吗？”
　　虚空伽罗的脸染上迷人的桃红，双眼微合，眼角沁出一点水泽，白齿咬着红唇，完全是一副迷乱模样。哪里还听得清他说什么？
　　沧澜边缓缓脱下自己的衣服，边继续坏笑着说道：“会发 情喔？就跟雌性动物一样，必须接受雄性动物的爬跨。如果不□的话可是会很糟糕呢。为了你我可是不惜血本啊～”
　　
    与刚刚的从容优雅截然相反，沧澜猴急地一把脱下虚空伽罗的裤子。
　　那早已勃起充血的小家夥，不断流出淫液。把白色的内裤浸透，隐约可以看到里面粉红色的宝贝。
　　沧澜隔著内裤，用指尖在那顶端磨蹭。
　　没想到只是这样简单的抚摸，虚空伽罗便已经承受不住，射了出来。
　　他颤抖著，抽搐了几下。洁白的内裤，便被完全染湿......
　　
　　内裤是没用了，沧澜把它也脱了下来。当刚刚发泄过，此时已经无力垂下的小家夥露出来的时候。沧澜吹了声口哨。真是极品！连这里都能长得这麽漂亮。
　　少年的耻毛稀薄而细软，下面安静地躺著小家夥，颜色竟然是蜜桃般的粉红色。无论形状还是色泽都非常完美。
　　
　　沧澜把他的双腿分开，微微抬起，细细欣赏那同样娇嫩的蜜穴。
　　只见那处已经成熟，穴口红肿，呈W红色。他伸手摸去，果然黏膜已经充血。看来已经完全准备好了。他中指毫不费劲地探了进去，在里面摸索开拓。
　　
　　虚空伽罗在发泄过一次後，意识稍微清醒了一些，可是全身瘫软无力，完全被欲望操纵著。他羞耻闭上双眼，下意识并拢双腿，想要遮掩自己的私处。没想到这个动作不但把沧澜的手加紧，让他更加深入。而且还让沧澜欲念沸腾。
　　
　　X的！真是个天生的妖精！迷死他了！
　　沧澜把手指从虚空伽罗的蜜穴里拔出。後穴挽留般，在手指拔出的瞬间，发出了淫荡的“啵滋”声。甚至还从穴口缓缓流出一些透明黏液。
　　
　　他把湿漉漉的手抵到虚空伽罗面前：“你看，你好湿啊。好像尿尿一样，弄得我满手都是。其实你是女人吧？你可爱的小穴竟然会留爱液诶！”其实这不过是育神泉水的催情效果，沧澜却故意要用这淫言秽语刺激他。
　　
　　虚空伽罗羞愤交加，张口欲骂，却一个字都无力发出。而身体更加是可悲地完全不受自己控制，在对方的淫言秽语中，竟然产生了更强烈的快感。他涨红著脸，眼角流下一滴眼泪。这份屈辱他会记住的，他不报这个仇誓不为人！
　　
　　沧澜擦去虚空伽罗眼角的泪滴，唇轻吻上虚空伽罗那娇W欲滴的红唇。
　　唇舌纠缠，快感再度来临，欲望盖过了理智，虚空伽罗再次陷入欲海。他现在什麽都不知道，他只想要、他只想要......
　　
　　“想要了？你的小穴都开始一张一合了？想要我进去？那你自己张开腿。”沧澜邪笑著俯视身下那具被欲望控制，变得淫乱不堪的身体。
　　虚空伽罗头脑已经完全混沌，虽然已经没有什麽意识，身体却自行动作，听话地将腿大大分开，焦急地迎接著雄兽的进入。

　　沧澜满意地扶著自己那深色的肉刃，缓缓进入那已经完全成熟了的蜜穴。真方便，不需要用润滑剂，那里就已经完全湿润，很容易就能进入了。　　

　　“啊~”
　　“嗯~”
　　呻吟与叹谓同时响起。那高热紧致却异常湿润的蜜穴，给予了沧澜无上的快感。他从未有过这麽强烈的感觉。实在是太销魂了！
　　而那小穴实在贪婪，不但不断地吸吮著自己，还把自己的肉刃往更深处拉去。
　　
　　他大掌“啪啪”两声拍在虚空伽罗白嫩的屁股上，登时，上面便已红肿不堪。
　　虚空伽罗皱眉，不满地发出抗议声：“嗯~”那声音听得沧澜差点精关失守，实在是太过性感柔媚了。
　　
　　沧澜大脑“轰”的一声，什麽也顾不上了，抬腰大力抽插了起来：“你个妖精！骚货！让你喊！让你喊！”
　　一时间，室内只有肉体相撞的“啪啪”声，和沧澜那不知所云的淫言秽语。
　　
　　高潮即将来临，虚空伽罗从下腹处涌出一股热流，淋在沧澜那插到深处的肉刃上。被著热流突然一激，沧澜把自己的精华悉数射进了虚空伽罗体内。而虚空伽罗後穴紧缩，一副要将沧澜完全榨干的饥渴模样。
　　“啊~啊~嗯~”他身子微微抽搐，桃色的分身抖动著，也射了出来。

　　欲望过后，沧澜总算头脑冷静了下来。真糟糕，都是这小家伙太过迷人，他竟然意乱情迷地投入其中。忘记要给他喂育神泉水了。
　　看着完全瘫软倒在自己怀里的虚空伽罗，沧澜又扯起一抹邪笑。没关系，他们有的是时间，育神泉水造成的发情期可是有两天呢。
　　“大少爷，别着急。这两天里，我会喂饱你的。让你身体里面都是我的小蝌蚪。”说着又把手贴在虚空伽罗的肚子上：“斗家最优秀的血统与我们司水神族最强的男人结合，将会孕育出最杰出的后代。我可得努力才行啊。”
　　他放下怀里的少年。从柜子里拿出一捆麻绳与情趣道具。
　　他眯眼笑着：“大少爷，下面我们来点特别的吧？”
    
　　你懂的
    
    发泄过两次後，虚空伽罗混沌的脑袋总算回复一点清明。
　　“你！你这是干什麽？！你这变态！”他终於发现了自己现在的状况，他的全身被麻绳有技术的捆绑著，左脚脚弯处被绑著吊了起来，使得他的双腿不得不大大分开，露出那无精打采的小家夥，还有红肿不堪，不断流淌阴液与精水的後穴。
　　
　　妈的！这家夥根本就是不折不扣的变态，在外人面前一副道貌岸然的样子，实际上却是个下流龌龊的家夥！
　　
　　“干什麽？让你欲仙欲死啊，宝贝。你肯定会喜欢的~”虚空伽罗在这家夥眼里看到了欲望与疯狂。莫非不止是变态，还是个疯子？！
　　他一口唾沫吐到他脸上：“呸！死变态！有种你就杀了我，不然我一定让你不得好死！”
　　
　　沧澜侧身躲过，一点也不气恼，反而笑脸盈盈：“哎呀，这可不该是富家大少爷会做的事情喔，太没教养了。我怎麽舍得杀你呢？我疼你都来不及呢。不过嘛，还是要惩罚惩罚你，太不乖了。要怎麽惩罚呢？啊，不如就这个吧。”
　　
　　沧澜在一堆道具里巡视，最後选择了一根导尿管。
　　
　　虚空伽罗看著那根橡胶管子，心里升起不祥的感觉。
　　
　　果然，沧澜拿起那橡胶管子，和一个小脸盆向他走去。
　　沧澜把脸盆放在虚空伽罗脚下，然後绕到他身後，在他耳边低语：“我知道你来了这里这麽久，都没上过厕所吧？怎麽样？一定很急吧？我可不能让大少爷身体出毛病啊？不要忍了，尿出来吧。”说著，手扶上虚空伽罗的小家夥，嘴里还发出诱哄婴儿撒尿的“嘘嘘”声。
　　
　　虚空伽罗哪肯接受这份屈辱，虽然全身被绑著不能动弹，他还有能脑袋没被缚啊。所以他立刻做出攻击，後脑勺重重撞在沧澜的额头上。
　　
　　“哎呦！”沧澜没想到对方都已经这样了，还能够攻击自己。他吃痛地放开虚空伽罗。
　　
　　“哼！我就喜欢你这点，够辣够劲。不过，既然你不愿意自己来，那我只能动手帮你了。”说著他拿出棉签，沾了点消炎药水，涂在虚空伽罗的铃口。
　　这个时候，虚空伽罗已经知道那个变态在打什麽鬼主意了。他想要挣扎躲开，奈何身体被缚，而命根子又被人拽在手里，根本无力反抗。
　　
　　涂上消炎药後，沧澜便执起虚空伽罗的小家夥，企图将那导尿管插入他的尿道。虚空伽罗大惊失色，晃动身体反抗。
　　沧澜见他如此不肯合作，便从一堆道具里拿出一根按摩棒，狠狠插入他早已湿润非常的後穴。
　　
　　“啊~”被异物侵入，虚空伽罗那空虚许久的後穴竟然仿佛有自己意识般，不断收缩、加紧，想要它进入得更深。
　　“这下乖了？果然是淫荡的身体啊，就是欠插！”说著把按摩棒的开关打开。强烈的震动直达虚空伽罗身体深处。仿佛被一波波电流击打著，他的身体再次涌起快感，前面又勃起了。
　　
　　沧澜弹了一下那颤巍巍立起的桃红色肉棒：“真有精神啊！不过勃起更好，我更方便插入。”
　　虚空伽罗的意识又开始混沌，隐约中，又东西插入了自己的尿道。带著点酸麻的痛意，他知道清楚地滴意识到那是什麽东西。可是身体已经不受自己控制，只能眼睁睁看著那根橡胶管子缓缓进入自己的尿道。
　　
　　尿意一波波袭来，他想要忍住，可是那根管子直达到膀胱。那尿液根本就不受自己控制，他咬破下唇，让痛意维持自己的意志力，尽全力忍著。
　　“不错嘛？就算是普通人被这东西插进去也会马上尿出来，你碰了育神泉是，竟然还能忍住。果然是我看上的人啊，这麽骄傲......不过，这样如何？”
　　说著，他拔出虚空伽罗後穴里的按摩棒，取而代之的是自己黑紫色的巨大肉棒，毫不留情狠狠地插入！
　　
　　後穴突然被那炙热如铁的巨棒填满，虚空伽罗失神了片刻。就在这片刻的松懈时，尿液突破关口，通过导尿管源源不断射向地上的脸盆。只听到“劈里啪啦”液体洒落到脸盆的声音传来，虚空伽罗被自己失禁的事实冲击得满脸通红，一副羞愤欲死的表情。
　　
　　可这副表情看在沧澜眼里却是致命的性感诱惑，更何况因为排尿的快感，与先前的开发，现在虚空伽罗的後穴比之前更加火热更加柔软。它紧紧地夹著沧澜的肉刃，力道之大，简直就要将它夹断。
　　“喔~好紧。宝贝，你真棒。”说著，他已按捺不住，狠狠抽插起来。
　　
　　而虚空伽罗尿道里的小管还在不断喷洒，在勃起的时候排尿让尿道产生尖锐的刺痛，可这种刺痛却转变为另一种快感，让他的肉棒越来越硬......而後穴处的猛烈冲刺也让他下腹一热，前後夹击之下。又一股热潮从身体深处涌出，淋在了沧澜的肉刃之上。
　　
　　当膀胱里的尿液终於排完，沧澜狠狠地在他体内冲刺十几下後，把导尿管一拔而出。
　　“嗯~啊~~”虚空伽罗高声吟叫，白浊液体第三次喷洒而出。他腰部大幅度地拱起，胸前两粒乳蕾挺立这，表情淫乱而迷离，那紧缩的眉尖，还有无意识从嘴角流淌出来的一缕银丝，都说明了他真的如沧澜所说的欲仙欲死。
　　
　　沧澜在虚空伽罗体内停留了一会，待气息平定後，才将自己的肉刃拔出。连带著带出了白浊的精水与透明的淫液，混合著滴落在地上。
　　沧澜拿起一杯水，递到虚空伽罗嘴边，一脸温柔地说道：“膀胱里的尿全排光了，口渴了吧，喝点水吧？”
　　虚空伽罗刚经历过高潮，一时没有回复意识，就著沧澜的手，把那一小杯水一饮而尽。
    ・
　　有了老陈的帮助，甄正与贾晋川很顺利地进入了地府大门。
　　贾晋川悄声在甄正耳边说道：“我们要去哪里找？有线索吗？”
　　甄正沉吟片刻：“既然是贵重物品，那应该放在他们的保险箱之类的对方。”
　　贾晋川同意他这个看法，忙上前去跟老陈套话：“没意思，没意思。跟一般的大公司也没什么区别嘛。老陈啊，我可听说你们地府这有很多奇珍异宝。怎么样？带我们参观参观。”
　　老陈白他一眼：“你也知道是奇珍异宝，那是寻常人能看到的吗？”
　　贾晋川一脸恍然大悟：“喔，我知道了，肯定是因为你刚来，地位低，进不去！”
　　老陈被小瞧，不服气地反击：“哼！我可是空降高层！整个地府有哪里我是进不去的？！”
　　“我不相信！”贾晋川撇嘴，一副“你吹牛”的眼神。连向来面瘫的甄正也配合地给了老陈一个轻蔑的眼神。
　　“哼！你们别门缝里看鬼--把鬼看扁了！你们不信是不是？我现在就带你们过去看！”
　　贾晋川与甄正对视一眼，嘿，鱼儿上钩了。还说是榜首呢，IQ、EQ都有够低的。
　　・
　　通过层层关卡,终于来到传说中的藏宝室。可是在里面等着他们的并不是什么金银财宝、育神泉水。而是一个满脸络腮胡，虎背熊腰的黑壮男子。
　　对方坐在宝座上，开口道：“老陈，辛苦了。”
　　糟糕！被人设计了！
　　贾晋川川与甄正两人眼刀齐齐飞向老陈。
　　老陈缩肩：“兄弟，我也是没办法啊，生活所迫嘛。”
　　那黑壮男子哈哈大笑：“两位别介意。本座听说老陈有两位朋友今日远道而来，想要参观我这寒酸的地府阎罗殿。作为地府的主人，当然不能怠慢贵客，所以我让他将你们带过来了。”
　　“不会吧？！难道你是……你是阎王爷？！”贾晋川头冒虚汗。
　　“正是！”男子直认不讳。
　　完了！到人家家里偷东西，被主人逮个现行。
　　“我、我们就是那个，你知道，没见过世面。想要来见识一下。”贾晋川慌忙辩解道。
　　“喔？”阎王铜铃大眼朝他意味深长地一瞪：“既然如此，那我就给你机会。这样吧，我把你阳寿缩短几十年，让你马上下来当常住人口如何？”
　　这分明是恐吓，贾晋川还没有反应呢，甄正已经挡在他身前，手里蓝光闪过，便多了一把阴月剑。摆开准备攻击的姿势。
　　阎王见了不但没有动怒，反而笑道：“嘿嘿，年轻人不要冲动。我知道你们来这里是干嘛的。你以为我们地府没有电视吗？甄正选手、贾晋川选手。你们想到我这里找育神泉水是吧？”
　　好嘛，原来早被人家摸清底细了。
　　“我这里确实有那么一点育神泉水。也就300毫升左右吧。”阎王继续说道。
　　贾晋川听了眼睛一亮，正想开口恳求转让。哪怕只给100毫升也好啊。阎王却挥手制止了他的发言：“不过嘛，那已经是一个月前的事了，现在那一点泉水全部被用完了。”
　　“啥？！你用完了？！”贾晋川惊讶了，一次用完300毫升？也太奢侈了！
　　“是啊，没办法。我家有三位夫人嘛。我想开枝散叶，也得雨露均分，不然很容易后院失火。”
　　妈的！这大老粗竟然有三个老婆？难道冥界就不实行一夫一妻制？就算是这样好了，你老婆不能生么？还要浪费那么多育神泉水，不知道那比黄金还珍贵吗？！
　　老陈早看出贾晋川的想法，在他耳边透露小道消息：“他三个老婆都是男的，你没发现这大殿里就只有几个鬼差和牛头马面，没有判官和黑白无常么？”
　　贾晋川环顾一圈，确实，不见那几个中层官员。
　　“偷偷告诉你吧，他们都在寝殿待产呢。”什么？贾晋川脑袋一时转不过弯来。
　　老陈受不了地白了他一眼，怎么这么钝啊，他干脆直接点明：“他们三个就是阎王爷的老婆！”
　　贾晋川咋舌，啧啧啧！连窝边草也吃，这大胡子也太饥不择食了！好混乱的办公室恋爱啊！
　　阎王摸摸自己的大胡子：“两位既然是为了赛事而来，你们擅闯地府，本座也就不追究了。不过，关于育神泉水，本座是爱莫能助。”
　　贾晋川叹气，哎，白忙乎一场。
　　见他垂头丧气无精打采的样子，阎王便安慰道：“虽然我这里没有。不过我这里倒是有些线索……”
　　贾晋川登时又来精神了，双眼发亮地盯着阎王。
　　阎王被他逗乐了：“呵呵，小家伙挺有意思的。我寝殿还有个位置，要不你来给我当四夫人如何？”
　　话音刚落，甄正便已挥剑砍向他。殿里的鬼差都没来得及做出反应。电光火石间，阴月剑已来到阎王的脖子前。
　　阎王将那剑稍微推开：“小伙子别那么冲动，我开玩笑而已，开玩笑开玩笑。”
　　甄正把剑收回，沉声道：“希望你以后别乱开玩笑！”
　　阎王摸摸差点就要被砍断的脖子：“现在的年轻人真没有幽默感。好吧，给你们点线索，听完快给我滚吧。”
　　甄正冷着脸，用眼神示意他快说。
　　“其实，你们怎么不想想，为什么司水神族那育神泉会干枯？只要解决了这个问题，让育神泉重新涌出，那不是要多少有多少吗？”
　　贾晋川白他一眼：“废话！可谁知道它为什么突然干枯啊？”
　　阎王贼笑着：“嘿嘿，虽然外面传闻是因为他们族触怒了天神，受了惩罚。其实，我有内部消息，是有人故意把那泉水封了起来……”
　　“谁？！”
　　“司水神族领地是保护区，没有他们领导者的同意，一般人是进不去的。你觉得谁有这个本事能够把它封起来？”
　　甄正与贾晋川对看一眼，这么说来是内部人员自己搞的鬼？
　　“好了，我知道的就这么多了。你们好走，不送了！”阎王开口赶人。
　　“诶诶诶，先别急啊。”贾晋川非但不走，还跟阎王套起近乎来：“既然相识就是有缘，何况你今天还跟老陈合谋设计我们，而且还让我们白跑一趟。我觉得你应该赔偿一下我们的精神损失。”
　　阎王失笑：“这么说来，你们到我这偷东西还有理了？”
　　“不能这么说？我们也是为了比赛才不得不为之嘛。而且你不给的话，我就跟你三个老婆高密，说你刚刚调戏我！”
　　阎王受不了地开口：“行了行了，你想要什么，说吧！”
　　“这么着吧，你看看我能活到多少岁。”
　　阎王命鬼差在电脑上查找贾晋川的阳寿。不一会鬼差回报：“贾晋川生于1986年，卒于2051年，时年65岁。”
　　贾晋川点头，又指了指甄正：“他呢？”
　　“甄正生于1986年，卒于2056年，时年70岁。”
　　“既然这样，那阎王爷你给我加5年阳寿吧。”
　　“行行行，快走吧快走吧。”反正也就五年，不算贪心，阎王满口答应，只想把他们送走。没见过，连到地府都能讨价还价的。
　　地府门外，甄正执起贾晋川的手：“为什么要跟我同死？”是不是说，他已经做好了与自己共度一生的准备？
　　贾晋川脸红甩开他的手：“我、我只是怕我不在了，你阴气太重，你又玩自闭！”
　　甄正看着贾晋川那发红的耳根，没有揭穿他，握紧手，掌心里还有对方的余温。
　　・
　　酒足饭饱之后，老龙王询问道：“既然人都已经带回来了，你们打算什么时候举行婚礼？”
　　小熊猫傻傻地盯着老龙王，这话什么意思：“什么婚礼？”
　　老龙王一脸不悦，沉声道：“胡闹！你们难道不打算举行婚礼？现在的年轻人都这样，说什么一切从简。这怎么能从简？这是一个人一辈子的人生大事！”
　　小熊猫仍然一脸懵懂：“到底谁结婚？”
　　萨芬全家同时喊道：“你跟萨芬啊！”
　　小熊猫手里的刀叉掉到桌上：“什么？！！”
　　・
　　晓夜百鬼向他那神秘的师傅要了100毫升育神泉水。此时正打算回去比赛场。
　　不想却收到贾晋川发来的短信：速到司水神族集合。
　　看来那边有什么情况？
　　晓夜百鬼一抖披风，一跃而上，御剑飞行。

　　逼婚

　　虚空伽罗喝下那育神泉水后，仿佛完全抛弃了一切的骄傲与理智，完全沉沦于欲海。不但主动将双腿搭到沧澜腰上，紧紧环着他，还伸臂揽住他的脖子索吻。
　　沧澜纵容而享受他这种主动，低头与他热吻，唇舌纠缠间，津液在两人嘴里流转。
　　又是一夜巫山云雨、情潮涌动……
　　・
　　小熊猫慌慌张张地从椅子上站起来：“我、我要上厕所……”他逃也似的一阵风跑了出去。
　　老龙王看小熊猫那样子，明显自己儿子还没把人家搞定：“老九，你怎么搞的？！不是说非他不娶么？结果闹了半天，人家根本没答应！”
　　萨芬摊手，倒是不紧张：“小可爱比较迟钝，他还小，慢慢来。”
　　“还小？！熊族100岁儿子都早有了，我看他样子肯定超过100岁了。哪还小？反正我不管，你快点把他搞定！我已经向全族宣布，你要在天下灵显大会完后跟那傻熊猫举行大婚了！”
　　萨芬这次不淡定了：“父王！你什么时候公布的？！怎么这么自作主张？！”那万一他们这一场就被淘汰，那他不是几天后就得结婚？跟小可爱结婚他是很愿意啦，可是他没有把握能在这么短的时间里让对方倾心于自己啊。别说倾心，到现在，他对自己的印象还不太好呢。
　　老龙王对儿子的责备置若罔闻，斜他一眼道：“本王说出去的话，可是不能收回的。你自己看着办吧。”
　　萨芬咬牙，老家伙真是龙？根本就是老狐狸！
　　・
　　“小贾，救命啊！”小熊猫一躲进厕所，马上掏出手机给贾晋川电话求援。
　　“怎么啦？”贾晋川与甄正此时正赶往司水神族领地。
　　“那流氓龙好像要联合他那一家子向我逼婚啊！”小熊猫一屁股坐在马桶盖上，从纸筒里拽出纸巾，抹了抹额头上的汗。
　　“不会吧？原来他是别有居心啊？那你怎么看？他家可是王族，你要是嫁给他就是王子妃了。哇！发了你！”贾晋川幸灾乐祸地开着他玩笑。
　　“怎么看？能怎么看啊？当然不成！我可是公的啊？我以后还想当爸爸呢。”他可从来没想到过要找一个公的结婚，何况还是非我族类。
　　“不是我打击你，你要是想要孩子，那就干脆从了他吧。你们熊猫本来就少，何况还要能成精的，根本就凤毛麟角。你到哪去找个母熊猫精啊？”贾晋川说得很有道理，可一想到要跟那流氓结婚，他就浑身不舒服：“那我宁愿不要孩子了！”
　　“萨芬有那么差么？不就是流氓了一点、邪气了一点、宅了一点、变态了一点……”说到这里，连他都觉得还真的不是一般差啊：“呃，既然这样，你快点逃吧。说不定今晚就捉你进洞房了！”
　　“什么？！”小熊猫吓得从马桶盖上弹了起来：“你得救我啊，小贾！”
　　“这样吧，我们现在都赶往司水神族领地去调查那育神泉源头的问题。你马上过来。”说起来，他们会产生这段孽缘，还是因为他们不小心把小熊猫牵连进比赛。算是他们也有责任吧。
　　“怎么走啊？”小熊猫恨不得现在就飞过去。
　　“我告诉你……”
　　・
　　萨芬的几位王兄王姐想要带家眷回去了，可迟迟不见小熊猫回来。
　　“你那小新娘怎么去这么久啊？别是掉进去了吧？”三王姐等得不耐烦了。
　　萨芬看看怀表，确实已经出去快半小时了：“我去找找。”
　　还没走出寝殿，早有卫兵来报：“不好了！王子殿下，您带来的贵客刚刚打倒守卫冲出宫殿了！”
　　萨芬扯了扯嘴角：“好啊，小可爱。你可真是太不乖了。”
　　・
　　已经不知道射了多少次，交缠了多久。
　　当最后一次热吻的时候，虚空伽罗嘴里涌出大量的液体，不容对方拒绝地，全部哺进了他的嘴里。沧澜终于发现有不对劲了。每一次热吻，虚空伽罗嘴里总分泌出过多的津液，而且每一次，他都坚持将那些津液渡给自己。难道……
　　他危险地眯起眼，手指掐着虚空伽罗的下巴，将他的脸抬起：“你一直在喂我育神泉水？”
　　虚空伽罗眼里的沉沦完全褪去，换上一副讽刺的笑容：“哼！不算笨嘛。不过你知道得太晚了，刚刚我已经将全部喂完给你了。哈哈哈！”虚空伽罗得意地笑了起来。
　　沧澜一把将虚空伽罗推倒在地：“难怪这么热情。原来是有阴谋。不愧是结界空间制造的高手，连嘴里也能造结界。”看着地上笑得花枝乱颤的人：“哼，不过我就喜欢你这样。”
　　沧澜又再一次扑上去，将虚空伽罗压在身下，将他的双腿打开，架在自己肩膀上：“我生也可以。反正都是我们的孩子。既然这样，不要浪费，我们再多做几次，一定要确保能够怀上。”
　　虚空伽罗的脸霎时白了，以为他知道自己喝了育神泉水，会不敢碰自己，最起码也会勃然大怒。没想到这家伙非但没有生气，甚至还要再多来几次？！
　　都做了多少次了？！难道这家伙是金枪不倒？！他愤怒地瞪着沧澜。
　　“放心吧大少爷，世人都说我们司水神族是天生的性无能，其实他们错了。我们一辈子只对一个人发情，并且发起情来可是几天几夜也可以不休息的喔。你一定会很满足的……”
　　看着身上那人淫 邪的笑容，虚空伽罗恨不得自己现在就昏死过去。
　　・
　　“前面就是司水神族的领地。那里的结界非常厉害，等下我们可能要费一番功夫了。记得不要硬闯，现在的年轻人啊，总是很冲动，冲动很多时候都会坏了大事……”仙鹤用它那鸭子一样粗嘎的嗓音说道。
　　没错，各位观众朋友，也许还记得这只全身穿着盔甲的仙鹤，就是甄家四姐的护身兽。这次两人出远门，因为贾晋川并没有坐骑，而且如果搭乘公共交通工具前往，那么估计还没到达目的地，他们就已经被淘汰了。所以甄正向四姐借来了她的护身兽仙鹤给贾晋川当坐骑。
　　说起来，他姐这只仙鹤啥都好，既经验充沛又知识丰富。唯一缺点就是太过聒噪，废话一堆。最让人受不了的就是那声音堪比乌鸦，简直魔音穿耳。
　　甄正受不了地沉声制止：“闭嘴！”
　　仙鹤马上住口。它向来对甄正有心里阴影，特别是他此时用这种冷冰冰的语气喝止自己，它的小心肝差点被吓破了。
　　贾晋川与甄正跳下坐骑，果然是强力的结界。还没碰到，光是靠近，就令他们感觉到一种压抑而又让人厌恶的气息。
　　甄正用灵丝尝试了一下，竟然伸不进去。他皱了皱眉，回头看向贾晋川。
　　贾晋川意会，两人同时双手结印，嘴里念起咒文。
　　・
　　“嗯～啊！啊！”做到后来，虚空伽罗觉得自己就是一团烂泥，什么感觉都没有，只能随着对方摆布，翻来覆去，搓圆按扁。意识也越来越模糊，与之前陷入□迷离的失去意识不同，现在是完全神智消散。
　　“叩叩叩”此时敲门声响起。沧澜闷哼一声，将精华注入虚空伽罗体内。
　　他慵懒地用沙哑的嗓音问道：“谁？”
　　“祭司大人，有人闯进我们领地了！”门外侍卫焦急地禀报。
　　“嗯，我知道了。”
　　沧澜将自己的“武器”拔出，穿上衣服。回头看一眼如破布般瘫在地上，已经失去意识的人，低声说道：“宝贝，你难道不知道我们司水神族的本领是什么？操纵水？你以为之前几次我喂你下面那张嘴的是什么？除了我的小蝌蚪外，其它可全都是育神泉水。该不会，你连下面也张了结界吧？还是乖乖给我生孩子吧。”
　　当沧澜离开房间后，原本失神的双眼，闪过懊恼与屈辱，更多的是愤恨。虚空伽罗咬紧了自己的下唇。
　　确实，他没有想到那龌龊的家伙竟然会有这一手，他完全没有防备。难道说现在他肚子里已经……
　　・
　　甄正与贾晋川发动先天和合神功，总算在结界上破了一个缺口。两人一跃而入，两只神兽也跟着飞了进去。
　　正待进入领地。没想到此时，早有大队人马在等候着他们了。
　　擦！贾晋川不禁骂了句脏话，怎么每次都让别人瓮中捉鳖，一早埋伏好就等他们上钩了。
　　“大胆毛贼，竟敢擅闯我们司水神族？！”领头的是一个战士模样的人，与沧澜一样的棕色皮肤，还有“瀑布”般的头发。典型的司水神族特征。
　　“嘿，朋友。我们只是想进来参观一下，别那么凶嘛。有事好商量。”贾晋川忙套近乎。
　　“没什么好商量的，给我上！”战士一声令下，身后数十个卫兵一拥而上。
　　见这仗势，不打是不行了。
　　甄贾二人忙唤出自己的武器，进入战局。
　　虽然两人神功已经练到第二层，可以说是功力大增。可他们的对手是神的后裔，天生具有神力，而且还不是三两个，而是几十个。两人渐渐便落了下风。
　　外围的几个士兵见情况逐渐被己方掌控，有志一同地，从嘴里吹出冰弹，一时间冰弹从四面八方砸向贾晋川。
　　此时晓夜百鬼从天而降，巨剑一挥，剑风所及之处，冰弹全部化为碎屑，四散开去。
　　“鬼鬼，你可算来了！”贾晋川眼睛一亮，有了这强力救兵，他们可算是有希望了。
　　有了晓夜百鬼的加入，战况开始出现转机，优势向贾晋川他们那边倾斜。
　　眼看几十个卫兵，就要被击败。
　　突然间，原本还晴空万里的天气，竟然响起了巨雷。
　　空气中有什么不祥的气息在浮动，贾晋川觉得自己快要窒息了，而且他能够很清楚地感觉到，自己身体里的血液竟然在混乱地流动，仿佛随便要从血管里爆破出来。
　　山坡高处出现了一道身影，仔细一看，那是一个身着华服的女人。她的样貌不算漂亮，却处处透着威严与霸气。
　　女人用鄙睨的眼神俯视着山坡下的众人：“好大的胆子，竟然敢在我司水神族撒野？！”
　　女人说着，在空中握拳的手一紧。贾晋川三人便感觉喉头腥甜，血从嘴里喷了出来。
　　士兵们慌忙下跪：“女王陛下！”

　　勇闯司水神族

　　虽然在之前就听说能力出众的司水神族人能够操纵人的血液。但是也听说具有这种能力的人非常稀少。没想到他们还真“幸运”，这都遇到了。这个女人的实力绝对比沧澜要高出不少。
　　“不想血液逆流而亡，就乖乖束手就擒！”女王强势地威胁。
　　晓夜百鬼尝试了一下用自己的灵气冲破对方的束缚，没想到非但未能如愿，更是引起了女王的不满。她冷笑着，举起手，手掌正待握紧。
　　此时，一把金属质感的冷傲男声响起，制止了司水神族女王的动作：“慢！女王请手下留情！”
　　女王手臂仍然高举，却停下了捏紧的动作，回头看向来人：“喔？莫非少主认识这些人？”
　　“其他两个我不认识，不过这不怕死的家伙我倒是有点交情。恳求女王陛下将他交与我处置。”来人正是之前与晓夜百鬼交过手的焚魔之子--戮。
　　司水神族女王用她那冰冷的眼神上下扫视着戮，然后绽开一个意味深长的笑容：“既然你是我们族的贵宾，那你的要求我们当然尽量满足。好吧，这个男人就交给你。不过，我看他不会这么容易乖乖跟你走的。我给你帮个忙怎么样？”
　　戮也扯开嘴角，回她一个笑：“那就麻烦陛下了。”
　　女王挥动手上法杖，三股水流从杖中流传，直从三人而去。
　　不一会，三人就分别被三个水球团团包住。
　　贾晋川挣扎着想要往上游，浮出水面好呼吸氧气。可无论如何，往上划动都没有用，水流会随着他的动作运动。他往上，水流也往上，他往左，水流也往左……贾晋川干脆放弃挣扎。
　　在水里不能呼吸，非常痛苦，肺部和呼吸道火辣辣的。可却很奇异地不会窒息。贾晋川意识到，这些水不是普通的水！
　　女王命令旁边的士兵，把不再反抗的甄正与贾晋川连同水球一起推走。而晓夜百鬼却留给了戮。
　　戮缓缓踱步靠近，对水球内那仍然一脸冷然的男人说道：“我说过，我们还会见面的。你看吧，这才多久，我们又见面了。破军星。”边说着，他扯出了一抹笑。虽然那确实是笑的表情，事实上却并无笑意，反而充满了煞气。
　　晓夜百鬼沉默地盯着他的双眼。事实上，就算他想要回话，在水里也是不可能办到的。
　　“你一定想要问我要干嘛吧？“戮自说自话起来。
　　“其实也不想干嘛，上次你不是说凭我现在还不是你的对手吗？既然我还没有打败你，怎么能让你这么早就死呢？”说完，他举起手上黑剑看向水球。
　　“哗啦”一声，水球被破，水溢了一地。
　　晓夜百鬼虽然浑身湿透，却仍然保持他那一贯淡然镇定的态度。他淡淡地开口道：“我欠你一个人情。”
　　戮哼了一声：“你只欠我一个再决一战的时间。我现在确实不是你的对手，不过我年纪比你小，再过一段时间，我绝对会超过你！”
　　晓夜百鬼笑了，富有男子气概有清爽的笑容：“我很期待。”
　　戮召来坐骑乌鸦，一跃而上：“快去救你的同伴吧，记住，你的命是我救回来的。没被我打败之前，你可不许死！”
　　说话间，人已乘坐骑远走。话音犹留在耳畔。
　　・
　　小熊猫因为没有坐骑，只能化回原形，一路狂奔。
　　可惜四脚再快，也难敌空中优势。才刚跑出城门，就听到空中传来邪恶的声音：“小可爱，你这是要去哪啊？”
　　怎么这么快就追上来了？！小熊猫这会更是慌不择路，乱窜了起来。
　　直到发现前面已经是墙壁，没有路了。他才不得不停下来，想要调头找别的路。结果一转身，黑色的西方恶龙就立在他面前，嘴里还喷出紫色的烟雾。小熊猫顿时感到一阵头昏眼花。
　　萨芬化成人形，上前把就要晕倒的小熊猫抱在怀里，恶狠狠地在他耳边说道：“看你往哪跑？”
　　・
　　司水神族女王坐在殿中宝座上，冷睨被士兵押着的甄正与贾晋川：“说！谁派你们来的？有什么目的？”
　　贾晋川在水里张嘴欲言，可只叽里咕噜从嘴里冒出点泡泡，什么声音都没有。大姐，我也想说啊，可你让我这样怎么说啊？！
　　女王终于也意识到自己的失误，法杖一挥。贾晋川马上便感觉自己肺部里的水全部消失了，呼吸也回来了。原来那水被她降低，现在只到他们脖子的高度。
　　“尊敬的女王大人，我们此次前来并非意图不轨，只不过……是来寻找一位朋友。”贾晋川马上想到了掩饰的借口。虚空伽罗不是到司水神族这来调查了么？这几天他完全没有跟他们联络。也就是说他来到司水神族，就完全失踪了。
　　“喔？你的朋友？”女王明显一脸不信的表情：“这么说你们有朋友在我们司水神族？是我的子民？”
　　“呃，这倒不是。其实是这样的……我有个朋友吧，爱上了你们族里一位帅哥，他熬不住相思，孤身一人冒险前来会情郎。结果一去不返，我们非常担心，于是赶来寻他。确实不是有意要冒犯女王陛下。”可不能实话实说，说虚空伽罗过来找育神泉水。不然就把他们的目的暴露了。只能委屈一下你了小罗。
　　女王冷笑一声，这种谎话也编得出来？
　　“喔？你们来的时候都知道，我们族领地结界严密，守卫森严。可不是什么人都能混进来的。如果照你说，你朋友现在在我们族里，那他是怎么进来的？”
　　“女王陛下有所不知，我那朋友是为结界高手，要破解结界屏障对他来说那是易如反掌。”
　　见女王的脸色阴沉了下去，贾晋川马上意识到，自己刚刚这样说就是贬低他们族的防卫系统，忙改口：“当然，贵族的结界真的是我有史以来遇到过最强的结界了。”
　　根本就是胡诌，其实他也就见识过三、四个结界：“不过，我那朋友在结界铸造方面可谓天下数一数二的高手。这样的结界，估计对他来说是小菜一碟了。”顺便也捧捧虚空伽罗。
　　“哼！既然你那朋友是此等高手，那鄙族估计是困不了他了，他又为何到我们这里就走不了了？”
　　“呃……估计是与爱人相见，太过恩爱、流连忘返、乐不思蜀……不过，他家里实在急了，我们不得不过来寻人。”
　　女王眼神锐利地盯着贾晋川片刻，随后扯了扯嘴角：“你倒是挺会编故事嘛。好吧，那你朋友的爱人是谁？什么名字，干什么的？”谅你再会编也编不出一个人来。司水神族人口稀薄，不足三千，要记住自己的所有子民，对于她来说简直易如反掌。
　　“呃……嗯……”不过是胡诌，哪来那么一个人啊？
　　女王举起法杖：“别告诉我，你不知道他的名字？”
　　眼看自己又要再遭灭顶之灾，此时甄正开口了：“是沧澜，贵族大祭司沧澜。”
　　贾晋川暗暗在心里夸奖爱人，妈的！真聪明，他怎么就没想到呢？认识的司水神族不是还有这么一号人物么？
　　“喔？”女王眼里出现疑惑，难道真有此事？
　　“来人啊！宣沧澜祭司入殿！”
　　“不用了，我已经来了。”“绯闻男主角”现身。沧澜步入大殿，给女王拜了个礼：“女王陛下圣安。”
　　“大祭司，我听说你的小情人来族里找你。这事可属实？”即使面前的是身份地位与自己一样高贵的大祭司，女王态度也依旧冷傲。
　　沧澜双眼在贾晋川和甄正脸上来回扫视，把贾晋川看得心里直打突。完了完了，没想到这么快就被戳破了。
　　可出乎他们预料，沧澜竟然开口说道：“不错。此事的确属实。我的爱人不远千里来寻我。此时便在我房里，而且……已经怀上了我的骨肉。还请女王陛下降旨准婚！”
　　“喔？！”女王一直冰冷的眼神，总算稍微带了点暖光。司水神族人口越来越稀薄，特别是近年来，族里人群已经偏老龄化。能够增添一个族里新生命，对于他们族来说是一件大事。
　　“好！大祭司，想要何时完婚？这新娘是何人啊？”
　　沧澜掩不住眼底得意：“不瞒女王，我的小新娘，便是结界世家斗家的嫡长子--斗伽罗。”
　　女王此时眼里精光更亮了：“那个斗家？”
　　斗家也是远古神祗的后裔，只是他们擅长的是结界空间运用，而司水神族则精于御水。如果能得到这高贵的神祗血统与他们结合，相信将能孕育出能力更强的新生命。
　　“真是恭喜大祭司了！此事乃本族与斗家的大事，马虎不得。朕便命人好好准备，你放心吧，一定给你们办得风光、热闹。”
　　“谢女王隆恩。此二人是内人的亲属，请女王陛下开恩，放了此二人。让他们跟臣回去与内人相见。”
　　“既是大祭司的姻亲，那便是本族的朋友。好好款待他们吧。”女王法杖一挥，包围着甄贾二人的水便完全消失，连一滴都没有沾在他们身上。
　　・
　　三人走出宫殿，贾晋川终于忍不住：“你为什么要救我们？”
　　沧澜温和地笑道：“我已经说了，要跟大少爷结婚。既然你是他们的朋友，那就是我的朋友。”
　　“结婚？！你和小罗？！”贾晋川完全愣住了，他不过是胡编了个谎话，难道还成真了？！

　　阴谋

　　连续两日的纵欲，虚空伽罗损耗严重。待确定沧澜离开，他勉强撑起无力的身躯，试图发动结界逃离。可他现在连动一下都费力，更不用说运用自己身上的灵力了。
　　他不死心，挣扎着，艰难地爬到门口。趁现在那变态以为自己不能动弹，放松守备的时候，他要捉住机会马上逃离。
　　费了好半天劲，眼看手还差那么几厘米就要碰到门了。
　　“咔嗒”门应声打开，却不是被自己的手，而是被从外面进来的人。
　　“嗯？大少爷，怎么这么不乖，好好的有床不睡，偏要爬下来。”说完状似宠溺地将他拦腰抱起。
　　虚空伽罗想要挣扎，可浑身无力，只能用手抓他敞开的胸口。恨不得从上面揪下来一块肉。可惜，他现在的力气对于沧澜来说，无异于小猫戏耍，给他挠痒痒。
　　随后跟来的贾晋川看到虚空伽罗柔弱无力地倚在沧澜怀里，以为他们两个真有什么奸 情。难道这两人一早就暗度陈仓了？他怎么没看出来？
　　沧澜把虚空伽罗放在床上，贾晋川终于看到他那一副虚弱无力、脸色苍白的凄惨样子，便关心道：“小罗他没事吧？”
　　虚空伽罗这才发现原来屋子里还有人。仔细仔细一看，不是自己的队友贾晋川和甄正么？他马上挣扎着想要爬起来求救。嘴张开想要说话，可声音却沙哑得根本听不出他说了什么。他都快急死了，贾晋川听了半天才一脸恍然大悟：“是不是担心比赛？你都这样了，还比什么赛啊？！好好养着吧。以后就是人家的妈妈了，可不能再这样任性了！”
　　虚空伽罗被他这一句话雷到了，什么妈妈？！
　　贾晋川挠挠脑袋：“哎呀，我都忘记你是男孩子了。这不怪我，谁让你有穿女装的癖好啊？”
　　虚空伽罗气得翻白眼，差点没晕过去。这都什么跟什么啊？！你才有女装癖呢！快把我救出去！
　　此时沧澜却不给他们再交流的机会，把虚空伽罗压回床上躺下。一脸宠溺地道：“亲爱的，你累了。我知道朋友来看你，你心里高兴。但是也要先顾好自己的身体啊。何况你现在身体跟以前不同了。好好休息，嗯，乖。”说完还在他额上烙下一吻。
　　虚空伽罗看到这家伙自说自话，还装得一脸温柔的样子就想吐。想要把他推开，却使不出力气。急得直往甄正那发射求救信号。
　　“好了，既然小罗没事，那我们就回去吧。”贾晋川拉上甄正，正想溜。
　　沧澜却阻止了他们：“慢着。你们不是来找大少爷的吧？是为了育神泉水吧？”
　　“什么育神泉水？”贾晋川想装糊涂混过去。
　　“少装了，我看了电视。你们这一轮的任务是得到1升育神泉水吧？”
　　既然被揭穿，那就没必要再装下去了。贾晋川“嗤”了一声：“没错，我们就是为了育神泉水而来的。我就直说吧，我们是来调查泉水枯竭的原因的。”
　　沧澜看着他们，眼神有点复杂：“这不是你们该关心的问题！既然你们是大少爷的朋友，我可以给你们一点泉水。不过调查的事情请你们就此打住吧。”
　　贾晋川与甄正交换了个眼色，看来这里面肯定有问题。
　　“少糊弄我们！别以为我们没看出来，小罗根本就不是你情人吧？！”
　　听了这一句话，沧澜眼神突然变得危险了起来。
　　・
　　小熊猫睁开眼，脑子还不清醒呢。就看到一张放大的俊脸在离自己不到1公分的距离。
　　“哇！”他吓得往后缩。
　　“喔？你醒了？”萨芬关心地问道。
　　小熊猫看着眼前这流氓的脸，他想起来了。刚刚被这家伙追赶，后来自己就被他的龙雾迷晕了。“还假好心，还不是你把我迷倒的？！”
　　“哎哎呀呀，我真高兴，原来小可爱你被我迷倒了～你终于爱上我了？”萨芬故意曲解他的话。
　　小熊猫又气又窘：“你！我不是那个意思！”
　　“好了好了，别生气。渴了吧？先喝杯水。”萨芬体贴地给他倒了一杯水。
　　小熊猫耍脾气扭头不喝。
　　萨芬手指戳了戳小熊猫生气的脸，就连生气都这么可爱：“别生气了。我也是为了你好，你这样没有交通工具，又没有地图的乱闯。肯定会迷路的。”
　　见小熊猫还是不理自己，头扭到一边，又道：“放心吧，我不会逼你跟我结婚的。那都是我家里人自说自话而已。”
　　小熊猫这才回头看他：“真的？”
　　“嗯，真的。喝水吧。”他在心里补充，我不逼，我要让你自愿跟我结婚。
　　小熊猫狐疑地看着那杯水，干嘛老让他喝水？他现在是杯弓蛇影、草木皆兵，总怀疑这流氓龙有阴谋。不会这一杯就是那育神泉水吧？
　　“呵呵，你担心这里面有问题？那我先喝一口你再喝怎么样？这样没问题了吧？”萨芬再次诱哄道。
　　小熊猫一想，也对，总不能一直不喝水吧？于是点头答应了。
　　萨芬举起杯子抿了一口，然后将水递给小熊猫。
　　小熊猫接过，也不敢多喝。他可不是真笨！如果这是育神泉水的话，只要喝了100毫升那他就会具备生育的功能。熊猫精已经够稀奇了，他可不想变成一只会生孩子的熊猫精！
　　看着小熊猫双唇合在杯沿，浅浅地啜了一口水。萨芬双眼眯了起来，哎呀呀，间接接吻啊～真是赚到了！
　　等小熊猫放下杯子，他又劝道：“就不喝了？你才喝两口吧？刚刚跑了这么久，你身上水分肯定都流失了，再喝一点吧。”
　　小熊猫把杯子推开，轻哼一声：“你当我傻啊？你才喝一口，就算这是育神泉水，这么一丁点分量对你也不起作用。要是我喝了超过100毫升，那我就上当了！”小熊猫看着萨芬突变的脸色，觉得自己的猜测被证实。
　　没想到对方却回了一句：“哎呀呀，小可爱。你竟然还想到这么多，真是太可爱了～”说完还用手指戳了一下他的脑袋：“你啊就是想得太多了。我哪会这么做呢？我已经说过不会逼你了。也就是说，就算你喝了育神泉水，如果我们没有发生关系的话，也不会有孩子的。你放心吧。”
　　萨芬说完这一段“真心诚意”的话，小熊猫还是不为所动，仍然一脸戒备地看着他。
　　他无奈地揪了揪小熊猫的毛耳朵：“好吧好吧，我投降。那我喝一大口，你再喝一小口好了。”
　　萨芬果然如他所说，豪饮了大半杯水之后，才把杯子递给小熊猫。
　　这一次他没再犹豫，“咕咚咕咚”把那杯水喝个底朝天。老实说，他是真渴了。
　　萨芬笑着抚摸他的脑袋。小熊猫，你还是太嫩了。其实在你刚来到西龙族的时候，晚宴时喝的水就是育神泉水。想逃？我看你往哪逃？！乖乖等我西龙族的王妃吧。
　　・
　　虚空伽罗总算吁了口气，还以为这家伙是真傻呢。不过转念一想，好啊！这两个家伙，刚刚是想卖友求荣，打算不管自己，先逃了是吧？！
　　他恶狠狠地瞪了一眼贾晋川和甄正。
　　两人权当没有看到，倒是沧澜移开了锐利的双眼，将视线调到虚空伽罗身上。他轻笑着捏了捏虚空伽罗的脸颊：“大少爷，你可不能当着我的面，给别的男人抛媚眼啊。我会吃醋的。”
　　虚空伽罗虽然想拂开他的狼爪，奈何现在浑身无力，唯有撇撇嘴。说得倒像那么一回事。他可清楚得很，这家伙根本就是表里不一的阴险小人。
　　放开蹂躏别人脸蛋的爪子，沧澜脸上的表情马上换成了严肃、冷酷。就跟川剧变脸一样迅速：“我可以跟你们做一笔交易。如果你们答应，我就告诉你们育神泉水枯竭的秘密。”
　　贾晋川与甄正对看一眼道：“开出你的条件。”
　　其实很多时候，虽然都是贾晋川在出面交涉，但他也只是照甄正的意思去办。当先天和合神功练到第二层的时候，他就明显感觉到，与甄正之间默契上升，只要对方一个眼神就能明天他的意图。不过离十四元所说的心灵完全相通，还有很长一段距离。
　　“告诉你们这个秘密，我等于是背叛了整个司水神族，而且我还会有生命危险。所以这个交易的筹码可不便宜。”虽然这话是对贾晋川说的，看他看着的却是虚空伽罗。
　　对方眼里那如猛兽盯着猎物的眼神，让虚空伽罗突然升起一种不祥的预感。
　　“我要跟大少爷结婚。如果大少爷你同意嫁给我的话，我就告诉你们这个秘密。”还是那双笑眯眯的眼睛，可是眼里流露出的分明不是热情，而是算计。
　　贾晋川以为虚空伽罗是不可能答应的。不过是个比赛而已，何必搭上自己的人生。
　　没想到，虚空伽罗狠狠盯着沧澜看，想从他的表情中看出点端倪。片刻后，他点了一下头，算是答应。
　　贾晋川有点诧异，难道他真这么想赢？连自己的人生大事也拿来当赌注？
　　“好！大少爷，你可别想糊弄我。这两天我们就完婚。”沧澜见他点头，眼睛一亮，打铁趁热。
　　虚空伽罗咬牙，再次点头。
　　沧澜立即激动地跳了起来：“我这就去准备！”
　　贾晋川忙拉着他：“喂!先别走啊，你还没说那个秘密呢！”
　　沧澜拨开贾晋川拉着他的手：“等婚礼后，我自然会告诉你们。今晚你们就留在这作为大少爷的亲友代表参加我们的婚礼吧。”
　　“喂！我们怎么知道你是不是骗婚啊？万一小罗嫁给了你，你又反悔。我们这不是赔了夫人有折兵么？”他们可没有这么单纯。
　　虚空伽罗很想破口大骂，谁是“夫人”啊？！虽然他经常穿女装，可他穿女装是有苦衷的。
　　“那你们可以放心，我以人格保证！”沧澜又回复那严肃、道貌岸然的祭祀模样。
　　虚空伽罗直接翻个白眼表达了他的看法，听你放屁！
　　贾晋川当然也不相信，这人翻脸跟翻书一样，不可靠：“不行，你得起码透露一点当聘礼！”
　　沧澜“嗤”了一声：“你们还真难缠。好吧，为了表达我的诚意。我透露一点吧，其实这是一起人为事故。”

　　傀儡

　　“人为事故？什么意思？！”难道说这育神泉是有人故意让他枯竭的？贾晋川想起之前阎王爷给的线索：“是诅咒吗？”
　　沧澜神秘一笑：“可以这么说，但也可以说不是。”
　　贾晋川不满地回他一句：“切！等于没说，装什么神秘啊？”
　　“呵呵，聘礼我可是送了。至于后续嘛，就等事成之后我再一并付清吧。”说着他再次将虚空伽罗从床上抱起来。
　　“大少爷，放你跟一群男人在一起，我可不放心啊，我会担心死的。还是请你跟我一起出门吧。我知道这几天累着你了，不过我也是为了我们的爱情结晶嘛，你就再忍一忍，我们去准备准备。”
　　其余三人心里都明白，说得倒是好听，不过是害怕他们有接触，会让他们有机会带着人质逃跑。
　　经过贾晋川和甄正身边的时候，他突然停顿了一下：“啊，对了。既然你们这么有空，不如这样吧。我神殿酒窖里有些美酒。请二位帮我到里面挑选一些适合办喜宴的搬出来。”
　　“你当我们是免费劳工啊？！”贾晋川正想破口大骂，却被甄正制止了。他拉住贾晋川的手臂，朝他摇了摇头。
　　贾晋川会意，难道说这里面有什么玄机：“好吧，就当庆贺你们新婚。说好了，红包我可不给了啊！”
　　“哈哈哈，没问题。大少爷的家人估计是赶不了过来参加了。还要劳烦二位给当个见证人。”沧澜倒是爽快，作为一个大祭司，他还不缺那几个钱。
　　在他怀里的虚空伽罗翻了个白眼，M的！这死抠鬼，都这份上了，还想着钱！
　　・
　　这祭司神殿的酒窖与寻常人家的酒窖一般无异。见黑漆漆地好几排酒柜，上面堆放着各个年代的美酒。
　　“M的！一个酒窖干嘛搞得跟地牢似的，连一盏灯也没有。”贾晋川乘着旺财的祥瑞金光，巡视着这不大的空间。
　　“没什么特别的嘛？难道被耍了？不会那水蛭头真的要我们来选酒吧？”他现在对沧澜是一点好感都没有了，也跟着虚空伽罗喊他水蛭头。
　　甄正不语，从掌心发出一根灵丝，在酒窖内细细探测。
　　二分钟后，甄正的灵丝在地板的某个地方停了下来。
　　“怎么啦？”
　　“下面是一个结界空间。”
　　贾晋川击掌：“哈！那水蛭头指的就是这个吧？我们下去？”
　　甄正摇头：“不知道其中会不会有诈。我们现在打开这个空间，让旺财先下去看看情况。”
　　旺财一听，炸毛了：“为什么是我？！你当我是扫地雷的狗是吧？！要死我先死？！好歹毒的心肠啊。我跟着你做牛做马这么多年，没功劳也有苦劳啊！现在是有了媳妇，忘了娘……”
　　贾晋川听不下去了：“等一下！你是他娘？”
　　“呃……做个比喻嘛。反正我不去！”旺财飞得离他们远远的。
　　甄正并不理他，给了贾晋川一个眼神示意他发功。两人同时打起手印，嘴里念咒。长时间的练习与“特训”让两人默契急升。现在他们已经能做到动作、语速整齐划一了。
　　当冰冷的蓝光与温暖的红光融合在一起的时候，两人眼睛同时睁开。一道紫色光束打在地板上。
　　不消片刻，地板上就出现了一个空间入口。
　　甄正接着一脚把全副武装的仙鹤踹了下去。
　　旺财感动得泪流满面，飞扑到他身上：“阿正！我就知道你舍不得我……”
　　甄正把它一把拽开，语气冰冷：“我现在就把你扔进去信不信？”
　　旺财马上噤声。
　　・
　　“女王陛下，大祭司带来的人就这样放他们走？”
　　原来这地下空间竟然与司水神族女王的寝殿相连。贾晋川与甄正躲在这结界空间里偷窥，他们现在的位置看来是寝殿的房梁上。而被他们窥视的人却毫无觉察，看来这结界等级不低，那水蛭头恐怕经常干这个偷窥的勾当吧。
　　此时跪在女王面前毕恭毕敬的正是沧澜神殿里的神官--那多。
　　女王吹着自己那涂上得艳红的指甲，不太在意地说道：“不过是些蝼蚁，量他们也翻不起什么浪。”
　　“陛下说得极是。”他稍微犹豫了一下又道：“不过……大祭司那边。”
　　女王终于正眼扫了一下座下的男子：“哼！暂时他还有用处。他的婚宴你就照办吧，弄得风光一点。别让咱司水神族丢脸。”
　　“那……要邀请那位来吗？”那多拿捏不准。
　　女王的脸马上阴沉了下去，突然间把手里的指甲油整瓶砸到他脸上：“蠢货！那位大人怎么可能出现在公共场合？！”
　　那多也不敢抹去自己脸上那四散的艳红色甲油，忙低头认错：“是小的失言，望女王陛下恕罪！”
　　女王不耐烦地挥手：“行了，你下去吧！”
　　那多退下后，她牙齿啃咬着鲜红的指甲，在殿里烦躁地踱步。
　　贾晋川不禁腹诽，那甲油应该还没干吧？她也不怕中毒？！
　　女王最后下定了决心，在大立镜前念动咒语。不一会，那原本光洁的镜面就如微风吹过的水面，竟然泛起层层涟漪，涟漪越来越大，最后犹如一锅沸腾的水，甚至从镜子里弥漫出黑雾。
　　“什么事？”此时，从镜子里传出一把压抑地，分不清是男还是女的声音。
　　“大人，那件事，族里开始有人怀疑。我怕迟早会败露，你看……”女王情绪有点不稳。没想到这个强势的女王，也有这么示弱的一面。
　　“哼！没用的东西！怕什么？有我给你撑腰呢！要是有人怀疑，就把他干掉。我赐予你的灵力是白赐的吗？！”那声音流露出轻蔑与不屑。
　　“是、是的主人。属下明白。”
　　贾晋川与甄正对看一眼，看来这女王也不过是个傀儡，幕后黑手另有其人。沧澜的处境恐怕也不妙。不过，那镜子的黑雾……看起来真的好眼熟啊。
　　贾晋川来不及细想，就听到镜子里的声音突然尖锐了起来：“蠢货！你被人监视了，难道没有发现吗？房梁上有人！”
　　女王马上回头，利眼往房梁上扫射。
　　被那双发着寒光的双眼一瞧，贾晋川不禁心头发颤，拉着甄正就往结界外逃。不会被她发现了吧？！
　　・
　　当两人从地窖里逃出来的时候，正好沧澜抱着他的“新娘”回到神殿。
　　“你们两个怎么了？这么慌张？”
　　“不好！那女人发现了！”贾晋川狼狈地爬出地窖。
　　沧澜皱眉：“你们真是成事不足，我就不应该心软告诉你们的。”埋怨完，他一点也不耽搁，再次抱起虚空伽罗往外跑：“快走！估计她已经杀过来了！”
　　“走？大祭司这是要赶着去哪啊？明天就要大婚了，这个时候还要出远门么？”远远地就听到门外传来一阵威严、冷傲的声音。没想到，那女人竟然这么快就赶到了！
　　“哪里哪里，我不过是带内人和亲家们到族里参观参观。”沧澜倒是镇定。
　　女王脸上笑意尽去：“大祭司，明人不说暗话。你一直在监视我吧？别以为我不知道，一直以来你就不满意我登上王位，想要取而代之。是不是啊大哥？”
　　贾晋川不禁回头看向沧澜。原来这水蛭头是女王的哥哥，果然是一家人，都这么阴险。
　　“哪里的话，您永远是我心中的王。属下对女王陛下心悦臣服。”虽然这样说着，可贾晋川却看到抱着虚空伽罗的手在悄悄动作着，看来是时刻准备着发动攻击了。
　　“大哥，你真是小看妹妹我了。你那点心思我还不知道么？废话少说，今天你们一个也别想活着出去！”女王已经攥紧法杖，战事一触即发。
　　“与他们无关，他们什么都不知道。不要连累无辜。”沧澜说着，却掏出一颗药丸硬塞进虚空伽罗嘴里。虚空伽罗虽然防备地想在嘴里张结界阻挡那不明来历的药进入食道，可惜他体力尚未恢复，竟然一点灵气都没有了。想要把药吐出来，又被沧澜遮住了嘴，只能眼睁睁等着那药在嘴里溶化。
　　沧澜在他耳边低语：“那是快速恢复灵力的药，等下找着机会你就逃！”
　　虚空伽罗不太相信地看着他，他会这么好心？不会又是联合自己妹妹演的一场戏吧？
　　可是已无时间让他多想，女王法杖一挥，几条水龙便向他们袭去。
　　幸好甄正与贾晋川功夫都不弱，轻巧地躲开。沧澜虽然还抱着个人，但毕竟是一族的大祭司，这点能耐还是有的，他们堪堪躲过一击。
　　女王见一击不成，便再次举起法杖，打算再加一击。
　　此时两团黑影从天而降，“邕恕币簧，不偏不倚正好砸在司水神族女王身上。
　　“小可爱你没事吧？”萨芬连忙扶起自己的心肝宝贝，查看身上有没有伤口。
　　“没事，幸好我变回了原形，肉多，不怕摔。”小熊猫傻乎乎地笑着，接着才后知后觉地发现身下似乎有什么东西：“咦？我刚刚好像压到什么东西了。”
　　贾晋川不禁一乐，拍起掌来：“你是瞄准了才掉下来吧？胖子，你可真有才！”
　　“呀！我怎么砸到人了！”他马上跳起来，扶着女王肩膀摇晃：“小姐，你醒一醒啊。你没事吧？！”
　　贾晋川连忙制止他：“别把她摇醒了，甄正，用灵丝把她绑着，快！”
　　・
　　“你们怎么来了？”误打误撞之下，竟然捉住了司水神族女王。她也真是够倒霉的，竟然被这么巨型的“暗器”暗算了。
　　“你不是说让我过来吗？我又不识路，流氓说飞过来要花好多时间，他就去求他父王帮忙，让法师开了个传送门把我们送过来了。”
　　我那是让你自己一个人逃过来，怎么又被那流氓龙缠住了？真没出息！贾晋川不禁腹诽。
　　“咦？小罗你生病了？”发现虚空伽罗被沧澜抱着，一副娇弱的模样，小熊猫担心了。
　　虚空伽罗却不领情，把头扭向一边，不搭理他。这么屈辱的事情要他怎么说啊？想到这里，他马上挣扎了起来，想要挣脱这让自己恶心的怀抱。没想到这一次竟然挣动了。
　　沧澜见他力气已经恢复，便把他放了下来。
　　难道那真的是恢复灵力的药？
　　见虚空伽罗不理自己，小熊猫尴尬地挠挠头：“对了，鬼鬼呢？”
　　众人正在闲聊，没人发现，被灵丝绑在树上的人，此时突然睁开了双眼。

　　杀破狼现世

　　一阵阴风刮过，黑雾悄悄地将他们笼罩。
　　“怎么回事？”贾晋川忙捂着鼻子，这黑雾里有一种腐臭味。
　　沧澜马上警戒地回头：“糟糕!”
　　不知道什么时候，被绑在树上的女王已经消失不见。
　　“你们要小心！那女人很厉害，是我们族里最强的御水者。这几年不知道招惹了些什么东西，功力更加是突飞猛进。只要离她方圆100米，她就能控制人身体里的水分，甚至是血液！”沧澜提醒他们。
　　“他不是你妹妹吗？”虽然那女人确实不咋的，可他怎么这样说自己的妹妹？
　　“哼！那个弑父夺位的女人，我可没那种能耐，有这种妹妹。”沧澜满脸的不屑。
　　不容他们再交谈下去，四周的黑雾越来越浓，已经到了伸手不见五指的地步。
　　“小贾、小甄你们在哪？”小熊猫惊慌地大喊。突然，肩膀被人抓住。他大惊失色，也顾不上后面的是谁，抓起竹竿转身就敲。
　　“哎，别打别打。小可爱，是我啊。”萨芬边护着头，边喊道。
　　“是你啊。”小熊猫松了口气，不过还是再用力敲了一下。是你的话就更该打了。
　　“呼～”一阵剑风刮过，黑雾被暂时吹散。
　　“鬼鬼！”贾晋川高兴地喊道。看来他没事，太好了。
　　晓夜百鬼手持巨剑快步走过来：“你们没事吧？”
　　贾晋川摇头：“没事，你怎么逃出来的？”
　　“那人我认识，欠他一个人情。”晓夜百鬼不想多说。
　　“小心！”话还没说完，甄正一挥灵丝，将贾晋川拉开。
　　贾晋川回头，只见自己原来站的地方已经被冰柱砸出一个大坑。他拍拍胸口，幸好甄正眼疾手快。
　　躲在暗处的女王，见暗算不成。干脆直接靠近，法杖高举。嘴里念念有词。
　　“不好！她要施法操纵血液了！”沧澜高喊。
　　不一会，女王眼睛大张，瞳孔变成血红色，身上渗出浓烈的黑雾：“黑龙波！”
　　众人正打算迅速退后，与她拉开距离。没想到此时虚空伽罗高声喝止：“别动！”
　　黑雾形成的黑龙直击向众人，但是在离他们接近10米的地方，却被阻挡住。像是打在一面透明的墙上，向四面八方飞溅。
　　“嗯？”女王吃了一惊，没想到自己向来无往不利的黑龙波，竟然有人能够挡住？！
　　“快点！我只能撑10分钟！外面打不到里面，不过从里面能向外发起攻击。”这是他们斗家最强的防御结界，能够抵挡强大的攻击，但是必须使尽自己所有的灵力。且依照使用者自身修为的不同，只能持续短暂的一段时间。使用过一次后，更加是三天之内都将失去所有灵力。
　　虽然说虚空伽罗是斗家百年难得一见的天才，但以他的修为，也只能勉强撑个10分钟。
　　看着虚空伽罗那满头的大汗，还有苍白的脸色。沧澜第一个施法发动攻击，翻天巨浪朝女王扑去。大少爷的身体还没康复呢，不能再等了，他会吃不消的。
　　随后萨芬马上变身，从嘴里喷出紫色龙雾。
　　女王法杖一挥，便在她面前形成了一面冰盾。可那龙雾如同有生命一般，竟然绕过冰盾，向她扑去。
　　女王马上捂鼻，可还是不小心吸入了一些。她顿时，脚步虚浮、头昏眼花。
　　贾晋川与甄正抓紧时机，双双发功，一阵强烈气流向女王袭去，不但把黑雾全部卷走，气流还如利刃般割在她身上。女王毕竟不是普通人，在这强劲的攻势下，也没能把她击垮。她再次施法，让冰盾加厚以抵挡那强大的气流。
　　小熊猫的竹竿被那冲天邪气充满了“电”，绿色的圣光耀眼夺目。小熊猫一时得意忘形，举起竹竿冲出结界。
　　“不！”萨芬想要阻止，却已经来不及。
　　女王见终于有人跑出结界的保护范围，果断展开攻击。可惜她吸入了龙雾，身子虚浮，而且还要顾及闪躲对方的攻击。一时很难分神，虽念出了咒语，可却无法置对方于死地。小熊猫只感觉自己忽然体温下降，血液仿佛要结冰般，倒在地上缩成一团。
　　萨芬急得眼都红了，他顾不了那么多。黑色的龙头仰天一啸，强大的力气场将他包围，几条巨龙呈烟雾状从他身上腾飞而起。
　　而晓夜百鬼也嘴里念了个诀。狂风骤起，在他的身后的空中，出现了一颗戴着半边铁甲面具的骷髅头骨。
　　而甄正一直紧闭念咒的双眼，此时突然睁开。他双眼变成了红色，与萨芬、晓夜百鬼相同的灵气场将他包围，他头顶飘出几尊透明，但闪着圣光的天女。
　　三道灵场汇合在一起，耀眼金光直冲云霄。众人被这夺目金光刺得睁不开眼睛，忙用手挡住。
　　当贾晋川感觉金光已经消失，缓缓睁开眼睛的时候。山坡上的女王已经倒下，她身上的邪气在渐渐消散。
　　“刚刚是怎么回事？”小熊猫傻眼了。
　　“我、我也不知道。”连当事人萨芬也不知道刚刚发生了什么事。
　　甄正和贾晋川对望一眼，表示自己也不知情。
　　只有晓夜百鬼淡淡地开口：“是杀破狼。”
　　・
　　“报！”千里眼慌张地冲进凌霄殿：“天帝陛下，下界杀破狼三星现世了！”
　　“喔？！”玉帝一拍扶手，站了起来：“这么快一千年之期就到了吗？”
　　他身旁的天后，宝相庄严地道：“千年之约该是兑现的时候了。”
　　天帝皱眉：“我只怕……有心人利用，人界大乱啊。”
　　“陛下无须担心，臣妾一早已经安排好了。”
　　“喔？爱妃所言为何？”
　　天后不语，神秘地一笑。
　　・
　　昏暗的房间内，袅袅青烟从熏香炉里升起。弥漫着黑雾的镜子前，一道黑影阴阳怪气的发出笑声。
　　地上跪着两名黑衣人，其中一个谄媚地道：“恭喜主人，一切按照计划顺利进行。杀破狼三星已经现世。”
　　“嗯，让青苗抓紧办。”雌雄难辨的嗓音。
　　“是，属下明白。”
　　・
　　“老爷！少爷他……”小姑娘担心地看着男人手里的水晶球，那里面正映照着晓夜百鬼与甄正、萨芬一同发出冲天金光的画面。
　　“小桃，不用担心。晓夜不会有事的。他非但没事，而且我们的大事就要成了。”男子负手而立，只能看到魁梧的背影。
　　“也是，少爷他这么厉害。我还没见过有人能赢他呢！”小桃一脸骄傲，仿佛打遍天下无敌手的人是自己。
　　“少爷估计很快就会带贵客上门了。你准备准备吧。”
　　“是的，老爷。”小桃领命退了下去。
　　・
　　“哎呀呀，各位观众。我真不敢相信我的眼睛。从我们外景小队传送过来拍的跟踪画面里可到，第240号小组，的三位队员。在进行第三轮淘汰赛--争夺育神泉水的过程中。竟然突然散发出史无前例的超强灵气，还有冲天金光。我的眼睛都要睁不开了，到底是怎么回事？！欧莱雅大人，您是天界的神明，一定比我们这些凡夫俗子更见多识广，您说说这到底是怎么回事？这不像是他们组原来该有的水平啊。难道是深藏不露？”玄天也被画面里那奇异的景象震慑住了。
　　欧莱雅终于放下手里的镜子：“诶？刚刚发生什么事了？我一直在欣赏自己完美的脸蛋，没看大屏幕。那个谁……对，就是你。”他食指指向玄天：“让导播再放一次。”欧莱雅趾高气昂地命令道。
　　・
　　贵宾席上，四位主裁判对屏幕上的播放的画面反应不一。
　　铁修罗嘟嘴：“小百花，我终于知道你的目的了。你可真坏，一个人玩得这么高兴，也不带我玩。”
　　百花艳掩嘴笑道：“我可不是一个人玩喔，他们两个玩得也很开心啊。”
　　铁修罗看看贵宾席上的另外两位，果然都是一脸了然：“嘿！你们太不厚道了，竟然排除我在外！”他不满地抗议。
　　“呵呵，不是有意要排挤你。不过这件事关乎人界的安危，我们怕你关心则乱。所以没有事先告诉你。”普陀天尊用他那飘渺圣音解释道。
　　“那你们现在可以说了吧？”
　　百花艳看一眼s那。s那点头道，她才道：“好吧。事情是这样的，你听说过杀破狼吗？”
　　・
　　“杀破狼？！什么玩意？”贾晋川还真没听说。
　　“杀破狼是紫微的一种命格，指的是七煞、破军、贪狼三颗星。传说杀破狼座命的人一生漂泊，大起大落，却有着一举成名的英雄体质。而七煞、破军、贪狼三星一旦聚合，天下势必打乱，天下将要易主。而我、甄正还有萨芬，正是杀破狼三星托世。”真难得，比甄面瘫还寡言的晓夜百鬼竟然能一次说这么多话。
　　“易主？什么意思？”虚空伽罗比较关心的是这个。
　　“天下时局将发生改变。”
　　“会社会动乱吗？”小熊猫插话。
　　“有这个可能。”晓夜百鬼点头。
　　“不对。我们前几轮比赛的时候就聚在一起过，怎么什么事都没有？”萨芬觉得不对头。
　　“之前我们都没有同时发动过灵力，所以气场并未融合。”
　　“那么说……现在天下开始大乱了？”贾晋川担心了，他家里人还在人界呢。
　　“不，这只是一个契机。后面会如何发展，端看我们了。”晓夜百鬼目光灼灼地看着甄正与萨芬。
　　“就是怎么样？”贾晋川还是不懂。
　　“我想你们还是最好跟我回去见见我师父，他才是最了解这件事的人。”晓夜百鬼淡淡地道。
　　“去！当然要去。不过去之前得先把育神泉水弄到。”贾晋川话锋一转：“水蛭头，你老实交代这与育神泉枯竭到底是怎么回事？”
　　沧澜想要搀扶虚弱的虚空伽罗，却被对方一掌推开。无奈地看着空落落的手：“好吧，反正女王也已经这样了，我就说实话吧。其实那育神泉是被女王她封印起来了。”
　　“什么？！”他们干嘛这么看不开？不想繁衍了啊？
　　“我们司水神族地处偏僻，人口稀薄，没有什么经济来源。唯一能赚钱的就是那一潭育神泉。可是自从女王登基以后，她不满足于育神泉低廉的价格。怎么样才能提高出售价格？！只有成为了绝版的货品才是值钱的。于是她把泉水封印起来，以天价兜售所谓的‘绝版泉水’。”
　　天啊！好一个奸商！
　　他看着虚空伽罗又道：“既然我妹已经灵气全无，那这司水神族王位就落到我身上了。放心吧，我会将封印解除，让你们通过比赛。”
　　贾晋川与小熊猫击掌欢呼，万岁！他们要晋级了！
　　贾晋川突然想到一个问题“不对，我记得育神泉水是50多年前枯竭的，那你妹到底多少岁看来？”看起来不过20多岁的样子啊。
　　“今年110多了吧。”
　　“擦！原来是老太婆。”
　　小熊猫忽然领悟：“啊？！沧澜还是她哥，那他岂不是……”
　　“哼！色老头！”虚空伽罗接话道。
　　沧澜尴尬地解释：“我们一族寿命有好几百岁，一百多只不过是青年期。”他接着带着点期待地望向虚空伽罗：“大少爷，我们的婚事……”沧澜知道自己希望渺茫，现在还允诺了要给他们通关的泉水，那对方更加是没有答应的理由。
　　“结！怎么不结。照旧，我说话算话。”没想到虚空伽罗竟然会答应，沧澜喜出望外。
　　“哼！何况，估计你肚子里现在已经有我的种了。”虚空伽罗冷笑道。
　　“什么？！”沧澜脸色骤变。
　　“你忘记了？我是结界高手，更是隔空取物与传送的专家。你错就错在，不该让我得到水源，更不该在那泉水还没被我吸收之前告诉我真相。虽然我当时体虚，不过将那泉水收集再转移到你体内，这点小事，我还是办得到的。”
　　沧澜立即摸上自己腹部，难道说真的……
　　・
　　“老爷，少爷带贵客上门了！”小桃急急忙忙地奔进来禀报。
　　“嗯，把他们带过来吧。”男人应道。
　　不一会，一行人鱼贯而入。贾晋川在见到那负手而立的男人时，惊讶得眼珠都快掉下来了：“你怎么在这？！”

　　阴谋论

　　“老爸，你在这干嘛？”贾晋川大吃一惊，没想到会在这见到他那神棍老爹。
　　“呃……这个说来话长。大家先坐吧。”贾道化讪笑着顾左右而言他。
　　“咦？小贾，这是你爸？！我们不是来见鬼鬼的师父吗？”小熊猫疑惑了，怎么小贾的爸爸突然冒出来了，难道说……
　　“难道小贾的爸爸就是鬼鬼的师父？！”
　　“别开玩笑了！”贾晋川打死都不相信，自己那只会装神弄鬼骗吃骗喝的老爸，会有晓夜百鬼那么厉害的徒弟！
　　没想到，这时晓夜百鬼欠身向贾道化行了个礼：“师父，我把他们带回来了。”
　　“嗯，辛苦了。”面对徒弟的时候。他倒是一副严肃的样子。完全不见平时的吊儿郎当。
　　“不会吧？！”他家老头真是晓夜百鬼的师父？难道他一直深藏不露？“老爸，我一直以为你只是个神棍？”
　　“我是啊。”贾老爹直认不讳。
　　“那你怎么教出鬼鬼这么厉害的徒弟的？！”贾晋川不禁认真打量自己父亲，虽然是自己的至亲，可一年里见到他的时间两只手都能数的出来。他要是留那么一手，自己是绝对发现不了的。
　　“你博士的老师就一定是博士吗？怎么说我们贾家也是天师世家，祖上传承下来这么多的典籍、秘籍。我自己不才学不会，还不能指导出一个人才？！”贾道化这话说得倒有点道理。不过贾晋川听了心里难免有点不舒服。
　　“这么说，以前你老是闹失踪，不是去游历什么‘大好河川’，都是跑这里来了？”一年到头不沾家，让自己一个小孩拉扯着妹妹长大。竟然是因为要教育别的孩子！
　　贾道化虽然表面上大而化之，实际上与他儿子一样，有时候心思又会变得比较细腻。他已经听出儿子情绪上的不对：“喔，倒也不是。我一年里面也就来这几次吧。”
　　“我早就想问了，那你一年到头在外面都是混些什么啊？！小云从小就没喊过要爸爸、妈妈。可我知道哪个孩子不需要父爱？！”切！说来说去，什么师父？根本是人家自学成才！贾晋川心里算是平衡了。不过一直当家，习惯了唠叨，忍不住又念起自己老爸来。
　　甄正此时走过来，将贾晋川的手握在自己手里。
　　知道对方在安慰自己，贾晋川回他一个感激的眼神。
　　“小云才不缺父爱呢，不是有你当爹当妈照顾她吗？”说完他自己也郁卒了，孩子跟自己一点都不亲：“我知道你一直以来辛苦了。其实我一年到头不沾家也是有苦衷的。这一切都是为了天下大业。”
　　“啊？！”听自己那一向吊儿郎当的老爸，说出这么正经的话真的好不习惯。还真像那么一回事。
　　“这事说来话长，不知道你们有没有听说过一个关于杀破狼的传说……”
　　・
　　相传很久以前，天上的破军星君与贪狼仙女是一对情侣，但是七煞星君却暗地里暗恋着贪狼。
　　从远古开始，七煞、破军、贪狼只要相聚在一起就会引来天地巨变，轻者人间朝代更换，重者连四界都会发生动乱。所以一直以来，三位星君是很少有交集的。但是自从七煞爱上了贪狼后，便经常与那一对爱侣来往。
　　四界的首脑们，开始恐慌了，如此下去传说中的天下巨变将要发生。经过一番商讨，天帝派他的得力干将太白星君去当说客。太白星君以巧舌如簧、擅于蛊惑人心称著。经过他在一旁煽风点火，七煞星君终于忍不住横刀夺爱。
　　七煞掳走了贪狼，破军正式与七煞决裂，两人大战了一场。
　　最后天帝治了这三位天神重罪，打下凡间转世为凡人。
　　“好凄美喔。”小熊猫抹泪。
　　“天帝也太奸诈了！神仙不是应该慈悲公正的么？”贾晋川正义感又再度飙升。
　　传说中的三位主角。甄正、萨芬、晓夜百鬼却觉得头上天雷滚滚。这都是什么啊？！雷死人了！
　　萨芬脸都歪了，他上辈子竟然是女人？！
　　晓夜百鬼看了一眼萨芬，止不住地恶心，他跟那流氓竟然上辈子是情侣？！
　　脸色最黑的要数甄正，他上辈子不但看上了流氓色龙，竟然还是拆散情侣，横刀夺爱的小三？！
　　晓夜百鬼突然皱眉：“不对，师父。你以前不是这样跟我说的。”
　　贾道化喝了一口茶：“喔，对啊。刚刚说的那个不过是民间的传说。其实事实的真相并不是这样。
　　“那你一开始就直接说真相不就好了！”晓夜百鬼不敢对自己师父不敬，甄正也不好反驳自己未来“岳父”。贾晋川和萨芬可忍不住。
　　“年轻人不要这么激动嘛，我这不正打算开始说吗。这件事是三界的机密，知情者并不多。其实这一切都不过是因为上位者的贪婪所致。崆峒印你们都知道吧？”
　　“那个传说中的宝物？”贾晋川马上就想起来了，不就是这次大会的最高奖励么？
　　“没错，据说那玩意法力无边，可以封天印地，颠覆乾坤，自古相传得到它的人就能拥有天下。本来崆峒印是东天玉帝，也就是现在的天帝，所使用的法器。但后来被窃，一直不知所踪。照理说，那贼偷窃崆峒印的目的不外乎是想要拥有天下。可自从那宝物失窃之后，四界却并无任何变化。”
　　“这么说，那贼偷崆峒印并不是想要得到天下咯？”
　　“没错。有人推测，犯下这起案件的人很有可能只是为了制止天下大乱。虽然表面看来，四界之间互不干涉，也并无任何干戈。其实有哪一个上位者不热衷于权利，不想一统四界？”
　　贾晋川怎么说也是一名刑警，这点推理能力他还是有的，他马上从老爸的话里推断出了个大概：“这么说，天帝想要用崆峒印一统四界，而有人知道了他的企图，为了制止他，所以偷走了那个宝物。”
　　“没错。”贾道化点头，不愧是他儿子，一点就通。
　　“不过这跟杀破狼有什么关系？”萨芬可不管那些上位者的破事，与自己又没多大干系。
　　“杀破狼三星，并不如民间传说般是什么三角关系。其实是三位挚友，而且并不都是天神。贪狼为妖族显贵，破军为魔族将领，只有七煞为天上上神。远古那三星相聚天下大乱的传说倒是真有其事。天帝早对三星交往密切有所忌惮。正值秘宝被盗，便指使小神参了七煞星一本，污蔑他盗取天帝宝物。天帝趁机治罪，将七煞星囚禁。”
　　“说来说去，这天帝都是个大反派。”贾晋川总结。
　　“后来贪狼和破军听闻好友被污蔑，囚禁在天牢里。相约一起闯入天界救出七煞。”
　　“然后呢？救出来了没有？”小熊猫听故事听得津津有味。
　　“救倒是救出来了。可此事闹得沸沸扬扬，妖、魔、天三界关系变得非常紧张，简直到了战事一触即发的地步。最后三界领导者各自让步，把七煞、破军、贪狼分别治罪，打下了凡间。后来此时不知道怎么的被泄露了出去，引起三界群众与部分高层的不满。只为了远古那不知是真是假的荒谬传说，便降罪于无辜的七煞星君，甚至将为了友谊而勇闯天牢救友的贪狼与破军也牵连进去，实在是太昏庸了。三界领导者被舆论压得快喘不过气来。正值此时，有人发书给三界当权者说，如果谁能为三星翻案，他就把手上的崆峒印送出。”
　　“所以这三个昏君就又商量出什么破事来了？”贾晋川对三界有这样的领导人而感到悲哀。
　　“他们约定一千年后，三星再次相聚，如若天地间并无任何异样，就让三星各归其位。反之，则将三星永久封印，再不能为害世间！而此次天下灵显大赛，便是实现约定、验证结果的舞台！而且，据闻此次比赛一旦冠军诞生，崆峒印便会再现！”
　　“老爸，你就一神棍，怎么知道这么多？”贾晋川不太相信，既然是三界的机密，自己老爸是怎么知道的？
　　“我是神棍，可你妈不是。”贾道化说起亡妻，不禁心中一甜。
　　“我妈？”从来就没有听老爸提起过自己那死鬼老妈，贾晋川对自己的生母可谓一无所知。
　　“是啊，你妈。你以为你这全阳体质是巧合么？其实不过是遗传，你妈是天帝最小的一个女儿--景阳仙女。”
　　“哇靠！”没想到自己外公这么有来头，而且他刚刚还在骂他昏君来着。不过……贾晋川又不禁上下打量自己的老爸。怎么看都只是一个不修边幅的猥琐老头，一个仙女、还是身份显贵的仙女怎么可能看上他？！
　　“干嘛这样看我？你不信？别看我这样，我年轻的时候长得可是玉树临风，一表人才。跟你现在差不多吧。”贾道化被儿子看扁，非常不服。
　　贾晋川被打击了，这么说来自己老了以后就会变成老爸那样的猥琐老头？！
　　甄正觉察了爱人的心思，将他拥入怀，轻声道：“无论你以后变成怎么样，糟老头也好，秃头也罢，我都会一直喜欢着你。”
　　贾晋川一把将他推开：“胡说些什么啊，这么多人看着呢。”
　　甄正满意地欣赏爱人脸红害羞的样子。
　　“喂！小子，你不是想打我宝贝儿子的主意吧？”贾道化一直用水晶球对他们进行监视，怎么可能不知道自己儿子和这男人的奸 情？
　　“贾伯父，请放心将小川交给我……”甄正还没说完，贾晋川忙捂住他的嘴，把话题扯开。
　　“那后来呢，我妈是仙女，怎么会死了呢？”
　　“谁说你妈死了？！”
　　“我妈没死？！可是每次我问起老妈，你都说她不在了。”贾晋川对自己这不正经的老爸真的很无语。
　　“是不在了。那个……策云老妈带着孩子找上门的时候，她一生气就回天界去了。”
　　“有天仙老妈你还不知足，竟然还搞外遇？！”原来老妈没死，只是离家出走。而且一切都因为自己混账老爹花心造成的。贾晋川不禁勃然大怒，那这么多年来自己当爹又当妈这么辛苦是为了什么？！
　　贾道化忙躲到徒弟身后寻求庇护：“这个……其实都是意外，是意外。”
　　“那我妈现在在哪？”贾晋川被甄正拥在怀里，大掌抚胸，顺着气。
　　“其实吧……当年那崆峒印就是被你妈偷走的。她为了躲避天兵追捕，才逃到人界与我相遇。她回到天界后，天帝当然不能放过她。马上将她囚禁起来，严加盘问。可她一直守口如瓶，无论如何都不肯透露。只说500届天下灵显大会冠军诞生之时，崆峒印自会现身。这么多年来，你老妈也只是通过这水晶球跟我通过两次话而已。”贾道化不禁有点落寞，虽然他是有点花心，可心里头最爱的始终是这个结发的仙女妻子。
　　“孩子，我知道这些年来委屈你了。可这一切都是为了天下苍生，和你妈的嘱托。”说着他又对甄正、晓夜百鬼与萨芬嘱咐道：“听着，你们三星并不是什么动乱之源，只不过是力量强大的武器。做个比喻，你们三个一旦相聚，齐心合力运用身上的灵气，那能量就像原子弹爆发，轻而易举就能摧毁四界的任何城市。所以你们一定不能落入有心人的手里，成为他们的傀儡棋子，为祸世界。”难得地，贾道化一脸正色。
　　“老实说，从你们诞生之时，便已经被多方觊觎。你们要小心行事，并且要时刻谨记心中的正义。不要忘却自己的本心。好了，你们来了这么久，肚子也饿了吧？小桃，带客人去饭厅用膳。”
　　小熊猫听到有饭吃，第一个跑走了。萨芬还很纠结，忍不住问：“我上辈子不是女的吧？”
　　贾道化一脸正经：“贪狼当然是女的啊。”
　　萨芬听了如遭雷击，失魂落魄。
　　晓夜百鬼于心不忍：“师父，你就别逗他了。”


　　你懂的

　　有了老陈的帮助，甄正与贾晋川很顺利地进入了地府大门。
　　贾晋川悄声在甄正耳边说道：“我们要去哪里找？有线索吗？”
　　甄正沉吟片刻：“既然是贵重物品，那应该放在他们的保险箱之类的对方。”
　　贾晋川同意他这个看法，忙上前去跟老陈套话：“没意思，没意思。跟一般的大公司也没什么区别嘛。老陈啊，我可听说你们地府这有很多奇珍异宝。怎么样？带我们参观参观。”
　　老陈白他一眼：“你也知道是奇珍异宝，那是寻常人能看到的吗？”
　　贾晋川一脸恍然大悟：“喔，我知道了，肯定是因为你刚来，地位低，进不去！”
　　老陈被小瞧，不服气地反击：“哼！我可是空降高层！整个地府有哪里我是进不去的？！”
　　“我不相信！”贾晋川撇嘴，一副“你吹牛”的眼神。连向来面瘫的甄正也配合地给了老陈一个轻蔑的眼神。
　　“哼！你们别门缝里看鬼--把鬼看扁了！你们不信是不是？我现在就带你们过去看！”
　　贾晋川与甄正对视一眼，嘿，鱼儿上钩了。还说是榜首呢，IQ、EQ都有够低的。
　　・
　　通过层层关卡,终于来到传说中的藏宝室。可是在里面等着他们的并不是什么金银财宝、育神泉水。而是一个满脸络腮胡，虎背熊腰的黑壮男子。
　　对方坐在宝座上，开口道：“老陈，辛苦了。”
　　糟糕！被人设计了！
　　贾晋川川与甄正两人眼刀齐齐飞向老陈。
　　老陈缩肩：“兄弟，我也是没办法啊，生活所迫嘛。”
　　那黑壮男子哈哈大笑：“两位别介意。本座听说老陈有两位朋友今日远道而来，想要参观我这寒酸的地府阎罗殿。作为地府的主人，当然不能怠慢贵客，所以我让他将你们带过来了。”
　　“不会吧？！难道你是……你是阎王爷？！”贾晋川头冒虚汗。
　　“正是！”男子直认不讳。
　　完了！到人家家里偷东西，被主人逮个现行。
　　“我、我们就是那个，你知道，没见过世面。想要来见识一下。”贾晋川慌忙辩解道。
　　“喔？”阎王铜铃大眼朝他意味深长地一瞪：“既然如此，那我就给你机会。这样吧，我把你阳寿缩短几十年，让你马上下来当常住人口如何？”
　　这分明是恐吓，贾晋川还没有反应呢，甄正已经挡在他身前，手里蓝光闪过，便多了一把阴月剑。摆开准备攻击的姿势。
　　阎王见了不但没有动怒，反而笑道：“嘿嘿，年轻人不要冲动。我知道你们来这里是干嘛的。你以为我们地府没有电视吗？甄正选手、贾晋川选手。你们想到我这里找育神泉水是吧？”
　　好嘛，原来早被人家摸清底细了。
　　“我这里确实有那么一点育神泉水。也就300毫升左右吧。”阎王继续说道。
　　贾晋川听了眼睛一亮，正想开口恳求转让。哪怕只给100毫升也好啊。阎王却挥手制止了他的发言：“不过嘛，那已经是一个月前的事了，现在那一点泉水全部被用完了。”
　　“啥？！你用完了？！”贾晋川惊讶了，一次用完300毫升？也太奢侈了！
　　“是啊，没办法。我家有三位夫人嘛。我想开枝散叶，也得雨露均分，不然很容易后院失火。”
　　妈的！这大老粗竟然有三个老婆？难道冥界就不实行一夫一妻制？就算是这样好了，你老婆不能生么？还要浪费那么多育神泉水，不知道那比黄金还珍贵吗？！
　　老陈早看出贾晋川的想法，在他耳边透露小道消息：“他三个老婆都是男的，你没发现这大殿里就只有几个鬼差和牛头马面，没有判官和黑白无常么？”
　　贾晋川环顾一圈，确实，不见那几个中层官员。
　　“偷偷告诉你吧，他们都在寝殿待产呢。”什么？贾晋川脑袋一时转不过弯来。
　　老陈受不了地白了他一眼，怎么这么钝啊，他干脆直接点明：“他们三个就是阎王爷的老婆！”
　　贾晋川咋舌，啧啧啧！连窝边草也吃，这大胡子也太饥不择食了！好混乱的办公室恋爱啊！
　　阎王摸摸自己的大胡子：“两位既然是为了赛事而来，你们擅闯地府，本座也就不追究了。不过，关于育神泉水，本座是爱莫能助。”
　　贾晋川叹气，哎，白忙乎一场。
　　见他垂头丧气无精打采的样子，阎王便安慰道：“虽然我这里没有。不过我这里倒是有些线索……”
　　贾晋川登时又来精神了，双眼发亮地盯着阎王。
　　阎王被他逗乐了：“呵呵，小家伙挺有意思的。我寝殿还有个位置，要不你来给我当四夫人如何？”
　　话音刚落，甄正便已挥剑砍向他。殿里的鬼差都没来得及做出反应。电光火石间，阴月剑已来到阎王的脖子前。
　　阎王将那剑稍微推开：“小伙子别那么冲动，我开玩笑而已，开玩笑开玩笑。”
　　甄正把剑收回，沉声道：“希望你以后别乱开玩笑！”
　　阎王摸摸差点就要被砍断的脖子：“现在的年轻人真没有幽默感。好吧，给你们点线索，听完快给我滚吧。”
　　甄正冷着脸，用眼神示意他快说。
　　“其实，你们怎么不想想，为什么司水神族那育神泉会干枯？只要解决了这个问题，让育神泉重新涌出，那不是要多少有多少吗？”
　　贾晋川白他一眼：“废话！可谁知道它为什么突然干枯啊？”
　　阎王贼笑着：“嘿嘿，虽然外面传闻是因为他们族触怒了天神，受了惩罚。其实，我有内部消息，是有人故意把那泉水封了起来……”
　　“谁？！”
　　“司水神族领地是保护区，没有他们领导者的同意，一般人是进不去的。你觉得谁有这个本事能够把它封起来？”
　　甄正与贾晋川对看一眼，这么说来是内部人员自己搞的鬼？
　　“好了，我知道的就这么多了。你们好走，不送了！”阎王开口赶人。
　　“诶诶诶，先别急啊。”贾晋川非但不走，还跟阎王套起近乎来：“既然相识就是有缘，何况你今天还跟老陈合谋设计我们，而且还让我们白跑一趟。我觉得你应该赔偿一下我们的精神损失。”
　　阎王失笑：“这么说来，你们到我这偷东西还有理了？”
　　“不能这么说？我们也是为了比赛才不得不为之嘛。而且你不给的话，我就跟你三个老婆告密，说你刚刚调戏我！”
　　阎王受不了地开口：“行了行了，你想要什么，说吧！”
　　“这么着吧，你看看我能活到多少岁。”
　　阎王命鬼差在电脑上查找贾晋川的阳寿。不一会鬼差回报：“贾晋川生于1986年，卒于2051年，时年65岁。”
　　贾晋川点头，又指了指甄正：“他呢？”
　　“甄正生于1986年，卒于2056年，时年70岁。”
　　“既然这样，那阎王爷你给我加5年阳寿吧。”
　　“行行行，快走吧快走吧。”反正也就五年，不算贪心，阎王满口答应，只想把他们送走。没见过，连到地府都能讨价还价的。
　　地府门外，甄正执起贾晋川的手：“为什么要跟我同死？”是不是说，他已经做好了与自己共度一生的准备？
　　贾晋川脸红甩开他的手：“我、我只是怕我不在了，你阴气太重，你又玩自闭！”
　　甄正看着贾晋川那发红的耳根，没有揭穿他，握紧手，掌心里还有对方的余温。
　　・
　　酒足饭饱之后，老龙王询问道：“既然人都已经带回来了，你们打算什么时候举行婚礼？”
　　小熊猫傻傻地盯着老龙王，这话什么意思：“什么婚礼？”
　　老龙王一脸不悦，沉声道：“胡闹！你们难道不打算举行婚礼？现在的年轻人都这样，说什么一切从简。这怎么能从简？这是一个人一辈子的人生大事！”
　　小熊猫仍然一脸懵懂：“到底谁结婚？”
　　萨芬全家同时喊道：“你跟萨芬啊！”
　　小熊猫手里的刀叉掉到桌上：“什么？！！”
　　・
　　晓夜百鬼向他那神秘的师傅要了100毫升育神泉水。此时正打算回去比赛场。
　　不想却收到贾晋川发来的短信：速到司水神族集合。
　　看来那边有什么情况？
　　晓夜百鬼一抖披风，一跃而上，御剑飞行。

　　逼婚

　　虚空伽罗喝下那育神泉水后，仿佛完全抛弃了一切的骄傲与理智，完全沉沦于欲海。不但主动将双腿搭到沧澜腰上，紧紧环着他，还伸臂揽住他的脖子索吻。
　　沧澜纵容而享受他这种主动，低头与他热吻，唇舌纠缠间，津液在两人嘴里流转。
　　又是一夜巫山云雨、情潮涌动……
　　・
　　小熊猫慌慌张张地从椅子上站起来：“我、我要上厕所……”他逃也似的一阵风跑了出去。
　　老龙王看小熊猫那样子，明显自己儿子还没把人家搞定：“老九，你怎么搞的？！不是说非他不娶么？结果闹了半天，人家根本没答应！”
　　萨芬摊手，倒是不紧张：“小可爱比较迟钝，他还小，慢慢来。”
　　“还小？！熊族100岁儿子都早有了，我看他样子肯定超过100岁了。哪还小？反正我不管，你快点把他搞定！我已经向全族宣布，你要在天下灵显大会完后跟那傻熊猫举行大婚了！”
　　萨芬这次不淡定了：“父王！你什么时候公布的？！怎么这么自作主张？！”那万一他们这一场就被淘汰，那他不是几天后就得结婚？跟小可爱结婚他是很愿意啦，可是他没有把握能在这么短的时间里让对方倾心于自己啊。别说倾心，到现在，他对自己的印象还不太好呢。
　　老龙王对儿子的责备置若罔闻，斜他一眼道：“本王说出去的话，可是不能收回的。你自己看着办吧。”
　　萨芬咬牙，老家伙真是龙？根本就是老狐狸！
　　・
　　“小贾，救命啊！”小熊猫一躲进厕所，马上掏出手机给贾晋川电话求援。
　　“怎么啦？”贾晋川与甄正此时正赶往司水神族领地。
　　“那流氓龙好像要联合他那一家子向我逼婚啊！”小熊猫一屁股坐在马桶盖上，从纸筒里拽出纸巾，抹了抹额头上的汗。
　　“不会吧？原来他是别有居心啊？那你怎么看？他家可是王族，你要是嫁给他就是王子妃了。哇！发了你！”贾晋川幸灾乐祸地开着他玩笑。
　　“怎么看？能怎么看啊？当然不成！我可是公的啊？我以后还想当爸爸呢。”他可从来没想到过要找一个公的结婚，何况还是非我族类。
　　“不是我打击你，你要是想要孩子，那就干脆从了他吧。你们熊猫本来就少，何况还要能成精的，根本就凤毛麟角。你到哪去找个母熊猫精啊？”贾晋川说得很有道理，可一想到要跟那流氓结婚，他就浑身不舒服：“那我宁愿不要孩子了！”
　　“萨芬有那么差么？不就是流氓了一点、邪气了一点、宅了一点、变态了一点……”说到这里，连他都觉得还真的不是一般差啊：“呃，既然这样，你快点逃吧。说不定今晚就捉你进洞房了！”
　　“什么？！”小熊猫吓得从马桶盖上弹了起来：“你得救我啊，小贾！”
　　“这样吧，我们现在都赶往司水神族领地去调查那育神泉源头的问题。你马上过来。”说起来，他们会产生这段孽缘，还是因为他们不小心把小熊猫牵连进比赛。算是他们也有责任吧。
　　“怎么走啊？”小熊猫恨不得现在就飞过去。
　　“我告诉你……”
　　・
　　萨芬的几位王兄王姐想要带家眷回去了，可迟迟不见小熊猫回来。
　　“你那小新娘怎么去这么久啊？别是掉进去了吧？”三王姐等得不耐烦了。
　　萨芬看看怀表，确实已经出去快半小时了：“我去找找。”
　　还没走出寝殿，早有卫兵来报：“不好了！王子殿下，您带来的贵客刚刚打倒守卫冲出宫殿了！”
　　萨芬扯了扯嘴角：“好啊，小可爱。你可真是太不乖了。”
　　・
　　已经不知道射了多少次，交缠了多久。
　　当最后一次热吻的时候，虚空伽罗嘴里涌出大量的液体，不容对方拒绝地，全部哺进了他的嘴里。沧澜终于发现有不对劲了。每一次热吻，虚空伽罗嘴里总分泌出过多的津液，而且每一次，他都坚持将那些津液渡给自己。难道……
　　他危险地眯起眼，手指掐着虚空伽罗的下巴，将他的脸抬起：“你一直在喂我育神泉水？”
　　虚空伽罗眼里的沉沦完全褪去，换上一副讽刺的笑容：“哼！不算笨嘛。不过你知道得太晚了，刚刚我已经将全部喂完给你了。哈哈哈！”虚空伽罗得意地笑了起来。
　　沧澜一把将虚空伽罗推倒在地：“难怪这么热情。原来是有阴谋。不愧是结界空间制造的高手，连嘴里也能造结界。”看着地上笑得花枝乱颤的人：“哼，不过我就喜欢你这样。”
　　沧澜又再一次扑上去，将虚空伽罗压在身下，将他的双腿打开，架在自己肩膀上：“我生也可以。反正都是我们的孩子。既然这样，不要浪费，我们再多做几次，一定要确保能够怀上。”
　　虚空伽罗的脸霎时白了，以为他知道自己喝了育神泉水，会不敢碰自己，最起码也会勃然大怒。没想到这家伙非但没有生气，甚至还要再多来几次？！
　　都做了多少次了？！难道这家伙是金枪不倒？！他愤怒地瞪着沧澜。
　　“放心吧大少爷，世人都说我们司水神族是天生的性无能，其实他们错了。我们一辈子只对一个人发情，并且发起情来可是几天几夜也可以不休息的喔。你一定会很满足的……”
　　看着身上那人淫 邪的笑容，虚空伽罗恨不得自己现在就昏死过去。
　　・
　　“前面就是司水神族的领地。那里的结界非常厉害，等下我们可能要费一番功夫了。记得不要硬闯，现在的年轻人啊，总是很冲动，冲动很多时候都会坏了大事……”仙鹤用它那鸭子一样粗嘎的嗓音说道。
　　没错，各位观众朋友，也许还记得这只全身穿着盔甲的仙鹤，就是甄家四姐的护身兽。这次两人出远门，因为贾晋川并没有坐骑，而且如果搭乘公共交通工具前往，那么估计还没到达目的地，他们就已经被淘汰了。所以甄正向四姐借来了她的护身兽仙鹤给贾晋川当坐骑。
　　说起来，他姐这只仙鹤啥都好，既经验充沛又知识丰富。唯一缺点就是太过聒噪，废话一堆。最让人受不了的就是那声音堪比乌鸦，简直魔音穿耳。
　　甄正受不了地沉声制止：“闭嘴！”
　　仙鹤马上住口。它向来对甄正有心里阴影，特别是他此时用这种冷冰冰的语气喝止自己，它的小心肝差点被吓破了。
　　贾晋川与甄正跳下坐骑，果然是强力的结界。还没碰到，光是靠近，就令他们感觉到一种压抑而又让人厌恶的气息。
　　甄正用灵丝尝试了一下，竟然伸不进去。他皱了皱眉，回头看向贾晋川。
　　贾晋川意会，两人同时双手结印，嘴里念起咒文。
　　・
　　“嗯～啊！啊！”做到后来，虚空伽罗觉得自己就是一团烂泥，什么感觉都没有，只能随着对方摆布，翻来覆去，搓圆按扁。意识也越来越模糊，与之前陷入□迷离的失去意识不同，现在是完全神智消散。
　　“叩叩叩”此时敲门声响起。沧澜闷哼一声，将精华注入虚空伽罗体内。
　　他慵懒地用沙哑的嗓音问道：“谁？”
　　“祭司大人，有人闯进我们领地了！”门外侍卫焦急地禀报。
　　“嗯，我知道了。”
　　沧澜将自己的“武器”拔出，穿上衣服。回头看一眼如破布般瘫在地上，已经失去意识的人，低声说道：“宝贝，你难道不知道我们司水神族的本领是什么？操纵水？你以为之前几次我喂你下面那张嘴的是什么？除了我的小蝌蚪外，其它可全都是育神泉水。该不会，你连下面也张了结界吧？还是乖乖给我生孩子吧。”
　　当沧澜离开房间后，原本失神的双眼，闪过懊恼与屈辱，更多的是愤恨。虚空伽罗咬紧了自己的下唇。
　　确实，他没有想到那龌龊的家伙竟然会有这一手，他完全没有防备。难道说现在他肚子里已经……
　　・
　　甄正与贾晋川发动先天和合神功，总算在结界上破了一个缺口。两人一跃而入，两只神兽也跟着飞了进去。
　　正待进入领地。没想到此时，早有大队人马在等候着他们了。
　　擦！贾晋川不禁骂了句脏话，怎么每次都让别人瓮中捉鳖，一早埋伏好就等他们上钩了。
　　“大胆毛贼，竟敢擅闯我们司水神族？！”领头的是一个战士模样的人，与沧澜一样的棕色皮肤，还有“瀑布”般的头发。典型的司水神族特征。
　　“嘿，朋友。我们只是想进来参观一下，别那么凶嘛。有事好商量。”贾晋川忙套近乎。
　　“没什么好商量的，给我上！”战士一声令下，身后数十个卫兵一拥而上。
　　见这仗势，不打是不行了。
　　甄贾二人忙唤出自己的武器，进入战局。
　　虽然两人神功已经练到第二层，可以说是功力大增。可他们的对手是神的后裔，天生具有神力，而且还不是三两个，而是几十个。两人渐渐便落了下风。
　　外围的几个士兵见情况逐渐被己方掌控，有志一同地，从嘴里吹出冰弹，一时间冰弹从四面八方砸向贾晋川。
　　此时晓夜百鬼从天而降，巨剑一挥，剑风所及之处，冰弹全部化为碎屑，四散开去。
　　“鬼鬼，你可算来了！”贾晋川眼睛一亮，有了这强力救兵，他们可算是有希望了。
　　有了晓夜百鬼的加入，战况开始出现转机，优势向贾晋川他们那边倾斜。
　　眼看几十个卫兵，就要被击败。
　　突然间，原本还晴空万里的天气，竟然响起了巨雷。
　　空气中有什么不祥的气息在浮动，贾晋川觉得自己快要窒息了，而且他能够很清楚地感觉到，自己身体里的血液竟然在混乱地流动，仿佛随便要从血管里爆破出来。
　　山坡高处出现了一道身影，仔细一看，那是一个身着华服的女人。她的样貌不算漂亮，却处处透着威严与霸气。
　　女人用鄙睨的眼神俯视着山坡下的众人：“好大的胆子，竟然敢在我司水神族撒野？！”
　　女人说着，在空中握拳的手一紧。贾晋川三人便感觉喉头腥甜，血从嘴里喷了出来。
　　士兵们慌忙下跪：“女王陛下！”

　　勇闯司水神族

　　虽然在之前就听说能力出众的司水神族人能够操纵人的血液。但是也听说具有这种能力的人非常稀少。没想到他们还真“幸运”，这都遇到了。这个女人的实力绝对比沧澜要高出不少。
　　“不想血液逆流而亡，就乖乖束手就擒！”女王强势地威胁。
　　晓夜百鬼尝试了一下用自己的灵气冲破对方的束缚，没想到非但未能如愿，更是引起了女王的不满。她冷笑着，举起手，手掌正待握紧。
　　此时，一把金属质感的冷傲男声响起，制止了司水神族女王的动作：“慢！女王请手下留情！”
　　女王手臂仍然高举，却停下了捏紧的动作，回头看向来人：“喔？莫非少主认识这些人？”
　　“其他两个我不认识，不过这不怕死的家伙我倒是有点交情。恳求女王陛下将他交与我处置。”来人正是之前与晓夜百鬼交过手的焚魔之子--戮。
　　司水神族女王用她那冰冷的眼神上下扫视着戮，然后绽开一个意味深长的笑容：“既然你是我们族的贵宾，那你的要求我们当然尽量满足。好吧，这个男人就交给你。不过，我看他不会这么容易乖乖跟你走的。我给你帮个忙怎么样？”
　　戮也扯开嘴角，回她一个笑：“那就麻烦陛下了。”
　　女王挥动手上法杖，三股水流从杖中流传，直从三人而去。
　　不一会，三人就分别被三个水球团团包住。
　　贾晋川挣扎着想要往上游，浮出水面好呼吸氧气。可无论如何，往上划动都没有用，水流会随着他的动作运动。他往上，水流也往上，他往左，水流也往左……贾晋川干脆放弃挣扎。
　　在水里不能呼吸，非常痛苦，肺部和呼吸道火辣辣的。可却很奇异地不会窒息。贾晋川意识到，这些水不是普通的水！
　　女王命令旁边的士兵，把不再反抗的甄正与贾晋川连同水球一起推走。而晓夜百鬼却留给了戮。
　　戮缓缓踱步靠近，对水球内那仍然一脸冷然的男人说道：“我说过，我们还会见面的。你看吧，这才多久，我们又见面了。破军星。”边说着，他扯出了一抹笑。虽然那确实是笑的表情，事实上却并无笑意，反而充满了煞气。
　　晓夜百鬼沉默地盯着他的双眼。事实上，就算他想要回话，在水里也是不可能办到的。
　　“你一定想要问我要干嘛吧？“戮自说自话起来。
　　“其实也不想干嘛，上次你不是说凭我现在还不是你的对手吗？既然我还没有打败你，怎么能让你这么早就死呢？”说完，他举起手上黑剑看向水球。
　　“哗啦”一声，水球被破，水溢了一地。
　　晓夜百鬼虽然浑身湿透，却仍然保持他那一贯淡然镇定的态度。他淡淡地开口道：“我欠你一个人情。”
　　戮哼了一声：“你只欠我一个再决一战的时间。我现在确实不是你的对手，不过我年纪比你小，再过一段时间，我绝对会超过你！”
　　晓夜百鬼笑了，富有男子气概有清爽的笑容：“我很期待。”
　　戮召来坐骑乌鸦，一跃而上：“快去救你的同伴吧，记住，你的命是我救回来的。没被我打败之前，你可不许死！”
　　说话间，人已乘坐骑远走。话音犹留在耳畔。
　　・
　　小熊猫因为没有坐骑，只能化回原形，一路狂奔。
　　可惜四脚再快，也难敌空中优势。才刚跑出城门，就听到空中传来邪恶的声音：“小可爱，你这是要去哪啊？”
　　怎么这么快就追上来了？！小熊猫这会更是慌不择路，乱窜了起来。
　　直到发现前面已经是墙壁，没有路了。他才不得不停下来，想要调头找别的路。结果一转身，黑色的西方恶龙就立在他面前，嘴里还喷出紫色的烟雾。小熊猫顿时感到一阵头昏眼花。
　　萨芬化成人形，上前把就要晕倒的小熊猫抱在怀里，恶狠狠地在他耳边说道：“看你往哪跑？”
　　・
　　司水神族女王坐在殿中宝座上，冷睨被士兵押着的甄正与贾晋川：“说！谁派你们来的？有什么目的？”
　　贾晋川在水里张嘴欲言，可只叽里咕噜从嘴里冒出点泡泡，什么声音都没有。大姐，我也想说啊，可你让我这样怎么说啊？！
　　女王终于也意识到自己的失误，法杖一挥。贾晋川马上便感觉自己肺部里的水全部消失了，呼吸也回来了。原来那水被她降低，现在只到他们脖子的高度。
　　“尊敬的女王大人，我们此次前来并非意图不轨，只不过……是来寻找一位朋友。”贾晋川马上想到了掩饰的借口。虚空伽罗不是到司水神族这来调查了么？这几天他完全没有跟他们联络。也就是说他来到司水神族，就完全失踪了。
　　“喔？你的朋友？”女王明显一脸不信的表情：“这么说你们有朋友在我们司水神族？是我的子民？”
　　“呃，这倒不是。其实是这样的……我有个朋友吧，爱上了你们族里一位帅哥，他熬不住相思，孤身一人冒险前来会情郎。结果一去不返，我们非常担心，于是赶来寻他。确实不是有意要冒犯女王陛下。”可不能实话实说，说虚空伽罗过来找育神泉水。不然就把他们的目的暴露了。只能委屈一下你了小罗。
　　女王冷笑一声，这种谎话也编得出来？
　　“喔？你们来的时候都知道，我们族领地结界严密，守卫森严。可不是什么人都能混进来的。如果照你说，你朋友现在在我们族里，那他是怎么进来的？”
　　“女王陛下有所不知，我那朋友是为结界高手，要破解结界屏障对他来说那是易如反掌。”
　　见女王的脸色阴沉了下去，贾晋川马上意识到，自己刚刚这样说就是贬低他们族的防卫系统，忙改口：“当然，贵族的结界真的是我有史以来遇到过最强的结界了。”
　　根本就是胡诌，其实他也就见识过三、四个结界：“不过，我那朋友在结界铸造方面可谓天下数一数二的高手。这样的结界，估计对他来说是小菜一碟了。”顺便也捧捧虚空伽罗。
　　“哼！既然你那朋友是此等高手，那鄙族估计是困不了他了，他又为何到我们这里就走不了了？”
　　“呃……估计是与爱人相见，太过恩爱、流连忘返、乐不思蜀……不过，他家里实在急了，我们不得不过来寻人。”
　　女王眼神锐利地盯着贾晋川片刻，随后扯了扯嘴角：“你倒是挺会编故事嘛。好吧，那你朋友的爱人是谁？什么名字，干什么的？”谅你再会编也编不出一个人来。司水神族人口稀薄，不足三千，要记住自己的所有子民，对于她来说简直易如反掌。
　　“呃……嗯……”不过是胡诌，哪来那么一个人啊？
　　女王举起法杖：“别告诉我，你不知道他的名字？”
　　眼看自己又要再遭灭顶之灾，此时甄正开口了：“是沧澜，贵族大祭司沧澜。”
　　贾晋川暗暗在心里夸奖爱人，妈的！真聪明，他怎么就没想到呢？认识的司水神族不是还有这么一号人物么？
　　“喔？”女王眼里出现疑惑，难道真有此事？
　　“来人啊！宣沧澜祭司入殿！”
　　“不用了，我已经来了。”“绯闻男主角”现身。沧澜步入大殿，给女王拜了个礼：“女王陛下圣安。”
　　“大祭司，我听说你的小情人来族里找你。这事可属实？”即使面前的是身份地位与自己一样高贵的大祭司，女王态度也依旧冷傲。
　　沧澜双眼在贾晋川和甄正脸上来回扫视，把贾晋川看得心里直打突。完了完了，没想到这么快就被戳破了。
　　可出乎他们预料，沧澜竟然开口说道：“不错。此事的确属实。我的爱人不远千里来寻我。此时便在我房里，而且……已经怀上了我的骨肉。还请女王陛下降旨准婚！”
　　“喔？！”女王一直冰冷的眼神，总算稍微带了点暖光。司水神族人口越来越稀薄，特别是近年来，族里人群已经偏老龄化。能够增添一个族里新生命，对于他们族来说是一件大事。
　　“好！大祭司，想要何时完婚？这新娘是何人啊？”
　　沧澜掩不住眼底得意：“不瞒女王，我的小新娘，便是结界世家斗家的嫡长子--斗伽罗。”
　　女王此时眼里精光更亮了：“那个斗家？”
　　斗家也是远古神祗的后裔，只是他们擅长的是结界空间运用，而司水神族则精于御水。如果能得到这高贵的神祗血统与他们结合，相信将能孕育出能力更强的新生命。
　　“真是恭喜大祭司了！此事乃本族与斗家的大事，马虎不得。朕便命人好好准备，你放心吧，一定给你们办得风光、热闹。”
　　“谢女王隆恩。此二人是内人的亲属，请女王陛下开恩，放了此二人。让他们跟臣回去与内人相见。”
　　“既是大祭司的姻亲，那便是本族的朋友。好好款待他们吧。”女王法杖一挥，包围着甄贾二人的水便完全消失，连一滴都没有沾在他们身上。
　　・
　　三人走出宫殿，贾晋川终于忍不住：“你为什么要救我们？”
　　沧澜温和地笑道：“我已经说了，要跟大少爷结婚。既然你是他们的朋友，那就是我的朋友。”
　　“结婚？！你和小罗？！”贾晋川完全愣住了，他不过是胡编了个谎话，难道还成真了？！

　　阴谋

　　连续两日的纵欲，虚空伽罗损耗严重。待确定沧澜离开，他勉强撑起无力的身躯，试图发动结界逃离。可他现在连动一下都费力，更不用说运用自己身上的灵力了。
　　他不死心，挣扎着，艰难地爬到门口。趁现在那变态以为自己不能动弹，放松守备的时候，他要捉住机会马上逃离。
　　费了好半天劲，眼看手还差那么几厘米就要碰到门了。
　　“咔嗒”门应声打开，却不是被自己的手，而是被从外面进来的人。
　　“嗯？大少爷，怎么这么不乖，好好的有床不睡，偏要爬下来。”说完状似宠溺地将他拦腰抱起。
　　虚空伽罗想要挣扎，可浑身无力，只能用手抓他敞开的胸口。恨不得从上面揪下来一块肉。可惜，他现在的力气对于沧澜来说，无异于小猫戏耍，给他挠痒痒。
　　随后跟来的贾晋川看到虚空伽罗柔弱无力地倚在沧澜怀里，以为他们两个真有什么奸 情。难道这两人一早就暗度陈仓了？他怎么没看出来？
　　沧澜把虚空伽罗放在床上，贾晋川终于看到他那一副虚弱无力、脸色苍白的凄惨样子，便关心道：“小罗他没事吧？”
　　虚空伽罗这才发现原来屋子里还有人。仔细仔细一看，不是自己的队友贾晋川和甄正么？他马上挣扎着想要爬起来求救。嘴张开想要说话，可声音却沙哑得根本听不出他说了什么。他都快急死了，贾晋川听了半天才一脸恍然大悟：“是不是担心比赛？你都这样了，还比什么赛啊？！好好养着吧。以后就是人家的妈妈了，可不能再这样任性了！”
　　虚空伽罗被他这一句话雷到了，什么妈妈？！
　　贾晋川挠挠脑袋：“哎呀，我都忘记你是男孩子了。这不怪我，谁让你有穿女装的癖好啊？”
　　虚空伽罗气得翻白眼，差点没晕过去。这都什么跟什么啊？！你才有女装癖呢！快把我救出去！
　　此时沧澜却不给他们再交流的机会，把虚空伽罗压回床上躺下。一脸宠溺地道：“亲爱的，你累了。我知道朋友来看你，你心里高兴。但是也要先顾好自己的身体啊。何况你现在身体跟以前不同了。好好休息，嗯，乖。”说完还在他额上烙下一吻。
　　虚空伽罗看到这家伙自说自话，还装得一脸温柔的样子就想吐。想要把他推开，却使不出力气。急得直往甄正那发射求救信号。
　　“好了，既然小罗没事，那我们就回去吧。”贾晋川拉上甄正，正想溜。
　　沧澜却阻止了他们：“慢着。你们不是来找大少爷的吧？是为了育神泉水吧？”
　　“什么育神泉水？”贾晋川想装糊涂混过去。
　　“少装了，我看了电视。你们这一轮的任务是得到1升育神泉水吧？”
　　既然被揭穿，那就没必要再装下去了。贾晋川“嗤”了一声：“没错，我们就是为了育神泉水而来的。我就直说吧，我们是来调查泉水枯竭的原因的。”
　　沧澜看着他们，眼神有点复杂：“这不是你们该关心的问题！既然你们是大少爷的朋友，我可以给你们一点泉水。不过调查的事情请你们就此打住吧。”
　　贾晋川与甄正交换了个眼色，看来这里面肯定有问题。
　　“少糊弄我们！别以为我们没看出来，小罗根本就不是你情人吧？！”
　　听了这一句话，沧澜眼神突然变得危险了起来。
　　・
　　小熊猫睁开眼，脑子还不清醒呢。就看到一张放大的俊脸在离自己不到1公分的距离。
　　“哇！”他吓得往后缩。
　　“喔？你醒了？”萨芬关心地问道。
　　小熊猫看着眼前这流氓的脸，他想起来了。刚刚被这家伙追赶，后来自己就被他的龙雾迷晕了。“还假好心，还不是你把我迷倒的？！”
　　“哎哎呀呀，我真高兴，原来小可爱你被我迷倒了～你终于爱上我了？”萨芬故意曲解他的话。
　　小熊猫又气又窘：“你！我不是那个意思！”
　　“好了好了，别生气。渴了吧？先喝杯水。”萨芬体贴地给他倒了一杯水。
　　小熊猫耍脾气扭头不喝。
　　萨芬手指戳了戳小熊猫生气的脸，就连生气都这么可爱：“别生气了。我也是为了你好，你这样没有交通工具，又没有地图的乱闯。肯定会迷路的。”
　　见小熊猫还是不理自己，头扭到一边，又道：“放心吧，我不会逼你跟我结婚的。那都是我家里人自说自话而已。”
　　小熊猫这才回头看他：“真的？”
　　“嗯，真的。喝水吧。”他在心里补充，我不逼，我要让你自愿跟我结婚。
　　小熊猫狐疑地看着那杯水，干嘛老让他喝水？他现在是杯弓蛇影、草木皆兵，总怀疑这流氓龙有阴谋。不会这一杯就是那育神泉水吧？
　　“呵呵，你担心这里面有问题？那我先喝一口你再喝怎么样？这样没问题了吧？”萨芬再次诱哄道。
　　小熊猫一想，也对，总不能一直不喝水吧？于是点头答应了。
　　萨芬举起杯子抿了一口，然后将水递给小熊猫。
　　小熊猫接过，也不敢多喝。他可不是真笨！如果这是育神泉水的话，只要喝了100毫升那他就会具备生育的功能。熊猫精已经够稀奇了，他可不想变成一只会生孩子的熊猫精！
　　看着小熊猫双唇合在杯沿，浅浅地啜了一口水。萨芬双眼眯了起来，哎呀呀，间接接吻啊～真是赚到了！
　　等小熊猫放下杯子，他又劝道：“就不喝了？你才喝两口吧？刚刚跑了这么久，你身上水分肯定都流失了，再喝一点吧。”
　　小熊猫把杯子推开，轻哼一声：“你当我傻啊？你才喝一口，就算这是育神泉水，这么一丁点分量对你也不起作用。要是我喝了超过100毫升，那我就上当了！”小熊猫看着萨芬突变的脸色，觉得自己的猜测被证实。
　　没想到对方却回了一句：“哎呀呀，小可爱。你竟然还想到这么多，真是太可爱了～”说完还用手指戳了一下他的脑袋：“你啊就是想得太多了。我哪会这么做呢？我已经说过不会逼你了。也就是说，就算你喝了育神泉水，如果我们没有发生关系的话，也不会有孩子的。你放心吧。”
　　萨芬说完这一段“真心诚意”的话，小熊猫还是不为所动，仍然一脸戒备地看着他。
　　他无奈地揪了揪小熊猫的毛耳朵：“好吧好吧，我投降。那我喝一大口，你再喝一小口好了。”
　　萨芬果然如他所说，豪饮了大半杯水之后，才把杯子递给小熊猫。
　　这一次他没再犹豫，“咕咚咕咚”把那杯水喝个底朝天。老实说，他是真渴了。
　　萨芬笑着抚摸他的脑袋。小熊猫，你还是太嫩了。其实在你刚来到西龙族的时候，晚宴时喝的水就是育神泉水。想逃？我看你往哪逃？！乖乖等我西龙族的王妃吧。
　　・
　　虚空伽罗总算吁了口气，还以为这家伙是真傻呢。不过转念一想，好啊！这两个家伙，刚刚是想卖友求荣，打算不管自己，先逃了是吧？！
　　他恶狠狠地瞪了一眼贾晋川和甄正。
　　两人权当没有看到，倒是沧澜移开了锐利的双眼，将视线调到虚空伽罗身上。他轻笑着捏了捏虚空伽罗的脸颊：“大少爷，你可不能当着我的面，给别的男人抛媚眼啊。我会吃醋的。”
　　虚空伽罗虽然想拂开他的狼爪，奈何现在浑身无力，唯有撇撇嘴。说得倒像那么一回事。他可清楚得很，这家伙根本就是表里不一的阴险小人。
　　放开蹂躏别人脸蛋的爪子，沧澜脸上的表情马上换成了严肃、冷酷。就跟川剧变脸一样迅速：“我可以跟你们做一笔交易。如果你们答应，我就告诉你们育神泉水枯竭的秘密。”
　　贾晋川与甄正对看一眼道：“开出你的条件。”
　　其实很多时候，虽然都是贾晋川在出面交涉，但他也只是照甄正的意思去办。当先天和合神功练到第二层的时候，他就明显感觉到，与甄正之间默契上升，只要对方一个眼神就能明天他的意图。不过离十四元所说的心灵完全相通，还有很长一段距离。
　　“告诉你们这个秘密，我等于是背叛了整个司水神族，而且我还会有生命危险。所以这个交易的筹码可不便宜。”虽然这话是对贾晋川说的，看他看着的却是虚空伽罗。
　　对方眼里那如猛兽盯着猎物的眼神，让虚空伽罗突然升起一种不祥的预感。
　　“我要跟大少爷结婚。如果大少爷你同意嫁给我的话，我就告诉你们这个秘密。”还是那双笑眯眯的眼睛，可是眼里流露出的分明不是热情，而是算计。
　　贾晋川以为虚空伽罗是不可能答应的。不过是个比赛而已，何必搭上自己的人生。
　　没想到，虚空伽罗狠狠盯着沧澜看，想从他的表情中看出点端倪。片刻后，他点了一下头，算是答应。
　　贾晋川有点诧异，难道他真这么想赢？连自己的人生大事也拿来当赌注？
　　“好！大少爷，你可别想糊弄我。这两天我们就完婚。”沧澜见他点头，眼睛一亮，打铁趁热。
　　虚空伽罗咬牙，再次点头。
　　沧澜立即激动地跳了起来：“我这就去准备！”
　　贾晋川忙拉着他：“喂!先别走啊，你还没说那个秘密呢！”
　　沧澜拨开贾晋川拉着他的手：“等婚礼后，我自然会告诉你们。今晚你们就留在这作为大少爷的亲友代表参加我们的婚礼吧。”
　　“喂！我们怎么知道你是不是骗婚啊？万一小罗嫁给了你，你又反悔。我们这不是赔了夫人有折兵么？”他们可没有这么单纯。
　　虚空伽罗很想破口大骂，谁是“夫人”啊？！虽然他经常穿女装，可他穿女装是有苦衷的。
　　“那你们可以放心，我以人格保证！”沧澜又回复那严肃、道貌岸然的祭祀模样。
　　虚空伽罗直接翻个白眼表达了他的看法，听你放屁！
　　贾晋川当然也不相信，这人翻脸跟翻书一样，不可靠：“不行，你得起码透露一点当聘礼！”
　　沧澜“嗤”了一声：“你们还真难缠。好吧，为了表达我的诚意。我透露一点吧，其实这是一起人为事故。”

　　傀儡

　　“人为事故？什么意思？！”难道说这育神泉是有人故意让他枯竭的？贾晋川想起之前阎王爷给的线索：“是诅咒吗？”
　　沧澜神秘一笑：“可以这么说，但也可以说不是。”
　　贾晋川不满地回他一句：“切！等于没说，装什么神秘啊？”
　　“呵呵，聘礼我可是送了。至于后续嘛，就等事成之后我再一并付清吧。”说着他再次将虚空伽罗从床上抱起来。
　　“大少爷，放你跟一群男人在一起，我可不放心啊，我会担心死的。还是请你跟我一起出门吧。我知道这几天累着你了，不过我也是为了我们的爱情结晶嘛，你就再忍一忍，我们去准备准备。”
　　其余三人心里都明白，说得倒是好听，不过是害怕他们有接触，会让他们有机会带着人质逃跑。
　　经过贾晋川和甄正身边的时候，他突然停顿了一下：“啊，对了。既然你们这么有空，不如这样吧。我神殿酒窖里有些美酒。请二位帮我到里面挑选一些适合办喜宴的搬出来。”
　　“你当我们是免费劳工啊？！”贾晋川正想破口大骂，却被甄正制止了。他拉住贾晋川的手臂，朝他摇了摇头。
　　贾晋川会意，难道说这里面有什么玄机：“好吧，就当庆贺你们新婚。说好了，红包我可不给了啊！”
　　“哈哈哈，没问题。大少爷的家人估计是赶不了过来参加了。还要劳烦二位给当个见证人。”沧澜倒是爽快，作为一个大祭司，他还不缺那几个钱。
　　在他怀里的虚空伽罗翻了个白眼，M的！这死抠鬼，都这份上了，还想着钱！
　　・
　　这祭司神殿的酒窖与寻常人家的酒窖一般无异。见黑漆漆地好几排酒柜，上面堆放着各个年代的美酒。
　　“M的！一个酒窖干嘛搞得跟地牢似的，连一盏灯也没有。”贾晋川乘着旺财的祥瑞金光，巡视着这不大的空间。
　　“没什么特别的嘛？难道被耍了？不会那水蛭头真的要我们来选酒吧？”他现在对沧澜是一点好感都没有了，也跟着虚空伽罗喊他水蛭头。
　　甄正不语，从掌心发出一根灵丝，在酒窖内细细探测。
　　二分钟后，甄正的灵丝在地板的某个地方停了下来。
　　“怎么啦？”
　　“下面是一个结界空间。”
　　贾晋川击掌：“哈！那水蛭头指的就是这个吧？我们下去？”
　　甄正摇头：“不知道其中会不会有诈。我们现在打开这个空间，让旺财先下去看看情况。”
　　旺财一听，炸毛了：“为什么是我？！你当我是扫地雷的狗是吧？！要死我先死？！好歹毒的心肠啊。我跟着你做牛做马这么多年，没功劳也有苦劳啊！现在是有了媳妇，忘了娘……”
　　贾晋川听不下去了：“等一下！你是他娘？”
　　“呃……做个比喻嘛。反正我不去！”旺财飞得离他们远远的。
　　甄正并不理他，给了贾晋川一个眼神示意他发功。两人同时打起手印，嘴里念咒。长时间的练习与“特训”让两人默契急升。现在他们已经能做到动作、语速整齐划一了。
　　当冰冷的蓝光与温暖的红光融合在一起的时候，两人眼睛同时睁开。一道紫色光束打在地板上。
　　不消片刻，地板上就出现了一个空间入口。
　　甄正接着一脚把全副武装的仙鹤踹了下去。
　　旺财感动得泪流满面，飞扑到他身上：“阿正！我就知道你舍不得我……”
　　甄正把它一把拽开，语气冰冷：“我现在就把你扔进去信不信？”
　　旺财马上噤声。
　　・
　　“女王陛下，大祭司带来的人就这样放他们走？”
　　原来这地下空间竟然与司水神族女王的寝殿相连。贾晋川与甄正躲在这结界空间里偷窥，他们现在的位置看来是寝殿的房梁上。而被他们窥视的人却毫无觉察，看来这结界等级不低，那水蛭头恐怕经常干这个偷窥的勾当吧。
　　此时跪在女王面前毕恭毕敬的正是沧澜神殿里的神官--那多。
　　女王吹着自己那涂上得艳红的指甲，不太在意地说道：“不过是些蝼蚁，量他们也翻不起什么浪。”
　　“陛下说得极是。”他稍微犹豫了一下又道：“不过……大祭司那边。”
　　女王终于正眼扫了一下座下的男子：“哼！暂时他还有用处。他的婚宴你就照办吧，弄得风光一点。别让咱司水神族丢脸。”
　　“那……要邀请那位来吗？”那多拿捏不准。
　　女王的脸马上阴沉了下去，突然间把手里的指甲油整瓶砸到他脸上：“蠢货！那位大人怎么可能出现在公共场合？！”
　　那多也不敢抹去自己脸上那四散的艳红色甲油，忙低头认错：“是小的失言，望女王陛下恕罪！”
　　女王不耐烦地挥手：“行了，你下去吧！”
　　那多退下后，她牙齿啃咬着鲜红的指甲，在殿里烦躁地踱步。
　　贾晋川不禁腹诽，那甲油应该还没干吧？她也不怕中毒？！
　　女王最后下定了决心，在大立镜前念动咒语。不一会，那原本光洁的镜面就如微风吹过的水面，竟然泛起层层涟漪，涟漪越来越大，最后犹如一锅沸腾的水，甚至从镜子里弥漫出黑雾。
　　“什么事？”此时，从镜子里传出一把压抑地，分不清是男还是女的声音。
　　“大人，那件事，族里开始有人怀疑。我怕迟早会败露，你看……”女王情绪有点不稳。没想到这个强势的女王，也有这么示弱的一面。
　　“哼！没用的东西！怕什么？有我给你撑腰呢！要是有人怀疑，就把他干掉。我赐予你的灵力是白赐的吗？！”那声音流露出轻蔑与不屑。
　　“是、是的主人。属下明白。”
　　贾晋川与甄正对看一眼，看来这女王也不过是个傀儡，幕后黑手另有其人。沧澜的处境恐怕也不妙。不过，那镜子的黑雾……看起来真的好眼熟啊。
　　贾晋川来不及细想，就听到镜子里的声音突然尖锐了起来：“蠢货！你被人监视了，难道没有发现吗？房梁上有人！”
　　女王马上回头，利眼往房梁上扫射。
　　被那双发着寒光的双眼一瞧，贾晋川不禁心头发颤，拉着甄正就往结界外逃。不会被她发现了吧？！
　　・
　　当两人从地窖里逃出来的时候，正好沧澜抱着他的“新娘”回到神殿。
　　“你们两个怎么了？这么慌张？”
　　“不好！那女人发现了！”贾晋川狼狈地爬出地窖。
　　沧澜皱眉：“你们真是成事不足，我就不应该心软告诉你们的。”埋怨完，他一点也不耽搁，再次抱起虚空伽罗往外跑：“快走！估计她已经杀过来了！”
　　“走？大祭司这是要赶着去哪啊？明天就要大婚了，这个时候还要出远门么？”远远地就听到门外传来一阵威严、冷傲的声音。没想到，那女人竟然这么快就赶到了！
　　“哪里哪里，我不过是带内人和亲家们到族里参观参观。”沧澜倒是镇定。
　　女王脸上笑意尽去：“大祭司，明人不说暗话。你一直在监视我吧？别以为我不知道，一直以来你就不满意我登上王位，想要取而代之。是不是啊大哥？”
　　贾晋川不禁回头看向沧澜。原来这水蛭头是女王的哥哥，果然是一家人，都这么阴险。
　　“哪里的话，您永远是我心中的王。属下对女王陛下心悦臣服。”虽然这样说着，可贾晋川却看到抱着虚空伽罗的手在悄悄动作着，看来是时刻准备着发动攻击了。
　　“大哥，你真是小看妹妹我了。你那点心思我还不知道么？废话少说，今天你们一个也别想活着出去！”女王已经攥紧法杖，战事一触即发。
　　“与他们无关，他们什么都不知道。不要连累无辜。”沧澜说着，却掏出一颗药丸硬塞进虚空伽罗嘴里。虚空伽罗虽然防备地想在嘴里张结界阻挡那不明来历的药进入食道，可惜他体力尚未恢复，竟然一点灵气都没有了。想要把药吐出来，又被沧澜遮住了嘴，只能眼睁睁等着那药在嘴里溶化。
　　沧澜在他耳边低语：“那是快速恢复灵力的药，等下找着机会你就逃！”
　　虚空伽罗不太相信地看着他，他会这么好心？不会又是联合自己妹妹演的一场戏吧？
　　可是已无时间让他多想，女王法杖一挥，几条水龙便向他们袭去。
　　幸好甄正与贾晋川功夫都不弱，轻巧地躲开。沧澜虽然还抱着个人，但毕竟是一族的大祭司，这点能耐还是有的，他们堪堪躲过一击。
　　女王见一击不成，便再次举起法杖，打算再加一击。
　　此时两团黑影从天而降，“邕恕币簧，不偏不倚正好砸在司水神族女王身上。
　　“小可爱你没事吧？”萨芬连忙扶起自己的心肝宝贝，查看身上有没有伤口。
　　“没事，幸好我变回了原形，肉多，不怕摔。”小熊猫傻乎乎地笑着，接着才后知后觉地发现身下似乎有什么东西：“咦？我刚刚好像压到什么东西了。”
　　贾晋川不禁一乐，拍起掌来：“你是瞄准了才掉下来吧？胖子，你可真有才！”
　　“呀！我怎么砸到人了！”他马上跳起来，扶着女王肩膀摇晃：“小姐，你醒一醒啊。你没事吧？！”
　　贾晋川连忙制止他：“别把她摇醒了，甄正，用灵丝把她绑着，快！”
　　・
　　“你们怎么来了？”误打误撞之下，竟然捉住了司水神族女王。她也真是够倒霉的，竟然被这么巨型的“暗器”暗算了。
　　“你不是说让我过来吗？我又不识路，流氓说飞过来要花好多时间，他就去求他父王帮忙，让法师开了个传送门把我们送过来了。”
　　我那是让你自己一个人逃过来，怎么又被那流氓龙缠住了？真没出息！贾晋川不禁腹诽。
　　“咦？小罗你生病了？”发现虚空伽罗被沧澜抱着，一副娇弱的模样，小熊猫担心了。
　　虚空伽罗却不领情，把头扭向一边，不搭理他。这么屈辱的事情要他怎么说啊？想到这里，他马上挣扎了起来，想要挣脱这让自己恶心的怀抱。没想到这一次竟然挣动了。
　　沧澜见他力气已经恢复，便把他放了下来。
　　难道那真的是恢复灵力的药？
　　见虚空伽罗不理自己，小熊猫尴尬地挠挠头：“对了，鬼鬼呢？”
　　众人正在闲聊，没人发现，被灵丝绑在树上的人，此时突然睁开了双眼。

　　杀破狼现世

　　一阵阴风刮过，黑雾悄悄地将他们笼罩。
　　“怎么回事？”贾晋川忙捂着鼻子，这黑雾里有一种腐臭味。
　　沧澜马上警戒地回头：“糟糕!”
　　不知道什么时候，被绑在树上的女王已经消失不见。
　　“你们要小心！那女人很厉害，是我们族里最强的御水者。这几年不知道招惹了些什么东西，功力更加是突飞猛进。只要离她方圆100米，她就能控制人身体里的水分，甚至是血液！”沧澜提醒他们。
　　“他不是你妹妹吗？”虽然那女人确实不咋的，可他怎么这样说自己的妹妹？
　　“哼！那个弑父夺位的女人，我可没那种能耐，有这种妹妹。”沧澜满脸的不屑。
　　不容他们再交谈下去，四周的黑雾越来越浓，已经到了伸手不见五指的地步。
　　“小贾、小甄你们在哪？”小熊猫惊慌地大喊。突然，肩膀被人抓住。他大惊失色，也顾不上后面的是谁，抓起竹竿转身就敲。
　　“哎，别打别打。小可爱，是我啊。”萨芬边护着头，边喊道。
　　“是你啊。”小熊猫松了口气，不过还是再用力敲了一下。是你的话就更该打了。
　　“呼～”一阵剑风刮过，黑雾被暂时吹散。
　　“鬼鬼！”贾晋川高兴地喊道。看来他没事，太好了。
　　晓夜百鬼手持巨剑快步走过来：“你们没事吧？”
　　贾晋川摇头：“没事，你怎么逃出来的？”
　　“那人我认识，欠他一个人情。”晓夜百鬼不想多说。
　　“小心！”话还没说完，甄正一挥灵丝，将贾晋川拉开。
　　贾晋川回头，只见自己原来站的地方已经被冰柱砸出一个大坑。他拍拍胸口，幸好甄正眼疾手快。
　　躲在暗处的女王，见暗算不成。干脆直接靠近，法杖高举。嘴里念念有词。
　　“不好！她要施法操纵血液了！”沧澜高喊。
　　不一会，女王眼睛大张，瞳孔变成血红色，身上渗出浓烈的黑雾：“黑龙波！”
　　众人正打算迅速退后，与她拉开距离。没想到此时虚空伽罗高声喝止：“别动！”
　　黑雾形成的黑龙直击向众人，但是在离他们接近10米的地方，却被阻挡住。像是打在一面透明的墙上，向四面八方飞溅。
　　“嗯？”女王吃了一惊，没想到自己向来无往不利的黑龙波，竟然有人能够挡住？！
　　“快点！我只能撑10分钟！外面打不到里面，不过从里面能向外发起攻击。”这是他们斗家最强的防御结界，能够抵挡强大的攻击，但是必须使尽自己所有的灵力。且依照使用者自身修为的不同，只能持续短暂的一段时间。使用过一次后，更加是三天之内都将失去所有灵力。
　　虽然说虚空伽罗是斗家百年难得一见的天才，但以他的修为，也只能勉强撑个10分钟。
　　看着虚空伽罗那满头的大汗，还有苍白的脸色。沧澜第一个施法发动攻击，翻天巨浪朝女王扑去。大少爷的身体还没康复呢，不能再等了，他会吃不消的。
　　随后萨芬马上变身，从嘴里喷出紫色龙雾。
　　女王法杖一挥，便在她面前形成了一面冰盾。可那龙雾如同有生命一般，竟然绕过冰盾，向她扑去。
　　女王马上捂鼻，可还是不小心吸入了一些。她顿时，脚步虚浮、头昏眼花。
　　贾晋川与甄正抓紧时机，双双发功，一阵强烈气流向女王袭去，不但把黑雾全部卷走，气流还如利刃般割在她身上。女王毕竟不是普通人，在这强劲的攻势下，也没能把她击垮。她再次施法，让冰盾加厚以抵挡那强大的气流。
　　小熊猫的竹竿被那冲天邪气充满了“电”，绿色的圣光耀眼夺目。小熊猫一时得意忘形，举起竹竿冲出结界。
　　“不！”萨芬想要阻止，却已经来不及。
　　女王见终于有人跑出结界的保护范围，果断展开攻击。可惜她吸入了龙雾，身子虚浮，而且还要顾及闪躲对方的攻击。一时很难分神，虽念出了咒语，可却无法置对方于死地。小熊猫只感觉自己忽然体温下降，血液仿佛要结冰般，倒在地上缩成一团。
　　萨芬急得眼都红了，他顾不了那么多。黑色的龙头仰天一啸，强大的力气场将他包围，几条巨龙呈烟雾状从他身上腾飞而起。
　　而晓夜百鬼也嘴里念了个诀。狂风骤起，在他的身后的空中，出现了一颗戴着半边铁甲面具的骷髅头骨。
　　而甄正一直紧闭念咒的双眼，此时突然睁开。他双眼变成了红色，与萨芬、晓夜百鬼相同的灵气场将他包围，他头顶飘出几尊透明，但闪着圣光的天女。
　　三道灵场汇合在一起，耀眼金光直冲云霄。众人被这夺目金光刺得睁不开眼睛，忙用手挡住。
　　当贾晋川感觉金光已经消失，缓缓睁开眼睛的时候。山坡上的女王已经倒下，她身上的邪气在渐渐消散。
　　“刚刚是怎么回事？”小熊猫傻眼了。
　　“我、我也不知道。”连当事人萨芬也不知道刚刚发生了什么事。
　　甄正和贾晋川对望一眼，表示自己也不知情。
　　只有晓夜百鬼淡淡地开口：“是杀破狼。”
　　・
　　“报！”千里眼慌张地冲进凌霄殿：“天帝陛下，下界杀破狼三星现世了！”
　　“喔？！”玉帝一拍扶手，站了起来：“这么快一千年之期就到了吗？”
　　他身旁的天后，宝相庄严地道：“千年之约该是兑现的时候了。”
　　天帝皱眉：“我只怕……有心人利用，人界大乱啊。”
　　“陛下无须担心，臣妾一早已经安排好了。”
　　“喔？爱妃所言为何？”
　　天后不语，神秘地一笑。
　　・
　　昏暗的房间内，袅袅青烟从熏香炉里升起。弥漫着黑雾的镜子前，一道黑影阴阳怪气的发出笑声。
　　地上跪着两名黑衣人，其中一个谄媚地道：“恭喜主人，一切按照计划顺利进行。杀破狼三星已经现世。”
　　“嗯，让青苗抓紧办。”雌雄难辨的嗓音。
　　“是，属下明白。”
　　・
　　“老爷！少爷他……”小姑娘担心地看着男人手里的水晶球，那里面正映照着晓夜百鬼与甄正、萨芬一同发出冲天金光的画面。
　　“小桃，不用担心。晓夜不会有事的。他非但没事，而且我们的大事就要成了。”男子负手而立，只能看到魁梧的背影。
　　“也是，少爷他这么厉害。我还没见过有人能赢他呢！”小桃一脸骄傲，仿佛打遍天下无敌手的人是自己。
　　“少爷估计很快就会带贵客上门了。你准备准备吧。”
　　“是的，老爷。”小桃领命退了下去。
　　・
　　“哎呀呀，各位观众。我真不敢相信我的眼睛。从我们外景小队传送过来拍的跟踪画面里可到，第240号小组，的三位队员。在进行第三轮淘汰赛--争夺育神泉水的过程中。竟然突然散发出史无前例的超强灵气，还有冲天金光。我的眼睛都要睁不开了，到底是怎么回事？！欧莱雅大人，您是天界的神明，一定比我们这些凡夫俗子更见多识广，您说说这到底是怎么回事？这不像是他们组原来该有的水平啊。难道是深藏不露？”玄天也被画面里那奇异的景象震慑住了。
　　欧莱雅终于放下手里的镜子：“诶？刚刚发生什么事了？我一直在欣赏自己完美的脸蛋，没看大屏幕。那个谁……对，就是你。”他食指指向玄天：“让导播再放一次。”欧莱雅趾高气昂地命令道。
　　・
　　贵宾席上，四位主裁判对屏幕上的播放的画面反应不一。
　　铁修罗嘟嘴：“小百花，我终于知道你的目的了。你可真坏，一个人玩得这么高兴，也不带我玩。”
　　百花艳掩嘴笑道：“我可不是一个人玩喔，他们两个玩得也很开心啊。”
　　铁修罗看看贵宾席上的另外两位，果然都是一脸了然：“嘿！你们太不厚道了，竟然排除我在外！”他不满地抗议。
　　“呵呵，不是有意要排挤你。不过这件事关乎人界的安危，我们怕你关心则乱。所以没有事先告诉你。”普陀天尊用他那飘渺圣音解释道。
　　“那你们现在可以说了吧？”
　　百花艳看一眼s那。s那点头道，她才道：“好吧。事情是这样的，你听说过杀破狼吗？”
　　・
　　“杀破狼？！什么玩意？”贾晋川还真没听说。
　　“杀破狼是紫微的一种命格，指的是七煞、破军、贪狼三颗星。传说杀破狼座命的人一生漂泊，大起大落，却有着一举成名的英雄体质。而七煞、破军、贪狼三星一旦聚合，天下势必打乱，天下将要易主。而我、甄正还有萨芬，正是杀破狼三星托世。”真难得，比甄面瘫还寡言的晓夜百鬼竟然能一次说这么多话。
　　“易主？什么意思？”虚空伽罗比较关心的是这个。
　　“天下时局将发生改变。”
　　“会社会动乱吗？”小熊猫插话。
　　“有这个可能。”晓夜百鬼点头。
　　“不对。我们前几轮比赛的时候就聚在一起过，怎么什么事都没有？”萨芬觉得不对头。
　　“之前我们都没有同时发动过灵力，所以气场并未融合。”
　　“那么说……现在天下开始大乱了？”贾晋川担心了，他家里人还在人界呢。
　　“不，这只是一个契机。后面会如何发展，端看我们了。”晓夜百鬼目光灼灼地看着甄正与萨芬。
　　“就是怎么样？”贾晋川还是不懂。
　　“我想你们还是最好跟我回去见见我师父，他才是最了解这件事的人。”晓夜百鬼淡淡地道。
　　“去！当然要去。不过去之前得先把育神泉水弄到。”贾晋川话锋一转：“水蛭头，你老实交代这与育神泉枯竭到底是怎么回事？”
　　沧澜想要搀扶虚弱的虚空伽罗，却被对方一掌推开。无奈地看着空落落的手：“好吧，反正女王也已经这样了，我就说实话吧。其实那育神泉是被女王她封印起来了。”
　　“什么？！”他们干嘛这么看不开？不想繁衍了啊？
　　“我们司水神族地处偏僻，人口稀薄，没有什么经济来源。唯一能赚钱的就是那一潭育神泉。可是自从女王登基以后，她不满足于育神泉低廉的价格。怎么样才能提高出售价格？！只有成为了绝版的货品才是值钱的。于是她把泉水封印起来，以天价兜售所谓的‘绝版泉水’。”
　　天啊！好一个奸商！
　　他看着虚空伽罗又道：“既然我妹已经灵气全无，那这司水神族王位就落到我身上了。放心吧，我会将封印解除，让你们通过比赛。”
　　贾晋川与小熊猫击掌欢呼，万岁！他们要晋级了！
　　贾晋川突然想到一个问题“不对，我记得育神泉水是50多年前枯竭的，那你妹到底多少岁看来？”看起来不过20多岁的样子啊。
　　“今年110多了吧。”
　　“擦！原来是老太婆。”
　　小熊猫忽然领悟：“啊？！沧澜还是她哥，那他岂不是……”
　　“哼！色老头！”虚空伽罗接话道。
　　沧澜尴尬地解释：“我们一族寿命有好几百岁，一百多只不过是青年期。”他接着带着点期待地望向虚空伽罗：“大少爷，我们的婚事……”沧澜知道自己希望渺茫，现在还允诺了要给他们通关的泉水，那对方更加是没有答应的理由。
　　“结！怎么不结。照旧，我说话算话。”没想到虚空伽罗竟然会答应，沧澜喜出望外。
　　“哼！何况，估计你肚子里现在已经有我的种了。”虚空伽罗冷笑道。
　　“什么？！”沧澜脸色骤变。
　　“你忘记了？我是结界高手，更是隔空取物与传送的专家。你错就错在，不该让我得到水源，更不该在那泉水还没被我吸收之前告诉我真相。虽然我当时体虚，不过将那泉水收集再转移到你体内，这点小事，我还是办得到的。”
　　沧澜立即摸上自己腹部，难道说真的……
　　・
　　“老爷，少爷带贵客上门了！”小桃急急忙忙地奔进来禀报。
　　“嗯，把他们带过来吧。”男人应道。
　　不一会，一行人鱼贯而入。贾晋川在见到那负手而立的男人时，惊讶得眼珠都快掉下来了：“你怎么在这？！”

　　阴谋论

　　“老爸，你在这干嘛？”贾晋川大吃一惊，没想到会在这见到他那神棍老爹。
　　“呃……这个说来话长。大家先坐吧。”贾道化讪笑着顾左右而言他。
　　“咦？小贾，这是你爸？！我们不是来见鬼鬼的师父吗？”小熊猫疑惑了，怎么小贾的爸爸突然冒出来了，难道说……
　　“难道小贾的爸爸就是鬼鬼的师父？！”
　　“别开玩笑了！”贾晋川打死都不相信，自己那只会装神弄鬼骗吃骗喝的老爸，会有晓夜百鬼那么厉害的徒弟！
　　没想到，这时晓夜百鬼欠身向贾道化行了个礼：“师父，我把他们带回来了。”
　　“嗯，辛苦了。”面对徒弟的时候。他倒是一副严肃的样子。完全不见平时的吊儿郎当。
　　“不会吧？！”他家老头真是晓夜百鬼的师父？难道他一直深藏不露？“老爸，我一直以为你只是个神棍？”
　　“我是啊。”贾老爹直认不讳。
　　“那你怎么教出鬼鬼这么厉害的徒弟的？！”贾晋川不禁认真打量自己父亲，虽然是自己的至亲，可一年里见到他的时间两只手都能数的出来。他要是留那么一手，自己是绝对发现不了的。
　　“你以为博士的老师就一定是博士吗？怎么说我们贾家也是天师世家，祖上传承下来这么多的典籍、秘籍。我自己不才学不会，还不能指导出一个人才？！”贾道化这话说得倒有点道理。不过贾晋川听了心里难免有点不舒服。
　　“这么说，以前你老是闹失踪，不是去游历什么‘大好河川’，都是跑这里来了？”一年到头不沾家，让自己一个小孩拉扯着妹妹长大。竟然是因为要教育别的孩子！
　　贾道化虽然表面上大而化之，实际上与他儿子一样，有时候心思又会变得比较细腻。他已经听出儿子情绪上的不对：“喔，倒也不是。我一年里面也就来这几次吧。”
　　“我早就想问了，那你一年到头在外面都是混些什么啊？！小云从小就没喊过要爸爸、妈妈。可我知道哪个孩子不需要父爱？！”切！说来说去，什么师父？根本是人家自学成才！贾晋川心里算是平衡了。不过一直当家，习惯了唠叨，忍不住又念起自己老爸来。
　　甄正此时走过来，将贾晋川的手握在自己手里。
　　知道对方在安慰自己，贾晋川回他一个感激的眼神。
　　“小云才不缺父爱呢，不是有你当爹当妈照顾她吗？”说完他自己也郁卒了，孩子跟自己一点都不亲：“我知道你一直以来辛苦了。其实我一年到头不沾家也是有苦衷的。这一切都是为了天下大业。”
　　“啊？！”听自己那一向吊儿郎当的老爸，说出这么正经的话真的好不习惯。还真像那么一回事。
　　“这事说来话长，不知道你们有没有听说过一个关于杀破狼的传说……”
　　・
　　相传很久以前，天上的破军星君与贪狼仙女是一对情侣，但是七煞星君却暗地里暗恋着贪狼。
　　从远古开始，七煞、破军、贪狼只要相聚在一起就会引来天地巨变，轻者人间朝代更换，重者连四界都会发生动乱。所以一直以来，三位星君是很少有交集的。但是自从七煞爱上了贪狼后，便经常与那一对爱侣来往。
　　四界的首脑们，开始恐慌了，如此下去传说中的天下巨变将要发生。经过一番商讨，天帝派他的得力干将太白星君去当说客。太白星君以巧舌如簧、擅于蛊惑人心称著。经过他在一旁煽风点火，七煞星君终于忍不住横刀夺爱。
　　七煞掳走了贪狼，破军正式与七煞决裂，两人大战了一场。
　　最后天帝治了这三位天神重罪，打下凡间转世为凡人。
　　“好凄美喔。”小熊猫抹泪。
　　“天帝也太奸诈了！神仙不是应该慈悲公正的么？”贾晋川正义感又再度飙升。
　　传说中的三位主角。甄正、萨芬、晓夜百鬼却觉得头上天雷滚滚。这都是什么啊？！雷死人了！
　　萨芬脸都歪了，他上辈子竟然是女人？！
　　晓夜百鬼看了一眼萨芬，止不住地恶心，他跟那流氓竟然上辈子是情侣？！
　　脸色最黑的要数甄正，他上辈子不但看上了流氓色龙，竟然还是拆散情侣，横刀夺爱的小三？！
　　晓夜百鬼突然皱眉：“不对，师父。你以前不是这样跟我说的。”
　　贾道化喝了一口茶：“喔，对啊。刚刚说的那个不过是民间的传说。其实事实的真相并不是这样。
　　“那你一开始就直接说真相不就好了！”晓夜百鬼不敢对自己师父不敬，甄正也不好反驳自己未来“岳父”。贾晋川和萨芬可忍不住。
　　“年轻人不要这么激动嘛，我这不正打算开始说吗。这件事是三界的机密，知情者并不多。其实这一切都不过是因为上位者的贪婪所致。崆峒印你们都知道吧？”
　　“那个传说中的宝物？”贾晋川马上就想起来了，不就是这次大会的最高奖励么？
　　“没错，据说那玩意法力无边，可以封天印地，颠覆乾坤，自古相传得到它的人就能拥有天下。本来崆峒印是东天玉帝，也就是现在的天帝，所使用的法器。但后来被窃，一直不知所踪。照理说，那贼偷窃崆峒印的目的不外乎是想要拥有天下。可自从那宝物失窃之后，四界却并无任何变化。”
　　“这么说，那贼偷崆峒印并不是想要得到天下咯？”
　　“没错。有人推测，犯下这起案件的人很有可能只是为了制止天下大乱。虽然表面看来，四界之间互不干涉，也并无任何干戈。其实有哪一个上位者不热衷于权利，不想一统四界？”
　　贾晋川怎么说也是一名刑警，这点推理能力他还是有的，他马上从老爸的话里推断出了个大概：“这么说，天帝想要用崆峒印一统四界，而有人知道了他的企图，为了制止他，所以偷走了那个宝物。”
　　“没错。”贾道化点头，不愧是他儿子，一点就通。
　　“不过这跟杀破狼有什么关系？”萨芬可不管那些上位者的破事，与自己又没多大干系。
　　“杀破狼三星，并不如民间传说般是什么三角关系。其实是三位挚友，而且并不都是天神。贪狼为妖族显贵，破军为魔族将领，只有七煞为天上上神。远古那三星相聚天下大乱的传说倒是真有其事。天帝早对三星交往密切有所忌惮。正值秘宝被盗，便指使小神参了七煞星一本，污蔑他盗取天帝宝物。天帝趁机治罪，将七煞星囚禁。”
　　“说来说去，这天帝都是个大反派。”贾晋川总结。
　　“后来贪狼和破军听闻好友被污蔑，囚禁在天牢里。相约一起闯入天界救出七煞。”
　　“然后呢？救出来了没有？”小熊猫听故事听得津津有味。
　　“救倒是救出来了。可此事闹得沸沸扬扬，妖、魔、天三界关系变得非常紧张，简直到了战事一触即发的地步。最后三界领导者各自让步，把七煞、破军、贪狼分别治罪，打下了凡间。后来此时不知道怎么的被泄露了出去，引起三界群众与部分高层的不满。只为了远古那不知是真是假的荒谬传说，便降罪于无辜的七煞星君，甚至将为了友谊而勇闯天牢救友的贪狼与破军也牵连进去，实在是太昏庸了。三界领导者被舆论压得快喘不过气来。正值此时，有人发书给三界当权者说，如果谁能为三星翻案，他就把手上的崆峒印送出。”
　　“所以这三个昏君就又商量出什么破事来了？”贾晋川对三界有这样的领导人而感到悲哀。
　　“他们约定一千年后，三星再次相聚，如若天地间并无任何异样，就让三星各归其位。反之，则将三星永久封印，再不能为害世间！而此次天下灵显大赛，便是实现约定、验证结果的舞台！而且，据闻此次比赛一旦冠军诞生，崆峒印便会再现！”
　　“老爸，你就一神棍，怎么知道这么多？”贾晋川不太相信，既然是三界的机密，自己老爸是怎么知道的？
　　“我是神棍，可你妈不是。”贾道化说起亡妻，不禁心中一甜。
　　“我妈？”从来就没有听老爸提起过自己那死鬼老妈，贾晋川对自己的生母可谓一无所知。
　　“是啊，你妈。你以为你这全阳体质是巧合么？其实不过是遗传，你妈是天帝最小的一个女儿--景阳仙女。”
　　“哇靠！”没想到自己外公这么有来头，而且他刚刚还在骂他昏君来着。不过……贾晋川又不禁上下打量自己的老爸。怎么看都只是一个不修边幅的猥琐老头，一个仙女、还是身份显贵的仙女怎么可能看上他？！
　　“干嘛这样看我？你不信？别看我这样，我年轻的时候长得可是玉树临风，一表人才。跟你现在差不多吧。”贾道化被儿子看扁，非常不服。
　　贾晋川被打击了，这么说来自己老了以后就会变成老爸那样的猥琐老头？！
　　甄正觉察了爱人的心思，将他拥入怀，轻声道：“无论你以后变成怎么样，糟老头也好，秃头也罢，我都会一直喜欢着你。”
　　贾晋川一把将他推开：“胡说些什么啊，这么多人看着呢。”
　　甄正满意地欣赏爱人脸红害羞的样子。
　　“喂！小子，你不是想打我宝贝儿子的主意吧？”贾道化一直用水晶球对他们进行监视，怎么可能不知道自己儿子和这男人的奸 情？
　　“贾伯父，请放心将小川交给我……”甄正还没说完，贾晋川忙捂住他的嘴，把话题扯开。
　　“那后来呢，我妈是仙女，怎么会死了呢？”
　　“谁说你妈死了？！”
　　“我妈没死？！可是每次我问起老妈，你都说她不在了。”贾晋川对自己这不正经的老爸真的很无语。
　　“是不在了。那个……策云老妈带着孩子找上门的时候，她一生气就回天界去了。”
　　“有天仙老妈你还不知足，竟然还搞外遇？！”原来老妈没死，只是离家出走。而且一切都因为自己混账老爹花心造成的。贾晋川不禁勃然大怒，那这么多年来自己当爹又当妈这么辛苦是为了什么？！
　　贾道化忙躲到徒弟身后寻求庇护：“这个……其实都是意外，是意外。”
　　“那我妈现在在哪？”贾晋川被甄正拥在怀里，大掌抚胸，顺着气。
　　“其实吧……当年那崆峒印就是被你妈偷走的。她为了躲避天兵追捕，才逃到人界与我相遇。她回到天界后，天帝当然不能放过她。马上将她囚禁起来，严加盘问。可她一直守口如瓶，无论如何都不肯透露。只说500届天下灵显大会冠军诞生之时，崆峒印自会现身。这么多年来，你老妈也只是通过这水晶球跟我通过两次话而已。”贾道化不禁有点落寞，虽然他是有点花心，可心里头最爱的始终是这个结发的仙女妻子。
　　“孩子，我知道这些年来委屈你了。可这一切都是为了天下苍生，和你妈的嘱托。”说着他又对甄正、晓夜百鬼与萨芬嘱咐道：“听着，你们三星并不是什么动乱之源，只不过是力量强大的武器。做个比喻，你们三个一旦相聚，齐心合力运用身上的灵气，那能量就像原子弹爆发，轻而易举就能摧毁四界的任何城市。所以你们一定不能落入有心人的手里，成为他们的傀儡棋子，为祸世界。”难得地，贾道化一脸正色。
　　“老实说，从你们诞生之时，便已经被多方觊觎。你们要小心行事，并且要时刻谨记心中的正义。不要忘却自己的本心。好了，你们来了这么久，肚子也饿了吧？小桃，带客人去饭厅用膳。”
　　小熊猫听到有饭吃，第一个跑走了。萨芬还很纠结，忍不住问：“我上辈子不是女的吧？”
　　贾道化一脸正经：“贪狼当然是女的啊。”
　　萨芬听了如遭雷击，失魂落魄。
　　晓夜百鬼于心不忍：“师父，你就别逗他了。”

　　独战

　　虽然已经明白自己的身份，可也就是明白而已。下一步该怎么做，一点方向都没有。贾晋川偶尔抽风，大而化之的个性就出现了：“管他呢，就当什么事都没发生。该干嘛干嘛。反正老头也说了，比赛完约定就结束。那我们就继续比赛呗。”
　　“有道理。”萨芬也懒得再去细想，管他什么千年之约，杀破狼现世呢。他现在最想的就是比赛期间把小熊猫骗到手，比完赛回去马上结婚，然后跟小可爱生一群小“龙猫”。
　　“喂！你表情好恶心啊。”小熊猫受不了地与他拉开距离。
　　“我也这么认为。”虽然从小就知道自己的身份，可晓夜百鬼天性比较淡薄，对大多数事情都不太在乎。既然他们不是什么乱源，只要把握好自己的命运，不被有心人利用，那就一切顺其自然好了。
　　几个人里只有甄正不这样想，他拉住正打算跟随大队伍去饭厅的贾晋川。
　　“怎么啦？”贾晋川回头看他。
　　“你爸刚刚说这次大赛结束之后，如若天地间无任何异样，就让三星各归其位……”
　　虽然甄正没有说完，但是贾晋川已经明白他的意思。这个男人是在担心自己万一回到天界，就要与自己分开。
　　“怕什么？！又没人关着你，你要来看我还有人拦着你不成？再说了，我外公不是仙界最高领导人吗？到时候实在不行，我还可以走走后门嘛。”说着，他难得地主动将脑袋靠在甄正的肩膀上。事实上他个子跟甄正差不多高，要做这个动作不太舒服。可他还是这么做了。因为他知道，这个男人在不安。
　　甄正抚摸着爱人的头发，一股暖意涌上心间。贾晋川的这一番话，其实是在暗示他已经接受自己了吧？这就是他一直以来所追求的幸福吧？能够得到这个人的爱，与他相守在一起。他还以为自己这辈子都不可能实现了。他现在真的很满足。
　　・
　　“各位观众朋友们，下面让我来汇报一下本次大赛第三轮比赛的情况。今天已经是最后一天了，到目前为止，一共有8个小组完成了任务。还有不到五分钟的时间这一轮比赛就要结束，这么说来这一轮比赛将只有8个小组晋级吗？”玄天今天仍然保持他的风格，穿着吓死人不偿命的服装--豹纹袈裟，再加上光秃秃脑袋上的一对尖圆豹耳。
　　难得地这一次欧莱雅没有在看镜子：“不，你错了。你看那边。”
　　“我就说早点过来，你看现在多狼狈！”贾晋川气喘吁吁地抱怨着，都是萨芬这流氓龙，偏说什么在最后时刻才出现，这样才拉风。结果在虚空伽罗施放传送阵的时候，被沧澜性 骚扰，一时走神，传错了地方。差点就赶不上。
　　“哎呀呀，我们这不是赶到了吗？而且你看，现在多有戏剧效果。我们肯定是最受瞩目的晋级者！”萨芬说得轻巧。
　　不过确实，因为他们这组是踩着比赛结束的点赶到了。所以备受瞩目，而且可以想象，明天的新闻媒体上一定会对他们进行大肆的报道。
　　“龙族就是浮夸，爱出风头！”虚空伽罗撇嘴。
　　“恭喜第240号小组在最后一分钟晋级下一轮比赛！有请我们尊敬的欧莱雅大人宣布下一轮比赛的项目！”玄天将话筒转给身边照着镜子的欧莱雅。
　　“感谢那个谁，喔，对玄天大师。下面我宣布下一轮比赛的项目。本届大赛第四轮淘汰赛，将不再采取小组对抗制，而是一对一单人PK赛！”
　　随着欧莱雅优雅清澈的话音落下，赛场上一片议论之声。
　　一对一单人PK，对于实力强劲的高手来说，当然是一件好事。毕竟比得好不好全看个人实力，不用害怕被小组整体水平拖累。就比如说戮的那一个小组，尽管戮的实力在本次比赛来说已经可以说数得上上游水平，可小组内其他成员的水平一般，他还是没有晋级的机会。
　　而对于实力一般的选手来说，那就值得担忧了。毕竟一场定胜负，输了就要被淘汰，不可能再有补救的机会。
　　不过这个赛制，对于原第240号小组的人来说，基本上都没什么所谓。甄正现在只想保证自己和爱人的安全就好，至于比赛输赢他不太关心。他已经在这次比赛中获得了人生中最重要的奖励，其余任何东西都不在意了。甄实只是说让他来锻炼锻炼，并没有说一定要他夺得冠军。快点被淘汰了也好，毕竟这种比赛人身安全得不到保障，早点离开，他和贾晋川就早点远离危险。而且他的学业也已经落下太久，不知道学校会不会把他开除了。
　　贾晋川就更无所谓了，反正他的任务就是保证甄正的安全。能早一点回去也好，不知道策云现在好不好？局里的同事们最近怎么样了？高局上次还打电话过来慰问，说回去要请自己吃脚趾（饺子）。他要是能平安回去，别说饺子，就是真的要啃那胖老头的脚趾他也愿意。
　　小熊猫根本从一开始就是被无辜牵连进来的，本来他就没想过能得冠军，权当来旅游了。
　　萨芬现在一心只想着怎么拐带小熊猫，其它事情不关心。
　　这里面大概只有虚空伽罗对比赛最看重，因为他是带着目的来参加的。不过他对自己的实力有信心，就算不组队，一人单干他也有自信能晋级。
　　玄天拽了拽自己的尖圆耳朵，努力装着可爱：“第四轮比赛将采取抽签形式，每一轮将由主裁判抽取一名选手出战，再由该名选手抽签决定自己的对手。详细规则，请各位选手登陆比赛官方网站。那么今天的比赛就到这里，各位观众朋友们，明天见！”
　　・
　　一群人仍然聚集在虚空伽罗的房间里，围在他的笔记本前查看比赛详情。虽然已经不是一个队伍了，可虚空伽罗已经把这群家伙当成朋友。而这些家伙显然也很习惯听自己进行赛况分析。
　　虽然不知道自己将会遇到什么样的对手，所幸官网上有进入第四轮比赛各个选手的详细资料。
　　虚空伽罗从中挑选出几个需要重点注意的对手。
　　这其中贾晋川最在意的一名选手，名叫千年斩。从这位选手外表来看，应当是人类男子。身材高挑细长，衣着接近天朝风格。倒不是这人能力有什么过人之处，实在是这名选手太神秘了。
　　从他的正面照片来看，鼻子以上被一张鹰图案的面具遮掩住。而后面的几张照片从拍摄角度和被拍者的神情来看，明显就是偷拍照。可是无论哪一张照片都看不到这名选手鼻子以上的样子。
　　比如说千年斩泡温泉的这一张，他的双眼被盖在头上的毛巾遮住；而后面那张进餐的照片，按下快门的时候，正巧他的双眼被身边人伸过来夹东西的手挡住。就连一个人应该最无防备的睡颜，也被他自己的手臂遮住了双眼。
　　甄正见贾晋川一直在研究那千年斩便道：“你很在意？”语气里透着点不满。
　　贾晋川点头：“嗯。”他真的好想知道这人到底长什么样啊！
　　“你呢？有没有比较在意的选手？”
　　甄正摇头：“只要对手不是你都无所谓。”
　　“啊！！！！”此时萨芬发出一声鬼吼。
　　“怎么啦？”众人忙回头，只见萨芬捧着虚空伽罗的电脑犯起花痴来：“哎哎呀呀，是谁偷拍的，怎么可以这么可爱。简直太引人犯罪了！不行我要跟组委会申请不许再对外发布这组照片！”
　　众人转头不打算再理会这家伙，不用说，他肯定在看小熊猫的介绍资料。
　　・
　　“欢迎各位观众朋友再次来到我们的比赛现场！这里是第500届天下灵显大会的比赛会场，我是你们的朋友玄天大师，同时为您隆重介绍我的搭档，尊贵的天使--欧莱雅大人！”
　　欧莱雅用象牙梳子细细地梳理着自己金子般的头发：“那个谁，废话别太多了。开始吧。”
　　玄天被他不客气地一呛，尴尬地笑笑：“啊……欧莱雅大人真是太心急了。好吧，那我宣布本次大赛，第四轮比赛现在开始！”
　　“首先有请本次大赛主裁判，圣战士铁修罗大人为我们抽出第一位出场的选手！”
　　铁修罗风度翩翩地朝观众挥手，台下一群女性观众马上发出热情的尖叫。
　　“好的，铁修罗大人抽出了第一位出场的选手，他就是--威尔刚！我们的熊猫精威尔刚选手！那么下面请威尔刚选手抽取出他的对手。他的对手是谁呢？”

　　春心萌动

　　当听到主持人宣布小熊猫第一个上场的时候，萨芬就在祈祷：“别抽到我，别抽到我……”
　　“是萨芬选手！威尔刚选手这一场比赛的对手是--邪龙萨芬！”玄天的语气非常激动：“哎呀呀，没想到第一场比赛就这么精彩，竟然是两个好友之间的对决。各位观众朋友们，我想你们应该还记得，这两位选手，之前都曾经是240号小组里并肩作战的队友。而且，据我所知，这两人的关系一直都很密切。不知道今天这场比赛，他们会顾及情谊而不忍大打出手呢，还是为了荣誉而一决胜负？千万不要走开，广告过后更精彩！”
　　萨芬一张俊脸完全垮了下来，为什么是他啊？他怎么可能忍心跟小可爱大打出手？
　　这一边台上的小熊猫也郁闷了，他知道萨芬的实力，自己对上他可以说螳臂当车。他攥紧手上的竹竿。不过，他这传家之宝对付邪气似乎威力很大，说不定……
　　・
　　“咦？萨芬选手与威尔刚选手站在会场中央，难道是要握手致意？不愧是好朋友啊！”
　　与所有的格斗竞技比赛一样，天下灵显大会的比赛开始之前，有一段时间专门留给对战双方握手致意。可是这些灵异界的家伙，大都特立独行，没有一个是会遵守规矩的。所以主持人看到萨芬与小熊猫两人站在会场中间谈话，便感到有点新奇。不过他完全会错意了。让我们来看看两人的对话吧。
　　“小可爱，没想到咱们在这里就对上了。你也知道我们之间实力悬殊，要不这样吧，这场比赛我让你赢。不过嘛，你要以身相许喔。”说完萨芬轻佻地用指尖划过小熊猫的下巴。
　　一把挥开萨芬那只咸猪手：“谁要你让！咱们凭真本事比一次！”他可是有男子汉尊严的！更何况，他怎么可能嫁给他？！虽然他长得很帅，对自己也不错。从小在山里长大，身边只有一些妖魔，他们不欺负自己就算不错了，怎么可能对自己好？这是第一次有人这么在乎自己……
　　他又脸红地偷瞄一眼对面的萨芬，完全没有留意到主持人已经宣布比赛开始。
　　“各位电视机前的观众朋友们，欢迎再次回到我们的比赛现场。闲话就不多说了，下面我宣布，第一轮比赛在倒数三秒后正式开始！”
　　随着玄天的话音落下，大屏幕上出现电子倒计时：3、2、1
　　比赛一开始，并不如大家预计的那样两人马上展开战斗，反而各自对立而站。萨芬是实在下不了杀手，而小熊猫则仍然沉浸在自己后知后觉的春心萌动中。
　　“两位选手都没有动，难道在酝酿攻势？！”玄天疑惑了：“喔！终于动起来了！”
　　小熊猫还没回过神来，便发现自己的竹竿开始发出绿色的圣光。果然一遇到邪气，它就自动“充电”了。可是……它为什么会自己动啊？！
　　没错，小熊猫现在展开了攻击，可却并非出于他的意愿。完全是竹竿自己在动！
　　萨芬没想到小熊猫这么狠，自己还不舍得动手呢。他就举着那发光的竹竿直直朝自己奔来。萨芬身子一偏，堪堪躲过一击。可那竹竿有自己意识一般，竟然马上拖着小熊猫追了过去。
　　这时萨芬发现事情有些古怪了，这竹竿明显不受小熊猫的控制，反而是它自己自动发起攻击，小熊猫在后面被拖飞起来，吓得哇哇直叫！
　　“哎呀呀，虽然两位选手是好友，可是两人一点都没有手软。威尔刚选手发起了猛烈的攻击，紧咬着萨芬选手不放。我们看看萨芬选手接下该怎么应对！”几乎只有玄天一人在解说，欧莱雅只顾着给自己刷睫毛膏。
　　“喔！他变身了！萨芬选手变身了！哎呀呀，相信观众朋友应该都还记得，在第二轮小组PK赛的时候，萨芬选手也曾经变过身。但是当时他是在最后才使出这一手的，难道说威尔刚选手的实力要比天机子更强？！”
　　天可怜见，萨芬根本就不是自己愿意变身的。他也不知道怎么回事，刚刚只是被那竹竿擦到手臂，他就不由自主地开始变身。那竹竿到底是什么东西？怎么有如此大威力，将他打回了原形？
　　眼看竹竿再次朝自己袭来，萨芬马上朝小熊猫喷出一口紫色龙雾。虽然他对输赢倒不是很执着，让小熊猫赢也无所谓。可现在，那竹竿分明不是只要取得胜利那么简单啊。明显就是想要自己的命！
　　可是奇怪的事情，再次发生了。龙雾还没有近到小熊猫身，就被竹竿吸收，那绿色的圣光更加强烈了！萨芬眯眼，连龙雾都不行了吗？他可不敢像对付天机子那样，用庞大的真身去压小熊猫啊，压坏了可怎么办？
　　竹竿趁萨芬一时分神，朝他迎面击去。萨芬在地上滚了一圈闪躲，可惜真身躯体太过庞大，尾巴还是被竹竿扫到。一阵黑烟升起，尾巴仿佛被烈焰灼烧过，留下一片焦黑。
　　小熊猫还傻傻地冒了一句：“好香的烤肉味。”
　　萨芬听了差点气晕过去，当然香了，那是龙肉！
　　竹竿见对方无力招架，再次发起攻击。这次距离很近，萨芬再难逃脱。眼看竹竿就要落下，小熊猫在后面拼命拽着它，恳求道：“不要啊！不要打他！我求你了！”他再笨也知道，要是挨上这竹竿一下，恐怕萨芬不死也要脱一层皮了。
　　竹竿晃动了几下，挣脱不得。绿色的圣光越来越炽，在座众人都不得不掩住自己双眼。
　　“哎呀，刚刚发生什么事？威尔刚选手的竹竿发出了超强的光亮，我什么都没看见！你说是吧欧莱雅大人？”玄天转头问自己的搭档。
　　没想到这自恋的家伙，竟然一早戴上了墨镜，一脸轻蔑地看着他：“不啊，我看到了。”
　　“啊？看到什么？”
　　欧莱雅指了指会场中央。
　　圣光慢慢退去，一道透明，散发着绿色光辉的人影漂浮在小熊猫头顶上。
　　“那是什么东西？！难道是威尔刚选手的守护神？召唤兽？妖奴？！”玄天对这凭空出现的人影很感兴趣。
　　那道人影慢慢变得清晰，仔细一看，是一位中年女性。她一手叉腰，一手指着小熊猫，肥胖的身躯扭动了一下，河东狮吼：“你这没用的家伙！这样下去，你一辈子也别想出人头地！再说了，这个家伙对你有不良企图你知不知道？！”
　　小熊猫完全愣住了，为什么竹竿里面会飘出一个人？竹竿鬼么？
　　“还给我发愣！你听到没有？！”说着女人手一抓，狠狠地揪住了小熊猫的黑圆耳朵。
　　“请、请问……你是谁啊？”小熊猫举手护住自己被揪得发疼的耳朵问道。
　　“笨儿子，我是你老娘！”胖女人给他一个“你这笨蛋”的眼神。
　　“老、老娘？”小熊猫惊呆了。从他懂事以来，就完全没有见过自己的父母。他以为自己是一个孤儿。
　　“瞧你这傻样，是太惊喜了吧？”女人自说自话。
　　其实是有惊没喜。谁会想到母子重逢是这样的局面？
　　“妈、妈？”小熊猫犹豫了。
　　“嗯，乖儿子。”女人慈爱地摸摸小熊猫的头。
　　真的是妈妈吧？这手多么温暖啊。
　　萨芬也完全傻眼了，这是怎么回事啊？小可爱不是说自己父母双亡吗？怎么突然多出个老妈来？而且现在还在比赛吧？怎么就开始上演母子相认的戏码？
　　不过，既然是小可爱的老妈，那就是未来岳母，得快点讨好。说不定以后还得走丈母娘路线，只见黑不溜秋的长龙脸谄媚地笑着：“岳母大人……”
　　“岳毛啊岳！谁是你岳母？！别以为我不知道你觊觎我们家小熊很久了！我告诉你，有我在的一天你就别想打他主意！”熊妈叉腰。
　　完了，他的情路越来越坎坷，不但没追到小可爱，现在还出来个岳母拦路。他的命好苦啊……
　　“岳母大人，我可以对天发誓，我对小可爱是真心的。我家是王族，家底丰厚，娶了小可爱后，能够给他最好的生活。我们家里人也很喜欢他，都希望他能够加入到我们家族。老实跟您说，我家里人甚至早已经准备好婚宴，只等小可爱点头嫁我了。”
　　对付岳母，必须利诱。
　　“我知道你家有钱。我又不瞎，虽然我一直附在竹竿上不能现身，但是我还是时刻注视着他的。”说着她慈爱地看着小熊猫，这么多年自己虽然不能亲自照顾，但是仍然无时无刻陪在他的身边。他身边发生的任何事情，她都一清二楚。
　　小熊猫双眼含泪，他妈原来一直都在。他扑了过去，想要抱住妈妈，没想到从她身上穿了过去，熊妈是没有实体的。
　　“呜呜呜～妈妈，你怎么一直不出来看我啊，害我以为自己一直孤单一头熊，呜呜～”小熊猫哭得淅沥哗啦。
　　“我不是不想出来，而是出不去啊，今天要不是吸了这色龙的大量邪气，我也没办法现身。乖儿子别哭了。”熊妈在空中将他抱入怀里。虽然，事实上他们根本碰触不到。
　　“这是怎么回事？双方选手都停了下来，威尔刚选手跟那灵体抱成一团痛哭流涕！”玄天摸不着头脑。
　　欧莱雅睨了一眼，继续对着镜子拔眉毛：“母慈子孝的戏码，还是挺感人的。”
　　“那个，岳母大人……现在还在比赛呢。”萨芬不得不提醒这沉浸在重逢喜悦里的母子俩。
　　“比赛？还用比吗？”熊妈狠狠瞪他一眼。
　　萨芬马上识相地回答：“当然不用！裁判！我认输！”说着朝裁判挥手。
　　小熊猫闻言马上抬头：“谁要你认输了！我们还没比完！”
　　萨芬无奈地笑笑，指着自己被烧焦的尾巴：“我身上的灵力被岳母吸得差不多了，而且也受了伤，无论如何是比不下去了。”其实，灵力被吸走不假。但那是他作为邪龙的灵力，如果将潜藏的贪狼灵力发动出来，别说小熊猫，就是10几个天机子大概也不是他的对手。
　　小熊猫这才后知后觉地发现萨芬受伤了，忙奔过去拉起他的尾巴查看伤势：“真的受伤了，我说怎么有烤肉味呢。我们快下去吧，我给你上点药。要是感染了会发炎的。”
　　萨芬很感动，小可爱原来还是很关心自己的。而且尾巴是他的弱点和敏感点，被小可爱软软的手揪住，好、好……兴奋啊……
　　“哼，笨儿子。”熊妈将这一切看在眼里，自己这迟钝的笨儿子，怕是早已经对人家动心了还不自知。自己再怎么阻挠也没用。而且她现在只是个飘忽的灵体，等吸收的邪气用光，她又必须回到竹竿内。自己不在，给他早点找个人照顾也好。儿子这么笨，没人撑腰肯定要被欺负。
　　“呃……本场比赛结束了，胜利者是威尔刚选手！”玄天不知道该怎么解说才好。真是一场莫名其妙的比赛，怎么比着比着就变成了母子相认的狗血剧了？
　　干脆跳过刚刚那莫名其妙的一段，玄天直接进入下一阶段：“那个，让我们热切期待下一场比赛。有请主裁判，我们的大魔王--s那！”
　　长相妖艳的大魔王站起来，冷睨了一眼镜头。
　　“让我们看看下一场比赛出场的是哪一位选手呢？！喔！抽出来了！真是太巧了！是在上一轮比赛中与刚刚两位选手同一小组的贾晋川选手！让我们掌声欢迎贾晋川选手上场！”
　　“请贾晋川选手抽取比赛对手。”贾晋川按下抽签键。大屏幕上的选手照片在不停转跳。
　　“喔？终于停下来了，我们看看是哪一位选手呢？”

　　黑幕

　　画面最终停在一个戴鹰面具的男子照片上。
　　“是千年斩！贾晋川选手的对手是千年斩选手！”玄天今天像是鸡血上身，持续着这一种亢奋的状态。不过他也是没有办法，虽然说有搭档，其实跟没有也没有什么差别。那位天使大人，只顾着自己照镜子化妆，完全不关心比赛进展。他不得不让自己一直处于亢奋状态，以调动气氛。
　　这一轮比赛，规格比起第二轮来得要更高。选手从休息室有专门的传送门传送到会场中央。所以观众所见的就是，当主持人宣布选手上台的时候，两人便凭空出现在擂台上。
　　“我们来看看两位选手的资料。首先是贾晋川选手，这是一位来自人界的选手。据说在参加本次比赛之前，他不过是一个平凡人，连一点灵力都没有。但是经过前面两场比赛，特别是第二轮的个人PK赛之后，相信观众朋友们都对他的表现惊为天人。这哪里像是一个不久前还一点灵力都没有的人啊？！他是怎么办到的？！实在是太不可思议了！”
　　怎么办到的？贾晋川脸一红，这个问题真让他难以启齿。说得好听点、文雅点就是他跟甄正两人阴阳调和了。说得粗俗点就是他们嘿咻了。以十四元的话来说，以他们这么得天独厚、天造地设的体质，竟然不嘿咻，真的是太浪费了！别人练一辈子也练不到的境界。他们两只要上个床，在上面滚床单就能够马上达到。还有比这更不公平的吗？
　　说到这里，他又不禁想起昨晚。甄面瘫那混蛋，就说今天有比赛不要再做了。可是那家伙反而以就是有比赛，更应该补充阴气为借口，把自己做得死去活来。而且，为什么除了他没有印象的第一次之外，每一次都是自己在下面？！……好吧，他承认是挺爽的。可今天还要比赛呢，他的腰现在好酸痛。
　　甄正看着爱人在场上捶腰的动作，也在反省昨晚是不是做得太过了？可是这不能怪他啊，谁能够在忍了十多年以后，一朝得偿所愿，而压抑得住不贪心？从这阵子的表现来看，贾晋川似乎已经完全接受自己，正视他们这一段感情了。而且甄正初尝□，他也控制不住自己，现在只要一接近爱人，闻到对方身上的味道，他就能马上性致勃发。就跟思春期的小鬼一样。虽然他表面上仍然一脸平静，不过此时他看着爱人变红的脸，下腹又忍不住开始骚动。
　　小熊猫边给萨芬上药边担心地说：“你看小甄表情这么严肃，果然还是在担心小贾吧？不知道这个千年斩是不是很厉害呢？”
　　萨芬抬头看了一眼：“哼！那种面瘫都是闷骚鬼，谁知道他是不是在想些龌龊下流东西啊？你别老看那边啊，注意点给我上药嘛，很疼呢。”别把注意力放在别的男人那啊！
　　“欧莱雅大人，请您介绍一下千年斩选手吧。欧莱雅大人、欧莱雅大人！”玄天忙推了推身边只顾着描眉的欧莱雅，提醒他该到他说话了。
　　没想到这么一撞，欧莱雅手抖了一下，他那修得精细秀美的眉毛就变成了个NIKE的大勾。
　　欧莱雅是谁？纵观四界也找不到比他更自恋，更爱美的人了。他怒火翻涌，眼看着天使就要变成恶魔。幸亏玄天及时提醒他摄像头正在拍摄呢。他才将额上青筋与嘴里尖牙勉强压了下去，一只手扶额，遮住那道NKIE眉：“下面我们来介绍一下千年斩选手。据资料显示，这位选手是东魔界现正炙手可热的大明星。不过不要误会，他并不是演艺界人士。他是东域大魔王--冥空的得力干将，统领千万魔兵的大将军！果然是第500届的比赛，各路强手云集，不但有龙族的王子，还有魔族的大将军。这一届的比赛真的是太精彩了！不过嘛，其实只要我们神族一出手，不管是哪一界的贵族、精英都得靠边站。”欧莱雅才认真主持不到五分钟，又开始自恋了起来。
　　“呃……是啊是啊，如果是我们欧莱雅大人上场，别说比灵力，就是往那一站什么也不干，以您的魅力也能够让对手自动降服。”玄天忙谄媚地拍马，先把这小祖宗哄好再说。
　　“嗯，那是。”欧莱雅毫不客气，又拿起镜子端详自己的容貌。
　　玄天只得接过话筒自己继续介绍：“作为一名大将军，千年斩选手的能力是无庸质疑的。而且这位选手最特别的地方在于，他是魔族与神族的混血儿。他既拥有魔族的邪气，又具有神族的神威。”
　　贾晋川对这一位对手完全不了解，虽然看过他的资料，但也只停留在表面印象，他只记得对方那永远看不到真面目的脸。
　　千年斩名号的由来，完全是因为他的武器--斩天大刀！
　　这把刀是有来历的，与晓夜百鬼的破空巨剑并称“破空斩天”。传说这两把武器为魔界玄兵名匠血罗磬的封山之作，融入了他的灵气，并且还让他的徒弟在他死后，将他的遗骨加入进行精炼。灵气非凡，为灵异界不世玄兵！
　　“相信电视机前的观众朋友们在前面几场比赛，都见识过斩天大刀的威力。但是，据传斩天大刀真正厉害之处还在于它能斩断时空！不知道今天我们会不会有幸见识到呢？那么下面，我们就来观赏两位选手为我们带来的精彩比赛！”
　　“这么神？！看起来很普通嘛。”贾晋川对这位对手更加好奇了，那把大刀虽然体积庞大，比人很高。但是看起来没有什么特别之处。他通过修炼先天和合神功，已经具备了一些灵识，可以看出，那把大刀上面并没有附着灵气。
　　“比赛开始！哪一边先发起进攻呢？喔？是贾晋川选手！”
　　通过阴阳交合得到灵力，贾晋川与甄正的先天和合神功练到了第二层。可是之后他们又做了两次，功力却没有多大进步。据十四元说，先天和合神功一共五层，达到第二层之后就是一个关卡，不但要身体契合，还必须心意完全相通才能进入到下一个境界！不过光只是这两层的功力，就足以应付大多数的高手。所以他们也并未操之过急。
　　贾晋川与台下的甄正一起手上结印，在红色的光芒中召唤出阴阳盾与阳炎杖，强烈的灵气喷薄而出，场上狂风骤起。贾晋川法杖一挥，一道红色激光朝千年斩射去。
　　千年斩垫步一跃，躲过一击，红光射到地板上，竟然砸出一个大洞。
　　“哎呀呀，真不得了。鉴于历届比赛以来的经验，我们的擂台采用的可是高强度隔绝灵气的材料制成，竟然被贾晋川选手轻轻一击，就砸出个大洞。可见这位选手实力之强大！千年斩选手会怎么办呢？”
　　千年斩也很意外，虽然看过贾晋川在上两轮的比赛录像，确实能力出众。可比起自己来也还是有一段距离的，怎么才不过短短一个星期，他的能力就又更进了一层？
　　不能再像对付之前那些瘪三一样随便应付了，他决定使出自己真正的实力。
　　贾晋川一击没有得手，马上再次发动第二轮攻击。还是简单地一挥法杖，一道红色激光直射对手而去。
　　而千年斩面对这迎面而来的强劲攻势，却并没有动摇，仍然站在原地纹丝不动。只见他举起大刀，在空中一挥。刀光闪过，在他的面前竟然出现了一个黑洞。红色光束落入其中，没有惊起一丝波澜。
　　“啊！出现了！真的出现了！传说中能够割裂空间的斩天大刀！原来这个传说是真的！”玄天激动了。
　　选首席上的虚空伽罗不屑地冷哼一声：“切！不过是创造了个结界而已，有什么好惊奇的。”
　　“哇！真的挺厉害的。”贾晋川也大开了眼界。
　　对方听到他的夸奖，嘴角弯起：“这不算什么，还有更厉害的。看着吧。”说着，他揭开了自己的鹰形面具。
　　贾晋川大吃一惊，终于见到了这家伙的庐山真面目。原来他竟然是长成这个样子的？那只一直被遮挡住的眉眼部分，根本就是一片透明，什么都没有，能够透过去看到后面的观众席。接着他觉得眼前一花，空间仿佛被扭曲了。而千年斩的身体分成了好几个部分，手连同那把大刀一起消失不见。
　　忽然，后脑勺上感觉到一阵冷风袭来，贾晋川灵敏地往旁边一跃。堪堪躲过背后的偷袭。马上回头，这才发现，原来千年斩的手臂脱离了他的身体，举着大刀往自己砍来。
　　台下的甄正轻嗤一声：“雕虫小技。”他配合着贾晋川，两人再次结印。这一次，从贾晋川身上发出耀眼红光，一时间晃得众人纷纷以手遮掩。红色的灵气四射，千年斩脱离身体的手被击中，不得不归位。
　　随着贾晋川身上的红光逐渐收敛，千年斩手中大刀“哐当”落地。他单膝跪下，口中喷出一口鲜血：“好……好强的
　　阳气。”
　　“s那，看来你输了。”百花艳妩媚地一笑。
　　s那挑起他那妖媚的桃花眼：“那可不一定。”
　　“喔？你这么看得起这位大将军？”不是能她说，魔界是不是没有人才了？虽然那把大刀是挺厉害的，不过那千年斩的灵能也只算中上吧。怎么就让他担当此大任？
　　“不。不过吧，有些时候，赢得比赛并不是靠的实力。”s那一副成竹在胸的模样。
　　“喔？难道你知道什么内幕？”百花艳听出了他话里的玄机。
　　“喂。我看你血都要吐没了，再比下去也没意思，你认输吧。”贾晋川不是嚣张，只是就事论事。
　　千年斩用大刀支撑起自己的身子，嘴里发出一声轻笑：“没想到还是要用到这一招啊。”
　　贾晋川以为他还留有一手，忙后退几步做出防御的姿势。
　　千年斩往看台上一指：“你看那边。”
　　贾晋川循着他所指的方向望去，只见观众席山顶位的出口处，几个魔兵押着一个人。
　　“战天？！”
　　战天不是一直在暗处保护自己吗？怎么会落到他们手里？
　　千年斩没有中间空了一段，没有眉眼的脸看起来分外诡异：“你知道该怎么做了吧？”




　　情敌见面分外眼红

　　战天一直以来藏在暗处，很少现身，所以贾晋川也不清楚他是什么时候被捉的。或者说那不是战天，而是他们随便找个长得像的人顶替？
　　“战天，战天！你在的话马上现身！”贾晋川尝试召唤他。如果他没被捉的话一定就在自己身边。
　　“哼哼！不用叫了，再叫也没用。你以为上面那个是冒牌货吧？你难道不会用灵识感应一下吗？他身上的是他自己的灵场吧？”
　　虽然贾晋川是最近一阵子才获得灵识感应，但是，那人身上的灵场确实跟战天的一模一样。
　　“怎么样？确认了？你知道该怎么做了吧？”
　　贾晋川真想一拳打掉那人渣脸上的坏笑。他看了看选首席，甄正正在担心地看着自己。他一咬牙朝裁判挥手：“我认输！”
　　“哎哎哎？！！这是怎么回事？又一个选手选择自动认输！可是这没有道理啊，从刚刚的比赛来看，无论如何都是贾晋川选手占尽优势啊！到底是为什么啊？！”玄天不解了，今天是怎么啦？一个二个都抽了！
　　“咳咳，虽然刚刚两场比赛都结束得比较离奇，不过后面的比赛绝对会更加精彩。锁定你的遥控器，千万不要走开，广告过后更多精彩内容在等着您！”
　　不但玄天疑惑，在座的其它人也想不明白，现在是什么情况？
　　“怎么回事？明明小贾就要赢了啊。”小熊猫本来就一脸傻相，现在看起来更呆了。
　　萨芬捏捏他的脸：“不知道，不过他就要下来了，等会问他呗。”
　　虚空伽罗打量起千年斩来：“那个家伙不简单，我总觉得他身上的感觉很熟悉。”
　　听到他这句话，连晓夜百鬼也开始将注意力集中在千年斩身上：“我听我师父说，我这把破空与斩天都是他的收藏品。怎么会落到那人手上？”
　　“不，我看他那把八成是冒牌货，上面根本就没有灵气。”虚空伽罗发动灵识，双眼变得幽蓝深邃：“而且听闻斩天能斩断时间，你的破空才是撕裂空间。刚刚他那空间结界不过是粗劣的把戏。”
　　“这样的人也能当上大将军？哼！”萨芬不屑地冷哼。
　　只有甄正了解爱人的情况，因为由始至终他都时刻注视着贾晋川。当他停下动作，往观众席上看的时候，他就发现了被押的战天。看来，爱人是被人威胁了。
　　・
　　贾晋川下台，众人围了上去，七嘴八舌地关心。
　　“小贾怎么回事？”
　　“你怎么啦？”
　　“那家伙什么来头？”
　　贾晋川挥手制止他们继续制造噪音：“停！”
　　世界总算清净了。
　　“我的朋友战天被那人渣捉走了，我被他威胁，只能认输。胖墩，你和萨芬已经比完赛，帮我个忙，跟我去救战天吧。”贾晋川很聪明，不问萨芬而直接问小熊猫。只要小熊猫答应了，萨芬能不跟去吗？
　　果然，小熊猫二话不说一拍胸脯：“那有什么问题？！”
　　接收到爱人担忧的目光，贾晋川拉起甄正的手：“你还有比赛。放心吧，虽然没有你在，我的灵力大打折扣，可是还有萨芬和小刚陪着我，不会有事的。你要加油！我尽量在你比赛之前回来。他们没走远，应该很快能追上。”知道他担心自己，想跟自己一起去救人，可是他不能让爱人因为自己放弃了比赛。自己不能陪着他一起比赛，让他实力大打折扣已经很对不起他了，不能让他不战而败。
　　萨芬安慰甄正道：“放心吧，我保证他会平安的回来。你祈祷裁判最后才抽到你出场吧。”
　　看着贾晋川离去的背影，甄正好几次想要追上去，忍了又忍，他最后只能在心里祈祷：你要平安回来。
　　而已经步出会场的贾晋川，此时心里竟然感受到了甄正的不安。看来他们的心灵完全相契指日可待。
　　他回头遥望会馆，放心吧，我一定平安回来。
　　“小刚，你能闻到战天的气味或者灵场么？”
　　“气味？那怎么可能？我又不是狗！”这小贾以为动物都嗅觉灵敏么？
　　“人家旺财也不是狗啊。”贾晋川嘀咕一句，要不是自己不在甄正身边，怕他失去旺财实力更加下降，自己肯定要向他要旺财。那家伙简直就是灵犬莱西啊。
　　“不过嘛，灵场我还是能感应到的。”小熊猫骄傲地说。
　　“那还等什么？快走！”贾晋川眼睛一亮，希望重燃。
　　・
　　也许萨芬的话真的凑效了，接下来的几场都没有再抽到他们。直到下午晓夜百鬼才有了出场的机会。
　　“各位观众朋友们，下面将要进行本轮比赛的第17场。有请我们艳冠群芳美若天仙的妖族第一美女--百花艳大人为我们抽取比赛选手……”
　　百花艳起身，仪态万千地朝镜头挥手。真是个大美女，就算只是简单的一个微笑，都令人脸红心跳。
　　“感谢我们美丽动人的百花艳大人，她抽出的选手是--吉茶！来自魔界的吉茶选手！”
　　随着玄天激动的宣布，一名少年通过传送门出现在擂台上。
　　这名少年明显是一位妖族，虽然他不像小熊猫一样头上有动物的耳朵，但是他那身纯白改良小凤仙装的衣摆下，露出了一截白色的猫尾巴。
　　“可能有些观众会感到奇怪，吉茶选手不是来自魔界么？为什么是一位妖族少年？说到这里就不得不提一下他的身份，他是魔界大魔王--焚魔的义子！相信各位观众朋友们都清楚，焚魔在灵异界的地位，能受到他的青睐，吉茶选手肯定也不是泛泛之辈！那么我们就来看看他的对手是哪一位呢？大屏幕上的选手照片在跳换。喔！停了，是晓夜百鬼选手！”
　　晓夜百鬼扛着他的破天巨剑出现在擂台另一边，他睨了一眼对面的少年。既然有猫尾，那就应该是一只猫妖吧？虽然已经退去耳朵，可尾巴还留着，证明化形并未完全，充其量只是只比小熊猫好一点的未成年小猫。不过样子倒是长得挺漂亮的，吉茶的长相可爱讨喜：猫族特有的尖细下巴、杏形大眼，还有皮肤的白皙、纤细修长的身材，并且留着银白色的妹妹头。一般来说，男孩子留妹妹头，总让人产生呆呆傻傻的感觉。可是他却完全没让人觉得傻气，反而增添一分娇俏。
　　晓夜百鬼在观察这位对手的同时，对方也在打量他，那眼神充满了敌意：“你就是晓夜百鬼？”虽然声音清脆悦耳，但却语气冷傲。
　　见晓夜百鬼没有回答，他咬咬红唇：“哼！也很一般嘛。也不知道戮哥哥干嘛那么在意你？！呸！不要脸的狐狸精！”
　　晓夜百鬼原本不打算搭理他的挑衅，没想到自己竟然会被骂作狐狸精。开玩笑吧？他一个男人也会被骂狐狸精？！何况他根本就跟那个戮没什么关系。
　　他不禁皱眉道：“我不知道你在说什么。”
　　吉茶轻蔑地撇嘴：“别装了！我告诉你，就算你再用下三滥的手段勾引我戮哥哥，他也不会喜欢上你的！我跟戮哥哥从小青梅竹马，早已情根深种，没有你插足的空间。你还是快死心吧！”
　　晓夜百鬼冷着一张脸：“我跟戮只能算有两面之缘，我欠他一个人情不假。不过我们俩没什么特别关系。”干脆地撇清关系，他可不愿意无端被牵扯进这狗血的感情纠葛，而且还是男人与男人的感情纠葛。
　　“哼！怎么？现在怕了？不敢认了？戮哥哥现在回来一天到晚嘴边就念着你，你还敢说你们没有特别关系？”美少年伸出利爪
　　：“哼！今天我们就一决胜负，如果你输了，就乖乖给我远离戮哥哥，别不要脸地招惹他！”
　　晓夜百鬼挥剑：“虽然我对你那个戮哥哥一点兴趣都没有。不过我是不会输的。”
　　猫少年的双瞳由圆形变成直线，一张嘴尖牙便露了出来：“不许你用这种语气说戮哥哥！看招！”
　　少年动作非常敏捷轻盈，在空中一跃，马上跳到晓夜百鬼的头顶，眼看利爪就要抓上他的面门。“当！”晓夜百鬼即时用巨剑挡过一击，利爪与剑相交发出清脆的响声。
　　虽然利爪被挡，但少年在空中仍然持续着攻击，白色的尾巴伸长，卷上晓夜百鬼的脖子。
　　“哎呀呀，虽然这个招数有点不入流，不过确实是一次行之有效的攻击。晓夜百鬼被缠上了！他能够挣脱吗？”
　　看着晓夜百鬼被自己勒得呼吸困难的样子，吉茶露出了残忍的微笑。
　　可惜他也只得意了这么一会。晓夜百鬼嘴里念了个诀。狂风骤起，一阵强大的灵气场渐渐将他包围。而在他的身后的空中，出现了一颗戴着半边铁甲面具的骷髅头骨。
　　“那是什么？！晓夜百鬼选手竟然突然散发出那么强的灵场！铁甲面具的骷髅？我没看错吧？难道……难道说这是传说中破军星的杀气？！”
　　吉茶被那杀气冲开，狠狠弹落在地上。
　　“哎呦！”他痛呼一声，摸摸摔疼的屁股。不一会又不服地发起攻击，再次腾空而起。
　　晓夜百鬼嘴里念诀，那破空巨剑发出幽蓝光芒，萧杀的灵气瞬间四散开去。剑光闪过，他面前的空间便如一匹布，被割出一道一人高的口子。
　　吉茶没有想到突然会有这样的变数，来不及刹车，直接跳进了被割出的空间里。
　　“啊……”如同落入深洞的回声传来。晓夜百鬼又念了个诀，那破口便自动合了起来。一切回复原样，仿佛什么都没发生过。
　　“你可真荣幸。”帅气地收剑，这是他生平第二次使用破空的撕裂空间能力。
　　“哎？！比赛完结了？才开始一分钟而已，竟然就完结了！不愧是晓夜百鬼选手！我真不敢相信我的眼睛！”
　　・
　　此时的贾晋川坐在变成飞龙的萨芬背上，而那扇着翅膀的巨龙，手里小心翼翼地捧着一只熊猫。
　　小熊猫发号施令：“快！我感觉到了，就在前面！”
　　贾晋川看着脚下的景色，黑压压的烟雾弥漫在森林周围，带着那令人作恶的腐臭味，他不禁皱眉：“又是黑雾？
　　萨芬也有不好的预感：“等下下去之后，大家要小心。看来这里面有点蹊跷。”

　　小蝌蚪找爸爸

　　“不行！下面太黑什么都看不到，而且那味道事实太让人受不了了，我着陆不了。”萨芬在空中盘旋，可始终不敢下去，因为下面的整片森林都被黑压压的毒雾覆盖着，根本看不清下面有什么东西，说不定会埋伏着一些陷阱或者怪物。而且那冲天的腐臭味太过刺鼻，隔这么远他都觉得一阵反胃，实在不愿意靠近。他用力扇动翅膀，企图将那些黑雾吹散。可惜一点作用都没有，那黑雾就如同粘在地上，不动如山。
　　“那怎么办啊？”小熊猫捂着鼻子，他快被臭得晕过去了。
　　“我打电话回去请求支援！”贾晋川掏出手机，幸好这个鬼地方还有信号。
　　“喂，甄正。还没有找到，我们这里遇到些麻烦。你们那谁比完赛了？鬼鬼？赢了？好。让他过来支援我们。嗯，记得让他带上几个防毒面具。”
　　・
　　“哎呀呀，刚刚的比赛真的是精彩纷呈啊！”经过240号小组那一些不知所谓的比赛，后面场比赛总算像点样子，玄天主持得越发口沫横飞：“不知道接下来会有哪一些选手为我们带来更多精彩的比赛呢，让我们拭目以待！”
　　第四轮比赛已经进入尾声，还剩下的选手并不多。说老实话，虚空伽罗并不惧怕其中的任何对手。但是处于这阵子以来跟队伍里面成员的交情，他并不希望与甄正对上。
　　所幸，这一场，终于轮到他上场了。而他的对手并不是甄正，而是被普陀天尊抽选出来的一个精灵族选手。
　　当主持人喊到他的名字时，他拍拍被坐出现皱褶的裙摆站了起来。只要登台，只要是有出镜的机会，他都一定坚持换上女装。一开始贾晋川还以为他是因为离家出走，为了逃避家族追捕才穿女装掩人耳目的。其实不然，天下灵显大会是灵异界的大事，整个灵异界有谁不知道？何况还有电视实况转播，连那水蛭头都能认出他是斗家的大少爷，斗家那些人难道就会这么眼拙，换个女装就不认得他吗？当然不可能！
　　果然，自己逍遥了这么些日子，那些家伙终于找上门来了。
　　正当虚空伽罗站在传送门前，打算上场的时候，他被人拦住了去路。
　　“伽罗少爷，您在外面胡闹这么久，老爷非常生气。”来人是一位老头，清瘦矍铄的面容，如鹰般犀利的眼神，神情严肃不苟言笑。典型的英国式管家。
　　“哼！他不高兴的事情可多了，我管不着。亨利，走开。我要上场了。”虽然对方是老人，可虚空伽罗一点也没有要给他面子的意思。
　　“少爷，身为斗家的下一任继承者。您愿意来参加这次天下灵显大会，我们都感到很高兴。但是，这并不是你离家出走的理由。如果你真想参加的话，我们会请更多专业教师为您定制一系列的训练，也能让更多族里的精英分子陪同您一起前来，确保您一定夺冠。不过最不应该的就是，您怎么能在这么多人面前穿女孩子的衣服？老爷和族里的长老们都非常生气，认为您丢了我们斗家的脸！”
　　“哼！又是斗家的脸。”虚空伽罗不屑地撇嘴：“从小我就为了成为斗家的继承人而活，我不能有个人的想法，不能有理想，更加不能有自由。我还是一个人吗？我只是斗家的傀儡机器吧？！”
　　亨利沉默了一会，回道：“不，您是老爷的孙子。是斗家未来的主人。”
　　“孙子？那老头有把我当过孙子吗？”虚空伽罗轻蔑地一笑。他从小无父无母，唯一的亲人就是自己的外公，也就是都家的大家长--斗炎罗。那老头冷酷无情，不但自己一生孤独冷清，还棒打鸳鸯，拆散了虚空伽罗的父母。
　　母亲生下虚空伽罗不久，便扔下他离家出走。没有父母，他从未体会过亲情的温暖，而唯一的亲人外公却只把自己当成继承斗家的工具，一年里面也不会来看自己一次。
　　长到15岁，某天，他终于收到了母亲寄来的信。那是她弥留之际对自己的嘱托。
　　虽然母亲从小就把自己抛弃了。可从那信里散发出的残存灵气，他感受到了母亲的气息与温暖，果然还是血浓于水，母子连心啊。他决定完成母亲的遗愿--寻找自己的父亲！
　　而母亲找了十五年，父亲仍然杳无音信。她了解自己丈夫的性格，他非常可能找了个渺无人烟的地方隐居了起来。而他唯一有可能现身的机会，就是每三十年一次的天下灵显大会。
　　但母亲没有提及父亲是参赛选手或者是裁判，又或者是比赛的工作人员。他毫无头绪，最终咬牙决定，离家出走，报名参加这一届比赛。
　　他长得跟母亲非常相似，再穿上母亲年轻时候留下来的衣服。如果父亲真的在这里出现了，他一定能一眼就认出自己。
　　“虚空伽罗选手！有请虚空伽罗选手！奇怪，虚空伽罗选手怎么还没有上台？！请工作人员确认一下。”主持人喊了半天，也不见虚空伽罗上台，开始疑惑了。
　　听到主持人的催促，虚空伽罗再次命令道：“你让开！”因为这一次比赛，他被那人渣强X，差点还被迫怀上孩子。就算如此，他也忍辱负重扛了下来。现在谁也不能阻止自己。他不但要完成母亲的遗愿，他还要找到自己的父亲，感受父爱的温暖，他想有个家。
　　“少爷，请您跟我回去。不要再胡闹下去了。”亨利有礼却态度强硬地拦在传送门前。
　　虚空伽罗见对方没有让开的意思，取出武器。但对方态度坚决，不为所动。虚空伽罗洁白的牙齿咬了咬下唇，最后无奈地放下武器。虽然这家伙是老头子的走狗，而且冥顽不灵，但总算看着自己长大，他实在下不了手。
　　“你们只是想要继承人是吧？好吧，我成全你们。老实告诉你，我已经让一个男人怀了我的种。你到司水神族找他们的族长要人吧。你也知道司水神族跟我们斗家一样都是远古神祗后裔，具有我们两族血统的孩子，比起我来肯定更适合成为继承者。”
　　亨利闻言愣了一下，他没有想到少爷离家出走这么一小段时间，就在外留了种。
　　虚空伽罗趁对方闪神的机会，马上冲进了传送门。在被传送出去的瞬间，他听到了亨利的责问：“你忍心让自己的孩子也当工具吗？”
　　・
　　当电视机前的观众看到出现在擂台上的虚空伽罗时，他就是一脸怔忪，满怀心事的模样。
　　与他对立而站的精灵选手，看着他完全不在状态的模样，露出轻蔑的笑：“喂!你是不是怕了？要不要直接认输？”
　　虚空伽罗闻言抬头，回复了一贯而来的高傲：“哼！等会输了你不要哭才是真的！”无论如何，他要先找到父亲。至于孩子，他一定会好好保护。那冷血老头别想染指自己的孩子！
　　“这么嚣张？刚刚是谁怕得不敢出来迎战？”对方似乎打算激怒他。
　　虚空伽罗唤出武器电吹风，摆出战备姿势：“我刚刚只是上了个厕所。少给我废话，是输是赢，打过就知道了！”
　　那精灵在空中优雅地跳了个舞步，手里便多了一把翠绿弓箭：“很好，要不这样吧。我们打个赌。”
　　虚空伽罗没有接话，直觉告诉他，这里面有诈。
　　对方也不管他接不接话，自顾自说下去：“如果这一场我输了，我就给你当手下。如果你输了，就换你给我当奴仆怎么样？”
　　虚空伽罗斜睨他一眼：“哼！你可真有自信。好，输了你可不要赖账！”
　　那精灵嘴角一挑：“放马过来吧！”

　　多啦X梦大战灵魂猎手

　　“喔？两位选手正在对话，难道两人是旧识？无论如何，先让我们来介绍一下两位选手的背景资料吧。首先是来自精灵族的选手法夏尔。从他那莹白的头发，还有比一般人更白皙的皮肤，大家一定能看出来，他是一位白精灵。而且精灵一族是天生的弓箭手与猎人，而我们的法夏尔选手更加是个中的翘楚，他是一位灵魂猎手！灵魂猎手并不狩猎生物，而是狩猎生物的灵魂。”
　　听到主持人的解说，虚空伽罗当即心一沉。灵魂猎手？难怪那家伙能夸下海口，让自己当他的奴仆。如果自己的灵魂被狩猎了，别说当奴仆，就是让自己灰飞烟灭也不过是捻一捻手指的事。
　　“那下面由欧莱雅大人，介绍一下虚空伽罗选手。”玄天将话筒交给欧莱雅。
　　欧莱雅这一次难道地没在照镜子，马上接过了话筒。不过他第一句话并不是尽自己的主持义务介绍选手，而是：“导播！怎么回事？为什么老是拍我的左脸？我的右脸才是最完美的！让摄影师改拍我右脸！”看到大屏幕上镜头的拍摄角度变换了，他才满意地开始介绍：“虚空伽罗选手没有详细的背景资料，虽然她还只是一个小女孩，不过从之前的几次比赛我们可以看出，她是一位非常杰出的空间结界师。所以坊间传闻，她与结界世家斗家颇有渊源。”
　　他根本就没有看着选手资料，反而将大屏幕当成了镜子，不断变化角度欣赏自己的美貌。
　　看出他的心不在焉，玄天不得不再次接过话筒。麦当基麦大天王，你在哪啊？我不要再跟这自恋狂搭档了！
　　“感谢欧莱雅大人的介绍，那么下面我们就一起来欣赏两位选手的精彩比赛。倒计时开始。3！2！1！”
　　比赛一开始，法夏尔便立即展开攻击。只见他将三把箭头带着灵气的剑搭在弓上。弓满箭发，“咻！”划破空气的声音，三支利箭齐齐射向虚空伽罗。
　　虚空伽罗只轻轻向后一跃便躲过了这次攻击，三枚箭矢砸在地上，竟然没入地底，不见踪影。
　　对方见虚空伽罗轻巧地躲过攻击，非但不急不恼，反而气定神闲地继续搭弓射箭，这次箭矢增加为5枚。
　　虚空伽罗的瞬间快速跳跃，在与沧澜一战，大家已经见识过了。要躲过这些箭的攻击，实在太过容易。他一定也不在乎。他一次又一次轻巧地躲过，而对方仍然一直气定神闲地射箭，只是箭矢数量一次又一次的增加。
　　一时间只见满天的箭雨砸下来，全书没入地底。
　　虚空伽罗终于意识到不对劲，对方那阵势，发射的目标根本就不是自己。而是地面……糟糕！中计了！
　　果然，这一次他着地的时候，脚尖才刚与地面有一丁点的接触，“纾　北炸声响起，他的脚差点就要被炸掉。幸好他反应灵敏，马上取下发带，向上一抛，发带便无限延伸挂在了天花板的吊灯上，那冲力将他瞬间拉上了半空。只有鞋尖被炸出了一个洞。
　　看来地面是不能留了，那家伙在地上布满了陷阱，刚刚射出的那些箭根本就是埋在地底下的炸弹。
　　法夏尔见虚空伽罗挂在半空，嘴边扯出一抹自信的轻笑：“这可是你自己送上门的。”
　　主持人很是激动：“哎呀呀，这可不妙啊！虚空伽罗选手将自己挂在半空中，这简直正中法夏尔选手的下怀！”挂在半空就不能再跳动躲闪，等于是一个固定的目标，让猎人垂手可得。
　　法夏尔再次拉弓，这一次确确实实是瞄准了空中的虚空伽罗。
　　以虚空伽罗的性格有可能会坐以待毙么？答案当然是不会。只见他召唤出武器电吹风，嘴里念念有词，当他按下电吹风开关时，从出风口喷出的既不是风，也不是上次见到的海水与三昧真火，而是源源不绝的流沙。
　　那沙子铺天盖地袭来，不一会就将整个地面铺满，连还在擂台上的法夏尔和裁判员也被掩埋了。
　　虚空伽罗放开手上的红色丝带，轻巧地跳了下来。
　　“哎哎呀呀，真是大开眼界！虚空伽罗的电吹风简直就是多啦X梦的百宝袋嘛，怎么什么东西都有啊。更奇怪的是，为什么这些沙子接触到地面，法夏尔的陷阱并没有爆破呢？”
　　难得地，这一次欧莱雅主动接话：“因为他那不是普通的沙子，而是冥界陷空沙漠的离离流沙。离离流沙能够隔绝一切的灵气，失去了灵气，那些箭矢也不过是一些普通的箭，怎么会爆炸？”
　　玄天睁大戴上三层假睫毛的双眼：“真没想到的！虚空伽罗选手果然是高手，竟然如此神通广大能够取来陷空沙漠的离离流沙！不过我们的法夏尔选手和裁判员就实在太可怜了，竟然被活埋了！”
　　话音刚落，从沙里便伸出了一只手臂，接着一道苍白的人影钻了出来。
　　“喔!是我们的白精灵法夏尔选手，他没事，成功从离离流沙中逃脱了！”
　　法夏尔满头满脸的沙子，他一钻出来便“呸呸呸！”往地上吐嘴里的沙。
　　这回轮到虚空伽罗自信地笑了：“离离流沙的味道还不错吧？”说着，他将红丝带抛入沙子中，将被埋的裁判员拉了上来。
　　“我呸！”他又吐了一口：“哼！不玩了。我们来真的吧！”
　　感情刚刚他一直在玩？
　　虚空伽罗“喔？”了一声：“我可是一直很认真啊。”
　　法夏尔侧头跳了跳，企图倒出尖耳朵里面的沙子：“骗谁啊你？！我看过你之前的比赛，你绝对没有拿出真正实力！”
　　虚空伽罗闻言摊手：“好吧，既然你这么急着输掉比赛，那我就成全你吧。”
　　法夏尔这次从箭袋里抽出一根透明的箭搭在弦上。很明显，这次的箭跟之前的完全不同，箭身周围萦绕着金色的灵气。那灵气竟然强到能够实体化，让肉眼看到，证明这箭绝对不同寻常！
　　“接招吧，捕神箭！”弓被拉满，金色的光芒带动着一阵强烈气流向虚空伽罗袭去！
　　听名字就知道，这箭绝肯定带有捉捕功能。虚空伽罗一早做好准备，快速将怀里的手绢抽出，轻轻一扬，它便立在空中，放大成6平方米的布幕，挡在他的面前，黑洞再次出现！
　　以为那箭矢会落入黑洞内，没想到预想落空，6平方的黑洞根本不够大。那金箭在离他不到一米的地方，骤然变成一张金色的网，四散开去，将他团团包围。
　　“哈哈哈，我听说斗家是神的后裔，能被我这捕神网捉住，证明你真的有神族血统。看来我赌对了，你真的是斗家的人！”法夏尔放声大笑。
　　虚空伽罗念了个诀，那黑洞逐渐消失，最后变回一方小手帕。他将手帕放回怀里，啧了一声：“雕虫小技。没错，我是斗家的人，那又如何？算了，不玩了。你还是乖乖叫我老大吧。”
　　说着，他手指在空中画了个印，那是一个奇怪的符号，是斗家世代相传的空间之印。当印记画完的时候，虚空伽罗发动身上的灵气，一道门出现在他面前。他二话不说，一跃而入。
　　“那是什么？！多啦X梦的如意门吗？！”玄天很好奇。
　　其实不中，亦不远矣。与多啦X梦的如意门一样，那是一个空间传送门，从那扇门可以移动到自己想去的任何地方。
　　“虚空伽罗选手进去了，那么他会从哪里出来呢？会场中没有看到另一扇门啊。”
　　不但玄天在找寻，法夏尔也在时刻留意着自己的周围，他不断转身，防备着虚空伽罗随时可能展开的偷袭。
　　一分钟、两分钟……时间一分一秒地过去了，对方始终没有现身。长期处于精神高度集中的战备状态，法夏尔感觉自己神经紧绷得快要崩溃了。
　　“哎呀？虚空伽罗选手不是逃跑弃权了吧？根据大会规则，如果离开会场五分钟之内没有出现，就被当成主动弃权。还有最后一分钟，难道他真的不再出现了？！”玄天真受不了，这240号小组的成员，没一个是省心的，就不能正常比赛么？
　　“咦？法夏尔选手举手了，怎么回事？他跟裁判员说了几句话……不会吧？！裁判员示意法夏尔选手主动认输？！这是怎么回事？！可是虚空伽罗选手还没有出现啊，这样能算他赢吗？还是算作平局……”
　　话还没说完，法夏尔跪在地上干呕，一阵白烟从他嘴里冒出，逐渐汇聚成一道人影。那人影慢慢地实体化，不是消失了5分钟之久的虚空伽罗是谁？！
　　“哎呀呀！在最后几秒，虚空伽罗选手竟然从法夏尔选手的嘴里冒了出来！这到底是怎么回事？不过无论如何，恭喜虚空伽罗选手，他赢得了本场比赛的胜利！晋级准决赛！”
　　・
　　回到选手休息室，法夏尔一脸愤恨地瞪着虚空伽罗：“你个卑鄙小人，竟然进到我大脑里，控制我的意志？！”
　　虚空伽罗摊手：“兵不厌诈。更何况大会可没规定我不能进入你的大脑，我用的是正当手段。快叫老大！”
　　法夏尔本就苍白的脸色现在完全转为铁青，他牙齿磨得“咯咯”作响。
　　虚空伽罗轻蔑地看他一眼：“你不会是想赖账吧？我听说白精灵都是光明磊落的，原来也不过是言过其实。”
　　“不许你诬蔑我们白精灵族！”法夏尔气愤地指着他。
　　“喔？那赌约？”
　　法夏尔咬咬牙：“老……老大。”脸色由铁青再次转为桃红。
　　虚空伽罗很满意。真精彩，往交通要道一站，简直就是一个红绿灯啊。
　　・
　　甄正此时非常不安，倒不是因为接下的比赛自己即将上场。而是从刚刚开始，他与贾晋川之间这阵子以来逐渐加强的心灵感应，现在被完全切断。他慌忙打手机，试图与他取得联络，可手机传来“对方不在服务区”的语言提示。而前往增援的晓夜百鬼也一去之后渺无音讯。到底发生了什么事？如果小川遇到什么不测……他真不敢想象，自己还有没有活下去的勇气。
　　都怪自己，还比什么赛！应该跟着他一起过去的！
　　虚空伽罗发现了甄正的不对头，他的手在瑟瑟发抖。当主持人宣布他上场的时候，他非但没有往传送门走去，反而跑向了休息室的大门。
　　虚空伽罗忙止住他：“你去哪？”
　　“小川不见了！我要去找他！”甄正挥开虚空伽罗拉住自己的手。
　　“你想让小贾的心机白费吗？如果你因为救他输了这场比赛，那你就算见到他，你又有何颜面？”
　　虚空伽罗这一句话，让甄正原本如火燎的心，暂时冷静了下来。对啊，他不能白费爱人的一片苦心。
　　虚空伽罗见他终于回复理智，继续道：“不差在这一时半刻，如果你实在不放心，我现在就去找他。不过他的灵场我完全感觉不到，你有没什么线索？”
　　“我最后感觉到他，是这里往东，大概五千七百二十公里的地方。”甄正回忆着，尽量将地点精确化。
　　“好，你好好加油。我马上过去增援。你可千万别输啊，不然我看你怎么跟小贾交代。”说着，他在空中结印，再次召唤出纳道“如意门”。
　　・
　　“有请甄正选手！甄正选手？！人怎么又不见了？！”玄天烦躁得头发都快长出来了。他就知道240号小组的队员，没有一个能好好比赛的！跟虚空伽罗一样，他喊了半天，擂台上迟迟不见甄正的身影。
　　终于，在玄天即将宣布他弃权之前的几秒，他总算姗姗来迟，出现在擂台上。
　　“哎呀呀，我差点以为甄正选手要弃权了呢。那么请甄正选手抽出他这场比赛的对手吧。”其实现在选手休息区只剩下一位选手还没有参加过这一轮的比赛，不用说，甄正的对手当然是他。主持人不过是让他走走程序而已。
　　“好的，甄正选手本场比赛的对手是紫柳卯生选手！”
　　随着玄天话音落下，擂台上便出现了一道紫色的身影。那是一位高挑的男子，一头柔顺的深紫色长发直发，鼻子上架着一副白框眼镜，面容和煦如沐春风。好一位书卷气浓厚的帅哥。
　　可是他的穿着和武器却与他的气质非常不符，他穿着一身紫色的盔甲，披着黑色的披风，肩上还扛着一把巨大的镰刀。
　　“相信电视机前的观众朋友们，看到紫柳卯生选手的大镰刀都清楚了，这位选手是西方的死神一族成员！据闻他还是西方死神族近年来最有天赋，并且能力最出众的一位青年才俊！不过，最难得的是，一般来说，西方死神的外表来看大都是一具骷髅骨，而紫柳卯生选手却有着英俊的相貌，难怪现在有这么多的粉丝在给他声援呢。”
　　仔细看观众席上，还真的有不少少女举着“紫柳本命！”、“紫柳大人，我爱你！”等字样的招牌。甄正推了推自己鼻梁上的银边眼镜，冷哼一声，这位死神大人不当艺人还真是屈才了。
　　“其实我们的甄正选手，仔细看的话，也是一位斯文帅哥啊。不过他身上那生人勿近的气场，可真是让人却步。他与贾晋川选手并称神雕侠侣，据小道消息指出，两人确实为一对情侣。不过现场并没有见到他的情人来为他加油，不知道会不会对他的状态造成影响。下面就让这两位帅哥，为我们带来一场精彩刺激的比赛吧！”
　　・
　　虚空伽罗从“如意门”里走出来的时候，便被一阵扑鼻的腐臭味熏得快要晕过去。他将头上的红丝带一抖，绑在了自己脸上，隔绝那刺鼻的腐臭。只见眼前都被黑雾包围，别说周围的环境看不清楚。就是将手拉远自己一段距离，也完全看不到。
　　他掏出电吹风，嘴里念咒，按下开关。从里面吹出一阵飓风，那黑雾竟然完全不为所动，完全粘在地上。
　　虚空伽罗皱眉，这些黑雾看来不简单。但是他并没有放弃，这次掏出了那块手帕，黑洞再次出现。念动咒语，那黑雾渐渐被黑洞吸了进去。一会之后，他这才看清楚自己的所在。
　　他大吃一惊“这里，这里不是……”

　　青梅竹马

　　虚空伽罗吃惊不小，这个地方他来过，但是这里之前并不是现在这个鬼样子。这个地方化成灰他也认得，因为在这里他承受了一辈子都不能磨灭的屈辱。
　　“司水神族怎么变成这样了？”
　　无论怎么看这里都绝对是司水神族的领地。难道说，这里遭遇了什么不测？
　　“糟糕！孩子！”死水蛭头，你可千万不要有事啊，我的宝宝还在你肚子里呢！
　　・
　　“好久不见了，小正。”紫柳卯生优雅地开口，看来他是甄正的旧识，不过语气里却不见故友重逢的喜悦，反而带着点挑衅。
　　甄正不语，上下打量着他。
　　紫柳卯生额头上青筋暴了出来：“别告诉我，你忘记我是谁了？！”
　　甄正点头，他确实不记得面前这人是谁了。
　　“我小时候经常跟你一起玩！”见甄正还是沉默不语，紫柳卯生知道他肯定还没想起来，不禁怒火中烧，气得跳脚，谦和温雅的形象荡然无存，马上再加一句：“我爸爸是髅骸！”
　　甄正这才以拳击掌：“喔，你是小骨头。”
　　父亲的朋友都不是寻常人，那时候他还不知道那些根本就不是人，而是一些妖魔鬼怪魑魅魍魉。隐约记得那时候父亲还在世，他大概也才6、7岁吧。有一阵子经常有一具穿着衣服的骨头带着同样穿着衣服的小骨头来找爸爸。爸爸让他喊那骨头“髅骸叔叔”。
　　每次髅骸叔叔过来，他都跟父亲躲到房里谈事情，而小骨头就留在外面和自己一起玩。
　　“不好意思，我没认出来，你以前骨感很多。”甄正也没有故友重逢的喜悦，仍然是冷着一张面瘫脸。
　　紫柳卯生额上的青筋又多了一根：“我以前还没有化形，还是一具骷髅，当然骨感啦！”
　　“哼！废话少说，我今天来是为了一雪前耻，我要将你以前加诸在我身上的屈辱与伤痛加倍还给你！”可能因为紫柳卯生长得端正，而且身上带着天生的死神萧杀之气。他咬牙切齿却带着得意的笑容，竟然产生出一种让人战栗的扭曲美感。
　　废话少说？说最多话的是你吧？
　　“屈辱？我记得我们以前感情不错。”说老实话，甄正对自己与对方相处的那段时光已经忘记得七七八八。因为他那时候正好刚念小学，在班里认识了贾晋川，他的全部注意力都投注到了贾晋川身上。至于这具小骨头，自己只留下了模糊的印象。
　　“确实不错。”紫柳卯生眯缝着眼，扯出一个不像笑的笑容。
　　他可记得清清楚楚，小时候对面的这家伙欺负自己欺负得有多惨。当年他还是一个天真、单纯的小正太，因为自己的外貌特殊，别的小朋友一见到自己就吓得大哭。在甄叔叔家里好不容易遇到一个不怕自己，愿意跟自己玩的孩子，他是多么高兴啊。
　　结果那家伙每次都抢自己的零食、玩具害自己大哭不说，还硬拉自己一起在房里玩棒球，后来那家伙砸破了家里的窗户，他眼都不眨一下地当着爸爸们责备自己：“你看，我就说不能在室内玩棒球，你偏不听。”
　　回到家他就被爸爸打了一顿屁股，爸爸手下得那个狠啊，快把他的骨头都打下来了。明天砸窗户的就不是自己，为什么他们都宁愿相信那面瘫的家伙，而不相信自己？
　　还有，那家伙每次自己去他家，竟然都放他的狗出来，那狗见了自己口水直流，差点把他具骨都啃光了。从此以后，他就患上了恐犬症。
　　那段时光简直就是自己不可磨灭的童年阴影啊！
　　如今他已长成一位青年才俊，化形也已经完成，他是死神一族的精英。听爸爸说这家伙要来参加这一届天下灵显大会，他马上也跑去报了名。
　　终于在这一轮，让他们对上，这简直就是天意啊！上天也给了他一个报仇的机会！
　　“我好像看到两位选手之间的气氛变得暗潮汹涌，难道说他们之间有什么渊源？各位观众朋友们，比赛马上就要开始，倒数3秒，3！2！1！”
　　紫柳卯生这次参赛的动机纯粹是为了报仇，所以一开始，他便马上发动攻击。死神的大镰刀一挥，一阵强大的阴风刮起。随着这强大的灵气流，还带出了无数冤魂的恸哭，鬼哭狼嚎间黑色的风暴向阵子袭去。
　　甄正嘴里念诀，他脚下便出现了枚八卦图形的黑白印记：“阴阳盾！”。他双手结印，口里念念有词。那印记便又发出强光，形成一道圆柱形的透明罩子，将他护在里面。黑色的气流撞在那透明罩子上，便四散开去。
　　“哼！有点斤两嘛。”那就再试试这一招吧，说着他发动身上的灵气，黑色的气体聚集成无数颗骷髅，萦绕着那镰刀。他奋力一跃，举起镰刀就往甄正砍去。
　　镰刀撞在阴阳盾上，激起了一串火花，发出一阵“兹兹滋”的声音。紫柳卯生不断加大手上的力度注入灵气。渐渐地那透明罩子上出现了一道裂痕。
　　甄正知道自己没有贾晋川配合，功力肯定会大打折扣，只是没想到会弱到如此地步，一把破镰刀也能打破自己的阴阳盾。
　　甄正皱眉，召出阴月剑，再念咒将阴阳盾撤回。紫柳卯生趁机进行攻击，向甄正迎面砍去。
　　“当！”金属碰撞的声音，剑与镰刀相抵，从交锋处散发出黑色的死亡气息，与蓝色的阴气。
　　两人手上使力，皆被那作用力弹了出去，往相反方向跃起，暂时分开。
　　“之前看资料还说你很厉害呢，不过尔尔。”紫柳卯生语带轻蔑。
　　甄正仿佛完全没有听到对方的挑衅，一脸沉思。
　　紫柳卯生当然不能错过这个机会，刚刚的不过是小试牛刀，既然对方不过是一个虚有其表的肉脚，他也不必再多浪费时间与功夫。于是他这一次集结起强烈的怨气，一时间黑色的灵气从他身上散发出来，直冲天际，那黑色的怨气中带着五岁冤魂的死亡惨景与悲鸣。渐渐地，那些怨气全部向镰刀流去，包裹住它，不一会便被镰刀吸收。原本银白的刀身染上了漆黑，还隐隐泛着寒气。
　　“接招吧，亡灵之歌！”紫柳卯生喊着高举镰刀向甄正劈去。
　　甄正还是没有反应，愣在原地纹丝不动。
　　当镰刀离他不到10厘米，即将劈到他头上的时候。突然一道金光闪现，甄正的护身神兽旺财出现了！
　　凤凰扇动他金色的翅膀，一阵祥瑞之气将那怨气吹散。
　　“哼！关键时刻还是要靠本神啊！小正啊，没有你家小贾在，怎么就弱成这样啊？”旺财站在甄正肩膀上，一脸趾高气昂地取笑自己主人。
　　甄正难得这一次没有反驳他，反而终于结束了沉思，开口说道：“旺财，变身！”
　　“哈？什么？”旺财一时没有反应过来。
　　“变身，就是小时候，小骨头来的时候，我们最喜欢玩的那个游戏。”
　　旺财总算意会过来了，不禁反了个白眼：“不好吧，我们现在都是大人了，还玩这种把戏。”
　　甄正斜睨它一眼，旺财心一寒，果然还是不能太嚣张啊。它乖乖地变身。
　　只见原来站在甄正肩膀上的金色凤凰摇身一变，变成了一只黄色的小巴狗。它从主人的肩膀上一跃而下，“汪汪”叫着欢快地扑向对面的紫柳卯生。
　　紫柳卯生见到那小黄狗，吓得六神无主，马上尖叫着满场躲避：“啊……你不要过来！快走开！”说着眼泪鼻涕齐流。
　　场外观众席上，原本举着牌子的女粉丝们，一个个惊呆了，牌子“哐当”落地。他们那英俊帅气，温文尔雅的紫柳卯生大人，怎么变成了一个大娘炮？
　　紫柳卯生爬到裁判肩膀上，躲避下面的旺财，哭喊着：“死面瘫，快让你家这脱毛狗走开！”
　　甄正仍然保持着他一贯而来的沉稳无波：“可以，你认输。”
　　“你这是威胁！你这卑鄙小人！竟然用这种不入流的手段！”正说着，下面旺财呲牙吠了一声。他吓得差点掉了下来。
　　甄正不理他，转而问一脸无奈，被紫柳卯生当成电线杆爬的裁判员：“比赛能使用护身兽么？”
　　“按照大会规定，护身兽、妖奴等都视为个人特殊技能，可以使用。”裁判被压得头都抬不起来。
　　甄正摊手：“你看，我没犯规。”
　　紫柳卯生死死扒着裁判的脑袋：“你这个阴险小人，我从小就知道，你根本就是一个表里不一的混蛋！”
　　甄正倒也不怒：“谢谢，那你认输么？”
　　“我呸！谁要……”还没说完，旺财“呜呜”低鸣两声，嘴大张，露出满口尖牙，还流着口水想他扑去，眼看就要咬到他的脚了。
　　“我、我认输！让它快点给我走开！”紫柳卯生眼泪鼻涕横流，脸都被吓绿了。
　　“裁判举手示意，紫柳卯生选手主动认输，胜利者为甄正选手！真是一场，呃……特别的比赛。”果然240号小组成员的比赛，每一次都那么莫名其妙。
　　“今天的所有比赛都已经进行完毕，恭喜20名进入准决赛的选手！下一轮比赛将在三天后进行，各位观众朋友们万勿错过！”
　　玄天的话还没有说完，甄正早已一阵风旋出场外。
　　“您所拨的电话不在服务区……”手机仍然无法接通，就连前去查看情况的虚空伽罗也渺无音讯，每一个人都有去无回。难道那地方是个黑洞不曾？





　　噬人黑雾

　　甄正凭着记忆，往贾晋川灵场消失之地追去。走到一半，他已经觉得这路线怎么如此熟悉？不过之前他心急如焚，没有留意，现在看来，难道事发地点是司水神族的领地？
　　心里越发不安，那个地方真的太不祥了。
　　・
　　虚空伽罗第一时间赶往沧澜的神殿，幸好这里并不如外围一样被黑雾笼罩着。但是空气中，仍然隐隐约约传来一股腐烂的味道。
　　神殿里一个人都没有，虚空伽罗心里开始慌乱。这实在太不对劲了，从村口一直到这里竟然连一个生物的影子都没有！人都到哪去了？小贾、小刚实力不强被擒，这有可能，但是怎么连萨芬和晓夜百鬼那两个星君都一起消失了？这里到底发生了什么事？
　　虚空伽罗正在疑惑着，此时“啪嗒啪嗒”的脚步声从神殿外传来，是谁？虚空伽罗手执武器，摆出战备姿势。
　　“咦？这不是虚空伽罗少爷吗？”来人穿着神官的法袍。虚空伽罗仔细一瞧有点眼熟。
　　“您不记得我了？我是沧澜大人的副手那多啊。”对方见虚空伽罗仍然一脸戒备地打量着自己，知道他肯定是不记得了，忙自己介绍道。
　　经他这么一说，虚空伽罗想起来了，确实之前在沧澜的神殿见过这么一个人。只不过当时他心急逃离此地，没有多留意。不过此时不同寻常，这里处处透着怪异，他不敢掉以轻心，仍然一脸戒备。
　　“那多神官，我是来找沧澜的。你知道他在哪吗？”
　　对方闻言一笑：“哎呀你可算来了，自从上次一别，沧澜大人就害上了相思病，老念着您呢。”见虚空伽罗的脸色随着自己的话阴沉了下去，他忙转到正题：“我们司水神族每年这个时候都有一段时间会被黑雾笼罩，我们称之为黑日。由于那些黑雾对人的身体有害，所以在这一段时间内，我们一般都会转移到地下生活。您随我来吧，我带您去见沧澜大人。”说着，他朝虚空伽罗摆了个“请”的姿势。
　　这人说的话能相信吗？之前在研究司水神族的时候，网上的资料里从来没有提过有黑日这件事。不过现在一点线索也没有，就姑且跟他去看看吧。这里面到底卖的什么药。
　　“那就劳烦那多神官了。”
　　・
　　甄正赶到司水神族的时候，也发现了那一片黑色的浓雾，旺财不愿意着陆。
　　“你想要我死啊？！那么臭，下去还不把我华丽的羽毛熏臭？！”
　　甄正揪起它头顶的翎毛，阴森森地说道：“那我把你的毛拔光了，你以后就不用担心会臭了。你下不下去？”
　　旺财内牛满面，它怎么命这么苦啊，摊上这么个主人。无奈只得含泪，屏住呼吸俯冲着陆。一着地，它便马上隐去，免得受这腐气荼毒。别怪它没义气，谁让甄正先不厚道的？
　　甄正发动身上的阴气，试图让那强大的气流吹散黑雾。可惜那强风，虽然将他的头发与衣服刮起，但面前的黑雾却毫无动弹。
　　这些不是寻常雾气，到底是些什么东西？甄正皱眉，终于还是受不了那刺鼻气味，召唤出阴阳盾，将那黑雾隔绝。
　　此时，背后传来一阵脚步声。但是雾气太浓，甄正根本看不到来人的模样，他掏出武器，做好准备。
　　脚步声越来越近，在离他不到3米的地方，对方说话了：“咦？是甄正吗？”
　　・
　　天界天宫内，千里眼慌慌张张闯了进来：“不好了！不好了！天帝陛下！”
　　天帝正在与仙子调情，不想被这不识趣的千里眼闯进来撞破，他满脸不悦地责问：“何事如此惊慌？！天宫之内，岂容你大声喧哗？！”
　　千里眼已经知道自己进来得不时候，触怒了天帝，可事关重大，他不敢知情不报，于是只得硬着头皮继续说道：“真、真的大事不好。启禀天帝陛下，人界东部被一阵强烈怨气包围，那黑气已经开始向四周扩散，眼看就要跨过人界往魔界蔓延。”
　　天帝闻言，眼神一变：“喔？果然出现了。来人啊！快传天后娘娘与太白真人！”
　　・
　　“现在插播一则紧急通知，人界东部出现大面积强怨气，据目击者反应，被这阵神秘的黑雾围绕的人畜都会马上消失不见。请各位民众提前做好防范措施，如遇到这阵神秘黑气，切勿靠近！”
　　电视机里不断播放这这则紧急通知。
　　而在天下灵显大会的比赛会场，一群原本打算离场的选手被留了下来。
　　“根据国家钦天总局下达的紧急通知，由于人界东部出现了神秘的噬人黑雾，并且此不明黑雾正在不断扩散，向东魔界蔓延。有鉴于此，原定于三天后举行的准决赛暂时无限期推迟，对各位选手造成不便，我们感到非常抱歉。”玄天难得地一脸正经，并且穿的还是非常正式而正常的一身袈裟。
　　听到这则消息，休息室里的选手们一片哗然。
　　此时贵宾休息室里，四位主裁判也在收看这则通知。
　　百花艳拨弄着手里的玫瑰，状似不经意地开口：“Q那，你不回去看看吗？听说扩散到你们那边去了。”
　　Q那轻啜一口酒：“到东魔界而已，我又不是冥空，我急什么？”据传，西魔物Q那与东魔王冥空素来不和。
　　“照这个趋势来看，扩散到你们那也不过是迟早的事。而且，我怎么觉得你太过淡定？是不是你知道点什么？”圣战士也觉得这位魔王的态度不同寻常。
　　百花艳忙附和道：“没错，从贾晋川和千年斩那场比赛，我就开始觉得你肯定对我们隐瞒了什么。”
　　不理会两位同伴的逼供，Q那仍然气定神闲，享受地慢慢啜饮红酒。那酒在灯光下，艳红如血。
　　而一直与三人在一起的普陀天尊，此时却并不在场。
　　・
　　“天帝陛下，听说您召我们过来有急事相谈？”天后仍然是那一副宝相庄严的样子。
　　天帝在大殿内急得来来回回踱步，总算把救星盼来了：“没错爱妃，千里眼来报，下界东部出现神秘噬人黑雾。”
　　天后与太白真人听闻，脸上皆是一惊。天后犹豫了一会开口：“难道说……那个逃出来了？”
　　天帝脸色阴沉：“我看很有可能，我已经派李天王前去查看。爱妃、爱卿，如若此事真为那家伙所为，你们看当如何是好？”
　　天后不愧是天后，在这样紧张的气氛下仍然一派淡然与庄严，她安抚道：“陛下莫急。臣妾为防今日，早已做了安排。”说着她掏出一颗宝珠。她发动灵力，让那珠子飘荡在空中。可是意外的事情发生了，突然间，那颗宝珠发出黑色的光芒，“纭币簧迸裂，四散开去。
　　天后脸色大变：“糟糕！难道他也出事了！”
　　・
　　甄正听到来人的声音，一颗悬着的心总算放了下来。
　　从黑雾中钻出来的人，正是他心心念念的爱人--贾晋川。
　　心一旦安定下来，怒气就跟着上来了：“你们搞什么？！怎么一个个有去无回？！又不联系我，害我担心死了！”
　　这种直接关心带着点撒娇抱怨的话语，要是在平时，甄正是绝对说不出口的。但是对爱人失去联络的焦急与担心让他不禁冲口而出。
　　贾晋川被他骂得缩了一下：“这么凶干嘛啊？我也不想的啊，不知道怎么回事，我们一到这里，手机就完全没有信号了。而且一时半会我们也找不到战天，所以就没有回去呗。”说着，他牵起甄正的手，拉着他往前走。
　　甄正也不问他去哪，他对爱人是完全信任的：“对了，晓夜百鬼和虚空伽罗后来过来支援，你见到他们了没有？”
　　“见到了啊，他们也帮忙一起找人了。”黑雾中根本看不清四周的环境，但是贾晋川却能熟门熟路地带着甄正在此间穿梭。
　　他们的目的地是一座古老的城堡。虽然没有来过，但是看样子，这里应该是司水神族大王的宫殿。来到这里，视线开始清晰，不再被黑雾笼罩。
　　两人来到在殿门前停了下来，而那两扇镶金雕花木门竟然在这时自动打开了。没想到这么古老的城堡竟然有这么先进的设备。
　　偌大一个宫殿里，竟然一个人影也没有。鞋子踩在大理石地板上发出“叩叩叩”的声响，还伴随着回音。
　　“亲爱的，你要带我去哪？”甄正突然问道。
　　贾晋川回眸一笑：“去到你就知道了。”
　　甄正停下了脚步：“对了，亲爱的。昨晚我还没跟你说过我喜欢你呢。我现在补上。”
　　贾晋川被他突然抽风似地一句话说得愣了一下，随即笑着回他道：“我也喜欢你。”
　　“好了，表演该结束了。你到底是谁？”唤出阴月剑，摆出战备姿势。
　　对方见自己被揭穿，也不继续掩饰，反而笑道：“你是怎么发现的？”
　　“一开始我就怀疑了，我跟小川之间有感应。”只不过他那个时候还不敢肯定，毕竟自从贾晋川来这里之后，他们就断了感应，也许是这些黑雾的影响，所以他才感应不到。
　　不过后来他故意说一些肉麻的话试探对方的反应，对方不但从容应对，还对自己和颜悦色，根本就像是贾晋川会做的。如果是自己那害羞的爱人，一定会脸红着说“少肉麻了！”
　　“而且，我昨晚已经跟小川说过我喜欢你了。”
　　“哼！不愧是神雕侠侣，这么快就看穿了？真不好玩。”对方说着回复了真身。
　　甄正不禁皱眉：“是你？”

　　上古大魔神

　　“我还以为你已经死了。”甄正沉声说道。
　　对方闻言冷哼一声：“哼！不好意思，让你失望了。我非但没有死，还获得了更强的力量。这一次死的可是你了！”
　　说完，举起法杖准备施法。
　　上次被她得逞是因为没有防备，既然这一次已经知道她的能力，当然马上能够做出反应。
　　甄正趁她吟咒期间，已经召出阴阳盾，将自己与对方的灵气隔绝。
　　“反应倒是挺快的，不过很可惜，就是笨了一点。就算我不能马上杀了你，但是我也能先把你捉住。”说完，法杖一挥，从里面涌出一股水流，直冲甄正而去。
　　看来又是上次那囚人的水泡。甄正当然不会坐以待毙，他嘴里念咒召唤出阴月剑，将灵气注入剑里。只见那阴月剑原本萦绕着的幽蓝光芒竟然渐渐转为墨黑，寒气四溢。
　　甄正双手持剑，用力一挥，一道强大阴气劈向那逐渐成形的水泡。
　　剑风刮过，“哗啦啦”水泡破裂，潮水汹涌而出。
　　“哼！本事见长了啊。那就看看你到底有多少能耐吧。”女王将法杖收回。她“啪啪”两声击掌。马上有一个蒙面黑衣人凭空出现，单膝跪在她脚下。
　　“把他带上来。”一声令下，从宫殿深处出现了两名黑衣人，他们推着一个水球缓缓往这个方向移动。
　　甄正定睛一看，那水球里面的不就是自己遍寻不着的爱人--贾晋川吗？
　　不过他此时如在妈妈子 宫里的胎儿般完全卷缩着，在水球里沉眠。这一次会是真的吗？还是女王的另一个陷阱？
　　“哼！不用怀疑，这个是真货。不信你感觉一下他的灵场吧。”女王一眼就看穿了他的心思。
　　不用她说，甄正也早已发动灵识，开始感应。果然，是贾晋川身上那熟悉的感觉，只有他的灵场能与自己这般契合，仿佛天生他们就该是一体的。虽然对方正沉睡着，没有意识，但甄正就是能从对方身上接收到一种无助又慌乱的情绪。
　　甄正再次发动灵力，企图凭阴月剑的强大灵气场击破水球救出贾晋川。气流将他的头发吹乱，剑已高高举起。
　　此时女王发话了：“如果你想你家小情人挂掉，那你就动手吧。”
　　“什么意思？”甄正眼里流露出凌厉的杀气，盯着对面嚣张的女人。
　　“我早已经说过，我比以前更进了一层。老实告诉你吧，这水球里面的可不是普通水。你知道那是什么吗？”女王说着，脸上不禁露出自得的神色。
　　甄正咬牙，握着阴月剑的手由于太过用力，上面的青筋清晰可见。虽然心急如焚，但是他在努力控制自己，不要冲动。
　　“那是培养液，现在他被那水球包住，相当于在母亲子 宫里的胎儿。如果没有那‘羊水’培养液，他会被感染，立刻成为外面这些怨气的傀儡。你不会以为这里没有黑雾就没有怨气吧？之所以这里见不到黑雾，就是因为这里的怨气太重，它们已经完全与周围的环境融合了。”女王说完，仰天大笑起来：“哈哈哈！你们这次是插翅也难飞了！还是乖乖束手就擒吧！”
　　束手就擒？被他捉住以后，不但不能救出爱人和同伴，最有可能的结局就是被对方一网打尽。
　　“嗤！你不用顾虑，我倒是想要拿你的命，可我家主人不允许。你放心，你和你家小情人的小命肯定能保住。谁让你是七煞星。贪狼和破军也已经归顺我家主人，现在就缺你了。”
　　甄正听了一脸了然与轻蔑，一开始还觉得这女王有点霸气，没想到不过是个走狗。原来一切都是因为那什么杀破狼的传说。杀破狼三星相聚，天下必将易主。都以为只要得到他们三个相助就能得到天下？也太异想天开了！
　　他表现得太明显，虽然还是一张没有表情的脸，但眼神里却透露出不屑与厌恶。女王一脚踢在囚禁贾晋川的水球上：“哼！就算你不愿意也没用，你知道我家主人是谁吗？”
　　・
　　虽然天后说她早已做好了安排，可天帝仍然坐立难安，手上的酒杯拿起又放下，放下又拿起，如此反复几次，却滴酒未沾。
　　他最后一次将酒杯重重砸在桌上：“来人啊！去请天使长！”
　　“不必多次一举，我已经到了。”来者是一位金发碧眼，皮肤白皙的西方帅哥。虽然他外表说不上有多帅气，可浑身却散发出一种引人靠近的魅力。当然作为所有天使的领导者，天使长与别的天使最大的区别就在于，他拥有六只翅膀。
　　他身后还跟着地府阎王与妖族的妖王。
　　其实东天与西天素来也不大对盘，虽然天帝很着急，却也不想在自己的死对头面前示弱，他仍然摆出高姿态：“怎么也不通报一声？你们是怎么办事的？太没规矩了！”虽然指责的是自己的守卫，其实不过是指桑骂槐。
　　“少装了，你不是急着找我？”大天使完全不吃他那一套。
　　“咳！”天帝干咳一声做掩饰，这么多年不见了，还是这么不给自己留面子：“相信你们都知道人界东部出现黑色噬人浓雾，而且现在正向东魔界蔓延。”见众人点头，他又继续说道：“这种大面积的噬人黑雾，不得不让我想起那个家伙。”
　　“你是说……”妖王一脸惶恐，欲言又止。
　　“是那个上古大魔神--疼疲俊敝挥刑焓钩ぶ苯影涯墙忌的名字说了出来。说完他皱起秀美的眉头：“可是他不是在上一次神魔大战的时候被永久封印了吗？自那以后，魔界才被分成东魔界与西魔界。由冥空和Q那接手。”
　　“我也是怀疑，不过正直千年约定之期，却发生这么一件事，实在是不得不令人起疑啊。而且那黑雾实在厉害，吞噬生物无数。”说着他回头询问阎王：“被吞的那些魂魄，有去你那报道吗？”
　　阎王摇头。
　　天帝脸色变得更加凝重“竟然连魂魄也被吞了？这黑雾好生厉害，如此下去可不成，不用多久，人界和魔界必定不保！对了，为何魔界领导者没有过来？”
　　妖王看了一眼天使长，对方点了下头。他才开口道：“其实此事，我们已有了些眉目。不过暂时还未得到证实。”
　　天帝眼睛一亮，忙道：“喔？快说！”
　　・
　　反正对方已经是瓮中之鳖，女王倒也不急于将他擒获，她用炫耀的语气说道：“我家主人就是东魔界大魔王--冥空！不过，他还有另外一重身份，等会你跟我回去就能见到他了，说起来，你们还是熟人呢。”
　　冥空？他没听说过，他也没兴趣去与那“熟人”相见。此时，他不停调动思绪，想出解救爱人的方法。
　　当甄正视线转到女王身后一角时，他突然念诀，向她发起攻击。一条灵丝鞭朝她甩去。
　　没想到甄正竟然不顾爱人安危，仍然坚持攻击自己，她并没有多防备，不过她也不是吃素的，很快便做出了反应，她向旁边侧身一跃，轻巧躲过一击。
　　甄正马上又追了一鞭，她再次跳跃一大步。这种攻击对于她来说真是不痛不痒，她嗤笑着：“雕虫小技！”话音未落，她脚尖着地，不想却突然往下面跌落而去。
　　“合！”虚空伽罗见女王掉入自己的结界陷阱，忙喊诀，将空间关闭，将女王囚禁在里面。
　　“你终于来了。”虚空伽罗在地上摸了摸，捡起一方手帕，这里面可是关着一位女王呢。
　　刚刚甄正就是看到虚空伽罗悄悄在女王背后设陷阱，他马上领会对方的意思，加以配合。甩灵丝并不是要攻击女王，而是为了将她赶到陷阱里。
　　经过上次假贾晋川的前车之鉴，甄正这一次不敢掉以轻心，先感应一下对方的灵场，再靠近：“之前怎么联络不上你们？灵场也消失了。”虚空伽罗后面还跟着沧澜、晓夜百鬼、萨芬、小熊猫。
　　小熊猫抹抹头上的汗“别提了，吓死我了。我们刚来到这里，就被这外围的黑雾迷住了。那黑雾不但有迷魂的效果，还能不断吞噬生物，融合被吞噬者的怨气，越聚越大。不过等我们清醒一点的时候，发现自己没被融掉，而是被那女人捉住了。”他心有余悸地拍拍胸口：“幸好，后来小罗来救我们。是不是啊小罗？小罗？”小熊猫推了推一旁正在发呆的虚空伽罗。
　　“哎？啊，是啊。”虚空伽罗精神有点恍惚。他真的没想到，自己会被那个人所救，而且他竟然是自己的父亲！
　　“那现在怎么办？”萨芬看着蜷缩在水球里的贾晋川，刚刚女王的话他们也听到了。
　　“你们真没用，关键时刻还是要靠我吧！”伴随着嚣张的声音，一只肥猫从天而降。
　　“十四元？”甄正有点吃惊：“你怎么来了？”
　　“知道你们出事了，你姐姐让我过来支援你们。我不过不在你们身边一会，你们就这么不济。哼，出去别说你是我徒弟，实在太丢人了。”十四元扭动它那肥屁股，往前走：“走吧，我知道这黑雾的真身是什么？把它搞定，小贾就能被救出来了。”
　　此时，天下灵显大会进入准决赛的选手都收到了一条短信：“已确定此次噬人黑雾事件为东魔界魔王冥空所为。国家钦天总局发布已对其发布通缉令。本次大赛冠军赛项目已定：剿灭冥空！”
　　不过，因为司水神族领地被黑雾围绕，收不到信号，所以他们并没有看到这条短信。

　　父子相认

　　众人面面相觑，这突然出现的肥猫是怎么回事？该不该相信它？
　　甄正考虑了片刻道：“跟它去看看吧。”
　　小熊猫正打算去推囚禁贾晋川的水球。甄正已经快他一步，召唤出旺财，抢先让它将那水球驮起。里面的可是自己深爱的人。虽然对方现在没有意识，但是他也不舍得让爱人一路翻滚着受罪。
　　众人跟着十四元再次往女王的宫殿走去。虽然甄正满肚子的疑问，但是他向来寡言惯了，也没有主动提问。幸好小熊猫好奇心强烈，一路上不停询问。
　　“水、啊不，沧澜，那女王是怎么回事？上次不是捉住她，你当了司水神族的王么？”小罗一直叫人家水蛭头水蛭头的，他差点也那么喊他了。
　　沧澜看起来很虚弱，一直靠在虚空伽罗身上。奇怪的是，虚空伽罗一直表现得对他很是厌恶，可现在却任由他靠着，而没有推开。
　　“虽然她弑父夺位，但她怎么也是我妹妹。我没有下杀手，而是把她囚禁在她原来的寝宫。既然她已没有了全身灵力，我也没多防备。没想她竟然逃了出来。而且灵力也恢复了。之前她就不知道从哪里招惹了一身黑色灵力。这一次出现，那一身怨气是更加强烈了。从她出现的那一天起，这里就被一阵带着强烈腐臭的黑雾包围，并且附近的生物都被这阵黑雾吞噬了。”
　　小熊猫心直口快，毫不掩饰自己对他的怀疑：“那你怎么没事？”
　　“我一开始也以为自己难逃一劫，没想到她能操纵那黑雾，而且把我留了下来，她说我还有用处。后来我才知道，她那话什么意思。”说着他看了一眼身边的虚空伽罗。原来那女人想拿自己威胁虚空伽罗。不过，她是怎么知道自己跟虚空伽罗的关系的？
　　“什么意思啊？”小熊猫打破砂锅问到底。虚空伽罗瞪他一眼，他吓得一哆嗦，忙闭嘴躲到萨芬身后。
　　过了一会他又忍不住问道：“那小罗你是怎么逃出来的？那黑雾好厉害啊，连色龙都拿它没办法呢。”
　　虚空伽罗忍不住翻了个白眼：“你以为你家那色龙有多厉害啊？还真把他当盘菜了？”
　　萨芬被他这样诋毁，在心上熊面前面子受损，他不服气地对虚空伽罗吼道：“我是不是盘菜，我们打一架就知道了。来啊，不是怕了吧？！”
　　“好了，也不看看现在是什么情况。你们还胡来！”晓夜百鬼沉声喝止，还是他比较靠谱啊。
　　小熊猫从萨芬身后探出头来：“对啊，鬼鬼也很厉害，他都对付不了那黑雾呢。原来小罗你这么厉害啊？”
　　虚空伽罗脸色有些古怪，嘴动了动，最后才吐出实情：“其实，我也是被人救出来的。”
　　这一次不但小熊猫，其他人的视线也全部集中在他身上：“谁啊？这么厉害？！”
　　被众人眼神催促半天，他才不情不愿地说道：“我爸。”
　　“哇！你爸好厉害喔。对了，你们家是结界世家嘛，肯定有很多能人。”小熊猫一脸崇拜地表情。
　　“不……他不是斗家的人。他是……”虚空伽罗看着水球里的贾晋川，欲言又止。说出来有点丢人啊，他从来没想过自己的老爸是那种人。
　　“说话说一半最讨厌了！快说！”小熊猫扒着他的衣服，一脸八卦的样子。
　　“哼！你看他根本不想说，我猜肯定是他爸很见不得人！说不定是什么大魔头，傻妖怪。”萨芬伺机报复。
　　自己父亲被贬低，虚空伽罗马上反驳：“谁说他是傻妖怪的？！哼！他可了不起了，怎么说也是一位大神！”
　　“喔？哪一个？”萨芬一脸质疑加
　　“普陀天尊！”虚空伽罗被他这么一击，不禁脱口而出。说完他就后悔了，众人果然皆满脸惊诧。
　　“我靠！你老头来头可真大！原来你上面有人啊。”萨芬撇嘴。
　　“有你妹啊有！我跟他从小就失散了，我也是刚刚才跟他相认的。他怕我们关系暴露，我比赛的资格会被取消，所以一直不敢跟我相认。后来知道我有身陷仙境，这才来救我。”
　　“原来你老子这么牛啊？你可威风了，刚刚干嘛一脸不想认人家的样子啊？”
　　“这个……”又回复了一开始的欲言又止，众人的好奇心再次被激起。
　　这一次虚空伽罗嘴像上了拉链，闭得死紧，看来是铁了心不打算再透露了。
　　此时，飘渺的圣音传来：“儿子，你不认爸爸，爸爸真的好伤心啊～”
　　虚空伽罗马上脸一黑。
　　众人循声望去，只见一朵七彩祥云降落，上面是那和煦的圣光。
　　“普陀天尊？！”小熊猫很兴奋。哇！第一次这么近距离见到本尊诶。
　　那彩云越来越近，而那圣光却越来越暗，当他来到众人面前的时候，他们终于见到了他的庐山真面目。
　　“师父？！”晓夜百鬼最先惊叫出声。他没想到，自己的师父竟然就是天界那位崇高的大神。他一直以为，师父只不过是一个只会装神弄鬼的神棍。
　　“这不是小贾的爸爸么？”萨芬也很惊讶。
　　小熊猫那简单的大脑现在非常混乱。小贾的爸爸就是普陀天尊，同时还是一个鬼鬼的神棍师父，又是小罗的爸爸……不过，对于他来说，最大的打击在于，一直以来崇拜的偶像，竟然是这个德行。真的是幻灭啊！
　　萨芬突然想到“这么说，小贾和小罗是兄弟咯？！”
　　甄正也看着驼在旺财背上的贾晋川。这么说自己的爱人不是半仙，而是全仙？！还真是个风流的大神，他到底有多少私生子啊？
　　普陀天尊也看到了被囚在水球里的长子。他手一挥，一道圣光便朝水球劈去。
　　“不！”甄正想要阻止，却已来不及。
　　“纾　彼球应声破裂，里面的培养液汹涌而出。
　　甄正忙冲上去查看爱人有无不妥。虽然贾晋川仍然昏迷着，但看起来却并没有什么异样。反而因为他身体被普陀天尊的圣光包围着，甄正能感应到从他身上传来安心、平静的情绪。
　　“放心吧，小川是我的孩子，我不可能会害他的。”普陀天尊将甄正着急紧张的神情看在眼里。虽然这孩子是男的，不过将儿子交给他，自己也算是放心了。
　　“他怎么还不醒来？”甄正将贾晋川抱在怀里，语气带着担忧，爱人的安危比什么都重要。
　　“我也奇怪，按道理来说，既然已经出来了，他应该会马上醒来啊。”普陀上前，自己查看，却看不出有任何异样。
　　“看来还是得先找到那真凶！”到底那幕后黑手是何方神圣？
　　“咦？奇怪，那肥猫呢？它不是在前面带路吗？”在众人都没有留意的时候，十四元早已不见了踪影。
　　“难道被黑雾吞噬了？”
　　“不，这里没有黑雾。”
　　“可是，刚刚那女人说虽然看不到，其实这里才是怨气最强烈的地方。说不定……”
　　众人还在争论，那议论中的主角却再次出现。不过它身后还跟着一个人。
　　“咦？那个不是魔界的主裁判么？”小熊猫一时忘记对方的名字了，实在是那魔王名字里有一个字他不会念。
　　“Q那？”普陀天尊也很意外会在这里见到他：“你怎么在这？”
　　“你说呢？”对方妖气的凤眼微挑：“我可是来帮你们的喔。”
　　普陀马上反应过来了：“少来了！冥空在这附近吧？”
　　外界都说东西两位魔王不和。什么不和？这两个家伙是“太和”了！他们根本就是一对情人。
　　“哈哈哈，不愧是普陀天尊，这都让你猜到了？”一个男人长得如此妖艳，那感觉还是很怪异的，特别是他身上散发出来的邪恶之气，总让人感到不太舒服。
　　“呵呵，我和冥空在这里恭候多时了。杀破狼相聚，这是多么让人激动的事情啊。”Q那眼里跳动着狂热的火苗：“既然来了，就请各位移动尊步，随我来吧。你也想救你儿子吧？”他指了指甄正怀里的贾晋川道。
　　“这黑雾是你们造成的吧？难道说，你们放出了那个上古魔神？”普陀不答反问。
　　“没错，虽然它还没有成形。不过只要多融合灵力高强者身上的怨气，它重生的日子便指日可待！哈哈哈！”说着，他又不禁得意的大笑起来。
　　晓夜百鬼拔剑，就想朝他展开攻击。普陀及时制止：“晓夜，别冲动！”
　　晓夜百鬼听到师父的命令，只得将那巨剑收回。
　　普陀天尊很满意，自己这徒弟虽然脾气硬了点，但还是尊师重道，很听话的：“我们就去看看吧，到底这家伙葫芦里卖什么药！”
　　“呵呵，还是普陀天尊识时务啊。小朋友，该学着点。”Q那对晓夜百鬼妖媚一笑，又道：“青苗，带路！”
　　“是！Q那陛下！”肥猫十四元完全不见平时的痞样，一脸严肃。
　　甄正不禁一惊。原来，这十四元竟然是冥空他们的人？！那自己的姐姐甄实难道说……
　　还是说，这个十四元是假冒的？可它身上的灵场却确实是十四元不假。
　　既然它是冥空他们的人，那他教自己和贾晋川提升灵力是出于什么目的？
　　Q那看出了他的心思：“哼！别费心思猜了，见到他，你不就清楚了么？”

　　幕后黑手

　　十四元，或许应该说--青苗领着他们来到了女王的旧宫殿。
　　一路上都能看到一些蒙着脸的黑衣人。他们的双眼都发出莹莹的绿光，在宫殿昏暗的光线下，显得特别渗人。
　　众人来到大殿门前，早已听到里面传来守卫的通报声：“青苗大人，带杀破狼三星及普陀天尊一干人等觐见！”
　　虚空伽罗对自己被省略为“一干人等”非常不满：“靠！他以为他们是来朝拜他的啊？！我们明明就是被威胁才过来的吧？”
　　青苗回头，狠狠瞪了他一眼：“大胆！不得对陛下无礼！”
　　“罢了，青苗。让他们进来吧。”里面传来一把男声，听着还有点熟悉。
　　众人进到殿内，只见千年斩坐在宝座上，而他旁边两名蒙面黑衣人正押着被缚的战天。
　　不会吧？难道这千年斩就是东魔界大魔王冥空？怎么看他也不像有那个能耐啊。
　　“今天贵客临门，真是蓬荜生辉啊。”虽然千年斩的脸上没有眼睛，看众人都能够看出他现在一脸得意与嚣张：“来人啊，赐座！”
　　普陀天尊不吃他那套：“哼，还是免了吧。我们不吃这一套。”
　　千年斩也不恼，他一摊手：“既然如此，那我就开门见山吧。”说着，他拍拍手掌，他身旁其中一名黑衣人便将匕首架在战天脖子上。
　　“我希望杀破狼三星能加入到我们的大业中，一起统领一个全新的天下。”
　　说得好听，不过是想借杀破狼三星一起发动灵力产生的力量，帮自己夺得天下。把他们当武器使而已。甄正冷声道：“如果我们不肯呢？”
　　“不肯？恐怕你们不能自己选择了。你不想救你的小情人么？而且……”他瞄了一眼战天。黑衣人便手上用力，划破了他的脖子。
　　“切！就会玩阴的，你们还有没有别的招啊？”虚空伽罗对他们这些卑鄙手段很是不齿。
　　“呵呵，我们可是魔族啊？你以为我们是神族那些虚伪的家伙，满口仁义道德么？”千年斩被他鄙视，反而大笑了起来。
　　“神族怎么啦？总比你们这些下流的魔物好多了！”知道自己现在有半个神族血统，虚空伽罗怎么可能甘心受他辱骂？
　　这边两人唇枪舌战，斗得正起劲，那边晓夜百鬼与甄正早已趁千年斩分神的时候，合力将那两个黑衣干掉，救回了战天。
　　“呦，倒是手脚挺快的。”千年斩正想责备青苗没有将他们看好，却发现它也早被普陀天尊制住了。
　　“啪啪啪”他击掌：“不愧是普陀天尊，动作好利落。不过你们这么做也是白费。”
　　“你少耍花招了！你已经被我们包围，看你能逃到哪去？”虚空伽罗以为他只是在虚张声势。
　　此时，被甄正搀扶着的战天却突然一个转身，反剪甄正的双手，将他擒住。一把透着黑色怨气的利刃就架在了他的脖子上。而千年斩，此时已恭恭敬敬地退到一边。
　　众人大吃一惊，形势怎么突然逆转？而且这个战天不是甄正的朋友么？小贾就是为了救他才中了圈套被捉的。
　　战天抬头轻笑，脸上已经完全没有刚刚的憔悴：“哈哈哈，你们不会以为千年斩就是冥空吧？！”
　　此时s那也从殿门外走了进来：“冥空，你又顽皮了。就是爱耍着人家玩。”那妖媚的脸上闪着戏谑。与其说是在责备冥空，不如说是在讽刺受骗上当的甄正他们。
　　战天就是冥空？！
　　战天向来木然的脸上，此时扯出一抹讥讽的笑：“不用怀疑。我当然不是战天。真正的战天从你们来比赛开始，我就跟他掉包了。”
　　甄正恍然大悟，难怪一直没有感觉到他身上的灵场不对。在来比赛之前，他只不过是一个会点玄学皮毛的半吊子，当时他灵识未开，根本感觉不到战天的灵场。而当他参加比赛后，所感觉到的灵场都是冥空的。只不过他为了不被怀疑，故意压制了自己的灵力。
　　“这么说，你们是蓄谋已久了？”甄正冷声道。
　　冥空没有答话，倒是s那大笑着替自己情人回答：“哈哈，比你们想象得还久。这个计划在你们杀破狼三星还没有出生之前就已经产生了。而你们甄家宗族也早已经被我们控制。”
　　萨芬闻言突然想到：“难道我们西龙族也……”
　　冥空眯眼笑道：“呵呵，你倒是挺聪明的。没错，你们西龙族的重臣与王族里早已经混进了我们的人。”说着他又看向晓夜百鬼：“只可惜我们一直没有找到破军星，原来是被普陀这老家伙捷足先登了。”
　　“你们的目的是什么？夺得天下？”普陀天尊那邋遢的大叔脸上，难得出现了严肃认真的表情，他厉声问道：“你们已经贵为魔界的王者，还有什么不满的？！”
　　冥空冷哼一声：“天下？当然我们也要！不过，我们的目的可不是这么简单。我们要将魔神大人唤醒。将天上天下四界之人，都变成魔物！魔族的天下就要来临了！你们还是识时务点，加入我们，共襄盛举吧。”s那与冥空眼里都出现了狂热的光芒。
　　“呸！谁要变成魔物啊？！”虚空伽罗年纪小，最沉不住气。
　　“就是，魔物丑死了！”小熊猫也帮腔。
　　“我要是堕落的话，我家里可不会放过我。”萨芬虽然语气戏谑，可态度坚决。
　　“休想！”晓夜百鬼言简意赅。
　　“我妹妹变成这样，就是受了你们蛊惑吧？哼！今天我就要替我父王报仇！”沧澜已经知道指使自己妹妹的幕后真凶。
　　甄正什么话也没说，直接唤出阴月剑，刺向身后架着自己的冥空，表明态度。
　　冥空闪身，放开甄正，躲过一击：“切！一群冥顽不灵的家伙！我早知道你们不会乖乖合作。不过也无妨，我有办法让你们自愿加入。”
　　“啪啪”两声击掌，只见一群黑衣人押着什么人从门外涌了进来。
　　“父王！”看清楚被押着的人，萨芬不禁喊道。自己家那老头是什么时候被捉的？
　　“实姐？！战天？！二哥？！”甄正也看到了被押着的人。除了自己四姐和战天之外，还有二哥和二嫂--也就是爱人的宝贝妹妹贾策云。
　　普陀看到自己爱女被缚，脸色马上沉了下去：“你这是什么意思？”
　　冥空挑起嘴角：“我只是让你们别太冲动，他们可都是真货。”说着，他又语带讥讽地对甄正说道：“你知道青苗是我手下的时候，肯定怀疑你姐姐也是我们这边的人了吧？不过，很可惜，你猜错了。她并不知道我就是冥空，一直只是听命于她的‘族长’而已。而你们真正的那个族长，非常抱歉，在很多年前，他就已经被我们做掉，取而代之了。”
　　众人皆一脸愤怒地盯着冥空，恨不能在他身上盯出蜂窝一样多的窟窿。妈 的！真是太卑鄙了！
　　冥空得意地看着众人一脸激愤，却无可奈何的样子：“怎么样？现在你们的家人和朋友可都在我手里。而且他们都跟贾晋川一样，被施了锁魂咒。如果没有我的命令，他们一辈子也就是个无魂的躯壳。你们不用白费心机想着去救他们了。”
　　虚空伽罗尝试着开一个结界，连接到人质方向，打算搞偷袭。但没想到，结界通道还没靠近人质，就被一股怨气隔绝。冥空身为大魔王果然也不是吃素的，而且他还得到了上古魔神的力量，确实也有嚣张的资本。
　　他真是越看那家伙越不顺眼，回头质问自己新上任的老爸：“喂！老头，你不是东方上神么？快想办法啊！”
　　普陀天尊一脸苦笑：“也不是每一个上神都强力啊。何况他手上还有人质，我不敢轻举妄动。”
　　果然还是个神棍，虚空伽罗鄙视地看他一眼。
　　“不过嘛，虽然我打不过，我还是可以叫援兵的嘛。”不甘于被儿子小看，普陀马上祭出自己的大绝招。
　　“那你还不快去找？！”
　　“放心吧，我已经一早搬救兵了。”普陀泪流满面，果然不是跟在自己身边养大的，真没规矩，到底他是儿子，还是自己是儿子啊？
　　正说着，宫殿外传来一阵玄天圣音：“冥空，你已经被包围了，速速投降，放出里面的人质！”
　　众人探头往窗外望去，原来宫殿已经被天帝派来的天兵天将，以及西方的炽天使还有妖界大将们包围。
　　如果贾晋川此时清醒的话，他一定会大喊：“哇！好像警匪片哦。”
　　“切！就凭你们也敢来跟本王挑衅？！还真是好胆量啊。”看来冥空对自己的实力颇为自负。不把这一群神界精英放在眼里。
　　此时从众天将群里飘出一位仙子，她长得不算是绝美，却自有一番出尘之气，并且身上散发着宝相庄严的正气。
　　普陀天尊见了，立即眼睛一亮，朝那仙子高喊：“景阳！”
　　景阳？！甄正对岳母的名字还是有印象的。这么说，天上那仙子就是普陀的发妻，自己的岳母大人？
　　众人此时只有一个想法：配普陀真是太浪费了。
　　景阳仙子连个正眼也没有个普陀，而是对冥空说道：“凭我们也许不是你的对手，不过只要有崆峒印，鹿死谁手还不知道呢。”
　　冥空闻言脸色一变，看来他对崆峒印还是有几分忌惮的。不过他旋即又回复了镇定：“哼，你不用唬我了，谁不知道崆峒印早已下落不明？”
　　景阳仙子嫣然一笑：“那你就错了，崆峒印一直就在你面前，只不过你不知道而已。”说着，她嘴里念诀，一道圣光射向昏迷中的贾晋川。

　　心意相通

　　在一阵强烈的金光中，贾晋川蜷缩着的身子逐渐伸展开，一直紧闭着的双眼也突然睁开。只见金色的光芒从他眼里漾过。他整个人的气质，完全大变，没有平常的不正经与愣头青的感觉，反而多了一种从容和正气凛然。宝相庄严，一如他的母亲。
　　虽然他刚刚一直昏迷，可是他们的对话，他是一字不漏全部都听到了。他现在的心情可谓是五味杂陈。突然多了个弟弟，还是那个有异装癖的傲娇小鬼虚空伽罗；自己的爸爸竟然是东方上神；神仙老妈也出现了；最不可思议的就是，自己就是那崆峒印？难道自己跟贾宝玉一样是石头变的？
　　“小川，你已经长这么大了……”景阳语带哽咽，终于与儿子再次重逢，她有太多的话想对他说了，却一时不知道该说些什么。
　　“景阳，现在不是感动的时候，大敌还在当前呢。”普陀天尊提醒她。
　　景阳狠狠瞪他一眼。当年要不是这个死鬼，她也不会一时想不开，扔下儿子跑回娘家。结果却被狠心的父王天帝囚禁，与儿子一别就是二十多年。错过了多少与儿子一起相处的宝贵光阴，甚至让儿子以为自己早已经死了。越想越气，她又再次愤恨地瞪了自己丈夫一眼。
　　普陀孬种地往自己儿子身后缩。
　　拜托，都多少岁的人了，还在这打情骂俏，也不看看现在是什么场面。对面那大魔王正虎视眈眈盯着这边呢。
　　“那个，爸……妈……”贾晋川有点扭捏，长到这么大才突然蹦出个妈来，他一时不太适应：“现在不是说这个的时候，到底我是崆峒印是什么意思啊？”
　　景阳因为儿子的一声妈，而再次感动，热泪盈眶。她回天界的时候，儿子还不会说话。她终于听到儿子喊自己妈了。不过她很快就回复了冷静，毕竟现在确实不是叙家常的时候：“你现在是不是感觉身上充盈着一股灵气，跟你平常感受到的很不同？”
　　见贾晋川点头，她又继续说道：“你爸大概跟你说过，我当年偷了父王的崆峒印跟你爸私奔下人界。过了没多久，我便怀孕了。可没想到，那死鬼在外面劈腿，被我捉到。我一时太生气，我跟他大吵一架，打动肝火，差点流产。眼看着孩子就要消失离我而去，我想起崆峒印有封印天地，颠覆乾坤，镇魂压魄的作用。便姑且一试，用它将你的魂镇住。儿子，其实你的魂魄里已经融入了崆峒印，你便是它，它便是你。你与它早已合为一体。只不过我害怕你被人觊觎，一直将属于崆峒印的灵气封印了起来，今天才将它解开。”
　　天啊！这是什么狗血剧情，自己真的是“贾宝玉”？！贾晋川被雷得不轻。
　　冥空可不管那边的狗血家庭伦理剧，虽然现在形势对他不利，他仍然态度倨傲：“哼！就算那小子真是崆峒印又如何？你们以为这样就能打败我么？看看最后鹿死谁手吧？”说着，他嘴里念起一串咒语，甄正身上便被一阵黑雾围绕。
　　从醒来开始，贾晋川就发现甄正很不对头，他一直呆然站在自己身边，见自己醒来也没有什么反应，这太不正常了。此时被黑雾萦绕，他更是整个灵场都发生了改变，这是怎么回事？！
　　“哈哈哈，我苦心潜进他们甄家多年，难道是白混的吗？我早已在他们甄家人的血里掺入了牵魂引。”冥空得意地大笑。
　　牵魂引？什么东西？！贾晋川不解，忙看向自己老爸，怎么说也是上神，还是多年老神棍，肯定听过那玩意吧？
　　普陀接收到儿子求助的眼神：“牵魂引是一种上古时便传来下的蛊毒，属于降头术中的灵降，能操纵人的思想灵魂。”
　　“哼，算你还有点见识。不过，那些低级的蛊毒怎么能跟我的牵魂相比？它最厉害的地方就在于，只要发作，□纵者便如神附体，功力大增。那些黑雾与外面的噬人雾可不同，这是我唤起牵魂引的信号！而且只要一人血里被混进了牵魂引，那么他的世代子孙血里都将被我所操纵！”
　　甄正双眼血红，表情狰狞暴戾，那样子已经完全不似一个人，而像是魔物。
　　这一个画面如此熟悉，不禁让贾晋川想起，在之前的好几次，他们都遇到过这种情况。比如说断臂案、无头新娘，还有后面的好几次，他们都曾经见到过这种黑雾缭绕后，面目变得狰狞的妖魔。难道说……
　　“呵呵，想起来了？没错，四界早已被我控制。你们知道得太晚了，啊哈哈哈！”看到贾晋川突然醒悟的表情，冥空不禁得意地仰天大笑。
　　“你这魔头，真是害人不浅！看我把你给灭了，为民除害！”贾晋川咬牙切齿，想起天真可爱的小宝□纵后那凄惨的样子，还有那可怜的无头新娘，他不禁心中怒气翻涌，正义感澎湃，誓要消灭这魔王，解救自己的爱人。
　　“哼！小朋友，不要空口说大话了。想打败我？先想办法解决你的小情人吧。我让青苗去教导他，让他灵力大升，可不是白费的！”说话间，冥空打了个响指。甄正便嘴里冒出獠牙，双眼泛着血红的亮光，身上的灵气被怨气取代，他举起阴月剑就向贾晋川劈去。
　　贾晋川不敢回击，怕伤害到甄正的身体，只能一路退避躲闪。
　　晓夜百鬼和萨芬正合力对付西魔王Q那，而普陀与景阳会同天上的各路天将、妖兵围攻冥空与他手下的一群魔将。一时间混战成一团。
　　小熊猫本来只想躲在旁边加油打气，但竹竿吸够了邪气，熊妈再度显身，拉着不成器的儿子去找肥猫青苗单挑。
　　天上的神将甩出捆仙索想要帮忙捉住甄正，但甄正此时牵魂引发作，灵力大增，竟然将捆仙索挣断了！
　　虚空伽罗也出手帮忙，放了个透明结界将甄正困在那玻璃罩一般的空间里。但结界里的怨气越来越强烈，眼看结界就要破裂，他急出满头的大汗：“这样下去不行，小贾你快想办法！”
　　贾晋川咬牙，狠下心召出阳炎杖。垫脚一跃向甄正迎去。
　　电光交会，两把武器相抵，甄正那变得狰狞的脸就近在咫尺。那双血红的眼里，再也找不到对自己的爱恋，只有一片杀戮之气。贾晋川不禁黯然。
　　被缚的战天一直心焦不已，自己怎么这么没用，不但不能保护主公，现在还被人捉住用来威胁他。眼见贾晋川一路躲闪，渐渐处于下风，他不禁大喊：“主公，您快召唤小的！”
　　贾晋川阳炎杖还在与阴月剑相抗，贾晋川抽空拧头看他：“怎么召唤啊？”自己根本就不是他的什么主公，只是他认错了而已。
　　“请喊小的名讳，再大喊一声‘全能之主之名义下,吾对你作出命令’!”
　　贾晋川死马当活马医，还真的照他说的高声大喊。没想到，原本被缚于一旁的战天，竟然突然躺倒，一只彩凤从他身上飞出。
　　只见那彩凤飞到贾晋川身旁，用低沉的声音说道：“主公，属下失职，罪该万死！”
　　看来这彩凤就是战天的真身？！难道自己真的是他的什么主公？！可他怎么什么都不记得了？
　　“万死什么的就算了，快帮忙！”贾晋川的本意是让战天过去帮忙搞定冥空吗，没想到它得令后，竟然开始攻击甄正。
　　电光火石间，一道金光闪现，甄正的护身神兽旺财出现，与战天缠斗了起来。
　　四周打得一片混乱，贾晋川看着眼前与自己对峙的爱人，眼里流过伤痛与爱恋：“甄正你个混蛋！还说爱我？！我们还没在一起呢，你就打我！在一起以后你还不对我家暴？！你快醒醒啊！你不认得我了么？！”
　　甄正虽然嘴里发出如猛兽般地低啸，但眼里猩红的血光却稍退，眼神闪了一闪。贾晋川见“心理辅导”有效，不禁心中一喜，加强攻势。
　　虽然手上的武器还僵持着相抵，但他将额头靠在甄正的额头上，温情脉脉地说道：“嘿，你那1000次我喜欢你还没有说完呢。而且从来都是你向我说，这一次让我对你说吧。甄正，我贾晋川喜欢你。我、爱、你。”这三个字犹如一句魔咒，甄正手上的动作停了下来，一脸呆愣。
　　贾晋川将脸整个贴了上去：“练先天和合神功以后，我们的心灵就能产生感应。我相信我们的心是相通的，你能感觉到吗？甄正，快醒来吧，我需要你！”说完，唇落在对方长着獠牙的唇上。
　　奇迹发生了，黑雾逐渐散去，原本被牵魂引控制了心神的甄正，此时嘴里獠牙已经不见，双眼也恢复了黑澈与清明。
　　贾晋川将唇与对方的唇轻轻分开，咧嘴笑道：“我就知道，我们的心是相通的。”
　　甄正的冰山脸也消融：“是啊，你说你爱我，可不许赖账。”
　　贾晋川脸一红：“回去随你处置，现在，我们先把那魔头解决了！”
　　甄正点头。
　　两人此时心意相通，终于达到了先天和合的最高境界，红色与蓝色的灵气融合，一道紫色瑞气直冲天际！

　　冠军

　　“先天和合！”两人被那紫色瑞气包围。紫色的光越来越亮，众人不得不暂时停战，以手掩住双目。当再次睁开双眼的时候，只见天空中飘着一个人。
　　他有着甄正的冷清双眼，高挺鼻梁，却又有着贾晋川的刚毅脸形与微弯嘴唇，两种矛盾的气质被融合在一起。
　　“那是谁？！”虚空伽罗奇道。
　　“难道是小甄小贾他们的孩子？！”小熊猫没头没脑地来了这么一句。
　　“猪啊你！他们孩子能长得那么快么？！”旺财嘴一点也不饶人。
　　“明显就是传说中的合体了！”萨芬补充。
　　“这就是先天和合神功的最终形态？！”虽然这神功是它教导给甄正和贾晋川的，但是青苗自己也没有见过这神功的最终形态。应该说，至今还没有人练成过。
　　空中人此时开口说话道：“魔头，今天就是你的死期！”那声音很奇怪，虽然是一个人说的，却有两把声线，像是两人异口同声。
　　“哼！那就要看你有没有那个本事了！”冥空虽然一直被普陀天尊夫妇与一众天兵天将围攻，却并未使出真正的实力。
　　他嘴里高喊：“魔门大开！”
　　只见原本灰蒙蒙的天际中，突然出现了一个黑洞。冥空飞身一跃，遁入黑洞中。
　　众天兵你看我，我看你，不敢轻举妄动。此时，合体后的甄正与贾晋川一马当先，跟了进去。
　　景阳命令道：“还看什么？！追！”
　　浩浩荡荡大队人马一起追了进去。
　　・
　　上古大魔神疼扑淙晃了方圆百里的怨气，但是此时还未成形，没有具体的形态，仍然是一团黑雾。
　　众人赶到的时候，正好看到冥空纵身一跃，投入那团黑雾中。
　　难道他这么看不开，要以身献祭大魔神？！
　　Q那已经被缚，却仍然高傲嚣张。他张狂一笑：“哈哈，你们以为他会被疼迫诤厦矗亢撸最后是谁控制谁还不一定呢。他一定能够驾驭那魔神的力量！”又是那种陷入疯狂的狂热眼神。
　　说话间，黑雾开始凝聚在一起，逐渐形成一个黑色的人形。但那人没有五官和四肢，只有脑袋和模糊的身影。环绕在他周围的怨气比原来更加浓重，压迫得人喘不过气来。
　　“哈哈哈！宝贝你说得对，我已经驾驭了魔神的力量。我就是魔神，魔神就是我！”那狂妄的语气，不是冥空是谁？
　　冷漠的双眼看向那黑影：“那更好，可以省点事，一举将你们这两个祸害消灭了。”
　　甄正与贾晋川发动灵力的同时，萨芬与晓夜百鬼也开始念咒。
　　杀破狼一起引发灵力，那效果真有如原子弹爆发，强烈的光芒与气流爆破般四散。一时间天昏地暗，飞沙走石，众人被那强大的力量震得动弹不得，只能眼睁睁看着自己被气流冲开，撞到建筑物上。
　　而那强力的光芒与气流逐渐汇聚在一起，与冥空的强大怨气正面交锋。如果此时有人抬头看天空，就会看到一道光芒与黑色龙卷风缠斗在一起。
　　“砰！砰！砰！”什么东西爆炸的声音。众人在意识消失之前，仍然没搞清楚，到底是圣光打败了怨气？还是怨气压倒圣光？
　　・
　　“呸！呸！呸！”贾晋川从残垣断瓦里爬出来，吐着嘴里的尘土。
　　“到、到底怎么回事？现在是怎么样？我们赢了？”小熊猫虽然在关键时刻变回了原形，胖乎乎的身体，抵消了部分冲撞力，可也伤得不轻，他扶着快被撞晕的脑袋说道。
　　“是的，你们赢了……”天空中传来一阵兴奋的声音。
　　贾晋川闻声抬头，这个高八度的激动嗓音不是……
　　“各位电视机前的观众朋友们！虽然刚刚因为几位选手爆发的灵气太强，我们什么也没看到。不过没有关系，我们已经将那精彩的瞬间拍摄了下来。魔王冥空与他所依附的上古魔神疼贫急幌灭。我们不用再害怕噬人黑雾了！让我们感谢人民的大英雄--甄正、贾晋川、萨芬、晓夜百鬼四位选手！恭喜他们获得了本次比赛的冠军！”果然，不知道什么时候，玄天和灵动力电视台的摄影小组已经夹着飞船在天上开始偷拍了。靠！既然一直都在，刚刚怎么不来帮忙？！
　　“等一下，我也有帮忙，为什么不算上我？！”虚空伽罗娟秀的脸庞上都是不满的表情。
　　“呃……因为，最后那一下是他们四个人给的，所以，裁判判断由他们获胜。”玄天边擦汗边解释道。
　　“亲爱的，算了。冠军什么的不过是虚名，我们司水神族，已经被破坏得不成样子，你可得遵守诺言娶我啊，我无家可归了～”沧澜装可怜。
　　“哼！”虚空伽罗倒也不是真计较这些虚名，反正他参加比赛的目的不过是要找自己失散多年的父亲。既然现在已经找到了，那其它也就不重要了。不过，结婚……他看了一眼身旁还在装可怜，摆出小狗无辜眼神的沧澜。也罢，斗家他是不打算回去了，那种冷冰冰完全没有自由的地方，他可不愿意呆。干脆就跟这水蛭头组个新家吧，反正孩子都有了。虽然，水蛭头是配不上自己，好歹母凭子贵吧。
　　贾晋川贤惠地用沾湿的衣服给甄正擦脸：“瞧你，灰头土脸的。这么大的人，也不会打理自己。”
　　甄正很享受，配合地转换脸的角度，让贾晋川给自己擦干净：“有你在嘛。”这语气，让在他们旁边的萨芬和小熊猫不禁打了个寒颤。冰山撒娇，成何体统？
　　“那么，现在我们就来采访一下几位冠军，他们现在有什么感想。先来采访一下贾晋川选手吧。”
　　“什么，感想？我想回去睡觉，还有，我家房子很久没人住了，肯定很脏，回去一定要好好搞清洁。喔，还有，快到秋天了，要开始晒腊味了，要快点准备……”
　　贾晋川不停絮叨着，玄天忙示意摄像师把镜头转开：“啊哈哈……贾晋川选手真的是热爱生活啊。那我们再去采访一下甄正选手吧。”
　　“感想？学校很久没去了，不知道有没有开除我。”没有感情波动的语调。
　　“啊？还有呢？”
　　对方一阵沉默。
　　“……好的，我们明白了。”
　　萨芬：“感想？当然是快点回去跟小可爱完婚啊，我家里早准备好了！”
　　晓夜百鬼：“回去练功，不然会被那家伙追上。”
　　玄天终于找到一点感兴趣的话题了：“那家伙？谁？哎！哎！晓夜百鬼选手，你别走啊，采访还没完呢……”
　　・
　　在回去的路上，天帝与天后相携，透过景阳的水晶球，与众人对话：“千年之约已过，杀破狼三星已经证明，你们不是天下乱源，而且还拯救了天下苍生。朕已与各界首领商量过了，你们可以各归其位。回复神职。”天帝正感动于自己的宽宏大量呢，却发现，根本就没人在听自己说话，只顾着各自卿卿我我，不禁勃然大怒：“喂！我还没说完呢！喂！你们！混账东西！”
　　・
　　一年后。
　　“旺财，你别老捉弄战天！”贾晋川边顾着锅里炖着的牛肉，还得边抽空教训外面不懂事的小孩。
　　“我没有啊，我给它啄虱子。”旺财一脸无辜。
　　“你以为人家是你啊，这么脏，不爱洗澡！再说了，你们又不是猴子！再让我看到你拔它的毛，我今年圣诞就把你做成烤火鸡！”
　　“你才火鸡呢！你全家都火鸡！”
　　“叮咚！”门铃响起。
　　“甄正，去开门。”贾晋川从厨房里探出脑袋。
　　甄正放下报纸，慢慢踱到门口。他很满意现在这样的生活，有“老婆”，有“孩子”，一家人和乐融融……当然，吵架也是感情交流的一种形式嘛。
　　“那个贱人！他骗我！他又骗我！”门一打开，虚空伽罗便一头撞了进来。也不顾贾晋川正在做饭，拉着他就大倒苦水。
　　自从与沧澜结婚后，虽然两人住在重建的司水神族领地，但是他已经把这里当成自己“娘家”，只要夫妻生活一有什么不顺心的事情，就要跑回来，跟自己大哥抱怨、吐苦水。
　　贾晋川干脆把炉火关掉，用围裙擦了擦手：“又怎么啦？”这小两口也是的，三天一大吵，两天一小吵的。腻不腻啊？
　　虚空伽罗打开冰箱，拿出一瓶冷饮往嘴里灌。试图让冰凉的饮料压下心中的怒火：“上一次他装怀孕，逼我结婚。我大人不计小人过，已经原谅他了。这一次他竟然设计让我怀上了！我虚空伽罗是好欺负的么？！我要跟他离婚！我跟他势不两立！”
　　“什么？！你有了？！那你还喝冷饮？”说着，强行将他手里的冷饮没收。
　　虚空伽罗说着气话：“我才不想生呢！小孩子有什么好的？！我要堕了他！”贾晋川正待教育他，此时门铃再次响起。贾晋川探头望大厅看去，原来是小熊猫，他推着婴儿车走了进来。
　　“小贾，我来找你玩了。”还是那憨厚的笑容。
　　虚空伽罗冲了过去：“哎呀，小宝贝们，有没有想叔叔啊？”刚刚还说小孩子不好的人，此时逗人家孩子逗得正开心呢。
　　小熊猫生的是一对双生子，毛茸茸的一团小球，别提有多可爱了。
　　“别乱碰我家小宝贝！”随后进来的萨芬，一把打开企图掐自己儿子小脸的狼爪。
　　虚空伽罗撇嘴：“小气，不给就算，我不会自己生一个玩啊？”
　　门铃三度响起，这次进来的是沧澜：“亲爱的，别生气。跟我回去吧，你不是说想要小孩的吗？”他低声下气地哀求道。
　　“哼！我是想要小孩，但可没说是我生啊！”扭头。
　　“先跟我回去吧啊，回去我们再好好商量，你现在有身孕了，要时时小心，我不在身旁照顾你，我不放心。”
　　“我不回，我要在这里长住！”
　　小熊猫此时也插嘴：“对了，小贾。我们这次来补蜜月，打算在人界玩几个月，所以想在你这借住。”
　　门铃再次响起，这一次是晓夜百鬼：“小贾，我跟人约在人界比试，要在你们这……”
　　话还没说完，“哗啦”报纸被撕裂的声音，甄正忍无可忍：“你们都给我滚！”他的温馨小家庭梦想，难道是一辈子都不可能实现的愿望？！
　　正文部分完结

