
　　武林高手的现代养成计划
　　作者：摇曳菡萏

　　第一章 庆云寺突发事件 上

　　“追踪时事新闻，关注最热报道。观众朋友们大家好，您现在收看的是正在直播的《天下新闻》节目，我是主持人朱琳。”
　　“最近坊间关於中泰武术殊高殊下的争论一直甚嚣尘土，代表泰拳巅峰实力的五大拳王从去年开始就方言要挑战天朝功夫，而且指名道姓的要少林出来应战。面对泰拳方面强势逼人的言论，少林一直是以低调的拒绝姿态应对的，於是在天朝武术协会的调和下，由天朝散打协会拍出的五名高手在今年的十一月份於佛山应战泰拳的五大顶尖拳王。”
　　“那场比赛相信电视机前的观众朋友们都有关注，最後结果天朝散打以三胜两败战胜了叫嚣的甚为厉害的泰国拳王们。”
　　“但是，这件事并没有如我们所料的就此了结。泰国拳王考克莱所带领的这五位拳王级的高手从今年年初开始就在东南亚各国先後挑衅，并一路全胜。更是在今年六月份组团挑战日本顶级赛事K─1的时候，因为日方的不应战而耻笑日方懦弱，并由此自封为‘东方不败’。”
　　“呵呵，相信这些拳王们是不知道在天朝文化中东方不败这四个字到底是代表了什麽的。不过从这个代号上面也可以看出来泰方的自信，甚至是狂妄。在佛山武术交流会上泰拳不敌天朝散打败北是不争的事实，但是让我们想不到的是，武术交流刚刚结束一个月後的今天，本已经败退出天朝的泰方居然卷土重来，而且一来就瞄上了在京城开佛界交流大会的少林众高僧们。”
　　“到底泰方是为了什麽的原因要毁约重来呢？少林寺的诸位高僧们又会不会接受泰方的挑战呢？现在请我们连线现场记者冯华，让他给我们解释一下原因。你好冯华，能听到我的声音吗？”
　　“可以听到，谢谢朱琳主播，谢谢坐在电视机前的各位观众。”
　　记者冯华调试了一下耳麦，微笑著面对著镜头：“我是天京电视台的记者冯华。现在我正在参加这次佛界交流大会的少林寺众僧下榻的庆云寺门前，而在我身边不远处的那几位泰国人就是以泰国拳王考克莱为首的“杀神”、“鬼见愁”、“扫神腿”、“排风拳”、“魔鬼刃”几位拳王。正是他们听闻了少林寺众僧前来天京参加佛术交流大会的消息才匆忙从泰国赶来的，目的跟之前一样，就是要跟少林寺一战。”
　　“透过镜头我们可以看到，庆云寺的大门依然紧闭著，看来少林寺的众僧这次是将主持的话记在心里了，任凭泰国的几位拳王在外如何叫嚣，他们都闭门不出，很有一番我自岿然不动的气势。”
　　“可是少林寺这样避战的态度真的能让泰国人退缩麽？让我们来听一听那几位泰国人都在对著大门说些什麽吧……”
　　冯华转了个身，做出了倾听的姿势对著庆云寺寺门前的那几个泰国人走去。
　　“天朝功夫弄虚作假！少林寺徒有虚名！”“灭少林！秒杀天朝武术！”“我们泰拳是无敌的！一次的失败代表不了什麽！”不中不洋，语气音调怪异到了极点的中国话从那几名叫嚣著的泰国人嘴里传了出来。
　　电视上的画面很诡异的出现了几秒锺的停顿，然後镜头飞速的转开，连声音也被屏蔽了。冯华僵硬的笑脸出现在镜头前：“观众朋友们，下面让我们来采访一下周围围观的群众们对於泰国拳王们卷土重来挑衅少林寺武术这件事的看法。”
　　镜头从庆云寺周围熙熙攘攘的人群中划过，一张脸突兀的闯进镜头里。
　　那是一张少年头的脸庞，看起来有十六七岁左右，面如冠玉、唇瓣殷红，长相十分的精致美丽，特别是他留著一头乌黑顺滑的长发，远远看起来竟然有一种雌雄莫辩的美丽，在这个年代显得分外的特别。
　　就连摄影师也似乎是对这位少年的长相十分的喜爱，镜头总是若有似无的划过少年的身边，可是那名少年像是不知道有摄影机在拍摄一样，一直阴沈著脸望著庆云寺的大门。
　　原本准备换台的拿著遥控器的手停了下来，霍安文看著电视上的偶有现身的那个少年，眉毛微不可查的跳动了一下。
　　“请问这位先生，你对泰国拳王在庆云寺前挑衅少林寺武功这件事怎麽看？”冯华站在了一位四五十岁的男子身边，举著话筒微笑著问。
　　“一群自大的家夥。”那名中年男子露出不屑的表情，霸者话筒喋喋不休：“泰国人本来不是已经输了吗。他们在佛山已经输的好惨了咧，干嘛还要再来京城丢人现眼呢？又爱吹牛又爱自大，嘴里还不干不净的，我本来打算明年和同事一起去泰国见识一下人妖秀的，现在看他们的素质，我想我们还是不要去了……”
　　不懂痕迹的将话筒的主导权拿到自己手里，冯华笑著面对镜头：“观众们的参与热情看来都很高啊，从大家激昂的情绪上我们也可以看到国内民众对中泰之间的武术交流是多麽的看重。现在我们通过镜头可以看到庆云寺的大门依然是紧闭著的，到底少林寺的众僧是要一力沈默到底呢，还是受不住考克莱的挑衅开门应战呢？让我……”
　　“少林寺功夫徒有虚名！”“少林和尚懦弱无能！”怪异的尖叫声突破了空间的设限，清晰明了的通过中央电视台的录音设备传到了全国各地。
　　主播室内的朱琳眼皮跳动了一下，这群泰国人说话太不知道遮掩了。他们这话一出口，本来只是单纯的武术交流问题会立马上升到邦交问题……朱琳慎重的思考，现在如果马上将节目喊停然後插播广告，这样的可能性是多少。
　　朱琳和在演播室的编导等人头痛的在想对策，而在现场的冯华已经差不多快到忍耐的极限了，他强忍住破口大骂的冲动，充分的利用起来自己几十年来的职业修养，露出了一个说不清是哭还是笑的表情：“庆云寺的大门依然紧闭，少林寺的众僧到底是如何想的呢？是这次来京的根本没有武僧？还是……”
　　惨叫声突然从冯华的身後传来，摄像机马上灵敏的跟进，镜头中很突兀的出现一张因为痛苦而扭曲的脸孔。
　　镜头从那张脸慢慢拉开，那个倒在地上双手捂著腹部表情痛苦不已的人竟然是先前骂声最响的泰国拳王考克莱！
　　“这……”饶是冯华做了几十年的现场记者，看到这样的场面也不知如何应对了。他的大脑飞速的运转著，想著如果是周围激怒的群众对著这几个泰国人群起而攻之，他到底该怎麽调节现场的场面，这样的画面又应不应该拍摄到镜头里──要知道这可是现场直播啊！打个架不要紧，但是牵涉到两国邦交的话……
　　“打得好！！”“加油啊小夥子！”“打他下巴！踢他下身！！还有腰，对，就是那儿！狠狠的踹！”
　　就在冯华和摄影师纠结著犹豫著该不该停止现场直播的时候，一张端丽的脸庞突然闯进了荧幕里面，赫然就是刚刚被摄影师一直眷顾的长发少年！而他此时也不知是怎样动作的，只能看见他身影一闪，考克莱的身体就突兀的掀起，而後又重重的摔在了地上！
　　惨叫声持续著，周围的喝彩声也在持续著。而无论是冯华还是摄影师，又或者是一直维持著现场秩序的警察们，都保持了诡异的沈默。这样的显得十分的暴力不和谐的场面就这样被录制到了节目中，又通过在电视台的转播，现场直播在了全国的观众面前！
　　中央电视台的《天下新闻》节目的收视率很诡异的，从这一刻开始急速上升著，最後达到了前所未有的收视高度！
　　坐在电视机前的霍安文现在眉毛已经不再抖动了，他的面部维持了一种面无表情的静默，他的手掌轻微的颤抖著，手掌中的遥控器发出轻微的“U嚓”声。
　　就这样，摄影机忠实的将现场的画面录下来，又通过中央电视台覆盖全国的信号塔将这些画面播到每一个能够收到信号的电视机中：那名长发少年怎样将考克莱踢到吐血，像一头死尸一样跪爬在地上动弹不得。
　　被称为“杀神”的个头高大的泰国男子看到考克莱载到在地，嘴里发出嘶哑呀的声音，一挥拳向著长发的少年冲了过来！那少年身型轻轻一转，躲过了这个看似凌厉的杀招。而後腿也不知是怎样动作的，居然一下子出现在“杀神”的头顶，轻轻的两下，“杀神”被推风扫到，侧身歪倒在了地上！
　　那少年轻轻歪了一下头，嫌恶的将脚尖在“杀神”身上轻点一下，就看见“杀神”维持著半仰著身子，大张著嘴巴的姿势僵硬在了地上。

　　第二章：庆云寺突发事件 下

　　长发少年皱皱眉头，看了看剩下的四个忌惮著他的实力不敢上前的外国男子，低声嘟囔了一句什麽话。可惜他的声音太低了，摄影机和周围的民众又因为打斗撤离的太远，根本听不清他在说些什麽。
　　“你！讲什麽！哪里的人？为什麽打我们突然？”剩下的四位拳王，“鬼见愁”、“扫神腿”、“排风拳”、“魔鬼刃”互相对视了一眼，由“鬼见愁”上前一步，用半生不熟的中国话大声问道。
　　“打死你们狗日的！”一句碎碎念突然不知从哪里飘到了场中：“一群不知死活的泰国人！”
　　“鬼见愁”显然是听得懂这句话的意思的，脸色忽的就阴沈了下来，他用一种低沈的，阴暗的目光扫视了一下周围的人，嘴角抽动了两下。
　　“你们一起上吧。”那长发少年突然开了口，微微侧著头说道：“夷人就是夷人，连我一招也接不到。”
　　“呜啊哇！”普通民众说的辱骂的话“鬼见愁”等四人还可以自持著身份不去计较，但是那长发少年语气中的不屑和轻视，确实他们这些自誉为“东方不败”的拳王们最难容忍的！嘴里大声说著不知道是叫骂还是怒吼的话，“鬼见愁”等四个拳王终於不再顾忌眼前这个少年的实力，一下子冲了上来！
　　冯华以及现场的警察民众，甚至是坐在演播室里的朱琳、坐在电视机前兴致勃勃看直播的观众们都不禁为这个少年捏了一把汗。这可是泰国最最重量级的五位拳王啊！虽然他们五个人的单个势力是比不上a3赛事里面的顶级拳王们，但是四个人一起上的话，没有一个练武的人能够夸下海口说自己能够应付的来！
　　但是，他们又同时在内心祈祷著，让这个少年获胜吧！少林寺碍於脸面，中国武术协会碍於脸面，已经忍让了太久了！这次的挑衅事件又是发生在京城最著名的庆云寺寺门前，如果不让中国人将胸中的这一口恶气吐出来的话，每一个人都会叫嚣著将武术协会中泰交流协会给撕成碎片的！
　　“撕烂他们狗日的！”“踹飞这些泰国佬！”“少林寺的和尚不敢上，少年你就给我们狠狠的杀吧！”
　　长发少年的耳朵动了动，听到了呼啸而来的拳头带起的风声。身影微微一闪，从四个人攻过来的缝隙中穿插了出去。
　　“哇啊！”见到一拳没能揍倒那个少年，反而被他给躲了过去，那四个肌肤发黑油亮的泰国人又嘶哑著喉咙冲了上来。
　　长发少年看看眼前的形式，终於不再选择躲避政策。脚尖轻轻一挑，就将地上晕过去的考克莱还有被点了穴道僵硬著不能动的“杀神”挑到了一边。正好摔在了警察维护者秩序的人群中央。
　　面对著凶神恶煞的拳神们，围观的群众是没有一个人敢於冲出来厮杀的。但是如果面对的是两个不能动不能反抗的泰国拳王，身边还有著许许多多的同胞们的话……几个机灵的人顿时互相奸笑了一下，无数颗拳头冲著地上的两个泰国人呼啸而去！
　　冯华有些不忍的捂住了眼睛，但是腿脚却丝毫没有放松的凑上去狠踹了两脚。摄像机很聪明的立刻掉转了镜头，连一丝的画面也没有分给这两个可怜的人。而周围的警察们，咳，他们虽然也凑了热闹，但是起码他们都是有良心有道德有操守的人民警察，那啥，没有火上浇油，已经很对得起警察这个职业了……
　　身影微动，晃开了突袭而来的拳头。顺著力道跃起，在下落的瞬间将脚尖蹬向离自己最近的人，轻飘飘的脚劲其实带著无穷的力道，那人顿时头一歪，载倒了地上！
　　弯腰，横身出腿！发丝从空中划过，半仰著身子将双腿横扫，又一个人被解决了！
　　剩下的两人顿觉气氛不妙，长期在拳场上训练出来的直觉告诉他们要立刻撤退，眼前的敌人出乎意料的强大！但是，无论是面子上还是已经被打败的四位同伴，都不允许他们就这样认输！
　　两个人对视一眼，凝重的点头。脚步轻轻的移动著不上前，都在寻找著对方的破绽，准备伺机给那长发少年自己最狠的杀招！
　　“扫神腿”和“排风拳”两个人的外号之所以如此，就是因为他们二人一个腿功强劲，可以在几秒之内将对手的小腿拐到骨裂。另一个人的拳头很强，只用一拳，就能将人打的内脏出血。而这两个人最可怕并不是他们的拳风和腿功，而是，这两个人一旦配合起来，一人扫上门一人扫下门，很少人能够抵挡的这样凌厉的攻势。
　　有知道这两个人配合的默契的人静静的为这个长发少年捏了一把汗。在这一刻，原本心中还存在著疑惑存在著观望态度的人全部都站立在了这长发少年的一方。毕竟，中国人对内一千一百套的不一样，对外却总是一致的。
　　眼前看似凌厉无匹的招式在这长发少年看来，却处处都是漏洞。他微微有些不耐的将因为打斗而凌乱的发丝笼到胸前，乌黑的眼眸很是无聊的眨了眨，微侧著头环视了一下周围的状况，慢慢的，原本有些波澜不惊的眼神染上了一丝不安，眼眸静静的定在冯华身边的摄像机镜头上。
　　少年的手指轻弹了一下。
　　电视机上面的画面突然出现了雪花，围坐在电视机前的观众一开始只是以为是转播的信号问题，可是等了五分锺，电视上依旧是雪花一片。
　　於是现场的转播立刻停止，画面上出现了朱琳略带些歉意的笑容：“电视机前的观众朋友们，你们好。刚刚因为现场的摄影机出现了故障，所以转播现在要停止了。不过不要担心，我们的冯华记者会随时将现场的最新消息传递过来的。下面就让我们请中华武术协会的刘副会长谈一下，泰国的这几位拳王为什麽依旧坚持著要跟少林寺对战，而少林寺采取的不应战政策，内中的深意又是什麽。”
　　“唉。”电视机前的无数观众在同时叹了一口气，然後关电视的关电视，开电脑的开电脑。虽然电视上是看不成转播了，但是在论坛上与志同道合之人一起讨论，也是别样的乐趣。
　　比如说国内最富盛名的天涯论坛，就在同一时刻陷入了无比的热闹之中。
　　霍安文将电脑关闭，然後将遥控器放在身边。用右手托著下巴，面无表情的陷入了沈思。
　　而在摄像信号因为莫名的原因陷入中断的同时，围在庆云寺周围的人们只觉得眼前一花，就看到一个雪白乌黑的身影一个晃动。那原先让人看著分外害怕的“扫神腿”和“排风拳”就栽倒在了地上，瘫在一起动弹不得。
　　雪白的是那少年的衣衫和肌肤。乌黑的是那少年的发。
　　地方横竖躺著的几个人抬起头，用一种仇恨的眼神望向少年。那少年皱皱眉头，指尖轻动，几个人顿时重重的吃痛一声，再也顾不得看人了。
　　“我怎麽一眨眼这俩人就倒地上啦？这怎麽回事儿啊？”
　　“我也不知道啊，我还纳闷儿呢，这两人是咋被打败的啊。”
　　“这小夥子难道是武林高手？他刚刚用的是轻功不是？”
　　“得了吧你！这什麽年代了，你当是看武侠电影呢？”
　　冯华苦著脸，看著摄影师拨弄手中的仪器，心头上一阵郁闷。不用想也知道这次庆云寺的突发事件这麽轰动全国，掌握了第一手迪逊的《天下新闻》的收视率肯定是全国最高的，而他，也会因为主持了这次事件的现场版从此走进全国观众的视野──那样的话，他熬了快十五年的外景记者身份就很有希望摆脱掉，从此只坐在演播室里看著别人顶著烈日寒风工作。
　　但是，这个仪器怎麽好好的就坏了呢！现场情况到了最激烈的地方居然拍摄不下去！这次好了，别说奖赏了，回去不让台长把他们俩的皮给扒下来就算好的了。
　　冯华和摄影师对视一眼，同时苦笑了一下。不过立刻，他就感觉到了身边人的骚动。扭过头去，冯华微张著嘴看著那名刚刚解决了六名泰国拳王的长发少年向著自己……不，自己身边的警察走了过来。
　　“你……”那名长发少年比划了一下年轻警察身上的警服，微微皱著眉道：“你是免费帮人忙的？”
　　年轻警察顿时涨红了脸，只是不知道是激动的还是尴尬的。他略微不安的扯了扯自己身上的警服，点头道：“可以这麽说。请问，你有什麽事需要我帮忙吗？”
　　长发少年侧了侧头，乌黑的眼眸眨了眨，露出了一个可以称得上是单纯无辜的笑容：“可以送我去这个地方麽？我迷路了。”
　　冯华和年轻警察甚是无语的看看少年，又看看自己接过来的白色纸条。
　　上面很是清晰明了的写明了京城一所社区的公寓地址。并且还标明了单位门牌，甚至连联系电话都有。
　　难道这名少年，是个路痴？

　　第三章 车厢中

　　李溪坐在飞速呼啸行驶著的警车里面，看著坐在他面前的几个局促不安的黑衣男子，还有一直用一种莫名眼光看著他的中年男子，心中颇为庆幸的感叹一声：原来霍大夫说的没错，穿这种黑衣服的人确实是可以帮人解决麻烦的。
　　这样看来，这种做著警察这一职业的人，确实比差官要顶用多了。
　　虽然心中一直在想事情，李溪的面上却没有任何的表情。因为霍大夫教过他，在这个世界里不可以给除了他以外的人说太多关於自身的话题，他们会将自己拉去解剖的。
　　虽然李溪不知道解剖是什麽意思，但是他也知道这不是什麽好话。所以，李溪自从了解到这个世界跟自己的大雍是完全不一样的两个世界的时候，就一直很乖的在霍大夫的家中做乖宝宝。因为他知道反常即为妖，就连大雍每年也时不时的出现一些巫蛊鬼神之类令人避而不及的事情，人们对於异类总是不太能容忍的，李溪很小心的，不让别人知道自己的身份来历。
　　而且，在霍大夫带著他出门的那几次里，他也见识到了这个像是传说中的神仙福地一样的地方到底是什麽样子。看多了大雍最高不过是四五层的建筑，猛地在大街上走的时候，李溪还颇为恐惧这些高的像是要耸入天庭的高楼。所以也不怎麽出门，就算是出门也不多说不多做事，只是，今天是个意外。
　　李溪从小生长的环境就是很放松很舒适的，大雍都城中的李家宅邸大的很，光假山花园都有几座，更不要提府中就有城外引的湖水，整个李府要逛下来都需要差不多大半天。而且他的父母兄长都喜好游乐，一家人经常四处游览大雍的壮丽山河。在来现代之前，他也从未在一个地方，一个虽然称得上是舒适华丽但是却那麽狭小的屋子中呆那麽久。
　　所以，在度过了最初的那几日迷茫期之後，李溪就有些在屋中呆不住了。好在收留他的霍安文医生也不是多麽不近人情的人，不仅不拘他在房中不让出门，还经常催促他多出去转转了解一下这个社会。而且以防他迷路不知怎样回来，还体贴的将家中地址写了给他，让他遇见黑衣的警察就去询问。
　　记得当时霍大夫是这样跟他说的：“那些警察一个个拿著纳税人的钱，却养著比商人都大的肚子，你该使用他们的时候，就尽量的使用他们吧！”
　　霍大夫给李溪说的话他似懂非懂，大概意思他是明白，可是……他明明见到的黑衣男子还是有几个是不大肚子的啊。比如眼前的这个年轻一点的警察，他的肚子就不大。真不知道霍大夫这样说是什麽意思。
　　不过，也不仅仅是这一点让他感觉到迷惑。直到现在，李溪依旧感觉这一切的事情发生的是那麽的玄妙，就好像元始天尊在九天之外一直默默的操纵著一样。
　　他忽然，就从大雍来到了这里，这个既叫做21世纪又叫做中国的地方。
　　李溪原来，生活的并不是这个世界。
　　他生在大雍，长在大雍。根本不知道这个世界上有除了那个世界之外的另外一个世界，也从来没想到，自己竟然这麽偶然的，掉落在这个奇妙的世界里。
　　李溪是大雍王朝礼部侍郎李乐山的三子，家中有严谨的爹亲，慈爱的娘亲，还有两位兄长和刚刚及笄的小妹。
　　爹亲李乐山是大雍有名的文人，一手行书写的漂亮无比，被大雍皇帝称作“一字千金”。而且他文采风流诗书华丽，出了一本《乐山文集》算是大雍的读书人封为圣经的书典。李溪娘亲原先是江湖上的侠女，最好行侠仗义，後来遇见李溪的爹李乐山之後就金盆洗手嫁为人妻，一辈子再也没入过江湖。
　　家境富庶，爹娘慈爱，上面又有两个很是争气的哥哥，李溪从小过的就非常的安逸，而且没有什麽烦恼。他不用操心家族未来──大哥李治从政的心思非常的强，完全可以光耀门楣。不用太费心读书──诗书上的事有二哥顶著，二哥李洌在诗书上的才华，比之父亲也是不遑多让的。
　　大哥从政，二哥从文。李溪完全不想效仿二位哥哥，於是从小便下定决心要像娘亲年轻的时候一样，学一身高强的武艺闯荡江湖。
　　可是，武艺学成了，李溪却还没来得及闯荡江湖就掉到了这个世界中。
　　现在想来也是玄妙，那日他也不过是带著极品上山拜祭一下自己的好友，却无意间失足跌落下山崖而已。怎麽这山崖却好像连著什麽不知名却神奇的东西一样，将他带到了这个时代。
　　偷偷的瞥了一眼坐在自己对面的黑衣警察，李溪的心底又一次松了口气。
　　听霍大夫说这些职业叫做警察的人都是非常难以解决的，而且还特别的喜欢管闲事。有麻烦的时候你去求助一定可以得到帮助，但是更多的时候，却是他们主动将麻烦找上你。
　　不知道今天自己做的事，有没有给霍大夫带来麻烦呢？李溪面无表情的陷入了纠结的苦恼之中。
　　这个时空有少林寺，其实大雍也是有少林寺的。而且跟这个时空一样，在大雍的少林寺也是武学中的泰斗。来到这个时空之後，因为时间多空闲多，所以霍安文也帮李溪找了很多书来补充基本的知识，闲书也有不少，其中就有古金梁温这四位大师的武学名著──找的书当然都是繁体本。
　　虽然很惊喜并且惊讶的发现大雍和中国的古代社会有很多的相同之处，包括文字典籍和一部分的文化等等。但是，李溪还是很悲催的看不懂简体字。怎麽学都看不懂……总觉得写出来的简体字像是写错字一样。於是，李溪就很悲哀的想到了自己小的时候因为写错字被娘亲打手掌的经历，於是他也就不勉强自己去学习了。
　　本著作为一位未来大侠的自觉，李溪当然是要拜会一下传说中武学中泰山北斗的少林寺的。但是嵩山那地方太远了，他一个人根本去不成，霍安文又不可能陪他一起去。正好这几日从那个会播放人物和声音的叫做电视的黑匣子上面看到了少林寺的名僧来京城庆云寺开佛术交流会的消息，李溪救决定来庆云寺拜会一下武友。
　　只是没想到，还没等李溪进入庆云寺，就遇到了前来找麻烦挑事儿的泰国人。
　　先不管大雍和中国的古代到底是平行社会，还是历史分叉了，又或者是根本就是同一段未被记录的历史。李溪在心里却是是觉得这些和自己一样是黄皮肤黑头发的人跟自己是同一个祖宗的，所以，他就觉得那些长相丑陋皮肤黝黑又身形矮小的泰国人越看越可恶。
　　再到後来听到那些泰国人污蔑自己一直仰慕著的少林武学，李溪顿时就怒了。於是就很激动的将这些泰国人教训了一番，於是……李溪就很不安的觉得自己是惹了麻烦了。
　　再一次看一眼坐在自己对面的黑衣人，李溪心中半是叹气半是庆幸。幸好自己是被霍医生救了，要是第一次遇见的是这群人，自己大概就会被当成是黑人（没户口的人）或者是偷……偷什麽来的？然後被抓进大牢吧。
　　李溪在心中小小的庆幸了一下，然後马上有些苦了脸。霍大夫这个人最怕麻烦，也是一直严令禁止著自己在外一个人走动的，自己这次被这麽多人送回去，好像还上了他说的叫做摄影机的那个东西，霍大夫他……会不会觉得自己很烦？
　　李溪那日从山崖下跌落，很凑巧的被刚刚手术完回家的霍安文救回去。他醒来後还有一段时间过的非常如梦似幻，精神都恍惚了起来，但是霍大夫却一直留他住在家里，也没嫌弃过他，还相信了他所说的自己来自於另外一个朝代的说辞。
　　所以对於霍安文大夫的话，李溪都是听到了心里去的。因为他在这个世界无人可信无人可依，於是就只能依靠并且信赖唯一肯接纳自己的霍安文了。
　　不知道这几个人会不会给自己和霍大夫带来麻烦……李溪的目光在那黑色的摄影机上面停顿了几秒锺。霍大夫说自己在外面行走，如果被这个东西拍到了的话会非常麻烦的，还会将麻烦带到他身上去。自己虽然刚刚使用一指弹将这个机器弄坏了，但是，也不知道自己到底被他拍到了没有。
　　还有，坐在自己对面的那个一直笑眯眯的看著自己的人。他手里拿著这个奇怪的东西，那麽，这个东西就是他的了？这个奇怪的东西霍大夫既然说很危险，那麽它的主人也一定不是什麽好人。自己到底要不要出手解决呢？
　　见到对面少年的目光停留在了自己手中的摄影机上，一直面无表情的脸庞也露出了难得鲜活的表情。冯华心中大乐，觉得自己终於找到话题像这个少年说话了，於是挂上了他觉得非常的真诚和蔼的笑容，问道：“这个摄像机是最新出的索尼HVR_Z7C，摄影功能非常的好，你很感兴趣麽？”
　　李溪点点头，又摇摇头。他心中虽然很好奇为什麽这个黑色的东西被霍大夫说成很可怕，也不知道这个看起来软弱的他一个手指头都能打败的中年人哪里强悍了。但是本著小心行事的原则，他还是决定多听少说。
　　虽然对少年的不应答感觉到失望，但是作为一个记者，冯华早就练就了察言观色的本事，也知道这个看似沈默的少年实际上强的厉害，他身上也大有新闻可挖。於是装作没看到少年无言的拒绝，继续问道：“你今年有十六七岁了吧，叫什麽名字啊？”
　　不想跟他说自己的名字，但是……李溪看了看也是一脸好奇的望著自己的黑衣年轻人。如果自己迟疑著不说的话，肯定更加惹人注目吧。他轻咬了嘴唇一下，说道：“李溪。十七了。”
　　“跟我女儿一般大呢。”冯华和蔼的笑了起来：“是哪个xi啊？熙照的熙麽？”
　　“不是。”李溪摇摇头，淡淡说道：“是溪水的溪。”
　　“这个名字好像女生的哦。”那年轻警察大大咧咧的笑道。
　　李溪侧著头看他，黑白分明的眼眸中全部都是认真的神色：“父亲本来想为我取名蹊，取自桃李不言下自成蹊。不过因为我恰好是水字辈的，才取谐音叫做了溪。”
　　那年轻警察略有些不好意思的摸了摸脑袋，歉意的笑道：“对不住了。”
　　李溪看著他，点点头接受了他的歉意。名字是爹娘给的，李溪自然是要万分的爱惜。所以他绝对不允许有人误解了他名字的含义，或者是侮辱了这个名字。
　　“这名字取义很好。”冯华笑著打圆场：“现在很少有父母从典籍中给孩子找名字了。他们大多都是追流行追时髦，起的那些名字古怪的很。”
　　年轻警察顺著话头接了下来，两个人的说话声让小小的车厢热闹了起来。不过李溪依然依然静默的坐在那里，对这两个人百般的搭话就是不理不睬。
　　见到这个少年一直沈默著，冯华原本想要从这少年身上挖新闻的心思也淡了起来。但是这少年的态度和个性却又吸引起了他的注意。
　　现在的十几二十岁的年轻人中，能够做到这样沈默不好语的人简直太少了，更别说，这个少年身上全部都是谜。包括他的那身强悍到了极点的功夫是怎样炼成的……以及，他的头发。现在就连大部分的女生都很难保有这样乌黑顺滑的一头及腰长发了。
　　不过，再接下来无论他如何套话，如何拐弯抹角的和那名警察唱著双簧询问那名叫做李溪的少年是如何学的一身功夫的，又为何连家中的地址都记不清楚。却再也问不出来什麽了。
　　警车在社区的大门外停下，冯华看著那名少年很有礼貌的向自己和身边的警察鞠躬道谢，然後静静的走进那片以高级奢华公寓所著称的小区内，微叹了口气。
　　虽然没能得到这少年的第一手资料，不过好歹知道了他是住在哪里的。这样也算是有了收获，不至於回去以後被导演骂个狗血淋头了。
　　轻拍了手里的摄影机一下，冯华叹气：老夥计啊老夥计，怎麽越到关键时刻，你就越不管用呢？

　　第四章：来自何方

　　很有礼貌的跟送自己回家的黑衣警察还有中年男子告别，李溪按著记忆找到霍安文家所住的那栋楼，然後爬楼梯来到15楼。收留他的那个叫做霍安文的大夫就住在这栋楼十五楼的B面──霍大夫一直告诉李溪大夫这种职业在现代是叫做医生的，可惜李溪养了十几年的习惯一时半会儿是改不过来的，他还是习惯将这种救死扶伤的职业称呼为大夫。
　　在爬楼梯之前李溪还看到在等电梯的几个姑娘和男子都用一种很惊奇的目光看著他，显然是为他不等电梯反而去走楼梯的行为表示讶异，又或者，是为李溪背後的长发惊讶。眼光淡淡的瞥过那几人，李溪快步的上楼。
　　次数多了，他现在已经可以很平淡的面对著他人看到自己的种种不寻常的目光了，而且在看到别人一直盯著自己的时候，还会礼貌的颔首示意。虽然他并不知道，自己选择爬楼梯回家而不去做那个能让人感觉到眩晕的叫做电梯的小房子，有什麽让人感觉到奇怪的。
　　霍大夫告诉他，这个世界跟大雍一点都不一样。所以处处要小心，处处要谨慎，李溪将这些都听到了心里，并且体现在了行为上。
　　想到那日，他在霍大夫家刚醒来的时候还以为自己是被山脚下的村民给救了，一面看著眼前明晃晃的好像书画中所述的神仙福地一样的地方，一面看著眼前奇怪的短发男子问他是否可以将自己送回雍城李府去。霍大夫那时候的表情……还真是高深莫测。
　　现在想想也有些脸热，那日自己还以为霍大夫是哪里跑来的登徒子，或者是想要对自己家不利的匪徒──要不是自己身上有伤没有办法发功，那日自己就会将霍大夫给打伤了。
　　也幸亏自己没有贸然行动，才给了自己和霍大夫一个对对方解释清楚的机会，也让自己知道……自己已经由那一次坠崖，来到了另外一个世界。
　　经过三个多月的适应期，李溪相信自己已经开始适应这个社会了。虽然仍然是不喜欢出门，也用不惯太复杂的电器。但是他好歹看到叫做电视的那个黑匣子上面出现人影和声音，也不会大叫著这是巫术了，经过无数次的失败，他也会使用电灯和淋浴等基本的设备了。霍大夫出去上班留自己一个人在家的时候，李溪也能保证不弄坏任何东西而自由随意的活动了。
　　真的很神奇，这个有著会自动发光照明的圆球，有可以看到千里之外人物的工具的世界。李溪被所能见到和感受到的一切深深的吸引著，也经常会看著这些大雍没有的东西而陷入好奇并且迷恋的状态。
　　但是，这毕竟不是大雍，不是生他养他的家乡。李溪是想家的，非常的想家。
　　想他每日上朝归来就会钻进书房，拿著书籍摇头晃脑吟诗的爹亲；想他会做的一手好菜，性格泼辣爽利的娘亲；想他总是板著一张面孔，张口闭口规矩方寸，却总是对他宽容放纵的大哥；想他嬉笑著脸，会常常给他带好吃好玩的东西回来的二哥；想他，精灵古怪，跟娘亲一样美丽的小妹……
　　可惜，自己甚至连怎样来到这个世界的都不知道，又该怎样找到回去的办法呢？
　　那日他不过是上雍城的西山给自己的好友一碗上路的水酒喝而已，却没有料到，自己也跟著上了未知路──想到这儿，李溪的心情就又有些沈重了。自己去拜祭皇甫夏睿，却久久不归家，想必家中众人已经忙慌了吧。
　　皇甫夏瑞是李溪的好友，也是当朝的五皇子，从小体弱多病，却性子坚强，因为李溪的父亲李乐山是皇子太傅的缘故，他自小就与李溪相识，是一起长大的发小好友。
　　在一年多前，也就是李溪来到现代的八九个月前前，恰逢当朝皇帝雍武帝的万寿节，皇甫夏睿作为皇帝爱子，宴席的位置是距皇帝最近的。也正是如此，在突然惊现刺客之後，夏瑞他才能够在被人都赶不及的情况下，替武帝挨上了刺客刺来的一剑，那擦了世上最毒的毒药鹤顶红的致命的一剑。
　　那刺客是匈奴派来的。在李溪千里奔袭，赶赴到匈奴大本营割了匈奴单於呼和邪的首级，并且取回了鹤顶红的解药回到雍城的时候。却被大哥告知，皇甫夏瑞他已经在他赶赴回来的路上，支撑不住毒性先走一步了。
　　李溪至今都记得自己当时的心情，哀莫大於心死。
　　皇甫夏睿是他一生之中除了亲人之外最重要最重要的人，是他的好友，知己，兄弟。
　　呼和邪的首级不再是他向皇甫夏睿邀功讨好的工具了，反而成了他为死去之人报仇的一个证明。李溪拒绝了雍武帝的封赏，拒绝了父母亲人的安慰，自己一个人为皇甫夏睿守了三天三夜的灵。
　　然後，没有然後了。
　　李溪就算是再痛心，却还要生活下去。他已经杀了呼和邪，皇甫夏睿的仇算是已经报了，除了多为皇甫夏睿烧些纸钱之外，他不知道自己还能再做些什麽。
　　杀光匈奴人麽？李溪虽然不像他父亲那样惊采绝W聪明非凡，却也是知道，匈奴人不是凭他一个人杀的光的。而且，匈奴刺杀大雍皇室，大雍又何尝不是每年都要给匈奴人制造上几件麻烦呢？这样的事情已经够多了，李溪并不觉得自己插手其中，除了将水搅的更乱一点，还有其他的什麽好处。
　　李乐山曾经对他说过，两国交兵，最苦的就是百姓。已经有一个无辜的皇甫夏睿因为权势的斗争而死去了，就莫要再增添其他的亡人了。
　　而且，夏瑞是主动为雍武帝挡剑的。虽然李溪至今想不明白为什麽身体不好的夏瑞会主动为武功高强的雍武帝挡剑，而且挡的义无反顾──就像是他不明白为什麽在夏瑞死後家人一点都没有惊讶他的悲伤，反而支持他为夏瑞守灵，甚至连大哥都说要过继一个孩子到他名下一样。
　　相比较其他的李家人来说，李溪是有些笨的。或许不应该说是笨，而应该说是单纯。对世情看不透想不明白的他却也知道，夏瑞的死去，除了为他的娘亲换来一个皇贵妃的加封，为他的好友增添几分伤心之外，再无任何的好处了。
　　大哥说皇甫夏睿赌输了，所以走了。李溪不明白，却也知道，逝去的，毕竟是逝去了。
　　在那之後，李溪虽然心中仍然郁结不平，却还是听从了父亲的建议，不再插手管过多的事。时间长了，也就慢慢的想开了。说不定夏瑞他到了地府过了生死薄，下辈子会投一个富贵却又平安长乐的人生也不一定。
　　李溪想开了之後就释然多了，也能面色如常的与别人谈论起夏瑞的生平了。在别人说道早逝的五皇子如何如何的时候，他也不会再莫名的就黯然神伤了。
　　现在想想，或许就是夏瑞的死亡让他成长了许多，所以才不至於在这个年代里惊慌失措，反而是逐步的在适应这个世界了。

　　第五章：霍安文

　　将食指对上门前一个液晶的显示屏上，“U”的一声，门开了。
　　李溪对著这个小小的显示器又仔细的观察了一会儿才开门进房，无论看多少次，李溪依然对这个不用钥匙就能打开门的东西充满好奇。霍大夫说这是指纹开锁机，可是指纹是个什麽东西呢？它长在自己的手上麽？李溪不懂。
　　“霍大夫。”刚进客厅就看到救了自己的霍大夫面无表情的坐在客厅，明显是在等著自己回来的模样。李溪的心小小的虚了一下。
　　霍安文原本准备好的说辞顿时被噎了回去，他没有任何表情的面上细微的出现了一丝裂痕，用手指扶了下太阳穴的位置，他淡淡道：“不要叫我霍大夫。叫我霍医生也好，霍安文都行。只是不要叫大*夫这两个字。”
　　“啊，对不起哦。”李溪不好意思的低下脑袋，“我们都是叫大夫的，叫医生太别扭了。所以经常改不过来……”
　　“以後注意就好。”霍安文想到自己原本想要说的事情，顿时没了在这个称呼上跟李溪过多谈话的心思，看著李溪别扭的模样，他不由自主的将原本冷淡的语气换得柔和一些：“你今天是不是去了庆云寺。”
　　“霍大……安文先生怎麽知道？”李溪的心中一个咯！，他的眼神开始闪烁起来。自己明明已经使用内力将那个能拍人的黑匣子给弄坏了，不会……安文先生还是看到了吧。
　　看到李溪的神情就明白他在想些什麽的霍安文抿了下嘴，淡淡道：“我在电视上看到你的新闻了。”
　　果然！李溪手指抓著衣角，低著头在地上微微的挪动著脚尖。自己果然给安文先生惹麻烦了……
　　“算了。”霍安文站起身准备回房，“只要你不多跟记者打交道，这新闻炒作几天就会过去了。”
　　“安文先生。”李溪咬了下嘴唇，喊住了要进书房工作的霍安文。
　　霍安文站住身，回头看著他。
　　“这个……”李溪上前两步，将自己刚刚从胸口扯下来的玉佩交到霍安文的手里。“是我出生的时候就带在身上的玉佩，娘亲曾经说过，这样的玉种和样式，在大雍也只有我们兄妹四人有而已。”
　　霍安文看著被李溪交到手中的玉佩。这是一枚羊脂白玉雕的圆形流云百福图样的玉佩，触手升温，摸起来却凉滑一片。
　　霍安文因为家境的缘故，也是见过很多珍稀的玉种的，哪怕是当初在香港拍卖到三百万美元的传说汉武帝曾经佩戴过的黄玉纹章都亲手把玩过。而手中的这枚属於李溪的玉佩竟然不比自己当初见到过的那枚珍稀黄玉纹章逊色多少！玉质洁白细腻，呈现凝乳一般的含蓄光泽，就连雕刻的流云百福图案也绝对是出自大家手笔。他可以断言的说，如果这枚玉佩拿到香港苏富比拍卖会上去拍卖，相信最後的定价并不比那枚汉朝的玉佩逊色多少。
　　只是……霍安文认真的看著李溪的眼睛：“你想卖了他？”霍安文有些疑惑，他住在自己家中，任何东西应有尽有，按说是不该缺钱花的啊。
　　“不，不是……”李溪的脸上有些窘迫，他微微避开霍安文的眼睛低下了头：“住在这里这麽多天，一直都很麻烦安文先生。这个玉佩……是报答。”
　　他那日上山拜祭夏瑞穿的是白色的云锦长衫，而且为了避讳，头上身上一丝饰品也无，而且因为自己从家中带了水酒祭品，所以也没有带银子出门。後来查遍浑身上下，竟然处了这枚从小带到大的玉佩之外，一点值钱的东西都没有。
　　而他从醒过来以後，就一直在麻烦安文先生。不仅吃住在这里，衣物用品要安文先生添置，自己刚来的时候什麽都不懂，也不会用这家中的物品，基本上每日都要出那麽一两次的事故，甚至很多次都差点炸坏了这房中的电器。
　　设身处地的想想，如果自己家中来了这麽一个不安分的陌生人，李溪自己都想要赶他走了。可是他在这里叨扰这麽多天，安文先生竟然一次也没赶他走过。也从未对他提过什麽要求，李溪从未占过别人这麽大的便宜，心中一直不自在的很。
　　而且，自己不是没提过将玉佩送给安文先生。那时他刚醒来没多久，才将身边发生的一切的事情弄清楚，正是最最慌乱的时候。因为觉得身无分文却寄居在别人家中很是不妥，所以他虽然舍不得这枚玉佩，却还是狠下心来将这枚玉佩放到安文先生的房中。如果安文先生默许接受了，自己好歹也能住的安心一点。
　　结果让李溪没想到的是，第二日安文先生醒来就将玉佩还给了自己，反而找借口说自己当时头上簪的那根木簪很值钱，用那个当房费好了。李溪虽然在当时没言语，心中却还是感动的。那根木簪他知道，虽然是紫檀木所制，却横竖也值不了几两银子。安文先生那样做，纯属是在安自己的心而已。
　　也是从那时起，李溪真的将霍安文当做了自己在这个世界的第一位先生，教导自己怎样适应怎样生活的先生。
　　这次再度将玉佩拿出来，虽然也有补偿自己刚刚在外闯下的祸的因素，更多的，确是李溪真心的想要报答霍安文而已。
　　身无分为，浑身上下除了使不完的武功和一身贵族公子应有的闲散本事之外，李溪实在是找不到比这枚玉佩更能表达自己谢意的礼物了。
　　心思上仍然单纯的有些生涩的李溪，想的只是尽快的报答自己的恩人。
　　霍安文默了默，将玉佩还到李溪的手里：“第一次我不会要，第二次同样不会。”
　　“我……我只是……”李溪的表情有些无措，他只是，只是想要表达自己的谢意而已。
　　霍安文转过身，淡淡的声音飘在李溪耳边：“这些钱，我还不缺。”
　　李溪的脸有些发烫，他想，他自己大概又办错事了。

　　第六章：庆云寺余波

　　无论是李溪还是霍安文，都将庆云寺发生的那件事看的太简单了。
　　霍安文原本以为凭借现在媒体喜新厌旧的程度，泰国拳王在庆云寺前挑衅不成反被殴的事情炒作个两天也就会结束了，但是，一向不怎麽上网的他忽略了网民们的力量，也忽略了国内很多人的愤青程度。
　　中国有多少年没在外国人面前硬起来了？百年前的屈辱史，相信没一个人能够忘得掉。而百年後经济腾飞的现代，国内依旧有很多很多东西比不上别人。GDP，科技创新度……就连篮球足球也常常落人一头。
　　综合国力硬不起来，经济和发展商无法完全独立自主，外交就硬不起来。虽然现在每个人都清楚我们奉行的是和平崛起的发展政策，但是在面对国家之间的纠纷的时候，每一个国人都希望自己的国家是掌握著话柄权的主导方。
　　“犯我天朝者，虽远必诛。”这句话，才是更多人愿意吼出来的。
　　从泰国第一次向中国功夫挑战的时候，网络媒体就经历了一次大沸腾时代，几乎每个人都在网上发帖子说要少林寺好好将这群不知好歹的所谓泰国拳王们给打回去。但是少林寺的龟缩，国内媒体暧昧不明的态度让国内关注此事的民众都很是失望。
　　他们不明白，如果是美国这样的超级大国产生外交矛盾，国内选择退避一时，心里虽然会憋屈一点但是他们还是理解的。但是这次事先挑衅的明明是泰国人，最先选择动手的也是泰国人，泰国这样狭小的国家，想必政府机关还是不放在眼里的。但是，当国家的尊严面临著严重的挑衅的时候，国内的那些“权威部门”们为什麽还要选择和气为上的原则？难道这和平至上的外交原则，将基本的自尊和棱角也都一并给磨平了麽？
　　肚子中早就憋了一股气的民众们，在看到後来中国武术协会磨磨蹭蹭的将散打协会给推出来，然後定好了比赛日期，再慢腾腾的将那几位泰国拳王打回去的时候，怒火早就快要憋不住的喷射出来了！
　　他们要看的不是充满和气的比赛，他们要的不是三比二小胜对手的结果！他们想要看到少林寺再也忍受不住沈默出山，他们想要看到少林和尚们将那些泰国猴子给狠狠的揍回去，揍的多厉害都没关系！他们想要看到那些泰国人脸上挂彩，然後闭上他们酸臭的嘴巴，灰溜溜的滚回泰国去！
　　可是，他们的期望始终是没出现。中国散打协会出席了由始至终的每一场比赛，不温不火，和和气气的和泰国人将这一场备受瞩目的比赛打完。然後互相推辞夸耀一番之後，将戏终场了。
　　在释用心方丈的带领下，少林寺的和尚们好像都忘记了自己少林最出名不仅仅是佛法，还有七十二绝技一样，整日闷在寺中埋头念经，做出一副不闻天下事的态度，无论外面的人呼喊的多麽热烈，少林寺众僧们也只当他们是木鱼晨锺的声音。
　　哦，不，少林寺其实还是跟紧时代的潮流的，新一代的少林寺和尚们不仅仅会念经，他们还会经商。
　　只是，除了念经和建立了所谓的少林寺集团公司之外，他们做不出其他的事情了。
　　有网友在网上断言，属於中国人的最值得自豪的两件辉煌中有一个快要走入末路了。原本中国人引以为豪的两粒明珠：几千年历史的文化，以及闻名世界的中国功夫。後一者正在慢慢的消散。
　　这不是夸张，只是危机来临前的哀嚎。看看少林寺如今的状况吧……连往昔被称为泰山北斗的少林寺都失去了习武之心，变得一片浮夸。我们还能要求其他的中国人怎样将武学封为至上真理？
　　很多人甚至怀疑，所谓的少林寺七十二绝技根本已经失传了。正是因为少林寺失去了，或者是正在失去他们的武学经典，所以才这样轻易不敢出山。
　　就在网上以天涯为据点重新掀起一轮怀念武侠，或者是批判少林寺的商业风格的舆论的时候，有一天，某些民众打开电视的时候突然发现：泰国人又回来了！
　　兴奋的，鄙夷的，好奇的，看热闹的……所有人的目光都聚焦在庆云寺这一块，只是这次的聚焦的情感要复杂的多。
　　从感情上来讲，大多数的人是鄙视泰国人的。虽然少林寺没有与他们交手，但是，他们被打败了并且承诺要退出中国不再挑衅这一点是事实。可是，这些所谓的泰国拳王们却并没有就此甘心退出，而是再接再厉，不把少林寺拖下水就誓不罢休。这样的行为是为了炒作，还是另有目的？
　　但是从更为深刻的心理上来说，更多的人是期待著泰国人的来而复返的。他们想著，或许这次，少林寺的武僧们会被他们给逼出来，或许这一次，能够见到一场精彩绝伦的比试，或许这次，国内能够再出现一个李小龙……
　　电视直播了，又中断了。人们很黯然，也很兴奋。
　　黯然的是少林寺始终没有出现，难道这座千年古刹真的要应验那位网友说的话，从此在武学上就遮遮掩掩，难有存进了？
　　但是更让人兴奋的，是这次庆云寺前居然出现了一位武林高手！真真正正的武林高手！
　　要说近百十年来，能够称得上是学贯东西，真正在武学上有所成就的，除了叶问以外，就只有一个李小龙了。只有这两个人才能称得上是武学上的大家，至於後进者李连节和陈龙那些武打明星，也只是明星而已。他们或许拍拍电影还好，却早就不能跟人在现实中对战了。
　　说起来有些可惜，李连节本来是有希望成为一代武学大家的──如果他从十六岁开始就由名师指点向著对战这方面训练的话。可惜他早早的就被拉进了影视圈，在功成名就的同时也失去了成为一位真正武人的资格。
　　PS：一会儿还有一更。

　　第七章：庆云寺余波 二

　　或许有人听到这里会开始反驳，李小龙也同样拍摄了很多电影，也同样名扬海外。那为何要将李小龙的地位提的这麽高，将李连节的地位贬的这麽低呢？
　　笑话。李小龙那个年代的电影是完全的真枪实干，更别说他的电影其实也是纪录片，是完全不掺水的存在，他在电影中表现如何，他在现实中就表现如何。更何况，李小龙还亲自创立了截拳道，成为盛行西方的武学流派之一。而李连节……有许可那位鬼才导演在那里撑著，他拍摄的黄飞鸿和方世玉系列，有一多半的场面都要用到威亚，也势必会掺水。
　　所以，李小龙能得到西方世界的肯定和承认，李连节就只能做一个功夫巨星。
　　但是，就算是李小龙，他的功夫也是传自叶问，是实打实的实战功夫，行动之间没有一丝的飘逸存在。
　　人们心中总是有几分武侠情结的，虽然一拳将敌人砸到吐血这是很酷，但是更多的中国人，更加向往传说中那种飞花落叶皆可伤人的武学。
　　只可惜，那种武学从未在现实中出现过，一直只活跃在荧幕的虚构之上。久而久之，人们就认为，轻功是虚构的，点穴是虚构的，内功这种东西也是虚构的。武学武功吗，总是要一招一式从小练出来的，横竖，也只是肌肉比别人大些，力气比别人强些，反应能力比别人灵敏些，仅此而已。
　　自从威亚和摄影机这种东西出现以来，不是没有爱出风头的人将自己伪装成隐藏在世间的武林高手，拍摄几段让人眼花缭乱的视频放上网混淆视听的。但是，那些毕竟人们好奇心之下做出来的伪作，是当不得真的。武林高手这种东西，似乎真的是只存在於传说之中。
　　但是！就在人们觉得武术就是拳脚功夫，就是舞刀弄剑之後，突然有一个人出现在全国观众之前，用他自己的行动过，将武学得极致呈现在众人面前！
　　六位泰国拳王级别的赛手，在他的手下竟然过不了五分锺就被击倒！而这个人，从头至尾都没有用身体跟那几个泰国人接触过一分一毫！指尖微动，就能伤人。拳脚侧踢，就能把人远远击飞。这是怎样的功力，这是怎样的武学？！
　　中央电视台的摄影机可能骗人麽？全国无数双眼睛可能在同一时间陷入失明状态麽？不可能！所以，几乎是在视频信号中断的瞬间，网路上，手机上，甚至是人与人之间就开始围绕一个话题讨论：
　　那位长发的少年是谁？他用的又是什麽功夫？
　　一时之间种种猜测众说纷纭，基本上每个看过直播的人都有著自己的一套解释。而没有看过直播的人则更牛，吹嘘的更是此人只应天上有，人间那得几回看。
　　水贴，爆料贴，猜测贴，投票贴，技术贴……天涯陷入了前所未有的热闹之中。
　　其中有一名名叫“我是路人甲”的网友在天涯上发了一个帖子叫做《关於庆云寺武斗的招式分析》，在这个帖子里，他将那日庆云寺事件所能获得的所有影像资料，包括央视一开始的直播，以及信号中断後人们用手机拍摄的内容一一收集。并且将这些影响资料截成图像，一招一式的分析里面的对打。
　　在这个帖子中，关於泰拳高手的那些招式他只是一笔带过，而帖子90%的内容都是在分析李溪的武功。我是路人甲说他从小习武，更是用一双脚走遍中国各地与人对战。而且他收集了数目庞大的各种或真实或虚幻的武侠电影，他自称可以看穿任何非练武之人的虚假伪装，而且只要有人在他面前耍过一招半式，他就能指出那人的武功是否有作假。
　　帖子中对李溪的功夫著墨不多，大部分只是解说李溪的招式为何，下一招又该如何走这样简单明了的话。但是，楼主语气中的惊叹和佩服还是透过字里行间传了出来，我是路人甲在帖子的最後说道，他如果没有看走眼的话，这位神秘的少年应该会传说中的点穴功夫，而且，说不定他是全中国最後一个古武术的传人。
　　此贴一出，在天涯上掀起武术惊涛骇浪。男会员们多半是惊叹这张帖子的技术度，有很多也懂得武术的人纷纷指出，我是路人甲在现实中也必定是一个武术高手，否则的话点评的语句不会如此命中。
　　而比男人们更激动的，就是女人了。不过女人们是多半不关心这招式是真是假，这古武学是否又是真正的失传的。首先吸引这些女子的，是李溪侧脸的一个放大版的照片，然後，才是他晃动间行云流水的动作。
　　於是，继男性会员讨论李溪的那手武功到底是真是假，是古武术还是现代武术之後，女性会员也在悄悄的发帖，讨论著这毛孔怎麽一个都没有啊这头发真是乌黑水亮啊这小脸蛋真是长的动人啊……==。
　　激动了，沸腾了。天涯上面每日激增的流量险些让一半的服务器瘫痪掉。
　　也不是没有人提出过异议，说这是弄虚作假或者是故意炒作的人多了。甚至还有人发言说，或许这是那位神秘少年买通了那几个泰国人重新演的一出戏……但是，这个话刚出来就被一群人给PAI了下去。
　　先不说这些经过人分析再分析的影像资料证明他的功夫确实不是作假，就是现在仍然在京城第一人民医院重症病房里面躺著的那六个泰国人就用事实告诉人们，这确实不是一场戏──可怜他们六个人都被点了穴道，刚被送到医院那会儿还被医生认为是肌肉僵死，差一点没有下终身残疾的断定。虽然过了一天一夜之後几个人能动了，但是却一无例外的都无法进行大重量的活动。拍摄的X光照片也告诉人们，虽然他们的伤从外面看并不怎麽害怕，但是其实，已经全部都内出血，患上内伤了。
　　激烈的讨论过後，就是人肉寻人。李溪来的太迅速，消失的又太迅速，要不是摄像镜头清晰明了的拍摄到他的样子，人们真的要以为他是不存在在这世间的人物了。
　　群众的力量是伟大了，渐渐的，有人找到了那日负责维持现场治安的警察是哪个分局的，渐渐的，有人查到了李溪曾经上过一辆警车回家，渐渐的，有人终於弄到了霍安文所住小区的地址。
　　幸亏霍安文住的是高级公寓，治安非常的好，保密措施也做的不错，李溪和他二人才没有遭受到近距离的骚扰。但是就算如此纸还是包不住火的，严防死守也是有漏角的，不知怎的他们就知道了李溪住在哪一个单元，也知道了霍安文房东的身份。

　　第八章 庆云寺余波 3

　　慢慢的，已经有胆大的记者混进了小区内进行偷拍和采访了，就连霍安文有时候出门的时候没有注意，都被记者给拦住了两次。
　　至於李溪，他倒不是很明白为什麽这些拿著黑匣子的人会被霍安文像是避老鼠一样避开，不过霍安文做的事总是有原因的，所以李溪也照学照样，凡是出门在外见到有形迹可疑拿著黑匣子想要接近自己的人，就立马使用轻功逃窜。
　　他耳聪目明，感知又比常人灵敏十倍，所以那些记者截他截了半个多月，愣是一点新闻都没捞到。只是霍安文那边……不太顺利。
　　霍安文一向是讨厌别人的纠缠的，特别是记者的纠缠。不过碍於这些“无冕之王”的身份，一次两次，他还只是冷面以对，三次四次的时候，他一向是面瘫的几乎没有什麽表情的脸终於出现了一丝裂缝，脾气也显得有些烦躁起来。
　　李溪看在眼里急在心里，霍安文不比他，是可以用轻功躲过这些记者的，所以受到的骚扰要比他来得多。而且，跟霍安文一起住了这麽长的时间，李溪是知道霍安文很讨厌这些人的，虽然他不明白原因为什麽，但是本著吃人家嘴短的原则，李溪很想替他解决这样的麻烦。
　　要知道，因为记者的骚扰，安文先生已经上班迟到了两次了……李溪心中发窘，他记忆中爹亲每次上朝也跟安文先生去上班一样严谨的厉害，每每都是早起两个时辰左右，李溪还在睡梦中的时候李乐山就起床洗漱了。李溪曾经问过李乐山他每日这样早起，到底渴不渴睡，李乐山回答他说，为人臣者自当每日醒几身，一想到黎民百姓，再大的瞌睡都要压下去。李溪那时还小，也不信自己爹亲能够熬得住每日只睡两三个时辰，所以有一日还特意晚上不睡觉，就等著第二日快要早朝的时候去抓他爹亲的小辫子。
　　结果呢，等到李溪强忍住瞌睡去偷看的时候，却见到李乐山已经穿好了一身官服，端端正正的坐在椅子上等著上朝，面上也是精神抖擞的，没有一丝疲倦的表情。想来李乐山每日那样早起，却也不肯早去朝中，就算是洗漱已罢也要在家中做到适当的时间才吩咐下人驾马车上朝，这样的态度，就称得上是严谨吧。而安文先生对待工作的态度，据李溪观察，竟然丝毫不比他的父亲逊色，这让李溪的心中有一些佩服，更多的却是羞愧。
　　少年人的脸皮总是薄的，李溪越像就越觉得心虚。到底该用个什麽法子将这些叫做记者的人给赶跑呢？李溪撩开窗帘往下面看了一眼，然後偷偷摸摸的瞄瞄因为难得的假日而在家休息的霍安文。
　　明日就是安文先生又要工作的日子了，要是他再遇见记者的话，会不会埋怨自己呢？左想右想也想不出来对策的李溪干脆一垂手，自己还是用轻功或者是使些什麽其他的法子将这些人吓跑好了，吓跑了他们，他们以後就不用再回来了。那麽，安文先生也就得了清净了，自己……也不用招他厌烦了。
　　不过，到底是该用一指禅隔空点了他们穴道，让他们在自己的控制下杂耍呢？还是，干脆再等天黑一点，扮鬼吓他们呢？李溪绞尽脑汁的苦想，没成想他刚刚将房门打开，就听到身後的霍安文淡淡道：“你去哪里？”
　　“在家闷的久了有些乏了，想出去走走。”李溪眼神有些闪烁的答道。
　　霍安文放下手中的原文书，乌黑深邃的眼睛盯著李溪看了一会儿方淡淡说道：“不要……”
　　“嗯嗯，我知道。”李溪立刻借口道：“不要让那些记者看见我嘛，我明白的。一远远的看到他们的身影我就会用轻功躲开的。”
　　看著李溪有些慌忙逃窜的奔出房门的样子，霍安文却没有再度将读了一半的书打开，而是就著望向房门的姿势陷入了沈思。李溪他……会不会太过於敏感了？而自己，是不是对他表现的也太冷淡了？
　　霍安文是很讨厌记者没错，这跟他自身的一些经历有关，记者那支笔写出来的恶毒言论他看得多了，看的一再见到那些手持相机的家夥就觉得内心厌烦。但是，他讨厌记者是一回事，却并没有将他们跟李溪牵扯到一起。虽然在某种意义上来说，这些记者确实是李溪招惹过来的，但是，霍安文做事一向讲究就事论事，李溪的脾气秉性他早已经摸清楚了，那个孩子，对人对物虽然有时会有些冷淡，却还是一片赤诚的。
　　特别是对自己。霍安文想到这儿，心中就觉得有些温热。这个孩子第一眼见到自己的时候还傻愣愣的问自己：这是雍城西山山脚下的村落吗？──那副呆呆的样子甚是可笑。那时候之所以会一时好心救下他，根本不是自己的善心发作，而是，他刚好从天而降，掉到自己车灯前方而已。当时已经是凌晨了，他刚刚做完一个大型的手术开车回家，走到半路的时候就觉得车灯前方一片白影落下，紧急刹车之後才发现那是一个人。
　　车祸撞到人的事情霍安文见得多了，但是开车开到一半却从天而降一个人的事情他却从来没有见到过。打开车灯照过去以後霍安文才发现这个掉在自己车上又被自己撞了一下的人穿著打扮很是奇怪，有点像是，明朝或者宋朝的穿衣风格。
　　本来霍安文是不想多管闲事的，特别是当他想到这个人或许是个演员，会为他带来一堆记者麻烦之後。但是，在他掉落到自己车上之後自己毕竟又撞了一下他……谁能保证那一下就不能给他的身体造成什麽伤害呢？所以，霍安文就难得发善心的将这个累赘带回了家，准备给他的身体做个详细的检查之後就开一张支票打发走他。
　　没想到，这次救回来的却不是一个古装戏演员，而是一个异时空来客。那日李溪刚刚对著自己说他生长在大雍的时候，自己还以为他是一个失忆症患者，或者是妄想症患者，可是在自己为他做了一系列的检查，甚至还做了催眠之後不得不承认，自己真的是捡了一个大麻烦回来。
　　确认了李溪的身份之後，霍安文不是没做一番考量的。他不是操纵时空将这个人带到现代来的神仙，自然不想照顾他一辈子。记得当时自己的打算是，先让李溪在自己家中住几天，然後给他办齐证件之後，就给他找个谋生的工作，远远的打发走他，至於到时候李溪能在这个时空混成什麽样，就不是他想要关注的了。
　　想到这里霍安文的心里又多了一点复杂，他原本以为以李溪不满二十岁的年龄，肯定会是一个思想稚嫩，脾气激烈的人。却没想到古代的孩子竟然如此早熟，李溪他，竟然如此的懂事。不仅在自己家中生活的小心翼翼，还把教了他一点知识的自己奉为严师，那副恭谨的态度是任何人看了都要喜欢的。所以自己，也就淡了赶他走的心思。反正这房子大的出奇，自己一人住也荒凉了些，有个雏鸟一般的人在这里增添点生气，也好。
　　只是，李溪他对待自己太过小心了，这让霍安文的心里有一丝的不舒服。他不禁伸出手抚摸了一下自己的脸颊：自己只是不爱笑而已，医院的那些小护士们看见自己冷淡的样子吓的说不出来话也就罢了，怎麽李溪那样武功高强的男孩子，看见自己也是一副噤噤的模样呢？

　　第九章：记者

　　刚刚关上房门，准备下楼去找些记者练练手的李溪，就和从转弯处走上来的几个拿著摄影器材的人对上了面。
　　李溪目不斜视的从这几个人的身边走过，刚刚在窗前他还见到几个带著帽子墨镜，鬼鬼祟祟的人躲在楼下的花坛中，他准备赶过去吓唬一下这些让霍安文感觉到烦恼的家夥。当然，如果能够一劳永逸的解决那就更好了。
　　“你……”还未走到楼梯口，李溪就听见身後传来陌生人的呼唤声。
　　他回过身，看到四五个陌生人一脸激动的望向自己，面上的表情就好像，好像是小妹见到针线上人们新制好的新衣一样的表情。
　　李溪歪歪头，面无表情的看著他们。
　　“那个，你还记得我吗？”一个依稀有些印象的中年人探过身子，微笑著问李溪。
　　李溪想了想，点点头，认出了这个男子就是那日跟黑衣警察一起送自己回家的人。
　　那男子露出了微笑，伸出手道：“我是中央电视台的记者冯华，这是我的助手，还有摄影师。我们来，主要是想请你接受我们的采访，就是那日庆云寺……”
　　“你们怎麽知道我住在这里的？”本来皱著眉看著他伸出手而不知是何意的李溪，表情立刻变得有些警惕。
　　冯华苦笑了一下，摊开双手到道：“别太紧张，我并不是有意的调查你家的地址的。你忘了？那日是我送你回家的，当时就已经记下你家的地址了。如果有什麽冒犯之处的话，我道歉。”
　　李溪的表情缓和了些，他已经记起自己将写了霍安文家地址的字条给冯华还有那记者看的事情了，不过，想到这阵子经常在小区内转悠的那群墨镜男们，他的神情又变得严肃：“这几日一直在楼下徘徊的记者，是你告诉他们地址的？”
　　那几人相互看了一眼，顿时失笑道：“我们做记者的，哪有将吃到嘴里的肉往外吐的道理？你的地址泄密，是从警察局那方面走漏的，跟我可没什麽关系。而且那日我回去以後就写了稿子给上面，直到今天导演才批准我来采访你。”
　　李溪点点头，“不是你就好。”然後转身就要下楼。
　　“等等。”冯华叫住他，“你能接受我们采访麽？”
　　还没等李溪回答，他身边一个抗摄影机的年轻人也跟著道：“我们可是中央电视台的记者，跟那些地方小报是不一样的！”
　　李溪面无表情的摇摇头，转身就走。
　　另外一个记者看到李溪一点都不理睬他们，顿时有些著急了，也顾不得什麽礼貌不礼貌的了，赶过去就想要拦住李溪。
　　李溪眉毛一皱，脚尖微抬，就从他身前飘了过去。
　　那年轻记者长大了嘴巴，痴痴的看著李溪的动作，发出“啊──”的一声。冯华眼中精光一闪，也连忙喊道：“再等等好麽？”
　　李溪不耐烦的回过头来看著他们，他丝毫不知道这些人眼巴巴的跟在他身後到底是为了什麽。
　　安文先生说这个世界上的人，人人都是私自利己的。他现在一没钱二没势，根本没什麽可让人算计，怎麽这些人还这样巴望著他呢？
　　“你是不是有什麽麻烦了，需要我们帮忙解决麽？”冯华看著李溪，很是真诚的说。
　　“那些记者很麻烦。”李溪指指楼下，认真道：“我要去解决了他们。”
　　“你，怎麽解决他们？”
　　“嗯……”李溪微低下头，认真想了想，然後道：“揍他们一顿，然後威胁他们远离这里。”其实他心中想的是，大不了点了他们穴道，让他们又聋又哑，还无法行动，这样自然也就无法在这里出现了。不过这样的想法他还是知道无法在人前说出来的，於是只随便找了个相近的办法，讲了出来。
　　==冯华等人的额头上挂满了黑线，他冷眼扫了一下身後的几个年轻人，命令他们不准多话，脸上挂上微笑，摇头道：“你这样做是不行的，你打他们，不仅赶不走他们，反而会惹得他们像是盯上鸡蛋的苍蝇一样嗡嗡嗡的围著你转。而且一不小心这麻烦上了报，到时候围在你周围的记者就不是一家两家了，会是更多的人。这样的麻烦，你还愿意去招惹麽？”
　　李溪微微惊讶，似是没想到这一层。他想了想，摇头道：“可是他们很讨厌。”
　　冯华苦笑一声：“这世界上的记者有乱用笔杆子吹嘘的人，就有严谨正值的人，你不能一竿子打翻一船的人。”
　　李溪点点头：“我知道，所以我没对你们做什麽，而是要去赶走下面的那些人。”
　　冯华噎了一下，他怎麽觉得，自己竟然有些说不过这个少年的样子。
　　他摇摇头，继续道：“你知道这几日一直在下面转悠的都是些什麽人麽？这群人中有警察，有国家大报纸的记者，有新闻媒体的记者，甚至还有些不知是谁派来的私家侦探。自从你在庆云寺出现之後，这里的水就被搅浑了，要不是，要不是上面有人嘱咐了话，现在来请你的就不是我们，而是国安部的人了。”
　　李溪皱眉，他有些搞不懂自己为何会惹来如此多的人的关注，难道就是因为庆云寺那日的事情麽？可是，他做的事不是很寻常的麽，不过是打跑了几个夷人而已……
　　等等！李溪觉得自己，好像忘记了点什麽。他抬起头，目光灼灼的在冯华和那几人身上扫视了一番，甚至还用内力去探测……他终於知道自己为何会惹人注意了。
　　PS：我知道此文很慢热……所以我会快快更……

　　第十章：记者 二

　　原来这个世界的人，竟然都是没有内功的！李溪有些懊悔的低下了头，他现在才想起来安文先生在教导他一些生活的常识的时候，曾经对他说过这个世界的人身体凌弱，而且都不会内家功夫，只有寥寥的人才会外家功夫的──这根本不是大雍那个全民习武的朝代了，对这里的人，千万不要轻易露出自己会武功的一面。
　　原来，这些人是冲著自己的武功来的。李溪咬了咬唇，越发觉得什麽都不该说。
　　霍安文当日教导他的时候往往会情不自禁的将自己生活所得的一些经验灌输到李溪的脑子中，当时的李溪虽然并不能体会这些话的意思，但是深知在陌生朝代需要谨言慎行的他硬是将所有的话都记在了脑子中。现在回想起来，顿时明了一片。
　　不过，听对面那个叫做冯华的中年人说的话，似乎还是有人在暗处帮助著自己的。这个人是谁，李溪并不多做考虑。除了安文先生，这个世界上没人会知道他的身份以及来历了，那麽这个帮助他的人，势必是安文先生。
　　李溪的心中有些感动，要不是对面这个冯华将事情说出来，想必自己到现在都还不知道安文先生是为自己做了这麽多事情的吧。那麽在暗处，他为自己做的事肯定更多。
　　李溪在心中暗暗点头，以後他做事一定要更加谨慎，不仅不能再给安文先生惹麻烦了，他还要试著去解决自己做下的麻烦事。如若必要，自己付出点什麽也是可以的。
　　他看向冯华：“你能帮我解决那些人麽？”
　　“他们可能不给我面子，但是央视的面子还是要给几分的。”冯华心中舒了一口气，笑道：“我可以去试试。”
　　“那要我做什麽。”李溪黑白分明的眼珠子看著冯华，少年人有些稚嫩却俊美的脸上慢慢的都是严肃和认真。这样的神情竟然让冯华有些不好意思说出自己的目的来。
　　他顿了顿，方笑道：“也不用做什麽，只要回答我几个问题，并且同意刊登在报纸上就好。”
　　“要用这个东西拍我麽？”李溪指著年轻记者手中的摄影机和照相机问。
　　“这个……最好是……”
　　“可以不用拍？”李溪很灵敏的接过他的话头。
　　“当然不可以！”那摄影师义正言辞的道：“写采访怎麽可以不要照片！”
　　冯华也道：“如果你不自在，那就不摄像了，只给你拍几张照片就好。”
　　李溪皱著眉，侧著头考虑他的提议。
　　“实在不行的话，只拍侧面也可以。”冯华接道。
　　他旁边的摄影师似乎有点不太愿意，一直在小声的喊著“冯哥冯哥。”冯华对著他低声道：“侧面照的话，会激发观众更大的好奇心的。而且，有总比没有好吧。”
　　那摄影师不情不愿的点点头，不再说话了。
　　看著他们几个人OO@@的讨论，李溪不发一言。
　　完了後，冯华对著李溪笑道：“那我们什麽时候开始采访？”
　　李溪淡淡道：“随便什麽时候都可以。不过有些事情牵涉到我的师门，我不会回答你太多的。”
　　“这个我知道，咱们找个咖啡厅一起谈？”
　　李溪摇摇头，拒绝了。
　　“那好，我就在这儿问吧。”冯华一边指使著那名记者对著李溪的侧脸拍照，一面问道：“李溪是麽？。”
　　“嗯。”
　　“年龄呢？”
　　“18了。”
　　“哇，比我弟弟还小唉。”一个女生忍不住发出了轻呼声。
　　李溪淡淡的瞥了她一眼，莫测的目光让那女记者顿时说不出话来。他又盯著冯华。“问完了？”
　　“没，没有。”冯华擦了擦额角不知什麽时候冒出的汗，脸部的微笑有些僵硬：“你那日使的武功是什麽功法？”
　　李溪有些不想回答他的问题，不过有言在先，他还是回道：“是飘渺功。”
　　“缥缈功？这是什麽武功，是古武学麽？”（在本文中，称呼只在电影小说中出现的威力强大、能飞能跳，充满虚幻力量的功夫为古武学。而全部都是一招一式练出来的，实扎实的功夫为现今武学。）
　　李溪点点头，不愿多谈。
　　“你的师门是……”
　　李溪低下头，漠然以对。
　　冯华又接连问了好多个问题，只要是不牵扯到其他人或者是大雍的，李溪都回答了，但是更多的问题他选择了沈默。

　　第十一章：别扭

　　很快的，十几分锺过去了，冯华收起了记事本和录音笔，告诉身边的几个年轻一点的记者：“可以了。”
　　“可是，才刚刚二十分锺而已啊。而且他还有好多问题没回答。”一开始冒冒失失的那个女生有些疑惑：“这样交稿上去可以麽。”
　　“已经可以了。”冯华看著对面依旧沈默安静的少年，微微的笑了一下。
　　他之所以将访问结束的这麽快，倒不是他真的有了足够的写稿的材料，而是，对面那个少年在接受采访的时候那种别扭不安的态度让他觉得有些可怜，也让他想到了自己在媒体面前也会感觉到害羞不安的女儿。
　　再想想这个少年身後一定有著许许多多的故事，而这些故事，是自己的蜜糖，却也可能是别人的伤疤。他冯华走到现在也算是活了大半辈子了，划不著为著几件新闻而去逼迫一个孩子，所以不想再问了而已。
　　李溪心中确实是松了一口气。这些人对著他又拍又问的态度，让他想到了雍城中对著他二哥死追的厉害的那些京师贵女们，一见到二哥李洌就会有的动作以及表情，眼中都好像要冒出绿光了一样，真的是让人，有些不舒服。
　　不过好在这个送自己回家的中年人心肠好像很好，没过多的对著自己死缠烂打。李溪心下感激，也就对著冯华淡淡的微笑点头示意。
　　冯华也回了他一个笑容。
　　李溪再次颔首，然後转身就闪进了拐角，起动作的行云流水程度直让众人觉得，怎麽好像一眨眼，这人就不见了。
　　摄影师小苏合上机器，凑到冯华的身边，语气颇为疑惑的道：“冯哥，你说这轻功，到底是存在还是不存在呢？”
　　“你说呢。”冯华反问他。
　　“不知道。”小苏摸摸脑袋，笑道：“以前都觉得什麽轻功这玩意儿都是电影上和小说中才存在的，但是现在，我也不敢确定了。”
　　冯华收拾起东西招呼众人乘电梯离开，边走便说道：“这世间的事儿，你不知道不明白的多著呢。”
　　小苏摸摸脑袋，笑了。
　　这边李溪接受过了采访，刚刚按了指纹将门打开，就看到霍安文皱著眉头站在自己面前，表情清清淡淡的，却显得气势逼人，有些森冷。
　　李溪关上门，准备早点洗漱了然後去书房看些书，没成想刚走过霍安文的身边，就听见他淡淡的问道：“我刚刚听到你在外面与人说话了。”
　　“嗯。”李溪点点头，没有一点隐瞒他：“冯华说他们是中央台的记者，要来采访我。”
　　“你答应了？”霍安文看著李溪，皱紧了眉头：“我不是跟你说过这些记者们是不能招惹的麽？”
　　“我……”李溪低下头，没再言语。他在心中敬重霍安文为自己的良师益友，并不想去反驳他的话，更何况，他确实是接受了冯华要采访他的提议，这是事实。
　　至於他刚刚难得做成的那点事，与安文先生为他所做的相比，不提也罢。
　　看到李溪没有回答自己，霍安文冷冰冰的脸上闪现了一丝不愉。
　　他在想，这个少年在他的那个朝代就是官宦之子，而且从他来的时候所穿的那身看似朴素实则华贵异常的云锦长衣，和他身上所带的玉佩、紫檀木簪子上面就可以想想的到他从小受尽人宠爱的模样。而这些从小就衣食无缺受尽万人宠爱的官宦贵子，身上难免会有一些纨！子弟应有的毛病……比如说爱慕虚荣，比如说眼高手低。
　　霍安文倒不是是想说李溪有这样的毛病，与他相处这几个月以来，他是看得到这个少年的谦虚和谨慎的。但是，那几个月中的完美表现并不代表李溪身上就一点奢华作风都没有……万一他是主动接受了记者们的采访，想要出名怎麽办？万一，他是受够了寄人篱下的生活，想要自己另起炉灶，打拼出一番事业呢？
　　霍安文长了这麽多年，不是白活的。在这个物欲横流的社会，争名夺利的人多了去了。虽然他相信李溪或许本身并没有多麽强烈的出名的想法，但是，借助著媒体的力量走入公众的实现，进而实现他自己的独立自主，也还是有可能的。
　　想到这儿，霍安文顿时觉得心中一阵疲倦，就好像是自己培育了良久的花卉，突然发现叶子上长了虫一样郁闷。不过，或许自己本就不该对别人要求的这麽完美……毕竟李溪他，并不是一张白纸。他有著异时空生长十七年的生活经历，也有著初入异世因为恐慌和拼搏而成长迅速的心境。
　　思绪了良久，霍安文点点头，继续冷淡著一张脸，淡淡道：“你爱如何，就如何吧。”
　　李溪看著霍安文冷著脸，眼神中的神色却变换不停，最後给了自己这样一个模棱两可的话。他的心中有些凉，他微垂下头，低声问道：“安文先生说的是什麽意思。”
　　霍安文心情不佳，只淡淡回应他：“我的意思是,初来乍到，还是少出些风头为妙。为你自己好，为你以後也好。”
　　李溪咬了咬嘴唇，心情随著霍安文的话越落越低，他声音低低的问道：“安文先生是说，我太出风头了麽。”
　　霍安文当然不是这个意思，不过，以他的性子也说不出什麽安慰人的话来。将眉间的褶皱分开，霍安文难得的露出一个不是那麽冷淡严肃的表情，看著李溪的眼睛道：“我只是在劝诫你。”
　　言下之意，就是我现在是在劝诫你，不是在教训你，所以我并没有说你出风头的意思。霍安文以为自己表达的已经很明白了，但是他却没有注意到少年人，特别是远离家乡的少年人，他们的心思是多麽的敏感。
　　李溪低著头，嘴边却划出了一丝苦笑。原来，寄人篱下却遭人嫌弃是这麽个滋味。
　　他一直以为，安文先生是个难得的好人，可以包容自己的缺点，可以容忍自己在他身边丰满了羽翼再离开。却没想到，就算是泥菩萨也是有几分的火气的，自己这样为他本来平静的生活带来了无限的骚扰与麻烦，安文先生他，果然是在赶自己走了……
　　李溪的心情沈重，表情也是恹恹的，他只是温声回了霍安文一句：“李溪承安文先生的好意了，会照著先生的吩咐去做的。”然後便在心中苦恼，今後要何去何从。
　　霍安文听见他的话，一愣。无意间看见他低落的表情，更是有些疑惑，觉得李溪是不是误会了些什麽。
　　不过正当他要对李溪解释时，却接到了医院打来的紧急电话。原来是医院中住进来了一个脑癌患者，今日便要做开颅手术，那患者听闻整个医院中属霍安文的医术最好，於是便点名要霍安文主刀。有钱有势的患者是大爷，医院自然要以患者的要求为上，紧急在霍安文休假的时候唤他回医院。
　　霍安文挂断电话，心思已经都飞到了一会儿即将开始的手术上面。他匆忙收拾了几件换洗的衣物，然後对著李溪道：“我有一个紧急的手术要做，这几日可能就吃住在医院不回来了。”
　　李溪站在他身後，看著霍安文迅速的收拾好换洗的衣物离开公寓，那因为专注却显得有些漠然的目光，微低下头，心中原本的猜测却越来越笃定。
　　安文先生他，是在赶自己走吧……
　　那麽自己，便走好了。

　　第十二章：继续别扭

　　将黑发梳到脑後，用一根青色的长绳系起，发梢垂在腰间。换上来的时候穿的那身白色的云锦长袍，李溪换下自己身上的所有衣物叠的整整齐齐的堆放在客房的床上，静静的打开门走了出去。
　　李溪知道自己的脾气有时或许会任性，或许太小孩气气，但是，他绝对是在情势转变之後最通时务的那一个。他掉落在这个世界的时候，或许地点是随机抽选的，天意使然，他本就不该一直霸者第一个救自己性命的先生这麽久。
　　而且他身上并无多少的伤痕，这麽多时日也渐渐的对这个世界有了认知了，安文先生收留他这麽久已经算是仁至义尽了。他就算是再不懂事，也不该在主家厌烦自己的时候再留在这里。
　　或许自己现在还不知道该往哪里去，又能往哪里去。但是，只要自己身体健康，还是可以谋一份工作的吧。出门的时候李溪已经想好了，他准备顺著曾经出门几次的记忆往郊外走，记得上一次出门的时候在霍安文的车里面看到有很多高楼正在建设中，自己如果过去，想必还是可以找到一份包吃包住的工作的。
　　不是李溪不想找些好的工作，只是，他现在身上不仅分文也无，连这个世界的身份文牒都没有，能糊口已经是万幸了，他也不能，不敢去要求太多。
　　在大雍的时候没有身份文牒就已经是寸步难行了，更何况是在这个如此先进的社会里。哦，对了，身份文牒在这里好像是叫做身份证的，上面还要有人的画像，神态面目逼真的就连最顶级画师画的画儿也比不上。就连李溪想要作假偷来一个备用都不可能了。
　　手指尖划过衣服下摆的一个不显眼的补丁上，李溪低头看著它，眼神有些怀念。这身衣服还是半年前小妹一针一线做给他的，足足花了半个月的功夫。记得那时他刚接过衣服的时候虽然心中也很欢喜，但还是看著小妹那一副得意至极的模样，他很是坏心的调笑小妹女红只是马马虎虎的水平，气的小妹拿著这衣服追杀了他半个园子。
　　其实这件衣服在李溪坠崖的时候已经被树枝岩石等利物挂的不成样子了，衣襟开了两个大口子，连下摆也破了好多，只是他念著这是自己身上仅存的几件往昔的回忆，还是舍不得丢。
　　安文先生那时看出了他的思乡之情，悄悄的将衣服拿走命人缝补好，还专门在缺口和划烂的地方绣上了华美的暗纹，将衣服补的跟簇新的一样，然後才给了自己。现在自己要走了，不愿意穿著别人家的衣物，所以，就还是如何来的，就如何离开吧。
　　出小区的路上，李溪有些不自在的顺了一下滑到脸颊前的发丝，加快了步伐。刚刚一路走出来，有好几个见都没见过的陌生男子女子一直盯著自己看，就好像自己脸上长了什麽东西一样。
　　李溪微低下头，知道是自己这样的装扮让别人感觉到很新奇的缘故，他心中微恼，不去看走在路上的那些女孩子裸漏出来的手臂大腿等肌肤，心中想道：要是在大雍，自己这样的装扮才是最最正常不过的。而那些穿著暴露的女子们，肯定会被路上那些嘴碎的妇人们戳破脊梁骨了。
　　“去扮COSPLAY啊？”一个跟霍安文住同一楼层，曾经见过两面的男子走过自己身边，微笑著和自己打招呼。
　　李溪很有礼貌的跟那男子颔首示意，不过等到两人错身过去的时候才露出一副苦思不解的表情。
　　可，可思什麽来著？李溪眨眨眼睛，不懂那个男子说的是什麽。不过转念想了想，似乎安文先生和自己说过在这个年代里，人们不仅会说官话，连夷人的话也是要学的，特别是，特别是那种叫做英吉利的夷人的话，是最流行的一种。那麽，刚刚那个男子说的就是夷人的话咯？只不过不知道是那一种了……
　　李溪的心中有些说不清道不明的情绪，一时之间也说不上来是什麽。或许，跟这个年代人人都要学夷文说夷话有关吧。
　　就先不说他还未穿过来的时候大雍万邦来朝的盛世景象了，只是他这阵子经常看的史书之类的典籍也告诉他，在清朝之前的中国一直是世界上最富有最强大的国家，从有外邦历史记载的汉朝开始，到清初，一直是他国之人前来朝贺，万万没有天朝的人去番邦进贡学习的事情发生。没想到只不过百十来年，在国际上的地位就从一家独大掉到了二三流，国人还不住的崇洋媚外，这样的状况让人看了都不由得不心痛。
　　按理说李溪并不是这个时空的人，是不该对这个时空的种种现象产生过於主观的印象的，但是，大雍跟中国，有太多的相同之处了，相同到，他没看见这些黄皮肤黑眼睛的人，就觉得自己根本没有离开过大雍，顶多，顶多是穿越到了千年後的大雍罢了。
　　可是他知道，这只是个妄想，虽然这里和大雍有著诸多的相似，却也不是自己真正的故乡。只是，每每会让自己产生思乡之情罢了。
　　一样的文字，一样的风俗，一样的版图，甚至连发展轨迹都很相像的历史……虽然在他现在所能翻看到的历史书上找不到一丝一毫关於大雍的历史，但是，因为这太多的相似之处，李溪有时候都禁不住在心中偷偷的想，大雍和中国，是同一片天空和地域的两个历史分支。
　　PS：咱知道这文题材不得大家待见，再加上慢热，所以很多读者都是来了又走，来去匆匆……不过，路过的觉得还不错的就丢个票票下来吧，咱要求的不多，到征文结束的时候维持在十五名左右就行。
　　所以，哪天您看见我掉下去了，麻烦推我一把……

　　第十三章：无以为家

　　比如说，大雍的历史上也是有三皇五帝武王伐纣的传说的，只不过在大雍的史书上记载的，武王伐纣并没有成功，那麽，周朝自然是不可能建立了，其後虽然也有春秋战国，诸侯混战的历史，发展轨迹却完全不一样了。
　　而在中国的史书上记载的周朝建立，延续了八百年的江山，最後结束在秦始皇嬴政手里这一段历史，大雍也是没有的。但是争霸天下是哪个时空都有的老旧戏码，大雍的历史上虽然没有秦始皇这麽一位彪悍的人物，但是不遑多让的俊才豪杰也是不少的。
　　而且，不管是谁做了皇帝，天下又经历了多少的分分合合，两个时空文化的发展与交融却出奇的一致。比如说，两千多年前两个时空的两位霸主一统天下之後规定的全国通用文字都为小篆；约莫汉朝时候两个时空的王朝都经历过匈奴来侵，而且都将匈奴击退了回去；汉朝时候两个时空都是华丽的大赋盛行，约莫三国时期两个时空都陷入了诸侯混乱，战争四起的局面……
　　就是这样或多或少的巧合，让李溪对这个时空也是多了一抹归属感，而且算算朝代，李溪应该，是这个时空盛唐时候的人……
　　其实运势这东西，是谁都无法预料的吧。谁也不知道，百十年後这世界又该是一副什麽样呢？
　　霍安文所住的小区是在三环以内的，卖点就是闹中取静。站在小区门口车水马龙的街头，李溪站了一会儿，在引来更多的目光聚集的时候选择了记忆中依稀走过的道路，慢慢的行进著。
　　天色已经渐渐的昏暗下来了，也不知道在天完全黑下来之前能不能走到那个工地。李溪环视著四周连一棵大树也没有的成片的建筑区，心下有些黯然，看来连在树上借宿一宿的想法也无法成行了，难道只能露宿街头了麽？
　　“李溪？”
　　李溪的耳朵微颤，好像听到了有人在叫自己的声音。但是环视了一下四周，并没有发现人。他顿了顿脚步，又向前走起来。
　　“等一下！”这回声音的来源确定了，李溪停下脚步，看著马路上停著的一辆车。车门打开，冯华从里面走了下来，他面上有点不确定，看到李溪真的站住了之後方笑道：“刚在马路上看见你我还以为我眼花了呢，没想到真的是你。”
　　李溪看著他，没有说话。
　　“你要去哪里，用不用我送你一程？”
　　李溪摇摇头。冯华失笑：“你不用对我这麽防备的，我又不会算计你些什麽。虽然是我主动找你采访的，但好处也只是台里面得的，我跟你并没有什麽利益上的纠纷，年轻人有些戒心是好的，但是戒心太过了的话，就不容易相信人了。”
　　李溪依旧沈默无语，他跟这个男人也只是见过两面而已，算上这次也只是第三次。对於不熟悉的人，他总是不想多话的。
　　看著李溪的表情，再扫了扫他的装扮，冯华先是皱了皱眉头，然後眼中划过一丝了悟。看看表，他对李溪说：“你先跟著我上车吧，去什麽地方告诉我，我送你。我的车已经在马路上停了五分锺了，再不走的话会有交警来开罚单的。”
　　似乎是交警这两个字触动了李溪心底的一丝神经，他露出了几分犹豫的神色，然後点点头，跟著冯华上了车。
　　“你以後再见到我，就叫我冯叔吧。你跟我女儿差不多大年纪，叫我一声叔叔也不为过。”冯华一边开著车，一边问李溪：“你要去哪里？”
　　“我……不知道。”冯华有些疑惑的看了李溪一眼，随口问道：“我记得你现在住的那所房子，户主的名字是霍安文对吧。他是你……”
　　“他救过我的命。”李溪淡淡道。
　　冯华皱了下眉头，问道：“那你家是哪里的呢？我送你回家吧。”
　　“我家不在这里。”李溪看向窗外：“京城里也没有我的亲人。”
　　冯华原本还想继续问下去，不过看著李溪不愿多谈的样子，犹豫了两下又停住了问话，他不是一个爱挖人疮疤的人。想了想，他道：“如果不介意的话今晚住我家好了，我家还有一间空余的客房。”
　　“不用了。”李溪摇摇头。他还是，找个公园住一晚上好了。
　　冯华看著他别扭的脸色，大笑了起来，伸出手在李溪头上揉了以揉，有些慈爱的道：“一个人在外面呆一晚上很危险的。今天就跟冯叔回去吧，晚上好好想想，不要再与霍先生闹别扭了。”
　　从放在自己头顶上的这只手中感觉到了主人的善意，李溪看著冯华，点了点头。“你认识安文先生？”
　　“安文先生？”这是什麽叫法？冯华愣了一下，但是立刻就反应过来了，他失笑道：“你是说霍先生吧”见到李溪点头，他也点点头道：“只是见过霍老先生一面而已。”
　　PS：咱知道这文题材不得大家待见，再加上慢热，所以很多读者都是来了又走，来去匆匆……不过，路过的觉得还不错的就丢个票票下来吧，咱要求的不多，到征文结束的时候维持在十五名左右就行。
　　所以，哪天您看见我掉下去了，麻烦推我一把……

　　第十四章：借宿

　　冯华家并不大，只有霍安文家不到一半的面积，却住了他们一家三口人，现在还要再添加上一个借宿的人,其拥挤的状况可想而知。
　　开车到半路的时候，冯华去了蛋糕房一次，再上来的时候手里提了一个包装精美的盒子。李溪见过这东西，这个纸盒子里面，有很好吃很好吃的点心，霍安文曾经买回家过。
　　看到李溪一直盯著那个纸盒子看，冯华将他放在後座上，笑道：“这家蛋糕房的限量点心可是很难买的，没想到今天居然买到了，这下回家可以向女儿交差了。”
　　李溪看著他的笑脸，第一次在冯华面前露出了微笑。这样对儿女慈爱的父亲，他还是第一次见到。在大雍，盛行的一直是严父慈母，对待女儿还好一点，教育儿子一直都是棍棒效应的。父亲对子女太过於慈爱的话，自家的下人们虽然不会说什麽，但是是会招惹到邻居和外人的闲话的。
　　李乐山在大雍已经算是慈父中的慈父了，却从未照顾过儿女们的生活，顶多也只是温语宽慰几句而已。这样会将女儿的喜好记在心里，并且记得在回家的路上为女儿捎带点心的父亲，他真的没有见过。在心中，也对这个让自己称呼他为“冯叔”的男人多了很多的好感。
　　跟著冯华回到他家，李溪很有礼貌的跟冯华的夫人还有女儿打招呼。冯华的夫人是一位看起来比年龄年轻许多的女士，笑容和蔼，连目光都好像渗漏著温柔一样，让人感觉十分的舒服。看著她的笑容，李溪就觉得自己心中也被春风抚过一样，暖洋洋的。
　　看到冯华将李溪领回家，并且解释说李溪会在这里住一晚上的时候，她并没有多问为什麽，而是很体贴的将李溪带到房中，为他重新换过一套被褥，并准备梳洗的东西。
　　等到李溪在浴室中洗完澡，换上自己的衣服出来的时候，听见房门被人轻敲两下，然後有人在外边道：“要吃晚饭了哦，饭後还有蛋糕做点心。”
　　“谢谢，我马上出去。”李溪将长发擦至半干──他至今不会用吹风机那东西。打开房门走了出去。
　　到客厅专门隔出来的小餐厅的时候，李溪见到了一个十六七岁的长发少女，眼睛和嘴巴长得很像冯华，应该就是冯华他夸了一路的，在重点高中上学的女儿了。
　　李溪对著睁大眼睛看著他的冯妍妍露出了一个微笑，然後轻轻的拉开椅子，做了进去。
　　冯妍妍长大嘴巴，盯著李溪看了好一会儿，直到她妈妈扯了她一下袖子才反应过来，但仍旧是直直的盯著李溪道：“这个，就是那日在庆云寺把那些泰国人打的稀里哗啦的人？怎麽跟电视上的不一样啊……”
　　“妍妍你真是的。”冯夫人点了一下自家女儿的脑袋一下，然後给她碗中夹了点青菜：“对著男孩子就大加评测，真是一点淑女气质都没有。”
　　“妈你整天淑女淑女的，都不知道现在潮流已经变了。现在的女生要是太文静可是没人追的哦。”冯妍妍乐滋滋的笑著，扭头问冯华：“是吧，爸。”
　　“是，是。”冯华笑著点点头。
　　“可是真的感觉不一样吗。”冯妍妍嬉笑道：“电视上看去跟个女孩子一样，没想到真人居然这麽帅！”
　　“咳咳。”听到女儿的言论在想著不著边际的状态发展，冯华咳嗽了两声，笑道：“快点吃饭！”
　　李溪一直默默的吃饭，在家用餐的时候，不管是平日在自己房中用，还是晚间的时候大家一起吃饭，李家的规矩都是食不言寝不语。所以他就算是看著李家三口享受天伦之乐的场面很温馨，却也只是当个旁观者在一边看著，没有介入的心思。
　　“那个。”冯妍妍咽下一口饭，眨著大眼睛看向李溪：“我可以问你一件事麽？”
　　李溪放下手中的碗和筷子，用纸巾擦了擦嘴，方点点头，示意她可以问。
　　“你跟我差不多大吧。”看到李溪点头，她又兴奋的问：“那麽，你也是在上高中了？是哪所高中？”
　　李溪楞了一下，摇头道：“我没有在上学。”
　　“没有上学？”冯妍妍眨著眼，很是不解。冯夫人拉了她的肩膀一下，让她好好吃饭，但是冯妍妍躲过了她妈妈的手，依然问道：“那以前呢？你都没上学麽？”
　　“妍妍！”冯华拉下脸，装作要生气的样子。冯妍妍吐了一下舌头，不说了。
　　李溪看著她的样子，想起了也是爱这样和自己胡闹的小妹，不由得绽开了一个微笑，向她道：“我以前学的东西，都是请先生回家来教的。所以并没有上过学。”
　　冯妍妍一下子张大了眼睛，像是想不到在这个年代居然还有不上学的人。她的脸颊有些涨红，眼睛也闪闪发亮，一副想问，但是又怕父母生气而不敢问的样子。
　　李溪拿起碗筷继续低头吃饭，不过嘴角却已经划上了一抹笑意。
　　这个女孩子，就连性格都跟小妹很像，让李溪回忆起了以前跟家人在一起的时刻……只不过，她再怎麽像，也不是小妹。
　　晚饭後，冯夫人将蛋糕切开，一人用碟子盛了一块放到个人的面前。李溪用叉子叉下一点蛋糕放进嘴里，然後卷起舌头细细的品味著。浓郁香醇的甜味在味蕾上绽放开，让人情不自禁的有些著迷陶醉这样的甜蜜滋味。
　　李溪又用叉子叉一下蛋糕，松软的糕体弹著晃著。
　　这种点心，李溪在大雍从未见过，他娘亲也算是一个厨艺高手了，特别是在做点心上面很有一套，可就是她也无法将点心烤制成这样松软的模样。第一次吃这种叫做蛋糕的东西的时候，安文先生说这是从西方传过来的，李溪有些享受的眯上眼睛。没想到夷人那里，做的这些吃食倒很是不错。
　　“很喜欢蛋糕？”冯夫人坐在李溪身边，微笑著看著他。
　　“恩。”李溪点点头：“以前没吃过。”
　　PS：昨天更清穿的时候手一快，居然点成了VIP，於是只好写了篇萧颜欢的番外填上去……我真手贱。
　　这一章，离家出走的小溪筒子很快就会乖乖的回去了，再闹腾一下，他就会老老实实的在这世界过日子了。倒是暧昧有了，感情戏也就有了。

　　第十五章：借宿 2

　　“没吃过？”冯夫人也有些怔愣，虽然她丈夫事先跟她说过这个少年的身世不同一般的人，但是，在她的印象中，只要是这个年龄长大的孩子，就没有一个从未吃过蛋糕的。怎麽这个少年……
　　“咳。”冯华清咳一声，唤回老婆的思绪。冯夫人立刻惊醒过来，歉意的对著李溪一笑，温声问道：“那你以前在家中都是吃些什麽点心呢？”
　　“玫瑰糕、茯苓香糕、桂花酥，奶饽饽这四样是日常吃的，不过每当园中百花盛开的时候，家母和小妹就会采集花瓣制些时令点心。我素来不太爱吃这些甜腻的东西，所以记的也不做。”李溪想了想，静静答道。
　　这些东西是什麽，怎麽做的？冯夫人和冯妍妍眼前好像冒出了一大堆的问号。倒是冯华心中明了了许多，他本来就觉得李溪的行为举止不太像现在一般的孩子，显得……古雅的多。不像是生长在21世纪的少年，倒像是古代哪家的富贵公子托生来的一样。再加上他那身诡深莫测的功夫……
　　冯华心中微惊，难道这个叫做李溪的少年，竟然是哪一个隐世的武术门派的传人？他越想越觉得有可能，从李溪的行为举止，到他说话的态度方式，还有他的衣著打扮上去看，他竟像是十几年来从未接触过现代社会一样！
　　这是多麽让人惊讶的一件事！自小生长在山林之中，由当世高手教导长大，身份成迷却武功高深莫测的少年……冯华觉得自己像是又回到了上中学时期偷看金庸古龙小说的那个年代，他内心中属於记者的热血的那部份重新燃烧起来了，他强忍住沸腾的种种疑问，详装正常的问道：“看你身上一直穿著古装，不难受麽？要不要换上舒服一点衣服呢？”
　　李溪摇摇头：“我习惯了。”
　　“你是穿著古装长大的麽？太不可思议了！”冯妍妍捂住嘴，一副惊讶无比的样子。
　　李溪到这次才发现自己话中的失误，在这个年代长大的人，只要是不脱离社会的那种，怎麽可能会像自己一样一直穿著长袍的呢？李溪脸颊微红，低声道：“家中老人比较传统，所以在家的时候都是穿著长袍的。习惯了其实还是比较舒服的。”
　　“其实这样也很可爱呢。”冯夫人用手摩挲了一下李溪的衣料，又帮他拢了拢差点滑倒面前蛋糕碟子中的长发，微笑道：“现在喜欢传统文化的孩子是越来越少了，一个个都奇装异服的将外国的文化传统当成宝贝。依我看，那样的孩子才该罚呢，人啊，总是不能忘本的。”
　　李溪眼圈有些红，冯夫人为他拢发的姿势，让他想起来以前和家人在一起吃饭的时候，娘亲也这样为他做过。
　　冯夫人坐在李溪身边，很敏感的注意到了他表情的变化，顿时关切的道：“眼圈儿怎麽红了？”
　　“没什麽。”李溪微低下头，“只是想娘亲了而已。”
　　“呵呵，傻孩子。这有什麽好害羞的。”冯夫人白了一眼自家笑的欢畅的女儿，接道：“你这个年龄的孩子不想家倒是不正常了。你家是哪里的，不远的话，明天就买火车票回家看看好了。”
　　“回不去了。”李溪低低的开口，“我找不到回家的路了。”
　　冯夫人楞了一下，然後大笑。“哪里能找不到回家的路呢？你从哪里来的，就往哪里去好了。你们正是年华正好的时候，可别学那些酸不溜秋的偶像作家们拽斯文。”
　　怪只怪李溪最後的那句话说的太文艺，直感觉像是那些只会伤春感秋的所谓偶像作家们做出来的。再说，这世间除了李溪，还真没另外一个想回家却找不到路的人了。所以，冯夫人只以为李溪在与家中闹矛盾，或者是像她女儿妍妍有时候会写些酸死人不偿命的诗一样，伤感情节发作而已，她万万想不到，自己面前的这个瘦弱少年并不是在惺惺作态，他是真的找不到回家的路了。
　　“从哪里来，便回哪里去麽？”李溪在心中默默的念著这几个字，一时间有些陷入了痴痴的状态。
　　他因为不知道是怎样来的这个世界，就一直觉得除非天公再次开眼，否则他定当是回不去了。但是，今天听见冯夫人那样一说他才惊醒过来，自己是从哪里掉下来的，何不去那个地方看看！如果两个空间是共通的话，说不定自己就可以回到雍城的西山上！
　　可是……自己当初到底是掉落在了哪里呢？安文先生也只是说在回家的路上捡到了自己，并没有说具体的地点，其实就算他说了地方，自己相比也是找不到的吧。
　　归家心切。李溪咬咬嘴唇，心中想到，莫不是，自己还要回去再找安文先生一次，问问他地点所在麽？
　　心中有了想法与打算，李溪的表情顿时显得开朗许多，他将盘中的蛋糕乖乖吃完，还多饮了一杯冯夫人倒给他的热牛奶。而冯妍妍和冯夫人有什麽话问他，他也是每问必答，只不过这三个人有时候回答的会有些牛头不对马嘴罢了。
　　几乎一夜未睡。第二天起来洗漱过後，李溪在房间内打坐。直到听到外面有人开始忙碌的声音之後，才打开门走了出去。
　　冯华穿好了西装正坐在餐桌旁吃早餐，冯妍妍打著哈欠跟他打了个招呼，而冯夫人还在厨房忙碌。李溪先跟冯夫人说了谢谢，然後坐在餐桌旁准备进食。
　　吃晚饭後，他将碗筷摆好，看著冯华道：“昨天打搅了，一会儿我能跟您一起出去麽？”
　　“如果你有什麽难处的话就继续住下去好了，横竖不过添了一双筷子而已。”冯华对李溪很是热情。
　　“谢谢。”李溪笑著摇头：“不过，我该回家了。”
　　“回家？”冯华一愣，正想说话，他的手机突然响了起来。他做了个抱歉的姿势站起身去接电话。
　　李溪看著他拿著个小匣子走远，也站起身，对著冯夫人和冯妍妍说了感谢，就准备出发。
　　冯华挂断了电话，快步走过来对著李溪喊道：“你等等在回家，先跟我去见一个人。”
　　“谁？”
　　“霍先生在找你，都快翻遍整个京城了！”
　　PS：翘家的孩子终於要回去了……再折腾下吧，再折腾折腾他就老实了。

　　第十六章

　　李溪本来也是准备明日就去霍安文家中找他，询问一下他到底是在哪个地方救到自己的。只是他没想到，会是霍安文主动找到他。
　　先生他不是希望自己离开那个家的麽？李溪有些不懂，自己既然已经离开了，安文先生又为何要把自己这样一个麻烦找回去呢？
　　是对他一个人流落在外的境况感到同情麽？李溪心中并不这样认为。但是，除了这个解释，他想不到其他的理由了。
　　不过，这样也好。自己本来就是打算寻找方法回到大雍的，有安文先生帮忙，估计寻找回家的路的事情会更加顺利一些。而自己如果能平安回到大雍，相信安文先生心中也会好受点吧。
　　坐著冯华的车，让他送自己回霍安文的住所。车子在小区的大门外停下来，李溪下车，对著冯华很有礼貌的鞠躬道谢。
　　冯华笑笑，指著霍安文处所所在的那栋楼对著李溪说道：“我原本还担心你一个人远离家乡在外，会遇到什麽麻烦事儿，现在知道了有霍先生照顾著你，我就放心多了。行了，你也不用跟我告别了，快点上去吧。”
　　李溪点点头，转身准备离开，又停下，对著冯华认真的道：“你对我的帮助我都记得，日後若有机会，我一定报答。”
　　冯华大笑：“我一个大老爷们儿哪有需要你小孩子帮忙的地方啊，得了，你快上楼去吧。冯叔我还要去台里呢。”
　　李溪点点头，心里却把这个承诺记得牢牢的，转身离去了。
　　冯华看著他的背影笑著摇摇头，也开车上班去了。几年之後，等冯华做到一台之长的时候再想起来今日所发生的事情，也不由得有一种宿命的感觉。谁承想，自己当初的一时好心，会造就出来如此大的福果呢？
　　踟蹰著上到顶楼，李溪站在门口，心中不由得有些紧张，心跳的似乎，比他那次独自一人行进在大漠之中，发现万里之内都几无人烟的时候还要来的快上几分。这种感觉，有些陌生。
　　将食指按在液晶屏上面，门开了。李溪刚走过玄关，就看见霍安文坐在沙发上，用右手撑著下巴，正在假寐。
　　李溪进也不是，退也不是的立在霍安文的後面，心中犹豫著要不要叫醒他。安文先生他，做完了手术回来之後又没看到他，应该也是一夜未睡吧。
　　霍安文的睫毛颤动了一下，他慢慢的睁开了眼睛，深邃莫测的目光一下子朝著李溪射过来。
　　李溪咬咬嘴唇，低著头道：“安文先生，对不起。”
　　“你哪里有对不起我？我怎麽不知道？”霍安文一挑眉毛，冷笑道。
　　“我……”李溪的头越来越低：“我不该不给您说一声就离开，让您担心了。”
　　霍安文看著李溪，半晌没有说话。良久後，他站起身往卧室走去：“下次再不告而别，你就别回来了。”
　　“安文先生！”李溪大声喊道。霍安文顿住脚步，皱眉回头看著他。
　　“我想要回家。”李溪抬起头直视著霍安文，目光坚定。“回到大雍去。”
　　霍安文原本困倦的表情清醒了点，但是依旧皱著眉：“你自己都不知道如何来的这里，又要怎麽回到你的大雍？”
　　李溪被霍安文的目光刺了一下，有些语噎，但是他仍然坚持道：“我这些日子在这里也看过不少书，在一些书中我发现，在这个世界有很多神秘的地方能够让人莫名的就消失无踪，比如那个百慕大三角。那些书上所说的磁场之类的术语我不懂，而且虽然我并不知道自己是怎样来到的这个世界，也不知道媒介是什麽。但是我想，这两个时空中还是有些共通点的。或许，让我穿越时空来到这里的那个山崖就是大雍的一个磁场，而安文先生你捡到我的那个地方是另外一个磁场。只要让我找到那个地方……”
　　“只要让你找到那个地方，你就可以顺利的回到大雍了是不是？”霍安文看著李溪问道。
　　“嗯。”李溪点头：“我相信是这样的。”
　　“遇见你的那个地方离这里并不远，而且是我每日回家的必经之路。如果按照你的磁场说的话，我不是早就该被磁场吸住，穿越到你大雍去了？”霍安文只需简单一想，就想到了李溪所说话中的不通之处。
　　是啊，如果捡到自己的那个地方真的是个时空的黑洞的话，那麽不该有很多路过那里的人消失？这里是中国的京师，人口又比大雍的雍城要多上许多，那麽无缘无故消失的人肯定会许多了……李溪苦著脸，颇受打击的低下了头。这麽一想的话，他似乎，是唯一的一个例外
　　PS:晚上或许还有一章。谢谢帮我推文的蓝蓝的小天还有星蓝亲，那推文排行，我现在才看到……爬走……

　　第十七章：回家之路 1

　　看到李溪垂头丧脑饱受打击的模样，霍安文的嘴角浮现一丝连他自己都没察觉的笑意，点点李溪的脑袋，霍安文淡淡道：“虽然那个地方据我所知，并没有经常失踪人的事情发生。但是，距离那里不远就是西山山脉的山脚，那山脉上山头众多，或许真有跟你坠崖的那个山峰想象的也不一定。想来如果两个世界的山真的是相同的，你通过坠崖穿越了时空，稍微偏离了一下轨道坠落在山脚下也是可能的。”
　　李溪先前阴云密布的心顿时被霍安文的这番话照射的灿烂起来，他抬起头，眼睛亮闪闪的：“安文先生说的没错！一定是这样的，只要我能找到那个地方，就一定可以回家的！”
　　“不过。”霍安文嗤笑了一下，不知为何，他一看到李溪那张脸布满阳光，就很有一种将之打击掉的心思。
　　“你找到了又如何，难道要跳下去试一下麽？”
　　李溪又被噎了一下，他皱起好看的眉毛，在心底里真的思考起了这样的可能性。自己再跳一次崖是没问题，关键是，如果自己这次跳崖了却没有穿越回去，反而让自己的小命一下子呜呼了怎麽办？
　　李溪在纠结，而且很纠结。跳崖还是不跳，这是一个问题。
　　霍安文嘴角挂著浅笑看著李溪挣扎的表情，最後轻咳一声，转身离去：“我周六有空，到时带你上山吧。”
　　“啊？嗯。”李溪心不在焉的回答了霍安文一声，继续在客厅思索著到底是生命重要，还是归家重要这样一个甚是让人抉择不定的问题。
　　周六的时候，霍氏综合病院的外科主任大忙人霍安文先生终於将时间给腾了出来，带著李溪驱车去京城西山。一路上李溪都拿著地图，在对比著到底哪个山头和自己穿越来的那个山最像。结果让他很郁卒的就是，他翻遍了整个山形地图，发现哪个山都不是跟他来的时候穿越的那座山一模一样，但是每座山峰都有那麽几分相似之处。
　　在李溪心中，所谓一模一样并不是要求一草一木都十足的像的，只要树林面积差不多，陡峭度差不多，高度也差不多就可以了。但是他们驱车在京城城郊转悠了有两三个锺头，李溪都没有见到印象中相似的景色，反而他们车子周围游人如织，甚至还在不知名的一个山脚下堵车堵了半个小时。
　　“这里为什麽这麽多人？”李溪透过银灰色的玻璃窗看著车窗外面来来往往的车辆人群，很是不解：“这里的人也都喜好约上三两好友出来踏青麽？不过，既然是踏青，为什麽他们无论是表情还是动作都有些来去匆匆的？”
　　“他们来这里不是为了游玩，而是为了拜山。”霍安文随意的瞥了窗外一眼，跟李溪解释道。
　　“拜山？”李溪大惊，继而有些兴奋：“这山上有山贼麽？在哪里？”
　　霍安文很无语的看著李溪：“这山上山贼没有，光著头抢钱的和尚倒是不少。”
　　“原来是庙多啊。”李溪郁闷的戳戳车窗：“我还以为能看到山贼呢……以前祁连山上倒是有很多山贼，但是无论我怎麽求大哥，他都不肯带著我去缉贼……听说那次大哥英勇极了，可惜我无缘一见……”
　　霍安文摸摸李溪的脑袋，叹息：“你会见到的。”
　　“但愿如此吧。”在对比了众多的图样都没发现自己熟悉的那座的时候，李溪的心中已经不怎麽抱有希望了。但是，奢望却还是在的。
　　“可是……为什麽这地图上面的图样，跟我见到的也不一样呢？”李溪颇为苦恼的指著地图上面一座山峰，然後对比著眼前所能见到的平坦山脉问道。
　　霍安文随意的撇了一眼地图，道：“那地图还是三年前买的。在这几年中景区早就不知道被重新开发了多少次了，细微上有差别是肯定的。早年的时候还炸过几个山头开路，你要是看到五年前的地图恐怕会更惊讶。”
　　“炸山麽？”李溪皱紧眉头：“他们就不怕山神震怒？”在大雍，是没人敢炸山的。因为人们都坚信每一座山头，每一条长江里面都有神灵居住著，不尊敬神灵的人，是会遭到天谴的。
　　“神灵？”霍安文一向平淡无波的神情里面难得的出现了一丝讽刺：“钱就是他们的神灵。”
　　李溪一挑眉，神情中满是不解，继而有一丝厌弃：“钱财？是说商人们麽？”
　　在李溪心中，虽然不比那些酸腐的夫子一样排斥商人，认为他们铜臭粗鄙。但是封建王朝所限的士农工商的等级划分在他心中还是很清晰明了的，那些为利所图身家千万的商人在他心中的地位，并不比路边随便见到的一个小贩高多少。
　　PS：如果，我是说如果。我从明天起一天两更此文，乃们对投票的热情会不会高一点？
　　如果路过的亲都会投票给俺的话，不，如果有一半的能给俺投票，俺就想双更试试……

　　十八章：回家之路 2

　　“我父亲就是商人。”霍安文神色淡淡的道。
　　李溪的脸立刻就红了：“对，对不起。”
　　“他是他，我是我。你不用向我道歉。”霍安文嘴角挂起一抹笑意。
　　两个人开著车在京郊西山山脉下兜兜转转，却没有找到目的地停下来。霍安文找了一个人烟不是很旺盛的山脚下停了车。“去哪里？”
　　李溪叹了口气，看了看手中摸索了一上午的地图，随手放在身边的座位上，然後道：“你那日遇见我的地方，最近的山是哪座？就去那里吧。反正我看这里人烟如此旺盛，如果这地方真的可以穿越时空的话，或许早被差官们给包围了。或许我来到这个世界本来就是没有原理，没有轨迹可寻的。”
　　霍安文点点头：“下车吧，我们已经绕著京郊快走了一圈儿了。这里就是我跟你说的那个山头了。咱们就算找不到你回去的办法，也在山上吃了斋饭再走吧。”
　　李溪点点头。两人将车停在山脚下的车库里，交了停车费。两个人沿著上山的台阶并肩走著。
　　李溪这次出门本来以为是可以找到回家的路的，为了不让大雍那里的人看到自己在这里穿著的一身奇装怪服，又不想穿著他的云锦长袍出来吸引眼球。所以身上套了一件纯白色的唐装，配上他的墨黑及腰长发，看起来竟然不太像是男子，而像是俊秀的小姑娘一般。
　　在上山的过程中遇见几个烧香的大妈，两方在台阶上走个对头的时候，李溪总能听见那些大妈们在自己背後夸著“金童玉女”如何如何的。让李溪一阵接一阵的郁闷，而霍安文……李溪发誓自己看到了他嘴角的笑意！
　　李溪低著头，大眼睛眨巴眨巴的指著自己的脸望向霍安文：“大雍京师的闺秀们可是都夸我男子汉气质十足呢？怎麽她们眼里我就变成女的了？”
　　霍安文忍住笑，叹道：“那是因为，在这里根本没有男人会留长发。”
　　李溪摸摸自己身後及腰的长发，坚定道：“身体发肤，受之父母。这头发我是不会剪的。”
　　霍安文微笑著摇摇头，继续抬步向上走去。关於头发的争端，在他们心中已经发生了不止一次了。在李溪刚刚适应这里环境的时候霍安文就劝他将头发剪去，可是无论霍安文怎样说李溪都不剪发，次数多了时间长了，霍安文也就不去管他头发上的事情了。反正在这里时代虽然不时兴男子留长发，但也不是完全没有这样特立独行的人物，如果别人问起，大不了说李溪是艺术家……艺术家吗，有写怪癖总是让人理解的。
　　在山上转了一圈，除了人多之外没有任何的收获。李溪心下虽然黯然，但是不知为何，总觉的这必然的结果也没那麽让人不可接受。想来也是，神鬼之类的事情，也不是那麽容易就被凡人给找到端倪的。
　　在寺庙的膳堂里面吃了顿并不清淡的斋饭，霍安文看李溪的神色平静下来了，於是便提出回家。霍安文是外科主任，虽然手地下一堆的医术精良的医生，但是只要是复杂困难的手术，还是他第一个打头阵的。所以霍安文工作十分的忙碌，经常一个星期就要做好几台连续十几个小时的大手术，一个月也难得休假一回。这次陪著李溪出来，已经是推掉了好几场手术了、
　　在霍安文家中住了那麽久的时间，李溪自然是知道霍安文的忙碌程度的，两个人只是交谈了几句就决定下山回家。
　　走到寺门口大街上的时候，李溪颇为好奇的看著这幅热闹场景，问霍安文：“你们这里的寺庙门口好热闹，卖什麽的都有，就连算命先生也是扎堆儿的。在大雍，除非是颇负盛名的百年古刹，其他的寺庙都是很冷清的。”
　　“他们只是来求个心安而已。”霍安文淡淡的解释。
　　李溪点头，鬼神之说他素来是信的，特别是当这真是的情况发生在自己身上之後。但是信归信，他却不觉得这寥寥的几个神明能保佑得了全天下的人，能满足他们所有信徒的愿望。
　　所以对於求佛拜神这件事，李溪素来是不去掺和的，也觉得这些人紧紧是求的自己心灵安生。然後，该为非作歹的继续为非作歹，该安稳度日的还是会安稳度日。
　　“这位先生，我看你此生此世，都是回不去家乡了啊！”
　　李溪一惊，匆忙回头去看，却看到一个穿著灰色长袍，留著一把胡子的中年男子站在自己身後的一个算命摊子上，抚著胡子叹著气，微眯著眼，摇著头看向自己。那神色，还真有几分世外高人的味道。
　　PS：今天第一更……看情况二更。

　　第十九章：神棍 一

　　看到李溪和霍安文回头看他，那算命先生脸上浮现了一丝得意之色，他撩起袍子坐下来，神色悠闲的又将刚才的话重复了一遍：“这位小一点的先生，我看你面上略有黑云罩顶，身後方向又像是将所有牵扯断的一干二净。是远离家乡的面向啊。”
　　李溪神色一动，心中有些惊讶这个中年男子为什麽会知道自己的情况，他虽然信周易，但是却不信这些大街上的算命先生所说的话。因为能够完全研习透彻一本周易的话，确实是能够尽人事知天命的，但是要想做到这样却很难。一个颇有天分的才子不花费数十年的时间，根本不能只看一面就知晓别人的心思命运，而能够将周易钻研透彻的名士，却是不太可能在大街上摆摊为人算命的，这也是李溪一直不相信这些算命先生所说话的原因。
　　不过现在看来，这个算命先生从未跟自己接触过，却好像是知晓饿了自己的遭遇一样……难道在这闹市之中，真的是有隐世的高人？李溪觉得不太可信，可是，对家乡的渴望却让他无法再什麽都不顾及的前进。
　　霍安文看著李溪停下的脚步，神色有些莫测，不过，他只是站在一边，并没有阻止李溪的行动。
　　李溪犹豫挣扎了两下，还是止住了转身的步伐，又朝下山的路走去。横竖说来，这个算命先生的一句话并没有透露出多少有用的信息，让人模棱两可犹疑不定的话李溪也会说，所以，这个算命的骗人的成分还是多一点的吧。
　　“你的来处，这个世界上只有你我二人知道。这位先生，你当真是不想回家去了？”见到李溪又要走，中年算命先生叹了口气，颇有些惋惜意味的慢悠悠道。
　　又说中了！李溪的理智上告诉他算命的骗术有几十上百种，切不可轻易的就相信了。但是他的情感上，终究是想要回家的心理占据了上风……
　　李溪踟蹰著，站住了脚步望向霍安文，想要他给自己一点主意。霍安文却目光炯炯的看著他，一副你说怎麽办就怎麽办的样子。那样子悠闲的，就好像事情发生在千里之外，跟他一点边都沾不上一样。
　　李溪转身，努力将自己的面部表情维持在平静的状态，看著那算命的道：“你说你能算出来我来自哪里，那我问你，我到底来自哪里？”
　　那算命的笑道：“两位先生过来坐吧，这写源头说来话长，你们先坐下来，我们慢慢说。”
　　李溪点头，正要过去，灵敏的神经却感觉到四周出现了几股颇为大声的哼哧。他转身间淡淡一瞥，看到另外几个摆摊的算命先生都用一种颇为懊恼怨恨的神色看著招呼自己过去的那个算命先生。李溪有些不解，却没有多想。倒是霍安文的神色一动，向著四周看去。
　　李溪先行两步，然後扭头看看霍安文，看见他跟著自己也过来了，才走到那算命的桌前，一屁股坐在那桌前。“好了，我坐这儿了，你说吧。”
　　那算命的并不说话，只是抬头微笑著看著霍安文，神色中多了几分拉拢：“这位先生要算家乡，那您呢？是算前途还是姻缘？”
　　霍安文面无表情的道：“我什麽都不算。”
　　算命的也不恼，抚著胡子摇头笑道：“现在不算也无妨，阁下以後自有用到我的地方。”
　　霍安文的表情像是不耐烦这算命先生说的话，他垂下身子，跟李溪淡淡的丢下一句“我去周围转转。”便离开了这算命桌前。
　　李溪看著眼前这个算命的，却看到他一直盯著霍安文的背影，口中念道：“可惜，可惜……”
　　“可惜什麽？”
　　“我……可惜了刚刚走的那位先生。他命中有一大劫啊。”
　　李溪也有些不耐烦：“你先将刚刚算的说与我，如果算的准了，我自然会让刚刚那位先生过来找你算命。”
　　李溪也算有些戒心，他并不将霍安文的名字说给这个算命的听，也不肯多透露自己一丝的信息，如果这个算命的算的真的准了，他自然敬重他是大隐隐於市的高人，而如果这个算命的说到底都是一些废话，纯粹是为了哄骗他的钱财，那麽……李溪的表情变得有些阴森。他自然要让这个算命的清楚，用自己思家的心来赚取不义之财，会得到如何的报应。
　　“嗯……既然如此，那我就说了。”算命先生先是闭著眼摇头晃脑了一会儿，而後睁开眼，眼中有精光闪动：“你名字中有木又有水，对吧。”
　　木子李，溪字的偏旁部首自然有三点水。他猜对了，李溪点头。不过只是猜对了一个姓氏，这并不稀奇。他在大雍的时候有一次和母亲一起去寺庙上香，曾经亲眼看到过一个算命的给一位叫做白素的姑娘测八字，硬生生的说她名字中其实是有金有木的，还用古字做旁证……总的来说，这些算命的总是蒙对了就得瑟，蒙不对了就找出一堆的理由说自己是对的。
　　“你来到这个地方，不足五个月。”
　　李溪神色微动，又对了。
　　PS：今天第二章……爬走。

　　第二十章：神棍二

　　那算命先生笑了笑，又道：“你到这里来，不是求神也不是拜佛，而是要找地方。”
　　“那你可以说说，我找的是什麽地方。”
　　“你从哪里来，你找的就是什麽地方。”那算命的笑的很是高深莫测：“这位先生说说，我算的是准还是不准啊？”
　　“准是准，只是太不靠谱了些。”李溪的心中越来越倾向於这个算命的话，他可以确信这个世界上除了霍安文之外，没有一个人知道他的姓名来历，但是，这个算命的只靠一双眼看就能测的那麽准……难道，真的是老天爷在派人指点他，让他回家？
　　“这样吧，你再回答我三个问题。只要你回答的对了，我就信你。”李溪直视著眼前的算命的，决定赌一回。
　　“那当然没问题。”
　　“你说我要找地方，我确实是找地方，我问你，我找的是什麽？”“这就说笑了，先生你找的不就是家麽。我给人算命这麽多年，还从来没有失误过。先生你一看就是眉头郁结思乡心切，但是由於最大的原因，却一直想回家却回不得。”
　　“我家在哪个方位？”
　　“哪个方位都不在，所以先生你纵使将这西山山脉给找了个遍，也是找不著的。”
　　“我怎麽回去？”
　　算命的狡猾一笑：“这个问题就至关重要了，我现在是不能说的。”言毕，他用手指指摊子前挂著的横幅，上面写著“算命，一卦五百”的字样。
　　李溪摸摸口袋，没有钱。扭头去找霍安文，却没见到他的身影。
　　那算命的以为他还在犹豫，一狠心，咬牙道：“先生你不算也可以，只是我想你在这个世上无依无靠，还是能找到家了，与家人团聚是最好。”
　　这个算命先生的话就犹如一根救命的稻草，摆在了李溪的面前。
　　今日之前，他一直是觉得，只要找对了地方，他就肯定能回到大雍去的。但是直到今天来到了这山脉之中才知道，别说还没找对地方了，就算是他知道自己是在何时何地来到的这世界。但是他要如何回去呢？真的要跟安文先生说的那样，跳崖跳回去麽？可是西山上这麽多的山头，又该跳哪个呢？一个个试试麽……
　　这算命先生，就在恰当的时候出现在了李溪的面前。听了他那句鼓动的话，李溪甚至觉得，自己来到这西山根本就是为了见到这算命先生，让他给自己指点迷境的。
　　呆坐了几分锺，李溪突然就惊醒了过来。看著坐在自己对面，一副得道高人模样的算命先生。他伸出手，将带在脖子上的羊脂白玉佩给扯了下来。
　　那算命先生颇有些呆滞的看著伸到自己眼前的玉佩，喃喃道：“这，这是干什麽啊？”
　　“我今天出门的急，没拿钱。所以这个给你抵债。这个玉佩是羊脂白玉的，我从小带到大，很值钱的。”
　　“我，我只是算命的，不是倒卖玉器的啊。”算命先生的表情颇为无奈：“这位先生啊，咱们不是在拍戏，所以这个无厘头的一幕不要出现在这里好不好？你要有钱咱就算，没钱就拉倒，很容易的事情吗。”
　　“可是……”李溪咬咬唇：“我现在身上只有这个了。”
　　“得，我怎麽越来越感觉像是在拍戏呢？”那算命先生将玉佩往李溪面前一摔，皱眉道：“你不会是哪个电视台派来做节目的吧？我跟你说，我可是正儿八经的只算卦，别的什麽事儿都没做过！”
　　李溪觉得面前的“隐士高人”有些过於激动了，他连忙将自己的玉佩收起来，心里也起了疑惑。要是面前的人真的是世外高人，那麽他肯定见多识广，也肯定会认出自己手中的是块好玉的。但是面前的人一听见自己没钱就激动的不得了，还说些莫名其妙的话，这到底是怎麽回事？
　　“那，你先把我如何回去跟我说说行麽？等我那个朋友回来，我立马借钱给你。”
　　“那哪儿成啊！”算命先生胡子一吹，瞪眼道：“我就是靠这口吃饭的！要是都告诉了你，我吃什麽啊！”
　　李溪在心中暗骂了几声这算命先生真是势力，正要跟他继续辩驳的时候，眼角突然扫到几个穿著黑衣的警察朝著他们走了过来，他神色一动，心中微微有些不安，立马不再往下说话。
　　“我说你到底还算不算啊！”那算命先生的脸上露出了几丝不耐烦的神色，但是当他看到李溪凝神不动，并顺著李溪的目光看到走过来的那几个警察的时候，顿时换上了谄媚柔顺的笑意。从口袋里掏出来两包烟，连忙站起身递了过去：“哟，这不是刘哥孙哥麽？怎麽今天该你们俩巡逻了？”PS：此神棍存在的意义，就在於绝了主角回家的念头。一会儿，二更？

　　第二十一章：神棍 三

　　“得，别套近乎了。跟我们俩走一趟吧。”那两名黑衣警察避开算命先生的手，指著身後的两个年轻男子道：“刚刚他们俩去派出所自首，说你唆使他们跟在游客後面听人家隐私，然後将消息低价卖给你，你再用算命的借口诈骗。”
　　“我，我……我是冤枉的啊！”算命先生的脸立马变的惨白惨白的，他有些怨毒的看了一眼警察身後低著头的两个年轻男子，大声喊冤道：“我真没唆使他们行骗，真的没！”
　　“不管你有没有，既然这案子立了，也有人证，你就回去跟我做个口供吧。”那警察之一有些不耐烦的道。
　　“可是他们不止跟我提供情报啊！刘哥你问问他们，他们没收过哪个算命先生的好处？！他们可是谁的钱都收不止我一个的啊！”那算命先生一气之下，干脆将真相给揭露了出来，他指著周围的那些算卦的摊子，有些口不择言：“我确实没说错啊！我在他们这儿得到的消息还是少的，今天早上到现在只这一个而已！你问问那边的那个脸上贴膏药的算命的，他一个早上就讹了三个人啊！”
　　看著刚刚还在自己面前摆隐士高人谱儿的算命先生被警察拖走，李溪神色恍惚，脚步有些不稳。他强站住了脚，环视著四周，每一个和他对上眼睛的算命的都心虚的低下了头。虽然那两个告密的人出现的蹊跷，但是事实摆在了他面前。这个算命的，确实是唬他的。
　　李溪心中一开始是伤，现在却全部都转变成了愤怒。
　　眼神一冷，李溪心中难得的戾气被彻底的激发了出来，他凝视著远处拉拉扯扯的走动著的五个人，冷笑一声。居然利用他归家的心来卖弄赚钱，真是，不可饶恕！
　　很久不用的内力在身体中循环著，经脉被蓬勃的真气环绕，最後在刻意的运行之下卷绕在手掌之中。掌心向下，内力附著於上，内力强劲的吸劲像是磁铁一样，毫不引人瞩目的将三五颗小石子吸著在了手心之中。
　　握住手掌，向上摊开，然後指尖微弹，五颗石子用著比子弹激射还要强劲的旋转呼啸著往前而去！
　　“哎呦！”算命先生只感觉腿上和腰上一阵剧痛，腿脚立马跪到了地上直补起来了。他哎唷哎唷的叫著痛，却不知道自己到底是哪里痛，好像只有腿跟腰，却好像全身都痛。
　　“怎麽啦你？”他身边的警察之一颇为关切的看著算命先生脸上犹如被凌迟了一样的扭曲表情。
　　“咦？”算命先生扭扭胳膊扭扭腿，突然感觉又不痛了。
　　“神经病！”警察看到那算命的站起来的，脸上的表情跟开了一朵花儿一样，心里头就觉得自己像是被耍了一样。狠狠的拉了一下算命先生的手，警察大声道：“恐怕别人都不知道你是骗子那！在那里出这麽些洋相干什麽！还不快跟我去局子里！”
　　“你不是想要整他一下的麽，他怎麽又没事儿了？”
　　李溪哼笑一声，颇为自得的道：“他现在是没事儿了，可不保证他以後没事儿。等著看吧，我就要他一个月里天天晚上像是被蚂蚁啃了一样睡不著觉，但是就是去哪儿都治不好！”
　　刚说完这段话，李溪就一惊：这是谁在跟自己说话呢？
　　一转头就看到了霍安文站在自己身後，脸上的表情甚是和缓。李溪长出一口气，但是立刻脸上就换上了一副得意洋洋的模样：“先生怎麽现在才来？刚刚还想让你看好戏呢。”
　　“该看到的我都看到了。”霍安文点点李溪的额头，叹道：“你还信这些算命的说的胡话麽？”
　　“不信了！”李溪做出痛心悔改的模样：“绝对不会再信了！”
　　“回家吧。”霍安文脸上的表情和缓了些，也不再多问，转身就准备下山。李溪老老实实的跟在他後面，不多看多瞄一眼。
　　等到两人拖著疲惫的身心将车子驶进了小区，准备下车回家的时候，李溪看著霍安文神色淡淡的侧面，一句话脱口而出：“安文先生，那两个去找警察自首的男人是你找来的吧。”
　　霍安文顿住脚步，看著李溪，微微点头。“嗯。”
　　“你怎麽知道……他们是骗我的呢？”
　　霍安文面无表情，只是眼神带著笑意的讽刺：“恐怕整个山上，也就只有你信他们的话了。”
　　李溪郁卒无比，耸拉著耳朵的模样好像一只被抛弃的拉布拉多犬。
　　“李溪。”霍安文倚住车门，淡淡的问他：“你还要找回去的路麽？”
　　“不找了。”李溪摇摇头：“该回去的时候，天命自然就能让我回去。现在，我还是尽量在这个世界生存下去吧。安文先生，又要麻烦你了。”
　　霍安文笑意淡淡，轻轻点头。
　　PS：咳，这是最後一次折腾了。
　　小溪那，你就乖乖的做咱医生的宠物犬吧，哪儿都崩想去了……

　　第二十二章：如何谋生

　　回家，当然是李溪最想要的。但是，如果在眼前根本看不到一点归家的希望，李溪所能选择的，也只有在这个世界里好好的活下去。
　　只是，李溪他除了有一点武功，以及世家公子都会的风花雪月的功夫之外，什麽都不懂。跟他谈金融贸易那是白搭，他根本连什麽是金融都不知道，还会转口讽刺你一通经商是下道的大道理。
　　虽然李溪本人并不算是迂腐的文人，可是自小受到的十几年的教育在哪里摆著，每当霍安文想劝李溪学些有用的东西的时候，总会被他左拐右拐的偏离话题。要麽就是头一低，甭管你说什麽他都不理。不过，这也是只出现在霍安文在向他灌输“这世界很复杂”之类的道理的时候，很多时间里，李溪还是很乖很听话的。
　　要想适应这个国家，就先要学习它的文化。因为大雍和中国有著太多的相通之处，所以经史子集这些东西，只要是繁体版的，李溪都是看的懂的，只是，他到现在虽然也有很用心的去学简体字，却总是认识了这个又忘了那个。等到後来好不容易认识了所有的简体字，却将怎麽写的给忘记了……
　　所以现在李溪的写字水平仅限於写繁体字和看简体字，跟很多人只会看繁体字写简体字的情况真的有异曲同工之妙。
　　除却字型上的不通之外，一直困扰著李溪的还有一个问题，那就是身份文牒，在这里叫做身份证的那个东西。李溪曾经听霍安文讲过这个世界对於人口管理的严格，也在电视上看到过黑衣警察动不动的就将人喊住，然後要检查别人身份证的画面。
　　李溪没有身份证，就不敢经常的在外面走动，这也是他看到黑大衣就莫名的有些心虚的原因。自己毕竟不是这个世界的原住户口，一旦自己惹了麻烦被警察带走，再牵扯出他是黑户的事实，李溪真的是要欲哭无泪了。
　　还好有霍安文在。李溪现在对他的安文先生的崇拜之情是日益高涨，他从来不知道，原来一直学术渊博的安文先生居然跟那些黑大衣也有些渊源，居然可以硬生生的给一个原本不存在的人编出籍贯生平，然後安插一个户口进去。在李溪决定了长久的生活在这个世界之後不到一个星期，霍安文就带著李溪去照了相，然後补办了一张身份证。
　　当李溪拿到那张薄薄的，印著自己头像的卡片的时候，他在心中暗暗告诉自己：安文先生的大恩大德，已经不亚於他的再生父母了。如果以後安文先生有用得到他的地方，他一定万死不辞。
　　当然，这些话他都深深的隐藏在心中，并没有说出来。大恩不言谢，只要李溪心中知道他的恩人是谁就好了。像那些得了别人帮助，一整日都将报恩挂在嘴上的人，或许心中却并不是那样感激恩人。
　　保护安文先生，不让他受别人欺负，只能让他欺负别人，这就是李溪给目前的自己下的任务。他现在在这个世界无权无势，并且一点根基都没有，浑身上下最值钱的或许就是他的一身武功和苦练了十几年的内力了，要报答安文先生，也只有凭借他的这身功夫了。
　　拿到了身份证的李溪心中多了些底子，就连说出来的话都硬气了那麽三分，也开始规划起来了自己的未来。
　　让他自己感觉到有些好笑的是，在以前他从未想过自己的人生要怎样走，也从未考虑过生存的问题。李家虽然不是什麽公卿世家，却也算是书香门第大富之家了。父亲是皇子太傅，两位哥哥又争气，李溪在以前根本不用考虑自己的衣食住行，也从未考虑过。他要想的，只是自己想要做什麽，又怎样去做而已。
　　在大雍时候的李溪，一生之中最大的梦想就是闯荡江湖，做一个人人称颂的大侠。後来在皇甫夏睿死後，他热衷於声明的心淡了些，不准备做大侠了，却也没断了入江湖的心，只不过，这次是想做一个亦正亦邪的人物了。就比如……他在这个世界中看过的一本书，里面有一个他很喜欢的人物叫做黄药师的，李溪也想做那样的人。
　　而李溪的家境，也允许他可以肆意的闯荡江湖，视金钱如粪土。

　　第二十三章：如何谋生 二

　　来到了这个世界之後，在霍安文问到李溪的打算的时候，他的江湖梦还没有断，他依然想要仗剑走天涯，做个潇洒的剑客。在李溪看来，大侠无论在哪个世界都是大侠，没理由他在大雍可以做大侠，在这里就做不成的。
　　只是，对这个世界的情况一点都不了解的李溪，在被霍安文提著耳朵好好的教导了一番之後终於明白了现实：原来在这个世界，是没有江湖的。在大街上随便打人会被衙门的人给抓走──哪怕你打的是无恶不作的坏人。这个世界不流行劫富济贫，因为你去劫富的同时就已经被那些黑大衣的差官们看成了与蟊贼一样的人物。
　　更何况，李溪原本的打算就是：劫别人的富，济自己和穷人们的贫。
　　而且，这个世界的警察很厉害，他们身上有一种叫做枪的东西，射出来的子弹的杀伤力比神机营的弩弓还要厉害──这是霍安文一再在李溪耳边强调的，目的是杜绝他心中永不停歇的江湖梦想。
　　所以，在霍安文的论证下知道自己行侠仗义的梦想不可能在这个世界成立的李溪，开始总结自己身上的优点，以便用哪一项拿去谋生。但是想了又想，看了又看，排除端茶的小厮看门的门童之类十分丢李大公子面子的工作，剩下的里面除了保镖这一类的工作，李溪实在是找不到有哪一项谋生的差事是用不到文凭的。而文凭这种东西，恰恰是自誉为学富两车半的李溪李公子最为欠缺的。
　　李溪到现在再一次的被现实给击垮：有著一身高强武功，一身风花雪月本事的李公子，根本没多大的用武之地。
　　於是李公子想了又想，终於找出来一门不是那麽侮辱自己身份的谋生工作：卖画。
　　虽然他学问没有自己二哥李洌做的那麽好，书法没有自己大哥李治写的那样笔法凌厉气势十足，但是他还是有著自己的优点的。那就是画，特别是山水画。李溪早年曾经跟著父亲周游过不少的名山大川，眼里有了见识，胸中又有丘壑，画出来的画自然是意象十足，颇具大家的风范。
　　李门三公子，李治善书法，李洌善学术，李溪善工笔。他们一家三兄弟在雍城的贵族人家里面还是颇负盛名的，李乐山曾经有一次就和他们兄弟三人开玩笑说，哪怕有一天他告老还乡了，也是可以靠著二儿子卖字的钱三儿子卖画的钱好好的享福下去的。
　　虽然说世家公子凡是有一点小小的优点，就能被那些阿谀逢迎之徒拍成天大的好处，但是他自己的画毕竟是得到过当世大儒的爹爹李乐山的夸赞的，想必真的是在大街上卖画，也是可以养活的下自己的。
　　想到了自己该如何谋生的李溪兴奋的买来笔墨纸砚，闷在屋子里好好的画了几天，出来的成果确实斐然，或许是心境跟以前不同了的缘故，他画出来的画气势比之以前多了几分沧桑的感觉，还有些释然。如果说以前李溪做画富贵气十足，像是包装精美的良品，那麽他现在的画，已经逐渐的有了内蕴，有了灵魂。
　　将画好的画自己裱好，并且盖上这几日自己刻的私章，李溪颇为自得的将画拿去给霍安文看，并且笑眯眯的炫耀自己终於找到了一份谋生的路。可是，霍安文最擅长的永远都是将李溪的自信心打击的一片也无。
　　现在这个年代，主流的美术早就变成了西方的油画，能在画者还没嗝屁的时候能被卖出去的画，也绝大部分是油画。李溪画的水墨山水想要在他有生之年被卖出去，可以，二十年後等他在画坛有了一席之地之後再说吧。
　　霍安文的话虽然毒，却往往一语中的。在浏览了大量的画坛信息，特别是诸如“当代画家的悲惨生活”这样内容的文章之後，李溪很悲哀的再次发现，自己目前，只能是做一个吃白食的了。
　　不过还好他的饲主霍先生并不在意自己家中多了几双筷子，李溪将自己辛苦画好的画挂在书房，然後看著它们长叹一声：李三公子啊李三公子，想不到你也有做门客的这一天啊。
　　PS：今天下午的某门专业课杯具了，於是俺决定明天开始白天去自习去，更新不定了……我是指更新时间不定，量还是有保证的。
　　唉，谁让我是个悲催的要面临考试的学生呢。

　　第二十四章：跟著家长学遛弯儿 上

　　遍寻所有出路不著，李溪於是心甘情愿的开始了自己的吃白食生活。每日起床之後打坐运功，上午在书房中温书，下午就在画室中作画，到了晚上如果不是窝在客厅之中看上一会儿电视，那必定是早早的就上床入睡了。
　　如此逍遥自在了一个月之後，就连大忙人霍安文都看不惯他的清闲了……哦，不，是看不惯他如此蜗居在家中不出门的生活了。於是，霍大医生决定，以後每日都带著李溪出去溜一圈儿。
　　对於几乎每天都要做手术，超级忙碌的霍安文来说，带著李溪出去转转，就意味著带著他的去上班。每天早起吃完饭後拿上一两本书，坐著霍安文的车陪他一起去上班，然後霍安文去忙他的工作，李溪就坐在他办公室，读书。
　　这样的生活跟在家中并没有什麽不同，差别的，也只是将温书的地点从家中的书房变成了霍安文的办公室而已。这跟李溪想象中的溜圈儿=被官府解除了通缉令的江洋大盗在街上不停的转悠到处的转悠……这样的生活相差很大，不过，李溪在某些方面也算是比较懒的人物，霍安文不带他出去转，他还是宁愿窝在家中多读些书。
　　於是在霍氏综合病院的外科主任办公室，或者是综合楼外面的草坪上，时常都可以见到一个长发的少年捧著一本书在苦读的身影。
　　在以前，因为霍安文的冷面，是没有哪一个护士愿意多接近外科主任的办公室的，但是自从李溪常驻这里之後，医院的一众女护士们突然都母爱大发，时不时的就拿些零食热茶往那里凑，就算是霍安文在办公室也敢敲门进去，颇有些不怕死的精神。
　　李溪长得好，皮肤又粉嫩，无论是第一次打照面还是仔细的盯著瞧，都会让人觉得这少年的五官怎麽这麽亮眼，比之一些名流巨星完全不掉份儿！而且，或许是因为李溪有练武功，身上总是真气环绕的缘故，也或许是他总披散著一头长发的原因，他看起来，愣是比其他的男生多出来那麽一股说不清道不明的味道。让人食之上瘾，不忍再弃。
　　日子长了，李溪在这地方也很是有了一些粉丝整天围著他转，一时之间霍氏综合病院的外科主任室中人头攒动，热闹程度比之急诊科有过之而无不及。而李溪每日只读书也很是无聊，所以每当有护士拿著零食来找他聊天的时候，他总是笑脸相迎，不仅没有一丝的不耐烦，还总是睁大眼睛很是认真的倾听别人在说些什麽。
　　於是这些个情窦初开的小护士们对李溪更是疼到了骨子里，一面用著进口零食养颜的果茶好好的喂著，一面在这麽个粉嫩的美少年面前吐出一大串儿的八卦。涉及范围从顶顶顶头的院长大人到倒垃圾清理卫生的大妈全部囊括，很是让李溪长了一番见识。现在李溪都可以打包票，说不定安文先生所知道的医院里的人情世故还没有他知道的一半多。
　　什麽？你说霍安文怎麽会允许这麽一群小护士陪著李溪在他办公室里侃大山？那啥，这些小护士们都鬼精著呢，她们来找李溪聊天的时候往往都是霍安文去做手术的时候，等到霍安文忙完了正事回来了，八卦聊天N人组早就解散了……或许留给霍安文的，还有一个努力装出读书样的李溪，以及一堆零食的包装袋。
　　拆开包装袋，李溪拿出一片蓝莓味的夹心放在嘴里，鼓起双颊碎碎的咀嚼著，头却微抬著，微微睁大了眼睛看面前的几个护士聊八卦。
　　“溪溪啊，这个味道的饼干好吃麽？”护士小苏很色狼的想把自己的爪子往那张粉嫩粉嫩的脸颊上抓几下，但是这麽多双眼睛炯炯的盯著，只好隐藏了自己心底的欲望，做出一副淡定的微笑。“我可是最喜欢这个味道的饼干了呢。”
　　“恩。好吃。”李溪将饼干咽下，微低下头，有些羞涩的回道：“谢谢小苏姐姐。”
　　啊啊啊！！！小苏内心汹汹的火焰在燃烧在翻滚,她好想捏一捏面前美少年的脸颊啊！
　　被苏姐姐眼中的绿光吓了一跳，李溪颇感不自在的别开头，这群护士姐姐们什麽都好，只是有事儿没事儿的老爱盯著他看……不过，看在这麽多好吃的零食的面子上，看看就看看吧，反正自己也不会丢一块肉下去。只是，这些姐姐们有时候太热情了会把持不住自己的往他身上靠……
　　PS：我自习回来了……第二更两个多小时後放上来。大家要对我热情点哦……人家准备在征文期间放上来十万字的……

　　第二十五章：跟著家长学遛弯儿 下

　　这时候就是李溪最郁闷的时刻了，虽然这些护士穿著并不暴露，但是在李溪看来，露出小腿和胳膊就已经是很了不得的大事了。所以每次这些护士靠近他的时候，李溪都会不自觉的别开头闭上眼睛，心中默念著“非礼勿视非礼勿视”。
　　没曾想一次两次还好，後来这些护士们不知怎麽的知道他爱害羞的毛病，总是可以的往他身上扑，嘴里还念叨著“正太有三好，天真可爱皮肤好。”这些让李溪不懂的话。天真可爱他是明白，可是，正太是什麽？
　　每当李溪很是好学的提出这个问题的时候，都会遭受又一轮的狼扑和尖叫，还有越来越盛的绿光。慢慢的，李溪就知道这个词不是什麽好词了，他有时很想问问安文先生正太到底是什麽意思，可是碍於脸面，还担心安文先生生气，所以总是不敢问出口。
　　“小苏你吓到溪溪啦，还不快闪一边儿去。”韩护士将苏护士从李溪面前挤开，很是大胆的将手伸到了李溪的身後，在他水滑的墨发上面滑了一滑，然後恋恋不舍的道：“问了溪溪你多少次你都不肯告诉我用的是什麽洗发水，我也好想有一头你这样长的头发，发质还这麽好，真是拿去拍洗发水广告都可以了。”
　　“谁让你对自己的头发一年恨不得又拉又烫的整上好几次，咱们溪溪的这头发可是纯天然的，连护理都没做过。”
　　另一个小护士拆开了一袋薯片吃著，最里面也不忘吐槽：“不过我真的很好奇溪溪到底是怎麽长的，不仅皮肤好的让我们差点吐血，就连头发也这麽油光水亮的。真是嫉妒死人了。”
　　李溪眨眨眼，不太明白为什麽苏姐姐还有韩姐姐她们会嫉妒自己……自己可是个男孩子啊，跟女孩子一点可比性都没有，不过，他还是露出了浅浅的微笑，很认真的回答说：“洗发水的话，我都是跟霍医生共用的，那上面一溜的字体都是夷文，我也看不懂，不知道是什麽牌子。”
　　韩护士和苏护士对视了一眼，都在对方的眼中发现了熊熊燃烧著的八卦和JQ的火焰，她们嘿嘿的笑了两声，直笑的李溪心里发毛：“来，溪溪告诉韩（苏）姐姐，你跟霍医生，是什麽关系啊？”
　　对於李溪的身份，霍安文对於医院众人的解释是他亲戚家的孩子，至於是什麽亲戚，他一点儿都没有透露。要知道在她们俩的眼里，这血缘关系的远近，可是有著很大的差别啊……
　　“嗯。”李溪在脑中认真的想了想霍安文嘱咐给自己的话，慢吞吞的回答道：“安文先生是我表哥。我是他很远很远的一房亲戚……”
　　看了看面前几人热切的目光，李溪又接道：“至於多远我也不知道，你们不要问我。”安文先生说过，千万不要将他们的真实关系透露给别人知道，特别是给医院的人知道。至於原因，安文先生并没有跟他说，李溪也没有问，他只要认真的照著安文先生说的那样做就好了。
　　“溪溪很狡猾哦！”苏护士饱受李溪的打击，气哼哼的在他头上揉了揉：“连姐姐们都不告诉！”
　　“我是真的不知道啊。”李溪的眼光颇为无辜：“打死我我也不知道。”──打死我也不肯说，这是李溪看到的某部电影里面的经典台词，他在这里活学活用了一番，并且感觉十分良好。
　　几个小护士的脑门上顿时起了几条黑线……不过她们也没有寻根究底的心思，之所以一直追著李溪问话，纯属想看正太美少年无辜又纯真的眼神而已。-_-|||
　　“我就知道你们一群八卦女在这里！”护士长突然破门而入，站在门口指著屋中的众人大声道：“都别悠闲了，午休时间现在结束！刚刚急诊室送来了一个病人，是车祸伤，你们都给我帮忙去！”说完，自己先拉了离门口近的一个女护士绝尘而去了。
　　屋内的几个护士立马放下了手中的零食包，稍微整理了一下仪容之後就快步出了门，李溪跟在她们身後，也一起去了急诊室。
　　他在大雍也略学过一些医道，虽然只是一些治疗外伤风寒之类的皮毛，也算是进了医学的大门了。现代的医术，特别是西方医术很是让他好奇，他以前从来不知道原来人的肚子被刀割开再缝上居然是可以救人的！甚至连人的脑袋打开了做做手术，也不要人命！这些匪夷所思到惊窒的医术，跟李溪之前所知道的望闻问切完全不同，让人好奇之极，又不敢随意接近。
　　李溪也算是热血十足的少年，并不是那些一看到血就能气喘晕倒的贵妇人，再加上他也曾经有过一段厮杀的经历，所以在最初接触到霍安文做手术的那几次脸色苍白到几乎晕倒之外，他现在也逐渐进化到看见喷涌的鲜血也可以面不改色心不跳了。

　　第二十六章：我不是神医 上

　　出车祸的是个女人，而且是个……血肉模糊的女人。李溪在距离那张急救床老远的时候，鼻尖就已经闻见了浓郁的血腥味，也能看到床单上伸出来的层层血迹。他有些不忍的停住的脚步。
　　几个小护士虽然也见多了血腥的场面，但是在看到一个披头散发的女人浑身是血是躺在急救床上的时候，还是忍不住小小的惊呼起来。李溪上前一步，捂住一个最害怕的小护士的眼睛，然後把她拉到自己身後，抢先一步走了过去。
　　走进了再看这个出车祸的女人的伤势，就更加的恐怖了。她的额头上已经是血红色的一片，根本看不清面部的表情，胸腔那里凹陷了下去，并且有大股大股的鲜血不停的从里面流出，据李溪目测，内脏绝对受到了很大的创伤，而且她的大腿那里好像也被利器给划破了。总之据李溪观察，这个女人的气息已经越来越微弱，可以说是活不久了。
　　“胸骨骨折，初步估计两根肋骨已经断了。额头有重创，伤口不深，应该不会造成颅内出血。大腿上被利器割伤，血流不止……给患者止血了没有？”
　　“止过了，不过效果不太明显，要继续用药麽？”
　　“先不用。”霍安文拿著听诊器在伤者的胸口听了听，用手翻看了一下她的眼皮，皱眉道：“患者的心跳已经越来越弱了，电击。”
　　护士从床头摘下电击器递给霍安文，霍安文双手执起，按在伤者的胸口：“开电。”
　　护士扳开了电闸，霍安文将电击器按在伤者的胸口，一下，伤者的胸口往上猛地弹起来，鼻口中淙淙的流出来了几缕血，然後又恢复到了昏迷的状态。
　　“再来。”霍安文拿起电击器放在胸前，对著身边的护士说道。护士扳开电闸，伤者在电击下又重重的弹了一下，口中也发出了细碎的呼痛的声音。
　　“呼，终於有效果了。”护士长擦了擦额头的汗，匆忙将电击器放回床头，然後转向霍安文：“霍主任，要马上去手术室手术麽？”
　　霍安文刚想点头，转首间却好像发现了什麽一样，将伤者的眼皮翻开，仔细的查看了一下，然後目光炯炯的盯著伤者胸口不停渗血的伤口，声音有些变调：“给这个伤者做了血型测试了没有？”
　　“已经做了，检验报告估计马上就会出来。”护士长觉得事情有些不对劲：“又有新的伤口了麽？”
　　“不……”霍安文盯著不停渗血的纱布，脸色有些难看：“我怀疑，这个伤者的血小板低。根本止不住血。”
　　“什麽？！”护士长捂住嘴巴大呼：“我，我十分锺前刚换的纱布已经又湿透了！可是她身上伤口又这麽多，不知道血型的话根本不能输血……霍主任，该怎麽办？”
　　“霍主任！报告出来了！”一个护士匆忙的跑过来，将化验单送到霍安文手中。
　　霍安文打开一看，脸色变得越发苍白了。
　　“霍主任，该不会，这个伤者的血小板确实很低？”
　　“不止血小板……她是Rh阴性血。”霍安文的声音很是低沈，在他看来，这个女伤者的生存机会已经不大饿了。
　　Rh阴性，血小板还偏低……围在病床周围的所有人脸色都立刻变得难看起来，血小板低的话，就表明这个伤者的伤口根本很难止住血，而她浑身的伤口这麽多，止不住血，就表明了她根本等不到良好的救治就会自己失血而死。更别提，她还是稀有的Rh阴性血了，医院里储备的这种血量根本不大，只有几百毫升而已……按照这个女人的失血速度，就算将医院的所有储备血液都给她输进血管里，也是很难成活的。
　　伤者的气息越来越微弱了，无论是再多的止血药物用在她身上，依旧不起任何作用。而且，伤口的失血还有越来越多的趋势。
　　“要宣布无法救治麽？”护士长苍白著一张脸问霍安文。

　　第二十七章：我不是神医 下

　　身为医院的工作者，救不活必死的病人不是最痛苦的，最痛苦的是，明明这个病人这一秒是活著的，他们却没有能力去救。
　　“医生！医生！求求你救救她吧！我只是个普通的卡车司机啊，医药费我还可以负担的起，但是一条人命！我是绝对负担不起的啊！”肇事的司机跪倒在地上，痛哭流涕的扯著霍安文的腿脚：“求求你啊！求求你救救我们一家老小吧！”
　　一条人命债，对於每日靠开车跑长途才能养活一家老小的卡车司机来说，确实是太沈重了些。更何况，这个司机在出事的当时并没有立刻逃窜，而是选择了报警将伤者紧急送往医院。
　　“通知手术室，立刻手术！”霍安文带上口罩，吩咐身边的护士助手们：“她只要还没断气，我就有救活她的机会。”
　　“谢谢！谢谢医生！”听到霍安文宣布这个伤者不是必死的，那个卡车司机瘫倒在地上，嘴里不停的喊著感谢。
　　见到霍安文脸色上满满的都是凝重，还有他身边的助手和护士，也都是神色严肃的样子，但是，他们眼中的黯然是掩饰不了的……身为医生却救不了还没死去的病人，这种感觉，很无奈吧。
　　“等等。”李溪挡住了急救床的前进，用手指在那伤者的鼻子底下一探，还有气息。“我能帮她止血。”
　　“溪溪不要捣乱。”护士长板起面孔，很想做出一副严厉的样子瞪著李溪，但总是严厉不足，和蔼的多些。
　　“我说真的，我可以帮她止血。”李溪心里有些著急，伸出手就想往那伤者的大腿内侧的血海穴按去。却在快要到达的时候被霍安文拉住了手。
　　李溪抬起头，一眼撞进霍安文的那双墨黑深邃的眼瞳中，李溪坚定的看著他，说道：“我说的是真的。”
　　霍安文放开了他的手。周围想起了几声轻微的反对声，不过在霍安文的目光环视下，人们都噤住声不说话了。
　　目光全部都集中在了李溪的身上，他屏住气，运行著体内的真气在经脉中做循环。等到真气运行到少商指那里的时候，他伸出两根指头，用侧手掌按住伤者的膝盖，麽指向膝内侧约呈45°角斜置。将真气汇集在食指和中指之上，往髌底内侧端上2寸的地方狠狠的点了两下。
　　那是血海穴，只要点住它都是可以让体内的血液循环暂时停止的，不过也只能维持半个时辰左右。一般会用到这个穴位，都是高手在搏斗的时候用来抑制对方的内力循环的。用来止血，也有异曲同工之妙。
　　“好了。”李溪收回体内的真气，让内力在周身循环一周，然後潜伏在丹田处。而後对著霍安文淡淡的道。
　　“这样就好了麽？只这样，随便一点？”霍安文的助手医生有些不相信的盯著李溪的脸看：“你以为你是在点穴麽？这样随随便便的就能帮别人止血？”
　　“快看！”一个护士震惊的指著伤者的伤口道：“真的不流血了！”
　　众人的目光都顺著那个护士的手指看过去：伤者原本一直在渗血的胸腔和大腿等地方，真的没有新鲜的血液再流出来了！
　　“好，好神奇！”有人又是震惊又是不敢置信的轻声尖叫道。
　　霍安文淡淡的瞥了李溪一眼，点了点头，然後加大了音量：“韩梦，你去通知手术室立刻准备手术！苏莉莉，你去血库拿Rh阴性的血袋，有多少拿多少。”
　　“是。”“是。”
　　霍安文带领著一群助手护士匆忙往手术室去了，李溪站在手术室的大门外看著上面亮起的“手术中”的灯光，轻呼了一口气。转身准备回霍安文的办公室去。
　　他对医道不甚精通，学的最熟悉的也只是能用到武学上的点穴手法而已，没想到这次却可以阴差阳错的救了别人的命……刚刚那受伤的女人血刚刚止住的时候，这些医生护士面上犹如劫後余生庆幸不已的表情让李溪也颇为感触。
　　只是，感触归感触，李溪却没有沾沾自喜，以为自己就可以在这个世界上做一个大夫的想法。坦白的讲，他除了穴道认的准一些，和会简单的包扎，和一些出门走江湖必备的跌打功夫之外什麽都不会，要他去救人的话，他肯定是一个大大的蒙古大夫了。
　　蒙古大夫：人们习惯称那种“恶治”的医生为蒙古大夫，指不负责任的游医医术马虎，不能治疗痊愈（但也不致於置人死地）。
　　PS：背完书躺倒被窝里才想起来我没有两更，於是爬起来更新……

　　第二十八章：编剧与导演 上

　　因为这次出车祸的女伤者胸骨、腿骨、以及前脑全部都有损伤，还要做颅内的探照手术，所以手术时间从原定的四个小时延长到了七个半小时。
　　李溪在手术室上方的观察室中看著霍安文怎样做手术，怎样将伤者的胸腔打开……虽说他意志力还算不错，但是在看了半个小时左右也有些受不住了。在心中无比的佩服这个世界的医生心理的承受能力，李溪微微苍白著一张脸，慢腾腾的挪到霍安文的办公室，然後躺在沙发上睡著了。
　　霍安文大概是半夜做完的手术，他回来的时候虽然动作很轻微，李溪却还是感应到了。只不过因为已经对这个人熟悉了的缘故，李溪并没有醒过来，而是转了个身又昏沈沈的睡了过去。
　　第二日醒来的时候李溪有些懊恼的锤了捶脑袋，在大雍的时候他可不是这麽没有警觉心的。别说是千里奔袭的那几个月了，就是平日里在府中他也是只要有人近身一丈以内就会立刻惊醒的，但是来到了这个世界之後，不知道是觉得这个世界的人都不会习武对自己没有威胁的缘故，还是自己享受惯了安逸的生活，他对人的警戒心居然又下降到了一个新低。
　　在医院霍安文的办公室里简单的洗漱了一下，李溪摸摸身後顺滑的长发，准备等一下就坐地铁回家。昨天晚上因为担心那个女伤者进了手术室也会死，所以李溪准备等到手术结束之後得到接过了再回去，今天上午起床的时候霍安文已经告诉他那个伤者已经脱离了生命危险了，所以李溪也能放心回去了。
　　过了几日，在家一直看书画画的李溪又跟著霍安文到医院去放风……哦，是探班。这次就比以往要热闹多了，在霍氏综合病院里面李溪本来就算是一个红人，虽然这红的范围只在一众喜爱美男的护士们中传播，不过再加上他前几日就认所使得那一手点穴的功夫，他的人气更是在医院里以火箭上升的速度嗖嗖嗖的往上蹭。
　　以前在霍安文的办公室里呆著，好歹只有寥寥几个大胆的护士敢於直面霍医生的冷面，以和李溪同学说上话攀上关系为最大的愿望。但是现在呢，就算是霍医生在办公室里呆著，也有人敢上门拜访了……范围从院长到值班的护士不等。
　　不过霍安文霍医生的冷面确实不是说著玩的，在他的无敌气场的逼迫下，渐渐的少了好奇心或者满足了好奇心的人都开始恢复以前的规矩──远离外科主任室。
　　李溪救的那个人说起来也算是个有名的人物，她的名字叫做周晓灵，是国内著名的电影剧本编剧，也偶尔写一写电视剧剧本，票房和收视率都很好。其实说起来，编剧一直都是做幕後的，根本不会出现在台前，但是这个周晓灵却在大众眼里是个比较出名的公众人物，原因麽，自然就是因为她是大导演康寒的御用编剧了。
　　康寒，是荣获过金像奖最佳导演、最佳影片、戛纳电影节的最佳导演、金棕榈大奖、威尼斯电影节的最佳影片等奖项的国际大导演。而且是国内寥寥的几个能打进欧美市场，特别是美国市场的大导演之一，据说他还拥有美国米高梅电影公司的股份。
　　可以说康寒是娱乐圈说一不二，跺一脚就能让娱乐圈地震一次的大人物。他拍片风格多样，题材也不拘泥，但是只要是康寒出品的电影，十部里面就有八部是周晓灵的编剧。他们两个人在娱乐圈中被称为是黄金搭档，就像是杜琪峰和韦家辉一样的金牌搭档。而且因为他们两个人年龄相当，还很是被媒体炒过一阵子的绯闻，也因为这样，原本隐藏在幕後的康寒御用编辑周晓灵走到了公众的面前。
　　据照顾周晓灵的护士说，那日周晓灵就是给康寒新开播的大戏送刚写好的结局的剧本，因为在路上赶的太急了才会没有看到迎面驶过来的卡车而出了车祸的。周晓灵醒来之後，康寒也有丢下正在赶进度的剧组过来探望，这才被差点遗忘这桩绯闻的医院八卦团体想起来了旧事，同时，也更加YY了一把工作中两人的暧昧感情。
　　周晓灵这个人还算是大度，因为这次车祸的主因她也要负一半责任的缘故，她醒来後倒没有为难那个卡车司机，而只是接受了他的一部分赔偿就让他走了。而且为了感谢救她命的医务人员们，还买了很多高档水果一个科室一篮子的送。在知道她为人其实比较和蔼之後，医院里的护士也跟她走的近了起来，然後再谈论起这起车祸，李溪的存在就被周晓灵给知晓了。
　　挡不住周晓灵一再要求的见李溪一面亲自感谢救命之恩之类的话，霍安文在又一次上班的时候把李溪带到了医院。
　　被自己救下的人要对自己说谢谢，这样的事情李溪还是第一次碰见，激动倒是没有，不好意思有一些。毕竟自己不是什麽救人无数为国为民的大侠，出的力也不多。关键是，李溪觉得自己做的跟霍安文做的对比起来，是在是差了太多了。
　　周晓灵的病房不止只有她自己，有值班的护士，坐在病床身边为她削苹果的老妇人，还有一个身材高大，长相很英俊的男子站在病床前，脸上的表情也是淡淡的，却很有威势。
　　那男子见到李溪进门，眼中闪过了一丝惊异，但是他什麽都没有说，只淡淡的点点头，声音颇为温和的道：“是你救了晓灵？”

　　第二十九章：编剧与导演 下

　　李溪点头，颇有些不好意思：“我只是帮忙止了血而已，真正救人的是霍医生他们。”
　　“我的血小板本来就低，血型还很稀有。当时要不是你止血止的及时，说不定我没上手术台就已经死了呢。”长相不算美，却很有气质的周晓灵额头上包著纱布，脸色虽然苍白却很有精神：“这些都是护士们告诉我的，真的很谢谢你救了我。”
　　李溪低下头，微微的笑了笑：“这没什麽。”
　　“不，你还救了我的饭碗。”周晓灵的笑容里满满的都是劫後余生的庆幸：“那日我本来是给剧组送剧本去的，但是路上却出了那样的事。剧本一直在我身边放著，我出事的时候它也被血污的看不清字迹了，要不是我能及时被抢救过来并且讲出电脑的密码去拷贝备份，剧组的这次拍摄肯定会被我给耽误很久的。”
　　“啊，这样啊。”李溪点点头，很坦然的接收了她的道谢。然後因为周晓灵身边的护士一直对他挤眉弄眼的还脸红了一下下，摸摸鼻尖，李溪微笑：“嗯……既然你道过谢了，我就出去了。”
　　“等等！”一个男声突然叫住了转身离去的李溪。
　　李溪回头，看著周晓灵，再看看他身後站著的男子，颇有些疑问。刚刚叫住他的，偏偏不是他救了的周晓灵，而是一直站在病床钱没有说话的那个长相不错的男子。
　　周晓灵面上也有些疑惑，她看著那男子，问道：“康寒，你……”
　　康寒看著李溪，眼中的目光全部都是审视，从上到下再从下到上的将李溪打量了一遍，他突然走上前，伸手去拉李溪的头发。李溪脚步一闪，躲过了他的手，神色换上了警惕：“你干什麽？”
　　康寒这时大概也意识到了自己的失礼，收回了手，不过眼神仍然没有从李溪身上移开：“你的头发，是假发还是生的？”
　　李溪伸出手摸摸自己垂到腰部的发丝，疑惑道：“当然是天生的了。”
　　“我记得你，你是前阵子打败考克莱的那个武术少年对不对？”康寒的目光渐渐的染上了一丝兴奋：“你叫李溪，真的会武功，而且是古武术，我猜的没错吧。”
　　李溪一愣，皱眉道：“你怎麽知道我的名字？”
　　康寒没有回答他的话，而是将头转向周晓灵那边，颇为兴奋的说道：“得来全不费工夫。晓灵，我想我们找到了。”
　　“找到什麽……”周晓灵一开始脸上也是疑惑的表情，不过，当她的目光在李溪身上长时间的停留的时候，她突然眼神一亮，大声道：“你是说……让他演那个角色！”
　　“没错！”康寒原本面无表情的脸突然挂上大大的微笑，把病房中的几个编外人员给吓了一大跳：“就是那个！”
　　“对啊！我怎麽没想到呢！”周晓灵脸上都是懊悔的表情：“早在看到那条新闻的时候我就该想到的！这麽好的人选，这麽好的外貌跟年龄……真的是跟我们预想的一模一样呢！如果早点找到他的话，我们现在连剧本都不用改了！。”
　　“都怪你！那麽多个演员放在你面前你都挑挑拣拣的，又是说这个舞剑舞的不够漂亮啦，又是说那个长相太庸俗啦……你居然还以刘华长发造型不好看拒绝他！”周晓灵满脸的埋怨：“现在好了吧，”
　　“我这不是要求完美麽，毕竟《侠骨丹心》是我重回武侠风的重中之重，还是我这两年来最重要的作品。”被周晓灵一直指责著康寒心中也有些委屈，他摸摸鼻子，然後将身子转向李溪的位置：“我想请你……”
　　“？人呢？”康寒将目光投到李溪刚才站著的地方，却发现人早已经不知道去了哪里了。
　　“刚刚那个叫做李溪的少年呢？”
　　“溪溪啊……”护士将吊针从周晓灵的手臂上拔下来，然後在针眼处贴了一层医用胶布，这才答道：“在刚刚你们开始谈论一些他不懂的事情的时候就已经走了。”
　　康寒和周晓灵的表情明显的有些挫败：“他怎麽也不，打个招呼。”
　　“他说了哟。”坐在病床边一直削苹果的周妈妈笑眯眯：“那孩子很有礼貌的跟我说了再见哦。”
　　康寒，周晓灵：“……”
　　PS：终於考完我最头痛的古代文学啦……啦啦啦啦……

　　第三十章：所谓现实与理想 上

　　“有事？”霍安文坐在办公室采光最好的一面窗户底下，信手翻阅著手中的专业书籍，眼角的余光却坐卧不安的李溪身上扫过，淡淡的问道。
　　“没有。”李溪挠挠头，端著了自己的坐姿，也学著霍安文的样子办了一个椅子坐在阳光底下，让暖洋洋的日照给自己温度，然後拿了一本还没看完的《射雕英雄传》，认真的翻看著。
　　听到李溪毫不在意的辩驳，霍安文挑了下眉，又翻过一页：“那我怎麽听到值班的护士说，你要去拍电影了？”
　　“没有没有！”李溪飞速的摇头：“这都是韩姐姐她们瞎传的，我绝对没有答应过！”
　　“哦？”霍安文闲闲的表达了自己的疑问，然後就低著头开始看书。
　　见到安文先生根本不关注自己的事情，李溪有点哭笑不得……自己是该庆幸他的不过问呢，还是该说自己做人太失败，根本得不到安文先生的关注呢？
　　“那个……”李溪摸摸鼻尖，略显尴尬的问道：“电影，是拍出来的麽？”
　　“不是拍出来的，你以为是从石头里蹦出来的麽？”
　　“那个，电影不是跟这本书一样，是由人记录下来先人的言行举止麽？”虽然电影李溪也看了几部，但是制作过程他是完全不了解的，李溪一直以为，电影就是有人拿著类似於摄像机这样的东西，不停的跟在大侠们的身後，记录下来他们的言行──这样得来的。就跟他在庆云寺寺门前的打斗後来被人剪辑了放上网一样，李溪一直都以为电影里面讲述的事情是真实的。
　　虽然他很疑惑，为什麽他明明在电视中看到了很多飞檐走壁的镜头，安文先生却硬要说那是假的，是後期制作出来的。
　　所以说，一直抱著这样单纯想法的李溪在著迷般的看了很多电影之後发出了这样的疑问：为什麽这个人，在上一部电影里面是大侠，下一部电影里面却变成了大反派，然後在另一部电影里面居然还剪了个光头，後面拖著一条猪尾巴……难道这个叫做明星的家夥会变形术，一会儿变一个人，所以才找他来演电影的麽？
　　当他用一副诚恳好学的表情，将这些观点如实的反应出来的时候，纵使霍安文对自己面部表情的控制力很是惊人，却还是忍不住将嘴角微微上扬了一点点：“不仅电影是由人拍出来的，就连你手里拿著的那本书，也是由人杜撰出来的。”
　　“咦？”李溪举高手里的书：“是这本麽?有个大侠叫做郭靖的这本？”
　　“不仅是这本。”霍安文很“好心”的一一解释：“你先前看的《天龙八部》、《倚天屠龙记》、《四大名捕》、《楚留香》这些书全部都是杜撰出来的，全部，都不是真实的事情。”
　　“诶？！”李溪的面部表情先是呆滞，而後就是震惊，再然後就是朝著气愤的包子脸发展：“为什麽都不是真的呢！安文先生你怎麽就知道不是真的呢？万一，万一写这本书的人是按照历史来写的呢？！”
　　“哼。”霍安文挑眉：“不是杜撰……你现在能随手在几百年前找出一个真实的人物，然後把他的生平写下来麽？”
　　“不，不能。”李溪想了想，也明白其中的道理。头垂的低低的，连表情也低落了下来：“那麽这几本书的作者肯定也不是武林高手了？我，我还以为他们是隐世的高人，想要跟他们切磋一下呢。”
　　霍安文看著李溪认真而失落的表情，脑海中无由的幻化出一副画面：青衣黄衫，长发飘飘的李溪飞，和四大武侠小说宗师中的垂髫老叟金庸嘿咻嘿咻对打的场景……
　　打了个哆嗦，霍安文僵直著面容，感觉自己人生中第一次亲身体会了别人所说的“雷”，到底是怎麽一回事。
　　“对打就不必了。”霍安文面无表情的对著李溪宣告判决：“你看到这些书的作者有两个个已经死了，唯二仅存的一个已经九十多岁了，另外一个年纪也大了。而且*他们是*绝对*不会*武功的。（重音）”
　　“这样啊。”李溪无限低落的垂下头：“我还以为能写出这样作品的人，一定在武学上也很有造诣呢。”
　　“你们大雍总有说书先生吧，那些说书先生所说的故事，也不一定非得是他们亲身经历的不是。”霍安文第一次如此关心李溪的想法，因为他总觉的，一旦自己没看好这孩子，这孩子就说不定飞到香港招人打架去了。
　　“可是好久都没跟人对招了，我担心我武功会退步。”
　　“你不是每日都有练功麽，不会退步的。”
　　李溪点点头，但是脸色依然很不好看。他平生对两件事最为在乎，一件是他的亲人，另一件就是他的武功。平日在家，他每日都是至少花费三个时辰来练功的，但是来到了这里後，因为担心被别人发现，又不能在大楼里扑腾，李溪在家的时候都是只能练练内功的。只有偶尔才会早起一两个小时，在天还没亮的时候用轻功赶到市郊的森林公园里面，寻个没人的地方练一下招式。
　　仔细算一算，自己都有好几个月没有酣畅淋漓的跟别人对打一次了，他体内的武痴因子正熏熏然，差一点破体而出。现在他只能将每日用内力在体内运转的三十六个周天提高到七十二个周天来消耗精力，然後多看些武侠书解馋。
　　真的很怀念在大雍的时候自己经常偷偷在半夜跑出去抓贼，抓到了就狠扁一顿，然後丢在顺天府衙门前面的生活啊……李溪咂咂嘴吧，沈浸在了往昔的回忆里。
　　PS：因为这两天鲜网一直在抽抽，我这边老是登陆不上来，所以更新又不定了。趁著现在网络状态良好，一会儿再一更。

　　第三十一章：所谓理想与现实

　　“我有好友在开武馆，什麽时候带著你去看看吧。”
　　李溪猛地抬起头，眼前一亮：“是武馆麽？真的武馆？可以踢馆的那种？”
　　霍安文翻书的手顿住，面无表情道：“确实是真的武馆，只是，到时候你要听我的话，我不让你做什麽，你就不可以做什麽。”
　　“知道知道！”李溪像是担心霍安文会反悔一样飞快的点头。
　　霍安文嘴角挂上了一抹淡淡的笑意，他点点头，不再说话。
　　“霍医生。”韩护士推开门走进来，向霍安文和李溪点头打招呼，然後微笑著说：“周小姐要出院了，她让我来告诉李溪一声，如果答应了她的请求的话，请及时联系她。”
　　李溪眨巴了一下眼睛：“那个拍电影的要出院了麽？”
　　“是的。”韩护士点点头，微笑著看著李溪：“她为了跟你谈合约的时候已经推迟了两天出院了哦，依我看来，康导演和周编剧对你还是很认真的啊，溪溪不如考虑一下，去做演员吧。”
　　“演员？是戏子麽？”
　　“噗……不是戏子啦。是演员演员！戏子那称呼都是几百年前的了。”
　　“不要！”李溪摇摇头：“拍戏都是坏的，都是假的，我才不要去作假呢。”
　　韩护士眨眨眼，好一会儿才理解了李溪话中在说些什麽，她颇有些哭笑不得的道：“谁告诉你拍戏都是假的呢？放心吧，康导演的电影都是大制作，肯定会去名山大川的地方取景，不会在室内拍摄的。”
　　“可是安文先生说这些都是假的。”
　　韩护士噎了一下，目光不自觉的投向了霍安文……几乎立刻她就被那种似笑非笑，冷的透骨的眼神给激了回来，干笑道：“那个，霍医生说是假的，那就肯定是有这个道理的。溪溪如果不想拍摄的话，那我就去跟周编剧说你拒绝了。”
　　“拒绝别人要亲自去说。”一直看著书，对眼前发生什麽都不闻不问的霍安文突然开了口。
　　“嗯。”李溪站了起来，跟著韩护士一起去了住院部。
　　霍安文看了看他们因为走的匆忙而忘记关上的办公室大门，站起身，将门虚掩上，走回来将李溪还没看完的书合上倒扣在桌子上，然後才坐在椅子上继续看书。
　　这一溜儿动作霍安文做的是顺滑无比，就好像已经做了无数遍一样。直到他回到自己的座位上，重新拿起书开始看的时候他才突然惊觉，自己好像，有些变了。
　　好像，以前他是从来不去自己关门的？因为敢进自己办公室的人很少很少，就算是进来了也会用最快的时间汇报完事情出去，而且在出门的时候，都会自动的将门给关上，不敢打扰自己的片刻时间。
　　好像，以前他从未关心过别人的情况。以前如果有人在自己耳边说起什麽八卦的时候，他的耳朵总是能够自动将这些声音给屏蔽开，然後投入到自己的研究之中。现在，自己却在看书的时候还听著他们的讨论，并且，丝毫不符合自己性格的给出建议。
　　以前，他也从未替人解决过烂尾巴，现在却接二连三的替某人擦屁股。以前，他也从未关心过别人的生存问题，现在却开始担心某个人独自生活在外会饿死。以前，他都是一个人生活的，现在，却渐渐习惯了两个人的日子……就连做饭，自己现在潜意识里也会在锅中放两个人的米。
　　霍安文觉得这不像是自己了。他的内心有些不安，自己这样的改变，到底会给自己带来些什麽？他皱紧了眉头思考著，甚至连腿上的书掉在了地上都不知道。
　　“砰！”的一声，门被人推开了，李溪飞快的跑进来将门关上，然後就呆站在了屋子的中央，脸颊像是冒了烟一样，红彤彤的。
　　霍安文的思绪被人猛的打断，他有些不爽的抬起头，正好看见李溪站在房中坐立不安脸颊通红的模样。微蹙了眉毛，霍安文淡淡道：“怎麽跟被火烧了尾巴的猴子一样急躁。那群小护士又惹了你？”
　　“不，不是。”李溪低声喃喃：“刚刚，我去跟那个拍电影的姑娘道歉，说我不想演戏。她跟我说没关系的，她还会继续劝服我，然後就，就说我很……”
　　李溪的脸越发的红了：“很可爱，还，还亲了我……”
　　“亲了哪里？”霍安文挑高眉毛，在李溪的脸上细细打量。
　　也不知道是害羞的，还是被霍安文的表情吓的一哆嗦，李溪低著头，用细如蚊呐的声音说道：“脸。”
　　霍安文松了一口气，虽然连他自己都不愿意去深究他为什麽要松气。
　　“去。”霍安文用手指了指办公室附带的隔间。
　　“去哪里？”李溪迷茫著眼，不知道他说的是什麽意思。
　　“去将脸洗了，再回来。”
　　PS：汗……今天有考试，所以昨天一更後我就很大意的看书去了，连二更都给忘记了。我认错……(┘n└）

　　第三十二章：拜访，某低血压魔王

　　虽然李溪拒绝了周晓灵的提议，但是看样子，周晓灵并没有将那次的谈话放在心上。反而像是被李溪挑起了兴趣一样，往医院去的越发勤了些。
　　无论是李溪还是霍安文都搞不懂，周晓灵为什麽对他这麽执著。不仅只要在医院的时候就要黏在李溪的身边，差点把他吓的躲在霍安文的办公室不敢再出来。还经常拿著纸和笔，时刻环绕在李溪的身边，时不时的就要记录些什麽，或者是画一些肖像画，而且用的都是为剧本找灵感的理由，就好像是小时粘人的狗仔队一样，连休息都不让人休息。
　　用周晓灵的话说就是：见到李溪之後，我才发现我的剧本缺少了些什麽。为了让侠义的精神永远流传下去，请不要大意的让我从您身上取材吧！
　　而李溪却很不明白，为什麽这样一个还未嫁的大姑娘会这样痴痴的缠著自己，至於她所说的那些取材的话，李溪救更是不知道是什麽意思了。取材……是要自己身上的某部分东西麽？
　　李溪在脑中幻想了一下周晓灵拿著一把刀恶狠狠的冲著自己砍过来的画面……不行，只要有那样的危险接近自己的话，自己的身体肯定会在脑子反应过来之前就用内力震开她，然後将她一脚踢飞的。
　　一想到那样的画面，李溪的额角就渗出了一地汗水。呃，为了周姑娘的身体健康好，自己还是远离她吧。
　　於是，李溪本来还只是正常人范围的躲避立马上升了两个档次，到了武侠修真片的境界。只要是李溪童鞋出现在医院，身边二十丈的范围内的风吹草动都逃不过他的耳朵。只要周晓灵出现在他身边，李溪立刻就可以在她面前上演一出何为燕子穿纵，踏雪无痕。
　　本来以为这样就可以将她给吓走了，没想到周晓灵居然更加兴奋，那笔就刷刷刷不停的在纸上写啊画啊的，让躲她的人看了都很无趣。因为原本以为她会追上来的，结果这位干脆，也不追也不喊，拿著笔和纸在原地就创作起来了。
　　时间久了，李溪也习惯了，反正她也没有阻碍自己的生活，自己还是该干什麽就干什麽，无论是温书练功还是画画，都一点也没受到打扰。
　　再说，他也不是没有向安文先生求助过，可是这阵子的安文先生也很奇怪。李溪摸摸鼻尖有些疑惑的想，有时候他看自己的眼光很温和，有时候就变得很凌厉。有时候自己遇到了不懂的问题去问他的时候，他能板著脸微仰著下巴看著你，只把你看得惭愧不已退出门外，但是有时候又会很耐心的对著你讲解道理。
　　李溪觉得，安文先生是不是这阵子太忙了，所以有些身体疲惫了，所以才心情不好？可是，当自己主动提出来运功为安文先生解除疲乏的时候，安文先生又很抗拒自己的接触……本来李溪还很自弃的以为安文先生是讨厌自己呢，但是後来想想在家中安文先生那总是将卧室锁的死死的门，还有经常是将肌肤掩盖的一丝不露的穿著，洗澡的时候严防死守的样子……
　　李溪又大悟了。哦，原来安文先生不让自己为他解乏，不是讨厌自己，而是害羞啊。
　　一个星期後，初步修改了剧本并且完成了最後修缮的周晓灵不知怎麽的打听出来了霍安文家中的住处，於是带著家属康寒康大导演，伶著一个硕大的鲜花水果篮，就这麽登门拜访了。
　　恰好那日是周末，霍安文又正好轮休，李溪也刚刚从郊外的森林公园那边发泄了一通精力回来，正躲在浴室里冲澡呢。遇见周晓灵和康寒这两个大清早去家中截人的主儿，得，一刚出浴的美人还有一刚睡醒的低血压大魔王这麽著被堵家里了。
　　当李溪拖拉著滴水的头发去开门却看见门外站著的是追了自己差不多快半个月的周晓灵，和只见过一次面对於自己的意义跟路人甲差不多的康寒的时候，他眉毛抖动著，无比怨念自己为何早回来了那麽半小时。
　　而当周晓灵一面诽谤者康寒将全部果篮都丢给自己提的无耻行径，却在一抬头间就看到了李溪刚出浴的样子的时候，那演里面射出来的光，都可以媲美X射线了。
　　李溪把著门，和门外的周晓灵还有康寒默默的对视了十秒锺，考虑著是关上门就当做没看见，还是放人进来说完正事然後马上打发走。但是，当霍安文卧室的房门发出了轻微的“吱──”的一声的时候，李溪却神经质的立马将大门洞开，用无语但是非常之热烈的欢迎姿态迎接两位客人的到来。
　　至於原因……嗯哼，就在於天长日久的相处中，李溪李三公子发现，自己的同居人自己的房东自己的衣食父母居然是个非自然睡醒会生气的变脸人物啊啊啊！！！至於低血压大魔王这个词，是李溪在日後孜孜不倦的学习中用血与泪的智慧学来的。
　　几乎是用光速将两个客人请进房，然後瞬移到会客厅中，李溪脚不沾地的跑去厨房将放在保温杯里面的鲜榨果汁倒出来放在厨房中很显眼的地方，然後抄起一把紫砂壶和三个杯子就闪人，等到他衣冠整整的坐在周晓灵和康寒对面的时候，这两个客人才发现，眼前的少年从请自己进门安排座位到去厨房泡茶再回来一共用了不到一分锺！
　　周晓灵颇为惊窒的和康寒对视一眼，两人都拿起茶杯吹开上面的茶叶饮了一口，然後周晓灵道：“你刚刚那速度……”
　　“嘘……”李溪竖起耳朵，轻轻的将食指放在自己的最前面比划了一个噤声的姿势，然後很像某种犬科动物一样东张西望了一番，不知道是听到了什麽，他立刻端正起来了坐姿，势要将自己彻底透明化的那种坐姿。
　　周晓灵和康寒两人皱了皱眉头，觉得这大清早的来拜访人就是不好，这气氛……怎一个诡异了得。不过，他们二人立马就将心底的疑惑给抛开了，因为，霍安文起床了。
　　先是“！！”的一声巨响从主卧室传出来，像是大理石被狠狠的砸到地上的那种声音。
　　三人同时惊了一惊，李溪轻声道：“没事，应该只是砸碎了一个镇纸而已。”
　　“砸，砸碎？”周晓灵疑惑的发言：“霍先生有早上摔东西的癖好麽？”如果有的话，她真的要感叹一句，果然人都是不完美的……
　　“不。”李溪摇摇头：“只有非自然醒的状态会这样而已。”
　　接二连三的巨响从主卧传来，那响动像是要把所有的易碎物品一下子砸个干净一样，声音震的客厅的两人别说有多麽的坐卧不安了。
　　PS：OK，今天两更完成。为了鼓励我今天更新了三章两篇文，都把PP砸向我吧……

　　第三十三章：拜访，某低血压魔王 下

　　接二连三的巨响从主卧传来，那响动像是要把所有的易碎物品一下子砸个干净一样，声音震的客厅的两人别说有多麽的坐卧不安了。
　　“卧室这次大概又要重新买装饰了。”李溪微微的感叹了一声安文先生的败家。要知道，就算是前世的他自己，李家那样富裕的人家，他生气的时候都没有拿著屋中的珍贵物件泄气，顶多，顶多是摔一两件自己平日里看不惯的摆设而已，多数时候，他生气了还是会用练武来发泄怒气的。
　　而安文先生就不同了，安文先生平日里什麽都好，有什麽事情都会隐藏在心里不表露出来，只是这每日早起不能让外物给惊醒，只能自己睡够了才可以起来。否则的话，那铁定是在卧室中见什麽砸什麽，砸的一片稀烂.
　　而且砸完了之後去买东西填补吧，先生他还偏偏不买次货，什麽都要跟以前一样的，哪怕是一幅画，也要绝对的真迹，一点商量的余地都没有。而到了下次发脾气的时候，还是该砸就砸，砸完了再买。
　　从李溪住进来之後，也遇到过两三次这样的事情，第一次第二次的时候李溪都是用自己的武功制住了霍安文的发泄行为……但是！霍安文生气的时候不仅喜欢砸东西，还喜欢瞪人。那样凌厉阴冷的目光往你身上嗖嗖嗖的这麽一射，就是三伏天儿你也会莫名的感觉到一股寒气上来。而且，就算你制住了他让他当时没砸东西，他稍微换过来了劲儿还是会将房子给破坏一番。
　　你不让他砸东西，好，他砸厨房。锅碗瓢盆一溜儿的开始奏交响曲，劈里啪啦的像是在过年一样，但是，他在厨房里忙活的再高兴，你也甭想吃上一口热乎东西。因为暴怒中的霍安文是会厨艺大幅度下降的，煮出来的拿东西说是毒药都不为过，更别提要吃了。
　　综上所述，有了这麽几次切身的经验，李溪救学乖了。每次有外物搅扰的霍安文睡不著觉的时候，他都会跑到厨房为霍安文准备一杯鲜榨的果汁，然後乖乖的在书房或者客厅呆著，等他的气消了，喝了果汁清醒了之後再出来，万无一失。还好，霍安文每晚睡觉前手机都会关机的，他没什麽朋友来找，客厅的座机也不会响，闹锺两人更是不会定，全部都靠生物锺来调节。所以只要没有特殊的客人上门惊醒了霍安文，他还是很少发脾气的。
　　气定神闲的坐在客厅中品茶，顺便观赏者对面两个人哭笑不得尴尬不已的表情，李溪的心中一抹偷笑划过，谁让你们这麽早过来叫醒安文先生的，活该！淡淡的笑了笑，李溪突然觉得，自己这种被锻炼出来不以物喜不以物悲的品行，真是越来越有他家爹亲李乐山的风采了。
　　听娘亲说过，想当年爹亲刚刚中了状元的时候，身披大红锦袍，挂著淡淡的微笑游街，清新淡雅，温润端方，一下子就将娘亲的心给射住了，而後，才有了她娘亲的反追郎，和他们四兄妹的诞生。
　　咳咳，话题扯远了扯远了。
　　“那个，你就不去阻止一下霍医生麽？我看他都快将整个卧室给砸完了。”周晓灵饮了一口茶，咂咂嘴问道。
　　“阻止过，可是没用。”李溪摆摆手，苦笑著摇摇头：“先生的脾气倔的很，你今天不让他砸痛快了，他明天还是会找回来的。再说，这次惹他早起的可是你们两个，就当是陪著我，一起听先生发脾气吧。”
　　听出来了李溪话中淡淡的埋怨，康寒苦笑一声，说道：“我们选这个时候来是我们考虑不周了。不过既然来了，也不能枯坐著，我们这次主要是想跟你谈一谈电影的事。”
　　“那个……”李溪挠挠头，正要说话，不成想“吱”的一声卧室门被拉开的声音，一个淡淡的却沈著的脚步向著会客厅这里走来。
　　李溪立马噤住了嘴，周晓灵和康寒也是一副如临大敌的模样。唉，要是谁大清早的去串门却被迫听了半个多小时的装饰品易碎品的牺牲奏鸣曲，都会是这幅模样的。
　　怪不得他们，怪不得他们啊。
　　霍安文的脚步声越来越近，三个人的呼吸也几乎屏住了一样。终於，当声音清晰的从他们身边传过来的时候，三人同时抬头，却都被眼前的霍安文给吓了一跳！
　　李溪是见过霍安文这幅模样的，所以并不稀奇。但是周晓灵和康寒却是嘴巴大张的样子，看著眼前的人。
　　见过大清早的在家中穿西装，而且是最正式的那种穿法，衬衫马甲外套领带裤子鞋子袜子连带著手套配合的天衣无缝，上下严谨的好像立马要去参加国会晚宴的人麽？如果没有见过的话，眼前就有一个。
　　见过大清早的脸颊苍白的好像吸血鬼，走路也几乎用飘的，眼神却凌厉的可以杀死人，只需轻轻一瞥就能让你心惊胆寒，但是却对面前坐著的三个大活人视而不见的人麽？如果没有见过的话，眼前的人就是最佳的夜访吸血鬼的典范。
　　见过早上起床了先是将卧室砸的一塌糊涂，然後走到客厅看到哪哪儿不顺眼了就很是绅士的戴著手套随手捻起来往地上一丢，然後视而不见的踏过悲痛的一地残骸，却跑去厨房开始做早餐的人麽？没有吧……没有的话，谅你也不敢凑到霍安文霍大医生面前去凑热闹。
　　亲眼见到霍安文起床气发作的过程，周晓灵看著他姿势优雅的端著鲜橙汁慢慢嘬饮，暗暗道：“真是个低血压大魔王。”
　　“咳，咳咳！”康寒本著大难当头不得不救的原则，看著愈行愈近的霍安文，给了周晓灵一个提醒。说实话，他在圈中的脾气也是众人皆知的暴躁，但是今天来到这儿一看，才知道自己一直都是小绵羊，眼前这级别的人物才可以称得上是大灰狼。
　　“你咳什麽呀！”正准备抬眼给康寒一个白眼周晓灵刚抬起头就立马惊窒了。
　　霍安文慢腾腾的摘下手上的白色手套，眼神儿斜飞著周晓灵，淡淡道：“你刚刚，在说什麽？”
　　丈：三丈为十米，一丈是.333米。

　　第三十四章：上学

　　低血压大魔王霍安文一出场，那气势顿时噎的周晓灵说不出话来。虽然霍安文後来并没有参与到他们三个人的谈话中，而是坐在餐厅那里一边吃早餐一边看报纸，但是某医生的气场仍然时时刻刻的笼罩在会客厅的三人头顶上面，最後逼迫的周晓灵只能长话短说，匆匆忙忙的将事情解释完了就闪人。
　　周晓灵到来的原因很简单，一是想要说服李溪去客串一个角色，被李溪给拒绝了。二是说新修改後的剧本上面有采用李溪本人做素材，想要获得李溪的同意。而且康寒决定电影的宣传海报分为三版，其中一版决定用李溪的画像，或者是PS後的照片。
　　第一件事，李溪当然是拒绝的了，虽然他知道现在这个年代戏子的地位很高，但是，如果他以後回到大雍，他爹亲娘亲和哥哥小妹他们知道自己去做了戏子，肯定会把自己好好的教训一顿的。至於第二件事，周晓灵和康寒两人到底说的是什麽李溪根本就没听懂，什麽素材劈死之类的，李溪直觉跟练武应该会有些关系。但是，上一次在庆云寺门前的大战已经搞出来了那麽多的事情了，为了以後生活的平静，李溪暂时还是婉拒了。
　　不过，周晓灵在临走之前说的那番话倒是挺有道理的。李溪啃著一个红彤彤的蛇果心中想到，她所说的让自己找一份稳定的工作养活自己的话还真是挺中听的，虽然在她嘴里那份最有前途最稳定最能赚钱的工作就是跟著康寒康大导演拼死拼活……
　　李溪不是学生，没有学习，也没有工作这件事周晓灵早就知道了，而且她也在长时间与李溪相处的过程中表现出了十足的八卦兴趣。在简单知晓了李溪的近况之後，她还很兴致勃勃的要跟李溪介绍工作。要知道，一个十七八岁的大男生长这麽大，真没上过学的确实没几个，而且李溪做的事情还这麽极品……用周晓灵的话说就是，完全就是寄生虫一样的生活。霍安文给他口饭吃，他就生，霍安文不给他饭吃，他就死。
　　虽说周晓灵说的确实有道理，目前最适合李溪的工作就是演戏。不需要文凭，暂时也不需要演技，只要他那张脸和身材，再往康寒身边儿一站，立马话题和身价就都有了。可是，李溪的心中实在是过不了那道坎……好吧，其实他有动摇过那麽一点点，只是，他还没表露出这样晃动的心态呢，就被霍安文的激光冷冻射线给冰冻住了，结结巴巴的只能说一些拒绝的话。
　　自力更生啊自力更生，你为啥米就是那麽的难？李溪狠狠的咬了一口苹果，坚决的控诉了一下这个世界的人才选用制度。但是在内心心地，他还是为自己的娇生惯养掬了一把同情泪，要是他们家的管家啊丫鬟的穿过来，应该也会比他好生存吧。
　　自己要不是遇见了安文先生，现在或许就在哪个工地帮忙搬水泥呢……想一想一身臭汗满头黑灰还不能洗澡的那副样子，李溪就想狠狠的打一个冷战。
　　前方出现了一杯牛奶，李溪顺手接过，摸了摸杯子，还是温热的。
　　慢慢的嘬饮著香滑的牛奶，李溪看了看恢复到了面无表情装，坐在自己对面的霍安文一眼，点头道：“谢谢先生。”
　　“嗯。”霍安文点点头，当著李溪的面，又将身上的正装换成了比较休闲一点的衣服。
　　李溪有点不好意思的移开目光，霍安文看著他的表情，微微一笑，没有说话。
　　“对以後有什麽打算没有？”
　　李溪拖著下巴，将手中的苹果骸随手一扔，正好扔到客厅角落的垃圾桶里面。然後摇头道：“我也不知道。”闯荡江湖，这是不可能了。做个文人的话，没有家族的帮助，他也只能饿死。
　　“你去上学吧。”
　　“啊？”李溪呆著脸，一副不敢置信的模样，“先生要我去做什麽？”
　　“上学。”霍安文看著李溪，神色居然比李溪还要认真：“我会帮你安排到高中里面读高二，每年高考京城的大学录取率总是最高的。来年高考你走特长生，无论是艺术路线还是体育特长，都能进一所大学。等你毕业有了文凭，就算是没有我，你也能很好的生活了。”
　　李溪低下头，细细的思量著霍安文的话。不得不说，李溪现在一直闲赋在家无事可做的最大源头，就是这个世界没有文凭寸步难行的择人规则，先生他为自己铺好的路确实是现在的自己能走的最好的一条，可是，先生为什麽要为他做这麽多？
　　“先生。”李溪觉得自己说出来的字眼有些酸涩：“你救了我又能收留我到现在已经帮助了我很多了，我的未来，你根本不用负责的。”
　　“你的意思是，哪怕你以後去工地上做工，去饭店给被人当门童，去酒吧做保安，我都不用管你了？”霍安文一挑眉，冷笑：“你真的可以忍受那样的生活？”
　　确实……不愿意做那样的事情。李溪扒了扒自己的内心，觉得自己还是脱不掉那层身份的束缚。他咬住嘴唇，脸颊上的颜色像朵红云一样，蔓延到了耳根处。
　　看到李溪因为心虚而低下头，显得有些可怜兮兮的样子，霍安文松开了微皱的眉，淡淡道：“你就当我是日行一善好了。”
　　说完，他站起身就要出门。李溪在他身後看著他的背影，想要解释些什麽，但是又解释不出来。
　　他忽然觉得自己有些可悲。以前的李溪，光明磊落单纯坦荡，是绝对不会玩这种掩盖人心的小把戏的。或许是因为有所依仗而且年少轻狂吧，以前的李溪，总是肆意妄为多些。但是现在的自己呢，没有了家人，就连世界都变得不一样，而且，也开始逐渐的变化，懂得遮掩自己自私的心思。
　　这样的变化於李溪来说，也不知道是好是坏。
　　……
　　霍安文的办事效率总是最高的，不到一个星期，李溪就已经成为了京城人民大学附属中学高二三班的一名学生。
　　这所位於京城海淀区中关村大街37号的中学，是教育部直属的重点院校，也是全国都能排的上前三名的重点高中，与京城四中齐名。
　　跟著霍安文去一家照相馆照学生证用的照片的时候，那摄影师还很八卦的多嘴了几句，在知道李溪是要去人大附中插班的时候，他的嘴巴都能撇到天边去了。在摄影师一连串的“想不到怎麽会”这样的感叹之下，李溪也知道了自己将要去上学的地方是一所很有名气的学校。
　　李溪有点感动，他原本以为霍安文会为他找一所还过得去的高中就可以的，没想到自己得到的待遇却这麽优厚。这就像，在大雍的时候那些上乡里面私塾的，和上宗室太学一样的区别吧。而当李溪在跟霍安文表示自己的感谢的时候，霍安文居然用一种很疑惑的表情问李溪：这所学校很出名吗？
　　霍安文并没有在国内上过学，对国内大学的排行或许还知道点儿，但是对於高中的排行……对不起，他从未关心过。
　　ORZ。李溪现在总算知道原来自己的事情霍安文根本不用亲自去办，只要向人吩咐一声就可以了。看来无论在哪个世界，都有官僚跟世家这玩意儿的。
　　於是，在秋风送爽的十月天里，李溪同学，第一次将脚步跨进了校门。
　　PS：对不起大家……昨天我放寒假回家，家中的网线出了毛病，登陆不上去。所以今天早上才能来更新。鞠躬～

　　第三十五章：上学初体验 上

　　将安文先生为自己买的包斜斜的背在後面，李溪微低著头避开一众火辣辣的目光，站在讲台之上专心做自己的雕塑。
　　看起来有四十多岁，梳著一个老式发髻的女老师拿著课本，微笑著对著班里五十多个同学笑道：“李溪同学从今天开始转到我们班，和我们大家一起学习进步，大家欢迎他。”
　　稀稀拉拉的掌声从下方传来。李溪抬起头，斜斜的扫视了一下自己会呆上一年多的教室，目光从五十多张面孔上划过。他微微蹙起了好看的眉毛，这些人的反应……怎麽那麽奇怪。
　　“报告老师！”一个男生举起了手。
　　“施海冰，你又有什麽事儿？”鲍春梅皱起了眉头，看向这个在班里一向调皮捣蛋的男学生。
　　“那个……”施海冰站起身，指著李溪，脸上挂著坏笑：“新同学到底是男的还是女的啊。”
　　“哈哈哈哈！”班里五十多个人一起哄堂大笑，甚至还有人受不了的拍桌子。
　　李溪挑了一下眉，微微侧气头，乌黑明亮的黑眸看向那个用自己做笑料的施海冰，凌厉的眼光急射而出。他轻笑一声，歪著头道：“我是男的。”
　　李溪的声音谈不上多有磁性，但是声线柔和嗓音轻薄，听了让人有一种大夏天的吃了刨冰一样的感觉，而且，就算他的声音再动听，也不会让人认为是女生的声音。
　　施海冰被震了一下，莫名的感觉有些心虚。他嘿嘿笑了一下，坐了下来，摸摸头道：“我看你一头长头发，比咱们学校的校花的头发还长，所以以为你是女生吗。再说，这年代哪有男生留长发的啊。”
　　李溪面无表情的在班中扫视了一圈，直把所有想笑的人憋成不敢笑，然後开口道：“我看著你，还以为班里面有个和尚呢。”他的目光刻意的在施海冰为了搏眼球而刻意剪的贴著头皮，像是光头一样的头发一眼，挑起嘴角，清清淡淡的笑了一下。
　　有人敢堵他，他是绝对要再堵回去的。
　　施海冰剪这麽短一个头，本来就是为了耍宝，吸引别人的眼球的。但是现在他听著班里很多女生因为李溪的话而发出的偷笑，莫名的就有些不爽。他想逗别人笑是他的事，凭什麽要这个不男不女的人来对自己指手画脚的呢？
　　施海冰刚想反驳，就看见李溪冰冷的目光黏在自己身上，虽然那目光里没有挑衅的意思，但是，施海冰就是觉得身上一寒，本来准备好要说的话也给忘记了。再看看班主任鲍春梅很是不善的脸色，施海冰咽了一口唾沫，将话噎了回去。
　　鲍春梅凌厉的目光在班里巡逻了一圈，特别在施海冰身上重点探查了一下，然後换上了稍微和缓一些的微笑，对著李溪说：“你就坐那儿吧。”她指著班里倒数第三排中间的一个空桌上。
　　施海冰的心里更加的不爽的。班主任指的那个位置，恰好就挨著班长秦嘉。
　　看看，这是多大的面子啊，施海冰在心中很是不爽的碎碎念，哼，本以为来了一个好欺负的，没想到居然还是个有後台的？秦嘉身边那位置空了都有一学期了，得了，这下子便宜那小子了。
　　而班里的大部分男生都看到班主任对心来的李溪的後代，看了看长相甜美的秦嘉班长，再看看讲台上那长的好像小白脸儿一样，不！是比小白脸还小白脸的转学生一眼。高二三班的男生集体在心中哼哧一声：真是走了狗屎运了！
　　而李溪，则是淡淡的瞥了那位置一眼，就转身向著老师行了个礼，然後冲著位置走了过去。
　　期间遇到两个男生预谋绊倒他，都被他轻巧巧的踩著他们伸出来的脚走了过去。那两个男生登时疼的龇牙咧嘴的。
　　“你好，我是秦嘉，这个班的班长。”秦嘉挂起甜甜的微笑，向著李溪伸出了手，她的眼中还挂著好奇跟打量的光芒。
　　盯著那只手看了一会儿，直到秦嘉本人都觉得有些不自在的时候，李溪才恍然大悟伸手代表的是什麽意思。将右手伸过去，和那只小手握了一握，然後飞速的伸了回来。
　　安文先生跟他说过，在这里打招呼的时候用的不是作揖，而是握手。李溪用眼角的余光扫视了一下周围，看到没人注意自己，然後趁著往外拿书的过程，将右手在包上面蹭了又蹭。
　　要男子和女子肌肤相触，太无礼了，简直是太无礼了。
　　PS：在写文的时候用古人的眼光去揣摩李溪的想法， 真是太有趣了……竭力把他塑造成一个可爱的小古板。

　　第三十六章：上学初体验 下

　　“喂，你看到了没有，那个转校生比班长的手还白唉，长的好像也比较靓一点。”
　　“嗯嗯，看到了看到了。你看他的脸，脸红了耶。”“好可爱……”
　　李溪比常人强上许多的听觉很自然的就将教室角落里几个女生细微的交谈声传了过来，他有些不自然的看了看同桌女生的手，再看看自己的……呃，好像是自己的比较白。再看看同桌那个叫做秦嘉的女生一眼，看到她根本就没有听见那些交谈声，他微微的松了一口气。
　　不知道是不是因为子肖母女肖父的原因，他们兄弟三人都像娘多一点，皮肤也比较白，比小妹还白。而小妹从小因为长辈们的溺爱，又是一副最爱争抢最爱美貌的性格，每次听到别人议论她没几位兄长皮肤白的时候，总是要在家中大大的爆发一通。
　　可以说，小妹是李溪了解女人原来也有嫉妒心这一点的良师……所以，将这个经验之谈搬过来，李溪也担心身边的这位女生因为这些小小的闲话而不爽。
　　要知道小妹生气起来的那股疯劲儿，可是跟安文先生的起床气有的一拼。也不知道以後有哪家男儿消受的了自己家的那个宝贝疙瘩，唉……
　　感受到了来自讲台和身边的凝视，李溪然後飞速的别开目光，装作没听到那些闲言碎语一样，比照著旁边的同学将课本拿了出来。
　　这一堂课是英语。
　　悲催的英语，可恶的英语，让人听不懂的英语。
　　堂堂天朝儿女，为什麽就非要学夷文呢？这是上完了一节英语课後李溪最大的感慨。这些扭曲的、畸形的、根本让人看不懂的字母，发出来的音色又奇怪又拗口。而且，这些所谓的，叫做字母的东西居然不是跟汉字一样，一个字一个音，而是随便几个拉在一起组合就有一种读法，就有一种意思……这样千变万化的夷文，到底是让人怎麽学啊。
　　越看课本越无趣，这杀伤力简直比枯燥无味的经书还来的让人郁闷。李溪将课本举到眼前，左翻翻，右看看，就是没有看到其中的奥妙所在。
　　算了，自己还是不要学了。李溪将课本随手丢在桌子上，决定从此以後都不要接触夷人们的任何东西。
　　“老师讲的课听不懂吗？”秦嘉微微睁大了眼睛看著李溪的这一系列等同於撒娇耍泼的动作，眨眨眼，很是困惑的看著李溪。
　　“你们，为什麽要学夷文呢？”李溪拖著下巴，右手卷起自己的一缕头发套圈圈。
　　“夷文？”
　　“就是这个啊。”李溪指指被他抛弃在书桌角落里的英语课本。“这个，什麽英语的。”
　　“啊？！”秦嘉的眼睛睁的更大了，一向淑女样的她做出这样的表情动作，甚至引来了旁边几个同学的侧目。她微微皱紧眉头，颇为不解的道：“我们从小学就有学英文啊，不仅是英文，还有日文、法文、德文。”
　　“都是夷人的国度麽？”
　　秦嘉微微感觉有些不自在，她压低了一些声音：“不要叫夷人那麽难听啦，他们国家现在比我们强是事实。”
　　“哼，”李溪不屑，微微抬高了下巴：“天朝人怎麽可以变的这麽奴性！”
　　“你！”秦嘉有些生气，她板起了面孔不再跟李溪说话。
　　李溪歪歪头看著秦嘉的脸，他没觉得自己的话有说错啊。不过，别人不理他，他也没有理由往别人面前凑。转回了头，他掏出课本准备上第二节课。
　　说实话，这样子上课还是蛮自在的，可以跟同学聊聊天，老师也不会管的太严。在大雍的时候，李溪三兄弟根本就没有去上过塾学，一直是请的西席在家中教导的，後来大哥二哥相继成年，西席先生的学生就变成他一个人，那样时时刻刻都有一双眼睛盯著你的紧迫感啊。
　　李乐山为他们三兄弟请的西席又是出了名的古板严肃，一旦李溪在上学的时候有一丝一毫的不恭敬，或者是懈怠，那绝对是要打手板打到流血的。而现在，老师只是上来讲了课就走，对学生也不会管的太严厉，甚至不仔细听讲也不会有什麽处罚──譬如右後方五米处那个在上课时候不停的吃东西而且总是发出“吧唧吧唧”这样声音的小胖子，还有直後方三个座位处那两个上课的时候也总是偷偷摸摸的说著话的两个小女生……讲课的老师只会轻声的咳嗽提醒，顶多是言语上给点训斥，但是是绝对没有体罚的。
　　这是多麽轻松的氛围啊，李溪忽然觉得，以前没有去上宗室所设的太学而是请了西席在家中授学，这是多麽明显的一个错误啊。

　　第三十七章：学习为什麽那麽难 上

　　上完第一天的课，李溪总结如下：英语，听不懂。政治：歌功颂德。古文：太简单，李溪甚至觉得老师在讲解的时候弄错了两个古字的原意。数学：……呃，他只学过《九章算术》。
　　听不懂，除了古文之外的课程李溪全部都听不懂……而古文的话，他又觉得老师讲的太简单了，而且漏洞百出。==
　　这样的自己，真的能向安文先生所说的那样考上大学麽？李溪深深的叹了口气，第一次开始怀疑起来霍安文的权威性。不是他不相信安文先生，而是这样的课程实在是，比无字天书还让人搞不明白啊。
　　“秦霜，我们一起回家吧。”一个长相清秀，梳著马尾辫子的女生走过来站在秦霜的身边，一边与她搭著话，一边偷偷的拿眼睛瞄李溪。
　　“嗯。”秦霜看了李溪一眼，张了张嘴想要说什麽，但是没有说出口。她收拾好自己的书本文具，站起身准备走。
　　李溪跟在她们身後，也斜挎著背包慢腾腾的挪出了教室。
　　身後的几个男生在施海冰的教唆下起哄，在李溪的身後哈哈大笑的讨论著“长发”“人妖”之类的词汇，李溪的眉毛一跳，还是将心中的怒气给忍了回去。他初来乍到，这里又不是他的地盘，凡是还是要低调些为妙。不过，现在他忍下这口气，不代表他以後不会还回来。
　　虽然是第一天上课，但是李溪早在今天早上跟著班主任一起去教室的时候，就将这座学校的路线给记得差不多了，只不过他在出校门，他前面走著的两个人也在出校门。如果在不知情人看了，还以为李溪是故意的跟著他前方的秦霜二人呢。
　　“唉，秦霜，咱们班的那个转校生怎麽一直跟在咱们後面啊。”梳著马尾辫，和秦霜一起回家的那个叫做赵瑶的女孩子忍不住又回头看了李溪一眼，正好和抬眼的李溪对上了眼神。她脸红著回过头，激动不已的低声道：“他好像在看我们呢。”
　　秦霜没有回头，不过她也知道李溪一直跟在她们身後五米左右的地方，偷偷拽了赵瑶的衣角一下让她不要这麽激动，秦霜也低声道：“他只是在出校门而已，并没有刻意的跟在我们後面吧。”
　　“不管是不是故意的，反正都跟著啦。”赵瑶平复了一下自己激动的心情，微微的压低了声音：“你觉得那个李溪，像不像尹卓辰？”
　　“是有点像呢。特别是眉毛和眼睛那部分，好像尹卓辰还没拍《逆水寒》那时候的样子。”
　　“不过我觉得他比尹卓辰耐看哦。”赵瑶贼兮兮的笑了几下：“他那头长发真的好华丽，气质也感觉很干净。”
　　“长发……”秦霜微皱了下眉毛，往身後瞥了一眼，稍微加大了些音量：“你都不奇怪麽，他留著长头发还能来上学。”
　　“是哦。”赵瑶摸摸脑袋，也是一脸疑惑：“校长是怎麽同意的啊。不过不管他啦，反正校规里也没明文规定不许让人留长发，再说管的紧的是初中部，我们高中部还是比较宽松的。”
　　“只要不遇见德育处的张主任，什麽都好说。”秦霜意味深长的说道：“遇见了，就是不退学也得被训个半死的。”
　　李溪的耳朵动了动，他放慢了步子，不再听两个女生的谈话。不过……他摸了摸鼻尖，德育处的张主任麽，那是谁？
　　第一天上学，李溪还没有学会怎麽乘坐地铁和公交去学校，所以霍安文就暂时充当了他的临时司机。李溪打开车门坐在副驾驶位上，为自己系好安全带，然後转身看霍安文有些苍白的脸色，颇为关心的道：“先生你身体不舒服吗？”
　　“没有，只是刚做完手术有点累而已。”霍安文的脸色虽然苍白，但是精神却还好。
　　“我明天会学著去坐地铁的。”李溪看著霍安文，表情很是认真。
　　霍安文扭过头看了他一眼，点头道：“周末我带你去认一下路，这几日就我先送著你上下学吧。京城这麽大，你自己走八成会迷路的。”

　　第三十八章：学习为什麽那麽难 下

　　霍安文坚持，李溪也就不再拒绝。现在正是上下班的高峰期，路上堵车堵的厉害，李溪透过车窗看了前方排的长长的车队一眼，拽过自己的背包，拿出几本课本翻看了起来。
　　霍安文看了他的动作一眼，眼神中多了几抹赞赏：“今天课上的怎麽样？”
　　李溪很颓废的做了一个叹气的表情：“绝大部分的课都听不懂，能听得懂的又觉得老师讲的漏洞百出。”
　　“你是指古文课？”李溪学的最好的，想必也只有古文了吧。
　　“恩。”李溪点点头：“数学和夷文更是像听天书一样，学起来难的厉害。”
　　说完，他又小心翼翼的看了霍安文一眼，低声道：“先生，我，能不能不学夷文啊？”
　　“为什麽不想学？”
　　一想到那些自己连看都不想看的课本，李溪别扭的低下了头。他不想学夷文的原因很简单，因为不喜欢那些有著五颜六色毛发，鬼神一样眼眸的人的国家。大雍国力强盛，万邦来朝，从来都只有外国人来留学的份儿，却也没听说过有哪些大雍贵族心甘情愿的去国力低下的国家去学习礼仪的。
　　在大雍，除了礼部专管与这些夷人打交道的夷组，以及出使在外的礼节大臣，还真没哪个大雍人愿意去学习夷文的。对於李溪来说，学习夷文这件事不是愿不愿意的问题，而是从内心地就产生的抗拒，让他一见到那些歪七八扭的文字就厌烦。
　　可是，在这个年代是不同的。李溪这些日子书看了不少，电视看了不少，话也听霍安文讲了不少。他知道在现在这个年代，是夷人比自己国家来的要强盛的。哪方强大就学习哪方的科学技术，这本就是个应该的礼儿。但是，李溪毕竟不是从小就接受者“要向先进的西方学习”这样教育的，土生土长的中国人，要让他从心底里对这样的规矩产生认同，不是说很难，而是基本上不可能实现。
　　李溪的心思，霍安文就是不问也可以猜个八九分。对於李溪为自己打算好的人生来说，他学习不学习英语自然无足轻重，反正在中国讲的是普通话，你要是出门就对人拽外语，说不定还会被认成是神经病呢。可是，对於霍安文为李溪安排的道路来讲，李溪就必须要学英文了，因为，霍安文想要李溪取得大学本科毕业的证书，而高考，英语从来都是必考的重要科目之一。
　　想到这儿，霍安文的心中也有了那麽一丝丝不明显的懊恼情绪。你说，李溪他穿越就穿越吧，他怎麽不传到三十年前的文化大革命时期呢？那时候高考虽然考英文，却从来不是重要的，甚至李溪只要学习某个投机倒把的人一样，在高考英文卷子上写上“我是中国人，不学外国文”这样的字，他完全是有可能被某些极端的爱国分子破例的招为重点大学特招生的。
　　面无表情著在心中微叹了口气，霍安文看了专心致志的钻研著数学课本的李溪一眼，淡淡道：“从这周末开始，我给你补课。”
　　“补课？”李溪脸上露出了惊喜的表情：“先生你要给我补课？”
　　“恩。”霍安文想了想，道：“我只给你补英文、数学就好。你是文科生，地理政治历史那种东西多看看书，死记硬背就好。语文是你的强项。只要你那两门分数上去了，考个好学校应该没有问题。”
　　李溪皱了皱眉头，仍然倔著性子：“我不想学夷文。”
　　“你必须学。”霍安文淡淡的抛下了这三个字，就趁著前方的车辆开始行使的时候发动了车。
　　车子刚驱动时候的东西震了李溪的身子一下，他抿著嘴唇，有些委屈的看了霍安文一眼，想要再反驳却是实反驳不出口了。
　　虽然他心中有一千条一万条理由可以辩驳霍安文，他自己并不想学英文，也不需要学英文。但是，在话要冲出口的前夕，就被他自己给噎了回去。安文先生对他那麽好，他不该，也不能这样任性的跟他顶嘴。
　　无法发泄自己内心愤慨的李溪狠狠的咬了一下嘴唇，暗想道如果自己哪天能够回到大雍了，一定，一定要说服爹爹给圣上上书，也给那些来大雍学习的番邦人定些个考试，不考及格了……不考及格了就不能在大雍讨生活！
　　PS：我对大纲做了一下调整。本来这篇文章的设定是腹黑攻+天然呆傲娇受的。但是这篇文毕竟讲的是主角的成长，李溪不变强的话是不行的，而且他的天然条件摆在那儿，我也不想让他一辈子就圈养在那麽一片小小的地方里面。
　　所以，李溪後面会变得比较强。而霍医生应该无法跟著李溪一起成长的，所以他的设定更改了一下，变成外冷内热的那种，後面他会变得温柔一些。这样的设定，大家还可以接受的吧。

　　第三十九章：男人不能留长发？上

　　人大附中的校服是运动服的样式，都是白底红色条纹的，看起来很是简洁大方。但是，这样的校服也有一个弊端，那就是除去夏天的校服会分为男生下装是裤子，女生下装是裙子之外，秋冬季节的校服都是宽宽大大，并且男女不分的。这样的话，就很容易造成某种误会，例如，使人混淆穿校服的人的性别问题。
　　其实，认错性别这样的大事件，一般还是很少发生的。人大附中虽然没有刻意在校规中要求男女生的发式问题，但是在德育处张主任的悉心巡视下，很多学生都默默的遵从了历年以来的潜规则：男生头发不能长过五公分，女生头发长度不能披肩。
　　虽然也有一些爱美的，并且家世比较好的女生刻意不鸟这个规矩，将自己的头发留长，并且烫成离子烫，但是，纵观整个校园，留长发的女生多了去了，留长发的男生却一个也没有。
　　所以，在李溪穿著人大附中那宽松的运动校服去上学的时候，被某些眼神儿不好的人看成了女生……咳，这其实也是能够理解的！你说你一个大男生，留著比女生还乌黑还飘逸的头发，长的又是一副十足的皮肤细白幼滑眉眼深深，虽不是倾国倾城却也清秀可人的模样，身子骨还不怎麽硬实，在这个流行女生流行中性美，男生时兴脂粉样儿的年代里，被认为是美女一枚，这是完全合理的，正常的！
　　再说，李溪也是知道这个年代男子不留长发的规矩的，所以，对於那些第一眼第二眼将他人成是女生的人来说，他的态度还是比较和蔼的。既没有扑上去殴他们一顿，也没有一脚将围在自己周围的人跺飞，更没有用内力将石子啊砖头啊之类的东西给他们种几片生死符……李溪觉得自己还是蛮大度蛮仁慈的。
　　不过，他再仁慈再大度，他还只是个人，不是尊怎麽挑逗都不会生气的菩萨！这些人，围在自己一直盯著自己看也就算了，嘴里一直絮絮叨叨的猜测自己是哪个班的女生也忍了……不过，一边盯著自己看一边发出些猥琐的笑声，并且还讨论著该怎样追自己的话题……李溪实在是忍无可忍了！
　　用脚尖挑起路上的几粒小石子，窝在手中，趁著那几人不注意的时候狠狠的冲著他们的穴道上射去！
　　听著後面瞬间停滞，但是立刻就爆发出来的惊人笑声，嘴角露出今天的第一个真心的微笑，李溪挑起眉毛轻吁一口气，挎著包慢悠悠的向著校门走去。他们不是喜欢笑麽，那就笑个够吧，一个时辰不够的话……那就，三个时辰？
　　恶作剧了之後，心中那些被先生逼著学习夷文的不平之气好像也驱散了不少，李溪心中也不再对夷文那麽反感了。学习就学习吧，历史上那个叫做魏源的老头子有一句话是叫做什麽来著，“师夷长技以制夷”对吧，那他自己就将这些夷文学个滚瓜烂熟好了，横竖艺多不压身。
　　“前面那个女生，你给我站住！”
　　刚刚踏进校门，後面就传来了一个老头子的大叫声，李溪皱了皱眉头，继续向著教学楼走著。
　　“那个女生！叫你呢，给我停下来！”
　　李溪依旧前进著，丝毫没有受到这声狮子吼的影响，倒是走在他身边的很多跟他穿著一样校服的学生突然苍白了一张脸，看看他，又看看他身後，哇的一声跑远了。
　　这是怎麽了？李溪摸摸鼻尖，看著四处乱窜著向著教学楼奔去的身影们，然後抬手看看左手手腕上的表，才七点十分而已，还没到上课时间呢。
　　不过，等他再次定睛看著自己的腕表的时候，突然感觉到身後有一道劲风向著自己扑来！
　　不对！这人对自己没恶意！受到过霍安文“在学校要低调生活”这样教育的李溪，在感觉到身後人并没有对自己发动攻击的时候，撤下了原本想要还击的手，装作一副不会武功的样子，被身後的人扼住了手腕。
　　“哎哟！”李溪嘴里发出了伪装出来的呼痛声，他详装著挣扎了一下，然後抬头，面前站著一个快要六十岁的老头子，花白的头发，干瘪的皮肤，但是眼神却很阴沈，看著自己的目光都冷森森的。
　　这人是谁？李溪的心中升起了一个大大的问号。
　　“我刚刚叫你，你为什麽不立马站住？”老头子看著李溪，冷哼一声，大声道。
　　“你刚刚是在叫我吗？”李溪偏了偏头：“你叫的不是女生麽？”
　　“我叫的就是你！”老头子先是不屑的扯了扯嘴角，後来又大惊：“什麽，你不是女生？！”
　　我当然不是女子了……李溪默默的将手从那老头子的狠抓之下逃生，暗暗的还在衣角上蹭了两蹭。
　　“啊！张主任又在找人麻烦了！”“是那人的头发惹的祸吧，唉，谁都知道德育处的张公公最是嫉恨别人留长头发的。”“听说他女儿是个地中海……”“嘿嘿，原来你也知道啊。”
　　咳，这个德育处的张主任，是管学校的风纪和品德纪律的，他为人古板，最好抓学生的小辫子，然後狠狠的罚几分，还要在广播里广播犯规学生的行为，所以学生们最讨厌他，不仅在学校里躲著他走，还给他起了“德育张”“张公公”之类的外号。
　　原来这个就是昨日秦霜他们说的那个德育处的张主任啊，李溪看了看面前站著的这个老头，他还以为是什麽厉害人物呢，没想到也只是一个快退休了的老头子罢了。
　　不过，李溪屏了屏神，他多年的人生经历告诉他，越是老头子，思想也往往越是古板腐朽，想他的第一个启蒙先生，那思想老的哟，那手板打的啊……
　　“那就更了不得了！”那老头子看样子像是气的不轻，他大喘了几口气，恶狠狠的看著李溪道：“这麽大一个男学生居然留长头发！还是这麽长的头发！真是不像话！太不像话了！”
　　李溪甩了甩手，也不想跟他争辩，转身就要走。

　　第四十章：男人不能留长发？下

　　“等等！我让你走了吗！”德育处的张主任拉著李溪的肩膀，把他往办公室拽去：“走，跟我去教务处！这次非得给你记个德育0分不可！还有，马上去理发店把这头头发给剪了，剪个平头！”
　　李溪本来想躲了他便是，却没想到这个张主任是这麽的不依不饶，不仅要扣他学分，还要他去剪头发！李溪心中不爽，也不再跟张主任牵扯，一甩胳膊，轻溜溜的就从他的手下挣脱了下去。
　　那张主任正要扭拐著李溪去教务处，没想到一转眼手里抓著的人却跑了个没影儿！他大惊之下，赶快回身去找，却看见那个长头发的男生用著飞一样的速度往教学楼奔过去，他别说追上去了，连望见个背影都有些困难了。
　　“身体发肤受之父母，这头发，别想我剪下啦。”李溪一边用轻功跑，一边轻飘飘的丢下这麽一句话，声量不大，却足以传到德育处张主任的耳朵里。
　　德育张气哼哼的竖直了眉毛，心中想著一定要把这小子揪出来，好好的给一顿教训！
　　旁边路过的几个学生发出“嘿嘿”的幸灾乐祸的声音，还有大胆的道“这下不得意了吧，不鸟你的学生多的是呢。”，张主任气的瞪圆了眼睛看过去，那几个学生登时吓的不说话了，也次溜溜的跑远了。
　　很久不用轻功，没想到第一次在公众面前破戒居然也只跑了几十秒而已。到了教室门前停下脚步，李溪略微整理了一下自己的头发衣服，然後又恢复了那种慢悠悠的速度，踏进了教室门。
　　“兄弟你牛啊！连德育处张公公都敢惹！佩服佩服！”
　　刚进门，就看见昨天还编排自己的那几个男生换上了一副有些崇拜的表情，除了那个叫做施海冰的还枕著脸之外，其余几个人都是一脸好奇的看著自己，嘴里的话一出溜的就冒了出来。
　　“以後我们哥儿几个可不会再说你像女生了。敢触德育张的霉头，你就是再爷们儿不过的爷们儿一个！”
　　“对！”“兄弟你虽然长的像女人……呸呸呸，不是，是兄弟你虽然长得小白脸了点，但是行为可真是彪悍，不仅敢当面反驳张公公，还敢给他气吃。真是了不起！”
　　李溪面无表情的看著那些男生对著自己称兄道弟，笑脸相迎，心中虽然明白他们因为今天自己不甩那个张主任的事情而对自己有了好感，但是李溪仍然不明白，自己不过是躲著那个张主任走而已，怎麽在他们这里一宣扬，就成了英雄一般的伟大行为了？
　　“不过兄弟你胆子也太大了，你是不知道那张主任整人的手段啊，扣你学分还是少的，狠一点，在全校面前广播你，让你去做义务劳动，还在家长会上面污蔑你！”一个看样子像是吃过这张主任的苦头的男生撇著嘴，将这位让全校学生闻风丧饭的张主任的恶行一一标明，势必要听的人也觉得毛骨悚然才可以。
　　摸了摸鼻尖一下，李溪看了那说的群情激奋的男生一眼，觉得这好像跟自己没多大关系。於是挎著包，在别人不注意的时候坐到了座位上，掏出课本开始预习。
　　“张主任找你麻烦了？”秦霜将正在诵读的课本放下，侧过头看著李溪，表情有些凝重。
　　李溪看著她，慢慢的点了一下头。
　　“你要怎麽办？主动去认错麽？”秦霜的表情又焦急了些，她看起来也很害怕这个张主任。
　　“为什麽要去认错？”李溪皱著眉头说道：“我又没做错什麽事。”
　　“你留长发本来就违反校规了啊！”
　　“校规上有明令禁止男生不准留长发麽？”李溪微微有些不悦。
　　秦霜一愣，继而脸颊变得微微粉红，她有些尴尬道：“校规上虽然没有写，但是大家都是这样做的。而且我们学校是学分制，学分修不够的话是没办法毕业，没办法参加高考的。你惹恼了张主任，他扣你学分的话，你就糟了。”
　　听出了她话中的维护之意，李溪略微放缓了表情，他点头道：“你的好意我心领了，不过头发我是不会剪的。”
　　“你为什麽……”
　　李溪摇摇头：“不为什麽，身体发肤受之父母。仅此而已。”
　　秦霜的表情看起来明显是不信，不过她不信也没什麽，李溪回过头，开始专心看书。
　　看到李溪没有听从自己的劝导，秦霜有些生气，冷冷的抛下一句：“你被扣学分是你的事，不要怪我没有提醒过你。”
　　有些莫名的看著发脾气的秦霜，李溪“哦”了一声，静静的看起了自己的书。
　　不过，好像秦霜因为这一声“哦”变得更加生气了。
　　“给你。”
　　眼前飘过来一张纸，李溪抓住，展开一看：选修课登记表格？英语、日语、法语、德语、俄语、西班牙语、阿拉伯语、韩语、意大利语……这是什麽？李溪有些不明白。
　　“下课前填好了，放学後我是要交到老师那里的。”
　　秦霜说完这句话就扭过去头不再看李溪，李溪想问她这到底是什麽，却看见了一个冷冰冰的後脑勺。於是也撇撇嘴，不再理会她。
　　难道女人都是这样爱发脾气的麽？李溪颇为不快的想到，可是娘亲和小妹就从来没这样对待过自己啊。

　　第四十一章：坏学生的顺利毕业方案 上

　　将刚刚上课的时候差点没造成自己脑筋短路的数学课本放进包里，李溪将文具收拾好，站起身就要回家。
　　“等等。”秦霜叫住他：“表格填好了没有？”
　　李溪偏偏头，想了一会儿：“我看不懂那上面写的都是什麽东西，所以就不填了。”
　　秦霜皱起眉头：“你怎麽能不填？这个表格一会儿还要交给老师去的。”
　　李溪抬起下巴，微微有些不悦：“表格上面都写了是选修课了，那麽我不选的话也没什麽吧。”
　　“这关系到学分的。”秦霜沈下脸，瞪著李溪说：“你不愿意填也不要跟我说，你自己将表格交到老师那里，让老师给你解释吧。”
　　对秦霜的怒气感觉到有些莫名其妙，也懒得摆脱她来帮自己，李溪拿著表格，照著其他同学指的路，找到了行政楼里面的教师办公室。
　　敲开班主任鲍老师的门的时候，李溪一眼便望见了秦霜也站在那里，看到自己了以後还狠狠的瞪了自己一眼。李溪摸摸鼻尖，觉得她也挺莫名其妙的。
　　“先坐吧。”鲍春梅让李溪坐在她身前。李溪仍然站著的秦霜一眼，乖乖坐下了。
　　“秦霜刚刚跟我说，你不想选修外文课，对不对？”鲍春梅结果李溪手中空白的表格，看了一眼，放在身边的桌子上，然後认真的看著李溪：“我们学校实行的是学分制，选修课在其中占了很大的一部分比重，你如果不选修第二外语的话，很有可能无法得到足够的学分毕业的。”
　　看到李溪只是低著头不回话，鲍春梅叹了一口气，转身看向秦霜：“你可以先走了，我和李溪同学还有一些事情要谈。”
　　秦霜点点头，出去了。
　　鲍春梅本来板著的脸放松了下来。换上了一种比较和蔼的目光，看著坐在自己身前一言不发的李溪道：“你的情况，校长已经都跟我说明白了。你不想选第二外语，老师我也不逼你。只是这学分总是要凑齐的，你想想你有什麽特长，只要是能为学校争光的，老师都能让你进校队。”
　　本来还担心班主任训斥的李溪一听到她这样说，心中也明白想必是先生在送自己来上学的时候就已经打点好了一切。他心中有些甜滋滋的，回答班主任的问话的时候也诚心了些：“只要不学那些夷文，让我做什麽都行。”
　　先是为夷文这两个字愣神了一会儿，等到反应过来，又仔细的将李溪从上到下好好的一番打量之後，鲍春梅心中暗暗吃惊：也不知道这个叫做李溪的学生是什麽来头，不仅使得校长亲自交代自己关照他，还为了选修课的事情暗暗给他一个人开了後门。更离谱的是，他一个男孩子留著这麽长的头发来上学，全学校的领导竟然没一个出声反对的！今天早上不凑巧被德育处的那个老张头给抓了个正著，听说老张头自己还气的半死，结果看他在教务处上下蹦J了一整天，都没有哪个校领导来管他的事儿……这学生的背景，到底是什麽？
　　在心中来来回回的想了好多事情，鲍春梅拉出一个笑脸，这笑容比之前面的那个更加的和蔼可亲：“你都擅长什麽？乐器，唱歌，画画，篮球，足球……只要你想参加哪个校队，老师立马就能帮你安排。等到咱们学校参加全国大赛，或者是世界中学生联赛的时候你再去比试一下，只要成绩不是特别的丢人，学校在毕业证书上面都会给你们开绿灯的。”
　　李溪想了想，道：“我会吹笛子，也会画国画。”
　　“那你的成绩呢？你觉得你每门课能够考多少分？”
　　李溪颇为脸红的，声音也是羞答答的报出了一个让人听了就想昏过去的数字。注意，在这些数字里面，个位数以上的都很少。

　　第四十二章：坏学生的顺利毕业方案 下

　　“如果是这样的话，那些社团的加分就不够了，只有学校最强的那几个校队可以给你加到能够顺利毕业的学分。”鲍春梅计算了一下，脸色却有些为难：“咱们学校的舞蹈团、交响乐团还有体育方面的足球队是最能在国际国内出彩，也是最能获奖的。舞蹈团上过很多次春晚，里面的那些个女孩子就算考试不及格也能顺利毕业了。交响乐团就更是了不得了，在06年的时候还获得过35届维也纳国际青年音乐节交响乐组金奖第一名呢。但是这两个，你好像都不能参加，舞蹈团是只收女孩子，交响乐团……里面倒是很缺小提琴手，但是，这两个团里面都不需要吹笛子的啊。”
　　“还有国画，下学期到是有一个绘画比赛要在国内举行，不过，参赛的主要是面对西方油画选手……”
　　李溪眨眨眼，大概听懂了鲍春梅话里的意思，大概是，自己所擅长的恰好不是这个学校所需要的，所以，自己顺利毕业仍旧有些危险，是吧？
　　“啊，有了！”鲍春梅一合掌，又想起来了些事情：“还有足球队麽！我怎麽把这个给忘了！”
　　“足球队？”李溪脑海中立马出现了电视上体育节目中，一大堆人围著一个黑白色的小球球跑的场景。
　　“对。李溪同学你参加足球队好了。咱们学校的足球队也是响当当的三大社团之一啊，呃，还获得过“挪威杯”世界青少年足球锦标赛的小组冠亚军呢。虽然在世界上比不上那些欧美国家，但是在国内可是首屈一指的。而且足球队的正式队员有好几个都被国家队提前征召了，剩下的那些也都是铁定能进京城体育大学的。你进足球队，那是再合适不过了。”
　　“可是我……”李溪想说，他自己并不会踢足球。不过他的话还没问出口，就被鲍春梅给堵了回去：“正好足球队现在一直缺替补队员，我等下就去教务处帮你办理一下特长生的手续。你也不用担心学分加的不够多的问题，足球队的待遇在全校来讲都是很优厚的，每学期考试的时候，教务处也会开些绿灯，给没有通过的学生多几次补考的机会。”
　　入足球队=顺利毕业=考试万一不及格可以多几次不考的机会。李溪本来想坦白自己不会踢足球的，不过在想到了只要加入一个足球队，就可以拥有如此多的优厚待遇之後，李溪动心了。
　　所以，他没有阻止班主任兴冲冲的去教务处给自己报名的劲头，而是在心中寻思著，回去一定要锁定那个体育频道不松手，争取再一个晚上的时间内学会怎样踢足球！
　　……
　　吃完晚饭，霍安文将碗筷都丢进洗碗机里面，然後洗了一下手，就准备去书房看文件。路过客厅的时候，他看到电视中播的新闻联播已经被某人换成了体育频道，现在这个时段，好像正在直播法网的决赛。而电视前面一个小小的头颅在一拱一拱的，时不时的还发出些“咦？”“怎麽会！”之类的奇怪的声音。
　　霍安文心中有些疑惑，往常自己看球赛的时候，经常能见到他在电视机前面打瞌睡，一副百无聊赖的样子，怎麽今天却转性了，看起来体育节目了?
　　“想学网球麽？”
　　身後突然传来疑问声，李溪被吓了一跳，他匆忙转过头去，却看到霍安文抱著手臂站在自己身後，目不转睛的看著电视上面的比赛。
　　李溪颇为好奇的睁大了眼睛，对著霍安文偏过去身子，右手做出了一个握拍的姿势：“原来这个是叫做网球麽？”
　　霍安文面无表情的看著李溪的一系列动作。
　　李溪的脸变得有些红，他羞涩的摸摸鼻尖，低声道：“我不是想学网球，只是想等著看足球节目而已。”
　　“你要学踢足球麽？”霍安文对网球还比较熟悉，但是对於流汗热血的足球和篮球运动就不怎麽热爱了。
　　“嗯。”李溪点点头：“我加入了学校的足球队，但是我还不了解足球规则是什麽，所以想要在电视上学习看看。”他微微睁大了眼睛，忽然露出了有些惊喜的笑容：“难道先生也会踢足球吗？可不可以教教我？”
　　“我不会踢足球。”霍安文淡淡道，“我明天下班去书店帮你买一些入门的书籍，你回家後自学好了。今天就早点睡吧，今天的节目单上没有足球比赛。”
　　点点头，李溪和霍安文道了晚安之後，将电视机关上，然後回到了自己的卧室。
　　在入睡的前一刻，他觉得自己好像遗忘了些什麽事情……是什麽来著？
　　PS：征文比赛到今天下午五点，就彻底结束了。谢谢各位亲在征文比赛中为我投的票，抱住你们狠狠的麽一个。

　　第四十三章：足球这个东西

　　等到第二天李溪站在足球队的集训场上的时候，他才终於想起来前一天入睡的时候他是忘记了什麽了：今天居然是足球队的集训日！按理说他应该要去参加足球队的集训的……而他目前，还对足球一窍不通。
　　抱著要死快些死的念头跟著老师来到操场，在班主任和教练做过交接之後，李溪微微睁大了双眼看著在操场上奔跑跳跃著的几十个身影，以及他们脚下活跃著的黑白色小球。
　　这个，就是足球麽……看他们满脸汗水仍然大笑著的样子，好像很快乐。
　　不管李溪是不是对足球有爱，在这一瞬间，他心中立马蒸腾起来了一种志同道合般的情感。李溪喜欢练功，每当能打完一套拳法，或者舞完一套剑法的时候，纵使大汗淋漓，心中也会觉得酣畅。在他看来，这些男孩子们应该也是如此吧。
　　因为是半路被校领导硬塞进来的队员，李溪的到来当然不会受到足球队员们的热烈欢迎，不过，也没有冷战对待就是了。教练将李溪安排在田径场的旁边，让他自己先观看一下队里面训练的方式，就带著二十多个正式队员开始了热身和拉练。
　　而李溪，就自己一个人站在田径场的外围。看著那些穿著运动衣的少年们先是跑步热身，然後一个一个的轮流拿了球朝著一个白色的大门里面射，再後来就是这些男生分成了两拨，然後一方攻上来，一方退下去，一方再攻上来再退下去这样往复循环著，不过不管他们再怎麽进攻与还击，重点和主角好像都是那个不停的在草坪上滚跳著的，黑白色的小球。
　　果然这种叫做足球的运动，就是两帮人马一起争夺这个小球麽？看了一会儿之後，李溪也总结出来了一点规律。不过，好像不是……因为他并没有看到哪一方将小球搂在怀里，像是得胜一样欢呼，反而是像是泄愤一样，不住的将那个球往一个白色的，後面有著大网的门里面射。
　　认真而仔细的将田径场两端的白色大门研究了一番，李溪在完全不了解足球是何种运动的情况下，运用自己的分析暂时总结出来了一些关於足球运动的规矩：
　　所谓足球，大概就是两帮人一起争一个黑白色圆形小球的运动。足球队的男学生们一共打了两场比赛，每一方的人都是十一人，所以这种叫做足球的比赛每一方上场的人数也应该是十一人。比赛的目的并不是要将这个黑白色的小球抢到自己手里，而是要尽力的对著对方场地的一个白色的大门里面射，每射进去一次好像就算一份，射进去多的次数多的一方就是胜利者。
　　只是……李溪歪著头想了想，如果自己把球射进了自己这片场地的白色小门的话，又该怎麽计算分数呢？
　　正式队员热身加比赛的差不多一个半小时，也让李溪大概弄懂了足球比赛的一些基本的规矩，当然，细节他是不懂的，但是如果现在让他上场的话，他好歹不会做出用手去掷球接球这样的举动了──说实话，在今天下午看正式队员训练以前，李溪确实是认为，比赛中还可以用手的……
　　吹响口哨将刚刚打完比赛，已经休息够了五分锺的队员们集合，教练让他们排好队站在自己面前，然後招手让李溪走过去。指著李溪说道：“从今天开始，李溪同学就是我们足球队的一员了。”
　　排队站好的二十三名正式队员都面无表情的看著教练，一丝想要欢迎新队员的意思都没有。甚至有脾气烈一点的，还用桀骜的眼神斜瞅著李溪，一副“看你的小身板儿就不是踢足球的料”的样子。
　　教练尴尬不已，左看看站在自己身边的这个新来的一言不发的文静少年，再右看看自己亲手教导出来的这些弟子们，终於只能无奈的叹了口气，让他们自己去组队训练去。他了解自己训练出来的这些学生的脾气，除非是在赛场上打败他们，否则的话，这些臭小鬼是哪个人也不服气的。
　　如果这个新来的少年真的有本事的话，不用他插嘴，这些视足球为生命的少年也会当他是自己好兄弟的，但是，如果这个少年的表现不怎麽样的话，那他也只能一直做冷板凳下去了。
　　人大附中足球队的强横实力在全国都是出了名的，不仅年年都是全国高中生足球联赛的冠军，还多次参加世界范围内的高中生联赛，像是曾经获得过小组冠亚军的挪威世界青少年世锦赛就是一个很好的荣耀。
　　在人大附中毕业的足球特长生们有一多半都是为国家队预备著的，很多在校的学生甚至还没有毕业，就能够被U20国青队吸纳进去，并且代表国家出战世界青少年世界锦标赛，这样强悍的实力，在全国都是首屈一指的。所以人大附中足球队的男生们态度嚣张，也是可以被理解的了。
　　李溪踢足球的原因并不是想要获得这群男生的认可，所以就算他们对待自己态度冷淡，李溪也觉得无所谓。他们都不是自己所在乎的人，而自己不在乎人的看法和意见，李溪想来都是无视过去的。
　　“褚哥。”足球队的一个男生甩了甩额头上的汗水，走到一个看起来很是阳光帅气，被一群人围著的男生身边，朝著李溪那里努著嘴：“要不要，给新来的那个小子‘讲解’一下咱们队的规矩？”
　　静静的看了李溪一眼，被别人称作“褚哥”的男孩子略微一沈吟，摇头道：“我看他还算是知趣，没有之前来的那几个人那麽嚣张。教训就不必了，等明天你们几个试探一下他们的实力再说吧。如果他可以的话，就留他在队里也没什麽，但是如果他不行的话……”
　　“嘿嘿，就立马让他滚蛋是不是？”一个男生很狗腿子的接道。
　　褚易若有似无的点点头，就著手中的运动饮料喝了一口，眼神儿向著新来的那个男生瞥了一眼。
　　李溪的耳朵动了动，抬起头，朝著褚易那个方向看去，正好和他对上了眼。
　　“嘿，褚哥。看见没，那小子在看咱们呢！”
　　褚易一挑眉，正要对著李溪露出自己的招牌微笑，没成想李溪只是看了他一眼就移开了目光。褚易心中不爽，也飞快的别开了头，并在心中暗道：小子，希望你的足球水平不要太垃圾。
　　社团活动结束後，李溪和教练说了声再见，就回到教室拿了书包走出校门。霍安文已经在校门口等他了，不过他今天并没有开车来接李溪，两个人是早就商量好，准备这两日做地铁来回的。
　　霍安文工作忙，手术日程排的又紧，有好几次来接他放学的时候都要趁著堵车眯一会儿才能稍微恢复些精神。李溪看他这麽忙碌，就不忍心看他再为自己劳累，於是要求这几日他接自己上下学的时候教会自己怎麽做地铁，等到李溪学会了走那条路坐哪一个班次，就可以让霍安文免去了接他上下学的差事，可以好好的在家中休息一下了。
　　在坐地铁之前，霍安文带著李溪去了附近的新华书店，买了几本足球的入门书籍。李溪颇为好奇的在坐上地铁之後就把书拿出来翻阅，而且很惊喜的发现他在下午训练的时候猜测的很多足球规则竟然是对的，而且那个有著白色网网的大门就叫做球门。
　　足球，就是两队各十一个人在规定时间内将足球射进对方场地球门的运动……很简单啊，李溪歪歪头想到。
　　不过……李溪指著书上面的字体一个一个辨认著：一场比赛分为两个半场，一个半场四十五分锺，半场之间有一个中场休息的时间，最长不超过十五分锺……
　　等等，李溪皱著眉头，掰著指头计算著：一个时辰是两个小时，一个小时是，是多少分锺来著？好像是六十……嗯，那比赛就是四分之三个时辰。中场休息有十五分锺，嗯，记得先生教导过，十五分锺就是古代的一盏茶时间来著。将数字和时间都换算成古代的计算方法後，李溪心中对规则的了解更透彻了一些。
　　PS：征文结果终於出来了……首先自己跟自己撒花庆祝一下……
　　为了节约资源，摇曳已经申请将“武林高手的现代养成计划”这个文件夹移去“芙蕖台”了，如果哪一天收藏这个专栏的亲发现没文章了，千万不要以为我删文了哦。
　　再次谢谢大家在征文期间对我的支持，非常感谢。鞠躬～

　　第四十四章：功夫足球

　　回到家中後，两个人吃完晚饭，李溪站起身正准备回房温书，就看到霍安文换了一身休闲服，手里拿著个黑白色的球。李溪一愣：“先生要出去麽？”
　　“你和我一起出去。”霍安文淡淡笑道：“小区内有田径场，明日你就要正式训练了，我先帮你熟悉一下运球的动作。”
　　“恩！”李溪大力的点点头，飞快的窜回屋子里套上一身运动服，然後跑回来，笑眯眯的跟在霍安文的後面下楼。
　　“在比赛的时候不能用手去碰球，只能用脚这样踢，看到了没有？”霍安文先是带著球做了一系列的带球跑的动作，然後停下来，看著李溪说道：“如果球在你脚下，你带著球向著对方的半场奔跑的话，一方面要小心对方球员的铲球动作，另一方面，记得千万不要跟对方球员有过多的身体接触，因为这样容易使对方假摔，而且你也会被判犯规。这样球就会判给对方球员。”
　　不能动手抢球，更不能和对方有身体上的过多接触……李溪认真的看著霍安文的动作，将他所有的话都记在心里。
　　“只要你能一直带著球，将球射进对方的球门中，你就算赢了。”霍安文指著他们前方的白色球门，做出了一个射球的动作，然後指著球门前面的球门线说道：“射门的话，无论你用什麽姿势都好，角球、抽射、弧线球、弹射球……只要能将球全部射进球门就算赢。但是如果这样……”
　　霍安文走到球门前面，将球慢慢的用脚尖推到球门线的位置上，让足球一半在球门线内，一般在球门线外：“如果是这样的情况的话，就不能算是入球了。所以……”抬脚轻轻的一推，整个球全部都进去了球门内：“只有球完全进了球门才叫射门成功。”
　　李溪点点头，示意自己全部明白了，不过，他还有一个问题要问：“先生，你不是说只要把球射进了球门就能得分麽？那如果，我把球射进自己这方的球门……”
　　李溪话还没说完，脑门儿上就被人狠狠的弹了一个栗子，他略显委屈的抬起头看著霍安文，不知道自己哪里问错了。
　　“如果你把球射进自己这方的球门……”霍安文挑起嘴角，清清浅浅的笑了笑：“那麽，你就为对手赢得一分了。白痴。”
　　“哦。”李溪摸摸脑袋，很郁卒的低下了头。
　　霍安文将球拾起，然後交到他手里：“现在我扮演你的对手拦截你，你试试能不能完成一个流畅的射门动作。”
　　“现在麽？”李目测了一下距离球门的远近，再看看一脸严肃表情挡在自己面前的先生，略有些不好意思的道：“先生，你站远一点吧，我怕跑的太快伤到你。”
　　霍安文静静的盯著李溪看。李溪不知怎的心中就起了一种毛毛的感觉，他摸摸鼻尖，收回了刚才的表情，将球放在自己的脚下，认真道：“那我开始了哦。”
　　霍安文看著他没有说话，只是用眼神示意他没问题。
　　回想著刚刚霍安文做的一系列动作，李溪屏住呼吸，抬眼看著前方，将身子与球门挪成一条直线。然後抬脚，将球颠倒脚尖上，试著向前奔跑。
　　还没跑几下，球就从脚边掉了下来，向著旁边滚去。李溪再继续，如此几下之後，终於可以做到带球跑，而球不会脱离自己的掌控了。
　　学会了如何带球奔跑，开始试著练习过人射门。李溪小心翼翼的将球在脚尖上面颠了颠，然後身影一闪，就往霍安文的右边空隙跑去。
　　他虽然没有用上轻功，不过多年练武的底子在哪儿，速度也是非常惊人的了。只是没想到霍安文的身形看起来淡薄，其实爆发力竟然也很不错！不仅一直牢牢的守在李溪的前方不让他突破，而且还找机会铲了两下球。只是因为霍安文对足球的了解也不多，更没有练习过几次，所以才没有得逞而已。
　　带著球想著球门跑去，一路上不仅要注意不让球脱离了自己的掌控范围，而且还要当心自己不要犯规，李溪的动作做的都有些太过小心了。
　　眼看著球门就在眼前，自己却还没有甩掉霍安文，李溪心中的争胜因子也被激上来了。神色不动的维持著前奔的姿势，李溪将球往膝上一抬，看著霍安文的左手边方向又空隙，於是身子稍微右偏，脚上加速就要过人！
　　霍安文神色一整，全神关注著李溪的动作，看到他要向自己左手边偏移的时候，霍安文後退一步，向左偏移了一米左右，正好挡在李溪的正前方！可惜李溪过人的劲道实在是有些猛了，霍安文又不是足球高手，下盘踩的不够稳，一个趔趄就要摔倒在地！
　　轻轻松松的带球过了人，闪过霍安文之後李溪仍然快步向前奔跑著，不过瞬间他就感觉到了有点不对劲，按理说先生应该一直跟在自己身後的，自己怎麽没有听到身後的跑步声呢？心里有著困惑的李溪不自觉的扭过头向後看，正好看见霍安文的身子歪了一歪，正要倒地的场景！
　　李溪本来还有些散漫的态度立马凌厉起来，脚下微闪，李溪连脚下的足球也不再关心了，当下就运起轻功向著霍安文奔去。
　　终於在落地前接住了霍安文的身体，李溪轻呼一口气，双手环著霍安文的腰，脚尖在地上一顶，重新飘了起来，在空中翻了个身之後，才让自己在下的跌落在了地上。
　　“哎哟！”地上有一些碎碎的小石子，李溪下落的劲道太猛，那些石子都透过衣服重重的隔在他的背上，让他小小的呼痛了一下。
　　好像破皮了吧，也有可能会流血……李溪嘶著牙，眼中因为疼痛而蒙上了一层薄薄的水雾。他眨眨眼，正想爬起身脱下衣服看看自己背後的伤势，却看到压在自己身上的霍安文那长长的睫毛抖动了两下，一下子就睁开了眼。
　　被那双像是寒星一样乌黑明亮的瞳孔盯著，李溪有些不好意思的扯开嘴角笑了笑，却一下子忘记了该说些什麽。
　　实话说来，这片田径场上面铺满了塑料草坪，人工草坪缝隙间除了有一些碎石子，其余什麽大型石块都是没有的，刚刚就算是霍安文直接摔倒，不，就算是从两三米的地方摔下来，也是一点事儿都没有的──顶多是皮肤有一些擦伤罢了。但是事情就是这麽凑巧，李溪看到霍安文脚步
　　不稳的时候甚至根本没有去思考当时到底情况为何，只急冲冲的奔了过来，就是不想看到霍安文摔倒在地。
　　本来只是一点事都不会有的意外状况，却被李溪的急脾气搞的好像英雄救美一样……李溪不好意思的低下头，脸颊发红，声音低低的道：“先，先生。”
　　霍安文眼神一直停留在李溪身上，略微有些迷茫，却在听到李溪声音的时候瞬间清醒过来。他抿著唇，站起身，背过李溪，淡淡的飘下一句：“我先离开了。”那身影消失的速度快的，连李溪想要喊住他都不成。
　　“嘶……”李溪坐起身，用手一扯自己的衣服，就感觉到背後火辣辣的疼。远望著霍安文正在消失的背影，李溪的脸皱成了一团包子：“先生闪的好快，原本还想让他帮我看看伤口的……”
　　不过，敲敲脑袋，李溪一边站起身一边碎碎的在脑子中想著自己刚刚只瞥见一面的场景：怎麽刚刚好像看见，先生的脸红了？
　　U20国青队：国家青年队20岁以下范围。
　　PS：寒假结束，我回到学校了。日後的更新应该会恢复正常，不会再断断续续的了。

　　第四十五章：足球场的意外事件 上

　　“你们说，那小子到底是不是高手啊？”又一日放学後的社团活动，足球队刚刚做完3000米的热身跑，一个足球队的男生捞过毛巾擦了擦额头上的汗水，然後凑到人比较多的一堆当中，看著在远处练习控球的李溪说道。
　　“谁知道呢。”一个个子矮一点的男生托著下巴，眯著眼琢磨道：“你说他要是个菜鸟吧，跟我们做了将近半个小时的基础练习，还一口气跑了三千米，这小子居然比我们恢复的还快！但是你要说他是个老手吧，你看看他那控球的动作，真是拙劣的厉害……”
　　“难道他是从田径队转过来的？”原先起了李溪这个话题的男生异想天开。
　　“得了吧你。我们学校以前根本就没有这个人，他是转学转过来的。”
　　“切。”另一个经常在队中拍队长马屁的男生凑过来道：“看他那副娘娘腔的样子，无论以前是干什麽的，现在肯定都比不过我们褚少啦，对吧褚少？”
　　看到褚易一直托著下巴直直的盯著李溪的那个方向，此狗腿男生又疑惑般的朝著那边看了一眼，再次问道：“褚少？”
　　“你们有没有觉得……”褚易眯起眼，盯著李溪的背影问道：“这个叫做李溪的男生很眼熟？”
　　“眼熟？”一群男生顿时挤成一团，各个睁著本就不大的眼盯著李溪一直看：“那里眼熟了？我们看不清啊！褚少你认识他麽？他是谁啊，以前很有名麽？”
　　“呃……我忘记了。”
　　“啊？！”
　　“我记不起来他是谁了。”褚易很是自恋的吹了吹飘到眼前的碎发，“不过没关系。老鼠，你去试试他的功力。”
　　一个长的贼眉贼眼，的确跟老鼠有几分神似男生点点头，大模大样的穿过半个田径场，走到李溪前面，轻咳几声：“喂。”
　　李溪没有理他，依旧学著怎样让球在自己腿上弹跳不下落。
　　“喂，叫你呢！”背後有一大堆人在看著自己，老鼠心想可不能丢了自己的面子，见到李溪不理他，他气哼哼的就要伸手去抓李溪的肩膀。
　　李溪这才台了头，面无表情的样子：“你是谁？”
　　“我？”老鼠楞了一下，“我叫华英山！”
　　李溪淡淡的瞥了他一眼：“你都说你叫的是华英山了，我干嘛要理你啊。”
　　老鼠之所以被称为老鼠，除了有他外型上以及行动敏捷的因素之外，还因为他灵活的脑子，李溪的反话他几乎是一听就反应了过来，不过他没有立刻生气，而是眼珠子转了转，看著李溪问道：“你以前是在哪个学校上学的？参加过什麽比赛，得过什麽奖啊？”
　　如果这个叫做华英山的人语气稍微礼貌一点的话，李溪是准备回答他的问题的。可是，偏偏他语气中就有著那麽一股拽的跟二五八万似的牛气，好像是黑社会大哥在像小弟问话一样，这样被别人蔑视著对待的感觉，让李溪很不爽，所以也不想回答他的问题。
　　看到李溪不甩他，老鼠心中更加不爽了，尤其是听到身後的那些队友们看到自己在这里说了许久，都没能让李溪回答上几句话而发出的哄笑声，更是让老鼠怒上加怒，心中想著，你小子不就是一新来的麽，你牛气什麽牛气啊！
　　老鼠身为一个年华大好，前途大好的青少年，心中那种火热的激情是从来没熄灭过，几次搭理别人都受到了冷遇，他觉得自己的面子受到了严重的挑衅，胸中的怒火更是燃烧的汹汹。
　　PS：为什麽我感觉我的专栏冷的就跟那数九寒冬一样……

　　第四十六章：足球场的意外事件 中

　　下巴一抬，老鼠指著李溪的鼻尖道：“我，要和你比球。”
　　李溪抬眼看他，头微微一偏，比球？两个人？
　　“你一次，我一次。看谁能把球射进对方的球门，你赢了的话，我以後尊称你一声李哥，要是我赢了的话，你以後每次训练见了我都要老老实实的向我鞠个躬，然後称呼我老鼠哥。”
　　“老鼠……”李溪嘴角一咧，心中立刻就想到了那种眼睛小小圆圆，滴溜溜乱转，最喜偷食的某种灰色毛皮的生物。再对比著眼前的人一看，嘿，还真别说，确实是有那麽几分相像的。
　　老鼠看著李溪嘴角的笑容，脸色就立马儿的一阴。老鼠是褚易给他起的外号，褚易是人大附中足球队里面绝对说一不二的人物，他起的外号，自己是绝对不敢推脱著不用的。而且老鼠这个外号虽然叫著难听，但是确实跟他比赛的时候灵活速度的球风形成了很好的呼应，他也乐得让别人叫自己这样的外号。
　　但是，叫自己外号的这些队友大多都知道这外号其实是褒义的，这个新来的叫做李溪的家夥却不知道。都怪自己嘴快，一下子把外号给说了出去，这下……看著李溪嘴边的笑容，老鼠直觉的反应就是那是嘲笑自己的！
　　“比不比？”老鼠阴下脸，决定一会儿一点都不保存自己的实力，一定要使点颜色给这个臭小子瞧瞧！
　　“唔……”李溪把玩著手中的足球，心中琢磨著。一对一的足球他虽然没玩过，不过规则应该也差不多，他并不担心自己会输，更没想过自己赢不了。只是，他觉得现在在向自己挑衅的这个叫做老鼠的家夥好像有点虚火上升，自己要是一会儿再把他给打败了……他不会直接晕倒在体育场上吧？
　　“你们到底比不比啊！”“快点儿开始啊，哥儿几个都等著呢！”
　　褚易身边早早的就聚集了一帮看热闹的家夥，就等著有人去试探一下这新来家夥的深浅呢，现在看到好戏快要上演了，哪里还有不添油加醋火上浇油的道理？
　　田径场外围的那些动静，李溪也注意到了。微微偏头一笑，他点点头：“好吧，我跟你比。谁先开始？”
　　“你说。”老鼠是认定了，凭著自己的速度和多年苦练出来的力道，是一定可以一举突破眼前这瘦弱的好像白斩鸡一样的少年的防线的。
　　“你来好了。”自己还不懂大致的规则，让他先来的话，李溪也正好学习一下技巧。
　　“没问题。”老鼠和李溪走到中场，老鼠将球放在两人中间，然後看著李溪，李溪後知後觉的做出了一个防守的姿势。
　　看著李溪笨拙的防守手段，老鼠心中一声冷笑：哼，原来还是个新手。他将脚尖触碰到球上面，突然就开始奔跑！
　　李溪刚开始的时候根本就没有反应过来，等他意识到身前已经没有人而去回头的时候，老鼠竟然已经跑到离他两米远的後方了！
　　看来老鼠之所以叫做老鼠，果然名不虚传！
　　李溪微微一皱眉头，脚步在脑海还没有下达指示的时候就已经开始回转追逐了，而且他竟然不自觉的用上了自己的轻功，轻云纵身法。
　　风声在耳边呼啸而过，老鼠带著球，嘴角边不自觉的就裂开了一个笑容：跟我比速度和反应能力，你小子还嫩著呢！
　　不过，他的笑容也仅仅维持了三秒锺而已。在听到身後传来明显的风声阻力的时候，老鼠心中一下子震惊起来：他怎麽，他怎麽这麽快就赶上了！
　　“啊！好快的速度！”“这小子是怎样反应过来的？”田径场周围传来一些男生忍不住发出的惊呼声。
　　稍微放慢一些自己的速度，李溪维持在和老鼠一样的水平方位上，低下脑袋，全神贯注的打量著在老鼠脚下滚动的那个球，心里想著要怎样把它给抢过来。
　　眼看著球门越来越近，李溪望著老鼠脸上明显的兴奋的光芒，一伸脚，脚尖一勾，球轻轻巧巧的就到了他的脚下，而老鼠，对这一切并无所觉，依然觉得自己还带著球，一直向前奔跑著。李溪盯著他的背影看了两秒锺，然後回身，慢悠悠的带著球，学著刚才老鼠带球跑的姿势，回到了球场的中间。
　　被李溪追上的时候，老鼠的心中慢慢的都是恐慌，心中一直安慰著自己，自己的速度是最快的，他不可能越过自己去。果然，在看到李溪一直跟自己保持在同样的速度和位置上，并渐渐的从自己身边消失了的时候，老鼠脸上的喜悦表情慢慢的多了起来。果然！自己果然是最快的，那个新人，肯定被自己甩到大後方了！

　　第四十七章：足球场的意外事件 下

　　终於到了球门前！老鼠脸上露出了惊喜的表情，狠狠的向著球门的方向踢出了一脚！然後停下身，双手掐腰，等著看球被射进球门的美妙景象。
　　可是，球门里面并没有球。
　　老鼠脸上的笑容凝结了，他慢慢的回过身。
　　看到，李溪站在球场中间，一脸无辜的望著自己，而他的脚下，就是刚刚被还被自己踩在脚下的那粒球。
　　不仅老鼠的脸上没有笑容，就连站在球场旁边一直观看者两人对决，原本抱著看好戏心态的十几位足球队的正式队员也是长大了嘴巴，一脸不可思议的表情。
　　褚易直起了身子，眼神在李溪和老鼠之间来来回回，忽然眼睛一亮，他皱起了眉头。
　　“该我了，对吧。”李溪看著一脸神游状的老鼠，再次确认道：“我进攻，你防守？”
　　点点头，老鼠的表情明显不怎麽在状态。
　　李溪将球放在自己脚边，然後俯身做了一个将要奔跑的姿势，抬起头，对著老鼠道：“我要开始了哦。”
　　“哦。”听到李溪的话，老鼠的神色有些莫名。他也作出了一个弯腰的防守姿势，时刻观察著李溪的动作。
　　发丝被微风吹的晃动起来，有几缕不听话的跑到了脸颊边上，李溪抬手将发丝滤到耳後，眯著眼看了看远处的球门，再看了看面前一副如临大敌妆的老鼠。
　　微微一笑。
　　那种感觉，似乎又回来了，在这个空旷却不寂寥，人烟却没有沸腾的田径场上，又回到了他的身体里。
　　那种千里奔袭，十步一杀的快感。
　　右脚脚尖轻轻把球滚了几圈，向後一勾，足球从地上跃起，飞向右侧。李溪清清淡淡的，冲著老鼠笑了一笑，然後趁著他还没反应过来的时候，转身，抬起右腿，眯著眼睛，狠狠的对著球门来了一记凌空抽射！
　　“开，开玩笑的吧。”几个人长大了嘴巴瞪圆了眼睛，从距离球门五十五米外的中场射门，他以为他是巴萨麽！
　　老鼠不用转身，就已经感觉到了那个足球从自己身边飞过的时候上面所带的劲道，他的直觉告诉他，这个球一定会进。他略有些呆滞的看著面前站著的少年，心中竟然第一次升腾起了这样的念头：他，好强。我一定，不，就连褚易也一定打不过他！
　　如愿以偿的看到球飞进了球门，在白色的大网上打了几个旋旋才下坠，李溪露出了果然如此的笑容。心中第一次感觉到了一丝发泄的畅快。
　　自从来到这个世界之後，李溪做什麽都要束手束脚，就连练武也不能尽兴，不是没有合适的地点，就是担心被这里的人发现了，然後把自己交给一个奇奇怪怪的科学家去解剖（霍安文曾经说过的吓唬他的话）。李溪的内力被他巩固的，就算他现在练功走了叉子都不会走火如魔。
　　但是，憋屈啊。这麽多的精力在体内储存著，以前还能靠著练武发泄发泄，现在呢，只能不停的内功内功，外家功夫却一点施展的余地都没有，李溪每日的精神头足的，熬上个几天几夜不睡觉都没有关系。
　　现在他终於发现了，不仅练武是可以消耗他精力的，甚至踢球，也可以消耗他用都用不完的精力！找到了正确的，而且不用躲躲藏藏的方法，李溪高兴的连眼睛都变成弯弯的月牙了。
　　抬起手臂看手表，已经到训练结束该回家的时间了，李溪微笑著跟老鼠打了个招呼，换来老鼠僵硬著的一个微笑，然後拿著自己的包，穿过操场准备回家。
　　“你……”
　　在走过队里面的那一帮子人的时候，李溪突然被人叫住了。他回过头，看著那个长相帅气阳光的男生。
　　褚易脸上显出了几分犹豫的表情，他看著李溪，表情很是认真：“我以前，见过你麽？”
　　眨眨眼，很干脆的抛下一句“没有”，李溪背著包闪人了。
　　褚易身边的几个男生脸上都是衣服逯又宓谋砬椋原先的那个矮个子摸摸头，对著褚易道：“褚少， 我怎麽感觉你刚刚问那个小子的话，那麽像是在调笑女生？”
　　“去你的调戏女生！”褚易狠狠的拍了一下矮子的头，换来他的一声惨叫。而後托著下巴，看著李溪的背影，摇著头道：“是在哪里呢……在哪里……啊！对了，庆云寺！”
　　褚易的脑海中突然冒出了前阵子在电视上看到的一个白衣青衫，长发飘飘的身影。他顿时恍然大悟，前一阵电视和网络上很火的那个武术少年，可不就是刚刚从自己眼前走过去的李溪麽！

　　第四十八章：琐事

　　自从在医院中用点穴的功夫为周晓灵止了血，并救了他一命之後，李溪在霍氏综合病院的地位一下子从吉祥物般的存在上升到具有神秘身份神秘武功的……吉祥物。
　　那些女医生和女护士们不再一直缠著李溪说笑，而是常常在去病房探班的时候也把李溪给带上，遇到了外伤严重流血不止的伤患就让李溪表演一手点穴给她们看。面对这种情况的时候，李溪心中通常都会有些反感，但是反感归反感，他还是会乖乖的帮忙救助。
　　李溪在名分上是霍安文的表弟，霍安文在医院的身份又不同寻常，所以这麽一帮子护士医生的整天拉著李溪去急诊室外科找患者实验医术，竟然没有一个人出来说句阻止的话。或许是李溪的手法比较奇特，所以大家也都抱著看热闹的心态吧。
　　这样一两个月下来，李溪不仅将自己点穴的功夫重新又练的炉火纯青，连推拿活血的造诣都上了一个新的台阶。因为李溪手法奇特，为别人诊治外伤又不要钱，慢慢的，他的名声竟然从医院里面流传了出去。再加上他只有周末的时候才会跟著霍安文来医院，这名声传著传著，李溪的身份竟然变成了只有周末才会坐诊的中医大手。很是有一些人寻著他的名声来到霍氏，专门让他给诊治的。
　　这样的情况一次两次还好，多了李溪就受不住了。先不说他本来就对医术不怎麽精通，光是每周末本来是来医院附近透气散心的，却总是被一帮子病人围起来，这一点就让他很是头痛。
　　如果硬下心来拒绝吧，李溪吃人嘴软拿人手短，也不好意思对那麽亮闪闪的睁著大眼睛求自己的护士们说不，最後还是忙碌非常的霍安文无意间知道了李溪所面临的境况，冷面摆了两天，不动声色的就将所有来找李溪的人给吓得退避三尺。
　　学校这方面，李溪曾经因为他的容貌很是为自己招惹过一些麻烦事，但是他对待外人态度冰冷，平时根本不与班级内的同学交流，所以也只是在入校的时候引发过几次大事件，因为他不与那些班花校花级别的女生多做来往，所以首先是男生，然後渐渐的大家看他的目光都逐渐和缓，不再有那种看熊猫一般的眼神。
　　只是，好不容易他才在学校里以一种比较安定的状态生活，却在周一上学的时候突然感觉到，班级内，校园内很多人看他的目光忽的热切了许多，是那种你闭著眼都可以感觉到别人的目光在直射著你的那种炙热感。
　　等到放学的时候年纪主任把自己也给叫走的时候，李溪才明白过来，只是度过了一个周末就让人对自己的态度转变如此之大的原因就是，他在周五的时候与老鼠的那场足球对决。
　　人大附中一直屹立在国内前十的高中之中，不仅仅是因为它的教学条件以及升学率，更重要的还是他的教育方式，更加国际化一些。附中最最引以为傲的有三大社团，一是曾经荣获35届维也纳国际青年音乐节交响乐组金奖第一名的交响乐团，二是曾两次赴美演出，并且经常参加春晚的舞蹈团，第三，就是曾经在八年前获得过挪威杯世界足球锦标赛小组冠亚军的足球队了。
　　交响乐团和舞蹈团，以及近年来成绩不菲的合唱团历年以来都没有剪灭过辉煌，倒是足球队，近年来逐渐的没落了。自从八年前出过国参加了挪威杯世锦赛之外，这八年来足球队一直只能在国内称王称霸，连国际间的晋级赛都很难再闯入进去。
　　人大附中其实一直都是国家青年队的队员选拔地之一，但是，作为国青队最重要的人才补给基地的人大附中都面临著人才凋零的境地了，国内足坛的状况其实并不容乐观。年年都号称要打进世界杯，却年年都打不进，唯一闯进世界杯的年，还是因为作为主办方的韩国和日本具有免赛的资格，没了两个最重要的竞争对手，才让中国国家队给钻了个空子的。
　　虽然在去年的时候国足在亚洲杯里面表现不错，但那到底是昙花一现的灿烂，还是彻底崛起的预兆，没人说的清楚。当然，人大附中的校领导当然没有那麽崇高的思想为中国足球做什麽规划──那是足协的事，跟他们可掺和不著。他们著急的，是校足球队的未来。
　　校队里面球技最好的几个主要队员明年就要毕业了，高一和高二接替他们的队员里面却又没有才华特别号的，足球队的鲁天平鲁教练最近一直为著怎样提高球队的水平而冥思苦想，就差没有去别的学校挖人了。正好，李溪在这个时候闯入了他眼里。
　　这个学生背景很深厚，这是他猜想的到的。足球队是学校里面数一数二的争光的队伍，每年挤破头想要进校队的人不知凡几，但是这个学生却可以连测试都不用直接空降下来，可想而知他後面的人能量有多大了。
　　鲁天平原本并不看好这个叫做李溪的学生的。他身材太单薄，看著不像是长期运动的人，又留著那麽长的一头长发，远远的看过去不男不女的，虽说这男生长得很清秀，看著神色也不惹人讨厌，但是鲁天平就是对他会踢球不抱什麽希望，在他看来，这只是一个跑到足球队里来混一年半载的学分，以期顺利毕业的家夥。
　　但是让鲁天平没想到的是，这个少年确实是有真才实学的。他和老鼠的那场对决，虽然说经验和技巧上又很大不足，但是无论是劲道身形还是速度，都将在全队里面行动最敏捷的老鼠给比了下去！这还不是险胜，而是绝对实力的压倒。
　　鲁天平见才欣喜，心中恨不得立刻将这个叫做李溪的少年招为足球队的正式队员，并且每天加训个两三个小时，好好的磨练一下他的技巧，毕竟全国高中生足球赛就要开幕了，别的队里面都有秘密武器，他也要在这两个月里为人大附中也打造一个秘密武器出来！
　　但是，鲁天平心中也有犹疑。首先，高二三班的班主任鲍老师在将这个少年领过来的时候就暗示过了，这个叫做李溪的少年是来足球队混学分来的，他背後的人不太好惹。要是只是个一般的中学生，那麽鲁天平保证自己无论是好言相劝还是用奖学金利诱都可以将这学生拐到自己的足球队里面来，但是现在看来，先不提这个学生到底是不是对足球抱有热爱，光是他背後站著的那些人，他要是不愿意进队比赛，恐怕就是校长亲自来劝，都劝不了他。
　　当鲁天平真的鼓起勇气，叫这个男生出来，问他要不要参加正式比赛，并且在放学後加训的时候，这个叫做李溪的男生果然沈默了。既不拒绝，也不说同意。
　　鲁天平一下子就慌乱了手脚，嘴里乱七八糟的将比赛的好处说了一通，连获得冠军後不仅会加学分还有奖学金，甚至学杂费全免的好处都给讲出来了……等到说完了之後鲁天平稍微清醒了一点，才在心中暗骂自己，他自己所说的这些条件吸引一个家境不太好的学生还可以，对於家庭优越的学生根本就是一点吸引力都没有的，眼前的这个身份神秘的男生，他，能同意麽？
　　可是李溪同意了。
　　等到李溪拿了训练表、比赛表，并给自己道别走出办公室的时候，鲁天平还有些怔愣。他原本以为很难搞定的一个学生，就这麽著被说服了？
　　李溪真正同意的原因，鲁天平恐怕想破脑袋也不会想到。
　　学杂费全免加上奖学金补助，对於现在一直想要自立的李溪来说，可是一笔不小的资金。

　　第四十九章：比赛 1

　　全国高中生足球赛开幕了。
　　人大附中作为去年的冠军队伍，自然就是今年的八大种子队伍之一，淘汰赛是不用参加的。人大附中的足球队只用等待著全国各个省市决出前三强，然後等他们都赶来京城参加开幕式的时候，再入场就可以了。
　　全国高中生足球赛的开幕式很热闹，全国32个省市的支队伍都汇集在京城，今年足协更是破格将鸟巢作为开幕式的会场，为的就是激励国家的青少年们对足球的重视和热爱。几百个高中生球员、上千的随行记者、官员、老师，以及几万的拉拉队依次入场，那场面真是壮观的很。
　　除了征讨匈奴那一年的点兵，或是每年祭天大典的时候，李溪少有见到几万人同时挤在一个会场里面的场景。所以在别的队友们都在指指点点的议论著往年和今年的对手的时候，李溪却一直眨著眼睛四处乱瞧，时不时的在某些看起来或奇怪或有趣的东西上面停留一会儿目光，倒也没跟别人一样觉得台上正发表讲话的官员说的罗嗦。
　　人大附中的第一场比赛，就对上了多年来的宿敌，济城七中。
　　鲁天平其实没准备让李溪太早上场的。在他看来，经过了这一个多月的加强训练，李溪在足球上的进步简直就是神速。不仅射门的时候准头惊人，过人的时候速度快的让人看不清，就是让他守门，他也不会漏丢任何一个球。
　　鲁天平原本是打算将李溪当做是秘密武器，直到八强赛，或者是四强赛的时候才让他上场的。没想到这次抽签却这麽不顺，一下子抽到了去年的亚军济城七中，也是附中多年的老对手，死冤家。
　　看著赛场内被济城七中给堵的严严实实的球路，以及最有射门的机会，却被对方三个人死死防守著的褚易，鲁天平皱了下眉头，回头看了坐在替补席上，安静的看著赛场的李溪一眼，在心中犹豫著要不要提前派李溪上场。
　　上半场结束，比分，1：0。进球的的济城七中在去年招进校的一个新秀，速度飞快，射门的劲道也大。自己这方只顾得防守他们的队长了，根本没有注意这个生面孔多少，结果，就被别人硬生生的给钻了空子。
　　褚易拿起一瓶纯净水，咕咚咕咚的喝了几大口，然後拿毛巾擦了擦头上的汗，看著对面济城七中的休息区，咒骂了一句：“济城七中真他妈的滑头！都会玩声东击西这一套了！”
　　“要不是他们一直严防死守著褚少的球路，咱们早都进球了。”外号叫做矮子的一个队员也说也忿忿的说：“不过怎麽都没想到他们今年那麽滑头，居然在第一场就将秘密武器给使了出来。”
　　“秘密武器的话，我们不是也有……”老鼠眼睛一亮，转头直直的看著坐在替补席上的李溪。
　　李溪觉察到了他的目光，抬头一看，却发现几乎全队的人都用一种很热烈的目光在看著自己。李溪摸摸鼻子，无语道：“怎麽了？”
　　褚易看了他一眼：“没什麽。只是老鼠他们在想一些不切实际的事情而已。”
　　矮子和老鼠几个人顿时垂头丧气的低下了脑袋。是啊，今年人大附中整体实力并没有去年学长们在的时候那麽强，队里面唯一能在国内高中球员里面排到前十的也只有队长褚易而已。李溪这个秘密武器，是教练早都跟他们说好了的，只能在八强以後用……用早了的话，要是被别人研究出来了如何防守李溪，那麽人大附中能不能走进前四强，今年都是一个问题。
　　老鼠叹了一口去，走到李溪身边，拍了拍他的肩膀，意味深长的叹道：“兄弟啊，你要是早来两年，该多好。”
　　李溪微微一笑，没有说话。
　　自从他与老鼠对决那一次过後，足球队队员们对他的态度虽然说没有来了个一百八十度的大转变，也算是急转和善了许多了。而且经过了这後来的一个多月的训练和磨合之後，李溪跟他们每个人都差不多能说得上话了。
　　十七八岁的青少年嘛，本来就是一笑泯恩仇的时候，再说李溪和他们也没有多大的仇恨，只不过是一些男孩子之间的挑衅和闲气而已。等到褚易他们在训练中慢慢的接触到李溪，并且了解到他的实力之後，都不再对这个长发安静的少年有什麽不满了，相反的，有时候还很是佩服。
　　时间长了相处下来，李溪也觉得这群少年很是可爱。在大雍，要是生的好的话，十七八岁还可以肆意游乐人生一番，但是却也是懂得人情世故、交际应酬的年龄了。如果生的差的话，十七八岁就要娶妻，并且承担起一家子的生计问题了。李溪虽然是三子，家境也比较好，却在同龄中也没几个很是单纯并且说的上话的朋友。
　　没想到在这个时代，十七八岁却最最是天真纯洁的时候，这些少年的心思单纯而美好，从不将人往坏处想，也没有多大的生存压力，对待朋友也热情的不像话。这样的交友体验，对於李溪来说，不仅是新鲜的，而且是教人入迷的。
　　虽然这个时代的天空不再那麽蓝，水也不再那麽清澈，甚至在夜晚都几乎看不到星星和月亮，但是……想到了这个年代种种让人惊异的发明，和这些自己以前从未交涉过的人，李溪微微一笑，或许这个年代，也有它自己的可取之处。
　　十五分锺的中场休息时间总是短暂的，很快的，裁判下半场开始的哨声响起了。
　　鲁天平纠结了十五分锺也没纠结出来一个结论，皱著眉看著对面冲自己笑的很是得意的济城七中的教练一眼，鲁天平心中对这个宿敌的怒气终於压过了他的一丝理智，他伸出手，手指指向李溪：“你，准备上场。”

　　第五十章：比赛 下

　　李溪抬起头，有些惊讶。
　　刚刚补充了一些水分正要上场的褚易几人也是一愣，教练这麽快就要用上李溪这个秘密武器了麽？褚易皱了下眉头，这样的选择，到底是好，还是不好。
　　鲁天平露出了一个稍微有些奸猾的笑容，揽住了身边一个队员上场的步子，对著李溪笑眯眯的道：“你上场，不过不是做前锋，是做守门员。”
　　守门员？李溪先是有些惊讶，不过很快就懂了教练的意思过来。他点了点头，走上了场。
　　而原本对秘密武器过早亮相还抱有不解的队员们一听到鲁天平这样说，都露出了“嘿嘿嘿”的阴险笑容，整齐一致的对著自家教练竖起了大麽指：服！
　　李溪的守门功夫，别人不知道，作为与他相处了一个多月的人大附中足球队队员们来说可是再清楚不过的一件事了。用一个字来形容这小子的守门，那就是：绝！
　　只要李溪在球门前，别说球了，就是只苍蝇也难非得进球门去……所以在队里面进行分组对抗的时候，李溪永远是最抢手的那一个。因为整个附中球队的球员们都坚信，只要李溪在球门前面，那自己球门就是肯定不会被攻破的！
　　可是要问为什麽李溪接球接的比任何守门员都好，那就没人可以回答的出来了。因为不管是谁对著球门射门，无论角度多麽的刁钻，只要李溪是守门员，那球都好像是围绕著著他转一样，最後势必要回到他手里！那感觉……那感觉就好像是一种领域，对，好像是在李溪身边有一种领域一样，吸引著足球飞向他。
　　第一次站在球场上参加正式比赛，要问李溪有什麽特别的感觉的话，那就是……没有感觉。对於他来说，只要这些目光中没有杀气和恶意，那麽无论是在几千名观众的注视下比赛，还是在几万名观众的注视下，都是没有任何的差别的。
　　李溪站在球门前，戴著手套环胸正想事情想的入神，突然感觉到身体左侧传来一道热烈目光的注视，他微微抬眼向左方看去，却看到自家教练鲁天平瞪圆了眼睛，一脸紧张的直勾勾的盯著自己，手脚还四处比划著，只不过碍於规矩不能张口大喊而已。
　　耳边有风声传来，李溪的耳朵微微一动，左手抬出去一挡，有什麽东西撞到了他的手上。
　　用手指将这个物体抓牢，李溪低头一看，原来是有人射门了。
　　他抬眼向前方看去，济城七中的几个男生穿著黑色的队服，一脸震惊加不解的看著自己，和手中的球。而在他身边阻拦他射门没有成功的矮子和褚易则是松了一口气，冲著自己比划了一个大麽指。而鲁教练……他的表情几乎可以称得上是劫後余生的范本表情了。
　　裁判吹响哨子，示意李溪持球的时间过长，命令他快点将球踢入场中。
　　李溪将球放在脚下，在心中回忆著教练以前是怎麽说的……守门员拦住了球之後，是应该把球传给己方球员的，对吧？
　　目测了一下距离，李溪选定了离济城七中的球门最近的一个己方的球员，微微眨眨眼，李溪的脚尖猛地对著球一踢。
　　之间那足球高高的飞过所有想要拦截他的济城七中的球员们的头顶，飞过褚易猴子矮子的头顶，飞过中场，飞过四分之三个球场……然後稳稳当当的落在距离对方球门最近的，一个正在看著这半场动静的球员的面前。
　　“回防！快回防！”济城七中的队长在看到那球飞过自己头顶，向己方半场继续飞去的时候就已经变了脸色，怒吼一声拉回身边队友的神智，立刻像是不要命一样向著己方的半场跑了过去。
　　“你小子！”褚易哈哈大笑一声也想著後半场跑过去，空气中还响著他话的後半句：“我是服了你了！”
　　人大附中的那个球员站在球门前面不足五米处，呆愣愣的低著头看著自己脚下的球，再看一眼侧身处向著自己飞奔过来的济城七中的球员，浑身机灵一下，脚还没摆好姿势就使猛力对著球门将球射了出去。
　　足球歪歪扭扭的飞向球门，钻进了同样大意的守门员没有防守好的一个死角，滴溜溜的转进了球门里面。
　　1：1 京城人大附中和济城七中比分平！
　　鲁天平在教练席抱著胸，笑的眼睛都快看不到了。
　　又一轮的攻防站开始，这一次的济城七中学的有些聪明了，每当他们射门的时候，只要不进，都会紧紧的盯著李溪的动作，看他传球的方向是哪边。如果一旦发现他有踢长球的趋势，就会立马回防，争取不再丢球。
　　不过就算如此，在下半场第二十五分锺的时候，也让褚易找到了一个机会射进去一个球，比分变成了2：1，京城人大附中领先。
　　射门的快乐的，射门加进球更是快乐的。可是当你的对手有一个几乎无敌的守门员的时候，当你一次次的射门变成了妄想的时候，比赛的激情也就消灭的差不多了。起码在後半场，济城七中射门三次均失败的时候，他们已经几乎放弃了射门的机会，只是全力防守者不让己方丢球而已。
　　比赛很快结束了，京城人大附中以2：1的领先取得了比赛的胜利。
　　因为全国赛的比赛体制是循环赛，所以济城七中并没有因为这场比赛而被淘汰，他们还有向上争一争的机会。
　　在出体育馆的时候，几乎所有人讨论的主题都变成了李溪那神乎其神的射门技术。鲁天平乐呵呵的揽著李溪的肩膀对著济城七中的教练示威，换来对方劈里啪啦的火热视线交射。
　　在教练的熊抱中艰难的微笑著，李溪看著身边热火朝天的场景，莫名的也有了一些感触。
　　PS：最近突然迷上木村大神的电视剧了，天天一部一部连著放，都快把码字这件事给忘了……我真是堕落了。 ……o(>_<)o ……

　　第五十一章

　　比赛仍在继续著。
　　自从发现李溪守门上的天赋之後，估计鲁天平教练是打算好好利用一下李溪在守门上的天赋，并且将李溪的进攻当秘密武器一般雪藏到比赛彻底结束──让李溪当守门员一直到循环赛结束的话，估计整轮全国赛下来，人大附中都不会丢一个球。光是凭借著这个成绩，人大附中估计就能立於不败之地了。
　　在整个循环赛中不丢一个球，除了有李溪的人大附中可以做到之外，还有哪一个高中院校可以夸口说自己能够办到的？
　　可惜，李溪总是不能长久的做守门员。
　　在李溪替人大附中做了八场的守门员，挡下了26个射门之後，中国足协的一个部长，专门负责这次的全国高中生足球联赛的一个官员找鲁天平谈了一次话。
　　谈话的内容，首先是充分肯定了人大附中的教学质量，肯定了人大附中走出来的足球运动员的水平，肯定了鲁天平的执教水平，肯定了李溪的运动能力……在一系列的肯定之後，这位官员又十分隐晦的提出了，如果让李溪一直做守门员将会锉削整个全国赛的积极氛围，将会使这场原本激烈的冠军争夺赛变得乏味，将会使人大附中的其他队员变得懈怠……简而言之，李溪继续上场可以，就是不能继续做守门员了。
　　当鲁天平在队里面宣布以後李溪将担任前锋的消息之後，也确实有一部分队员提出了反对意见。在李溪做门将的日子里，他们是最舒服的一群人，因为不用担心失球，只要一心想著进攻就好了，哪怕球不进也没关系，反正只要不丢分就不会输。
　　对於这样的意见，鲁天平当场勃然大怒，指著那名最先提出不满的队员就是好一通痛骂，差点没有将那个球员给骂哭了。发泄过怒气之後，他又恶狠狠的告诉球队以後李溪都不会再做门将了，然後便摔门而去。
　　被鲁天平指著鼻子骂的那个球员落了个没脸，他悻悻的哼了一声，嘴里不满的嘟囔道：“我说的又没错，只要李溪做门将，咱们得冠军是肯定的了。”
　　“你给我闭嘴！”褚易皱著眉头，狠狠的骂了一句，脸上全是愤怒的痕迹。
　　那个男生立刻闭上了嘴。在这些正处在反叛期青春期的少年眼里，老师和教练，以及父母都是压在自己头顶上的三座大山，其可恶程度并不亚於古代时候地主剥削贫农时候的嘴脸，教练的话，他们当然是可以反驳的，可以无视的。
　　但是，有压迫的大山就有仰望的高峰，一般来说只要是男生都有那麽几个崇拜的偶像，当然，这些偶像当然不是电视上那些粉脸白脸唧唧歪歪的明星。十七八岁的男生更加崇拜身边的有能力的，有义气，有抱负的学长们。而褚易，家境好，学习好，球还踢的好，在这些视他为老大的男生眼里，他的一句话顶上的别人的十句话。所以褚易让他闭嘴，这个男生不敢不闭嘴，还闭的心甘情愿。
　　“你看看你们这阵子都变成什麽样子了！”褚易阴著脸，看著身边的这些队友冷笑：“这几天我一直在等著你们清醒过来，你们却还是沈迷在这种境地里面，直到教练来骂也还是不悔过！你。”
　　褚易指著一个低著头的男生，冷笑道：“这四五场比赛以来，你敢打包票说你有好好踢球，好好射门麽？”
　　那个男生轻微的摇摇头，没敢说话。
　　“看到我们的对手一见到李溪在场上就泄气认输，你们很高兴是不是？”褚易气急了，连脏口都带出来了：“你们他妈的觉得很了不起？是不是！”
　　在做的二十多个正式队员里面，有一多半都没弄清，褚易和教练到底为什麽生气，又为什麽要骂他们。只有像老鼠这麽几个稍微聪明一点的，目光一凛，像是想到了些什麽，低著头沈思起来。
　　看到因为自己，而使现场的气氛变得这麽尴尬，李溪静静的开口：“是我让大家懈怠了。”
　　褚易猛地回头，脸腾一下子就红了，他看著李溪，口舌有些结巴：“我，我不是在说你。”
　　“我知道。”李溪点点头，黑白分明的瞳仁看著他：“我明白你是什麽意思，也明白教练是什麽意思。”
　　转头看了看逐渐抬头看向自己的队友们，李溪虽然还是那副面无表情的样子，眼神却柔和的多了，这群少年，虽然单纯虽然有时候愚笨，却被自己逐渐承认，自己队友的身份了。

　　第五十二章

　　“自从我变成门将之後，大家想一想，你们都改变了多少。”李溪微微一笑，继续道：“你们不再执著於射门了，因为就算不进球比赛我们也不会输。你们跑的不再那麽快了，甚至对方球队进攻的时候，你们也不会连忙的回防了，因为知道有我在球门前守著。每次比赛还没开场，你们就在闹哄哄的讨论著赢了之後去做什麽，你们仿佛认定比赛一定可以赢一样，一点实现的准备也不做了，变得自大，目空一切，看不清……”
　　“行了！别说了！”一个长相憨直的少年通红著脸，粗著嗓子喊道：“我知道我错了！我们都错了！所以，不要再说了。”
　　褚易微笑著看著李溪，李溪点点头，没有停下话：“不止是你们，我还看到我们的那些对手。最开始的时候都是斗志昂扬的，但是在射门一两次失败之後，就会变得垂头丧气，连续射门好几次都无法进球的时候，连斗志都会失去，然後在赛场上像是和你们一起玩比赛一样，将足球从你这里推倒我这里，再从我这里推倒你这里。你们双方，都好像是从开场就在期盼著比赛结束一样，这样，真的好麽？”
　　顿了顿，李溪看著那少年的眼睛道：“虽然并不了解踢足球到底会带给人怎样的快乐，但是，我明显的看到在这几场比赛中，你们已经消失了以前训练的时候的那种昂然的精神，变得……奇怪了起来。连我们的对手也是……这样的对决我都看不下去。”
　　一席话下来，李溪发现全屋子的人都睁大了双眼，一副惊讶并若有所思的看著自己。他微微的红了下脸，辩解道：“我，我以前练武的时候，和大哥二哥他们对打，有输有赢。我每天都会很有精神的练武扎马步，希望在第二天可以打败哥哥们。但是如果是哥哥们要念书，每天要娘亲和我对打的时候，我就会垂头丧气的，因为知道肯定打不过娘，所以每天的练武也都觉得没用。现在想来，娘那时候也是这样吧，因为要和力气小的我对练，所以娘亲也肯定是打的不痛快的。”
　　“练武……娘亲？”老鼠的眼睛滴溜溜的转了转，不怎麽明白李溪到底在说什麽。这用词造句，怎麽感觉像是在写武侠小说？
　　“咳。”褚易轻拍了一下李溪的肩膀，打断了老鼠的话：“李溪想说的意思，我想你们都明白了吧。”
　　“恩。”“明白了。”十几个少年低著头，脸上带著懊恼悔过的神色。
　　“那麽，从下场比赛开始，李溪就不再是我们的後盾了。”褚易微笑看著李溪：“请你，不到比赛结束之前不要进球。”
　　知道褚易是想磨练一番这帮少年的意志，李溪点点头，示意自己明白了。
　　“再不努力的话，绝对会失败。”褚易看著自己的队友们，眼神坚定：“不想让冠军的宝座再失去的话，就请，努力的踢球吧。”
　　一天之後，全国青少年足球联赛决出了四强：京城人大附中、重城七中、海市大同中学、济城七中，这四所老牌名校开始了冠军的争夺战。
　　一个星期之後，循环赛结束，京城人大附中夺得了此次全国青少年足球联赛的冠军，济城七中如同去年一样，登上了亚军的位置，而重城七中获得了季军，海市大同中学是第四名。
　　在闭幕式颁奖典礼上面，褚易以十三个进球获得了最佳射手。济城七中的队长，一个李溪不知道名字的少年获得了最佳球员的奖项。这个奖得的其实有点争议，因为李溪也帮助人大附中打过几次翻盘战，也帮著贡献了七个进球的缘故，还因为他出色的守门能力，有的评委认为李溪应该获得最佳球员的称号，但是最後不知是为了安慰济城七中，还是因为其他的什麽缘故，奖项终究与李溪无缘。
　　不过这些没什麽，就算李溪知道自己获得了最佳球员，也不会多麽兴奋的。踢足球，特别是将足球踢好，对於会武功的他来说，就跟让一个成年人去学走路那样简单。这样没挑战性，甚至有些侮辱他身为一个武人尊严的奖项对於他来说，还不如不得。
　　李溪之所以由始至终的参加比赛，还保著人大附中一路获得冠军，最大的目的也不过是为了那几千块钱的奖学金以及书杂费，想要给霍安文减少一些负担而已。可怜的孩子，他到现在都不知道，这几千块钱对於霍安文来说，还没拔一根汗毛来的痛。
　　不过让很多人惊讶的是，李溪打酱油般的来赛场比赛一轮，居然还获得了最佳门将的奖项！拿到那个沈甸甸的，不知道是用铜还是铁做的奖杯的时候，李溪笑的很勉强。他真不知道，这个奖项对他来说是不是一种讽刺……
　　全国高中生足球联赛落幕了，足协收获了一大帮子的後起之秀，人大附中收获了荣誉，足球队收获了荣誉，鲁教练收获了荣誉……对於李溪来说，他仅仅得到了几千块钱，不，或许还有一帮志同道合的，可以称作是朋友的人。

　　第五十三章：治疗 上

　　在足球队的时候，李溪确实和很多人都混的很好。褚易的阳光开朗，老鼠的精明干练，矮子的忠厚老实……这群少年还没有染上太多的人心算计，对待人也都是诚实的，不像在大雍，这个年纪的男孩子早已经被家族的长辈给灌输了许多为人处世的道理，不仅对事不再简单，对人也都变得复杂了。
　　和他们打交道不用多花费心思，只要你球踢的好，他们就佩服你，也乐於和你交往。在这里几个月来，李溪相交的人除了安文先生，就是医院的那些护士姐姐们了，说不寂寞孤单当然是假的。现在在学校里面遇到了这麽多的玩伴，李溪从未享受过这样的友谊，所以也对这些友情分外的珍惜，周末不上课的时候，也会出来和他们一起溜大街，或者是找球场踢球了。
　　或许是这样的生活太肆意，等到李溪在又一个周六的清晨醒来的时候，猛地醒悟到，自己好像，已经好几日没有怎麽见到过霍安文了。
　　这阵子他忙训练忙功课忙球赛，忙著和新交的朋友们一起出去玩，在家的时间并不太多，再加上霍安文也是一个大忙人，每天在医院里都忙的脚不沾地的，也甚少回家。李溪因为这几周的周末都有比赛和约会，所以也没有像往常一样跟著霍安文去医院……现在掐指算算，他最後一次见到霍安文，竟然是周二晚上他要值夜班，傍晚的时候回家拿换洗衣物的时候。
　　这阵子的天气状况都不太好，不是太干就是太热，还经常下大雾，李溪在电视上都看到了，流感肆虐，车祸频出，据说各大医院都人满为患，患者还常常挤满了整个走廊。这几日都没有见到安文先生，李溪想，或许就是因为医院太忙，所以他没时间回家吧。
　　想想星期二的时候他也只是带走了两件换洗衣物而已，现在也应该没有要换洗的干净衣服了，医院那地方，洗漱又不方便。李溪偏偏脑袋，想到了上次霍安文在医院忙碌了几个日夜後回到家来的疲惫样子，心中一动，偷偷的打开了霍安文卧室的房门。
　　安文先生的卧室真是……整洁的厉害。卧室主要用黑白两色装饰，而是没有多余的饰品，床铺什麽的也都叠的整整齐齐，一眼望去，就好像是没有人住的冷僻房间一样，丝毫不会觉得这个卧室中一直有著人烟。
　　正要往前走的时候，李溪突然顿住了脚步，不打一声招呼就进安文先生的房间的话……他会不会生气？不过，摸摸鼻尖，李溪有些不好意思的低低头，不拿些衣服做借口，他也不太好意思一个人去医院找先生。
　　霍安文这间主卧的构造和李溪所住的客房不太一样，他在房间里面找了很久也没找到衣柜，谁知道无意间拉开一间房的房门，居然发现那里面差不多有二十坪大小的屋子居然就是霍安文放衣服的地方。还好衣架比较多，每一套衣服都是搭配好的，而且，连内裤都是簇新的一打专门叠好放在透明的玻璃柜里面的……李溪微红著脸，匆忙拿了个袋子收拾了几件衣服，还红著脸拿了两条内裤进去。
　　虽然现在也习惯不穿中裤，而穿这些三角形的或四边形的，布料少少的叫做内裤的褥裤了，但是，李溪每次看见它们的时候还是会抑制不住的脸红。现在的人……怎麽可以这麽没有羞耻心，连穿在内里的衣物都做的这麽花哨，布料还这麽少。要不是，要不是在这里根本找不到中裤，他，他是绝对不会传这些东西上身的！
　　一路上脸上都带著红晕，李溪对路人一直看自己的目光稍微感到了些不自在，於是便找了一条比较偏僻的路，使上了轻功赶到医院。
　　先是到霍安文的办公室找他，却没有寻到人，李溪於是将换洗的衣物放到霍安文的办公室，然後出门准备到外面等著他。因为霍安文一般不是到极累的时候是不会主动回办公室休息的，李溪要是一直在办公室等著，估计也难等到人。
　　路过住院部的时候，李溪望见一个病房大开著门，并且好像很多人都挤在那里面，无意间望过去的时候居然好像看到了霍安文的身影。李溪顿下脚步细看，果然是霍安文，他在人群中央的地方，拿著一副听诊器，好像在跟什麽人说话。
　　李溪身边站著一个白发苍苍的老人，看起来有八十多岁的样子，有些佝偻著背，但是看精神却很好，面色也很红润，他好像又看了看病床上的病人，开口说道：“这个小姑娘是天生的骨头错位，右手手臂和常人不一样，我们伸直双手手掌是可以向上的，她却不行，而且她的胳膊肘往外拐，这样的情况，就是在生长的时候骨头就错位了。这样的情况是很少见的，以前虽然也见过骨头错位的情况，却一个都没有这样严重，现在小女生骨头软，生活还没问题，等再过两年骨头硬了之後，这手臂下部分就是永久反著的了，对生活有很大麻烦。”
　　“治疗的方法呢？”旁边站著的一个像是那病人家属的男人低声问道。
　　“要治疗的话，有必须要先照X光，看清楚小姑娘骨关节的位置在哪里，先把小姑娘的胳膊打折，然後手术接好，上石膏固定个一百天左右，就可以了。这个方法虽然治本，但是痛苦却很大，而且从此以後这部分的骨头会很脆弱，干不得重活，甚至提二十斤以上的物体都会有困难。怎麽样，打断手骨再重接，安文你有没有问题？”
　　“没有问题。”霍安文淡淡答道。
　　“妈妈，我不要打断手臂！我不要！”病床上的小姑娘本来表情一直是很平静的，但是在听到自己的手臂会被硬生生的折断之後，哇的一声就被吓哭了：“我不要打断手臂！雯雯这样就好，雯雯不怕手歪，雯雯不要上石膏！”
　　小女生不停的哭泣，和她明显畸形的手臂让病房中的大部分人都不忍的错开了眼。几个小护士擦擦眼角，再也看不下去，转身就要出病房。
　　“溪溪！”韩护士一出门就看到了李溪，她脸上露出了惊喜的笑容：“好几周都没见到你，我们买的零食都没人吃了。”
　　“韩姐姐，苏姐姐。”李溪露出了一个微笑，乖乖的跟几个护士打招呼。
　　“霍医生现在在看诊，恐怕要好大一会儿才能闲下来了，你不知道，医院来了个很可怜的小姑娘……”韩护士看著李溪，突然眼前一亮：“啊，对了，溪溪你不是会一些古中医的功夫麽？你能帮那个小女生将手臂错位过来不能？”
　　将手臂打断再接的话，李溪是没那个能力……不过，他那个会一点医术并且闯荡江湖多年的娘亲曾经跟他讲过，人体内部的构造是很玄妙的，特别是骨头关节处，如果从小掌握了某种秘法修炼的好的话，缩骨功是很容易练成的。
　　李溪的娘亲虽然不会缩骨功那麽邪门的功夫，但是她闯荡江湖十几年，也算是见识了不少稀奇古怪的玩意儿。她曾经和一位习得缩骨功，并且可以将八尺大汉般的身躯缩成十三四岁小姑娘一样样貌的高人，那位高人觉得李溪的娘亲性情不错，於是传授了她一些秘法，是关於人体穴位筋骨的，这些秘法虽然不能使李溪的娘亲也将自己的身体变大变小，但是却可以让她对人体了解百倍，遇敌了之後也可以更快更迅速的制服敌人从而逃走。
　　这些秘法里面，就有关於怎样接骨重生的，李溪的娘亲在他们三兄弟长大了之後，也一字不漏的传授给了他们，为的就是防备著以後自己的儿子闯荡江湖的时候万一手骨骨折，而不懂得怎样接骨，将一条手臂白白的浪费。正是因为有娘亲的悉心教导，李溪才对人体的穴道那麽熟悉，要说李溪一直以来什麽功法练的最好，恐怕就是手上的功夫，还有腿上的功夫了。
　　这样想著，再联系到刚刚那小女生手臂上的情况，李溪略带迟疑的点点头，道：“我也不知道到底可不可行，不过我想，应该没问题。”
　　PS：因为明天就要开V了，所以给亲们加更……

　　第五十四章：治疗 中

　　“真的？”韩护士大喜，在接到李溪肯定的回答之後，立马抹了抹眼角，拉著李溪就往病房里面挤。
　　病房中，小女孩的妈妈眼圈立马就红了，她看著那个老医生，泣声道：“任老先生，你是中医上的国手，肯定也有其他的治疗办法，对不对？打断骨头重接这个办法我们已经咨询过好几家大型医院和整形医院了，回答全部都是治疗过程会疼痛无比，而且附带著一大堆的後遗症，我们是不舍得雯雯吃苦才一个医院一个医院的换著来的。这麽小的孩子，我是真的舍不得让她吃苦，也舍不得让她以後做个半废人啊。”
　　“中医上的办法是很多，但是大多都是辅助的手段。真正的治疗骨科的中医技术，早在百十年前就失传了，坊间传说的那些中医跌打大夫多麽神乎其神，其实也只是治标不治本罢了。我们现在的人也不是没有去研究过古代时候的接骨技术，但是，怎麽样都不成功。”任老先生叹了一口气，又道：“不如这样吧，用中药的热敷熏蒸和药物浸泡的方法，同时配合著中医的推拿按摩，在治疗前和治疗後给小姑娘做巩固，这样也可以减缓一下她受到的痛苦。”
　　正在人群中往里面挤的李溪先是一愣，接骨的办法失传了？不会吧……记得他们家前门大街支了个摊子的江湖郎中都是会接骨的啊……然後，他又是莫名其妙的听著那个老头在说什麽热敷熏蒸和药物浸泡，这是古医术的办法麽？他怎麽不记得？
　　那个小女生的母亲露出了一个苦笑，微微点头道：“跑了这麽多家医院，我们也绝望了。实在不行，就照著任老先生说的……”
　　“霍医生！霍医生！”韩护士拉著李溪终於挤到了人群中央，笑著邀功道：“我把李溪带过来了，他说他可以治好雯雯的手臂！”
　　“唰”的一声，屋内所有人的目光都集中在了李溪的身上。
　　李溪不自在的捏了捏衣角，抬眼去看霍安文：“先生好。”
　　“你怎麽来了？”霍安文一愣，推了推鼻梁上的眼镜，问道。
　　“你好几日都没回家，我来给你送换洗的衣物。”
　　“嗯。”霍安文点点头，不再问话，然後指著床上的小女生问李溪，“你能治好她？”
　　病床上的那个叫做雯雯的女孩子穿著病号服，闪著大眼睛颇为好奇的看著这个刚刚进门的长头发的哥哥：“长发哥哥，你能不让雯雯痛痛就治好雯雯吗？”
　　李溪上前一步，微微抬高那女孩子的手臂看了一看，又在骨关节那里捏了一捏，将手指搭在了那个小女生右手的脉上面。
　　“把脉？”屋子里面乱糟糟的，人人都在说话：“现在居然还有人会把脉？真的还是假的啊？”
　　霍安文微皱了一下眉头，他身边的杂音立刻消失了。
　　花白胡子的任国手眯著眼细细的打量著李溪的动作，良久之後眼睛里面闪过一抹惊讶，沈声问李溪道：“你认为，她的手臂不动手术的话，能不能治好？”
　　“可以。”李溪放下那个小女生的手臂，看著她闪著亮晶晶的大眼看著自己，也微微一笑，回头说道：“找准骨头的衔接处和学位的话，是可以将骨头扭过来的。或许要修养个百十天，但是应该不会影响以後的生活。”
　　“你是不是就是那个最近医院里一直传的很火的李溪？”任老先生仔细打量了李溪一会儿，问道。
　　“我是叫李溪。”
　　“你怎麽那麽断定，你就可以将她的骨头扭过来？”任老先生突然皱起了眉头，说话也有些咄咄逼人：“中医的跌打损伤我也不是没有研究，而是认真仔细的研究了几十年，但是，在现在能够了解的治疗手段中根本没有你说的那麽神的治疗手段。你师从哪个大师？是从哪里学来的手段？”
　　李溪微微皱了下眉头：“我说我能够成功，是因为我比你们多了一些东西。”
　　“什麽东西？”
　　“内……”李溪还没将“内功”两个字说出口，就看见霍安文一抬手止住了他的话，然後淡淡道：“他可以。”
　　任老先生佝偻的背微微挺直了一些，他盯著霍安文，眼神凌厉：“你知道你在说什麽麽？医道，是容不得半点马虎的。”
　　霍安文微微一笑，看向李溪：“你可以治的好？”
　　“恩。”李溪认真的点头，目光坚定。
　　“那麽，我选择相信他。”霍安文看向任老先生，“任老，你明白我从不说谎话的。”
　　任老望望李溪，又看看霍安文，微微一叹：“我知道安文你的脾气，也选择相信的。只是……”
　　他转身看向那个叫做雯雯的小女生和她的父母，“要做选择的不只是我，还有患者。”
　　雯雯坐在病床上眨著大眼睛，看著李溪，脆生生的问道：“长发哥哥，你可以不打断雯雯的手臂，不让雯雯痛痛就治好雯雯麽？”
　　小女生的父母也睁大了眼睛，等著李溪的回答。
　　李溪心中突然就犹豫了。如果说一开始，只是单纯的观察这个小女生病情的他可以十足把握的说出能够顺利的治好这只手臂，现在的李溪，却莫名的觉得肩上好像多了些什麽东西，压的他不能说出十分肯定的话来。
　　垂在身侧的手指尖微微被人碰触著，李溪抬起头，看到霍安文对著自己露出了一个微笑。李溪心中一松，刚刚产生的几乎使人窒息的压力好像在先生对自己微笑的瞬间都消失了一样。
　　抬起头，他对著那个女孩子的父母点点头：“我可以。只是，我不是正经的医生，要不要治，还需要你们说了算。”
　　“那……你打算怎麽治？”雯雯的妈妈犹豫了两下，还是问出了口。
　　李溪走上前，轻轻的拉起雯雯的右手手臂，然後指著她的上手臂的某一处说道：“先点她的天泉穴，使血脉暂时停止流通，让手臂中间暂时出现中空的状态，好方便我拐正骨骼。然後……”
　　李溪的手指向上移，来到胸膛上方：“点这个肩井穴，还有手三里可以止痛，让她暂时失去对手部疼痛的感应。”
　　借著手指滑到右手手臂中央的地方：“尺泽穴这个地方，就是她骨头长错位的地方。这里有肱骨外上髁、肱骨中髁，还有肘关节，估计就是因为肱骨外上髁长错位了，才会使得下面的尺骨、桡骨、腕骨、掌骨都发生了异变。只要用内力输进她体内，慢慢挪动肘关节，应该就可以让她的手臂恢复原样。”
　　“你刚刚……讲什麽？”任老先生像是不敢相信李溪所说的话一样，突然高声问道：“你说了，内力？”

　　第五十五章：治疗 下

　　“我讲的不明白麽？”李溪摸摸鼻尖，颇为不好意思的道：“这个原理跟缩骨功差不多啦，娘亲曾经跟我说过的，缩骨功也就是用内力迫使骨骼改变形状而已。具体怎样做我不太知道，我只是会接骨而已。”
　　任老先生这下子听明白了，他的脸上露出了前所未有的兴奋表情，指著李溪问道：“你，你难道出自某个隐世的家族？”
　　“咳。”霍安文微微清咳，打断了任老先生的文化，然後看著雯雯的父母说道：“李溪应该说的很清楚了，你们，要不要试试？还是说，让我马上安排手术。”
　　雯雯的父母相互对视了一眼，脸上都是复杂的神色，表情纠结的厉害。倒是身为患者的小姑娘雯雯笑嘻嘻的看著父母道：“妈妈，爸爸，我可以不做手术了麽？长发哥哥说，他只要摸摸我的手臂就可以让我恢复原样了，是不是这样啊？”
　　孩子的父母看著自己女儿欢乐的笑脸，再看看女儿那越长越畸形，已经明显看的出跟常人不同的手掌，一咬牙，问道：“这位先生，如果没成功的话，会对我女儿产生什麽副作用麽？”
　　李溪眨眨眼，先是不知道这女人叫“先生”叫的就是自己，在霍安文的眼神示意下才反应过来。想了一会儿，李溪道：“我只是用内力进去她体内帮她改变骨骼形状而已，一旦发现什麽不对劲，我会马上停下来的，所以，应该不会出错。”
　　“那好！我们做！”
　　“等等！”雯雯的爸爸突然叫住妻子：“他说那些内力穴位什麽的，明显都是些不存在的东西。我们还是不要信了，选择保险一点的办法吧。”
　　“不！”雯雯妈妈摇摇头：“既然都有穴道和针灸这些东西传下来了，我们为什麽不相信这个世界上确实是有内力存在的呢？再说任先生也说了，就算是手术的话也不保险，雯雯她以後都不能提超过二十斤的东西啊！这就，这就说，她以後如果有个宝宝，想要单手抱起来也是不行的！我不能，不能让女儿变成一个废人。所以，我要试一试！”
　　雯雯的爸爸张了张嘴，没有说什麽。良久後，他叹了一口气，点头道：“这麽多的医院我们都跑遍了，这差不多已经是最後的希望了，试试，就试试吧。”
　　得到了患者家长的同意，李溪看著他们信任和嘱托的目光，咬咬嘴唇，就要运功。
　　他的手突然被人拉了一下，李溪回头，看到霍安文站在自己身後，神情温和包容：“不行的话，马上放弃。”
　　李溪点点头，运起内功心法。
　　李溪所学的内功飘渺心法，跟身法还有掌法都是母亲传下来的，出处已经不可考了，在江湖上的名气也极大，而且，飘渺功却有一个别的武功都所不及的好处，那就是，对人体的包容力。
　　但凡武功，或凌厉或霸道或阴柔，都是有著自己的特色的。而且在练武之人的体内储存的久了，就带上了那人个人的特点，十分不好融入到别人的身体里面，强行灌输的话，还会产生走火入魔的危险。所谓阴阳不容，水火不容，这也就是为什麽在江湖上受了内伤，却找不到跟自己同种类型内功的人的时候，很多江湖人宁愿自己慢慢养伤也不远随便叫人为自己疗伤的缘故。一个不小心让与练著与自己完全对立的内功的人来为自己疗伤的话，会对双方都有危险的。
　　而飘渺心法却不一样。飘渺心法的创造者大概是个与世无争的世外高人，练出来的内里包容性极强，而且并不霸道也不阴柔狠毒，却像是海纳百川有容乃大一样，可以和世界上所有的内力共通，光这一点，就是所有的绝世心法都做不到的地方。可是有一点，飘渺心法极其难练，并不是每日打坐练功就可以逐步增长的，它的突破考的是心境，心境飞跃了，内力才会跟著增长，而如果心境太低的话，那麽就算是练上个几十年也很难成为一流的好手。
　　这也就是为什麽飘渺心法在江湖上名气极强，却没有多少人来为它争夺拼命的缘故。一本要求你心境像个佛祖一样古井无波的心法，你就是抢去了，依著那些势力的人尖酸刻薄的心理，根本就是难以有大成的。也只有那些心思单纯无垢的人，才可以将这套武功炼至顶端。
　　可是不是每个人都是那麽的与世无争的。飘渺心法一共有九层，李溪练到现在也只不过是五层而已，他小时候进境是最快的，不过十四岁已经突破了四层上到了五层，可惜就算他的心思也算是单纯通透，却还是越往上越难进益，究其原因，不过是因为对世俗留恋的紧。
　　就算是这样，李溪也已经是全家练得最高的人了，在江湖上排名的话，除去那些隐世的高人，他也可以排到前三或前五，他的娘亲，曾经在江湖上赫赫有名的一代侠女都没有他的功力高，到他来到这个世界之前也不过是五层而已，而且李溪娘亲已经是十几年都没有再突破了。
　　李溪曾经想过，是不是能够将这本功法练到顶端的人，都要是出家的和尚或者是道士呢？因为除去这两种超越世俗的人，旁的根本做不到与世无争古井无波。
　　气沈丹田，将内力从下腹之中缓缓引出，在体内绕著经脉运行一个大周天一个小周天，使自己的眼力耳力变得无比的清明，而後将内力运於右手食指指腹之上。
　　抬起那小女生的胳膊，找到她的天泉穴、肩井穴、尺泽穴。然後指尖轻动，飞快的运起内力在她的穴道上点了三下。
　　这时候，如果有眼睛稍微亮一点的人，就可以看到，自从李溪静神运功之後，他的食指指尖上面就好像是笼罩著一团的雾气，看不清，却能感觉得到很氤氲。而当李溪在雯雯的穴道上点击的时候，就算是眼睛好的人也只能看到三道残影，而看不到具体的动作和位置。
　　雯雯的父母大大的松了一口气：无论这个年轻的小先生能不能治好雯雯的手，只看他的这一套动作就可以知道，他绝不是什麽江湖郎中。
　　任老先生自从李溪动作以来，眼睛就一直黏在他的身上没有下来，而当李溪运功点穴的时候，他的眼中更是精光四射，看起来一点都不像是八十多岁的老人。
　　霍安文眯了眯眼，看著李溪的动作，嘴角清清浅浅的笑了起来。
　　捏住雯雯的右手食指，狠狠的掐了一下，然後问她：“痛不痛？”
　　雯雯眨著眼摇了摇头：“不痛，雯雯一点都不痛，可是好奇怪，哥哥不是掐的很用力麽。”
　　李溪微微送出一口气，看来他的点穴的功夫还是没下降，止痛止的也挺快的。
　　将食指和中指并拢，抵在雯雯的肘关节上面，也就是尺泽穴的那个地方。李溪闭眼运功，调动著体内的真气往右手手臂上前行，真气一下子盈满整个身躯，肉眼可见的，李溪的长发都在背後无风自动了起来!乌黑细滑的发丝在腰部轻轻的飞舞转动，因为是真气驱动的缘故，那飞动的轨迹也好像是有著某种神秘的韵律一样！
　　“看，头发！”不知道谁低著声音小小的惊呼了一下，瞬间全屋子人的目光都盯著李溪看了过去，顿时吸气声惊呼声响满了一屋子。
　　霍安文的眉头微微皱了起来，他前移一步，用自己的身体将李溪挡在了自己的背後，也阻隔了多人的目光。
　　任老先生意味深长的看著霍安文笑了笑。霍安文回了个不知名的微笑。
　　闭上了眼睛，感觉真气在体内流动的速度和方向，李溪觉得身体内部的一切都好像展现在自己眼底一样，他感觉，自己体内每一个内脏，每一处经脉，每一道穴位，每一瞬间血液的流动都可以清清楚楚的用眼睛给看到。
　　他心中微微一动。难道，这是内视？
　　所谓内视，其实在修真小说里面出现的最多，就是内功修炼到了某种高度之後，运功的时候可以看到自己内腑经脉穴道位置的一种境界。这种境界，武林中人一般很少人能够拥有，往往只有内家高手，在某种机缘巧合之下可以得到。而据飘渺心法记载，只要能够突破第五层心法到达第六层，就是从世俗界往踏破虚空又前进了一步，那时，就可以在入定的时候，根据某种仙缘看到体内经脉的运行。
　　虽然现在从外面看来，李溪李溪还是一副闭著眼睛面无表情的样子，但是，他的心中现在却充满了惊喜！他的内力从十四岁到达了第五层之後，四年来，终於第一次出现了冲破第五层，到达第六层功力的现象了！
　　心喜之下，内力的运行更是顺畅。李溪现在已经可以感觉到，自己冲破了第五层之後，内力流动的速度越来越快，越来越明显，而且浑厚度也有著跟之前明显的差别。
　　指尖前方的内力团显得更加的氤氲了，李溪将手掌覆在雯雯的手臂上，用内力改动著她骨骼的方向。
　　汗水一滴一滴的从李溪的额头上滴下来，众人都紧张又期盼的看著他。
　　良久之後，他睁开眼，将手从雯雯的胳膊上扯下来，轻呼出一口气。对著一直盯著他看的众人露出了一个笑脸，然後身子一松，就有些虚脱。
　　霍安文上前一步，让李溪的後背靠著他的胸膛。李溪碰触到他的身体的时候，先是一阵紧张，而後才逐渐放松下来，靠在他身上休息。
　　雯雯眨眨眼，看著李溪将手从她手臂上挪开，然後，她看见了自己已经恢复到正常形状的右手手臂。
　　“妈妈妈妈！”雯雯欣喜的将两条手臂摆正，看到了右手手臂手掌向上的模样，笑嘻嘻的道：“我的两条手臂一样啦！”
　　雯雯的父母惊喜的看著眼前的一切，激动的差点说不出话来。
　　霍安文半抱著李溪，闪过拥挤的人群走出病房，也躲开了稍後会有的麻烦事。到走廊上之後，李溪脸红著低声道：“先生，可以放我下来了。”
　　霍安文没有理会他，仍然半抱著带著他向办公室走去。李溪红著脸低著头，也不敢动了。

　　第五十六章

　　刚进办公室的门，李溪就从霍安文的怀里挣扎著跳了下来，微红著脸转过身去，找到今早带来的那个袋子，递给霍安文：“先生，我帮你带的换洗的衣服。”
　　“你其实，不用叫我先生那麽生疏。”霍安文看著李溪，眼中有温暖的笑意。“再说，我也不是你是先生。”
　　“不叫先生？那叫什麽？”李溪眨眨眼，不太懂霍安文的意思。“先生教导了我那麽多的东西，怎麽会不是李溪的先生呢？难道先生有字？”
　　“呃……”霍安文迟疑了一下，“我没有字。这样吧，你暂时叫我先生，等我以後想到了让你怎麽换称呼的时候，你再换过来好不好？”
　　李溪点点头。
　　门外传来了轻轻的敲门声，霍安文漫不经心的道：“进来。”
　　任老先生佝偻著背推门走了进来，霍安文和李溪同时一愣，霍安文轻轻一笑，站起身道：“任老怎麽这麽有闲情，来我这里串门？”
　　“我不是来找你，我来找他。”任老先生手指一指，指向了李溪。
　　李溪站起身，不明所以的看著任老先生：“找我？”
　　“对。”任老先生推推鼻梁上的老花镜，看著李溪慢慢的说道：“我刚刚看你点穴的手法纯熟，但是认穴道的时候却不是那麽熟练，你是不是对医道了解不多？”
　　“我没有学过医，只是懂一些包扎推骨的皮毛而已。”
　　“那你，对医道有没有兴趣？”任老先生看著李溪，神色认真：“如果我说我想收你为徒，你是什麽意思。”
　　为徒……？李溪呆了呆：“你要教我医术？”
　　“对。虽然你有些手法并不熟练，但是我可以看出来，你对人体的构造了解的十分详细，甚至到了闭上眼睛都能找准穴位的程度。我想，你应该对中医并不太了解，如果你拜我为师的话，假以时日，应该能成为一代中医国手。”
　　任老先生叹了口气，又道：“真正的古中医是需要内力加持的，像传说中的那些点穴接骨的手法，都是需要内家功夫的。你是我这麽多年来找到的唯一一个会内家功夫的人，所以，我想要传你衣钵，不让我辛苦保存下来的那些古医书失传了。”
　　“这……”李溪有些为难的看了一眼霍安文，却发现他看著自己，却面无表情，一点都不像是要给自己出主意的样子。
　　李溪咬了咬唇，终於狠心道：“对不起，我不能拜你为师。”
　　任老先生叹了口气，看著李溪道：“是因为你师门的忌讳？”
　　“不全是。”李溪摇头道：“传我功夫的是家母，所以家母算是我的师傅。她老人家并没有要求我一定不能拜别人为师，只是，我对医道并不感兴趣，不能专一於医道的人，我想任老先生也不屑收我为徒的。”
　　“你很诚实。”任老先生苦笑一声，摇摇头，又转身走了出去：“罢了罢了，我从不强人所难。”
　　看著他萧瑟离去的背影，李溪心中有些不忍，刚想叫住他，问问是否他将一些基础的内功心法教与他的学生也是一样的，却在快要开口的时候猛地被人捂住了嘴。
　　李溪一惊，刚想用力闪开，却感觉到捂住自己的是霍安文，於是也不说话，眼睁睁的看著任老先生走出了办公室的门。
　　“先生……你为什麽不让我说话？”
　　“你是不是要跟他说，你要传授他的徒弟内功心法？”霍安文眉毛一挑，闲闲的问道。
　　李溪点头：“先生怎麽知道我想说的话？”
　　霍安文轻笑两声：“你那长脸上，什麽心思都写上去了。”
　　李溪有些不自在的敛住了脸上的表情，却看到霍安文面上露出了更大的笑意。
　　“你既不想学医，就不要掺和太多的事情。”霍安文看著李溪的眼睛，告诫道：“这世上不是每个人都心思单纯的，而且古武术在这个世界已经失传了，你冒冒然的将功夫传了出去，最後招惹一身麻烦的还是你。”
　　“这是……怀壁自罪的道理麽？”李溪眨眨眼，认真问道。
　　“聪明。”霍安文淡淡一笑，伸出手揉了揉李溪的脑袋。
　　原本顺滑的直发顿时乱了几分，李溪摸摸脑袋，将头发顺到耳後，耳根有些发红。最近不知为何，先生老爱对自己做一些原本并不做的动作，让李溪甚感不自在，但是，也起不了什麽反抗的心思。
　　霍安文现在在李溪心中的地位，早已经上升到了亦师亦如父的程度，他从心底敬重霍安文，自然也不会从心底里去反抗他。
　　在这一点上，李溪比现代某些处於叛逆期的孩子好多了，对於老师，很多青春期的少男少女表面上言听计从，转头间却可以什麽词汇都辱骂的出去。而对於李溪这种从小接受的就是天地君亲师思想的古代人来说，老师的权威并不亚於父母，李溪无论在心理还是行动上，自然也起不得一丝一毫的逆反心思。
　　看到李溪通红的耳根，霍安文笑眯眯的撤回了自己的手，状似无意的问道：“足球赛，怎麽样了。”
　　提到足球，李溪微微的汗颜了一下：“还，还不错。”
　　霍安文的心思通透的拔出一根头发丝儿都是空的，他自然也看出来了李溪那不太自在的表情，顿时觉得兴味十足：“难道在球赛中间发生了什麽有趣的事？或者是……什麽有趣的人？”
　　“不，不是啦。”李溪别过头，避开霍安文的目光：“比赛我们得了第一……还，我还得了一个门将奖。”
　　“门……将奖？”霍安文的声音因为忍笑而变得有些变形，他看著李溪，目光中的笑意怎麽隐藏都隐藏不住。
　　李溪感觉自己的脸颊越来越烫，他气的一甩手：“先生你要笑便笑吧，我不在意的。”
　　“哈哈……”霍安文干脆了放下了掩饰嘴角笑意的手，毫不客气的大笑起来。他觉得，自己已经好久没有这样开心过了。
　　看著霍安文肆意大笑的模样，原本羞愧的不行的李溪眼神一飘到霍安文面上，顿时有些移不开目光了。
　　霍安文的五官极清俊，眼睛狭长上挑，内眼角还深深内陷，猛一看去五官深邃极了。而且他的鼻梁高挺，却不显得直的过分，嘴唇粉嫩，却显得薄薄的，他的这幅长相，属於不怒自威的那种，如果脸上不作出表情的话，看过去只觉得严肃无比，不容亲近的那种，但是，霍安文这次一开怀大笑，原本出色的五官顿时生动了起来，看上去惑人的紧。
　　这样的先生……好耀眼。李溪忍不住一直盯著霍安文看，再也移不开目光。

　　第五十七章

　　李溪的内功自从那次在医院出现了突破第五层到达第六层的迹象之後，这几日内力越发的精纯浑厚。用了十几日，每日还是凌晨三四点的时候就出门，去市郊的森林和山上练武运功，半个多月下来，飘渺心法的第五层已经完全突破了，到达了第六层。
　　到达了第六层之後，李溪的经脉又被拓宽了一倍，内力也变得汹涌如波涛，原先的他还做不到将身形完全隐匿在周围的环境之中，也做不到将内力时隐时发，完全随心所欲。而现在的李溪可以毫不夸张的说，哪怕是在万人注视之中，他如果想要隐匿，也可以瞬间做到让任何人都找不到他的身形，而且，他的内力收发自如更加随心，完全受他自己控制。
　　不得不说，第五层和第六层的差别是天与地的，如果说还停留在第五层时的李溪算是一个俗世的高手的话，突破了第五层这个最重要关卡而到达了第六层的李溪，已经可以一只脚真真正正买入了武道的这个范围了。
　　李溪以前在大雍的时候，每日练武，招式精纯到闭著眼睛也可以和当世高手决斗而不落下风，只是他那时候一心争强好胜，心境根本比不上他修为的增长速度，要不是飘渺心法本来就是地道的道家心法，他早就会面临著内力胀体等走火入魔的危险了。
　　而现在的李溪，招式和剑法因为多日的不练，慢慢的已经有几分生疏了──毕竟霍家在市中心居住，每日都在市郊和市中心跑来跑去，会累死人的，所以李溪只是每周去一次郊外练武而已。但是不知为何，没有多大的时间去练武，整日在房中闭目打坐，李溪的心境竟然有了飞速的提升，到达了他以前拼死拼活都到不了的境地。
　　现在想来，却也不知道是皇甫夏睿的死让他彻底顿悟，还是来到了这个世界之後没有什麽後顾之忧，所以才能一日进境千里。
　　心境增长了飞速，李溪现在却又有了苦恼，那就是他现在的武功招式和心境的增长又有些不匹配了。
　　可惜，招式的熟练度并不是李溪每日去市郊练武就能增加的，那是需要对战才能积累的经验。李溪这阵子疯狂的看书看电视，希望能找到一些当世的高手去挑战，但是越找他越失望，原来这个世界，真的是内家高手已经消失了的时代。
　　不过找不到内家，就找外家高手去吧。霍安文看李溪这阵子忙碌的状态不同寻常，所以问了李溪原因，李溪也乖乖的回答了。当时霍安文只是摸了摸李溪的脑袋，告诉他不要担心，自己会安排。
　　而後的几个星期里面，霍安文果然带著李溪跑遍了整个京城的武馆，包括跆拳道馆、空手道馆、泰拳馆……去，踢馆。
　　霍安文带著李溪跑到一个又一个招收学员最多，号称高手最多的武馆里面，然後当著许多正在授课的教练的面就说要踢馆，还说要找他们最厉害的师傅对打。这样当面的挑衅大多数的武馆当然都是受不了的，於是一个个的派出自己技艺最强悍的教练出来，想要教训一下李溪和霍安文……结果，当然是被反教训了。
　　李溪一开始和人对练的时候还有些唯唯诺诺，因为在他看来，踢馆总是一种不太好意思摆到明面上来谈的事情，别人要靠开武馆招学生活命的，他却这样毁别人的招牌，所以李溪一开始很是放不开手脚，非要别人逼到自己跟前了才会反手还击。
　　可是李溪等打完了才知道，自己其实不用这麽客气的。因为在李溪和那些武馆的人比完之後，不，应该说是单方面虐待完他们之後，李溪居然看到霍安文在给那些刚刚被自己教训过的武馆教练一个个的开支票？！
　　後来李溪才知道，原来自己与他们对打，不论结果如何，先生都是会给他们报酬的。那些武馆的人得了钱，还是数目不菲的钱，於是也不再对李溪和霍安文两人敌视了，等到李溪“踢馆王”的名号渐渐在京城之中传开了之後，竟然还有武馆主动上门来找踢。
　　意识到自己成为了别人吸金工具的李溪，也渐渐的不再出去找人对练了。反正那些号称自己多麽多麽牛，获得了多少个国际大奖多少个冠军的人统统都抵不过他几招，还是没用上内力的时候。这些人的武功加到一起，还不够李溪塞牙缝的，而且真正的高手大多都是不会开武馆赚钱的，他们自然有豪门大家奉养。
　　只不过，倒是很对不起先生像是撒钱一样抛出去的那些钱了，而且，李溪很担心那些武馆，或者是他们背後的人会来找先生的麻烦。虽然先生微笑著摸著自己的头说那些钱他并不在意，也不怕麻烦……可是李溪还是在心中自己欠先生的众多人情债上，又记下了狠狠的一笔。
　　在京城之中狠狠的闹腾了一番之後，李溪又开始了以前的闭门不出的生活。他现在刚刚冲破第五层，内力还不稳固，心法还需要再仔仔细细的揣摩一番。闭关在家既不去医院也不再参加学校课後活动的李溪，无意间为自己省下了很多麻烦──要知道，现在京城中可是有很多人在找那个曾经拳打泰国人，又在京城的武馆界搅了个天翻地覆的少年呢。
　　李溪的生活渐渐简单平静了下来，每天在学校上课，下课踢球──他在上外文课的时候仍然有些排斥，但是因为霍安文的教导，也学会压抑一下自己对夷文的厌烦而去认真的学了。踢完球就回家，写功课，练功。周末的时候大部分都是在京城西山的山林中度过的，偶尔会和霍安文一起出去散散步，或者是和他去医院呆著。
　　几个月之後，李溪升入了高三。
　　在高二升高三的期末考中，不出意外的，李溪除了语文课获得了几乎满分的高分之外，其余的课程全军覆没了。其中数学和英语更是取得了不高於三十分的强悍分数……班主任鲍春梅老师在班里面发成绩册的时候，还点名批评了李溪同学的成绩之差，让李溪脸上燥的不行，也让全班的同学都差点爆笑出声。
　　不过因为李溪对外的解释一直是他从小生长在很偏僻的山区，并没有接触过太多的现代教学，但偏偏他的古文水平确实又高的连学校的诸多教师都自叹不如，这样迥异的分数差换来了不知多少人的惊讶以及围观。
　　不过倒是有好事的同学开玩笑说，李溪是那养在深山中的高人，或许连住的地方都是如同那湖中小岛一般，所以什麽都接触不到。李溪听到了，居然还一本正经的指著这个世界的环境太差，连呼吸都能看到空气中漂浮的尘沙，完全没有他家乡的山青水绿……然後换了全班同学的哄堂大笑。李溪虽然有很认真的在说，但却没有一个同学认真听，毕竟穿越时空这件事，不是亲身经历，确实是叫人很难相信的。
　　因为那次全国高中生足球联赛学校得到冠军所给的加分，李溪同学就带著万里江山一片红的成绩踏上了高三的不归路。
　　进入高三後，要面临的事情有两件，一件是分班，一件就是未来的高考。
　　在人大附中中，高三的时候会把普招生和特长生给分开，好实行双面教学的。一般来说，普招生的老师会好一些，因为这里的学生将来都是要凭借成绩上大学的。而特长生的老师则会稍微差一点，特长生的专业长处在高考中有著至少几百份的加分，所以文化课学的差一些也没关系。
　　李溪的文化课成绩不行，球又踢的好，所以老师连他的意见也没有咨询就给他分到了特长生的班级。李溪本来也是这样打算的，自从他知道体育特长生也可以考上好的大学之後，就觉得自己找到了一个出路，想要凭借足球这一项上个好点的大学，既为自己以後谋了个出路，也对得起霍安文的悉心教导。
　　在升入高三一个月後，高三每个班的班主任找学生们一个一个的进行了毕业後高考意愿的调查。李溪现在的班主任也许是受到了某些人的嘱托，所以对李溪也很是客气，直接告诉李溪，如果他在高三这一年能够为学校在足球上面争取更大的荣誉的话，他可以申请学校保送李溪进京城体育大学。
　　李溪很惊讶，他一直以为，特长生是什麽专业，什麽学校都可以报考的，谁知道原来并不是这样。
　　在知道了体育特长生只能考体育类大学，或者是综合大学的体育类专业之後，李溪又犹豫了。他球是踢的很好，但是，这并不代表他就喜欢踢足球。对於练武就等同於真刀真枪干的李溪来说，踢足球这项活动，实在是很像在玩杂耍。
　　而对於一辈子玩杂耍这样的选择，李溪连考虑都不想考虑。
　　认真的拒绝了班主任的提议，并且告诉了他自己的选择之後，李溪屏蔽掉了班主任脸上抑制不住的惊讶表情，拿著自己刚刚发下来的，惨不忍睹的月考成绩册，李溪稍带黯然的回到了家。
　　本来是想自己回房中继续郁闷的李溪，却在刚刚走进客厅的时候看到了正在厨房做饭的霍安文。
　　李溪拿著成绩册的右手立刻不安起来，他将那几张薄薄的纸往自己身後塞了塞，扯出了一个笑容问道：“先生怎麽这麽早便回来了？”
　　霍安文放下正在切菜的刀，眼神望李溪身後瞥了一瞥，淡淡道：“你背後的是什麽？”
　　李溪咬咬唇，心中犹豫了几下，还是将右手伸了过去：“月考的成绩册。”
　　霍安文一挑眉，洗手，在柔软的布巾上擦干净水珠，然後接过李溪手中的成绩册，看了一眼，面无表情的道：“比上次好，英文多了五分。”
　　李溪的脸越发的烧灼了，他微低下头，道：“今天老师找我谈话。”
　　“嗯？”
　　“老师说，如果我能一直踢球的话，他会保送我上京城体育大学。可是……我……”
　　“你什麽？”
　　李溪低下头：“我不想一辈子都踢球。我不喜欢那样。可是老师说……我如果只靠成绩参加高考的话，连个三本也捞不上。”
　　在京城这样优渥的高考环境之下，却连个三本都上不了……由此可见李溪的成绩是差到哪种程度了。可是，十几年的学习习惯一下子是该不过来的，哪怕他再天资聪颖也不可能几个月便将别的学生十几年的知识学到手。他能做到勉强跟上学习进度，已经很不错了。
　　“不想踢就不用踢了。”霍安文淡淡的道。
　　李溪抬起头，语气有些不安：“可是，先生不是说，考不上大学的话，在这里便找不到工作做麽？”要是让他一辈子都无法自立，而去依靠霍安文的话……李溪做不到。
　　“考大学的途径很多，特长生也不止这一种。”霍安文淡笑道：“你不用担心了，我有打算。”
　　“什麽……打算？”
　　“你会甲骨文麽？”霍安文突然问道。
　　“不会……大雍没有这种文字。”李溪虽然有些不解，但还是认真回道：“在大雍，最古老的文字是契文。我只学过一点点，也是象形的道理，跟甲骨文原理大概差不多。”
　　“那你去学甲骨文好了。”霍安文笑眯眯的道：“今年高考不是有个考生写了一篇甲骨文作文，就被重点高校特招进去了麽，你以前就有基础，这次认真学，争取明年也被特招进哪个大学好了。”
　　“先生！”李溪皱起眉头，先生怎麽一下子变得这麽不正经。
　　“好啦好啦。”霍安文抚抚李溪皱紧的眉头，微笑道：“先生心中有数，你不用考虑太多，现在专心学习就是了。”
　　“先生！你刚刚切完辣椒！”李溪的眼睛被辣的发麻，不停流泪：“嘶──眼睛好辣。”
　　霍安文一愣，看了看自己的手，再看看眼圈红通通，连眼睛都睁不开的李溪，翘起嘴角一笑：“来，让先生帮你洗洗眼睛。”
　　“唔，不要！先生，你手上还有辣椒汁！”

　　五十八章

　　今天有小雨，塑胶操场的跑道都湿了，足球队的训练临时取消，李溪回家的时刻比平时早了一个多小时。
　　步行爬楼梯到七八楼的时候，李溪就觉得有些不对劲。在这个小区里面住的，大多都是有钱的人，在白天的时候很难见到人影的，就算是晚上人烟也不太多，往常这个时间回家的时候，楼道中根本就感觉不到生人的气息，但是今天……
　　李溪顿住脚步，耳朵微微动了一动。楼上，有人。
　　至少四个男子的粗重呼吸声传到李溪的耳朵里，而且这几个男子，应该都是习过一定的强身技法的。
　　闭著眼睛感觉了一下，李溪猛地睁开眼，上面这动静，好像就是从十五楼传来的！
　　屏住了自己全身的气息，李溪运气轻功，脚不沾地的从楼梯间飘了上去。等到十四楼上去拐角的地方，他躲在角落，偷偷的观测了了一下眼前的情况。
　　有四个黑衣人站在门口，带著墨镜，不停的环视著四周，手还时不时的从腰间划过。那里面，应该有枪。而在他们後方，霍安文家中的门没有关紧，露出了一丝缝隙。细微的说话声从里面传来，李溪只听到了霍安文冷冰冰的说了一句“我不走。”，以及一个温温柔柔，听起来十分可怜的女声说了句“叶姨求你了。”，然後，屋中就陷入了长久的沈默。
　　李溪心中一凛，这些人，是冲著先生来的！
　　难道……他们想要带走先生？联想到之前霍安文说的那句话，李溪竖起耳朵想要从屋中听到更多有用的信息，好来辨别眼前的情况，但是等了一会儿也没有听到屋内人交谈的声音。李溪一咬牙，心想横竖这些人的目的也不会是什麽好事，於是便从楼梯拐角那里闪出了身影，直飞向门口站立的那四个黑衣人。
　　那四个黑衣保镖一直凝神关注著电梯和左右的动静，并没有防备从侧身後楼梯间里面也能冒出来人，所以在李溪出现的时候都没有及时的反应过来，呆滞了好一会儿准备拔枪反击的时候，李溪已经一拳一个将他们全都给解决了。
　　先是一拳一人给他们都打晕了，想一想不保险，李溪又点了他们的睡穴，将这四个黑衣人齐齐放倒在走廊中间。
　　屏住呼吸，李溪小心翼翼的推开房门，眼神很快就发现霍安文和一个女人的身影，除了他们两个之外，房中没有其他人了。
　　李溪稍微放松了一些，但是却没有降低警惕心。正在犹豫著是要先把这个女人给制服，还是先把先生给救出来的时候，猛然间，霍安文像是有意识知道李溪到来一样，眼神向著这边飘了过来。
　　先生！李溪眼睛微微睁大，看著霍安文，想要得到他的指示。没想到霍安文却微微皱了下眉头，眼神若有似无的瞥过了身边女子的身体。
　　身体比思想更快行动。在脑海还没有发出制服这个女人的指令的时候，李溪的身体就已经因为霍安文的那个眼神滑向了他身边的女子，并且在她还来不及反应的时候狠狠的点住了她的穴道，让她动弹不得。
　　身形一闪，将霍安文护在身後，李溪面带紧张的看著那个惊骇莫名的女人，微微张口道：“先生，这个女人是谁？是来找你麻烦的麽？”
　　那女子被李溪点了穴道不能动弹也不能说话，只能用眼神半是惊恐半是哀求的望著李溪身後的霍安文，那样子说不出来的可怜。
　　她的样子看起来有三十多岁，还是很年轻漂亮的，只不过……她的嘴唇薄而上勾，
　　“不。”霍安文面无表情的回视著那个女子，对著李溪淡淡道：“她没来找我麻烦。”
　　李溪点点头，不再看那女子，而是盯著霍安文仔仔细细的将他全身都打量了一遍，看他周身都没有异样之後，才算是松了一口气。
　　霍安文就纵容著李溪将自己打量了个够，原本森冷的表情顿时便和缓了起来，他摸摸李溪的头，温声道：“把她的穴道解了，我有话跟她说。”
　　解穴道……先生却没说是光解开哑穴，还是将全身被封的穴道都解开。李溪不知怎的，对这个女人的第一感觉很不好，所以自动的替她选择了第一项，只解开了她的哑穴，却还是让她保持著僵直的站姿站在那里。
　　霍安文笑著摇头看了看李溪，却没有再说什麽，而是对著那女人道：“我是不会回美国去的，你带著你的那群保镖走吧。”
　　“安文……”那女人一副泫然欲泣的模样，看表情像是要伸出手来乞求霍安文的原谅，却因为身体被点了穴道不能动而僵在了那里，连脸上的表情都变得假了起来，她咬了咬嘴唇，美眸看著霍安文道：“先帮我把穴道解开好不好？”
　　“不要！”李溪下巴微抬，皱著眉道：“你想要把先生带到那些夷人的国度去，身边又跟著那麽几个黑衣大汉，我才不要帮你解开穴道呢。要是你一反手让他们把先生给绑架走怎麽办？”
　　“你，你把外面那几个保镖怎麽了？”
　　“只是点了穴道让他们睡著而已。”李溪无所谓的歪歪头：“死不了的。倒是你，你来这里到底是为了什麽目的？”
　　“我，我才不会强制将安文带走呢。”那女人的表情看起来有些著急，她匆匆的解释道：“你要是不信的话，你可以问问安文我们两个是什麽关系。”
　　李溪颇为狐疑的看了看这个姿色犹在的女人，又看了看霍安文，面部表情诡异的纠结起来。
　　狠狠的弹了李溪的脑门一下，看著他呼痛一声捂住脑袋蹦到一边。霍安文转身面对那女子，将脸上原本的笑意隐去，冷冷道：“叶倩怡，因为你现在的身份，我敬你一声叶姨。但是，安文这个名字你还是不要叫了，只有我母亲才可以那样称呼我。霍少，大少爷，霍先生……这几个称呼随便你怎麽叫都没关系。”
　　那女子脸上的表情一僵，眼中飞快的划过一道说不清是怨恨还是嫉妒的光芒，但是马上便掩饰了下去。不过，因为她的身形被定著，并不能通过肢体的动作来掩饰面部表情，所以她脸上的神色还是被霍安文和李溪看的一清二楚。
　　看到霍安文冰冷阴沈的脸色，李溪眼一低，冷哼一声，就想抬手给她一掌。却在挥手的同时被霍安文给拦了回来。
　　李溪看到霍安文面上虽然也不好看，但是却对自己做个了摇头的动作，他咬著唇点点头，将手上的劲道撤了回去。打一个毫无反抗之力的女子，确实不是大丈夫所为。
　　叶倩怡大概也意识到了自己不恰当的行为，她脸色一变，又换上了温柔和煦的神色，对著霍安文道：“这次来中国找你回去，是你爸的主意，叶姨真的没有在其中掺搅什麽。他这几年对你怎麽样你又不是不知道，好到几乎连安昊都顾不得了。”
　　霍安昊，是霍安文同父异母的弟弟。
　　霍安文淡淡挑眉一笑：“叶姨的重点，是最後这句吧。”
　　叶倩怡柔声说道：“你信也好，不信也好。你爸这次是真心让你回去的，要不是美国那边事情实在很忙，他就自己跑过来了。他的身体这阵子也确实不好，都因为心脏病临时病发住了两次院了，如果，如果你还股念著一丝父子之情的话，就去美国看看他吧。”
　　霍安文冷笑一声，道：“那麽叶姨可以说说，这是他第几次因为心脏病发作而住院了。如果只是想把我骗回美国解决你们制造出来的那堆烂摊子的话，你还是及早走的好。”
　　说罢，他就让李溪解了她的穴道，还顺便将门外那四个保镖唤醒。
　　那四个保镖醒来之後，互相对视一眼，眼中都是惊骇惧怕的神色。他们训练有素的整理了自己的著装、配枪，确定一切无恙之後才飞速的集合到叶倩怡的身边，把她护到了身後。
　　“你们走吧。”霍安文将房门大开，微笑著看著叶倩怡道。
　　叶倩怡揉了揉自己僵硬的手臂，带著几个保镖走了出去，走到霍安文身边的时候，叶倩怡张了张嘴，又想说些什麽，却什麽也没说出口，而是摆出了一副黯然神伤的表情，微蹙著眉出了门。
　　李溪颇有些不解的看著叶倩怡带著有些愧疚懊悔的表情走出霍家，又看著面色依旧冰冷的霍安文，他眨了眨眼，低声问道：“先生，她是……”
　　“我的继母。”霍安文淡淡的抛下这句话，就转身回了书房。
　　继母……？李溪一愣，那麽，先生的母亲，已经去世了麽？
　　李溪望著霍安文紧闭著的书房房门，莫名的，觉得心中有些堵。
　　而另一面，叶倩怡走出了霍安文公寓所在的那栋楼之後，脸上的温柔的和煦的娇弱的表情全部都瞬间消失饿了。她阴著脸，从口袋里面掏出一包纸巾，抽出一片擦著脸上刚刚伪装出来的泪水。
　　“夫人，是否要……”她身後的一个保镖做出了一个劈倒的动作：“强行将大少爷带走？”
　　叶倩怡冷冷一笑，斜睨了他一眼：“你有本事的话，你去试试？”
　　那保镖顿时噎住了，连大气也不敢出。
　　“这麽多年了，我都没有弄清楚那死女人留给了他什麽东西。”叶倩怡妩媚一笑，笑意寒寒：“不过没关系，霍氏都快完了，我不信他忍心见死不救。”
　　一辆挂著京城拍照的加长宾利停在叶倩怡身边，她抬头看了顶楼一眼，打开车门坐了进去。“去机场。”
　　PS：终於写到转折点了。

　　第五十九章：霍安昊 上

　　宠妾灭妻这种事，李溪虽然没有见过，但也听说了不少。
　　与他从小一起长大的几个发小，其中有一个父亲是兵部尚书的，他们家中就因为他父亲太过宠爱小妾以及妾室所生的儿子，所以使得他这个嫡长子的地位竟然岌岌可危起来。
　　那位兵部尚书他们家的事情已经在整个雍城都成了一个笑话，不仅宠爱妾室远离嫡妻，竟然妄图想让连庶妻都算不上的贱妾所生的儿子登堂入室，取代嫡子的地位──全雍城的正常人家都觉得那位兵部尚书脑袋出毛病了，甚至连皇帝後来都降了旨，指责他枉顾祖宗规矩，还降了他的职。
　　虽然只是父亲犯错，但是李溪的那位发小也是觉得自己无脸见人的，不仅从此绝了与朋友游玩的很多场聚会，更是及早的成了亲另谋宅邸搬了出去。
　　嫡庶之分，天差地别。所以在知道了叶倩怡是霍安文的继母之後，李溪就自动的将她的标签贴上了妾的标志，而且也没觉得霍安文对叶倩怡的冷淡对待有什麽不对。
　　做妾的麽，本来就是家中的奴才下人，妄想拥有自己的身份地位，终归是太可笑了些。
　　只是……看霍安文的态度，想必这个叶倩怡还做出了一些见不得人的事情，或许，还跟先生的母亲去世有一定的关系……李溪心中好像是被小猫的爪子轻轻拂过一样，痒痒的，想跟霍安文问个清楚，但是又觉得自己的身份去问太过於尴尬，所以对於这件事是提也不提，就怕惹起霍安文的伤心。
　　美国的那个家庭对霍安文的影响果然巨大，使得他焦躁的情绪维持了好几天才略微平复了些。李溪埋著心中一肚子的疑惑想要问，但是而已问不出口，所以只能在心中猜测，猜著或许是不是先生的爹对嫡妻太薄情，猜著或许那个叫做叶倩怡的妾室在先生母亲在世的时候就得了宠，还闹得家宅不宁，猜著，先生现在远离那个叫做美国的番邦，远离那个家庭，或许就是因为太失望，太伤心了……
　　李溪脑中乱七八糟的思想很多，什麽样的想法都有，不过凑巧的，这件事还真被他猜出来了一大半。直到很久以後回想起来这时候的一些事，李溪都会洋洋自得的向霍安文阐述自己多麽灵敏多麽的能够洞察人心的，真是让霍安文看的好气又好笑。
　　在那个叫做叶倩怡的女人走了大概一个多星期之後，李溪放学回家的时候，竟然在门前发现了一个跟自己年纪差不多的男孩子，染著一头白金色的头发，穿著的衣服也不知道是什麽制的，这边褶皱一下那边缺个洞的，猛地看过去，李溪还以为自己遇见了衣不遮体的乞丐。
　　那个染著像个八十多岁的老人一样发色的男孩子一见到自己，眼中就露出了又是好奇又是惊异的神采，对著自己打量个不停。
　　李溪好不容易才让自己的目光从那头白金色的头发上扯下来，但是随即就皱了皱眉头看著那男孩子的穿著，只把他看的心中发慌，才慢慢问道：“你是谁，找谁？”
　　“我，我找霍安文。”那男孩子摸了摸头，笑容灿烂的很：“我是他弟弟霍安昊，你是……”
　　“我叫李溪，现在住在这里。”
　　听到那个男孩子说自己叫做霍安昊，并且是霍安文的弟弟，李溪不由得多打量了他几眼。这几个月住下来，他也算是多多少少的了解了一点先生家的家庭状态，知道他有一个弟弟在美国，但是这个弟弟却跟他不是一母所生。联想到多日前发生的事情，李溪心中稍微明了了些，这个男孩子，便是那个叶倩怡生下的吧。
　　看他目光清明，倒跟他的母亲叶倩怡眼中的复杂算计相差了好多，想来，也不是个多坏的孩子。
　　“你，你就是李溪？！”霍安昊此时的表现不亚於见到了外星人出现在面前一样，“你就是那个……那个……”
　　李溪微微皱了下眉头：“那个什麽。”
　　他总觉的，这个叫做霍安昊的没说出来的那些话，不是什麽好话。
　　霍安昊眼中的神色纠结了再纠结，换成傻傻一笑：“那个什麽，啊，我是说，你就是跟我大哥住在一起的人啊？”
　　“嗯。”李溪点点头，打开门让他走了进去。
　　李溪本来还想放他进来之後该怎麽招呼他呢，没想到霍安昊却冲他摆摆手，来了一句“我先去洗澡换衣服，你不用叫大哥，我等他下班回来。”然後就匆匆忙忙的闪进了浴室。
　　李溪颇为无语的看著他的动作，心中却在想著一个问题：这所公寓的房间一共有两个，现在来了第三个人，这房间该怎麽分配？
　　让先生和他弟弟住一间麽？李溪的脑中想到了霍安文很平静的睡著觉，然後霍安昊在旁边叽叽喳喳的说这话并且扭来扭曲霸占著床的模样……打了个哆嗦，他想到，吵到先生睡觉，别说那小子会被踹下床了，说不定连自己都会遭到低血压魔王状态的霍安文的惩罚。
　　那，自己和霍安昊住一间？李溪有些为难，他也不愿意跟别人合睡，特别是这样一个连头发都染成了乱七八糟颜色的男孩子……可是，也只有这样一个安排了。
　　霍安昊洗完了澡，换好了衣服之後，就坐在客厅里面看影片，看的还是美国拍摄的那种血腥的恐怖片。李溪就算是在自己的房间内将房门关的紧紧的，也是抑制不了那时不时的尖叫声，心中不停的告诉自己“这是先生的弟弟这是先生的弟弟”，李溪总算是止住了自己想要痛揍某人一顿的想法。
　　大约晚上八点左右，霍安文下班回到了家。听到他U嚓一声的开门声，客厅的惨叫声总算是停止了下来，然後就是霍安昊谄媚道歉的声音：“哥，我知道错了，下次再也不敢用你的家庭影院放恐怖片了，我也不敢再开这麽大声了……”
　　李溪微呼出一口气，心里想著这小子总算是还有一点正常人的模样。比如说，怕哥哥这一点。
　　在看了一半的书中夹上书签，李溪站起身，打开通往客厅的门。霍安文一直面无表情的脸在看到了霍安昊之後，总算是出现了一点额外的表情，他皱著眉头，打量了霍安昊一下，道：“你怎麽跑回国内了？”
　　“我，我这不是来向大哥通风报信来的麽？”霍安昊不安的抓了抓脑袋，嘿嘿笑道。
　　霍安文做到沙发上，看著不安站著的霍安昊，淡淡道：“别以为我不知道，你一直想著离开家里面。”
　　“老头子天天板著一张脸，见到我不是训我不爱学习就是要我争气点，我妈脑袋里又只有老头子和她的衣服皮包，关心我也只是想让我给她争脸，那种家庭我呆的下去才怪。还不如学大哥，早早的就离开了家。”看到霍安文皱著眉头想说话，霍安昊立刻指天发誓道：“大哥相信我！我绝对不是逃家的，我是真的有事情向大哥汇报才会来中国的！”
　　霍安文看著他，点点头，道：“那你说说，你是有什麽重要的事情才不得不‘亲自’跑到中国来跟我说。”
　　“我妈前阵子来中国了吧。”得到霍安文的肯定答复，霍安昊又洋洋得意的说：“老头子的公司快不行了，好像是受到了什麽人的恶意收购，资金流通困难，还差点被银行冻结账户。所以我妈就跟老头子支招，让他找回你去公司坐镇，为的，也就是大哥你这几年自己拼搏赚下的钱，和你背後的那几个基金。但是大妈死的时候，他们俩跟你们闹的那麽僵，大哥你按理根本不会理会他们的，所以老头子就装病，让我妈诳你回美国。”
　　“但是没想到大哥那麽聪明，一点当都不上。我妈回到美国後，就跟老头子说你是同性恋，还和一个男孩子同居，根本是不可能再管霍氏的事情的。老头子一气之下，原本是装病的，这下真的病的住院了，不过别担心，只是小毛病，修养几天就可以了。不过，老头子说，他要来中国抓你，大哥你要小心啊。”PS：错字已改。

　　第六十章：霍安昊，坦述

　　霍安昊一口气说完，拿起桌子上的水杯将里面的水一饮而尽，然後笑嘻嘻的指著李溪道：“我原本还以为我妈是骗我们，才编出来你找了个男孩子同居的事情呢，没想到还真的是有。大哥，这是谁？是大嫂，还是你从哪里捡来的人？”
　　李溪本来正在旁边站著消化霍安文所说的事情，没想到这火却一下子烧到自己身上。听到霍安昊说大嫂，他一下子抬起头，正好跟霍安文深不可测的目光对上，心中一凛，李溪匆忙低头，装作自己什麽都没听到什麽都不知道的样子，装壁画。
　　霍安文收回直视李溪的目光，看著眼前嬉皮笑脸的霍安昊，心中略微有些不明的情绪，他清咳一声，道：“不要老头子老头子的称呼他，他毕竟是你的父亲。”
　　“哼，我倒宁愿我自己的父亲是个工地上搬砖的农民工，也不会……”霍安昊咬咬嘴唇，看著霍安文，狠声道：“也不会将大哥害的这样惨。”
　　李溪猛的抬起了头，却没有去深究霍安昊话中的意思，而是看向了霍安文……先生他，果然有一段，很悲哀的过去麽……
　　心中久远的伤疤被一下子揭起，霍安文纵然是泰山崩於面前而不改色的人物，也忍不住的冷下了目光。
　　霍安昊心中一颤，大哥的目光，太让人心寒了。
　　他垂下头，再抬起时脸上已经是一副灿烂的笑容，他站起身伸了个懒腰，打了个哈欠，揉揉眼道：“坐了一天的飞机，我好累，大哥，我房间是哪里？我想去睡觉了。”
　　“直走左拐。”霍安文敛住表情，淡淡道。
　　“睡觉去了哦。”霍安昊的声音顿时变得睡意十足：“大哥晚安，嫂子晚安。”
　　“我不是你嫂子。”李溪拉住霍安昊，认真的道。
　　霍安昊歪著头盯著李溪看了一会儿，摆摆手：“现在不是，以後是就行了。”说完，他就打开房门走了进去。
　　还没来得及跟他说明情况人就消失在了眼前，李溪有些气闷，不过，因为眼前有更重要的人，所以他也懒得去跟一个小男生追究。
　　挪动脚步走到霍安文面前，李溪的声音有些不安：“先生，你还好吧。”
　　霍安文微低著头，坐在沙发上的样子，很让人心酸。虽然不知道他身上到底发生了什麽，但是李溪，却很想去安慰他。
　　在李溪心中的霍安文，是坚强的，冷冽的，虽然时常让人看不清他心中想的到底是什麽，却不该有如此多愁善感的情绪。
　　“你很好奇我的身世？”霍安文抬起眼，直视著李溪。他嘴角含著一丝冷笑，眼中却什麽情绪都没有，空洞的厉害。
　　被他眼中的情绪吓了一大跳，李溪微微摇头，“不，我不好奇。”
　　“跟你说说也没关系，反正也不是什麽遮掩的见不得人的事情。”
　　李溪很想对霍安文说，自己并不想听，自己也不想让他再揭自己的伤疤一次。但是，霍安文眼中的情绪太冷淡了，冷淡到李溪连这点要求都提不出来。
　　或许，让他说出来才是好的吧。李溪心中想到，无论是怎样的伤痛，只要说出来，就能轻松一点。
　　就好比他当初，对夏瑞的伤逝一样，一直将苦痛闷在心底是会腐烂化脓的，只有将伤口周围的肉剜出来，让他流出鲜红的血，才算是真正有治愈的希望。
　　霍安文抬起头，凝视著李溪，淡淡的开始讲述：“霍家，真是好笑。三十年前根本没有什麽霍家。霍奕鸿也只是一个穷小子，他身无分为，又在国内被人追杀，不得已偷渡去了美国。然後，他遇见了美国华人商界赫赫有名的豪门世家长大的大小姐林明秋。用了一些手段，他娶到了千金小姐，在林家的帮助下开始发达起来，短短几年时间内就建立起来了自己的事业。但是，这一点小小的事业并不能让他满足，在美国华侨界他是众人皆知的上门女婿，霍奕鸿又是个大男子主义极大的人，他受不了被别人这样评说，他想要吞并林家，让林家变成他自己的。”
　　“几年之後，费尽心机将林家的股份产业从自己结发妻子手中抢夺过来的霍奕鸿，终於开始嫌弃林明秋了。他开始在外花天酒地，并且包养了一个女人，生下了一个儿子。并且将那个女人和他生的儿子带进了林家的祖宅，让别人喊他们二夫人，二少爷。”
　　“林明秋始终是霍奕鸿心头的一根刺，这个女人不再是霍奕鸿的挚爱，她的存在昭示著霍奕鸿现在的产业地位，都是用卑劣的行径从妻子手中抢夺来的。於是，林明秋很快便死了，死在了自己丈夫的冷淡和敌视之中。然後留下了一个还未成年的儿子。”
　　“这个儿子很恨霍奕鸿，却没有办法杀了他。很恨那个破坏自己的家庭的女人和孩子，但是那个所谓的弟弟对他的崇拜和那一点血脉的牵连却让他无法下手。所以，这个人只能远离那个家庭，然後看著那个男人自己支撑不起来整个霍氏的大厦，看著他一步一步自己走向死亡。”
　　“这个儿子就是我。”霍安文嘴角噙著一抹冷笑，看著李溪：“怎麽样，我的身世你还满意麽？你现在，可以开始同情我了。”
　　李溪说不清楚自己心中是什麽样的滋味。先生，就那样冷冷的看著自己，目光中全部都是敌视和厌恶……他不知道，这种厌恶到底是针对他口中的那个父亲，还是站在他面前逼著他讲出这一切的自己。
　　“我……”李溪低下头，尽可能用自己最真挚最诚实的目光看著霍安文：“我不会同情先生，我只会同情我自己。”
　　“先生的母亲亡故了，先生和她碧落黄泉两不相见，是很痛苦。但是我……”李溪的声音有些哽咽，他的眼圈发红，声音却没有中断：“我却是和母亲生离。而且还不知道这辈子，到底能不能再见一次我的家人。”
　　将眼中的泪意压下去，李溪在心中告诉自己是大丈夫，一定不可以流泪。
　　扯出一个生硬的笑容，李溪声音低低的道：“先生，我回房了。”
　　“等等。”霍安文一把扯住李溪，将他拉到自己的怀里。
　　李溪僵硬著身躯，感受著霍安文透过衣服传来的颤动和体温，心跳的飞快。
　　“先，先生……”
　　先生为什麽要抱住自己，又为什麽要自己背对著他？
　　李溪的心中乱乱的，脑中的思绪也杂乱的可以。他现在能感觉的最清晰的，只有自己砰砰的心跳，以及涨涨发热的脸颊。
　　“走吧。”霍安文站起身，擦过李溪的身体，率先往房间走去。“安昊占了你的房间，今晚你就跟我一起睡吧。”
　　“诶？！”李溪刚刚清明的神经，又一次思路中断了。

　　第六十一章：保护

　　霍安文和李溪都以为霍安昊这次来中国只是呆上几天便走，没想到他却一直在这里住了下来，怎麽都不提回美国的事情。霍安文问过他几次，他都说已经完结了高中的学业，日子正是清闲的时候，准备在中国一边游玩一边等麻省和加利福尼亚大学的通知书。
　　总之，霍安昊的意思就是：你赶我也不走，怎麽著我就是不走。
　　家中多了一个霍安昊在，那几乎就等同於四世同堂一样热闹，这小子是属於那种从天刚亮到半夜都闲不下来的人。李溪原本以为安文先生几天就会受不了他而赶他回去的，结果过去了一个多月了都没见安文先生表态。仿佛家中多了一个人就跟没多一样，安文先生他愣是没觉得有什麽不自在的。
　　难道是因为只要安文先生在霍安昊就不敢乱来的缘故？李溪想，那房间里多出来了一个人，安文先生就真的不会觉得不自在麽？
　　这倒不是李溪想赶霍安昊回去，他不是此间的主人，就绝对不会产生这样的想法。只是，晚上睡觉的时候还是太不自在了。李溪最苦恼的就是，他到现在还跟安文先生挤在同一个房间内，同一张床上。
　　每晚都是小心翼翼的等到安文先生睡熟了之後才敢入睡，每日又都是昏沈沈的一睁开眼就能看到安文先生的睡颜……李溪虽然能在清醒或者稍微清醒的状态下保持警惕，但是他一旦睡沈了之後，五觉是很低的，而且根本不会控制自己的躯体去做什麽，或者不去做什麽。
　　李溪一直都很担心自己睡相不好会影响到安文先生的休息，但是一个月以来，安文先生的精神和气色都很好。而且难得的偶然几次早上惊醒之後，没有跟往常一样发起床气。对於霍安昊时不时出格的一些举动，也都采取了完全包容的态度，弄得李溪有一段时间不停的猜疑：难道是安文先生在工作上很是顺利，所以才心情好到什麽事情都能包容？
　　日子进入十二月份，霍安昊一反往常优哉游哉的态度，变得竟然有些不安起来，时不时的都要检查一下屋子内的防护措施，要麽就是只要客厅的电话一响，他就惶惶不安。
　　这样与之前态度巨大的转变很快的就惹起了霍安文和李溪的注意，在两个人的逼问下，霍安昊终於坦白：叶倩怡在前几日给他打来了电话，告诉他霍奕鸿对霍安文不回美国而且在国内找了一个同性恋伴侣的事情大为恼火，於是决定在年前来中国一趟，亲自抓霍安文回去。
　　清楚的了解到安文先生和他的父亲之间发生了什麽，李溪原本以为霍安文听到这样的消息後会恼火的很的。但是没想到安文先生只是冷笑了几声就没了反应，一点动作也没有做出。
　　晚上李溪在入睡之前，一直盯著霍安文的背影在发呆。他的心中有些惶惶，他觉得，安文先生是一点也不想见到他的父亲霍奕鸿的，但是因为自己和安文先生之间发生了流言蜚语的缘故，安文先生不仅会在近日见到他的父亲，还有可能这两父子之间会发生矛盾。
　　而这一切，都是因为自己……李溪的心中觉得很内疚。他想要向安文先生的父亲霍奕鸿解释，但是也不敢去向霍安昊要他父亲的联系方式──他害怕自己将事情越弄越糟。鉴於安文先生和他在美国的家庭之间的微妙关系，李溪觉得以自己的本事完全无法解决这一切，他如果冒冒然插手的话，绝对不会使事情发生好的变化的。
　　“睡不著？”
　　正在李溪辗转反侧的时候，他一抬头，就看见霍安文已经转过了身睁开眼睛看著他。深邃明亮的眼眸中完全没有一丝一毫的睡意。
　　“先，先生也没睡啊。”李溪略带尴尬的笑了笑：“是不是我翻身的声音吵到你了？”
　　伸出手顺了顺李溪压在脑袋下的有些毛躁的长发，霍安文忽略了他瞬间僵直的表情和身体，微微一笑：“我刚刚有点睡意的时候，就听见某人的叹气声，还有像只小猫挠耳朵一样的声音，确实吵的人睡不著觉。”
　　李溪的脸慢慢的变红了，跟霍安文相处了这麽多天，他也算是略微的长了些脾气，也知道霍安文这时候是没有生气的，先生他绝对，绝对是在拿自己开玩笑。
　　将脸蛋一板，李溪轻哼道：“本来还准备将威胁先生的人都打回去的，既然先生不待见我，那我也不要帮先生了。”
　　自动将李溪气闷的语气忽略掉，霍安文笑意盈盈：“你会把威胁我的人全都打回去？那如果你打不过他们呢？”
　　李溪微微抬高了下巴，音量也提高了一点：“我的功夫比这个世界上的那些外家高手要高的多了，他们没一个能在我手下走过十招的。如果有人能打的过我，先生不妨找来看看，我也好让先生见识一下什麽叫做真正的功夫。”
　　霍安文失笑，心中却暖暖的，他想了想，又带著笑意道：“那子弹呢？如果这些人都带著枪，你能躲过子弹麽？”
　　躲子弹？这确实是来到了这个世界後一直困扰著李溪的一个大问题。虽然他自认武功称得上的天下排的上号的，但是如果对上那些所谓的高科技的武器的话，他确实是没有多少的胜算。记得安文先生曾经说过，这个世界上威力最大的手枪M500转轮手枪的发射速度比大雍的神弩弓还要快上不少，自己可以躲得过三架神弩弓的连发，算起来，躲躲一般手枪的射击也是没问题的……只是，一把手枪他躲得过，两把呢？三把呢？
　　如果有十个人围攻他，其中又有五把以上枪支的辅助……李溪觉得，自己自保可以，确实没有多少的胜算可以保住第二个人的。
　　咬咬唇，李溪狠心道：“不管如何，我绝对不会让先生被其他人欺负去了的！”
　　说完，他立刻就觉得不自在起来。微微别开头躲开霍安文的目光，李溪转过身去将自己埋在被子中装鸵鸟。他刚刚发下的誓言绝对不是夸海口的，而是自己真心所出。就因为是如此，他越是不敢面对先生的视线，因为他总觉得，总觉得先生的目光有些扎人。特别是在他承诺些什麽的时候……
　　伸出手想揭开李溪掩的太严的被子，却在半空中顿住了手。霍安文轻笑两声，隔著被子为李溪掖了掖道：“我不用你为我卖命。只是，你有这份心意，我是记在心里的。”
　　听了霍安文的这话，李溪不知为何，觉得心中甜甜的，就跟，吃了冰糖裹得厚厚的糖葫芦一样甜人。

　　第六十二章：男妾

　　和安文先生住在同一间房里，绝对不是什麽舒服的事情，更何况，这同住一屋意味著的绝对不是同住一间房这麽简单。
　　右侧著身子睡觉，李溪背对著霍安文，他躺在床上已经有快两个小时了，却怎麽都睡不著。特别是一想到自己背後躺著的那个人是安文先生的时候，心中就更是莫名的激动……原因为何，他不清楚，只是明白自己的思绪越来越清醒，而且还有彻夜不睡的趋势。
　　不敢翻身，也不敢让呼吸加重，李溪就这样像根木头一样躺在床上。在上床之前他就觉得不安的很，一直跟霍安文说自己去书房睡就好，可是霍安文却一言不发的将被子都帮他叠好了，让李溪想找借口离开都找不到、
　　虽然是一人一个被子卷儿，床又绝对是超大尺寸的，但是李溪总有那麽一种错觉，好像自己往後靠一点点，就能接触到霍安文的肌肤一样。所以他一上床就不停的往边上挤，挤得半个身子都快掉下去了。而霍安文自从上了床，就是一副浅浅呼吸的样子，姿势也没怎麽动过，让李溪是在是搞不明白他到底睡著了没有。
　　又呆呆的躺了一会儿，还是毫无睡意，李溪耳朵灵敏的捕捉到了客厅中壁锺走动到整点时候的U嚓叮铃的一声，约莫著现在应该已经是半夜了，自己也在床上躺了差不多三个小时了。觉得霍安文应该睡著了的李溪轻轻的从床上坐了起来，扭扭僵硬到酸痛的脖颈，李溪侧了下头，看了霍安文那个方向一眼。
　　这所公寓是在十五楼，灯光照射不进来，屋内又没有开灯，只有门外走廊上照明的灯柱透过窗户射进来一丝灯光，虽然昏暗，但是看人却是足够了。霍安文平躺著身子睡著，手臂交错放在小腹的位置，神情平和，呼吸轻缓，看起来应该是睡著了。
　　他的面容白日里看起来清冷，睡著了，合起来了那双总是没有任何表情的眼睛，却显得柔和的多。他的眉峰很深，眉毛浓密乌黑，显得眼睛十分的深邃，睫毛长长的卷卷的。还有他的脸颊，从侧面看过去就像是用画笔勾勒出来的一样，很流畅优美的线条……
　　看著看著，李溪就觉得自己的脸有些红。在心中暗骂自己两句，李溪抬起双手拍了拍脸颊，却在刚刚发出声响的时候立刻僵住了手臂。
　　霍安文的睫毛微微颤动，他的面容上出现了一丝清醒的痕迹。李溪吓得登时维持著双手拍在脸上的姿势不敢动了。
　　但是霍安文只是睫毛轻轻的颤动了一下，就又恢复了平静。李溪轻轻的呼出一口气，连自己也不知道自己为何刚刚那麽紧张。
　　这个屋子太危险了。李溪轻手轻脚的站起身下床，然後站在床边扯扯自己身上的格子纹的睡衣，想去换了自己的长袍。可是外出的衣服都在房间的储衣室里面，要是现在进去的话，肯定会造出响动吵醒霍安文的。
　　想了想，李溪还是决定就这样将就一个晚上。轻手轻脚的打开卧室的门走了出去，李溪放轻脚步走到客厅，然後躺在沙发上，抱著一个抱枕，没多久就睡著了。
　　他的生物锺还是很准时的，每天晚上十点睡觉早上五点多六点的时候起床，从来没有过什麽偏差。刚刚在房中的时候清醒的很，现在一躺到客厅的沙发上，睡意几乎是立刻便涌了上来，不到五分锺他就睡的神志不知了。
　　再次对外界的事物有感觉的时候，已经不知道是几点了。眼皮上大概感觉得到有亮光刺进来，好像还有什麽东西往自己的脸上覆过来一样。李溪猛地睁开眼，一下子惊醒过来。
　　霍安文的手顿在了半空中，他微微别过脸，向後撤了一步：“醒了？”
　　“嗯。”李溪轻轻的恩了一声，揉了揉眼睛。看到是霍安文之後，他就撤掉了警惕心，现在还处於半清醒半迷糊的状态。抱著抱枕坐起身，李溪睁著眼睛，双眼有些无神的盯著前方，微微的又打了个哈欠。
　　“还没睡醒？”
　　听到有人说话，李溪无意识的抬起头，却看到霍安文站在自己面前。眨眨眼，李溪将眼镜闭上又睁开，仍然看到霍安文的身影。
　　脑中微微一惊，李溪顿时清醒了许多。眼神闪烁的向四周漂移著，李溪低声问：“先生醒的这麽早？”
　　“现在已经七点了。”霍安文静静的看了李溪一会儿，转过身：“我做好了早饭，来吃吧。”
　　“嗯。”
　　“不想跟我同住一屋的话，我今晚会搬到客厅。”霍安文淡淡的有些凉薄的声音从餐厅飘了过来。
　　“不，不是。”李溪的脸涨得有些发红，连忙摆著手解释：“昨晚上我只是觉得屋子里有点热，所以到客厅来两块而已。先生，先生不用搬的。”
　　“那今晚……”
　　“我……”李溪咬咬唇：“我今天晚上会乖乖在卧室呆著的。”
　　这声音这表情，怎麽跟自己强抢民男似的？霍安文微微一挑眉，嘴角却还是泄露出了笑意，他端著粥锅放在餐桌上：“去洗漱一下，然後出来吃饭吧。”
　　李溪点点头，乖乖的来到主卧，换了衣服洗漱了之後，将头发一束就走了出来。
　　坐在餐桌上用调羹舀起金黄色的小米粥喝了一口，李溪看著对面的空位，有些疑惑：“先生的弟弟不出来吃饭麽？”
　　霍安文放下手上的报纸，看了看表：“马上就会出来了。”
　　马上？李溪望了望副卧那里仍然紧闭著的房门，哦了一声，然後慢慢的吃早餐。
　　五分锺过後，霍安文又看了一下表，这次的眉头微微皱了起来。
　　几乎是不到三十秒的时间内，副卧的门就被人从里面拉起了，穿著睡衣额前的发丝还挂著水渍的霍安昊急腾腾的冲了出来。
　　几乎是用扑的姿势做到凳子上，霍安昊抚著胸口，长舒一口气，然後颇为自得的说道：“五分锺搞定洗漱，怎麽样，我的速度够快吧？！”
　　李溪默默的盯著霍安昊看了一会儿，只看得他浑身发毛：“你看我干什麽？”
　　“你的牙……”李溪一个字一个字的往外吐：“刷干净了麽？”
　　霍安昊原本嚣张的气焰顿时灭了，他低著头，很小媳妇的说道：“不都是大哥定的规矩麽，只要他在家，我是绝对不能八点前不到餐厅的。不到的话……”
　　霍安昊的肩膀狠狠的抖了两抖。
　　李溪扭头看看霍安文，见他盯著气势消弭的霍安昊，颇为满意的点了点头，顿时心中无比同情霍安昊的处境。与安文先生一同长大，他一定有很大的压力吧。
　　见到李溪的面上露出明显的同情意味，霍安昊先是额头冒出几根黑线，而後仿佛想起了什麽，嘿嘿一笑，嘴里噙了块烧饼，哼笑道：“你现在就笑话我吧，不过等到老头子来了以後，看咱们谁笑话谁～”
　　老头子？李溪先是迷惑，然後看到霍安文冷笑的表情後才恍然大悟，这人，指的就是先生的父亲吧。
　　本来在不知道霍安文家中的事情之前，李溪对霍安文的家人在心中都是充满了尊敬的，但是，自从昨日霍安文将身世说给李溪听了之後，他心中就有些改变了之前的想法：这安文先生和安昊的父亲，根本就是一个糊涂虫麽，而且，还是那种寡意的小人。
　　虽然这样说或许很不尊敬长辈，但是李溪心中就是这样觉得的。谋夺妻产，逼死嫡妻，令嫡子远走他乡，还花心的不行──这样的人，敬他是个长辈，又是安文先生的生身父亲，李溪实在是不愿意多谈。
　　“你说……”霍安文面无表情，淡淡的开口：“他最近要来？”
　　“是啊。”霍安昊大大咧咧的说完，但是一看到霍安文的表情就立马敛住了脸上放肆的笑容，声音了低了八度：“怎麽，昨天我没说这件事麽？？”
　　“你说了。”霍安文轻笑一声：“可是，你没说他到底为什麽要来。”
　　“这个……这个……”霍安昊的脸上显出了为难的神色。
　　“他多年以前就已经不管我了，现在居然说为了我是GAY这件事跑到中国来抓我回去。”霍安文冷笑一声：“抓？他有这个本事麽？”
　　霍安昊抓抓头，皱著眉头道：“我本来也在奇怪他为什麽突然要找大哥回去呢……对了！我来之前谎报给我妈说要去修学旅行，要带张卡过来，结果我妈说不准，还偷偷跟老头子嘀咕什麽银行冻结之类的……会不会跟这有关呢？”
　　“霍氏遇到麻烦了？”霍安文挑眉，嘴角微微上挑：“能撑到现在，他也不容易了。”
　　“哥……”霍安昊偷偷的看了一眼霍安文的表情，小心问道：“如果霍氏出现危机，你也不管麽？”
　　霍安文的脸一沈，没有说话。
　　“GAY是什麽？”李溪颇为迷茫的问霍安文：“先生，这个也是夷文麽？我怎麽没听你讲过？”
　　霍安昊看看李溪，眼中露出莫名不解的神色：“大哥，他不是我大嫂？”
　　“大嫂？”李溪越发的不明白了，他看著霍安昊，认真问道：“你在问我？”
　　“这……”霍安昊睁大双眼，盯著李溪猛看：“虽然我妈她跟老头子说的话总是夸张的成分居多，但是她这次说大哥爱上了个男人的时候，我还真的信了。大哥的性子我最清楚，连我都不愿意呆一块儿呢，现在跟个男的同居，肯定是真的有什麽。怎麽，你不知道什麽叫GAY？”
　　李溪看向霍安文，却发现他的安文先生正在姿势优雅的喝粥，压根儿就对他的目光没反应，也好似没听到他和霍安昊的对话似的。
　　李溪也不是个笨人，他听的出来霍安昊口中的意思，再结合著他之前的话和态度那麽一猜，登时有些怔愣了。
　　“喂！喂！”霍安昊伸手在他眼前晃晃：“你看什麽呢！”
　　“你的意思是……”李溪有些艰难的将这几个字从嘴里吐出来：“娶男妾？”
　　“男妾？那是什麽东西？”
　　霍安文却突然抬起头，直视著李溪的双眼。那目光诡深莫测，看的李溪心中就是一个哆嗦。
　　别开霍安文的目光，李溪心中想著，霍安昊连男妾是什麽意思都不知道，想必也不是自己所猜测的那意思的，於是他舒出一口气，笑道：“原来不是这个意思啊，那是我多想了。”
　　“不过……”霍安昊仔细的琢磨了一下，突然道：“其实也差不……”
　　“安昊。”霍安文淡淡的开了口。霍安昊看了自家大哥一眼，很聪明的噤住了声。
　　“你说的男妾，是怎麽回事？”霍安文状似无意的问李溪。
　　“就是娶男妾啊。”李溪捧住粥碗喝了口粥，咽下去，方解释道：“在大雍是可以娶男人为妾的，只是不能做妻。”
　　说罢，他皱了皱眉头：“大好男儿不建功立业报效国家，也不想在朝廷上扬名济世百姓，真不知道那些做妾的男子都是如何想的。当年的雍光武帝一生英明，没想到晚年居然定下了这麽一个条例，硬生生的毁了多少男儿的大好前途，也让我大雍军力衰退，多少须眉男子都扮得一身脂粉香，真是荒谬之极！”
　　又批驳了貌似是雍朝的某个盛名皇帝几句，李溪方想起来自己的人臣身份，抬起头看见霍安文霍安昊两兄弟对他大逆不道的言论都没有丝毫的反应，反而听的津津有味的，他松了口气，闭住嘴不再多言。
　　总有一天，他是要回到大雍去的。在这个世界要是养成了言论无羁的习惯，以後在大雍一不小心说漏了嘴可怎麽办？那可是要杀头的！

　　第六十三章：出国，把脉

　　“一个月以後咱们学校就要和其他三所高中一起代表国家，去挪威首都奥斯陆参加世界青少年足球联赛了。在出国前，学校决定安排大家一起参加为期五天的合宿计划，有国家队的教练和U20的正式队员们对我们加强进攻防守上的辅导，这是一个很好的锻炼机会，大家都回家准备一下，明天就开始合宿了！”
　　在每日的训练过後，鲁天平面露兴奋的召集大家，宣布了这个合宿消息。在他看来，人大附中足球队现在的水平还远远不能够跟世界上其他名校一争长短，能混个小组前二名已经是烧高香了，这还是因为今年队里加入了李溪这个神奇的家夥。
　　如果没有李溪的话，恐怕国内的四个代表队都要向往年一样，刚进入第一轮小组赛就被其他的高校给淘汰了──人大附中现在足球队的水平已经远远比不上八年前了，国内青少年的足球水平也是，已经跟国足一样日渐西沈，都快沈到淤泥底下了。
　　说道李溪，鲁天平就又是庆幸又是懊悔。庆幸的是，自己无意间都得到了这麽一个宝贝，让人大附中今年不进来了一个大翻身，甚至还有可能一翻翻到天上去。懊悔的是，这样稀奇的人才以前怎麽没见在国中界露出一点风声来呢，如果让他早日挖到这样的人才，说不定李溪这时候已经在国内大放异彩，甚至都跑到了意甲西甲里的豪门踢球去了，也不用仍然在这样一个高中里面憋屈著，每天学些基础的功夫了。
　　心中想到了李溪，鲁天平就不由得在队员里面寻找著李溪的身影。李溪现在可是学校里的宝贝，足球队的守护神，其他的队员懈怠点没什麽，李溪要是放松一会儿，鲁天平可是绝对会扎毛的。
　　可是这一瞅，鲁天平的心中就来了气。自己刚刚宣布合宿，还说了一星期後就要带著这帮小子们出过，换个一般人儿肯定早就兴奋的摸不著边儿了吧。可是这李溪，偏偏把什麽都不放在心上，自己宣布出国这麽大的事情他也不在乎，还在那低著头不知道琢磨什麽呢！
　　太散漫了，真是太散漫了！这样木木的脾气，让他怎麽把他调教成足球界里的姚明呢！
　　“嘿！李溪！李溪！”外号叫做老鼠的那个队员用肘子捣捣李溪的肩膀：“教练在看你呢！”
　　教练的目光好可怕……一众队员们都望望教练黑沈沈的脸色，再看看李溪低著头不知想些什麽的模样，在心中大大的汗了一把，要是换别人，教练这时候早拿棍棒教训了，也就是对著李溪，他只是用眼神射射人。这都什麽待遇啊……
　　心中正在琢磨著怎麽才可以不出国的李溪感受到了N多束含义强烈的视线，後知後觉的抬起头，就看到鲁天平教练正黑著脸看著自己，而周围的十几个队友们则全部带著幸灾乐祸的笑容，嘿嘿笑著等著看热闹。
　　李溪眨眨眼，不知道自己又哪里惹著这个日渐对自己严厉的教练了。
　　“我刚刚说合宿和出国的事情，你们都听清楚了麽？特别是你李溪，到时候可千万别给我掉链子。”看到李溪闪著无知单纯的目光，总是鲁天平也舍不得说狠话了，只能咳嗽两声，说上几句不痛不痒的话，
　　“切……”足球队的队员们集体鄙视教练的极端差别待遇。
　　掉链子……？什麽链子？李溪眨眨眼，自动的将一些新奇的词汇给忽略过去：“呃，教练你，刚刚在说什麽？”
　　鲁天平的脑门上多了几条黑线，颇有些恨铁不成钢的说道：“从明天开始我们要进行为期五天的集训，然後一个星期後要出过比赛。这*些*你*都*清*楚*了麽？”
　　李溪点点头表示自己明白了，但是随即又陷入了沈思。鲁天平看著他心不在焉的模样气的眉毛都要抖起来了，直将当天下午的训练任务又扩大了一倍有余，让足球队的各个队员们都被操练的哀鸿遍野才作罢。
　　……
　　“你是说，你要出国？”正在切菜的霍安文顿了顿，将切坏的那几根西芹丢到垃圾桶里面，微皱眉道：“你不是跟我说你只是参加了校内的足球队了麽，怎麽会出国？”
　　“呃……”李溪摸摸鼻子，有些不好意思：“前阵子我们学校获得了全国青少年足球联赛的冠军，所以作为种子队伍被选拔参加在挪威举行的全世界青少年足球联赛。”
　　“这件事你似乎没告诉我。”霍安文微垂下头切菜，语气平淡的很。
　　“我觉得不是什麽重要的事情，所以没有跟先生说。”李溪抬起头直视著霍安文：“这并不是说，我不尊重先生。”
　　霍安文抬起头，微微一笑，看著略有些不安的李溪说道：“我不是在指责你。你是个独立的人，自然会有自己的想法和决定。这样很好。”
　　“如果你事事都要先征求我的意见才能去下决定，那才是最糟糕的。”
　　“先生。”吃完饭，李溪在霍安文进书房之前叫住他。“我想为你把脉，可以麽。”
　　霍安文停住走向书房的步子，略带疑惑的转身：“把脉？为什麽？”
　　“我想看看先生现在还有没有习武的天资。”看到就连霍安昊也睁大了眼睛看著他，李溪连忙摆手道：“以先生现在的岁数，修炼内功当然是不可以了。但是我还会几门修身养性的身法，就跟这里的五禽戏是差不多的。常常修习的话，不仅可以强身健体，而且会让人身体的力量大幅度攀升。以前没告诉先生是因为我觉得先生或许没必要修炼那个，但是……我这几日总有一些不好的预感，总觉的先生，会出一些意外。而我马上又要出国，不能陪在先生身边……如果先生能够把我教你的身法练熟的话，对付三四个人总是不成问题的。”
　　“先生你，愿意修习麽？”
　　“我愿意我愿意！”霍安昊一脸兴奋的咋呼道：“练武这种事儿你找我吧找我吧！我肯定会练的好的！”
　　看到都快伸到自己眼睛前面的那只手臂，李溪掂起来，将右手的中指还有无名指放在他的手腕上面。感受到那稳健的脉跳，略微沈吟了一会儿，李溪道：“经脉的流动很有力，只是，任督二脉早就闭合了，也再无用内力激开的可能。练些外家功夫是可以的，内力的话……”
　　看到霍安昊原本斗志昂扬的眼神越来越低沈，李溪又认真的加了一句：“如果你不怕吃苦的话，还是可以练出来一些内息的。只是，终你一生也进入不到大道的境界了。”
　　“呼──”霍安昊一脸劫後余生的表情，张开大大想笑脸拍著胸口：“我还以为你说我没练武的希望了呢。我才不想要大道那种虚无缥缈的东西，我只要学点功夫，像李小龙一样强大就好了。只是……我能练到李小龙那个境界麽？”
　　“李小龙？”李溪想了好大一会儿才恍然大悟道：“你是说几十年前拍过《精武门》的那个？嗯，他确实是个外家高手。不过他所练的功夫走的是形意一道，说起来还是外家功夫的下端。我所要教你们的功法，走的是道家上意，与人对打的时候完全无迹可寻无招可发，虽然不会让你百战百胜，却也不会输得很惨。”
　　“那你什麽时候教我？”霍安昊兴奋道：“有秘籍麽？是不是像武侠小说里面的那样是那种很古老很古老的秘籍？”
　　“没有秘籍，是我教你。”李溪避开霍安昊炙热的目光，看向一言不发的霍安文：“先生，你也要学麽？这个身法并不复杂，而且对实战非常有用，我练武时学的第一套身法就是这个。”
　　霍安文摇摇头：“我就算了。”
　　“让我试一试吧。”李溪拉住霍安文的手腕，将手指伸出来放在上面。霍安文见拗不过他，也就随意了。手指在刚刚触摸到霍安文的肌肤的时候，李溪的心神莫名的一荡，於是连忙收敛住，认真的诊脉。
　　几分锺後，他将手指伸出来：“先生的情况跟安昊的差不多，不过，先生最近是不是有些太忙碌了？我觉得先生最近有些忙碌多了，脾肾有些虚弱。那……先生要不要练那套身法？如果先生不愿意的话，我还有一套养生的心法，只用呼吸吐纳就好。”
　　“虽然我不认为我有什麽危险。”霍安文摸著李溪的脑袋，浅浅的笑了笑：“但是如果你希望的话，我会试试看的。”
　　“嗯。”李溪点点头。

　　第六十四章：威逼，亲吻

　　有如黑面神一样的鲁天平教练监管著，再加上国家队特邀的几个队员的悉心辅导，这五天的合宿生活过的很快。等到李溪坐上地铁，看到地铁里面的挂锺的时候，才忽然意识到自己已经五天没有跟安文先生联系过了。
　　这几日李溪的心中都若有似无的会有一点点的不安，不知道自己不在家，安文先生和霍安昊会不会有什麽事……虽然知道这个时代的治安很好，但是不守候在安文先生身边，李溪心中总觉得哪里都有危险。
　　出了地铁站，李溪步行走了几站路回家。走进小区快到他们那栋楼前面的时候，李溪远远的就看见几辆黑色的汽车还有五六个穿著黑衣的保镖站在楼下面。这样的场景，跟霍安昊的母亲叶倩怡那日所来的样子一模一样！
　　李溪心中顿时一紧，想道，难道安文先生的父亲已经来了？听霍安昊将他形容的那麽恐怖，也不知道她会不会对先生不利……
　　微皱著眉头，李溪整了整身後的背包，在那几个保镖的注视下走上了楼梯。与上次一样，霍安文的公寓门口围著几个持枪的保镖，李溪一靠近，就有人警惕的走过来，询问他的身份。
　　“我住在这里。”李溪淡淡的道。
　　“住在这里？”一个保镖满脸都是不信的神色：“这是大少爷的房子，你怎麽可能住在这里？”
　　又有一个黑人保镖走了过来：“Who is he?”
　　“I don’t konw.”原先那个保镖怂了耸肩：“May be taken the wrong road。”（不知道，或许是走错路了吧。）
　　那个黑人保镖仔仔细细的打量了李溪上下，脸上露出了笑容：“I heard of a boy to live here，a money boy。He maybe belong to the fishi”（我听说大少爷这里住了一个男孩，是个MB，或许这个男孩就是。）
　　虽然听不太懂这个黑漆漆的夷人在说什麽，但是从他的笑容里面，李溪很明显的感受到了对自己的不尊重。他眉头一皱，欺身向前，一巴掌将这个男人扇翻在了地上。
　　因为他顾念著这或许是安文先生父亲的保镖，所以下手并不算多重，那黑人并没有晕过去，但是嘴角已经被打出了血，还有几颗大牙都已经活络了。他趴在地上瞪圆了眼睛，怒视著李溪，破口大骂道：“I could kill you! ”（我宰了你！）
　　看他的右手摸向腰间，看起来像是要拿枪，李溪飞起一脚蹬在他腰间，然後双腿快如闪电，用脚尖将他腰间的枪套轻轻挑起，在空中旋了一个圈儿，落到了李溪的手中。
　　虽然不会用强，但是李溪仍然装模作样的掏出手枪装作是上膛的样子，然後闪电般的避开另外几个保镖的拳头，用枪口指著他们道：“都是一家人，何必那麽大的火气。刚刚那个夷人不懂规矩，我稍微教训了他一下，怎麽，你们也想尝尝？”
　　那几个保镖互相对视了一眼，没说话。先前那个人道：“都是一场误会，如果你真的认识大少爷，倒是我们先无礼了。你进去吧。”
　　李溪冲著他点了点头，无视掉还在地上呻吟的黑人保镖，打开门走了进去。
　　屋内跟上次的情况差不多，霍安文和霍安昊在沙发的一边做著，霍安昊满面紧张，安文先生脸上倒是没有多少表情。对面的沙发上做著上次见过的叶倩怡，还有一个陌生的老人，看起来有六十来岁，头发有些花白，但是眼神很凌厉。
　　看到李溪进门，屋内的几个人都是一愣。“李溪，过来。”霍安文指著身边的位置，让李溪过去坐。
　　李溪点点头，直走过去坐在霍安文身边。
　　“他就是你包养的那个男生？”霍安文的父亲，美国霍氏集团的董事长霍奕鸿显然被气的不轻。他眯著眼睛上下打量了李溪一番，阴著脸道：“你就是为了他不肯回美国？你说，你要多少钱才可以离开我的儿子？”後面这句话是对著李溪说的。
　　李溪的脸一下子就阴了下来，他觉得自己被侮辱了。但是比他反应更快的是坐在身边的霍安文，霍安文冷笑一声，目光从叶倩怡移到霍奕鸿身上：“不要侮辱我的朋友。”他的声音冷得像冰，射向自己父亲的目光也没有多少的温度，硬是让霍奕鸿看著心中都有些发凉。
　　“他不是你包养的MB？”霍奕鸿眯著眼睛，仔细的看了看李溪，然後扭头问叶倩怡：“你不是说安文在中国包养了一个男孩子，变成了GAY，所以才不愿意回美国麽？难道你在骗我？”
　　“我，我当时还没说上几句话就被安文赶出去了，我怎麽知道这男孩子跟安文到底是什麽关系呢。”叶倩怡的脸上有些委屈：“你也知道安文从小就是个冷冰冰的个性，除了大夫人之外跟谁都不亲近，就连安昊小时候主动去找哥哥，安文都不怎麽搭理的。而那次我来看见安文对这个男孩子那麽好，这男生长的也雌雄莫辩，我不由得就觉得他俩是那种关系了。”
　　霍奕鸿眯著眼睛看著叶倩怡冷笑了一下，然後看向霍安文：“告诉父亲，你跟这个男孩是不是那种关系。”
　　李溪的脊梁一下子就绷直了，他的拳头窝的死死的。要不是，要不是这个老头子是先生的父亲，就为他者一次两次的侮辱，李溪他，是绝对忍受不下这口气的！
　　闭上眼睛，再睁开，轻轻呼出一口气。李溪微低下头，不想让自己眼中的反叛和怒气让霍安文看到。
　　李溪的表情，霍安文自然是注意到了。他的眼中划过一丝怒气，但是很快的就隐藏了起来，微微一笑，霍安文将李溪握紧的拳头一个一个的掰开，放到自己的手心，然後看著霍奕鸿似笑非笑的道：“你说呢？父、亲。”
　　“你！你你！”霍奕鸿腾地一声的就站起了身，因为力道太猛还歪了一歪，被叶倩怡扶住了才是站稳，他一脸的怒气，指著霍安文道：“你把静馨放到什麽位置上去了！”
　　“静馨？”霍安文淡淡一笑：“哪里来的静馨？我不认识。”
　　“啪！”的一声，霍奕鸿将巴掌拍在茶几上，大声道：“你跟陶静馨的订婚宴都已经在安排了，你现在才说不去？！我不准！”
　　对比著霍奕鸿的暴怒，霍安文倒是冷静的很，不，应该说是冷静的可怕。
　　他微抬眼，直视著霍奕鸿：“我怎麽不知道我有了个未婚妻？”
　　“你的未婚妻是我和你爸爸帮你在美国华侨界的名门里面选的，样子也漂亮学问也好，还是名牌大学毕业的。”叶倩怡帮著霍奕鸿拍了拍背，然後笑著跟霍安文说道。
　　“这是我帮你定的。只有你娶了陶家的大小姐，我们霍家在美国华侨界的地位才会更稳固。等到我以後将公司交给了你，你才能打理的更顺手。”霍奕鸿也看著霍安文道，脸上多了一丝笑意。
　　霍安文冷笑著看了他们一会儿，才道：“我的人生早就不用你们负责了。”
　　听了霍安文的话，霍奕鸿的表情更是难看的厉害，不过霍安文的话碰触到了他心中的某个伤口，所以一时间，他也没想到话来反驳他。
　　叶倩怡一边安抚著霍奕鸿，眼神一边凑个霍安文身上，转到李溪身上，又看向了坐在最边上一直装乖的霍安昊身上，眼神一亮，慢慢道：“安文以前一直没见过陶家小姐，所以不愿意也是应该的。不如，先让他们慢慢接触一段时间，订婚这件事，也不急。而且只要安文去了美国，什麽事都好办的。”
　　“不行！”霍奕鸿摇著头道：“订婚已经在准备了，一定要准时举行才行！”
　　“可是……”叶倩怡还想开口。
　　“什麽可是可是的！”霍奕鸿一把挣开叶倩怡的胳膊，恼怒道：“我连儿子都不能使唤了麽！”
　　叶倩怡一愣，呆在了一边没有说话。
　　“不用再唱戏了。”霍安文站起身，做出了一个送客的手势：“你们怎麽说我都不会回美国的。你们还是走吧。”
　　“你这是在赶我？”霍奕鸿眯著眼睛道。
　　“如果你真要这麽理解我也没办法。”霍安文轻轻一笑，提起霍安昊的领子：“还有安昊，麻烦你也带会美国去。”
　　“大哥──”霍安昊苦著脸，缩著肩膀苦笑不得。
　　“我说这次要带你回去，你就一定要回去。”霍奕鸿挥挥手，让站在门外的保镖全部进来：“就算是用强的，你也要跟我回美国去。”
　　“你们谁敢带先生走！”李溪站起身，将自己挡在霍安文前面。他仰著头，微眯著眼睛看著破门而入的几个保镖，五觉一下子灵敏到了极点。
　　“我的儿子我想带走就带走，你算哪根葱！”霍奕鸿冷笑起来：“一个毛头小子也敢这麽著跟我说话了？”
　　被霍奕鸿的话激的满腹怒气都升腾起来的李溪，再也没有忍受的必要了。他迎著那几个保镖的来势突然掂著脚尖跳起一人高左右，一只手揽著头发甩到脖间，身体绷直了，斜著半个身子就向著那几人的膝盖点了过去。
　　那几个保镖看到面前突然飞过来一人，都是大惊。连忙伸手向腰间去摸抢。
　　李溪猛地发力，身子像是一道残影向著那几人掠过去。这姿势行云流畅，却让人半点痕迹也摸不著，连个衣角都抓不到。
　　只不过是眨了几下眼的时间，李溪就又回到了霍安文的身边。而那几个黑衣的保镖则是感觉到腰间一空，枪套什麽的都不见了。几个人互相看了几眼，每人脸上都是一副惊骇莫名的神色。
　　李溪的左手中转著几把枪，笑嘻嘻的看著那几个惊慌的保镖说道：“是在找这个？”
　　“你，你是怎麽做到的？”霍奕鸿惊讶的睁大了眼，声音有些颤抖的问道。
　　李溪眨眨眼睛，笑道：“你没看清楚麽？要不要我再做一遍让你看看？”
　　轻轻拍了李溪的脑袋一下，霍安文轻笑道：“淘气。”
　　李溪笑眯眯的抬头看著霍安文的侧脸，嗯，安文先生没生气，很好，很好。
　　霍奕鸿脸色沈沈的看看身後挤成一团的保镖，又看了看霍安文身边站著的一脸神奇的小男生，终是叹了口气：“算了，倩怡，我们回去吧。这个儿子，我不指望也罢。”
　　叶倩怡扶著他的手臂，叫上霍安昊，还是跟著霍奕鸿转身走了出去。
　　“等等。”霍安文突然开了口，他微挑著眉道：“你们来了这麽一大会儿都没说过目的到底是什麽？仅仅是要我回美国，或者是跟那个叫做陶静馨的女人结婚？我可不相信。”
　　“其实。”叶倩怡转过身，脸上多了几分哀戚的表情：“要不是霍氏实在是出了危机，急需要流动资金注入，我们也不会专门跑到国内来求你的。安文啊，陶家的大小姐从很小的时候就一直喜欢你，到现在也没变，她人又漂亮乖巧。而且陶家又是北美华侨界有名的世家，也不算辱没了你啊。”
　　“霍氏终於要倒了麽？”霍安文冷笑。
　　霍奕鸿的脸上升腾出一丝怒气，他拉住叶倩怡的手：“这个孽子既然忍心看著霍氏破产都不救，我们不求他也罢！走吧。”
　　“我说了不救了麽？”霍安文浅浅淡淡的抛出一句话来。
　　李溪猛地抬头看他，先生这是什麽意思？难道先生，要跟那个不认识的女人结婚麽？
　　“我会跟你回美国。但是，一，我不会跟那个女人订婚。二，我就算救霍氏，看的也不是你的面子，而是因为它本来就是林家的产业。”
　　霍奕鸿的脸上白一阵红一阵，显然是因为霍安文的这句话而显得极没有面子。半晌後，他点点头，沈声道：“只要你有办法不使霍氏破产，我可以不计较其他的。”
　　霍安文静默了一会儿，点头道：“现在我就可以跟你走。”
　　“先生……”李溪咬咬唇，“你要去美国？”
　　“嗯。”霍安文环视了空空的房间一眼，突然笑了：“我都忘了，我一走，这里就只剩下你了。”
　　李溪想要提出来跟霍安文一起去美国，但是想到了自己两天後就要出国比赛，终究是没有开口。
　　而霍安文在静默了一会儿之後，摸著李溪的脑袋道：“我很快就会回来的。”
　　“先生要去多久？”
　　“不知道。或许几天，或许几个月。”霍安文顺了顺李溪的头发，淡笑道：“我会给你打电话的。”
　　“娶自己不爱的女人，很痛苦的。”在霍安文快要出门前，李溪突然说了这样一句话。
　　霍安文一挑眉，有些哑然失笑。“你怎麽知道这些的？”他有些惊讶的环视了李溪周身一下，虽说古代人都早婚，但是李溪这个样子……实在是不像娶过妻了吧。
　　“我没娶妻啦！”李溪红著脸挥著手解释道：“这是大哥说的。但是大哥也没娶妻，这是大哥的一个朋友说的……哎呀！我不知道是谁说的！反正，先生，先生一定要记住就好。”
　　“知道了。”霍安文突然走过来，捧著李溪的脑袋，浅浅的吻了他的额头一下。“你要好好照顾自己。”
　　“先，先生……”李溪愣住了，有些不敢相信般的感受著自己额头上软软温温的触感。
　　先生他……吻了自己麽？李溪的脸腾一下子就烧红了。

　　第六十五章：计划，妥协

　　霍安文走的第一天，李溪就感觉到了不适应。空荡荡的床铺，空荡荡的房间……没有一醒来就可以吃到的美味饭菜，也没有只要见上一面就可以让自己安心人。
　　来到了这个世界那麽久，李溪才第一次真正感觉到，什麽是寂寞。
　　在自己最恐慌的时候，因为谨慎因为担心因为害怕，也因为不想让收留自己的人厌弃自己，李溪从没有将这种情绪向外表露过。而在他逐渐感觉到安定的现在，因为霍安文的离去，这种不安的感觉才慢慢的显露出来。
　　心里面一再告诉自己，只有自己的思想和感情上真正的独立起来才是重要的，但他却总是在冷冷清清的房间内无缘由的失神。他在想安文先生去了美国後到底怎麽样了，安文先生的家里是否有麻烦，他一个人又能不能解决好那一切……这种无时无刻不在想一个人，无时无刻不在担忧一个人的心情让李溪感觉到十分的恐慌。他以前从未面对过这样的心理状况，也不知道，自己如此挂心一个男人，是不是正确的。
　　渐渐的，李溪萌生了一种去美国的想法。他直觉的感应到安文先生父亲的到来并不是为了那样简单的一个原因，安文先生去了美国，也并不像他所说的那样，只要很短的时间内就能解决困难回来。
　　安文先生父亲的企业都搞不定的事情，难道仅仅只靠安文先生一个人就能解决麽？李溪不是不相信霍安文的实力，只是有时候有些困难，真的不是只靠一个人的力量就能办妥的。
　　更何况，先生身边还有时刻的算计著他的一群人。如果像霍奕鸿所说的那样，只要那个叫做陶静馨的女人能跟安文先生结婚就能解决霍氏现在的危机──李溪毫不怀疑安文先生的父亲肯定会逼著他娶那个女人的。
　　李溪再笨，也知道强龙不压地头蛇的道理。美国可不是安文先生的地盘，到了那里，如果有人逼安文先生作什麽，他一个人或许还真有可能屈服。
　　不行！只要一想到这里，一想到有人会逼著安文先生去做什麽事情，李溪的心中就好像是有一把火在燃烧一样，恨不得要把那些人给狠狠撕碎。
　　但是立刻的，李溪就有些怔愣了。这样暴虐的情绪，他已经很久很久没有过了，自从，皇甫夏睿死了以後……他这一生最狂躁的情绪就已经随著呼和邪的死去而死去了，但是现在，因为可能伴随安文先生的未知的危险，李溪竟然重新拥有了那种情绪，这让他有些迷惑，又有些不安。
　　这样犹如品尝禁果一般又苦涩又甜蜜的感觉，让李溪的思绪有些杂乱。不过在想到了霍安文在美国或许会有的遭遇之後，李溪又平静了下来。他自己在这里苦恼或忧伤都没有用，不如，先想办法去美国帮助安文先生解决麻烦之後，他自己的问题，或许也就有钥匙去打开了。
　　只是，怎样去美国，却是一个问题。李溪问过足球队的教练鲁天平去美国的方法，却得知要办很多道的手续。他们去挪威办的是旅游签证，去美国的话却必须要用到护照，李溪却连护照是个什麽东西都不知道。
　　就在李溪为去美国的事情苦恼非常的时候，他接到了一个人的电话。是那个叫做周晓灵的编剧的。
　　经过与她的几次接触，李溪也知道这个女人一直想要拉著自己去做戏子，他本人对这样的行为，这样举止放荡的女子是非常的不感冒的，在以前他甚至不敢想象，未婚的女子居然敢这样满大街的追著一个男子跑，还锲而不舍的。
　　所以，在接到她的电话的时候，李溪有一瞬间的冲动想要立刻挂断。但是他毕竟过了年少无知又冲动非常的那个年纪了，静思了一下之後，他答应了和周晓灵见面的要求。
　　细想一下，除去了安文先生之外，他在这个世界认识，并且可以称得上是熟识的人居然寥寥无几。或许，这个缠了自己许久的周晓灵算是一个了。
　　了解的信息多了，李溪也知道，在这个世界里的戏子跟在大雍是完全不一样的。在大雍，戏子是下九流的行当，没有女人会干这一职业的，戏子们的出路大多都是被达官贵人所包养，然後等到年老色衰的时候赶出府去，要麽流落街头贫困而死，要麽守著一些金银过一辈子。偶尔有几个或许是祖上积了福的，摆脱了被玩弄的命运，还可以再歇业後娶上一房妻子，还有那更好一些的，因为主家给的金银多，所以竟然可以自己买下一个戏班，做班主，从此摆脱那被奴役的命运。
　　但是不管祖上如何积福，在大雍，戏子都是一个为人所不齿的行当，不仅终身脱不了贱籍，就是子孙三代以内也无法科举，地位甚至比不上青楼的妓女。
　　但是在这里，戏子们竟然摇身一变，由下九流的行当一跃成为上九流的职业。并且，还换了一种称呼，叫做是明星还是演员什麽的。不仅挣的钱多，社会地位高，做到了巨星那个份上，甚至拥有数以千万计的粉丝，拥有了遥控某些隐秘势力的权利。
　　如此颠倒严重的同一行当的两种不同的命运，让李溪有一段时间甚为不解。或许终是社会不同的缘故吧，李溪想，如果大雍在发展了几百年之後也拥有想这个世界一样的社会，他想他也不会多麽惊讶了。
　　周晓灵找自己的理由李溪并不太清楚，不过横竖也逃不脱算计自己罢了。李溪本来可以干脆的拒绝的，但是他现在找不到更好的人选来帮助自己了，所以只能，按著周晓灵提出的条件，尽可能的为自己争取。
　　“李溪先生，这里！”
　　来到了周晓灵相约的一所茶室里面，刚刚走到包间门口，李溪就看到周晓灵在挥手给自己打招呼，在她身边坐著的，还有那个带著黑色墨镜一脸酷相的叫做康寒的导演。
　　从周晓灵热情非凡的态度上可以了解到自己提出的条件或许有望达成，李溪於是也微微扯出了一个稍显僵硬的笑容，他在心底告诉自己：不能冷脸不能生气！如果自己想要去美国，就必须要借助这两个人的势力！
　　看到李溪露出了笑容，一直以来都被他冷淡对待的周晓灵热情的招待李溪坐下，并且很殷勤的帮他倒了茶水，并且捣了捣坐在身边的康寒，一副“你看怎麽样，没冷场吧～”的驾驶。
　　“你们，有事找我？”李溪浅浅的嘬了一口茶水，抬眼问道。
　　“呃……其实是这样。”周晓灵从包里面拿出了几张好像是卷成了筒筒一般的画纸，然後抽出一张慢慢展开，一面看著李溪的表情一面小心的道：“我和康寒一起合作的电影里面，有一个绝代高手的角色非常的难搞定。我们试了好多个演员都演绎不出来那种既出尘又沧桑的感觉来，而且还要面目姣好的。我们曾经邀请你来演这个角色，但是你拒绝了，於是，我们俩就商量，这个角色要不就用3D的人物代替，还可以作为电影的一个噱头。而且，我们都觉得，你的脸和身姿跟那个角色很符合，於是我们就很冒昧的用了你的形象来做这个3D人物，这几张画是成品，你可以先看一看。”
　　李溪看著周晓灵慢慢展开的那个画轴，一瞬间，有些怔愣。
　　画轴上的人有著温润清甜，却又出尘飘渺的容颜。肌肤细腻到不可思议的地步，白的好像上好的羊脂玉。两道斜飞的眉毛墨黑浓亮，直直插入到鬓角之中，红唇微勾，笑容沧桑又无邪。一头墨黑的长发从头顶一直垂到小腿部，脸旁边的长发微微打卷，垂在耳边，他穿著一袭青衣，手持长剑，神情凛然不可侵犯。
　　“这个人……”真的好像自己，好像那时候奔袭千里，为夏睿斩杀呼和邪的时候，偶然间在客栈的梳妆镜中看到的自己。
　　“你们是如何做出这样的画像来的？”李溪的声音有些沈，有些重。
　　“你也觉得这画像很不错吧！”周晓灵笑嘻嘻的卷起卷轴，又铺开其他三幅。全部都是李溪的古装3D照，只不过衣服姿势和神情有所转变了而已。“偷拍了你的照片是我们不对，可是看到了这几个成品之後，我突然觉得就算是被你骂死也值得了！”
　　“当然这是有报酬的。”康寒打断周晓灵的话，出口：“我们会给你十万元，换取你答应《侠骨丹心》这部电影里的人物使用你D形象的授权。如果你觉得少的话，我们最多可以加到三十万。这是投资商的底价了，再高我们也无法出了。”
　　“三十万……”李溪在心中默默的想到，然後抬头，突然问了康寒一个跟电影完全无关的问题：“如果要办护照去美国，在那里待上几个月左右，需要多少钱？”
　　“去美国？”康寒微微一愣，马上答道：“护照办理需要半年，但是临时护照只需要一个星期左右就能办好。在美国居住的话，如果你人生地不熟的话费用是要很高的，保守估计，也要万把美元吧。”
　　人民币也美元的汇率李溪大概是知道的，十万人民币，在国内可以让他很舒服的生活很久，但是在，美国的话，只够生活几个月？而且还没有算上意外的花销。
　　李溪咬了咬嘴唇，突然问道：“有什麽办法可以快速的办理好护照，并且尽快出国？”
　　“只要你有钱，就可以找最好的中介，自然就可以尽快出国了！”周晓灵大大咧咧的说道：“不过小溪你问这些做什麽？你要出国麽？”
　　“嗯。”李溪点点头，然後看著二人问道：“你们刚刚说，是因为找不到适合的饰演角色的演员，所以才会做3D人物代替的，是吧？”
　　“对啊。”周晓灵点点头：“3D人物又贵又难策划行动，还很难让演员配戏。要不是康寒对这部电影的要求很高，一点都不肯妥协，我都想干脆拉个人顶替了。”
　　“做3D人物很贵？”
　　“要一百多万呢。”周晓灵撇撇嘴：“真是烧钱。”
　　打听到了足够的信息，李溪心中呼出一口气。他认真的看著二人道：“如果我现在答应出演这个角色，你们可不可以给我五十万，然後找人帮我尽早办好护照？我近期内想要出国。”
　　“啊！”周晓灵长大了嘴巴，一脸不可置信的看著李溪。就连康寒的表情也有些微怔。
　　“其实……”李溪咬了咬嘴唇：“我也是无奈之下想的办法。如果你们不同意就算了，十万块钱还是够我用的。”他只是想要多挣点钱好来帮安文先生……虽然他知道这其实也是杯水车薪。
　　“同意同意！我们当然同意了！”周晓灵笑的乐开了花：“能不花那一百多万真是太好了，更别说还能拉到我心目中最适合的人来演那个角色！”
　　李溪看他们俩的表情不似作伪，於是也轻呼出一口气，点了点头。
　　经过协商，李溪和周晓灵康寒两人商定，自己出演《侠骨丹心》里面绝世高手的那个角色，因为戏份不太多，所以只用一个星期左右就好。而相对的，周晓灵和康寒要给李溪五十万人民币做报酬，还会帮他办好护照的事情。
　　PS：小溪都肯为你放弃自己原则了，安文桑，你就乖乖的从了孤吧。

　　第六十六章：片场 上

　　在康寒的电影里，李溪需要饰演的角色是一个古代的侠客。绝代的风姿，绝世的剑法。
　　《侠骨丹心》的主题讲述的就是正与邪，善与恶，人性与天道。具体的内容李溪没有看过剧本，所以也不怎麽清楚，他只知道自己需要为康寒和周晓灵工作一到三天，有一场舞剑的戏，有几场吊威亚的戏。拍完了，他就可以得到五十万，和去美国的回报。
　　因为绝代剑客的角色一直没有选定，电影的戏份都是跳过剧情拍的，李溪的这场戏正好安排在杀青那一天。周晓灵对李溪的功夫抱著十足的信心，她对康寒再三保证，只要李溪用心去做，原本几日要完成的戏份肯定会进行的很顺利。
　　连李溪自己都不知道周晓灵对自己哪里来的自信心。在他看来，这个女人很奇怪，整日神神经经的，想法根本就是常人无法揣摩的诡异。
　　去挪威的前四天，李溪跟足球队的教练请了假，然後跟著来接他的一个剧务登上了去银川的飞机。在飞机上，那剧务拿著剧本向李溪解释了一下剧情。
　　简而言之，李溪所扮演的角色，是一个退隐江湖多年的绝世高手，也是电影中侠之一道的暗线。他隐居在大漠之中，偶然遇到了一心想要习得绝世武功报仇的主角，并且收他为弟子，传授他绝世剑法。此绝世高手言语犀利风采绝世，因为不屑世间纷争，所以隐居桃原。
　　至於剧本中所描述的种种精彩纷呈的剧情，多少恩怨情仇的演示，李溪都没有兴趣，他只关心自己要做的工作。
　　其实李溪很疑惑，这样的一个角色在他看来，根本没什麽重要的，随便拉一个人都能来演。如果说这角色背後隐藏著什麽惊天的秘密的话，他又觉得以自己的水准，根本演不好也不屑演好如此的角色。
　　见到周晓灵并且将这个疑问告知之後，周晓灵居然讶异的指著他自己说道：“你难道不知道我想用你表达出什麽样的感觉？”
　　李溪摇摇头，表示自己确实不清楚。
　　“这个角色虽然戏份不多，也没有几句重要的台词，但是确实是个非常之重要的角色。”周晓灵笑笑，对著颇为疑惑的李溪说道：“选择你有三个理由，一是真实感。你将要拍摄的几段武打戏是在悬崖和湖泊中间，如果我们要的是那种飘渺的武侠风，自然是选任何一个演员都行，反正加上後期的制作，是个傻瓜都能滥竽充数扮演高手。但是，这部戏是康寒的转型之作，要走现实风的，百分之八十的打戏要求真实，所以，一般的武打明星我们直接就会剔除掉。你有功夫底子，请钱少，安全度高。”
　　“第二，就是风度和长相的问题。这个角色要求俊美无匹，风姿若仙，而且一举一动要暗合天道，最重要的一点，他的眼神必须要有杀气。我不是指那种装出来的凶狠，而是指那种看人就好像看蝼蚁一般的那种眼神……你虽然小，但是不知怎麽的，我觉得你就是有这种眼神。”
　　“还有，最重要的。人的一面有正有邪，有善有恶，你在我的剧本里，就是另一个主角。不，应该说是主角的另一面。这个很多是暗线，不用你出演的，所以跟你说了也没用。就好比《笑傲江湖》里面的风清扬和东方不败，戏份同样很少，但是不可否认的都是大BOSS。”
　　“你把我比成，一个太监？”《笑傲江湖》李溪是看过的，而且印象深刻。
　　“……呵呵。”周晓灵摸著脑袋傻笑，而後道：“我当然不是那个意思……你就是太监，也是林清霞那一版演的风华绝代的太监啊。”
　　李溪默默的任她调侃，再也不说什麽了。
　　银川的天气空旷冷冽，就算是在人烟还算鼎沸的影视城，看起来也有一种大漠独有的肃杀的气氛。李溪站在山头，俯视著脚下的黄土地，心中慢慢的升腾上来的，是一种对往昔生活的回忆。
　　他从小长在雍城，生活优渥，没受过多少苦。後来将近成年，却因为朋友而遭逢大变，一时义愤偷偷溜出家，只骑著一匹马就想闯荡天涯。
　　当然他最後是成功了，却付出了不少的代价。大漠的生活寂寞而萧瑟，几百里内难以见到一丝人烟，就连偶尔见到的酒店，也多半是宰杀路上旅客的黑店。李溪在去匈奴的时候是跟在一队百十人的商队後面偷偷前行的，而到了匈奴之後，他的身上挂了几道伤，这个车队的人也只剩下了五六十个。
　　土匪，强盗，小偷，妓女。是在大漠中最常见到的人种。
　　狂风，巨沙，猛兽，干涸。是在大漠中常见的景色。
　　这种久远的，仿佛隔世一般的回忆突然涌上了心头。李溪的右手不自觉的摸著腰间，那里放著他的剑……空的。
　　李溪猛然惊醒过来，四周望著。忙碌的人群，奇怪的机械，穿著奇装异服的演员们一下子出现在眼前。
　　他闭上了眼，然後又睁开。心中涌上来一股怅然若失的感觉。
　　好想回去，好想回到大雍去。哪怕是掉在了茹毛饮血的匈奴，哪怕是被当做人肉叉烧包一样被黑店抓住，他都想要再看一次爹爹娘亲大哥小妹他们……
　　可是，安文先生……李溪咬了咬嘴唇，虽然他现在并不能清楚的分辨自己对安文先生的感觉是什麽，但是，可以确信的是，如果安文先生有了什麽危险，自己是决计不能撇下安文先生独自逃生的。
　　“你好，导演让我带你去上妆。”一个拿著导筒和剧本的年轻人爬上山坡拍拍李溪的肩膀，然後微笑著对他说。
　　李溪点点头，跟著他向搭建好的摄影棚走去。
　　李溪的皮肤很好，天然白皙，而且没有任何的瑕疵，他的头发又是留到了腰间，连接假发都不用。化妆费时很短，李溪只是闭著眼在镜子前坐了半个小时，然後换了身衣服就结束了。
　　“演员化好妆了没有？导演在催了。”场记推开化妆师的大门，颇有些不耐烦的问道。
　　“好了。”李溪站起身，拿起桌子边的一把玄铁重剑，淡笑著，对著那场记说道。
　　场记看著身著白衣长发及臀的李溪，有些呆愣。
　　李溪从他身边走过，出了化妆室的大门，向著一出拍摄的山峰走去。
　　“他是……”场记有些不敢置信的看著化妆师：“他是个真人，对吧。”
　　化妆师正拿著化妆盒发花痴，闻言也不由叹道：“我本来还觉得自己水平不够呢，现在看来，让我化什麽都没问题！我怎麽那麽有才呢……”
　　这场戏是他跳下山崖救下年幼的主角的一场戏，也真的是在山峰上拍摄的。虽然这座山不高，但是局部很陡峭，李溪一路走过去，心中都是在想著自己到底要不要露出真功夫，又要露出几分真功夫。
　　自从那次庆云寺事件以来，他算是真的感觉到了所谓媒体的力量。要不是有安文先生压著，估计他自己早就被当成大熊猫一样被万人围观了……看杀卫d，这件事应该是确实存在的，李溪不想自己成为第二个卫d。
　　路过一些搬运器材的工作人员身边，李溪看到他们都顿下了脚步，眼睛眨了不眨的看著自己。
　　李溪看了一下自己的打扮，青色云锦长衣，白绫袜黑皮履，周身一点佩饰也无，长发披在身後，没有束起来，玄铁做的长剑沈甸甸的，闪著一种黝黑深沈的色泽。没有开锋，但是拿在手里却很有感觉。
　　不如他以前的那把秋水长剑好，大概是没有沾过血，而且不是往兵器那方面制造的缘故吧。说是玄铁重剑，重剑的花纹却很多，拿在手里有一种很华丽的美感，做装饰不错，但是不能当成夥伴。
　　唉……想到这里，李溪又叹了口气，他的那把秋水长剑是母亲师门的重宝，陪伴他度过了多少个年岁，现在却再也看不到了。
　　只顾著看剑了，没有注意到身边状态的李溪好几次差点撞到人。略带抱歉的笑意跟那几个人告别，李溪觉得他们的表情更呆了。
　　好不容易走到摄影棚里面，李溪看到康寒皱著眉头摆弄著眼前的摄影机，同时拿著话筒对著对面山顶的一个少年喊道：“你背负著血海深仇，要狠命练功为父母报仇，哪个有著沈重经历的少年会向你一样嬉皮笑脸的？给我严肃点。”
　　那穿著灰色长衫的少年不满的抬起头看向康寒，却在瞬间呆愣了一下，举起手指指著他道：“你你你……你是人是鬼？”

　　第六十七章：片场 中

　　康寒不耐烦的转过头，却在看到李溪的时候楞了一下，良久之後才道：“我第一次看到穿古装穿的就好像古人直接站在我面前一样。”
　　还有，他的目光从李溪的脚底溜过……他怎麽觉得刚才这人是飘过来的。
　　呃……好像刚刚用轻功飘过来的事情被发现了。李溪略显羞涩的笑了一笑，将脚上的力道收回去，手中的剑转了一转架在肩膀上，笑容变得痞子味道了一些：“这样呢，像不像做戏的？”
　　“像……像……”康寒沈吟了一下，道：“像杨过。”
　　导演一开口，周围的工作人员顿时也恍然大悟起来：“对对对，十足一个杨过从书里面跳出来了麽。”
　　“导演是从哪里找来的演员？是中戏或者北影的学生麽？看起来好有气质啊。”
　　“就是，这气质简直就是浑然天成的纯净无邪，比当初见到楚寒的时候还要好。”
　　康寒笑了笑，心中越发觉得自己选李溪是选对了。
　　杨过啊……就是那个“一见杨过误终身”的杨过麽，是个大侠呢。李溪笑眯眯的接收了众人的赞叹。
　　“OK。既然这场戏的主演已经来了，我们就开始吧。”康寒一声令下，全剧组都开始了准备。
　　李溪跟著武术指导顺著缆车来到对面的山峰，不高，但是有些陡峭，猛地从山顶往下看的时候，还是有那种万丈悬崖的感觉的。
　　“威亚你要吊几层？”武指一边帮李溪的腰上面裹防止勒伤的腰封，一边问道：“一般来说都是三层，如果你不怕疼的话，还可以再胸口那里再加几根。”
　　“这个东西吊在身上……”李溪捻起大概有普通电线粗细的钢丝，再看看像是爪子一样系在自己身上的保护措施，和远处的起吊车，最後道：“不会痛麽？”
　　“痛也没办法啦，少年仔要快点拍好戏才是。”武指做了个无奈的表情，指著电影的主演说道：“拍的好，自然能少受罪，但是跟那边那个少年一样重复NG的话，就要很苦了。身上全部都会被勒出来青紫的。”
　　“那我不要吊威亚。”李溪断然拒绝。
　　“这，这怎麽能行。”武指一副不敢置信的样子，“这又不是拍的平地戏，你怎麽能不吊威亚？”
　　知道自己说的话或许有些莽撞了，李溪想了想，道歉道：“我刚才是开玩笑的。你帮我系上威亚吧，不过，不要系太多，我平衡性很好的，不会掉下去。”
　　武指这才点了点头，帮李溪系好了威亚，然後给李溪讲解了一下一会儿的动作分解，带著几个助手下去了。
　　李溪趁著他不注意，将自己系著威亚的带子松开了些许，让束缚著自己行动的威亚变松，一会儿可以让自己操纵它的行动。
　　默默的站在山峰之上，等著远方的康寒喊过一声“ACTION！”後，背後的威亚传来细微的重力，他瞬间接力起力，像一只苍鹰一样，脚不沾地的在空中飞动少许，落在了主角的面前。
　　“你，你是谁？”饰演电影主角少年时期的小演员做出了一副惊恐的表情，看著站在他面前负手而立的李溪。
　　“你……”李溪脸上轻轻的挑出了一个微笑，左手持剑，右手伸出去，在那少年的脸颊旁轻轻一抚，而後看著那血迹，道：“你是岳南风的谁？”岳南风，是刚被灭门的岳家庄的庄主。
　　“我……我不是！”那少年心中一晃，情急之下向後退却：“我跟岳家庄没有关系！你是不能杀了我的！”
　　“我何时说过要杀你了？”李溪微微一笑，脚不沾地的飘起，走进那少年：“那你是谁，来此地又是为何？”
　　身为岳南风唯一独子，刚被灭了满门的岳南星对所有人都不信任，他匆忙转身向後跑去，却没看到身後是万丈悬崖，“啊──”的一声就从悬崖边掉了下去。
　　李溪脸上自始至终都没有改变过表情，依旧是那样淡淡的微笑。看到岳南星坠崖，他飞起身，也跳下了悬崖，在下落到与那少年同一高度的时候，右手揽著那少年的腰部，左手将玄铁重剑插在悬崖边上。
　　“啊──！”身为主角的那少年原本还在空中吊著，没有武指的指导根本不敢乱动，猛地被李溪拉住的时候，脸上惊骇的表情根本不是作伪，但是就是因为他是真情流露，才让导演棚里的康寒，满意的点了点头，这个镜头直接过去了。
　　借力使力，手在剑上一按，迅速的向上弹飞，而後拔出重剑，脚尖在悬崖上的碎石上面轻点几下，迅速的爬上了悬崖。
　　这一系列动作做的是飘逸无比，就连负责拉维亚的几个武指都还没反应过来的时候，李溪已经将主角给救上悬崖了。
　　“CUT。”康寒脸上难得的露出了一丝微笑：“这个镜头做的不错，直接过去吧。”
　　“你有没有觉得有点不对劲？”摄影师皱著眉头问副导演：“我怎麽觉得，这套动作跟武指们事先策划好的不一样？”
　　“你也感觉到了？”副导演眯著眼睛一遍又一遍的回放刚才拍摄下的那个镜头：“太流畅了，这样的动作，根本就是後期剪切好才能有的。这个演员的身体素质未免太好了，被那麽重的钢丝吊著，居然一便就可以OK。”
　　导演棚距离拍摄实地的那个山坡有一些远，所以导演副导演都没有看到那个山坡上的真实情况。而本来就在那里负责吊威亚的几个武指在李溪开始动作的时候就傻眼了，等到镜头一边过了，其中一个武指揉了揉眼睛，惊叹道：“我没看错吧。”
　　另几个武指也长大了嘴巴，先是看看手中的扯绳，而後又看看山坡，心惊道：“我刚刚，我刚刚没这麽拉啊！”
　　电影特意请来的武术指导，香港有名的程师傅皱著眉头想了一遍，低声道：“你们先别嚷嚷。”
　　说著，他向导演棚走了过去。程晓东武指属於那种见多识广的类型，香港本来就是武术氛围和传统文化保存的比较完好的地区，他心中觉得，这个演员的来头似乎不小。
　　“导演……”剧务脸上带著复杂的表情，对著康寒指指山坡上驾驶著缆车的几个武指，道：“程师傅他们的表情很不对劲。”
　　康寒转过头，看到几个助手都长大的嘴巴，脸上的表情既惊讶又无措。而程晓东正在向他走来。
　　“他们搞什麽鬼？”康寒有些不耐烦的说道：“快点帮主角检查一下威亚，下面还有三场戏要拍呢。”
　　“康导。”程武指走了过来，俯身低声对著康寒说了一通话。
　　站在康寒身边一直负责盯著摄影机的副导演，也只听到了“我们没拉”“很多动作事先没安排”等几句含糊不明的字眼。
　　康寒抬起头的时候，脸上的表情也变得惊讶非常。他看了看在对面山坡上和小演员说话的李溪，想了想才道：“他的身份很神秘，或许是哪个武术世家的传人也说不定，这个我不清楚，你要有兴趣可以私下里找他谈。至於下面几场戏，把威亚松开吧，或许他没了束缚会表现的更好。不过……”

　　六十八章：片场 下

　　康寒看著程武指，认真说道：“这件事没我吩咐千万不要说出去，就算要说……我们也要看好时机的。”
　　程武指点点头，回去了。半晌後，那几个武指统统惊讶的捂著嘴，全部扭身看向了李溪，而那眼中的神色统统都是复杂莫名的。
　　“程师傅，这……放开威亚，肯定是会给演员造成生命危险的啊。”一个武指满脸不赞同的表情说道：“不能为了近镜头的拍摄就冒这麽大的险。”
　　“这个我明白。”程晓东笑了笑，一向表情狰狞严肃的他居然笑的有几分和蔼的感觉：“我是高兴，高兴啊。”
　　“程师傅高兴什麽？”
　　“国术有望，国术有望啊！”程晓东叹道：“你们几个，谁有DV?”
　　几个武指都举起了手。
　　“回去借给我用用。”程晓东笑的很开心：“武林人才，总是要逼出来一点是一点的。”
　　当年反清，抗战，内战。多少原本传有绝学的世家门派不是出国了，就是去了香港，还有更绝的是在大山老林里定居了下来，香港还有咏春拳支撑著，大陆却只剩下个空壳子的少林寺了。
　　武人的心量有时候比文人还要清高啊……不把他们逼一下，传统的武学就都要淹没在大山老林之中了。
　　……
　　而身在戏中被人关注的李溪，在後几日的拍摄中，自然是不知道在自己没注意的时候是发生了这麽多的猫腻的。他只是感觉到，在他动作的时候，原本还有了一点阻力的钢丝是彻底没有再阻碍自己行动了，让他再拍余下的那场舞剑戏份的时候，在空中飘荡的动作进行的分外的简单。
　　在拍摄最後一场向主角传授绝技，也就是舞剑的戏份的时候，武指难得的也没有过来对他的动作指手画脚，而导演也只是对他叮嘱了一声不要划到身边的小演员，就摆好了镜头喊开始拍摄。
　　“剑意，在与杀。止杀。”
　　大漠中狂暴的风吹的李溪衣角瑟瑟作响，他盯著这个自己多日教导的徒弟，良久之後笑了：“我今日教你最後一套剑法，你习完之後，我们的师徒缘分也就尽了。”
　　站在李溪面前的少年咬住嘴唇，神情倔强：“师傅！”
　　李溪微微一笑，挥挥手，在少年抓住自己衣角的时候顺著风向向後飘去，而後举起长剑，直指天地。
　　一种莫名的气势在他周身蔓延开来，是剑气。
　　风向变得缓和，有风划过剑尖，留下“嗡──”的一声。
　　李溪的身形忽然就动了起来，他的身影在苍茫的天地间化为了一抹清风。
　　银光飒然。空气顿时变得稀薄紧迫起来。
　　扮演主角的少年不自觉的向後退挪了几步，他的心里猛然涌起一股悲凉慷慨的感觉，就好像，现在的情形不是在拍戏，而是真的有了一个绝代的高手在他面前舞剑。
　　但是，虽然眼前的“师傅”每一招都拍摄的实实在在，可以看到轨迹。但是，这少年愣是觉得好像天外飞仙一样，这身形飘飘忽忽，来去无踪。
　　曾经有前辈对他说过，真正的老戏骨，是可以将对手带到演绎的无穷妙境中来的。
　　而他现在已经彻底的融入了这个故事中，心中竟然有真的侠气激荡了开来。
　　难道，对面这个闻所未闻的少年，也是个天生就会演戏的人麽？
　　心情复杂又微妙，加上害怕身体擦到剑锋，这少年竟然完全忘记了此时是在演戏，心中的战栗感一层又一层，想要躲开这把剑，想要避开这个人。
　　可是，他竟然忘记了，拍摄的地点是个陡峭的斜坡，所以脚步有些歪扭，差一点从斜坡上滑了下去。
　　一双手几乎是在瞬间就出现在了他的面前，少年只觉得自己身体一轻，然後就看到自己脚不沾地的向著前方飞去。
　　是的，是飞。
　　少年惊骇的长大了眼睛，却听到自己耳边传来一声细细的呢喃：“随著我的动作。”
　　左手被人握住，右手却半握著一把长剑。少年感觉到自己依偎著“师傅”的胸膛，随著剑起舞。
　　这是真正的练武的感觉，跟那些舞刀弄枪，花拳绣腿根本不同。
　　你可以感觉到身体在飞舞，剑在飞舞。所有的动作都是那麽的流畅飘逸，潇洒自然。
　　这一段场景剧本里面根本没有，却因为李溪的一时兴起而产生，并被拍摄了下来。
　　康寒兴奋的双拳都握的死死的，他身边的副导演长大了嘴巴，看著远处的场景，喃喃道：“原来这世间……真的是有武林高手的。”
　　没有威亚吊著，脚却可以不沾地的漂移。没有武指指导，舞出的剑法却惊人的华美。
　　幸好康寒早就准备，在拍摄李溪的戏份的时候已经请走了所有的记者，连工作人员都清场了一大半。否则的话，这条新闻明天就可以上全国的头条。
　　但是……剧组里面的一些人还是通过李溪前两天惊骇绝俗的表现想起了他人是谁，今天都拿著手机数码相机，偷偷摸摸的进行著拍摄。
　　而这一切，康寒并没有阻止。在他看来，这个少年的武术是瞒也瞒不住的，既然已经曝光了第一次，那麽肯定会曝光第二次。
　　那麽，就让自己的这部电影和他来一次合作，进行一场双赢吧。
　　这时候的康寒兴奋著，激动著，他根本没有想过，他策划的这场日後会进行的曝光，李溪是否想要。
　　舞完了剑舞，李溪放开脚都有些软的少年，看著他红彤彤的脸庞，微微一笑，走下了山坡。
　　这场戏是他的最後一场戏了，明天早上他就可以离开了。
　　李溪迫不及待的想要回到京城，想要快些去挪威，还想要，尽早的去美国见安文先生。
　　“你……能不能帮我签个名。”一个看起来大约二十多岁的男子走过来，递给了李溪一个笔记本和一只圆珠笔。
　　本子看起来似乎是用来记账的，前一页还有著“XX多少元”之类的字样。
　　李溪有些怔愣，他看著那年轻人，微蹙著眉头说：“这是干什麽？”
　　“我们几个都很佩服你。啊，以前我见过你，在电视上。”年轻人手舞足蹈的比划了一通：“就是那个打泰国人的，我当时还真的不相信有人会真的功夫，还在天涯上人肉过你，但是现在我一看，相信了。呵呵。”
　　李溪默默的低下头，在笔记本上端端正正的写上了自己的名字，然後递给那年轻人：“我希望你不要跟别人说这件事。”
　　“其实全剧组的人都知道了，只不过导演不让说而已。”年轻人接过笔记本笑了笑，告别後转身走了：“导演挺向著你的。”
　　康寒向著自己？李溪倒不这麽觉得……他们又不是什麽知交好友。
　　自从答应周晓灵和康寒的要求准备将自己暴露在公众面前之後，李溪就已经做好了心理准备。在他看来，早一刻晚一刻，其实也没什麽区别。
　　“你的飞机票我已经让助理帮你买好了，明天早上的。不耽误你比赛吧。”杀青後，康寒专门将李溪叫出来问道。
　　“嗯，没问题。”
　　“嗯……”康寒脸上出现了一丝犹豫的神情，看著李溪想说些什麽，但是还是没说出口。他伸出手掌在李溪的肩膀拍了一拍，道：“你早点回去休息吧。”
　　康寒想说些什麽，李溪不是不知道。人不为己天诛地灭，李溪不觉得他亏欠了自己什麽，也不觉得自己有被背叛过。

　　第六十九章：花样足球 上

　　奥斯陆是一个美丽的城市，这一点李溪丝毫不反对。
　　但是，比起欢呼雀跃的队友们，他却对这个城市没有多大的爱，虽然它很洁净很美丽风格很独特，但是，它有点小，也太过寒冷，最重要的是──这个城市的街道上很多不穿衣服的石雕。
　　女人的石雕，男人的石雕，一群人的石雕──而且很多都是赤身裸体不加遮掩的！有伤风化，真是太有伤风化了！
　　从第一天来到这里被街道上的那些石像给吓了一跳之後，李溪就再也不肯跟著队友上街游玩去了。虽然勉强懂得那是这个国家独特文化的一种体现，也知道在这个时代这种雕像是什麽艺术的化身，但是，那些赤身裸体的雕像，实在是让李溪看了就有一巴掌劈碎的念头。
　　几天之後，所有来挪威的奥斯陆参加世界青少年足球锦标赛的队伍都已经到达了，并且队员们都已经入住了酒店。作为近几年来势头越来越旺的世界级足球联赛之一，各个国家对於比赛的结果都是很重视的，跟著人大附中等四个参赛队伍一起到达的，也有几个记者，其中很凑巧的，有李溪曾经见过的那个冯华记者。
　　所以，在其他队友都趁著没训练的空闲时间去瞻仰异国风光的时候，李溪就和冯华呆在了酒店里，谈谈天，交流一下比赛的信息。
　　几次谈话下来，李溪隐约的感觉到，冯华在央视或许呆的很不如意，所以职位才一再下降，甚至现在来了体育版块这样的清水衙门。仕途的不得意让他精神看起来比上次消沈多了，预料这次青少年世锦赛的结果的时候也很是不看好。
　　李溪对他说，只要这次比赛有自己上场，那就肯定会获得冠军的。可是这样的言辞显然让冯华不太相信，他对李溪说，功夫好不一定足球能够踢得好，对於这样的想法李溪也只是笑笑，他会用自己的行动让冯华相信自己说的是对的。
　　世界青少年足球世锦赛的比赛制度跟世界杯的差不多，将所有的参赛队伍分成了六十四个小组，进行单向淘汰赛，每组的第一名进入决赛，其他三支队伍淘汰。然後，进行三十二强，十六强，八强，四强，半决赛以及决赛。
　　在首轮小组制比赛中，李溪所在的人大附中队伍，也就是中国一队，与墨西哥二队，乌拉圭一队，以及加纳四队分在了一起。这三个队伍都不是什麽足球强队，所以很轻易的李溪所在的一队就获得了小组赛的头名，进入了六十四强圈。
　　这样的成绩跟以往国内派出的队伍所取得的最好成绩持平了，也算是近几年的最好的成绩，虽然有点侥幸的因素存在（分到的不是死亡之组），但是这个消息仍然振奋了同来的几个记者的心，都提起了兴致，想要等到一队进入三十二强之後给附中的足球队的队员们做个专访。
　　有点遗憾的是，除了人大附中的队伍，其他三个队伍都没有能够小组出线。济城七中本来是仅次於人大附中的强队，但是有点遗憾的是他们跟德国二队分在了一起，没能争到头名，只是取得了小组亚军的名次。而其他的两所中学也因为自身实力的原因失去了晋级六十四强的资格。
　　失去了晋级资格，其他三支队伍自然是没有理由再留在奥斯陆了，没几天就买了机票一起坐飞机回去了。
　　足球队的队员们很高兴，对於他们来说，现在的成绩已经是很好了，再往前，就算是踢第一场比赛的时候就输，回到国内了也没什麽丢人的。褚易他们都是十七八岁的大男生，也最是坐不住的时候，一没有比赛，他们想的不是好好休息，而是尽可能的出去转转走走，多看几眼国外的风光。
　　李溪宅，可他的队友们活泼，所以有事没事，他总是被人拽著出去走动。这天，早上刚刚踢完了比赛，下午的时候褚易就坐不住了，刚吃完午饭就借口要活动活动消食，拉著李溪就出门了。
　　因为语言不通的缘故，两个人都没有走远，在酒店附近转了一转，打眼间就发现了一个街头的体育场。
　　奥斯陆地方不大，人也不多，据李溪偶然几次观察所得，这里的人们生活的都是极悠闲自在的，很少有扎堆儿的事情发生，这跟国内倒不一样。所以远远的望见那体育场上乌鸦鸦一堆人的时候，褚易和李溪对视一眼，都颇有兴趣的凑了过去。
　　百十个人将体育场中间的一小块儿围堵的严严实实的，李溪和褚易站在人群的外围，依稀能够看到人群中央有三四个人在不停的动作著，还有足球的影子也不停的晃动。
　　李溪前面的一个红头发的少年突然发出一声暴喝，嘴里叽里咕噜的不知道在说些什麽。
　　李溪看了褚易一眼，问道：“他说什麽？”
　　褚易皱著眉头仔细的听了听，摇头道：“他说的好像是法文，我不明白。我英语和德语都会一点，法文是从来没学过。”
　　这时候人群大面积的爆发出了激烈的喝彩声，还有几声特别响亮的话语：“well done！well done～”
　　这个词李溪明白，是做得好的意思。联想起自己刚才看到了足球的影子，难道这几个人在斗球？
　　褚易这时候已经挤进了人群里，看了一会儿之後出来了，对著李溪说：“里面的人在比花样足球。”
　　看到李溪不太明白的样子，他又笑著说：“花样足球就是比运球，让足球在你身上滑来滑去，只要不掉在地上，谁控球的时间长谁的花样多，就算赢了。”
　　人群已经散开了，李溪也能看到里面的情形了。他望著那不停的在一个金发少年身体上滚动著的足球，笑道：“看起来很有意思的样子。”
　　“要不要玩一玩？”褚易摩拳擦掌准备上场试一试。他年纪不大，性子也活泼，对於那些一板一眼的训练总是提不起来兴趣，而玩花样足球，既锻炼了自己跟足球的协调能力，还有趣。
　　李溪也觉得这挺有意思的，於是点头道：“好。”
　　两个人都没有带足球出来，於是一起走到球场中间，问刚刚踢球的那几个少年借。
　　李溪的英语经过霍安文的长时间锻炼，有了长足的进步，但是那也只局限在了能听懂一部分英语词汇，和说出来简单的英语词汇这样的程度上。与外国人面对面的对话，他想自己还是做不来的，於是就跟在褚易身後，让他担负起外交的重任。
　　褚易对著那个金发少年叽里呱啦了一通，然後那金发少年指著李溪叽里呱啦了一通，然後李溪就看到褚易皱住了眉头，又大声的说了些什麽。那金发少年面上露出了一丝不屑的笑容，他身边的队友围上来，都对著褚易说著话。
　　“他们说什麽？”李溪觉得气氛不太对劲，所以拉著有些冲动的褚易，问道。
　　“他们说咱们的技术不行，不肯借球给我们。”褚易面上的表情非常的难看，这让李溪猜到对面的这几个外国少年或许不仅仅是说了这些。
　　褚易的拳头握紧了，又松开：“教练说不让我们在外惹事，我们走吧。”
　　“等等。”李溪拉住褚易，问：“他们是谁。”
　　“美国队的队员。”褚易气哼哼的说道：“他奶奶的鬼子，你才不行呢！你全家都不行！”
　　美国队……不就是下一场比赛的对手麽？李溪想了想，对褚易道：“你跟他们说，战前激怒对手算什麽好汉，有本事的，等到赛场上见真章。”
　　如果李溪猜得不错，应该是技术突飞猛进的他们让接下来的对手感觉到恐慌了，所以才会在大街上一遇到，就恶言相向，无比要使对方在比赛前失去理智才行。

　　第七十章：花样足球 下

　　有了李溪打气，褚易脸上的表情一和缓了许多，与那几个少年一阵交流之後，褚易说：“那几个鬼子说不用等到赛场上，只要我们跟他比花样足球能获胜，他就服我们。”
　　那几个金发少年的回答，李溪大概也能听懂一些，他们好像是要跟自己和褚易比刚才他们玩的那玩意儿，褚易大概对那个并不擅长，所以双方讨论了好久也没有定论。
　　李溪想了想，用自己有些生疏涩涩的英语对那几个少年说道：“比赛的事，我答应你们。不过是我，和你比。”李溪指指刚才技术看起来最好的一个金发少年，说：“如果我赢了，以後不许再对中国有一丝半点的侮辱。”
　　那个金发少年无所谓的点点头，接收了李溪的挑战。
　　“李溪……”褚易皱著眉头看著李溪，表情颇不赞同。
　　“没事。”李溪安抚性的拍拍他的手，“我不会输。”
　　双方比赛花样足球，谁能让足球在身体上停留的时间最长，花样最多，就算胜利。
　　褚易和那群美国少年中的一个人当裁判，那名金发的少年先行。
　　金发少年将足球放在脚尖上，然後身体轻轻一颠，足球便顺著他的脚尖，脚背，小腿，大腿向上滚动，最後停留在丹尼的大腿上，乖乖的停止了运动。
　　他粲然一笑，冲著李溪抬了抬下巴，神色颇有些挑衅的意味，顺其自然的让足球从那个大腿上滑到小腿上，然後用脚尖挑著，足球不停的在他的腿弯间滚动，好几分锺都没有下落的趋向。
　　李溪本来以为这种街头的花样足球跟正式比赛一样，会有著诸多的限制，但是现在看来，只要能让足球滑动出好看的弧度，炫目的动作，其余的并不多要求什麽的。
　　这时候，足球已经连续的在丹尼的腿间来回跳跃了有四五分锺了，丹尼将足球往空中一抛，然後左腿右腿交换著，用膝盖将足球顶起，就这样一直让足球在空中跳跃著不下落，又做了有六七分锺的样子。
　　汗水渐渐从金发少年的额角渗出来，他金黄色的发丝黏在脸庞上，但是身体还是不停的在动作著。他将足球滚在地上，然後身子猛地下降，背部靠著足球，在地上做出了类似於街舞的旋转动作。在地上旋转了有十几圈之後，他又站起身，脚尖一挑足球，球落到了他的膝盖上，
　　他双脚又恢复到了不停交换著弹高足球的频率，每当球高高弹起的时候，他就会趁著下落的瞬间让球从另一只腿的胯下穿过，另一只脚则做向内绕球的动作。
　　最後，他将足球使劲一顶，足球高高的抛向空中，他微微低下头，寻著感觉让足球落在自己的脖子间，然後压下背，足球在他的背部上不停的滚动著。
　　当他停下动作的时候，足球顺著他的肩膀手臂滑到了他的手中。他擦了擦自己脸上汗，得意的将球抓在手中，然後抛给李溪。
　　“十分锺三十秒。”褚易看了看表，和另一个少年一起宣布道：“一共是八个花样动作。”
　　到李溪的时候，他微微一笑，将球高高的抛起，足球顺著他的力道飞向了空中，大约有二三十米的高度。
　　丹尼和他的队友面上都是一脸的惊讶，足球抛的越高，下落的时候弹性越大，也约不好掌控。一般来说，只要不是高手，一般都不会做这样不好掌控局面的动作的。
　　足球从高空中落下，势道有些猛。李溪静静的站在地上，寻著足球下落的那一瞬间猛地跃起，倒栽葱一样翻转了身体，脚又侧踢了那足球一下。
　　足球不停的从高空中落下，又被李溪高高的踢起。李溪就像是在踢毽子一样，将足球抛到高空中很多次。
　　旁边围观者的人都有些傻然，他们从未见过踢足球像是踢毽子一样简单的……那样迅猛的力道，那样下坠的姿势，这个少年的腿脚忍受的了麽？
　　不知道花样足球到底该做的是怎样的动作，李溪只能结合著自己的轻功，不让足球停下来。踢足球踢累了，李溪等足球再次下落的时候，让它停顿在脚尖上，然後身子微微侧著，足球顺著他的身体从脚尖滑到了腰间，李溪又接过它，让足球从自己的这个手臂滑到那个手臂。
　　他的身体不停的旋转著，足球在他的手臂间，在他的腰间旋转著滑动。有时候，足球甚至在李溪的身体上保持了垂直下落的姿势，但是就是没有掉下来过。
　　想了想，还是觉得这样的动作太不够刺激，李溪让足球停留在他的手指尖上，然後身子一直的翻飞，像只穿花蝴蝶一样做著繁复华美至极的动作，脚尖甚至都不沾地。
　　最後，李溪挑起脚尖将足球高高抛向空中，然後在地上一踩，身体也离开了地面，他的发丝顺著身体的舞动而飘动著，在空中划出一道道残影。
　　褚易看著李溪的动作，渐渐长大了嘴巴，他一直都知道李溪是有武功底子的，这些足球队的队员们也全部知道。但是，他从来不清楚，怎麽李溪还是学过舞蹈的麽？怎麽身体比那些学校舞蹈团从小就学芭蕾学了十几年的女孩子还软，还能做出想象都想象不到的动作？
　　将李溪彻底停下来之後，他的额角上也渗出了细密的汗滴。他将手中的足球递给发著呆的金发少年，从口袋里掏出手绢，细细的擦自己的汗水。
　　“二，二十八分锺！”褚易结结巴巴的说道：“动作我没查……你的花样这麽多，我根本不知道怎麽算。不过，肯定是比八个多就对了！”
　　“那我就是赢了，对吧。”
　　“那是肯定的！”褚易笑嘻嘻的看著那群垂头丧气的美国少年，言语间丝毫不掩饰自己的得意：“有你在，我们的比赛肯定会一路砍杀走到底的！”
　　“砍杀……”李溪猛地一拍褚易的肩膀，让他疼的只嘶著牙叫：“你当这是打仗呢！”
　　两个人在这里聊天聊的愉快，那边的几个少年垂头丧气的嘀嘀咕咕，李溪仔细一听，听到他们在谈论著“功夫”什麽的。
　　“走吧。”褚易耸耸肩：“看你玩这麽一会儿，我也就懒得再上场丢人现眼了，咱们回酒店看电视去吧，今天有进球集锦放。”
　　“嗯。”李溪点点头，和褚易一起转身离开。
　　“hold on, please。”那个金发少年突然叫住两人：“What’s your name？”
　　李溪转过身，那个金发少年很诚挚的看著他：“My name is Danny * Bleimayer，Look forward to your game。”（我叫丹尼*布莱迈尔，期待和你的比赛。）
　　李溪若有似无的点点头，转身一言不发的走了。
　　褚易摸摸头，也跟著李溪一起离开了。
　　“DAN，那个少年怎麽不理你？”金发少年丹尼*布莱迈尔的队友走过来，对著他说道。
　　“我听说，中国有句话叫做‘高手风度’。”丹尼微微一笑：“Master manners。我想我明白是什麽意思了。”

　　第七十一章：思慕之情

　　或许真的借了褚易所说的那句吉言，人大附中的队伍在接下来的比赛中，还真是靠著李溪逢战必胜，一路走到了底。
　　六十二强比赛的时候，人大附中打败了丹尼*布莱迈尔所在的美国旧金山阿拉梅达高中，而在决赛的时候，对手又是美国加州的伽利略高中。
　　以5：1的成绩战胜了伽利略高中的队伍之後，人大附中，乃至整个中国第一次举起了世界青少年足球锦标赛的冠军奖杯。
　　这是中国从两千年开始参加青少年世锦赛後取得的最好的成绩，再加上前段时间国足克服了32年来的恐韩症，一举将韩国踢成了3：0，这两个消息传到国内之後，足坛顿时热了起来，几乎连主流媒体都说：中国足球的春天来了。
　　几乎是连随队的记者，甚至是鲁天平教练本身都没有想到足球队会取得如此好的成绩。如果说战胜三十二年来的恐韩症还算是侥幸的话，那麽连续两次的胜利就足以让国内本来坚定的信心更加牢固了一点。
　　世锦赛举行闭幕式的时候，国内紧急加派了一队专访记者过来，随行的还有一位足协的领导，他们势必要把声势搞到极大，将一个不算大型的国际赛事青少年世锦赛硬是差点炒成了世界杯。
　　用那位足协领导的话说就是，国足战胜韩国，那是在亚洲内做到了雄霸，而在青少年世界足球锦标赛获得冠军，则是让中国的足球少年们走向了世界，一样的重要，一样的需要表扬。这成绩和荣耀一定要带给国内的公众们知道。
　　然後那足协的领导看著李溪很是夸耀了一番，然後邀请他加入国家队，李溪当场就婉拒了。那领导有些黑脸，不过也没说什麽。
　　就在记者们对著队员一个个进行专访的时候，处於舆论最中央，记者们最为看重和眼馋的李溪则是让冯华为他做了个小小的采访，然後将鲁天平教练和他一起推出去为自己做挡箭牌，连夜买了机票飞往了美国旧金山。
　　那里，是美国华侨最集中的一个地方，旧称旧金山，又名三藩市。
　　安文先生，就在那里。
　　李溪的心情有些雀跃，有些紧张，也有些许的不安。在还未出发来挪威的时候，他曾经在电话中稍微透露了一下想要去美国找霍安文的意思，而霍安文当场就警告他不让他胡来。
　　安文先生确实是了解他的本质的，李溪想，他本来最有凭借的就是一身的武功，所以李溪并不怕。再困难的事情，凭著一双手一双脚闯出来就对了。
　　可是安文先生不那麽想，他不想让自己面临危险，也不想让李溪插手他自己的困境。所以哪怕他在美国忙昏了头，也不许李溪去找他。
　　李溪知道自己在霍家的问题上帮不了霍安文什麽，但是李溪始终认为，他的存在起码能多给安文先生一点保护。一旦他被霍氏囚禁，或者是被霍氏的对头找麻烦的时候……
　　只是，有些苦恼的是……李溪看著纸条上记著的地址和电话，苦恼的摸了摸脑袋。他只知道地址，到底该怎麽找到安文先生呢？安文先生已经明令禁止了自己去美国，自己到底是应该暗地里保护他呢，还是出现在他面前？
　　“MR. MISTER，What you need help?”高挑美丽的空姐俯下身，看这面露苦恼的李溪问道。
　　“NO.thank you.”李溪摇摇头，略带抱歉的对著空姐笑了笑，继续沈浸在自己的思绪里。
　　“xi li？”一道有些耳熟的声音在耳边响起，李溪略带些疑惑的抬起头，正好看到一头亮灿灿的金发。“what a coincidence！”
　　李溪眨眨眼，道：“丹尼*布莱迈尔？”那个美国人？
　　听到李溪喊他的名字，丹尼笑的更加灿烂了，他站在李溪的身边，问道：“Are you going to San Francisco？”
　　丹尼的英语说得又快又轻，他一通话说完，李溪只听懂了很少的单词。
　　他的英语水平其实已经很不错了，和外国人对话，只要是说的慢一点，清晰一点，他大部分的日常交际词汇还是可以听得懂说得出来的，这都靠他这段时间的苦练。为了到美国後不至於成为聋子，他每日都跟褚易练口语。
　　李溪的迷茫表情，大概也让丹尼知道了是语言不通的缘故，他放慢了语速，又将原来的话说了一遍。李溪这才是听明白了。
　　“我去旧金山找一个朋友。”李溪将手中的纸条递给丹尼，问道：“你知道这个地方在哪里麽？”
　　“我当然知道，因为我就是旧金山人啊！”丹尼看了看纸条说：“那个地方距离我家不远，Pacific Heights区……我住在Nob Hill。”
　　最後为了给李溪解说方便，丹尼甚至和李溪身边的人换了座位，从挪威到旧金山的路程不近，当李溪和丹尼言谈逐渐变得流利自然的时候，飞机也降落在旧金山机场上。
　　丹尼了解到李溪是来找人的，所以邀请李溪先住在他家，他可以帮助李溪找到自己的朋友。而且，丹尼对李溪的球技和功夫很是向往，希望李溪能够和他切磋一下球技，顺便传授自己一招半式，让自己变得有李小龙十分之一厉害就好。
　　李溪一开始没有答应丹尼，他自己想的是在附近找一家酒店住就好。但是丹尼告诉他，这两个社区是高档社区，距离市中心比较远。也没有太安全的酒店。而且丹尼说自己家是一栋中档别墅，有很多的空房间，李溪去了完全不会使他的家人感觉到不便。
　　就这样，李溪暂借住在了丹尼的家中。但是，他在心中告诉自己，绝对是不能平白无故的占别人便宜的……既然丹尼如此帮自己，那麽自己就一定要好好的教他几招，这才说的过去。
　　丹尼的父母都是矽谷大型公司的高层，忙的很，相对的，挣的钱的也多。Nob Hill是旧金山市的两个最高档的社区之一，房屋都是三层的别墅，丹尼说的不大，其实空房间也有十几间了。
　　丹尼的母亲也是公司的高层，并不是家庭妇女，也没有时间生孩子，丹尼是他们唯一儿子。李溪跟著丹尼去他家的时候，见到的只是空荡荡的一栋楼，以及两个做饭打扫的佣人。
　　别墅後面自带草坪，丹尼将它改成了练球的地方，行李刚刚放下来丹尼就拉著李溪去练球，非要李溪狠狠的将他蹂躏一番之後才肯停下来。
　　美国人吃饭不是肉就是蔬菜，而肉大多不熟，蔬菜则做的不是煮烂成了糊糊，就是纯天然无污染的生著吃。李溪吃不惯，却也不会做饭，更不好意思提出来不适应，吃的肉多了还感觉到肚子不消化，只能来回的活动让肠胃早点适应。
　　这时候，他更加想念安文先生了。安文先生脾气又好，又会做饭，还爱干净常常收拾屋子……李溪想便了自己认识的人，竟然想不到第二个如他一般完美的。
　　这样的人，本来就应该要他好好保护……真想留在安文先生身边一辈子，永远做他的小跟班，让安文先生为自己操心，并且独享这份幸福──想到这里，李溪的心跳猛地加速了。
　　这种想法，他不是第一次产生了，而是萌动在心中好久好久，直到最近才遏制不住喷涌而出的。
　　大雍男女婚嫁早，李溪的年龄，其实已经是订了亲成了婚，有的都可以做父亲了。而且有大哥二哥的启蒙，李溪是懂得这种感情的，这叫做，思慕之情。
　　一种一直以来只有男女之间会产生的，感情。
　　PS：这文不太长，两人心心相印了，就差不多快完了。

　　第七十二章：相见

　　来到了旧金山，李溪却没有顺著地址去找霍安文。小心谨慎一点，总是不会犯错的。
　　在丹尼家的客房安顿下来以後，李溪给霍安昊打了一个电话。电话中的霍安昊声音听著有些不那麽阳光，跟以前没心没肺的样子差别很大。
　　霍安昊似乎没有想到李溪会来到美国，或者是没有想到李溪的行动会如此的迅速。所以在接到李溪电话的时候，愣了好大一会儿才反应过来，然後就是一阵激动的尖叫。
　　李溪等霍安昊冷静下来之後，才问他霍安文现在怎麽样了。
　　结果霍安昊的回答，让李溪的心里突了几突。他说霍氏快要破产了，不仅仅是霍奕鸿经营不善的问题，当初他从霍安文母亲手里面抢下这个公司，又逼得霍安文远走亚洲的时候，就已经得到了旧金山华人界的一致鄙视。
　　在美国做生意的华侨都很重视脸面的，他们大多都很尊敬当初将林氏发扬光大的霍安文的外公，相对的，就很讨厌入赘上门并且颇有心计的抢走企业的霍奕鸿，所以，当霍氏面临收购危机的时候，没有一家大型的公司愿意出手帮助霍氏。
　　虽然霍安文後来回到美国拜访了各大华侨界的长老之後，这种局面有所缓解，但是大厦将倾，毛将存焉？
　　除非有亿元美金流动资金注入，否则的话，霍氏这次是真的要倒了。
　　无论是霍安文还是霍安昊，都已经做好了霍氏申请破产的准备。只是，霍奕鸿仍然不死心。
　　他奋斗了半辈子，忍耐了半辈子，谋划了半辈子，心计了半辈子。为的就是出人头地，坐拥名利，好不容易，他入赘了林氏，好不容易，他的妻子死了，在内心上，霍奕鸿感觉自己终於是翻了身。
　　娶了叶倩怡之後，林氏也变成了霍氏，甚至他一直不怎麽待见，甚至是有点害怕的儿子也远离了美国。他到那时才真正的感觉到自己是一家之主，是个权势滔天的人。但是，他始终是败北了，公司马上要面临不是被并购就是要宣布破产的命运──霍奕鸿不甘心，非常的不甘心。他要想办法救自己，救自己的公司，於是到这时候，他才终於想到了远在中国的霍安文。
　　霍安文比他聪明，比他有本事，而且还是林氏的最後一点直系血脉。有时候霍安文的想法连霍奕鸿这个做父亲的都看不明白，所以，对於霍安文，霍奕鸿是有些害怕有些内疚，但是又在心中只认定他是自己的继承人。更何况，霍安文是真正的世家子弟，受到美国华侨界所有大小姐们的真心喜爱，比如，那个完全有闲散资金注入霍氏，让他起死回生的陶家。
　　陶静馨喜欢霍安文不是一天两天了，霍奕鸿坚信，只要霍安文答应和陶静馨订婚，陶氏是肯定愿意帮助霍氏的。而对於自己儿子是否真的愿意这一点，霍奕鸿则完全不予考虑，在他看来，只要他自己讲遗嘱改为死後将家产留给大儿子，那个霍安文肯定会答应自己的一切条件。
　　所以，在现在的霍家，关系十分的微妙。
　　霍安文一直在动用自己所能动用的所有权利，争取为霍氏能挽留一点就挽留一点。而霍安昊，在这些时间内也长大了不少，一直在跟著霍安文学习。而霍奕鸿呢，则动不动就要霍安文去陶家，言谈之间完全相信只要陶家帮忙，霍氏就能挽救回来。叶倩怡，她则是完全不想放弃自己的贵妇人生活，所以也是倒向了霍奕鸿。
　　听到霍安昊讲到这里的时候，李溪心中没来由的一阵愤怒与心疼。愤怒是因为霍奕鸿，心疼则是因为安文先生。
　　但是，毕竟李溪是从大雍穿越过来的，心中对父权尊敬到了极点，所以就算对霍奕鸿有所不满，他也没有在心中怒骂过他一句话。反倒是因为这样，对安文先生的心疼达到了极点，有这样的父亲，简直，简直会害了安文先生！
　　心思转了又转，李溪突然问道：“先生现在在哪儿？”
　　“我哥啊。”霍安昊叹了口气：“还在公司里忙著呢。这阵子他玩基金，玩对冲，钱是赚了不少，可投进这霍氏的无底洞倒像是打水漂一样。其实我早想开了，如果霍氏被人并购了也好，我就跟著我哥会国内，有我哥，我怎麽可能缺吃缺穿的！别人都是啃老一族，干脆我就当个啃哥族吧！”
　　李溪咬咬牙：“我现在也能赚钱了，如果先生养不起你，大不了我帮著一块儿养。”
　　“你哪儿能养的起我啊！？”霍安昊失笑：“而且你也没责任养我啊，啧……不会，你真的跟我哥有一腿吧？！”
　　“你才有一腿呢！”李溪的脸热热的，他自己都感觉自己的心跳因为霍安昊的这句话而变得快了许多。
　　“咦？我哥回来了。”霍安昊突然在那边儿说了一句，“我听到楼底下的佣人跟他说话了，你要跟我哥说话麽？”
　　“不要把我来的事情告诉先生！”在李溪自己的思维反应过来的时候，他已经把电话挂断了。
　　将电话端正的摆好，李溪坐在靠窗的沙发上沈思。他在想，他能够为安文先生做些什麽。
　　一直以来，李溪都将自己看的很透彻很明白，甚至有些贬低自己的能力。在对这个世界了解的越来越多之後，李溪越发觉得，拥有一身武功，虽然是一件好事，但是也不是无所不能的事情。不要提原子弹核弹氢弹了，也不提坦克炮弹远程导弹，单单就是机关炮，就能将自己炸个粉碎。
　　他是学武之人，却也算是略有才学，所以对这个世界的一切都接受的很快。他曾经极度的自大，特别是在杀了呼和邪之後，他觉得自己似乎无所不能。但是，这个世界的现实马上给他泼了一盆冷水，让他从无所不能的心态中回复了过来。
　　但是，现在的李溪，已经端正了自己的心态。他的一身武学，在这个社会终究是有用的，那个叫做康寒和导演，和在球队发生的一切已经让李溪的心情略微的好转。
　　吃水不忘掘井人……在自己最彷徨最纠结的时候，是安文先生收留并且帮助了自己。所以，哪怕是现在已经重新又燃起了一腔的雄心壮志，准备好好拼搏一下的自己，也是不能忘了安文先生的。
　　更何况……自己的内心深处，似乎对安文先生又有著那样羞耻的心思。
　　这样不能对人言的心思，让李溪光是想想就觉得浑身发热脸颊发烫，坐不住，也躺不下。
　　看看表，已经将近凌晨了。李溪想了想，还是推开了窗户，一跃而下。
　　旧金山靠海，气候一年四季都是湿热的。当李溪从三楼的窗户那里跳下来的时候，略带些咸腥湿润的空气灌了他满身，也缓解他周身的燥热。
　　听说美国这个地方，街头会安装很多可以清晰的拍摄下人影的摄像头，而且还是一天二十四个小时不关闭的。所以，李溪在用轻功前行的时候非常非常的小心，功力用到了十成，尽量使自己的身影在夜空中看起来像是一阵风吹过，或者是一片树叶飘落。
　　全力的奔驰下，大概是一盏茶的时间，李溪终於来到了霍家所在的Pacific Heights区，那栋带花园带游泳池的别墅。
　　大概是现在霍家并不景气的原因，保镖很少，一没有见庭院中的照明灯亮著。李溪很小心的轻轻踮起脚尖，跳过布满藤蔓的围墙，在院中四处巡视了一会儿之後，看著三楼上唯一亮著灯光的一间卧室，想了想，往别墅上面一攀，像只壁虎一样迅速而小心的爬到了那间卧室的外面。
　　这是一扇大大的落地窗，里面橘黄色的灯光，从雅白色的厚重窗帘里透出来，连带著的，还有坐在桌子前的一道有些消瘦的身影。
　　李溪情不自禁的伸出手，在窗子上那个人影的地方用手指描绘著。
　　虽然没有看到人，只是一道影子，但是李溪可以立刻断言，这个人，绝对是安文先生。
　　这时候，李溪侧下方的一个卧室突然亮起了灯，细微的声音顺著风声钻进李溪的耳朵里。
　　他的耳朵动了动，这道声音……是安文先生的父亲的！
　　李溪轻轻的从霍安文的窗台上跳下，悄无声息的落在霍奕鸿卧室旁边的阳台上，然後倒挂著自己的身子贴在顶部。仔细的听著里面传来的动静。
　　“这麽晚了，你还开灯做什麽！”一道有些睡意的女声传过来，听起来像是与李溪有著两面之缘的叶倩怡。
　　“我睡不著。”霍奕鸿说道：“我想了又想，还是觉得下个星期让安文和静馨订婚最好。”
　　“你儿子知道你在打他的主意麽？”叶倩怡打了个哈欠，说道：“如果让他知道的话，你的霍氏就维持不到下个星期的运转了。”
　　“你给我住嘴！”霍奕鸿突然怒道：“你这些年和那些贵太太买名牌拼名牌，买外围，买股票，还去拉斯维加斯豪赌，你当这一切我不知道麽！你算算你这麽些年来，败了我多少家产！”
　　“哪个豪门太太不是这麽做的！”叶倩怡有些委屈：“我只是跟著她们学，和这些上流社会攀交情而已。”
　　“你攀交情！你攀交情？！”霍奕鸿怒道：“那些豪门太太们心里认定了你就是个下等人，是靠著我才爬进上流社会的！她们认定的正牌霍太太只有一个！偏偏你还不知耻的恬著脸凑上去！”
　　“正牌霍太太？！”叶倩怡也怒了。“如果她在的话，知道你要靠卖她的儿子生活，你当她会让霍氏给你麽！”
　　接下俩的谈话越来越不堪，李溪皱著眉头，再也听不下去了。
　　关於当年的种种往事，李溪实在是没有追究下去的心情。这样腌N的事情，腌N的父亲，实在是配不上先生。
　　咬著唇，李溪生气的又窜到霍安文的窗外，听著楼下的声音渐渐的小了下去之後，李溪才伸出手，在那玻璃上轻轻的敲了三下。
　　正在书桌前用功的那道身影立刻就僵硬了，然後就像是箭一般冲了过来，猛地拉开窗帘。
　　李溪咧开嘴，和一脸不敢置信看著他的霍安文，隔著一张透明的玻璃窗对视著，笑了。
　　霍安文的面容几乎是立刻就柔和了下来，他轻轻的拉开玻璃。看著李溪矫捷的一跃身，跳了进来。然後将窗户关上，窗帘也拉的死死的。
　　屋内的灯光是明亮的橘黄，这样的色泽，看人很暖。
　　摆在桌子上的电脑发出“滴滴”的声音，霍安文猛地惊醒过来，转身走到桌子旁，在键盘上敲击了许久，然後合上了电脑。
　　李溪已经自发自觉的找地方坐了。不知道为什麽，他总觉得见到自己，安文先生似乎并不那麽惊讶，和惊喜。
　　这让李溪的心里有点不好受。
　　“在想什麽？”
　　一杯温开水递到自己的面前，李溪正好觉得自己有些口渴了。接过来浅浅的饮了一口，他声音低低的道：“在想先生。”说完後，李溪一愣，像是没反应过来自己就那麽，就那麽说出口了。
　　霍安文也有些凝滞，瞬间後，他反应过来，摸摸李溪的头：“你来的时候，安昊已经告诉我了。”
　　那个霍安昊，居然揭自己的老底！李溪觉得自己一阵的气闷，但是马上的他的气就消下去了，霍安昊跟安文先生才是亲兄弟，他没为自己保守秘密，也是对的……

　　第七十三章：争吵

　　沈默的气氛在两个人之间蔓延开。李溪和霍安文都觉得自己有千言万语想要对对方诉说出来，但是等到话到了嘴边的时候，却都咽了下去，转为一抹笑容，一声叹息。
　　终究是李溪先抑制不住自己心思，慢吞吞的，将自己在霍安文离开後的这一段经历娓娓道来。他自己彷徨的心态，纠结的思绪，以及种种不安都隐去了，只说了自己经历了什麽，又是怎样来到的美国。
　　霍安文笑笑，问：“你现在在哪里住著？”
　　“丹尼家。”李溪道：“就是在奥斯陆认识的一个朋友，他人很好。”
　　“明天搬回来。”霍安文淡淡道。“我会让佣人给你收拾一间客房出来的。”
　　“先生……”李溪微皱著眉头道：“我听安昊说这次霍氏的事情很棘手，很难解决对不对。”
　　“还好。我已经在股市赚出来一些钱了，勉强能够支持公司的暂时运作。只是，终究解决不了什麽大问题。”霍安文的眉间有几丝疲惫的神色：“我尽我自己的力量救霍氏，那是对我母亲的交代。但是我的能量也就这麽大，不可能使霍氏起死回生。这是他造的孽，自然要他来偿还。”
　　“那，要很多很多钱？”李溪沈吟道：“到底要多少钱？先生给出一个数字来，我也帮著想想办法。”
　　“你能想出什麽办法？”霍安文失笑，他走过来坐在李溪身边，摸著他的头道：“如果你是说拍戏演电影那样，我是绝对不会同意的。你还小，也没有什麽人脉，还是老老实实上学，考个好大学吧。”
　　李溪心中一阵气闷，他挥手打掉了霍安文放在自己头顶的手。霍安文一愣，手僵在了那里没动。
　　“先生一直把我当成小孩子！”李溪气愤道：“可是我已经长大了，已经成年了！如果在大雍，我早已经是可以肩负起所有的大丈夫了！可是先生呢，总是觉得我是小孩子，什麽都不跟我说，也什麽都不让我知道！我讨厌先生这副遮遮掩掩的样子，说是为了我好，其实还是没有将我视作平等！”
　　“我就是先生的一只小猫一只小狗，可以养著可以关心，就是不能做除此之外的所有事，是不是！”
　　李溪越说越伤心，眼睛竟然也有了酸涩的感觉。
　　这种感觉并不是要哭的感觉，而是，一种终於走过来了的沧桑感。
　　他觉得自己就是有那种雏鸟的心态，刚来这个世界的时候什麽都不懂，处处都想要先生的指点和照顾，但是，等他的翅膀一旦长大了，硬了之後，他又想要和他的岁数年龄相当的资格和尊严。
　　如果是以前的李溪，是绝对不会当面指责霍安文的。霍安文再怎麽样，也是对他恩重如山的先生，李溪可以疏远，却绝对不能不尊重。
　　但是现在的李溪不想要霍安文只做先生！他不想要自己按照著霍安文为自己铺好的路，上一个好大学，有了好的凭借和依靠，然後慢慢的寻找著适合自己的职位，奋斗，最後功成名就。然後在某一天谈论起霍安文的时候，会竖起大麽指尊敬的称一声：恩师。
　　那样的情形绝对不是自己想要的！李溪想要，想要和霍安文并肩站在一起。
　　从现在开始，从这一刻开始就在霍安文的面前拥有自己的思想。不再是那个懵懂无知的需要人依靠的李溪，而是已经站稳了自己的脚跟，有了自己的目标与理想，可以为自己的目的所奋斗的李溪。
　　他想要站在霍安文的身边，不，是站在霍安文的前边。面对著所有迎面袭来的暴风骤雨，为他挡住所有砍杀过来的刀枪利刃。
　　霍安文在震惊的同时，也有几分的辛酸。
　　确实，他的内心中，的确是没有将李溪放在与自己完全平等的地位上，他一直觉得，李溪那麽小，而且在这个世界上无依无靠，是需要他关心与呵护的……
　　难道，他错了麽。
　　难道这个自己偶然捡到的人，并不是一只需要自己呵护著成长的幼鸟，而是一只受伤的雏鹰，一旦伤养好了之後，就会挣扎著起飞麽？
　　霍安文的心中突然就有些不舍。
　　他舍不得雏鹰起飞。
　　这种心思，这种心思……霍安文审视著自己的心，他突然就有一种隐约的，并不是很清晰的想法：这种心思，难道他一开始就有了麽？难道正是因为这样他才从头至尾都不能冷静的旁观李溪的生活，而是非要自己插进去一手才甘心麽？
　　霍安文无法回答李溪的问题，好在李溪也并不需要霍安文回答。
　　他冷静了一下自己的思绪，对著霍安文开口道：“我李溪，绝对不是一个懦弱无能我软蛋。我是堂堂大雍礼部侍郎李乐山的三子，是原本要做盖世大侠的人。虽然现在这一切都成空了，但是，我绝对不能做一只依偎在先生羽翼下永远不长大的幼鸟，我要让先生知道，我也是一个男人，一个可以承担起所有，负责起所有的男人。”
　　“我不想看到先生在那里忙的焦头烂额，我却要站在一边看著等著，什麽都做不了。”
　　“我要生活在先生生活的圈子里，先生的苦恼，我也要分享一半。我不要只接受馈赠，我要有自己的实力，等到哪一天，我可以解决先生的麻烦。”
　　李溪的声音不大，却字字有力，一下一下的砸进霍安文的心里。让他的心湖泛起一层层的滔天巨浪，再也平静不能。
　　他坐在李溪的身边，头微垂著，眼中的神色变幻不定。
　　雏鹰长大了，要飞走了。霍安文的心中突然划过了一道亮光：他以後，还能牢牢占据著主动权麽？
　　以前从来不肯争些无谓事情的霍安文，突然也有了要争的心思。
　　看似无意的，霍安文淡淡的开口：“那麽你以後，想做什麽？踢球麽？”
　　“不想踢。”李溪想到了那一堆堆复杂的比赛赛制，记者，镁光灯，还有每次都在比赛结束的时候出场的各种领导。他喜欢简单的事情，不喜欢太复杂的：“我想以後开个武馆，自己做武师，每个月能照应著自己生活就行。”
　　“武师？”霍安文的眉头皱了起来：“那你要教弟子学什麽？轻功麽？”
　　“如果有资质好的，就教吧。”李溪笑：“年纪稍微大一点的人气穴和任督二脉早就闭合了，只能学点拳脚功夫。但是如果有三四岁的资质好的男童，学我这套功法日後能成大气也说不定。”
　　霍安文沈吟了许久，才点了点头，算是认可了李溪的想法。他心中并不愿意李溪离自己太远，有著什麽不切实际的理想，比起足球运动员或者演员来讲，武师这个职业真的是太平凡太平凡了。
　　李溪的实力不用说，肯定是可以养得活他自己的。但是怕就怕，他把自己养的太好了，名声也太好了……中国缺少国学大师这一点，霍安文自然是知道的。
　　他一方面觉得李溪是当之无愧的国学大师，一方面又不愿李溪却接触太多的曝光。
　　咳，想来想去，霍安文还是觉得，反正依著李溪的性子肯定是除了练武什麽都懒得操心的，干脆自己就替他接管过来这些事宜，帮他一一打理了吧。
　　到时候如果有什麽不识相的人或者事……霍安文微微眯了下眼睛，不妨事，不妨事啊。
　　PS：此章奠定了霍安文的“师娘”地位不可动摇。

　　第七十四章：拉斯维加斯

　　在吃早餐的时候，李溪对丹尼告别。
　　丹尼一脸惊讶的盯著李溪说：“李你要去哪里？你难道不在这里找你的朋友了麽？”
　　“我已经联系上他了，今天就要搬去他那里住。”李溪抿了一口全脂的纯牛奶，有点不太适应口中腥甜的奶腥味，他略有些歉意的道：“麻烦你了这麽多事，我感觉很抱歉。丹尼。”
　　丹尼耸耸肩，很轻快的回道：“为你服务是我的荣幸。阁下。”笑了笑，他又道：“一会儿你要去哪里？Pacific Heights区？我可以开车送你。”
　　“唔，这个先不忙的。丹尼，我想问你一件事。”李溪用餐巾擦了擦嘴，坐正身子看著丹尼，认真问道：“有没有哪种办法，是可以快速的筹集一大笔资金的？”
　　看到丹尼先是一愣，然後脸上立马出现了很诡异的笑容，李溪连忙打断他：“我不是指抢银行！我是问你有没有正式一点的，但是又不触犯条例的途径。”
　　丹尼的脸垮了下来，他贼兮兮的笑了笑，突然道：“我知道有一个地方，绝对可以完成你所有一夜暴富的梦想。”
　　“哪里？”李溪的眼睛瞬间亮了起来。
　　丹尼微微一笑，略带些抑制不住的激动：“拉斯维加斯。”
　　……
　　“哥，你今天怎麽这麽高兴？”早餐时间，霍安昊疑惑的看著一脸笑容的霍安文道。
　　霍安文但笑不语。
　　霍安昊眼珠子转了转，避开霍奕鸿和叶倩怡探究的视线，偷偷挪近霍安文，低声问道：“难道是李溪在京城发生什麽好事情了？”
　　霍安文脸上笑容弧度加深，他微不可查的点点头，同样低声回道：“这两天你就可以看到他了。”
　　“你你你……他，他。”霍安昊脸上显出惊讶之极的神色，他结结巴巴的问道：“难道，不会是，真的，你们俩？”
　　霍安文轻咳一声，浅浅的饮了一口全脂牛奶，没有理会他。
　　霍安昊没有得到回答，游魂一般的想了好大一会儿後，才拍了一下脑子嘀嘀咕咕道：“该不会是老子当初玩笑开大了，反而让事情脱离轨道了吧。”
　　这时候的霍安文一点都没有想到，李溪所乘坐的飞机此刻正在他的头顶盘旋，向著东南方的内达华州飞去。
　　……
　　飞机在跑道上逐渐滑行著爬升，脱离地面的起飞生震颤的耳膜嗡嗡的作响。几分锺後，飞机的机身恢复了平稳，逐渐向高空爬升著。
　　李溪看著机窗外的蓝色像是被水洗过一样的天空，心中原本有些忐忑的心思也逐渐的安定下来。
　　无论事後安文先生怎样生气，只要自己能够筹集到足够的资金帮助霍氏度过这次难关，先生总归是不会太责难自己的。
　　李溪觉得他难得在这个世界修炼出来的温吞的性子，好像又，热血了一点。
　　丹尼递给李溪一杯橙汁，看著他深思的表情，摸摸脑袋，问他：“我真没想到以你的性子，居然真的会跟我一起去拉斯维加斯。”
　　“我看著像是很软弱怕事麽？”李溪好笑。
　　“NONO，当然不是那样。只不过你们东方人……”丹尼摸著脑袋道：“总觉的行事谨慎的厉害，一点都不率性。无论是中国人韩国人还是日本人都是这样，真不知道你们为什麽都这麽，嗯，小心。”
　　“我们并不是过度的小心或者谨慎，而是，这是一种处世之道。”李溪笑道：“呃，我们不习惯将自己的热情莫名其妙的表现给陌生人看而已。这跟你们很不同，不是麽。”
　　“嗯啊嗯啊。”丹尼打了个哈欠，将手臂枕在脑袋後面：“我才不跟你辩论呢，你们中国人的思维总是七拐八拐的厉害，我可比不上。”
　　“不过……咳，上帝千万要保佑我，不要让爹地妈咪发现我偷偷跑去了拉斯维加斯……\(^o^)/赌城，我来了……！”丹尼喃喃自语著，慢慢闭上了眼睛。
　　李溪又看了一会儿窗外的景色，也慢慢的闭上了眼睛休息。
　　拉斯维加斯，那个据丹尼所说遍地是金钱和赌徒的地方，应该会让自己赚到足够的钱。就算赚不到的话……李溪的心中划过一道厉光，反正百十年前这些夷人签订的种种不平等条约，从中国的国土上取走了很多的钱财，自己现在要回一些，也是天经地义的。
　　拉斯维加斯的奢靡繁华，李溪早就从电视中听闻一二。但是亲眼见到实景，跟在电视中见到还是不一样的感觉。
　　京城虽然同样高楼大厦繁多，但是毕竟是个都城，布局讲究庄重宏大。没有拉斯维加斯这样永远不灭的夜色，也没有拉斯维加斯这种一眼望去就是奢华无边令人沈溺的氛围。
　　这个城市荡漾著一种愉悦的气氛，呼吸著的空气都好像与别的地方不一样。机场里来来去去的人们，脸上带有笑容的是大多部分，带有愁容的是小部分。
　　说是世界娱乐之都罪恶之都，果然是一点都不错。
　　从米卡兰国际机场下了飞机，李溪和丹尼打计程车去了丹尼一早就订好的Palms Place酒店。
　　在酒店前台，礼貌周到的金发前台小姐帮丹尼确定了预定的房间跟人数之後，略有些疑惑的看著他们二人道：“请问，是乔吉*布莱迈尔先生，XI LI先生，以及丹尼*布莱迈尔先生麽？”
　　丹尼点头，绽开大大的笑容：“嗯，没错。爹地让我们先来酒店，他去其他地方了，说是要碰碰运气。”
　　前台小姐绽开了一个灿烂的笑容，不用丹尼解释即明白了他的意思，她双手递上一张房卡和一个金黄色镶黑边的圆形金属，然後微笑道：“三位先生玩的愉快。这是给您父亲的礼物，祝他也在我们下属的赌场玩的愉快。”
　　丹尼笑著点点头，接过房卡和那个圆形的金属，拖著行李和李溪一起进了电梯。他的脸上虽然一直挂著灿烂的笑容，谈吐也很得体。但是李溪却看到他在离开前台的时候，脸上露出了堪称是“侥幸”的表情。
　　觉得丹尼肯定有事情瞒著自己，但是李溪也没有多问。直到两人进了房间之後，丹尼才“砰”的一声将房门碰上，然後拍著胸口说道：“呼──李，你看我刚刚的表现像不像Daniel Craig。”
　　说完，他又沾沾自喜的将行李甩到床上，然後自己也扑上去，滚了几滚，仰面躺倒，伸手一接一抛刚才得到的金属圆币，乐滋滋的道：“OH拉斯维加斯──我终於来到了！”
　　挑眉在脑海中搜索了一下名为Daniel Craig的人，无果後，李溪也不再纠结这到底是何方身上，而是微皱著眉头站在床边，指著他手中的金属问丹尼：“这是什麽东西？”
　　“这个，是十美元的筹码。送给我“爹地”的。”丹尼眉飞色舞道：“晚上我们就去酒店里的赌场去转一转吧。”
　　“这个，是送给伯父的？”李溪心中略微一转，就明白了丹尼的意思：“你想借著你父亲的名义在这里赌博？”他的脸上有些不赞同。
　　“这可不是我能选择的。”丹尼摊开双手说：“拉斯维加斯对於未成年人都是有禁令的，禁止21岁以下的人赌博。我们要进赌场都需要有成年人陪伴，但是我们根本找不到一个成年人，所以，就只能让我那远在德国的“爹地”暂时充当一下我们的保护人了。刚刚要是没有我爹地的副卡，我们两个或许根本不能单独拥有一间套房。”
　　“这里还有这些讲究？”李溪的脸色略微和缓了一点：“听起来，倒像是个比较有规矩的赌场。唔，跟大雍那些官营的乐坊司差不了多少。”
　　“越放肆？这是什麽东西？”丹尼挠挠脑袋，继续说道：“我爹地要在欧洲呆半个月，足够我们俩在这里玩个够本了。只要我们不把卡刷爆，那就肯定是没有问题的。”
　　“不过……你刚刚说年龄未满21岁的根本不能赌博，我们要如何蒙混过关呢？”李溪端详著落地镜中自己的形象，这怎麽看，也不像21岁的束发之人。难道，要易容？
　　自己的易容术只是跟娘偷学了几手，放在大雍看来可以偷天换日，但是这个世界的易容术似乎比大雍更为先进，略微的手脚就可以让人面容大变，自己的那些招式也不知道能不能蒙过这些夷人的眼睛。
　　“这个吗……”丹尼不知道从哪里变出来一顶油光水滑的金棕色假发，然後套在他自己的板寸头上，相貌顿时成熟了几分：“带上假发，我再几天内不刮胡子，看起来是不是立刻就大了几岁？”
　　李溪拖著下巴打量著丹尼，点点头，带上了状似细心打理的假发之後，果然像是一下子长大了几岁。再说这些夷人好像天生就长的快，十几岁的少年少女的发育程度跟东方人的二十来岁一样，自己初见比赛的时候的那些夷人的时候，还为他们的人高马大身强力壮而惊讶了一会儿呢。
　　“给，这个是给你的。”丹尼抛给李溪一顶黑色的假发套：“你顶著那头长发太显眼了，从下飞机开始就没有人不盯著你看的。带上假发，再将脸上涂黑点，应该会好一点。”
　　想想今天在飞机上，以及下了飞机之後享受到的路人皆围观的待遇，竟然还有几个金发碧眼的夷人女子凑上来要合照……李溪莫名的感觉到心中一阵发毛，结果丹尼手中的假发和化妆品进了洗浴间。
　　对著镜子，自己的长发盘起，然後用发网固定住，然後夹上几个黑色的夹子。再将假发套梳理一下，套在头发上。自己在镜中的形象顿时像是变了一个人，或许是一直熟悉的长发被遮掩起来的缘故，李溪怎麽看自己，怎麽觉得别扭。
　　扭开那盒据说可以遮掩自己肤色的化妆品，指尖轻轻蘸取一下黄褐色的膏体，在手背上微微涂抹著试用。
　　白皙的近乎透明的肌肤，在推开黄褐色的膏体後，慢慢转化为一种有些微黑发亮的的颜色，虽然看起来还是毫无瑕疵，但是确实是比之前的样子要少招眼很多。
　　在将那些膏体涂抹到脸上之前，李溪盯著镜子中的自己想到：难道抹上这些，带上假发的自己真的就可以看起来成熟很多麽？
　　他微微蹙著眉，忍受著那种化妆品带著的香料味，将脸上和脖子的一些地方均匀的涂抹好，然後盯著镜中的自己看了好大一会儿。
　　感觉，还是没怎麽变。轮廓五官都是原来那个样子，抹再黑也遮盖不了皮肤的状况以及轮廓的深邃度。黑色的假发也是时下的流行发式，甚至还有挑染成银色的几缕发丝……这样一用假发和化妆品遮掩，反倒是很像电视里演的那些时下追逐潮流的少年人的模样了。
　　李溪觉得自己现在的装扮仍然有些打眼（显眼），只是想想这样的装扮确实让自己显得稍微成熟了一些，於是也懒得再做改动，走出了洗浴室。
　　丹尼在床上一上一下的抛著那枚十美元的筹码玩，顺便嘀嘀咕咕的不知道说些什麽。见到李溪出来後，他眼睛一亮，进而爬起身伸手去摸李溪的脸颊：“哇！巧克力美人耶！”
　　李溪皱著眉头闪身躲过他的禄山之爪：“别乱摸，一会儿颜料要掉下来了。”
　　“早知道就买更焦糖颜色的霜给你了，这种巧克力颜色的涂上去好诱人啊……呜呜，我也想要这样的肤色。”丹尼嘀嘀咕咕的说了一大通的话，而後拖著下巴，眼神黏在李溪身上啧啧道：“嗯，LI你这发型和肤色就是Zac Efron（歌舞青春男主角）今年新做的造型啊，但是他看起来竟然还没有你潮。”
　　摸了摸下巴，李溪考虑道：“我要不要粘点胡子？”
　　“假胡子？我可没准备那东西啊。”丹尼笑嘻嘻盯著李溪的下巴猛砍：“我只要三天不刮胡子，绝对颓废的跟渣男一样。只是你……LI，我怎麽都没见到过你长胡子的？”
　　心中直觉认为【不长胡子=宦官】的李溪眼皮狠狠一跳，忍无可忍的伸手在丹尼的额头上狠狠的打了一个暴栗，而後一脚挑高踹的他翻飞180°，直溜溜的栽倒身後的土耳其长毛地毯上。
　　丹尼打出生以来，从未做过可以使身体柔软的任何一套运动，所以在被李溪控制著在空中来了个180°的大反转之後，彻底的歪到了地上动弹不得。他一边揉著自己的腰，一边“哎哟哎哟”的可怜兮兮的叫著，不明白为什麽李溪突然发了脾气。
　　奇怪奇怪，LI平时的脾气明明很好的……哎哟！

　　第七十五章：赌王之王 一

　　Palms Place酒店内就有一个赌场，规模还不算小，大概分为三个档次。
　　一般游客们来试一把略微玩玩的话，会去地下一楼的赌场大厅，那里面玩的一般都是百家乐，老虎机，骰子，大小，赢三张，二十一点，牌九，等等。同时在地下一层有四面大屏幕24小时直播欧洲足球的顶级赛事，NBA的各场球赛，以及马术比赛，可以赌马，赌球。甚至还有几张台子专门开了台湾麻将，用来招揽东南亚的顾客。
　　筹码五十万美元以上，又不愿意在大厅玩的顾客，会被请去二楼的VIP室，和一些客人玩德州扑克，21点，梭哈之类的游戏。
　　二楼VIP室容纳的是五十万到一千万美元之间的客人，当赌博的筹码到达了一千万以上的时候，客人们将去保密性更加好的三楼VIP室进行赌术对决。三楼VIP室每一间都装著八面环绕的有机透明玻璃，如果在场的客人全部同意，围墙将全部扯下露出透明的玻璃，到时候地下一层、一楼以及二楼的客人可以全程观看赌术的比赛过程。
　　四楼是监控室。五楼以上就是真正的酒店以及娱乐场所了。
　　如果要用一个词来形容Palms Place酒店的赌场，那就只能是金碧辉煌。李溪刚进入地下一楼的大厅的时候，差点没被这些金灿灿的装潢晃花了眼睛。
　　赌场这地方，一般都不太讲究格调，装修上面要的就是豪华和奢靡，怎麽富丽堂皇，怎麽豪奢怎麽来，因为这样才能让赌客们产生功成名就一步登天般的快感，从而一掷千金毫不手软。
　　丹尼在柜台那里换了五千美元的筹码，这是他自己信用卡里所能取出来的所有资金了。他父亲老布莱迈尔的信用卡他偶尔接过来住住酒店可以，取出大笔资金丹尼是不敢的，所以只能用自己的钱。
　　五千美元听起来是一笔巨款，但是换算成筹码只有小小的一叠，在这个赌场里更是每分每秒都有无数个五千美元被人赚回去，输进去。五千美元，也只是沧海一粟罢了
　　李溪和丹尼在大厅里转了一圈，什麽赌法都大概看了一看，却始终没去尝试看看。
　　时间久了，丹尼就忍受不住自己的好奇心了。他先是玩儿了一会儿老虎机，又跟著大流赌了几把21点，很快的便将那些筹码差不多输进去了一半。
　　那一半的钱，是丹尼从小到大打工所获得的零花钱，现在一下子输进去一般，让他的手心冒出了大把的冷汗，原本在拉斯维加斯大赌一把一夜之间成为百万富翁的想法早就抛到九霄云外去了。
　　但是他还是不甘心，脸上露出了不忿的表情，盯著一张玩梭哈的台子看了好久，丹尼认准了一个连著赢了三四把的老玩家，想要跟著他下挽回一点损失。
　　李溪上前一步，拉住他的手：“丹尼，你太不冷静了。”
　　丹尼没理会李溪，孤注一掷的跟著下了注。结果，又输进去了三百美元。
　　“你上瘾了。”李溪淡淡的拉住他。
　　听到李溪的声音，丹尼稍微清醒了一下，他环视了一下四周，冷汗津津的说：“这地方简直太可怕了，十分锺过就吞了我三千美元下去。”现在他的手里只有两个五百美元的筹码，和十个一百美元的筹码了。
　　“你玩不过他们的。”李溪冷静的分析道：“你根本不会赌博，都是跟风在下，能赢才是稀奇了。赌场做生意赢的当然是庄家，周围不知道有多少双眼睛在盯著你呢，你别太天真。”
　　丹尼点点头，但还是抑制不住想要翻本的心思，又跟著赌了几把轮盘，倒是让他赢了一点钱，不过比起最初的筹码还是输了将近一半进去。
　　李溪也将自己身上余下的所有美金拿出来，换了一半的筹码，比丹尼的要多，大概有三万美元左右，这还是因为人民币升值的缘故，否则的话连三万美元他都凑不齐。
　　丹尼也算是很理智的一个人了，在遭受了一番打击之後，并没有像一般的赌徒一样继续不依不饶的跟下去，而是失去了继续赌下去的兴致，一面看著自己那可怜巴巴的几枚筹码，一边哀叹自己果然不是赌王的料子。
　　“你不玩？”丹尼问李溪。
　　“嗯，我在想哪个能赚更多的钱。”李溪在心中快速的计算著刚刚看到的最大赔率的游戏是哪个。
　　“怎麽，你还真的准备在拉斯维加斯一夜暴富啊？！”丹尼满脸的讶异，要说在之前他还相信一点李溪想要在拉斯维加斯大赚一笔的想法，现在他则是半信半疑了。
　　不是亲身经历根本不会了解到，电视电影里面所说的神乎其神的赌技在现实中其实都是不存在的。在赌场玩，一半靠的是运气，另一半靠的则是经验。丹尼一直以为李溪跟自己一样是因为对赌场好奇，对拉斯维加斯向往，所以才会主动提出来来拉斯维加斯一游，但是自己游也游过了，也给他做了一个鲁莽的坏榜样了，怎麽，他仍然不退缩麽？
　　虽然知道东方人都有些神神秘秘的，而这个李溪更是如此，但是丹尼始终不相信他会有什麽办法迅速成为赌技高手，赢他个盆满钵满。就是因为这种打心底里不相信连扑克牌都不会玩的李溪会是赌技高手，所以对於李溪的种种作为，丹尼更多的时候持的是一种看戏的心态。
　　所以，当李溪将自己一半的筹码都压在了轮转台上，压在了十四这个数字上的时候，丹尼大吃一惊，几乎连话都说不出来了。
　　那可是有一万多美元啊！而且他还是一个新手中的新手，连德州扑克都不知道是什麽的人！居然敢这样豪赌？！
　　丹尼顿时著急的差点将自己头上的假发给挠下来，他心急火燎的跑到李溪身边，也不顾几个保安人员的侧目，扯著李溪的胳膊轻声问道：“你知道这个怎麽玩麽？居然一次下这麽大的注！你真是，你真是太大胆了！”
　　“这个很难麽？”李溪轻挑眉毛，看著前面那个色彩斑斓，刻著三十八个细长沟道的圆形木制品，“我刚刚看他们玩，觉得还是挺容易的。”
　　“容易？！你管这个叫容易？！”丹尼的眉毛都快飞了起来：“除非你是数学家或者工程师，会计算著轮盘的概率，否则的话，你今天肯定是要浑身上下一个铜币都没有的出去了。”
　　“不就是猜这个小球……”李溪指指轮盘中心的象牙色的小球“会落到哪一个沟道里面去麽，我觉得比其他的都容易啊。”
　　不仅如此，李溪在心中继续道，如果他猜想预料的没错的话，他是可以用内力弹出指风，加快或者放慢这个小球的速度的。如此以来，还不是自己想要什麽数字就是什麽数字麽。
　　“可是！你即不在红黑色号码那里下注，也不下单双号，更没有下上下半段，居然直接就猜数字？！”
　　丹尼觉得美国国内的某些报纸上所说的东方人，特别是中国人谨慎小心的近乎老奸巨猾的评语绝对是错误的！他眼前这不就站著一个热血冲动的近乎鲁莽的人麽！
　　轮盘是有三十八个沟道没错，但是选择是远远不止三十八个的啊！轮盘中36个沟道会编号1至36，一半是红色一半是黑色，另外有两个绿色沟道编号0和00。玩家不仅可以买单一的数字或者赌桌上的数字组合，而且可以买球最後是开出红色或者黑色号码，单数或者双数，是前半段数字还是後半段，是几个数字的组合……等等几十种投注的方式。
　　而李溪，偏偏选择了最难的那种！投注一个数字！
　　这样的赔率虽然会上升到1:35，但是，胜率却只有仅仅的.771%！
　　疯了！真是疯了！丹尼一向是羡慕赌场中那种一掷千金笑看风云的大亨气派的，但是真到自己亲自上赌桌了，他却莫名的胆小起来。所以在看到李溪这麽豪放的玩法之後，他的惊讶是翻倍的翻倍！
　　淡淡的瞥了丹尼一眼，李溪托著下巴道：“这次输了，下次依旧可以赢回来。你那麽激动做什麽。”
　　庄家这时候已经开盘了，象牙制的小球在转轮之中滴溜溜的转著。
　　周围同样也下注了的十几位客人瞪大了眼睛，眨也不眨的跟著那枚小球转动。有定力差一点的，居然还在喃喃自语著他下注的号码。
　　丹尼被李溪噎了一下，愤愤然的也不再回话。反而是全神贯注的看著轮盘，想要看李溪的笑话。
　　但是，对著小球越来越慢的滚动，丹尼的眼神不由自主的看李溪一眼，再看李溪一眼。而李溪自始至终都是一副很淡定的模样，对比著周围多数激动的人群，竟然显得有些高深莫测起来。
　　莫非他还真有著什麽精准到灵异的第六感？丹尼越看越疑惑。
　　轮盘内的小球旋转的速度越来越慢，从23，到33，再到1，指针极慢的滑动了一下，停在了14的位置。（轮盘内数字的排位是打断的，并不是顺序或者倒序的。）
　　丹尼的心脏“咚咚咚”的响著，眼神一直紧盯著轮盘，看起来竟然比李溪还要简单。直到那指针彻底停止走动之後才大大的松了一口气，高兴的拍了一下李溪的肩膀问道：“你怎麽知道滚珠会走到14这里的？上帝保佑，我们真是太幸运了。”
　　在周围赌客的羡慕眼光中，庄家将李溪应得的筹码向他一推，微笑著示意。
　　“运气吧。我觉得是，没想到真的就是。”李溪一边淡淡的说，一边把玩著到手的几个筹码，都是一万美元的币值。透明白水晶一般的质地，外面裹著好像是镀金的表面，看起来华贵的可以。
　　他的猜想是正确的，这个轮盘的运动轨迹，他确实可以操控。

　　第七十六章：赌王之王 二

　　丹尼站在李溪身边，顺便也沐浴了一下身边赌客们的羡慕嫉妒的目光，顿时也觉得与有荣焉，乐滋滋了起来。他在心中已经完全认可了李溪的说法，运气麽，玩轮盘每天总会产生那麽些幸运儿的──虽然倒霉的更多。不过那不重要不是麽？李溪的运气很好，他们的拉斯维加斯之旅很顺利，这就可以了。
　　乘胜追击，李溪又玩了两把轮盘。每次都是将赌注全部下到某个数字里，数字时常有变动。
　　李溪也不是什麽傻子，他自然是懂得木秀於林风必摧之的道理的。他赢钱，并且一次赢的比一次多已经够惹人瞩目的了，如果他再炫耀般的每次都下注同一个数字，每次都能大赚。那麽风头是出了，可是呢，危险也会随之而来。
　　李溪的拉斯维加斯之旅，是来圈钱的，可不是来给自己找麻烦的。
　　轮盘这个玩意儿，虽然玩法很简单，但是还真没什麽规律可循。每日里连续赢上一两次，而赚到百十万美金的幸运儿都有那麽一两个，但是……能够连续单注下中三次，并且圈走将近五百万美金的人，少见，很少见。
　　四楼的监控室在接到了主持轮盘的庄家的报信之後，立刻将监控器的镜头对准了李溪，将他的一举一动全部录下来，在监控室里放大，然後研究他有没有装一些高科技的磁吸引设备控制轮盘的运作。同时，大厅内也传来了李溪和丹尼两人在进入赌场的时候的全身红外线扫描图像，结果是，两人没有持带任何金属物体。
　　这就说明，这个人能够连续赢三次轮转，有很大的几率并不是作弊，而是靠的运气。
　　监控室里的几个负责保安的头头对视一眼，皆是有些头痛，这个人如果没有作弊那就没有把柄可抓，而且他明显是个游客，难道自己等人真的要坐视他赚上几千万美金之後拍拍屁股就走麽？
　　李溪的连续三次玩轮盘全部中头彩，已经引起了他周围的很多赌客的注意。这些赌客们大多都是爱看热闹并且乐於跟风的人，在李溪下第二次注的时候就有一部分的人看他下什麽，自己也就跟著下什麽，皆是连续赢了几把。
　　能够见风使舵，眼力见十分之好的跟风走的赌客大多并不是偶然来赌场游玩一下的游客，而是赌徒。这些赌徒有一个共通点，那就是贪婪，以及神经敏感。
　　因为长期在赌场里面赌博，但是肯定是输多赢少，所以一旦连续赢了几次钱财，就会眼睛发绿，什麽形象也不顾的跟著赢家下注。更有甚的，会故意大声的喝彩以及鼓掌招来赌场的保卫人员，给长期赢牌的赌客找些麻烦。
　　这，就是人们嫉恨的仇富心理。特别对於职业赌徒来说，更是一种极容易将这种情绪扩大化的人。
　　从自己下第四注开始身边就有人大声喝彩，并且跟风下注的人越来越多，庄家的脸色也越来越难看……
　　微微侧身观察了一下丹尼的脸色，这小子这时候也稍微从天降馅饼的巨大惊喜中回过了神，渐渐估摸著了一丝不对劲，身子越来越像李溪靠近，甚至脸色都有些惧然起来。
　　电影中出现无数次的镜头：一旦哪个赌客在赌场中赢钱过多，那是必定会被保安请去VIP室的，而去了VIP室之後，那就生死未卜前途未知了。
　　丹尼胆战心惊的摸摸自己的脖子，更加向李溪靠近了一些。他还没活够，可不想交代在拉斯维加斯的某个黑人保镖的手里。
　　话说人生如戏戏如人生，电视中关於赌场的描述也是有著详尽之处的。李溪目测了一下自己得到的筹码，约莫著大概有五百万美元的样子，於是随手抓起一把筹码，在下注盘上转来转去，最後压在了18这个数字上。
　　他身後的一众赌徒一拥而上，全部都将筹码下在了18。
　　李溪的嘴角微微露出了一丝冷笑，但是随即就掩了下去。人们喜好跟风和不劳而获的心态，看来是哪个国家都有的。
　　身边的丹尼欲言又止，像是要问李溪为什麽这次没有全哈，但是看到了身边赌徒眼中的发绿的颜色，他很明智的将所有话都咽了下去。
　　眼神好的他，甚至都能看到身边多了几个穿著保安服的黑人在晃来晃去。事情发展到这一步，已经完全超出了丹尼自身的想象，他本以为，李溪说来拉斯维加斯赚钱是说著玩的，他本以为，李溪顶多是运气好点，可是……
　　上帝啊！五百万美金！怎麽没见他让这麽忠诚的信徒自己也这麽运气一回呢！
　　就在丹尼在心中碎碎念的时候，也有很多赌徒站在李溪的身後，在心中泪流满面的祈祷：上帝啊，让这样天上掉馅饼的事情再来几次吧！我们不贪心！就让这个神奇的东方巧克力美人再多赌上三次就好,不！四次！五次！
　　可是不凑巧的是，上帝今天休假。
　　转盘内的象牙珠子慢悠悠的滚动著，在人们逐渐从狂喜到绝望的眼神中，晃过18，晃过29，停留在28的位置上。
　　“OH!GAD！”“SHIT！”“HOOPS！”
　　十几个赌客狼狈的嚎叫著，疯狂的涌上前看著转轮转到的数字，不敢置信的看著庄家微笑著将台上的所有筹码划走。
　　看到数字如自己所愿的停留在不是的位置上，李溪心中微微松了一口气，脸上却露出了失望遗憾之极的表情。招呼著发呆中的丹尼，他们俩将所有的筹码都装到了口袋里。并且很大方的给庄家了一个一千美元的筹码，换来庄家，也就是一个金发美女的灿烂微笑。
　　刚刚自己连胜的时候，身边的空气凝滞的很，李溪能够感觉到有好几束目光从不同的地方投射到自己的身上，而且其中有一两束目光还不是那麽的善意。但是等到自己没有猜中刚刚转轮的数字，并且露出“失望”的表情的时候，那几束目光却都渐渐的收了回去。
　　将筹码收拾好之後，李溪没有立刻离开赌场，这样就显得太刻意了。他和丹尼又在21点，赌大小的赌桌上转了几圈，如愿的输进去十几万美元，然後才施施然的离开了赌场。
　　兑换筹码的时候，柜台内的棕发小姐很亲切的称呼李溪他们两个为“幸运儿”。李溪微微一笑，没有拒绝这个称呼。
　　离开赌场後，李溪拽著想要会酒店休息的丹尼，坐上了一辆计程车。在向计程车司机询问了之後，去了拉斯维加斯比较著名的一个娱乐场所看节目，在那个娱乐场所里闲逛了半天，并且找了个厕所将两人身上的所有伪装拆除之後才回去了酒店。
　　在坐电梯的过程中，李溪和丹尼不时的听到有人讨论今日新诞生的两位百万富翁。那些人的口气中掩饰不了羡慕嫉妒的神色，让丹尼好一阵偷笑。
　　回到房间後，丹尼终於憋不住问李溪：“我大概明白你今天不想要惹麻烦，所以才没有一直赢下去的想法。但是，既然我们已经赢了五百多万了，为什麽不马上离开呢？你为什麽要继续在其他赌台上玩下去，为什麽还要输掉那十几万，还不让我回酒店休息！”
　　李溪扯掉头上的假发套，让自己黑色的长发滑下来。然後去洗浴间拧了一条湿毛巾擦拭著脸上的遮盖霜，这才低声回道：“如果你赢了五百多万以後，偶然输了一次，你是会马上离开呢，还是会继续赌呢？”
　　“当然是继续赌下去了！”丹尼开口：“既然已经赢了五百多万了，那就说明我的运气不错，还可以赢得更多！一次两次的输算什麽！”
　　“我相信绝大部分人都不会见好就收，都会是你这种心里。所以──”李溪叹道：“我们赢了五百多万後，只输了一次就急匆匆的离开，不显得我们是有预谋的，很不正常麽？”
　　“可是……”丹尼皱著眉头：“在拉斯维加斯，一夜之间赢上几千万成为亿万富翁，或者是输掉几亿的家产，这都是很寻常的事情啊。我们只是赢了五百万，说不定连今日的NO 1都算不上，LI你为什麽要这麽，唔，小心翼翼？”
　　“不是我小心，而是我们的身份需要小心。”李溪擦干净脸上的遮瑕膏，顶著原本的容颜盯著丹尼道：“我们两个都是未成年人，打扮成这样进赌场，一旦被人揭发出来，你觉得我们的後果是怎样？我记得未满21岁不能够进赌场这个规矩还是你教给我的，怎麽这麽快你就忘了？”
　　“这……”丹尼语噎。
　　“低调些总是好的，不要那麽不长脑子。”跟安文先生处的久了，李溪也逐渐学会语重心长，却略带些嘲讽意味的说话了：“你以为我们的装扮真的就是那麽天衣无缝麽？时间长了总会有人看出猫腻来的。我之所以不让你回酒店，就是害怕有人知道我们住在这里，然後调查我们的身份。中国有句古话叫做不怕一万就怕万一，你真的听不明白？……嗯，很好，就算是夷……洋人，也是应该知道这些学识的，想当年在大雍，万邦来朝……咳，我说到哪儿了？”
　　“对，装扮。以後我们就以真面目出入这个酒店，带著化妆的工具出去，在外面化好妆去赌，回来的时候要先去酒吧之类的地方变装，换回来本来面目了再打车回来。从明天开始不能只在这个赌场玩了，我们要逐一的，一个不漏的拜访拉斯维加斯的每个赌场。”
　　李溪随手从今晚的战利品中抽出一叠美金，扔给丹尼：“这是你的。算是弥补你之前输掉的那些。”
　　丹尼的嘴巴张开又合上，手指却紧紧的捏紧那叠美金。他呆头呆脑的，状似梦游的看著李溪道：“那麽，你的目标呢？你想要在这里卷走多少钱？”
　　“不多，一亿美金吧。”

　　第七十七章：赌王之王 三

　　接下来的一周里，李溪和丹尼两人联手，对拉斯维加斯的每一家赌场都进行了“洗劫。”
　　两人每天从酒店出来後，就会装作是观光的样子，乘坐上地铁去一些大型的购物广场，然後在厕所里面化妆好，奔赴事先选好的赌场。赚取少则几百万，多则几千万美金的赌资之後就会象征性的输进去几十万美金，然後就会打车离开，找一家比较热闹的酒吧里换装，再返回酒店。
　　在拉斯维加斯，每天都可能产生一名亿万富翁，也每天都有可能使一位或者几位亿万富翁输的倾家荡产。李溪和丹尼从一开始的行动就比较谨慎，而且赚取的钱财在整个赌场的日进出来算，并不是多麽大的一笔，所以头几日没有引起别人的注意。
　　但是，一名黑发巧克力肤色的东方人，和一名金发碧眼的西方男子的常胜组合还是比较显眼的，很快的，两人便引起了拉斯维加斯中一些赌场高层的注意，并有心的开始调查他们两个人的身份起来。
　　这不查还不知道，一查起来李溪和丹尼的身份，登时很多对李溪二人就抱有戒心的人顿时提高了警惕!原因就是，全拉斯维加斯的酒店，根本就没有任何一家有记录著这两人的入住记录！而这时，这两个人已经从拉斯维加斯卷走了起码几千万美金！
　　这是职业赌徒的一次恶意洗劫行为，还是又有新的高手来拉斯维加斯进行世界赌王大赛前的历练了？各家赌场的负责人纷纷猜测著。
　　如果是後者的话还好说，对於赌技高强的人，一般赌场为了息事宁人减少赌场的损失，都会高薪请这些职业赌徒来做门客，或者直接给一笔钱摆平的。而那些想要在赌坛拥有一席之地的职业赌徒一般也会接受赌场的“孝敬”，毕竟世界上最大的赌博圣地还是拉斯维加斯。
　　但是，如果事情是前者的话，那无疑就要恶劣的多了。赌场是开门做生意的，不可能拦住客人不让进，但是也绝对不会坐视有的满怀恶意的赌徒一下子卷走几千万上亿的美金。
　　但是，为了维护赌场甚至是赌博行业的脸面，将那些赢钱过多的人强行拉走毙了或者是砍胳膊砍脚的事情已经不能够在现代社会再发生了，如何解决上门踢场子的赌徒，一直都是各个赌场最头痛的事情。
　　李溪和丹尼在各个赌场赢钱的资料在很快的时间内便被送到有心人的手里，赢钱快，下注准，撤退的迅速，身份隐秘。这就是某几个赌场的老板对李溪的印象，而李溪身边的丹尼？明眼人一看就知道那只是个跟班的角色而已。
　　一粒芝麻也是芝麻，很多粒芝麻聚在一起就能炸出香醇的香油。精明的人都知道，最聪明的赢钱方法往往不是一夜暴富，而是细水长流。一日应走几百万不多，但是如果日日就是这样，不长时间内就会引起巨大的财政漏洞。
　　这个黑色短发的神秘男子是为赌博高手的可能性越来越大了，而且，他的运气还绝对是得天独厚的那种。
　　电视电影中演的神乎其神的赌技往往是不存在的，现实中的赌博大多靠的都是运气，就因为如此，李溪那近乎灵异般精准的直觉，下注轮转十次有九次半都会赢的几率让看到这些数据的人纷纷震惊的不敢相信自己的眼睛！
　　这是如何的一个人！如果他身上有什麽最新高科技破解轮盘运转规律的工具……如果他能够被自己招揽到手下的话……如果他能够去敌对的赌场骚扰的话……
　　寻找这位神秘高手的行动更加大，并且更加隐蔽了。
　　长期混迹於拉斯维加斯的职业赌徒们也从种种渠道知晓了都城最近来了一位近乎於“轮盘赌神”一样的人物，於是这些多少都有些偏执和疯狂的赌徒们也开始在拉斯维加斯中寻找著李溪和丹尼的身影，各种原因和心思都有。
　　李溪他们每天晚上回到酒店的时间是越来越晚了──为了甩掉那些跟在身後的“尾巴”们。敏锐如李溪，早在几天前就感觉到了自己身後跟踪著的人，而每天他都会费上一些功夫甩掉他们。而这两天，跟在身後的尾巴是越来越多，甚至自己好几次变装後，都与那些尾巴狭路相逢。
　　好像不能再这样打游击战了，李溪想，反正钱已经赚的差不多了，做完最後一票就立刻和丹尼坐飞机回旧金山吧。
　　唔，想到这里李溪觉得有些汗颜，赚上最後一票……这感觉怎麽跟自己是个江洋大盗似的。
　　刚刚决定了去整个拉斯维加斯最後一家大型的，也是最为豪华的凯撒皇宫假日赌场作为结尾站，李溪的心中就涌现了一种很微妙的感觉，有点心慌，但是总觉的没什麽事情会发生。
　　略微思考了一下，李溪觉得这次或许会有什麽事情发生也不一定，所以他在临出门前阻止了丹尼要和他一起出去的举动，安排他住在酒店里，并且跟前台订好了明日一早飞去旧金山的两张机票。
　　凯撒皇宫是整个拉斯维加斯最为豪华的酒店，其下属的赌场也是整个拉斯维加斯设备最为先进，高手最多，玩法最多的赌场。当李溪顶著一头浓密的黑色短发出现在凯撒皇宫下属的假日赌场门口的时候，两个印度门卫立马很恭敬的迎上来，为李溪打开门口，弯腰恭请他进去。
　　这样的待遇是以前哪个赌场都没有过的，扭头看著其他的一些客人并没有收到这样的礼遇，李溪的眉毛微微一蹙，他觉得，自己的身份大概已经被人知道了。
　　但是只是第一重门是这样，进第二重门，还有兑换筹码，哪怕是等到李溪坐到了赌桌之上的时候，他都没有受到过第二次可疑的对待。
　　是自己想多了麽？李溪心想，自己赢钱的手段也是光明正大的，至少没有出千作弊。这个拉斯维加斯听说是世界上最大的赌城，拥有的财富何以千亿计，自己稍微顺走一点点，想必是没什麽的。
　　谨慎起见，李溪没有玩自己一直很擅长的，只要下注就能百分之百赢钱的轮盘，而是坐到了赌大小的桌子上。
　　赌大小，顾名思义就是听骰子。三色骰子以十点为限，十点以上为大，十点以下为小。如果能摇出三颗都是一样的数字就是豹子，豹子最大，而且赔率是十倍。
　　一般来说，听骰子这种技术是不存在的。之所以说它不存在，是因为现代科技的发展杜绝了用作弊技术偷看到色盅（摇骰子的盅）内点数为何的可能性，而且现在的色盅大多都为特制的，隔音效果非常之好，光凭听，根本听不出来什麽东西。
　　但是，这样的理论只适用於一般人，对於听觉非常非常敏锐的人来说，只要骰子是在色盅内不断地击打摇滚的，就有声音出现。而每个骰子的棱角撞击色盅的力度和声响必定是不同的，如果能够掌握其中的规律，就能很轻易的判断出来色盅内最後的点数是怎样的。
　　而李溪，就属於这种听觉敏锐非常，数十米之外风吹动树叶的簌簌作响的声音都可以清晰听出来并且加以分辨的人物。
　　骰子这种东西玩法简单，很容易上手。李溪兑换好筹码後，先是找了一张人少一点的赌桌坐下来，不凭直觉，只是随性的下注，然後在庄家开始摇色子的时候装作散漫的表情，内底则是认真的听，听骰子的每一个面击打在色盅上面的声音，听每一颗骰子互相碰撞击出的声音。

　　第七十八章：赌王之王 四

　　这是一件花费听觉，同时还要在心中飞速计算的事情，李溪连压了五把都没有赢一次，反而输进去了几万美金左右。但是李溪毫不在意的继续下注，有跟他同一张赌桌的人则是很奇怪的时不时打量一下李溪，像是疑惑这个少年的运气怎麽这麽不好，又是奇怪他输进去了将近十万美金为什麽连个眉头都不皱一下。
　　更是有那些听闻了最近拉斯维加斯“赌博常胜二人组”名号的消息灵通的人士，早就将李溪和那传闻中的巧克力肤色，黑色短发的赌博高手联系在了一起，但是跟在李溪身边观察了许久之後，这些人很遗憾的发现李溪竟然连一次都没有赢过！
　　那些误以为自己见到高人的人纷纷散了去，自己找新乐子，不在这里凑热闹了。而跟李溪同一张赌桌的人则很阴险的起了心思，每次下注都挑等李溪下注过之後，挑他相反的选择来下，几次之後，居然也很是赢了一笔钱。这些人心思更加活络，直以为自己遇到了冤大头。就连庄家，也投给了李溪几个怜悯的眼神。
　　而到了第七把之後，李溪已经逐渐摸索到了规律了。在庄家又一次停住色盅开局之後，李溪闭上眼睛微眯了几秒锺，然後睁开，毫不迟疑的将大约一百万美金的筹码压到了小上面。
　　既然已经是最後一把了，那麽就免却所有小心翼翼，直接玩几把大的吧。
　　在这之前，庄家已经连著开了四把小了，李溪每次都压小，每次都输。这次他的重注换来这张赌桌上所有人的一致侧目，他们都觉得，眼前这个东方人想必是输钱输疯了。不过便宜不占白不占，李溪身後的几名赌客再不迟疑，将所有的筹码全都压到了大上面。
　　庄家四处巡视，看到没有人再下注之後，微微点头示意了一下，戴著白手套的右手轻轻揭开了色盅。
　　一二三，六点小！
　　赌桌上发出一片哗然的声音，几个赌客不敢置信的看著色盅里面的数字，再看看自己全部都推出去的筹码，顿时头一晕，险些失去了意识。
　　庄家的表情还算比较正常，他微笑著将李溪赢得的筹码划到李溪的面前。一千万，美金。一比一的倍数。
　　李溪淡笑著，将筹码随意划到身前，然後静静的等著庄家再次开局。
　　身边的赌客们已经将刚才的事件归纳为了偶然，或者是李溪转运的开始。下注归下注，却也没有人再敢对著李溪下了。
　　第二把，李溪压大，庄家揭开色盅後，六四六，十六点大。李溪再次赢了五百万。
　　一千万了。短短两把，李溪赢了一千万。
　　在赌场玩的赌客，一般都不会在大厅之中开出太大的金额，他们只要想玩大的，随时可以跟赌场的各个高手玩，赌场还会专门为VIP客人安排赌局，似乎从划分大厅与VIP室以来，除了踢场子的，还从没有哪个客人在大厅之中因为玩骰子而十分锺都不到的赢走一千万的。
　　赌场没有限制过下注的金额数。所以胆子大，敢全部将筹码压下去，又对结果笃信非常的李溪就成了大厅中的唯一一朵奇葩。
　　而究其原因，根本不是因为李溪不想去VIP室赢更大的钱，也不是他喜欢大厅中这种眼杂招惹麻烦的氛围，实在是，李溪他根本不会玩梭哈，德州扑克之类的纸牌游戏，而VIP室又没有骰子，轮盘这样的赌法而已。
　　所以说，误会，总是在不经意间形成的。李溪不知道这里的赌场有这样的规矩，每天都会去各家赌场的大厅里玩，还每次都赢走还几百万上千万美金，被一些保安含蓄的邀请去VIP室的时候，他又会很狡诈的输上几把，然後立刻闪人。这样的行为，不让那些赌场误会他是来踢馆子的都不行了。
　　还没有下第三注，李溪所在赌桌上的庄家的脑袋已经转了好几个弯，他像是在检查色盅一样，手指无意识的划过赌桌下方的一个按钮，然後轻轻一按，随後立马站直了身体，开始进行第三局。
　　李溪微皱了一下眉头，他看到了庄家刚刚的小动作。不过他没有在意，只是将筹码减少，下了一百万在豹子上面。
　　他身後几个想要跟注的赌客犹豫了一下，摇色子中，豹子出现的几率是非常的低的。犹豫了几下，那几个赌客没有跟著李溪下。
　　庄家的嘴角划过了一抹冷笑，他从事赌业多年，刚刚摇的时候又是刻意打乱了步调，出现豹子的几率几乎为零。他现在有些後悔通知监控室来收拾局面了，面前的这个非常神似那两个神奇赌徒之一的男子，根本靠的就是他的运气，而不是真的有实力。
　　庄家示意赌客停止下注，然後缓缓的带卡了色盅。
　　一个六，两个六，三个六。
　　三个骰子平平整整的放在色盅的底部。
　　庄家的脸色瞬间就变了，同时跟他一样脸色惨白是李溪身後那几个後悔没有跟他下注的赌客。而李溪，在注意到周遭的情况之後，也很配合的在脸上勉强做出了惊讶的表情。
　　庄家勉强冷静了一下，结结巴巴的说道：“豹子，一，一赔十。这位先生，这是，您的筹码。”
　　看到庄家颤抖著手将一千万的筹码向他推过来，李溪默默的示意跟在自己身边托盘的男荷官将筹码放到托盘中，然後随手抓起一把筹码，甩在赌桌上：“这是给你的。”
　　在赌场里，如果有某一个赌客赢了，那麽按规矩是要给赌桌的庄家和荷官一些分成的，不需要给太多，一美元也好几万美元也好，全看赌客的心情了。而李溪给那庄家的那一把筹码，少说也有十几万美金了。
　　那庄家小心翼翼的接过李溪扔过去的筹码，放到自己身边的托盘中。然後微微的冲著李溪鞠了一躬，面部表情十分的复杂。
　　加上今晚的赢头，李溪已经在十天之内凑够了一亿美金了。他示意跟在身边的荷官去为自己兑换现金，然後环视了一下四周，准备离开。
　　“先生，我们老板想请你参加一个赌局。”一名胸前挂著“保安室 经理”字牌的白人男子拦住了李溪的道路，微笑著说。
　　来了。李溪在心中淡淡道。他微微一笑，点头示意：“当然可以。不过我的筹码……”
　　“您刚刚赢取的筹码已经存在信用卡里面了，一会儿就可以给您。”那经理笑著侧身，为李溪指著通往二楼的电梯。
　　李溪微微点头，走在他前面进入了电梯。
　　换上沈静如水的表情，李溪敛住微笑。无论接下来发生什麽，他都有信心闯过去，因为他现在已经有资本，有信心回去见安文先生了。
　　在电梯门打开的时候，李溪握紧了双拳。先生，等我。

　　第七十九章：克拉斯比 上

　　电梯屏幕上的显示器在“4”这个数字那里停下来，电梯门缓缓打开。李溪跟著那名白人经理迈出电梯门。
　　这是一个装修更加豪华奢丽大厅，冷色调风格，看起来更加华贵。正前方的位置有一个四面都是单向玻璃的房间，李溪视力好，透过这个房间都可以窥见四楼以下的一些事物。
　　白人经理带著李溪绕过复杂的几个弯，在一间走廊深处的房间门口停下，李溪看到那门面上没有任何标示，不过看这白人的态度，里面坐著的应该是这家赌场的高层？
　　白人经理敲了三下门，然後停下动作。过了一会儿，门被人从里面拉开。一个身著黑衣的男子恭敬的请两个人进屋。
　　白人保镖的头深深的低下去，目不斜视的走在李溪的侧前方。而李溪则是目视著前方，目光飞速的打量著屋内的一切。
　　正前方的一面墙，不，应该说是整个屋子的一半都镶满了液晶屏，几十个房间，包括地下一层大厅的景象全部都在这些液晶屏上面展现。液晶屏前面是一个巨大的操作台，在这个操作台前，站立著几个男女，还有……
　　李溪的目光很快的定在了背对著他坐著的一个男人身上。
　　那人穿著银灰色的西服，姿势很是随意的靠在旋转椅上，一条腿搭在另一条上面。从背面看，像是在观察液晶屏幕中的某个场景。从他的身上，李溪觉察到了一股非常强的气势，让他自己觉得有些压迫感。
　　李溪瞬间就可以判断出来这个男子并没有武功，顶多，是肌肉锻炼的非常的灵活结实。但是这并不能掩盖从他身上传来的逼人的犀利感，这种感觉是长期处於上位的人才有的，那种对平民生杀予夺的随意，那种萦绕在身上挥洒不去的……血腥气。
　　像是感觉到了李溪的视线，那人缓缓的转动著椅子，与李溪照了个正面。
　　看到他眼神中射出来的光芒，李溪神色一凛，如果说刚刚他是在猜测这个男人或许杀过人的话，现在则是可以肯定了。
　　手上沾染过鲜血的男人，跟没有沾染鲜血的男人，从气势和眼神上是决然不同的。
　　那种，对一切都看不到眼里，看人像是在看一棵西瓜或者是一颗白菜一样的眼神。
　　那个人见李溪直视著他，也微挑起眉，绕有兴味的打量起李溪来。
　　李溪冷静的迎上他的眼神，没有一丝一毫的退缩。
　　眼前的这个男人看起来跟先生差不多大小──不过鉴於这些夷人长相普遍偏老的规律，李溪不能对他的年龄做出准确的定论。灰蓝色的眼眸，很清澈的颜色，眼中的东西却太多，看起来慑人的紧。一头金棕色的头发，有些长，盖住了耳朵和脸颊下方的轮廓。一般男子留长发总会看起来很柔弱中性，这个男人却不会，反而显得气势更加逼人，而且有些……世家子弟的味道在其中。
　　这个人，就是这家赌场的老板？李溪的脚步微微向後挪了半步，眼神四处打量著房间的布置，跟侧後方的出处。年轻人总是意气重，自己如果一言不合和这个男人打起来，不知道可不可以迅速的放到他们然後逃出去。
　　只要能逃出去，到达人更多更广阔的地方，李溪就有一千一万个办法让人捉不到自己。
　　那男子的嘴角划出一抹轻笑，他微咳一声，便有人很伶俐的附耳过去听从吩咐。
　　房门发出轻微的声响，门，被合上了。
　　李溪眼神一闪，微微低下了头。该死，刚刚的想法被他看穿了！
　　那男子坐在椅子上，仍未站起身，反而是把玩著一张扑克牌，微笑著说：“住在Palms Place的两位，赌坛高手……呵。”
　　他的目光在李溪周身打量了一番：“今天怎麽只有你一个人来了？”
　　李溪心中一紧，他冷声道：“你对丹尼做了什麽。”
　　“原来那个金发的小夥子叫做丹尼啊。”男子眯著眼笑了笑：“丹尼*布莱迈尔，美国旧金山阿拉梅达高中的高三生，父母都是矽谷的高层。这个我知道的很清楚，只是你，我居然查不出你的来历。”
　　“我又不是什麽名流巨星。”李溪冷笑一声：“你能查出我身份巨细，你以为你是锦衣卫麽？”
　　男子皱了皱眉头，良久才道：“小家夥，火气不要那麽重。”
　　李溪撇了下嘴，没有理他。男子身边的人有些看不过去，想要过来，被男子拦住。
　　男子微笑著，洗著手中的一副扑克，十根手指像是穿花蝴蝶一样翻飞，炫目的很。
　　这个男人的手指倒是灵活。李溪感受到了那男子身後几人的敌意，想到丹尼还在他手里，他深吸口气，淡定道：“我不觉得拉斯维加斯是个小气的不让人赢钱的地方，我在这里这麽多天，只有你请我上了这里，而其他赌场都将我们两个人放走了，我看这里的装潢不必任何一家赌场差，反而还超出不少，我觉得你不是个缺钱的人。我想知道，你的目的到底是什麽。”
　　“拉斯维加斯当然不是个小气的地方，别说千万富翁，就是一夜之间出来一个亿万富翁，我的眼睛也是眨都不会眨一下的。”男子微笑：“你很聪明。虽然知道在这个地方赌博合法，但是仍然很谨慎的不多赢钱，每天赢的钱数都不少，但是也绝对到不了赌场将你视为眼中钉的程度。你们东方人的谨慎，是我很喜欢的一种品格。”
　　男子的笑容加深：“有人猜你是来拉斯维加斯踢场子的，我不这麽认为。我觉得，你只是单纯来圈钱的，我猜的对不对？”
　　李溪面色一僵，这个男子确实是猜对了。这些日子里，不是没有人试探过他，就连丹尼也一度认为李溪的赌技神乎其神，说不定他的身後更加有隐情，或许是某个独生赌神的传人也有可能……但是这些人猜来猜去，都没有去想最简单的答案。而真相，其实往往并不那麽复杂。
　　男子笑了，他的脸上显出一种满足的神情，显得心情愉快了很多。
　　“我有事情需要大笔的钱，碰巧又知道拉斯维加斯这里可以快速的筹集到资金，所以我来了。”李溪干脆坦白：“我现在已经得到足够的钱了，明天就会离开这里。如果你担心我会给你的赌场，或者是这座城市带来麻烦的话，你现在就可以放心了。”
　　“已经赚到足够的钱了？”男子蹙了眉：“一亿美金，够干什麽的？”他的语气并不是得意的夸耀或者是鄙夷，而是真真切切的疑问。
　　李溪有些语噎，何不食肉糜的场景，竟然让他在一个夷人的身上重新见到了。一亿美金够干什麽……这个问题他居然也问的出来。
　　“最起码我知道，一亿美金可以买很多很多的吃食，救活许多许多的穷人了。”李溪直言道：“我需要钱去救一家公司，就这麽简单。”
　　“OK，我不多插手你的私事。我请你上来，是想与你做一桩交易。”
　　知道他不是纯粹的来找自己的麻烦，李溪在心底微松了口气，他问道：“什麽交易。”
　　男子手中洗牌的速度越来越快，最後变成一道残影，然後忽然戛然而止。他微笑著站起身，随手将扑克甩在桌子上，站起身朝李溪走过来。
　　眼神望桌上一瞥，李溪看到了四叠牌，以黑红梅方A开头，不难想象下面的牌面同样整齐如斯。头顶上感觉到了一丝压迫感，李溪抬起头看著那男子，他居然比自己高了一头不止。
　　“伊迪*克拉斯比。”男子伸出手。
　　“李溪。”李溪与那男子的右手轻轻一碰就离开了。然而就算如此，他也诧异的瞪大了眼睛，这个男子的右手非常非常的细滑，滑腻到，好像是在摸羊脂白玉一般的触感。
　　李溪淡淡一瞥克拉斯比的手指，像牛奶一般的白嫩，肌肤上闪著滑腻的光。
　　顺著李溪的目光转移到了自己的手上，克拉斯比微微一笑：“做赌的，必须要有一双好手，动作轻灵，触觉敏锐。”
　　恍然大悟，然後脸红。李溪觉得一直盯著别人猛看的自己很丢脸，於是轻咳一声，问道：“你还没说要与我交易什麽。”
　　克拉斯比笑了：“你帮我赢一场比赛，我可以答应给你，唔，五千万美金。你觉得怎麽样？”

　　第八十章：克拉斯比 下

　　“什麽比赛？”
　　“一场，关於赌术的比赛。”克拉斯比笑的很开心：“我知道你会武功，所以，这是一场或许会有点笑危险的，关於功夫和赌术的比赛。”
　　他知道我会武功？李溪冷静的想著自己在哪里露出了马脚。
　　“你足球踢的很好，经过分析，你起码有面对三个特种兵而毫不落下风的能力。”克拉斯比轻笑著点头：“答应，还是不答应。”他仔细的观察著李溪的神色。
　　“你钱很多麽？”李溪突然问道。
　　“可以这麽说。”
　　“势力很大？”
　　“唔，或许还不错。”
　　“好，我答应你的要求。”李溪从怀中掏出一张卡，举在克拉斯比的面前：“这张卡里面有九千万，还有我今天晚上在这里赢的一千万，加起来是一亿。我答应你的要求，但是不要你的钱。我要你帮我救一家公司。”
　　“哪一家？”
　　“霍氏。”看到克拉斯比的脸上露出疑惑的表情，李溪补充道：“在旧金山。”
　　“你不需要做的很好，只要让银行不再冻结霍氏的资金，然後让它可以自己正常运作起来就好。”李溪非常认真的看著克拉斯比，直视著他问道：“可以麽？”
　　脸上带著古怪神色，盯著李溪和他手中的卡片看了好大一会儿，克拉斯比才像是忍著笑一样点头：“我答应你。”
　　“击掌为誓。”李溪举起右手。
　　克拉斯比照学照样的也比划著举起了右手。
　　“啪！啪！啪！”的三声，李溪与克拉斯比击掌为誓，约定了双方的条件。
　　依李溪的眼光来看，面前站著的这个名为克拉斯比的男人应该是一个做惯了上位者的人，他的势力必定极大。如果能够让他帮助先生将霍氏拯救起来，想必比自己傻乎乎的凑钱要来的迅速而且有用的多。所以，他在完全不了解自己要做什麽的情况下，就这样和眼前的男人约定了条件，完全不顾，自己要做的事情是不是有危险，又能不能成功。
　　李溪的想法是没错的，克拉斯比的家族，确实是非常非常的有能力。事後他会知道，他，赌的很对。
　　“这几日你要留在这里，等到你比完了，我会派人把你送回旧金山。”克拉斯比满意的笑了：“到时候你的公司也会在同时死而复生。不过你要知道，我只接受一种结果。”
　　赢，除了赢，哪怕是平手，克拉斯比都会将两人的合约撕的粉碎。
　　李溪点头，面上没有害怕或者是恐惧的表情。他对自己有信心。
　　“丹尼呢，你可以把他放出来了吧。”
　　“他在他的房间等你，想必你的朋友现在还不知道你们已经换了一家酒店呢。”克拉斯比招手，让身边的一个男子领李溪出去：“那麽，祝你好运。”
　　“还有，你的假发……非常漂亮。”
　　……
　　手里捏著一张纸条，霍安文坐在电脑前面，眉头紧紧的皱著，长期得不到充足的休息让他的双眼布满了红血丝，脸色也因为贫血而苍白的厉害。
　　他周身的气氛安静，压抑，沈闷。十天前，李溪忽然出现在他面前，告诉他自己来美国找他了，然後和他约定会搬过来跟他一起住在霍家。但是，自那日起过去了四五天，他都没有能再见李溪一面，心急之下，他先是找到李溪飞来时乘坐的飞机乘客信息，然後顺著美国联邦调查局的资料库一点一点的翻查N.G区高级住宅每家每户的资料，终於在两天前找到了李溪所借宿的布莱迈尔家，知道了李溪是跟著丹尼*布莱迈尔一起来的美国。
　　但是，等他亲自找上门去接李溪的时候，却得到了那家佣人“丹尼少爷和他的朋友一起去度假了。”的回答。霍安文不相信李溪会去度假，但是，他又在旧金山找寻不到李溪的踪影，最後从那家的佣人手里拿到了一张纸条，算是李溪去向的一张答复。
　　纸条上的字迹规矩而严谨，是典型的簪花小楷。这是李溪的字迹，霍安文知道，因为这字迹是自己帮助李溪一笔一划的练出来的。
　　“先生，我会帮你的。”第一层字迹，被划掉了。“先生，我有事离开几天，会马上回来的，不要担心我。”又被划掉了。“先生，我去拉斯维加斯了。等我。”第三层字迹，没有写完，但是勉强能猜出意思。
　　看样子，李溪是想给他寄信，所以打了草稿，但是信终究没有寄出去。
　　李溪去拉斯维加斯了，而且是为自己。霍安文仰起头靠在了椅子後面，他的心中胀胀的，酸涩酸涩的，还有点甜蜜。他知道这是什麽感觉。
　　这是知道有人为自己赴险後，又气恼又担心又甜蜜的滋味。霍安文被这种滋味笼罩著，压抑著，险些陷入癫狂。
　　他想去找他，但……霍安文看了一眼面前屏幕上瞬息变化的股市指数，心中狠狠的被什麽东西扯了一下。
　　他，不能走。
　　至少现在不能离开这里，一旦他离开，那麽霍氏，就完了……
　　他的面上浮现痛苦的神色。
　　“哥。”霍安昊推开门走了进来，看到坐在桌子前飞快在键盘上打字的霍安文，眉头紧紧的皱起，然後目光在瞥见那张纸条的时候，又隐隐约约的有些动摇。
　　“哥你不去，拉斯维加斯麽。”
　　“如果今天道琼斯指数能涨上两个百分点，银行的资金就可以解冻一部分，那麽一个月之内，霍氏应该不会面临大危机了。”霍安文停下敲击键盘的手指，略带疲倦的揉了一下太阳穴。
　　“霍氏霍氏！”霍安昊爆发了：“那两个人没有霍氏又不会饿死！哥你用得著这个鞠躬尽瘁死而後已麽？！”
　　霍安文看著霍安昊，语气淡然：“这也是我母亲的公司。”
　　“那，李溪呢？”
　　霍安文的心揪了一下，他忍住疼，淡淡道：“他有能力保护好自己。”
　　“你要是担心就直接说出来啊！他一个人在拉斯维加斯，你真的什麽都不在意麽？！”霍安昊大吼出声：“他那麽单纯一根筋，如果，如果他……”
　　“住口！”霍安文浑身颤抖著，身子好像受到了什麽大刺激一样，胸口不停的起伏：“你不明白他，他会回来的。”
　　霍安文像是在劝服自己一样：“你不明白他……他武功很高的，子弹也打不著他，他会回来的，一定会。”
　　抬头看著屏幕，霍安文的眼中划过一抹狠色：“再等两天，两天後，我就能暂时摆脱这个烂摊子。他为了我去拉斯维加斯，我不能让他在回来之前就把霍氏玩进去了。”
　　“那些在我落水时踩下一脚的人，我一个都不会放过！”
　　“我会去找他，找到他，然後，让他再也不离开我。”
　　霍安昊静静的看著霍安文疯狂的神色，怔了一会儿，举步离开。
　　“安昊。”
　　霍安昊回头，霍安文的脸上已经换上了平静的神色。
　　“等这次过去，你，就任霍氏的总裁吧。”

　　第八十一章：前奏

　　拉斯维加斯，这个有著170万人口，每年游客数量高达3890万的世界娱乐之都，博彩业是这座城市的主要经济支柱。
　　二十年以前，这座城市还只有五家大型的赌场，二十年中，赌场这个淘金碗吸引了世界各地大亨的目光，美国各地的富豪纷纷使尽浑身的解数在拉斯维加斯投资兴建赌场，甚至迪拜的王室，每年世界赌技大赏产生的高手，以及亚洲的富豪纷纷都来投资。
　　单纯的赌场早已经退出拉斯维加斯的舞台，数亿美元建设投资的度假饭店度假村，吃喝玩乐一条龙的新型赌场渐渐的兴起。拉斯维加斯的游客量每年以数百万的增加幅度攀升，而现在的拉斯维加斯，只有十家大型的赌场，以及数百家不起眼的小赌场。
　　不是投资拉斯维加斯的亿万富豪太少，所以才造成的大型赌场的稀缺。拉斯维加斯赌业工会虽然对投资人的审查比较严格，但是作为世界上最大的赌城，世界各地想要来分一杯羹的投资人还是多的很的。但是，自从十年前Treasure Island在拉斯维加斯建成最後一家大型赌场度假村以来，拉斯维加斯再没产生过第十一家超级赌场。
　　究其原因，无非是已经成为十家大型赌场老板的一些大亨，不愿意再将杯中的酒肉分给别人罢了。
　　十几年前，在九位逐渐掌控了拉斯维加斯大部分经济的大亨联手操作下，拉斯维加斯的博彩执照（指可以合法经营大型赌博行业的营业执照）被缩减到了十个。Treasure Island公司很幸运的成为幸运儿，荣升第十位大亨的宝座。
　　但是，这十位大亨想的简单，却不知道，拉斯维加斯每年高达万亿美金的资金流通惹红了多少双眼睛。拉斯维加斯的肉，每个人都想分一杯。已经成为大亨的人不想从位置上退下去，还未成为大亨的富豪想要让自己更进一步，什麽都没有的人想要彻底打乱其中的秩序，为自己找点甜头。
　　在赌业公会初步定下这些规范的时候，还没有平静两年，拉斯维加斯就争端大起，一时间之间各种势力繁复交错，社会动荡的一度影响到了拉斯维加斯的整个经济产业。
　　於是，在各种势力的妥协下，拉斯维加斯赌业公会定下了一个规矩：拉斯维加斯的大型赌场，永久保持在十个位置。但是，每三年在各个赌场老板之间会进行一次赌技对决，赢的前十人可以晋升“大亨”名号，将自己的赌场扩大规模，成为独占前十的头。而输了比赛的赌场，则要缩减自己的赌场规模，成为以旅游服务行业为主的度假酒店。
　　为了保证比赛以及赛後规矩行事的公平性，当时在拉斯维加斯的将近二十股势力联手签订了一个协议，如果败出比赛的前大亨不自动缩减自己的赌博行业的话，会由拉斯维加斯的所有赌场以及酒店对他进行封赏，不会再有游客被介绍到那里。
　　这个规矩一出来，很多人都比较信服。虽然现在赌坛的高手大多都被垄断在那几家赌场里面，但是好歹有了一个可以打破坚冰的办法，所以每到要进行拉斯维加斯内部的赌技比赛的时候，世界各地的赌博高手都会变得分外的吃相。甚至有人愿意花每月几百万美金的代价，将一些高手的名号长期挂在自己赌场名下，以便随时用到。
　　而克拉斯比会找到李溪，就是想让他代表自己的赌场以及家族出战今年的拉斯维加斯赌技大赏。
　　或许有人会说伊迪*克拉斯比疯了，居然让一个初出茅庐根本不知道底细的人代表自己参赛，但是，并不是克拉斯比长了一双多麽上知五百年，下知五百年的眼睛，知道李溪是块璞玉。而是，这一届赌技大赏的规矩又变了。
　　前四届的赌技大赏，让国际赌坛内的高手的身价攀升到了一个不可思议的地步，每次能够胜出的前十名大亨，都要为替自己征战的赌徒们付出一笔不小的资金，少则几千万，多则几亿。而且，还要防备著这些职业赌徒受了对头的贿赂，给自己这方反手一刀。
　　所以这次比赛，在一些人的提议下，决定用从未参加过世界内任何一场大赛的新手来代替那些职业赌徒进行比赛，每家赌场派出的代表必须是从未出过世的新面孔。
　　伊迪*克拉斯比寻找了很多人，虽然备用不少，但是他都没有找到一个十全十美的人。李溪和丹尼刚刚出现在他的视线内的时候，他立刻就注意到了李溪的赌技。
　　那种完全不靠高科技作弊，却能百战百胜，就连故意输牌都能输的一丝痕迹不漏自然的很的人，偏偏还是一张从未出现过在世界赌坛里面的生面孔！
　　克拉斯比立刻就对这两个，不，是对那个主导了赌桌上所有一切轨迹的黑色头发巧克力肤色的东方人来了兴趣。为了证实他的实力到底如何，克拉斯比还特意安排了自己前阵子高价挖来的几个还未出世的高手跟那个东方人一个赌桌，看他们押注，到底谁能胜。
　　而结果很出乎克拉斯比的预料，这个东方的男子，居然丝毫不费功夫的，赢了他请来的那些不世出的高手？而且，就连自己用做了手脚的色盅去故意迷惑他，都让他很轻易的看穿了……这一切的发现都让克拉斯比很兴奋，有一句东方的老话叫做，得来全不费工夫，不是麽？
　　费尽手段去调查这两个人的身世，克拉斯比很满意，虽然无法查出来李溪的真正身份是什麽，但是从李溪来自那个对赌博等一切博彩手段严厉禁止的国家这一点，就可以让克拉斯比肯定，自己这次捡到宝了。
　　花了些手段请来了这两人，克拉斯比很轻易的就跟那个东方人谈妥了条件，花费一些小的功夫，换来这个人为自己卖命。不过这个东方人为霍氏求情让克拉斯比感觉到很新奇，那个自己的子公司准备吞并的一家企业麽？也罢，给了他就是。
　　虽然比赛的规矩，要的是从未出现在拉斯维加斯过的面孔，不过，那是小事情，稍微为那个东方人变换一下发型，皮肤做个激光，以西方人对东方人脸谱化的无记忆，这个LI XI很轻易就能混进比赛。
　　不过，为了保险起见，自己相比是要使一点法子，将录有这个人的所有录像销毁了。
　　……
　　伊迪*克拉斯比对李溪的态度很好，他和丹尼住的是总统套房，吃的是五星级厨师每日用空运过来的新鲜食材做的精美食物，为了照顾李溪的东方口味，还专门为他安排了一个中国的厨师。
　　每天，都有几个人和自己对决，比的是赌技。各式各样的赌法，德州扑克，梭哈，21点，骰子，大小。
　　李溪在这些训练中，渐渐明白了自古以来为什麽会有那麽多的人沈迷於赌博而不可自拔。那种在最後一刻揭晓底牌，在对方狠狠的压在下面，无论是精神上还是物质上都占据著制高点一般的快感，很少人能够抵抗的了。
　　要不是李溪每日睡觉前都清楚的告诉自己，这只是一场游戏，这只是一个过程，自己绝对不能陷入到职业赌徒的境地。要不是每日靠著思念远在旧金山的霍安文入睡，李溪想，自己或许早就被这纸醉金迷的生活夺取心智了。
　　李溪对这样的日子还有一丝抵抗，但是丹尼却是差点陷进去了。李溪该有的待遇他全部都有，而李溪每日必须进行赌技的突击训练，丹尼却是完全的享乐不用做任何事情。
　　不知道自己接下来会面临的事情到底有没有危险，李溪很想让丹尼先回到旧金山去。可是跟照顾（或者说是监视）自己的人提了几次，都只得到“老板让先生们好好在拉斯维加斯游玩。”这样的回应，心知那个名叫克拉斯比的男人是在用丹尼牵制自己，李溪无可奈何，也不愿意见到丹尼在这里养成贪图享乐的脾性。
　　於是李溪只能每日多长一些心眼，看管好丹尼的行为，不让他多去赌场，也不让他带女孩子回来过夜。看到每每自己阻碍丹尼行动他对自己不满的眼神，李溪只能叹息一声，在心中默默道：总有一天你会明白我所做的。
　　李溪更加想念霍安文了。当初他初来这个世界的时候也想过许多荒谬的主意，都是安文先生阻止了他的行动，让他照著自己安排的路子走，当时他心中未尝不是没有怨言的。直到现在，逐渐成熟的他才懂得了安文先生当初的深意。
　　有时候自己在现在认为是对的事情，却总会在未来回顾的时候，发现是多麽的错误。

　　第八十二章：放手一搏 一

　　“整容？”李溪深深的皱起眉头，颇为不赞同的看向克拉斯比：“为什麽？”
　　“比赛不能让旧面孔出现。”克拉斯比言简意赅的概括：“你这张脸拉斯维加斯有很多人都看到过──不要那麽看我，除了我之外，有很多人调查过你，我只不过是比他们抢先一步将你占到手里而已。我不会让人在你身上动大手术的，只是一些小动作。”
　　克拉斯比的目光在李溪身上兜了一圈，重点停留在了李溪有些厚重凌乱的头发，以及他棕黄发亮的肌肤上：“说不定，你会感谢我对你的改变呢。唔，我还真没见过几个跟你一样黑的东方人的。”
　　“你等一下。”李溪低著头想了一下，然後抬起头看了克拉斯比一眼，在他疑惑的目光中走出了房门。
　　“去看看，他去哪里了。”克拉斯比微挑下巴示意自己的某个手下。
　　那名手下很快的走了出去，过了五分锺之後回来了。“老板，李先生乘坐电梯去了他自己的房间，似乎，似乎在洗澡。”
　　“洗澡？”克拉斯比一怔，然後失笑：“难道他们东方人的那个，面见重要客人的时候要沐……沐浴焚香的习惯还留著？”
　　半个小时後，房门被推开。克拉斯比正在看手中的一份文件，听见来人的脚步声也没抬头，说道：“你准备好的话就让杰尼带你去吧，我已经让人联系好美容师了。杰尼……”
　　“杰尼？”没听到自己手下的回答，克拉斯比不耐烦的抬头，却在看见眼前人的时候愣住了。
　　眼前的少年有著一张清淡似水的脸庞，五官是典型的东方人的轮廓，不深刻，没有克拉斯比一贯喜欢的，魔魅W丽的容颜。但却像是清风一般，眼神气质都淡淡的，让人看了非常的舒服。少年有著一头比夜色还要乌黑的发丝，那麽长的头发，直直垂到了腰间，越发衬得本就白皙的肌肤好似透明一般。
　　少年的眼神坚定，直直的看向克拉斯比，让他的心中猛的一跳，清醒过来。
　　避开那样直接的眼神，克拉斯比将文件交给手下，清咳一声，道：“李溪？”
　　“是。”
　　“我不知道……你竟然一直都是变装的。”
　　克拉斯比脸上的表情似笑非笑，似怒非怒，李溪看不透他在想什麽。
　　拉拉自己湿漉漉的，还渗透著浓重水汽的发丝，李溪认真道：“如果你觉得我欺骗了你，那很抱歉。我只是觉得之前掩饰住自己的真实面目比较好。”
　　“如果我没猜错的话……你似乎，今年未满二十？”克拉斯比何等的聪明，他念头微微一转便明白了前因後果。李溪的伪装前跟伪装後的样貌，差了五岁不止。
　　“为了进赌场，我只能隐瞒自己的原来样子。”李溪坦然道：“不过我现在已经不用隐瞒了。那些油腻腻的膏体抹在脸上的感觉很糟，还是原本的样子比较好。”
　　克拉斯比微微点头不置可否，他的眼中流光辗转，灰蓝色的眼眸竟然闪出幽深的色泽。
　　……
　　赌场大亨们关於地盘角逐的比赛，无论是地点还是内容都设定的很隐秘。哪怕是神通广大如克拉斯比家族，也猜不出来赌业公会今年会玩什麽把戏，只能抓紧保护以及训练自己的门客，以便到时候取得完全的胜算。
　　比赛当日，前一个小时的时候，规则终於被揭晓。往年比赛，多半只是比一个项目，要麽是梭哈，要麽是德州扑克，今年因为每个大亨都是推举的新手比赛，为了使比赛更加的公平，项目增加到了三个之多。
　　骰子，21点，梭哈。
　　三十个大亨举荐出来的三十位高手，每个人一千万美金的筹码，每一项比赛进行一个小时，谁输光了筹码淘汰谁，最後一项比完之後，筹码最多的前十位，以及他们身後站著的大亨们，就成为了最後的赢家。
　　第一轮骰子分成了十组，赌大小，一组内的三名赌徒同时摇色盅，同时停手，然後下注，等到色盅揭晓之後，谁的点数最大谁赢。为了加强比赛的难度，每个色盅内的骰子增加到了五个，六点的豹子是最大的。
　　摇色盅是需要技巧的，李溪通过这阵子的经验得出来的结论就是，就算你没有内力和敏锐的听觉控制每一秒骰子每个面的撞击，以得出自己想要的点数，但是如果你练习这个技巧时间长的话，还是可以摸索出一定的规律的。比如说克拉斯比赌场的一位荷官，已经在这里工作了快二十年了，他掌控色盅的技巧可以算是炉火纯青，只靠手感去摇以及摩挲，就能上次里面八次摇出来豹子来。
　　当然，这位荷官现在已经不做荷官了，而是升了一阶，成了赌场的门客，专门对付那些棘手的客人。
　　第一轮摇骰子跟李溪同一组的两个人都是西方人，但是却都很谨慎。下注的时候根本不会下超过十万美金的注，而是几千几千的下著，赌的十分无趣。
　　他们谨慎，李溪也不会大咧咧的张扬自己的手段，不会每一次都开豹子，而是每次开盅都比那两人大上三四点，让那两个西方人气的差点吐血。
　　一个小时很快就过去了，虽然赌的不大，但是这两个西方人还是每人输进去了两百万左右。第一轮比赛三十个人都很谨慎，但也不乏被人激的全哈了，结果输了个精光的人。
　　第一轮，有28人晋级。赌金最多的是Palazzo酒店请来的一位高手，也是唯二逼走了一个参赛者的人之一，赌金有2100万，赌金最少的是Paris Las Vegas酒店的人，只有可怜的五百万美金，估计是很难坚持到最後一轮了。李溪有一千四百万美金，处於中等地位。
　　克拉斯比很闲适的坐在贵宾席上，眯著眼看著场内，同时对Palazzo酒店的一位股东从眼底表示了他自己的鄙视之情，同时心中赞许李溪做的不错。在第一轮赌金就赚的这麽多，那位拔得头筹的Palazzo酒店的参赛者，估计下面就要遭到其他选手的围攻了。
　　第二轮比21点，28人分为七组，四人一组。21点的规则很简单，每组内赌金最多的那个人坐庄，四副牌，机器洗牌後交给庄家，庄家给每个玩家发两张牌，牌面要朝上，同时庄家自己也有两张牌。在21点锺，J,Q,K和10都算作十点，A可以是一点也可以是十一点，由玩家自己决定。
　　发完第二张牌以後就开始算牌，如果有人前两张牌是一个A和10，那麽可以算赢。如果没有，那麽继续发牌，牌面向下，这时候玩家就可以下注以及跟注了。在这个过程中，如果玩家的牌面加起来超过21点，那麽就叫做爆掉，游戏就结束了。如果没有人叫牌了，就开牌比数字。
　　抽签，然後分组。李溪恰巧跟赌金最多的那个Palazzo酒店的选手，以及两个不知名的选手一组。在庄家洗牌的时候，李溪看到对面的那两个选手对视了一眼，然後同时将目光注视到Palazzo酒店的选手身上。
　　李溪将头低下来，装作什麽都没看到的样子。这两个人或许结成了同盟，李溪想，这是一个警惕，如果他的赌金一旦达到了可以威胁到别人的地步，自己应该也会被如此对待。

　　第八十三章：放手一搏 二

　　庄家丝毫没有注意到自己即将遭人算计，反而是一脸高傲的样子，目光都不曾低下来一分一毫。
　　两张牌很快便发了下来，李溪的是和5。庄家是和5，另外两人，红色头发的选手是和K，棕色头发的选手是A和9。
　　大家的牌面都还不错，没有什麽特别的劣势和优势。
　　“一百万。”红发选手首先开口了。“要玩就玩大的。”
　　棕发选手马上道：“跟一百万。”同时，他的目光挑衅的看向庄家。
　　李溪慢吞吞的，也吐出来一句话：“我也跟。”
　　庄家的脾气似乎有点暴躁，他哼道：“下那麽多，一会儿小心输的精光哦。”
　　红发男子和棕发男子的脸上同时显出了一丝怒气，但是没有说什麽……
　　第三张牌发下来，李溪用双手合住牌面，然後微微错开手指观看，四点。加起来一共是十二点，有点小的牌面。
　　庄家的脸色不错，看来第三张牌很好。他点头示意：“继续发牌。”
　　在21点锺，庄家是不能停牌的。只有其余玩家不再叫牌之後，庄家才可以停牌。等到最後庄家揭开自己的牌面，小於16点的话则需要给自己补牌，大於16点的话就直接出局了。
　　“咦，这局不下注了麽。”李溪低声嘀咕道。
　　庄家的脸上划过一抹喜色，他看著红发男子和棕发男子的表情，叫道：“我再加两百万，你们说玩大的就玩大的。”
　　红色头发的选手脸色有些难看，而棕色头发的选手则竭力保持著自己冷静的表情，但是他的手却是微微颤抖的。
　　演戏？还是真的牌面不好？李溪盯著他看了一会儿，就别开了眼。赌桌内的三人似乎都没将他放在眼里，是因为自己面相显得太年轻的缘故麽？
　　“跟。”棕发男子一咬牙，道。
　　李溪跟上。红发发男子皱著眉，没有跟。
　　庄家得意的看了其他三人一眼，又叫道：“我加五十万。”他随手甩出一把筹码。
　　红色头发的选手皱了皱眉头，思考了一会儿之後，将筹码往前推倒：“跟。”
　　棕色头发的选手冷著脸，摇了摇头。
　　李溪很纠结的想了一会儿，也皱著眉头将筹码推了出去：“跟。”
　　第四张牌发下来。李溪看到庄家捂著牌面的手指微微发抖，估计是有点紧张，但是他终究是笑开了脸。
　　红色头发的选手面上古井无波，看不出所以然来。
　　李溪的第四张牌是七点。加起来原来的牌面一共是十九点，仍然没有爆掉。李溪觉得自己运气不错，四张牌都没有爆，还有继续的余力。
　　庄家点头示意：“有没有人要第五张牌，没有的话就停牌。”
　　“等等。”红发选手突然道：“我投降。”按照比赛规则，在还未结束的时候玩家投降的话，是可以拿回自己的一般赌资的。
　　棕色头发的男子没有出声。
　　“随便你投降。那麽……”庄家露出了一丝微笑，准备揭牌。
　　“等等！”李溪喊道：“我申请再加一张牌。”
　　在21点中，玩家是可以自由申请加牌的──如果他还没爆掉的话。
　　除了李溪，没有第二个人叫牌。
　　第五张牌发下来，李溪没有去看。
　　“请亮牌。”庄家示意，首先亮出了自己的牌面：6，5，4，5.十九点。
　　红发选手亮牌：7,K,3，4.24点，爆掉了。
　　庄家脸上露出了抑制不住的得意笑容，他看向棕发选手。
　　棕发选手的面上古井无波，他一张一张的，慢吞吞的将牌面揭开。A，9，2.21点。
　　什麽，21点？！庄家的笑容冻结在了脸上，他眼睛定定的看著那棕发选手的牌面，然後目光掠过棕发选手嘴角轻轻的笑容，面如青灰的瘫倒在了椅子上。
　　红发选手和棕发选手对视一眼，脸上不约而同的露出了相同意味的笑容。
　　红发男子做饵，棕发男子的牌面好，却装作不好。红发男子吸引庄家下注，却在最後一刻投降，拿回自己的一半的赌资。而庄家，则一下子赔进去将近五百万。
　　三个人都没有注意到李溪，李溪清咳一声，将目光集中到自己身上。然後慢吞吞的，一张一张的揭开了牌。
　　3，5，4，7，A.
　　29点，当然，也可以算成，20点。
　　如果玩家拿到手里的牌有五张，而且总数不到21，那麽，这种牌面可以压住一切牌型。包括四张21点的棕发选手。
　　这一局，李溪胜了。
　　他的赌金一下子变成了2300万，是最高的。
　　庄家经过第一局的打击，以後的几次牌局再也没有回过神来，没过两局便被淘汰了。在第四局的时候，红发男子和棕发男子起了内讧，红发男子被淘汰。李溪和棕发的选手晋级。
　　第二轮比赛结束，15位选手晋级。李溪的赌金增长到三千万美元，前五之数。
　　每一轮结束的时候有一段时间让选手们休息，李溪有些口渴，於是走到自助桌旁取了一杯橙汁准备喝。
　　忽然从斜後方伸过来一只手，想要夺自己的酒杯。
　　李溪警觉的向後仰著身子，弯腰侧身，躲过了那只手，橙汁在他的手里牢牢的放著，一滴不漏。
　　李溪看向来人，是克拉斯比。
　　克拉斯比递给李溪一瓶水：“喝这个，除了我给你的食物之外，不要在这里吃任何的东西。”
　　李溪点点头，仰头喝了口水。
　　克拉斯比的眼神一直盯在自己身上，很强烈，李溪感觉到了一丝不自在，转身喝完了水就进了场。

　　第八十四章：放手一搏 四

　　第三轮比梭哈，不再分组，十五个选手坐在一张桌子上，直到第五个人因为筹码输光离开桌子而结束。然後前十名的赌金划分名次，按照他们的位置，他们身後的各家赌场大亨也会进行新一年的排位，未来三年中在拉斯维加斯，乃至在世界赌博行业的发展也会以此为参考依据。
　　梭哈是亚洲人的叫法，国际上通用的名称是 card stud。有五张牌梭哈（牌面四亮一暗）和七张牌梭哈两种。亚洲一般通玩的是五张的梭哈，也叫AISA stud（亚洲梭哈），但是五张牌面只有一张暗牌玩起来太不安全，所以国际上，特别是美国人更加喜欢七张牌的梭哈。
　　这一轮的比赛，李溪赢的异常的顺利。
　　在头两轮的比赛中，因为不想让自己太过惹人注目，李溪一直没有动用私人的手段参与赌局。比如说，用自己快的连残影都没有的折梅手去偷一张牌，又或者，在机器洗牌的时候，用指风大乱它的规律，让它按照自己想要的顺序来洗，再或者，直接换牌。
　　李溪一直不想用这些手段参与到今晚的赌局中，但是，在最後的这一轮大对决中，光轮赌术，李溪恐怕赢不了在坐的任何一个人。更何况，他在第二轮中赢取的赌金有些扎眼了，很容易让别人以为他扮猪吃老虎，从而让几个人联合著对付他一个人。
　　毕竟，这个桌子上有五个人被淘汰就可以了，其余的十个人并不是非要决出个你死我活来的，互相联合一下淘汰五个倒霉鬼出去，何乐而不为呢。
　　赌局一开始，李溪就感觉到了自己正在被各个人下饵。他们果然将自己当作了有威胁性的人，或者是好欺负的人，有故意全梭了想要激怒自己的，有刻意将自己的牌面亮出来引诱自己跟的，还有睁著眼睛吹牛皮将自己的牌面弄成大牌想要将人吓退的。
　　梭哈这玩意儿，玩的其实就是一个心理战术。运气和牌面是否真的好倒是其次了，只要你会唬人，并且能把人唬住，你就有可能是今晚最大的赢家。
　　可惜，这些对李溪都没用。
　　早在荷官发每一个人牌的时候，他就将每人的牌面看了个八九不离十，将每个人的表情研究了个透彻。无论别人怎麽挑衅就是一副我自岿然不动的状态。这个桌子上的人毕竟都是新手，经验还不充足，也无法将李溪骗到，所以才让李溪一次又一次的钻了空子，如果换成已经成名许久的职业赌徒，李溪或许早就败下阵来了。 赌局进行到第六局，第五名出局者终於输光了最後一个筹码，被请了出去。
　　荷官清点每个人的赌金，李溪的有将近八千万美金，排第一。
　　克拉斯比优雅而有风度的与各怀鬼胎的大亨们周旋，面上完全没有一点点惊喜或者是兴奋的表情，像是早已经预料到这个结局一样，他颇有贵族风度的与人微笑著交谈，感谢他们对自己的恭维以及献媚。
　　结束这一切回到车上後，他才敛住了面具一般的笑容，换上轻微的幅度，对著李溪点头：“你做的很好。”
　　他拿出来一张水晶制的信用卡：“这是今天晚上你赢的赌金，归你了。”
　　李溪没有去接，他看著克拉斯比：“你答应我的事情。”
　　“明天早上，华尔街一开市，你就可以见到霍氏起死回生了。”克拉斯比优雅的微笑，看著李溪接过卡片然後随手插在口袋里，面上的笑容露出一抹赞赏：“你的资质很好，临危不乱，处事冷静，很好。你要不要留在拉斯维加斯，跟著我？”
　　“不。”李溪断然拒绝：“我要回旧金山，你答应过我的。”
　　克拉斯比的面上划过一抹不善，他微眯著眼睛盯著李溪：“你知道你在跟谁说话麽？”
　　李溪点头：“伊迪*克拉斯比。”
　　克拉斯比的脸上渐渐显出了怒色，他冷哼一声，右手迅速的从腰间抽出一把银色的手枪，抵在李溪的胸前：“还没有哪个人能够当面拒绝我两次而不死的。”
　　车子平稳的行驶在街道上，穿著制服的司机对车座後面发生的事情视而不见，似乎已经习惯了自家老板动不动就拔枪的场面。
　　“你可以打我一枪，我不会死。”李溪扯开嘴角淡淡一笑，笑容有些狰狞：“但是你不会有机会打第二枪了。”
　　说完，他趁克拉斯比晃神的时候，猛地将手枪从自己胸前一扭。克拉斯比受惊，手指拉动了枪栓。
　　“砰！”的一声，手枪射出了子弹，枪口微微的冒著青烟。
　　克拉斯比呆呆的看著李溪，漂亮的灰蓝色眼眸里面有著不可思议。
　　李溪的身上，没有伤口。
　　克拉斯比低头看著银灰色的特制手枪，枪管上面有一个小小的突起。枪口因为受到大力的扭曲，已经歪斜了。子弹刚刚没有从正前方射出去，而是顺著歪曲的枪管，钉在了枪筒上面。
　　克拉斯比咽了一口口水，没有说话。
　　车子史无前例的在马路上扭曲般的滑出了马路线，後又飞快的驶正了轨道，轮胎与地面发出了难听的摩擦声。司机咽了一口唾液，想到刚刚看到的画面，心有余悸。
　　“唔，对不起。”李溪笑的很善良：“刚刚手劲太大了。这个，你不会让我赔你一把手枪吧？这玩意儿我可不知道去哪里买啊。”

　　第八十五章：霍家

　　在恐吓了伊迪*克拉斯比之後，李溪略微有些後悔。
　　他现在是在拉斯维加斯这个属於克拉斯比家族的地盘上，而不是在中国，更不是在大雍。如果他真的为了争一时的意气而将克拉斯比激怒，恐怕最後的结果是任何人都不愿意看到的。
　　不过还好，大概李溪为克拉斯比带来的利润足够丰厚，所以他并没有为难李溪，而是在李溪提出要求要离开之後，就派私人飞机将李溪和丹尼送回了旧金山。
　　飞机大刺刺的在旧金山国际机场的停机坪上降落，立刻就有专人接机并且将李溪和丹尼送回布莱迈尔家。
　　直到躺在自己的床上，丹尼还是觉得有些眩晕。他将双手交叉著放在脑後，倚在床头，颇有些梦游感觉的道：“我觉得这几天过的好像拍电影一样，李，你有没有那种感觉？”
　　李溪正在收拾他简单的行李，闻言顿了一顿动作，答道：“还好。”
　　“李，你真的要回国了麽？回去上学，然後考一个你们国家的，不入流的大学？”丹尼对李溪的选择很不解：“你在拉斯维加斯的时候，那麽风光那麽受拥护，甚至那些赌城的大亨们一个个都对你客客气气的，你只要轻轻一甩手就有上百万的美金进账户，难道你真的要回去做一个一文不名的人而不是选择留在这里？”
　　“李，如果你愿意来美国上大学，我会帮你申请的。”
　　“我会回到国内去，这里的生活，我不太适应。我跟你的想法不同，丹尼。”李溪很认真的看著他：“我不喜欢那种生活，你觉得是奢华的那种生活并不适合我。而且，我不会容忍我自己变成一个职业赌徒的。”
　　“职业赌徒有什麽不好。”丹尼摊开双手：“在美国很多人以此为业的。”
　　李溪摇摇头，没有再说话。他始终不认为赌博是一种职业，也无法理解丹尼的想法，只好不再提这个话题。
　　与丹尼告别後，李溪拖著自己简易的行李，打了计程车去霍家。
　　在计程车上，他用手隔著一层口袋摩挲著里面的信用卡，卡里面是他在拉斯维加斯赢的赌金。感受著那张薄薄的卡片传递过来的重量，李溪弯起嘴角，这笔钱，至少可以让先生摆脱霍氏的烂摊子吧。
　　等到先生将这里的事情都解决了，他们就可以离开美国，回到京城，然後，他们两个人就可以回复到以前那种平淡无波的生活状态了。
　　先生上班，自己上学，然後回家一起做饭，自己洗菜刷盘子，先生是大厨。吃完饭之後两个人可以一起坐在沙发上看电视，这样的生活，真让人一分锺都不愿意离开。
　　无论在美国的生活多麽的纸醉金迷，也不论他能得到多少的利益面临多少的刺激，在他的心中，还是想回复到以前，他和先生两个人的生活。似乎只有那样的日子才能不让他的内心感觉到空虚。
　　计程车很快的将他送到霍家的大门外，这一片小区是典型的欧美人上流社会的住宅区，每一家住户都有著泳池和花园，住的是独栋的别墅。
　　李溪在院门那里踟蹰了一会儿，伸出右手，按住了门铃。佣人没有立即为他开门，而是隔著院门问他是谁。
　　“我是霍安文先生的朋友，从国内来找他的。”李溪礼貌的开口：“我叫李溪。”
　　门里面没有动静，过了几分锺之後，有人从里面将门打开。霍安昊出现在了李溪面前。
　　李溪的脸上露出了一丝笑容，他还没来得及开口，霍安昊就怪叫一声，上前一步给了李溪一个大大的拥抱，声音哽咽的说道：“大嫂！你终於来了！”
　　他这句话是用中文说的，站在他们两人身後佣人是西方人，没有听懂。李溪却已经燥的脸都红了，他使力推开霍安昊，声音干巴巴的说道：“安昊，不要拿我开玩笑。”
　　“我没有开玩笑。”霍安昊难得换上了认真的表情：“我说的可是大哥的心声啊～”说道後一句的时候，他的脸上又露出了促狭的笑容。
　　李溪感觉自己的心脏都要从胸口跳出来了，他的脑袋瞬间有了眩晕的感觉，但是，立刻他就将霍安昊的话抛到了脑後，这个人从未说过一句正经话，想必这声，这声大嫂也是打趣自己才说的。
　　想到这儿，李溪也说不清自己心中是松了一口气，还是失落的叹了一口气。他清咳一声避开这个话题，问道：“你怎麽知道我来美国了？”
　　“是大哥告诉我的。大哥找你很久了，还差点亲自飞去拉斯维加斯。”霍安昊耸耸肩，一边领著李溪往主屋走去，一边说道：“你没事跑到赌城去做什麽？大哥都快急疯了，难道你真的跟大哥说的那样去筹钱了麽？”
　　李溪想了想，问霍安昊：“霍氏现在怎麽样？”
　　“已经进入正常运作了。”霍安昊的脸上露出了一丝喜色：“霍氏在大哥来之前早已经是病入膏肓只剩等死了，大哥来之後虽然拖延了一段时间，但是仍然没有什麽大效果，所以大哥想让霍氏与一些大企业融资。也算巧了，昨天就有几家大公司上门来谈融资的事情。如果能够成功的话，大哥总算是可以把这些担子卸下来了。”
　　“那几家公司，是哪里的？”
　　疑惑的看了李溪一眼，似乎惊讶他会问这样的问题，但霍安昊还是乖乖回答道：“我也不清楚，不过听大哥说似乎是几家跨国企业，好像都是属於那个什麽，克什麽家族的。”
　　应该是克拉斯比家族吧，李溪心中微微点头，看来克拉斯比这个人还是很遵守承诺的。
　　“先生他，最近怎麽样？”问出来了这个问题，李溪终於感觉到一直压迫者自己胸口的闷气没有了。
　　嘴角痞痞的笑著，霍安昊大声的咳嗽一声，摇头晃脑道：“我哥啊，还好，只是……”
　　“只是什麽？”
　　“咳，我哥因为某个人急的都快上火了，人也瘦了好几斤。”
　　李溪眨眨眼，嘴角不可抑止的上扬了几十度。
　　“不过……”霍安昊突然插嘴道：“这也有可能是忙公司的事情忙的，你也知道，现在霍氏全都压在我哥一个人的肩膀上。”
　　“……”
　　两人边聊边走，没一会儿就到了别墅的主栋前面，霍安昊正要伸手去拉门的时候，突然像是想起来了什麽似的，飞快的转身跟李溪说道：“我差点忘了一件事，你先跟我去一个地方。”
　　“去哪里？”李溪避开霍安昊伸过来拉他的手，问道。
　　“呃……这个……”霍安昊脸上的表情有些尴尬，想了一会儿，他忽然“啊”的一声说道：“我组装了一辆法拉利，你去看看怎麽样。”
　　“没兴趣。”
　　“那个……”霍安昊的眼珠子四处瞄著，突然指著不远处的一处塔楼说道：“那个是我的天文塔，咱们去看天象好不好？”
　　“大白天的，你看太阳麽？”李溪眯了一下被烈日刺激到眼眸，有些怀疑霍安昊的动机：“你不想让我进去？”
　　“哪儿能呢！”霍安昊干巴巴的笑了几声，又道：“只是……那个，我想说……”
　　听力敏锐的李溪这时候已经从屋内的一些动静中听出了所以然来了，他抿了一下嘴，问霍安昊：“先生在招待客人？”而且这客人，好像还是女的。
　　“这个。”霍安昊摸摸头，有些尴尬的回道：“是陶家的大小姐。这次他们家族也帮了霍氏不少忙的，那个，大哥不好意思拒绝她的拜访。”
　　陶家的大小姐，难道指的就是霍安昊的母亲叶倩怡曾经提过的那个，对安文先生一往情深的女子麽？记得安文先生的父亲还说过私下里给他们二人订了婚的……
　　“喂喂！你可别多想啊。”霍安昊突然拍了李溪的肩膀一下：“大哥只是在应酬，除了这个什麽其他意思都没有，你知道麽？”
　　“我明白。”李溪微微一笑：“先生不会喜欢她的。”
　　“孺子可教也。”霍安昊笑著推开门，然後做了一个请的姿势：“大爷请进。”

　　第八十六章：见面

　　“先生。”李溪站在会客厅的出口处，看著霍安文面上有些不耐的神色，淡淡一笑。
　　不论在何时，先生都这麽自我，不喜欢的人和事物，是怎麽都不会勉强自己露出笑颜的。倒是自己，现在却好像却越来越爱做戏了。
　　霍安文一怔，慢慢的顺著声音扭头看向李溪。他眼中的不耐和厌烦慢慢淡化，而是换上了李溪渐渐能够明白的一种色彩。
　　“安文哥哥，这是谁？”一直坐在霍安文对面的那个长卷发，米色裙子的女生皱了皱秀气的鼻子，不满霍安文的注意力被人从自己身上吸引走而插口道。
　　霍安文的目光一闪，他微微别开头给了那女孩子一个勉强的安抚微笑，再回过头来的时候，眼中的浓厚色彩已经冷静了下来，他没有表现的多麽的激动或是反常，而是点点头，示意李溪过去。
　　气氛有些古怪。李溪将行李递给屋内的佣人，然後拉著霍安昊一起走过去。死贫道不死道友，霍安昊这个轰炸机，在适当的时刻往往是会表现出其优良的品质来的。
　　霍安昊的面上有不满，他咧咧嘴，眼神从面前的三人身上转来转去，眼珠子咕噜噜的转著，也不知道在想些什麽。
　　李溪本来想跟霍安昊一起坐在侧面的沙发上的，但是在走过去的时候却被霍安文拉了一把，差点倒在他身边。在外人面前差点出丑，李溪不好意思的笑了笑，摸了摸鼻子，在霍安文的身边坐好。
　　鼻尖嗅著从安文先生身上传来的干净美好的气息，李溪的心中无比的满足。刚刚他在看到那个坐在先生对面的女人的时候，心中瞬间涌动上来的醋意差点把他给淹没，但是现在坐在先生的身边，他心中的那种酸酸的感觉突然又下去了。
　　很满足，很安静，很舒服的这种感觉，只有先生可以给予自己。
　　陶静馨的目光从李溪出现的那一刻开始，就没有从李溪的身上下来过。这个少年，不知道为什麽，让她的心中猛地敲响了警锺，全身上下每一个毛孔都感觉到了威胁这两个字。特别是当安文哥哥拉著他坐在他身边的时候，陶静馨觉得那样的场面很碍眼。
　　“安文哥哥。”见到霍安文没有开口给几人介绍一下的意思，陶静馨的两只手羞涩的拉扯著自己的手指，抬起头，用一种很好奇的目光看著李溪：“这是你的朋友麽？”
　　霍安文静了一会儿，道：“不是。”
　　陶静馨的脸上划过一抹惊讶，但随即就有些难看了。因为霍安文淡淡一笑，眼神上难得的带上了几分温柔道：
　　“他是我最重要的人。”
　　被这句话最先震撼到的，既不是霍安昊也不是陶静馨，而是坐在霍安文身边，正在全神贯注提高警惕观察对面女子每个动作的李溪。当霍安文那有点宠溺，有点包容，又有点温柔的声音从耳腔中穿过的时候，李溪整个身体都像是被电流通过一般，差点呆住。
　　他愣愣的抬头，看著霍安文，眼神眨都不眨一下。
　　霍安文偷偷的，很小心翼翼的，将手指从李溪的身後换过去，轻轻揽住他的腰部。
　　有些凉凉的温度隔著薄薄的一层衣料传递过来，李溪的肌肤上立刻起了无数个小颗粒。一种酥麻的，微酸的，但是却又甜蜜的感觉从那个手指蔓延到全身，李溪整个人的感官系统都处於高速运作中，只是大脑那部分暂时失去了活力，处於静止的状态。
　　从小在美国长大，虽然家教甚严让陶静馨接触不了美国社会的很多阴暗面，但是，美国整体开放的风气还是对她影响不小的。霍安文此话一出，她就立刻理解了对方是在表达什麽：“你们……”
　　“我虽然和你有婚约，但是那是霍奕鸿定的，和我没有关系。”霍安文淡淡的开口。言下之意，你要是非要嫁进霍家来，干脆去找霍奕鸿那个老头子算了。
　　“陶家在霍氏面临危机的时候能够给予帮助我很感谢。但是。”霍安文的笑容有点假有点冷：“我在整顿霍氏账目的时候突然发现，霍氏的一些还能够赚钱的子公司，早在半年之前就作为借款的抵债品，抵押给陶氏了。而且在三个月前，霍奕鸿和你父亲亲自签署了一份协议，你们给霍氏资助的那些钱不再偿还，作为补偿的是将霍氏的那三家子公司卖给你们，让它们永久姓陶。”
　　“霍奕鸿勉强打理一个小公司或许还做的过去，但是掌舵霍氏这样的跨国企业，是根本不在行的。他根本不知道那三家子公司所拥有的牌照在美国国内是多麽的难得，也不知道霍氏赖以为生的制造业，靠的全部都是那三家企业的科研中心所研发出来的技术。我母亲死的时候没有跟他说过这一点，林家残存的那些股东也不会刻意的跟他提起这一点，我那时候还小，也不懂得这些。这才让霍奕鸿傻傻的以为那是几家不赚钱的企业，然後卖给了你们，但是，这个秘密霍奕鸿不知道，你父亲却知道，他和我外公以及我母亲的关系都非常好，当年林氏成立那几个科研中心的时候，你父亲还曾经推荐过技术人员过来。我想他半年前对霍氏伸以援手，想必并不是毫无所图吧。”
　　陶静馨的脸色渐渐的变得难看起来，她揪紧了自己的裙角，解释道：“安文哥哥，其实……对，对不起。”
　　“不用对我道歉。”霍安文淡淡一笑：“你不欠我什麽。我知道你父亲根本不愿意让你和我订婚的，在他看来，霍氏已经是彻底完蛋了。但是你当时还是坚持要和我订立婚约，这才让你父亲因为顾及著你而没有在最後对霍氏下死手，你的这份恩情我会记得。”
　　陶静馨的脸色发白，她垂下了头，低低的啜泣声响起来：“我，我对不起你，父亲当初非要收购那几家公司，我劝了好久，父亲都不听我的。对不起，对不起……”
　　“傻丫头。商场上的事哪有什麽对得起对不起的呢。”霍安文站起身，蹲在陶静馨的身边，用手指摸著她的头：“你父亲做的很对，如果是我，我也不会留情的。”
　　“可是，那是林伯母留给你的公司……”陶静馨抬起头，乌黑的大眼因为泪水而显得楚楚可怜：“伯母曾经对我说，要我做你的妻子，然後我们两个人一起经营霍氏的。”
　　霍安文的手指顿住了，他在李溪目不转睛的瞪视中有些讪讪的收回了手。
　　李溪的眼中闪过了一层又一层的怒气。他原本以为安文先生与这个女人的婚约只是安文先生的父亲定的，那麽安文先生就算撕毁这个协定也是没什麽的，但是如果这之中也有安文先生母亲的因素的话……虽然他知道安文先生不会跟这个女人结婚，但就是，抑制不住的生气！
　　“静馨，你应该知道，我母亲那时候只是说笑的。”在李溪的怒火熊熊和陶静馨的泪眼婆娑下，霍安文立刻坚定的选择了自己的立场：“那时候你才六七岁，我也才十一二岁而已。那麽小的事情，又没有经过两家的长辈正经允许，怎麽可以能将小时候的玩笑话一直带到大呢？”
　　“安文哥哥。”陶静馨哭的眼睛通红，但是丝毫抽泣的声音都没有发出来，连流泪都是小小心的，肩膀微微抖动：“可是静馨那时候是当真的啊。静馨一直想去中国找你的，可是爹地不允许。”
　　“我们有缘无分。”霍安文的眼神从霍安昊的身上慢慢划过：“我听说有很多优秀的男人都很喜欢你，我并不是你唯一的选择，懂麽？”
　　陶静馨猛的摇头，力道大的差点将耳朵上的水晶坠子甩下来。
　　霍安文的耐性本就不好，这时候也只是为了让李溪明白自己跟陶静馨之间真的没什麽，他才在这里耐著性子解释一番的。没想到，李溪那边好歹是暂时安抚住了，陶家的大小姐倒不好打发了。
　　看来自己真的不适合用柔情攻势对付女孩子，还是以前的冷面造型比较不会给自己惹麻烦。霍安文脑子中想毕，面上的表情也换上了冷淡的神色，他静静的从桌子上拿了一份文件，放在陶静馨的面前：
　　“霍奕鸿现在已经不是霍氏的董事长了。霍氏名义上的继承人是我，霍奕鸿在半年前签署的那份产业转让协议按美国法律来说，其实是不作数的。这是正式的转让协议，陶叔叔虽然从一开始意图就不好，但是好歹是帮助霍氏维持了一段时间，我不会让他偷鸡不成蚀把米的。”
　　“拿了这份文件走吧。陶小姐，不要一直抱著小时候的公主梦做到现在了。想想你父亲的公司，继承人只有你一个。不想落的跟家母一样下场的话，还是快点长大吧，”
　　冷冷的抛下这几句话，霍安文转身就上了楼。当然上楼之前，他没忘了给李溪使眼色。
　　李溪的心中好受多了，但是仍然气哼哼的抛了一个不满的眼神过去：‘早点使强硬态度的话，她就不会一直哭到现在了！’
　　‘我早点赶她走，你会相信我们之间是单纯的麽？恐怕到时候会更加疑心我吧。’
　　李溪的脸可耻的有些泛红，他清咳一声，丢了一个“你解决後续”的眼神给霍安昊，然後面无表情的，心中却是乐颠颠的跟著霍安文的步伐上了楼。
　　陶静馨感情压抑的有些久了，终於“哇”的一声痛哭出声，捂著脸跑了出去。
　　霍安昊苦著脸看著被她遗忘在桌子上的文件，摸摸脑袋，也磨磨蹭蹭的抓起文件跑了出去。

　　第八十七章：坦白

　　跟著霍安文进了卧室，李溪想了想，又探出头看了看走廊外面有没有人跟过来。确定了没有之後，他轻轻的将门扣上。
　　刚转过身就看到霍安文一脸笑意的看著自己的动作，李溪的动作瞬间变得有些僵硬，他只是不想让两个人的谈话被别人给听了去而已……怎麽看先生的反应，他的动作其实是很有歧义的？
　　李溪微微抽动了一下嘴角，想要解释自己并不是那个意思，但是转念一想越抹越黑的道理，於是干脆睁一只眼闭一只眼，对霍安文眼中深深的笑意避而不见。
　　霍安文的卧室是个套间，会客厅和卧室分开的那种，所以李溪也不至於没地方可做。自己寻了个软椅坐下，李溪对著这间屋子东看看西看看，不住的打量。
　　“在看什麽？”霍安文站在吧台後面找东西喝，回头就看到李溪的目光好像雷达一般在整间卧室里扫描来扫描去，那样子，极像在巡视自己领地的大型犬类。
　　“我在看先生的屋子合不合我的心意。”李溪很直白的袒露自己内心的想法：“如果我觉得住著不舒服的话，会跟先生商量著换些家具的。”
　　这个意思……霍安文心中隐隐有了一丝猜测，他隐晦的打量著李溪的神色，确实是很单纯很直接，要表达的也只是“住在这里”的意思。
　　这个人，连说这样的话都不知道羞涩的麽？霍安文心中不知道是甜是苦，面上却什麽表情都没有，眼神微冷的打量了李溪许久，他环著双臂，挑眉道：“我的卧室，为什麽要考虑到你住的舒服不舒服？”
　　“咦？原来先生不想跟我住在一起麽？”李溪瞪大了眼睛，颇为认真的看著霍安文：“我还以为先生也很想和我住在一起呢。”
　　“也……？”霍安文的面部肌肉僵了僵。好在他本来就是一副面无表情的样子，所以总算是没有做出嘴角抽搐这一十分破坏形象的动作来。
　　冷哼一声，霍安文微微侧头：“我怎麽会想和你住在一间屋子里。”
　　“不想麽？”李溪有点生气了：“先生难道不喜欢我麽？我很喜欢先生啊。”
　　看到某人有由不明白而改为逐渐抓狂的迹象，霍安文的心情突然很好，非常之好。
　　任何一个人，如果在某一天发现自己觊觎已久的一个宝贝，平日里摸不得动不得偷不得，这日却主动跳到自己怀里的时候，大概都有感觉。
　　心情一高兴，霍安文就忘了自己还在演戏，那嘴角勾啊勾的，终於上升了几十度。
　　看到霍安文终於笑了，李溪心中一直紧绷著的神经也松了松，长长的吐出了一口气。他心中对先生的感情，是经过了好久好久时间的反复思考才确定下来的，并且，在与先生的相处中，他朦胧的也能感觉到先生对自己的特别。那种特别，不是正常的男男之间应该有的，而是，处於一种暧昧，一种以往只有男人和女人之间才能产生的暧昧。
　　所以说，自己喜欢先生，先生他，大概也是喜欢自己的。这个答案当然不是李溪自己总结出来的，是霍安昊教给他的。本著霍安昊是先生的弟弟，一定了解先生比自己多的想法，李溪很隐晦的将自己的心意对霍安昊提了一提，没想到霍安昊立刻就兴奋的一蹦三尺高，然後告诉李溪先生也是喜欢他的！
　　霍安昊一再的鼓励和支持，让李溪心中的天平渐渐倾斜，本来准备隐瞒很久的表白也提早的上了日程。霍安昊说，有了喜欢的人就要抢先下手，否则的话，好果子都会教别人给摘了去！
　　这个比喻很形象很恰当，安文先生虽然不是李溪精心培育的一个果子，但是，除了自己，任何一个人碰了先生的话，李溪都会产生那种想要杀人一般的感觉。这个感觉，应该就叫做嫉妒吧。
　　於是，在旁观者的撺掇和李溪自身的肯定下，他早早的，很直白的就给霍安文丢下了一颗重磅炸弹。
　　霍安文的大脑飞速运转著，却怎麽也没想好一个合适的说辞。他从来不激动，这次打破了常规之後，居然连反应能力都差点下降，这实在不能不说是一个遗憾。
　　先生笑了是笑了，却迟迟的不说话，还微蹙著眉头打量著自己……李溪的脑子转了转，不由得就想歪了，他小心翼翼的，小小声的问道：“先生，生气了？”先生总不会还在为自己去拉斯维加斯的事情生气吧。
　　霍安文没有说话，面色却瞬间难看了一些。拉斯维加斯……李溪不提起他还没想到，李溪一提到这个地方，霍安文的胸中就腾腾腾的往外冒火。
　　他一个人，居然敢前一天答应了自己要搬过来住，後一天就跟著别人飞去了拉斯维加斯！那麽危险的地方！那麽多势力交错复杂一不小心就会走错路连怎麽死都不知道的一个地方！
　　霍安文很生气，或许是说假装很生气。其实在後来，他已经逐步的摸到了李溪的一些线索了，正想飞去拉斯维加斯抢人的时候，李溪已经回来了。霍安文用四个字总结自己那段时间的生活，那就是：劫後余生。
　　这个孩子本意其实是好的，而且以他的能力，确实是很少人能够伤的了他。霍安文本来不想找李溪的麻烦，却在转念一想之後，将脸上的怒气表情表现的更甚。
　　有其一就有其二，这孩子跑出去了一次，就有可能下次再在他出点什麽事儿的时候跑出去第二次。霍安文是宁愿自己多吃苦头多担风险也不愿意李溪面临危险的。
　　他最怕自己面无表情时候的样子，自己如果多对他冷淡一些，想必他以後行事之前就会先斟酌再三吧。
　　“先生，你难道不喜欢我？安昊说我是他“大嫂”的事情难道是你骗他的麽？”李溪的小脑袋瓜在拉斯维加斯上面转了一圈之後就想到了别的地方，在他看来，自己这次拉斯维加斯之旅是有收获并且收获大大的，功过相抵，先生应该不会找他麻烦才是。
　　但是，如果先生不是为自己私自去了拉斯维加斯的事情生气，又是在气什麽呢？难道，难道……先生不喜欢自己？
　　李溪懵了。
　　霍安昊这个吃里爬外的家夥！霍安文皱著眉头在心中冷哼，他就不能让秘密在心里多呆两天麽？
　　抬头一看，却看到了李溪脸上呆愣愣的表情。霍安文也有些无语了，霍安昊既然都给他透了口风了，这孩子怎麽还以为自己不喜欢他呢？难道他在心中，对他自己真的就那麽没信心麽？
　　霍安文的心又有些软了。
　　再看一眼，李溪还是那副呆呆的表情。霍安文清咳一声，将那副无神的目光吸引到自己身上，然後淡淡道：“你以为我在气什麽？”
　　“难道不是在气我自作多情麽？”李溪眨眨眼，觉得有水汽和酸酸的感觉从鼻子那里涌上了眼角。
　　霍安文冷淡淡的瞥了他一眼，可疑的避开了李溪的视线：“如果是那样的话，我划得著让安昊再去误导你一次麽？”
　　“先生的意思是……”李溪小心翼翼，不敢相信的问道：“喜欢？”
　　“嗯。”霍安文淡淡的恩了一声，这已经是他所能表达的极限了。

　　第八十八章：确定

　　李溪又呆了些许，极悲和极乐的感觉来的太快，让他觉得不真实。
　　霍安文的心中其实也并不怎麽好受，他一向不善於表达感情，也从没想过改进。但是现在看到李溪像是哭又像是笑的站在那里，他竟然想不出一句安慰的话的时候，霍安文的心底有些黯然。他很想上前去将那个单纯透明的人抱在怀里不松手，脚步和手指却像是僵住了一半，不听使唤。
　　良久以後，想是他的意志终於战胜了大脑，霍安文又有了行动的能力。他上前几步，将身子僵直的李溪抱在怀里，叹了口气，将下巴抵在李溪的头顶。
　　“别想太多。”
　　“嗯。”李溪点点头，那种酸涩的胀胀的感觉又回来了。
　　他将自己的身体放松，埋在霍安文的怀抱里，然後闷闷的说：“我喜欢先生，先生也喜欢我，对吧。”
　　静静的感受著身後那人鼻息间传来的热气隔著衬衣喷薄在肌肤上的燥热感，霍安文心中终於彻底的放松了，他轻轻的恩了一声。
　　“我就知道。”李溪的声音充满了喜色。“先生一定也会喜欢我的。”
　　“如果，我是说如果。”霍安文淡淡笑著开口：“如果我不喜欢你，你会怎麽办。”
　　李溪仰起头静静的想了一会儿，然後很肯定的开口：“赶走缠在先生身边的所有女人，然後等先生喜欢上我的那一天。”
　　“为什麽不是赶走我身边所有的男人？”霍安文突然疑惑道。
　　“如果有男人敢觊觎先生的话，我一定会把他打的连他爹妈都认不出来！”李溪气势汹汹的发誓道，然後在霍安文挑眉不信的目光中渐渐萎靡了气势，低声说出了实话：“别的男人能给先生的，我只会做的更加出色，让先生就算喜欢男人了，也只会选我而不会选别人。但是……我虽然能够做到比任何男人都优秀，却始终代替不了女人，她们……她们能给先生後继烟火。”
　　“想不到……”霍安文的手掌轻轻的扬起，最後落在李溪的脑袋上轻轻的梳理著：“你居然想的那麽多。”
　　“我是认真的，先生。”李溪仰起头，拽住霍安文的袖口，眼神很真挚很坚定的问道：“我想知道先生的态度。”
　　霍安文微微叹了一口气，他有些干涩的，生疏的吐出了憋在自己胸口，萦绕在自己嘴旁的那几个字：“我也，喜欢你。”
　　是什麽时候喜欢上他的呢？两人同时想道。过往的回忆一幕幕的闪现在眼前，仔细想来，似乎没人说的清楚这感情的萌芽是在哪时哪刻，两个人好像从第一次见面就是如此契合一般，互相吸引，互相靠近著。
　　或许冥冥中自有天注定吧，让他，遇上他。
　　得到霍安文肯定的答复，李溪的心中很开心很开心。他的心怦怦的跳著，从未跳的这麽快这麽快，他在心中像是解脱，又像是感叹一般说道：原来表白是如此简单的一件事，只是将自己的心意告诉对方知道而已。
　　为了这一刻的来临，李溪不知道下了多少的功夫，为自己打了多少次的气。他甚至设计好了一些列的方案，准备在表白失败的时候使用。但是没想到，自己竟然一击即中了！
　　看来，自己在先生的心中，地位应该也是不低的吧。李溪著迷的看著霍安文深邃的轮廓，在心中甜滋滋的想到，以先生那样冷清淡然的性子，居然能够很直接的对自己也说一句“喜欢”……
　　感情确定了的二人之间的相处模式，似乎跟之前没有多大的改变，依旧是李溪每日跟在霍安文的後面打转，霍安文说话也依旧是那麽的不客气，该给的冷脸一样没少给，该说的讽刺一句也没有少说。
　　但是，毕竟是不同了。以前的两个人放在一起，顶多是有点小小的暧昧，但还是两个独立的个体的。但是现在的两人之间好像是有一根丝线在连著一样，不论相聚的多远，另一方永远都知道对方在做什麽，就好像开了心意相通这件作弊的魔法工具一样，让外人看的羡慕。
　　这个外人，自然就是霍安昊。
　　说霍安昊吊儿郎当不学正务，其实是拿霍安文作对比才能够得出的结论。抛开霍安文在同期所取得的成就来看，霍安昊也算是一个非常非常优秀的少年的，每次考试都是年纪前几名，还是篮球队绝对的主力前锋，在学校的时候获得了一大帮美女的喜爱。就连李溪都见过好多次金发棕发……总之是各式各样颜色头发的美女来找霍安昊。
　　霍安昊在家中的时候，对著霍安文和李溪往往表现出的是一副吊儿郎当叛逆不羁的样子，像个爱调皮捣蛋的大男生。对著他父母的时候又是低头不语沈闷的可以，而对著那些美女拉拉队员的时候，却已经换上了典型的霍安文第二的表情，面无表情，冷酷犀利。而见到自己朋友的时候，又会一下子的嬉皮笑脸起来。
　　这样百变的样子，只让李溪看的目不暇接惊叹不已，最後还是略微吃了写醋味的霍安文下总结：霍安昊绝对是集成了他父亲霍奕鸿的百变脸皮和他身为哥哥所具有的完美魅力结合出来的产物。
　　咳，其实我想说，霍安昊只是先生同父异母的弟弟而已，还，还谈不上继承哥哥的优良基因这个说法吧……虽然心中不停的腹诽，但是难得见到霍安文调笑惬意一面的李溪，还是乖乖的将反对的话语咽了下去，反而帮助著霍安文欺负调笑霍安昊，让安昊气的跳脚却又无可奈何。
　　帮助霍氏解决了一个大危机，霍安文就开始准备著抽身而去的事情了。
　　他本来属意的是让霍安昊做霍氏的总裁的，反正这小子也成年了。而且别人不知道，他还是了解他这个弟弟的本事的，虽然在外都是一副坏学生的形象，但是霍安昊私下里其实非常的喜欢钻研，无论是哪方面的知识他都懂得一点。特别是经商，霍安昊脑子中的弯弯肠子并不比任何人少，让他自己放手去做，根本不用担心他被别人给骗了──在美国这个人傻钱多商场上规矩自成一套的地方，霍安昊或许混的比任何人都会好。
　　可是，霍安文还是有一些顾虑的。霍安昊喜欢玩，非常喜欢玩，太早把他禁锢在商场上的话，霍安文并不忍心。於是在征询了霍安昊的一些想法之後，霍安文做出了一个决定，以自己霍氏正式继承人，现任董事长的名义任命霍奕鸿为代总裁（只有行政命令发布权没有执行权以及总决权的那种），任期为四年，等到霍安昊大学毕业之後，再将企业交给他。
　　对外来说，霍奕鸿的代总裁位置只是一个闲职，具体的公司事务霍安文已经交给了自己名下的一个基金会打理，并且有霍安昊时不时的看顾著，真要遇上什麽解决不了的大事他也可以在国内遥控指挥。
　　霍安文早已经拿走霍奕鸿的所有财产，并且将当年霍奕鸿夺取林氏的事情变相的公布於众了。现在整个美国的华侨界，甚至美国的商界都已知道霍奕鸿不是霍氏的主人了，他的名声几乎已经彻底败坏了。事情做到这一步，霍安文也就收了手。如果霍奕鸿真的被他逼到了沿街乞讨人人唾骂的地步，不仅安昊面上不好看，连他自己都不觉得自己需要看到这样的场面才能真正解气。
　　他已经不是为了一点恩怨情仇就会和对方死斗，然後让敌人输的身败名裂一文不名的那个年纪了。霍奕鸿所做下的事情，会有他下半辈子来偿还，霍安文不会做那个逼人入绝路的讨债者。他在心中真真正正的将自己从霍奕鸿的人生里摘了出去。霍奕鸿得到的只是一个生父该有的待遇，而不是一个父亲的。
　　霍安文的种种选择，李溪看的一清二楚。他知道自己没有插手这件事的权利，於是就一句话也不多说，他每日能做的，只是在霍安文心情不好的时候让他开心，在霍安文为往日所黯然的时候，多让他想一下两个人未来的生活。
　　毕竟他们还年轻，未来还有很多年的，不是麽。



　　第八十九章：即将到来的麻烦

　　定下了回国的时间和班机，霍安文就开始忙著最後整顿霍氏的事务。提拔高层人员，解雇尸位素餐的人，将霍奕鸿推倒台前风光的位置，却架空他的实权。安排人给霍安昊做管理培训，帮霍安昊申请旧金山大学商学院的准入资格……
　　霍安昊对李溪和霍安文的离去简直可以说是依依不舍肝肠寸断，差点声泪控诉霍安文的不公平待遇，同时强烈要求回国念大学。
　　但是，兄弟二人如果一旦全都离开了美国，那麽霍氏就没有了坐镇的人，一些宵小之徒想要做些什麽事又是两人无法预料的了。而且，国内的大学教学质量确实比不上美国的这些常青藤学校的，特别是在工商管理这方面。
　　再三强调他寒暑假的时候可以回国去找他们，霍安文和李溪才算是将霍安昊安妥的留在了美国。让李溪很无语的是，平日里看著霍安昊也是一个非常独立的人，怎麽一到关键时刻他就容易掉链子呢？
　　好不容易摆脱了名为霍安昊的电灯泡，李溪终於能够和霍安文独处了。虽然这独处的时间暂时也只有飞机上的这十几个小时而已。
　　因为罢免了霍奕鸿的执行权，安文先生和他的父亲是彻底的闹僵了。无论是在霍家亦或是公司，霍奕鸿见到霍安文都是一副恨不得没生出来这个儿子过的样子，而安文先生则更是绝，直接把霍奕鸿的种种敌视当做空气。
　　看到邻座上先生闭目的样子，李溪在心中偷偷的想，先生心中会不会其实是有一点难受的呢？
　　手指无意间碰触到了口袋中的信用卡，李溪的脸上马上换上了一副笑眯眯的样子，这里面的可是自己的战利品呐。好几千万美元，折合成人民币是多少来著？有这麽多的钱，以後就算先生不工作了，自己也是可以养得起他的吧。
　　“在想什麽？”不知什麽时候霍安文已经睁开了眼睛，侧著头看著李溪自己傻兮兮的乐呵表情。
　　“这个。”李溪从口袋里掏出来那张信用卡，语气中有种羞涩的得意：“这是我在拉斯维加斯赚来的，有五千万美金哦！有了这个，就算先生不工作，我也可以养得起你了。”
　　霍安文的眉角抽搐，他大力的弹了李溪的脑门一下。疼的李溪“哇！”的大叫一声。
　　“先生，好疼！”李溪的语气有些愤愤然，不过就算他心中再不满，也是不敢反弹回去的。
　　“以後再让我知道你做那些危险的事情……”霍安文凑近李溪的耳朵，轻声威胁道：“我会让你更疼的。”
　　更疼是多疼？李溪在心中小小的腹诽，如果先生下次再遇到危险，他还是会继续奋不顾身的冲出去的！至於先生的惩罚，最多不是打他一顿麽。而且先生绝对是不会下狠手的……在心中想了一下後果，发觉其实惩罚一点都不可怕的李溪表面上应承，心中则颇有些得意，看，只要他不怕挨打，不就什麽都可以逃过去麽？
　　敏锐的觉察到了李溪并不郁闷，相反还很自得的表情。霍安文淡淡一笑，声音低的差点近乎呢喃：“到时候，你就知道了。”
　　李溪忙不迭的点头，表达自己的悔改之意。可惜现在的他还不知道，有一种“疼”，是不伤到他身体的任何表面，却可以让他半个多月甚至一个月都无法下床的。
　　或许是两人刚刚的声音太响亮，一个长相甜美的空姐很快从机舱内走过来，微笑著问他们：“请问两位先生，需要我为你们做些什麽麽？”
　　霍安文淡淡道：“不需要。”
　　空姐露出了一个微笑，点点头转身准备离去。
　　“等等！”李溪抬起头叫住她：“我口渴了，麻烦帮我倒杯果汁来。”
　　“好的，请稍等。”空姐微笑著抬头，却在看见李溪容颜的时候突然愣住了。“你，你是……”
　　“呃？”李溪不解的看著她，“怎麽了？”这个女人为什麽用一种很复杂很纠结，像是激动又像是不敢置信一样的目光看著他……他脸上又没有戴面具。
　　空姐激动的差点不能自已的表情让霍安文很不爽──特别当他看到这女人的眼神火辣辣的刺向李溪的时候。霍安文不耐的皱起眉头看向她，眼神中赶人的意味不言而喻。
　　“对，对不起。”那空姐鞠了一躬，飞速的走了。“我马上为您端果汁过来。”
　　“她为什麽一直盯著我看？”李溪摸摸自己的脸，有点圆润平滑，再看看霍安文棱角分明五官深邃的轮廓：“以往那些女人不都是一直盯著先生看的麽？”
　　霍安文伸出手，在李溪还没反应过来的时候捏住他的下巴，然後将他的脸颊转过来转过去的仔细看。
　　虽然霍安文的力道并不大，李溪也没感觉到疼痛。但是这样非常暧昧的姿势让李溪觉得很是尴尬，他硬拗著霍安文的手劲转过头去，耳根处有些发红。
　　“你是不是背著我干了些什麽？”霍安文声音微冷的发问。他的表情和语气，非常的像在审问有出轨倾向妻子的丈夫。
　　“没有！绝对没有！”李溪指天发誓。
　　霍安文觉得自己的额头上面肯定冒出了几根黑线。他松开捏住李溪下巴的手，有些咬牙切齿的低声问道：“我是在问你，有没有在我不在国内的时候，又做出了类似於庆云寺那时候的事。”
　　庆云寺的那场风波闹的极大，要不是李溪那时候的户口没有办出来，整个人在这个世上都没有任何的生存轨迹，他早就被人肉出来了。虽然现在传媒信息流动量大，人们也容易忘记旧有的事物，但是，霍安文知道庆云寺的那件事还是被不少人放在了心上的，甚至现在有些网站搞的那什麽“最神秘人物”“最传奇（离奇，诡异……）事件”的评选，这件事还是不断的有人提起的。
　　一想到那时候像是在打游击战一般的躲避著各路媒体的堵截，最後好不容易等到事情平息了才出头，霍安文就有些心有余悸。现在这个时代传媒的力量太大了，特别是在经历过泼墨门和犀利哥事件之後，网络和媒体真的很容易将一个捧杀。
　　如果，如果李溪真的在自己不在的时候又弄出了个庆云寺第二事件的话……一想到这里霍安文头就要大了。
　　“没，没有吧。”李溪乖乖的答道：“我有很小心控制自己的，每天练功要麽是去市郊的森林公园里，要麽就是呆在家中。我没有在任何一个公共场合再动用过武力！”
　　说完，他认真的看向霍安文：“我说的都是真的！”
　　“我信你说的。”霍安文摸了摸李溪的脑袋，而後问他：“你练功的时候有没有被谁看到或拍到过？”
　　“没有。”李溪很肯定的摇头：“每次我练功都是全身气门大开的，如果有人接近我五十米以内，我是绝对会有感觉的。”
　　霍安文稍微放下了心。其实，李溪被人知道他会武功，而且是世上早已失传了多年的古武学这件事并不可怕，这个世界在某种范围和程度上，还是有公平可言的。公众的力量再大，也不可能对李溪造成什麽生命的危险。
　　但是，怕的就是如果威胁到李溪的，不是公众的力量。
　　每个国家都是有一些秘密机构的，比如美国的CIA，56区，英国的军情六处之类的地方。国内也有类似的基地，霍安文微微知道一些内情，比如关於，国安局。这些地方的职能大多相同，秘密研究一些不能曝光的东西，拥有某些能力强大的个体或者武器，可以随时解决任何突发事件。
　　如果，如果李溪拥有内力，甚至的武功绝学的事情被那些政府部门知道，李溪或许会面临被拿去解剖，或者是给国安局卖命，又或者是被囚禁一生做某些见不得人的实验的命运。
　　虽然霍安文也明白，一个庞大的国家机构要运行，内里肯定有许许多多的秘密。说不定国安局内部就拥有和李溪一样神奇的人物，可以飞檐走壁可以千里之取人性命。李溪这点功夫，或许在他们眼里还不够看……但是，不怕一万就怕万一，如果国安局内部没有呢？如果李溪真的是这世界上唯一一个会使用内力，并且可以由武道入天道的人呢？
　　霍安文不敢去赌。或者说，在他还没有足够的实力可以将李溪彻底的护卫在自己羽翼下的时候，他不敢轻易的将李溪曝露在阳光下。

　　第九十章：回国

　　看到霍安文微蹙著眉头一副深思的样子，面上的表情不太和善。李溪张了张嘴，正要将自己这阵子的情形一一做一个汇报。
　　“先生，您的果汁。”先前的那位空姐端著一个托盘过来了，笑容灿烂，容颜甜美。
　　“啊。”李溪接过果汁，笑著道了声：“谢谢。”
　　“这是我应该做的。”那位空姐微笑著点点头，然後露出一丝羞涩的笑容，问道：“我可以向您请求一件事麽？”
　　“嗯？”李溪将果汁杯拿开，伸出舌头舔了舔嘴角的汁液，问道：“你说什麽？”
　　霍安文有些光火的看著那空姐眼中瞬间射出的火热火花，还有李溪一副懵懂无知的表情。他拿出湿巾，面无表情的将李溪嘴角的汁液擦干净，然後帮他接过果汁。
　　李溪居然还对霍安文灿烂的笑笑表示感谢，然後又将头转回侧面，一脸不解的看著那空姐。
　　“请问，您是叫做李溪麽？”
　　看到李溪点头，那空姐脸上的笑容越发灿烂，从上身工作服的口袋里居然掏出了一只签名笔和一张卡片，伸手递在李溪面前，笑著说道：“可以帮我签个名麽？”
　　李溪维持著微笑的表情，不解的眨了眨眼睛。
　　头等舱外面传来一阵阵此起彼伏的清咳声，那空姐笑了笑，做出了个抱歉的姿势，向著头等舱外走了过去。几分锺後，她又回来了，手中拿著十几张的卡片，还有便签，对著李溪歉意的笑道：“还有这些，也麻烦了。可以麽？”
　　“唔，我能问一下你们为什麽问我要签名麽？”
　　“因为我们都很喜欢您的电影啊！”那空姐笑的很开朗：“而且我们都是现在才知道原来您就是前两年在庆云寺出现的武林高手呢！没想到您本人跟电视电影中一样英俊，能够为您服务空中旅行，我真的觉得很荣幸。”
　　因为空姐的这番动作，头等舱中为数不多的几位客人都探出来头，冲这里张望著。李溪清晰的感觉到从身侧传来的冷森森的气息，他不敢回头。
　　规规矩矩的将自己的名字写在那十几张卡片上，并且拒绝了那空姐留下联系方式的好意。那空姐离开之前还冲著李溪做出了一个加油的手势，很温柔的说道：“听说您还是个高中生呢，真是很有才华的少年那。请继续努力哦！”
　　在她走後，李溪慢腾腾的将头转回霍安文那边，干巴巴的说道：“那个，先生……我，我忘记告诉你了……”
　　“忘记告诉我你拍了电影，并且让人将老底都给扒出来了？！”霍安文的表情非常的难看，他甚至已经预想到回到京城之後，他们俩的生活会乱成什麽样子了。
　　“我……”李溪觉得有点委屈，他低下头，为自己辩解：“先生走了之後，很少打电话过来，就算是有电话的时间我也听得出来先生的声音很疲惫。我，我很担心你。所以想要去美国找你……可是，我没有钱。所以，当那个叫康寒的导演找上我的时候，我就答应了他们的要求。不过，我也不知道事情会变成这样的！我要演的戏份很少很少，我只拍了一天的！她们怎麽会知道，我也不清楚！”
　　霍安文皱紧的眉头松开了一点……原来他，是为了去美国找自己啊。霍安文的心中有些为自己刚才的语气不好而後悔。
　　“我只是担心你有危险。”霍安文终於开了口，他握住李溪的手，将他拉到自己身边，两个人的身体紧紧靠著。“有些事，你不明白，我也不想让你知道的太多。”
　　“难道我去拍戏也会有人找麻烦麽？”李溪皱眉道。
　　“不是……”霍安文叹了口气，将事情的轻重厉害给李溪说了一下。“我在国内根基并不深……”
　　一个拥有极其强大的单兵武力，并且拥有者系统的修炼方法的武林高手，在这个传说即将消亡的年代，是会受到无数的争抢和威胁吧。
　　现在只希望，外界一致认为李溪只是个外家功夫的高手吧。内力这东西一旦暴露在大众的视线里，所引起的轰动效果肯定不亚於一颗原子弹的爆发。而如果，如果外界只觉得李溪是个外家功夫的高手呢？这样他就能瞒天过海，不用担心太多了。
　　如果是这样打算的话……不妨将李溪的神秘感彻底打破。霍安文闭上眼睛静静的想著，如果一直遮著掩著，才会更加激发起别人探究的兴趣吧，而如果适当的将李溪经常性的曝光一下，既满足了公众的好奇心，又不将自己的秘密公布太多，虚虚实实才是上道！
　　想必那个高高在上的国安局不会这麽闲的每日关心公众的时尚话题的，而且就算李溪有一日入了他们的视线，估计这些人也只会觉得：啊，这不就是个会点功夫的那个明星麽！没什麽了不起的。
　　机舱外的天空渐渐变得昏暗，在脑中将所有的事情都过滤一遍，并且思考好对策的霍安文方刚睁眼就看到了眼前李溪放大的脸，。
　　李溪脸上的表情有些奇怪，他双颊发红，眼神一直盯著自己在看。霍安文顺著他的目光看自己，发现李溪视线的落脚处正是自己的唇部。
　　霍安文伸出手指摸了摸自己的嘴唇，然後，就感觉到唇上一阵柔软的湿热。
　　“你……”他惊讶的微微张开了嘴，一条灵巧的舌头迅速的滑了进来。
　　李溪笨拙的，生涩的主动和霍安文亲吻著。他的吻技并不好，吸允的声音太大，力道也太大，但是胜在很专注很认真。
　　被他这样折腾下去的话，自己的嘴唇一定会破角肿胀的……霍安文迅速的反应了过来，掌握住了这个吻的主动权。
　　良久後，两人分开。李溪的唇被吮吸的红肿发亮，他抿了一下嘴角，似乎那里还停留著接吻时候酥麻刺痛的感觉。
　　好在这时候已经进入黑夜，将两人座位处的灯光关闭之後就黑暗的只能看到模糊的人影了。霍安文将李溪的身子揽向自己，凑到他耳边轻笑道：“为什麽会突然吻我？”
　　“不知道，只是看到先生为我伤神的表情後，就很想……很想吻先生。”
　　就算是看不到李溪面上的表情，霍安文也猜得出来他此刻的脸色一定红的滴血。
　　“我可以保护好自己的。”李溪声音低沈的，坚定的说道：“我的飘渺心法已经练到第七层了，只要我再突破一层。只要一层，我就可以短暂的移形换影。到时候就没有任何人可以抓到我了，如果真的有人要抓我的话，我会逃的远远的，不给先生惹麻烦的。”
　　“我想成为，和先生并肩站立的人。”
　　“呵呵。”霍安文低低的笑了起来，他一心想的全是李溪的安危，从未想过自己会不会收到牵连。没想到眼前这个少年也是，想的全是自己，就连他会曝光，也是因为自己啊……
　　只有这样晶莹剔透的容不下一丝污垢存在的人，才可以让自己喜欢上吧。并且，越来，越喜欢。
　　“我已经想到解决的办法了。只是过程麻烦些。”
　　李溪看著霍安文脸上一副成竹在胸的表情，懵懂的点点头。似是想通了些什麽，但是深究起来又忘了具体的细节。
　　事情太多太复杂，再加上根本没有弄清楚其中关键的厉害关系──或许是因为对这个世界的等级观念还不太明了的缘故吧。李溪想了一会儿便不再想了，有些时候是需要兵来将挡水来土掩的。更何况，李溪对自己的实力非常有信心，大不了，就是流放的结局……反正他手中有钱，和先生作一对亡命的鸳鸯也不错。
　　身後的背部被先生的手掌一下又一下的轻拍著，带给李溪令人心安的力量。
　　李溪趁著周围环境的昏暗，从座椅前方的储物柜里拿出两条毯子，悉悉索索的盖在两人的身上。因为头等舱的座椅都比较大的缘故，李溪干脆爬去了霍安文的椅子上躺倒了一起。身上盖著柔软的毛毯，身後是先生结实的胸膛，李溪很快便睡著了。
　　倒是霍安文一直在脑中过滤并思考著各种手段，知道感觉到身上的人彻底熟睡，并且借著微弱的光线打量了李溪好久之後，才嗤笑了一下自己的用心良苦，用手臂环住李溪，也渐渐入睡了。

　　第九十一章：骚乱

　　在家里休整了两天，李溪就重新回到学校了。他现在已经高三，马上就要进行高考了。人的心理说起来真的非常的微妙，几个月前的李溪还是非常的想按照霍安文的安排，好好考试进入一所不错的大学的。但是现在的李溪突然不想那麽做了。
　　经过这些时间发生的这种种事情，李溪觉得自己现在的思想与以前有非常大的不同了。以前的他通常的在想，他应该做些什麽，他身边的人要求他去做些什麽。而现在的李溪更多的则是思考自己想要什麽，可以做些什麽。
　　肆意潇洒的生活，这就是李溪最想要的。有一个自己一直追求著的目标，比如说以武入道。有一腔热血，想要为这个国家这个社会做些什麽。结交三两个好友，快活的过他一辈子。有一个牵挂，给自己拼搏下去的理由。
　　以前他有丰厚的家底，能干的大哥和二哥可以做他充足的後盾，所以他完全可以撒手做一个纨！子弟，想做什麽便做什麽。但是来到这里以後呢，李溪过早的背上了很多并不需要他背的包袱。让他活的有些畏畏缩缩，逐渐失去了原本的锐气和犀利。
　　可是现在，这种感觉又回来了，那种闲适的，肆意的心境。这个时代的步调走的太快，李溪有些跟不上，以前的他迈开了大步子不停地追赶，却总是徒劳。现在的李溪干脆停下了脚步，结果那时代反而过来迁就他了。
　　不想上大学，索性便不上了吧。李溪想，横竖这个社会是饿不死他的。无法按照先生为他设想好的光明大道去走，索性自己便走出一条羊肠小道来。阳光大道太不符合他了，剑走偏锋，走到底了又何尝不是一条路呢。
　　而生活，完全不必那样赶的匆匆忙忙歇不下来半口气的。他以前小心翼翼如履薄冰，为的是各式各样的原因：担心以後与先生分离，担心先生的家族不允许自己与他在一起，也担心先生不喜欢如此无用的自己，更担心两个人过的太惬意会直接贫困到连西北风都喝不上……
　　这些担心慢慢转化成一个茧子，将李溪重重的包裹住，让他的呼吸越来越压抑。
　　但是现在，这层茧子忽然没有了，他们之间的障碍没有了。每一个原先觉得是阻隔的困难都变得如此的容易解决。
　　李溪眯著眼睛望了望有些灰暗的天空，第一次发现这样看不到纯正清澈的蓝色的天空也是如此的美好。其实有很多事情，只要想开了那麽一点点，就会觉得海阔天空一般辽远吧。
　　走近著校门口，远远的李溪就望见一大片乌鸦鸦的人群挤在校门前面。学校的很多学生穿过他们走进校门，还有好几个穿著校服的人被这些人围起来，然後就有东西一闪一闪的，非常的古怪。
　　这些人是……李溪微蹙了下眉头，觉得这群人的打扮与阵势非常的熟悉，但是一时之间又想不起来是在哪里见到过他们，或者是见到过与他们类似的人。
　　镁光灯不停的在眼前闪烁著，李溪被这样忽闪忽闪的亮白色的光刺激的眼睛不好受，他微微眯起了眼睛。看著这群一见到自己，呆愣了几秒锺之後就蜂拥而上，将自己周围的空间围堵的水泄不通的人群。
　　“你们是……”李溪皱著眉头问。他百分之百的确定，他并不认识这群人中的任何一个。
　　“你好！我们是……”一个穿著职业套装的女人举著话筒冲到李溪面前，然後柳眉一竖，等著身後的某人骂道：“XX日报！你们为了抢新闻就要不择手段麽？！穿著高跟鞋也敢往人身上踩啊！”
　　那女子身後也站著一个盘发的女人，她此刻刚刚把满脸的笑容挂上，闻言立刻冷下了脸：“你自己的脚往我脚底下凑，你怨我干什麽？”
　　一个男人趁著她们俩吵架的空隙凑上来，一边招呼著身边的摄影师将镜头对准李溪，一边对著摄像头说道：“观众朋友们你们好，我们现在在京城人大附中的正门口，站在我身边的，就是……”
　　看到有人已经做起了新闻，周围那不少的记者媒体都有些骚乱，一个个全都不落人後，举话筒的举话筒，往前凑的往前凑，更有站在李溪身边的人害怕他跑了，偷偷用手扯著他衣角的。
　　看到这情形，就是再笨再傻的人也能猜到到底是发生了什麽事了，更何况，李溪人本来就不笨。心中略微一想，他就知道自己肯定是被一种名为“记者”或者是“媒体”这样职业的人给缠上了。从以前被冯华采访，并且被先生勒令几个月都不准外出的情况来看，这一定不是好现象。
　　“啊！警察来了！”李溪的脸色突然一变，用手指指著正前方说道。
　　媒体记者这时候大都围绕在李溪的正面，还都是看不到自己背後发生了什麽的。听到李溪这麽一喊，顿时都觉得是不是自己这群人扰乱了人大附中的正常上课，被老师给打了110报警了？
　　这可是个大误会啊！记者们纷纷摆出了笑脸扭回头去看。
　　没人。
　　身後的马路上一个警察的身影都没看到，连学生都没有几个了，因为快要上课的缘故，几个差点迟到的学生还紧张兮兮的背著书包从这些记者们面前跑过。同时，因为这些记者们整齐一致的动作以及同样惊愕的面部表情，几个学生还非常之不给面子的偷偷的笑了出来。
　　再转回头的时候，李溪人已经不见踪影了。视力好的记者可以看到在大门里面，一个长头发的少年飞速的向前跑著，几步已经不见了身影。
　　“主角都跑了，今天的新闻稿怎麽办？”一个不知是哪个报社的摄影师扛著摄像机，脸色颇不愉快的嘟囔道：“关於这位的新闻最近是大热，上面可是一直催著呢。”
　　“唉，兄弟你是哪家报社的啊？”一个胸前挂著记者证的老记者从口袋里抽出一盒烟，递给了这摄影师一根，还颇为体贴的帮他点上：“咱们可是同病相怜啊。我们电视台也是，连台长都亲自下命令让调查了，务必要知道这人到底是不是跟传说中说的一样那麽神。这都拖了十几天了才等到正主儿出现，要是上面知道我们今天见到了人却找不到新闻，那回去可是要被骂死的啊。”
　　“就是说嘛。那啥，我是京民晚报的。”摄影师将肩上的摄像机放下，装进包里提著，然後苦著脸道：“要不咱们回去自己编点儿？反正也有采访那老师同学得来的稿子了，正主说没说话也没啥的吧。”
　　“不行！得等著！”老记者摇摇头，十分肯定的说道：“不要小看这人不是巨星，其实这新闻我们要是挖的独到了，那可比什麽明星的新闻都有价值！”
　　说完，他探求式的看了一下四周听著他说话的同行们，商量道：“咱们要不打个商量，分组在各个地方等著，然後谁逮到了人就来个资源共享？反正这年头，谁家发个独家第二天都被连载的到处都是。我们得到了新闻，回去再自己加工一点，比起没新闻可写，也好交差不是？”
　　站在周围的记者媒体们相互看了看，都点了点头：“听您的！”
　　十几家媒体当下商量了起来，怎麽守门口，怎麽跟踪，怎麽拍照采访，得到的新闻又如何共享……
　　门口的那些人算计李溪正算计的热闹，李溪却对这一切浑然不知。当他一路快跑的到了班门口的时候，竟然在班级们前面见到了班主任鲍春梅。
　　鲍春梅一看到李溪，脸上就露出了灿烂之极的笑容，对比著她平日里一丝不苟的装扮和总是面无表情冷冰冰的那张脸，硬是让李溪在这入夏的天气里感觉到丝丝的凉意。
　　“鲍老师。”现在还没上课，李溪冲著鲍春梅点了点头，就要进班。
　　“李溪啊。”鲍春梅叫住李溪：“一会儿下课了之後不要走，我有事情和你说。”
　　点点头，李溪看著鲍春梅。鲍春梅笑笑，拍了一下李溪的肩膀：“进班吧。”
　　李溪嗯了一声，走进了班。班里正在上早自习，气氛很安静。李溪进班的时候已经放慢了脚步，但是还是有轻微的声音传出来。
　　从一个女生身边走过後，那女生似有所觉的抬起了头，看到了李溪，然後就是一声响天动地的：“啊──！”
　　李溪被这声尖锐的叫喊声吓了一跳，就这麽停住了脚步，站在班级中间。走也不是，不走也不是。
　　被这声尖叫吓到的不仅仅是李溪一个人，班里几乎所有人都在那一瞬间被刺激的抬起了头。於是乎，李溪很荣幸的享受到了被众多人注视著的目光。
　　这目光怎麽不太对劲？女生是这样，男生也是这样，眼睛中冒著狼崽子一样的光……跟以前在班级时候的感觉完全不一样。
　　不想再当展览品，李溪快步走到自己的座位上，然後掏出背包里的书，装作专心默书的样子看了起来。
　　班里面时不时的响起细碎的讨论声，间或穿插著抽气和尖叫的声音，整个早自习的气氛被破坏的一干二净。直到第一堂课的英文老师来上课了之後，课堂上的活跃气氛还是没停止下来。
　　英文老师是个老太太，为人比较传统，最见不得人在她课堂上喧哗。重重的咳嗽了几声之後，见到这个班的学生居然不如往常一样立马闭口噤声，反而像是无视了她一样越来越吵越来越乱。
　　老太太彻底生气了，绷著脸寒著眼将几个讨论的最热烈的男生女生叫起来，然後让他们背上节课刚刚学习过的大长篇的英文课文。天可怜见的，英语课可是从来没要求过背整部课文的，这几个同学当然是背不出来，於是，很理所应当的被老太太叫去了最後一排罚站，并且写长达三千字的检讨一篇，下节课交。
　　杀鸡儆猴的效果是惊人的，这下子可没人再肆无忌惮的盯著李溪看来看去了。李溪松了一口气，将头从书本中抬了起来，然後拖著下巴听课，其实是在发呆。
　　手臂被人轻轻碰了一下，李溪看了看老师，正在专心讲课没发现异样，然後低下头去。看到同桌秦嘉正专心致志的听课，但是他们两人中间却放著一张小纸条，明显是刚刚秦嘉递过来的。
　　李溪拿过纸条，打开一看，上面写著：你最近小心点，有很多人来学校打听过你了。
　　李溪想了想，拿起笔，在上面回道：谢谢。
　　秦嘉看了回复，咬了一下嘴唇，继续写道：你就不说点什麽麽？
　　李溪一愣：说什麽？
　　秦嘉白了他一眼：说你怎麽会成了个武林高手的，那时候庆云寺那事真的是你做的麽？还有，你怎麽又去拍电影去了？而且足球还踢得那麽好，弄得班上的女生们都不学习了，天天在讨论你什麽时候从国外回来。对了，足球队的人早就捧著奖杯从挪威回来了，连庆典都办过好几次了，你怎麽现在才回来？
　　她一下子问了这麽多的问题，语气还有点咄咄逼人，李溪有些不想回答。并且，他也觉得自己没有解释的必要，拿起笔写道：有一点私事，所以回来延迟了。
　　秦嘉拿起回复一看，脸色顿时就拉了下来。笔尖哗哗的在纸上写了一行字，然後丢给李溪。
　　李溪揭开一看：不想说就算了，我还懒得听呢。
　　再去看秦嘉的脸色，她已经摆出了一副专心致志的样子盯著老师了。不过，从她气哼哼的表情和咬的死紧的嘴唇来看，她心中还是气的。
　　将纸条撕碎了放在脚边的垃圾篓里，李溪有些想不明白。这个年代的人不都说很重视隐私权什麽的麽，自己的事也是不想让别人知道就可以不让别人知道的。怎麽她问自己这麽多问题，自己不想回答她，她还生气了呢？
　　再一想，李溪有些感叹。幸亏自己喜欢上了先生，要不然，如果自己在这个世界娶这麽一个骄纵的妻子的话，家里面真的会是家无宁日了。

　　第九十二章：学校

　　要不是鲍春梅在下课的时候及时的解救李溪於水火之中，李溪估计要被班里的同学，以及从外班闻讯而来的学生给淹没了。
　　李溪有点搞不明白，不就是踢了一场足球演了一部电影麽，还是那种一天就能搞定的角色。怎麽造成的这反应，比他预想的要大上了差不多一百倍？
　　难道先生说的，这个时代的人那是非常的容易疯狂至神经错乱这一点是真的？
　　唔，李溪自己先忍不住小小的寒了一下。这样不理智的行为，可是不太妙啊。
　　摆脱了身後的一连串的尾巴，李溪跟著班主任进了办公室。然後发现办公室里居然已经坐著好几个人了。有校长，副校长──李溪只认识这两个。其余的两个中年男子就没见到过了。
　　“李溪同学，这是宋校长，李副校长，足协的张主任，还有全国武术协会的孙副会长。”鲍春梅介绍完，就站在了宋校长的身後。
　　李溪看著他们，点了点头，没有说话。
　　鲍春梅的脸上有些著急，她看著李溪，眼睛瞪得老大，用眼神示意李溪向几位领导问好。
　　李溪心中厌烦的很，也清楚眼前的情形是为他而来。但是他就是不理解班主任心中的想法，自己又没有事情去求他人，干嘛非要事事给别人好脸？
　　几位所谓的领导自持身份，没有主动跟李溪这麽一个学生说话，李溪只是闷不作声，也不去看他们。校长和副校长眼看气氛有些尴尬，直接站起来招呼李溪：“这位同学过来坐，坐下了咱们再说话。”
　　李溪慢吞吞的挪了过去，坐在他们对面的椅子上。鲍春梅坐在了他身边。
　　“李溪同学啊，我是足协的张主任，你可以叫我张叔叔嘛。”足协的张主任抢在孙副会长的前面开了口，他先是重点表扬了李溪再世界青少年足球锦标赛中的优异表现，然後肯定了他对国家做出的贡献巴拉巴拉，最後开始夸耀足协最近怎麽怎麽样，对国家未来人才的培育是多麽多麽尽心……在说了将近半个小时的废话後，这位张主任终於说出了他此来的目的，就是国家队想要征召李溪进U20青年队，培训李溪参加世界青年足球世锦赛。然後未来的某一日，李溪甚至有可能代表国家出赛，参加世界杯……
　　参加世界杯麽……李溪不得不承认，这样的诱惑对於他来说，实在是很没有，吸引力。
　　每日围著一颗小球过日子，并且将其视为自己终身的使命，还要与一群莽夫争过来争过去。这样的日子，光是想想就让李溪浑身毛发直竖。
　　见到李溪表态自己并不愿意做一名职业的足球运动员，足协的那位张主任也没有生气，只是再巴拉了一通李溪同学回去要好好考虑，为国争光是非常有荣耀的一件事情如此如此，方才提前告辞了。
　　送走了一位，还有第二位。这位全国武术协会的孙副会长人倒是很好说话的，而且笑容很和蔼，言语间一点强迫的意思都无，反而是比较注重观察李溪自己的想法。或许是因为当今武术式微，足协的势力却大的惊人的缘故吧，足协的张主任压根儿不会看人眼色，语气间颇为颐指气使，就连李溪的婉拒也不太在意，完全理所应当的认为李溪会选择进入国家队。
　　对於这样言语嚣张的人物，李溪本来就不喜欢，更何况他还是足协的，理所应当的，李溪直接将他的提议抛到了脑後。倒是那个武术协会的孙副会长的提议让李溪有些心动。
　　泰拳这几年中，不仅仅是挑衅过中华武术的，日本的剑道、空手道，韩国跆拳道，缅甸的缅甸拳，菲律宾Kali武术，印尼的Silat武术，印度的卡拉里帕亚多这众多的武术流派都接到过来自泰拳的挑战。
　　亚洲武术流派众多，并且相互之间都不服气，各个都觉得自己应该是武学大家。本来百十年前中华武术还算强横的时候，亚洲老大的地位是无人挑战的，结果这几十年来，中华武术逐渐式微，反倒是其他流派的武术特别是泰拳，在欧美的舞台上大放光彩。这样极致的对比让一些野心家的胃口越变越大，想要在亚洲，甚至是国际中建立自己的地位，把原本的龙头踢到一边去。
　　而行事乖戾嚣张，最好以武犯禁的泰拳就是其中最明显的一家代表。其他流派想要证明自己的强盛，一般都会邀请别的国家的武术流派来做交流战，胜利了就谦虚一番说自己还有许多要向对方学习，如果失败了就会竖起大麽指夸赞对方果然名不虚传。
　　几十年来，亚洲武术界地位的划分大多依靠这种几年一办，或者是一年一办的交流赛所决定。
　　而泰拳，则是最不按理出牌的那位。泰拳的攻击力强横，出手狠辣彪悍，只要与人对敌，不管这比赛的性质为何，对手大多非死即伤。所以泰拳，特别是顶级的泰拳高手在亚洲武术界都不太招人待见──那根本不是武术，而是疯狗乱咬人的打法嘛。
　　感觉到自己受到了冷落，近年来自信心膨胀的厉害的泰拳不服气了，也不遵守以往的规矩了，干脆一家一家找上门，在你的主场力将你打的抱头血窜。从印度──印尼──缅甸老挝越南──日本──韩国──中国这一条线打下去，大部分的国家都不敌泰拳，结局大多是平手，而且是在自己这方选手多有负伤的情况下。
　　而泰拳在打败了韩国跆拳道之後，只有中国一站尚未解决了，那时候的他们最是斗气昂扬，直言自己是亚洲称霸。西方媒体也颇为关注这场赛事，而且也大多看好泰拳。原因无他，比起哲理玄妙的其他流派来说，只讲究蛮力的泰拳在西方社会那是大大的受欢迎。
　　可是结果呢，在正式的比赛中泰拳确实很占便宜，虽然败了但是也将中国方面派出的选手打伤了好几个，而己方一个人都没有伤亡。但是！正在泰国国内宣扬泰拳从中国武术手里结果了盟主旗帜的同时，泰国的六大高手居然被中国的一个无名小子给打败了？！
　　这样的轩然大波传到了泰国国内，所有人都不相信，但是在研究了录像并且细致的分析了每一个动作之後，他们又找不出来对方作弊的镜头。心中不服气的泰国人将这一切都认为是中国人的运气太好，决定寻找时机卷土重来。
　　正好这时候亚洲其他各国也对泰国之前没礼貌的行为非常之不满意，几个国家武术协会的头脑们聚在一起喝了喝茶，将那不满和苦水一吐，大家当即集思广益拍板决定，就这样让一些太活跃的国家这麽地蹦来蹦去是不对的，干脆亚洲各国联合起来，每年举办一次亚洲武术大赛，东道主咱们轮流来干。这样既可以让国内的那些崽子们锻炼锻炼，共同进步，也可以用正规的赛事将大家的排名进行个合理的划分嘛。
　　这个意见提出来之後，迅速得到了全体会员的一致同意，於是就这样，亚洲武术大赛就从今年开始举行了。第一届的东道主定位中国。
　　商量好了比赛方式，比赛人员以及举办的日期之後，大家就拍拍手散了。当时去日本商定的就是这位孙副会长，回来之後，他一直苦恼於派谁去参加第一届的武术大会。
　　因为是初试，也不知道这比赛能否向亚运会，奥运会等大型的赛事一样长久的举办下去，所以国内给定的策略就是不能派去太好的高手，难请他们出山不说，这些成名已久的高手大多年纪大脾气倔，去了有欺负後辈的嫌疑。而且如果到了日本出手重了，再惹出来什麽邦交之上的麻烦就不好了。而水平太次的选手如果一派出去输了，首先国人的口水就能骂死他们，经历过前两年的泰国事件，国内的一些领导们是彻底的领略了这种名为愤青的人的想法了。
　　思来想去，不知怎的孙副会长就偶然看到了最近在新闻媒体上大红大热的李溪，据说就是当初庆云寺事件的高手，还是某所高中的学生，现在还从事了拍电影的行当。作为一个内行人，孙副会长是完全可以从当初拍摄下来的视频资料里看出来李溪的高低的，深知这估计也是一位不世出高手的孙副会长立即就乐了。
　　李溪年轻，长得又好，摆出去就是一块华丽丽的招牌，能大幅度的吸引眼球。而且他的功夫绝对不低，对付几个所谓的高手，孙副会长觉得应该还是没有问题的。
　　将邀请传达给这个少年知道後，孙副会长就很识趣的告辞了。
　　人大附中的校长在他们二人走了之後又鼓励了李溪一下，让他“慎重”的选择。
　　从校长室出来之後，心中的厌烦达到了顶点的李溪拒绝了班主任让自己去她办公室坐一坐的建议，很干脆的回家了。
　　而这时，在放学後已经在门口守了快一个半小时的记者们都认为，李溪已经从什麽地方走了，於是也一个个撤了回去，相约明天继续堵截。李溪光明正大的从正门走出去，跟这些记者们来了一个擦肩而过。

　　第九十三章：相处

　　吃完饭，李溪负责刷碗。打扫完厨房後李溪切了一盘水果，和刚洗完澡从浴室出来的霍安文一起坐在客厅沙发上，两个人一边看电视一边吃水果。
　　李溪以前不怎麽喜欢吃这些甜兮兮的水果的，总觉得夏天喝碗酸梅汤吃个西瓜意思意思就好了，每日里吃水果好像被小妹和娘亲附身了一样……但是，在後来霍安文“无意间”提到常吃水果皮肤会好之後，李溪也成了每日饭後一盘水果养生的忠实实行者。
　　眼前出现了一瓣切好的菱形苹果，李溪张开嘴，“啊”的一声吞下去，然後将手中摘好叶子的草莓递过去，霍安文也很给面子的吃进了嘴里。
　　不知是有意还是无意，李溪的手指和霍安文的嘴唇做了一次亲密的接触。软软的触感……李溪十分大神经的想，不知道安文先生吃到了他的手指会不会嫌弃不干净。
　　颇为无奈的看著看电视看的津津有味的李溪，霍安文在心中颇为颓废的想：要他彻底开窍，到底要到什麽时候啊……
　　“先生，明天有雨，你出门的时候记得带把伞。”
　　“嗯。”霍安文点头，然後颇为头痛的说道：“我告诉过你，现在不用张口闭口的叫我先生了……”
　　“可是我改不过来……”
　　霍安文曾经让李溪改口，叫他“安文”，但是李溪无数次张嘴，都不能讲这个称呼喊出来。在他的心中，能够直呼姓名的肯定都是平辈对平辈，或者是长辈对後辈的。虽然现在与先生的关系改变了，但是那也只是在敬上面多了一层爱，是丝毫改变不了敬的本质的。这也是，李溪迟迟不肯改口的最大的原因。
　　明白这小家夥一直在别扭的原因，霍安文也不强迫他。反正称呼也只是一个代号而已，改不过来就改不过来吧，只要李溪喜欢这麽叫，就让他这样叫好了。
　　谈话间两个人就吃完了这盘水果，李溪去厨房送盘子，回来的时候居然在电视山看到了自己的身影。
　　那是在山巅悬崖之间，自己与那个试验主角少年时期的小演员在对戏，自己的身影如浮风一样在空中激荡而转，乌黑的头发飘在身後好似绸缎一样，在电视上看来竟然有些陌生。
　　看起来都不像自己了……李溪歪歪头，想道。
　　坐到霍安文身边，李溪扭头发现先生眼睛眨也不眨的盯著电视屏幕，眉头也微微的蹙起。
　　先生是不是不喜欢自己出去抛头露面啊……李溪摸摸鼻子，决定为了自己和先生的生活和谐幸福不受干扰，拍电影这些事儿以後还是少做一些好了。
　　“你是不是，在拍摄的时候没有吊威亚？”霍安文突然皱著眉头开了口，“这画面没经过後期加工，看来那电影剧组是用你来当噱头了。”
　　“唔，什麽？”李溪眨眨眼：“先生是说吊钢丝麽，我确实是没有吊，那个东西绑在身上会很难受的。还有，什麽是後期加工？我怎麽会成为别人的噱头呢？”
　　摸了摸李溪的脑袋，霍安文无奈的叹口气，向他解释道：“现在拍电影都是要後期进行剪辑的，把拍摄过程中出现的一个穿帮的镜头，改成没有穿帮的。比如你看你身边的这个小演员身後吊著威亚，但是在一般电影中，都会在後期将这个威亚用抹掉的，让观众看了好像人就是用轻功在飞一样……电影中的这些特技镜头，基本上都是後期加工的。”
　　“但是，在这个宣传片中，他们居然将没有加工的镜头用上了。眼力好的观众可以很明显的看到那小演员身上挂著威亚，但是你的背後却没有……这样的解释只有一种，就是电影公司在用你作秀。”霍安文的声音渐渐带上了一丝怒气：“他们就是在故意引诱看到这样画面的人质疑电影拍摄的真实性，并且让人对你的真实身份和实力产生兴趣，挖掘你的经历，顺便吵红这部电影。这样卑鄙无耻的手段，哼，商人！”
　　想到当初康寒和周晓灵找自己拍电影时候的诚恳样子，再想想自己因为他们虚伪的炒作手段而遭遇到的种种麻烦，李溪有一种自己被欺骗了的感觉。
　　“我要打电话去问他！”李溪猛的站起身：“他们当初明明答应了我只要拍几场戏就可以走，完全不用任何宣传的！”
　　“你去找他们争辩是根本没用的，说不定还会让局面越来越难收拾，也会让那些幕後推手渔翁得利。”霍安文面上的表情非常的冷静：“现在大众感兴趣的只是你到底是不是真的有功夫，又是否跟传说的那样出神入化。你只要满足了他们这点好奇心，他们就会慢慢的退却了。以後无论何时再有人炒作，都不会对你造成威胁了。”
　　“至於那家电影公司……”霍安文托著下巴，淡淡一笑：“自然有人去找它麻烦。”
　　从先生的笑容里嗅到了一丝危险的气味，李溪相当满意的放弃了自己去找他们麻烦的想法，既然先生都出手了，自己也不用火上浇油了，只要坐著看戏就好。
　　“对了先生，今天……”李溪突然想起来了今天白天在学校发生的事情，当下一五一十的都与霍安文讲了。
　　“你练武是为了什麽？”
　　李溪想了想，答道：“早先是为了闯荡江湖行侠仗义，对了，娘还说，练武就是为了不让人欺负。”
　　“那你闯荡江湖又是为了什麽呢？只是为了行侠仗义麽？”
　　李溪先是坚定的点点头：“我想用武力扫尽世间不平事。”而後，他的眼神出现了一丝迷茫：“但是在这里，我不知道我的武功可以做什麽。凡是我想要去做的事，都已经有人去做的，而且做的比我还好。我，我曾经想过将飘渺心法练到极致，以武入道，但是我入道又是为什麽呢……”
　　李溪痛苦的抱住脑袋，“我不知道，我不知道我还能做什麽……”
　　“你再想想，你心中是如何想的。”霍安文的声音低低的，语气颇为轻柔的再李溪耳边道：“你已经救过霍氏了，不是麽？你心中肯定是有自己的答案的，只是你暂时还没发现而已。”
　　“练武的意义对於你来说，到底是什麽？”
　　练武的意义，麽？李溪眼神直直的看先前方，心中好像被霍安文的话重重的一击。
　　他现在确实已经不知道，练武对於自己来说，到底有什麽意义了。或许保护先生不受威胁是一项激励自己前进的动力，也是最大的动力，但是李溪知道……不止这些，练武的意义绝对不止这些。但是，不是这样又是什麽呢？
　　除暴安良？不是。劫富济贫？也不对。保护身边的人麽……李溪却明白，有些时候，先生比自己要强。反倒是自己，在很多时候都是寻求先生的保护。
　　自己喜欢练武麽？如果只是喜欢，并且是单纯的喜欢的话，自己为何一直要苦心积虑的去适应这个社会呢？自己追求的到底是什麽，是武功的极致，还是仅仅在这个社会上活下去？
　　“你想继续练下去麽？你的武功。”
　　“想。”
　　“那麽，既然你的愿望这麽单纯，为什麽又一定要听我的话，努力的融入这个世界呢。是想报答我，还是因为你心中其实一直没有一个坚定的信念？”
　　口中无言，心中也无言。李溪默默不作声。
　　“你其实从没欠过我什麽，这一点你要记住。”长期以来看到他一时清明一时迷茫的活在自己身边，霍安文担心，终有一日李溪会被自己逼的彻底迷失。所以，点醒他，让他明白自己真实的心意，让他清楚的知道这个世界对於他来说到底是怎样的一种意义，然後，如何抉择，就是看他，而不是自己能够做主的了。
　　被一个人全心依赖的感觉是很好，但是看到李溪总是笨笨的努力，然後想和自己站在并肩的高度上，霍安文也说不清自己心中到底是怎样一种复杂的感觉。或许最多的，是为这份心意而感动著吧。
　　说起生存的意义，其实本就没什麽，但是这一点并不是自己说说别人就能体会的，李溪要彻底理解这一点，还是要让他自己摸索著得到才好。
　　“想做什麽就去做吧。”霍安文直视著李溪的眼睛，让他看懂自己的心意：“你既然一直迷茫著心中追求的到底是什麽，一直迷茫著武学到底应该以一种怎样的方式进行下去，不妨自己去追求一下。这里的事情一切有我。”
　　李溪看著霍安文的双眼，感觉那里面所蕴含的东西真是太多太多了。很久之後，李溪慢慢的点了点头。
　　是的，或许这麽久了，他是该找个地方好好的清理一下心境，然後认真的考虑这种言而无味自己却必须通透的道理了。





　　第九十四章：道士

　　当小李溪连续几个月打坐，终於在丹田之处感觉到了一丝丝微弱的气流在流动的时候，他曾经问过母亲，内功到底是什麽。当时娘亲只是摸著李溪的脑袋，想了很久一会儿才说道：这是从祖上就流传下来的，没有名字的武功。如果非要取一个名字，那麽就叫它飘渺心法吧。
　　飘渺心法分为九层，练就前三层者，飞檐走壁不成难事，锋芒毕露锐不可当。练就中三层者，闯荡江湖也不会有所损伤，可以将内力外放，飞花落叶皆可伤人。而如果能练到後三层，则会一跃成为顶尖高手之一，浑身气机隐於无形，并将对天道有所感悟，直至最後一层，有大机缘者甚至可以以武入道破碎虚空。
　　当然，每跃过一层，想要再向上突破的话，那是会难上加难的。但更难的，是心境上的进益。
　　李溪已经突破第七层了，他每日里只要运动就能感觉到浑身充沛著的真气，似乎发泄也发泄不出去。而於此对比的，则是能够感觉到的，一直停滞不前的心境上的修炼。
　　或许他这样只顾著增加外在的修为，总有一天是会走火入魔的，李溪想。
　　或许自己缺少的只是一种执念，一种向前进的动力。西门吹雪之所以会剑道大成，正是因为执念太重，这样的人会成为高手中的高手，传奇中的传奇，但是，却容易孤影行只终其一生。执念太轻的话，则在武学之上难有存进。
　　应该还有一项不同的，在这里，他没有对手。没有对手，就表明他不会经受生与死的考验，也不会有机缘突破。这里的几乎所有人都觉得内功这种东西是虚构出来的，不相信，甚至觉得可笑。
　　李溪不相信这个世界上没有一个真正的武林高手，或许那些真正的高手都隐藏在了民间，又或许是传统的古武学太过於式微，也可能是这个世界宣传这种名为“科学”的真理让大家对比较玄妙一些的事情就选择了视而不见……总之，为了解释心中的疑惑，李溪在离开了京城之後就开始了寻找。
　　李溪曾经尝试过想要做这个年代的大侠，但是在实验了几次之後，李溪就选择了放弃。遇见施暴场面，他用轻功直达现场的时候，惹来的往往不是感恩而是恐慌。人们对於未知的事物总是恐惧的，试图用科学的道理去证明它，而如果一旦证明不了的话，就会产生大面积的回避和隔离。
　　行到黄河水畔的时候，李溪曾经蒙著面在夜晚救下一个被抢劫的少女，结果反而差点被这个少女用防身的色狼喷雾迷伤了眼睛，而那几个原本属於劫匪的少年竟然反而去报警，说在这边闹起了鬼。李溪迫不得已，只好再次用轻功离开现场，然後窝在角落里看到这几个少年少女都被警察带走，并且训了一路的反迷信思想……李溪当时的想法，真的是逵猩瘛
　　行侠仗义多次不成，反而受骗N次。李溪也就放弃了自己那老一套的大侠心思，反正金庸大师书中的那些大侠最後也都携眷归隐山林了，自己干脆也提前个几十年带著先生退休好了。
　　从京城一路向南行，路过嵩山少林寺，李溪抑制不住心中对这千年古刹的向往，於是就在嵩山呆了几天，天天去山门那边转悠，甚至想要进少林寺後院的藏经阁一观，看看这其中是不是也有一个扫地僧。可惜，在嵩山的那几日正好碰上国内假期，少林寺山门人满为患，天天拥挤的跟庙会一样。
　　而且……李溪实在是抑制不住内心的失望。在他看来，少林寺作为中国残留的最大的唯一一所名门古刹，好歹要是保存前朝遗风最多的。但是！李溪忍不住骂娘，这和尚寺不像是和尚寺，竟然跟其他旅游景点差不多一个样了，和尚们的专职不是念经，竟然变成了商人和算命的。说是随意的添点香油钱，你给的少了竟然还有法师冲著你翻白眼……
　　李溪不死心，夜半潜进山门去，竟然没有一个人发现古刹内来了一个不速之客，夜晚的寺庙静谧，越发衬托的白日喧闹的可以。众位和尚规规矩矩的念晚课，然後回禅房休息，那面上有安静祥和表情的和尚，满寺院不超过十个人来。原来不经意间，这物欲早就将佛门最後一块清净地给污染了。
　　虽然传说中少林寺有著一个後院，里面是全少林最精华的部分所在，有著历代传下来的武林秘籍，有著最厉害的武僧长老。但是，李溪已经提不起什麽精神去探秘了。
　　有著一个善於经商的主持的寺庙，终究是脱了他原本的本质，在佛门里染上了最最不该有的铜臭气。
　　李溪脑中突然冒出了一丝胡思乱想，如果有某一日，有一种选择可以让他回到大雍，他回去了，却没有回到他来时候的大雍王朝，反而是不知千百年的後世，而那後世也跟这个世界差不多，他是否会後悔选择回去呢？
　　不过，说到回去，李溪突然惊觉，自己好像已经放弃寻找回家的路很久很久了，是因为知道这件事是人力不可为的麽，还是说，是因为已经有了牵挂……如果有一天，当回家的路摆在自己面前，自己，该如何选择。
　　摇摇头，将这个不切实际的想法晃出脑袋，目前还想不到那麽远，走一步是一步吧。
　　全国的名山大川中都挤满了游客，一眼望去，看见最多的不是山不是树，而是人。爬山这项运动在大雍的时候，还只是名士骚客结伴而游的一项雅事，饮酒作诗，赏花问月，最是悠闲自在。没想到在这里，倒成了菜市场抢减价的大白菜一样，一拥而上。
　　就这样在这个山峰飘过来，那出名川游过去，每看见人多的地方就避开，看到人烟罕至的山川才会进去一游，全国这麽多极著名的景点，李溪竟然只花了两个月不到的时间就逛回来了一遍。
　　在四川峨眉山的背阴，李溪爬山到半途的时候有些口渴，於是就著山涧的流水解了一壶水解渴，结果还受到山腰上的一些小猴子的逗弄，竟然一惊之下因此脚下一滑差点掉下山去，在勉强在半山腰那里稳住，却因此发现了一片世外桃源。
　　峨眉山主峰甚多，秀甲天下，地势陡峭，隘谷深幽，树木葱郁。虽然修建了山道，但是因为特别的陡峭难走，再加上山路上多有猴子捣乱，所以根本没有多少人会一步步的爬到三千多米的顶峰上，大多人都是走几步就坐上了缆车或者是人力。或许就是因为这个原因，这座建在峨眉山背面，犹如世外桃源一般隔绝人世的道观才让李溪无意间发现了。
　　这座道观建在峨眉主峰背阴面的山腰间，周围是郁郁葱葱的参天古树，以及层峦叠嶂的山峰，因为道观所建的地面又深深洼陷的缘故，就是站在背阴面的山道上往这边仔细打量，也很难能够发现。顶多，也只是窥见房屋的一片瓦片而已。
　　近日来多见识到了无论是寺庙还是道观里都有著鼎盛的香火人烟，猛然间看到这样一座遗世独立的青灰色石砖搭建的道观的时候，李溪还以为是早就遗弃不用了的。
　　但是，立马他就打消了自己的这个想法。因为从山上远远的冲望著山下的小道，李溪竟然看到一个中年的道士提著两桶水从下方几里地的地方悠闲自在的闲逛著上山。
　　这可是以奇险峻秀著称的峨眉主峰啊！李溪看的目瞪口呆，虽然他很自信自己也可以从山下提著两桶水一路躲避著山猴的袭击，跳过险峻怪异的奇石，掠过泥泞的地面，并且以快跑的姿势上山，但是，他绝对做不到脚面干净的纤尘不染，并且，脸上一滴汗水也无，甚至连两桶水都没有一滴洒出来！
　　高手，绝对的内家高手！李溪只是在和那男子对视的瞬间就感觉到自己全身的气机被锁定了，好似自己浑身的破绽都被对方给掌握了一样，只要自己有一丝一毫的轻举妄动，就会被对方直接攻击！
　　抑制住心中见到同道中人而狂喜的心态，李溪气运全身，右脚微微向後挪动了几分，顿时将那中年男子传过来的大部分的压力都转移到了左半身，而他的右手早就已经掐好了一个攻击的手势，只等对方动手，自己也丝毫不能手软的还击！
　　那道士说话间已经脚不沾地的来到了平地上，他不动声色的将肩上的担子放下，细细的打量了李溪一番，眼神盯在李溪做出的那个手势上，突然问道：“玄门的？”
　　玄门？是道教的某个门派麽？李溪摇摇头，回道：“家传所学，不是任何流派的。”
　　那男子皱眉道：“家传的？你是哪个古武世家门下的子弟，为什麽要贸贸然闯入我峨眉山的道门中？”
　　“我……我的来处请恕我不能讲明。”李溪淡淡道：“我对阁下完全没有恶意，如果行动之处多有冒犯，我现在就可以走。”
　　那男子狐疑的打量了李溪一眼，突然道：“你到底有什麽图谋？我可不信你是误闯来我青云观的，你肯定是受到了谁的唆使，或者是奔著什麽东西来的吧？”
　　“在下真的一点算计都无。”李溪无奈道：“如果阁下不相信的话，那我也无话可说。”
　　正在两人剑拔弩张之时，从李溪身後突然传出来一阵又一阵的咳嗽声，那咳嗽声声声都好似要把喉咙震断一样，听起来分外惊人心。
　　李溪大惊失色的回头，在咳嗽声传来之前，他是根本没察觉到身後有人的！而这咳嗽声据他又如此的近，原因只有两个，一个就是来人的功力比他高，二就是来人的轻功非常了得，可以瞬间出身十余米。而无论是哪一个理由，都让李溪心中震寒。
　　来人是一个须发皆白的老翁，头上盘著一把道髻，身上穿著青色的道袍，脚蹬白色皂靴，脸色红润气血十足，压根不像是会发出那样惨烈咳嗽声的人。
　　从他身上，李溪感觉不到丝毫的威胁，但是他知道这个老道士比起刚才那中年道士来，厉害了不止十倍百倍。练到了一定境界，突破後天进至先天的高手，浑身气机全掩，会到达一种返璞归真的境界。
　　这种境界李溪也只是听说过而已，并没有亲眼见过。其实就算是亲眼见到了李溪也是不认得的，他之所以判定这个老道士或许进入了先天之境，凭借的只是那中年道士在老道士出现的那一瞬间就放松了全身，丝毫不担心会发生什麽突发状况了。而正因这中年道士的表现，才让李溪断定这个老道士是肯定比中年道士还要厉害的。
　　老道士眯著眼睛细细的打量了李溪一番，然後有气无力的冲著那中年道士摆摆手：“参宿，午时快到了，去後院厨房烧火做饭吧。”
　　“是，师尊。”见到老道士出来了，中年道士也不再纠结於李溪的问题，恭谨的点了点头就进了山门中了。
　　“仙道贵生无量度人，福生无量天尊。”老道士不知从哪里拿出了一把拂尘，在手上一挥，右手合掌道：“贫道丹辰子，敢问施主贵姓？”

　　第九十五章：问道

　　“晚辈李溪。木子李，水奚溪。”李溪恭敬的冲著这老道士丹辰子行礼。
　　丹辰子抚著胡子笑了笑，也不多话，直接侧身一甩拂尘，请李溪进了道观。就这样，李溪在这座名为青云观的道观住了下来。
　　道观总共只有两个道士，一开始与李溪很敌对的参宿，还有这名老道士丹辰子。
　　能够在这样风水秀美的地方找到一个暂时的安身之地，李溪很高兴。但是，他对这两个道士都隐瞒了身家来历，甚至连自己的武功路数也没有说清楚，而这老道士就很豁达的留下了自己借宿。这样的待遇让李溪感觉到有些受宠若惊，从这位老道士身上，他感觉不到任何内力流动的气息，但是，这老道士浑身上下却充满了浩然正气，若说这世界上真的有传说中所谓的高人的话，或许这就是了吧。
　　山上的生活非常的清净，而且很艰苦。这座峨眉主峰上似乎没有任何人知道在这半山腰上有这麽一座道观，再加上峨眉山险峻的山形和葱郁树林的遮掩，道观中来来去去的也只有这三人而已。
　　每日喝的是清早从山下溪流打来的水，吃的是道观後面自己开垦的一片菜地稻田出产的粮食，生活必须的需要用钱去买的东西，是中年道士峨眉山的这几座山峰上寻找的药材，在山下卖了之後才买来的。
　　自给自足，清净自然的田园生活。如果忽略偶尔从山道那边的缆道上传来的嬉闹的人声的话，就更加像是书中描绘的隐士一样的生活了。
　　丹辰子和参宿每日早起都会吟诵《功德经》，然後就开始打扫道观，去山下挑水，准备一天的食物。午时过後，丹辰子就躲进了房门中半步不出，参宿则会在一片竹林中练武，虽然两人没有特意嘱咐，但是李溪从不去偷看，所以也不知道参宿每日都练些什麽功夫。到了傍晚，老道士从房中出来，就会和参宿论道，讲的是《道德经》、《阴符经》一类的道家真经。吃完晚饭後，两人做完晚课就会及早入睡了。
　　这样的日子虽然简单清幽，但是清苦的很，李溪从小生活优渥，来到这里後更是收到了诸多影响生活丰富多彩的很，他在一开始简直想象不到这二人是如何在这里几个月，几年，甚至几十年的熬下去的。
　　不过住的日子久了之後，李溪从中慢慢发现了一丝生的意趣。他每日跟著丹辰子参宿早起，但是为了避嫌在这两人在一起的时候从不露脸，只是再打扫和做饭的时候加把手而已。除此之外，他就是练功，不停的练功。多日下来，不仅没有寸进，反而心思浮躁了许多。
　　後来，在丹辰子有意无意的几句话的指点下，李溪恍然大悟。从那以後不再用功练武，而是每日在山中转悠，累了就坐在大青石上面观察天象，自然，万物。
　　看那些在天道造化中早已生存了数百年数千年的大树怎样开花结果，看山中的猴子们怎样觅食戏耍，看青石边被压扁的一根草如何顽强的探出头来摇曳，看脚边的蚂蚁怎样搬著粮食结队入洞……
　　越看，心就越静。越看，灵台就越清明。
　　有时候入迷了，往往会忘记时间，在恍然惊醒之後，不是天已擦黑，就是天上突然落下了豆大的冰雹雨水，啪啪啪的打击著地面，惊的四周的万物全都屏住了呼吸，然後李溪也从这犹如冥思一般的状态中醒来，抱著头躲进道观中。
　　时间长了，就悟了，至於悟了什麽，李溪说不上来。
　　李溪随身带的换洗衣物不多，都是些行动不便的时装，有几件还被山中的猴子调皮了叼了去，然後换上衣物在他面前成群结队的路过，做鬼脸。惹来丹辰子和参宿的哈哈大笑。
　　或许是因为峨眉山中的猴子见多了道士的青袍，没有见过这样精美的时装的缘故，李溪为数不多的衣物竟然意外的受欢迎，不过十天，满山的猴子都知道来青云观偷东西了，李溪的衣物或成件，或一块一块破布片的被这些猴子穿在身上，看起来滑稽的很。而李溪的衣物也过早的消耗殆尽了。
　　对於这些猴子调皮到近乎顽劣的举动，如果换做以前，李溪铁定是绕不过它们，会好好的跟这群猴子玩一玩斗智斗勇的。但是现在他不知想通了什麽，竟然眼睁睁的看著这些猴子偷衣服，然後嬉耍，偶尔在山中见到某只母猴子背著小猴被卡到石缝或者山涧中，也会伸手帮助，心中竟也一丝怒气也无。
　　衣服没有了又何妨，借参宿道长一件道袍披到身上，也做几天道门中人吧。
　　有时候看著小猴子中的小猴子不怕自己，竟然跳到自己肩膀上对著自己的头发乱挠一把，然後叽叽的捂著嘴嘲笑一下自己，李溪也会会心一笑，然後将溪水引过来，泼这小猴子一身作为报复而已。
　　道观是用青砖堆砌而成的，少说也有百十年的历史了，很多地方都破旧不堪了，看来也是从建成後就没有怎麽修补的缘故。遇到刮风下雨天的时候，雨滴往往会透过屋顶渗透出几滴来，滴在屋内的任何一个角落，颇有些屋漏又逢连阴雨的味道。
　　李溪的衣服虽然被这些猴子顺光了，但是信用卡却没有丢，卡里面的钱对其他人来说虽然不算什麽，但是对这个道观却算的上是一笔巨款了。李溪有几次提出来想要自己出资，重新修葺一下道观，都被老道士丹辰子给挥手拒绝了。他对李溪说，修道之人本来就是清修，不需要太重物欲。至於修葺道观，三清道尊的真身还好好的，大殿的建筑业很严密，根本用不著修，至於寝房那地方，修道之人苦一点未必没有好处。
　　李溪却不太认同他的道理，找了一日下山，在山下买了数吨的青石砖，让起重机升到缆道上，然後卸在距离道观很远的一处平地上，说的是要为那些专爱爬上的游人修建一个可以中途休息补给食物和水的房子，其实他每天早起就背著背筐去拉砖，然後和参宿一起修补青云观。
　　丹辰子在知道两人作为之後，倒是没有生气，但也没有赞扬。只是每日看著李溪和参宿用青砖摸泥，然後糊墙，弄的浑身上下脏兮兮，然後这老道士就特别乐，能哼著道仙曲儿一直到晚饭。
　　时光流水般的过去，虽然没有对道观做大休整，但是凭著李溪和参宿用内功嵌进去的每一块石砖，还是可以保证青云观几十年的结实坚固不变的。
　　身子越累，灵台却好似被清泉洗涤过一般，越来越清明。李溪能够清晰的感觉到自己的原本浮躁的心境在慢慢平复，而且心境上的历练也往前大大的跨出了很多步，和自己的功力逐渐相衬了。
　　没有可以的去练功，却隐隐的感觉到自己似乎又有往前突破的迹象，这或许就是无心插柳了吧。
　　在搅扰了这青云观将近两个月之後，李溪向老道士丹辰子，和参宿告别，要回京城去了。
　　心中的疙瘩已经不知不觉的解开，虽然李溪自己都不知道自己到底悟了什麽，悟了多少。但是他确实是感觉到自己轻松随意了许多，对待很多事，也有了截然不同的看法。
　　啊，丢下先生一个人在京城解决自己扔下的烂摊子，自己却跑到了四川悠哉生活了几个月……不知道回去告诉先生自己很想很想他的话，他会不会觉得自己是故意说好话讨好他的。
　　可是，不是啊。自己的心意自己最知道，虽然称不上是刻骨铭心，但绝对是李溪可以触摸的到觉察的到的，最强烈的情感了。
　　对待感情方面的事，李溪还有很多很多的不懂。但是他记得二哥说过的一句话：遇到心爱之人的话，就不要犹豫，去守护她一辈子吧！
　　虽然此她非彼他，男妾在大雍的位置也低下的很，但是李溪认定了这个道理，就绝对不会犹豫，而会一直走到底……不过，唔，名分这东西其实也很重要啊，还是回去跟先生商量商量好了。

　　第九十六章：解心结

　　清净，无为。这是丹辰子在李溪走的时候送给他的四个字。
　　练武，行侠，只要有心，在哪里都是一样的。因为外因的改变而说服自己放弃，是最要不得的想法。既然来到了这个世界，那这里就是李溪的机缘所在。
　　修道不一定必须要做道士或者是和尚，也不一定非要追求破碎虚空那样虚无缥缈的东西，武学其实是单纯的，所为的也不是怎样的大道理，而是修身养性罢了。可惜千百年来一直没有多少人想通这件事，李溪所知晓的，也不过是懵懵懂懂的一些。
　　这样已足够了──如果他不想做和尚的话。
　　现在的道门佛门大多是挂了个空名，越是人烟鼎盛的，或许越是藏污纳垢。反倒是这些隐藏在深山老林中的小小的处所，反而会成为当今世上唯一仅存的一块净土。参宿很想让李溪留下来，跟他们一起参道悟道，顺便接下这青云观的最後一代衣钵。
　　但是在李溪回绝之前，丹辰子就先拒绝了这一提议。他看的出来李溪尘缘未断，并且，他说，他们自己并不讲究非要将这青云观一直流传下去，能够在有生之年碰见有缘人，那麽能够续一段香火更好，但是如果遇不到有缘人，那也是三清道尊的安排。
　　可惜，李溪虽是有缘人，却不属於这里。
　　丹辰子如此豁达的态度让李溪钦佩不已，自古以来，香火传寄向来是中国人最注重的事情之一，肯将这衣钵传寄视若无物，这丹辰子老道士，或许真的已经参透这茫茫天道了。
　　想将自己来自异世的事情告诉这老道士，并请他为自己参详，但是踟蹰犹豫了好久，李溪还是没有说出口。他现在对於回去的事情已经不是那麽的急切了，更是看开了许多，但是心中仍然是，放不下。
　　就在李溪决定将这件事烂在肚子里，从此不再对人提的时候，丹辰子却突然摆了一下拂尘，抚著胡子笑道：“你来，是因为你有执念，否则你根本不会出现在这里。如果你想走，那麽必须消除你的执念，斩断你的欲念，然後等到水到渠成之时，你自然就可以来自何处去往何方了。”
　　丹辰子的话让李溪听了心头一惊，不知他说的是自己来这峨眉山的事，还是说的自己来自大雍的事。不过，丹辰子没有点破，李溪也不再提了。
　　出了峨眉山，李溪竟然对这个地方有了些不舍。在山中与相处两月的猴子们告别的时候，峨眉山的猴儿们似乎已经知道李溪这一去大概再也不回来了，不知道是可惜了没有一个人来戏耍，还是真的舍不得李溪，满山的猴子纷纷出洞，将李溪围了一圈儿，往他怀中塞桃子香蕉梨的，李溪实在抱不下，後来只能再重回青云观一次，将东西都放在那儿，倒是解决了丹辰子和参宿好久的吃饭问题。
　　下了山，李溪先去了附近的一个小县城里面买火车票，他本来是想找个商店买身衣服将自己的这身道服也给换下来的，但是後来转念一想，自己那时候惹下的风波也不知平息了没有，也不知道自己这一路上会不会遇到认识自己的人，还是穿著道服伪装成云游的道士避人耳目吧。（其实，儿子啊，你这身打扮更显眼……）
　　就这样，穿著道服盘著道髻，青葱水亮的一枚年轻道士新鲜出炉了。
　　人长得漂亮，本来是非就多，更何况是一个漂亮清秀的小道士。在这一路从四川山区行往京城的路上，李溪闹出了不少的笑话。一路上被形形色色的人用奇异的目光盯著，就算是坐著不动，也有强拿著面包等食物来找他“被”化缘的，有些迷信的老太太非要他给摸摸手相算上一挂的，还有那小媳妇大闺女，担心李溪是骗子避之唯恐不及，但是又被他相貌吸引，时不时的靠过来问上几句话的……
　　他从京城去四川的时候，做的大部分都是短途车，然後自己步行，到下一个车站的时候再搭短途。那时候心中略有些烦乱，一个人的旅程正好，而现在，李溪的心境已经平静了许多，火车上的旅途虽然嘈杂麻烦了些，但是有了这些人，李溪一路上过的丰富多彩，丝毫没觉得有半分孤单。
　　在终点站下车，李溪勉强摆脱了因为他抓了几个贼而非要问他家庭住址，让铁路局给他颁发“优秀市民”奖章的列车长，整了整道袍，准备坐地铁回家了。
　　事实证明，首都人民的热情度是其他城市的人所比不上的。如果说李溪的这身打扮在其他地方的回头率是百分之百的话，在这里肯定就是百分之两百。李溪无时无刻不受到别人的骚扰，甚至还有几个女生在地铁里就大刺刺的站在他面前一面用手指拍他，一面嘻嘻笑著喊：徐长卿，COS，好帅之类的词语。
　　李溪听的烦心，干脆背过她们，闭著眼睛静坐。
　　徐长卿……这不就是一种中药的名字麽，果实小小的，长颈，顶端还有白毛，可以入药，有疏风解热，行气活血的功效。可是，将人比作药材，这些女子到底是如何想的？至於那些女生口中所说的“徐长卿”指的其实是曾经红极一时的某角色，这个李溪就更加是想象不到了。
　　李溪闭著眼睛皱眉头，眼皮却感觉到亮光闪了好多次，耳边响起“U嚓”声，几个女生的笑声更响了。
　　提前几站出了地铁，李溪步行者往小区走去。一路行来，他发现当初他拍摄的那部电影好像已经上映了，有好几栋大厦的液晶板面上都在放电影片段，还看到了好多巨型的电影海报。看到自己的脸被放大无数倍挂在广告牌上被过路的行人观看，李溪心中有些别扭，一边装作若无其事的往前走，一边在心中下了主意，等到晚上的时候要溜回来将这附近有自己出现的海报统统给破坏掉。
　　终於回到家的时候，李溪望著眼前这道熟悉的门，心中的喜悦渐渐被另一种思念所替代。将手掌对上液晶面板，李溪的手还没有放上去，门却被人从里面打开了，一个穿著职业套装化著精美妆容的女人挎著包从里面走了出来。
　　李溪和那女人对视上了，双方都是一惊。李溪眉头一皱，抬眼就从房门的缝隙中往内望，想看看先生在不在那里。
　　那女子的反应非常的迅速，她迅速的将门虚掩上，将李溪从上到下打量了一通，皱眉道：“你是谁？怎麽混进这小区的？”
　　李溪的心中因为这女人的出现正不舒服，听到她口气不好，也皱眉冷声道：“你又是谁？”
　　那女子看到李溪穿著道袍，又联想到这小区是著名的高档社区，不可能突然冒出一个道士住户来，於是心中先入为主的就觉得李溪的行为猫腻，像是办成道士混进来偷东西的贼。再看到李溪居然对她说话十分的不客气，心中更加不把李溪往好人那方面想，直接後退一步，向门内喊道：“霍生，你能出来一下麽。”
　　看到她喊霍安文，李溪心中恼怒更甚，更有那麽一丝微妙的醋意让他不想对著这个女人解释，闪身穿过这女子右边的空隙走进屋内，李溪在玄关处换上了自己的拖鞋，然後朝著屋内走去。
　　看到李溪的动作，那女子狐疑起来，心想如此大胆的贼应该不会有，难道……霍生真的认识这个小道士？
　　女子心有不甘，转身也要进屋，却在脚还没踏进来的时候被人从里面“砰”的一声碰上了。
　　“喂！开门！”那女子不停的拍著门，声音透著房门传进来：“你到底是谁？！快点开门！”
　　对著房门办了个鬼脸，李溪的心情突然多云转晴。向後退了一步，李溪突然撞进了一个怀抱。
　　身体被人紧紧的搂著，鼻尖嗅到的是清爽干净的气息，李溪的心顿时就踏实起来了。担心头顶盘的道髻上的簪子扎到先生，李溪挣扎了一下，抽出了右手，将簪子从头顶上拔下来，黑色的发丝瞬间像流水一般倾泻下来。
　　“啪啪啪！”门被人持续的拍著，因为屋内很静，所以声音丝毫没有阻碍的传了进来：“霍生！霍生！你在吗？！”
　　霍安文突然放开李溪，走到门口打开门，十分冷淡的对著那个女人说：“你可以走了。”然後就关上了门。
　　“满意了？”霍安文站在李溪面前，抱著臂看李溪傻兮兮的笑。
　　“嗯！”李溪重重的点头：“她是谁？”
　　“一个不相干的人。”霍安文突然皱起了眉头，用手指捏起李溪的衣角：“这衣服有多久没戏了？先去洗澡。”
　　“先生帮我洗。”李溪得寸进尺。
　　霍安文一挑眉，淡淡笑道：“只要你不让我中途退出。”

　　第九十七章:共浴

　　“先，先生。”李溪不太好意思的缩回了身子，往另一侧挪了挪：“对不起，刚才碰到你了。”
　　“啊。”霍安文闭著眼睛，懒洋洋的回了一声。
　　开口说要跟霍安文一起洗澡，纯粹是李溪自己脑袋一时发热说出的话，可是出口既定事实，在霍安文的步步紧逼下，李溪就是想要反悔也不成了。
　　按摩浴缸很大，不要说两个人了，就是三个人一起洗也是完全感觉不到一丝拥挤的。但是让人觉得羞耻的就是，霍安文所放的入浴剂根本不是他们一直用的那种乳白色的温泉牛奶香氛，而是换成了一种就算是溶解在水中，也会呈现透明色泽的花香入浴剂。
　　这样的入浴剂充分溶解到水中後，不仅遮不住双方赤裸的身体，反而会将浴缸内的水呈现一种透明的粉红色，将肌肤衬得越发的晶莹润泽，看起来很想咬一口的那种色泽。
　　因为可以清晰的看到对方赤裸身体的缘故，李溪自从入水了之後就不敢乱动，肌肤崩的紧紧的，眼神儿乱飘，而且一飘就会飘到躺在对面闭目养神的霍安文的身上。
　　嗯，先生的腿很长，目测，大概比自己的还要长上五六公分吧。
　　腹部那里，好像有肌肉……一块，两块……六块！而且肌肤很结实的样子，看起来不像是文弱的大夫呢！
　　还有皮肤，不知道是不是因为在水下的缘故，看起来光光的滑滑的，好有色泽感。而且，虽然，虽然先生长得很高，但是毛发竟然不太旺盛，毛孔跟自己的一样细呢。
　　再往下……啊！看过头了看过头了！李溪的脸部火烧火燎的，他飞快的将头扭过去，闭上眼睛对著自己下咒：你没看到你没看到，你什麽都没看到！
　　没看到那毛绒绒的地方，也没看到那个长条形的……李溪的心中猛地一亮，咦，我也是男人好吧。就算是看到了，唔，应该也是没关系的。
　　娘亲还说小时候我们兄弟三人都是在一个澡盆子里面洗澡的呢，既然跟大哥二哥他们互相看看都没问题了，先生同样也是男人，看看也不多的，对吧？（喂！）
　　克服了心理障碍，又觉得先生好像是闭著眼睛看不到自己动作的样子，李溪也变得大胆了一些，偷偷的睁开了眼睛，放低，再放低，眼神直接投射到了水面以下。
　　瞄一眼，装作若无其事的抬起头。再瞄一眼，再抬起头。
　　李溪连直视都不敢，只是偷偷摸摸的看著，就这样，也把霍安文的下体给看了个完全。
　　跟自己的，不太一样呢……李溪嘟著嘴，无声的发出几句抱怨，然後低著头看自己的下身，这怎麽看，都是那啥啥跟那啥啥的区别吧。
　　至於这“啥啥”和“啥啥”代表了什麽，咳，李溪不让说。作者是亲妈，亲妈必须尊重儿子的意愿。
　　想要停止住自己放肆的目光，但是眼神儿却一直黏在那里下不来。而且，让李溪觉得不太对劲的是，自己的下体出现了一种从未出现过的感觉……痒痒的，涨涨的，好像觉得那里要自己动起来一样。
　　这个感觉……李溪绞尽脑汁的想以前二哥在自己第一次滑泄的时候，很“含蓄”的跟自己说的话。这个状况，似乎是，正常的吧？
　　抬眼望一眼先生的下体，李溪想要知道，先生是不是也有同样的反应……
　　“你在看什麽？”
　　霍安文淡淡的声音从头顶上传来，李溪猛的抬头，和霍安文直接就对上了眼神。
　　从那里面感觉到了一丝促狭的意思，似乎先生的目光还从自己周身划过了一样，李溪顿时有些不知所措，他的胳膊抬了抬，想要遮掩住自己的某些特殊部位，却在将要行动的时候想到自己也是个男人的事实，於是不得不将自己已经动起来的手臂放回原处，装作很正常的样子。
　　只不过，李溪心里一紧张，动作就容易乱套，动作一乱套，那麽在这个虽然不狭小但是也绝对称不上巨大的浴缸里面发生一些磕磕碰碰，就是再正常不过的事情了。
　　“嘶！”霍安文面色痛苦的捂住下体，头低下去，光洁的背部裸露在李溪的面前。
　　“怎麽了怎麽了？”刚刚只感觉自己的膝盖碰到了一块柔软的地方，还没使力就听到了先生的叫声，李溪顿时也吓了一跳。
　　他，他不会是把先生给，那个了吧……
　　霍安文的眉头紧锁著，他过了半晌才扬起面，脸色有些难看：“你的膝盖撞到我小腹了。”
　　原来，是小腹啊……李溪心中大大的松了一口气。
　　不行，这个浴缸是个危险的家夥，自己可一定要离开这里才行。不然的话，不然，不然他也不知道自己接下来会做出什麽事来。
　　猛地站起身，带起了大片的水，李溪迈开腿往外走：“先生，我泡的有些热了，去外面洗了。”
　　霍安文被李溪带起来水花迷了眼睛，只顾得上嗯了一声，压根儿没想到李溪张腿就会走，也没来得及给他让位置。
　　结果，李溪急匆匆的想要出去，脚步跨的有些大了，而且没看到自己另外一只脚下面就是霍安文的腿，所以他很杯具的……在浴缸里滑到了。
　　就在李溪往後倒的同时，霍安文也看到了这一切，他也顾不得别的，只能从前面搂住李溪的腰，不让他摔倒在水里。
　　李溪只感觉脚尖猛的一滑，然後就向後仰去，但是突然腰上又多了一双手臂，两股力道的牵扯下，李溪的身体又往前倾了一下，上半身和霍安文的上半身紧紧的贴在一起，头也滑到了霍安文的胸口处。
　　等这股力道过去後，李溪居然也忘记也要立刻从霍安文身上起来，反而是盯著霍安文胸前，刚刚由於他下坠力道太猛，牙齿撞到先生的胸膛所磕出来的一个渗血的牙印。
　　舔舔上嘴唇，果然也流血了。李溪盯著那逐渐渗出血滴的伤口看著，突然就鬼使神差的，伸出舌头舔了那里一下。
　　咸咸的，有点腥味。两个人的血水交织在一起，李溪分不出自己口中的血腥味到底是谁的。
　　可是，他只顾著自己了，却没有发现，霍安文原本还算是柔软的身体在李溪的那一系列动作後，逐渐的变得僵硬了起来。
　　身後突然多出了一只手，在背部的肌肤上摩挲著。李溪跪倒在浴缸中，抬起头，看到霍安文眼中明灭的光。
　　霍安文低下头，右手拢住李溪的脑袋，对著那片还泛著血珠的嘴唇，吻了上去。
　　PS:咳咳，下一章有H……


　　第九十八章：正果（H）

　　温温的，痒痒的感觉。从唇角传来的那股酥麻，一直从嘴上延伸到了心底。
　　这是他们的第二次接吻，气氛却与第一次完全不相同。
　　李溪的双手攀著霍安文的脊背，想要用力去抓扯，却担心力道大了伤了霍安文，所以只能若有似无的碰触霍安文的肌肤，这样轻盈的力道好似刚出生的小猫用爪子抓你一样，带来的触动是更大的。
　　嘴唇被吮吸的发麻，有口水借著缝隙露出了嘴角，李溪呜呜的吞咽著，呼吸变得有些困难。
　　突然，李溪睁大了眼睛。他不敢相信的盯著霍安文的眼睛，身子猛的变得僵硬起来。
　　先生的手……从後背滑到了下面，下面那个地方。
　　浑身好像被火烧了一样，那只手抚摸到哪里，哪里的肌肤就抑制不住的一片热烫。除了热，还有另一种说不上来舒服还是难受的感觉在身体内酝酿。
　　李溪的身体由僵直慢慢转向软化，他手足无措的站在那里，看著先生吻完了他的唇，又向下吻著他下颔的肌肤，然後濡湿的感觉从颈部传来，并且不断向下移动著。
　　身後臀部的肌肤受到大力的揉捏，力道很重，捏的李溪的腿颤抖不已，想要踢开先生逃避这种令他不能自已的感觉，但是又下不去手。
　　心里面也是。因为身体渐渐变得奇怪，所以不想要先生碰触更多的地方，但是一旦先生的手离开了自己的身体，心中却大声叫嚣著不要。
　　这是……怎麽回事？
　　李溪微微睁开眼眸，低下头，窥视者霍安文的表情。他想要看到先生面上是不是也有著奇怪的表情，但是，他只在那里看到了专注。
　　身体颤抖不已。
　　霍安文似乎是感觉到了李溪的不自在，他勉强停住自己的动作，站起身，将李溪的手掌执起，然後放到自己的胸前。他盯著李溪的眼睛，眼神里有温暖，爱护，挣扎，以及情欲。
　　他在用眼神告诉李溪，如果不想接受他，那麽用这只手推开他也是可以的。
　　水珠滴落在身体上，然後变得微凉。李溪的手指触摸在霍安文的胸口上，却只在那里感觉到了温暖的热度。还有强健有力的心跳声，伴随著温热结实的肌肤一起传递给李溪知道。
　　它跳动的是那麽的激烈热切，仿佛在用韵律告诉李溪，这颗心里面有他存在。
　　“不要……”李溪低下头，眼神对上霍安文的，然後轻轻的开口：“不要在这里。”
　　“……呵呵。”霍安文轻笑出声，然後点头：“当然不在这里，我们去卧室。”
　　被先生搂著腰，从浴缸里面抱出来。
　　这种抱女人的姿势如果是换一个人对他这样做，李溪早就用分筋错骨手将对方给解决了，但是，如果是先生对自己这样做的话……李溪感觉到心中有些甜蜜的感觉在蒸腾。
　　被先生小心的放在床上，身上的水珠也由先生用长长的毛巾擦干净。李溪裹著毛巾卷一卷，卷到了霍安文的身上，然後蹭来蹭去，将对方身上的水珠也全部擦干。
　　霍安文第一次笑的连眼角都弯了起来。他本来以为这一幕会发生的时候，起码要是几年以後了，没想到，只是几个月的历练就让他成长这麽多，也肯，心甘情愿的让自己抱了。
　　“小溪……”霍安文双手环过李溪的腰，紧紧的搂住，然後满足的叹气。
　　身体紧密的贴在一起，薄薄的浴巾丝毫不能阻止互相传递的热度。两个人一边抱著对方，一边互相轻轻的亲吻。
　　是亲吻，不是热吻，只是那种轻轻碰触的，间或舔一下对方嘴角然後马上离开的亲吻。
　　他们之间似乎并没有炽烈浓郁的好像要把人给融化了一般的感情，所有的一切，来的都是那麽的细水长流。这样的感情听起来似乎有些许的遗憾，但是只有当事人才知道，这样的感情不仅更加容易长久，而且会像只暖炉一样，将对方的身心全部都偎贴的严严实实，除了自己，再也留不下一丝的缝隙去装载别人。
　　从各种角度吻著对方，轻轻的碰触，然後马上离开，再立刻亲吻上去。
　　李溪凝视著霍安文，观看著他的眉眼，他的鼻梁，他的嘴唇……像是在传递自己的爱意，也像是在确认对方的心意。
　　“先生，我爱你。”
　　李溪微微绽开笑容，捧著霍安文的脸，让他的额头贴著自己的。“很爱很爱你。”
　　“我也爱你。”霍安文微笑，吻上李溪的唇：“跟你爱我一样。”
　　似乎亲吻并不能够传达这样浓重的情感，霍安文和李溪不约而同的加重了自己手上的力道，抓紧了对方的手臂。
　　一边亲吻，一边抚摸著对方的肌肤。李溪笑著，对著霍安文扑了过去，却被对方反压在身下。
　　被先生从背後抱住，李溪扭动了一下身体，“先生，我被压到了。”
　　“不要。”霍安文很干脆的回答，然後将头埋在李溪的颈部，开始细密的亲吻起来。
　　这样的姿势原本也可以啦，如果，没有那个热热的东西顶著的话。而且，李溪已经逐渐的感觉到，自己下方正在抬头的小东西，已经被床单折磨的快要爆发了。
　　我的不那麽硬，都已经感觉这麽难受了……李溪一边努力的翻身，一边在心中想道：先生的已经快要硬成石块一样了，不比自己的更加难熬麽？
　　这样一想，李溪又停止了挣扎。但他还是勉强的转过肩，双手抱住霍安文的上半身，不让他的呼吸吐到自己颈窝那里：“好痒。”
　　刚刚一动作，李溪又再次被霍安文抱了个满怀。
　　“不放开，不会再放开你。”霍安文对著李溪低语著，轻微的声音传到李溪的耳朵里，听起来却分外的坚定：“想把你绑在身边，不论你是不情愿也好，挣扎也好，哭泣也好，都不放开你。无论你有什麽样的原因，都不要你离开我，不能去其他的地方，不能跟其他任何的女人男人有牵扯，不要你回去你的故乡。既然你是掉在我面前的，就一辈子都是我的。我想要你的身体，想要你的心，永远陪在我身边，为了这个结果，哪怕是要强行的侵犯你，禁锢你，让你呼痛让你哭泣我都不怕。”
　　暧昧呢喃的低语，吐露著霍安文非同一般的心思。
　　“这样的话我只说这一次，只给你说一次。”
　　霍安文的脸上又恢复了淡淡的表情，仿佛刚才的嗜血和阴暗从来不属於，也没有属於过他一样。
　　贴在臀部上的分身坚硬的无以复加，精神抖擞的顶著李溪细嫩的肌肤，并且暧昧的在股沟的地方徘徊著，像是随时可以侵犯进来一样。
　　“害怕麽？”霍安文的手指贴上李溪的脸颊，“你的先生内心却有著如此阴暗的心思？”
　　“我只知道，先生不会伤害我。”李溪笑的很开心：“这就够了。”
　　我是担心……霍安文在心中将没说出口的话念了出来：我担心，你总有一天，是会回到你的大雍去的。
　　“我的心中也有这样的想法啊。”李溪凝视著霍安文，慢吞吞的将自己隐藏了很久的话道出来：“我也有这样黑暗的想法。我只想让先生看到我一个人，只爱我一个人。不去碰其他任何的男人或者女人，不离开我，不隐瞒我任何事情。不论是爱慕先生的人，还是先生以前爱慕过的人，我全部都想要杀掉。”
　　李溪小声的哼笑：“如果先生不爱我了，我也会将你囚禁在身边，哪怕是打断先生的腿脚，也不能让你离开我。我要让先生的生活中只有我出现，如果哪一天，先生先离我而去了，我会立刻跟著先生走的。”
　　霍安文低低的笑了起来。李溪有著这样的心思，他是不知道的。不过，他很高兴很高兴……
　　从胸腔里发出的愉悦笑声，震动著两人的肌肤。
　　李溪伸出右手，握住霍安文的右手，然後十指交缠。“我跟先生约定好了，一辈子不分开。永远都不分开。”
　　霍安文点点头，温柔的笑著：“那麽，接下里，让我们做正事好了。”
　　正事……麽？
　　胸部小小的突起被揉捏著，搓抚著。已经褪去了很久很久的热潮，又再一次涌上了身体。
　　当被霍安文缓慢的，却坚定的进入的时候。撕裂般的痛楚传遍了全身，因为习武而特有的敏感肌肤一下子激发了所有的感官，李溪仿佛觉得，自己好像已经要死了。
　　“痛的话，就喊出来。”
　　“不痛。”李溪苍白著脸，脸上却是轻柔的笑：“真的不痛。”
　　假话。
　　怎麽可能不痛。
　　第一次接受男人那里的身体，好像从股沟的地方一下子被撕裂成两半一样，全身的肌肉都要痉挛了，连眼角都盈满了痛楚的泪水，好像一眨眼就要落下来。
　　只不过因为，那是先生罢了。因为是先生，所以不痛。
　　就算是痛极，李溪也在竭力放松自己的身体。哪怕很痛，哪怕痛死，他也要接受先生的身体。想要先生进入的更多，更深。
　　他不是女子，却要在这个时候承担女子原本要受到的痛苦。
　　爱你……这是一个魔咒。紧紧缚住两个人，纠缠，再纠缠。
　　慢慢的，後面开始了有力的撞击。加快，再加快。加重，再加重。这种被强烈索求著的感觉带来的更多是疼痛，却抑制不住心上的满足。
　　最後，到底有没有产生快感李溪已经不记得了。他只记得，先生索取的太多太久，他的精神只足够坚持到最後一股热流射进自己身体内，然後就困倦的睡著了──或者说是晕倒了。
　　不过，在昏过去的时候，他能感觉得到，自己身後一直依靠著先生，一直被先生小心翼翼的护在怀里。
　　像珍宝一样。
　　或许他睡著的时候，嘴角也是带著笑意的？
　　PS：我果然不擅长H……

　　第九十九章：国安局

　　帮忙将饭菜从厨房里端出来，因为碗碟有点烫，李溪将盘子放在桌子上後，用双手捏著耳垂降温。
　　霍安文将煲了五个多小时的双花赤小豆鲫鱼汤放在餐桌正中间，然後看著李溪馋巴巴的眼神，转身开始盛饭。“饿了？”
　　“嗯！”李溪大力的点头，接著嘟囔道：“昨天晚上……那个，累死了。早上也没吃饭，我的肚子还从没这麽饿过。”
　　霍安文先帮李溪盛了碗饭，让他自己先吃著，然後才往自己碗里添饭。
　　“我开始吃喽！”
　　看著李溪那副饿死鬼投胎一般的吃相，霍安文微微一笑，帮著他夹菜盛汤。
　　吃晚饭，仍旧是李溪去刷碗，霍安文坐在沙发上翻著自己的手术报告，从美国回来後，他已经又回到了医院。还没将自己的时差调整过来呢，院长就迫不及待的给他安排了一堆的手术，档期直接排到了半年以後。
　　“滴滴滴！”玄关处的电话响了起来，霍安文起身去接。
　　“霍先生吗，这里有几个据说是警察的人要上去找您了解一些事情。”这栋楼的保安人员向霍安文解释道。
　　“让他们上来吧”霍安文淡淡答道，然後微蹙了眉，望了一眼厨房的方向。
　　不多久，门铃声就响了起来。霍安文打开门，两名穿著便服的中年男子站在外面。
　　“你们是警察？”霍安文打量了这两名男子一眼。
　　“我们不是警察。”其中一名男子举起了手中的证件向霍安文示意：“我们是国家安全保卫局的人，来这里是要找两位谈一谈。”
　　霍安文侧身：“请进。”
　　两位中年人进屋，坐在了沙发上。他们两人在这几秒锺的时间以内，已经将这所房子的格局打量了个清清楚楚，两人对视一眼，都看向了厨房的位置。
　　“我以为，现在已经不是专制社会了。”霍安文坐下身，正好挡住他们两人的视线，然後淡淡道。
　　“现在当然不是专制社会，我们大部分时候都是讲民主的。”其中一人强调道：“当然是要在国家安全没有遭遇到威胁的时候。”
　　霍安文心中有些不耐，他这时候有点後悔。这几年相对自由的生活让他差点忘了，在这个国家里，政府的力量还是最大的。如果这两个人对李溪有恶意的话……霍安文心中飞快的打起了算盘，他在计算著安全逃离的可能性。
　　厨房内，正在洗碗的李溪慢慢的放慢了动作，并将全身的气机打开，时刻注意著客厅中的动向。
　　来人中比较瘦的那个男子抬头环视了一下上空，突然笑了起来：“里面的那个小朋友，可是很厉害的啊。”
　　一直与霍安文说著话，微胖一点的男子诧异的看了那瘦男子一眼，道：“你感觉到了？”
　　“有一点。小朋友功力很强啊，我摸不准。”瘦男子感觉到空气猛的一紧，无缘由的就觉得气氛变得有些剑拔弩张起来，於是马上笑道：“你们二位不用这麽紧张。我们这次来，既不是要带走他，也不是要拿他去研究些什麽，这些事情如果我们想做，几年前就可以作了嘛，又何必要等到现在。”
　　空气中令人战栗的因子变得缓慢而轻松了起来，瘦男子和微胖的男子相视一笑，同时开始：“里面的高手，可以出来一叙了吧。”
　　李溪慢悠悠的将喜好的盘子擦干净水珠，摆到橱柜里，然後擦干自己的手，才慢吞吞的走出了厨房。
　　抬眼一瞄这两人，李溪就将他们的功力看了个清楚。那名微胖的男子没有内功，大概只是练过一些强身健体的外功而已。而那名瘦男子身体内荡满的是道家的浩然真气，似乎跟青云滚的参宿是一个路子，但是也有些微的不同。他的内力已经可以外放，但是却不能圆润自如的收回，属於第一等境界，暂时对李溪还构不成威胁。
　　坐在安文先生身边，手立刻就被他给牵了起来，李溪觉得自己的心情好了点，於是很客气的问道：“请问你们的来意是什麽？”
　　“这个话讲起来有些长……”微胖的男子点点头，开始讲述。
　　原来，从李溪两年多以前在庆云寺那时候起，他就已经被这些国家机器注意到了。最起初，他背怀疑是国外派来的间谍，但是在诸番查证後排除了这个结论。後来，他又被认定是某个武林世家，或者是隐世的古武学世家的传人，但是现在武学式微，稍微有些真本事的人都在国安局的眼皮子低下转悠。李溪的身份成迷，被这些人设为了重点研究对象，身边发生的任何事情都会被上报上去。
　　然後终於在现在，李溪的嫌疑被彻底排除了，而且被认定是可靠人物之一。这瘦高男子和微胖男子找上门来，就是希望李溪可以进入国安局，或者是，帮国安局一个忙。
　　“既然你们已经调查了两年，也不可能在突然间给某一个原先重点怀疑的对象洗清嫌疑吧。”霍安文压住激动的李溪，淡淡问道：“你们知道了些什麽？”
　　“丹辰子先生几日前给局长修书一封，说李溪的功夫是正宗的玄门所出，而且考据其性情，并不是间谍。”另一个瘦高男子开口道：“丹辰子前辈是一代宗师，他说的话不会有问题。”
　　那个老道士？他跟这些人也有牵扯麽？李溪问：“你们跟那个老道士是什麽关系？”
　　“不是我们跟他有什麽关系，而是这天下的隐士高人，十有七八都与我们国安局有些瓜葛。”微胖男子略有些自得的说道。
　　联想到这些男子的职位，以及他们背後的那个叫做国安局的地方。李溪明白了，原来这些人，就是当代的锦衣卫啊。
　　“那麽，你们来找我到底是为了什麽？”
　　“请你做中国的一代宗师。”瘦高男子正色道：“建国以来，国家一直没有一个可以代表中华武学的人物。武学和文化一样，都是我们民族的魂，国人要自强，必须从身体上和精神上一起强横起来。国家要扶植传统文化，武学自然是重中之重。可惜现在没有多少人会古武学了，在这些硕果仅存的人里面，你又是最合适的一位。”
　　“我们知道你的性情并不喜欢抛头露面。从三年前开始，你有很多机会可以站在国际舞台上，但是你都选择了暂时的隐匿，这样含而不漏的性情很让我们佩服，而且这也是选择你的最重要的原因之一。我们不会干涉你什麽，只是希望以後如果有国际上的武学赛事举办，你可以代表国家出战。”微胖男子正色道：“一面旗帜对於一个民族，一个国家来说是很重要的。为了和平崛起，让文化传承千秋万代，汉唐之风，是必须要重铸起来的。”
　　面前这两人的话说的不十分明白，但是却也没有阻碍李溪去理解。
　　在大雍还未统一乱世之前，人人尚武，七国割据，常年战乱。大雍之所以能够笑到最後统一了整个其国，不仅仅是因为大雍的兵力强横，全民尚武崇法，更是因为大雍拥有者当时十名大宗师里的六位。一位大宗师，对於一场战争都有著强烈的影响，更何况是六位。这一段历史在史书上明确的标记著，李溪入蒙没多久就学到了，而且记得特别清楚。也是从那时候起，他心中成为一个绝世高手的热血就从未熄灭过。
　　在那个年代，一个绝世的高手确实可以更改国家的运数。恐怕有无数个人也跟李溪一样，因为向往著宗师们谈笑间樯橹灰飞烟灭的豪情，所以才会选择练武的吧。这个时代的人们是弱了点，不仅身体弱，精神上也弱……英雄的年代已经过去了，现在这个国家却想要重铸出来一个辉煌，自己或许，插上一脚也不错？
　　“我，尽力而为。”李溪点头道：“不过我有一个要求。”
　　瘦高男子和微胖男子同时松了一口气，问道：“什麽要求。”
　　“我的生活，以及我身边的人，我不想要你们插手。”
　　“这个自然。我们并不独裁，我们所选取的道路，只是放养式而已。”两人起身告辞：“那麽，祝您早日成功。”
　　这两人前脚刚走，李溪後脚就滚到了霍安文的怀里。“先生。”
　　“嗯？”帮李溪顺著头发，霍安文闭著眼睛想事情。
　　“这个世界确实比不上大雍那样美好。不过，也有它自己可爱的地方。”
　　“嗯。”

　　第一百章：印度 上

　　或许最近恰是访友的好天气，先有国安局的人来拜访，後有康寒和周晓灵登门。就连远在美国的霍安昊，也非常不安分的预谋著回到国内来逍遥自在。
　　《侠骨丹心》或许是大卖的，所以康寒才上门上游说李溪接著拍前传。还说要把李溪培养成国际上的第二位李小龙。他们希望李溪出席今年的香港金像奖的颁奖典礼，还准备了一份据说非常之优厚的合约，只要李溪答应签约，立刻就可以开三部以他为绝对主角的大投资电影。
　　“让武道沾染上一次杂质就够了，不需要第二次了。”李溪这样拒绝了他们。康寒和周晓灵有些讪讪的离去了。
　　道不同不相为谋。李溪并不觉得康寒和周晓灵的作为有什麽不对，他追求的简单，他们追求的复杂。没什麽绝对的对与错。
　　除去这些让人烦恼的方面，其他地方倒是都是些好消息。高中的最後一次结业考试，李溪终於考到了班里的第十五名，摆脱了以往的吊车尾名次。能取得这样的名次，丹尼功不可没，要不是他每日碎碎念的在自己身边唠唠叨叨，李溪的英语进步也不可能这麽神速。
　　打了个国际长途去美国，丹尼鬼灵精怪的话语惹得李溪再度发笑，挂断电话之後，李溪就看到霍安文冷著脸站在自己面前，一副“我吃醋了”的表情，於是又是哄又是出卖自己，好一阵子才让霍安文的表情多云转晴。
　　六月份，高考。李溪报了S大。十天後成绩出来，加上加分，李溪果然被S大的历史研究专业录取了。这是一个相对於来说比较冷门的专业，恰好今年报考的人也不是很多，於是李溪安稳过关。
　　七月初，褚昊等几位队友被国家队吸纳，成为青年队的正式队员。李溪去训练场看过褚昊，他的精神很好，从他的脸上李溪看到了真正的快乐和对足球的喜爱。而矮子耗子几个队友，虽然有的并没有进入国家青年队，但是也都被省队或者是俱乐部吸纳了。
　　褚昊拍著李溪的肩膀，问他为什麽不也选择踢球这条路，这样兄弟几个就有个照应了。李溪告诉褚昊，褚昊能够因为踢球这件事而感觉到真正的快乐，他自己却不能。褚昊没说什麽，他只是告诉李溪，一时是兄弟，一辈子是兄弟。
　　八月初，亚洲第一届武术大赛在京城举行，来自全亚洲的武术界人士汇聚在东道国，大街上随处可见穿著道服拿著地图问路的外国人。
　　首次赛事的造势非常的宏大。亚洲邦国之间本就不太太平，而越是疆土相邻的国家就越是如此。似乎只是四年一届的奥运会、亚运会并不能让在每件事上都惯好分出个高下的国家满意，那种赛事也过於软绵绵了，而名为武术交流实则真刀真枪动著的武术赛事，更加能激起人心底的血腥。
　　来自东亚、东南亚、南亚、中亚、西亚的四十八个国家，有四十个国家派出了选手参赛，每个国家五名选手，比赛采取五战三胜制，单项淘汰赛。
　　李溪作为正式队员之一，被编入了中国代表队。对里一共有五个人，除了李溪之外全都是外家功夫上一等一的好手，换言之，就是不懂得丝毫的内家功夫。只有一位武当山下来的俗家弟子还有那麽点一丝，太极拳打的好，太极剑也舞的好，李溪很想与他对战一番，琢磨一下太极的精髓。
　　练武之人最好的是什麽？当然是对战。越是武功高的对手，越能激起自身不服输的气势。五个人见了面之後，要不是主管他们的一个老头子给他们定了一个比赛期间队员绝对不可以互相切磋的规矩，这五个人早就战起来了。
　　最後，大家还是借助了聊天的瞬间互相比试了一下臂力，然後才满意的互相点点头，约定干完了对手就互相好好的“切磋”一下。
　　第一轮的抽签，中国对印度。
　　虽然印度最出名的体术是养生和柔韧身体的瑜伽术，但是在印度自古流传下来的各种体术中，还是有一种非常厉害的古老的武术的。这就是卡拉里帕亚多，意思就是“搏击术训练”。以徒手格斗和兵器格斗所出名，偏好长一点的武器，比如棍棒，长刀长矛等。
　　卡拉里帕亚多在印度的地位，类似於太极在中国的地位。是一种很神秘，并且拥有者强烈的民族印记的武术。
　　中印之间交流不太多，不仅国人对这种体术不太了解，就连很多习武之人也只是知道个名字以及大概的形式而已。因为不清楚，所以就有些轻敌。第一场的比赛和对方打了个平手，第二场比赛则直接输了。
　　中间休息的时候，武术协会的一个老头子，被别人唤作孙老的招招手，将刚刚输了比赛的两人，和剩下的三名队员都叫过来。“比赛前我们没有完整的收集到对方的资料，造成了现在一平一负的结果，这是我们的失误。你们都说说，下面的比赛要如何继续。”
　　李溪闭著眼睛回想著刚才那两个印度人的一招一式，想要从中发现某种规律。
　　几个人都皱著眉头在心中想著对方的招式，但是没有一个人能够总结出成熟的套路来。
　　孙老皱著眉，看著三人摇头叹气：“你们，真是一群莽夫！不做到知己知彼，你们以为只要力气大就能将对手打败麽？”
　　有人反驳他：“两场比赛就让我们看出来对方的套路，这也太难了吧！”
　　孙师傅气的胸口发闷，他打眼一瞅，看到了默不作声的李溪。突然问道：“你呢？能看出来什麽？”
　　李溪沈吟一会儿，抿唇道：“我发现，他们每次出招的时候，嘴里都会念些什麽东西。词语不多，只有两三个而已，应该只是种祷告。而且，他们的耐力很好，每次出招的攻击都是迅猛而且绵延不绝，他们应该有独特的呼吸法门。”
　　“只有你看出来了啊。”孙老抚著本就不存在胡子的下巴感叹道：“眼力对你们以後非常的重要，这次就算了，在下面的比赛中多看看吧。一会儿开场之後，你们不要净等著对方先出手！要先发制敌！而且，攻击要麽狠的让对方一时之间应付不过来，要麽就连绵不绝耗尽他的真气。只有这样，或许才能破了他们的那种秘法。”
　　代表休息时间结束的锺声响起，孙老挥挥手：“注意别受伤，去吧。”

　　第一百零一章：印度 下

　　第三场比赛，恰好是李溪出战。用孙老的话说就是，印度阿三最厉害的那个高手，据说会在第三场比赛出战，你只要能把他给解决了，那麽後面的就麻麻的不足为患了。
　　赛场建在一个高台之上，四周有围栏。跟拳击比赛差不多的格局，只不过比那里要大上五倍左右。比赛的规矩也很简单，要麽把对方打倒不能起身，要麽把对方踢出场外，这张种方式算赢。
　　距离场地五米远的地方是观众席以及评委席，观众席上早就坐满了人。放眼望去，全部都是中国人的脸，偶尔能瞥见的一些卷头发高鼻梁的印度人，也被庞大的主场观众给挤到了角落里，看不大出来。
　　前两场比赛的时候，每当中国队的选手进攻对手，李溪都能听到山呼海啸般的喝彩声，而在结束的时候己方没有获胜时，哀嚎声叹气声，还有加油的声音也会响彻整个场地。这样庞大的客观影响，其实是对比赛的人非常不利的，心理建设稍微次一点的人，就很有可能受到观众的影响而失去冷静的态度，变得暴躁起来，这样最容易失败了。
　　李溪虽然保证自己可以不受外界影响，但还是对这样庞大的人浪有些怵，想了想，他问孙老找医疗室要了点棉花，让後面还未出战的那两人和自己一样，将耳朵内塞上棉花，这样就可以保证自己听不到噪音，可以专心致志的迎敌了。
　　漫步踏上赛场，场内早已经站著他的对手，印度人Taraprashad了。（印度语为星星的意思。）
　　araprashad头上围著包头，穿著白色的印度长衫，皮肤黑黄，满脸都是络腮胡须，身体强壮。他努了下嘴，耸了耸鼻子，对著李溪张开嘴就是一串字母溜出来。
　　李溪听不见他说什麽，只能侧著头看著他，再看看周围的观众席，好像观众也多是茫然的表情。咳，印度话果然不是一种普及语言啊。
　　不过，管你说什麽呢，先把你打下场去再说。
　　李溪歪了下头，闪身躲过Taraprashad突然的攻击，趁著他猛力向前还没有回过身的时候，迅速的转身，冲著他的脊背就是狠狠的一脚，直接将他踢飞的撞到了坚固的合金围栏。
　　araprashad第一次吃了大亏，他转过身，瞪圆了自己的眼睛。冲著李溪又是几句话跑出来，表情很是凶悍。
　　干脆看看他到底要演什麽戏好了。李溪抱著手臂站在场地的另一边，看著Taraprashad先是虔诚的看了一眼天空，然後嘴里嘟囔几个字，最後肚子一缩，双腿用一种诡异的角度，猛的弹跳过来。
　　这速度，足足比刚才快了两倍多！李溪一边闪身躲避，一边在心中盘算，这些印度人在攻击前说的那些话，难道是能够激发斗志的咒语麽？有意思，很有意思。
　　首先，转移他的视线。感受到身後传来的风声，李溪做出一个後侧踢的动作，使他跳起身躲避。踮起脚尖翻身跳向空中，轻巧的在Taraprashad的身後落下。
　　然後，趁著他还没反应过来用力猛踢他的右脸颊。使他脑中眩晕。再在左边补上一脚，激怒他，让他的思维变得混乱。
　　araprashad果不其然的发怒了，象头棕熊一样大声嘶叫著冲著李溪奔跑过来。他的每一步都充满了力气，李溪看到红色的风在他身边旋转。
　　araprashad双手出拳击向李溪的面部。弯腰躲过，攻击又立刻从下方上来。手肘灌满力道，抵住他的供给，然後另一只手出拳，在他的肚子上狠狠来一拳。
　　araprashad彻底暴怒，双拳灌满拳风，冲著李溪右边的空挡杀过来。
　　左闪，用比他还快的速度後退两步，抬脚，给他的胸口狠狠一击。
　　感觉到灼热的力量从小腿上传来，李溪知道自己大概中招了。心头不爽，在Taraprashad受到他攻击而躲避不及被一下子踹到胸口上的力道逼的步步後退的时候，李溪上前再补上一脚，让他直接就从围栏上空飞了出去。
　　将耳中的棉花抽出去，李溪先是听到了那印度人重重的落地声，然後耳边就灌满了巨大的喝彩声。
　　手指一个颤抖，差点没把棉花掉地下了。他扭头看著整片整片的观众区都大声挥舞著手臂，喝彩声几乎震破苍穹。
　　耳朵被震的生疼生疼的，李溪又把棉花塞耳朵了才感觉好点。刚一下赛场他就被孙老给逮住了，孙老大力的拍著他的肩膀，笑眯眯的道：“不错不错，是个争气的孩子。”
　　眼尖的在距离休息区不远的观众席里看到了安文先生的身影，李溪一甩胳膊将孙老给摆脱掉，然後丢给他一句：“我去上面看比赛。”然後就飞也一般的跑走了。
　　“这孩子！”孙老哭笑不得的看著李溪的一系列动作，然後咳嗽几声，招呼著剩下的两个选手讲话去了。
　　“先生！”李溪跑到观众席，对一众盯著他双眼冒光的人视而不见，侧著身子挤进霍安文身边，然後在他边儿上寻了个空位坐下。笑眯眯的道：“什麽时候来的？”
　　“你上场的时候。”霍安文仔仔细细的将李溪全身上下看了一看，而後皱起眉头，盯著李溪的右小腿：“刚刚看你走路的时候有些不自在，受伤了？”
　　“只是撞了一下，不碍事的。”李溪大大咧咧道。
　　“让我看看。”霍安文俯下身子，捞起李溪的小腿握住。丝毫不顾旁人眼珠子都要掉下来一般的表情，将李溪的裤子卷起来，卷到膝盖的地方。果不其然，右腿的小腿肚上有一块巴掌大小的青紫，周围还红肿的很厉害。
　　霍安文对著那块青紫吐了口气，李溪“嘶”的一声，腿跳了一下。微蹙著眉，霍安文在口袋里摸了一会儿，居然掏出来一管小瓶的云南白药，对著那里喷了喷，然後等药完全渗透到肌肤里了，才将李溪的裤腿放下来了。
　　这时候不仅李溪自己面上有些发红，连周围坐著的一些人都有些脸红发胀了，旁边作者的几个年纪大点的人咳嗽了一声，低声嘟囔道：“世风日下，世风日下喽。”
　　李溪瞪了他一眼。目光中恶狠狠的，杀机四显。但随即他的脑袋就被霍安文拍了一下：“不相干的人，你管他们想什麽。”
　　“下面的比赛还看麽？”霍安文问李溪。
　　“不看了。不会输的。”
　　“那我们走吧，汤我已经煲上了，回到家就能喝了。”
　　两个人的气场中只有彼此，完全屏蔽了其他任何的人或者物。在他们走远後，几个年纪不大的女孩子在一起嘀嘀咕咕的，间或偷笑奸笑低笑N次，听的他们周围坐著的男生们遍体生寒。
　　PS：今天量很足，明天不更了……

　　第一百零二章：荣耀之战 上

　　对印度的一战，中国队虽然赢得并不是那麽干脆漂亮，但是三胜的结局依然让国内的舆论经历了小范围的沸腾。有关於民族荣誉感，并且能为自己脸上贴金的新闻是大多数媒体都乐於报道的。在刻意的炒作之下，这届武术大赛在很多人的眼里已经上升到了与民族荣誉感息息相关的地步。比赛的视频和照片流到网上之後，在一些PS技术高强的年轻人手里，出现了很多让人啼笑皆非的转变和改动。
　　“这个……”李溪看著霍安文电脑上打开的一个网页，里面正在放一段对打的十分激烈的视频，视频内的两个主角李溪都认识，一个是自己，另外一个，就是最近在报章杂志上常常见到的和自己名字常联系在一起的，早在三十多年就逝世了的李小龙前辈。
　　“我不记得我有和他对战过。”李溪摸摸鼻子，颇为疑惑的说道。
　　音箱里传出激愤人心的音乐，在视频内，自己面无表情的撩起头发放在一侧，一记回风掌很是漂亮的将对方甩了出去。而那位李小龙，则是嘴中一边发出“啊咋啊咋！”的奇怪叫声，一边快速的出拳，这音效甚至连他肌肉和骨骼发劲时“劈里啪啦”的响动都清晰明白的展示了出来。
　　然後“自己”抓住李小龙的双臂，轻飘飘的只手一挥，李小龙好似一根稻草那般，从自己头顶上空闪身而过。李小龙接力使力，由空中跌落跪倒在地，但是他立刻就起身，脚下踏著奇妙的步法，绕著“自己”转动，看准了“自己周身”的空隙还是飞速出腿，那样狠辣迅猛的力道连视频中的“自己”都有些吃不消。两人逐渐进入苦战。
　　就在音乐进行到最高潮，“自己”要和李小龙决一死战的时候，比武场地中突然冒出了几十个身著黑衣蒙著黑面，背後画著太极图，手上却拿著东瀛刀的怪异武士，这些武士话也不说，直接就冲著两人砍来。“自己”和李小龙对视一眼，立刻调整了战斗姿势，迎上这群新近出现的敌人。然後就只见刀光剑影，火花与血花交相辉映，几道虚影删除，空中飞起无数个口喷鲜血的黑衣人。
　　音乐风格徒然一转，变得凛冽起来。狂暴的杀气从音乐中涌出，风声与拳脚声呼啸而来。“自己”与李小龙默契十足，出招狠辣，上一秒种还在耀武扬威的黑衣人，下一秒锺就被踢断了下巴，血花四溅。
　　杀杀杀！只见三个大红的血字飘过，房中多了几十具尸体，而“自己”则是和李小龙并肩而战，两人合掌一击，然後相视而笑。
　　视频到这时才出现了一个大大的“终”字。音乐也渐渐变得舒缓苍凉，好似在为刚刚那未完的一战而感到惋惜无比。
　　瞄了一眼屏幕上出现的字样：巅峰之战！绝世高手的跨时空对决！
　　“好精彩的打斗，这个人确实不愧被人称为一代高手。”李溪疑惑道：“只是我从未与他对战过，这里却出现在一个地方，这是怎麽做到的？”
　　“将你们俩出现过的视频进行剪辑，然後合成到一段视频里。”霍安文手指轻轻一拉，屏幕上出现了一大堆的视频连接，看那图像和名称，好像都与自己有些关系。
　　看著屏幕上的一个身子小小，头大大，并且头像根本就是自己的一个卡通图像，李溪好奇的用手指点击屏幕：“这是我麽？”
　　“现在网上只要随手一搜，全部都是你的信息。”霍安文轻笑道：“我是不是该感到骄傲？”
　　“当然！”李溪微微仰头，努力做出一副骄傲自满的样子，奈何他的表情实在是没有动作来的相似，看起来倒像是一直斗气勃勃的小公鸡。
　　将李溪拉到膝盖上做好，霍安文和他一条一条的浏览起李溪的信息来。遇到一些搞笑的四格漫画或者是合成视频，两个人还会哈哈大笑一番，然後乐此不疲的继续看下去。
　　周六刚下了一场大雨，周日天气晴好，而且难得的不是特别的闷热。冰柜里的新鲜蔬菜剩的不多了，还有些日常的用品，都需要补给，还有李溪也需要添置几身衣物。两人早起一合计，干脆开著车一起去商场购物。
　　先去顶层的进口品牌专柜买了几身休闲服，又转了一下家居城，最後还去地下三层的超市里面将一个星期的果蔬都买了个充足，看了看时间，过了饭点都有了一会儿了。两个人将大包小包的战利品塞到车里，决定去附近的一家很有名的中菜馆去吃汤包。
　　霍安文的口味清淡，偏好杭帮菜，李溪却更喜欢吃辣辣的湘菜。两个人的口味有时候很难调和到一块儿，但是这附近有一家菜馆，请的大厨极多，菜品极全。无论是口味清淡的杭帮菜还是辛辣香醇的湘菜都做的极地道，点上几道菜，弄一壶茶，再叫上一笼汤包，光是想想李溪的口水就能直流三千尺。
　　点了海参盆蒸，冰糖湘莲，东安子鸡，栗子肉，龙井虾仁，油焖春笋几道菜，又加了个宋嫂鱼羹，再叫上两笼汤包，一壶龙井。李溪吃的油光水滑不亦乐乎，有时候吃到辣极，还会将舌头伸出来呼哧呼哧的散热，看的霍安文笑意盈盈，时不时的将温凉的茶水递到他面前，给他解辣。
　　不过虽然李溪胃口大，吃的也迅速，但是举止依旧温和有礼，丝毫没有粗俗之态，倒是颇有些阳光天真的样子，特别是吐舌头的时候，看的在旁倒茶的服务生都抿著嘴偷笑。
　　“先生你也吃啊。”将嘴里的饭咽下去，李溪看著几乎没怎麽动筷子的霍安文，拿起自己的私筷帮他夹了根春笋，递过去。霍安文丝毫不嫌弃的微张嘴，将春笋吃进口中轻轻咀嚼起来：“今天没什麽胃口。”
　　“身体不舒服？”李溪在想是不是因为最近天气过热的缘故，先生虽然身体不错，也不易出汗，但是却非常的怕热，天气稍微热一点就脾气不好胃口不好，医院的韩护士都给自己告了好几次的状了，说先生值班的时候午餐都没有好好的吃过。“是不是天……”
　　李溪的话还没说完，就被隔著几盆盆栽的邻座的话音给吸引去了注意力。一个听起来底气十足，确实略有些谄媚意味的声音说道：“金先生说，你们这里的饭菜太油腻了，是不是有什麽不干净的东西在里面，他吃了胃很痛。”
　　这名男子说完，立刻又有一段听起来非常怪异的语言被一个男子说出来，这名男子似乎才是正主，刚才那名大概是翻译。
　　这男子说完，那名翻译又开口道：“我们金先生以及他的朋友们是这次亚洲武术大赛的韩国参赛选手，他们的身体健康非常的重要，与大韩民国是直接连接到一起的。你们这些饭菜里面到底含有什麽原料？要是会导致金先生和他的队友生病而无法正常参赛的话，这可是会直接造成外交纠纷的！”
　　“这里的菜会油腻？”李溪不屑道：“中国八大菜系里面会油腻的菜系只有北方菜吧。真怀疑他们国家的菜吃进嘴里是不是会淡出鸟来……不过，我听他们似乎说自己是高丽人？高丽人不是经常吃大白菜麽，还老搞的辣兮兮的，我都吃不惯。”
　　似乎是那名翻译的话起到了威胁的作用，饭点的大堂经理立刻赶了过来，对著那名翻译解释著。期间还让大厨出来解释菜的做法，以及原料，都一再申明原材料绝对是最新鲜最健康的。连李溪隔著老远都能听得清清楚楚明明白白，偏偏那韩国人好似不满意一样，一直让翻译传递著他强烈的不满。
　　最後，韩国人提出了赔偿，那经理为了不让事情闹大，同意了。
　　李溪在这边撇撇嘴，不屑的犯了一个白眼，然後继续吃自己的。本来这时候已经是相安无事了，但是那边愣是又传过来一句：“这里的汤包也是，做的腻的要死，吃到嘴里恶心极了。肉白花花的一片，一看就是没有用好的原料。而且肯定没有经过腌制，猪肉的腥气还留在口里。想我们大韩民国的独特腌制酱菜的秘方，如果做出来这道菜，肯定比你们的美味一百倍！”
　　吃过这里的汤包几百次，次次都能满足李溪那被养叼了了的胃口和舌头。现在虽然也能感觉到专属於汤包醇香的汤汁在舌尖翻滚，但是听到这样恶心的描述之後，再好吃的东西都没有了胃口去吃。抬眼看了安文先生一眼，发现他已经皱紧了眉头，看向了桌韩国人，盘子里的东西几乎没动，筷子也摆到了一边，显然也是被恶心到了胃口。
　　本来最近在网上，李溪就看到了不少国人叫嚣著让自己给一些棒子鬼子些颜色看看，他都当做笑话给忽略了过去，在他看来在网上发言的那些激动的不得了的愤青，本来就属於不理智的那群人。但是等他在现实中遭遇到了真实的事件之後，李溪才彻底感觉到了网上形容的那种从内到外无法言说的厌恶，到底是怎样的一种感觉。
　　余光瞅到有个韩国人正大迈步向外走，李溪不动声色的将自己手中的一根筷子往外一丢，正好丢在了那男子的脚下。饭点的地面铺的是光滑如镜的大理石，筷子是精心打磨的红檀木，两者一接触，滑倒人的几率是成倍的，更何况这个走路的人根本就是眼睛朝天，看都不看脚下的人。
　　“嗷！”杀猪一般的声音传来。李溪偷笑一下，拿起调羹开始喝粥。
　　叽里呱啦的声音响起，那名翻译大叫道：“谁？！是谁绊倒我们的？！”
　　“奴性。”霍安文淡淡的对这名翻译下了评语。
　　这时候不是饭点，吃饭的人不多，只有几桌而已。而多数的人都在那名翻译大喊大叫的时候摇头表示了，只有李溪和霍安文这里对他们不理不睬，连眼神都没有丢过去一枚。
　　翻译隔著几步远打量了李溪和霍安文一番，感觉这两个人不太好惹，眼神冷冰冰的，气质也不像是一般家庭培养出来的。翻译想了想，觉得还是不要太张扬为好，他扯出来了一个笑容，叽里咕噜的弯著腰对著那几名韩国人说了些什麽，那几名韩国人气哼哼的回答了几句，话语中满是傲气凌人的模样。
　　“他们在说什麽，先生听得懂麽？”李溪咬著一块水晶糕问。
　　“阿尔泰语系的小语种，我没兴趣。”霍安文凉凉道。
　　张张嘴正准备说话，李溪敏锐的感觉到一道凌厉的风力正冲著自己耳边刺过来。几乎是一秒锺都不到的时间，李溪的头向後微微一侧，右手轻轻一抬，那道风力直接被他夹到了筷子中间。
　　抬眼一看，居然是他刚刚丢出去的红木筷子。李溪故作惊讶的“哎呀”一声，将手中的三根筷子丢到了桌子上：“这是谁用过的东西？脏死了。”眼睛微微向韩国人那边一斜，鄙视意味毫无保留的倾泻而出：“服务员，帮我再换一双过来，嗯，顺便将桌子擦一擦吧。”
　　服务生偷笑著应了一声，上前来为李溪他们换了些碗筷，当然，桌子也是擦了又擦。
　　那个金先生似乎有点暴怒，不顾翻译的大力拉扯，大踏步就要过来。他身边的几个韩国人也是瞪圆了原本就不大的眼睛，其实，呃，那个颇为汹汹。
　　“咳。”李溪微微瞪大了眼睛，状似天真的摸摸脑袋，问那个翻译：“你说他们几个是这次来参加比赛的韩国选手？”
　　“是的。是这样没错。”翻译脸上显出了颇为骄傲自豪的模样，他指著那几个韩国人说道：“我们的金先生，金先生，朴先生，还有金先生，还有金先生。都是大韩民国顶尖的高手，跆拳道功夫无人能敌，你如果有兴趣的话我可以告诉你比赛时间和场地，欢迎你来看我们是怎样将对手打的一败涂地的。”
　　李溪瞬间失笑，乐得不行：“四，四个金先生！哈哈哈哈！”。就连霍安文的嘴角也噙著一抹笑意。
　　不过……李溪正了正颜色，微抬下巴，冲著那边道：“下一场比赛……真的很希望看到有人能把我打的一败涂地。”後四个字，他音咬的重重的。
　　那名翻译面色一变，上前两步仔细打量了李溪一番，讶然出声：“你，你是最近常常拿来跟李小龙比较的那个中国队的少年高手？！”
　　李溪点头：“是我。”
　　翻译神情恍惚的点点头，那几个韩国人拉著他问话，他只是断断续续的说了几句。然後李溪就感觉到那几个韩国人的目光非常锐利的盯著自己。
　　看什麽看，比谁的眼睛小啊！李溪毫不示弱的回瞪过去。
　　不过因为比赛有规定，整个武术大赛期间，选手不可以因为各种原因斗殴，违反规定的该国家则立刻取消参赛资格。所以那几个韩国人虽然很想给李溪点颜色看看，也只能憋著气出去。但是他们在走路的时候，还是忍不住骂骂咧咧的说了几句话。
　　听不懂，但是也知道不是什麽好话。李溪冷笑一声，将手中的精钢筷子随手用上狠力投出去。呼啸而过的尖利风声让李溪觉得颇为快意。
　　“啊!！”惨叫声传来，然後又是一阵兵荒马乱。
　　感觉到有狠毒的目光射向自己，李溪抬头，毫不退缩的冷眼看回视。有骨气的话，就打吧。反正打完了自己可以带著先生快闪，你们却是没有我这样的速度的。
　　几秒锺过後，那道目光退缩了回去。李溪满意的听著他们哎哟哎哟的拔东西的声音……
　　“你把他们怎麽了？”霍安文带著些笑意的问道，刚刚他只看到李溪出手了，却没看到扔过去的是什麽。
　　“没做什麽，只是把他的鞋子钉在了地上而已。”李溪可怜巴巴的看著霍安文：“先生，咱们快闪吧。一双鞋子我赔得起，一块大理石地面我可赔不起啊。”
　　“好了，走吧。”霍安文将一张支票放在桌子上：“先生帮你赔，好不好？”
　　李溪懊恼的点点头，早知道，他就不一时冲动的订地面，改为直接穿骨而过了。
　　“唔，醉客来好不好？”
　　“什麽？”李溪抬头。
　　“去加餐。”霍安文暖暖的笑：“刚刚看了出戏，我又有胃口了。”
　　有胃口好啊……身子软软的先生抱起来最舒服了！丝毫没有色情意味的想法从脑海中一闪而过，李溪的口水瞬间直流：“那里的醉鸡很好吃……唔，不过先生，我们还是先散散步再去喝下午茶好了，我肚子好饱。”
　　PS：本文应该还是终结在高潮。再有几万字就完结了。然後，上新文……大家看著玩儿吧。



第一百零三章：荣耀之战 中

　　　那日在饭店内，李溪和那几个韩国人的交锋，不知被哪个正巧在那里吃饭的食客拍到了，竟然做成了视频放到了网上。那几个韩国人放肆的言论，翻译奴颜卑膝的态度，以及霍安文的不屑以及李溪的冷嘲热讽，全都毫无一丝保留的赤裸裸的呈现在整个网络大众面前。
　　　
　　　有懂得韩文的人翻译出来了那几个韩国人的话，竟然发现其中的蔑视以及侮辱意味比翻译说出来的更甚百倍！一时之间，网上反韩情绪高涨。近年来因为韩国刻意偷窃中国历史，抢先注册属於中国的端午节，春节等节日而引发的火药关系更加易燃起来。
　　　
　　　视频光速在网上流传著，短短的一个小时不到，已经可以在各地的服务器上都发现这一视频的踪影。而且在几个小时後，GOOGLE以及百度的搜索率，都将“李溪与韩国人”这一名目列为了搜索引擎的第一名。
　　　
　　　国内最大的网络社区海阔天空，以及猫爪论坛，都在以几分锺几十个与此相关的帖子的数量增加著。而且每张帖子的点击率都高到不可思议，翻译贴，爆料贴，发泄贴，告白贴，甚至是技术解说贴……自从永安寺时间之後，整个网络再一次因为李溪而迅速的，沸腾了。
　　　
　　　视频出现的第八个小时，网络警察迅速反应过来，以“挑拨邦交关系”的罪名，将所有视频内容从整个互联网彻底删除。这一措施遭到所有网民的一致反对，但是反对也没有用，百度等国内的搜索引擎在发布信息的时候，已经由系统将所有有关“李溪与韩国斗殴”事件的信息全部都删除掉了，就算是再发布新的信息也是没有用的。
　　　
　　　但是，上有政策下有对策，人们最不缺乏的就是脑细胞。虽然“李溪与韩国人斗殴事件”这件事的视频已经彻底从网络上删除了，但是并不代表李溪的信息不能再发布了。将视频改头换面，调换一个名字，混在所有的视频中蒙混过系统大神的眼睛。成功了一部分，也被封杀了一部分。
　　　
　　　视频无法共享？没有问题！咱们有截图啊。截的恰到好处的图片加上解说，效果并不比真正的视频效果差，更何况那视频不是由专业摄像机拍的，清晰度比起来後期加工过的截图，唯一的优点也只是更加有说服力罢了。
　　　
　　　网络媒体的力量的无法想象的，在虚拟的网络平台上，将一个人捧红，只需要短短的几个小时，将一个人捧杀，也或许连这几个小时都花不到。李溪的生平以及主要经历被再一次大抄特抄，二十岁不到的少年，居然在三年之间一再被划上对等於奇迹的名字：
　　　
　　　庆云寺中将六个泰国高手打的毫无还手之力；一年後拍电影，只用几个镜头就捕获了大部分观众的心，被金像奖的主席成为“最应该得奖的男配角”；代表学校去参加挪威杯世界青少年足球锦标赛，居然史无前例的帮助人大附中球队取得了冠军奖杯；被国学大师称为很有医学天分；武术造诣多少人比之电视电影中的传奇高手也不遑多让……如此种种，被有心人一件又一件的扒出来在阳光下晾晒，又再一次被公众深深的记到心中。
　　　
　　　而有一些大胆的媒体，也混到了李溪住的小区里，等到李溪出门的时候进行突击采访，李溪每次都是毫不理睬的与他们擦肩而过，顶多的，也只是对这些记者顶著炎炎夏日守在他们楼底下的敬业精神给予一个微笑而已。而这些记者的脑袋结构到底非同一般，抓不到新闻，竟然还能从李溪的笑容里解说出他的无声是对对手最大的无言蔑视，他的微笑是因为他对比赛的结果丝毫感觉不到担心……等等之类。
　　　
　　　这些新闻传到韩国国内，韩国的网民又不干了……然後，两国网民爆发了有史以来规模最大的大混战。继续了久远的怨气因为这次的导火索一下子被激发了出来。今年你黑我论坛，明天我攻击你网站，混战竟然持续了一个月之久，被称为中韩黑客历史上的最大混战，当然，这都是後话了。
　　　
　　　但是，也有人是对这样的混战不能领情，甚至是丝毫不理解的，起码李溪到现在还没有能理解，在网络上，隔著一个屏幕只拿著鼠标和键盘，这架到底是怎麽打起来的……
　　　
　　　你问那些每天追著他跑的记者啊？那些人整天会跟踪他，并且偷偷拍他照片这一点是很麻烦啦，不过除此之外，他们也没有对自己造成过更大的困扰。哦，你说偷拍啊？那个抱歉，霍安文家里面是住在十五楼的，而且对面就可以眺望城市花园，一片建筑物都没有，要想隔著玻璃偷拍到李溪的生活瞬间，建议还是先买架直升机过来吧。
　　　
　　　记者的麻烦还好说，都不会太影响到自己。只是有时候和先生一起出去逛街，又被认出来的时候，那些冒冒失的冲到自己面前，然後红著脸结结巴巴的要自己收他们为徒的小男生们实在是很难打发。
　　　
　　　这些男生的年龄从五六岁到二十五六岁全部都有，而且一个个都是心志坚定很难劝走的类型，要麽就是动不动给你来个拜师礼，要麽就是硬是要在大街上跟你过招，非要你打败他们三次才肯离去。次数多了，甚至还有假扮要拜他为师，其实是专门想要试一试他的实力有没有传说中的那样高的无聊人士。
　　　
　　　一个让人更加无语的发现就是，居然有电视台将这些拜师以及挑战的片段做成了一期节目，在电视台上播放，居然还取得了很好的收视率？！天知道那日李溪无意间看到自己的脸出现在电视上的时候，差点没把嘴里的水全喷到电视上面去。
　　　
　　　还好还好，比赛的战况一步步的接近白热化了，各个国家都争抢这个武术大国的名头争抢的厉害。而中国在五战三胜了印度之後，又与缅甸，印尼打了比赛，每次都是大胜。并且终於渐渐迎来了与韩国的一战，这一战还未开始就激发了网上大批量的口水战，李溪庆幸，这下子总算是将很多人的目光都从他身上给转移开来了。
　　　
　　　等到进入赛场後双方互相一照面，李溪心中了然，韩国的五名选手中，果然有两三名就是自己那日在饭点起过争执的人。其中面相最凶恶，叫嚣的最厉害的那个，貌似叫……李溪探头看了一下屏幕上的名单，貌似叫做金志成来著。
　　　
　　　冲著对面对著自己凶神恶煞的瞪眼的金志成翻了一个大大的白眼，李溪在心中颇为遗憾的想到，为什麽这对战表上，就不是自己对那个金志成，而是张明约师兄对上了他呢。
　　　
　　　张明约的太极拳打的极好，是张氏太极拳的正宗嫡系传人，今年也才不过二十七岁而已。除去李溪这个怪物，算是整个中国代表团武功最高，但是性子也最平和最不易伤人的一位高手了。李溪对太极拳仰慕已久，结识了张明约之後，更是有意和他结交，武人的心思都没多麽复杂，短短的数十日，两人就已经到了称兄道弟的地步。李溪还多次与张明约切磋，从中受益匪浅。
　　　
　　　本来按照杀伤力来说，李溪是要与那金志成对战来的。但是因为他们两人早先就有了过节，而且闹的沸沸扬扬举国皆知，主办方特意将两人的赛事给隔开了，让性子最是温和不冲动的张明约对上金志成，也是为了防止这次比赛再次发生流血事件。
　　　
　　　在三日前，韩国队与日本队比赛的时候，两方性子都是最冲的选手竟然碰到了一场比赛里。日本选手中山悠人，以及韩国选手朴胜轩。在对决中两方不知道又起了什麽矛盾，下手越来越重，最後韩国队的朴胜轩竟然用了一招袖底脚，直接将日本队选手中山悠人的下巴踢脱，腿骨碎裂！
　　　
　　　所谓袖底脚，其实就是跆拳道的一种攻击方式。必须要趁著对方不备的时候进行近身攻击，力量刚猛的厉害，而且脚法非常的刁钻，好似蜿蜒从袖中爬出的毒蛇。是一种比较恶毒的攻击方式，一般的跆拳道对战中并不会出现，而一旦出现，那就是下狠手。
　　　
　　　虽然在最後中山悠人来了一次反击，将朴胜轩的胸口也踢断了两根肋骨，但是中山悠人的腿已经被下了判决书：终其一生，不可能再做任何剧烈的运动了。
　　　
　　　这件恶意伤害事件，一直是这段时间亚洲版面的头条新闻。亚洲武术大赛第一届才刚刚举办，就发生了如此大的伤害事件，不能不说是一件丑闻。虽然亚委会（亚洲武术大赛委员会的简称）最後给韩国选手朴胜轩下了禁武五年的处罚决定，但是依旧无法平息人们对此事的恶劣影响。
　　　
　　　在这样的情形下，亚委会实在是不能容忍第二次伤人事件的发生了。所以本来以抽签来决定的比赛顺序，就掺杂了人为的因素，要的就是不让类似的事情重演。
　　　
　　　锺声响起，比赛开始。第一场的比赛就是张明约对金志成。
　　　



第一百零四章：荣耀之战 下

　　　金志成的攻击又猛又快，脚法出众，完全符合韩国跆拳道的本义。而张明约的动作则迟缓若行云流水，一举一动在金志成迅猛攻击的对比下都好像慢的不可思议。
　　　
　　　正宗的跆拳道，杀伤力非常的大，一招一式都是冲著人体最脆弱的地方来的。而太极之道，讲究的也是在与对方的交手过程中，让对方按著自己的规律来，摸准对方的重心，然後加以牵引，改变对方的劲力，使敌人的力道好似弹到一块棉花上一样，摸不著力，反而会反弹回去。
　　　
　　　跆拳道和太极，一刚一柔，一个是韩国的国学，一个是中国的国粹。但是在李溪看来，跆拳道虽然凶猛，走的却是霸道一路，不如太极的无为之道看著舒服。相比两人相持一会儿，就能分出来个胜负了。
　　　
　　　果然，半个小时之後，张明约依旧软绵绵的运功，软绵绵的发力。而金志成原本凌厉的招式却已经变得迟缓起来，甚至有时候在发招间中了张明约的圈套都不自知，好几次都将发力但是使不出去，估计是要得内伤的了。
　　　
　　　“你输了。”用了一招四两拨千斤将金志成的最後一击化解，然後来了个右揽雀尾将他禁锢在手中，手指捏著金志成的脉门，张明约笑眯眯的对著金志成道。
　　　
　　　姿势难看的被张明约禁锢在手下，金志成挣扎了几挣扎，手臂手腕的关节都在张明约手里捏著，而且腿脚也被束缚住不得动弹，死僵著不肯认输十几分锺後，韩国方面的教练才不甘不愿的走上前来向评委说明他们这一局输了。
　　　
　　　“承让。”虽然对方在评委宣布了比赛结束之後就气哼哼的下台了，但是张明约依旧很好脾气的拱手行礼，然後才下了台。那副谦谦君子的气质，让人丝毫挑不出一丝的毛病来。
　　　
　　　张明约下台来做到李溪的身边，两人一边说笑著交谈著武术上的话题，一边看著第二场比赛。
　　　
　　　第二场上场的是一位名叫郭放的腿法高手，踢的一脚的连环迷踪腿，快若闪电，而且力道奇大无比。对上素来以腿法著称的韩国跆拳道，倒也是颇有看头。
　　　
　　　两人刚一入场开始比赛，就互相冲著对方来了十几个的跳身连踢，那裤子带动风响的飒飒声，听起来带劲的很，也酣畅淋漓的痛快。特别是在上一场比赛刚刚看过了软绵绵的太极制胜之後，这样干脆利落的攻击更能激起观众的热情。
　　　
　　　李溪看了一会儿，就错开了头去看别的地方，这样的攻击虽然痛快，但是谈不上多麽精妙。正在观众席那里寻找著霍安文的身影的时候，李溪只听道耳边传来一声惊呼，张明约讶然出声，猛拉著李溪的胳膊冲著场内道：“这不对劲！快看！”
　　　
　　　李溪扭头看向场内，却见到郭放已经躺倒在了地上，双手抱著右腿痛的浑身打颤，而纵使如此，他也没有呼出一声呻吟！李溪的眼睛看的明白，郭放这样子，应该是在对打的过程中出现了骨裂的情况，所以才会一下子痛苦如斯！
　　　
　　　可是……深知郭放实力的李溪知道，就算是自己用上三成功力，也是不可能在十几分锺之内将郭放的腿硬生生的踢断的!而那韩国人，就更是没有这样的势力了。
　　　
　　　眯著眼，目光将那得意洋洋的等著评委宣布自己胜利的韩国人身上扫视了一下，瞳孔猛的一缩，李溪的眼睛瞬间盯在了那韩国的小腿间！
　　　
　　　那里，不正常！
　　　
　　　腾的一声站起身，李溪朝著擂台走去。
　　　
　　　“李溪你去干什麽！”孙老看到李溪的动作，生怕他是去找事。只得一边找医护人员快点送郭放去医院，一边赶忙上前拉住李溪。
　　　
　　　可是李溪是那麽好拉住的麽？在孙老还没走到擂台下的时候，李溪就已经翻身一跳，丝毫没有借助外力的跳上了三米高的擂台。
　　　
　　　观众席上一片的叫好之声。李溪冷笑两声，目光刺的那韩国选手身子往後一退。他蹲下身子，用手抚在郭放的腿间，一边查看著他的伤势，一边暗暗将自己的内力输进去，帮他缓解著疼痛。
　　　
　　　郭放额头的冷汗渐渐下去，面色也恢复了一丝的红润。他松开咬得血烂的嘴唇，问李溪：“我的腿怎麽样？”
　　　
　　　“没什麽大问题，只是骨头裂开了一个细小的缝隙而已，修养一阵子就能好了。”李溪轻声安抚他。
　　　
　　　郭放松了一大口气：“只要还能练武就好。”
　　　
　　　“会的。”李溪安慰他。只要有自己的真气在旁协助，郭放修养好身体并且能够在武学上更近一筹，完全没有问题。
　　　
　　　不过,当下的问题是……李溪小心的将郭放的身子摆正，放在地上，然後对他道：“造成你骨折的，并不是他的腿，而是另有东西！”
　　　
　　　说完，他就迅速起身，拉住想要下台的那名韩国选手，身子一弯就要掀开他的练武服去看个究竟。
　　　
　　　那名韩国人反应不可谓不迅速，他在李溪出手的时候就已经护住了自己的腿部，叽里呱啦的冲著李溪大叫一通。意思李溪能够猜到，应该是指责他的行为的。
　　　
　　　“李溪你在做什麽！还不快下来！”孙老对著李溪大喊道。
　　　
　　　“这个人的腿里面，藏有东西！”李溪将内力灌满声线，在擂台上指著那名韩国人高喊道：“他用了肮脏卑鄙的手段暗害郭放师兄！”
　　　
　　　充满内力的声音在整个体育馆内回荡著，所有人都惊讶的看著这一切，然後几乎是瞬间，哗然声就差点冲破了房顶。
　　　
　　　“没有！没有！这是绝对没有的事！”韩国队的翻译利用麦克风尽量大声的辟谣：“我们韩国选手都是公正公平的进行比赛的，绝对没有作弊！”
　　　
　　　李溪冷笑连连，也不去看那边评委们的反应，只是欺身上前，冲著那名韩国人就出了手。
　　　
　　　韩国人眼睛一花，李溪已经到了面前。他骇然失色的後退，双腿却迅速的反击著，腿脚好似毒蛇一般从李溪下盘翻身而上，想要将李溪击退。李溪却只是微微一抬脚就避过了攻击，然後就是一记拳头将那韩国人打晕，将他头朝下一提，那名韩国选手的小腿立刻从练功服里裸露了出来。
　　　
　　　惊呼声从每一个角落响起来。李溪冷笑著，看著那名晕倒的韩国选手腿间露出来的用白色胶带紧紧缠绕著的一片被切割成三公分宽，十五公分长的竹片。上面还有细小的碎纹，刚刚，就是这枚坚硬的竹片，再加上这个韩国人的真实实力，才让郭放的骨头断裂的。
　　　
　　　否则的话，凭他的功夫怎麽可能打到郭放？！
　　　
　　　“This is cheating! This is a shameless cheating!”一名英国评委激动的站起身大喊道。
　　　（这是作弊！这是无耻的作弊行为！）
　　　
　　　人仰马翻，鬼哭神嚎。几千人的怒气发作，就是这样的一个效果。
　　　
　　　比赛在李溪找到那个韩国选手腿上绑著的竹片的时候，就已经暂时中止了。半个小时後，经过全体评委的一致讨论，鉴於这界武林大赛的两次最重要的伤害事件都与韩国选手有关，委员会决定：暂停韩国队的一切赛事。伤人的两名韩国选手永久禁赛。重新调查与日本队比赛的事实真相，如果确实韩国队有作弊行为的话，韩国队将永远不得参加亚洲武术大赛。
　　　
　　　就在这些评委们讨论的正热烈，观众们闹事的最沸腾的时候，李溪来到了那名造成郭放骨折的韩国人所在的休息室，点了他的睡穴。然後微笑著，伸出纤细的手指，在那名韩国选手的小腿上留下了深可见骨的五道指印。
　　　
　　　用手段将郭放师兄的腿骨踢断了是麽？那麽我就让你这辈子，也别想正常的走路了。李溪冷冷的笑，在这方面，他可是一个睚眦必报的人啊！
　　　



第一百零五章：梦回 上

　　　韩国队终身禁赛！亚武委员会宣称：亚武会会永远的举办下去！
　　　两场血腥比赛的幕後黑手！一场精心策划的夺冠阴谋！
　　　竹片致残两名选手，中国日本是否会追究其刑事责任？！
　　　韩国队禁赛，中国泰国双雄决冠！
　　　韩国国内激起民愤，韩国民众称亚委会不公！
　　　第一届亚武会蒙上血腥阴影，亚武会前途未卜！
　　　韩国选手赛後骨折？韩方咬定中日双方复仇。
　　　……
　　　
　　　或许这不是历史上举办的最成功的一届武术大赛，但是绝对是最轰动的一届。
　　　
　　　从一开始，第一届亚洲武术大赛就不缺乏话题，从国与国邦交上的矛盾，到国民间的摩擦，再到历史渊源，以及武学上的高低……因为武术大赛是真功夫的比拼，这在国术武学本就非常发达的亚洲来说，一届涵盖面十分广泛的武术大赛所带来的影响是任何体育赛事都无法取代的。
　　　
　　　更何况，这届大赛无论是笑点还是绯闻，血腥还是激情，传奇人物亦或者卑劣人物，全都不缺。几年後的亚洲武术大赛如果能够成为国际间的一项重要赛事，估计是要颁发一座功勋奖杯给第一届的。
　　　
　　　全部赛事还没有进行完，就已经激发了如此多的矛盾冲突，但是这样的矛盾居然没有打消各国观众的积极性，各国转播赛事的电视台收视率却一下子暴涨了数个，乃至数十个百分点！各地的广告商纷纷找来，各地的电视台也纷纷要求加拨卫星信号，本来已经下定了决心赔钱也要办完第一届的东道主中国，在後期结算的时候发现财务上居然还大有盈余！
　　　
　　　在暂时平息了纷乱之後，暂停举办了一个星期的比赛继续进行。半个月後，中泰之间开始了角逐冠军之战。
　　　
　　　有人将这场比赛比作是一场宿命的决斗。三年前，李溪再庆云寺门外，当著无数家媒体的面将当年的太过六大拳王击败。而三年後的今天，当年的六大拳王已经全部归隐，但是他们的徒弟和好友却代表了泰国出战。因为这久远的恩怨关系，本来就已经是关注焦点的中泰之战变得越发赤手可热起来。
　　　
　　　几乎是万众瞩目下，李溪和泰国前任拳王的弟子，哈里森开始了首场的打斗。
　　　
　　　结局是毋庸置疑的。
　　　
　　　李溪和张明约，以及孙老他们一起举起了首届亚洲武术大赛的冠军奖杯。
　　　
　　　哈里森和他的队友们稍後领取了亚军的奖杯，泰拳的地位在国际上日益高涨，带来的也是泰国人在国际舞台上的越来越自信。哈里森的脾气素来暴躁，这次得了亚军却没有露出任何不满的表情，等到颁奖仪式过後，哈里森专门找来了翻译对李溪说：他的师父很感谢李溪当年的指点，让他看到了一山更有一山高，也让他认识到只靠蛮力，泰拳是难以走的更长久的。现在他的师父考克莱已经专心潜修研究泰拳，决心将杂乱无章的泰拳招式整合出系统的图谱来，从此作为泰国的国术相流传下去。
　　　
　　　身为泰国一代武学大师的考克莱都对李溪赞赏有加，虽然哈里森现在在国际上势头正猛，却也是不敢对李溪表现出任何的轻视情绪的。甚至在比赛结束後，他亲自用半生不熟的中文对李溪表达了自己的敬仰之情，说跟李溪的对战不辜负他翘了一个美国的重要赛事而专门飞过来。并且希望在以後能够多多跟李溪切磋。李溪微笑著应下了。
　　　
　　　从哈里森的嘴里听到考克莱的现状，李溪心中竟然有些感触，考克莱现在已经找到了他自己的路了，而自己呢？李溪微微一笑，经此一事，或许他也真正的顿悟了。
　　　
　　　究竟悟了什麽呢？
　　　
　　　悟了，何为以武犯禁，何为武学，何为，武道。
　　　
　　　以武入道，以武止伐。这才是自己想要的。
　　　
　　　……
　　　
　　　与国内的一些高手结识，并且相交，在李溪看来是他这次赛事最大的收获。从张明约，郭放，以及其他人身上，李溪学到了很多东西。中华武学千百流派，每一流派都有著自己的道，李溪现在已经迫不及待的想要去一一探明，想要与每一位精研此道的高手切磋对决。
　　　
　　　郭放的腿在李溪每日用真气滋养续脉的治疗下，已经渐渐的好了。原本预想的不能练武的最坏效果完全没有出现，现在他不仅蹦跳的欢畅，而且因为体内经脉受到真气的灌溉，柔韧度和弹跳力，甚至是强度都比以往有所提升。而李溪有内功的事情在他的追问下也没有隐瞒的就告诉了他，郭放眼红嫉妒的不行，和张明约两人整天的嘀嘀咕咕的算计著李溪。
　　　
　　　李溪都快以为他们俩是想要找个科研所把自己给卖了，结果在某一日，这俩人合夥请李溪出去喝酒，并且耍计灌醉了李溪，非要李溪代他的师父收他们做师兄弟，然後传授他们内功心法不可──要不是霍安文及时出现将生平第一次喝的烂醉的李溪抓走，李溪可就真的著了这两个人的道儿了。
　　　
　　　不过虽然没有吃了张明约郭放的亏，李溪却吃了别人的亏，还有苦不能言──谁让他没事跟著别人学喝酒呢，还一喝就是差不多一斤白的，只把他灌的那叫一个前所未有的晕乎乎。
　　　
　　　这人一醉啊，就容易说胡话，哪怕是对著平日里都不敢胡来的霍安文，那也是什麽心里话都被道出了口。霍安文是谁呢？这可是狐狸中的狐狸，最喜欢最乐意的就是套话。於是乎，什麽该知道的不该知道的，包括某人小时候多次尿床的事儿，曾经觊觎隔壁兵部侍郎家三小姐的事儿……等等等等都被别人给听了个一清二楚。
　　　
　　　听完了秘辛，就该惩罚不听话的小孩子了。尝到了三日不能下床的滋味，李溪痛定思痛，决定从此以後永远不跟酒这样东西扯上任何的关系──就算喝酒，也绝对是要在没有张明约和郭放的环境下！
　　　
　　　哎哟我的屁股啊──痛哭流涕的李溪同学，你，辛苦了。
　　　
　　　……
　　　
　　　李溪不停的奔跑著。
　　　
　　　他身上穿著来时的那一身云锦长衣，脚上蹬著皂靴，头发却并未束起来，反而是披在了身後。他手中拿著湛泸剑，走在一片茫茫山林之中，四周全部都是水白色的迷雾，无论他怎麽走，都走不出去这片林子。
　　　
　　　“先生！先生！”李溪著急的大叫著，他四处寻找著霍安文的身影，却怎麽也找不到。
　　　
　　　可就在他最最著急的时候，却发现头顶上渐渐出现了一片金光。抬眼去看，太阳已经穿透了云层，显出阳光来了，而原本围绕在身边的水白色的迷雾也渐渐的散去了。
　　　
　　　直到这时，李溪才真正的看出来这是哪里。
　　　
　　　这是雍城的西山，他当初坠崖的地方。向後退了一步，脚下却踩到了流石，李溪惊觉不对劲，往前紧走两步然後向後看，是万丈悬崖。刚刚差一点，自己就又掉下去了。
　　　
　　　有一种莫名的吸引力吸引著自己去看那悬崖底下，李溪心中惶然，只得赶快运起轻功离开这个地方，向著山下奔去。
　　　
　　　越来越熟悉的路段，越来越熟悉的人群。恍如隔世一般走进雍城的城门，还在门守得了一句“好久不见李三公子了。”，走过繁华热闹的雍城主街，李溪犹如是在梦中。
　　　
　　　不，或许这就是梦中。
　　　
　　　李溪微微低下头，看著自己这一身的打扮。先不说自己根本不记得有再穿上这身衣物，光是早已经破了的长衫如今又完好无损的穿在自己身上这一点，就足够让李溪相信，这其实并不是真实的。
　　　




第一百零六章：梦回 下

　　　可是，渴望麽？这样熟悉的人，这样熟悉的街道。
　　　
　　　说不渴望是假的。李溪贪婪的嗅著属於大雍的空气，目不转睛的看著自己所能看到的一切……如果，这是真的，那该多好，这样的话，自己就可以见到娘亲，见到爹亲，大哥二哥还有小妹了。
　　　
　　　心中只是这样想了一想，李溪却突然发现，街道的模样瞬间发生了改变。那些喧闹的人群，那些古朴的街道全部都瞬间湮没不见，然後换上了另一幅样子。
　　　
　　　“李……府。”李溪慢慢的念出了那两个字，酸涩的感觉涌上了心头，脸颊一凉，他用手去擦拭，却发上上面已经沾染了水渍。
　　　
　　　困难的迈开脚步，李溪慢慢的，一步一步的走进大门。穿过厅堂，游廊，花园，池塘……最後到了一个院子前面。
　　　
　　　用手指抚摸著院前百年桃树枯老的枝干，李溪闭著眼睛，喉咙中发出压抑的呜咽声。
　　　
　　　爹，娘，大哥二哥，还有小妹。我，回来了。
　　　
　　　正在黯然神伤的时候，李溪突然觉得後背上被人一拍，还有淡淡的笑声传来。他立刻警觉的回身：“谁！”
　　　
　　　“死小子！连你娘我都认不出来啦！”穿著素雅长裙的美妇人气哼哼的掐著腰，一根手指点著李溪的额头：“你小子终於肯回来了？！”
　　　
　　　“……娘？”李溪不敢置信的问道。
　　　
　　　“我当然是你娘。”柳氏笑眯眯的眨眨眼，然後半句话都不多说的立刻开打。
　　　
　　　“诶！不带这麽快动手的吧！”很久没有被娘亲这样突然袭击的，李溪一时之间竟然有些反应不过来，等到掌风都劈到了跟前才想起来要反击。
　　　
　　　两人就这样在院子中切磋了起来。一个时辰後，柳氏摆摆手示意停下，而後弯著腰气喘吁吁道：“你小子的功力怎麽增长的这麽快？连我都不是你的对手了。”
　　　
　　　“碰到了许多机缘，然後一次一次传过来，功力也一次一次的精进。娘亲还是那麽厉害。不过……”李溪疑惑道：“爹，大哥二哥，还有小妹呢？”
　　　
　　　“你爹去上朝去了。你大哥在边关打仗，突厥又来犯了，前几天还传来了好几次捷报呢。不过你大哥不在，你大嫂在呢，去年你大哥才刚跟你大嫂成的亲，就是兵部侍郎杜大人家的大小姐，一会儿你见到了可要乖乖叫一声大嫂，千万不能学著小时候叫姐姐了。你二哥去江南办差了，不巧的是前天刚走，如果你能早回来几日，就能见到他了。汐儿自从你走了之後就一直闹著要去找你，去年的时候居然跟著建文那小子一块儿逃家去了！唉，娘亲找了她几个月都没找到，不知道是想著什麽法子在躲著我呢。”
　　　
　　　“大哥娶亲了？那，二哥呢？”
　　　
　　　“你二哥也纳了几个妾，都在府中养著呢。不过现在你二哥又吵吵著要把这几个妾给打发了，他说他喜欢上一个男子，要娶他做正妻。”
　　　
　　　“娘答应了？”
　　　
　　　“娘不答应又能怎麽样？”柳氏搂著李溪的脑袋，李溪也乖乖的躺在她怀里：“你也知道你二哥那脾气，执拗起来比你和你大哥加起来还强。娘要不同意，他转身就能带著那男人远走高飞。自从溪儿你走後，娘已经受不了再有儿子离开了。”
　　　
　　　“娘……”李溪哽咽了。愧疚酸涩的感觉涨涨的，让他忍不住流下泪来。
　　　
　　　“傻儿子。”柳氏笑了笑，拉著李溪向院内走去：“不过还好，你大嫂已经怀有身孕七个月了，听太医说，这胎十有八九是个男婴。你马上就要当叔叔了。”
　　　
　　　“真好，李家有後了。”李溪心中的苦涩出去了一大半。“小妹呢，她跟建文去闯荡江湖会不会有危险？”
　　　
　　　建文是管家李叔的儿子，从小送去了山上学艺。
　　　
　　　“建文那孩子老实厚道武功高强，对汐儿而是一心一意的，我放心他。你跟娘过来，娘要给你一件东西。”
　　　
　　　“什麽东西？”
　　　
　　　“本来娘是想等到你行冠礼以後再给你的，但是……或许现在是最好的时机了。”柳氏带著李溪进入到书房中，挪动一个转台，开启了一面墙後面的暗格，然後拿出来了里面的东西。是一本书，还有一枚玉佩。这枚玉佩的模样和李溪脖子上带著的那枚一模一样。
　　　
　　　“这是飘渺心法的下半部，还有娘为你眷抄的上部。溪儿你练的飘渺心法其实一直都是残缺不全的，上半本或许会让你成为俗世高手的顶尖，但是只有这下半本，才是最最机密的。娘以前没有想到你会这麽早就练到顶峰，所以迟迟没有将下半本给你。现在这个机会到了。溪儿你要记住，这两本书你拿回去以後，如果授徒，只能传授他上半本，下半本是只有你能练的，这是因为你体内流著的血……记住了麽？”
　　　
　　　柳氏看著李溪，慎重说道：“还有这枚玉佩，加上你脖子里的那枚一共是两个。天下也就只有这两个。这枚玉佩你谁都不能给，除了你认定的那个人之外。”
　　　
　　　李溪点点头，心情沈重的接过这三件东西。
　　　
　　　“娘。”李溪抬头，凝视著柳氏：“我喜欢上了一个男子，他叫霍安文。他对我很好。我在那边过的很幸福，娘不用担心我。”
　　　
　　　柳氏眼中了然：“你还是要回去的，是吧。”
　　　
　　　“这本来就是一场梦。等我醒来了，不就什麽都没了麽？”
　　　
　　　“其实，这是梦，也不是梦。”柳氏笑了：“全看你的心是怎样选的。”
　　　
　　　“先生，他还在那里。”李溪坚定的说道：“放先生一个人在那个时代，我不放心。”
　　　
　　　柳氏将李溪搂在怀中，哽咽的笑了：“溪儿长大了。”
　　　
　　　这个怀抱是那麽的温暖，李溪却明显的感觉到柳氏的身子越来越透明，越来越透明。
　　　
　　　“娘的溪儿……”柳氏的声音越飘越远，朦胧的几乎听不到。
　　　
　　　“娘！”李溪伸出双手抓著柳氏的身影，失声痛哭起来。
　　　
　　　“小溪，小溪！”霍安文抱著突然做起来的李溪，抚著他的後背拍打著：“做噩梦了？”
　　　
　　　李溪抽抽噎噎的，哭了好久才止住眼泪。他抬起眼，看著霍安文：“我，我梦到娘亲了。”
　　　
　　　霍安文的手一顿，又轻轻拍著他的背：“想家了？”
　　　
　　　李溪点点头，正要说话，手指却感觉到了掌下突兀的存在。这是……《飘渺心法》上本，下本。以及跟自己那枚一模一样的玉佩。
　　　
　　　“这是娘给我的……”李溪抚摸著那两本书，“娘刚刚跟我说的话，不是梦，是真的。”
　　　
　　　霍安文没有说话，只是将李溪紧紧的搂在怀里。
　　　
　　　“这是给先生的。”李溪将所有的酸涩都咽下去，直起身子，将玉佩系在霍安文的脖颈上。“娘说过，我和我选定的人，一人一枚。”
　　　
　　　凝视著李溪的双眼，霍安文淡淡笑著：“你还有我。”
　　　
　　　全文完。
　　　
　　　
　　PS:还有三篇番外。




　　番外：李师傅武馆的有爱记事

　　穿著奇异服饰的几个少年推推嚷嚷的拿著检好的票走进曼谷体育馆，在头五排的座位上寻找著自己的座号。一边找，一边还装作无意的去打量那些在普通席位坐著的观众，看著他们忙忙碌碌找位置，又热又拥挤的模样，心中就会有这淡淡的炫耀感，并且下意识的就挺直了腰，努力的将胸口的一个小小的标示秀给别人看。每当那些普通席位的观众露出惊讶佩服嫉妒等表情的时候，这些少年眼中的骄傲色彩就越重。
　　他们虽然竭力的想要做出一副少年老成的庄重模样，但是面上的喜色却怎麽遮挡也遮挡不住，努力装的严谨的眼神和微微上翘的嘴角搭配在一起，怎麽看怎麽滑稽。
　　不过他们还是收到了自己想要的效果。几个无意间看到他们的人，不，准确来说是看到他们所穿著的衣服的人。无论是男人还是女人都下意识的发出一声小小的惊呼，然後用手臂捣捣身边的人，让他们也将目光投向这几个少年，并且不停的小声讨论者这几个少年的来历。
　　而这几个少年感觉到这些目光之後，都会自豪的挺起胸膛，有意无意的将衣服和衣服上的绣花秀的更加明显。
　　这些少年身上所穿的服饰也就是练功服而已，并不具有什麽特别的意义。但是这练功服并不同於我们日常见到的那种绸面制作的那种双排扣前襟，短打打扮，简单粗糙到近乎低劣的练功服。而是那种用看著像是棉布，但是手感摸起来却更加高档软绵，吸汗性和透气性都非常好的布料，布料上还有淡到不细看看不出来，仔细观察之下却觉得分外精美的同色花纹。
　　样式也是非常的独特。中国武馆的练功服大多都是唐装式样，圆立领，双排扣的前襟，绸缎面的料子，长袖长裤。这几个少年穿著的服饰却更加接近於宋明时期，头上会扎著可以将发丝全部包住扎起来，只自然垂出多余发丝的L头，上半身穿著宽袖交领的长衫，只到膝盖上方，下面是同样布料做的长裤。腰间还会扎著用来束腰的革带。
　　整件衣服的样式看起来简单，深究起来却觉得有些复杂，特别是饰物之间的搭配，集合的几乎是天衣无缝。当这群穿著月白色练功服的少年整齐一致的坐在看台的第四排的时候，他们周围人的目光几乎都被吸引了过去。
　　当然，最独特的并不是他们衣服的式样或者是颜色，这些少年秀的也不仅仅是自己的衣服，而是，衣服右胸上，每一件都是用纯正的苏绣一针一线绣上去的，盘著云纹的“李”字。
　　他们，是李家武馆的弟子，学的是李家拳李家腿法李家剑法……虽然没有华丽的名字，招式却是实打实的精妙无比，这几年不仅在国内异军突起一下子吸引了众多人的目光，让越来越多的人开始关注国学这一圈子，更是在国际上也创出了很大的一番名头。而这一切，全都依仗於他们的师父。
　　“让你们再得瑟！让你们再得瑟！”一个看起来老实持重的少年突然从体育馆的另一边走了过来，无视围绕著他的众多目光，直直的走到这一群少年的面前，板著脸，给每个人都弹了一个大大的爆栗。
　　而这一群原本态度嚣张骄傲的少年，在看到这新来的少年的时候，气势立马蔫儿了下去。都老老实实的坐在椅子上不再动弹了。
　　“大师兄。”几个少年一起道。
　　“嗯。”大师兄霍晨表情严肃的点点头，坐在了那几个少年的旁边，虽然这时候场内还没有正式的开始比赛，但他仍然是目不斜视的直视前方，那姿势说有多规范就有多规范。
　　几个少年歪著身子，嘴动不发声的讨论著：“大师兄越来越有师娘的风范了，真不愧都是姓霍的……”
　　“什麽叫师娘？应该叫师公才对！”
　　“师父让咱们叫霍先生为师娘。霍师娘，不，霍师公又让咱们叫他师公──这到底是什麽跟什麽啊！我脑袋要乱了！”
　　“我们脑袋早就乱了。”
　　“那，等下师父应该会跟霍师，师公一起来吧，我们到底要怎麽叫呢？”
　　“伸头是一刀，缩头也是一刀啊。”
　　“干脆我们机灵点儿。师父在的时候就叫霍先生师娘，霍先生在的时候就叫师父师娘，叫他师公。”
　　“那如果两个人都在呢？”
　　“你傻啊！师父跟师公俩人凑一起了，那还有咱们说话的份儿麽？我们只要乖乖站著就好了。”
　　“也是。师父和师公……嘿嘿。”
　　偷笑声不小心冒了出来，顿时惹来霍晨的白眼飞刀一枚。他板著脸看著这几名师弟，道：“你们今天是代表我李门出来观战的，切记不要丢了师门的威风。成天跟几个耍猴儿的一样，成个什麽体统？！师公都教导我们多少次了。嗯？做人要有风度，特别是习武之人，当泰山崩於面前而不改色……”
　　“可是师父说，做人要蹦蹦跳跳，哭哭笑笑的才有趣啊，成天绷著一张脸多没生趣啊……大师兄我不是说你！”说错话的人立刻痛苦道歉：“师父就是这样说过嘛。成天绷著一张脸，人声活的多没意思啊……”这话越到後来声音越小，到最後几乎到了不能闻的地步。
　　冷冷的眼神斜飞过去，霍晨的表情做的很有霍安文三分的神韵，也成功的将这群饱受霍安文荼毒的少年们吓了个不轻，可是害怕归害怕，这群少年却纷纷在心中想道：“如果我是大师兄，眼神儿这麽一翻，愣是没人敢说话，那该多威风！”
　　可是……这群少年随即想道，这大师兄的眼神功力是怎麽练出来的啊？那还不是跟著师公霍安文学的麽!
　　身为大师兄，当是整个李门的表率，无论是在武功上还是人品性格上，那都必须是要求的死严死严的。师父他老，不，师父他年纪轻轻的，根本就学不来其他武馆师父那副不怒自威的模样，为人也是活泼的很，想当初这武馆刚开的时候，师父还会带著他们去山上修炼，吃山果扒野菜钓鱼出来烤……他们整日和师父腻在一起，练武讲书其乐融融啊。就连现在整天摆著一副扑克脸的大师兄霍晨，想当年也是个言笑晏晏的少年啊，可是，一切都在师公他老人家正式管理起武馆来的时候，变了模样了。
　　这群少年几本上都是因为在四年前看了李溪的比赛，而慕名非要拜在他门下的弟子，正是因为收的弟子太多，在家中根本教授不过来，他们的师父李溪才专门寻了地方，开了这名为李门的武馆。
　　武馆刚开的时候，他们的日子是多麽的滋润多麽的快活啊……这群少年泪流满面的想。这样武功高强，长相俊秀，偏偏性子还好的没话说的师父简直就是他们梦寐以求的！练功的日子虽然累，但是一点儿都不苦！跟著师父真的能学到很多的东西，而且……嘿嘿，在某些时候还可以怂恿有著超级正义感的师父和他们一起去打家劫舍无恶不作！呸呸呸！错了，是惩奸除恶助人为乐！
　　但是，这好日子真是不长久！他们师父的情人，那个可怕的跟修罗有的一拼的师公在偶然有一次来到武馆，正好见到他们几个人在武馆内打西红柿仗，将所有地方都弄的乱七八糟，并且将师公当时送给师父的开业礼物：一件摆在後堂的明朝屏风给弄裂了一条缝之後。师公就成为了他们永远的噩梦！
　　听到师公有意将武馆的管理权从师父手中接下之後，这群少年就整日惶惶不可终日，霍师公的可怕之处，他们虽然只见识过那麽一两次，但是确实记忆深刻不容磨灭的。
　　虽然哭著求著师父不要将管理的大权上交出去，但是当时正在上大学，学业正繁忙并且对师公信任有加的师父还是将自己这群花季雨季的少年，给当做用过一次的纸巾那样给丢了！呜呜呜。还是丢给了师公那个要求务必严苛的人。
　　最可怕的是，师父那个脑筋一条线的人，竟然还在每日上课前都严重警告他们：谁要是敢仗著自己身上有武功，敢去欺负师公的话，嗯哼哼，你就等著被师父我碎尸万段吧！
　　师父啊师父！少年们的心中在滴血，以师公那样的手段，他一根小麽指就能玩死我们了，我们哪个有那样的胆子敢去招惹他啊！
　　受到双重的压迫还有警告，原本还想闹上一闹的少年们彻底老实了。
　　从此以後，悠闲的练功日子没有了，面对的是排的周密，连一丝偷懒的时间都找不到的练功表。从此以後，肆意的嬉笑怒骂没有了，谁要是敢像以前那样在吃饭的时候笑嘻嘻的从师父碗里抢菜吃──等著死吧你！
　　而他们原本活泼开朗，调皮捣蛋的大师兄霍晨，就是首个血淋淋的牺牲品。大师兄当初可是首个敢对著师公大叫“冷血面瘫脸”的人啊！看看这勇气……为了反抗师公，他什麽计划都做过了，可是每件捣乱的事情都能让师公轻而易举的化解，甚至连他绝食抗议，师公都有办法让他自己心甘情愿狼吞虎咽的吃下饭。
　　然後，然後不知怎的，大师兄反抗师公的次数就越来越少，甚至以前每天都会在私底下咒骂师公的他，竟然不让师弟们再在暗地里骂师公坏话了？！
　　不仅如此，大师兄还像是调换了个魂儿一样，行为举止跟以往都变得不一样了，甚至连品行，都越来越接近师公的样子了。虽然他还没有做到师公那样冷眼一看就冰冻三尺的功力，但是也可以做到直视著你让你感觉遍体发寒不敢乱动的地步了。
　　难道师公的绝技就是将一个人的脑子，换到另一个人的身体上麽？听说师公是个很有名的外科医生来著……呜哇哇，好恐怖！
　　虽然想著这样是很害怕啦，但是真的坚持下来的话，改变真的不是一点半点可以说的清楚的。
　　少年们偷偷看著大师兄那不同以往，变得更加有礼和优雅的举止，还有那副让人一看就不敢因为他年纪轻而小觑他，反而会佩服他少年老成的气质容貌。以及，投注在他身上的以羡慕和赞扬居多的目光……少年们心中开始吃味了。
　　原先看到大师兄被师公恶整，他们大部分人的心中都有兔死狐悲的感觉，会很同情很同情大师兄。但是也有受到过大师兄原先调戏的人会在心中觉得出了一口恶气，还有更加恶劣的人就直接将这当作了一场戏来看──但是看到现在宛如脱胎换骨一般的师兄之後，他们突然发现，自己竟然是嫉妒的。
　　嫉妒大师兄越来越高强的武功，嫉妒师父和师公会专门为他开小灶（这个原先都是大家避之不及的），嫉妒大师兄越来越受到女生欢迎的性格……他们甚至开始在心中偷偷想到，为什麽脱胎换骨的不是自己！
　　是啊，脱胎换骨。大师兄如今跟以往的转变真的只有这四个字来形容。
　　而且不止是大师兄，包括很多方面，少年们都发现了跟以往的不同。自从师公来了之後，武馆的名声在他的运作下传播的更远了；自己以往怎麽改都改不掉的臭脾气坏毛病，似乎也消失了不少，回家之後看到父母惊讶表情的那刻真的是很爽很爽；似乎自己的性格开始变得稳重了，很多人都开始夸自己有担当了；以前总是出现漏洞的武馆的账目在师公的计算下，也渐渐的有了盈余了，甚至能一年多次的出外修炼了；师父有了更多的时间钻研武学，教导自己这群师兄弟，大家的功力都越来越高深了……
　　似乎这样一想，师公带来的好处比起他们失去的，简直不知道要多多少倍了。
　　青春期的少年总是厌恶的简单，喜欢的也简单。在打心底里佩服霍安文之後，他们也渐渐的开始真正的将霍安文当做自己的师公|师娘看待了。
　　并且，在师父宣布了他和师公的关系，并且洋洋得意的让他们喊霍安文为师娘的时候，很是有几个已经成为了霍安文忠实粉丝的师兄弟们调笑般的当著师父的面喊起了霍安文问哦“师公。”为的只是让师公对他们多一点点的好感，不计较他们以前办下的错事……当然也有那麽一些人，纯粹是为了看师父羞赧的脸色而刻意捣乱的。
　　一直都很敬佩爱戴的师父，还有越看越顺眼，在心底里逐渐钦佩著的师公──这两个人，真的是绝配啊。
　　师父武功高强，性子单纯，长得也是一顶一的好。虽然聪明，但却总不把人往坏处想。心灵通透的好像只装得下师父，武学，还有这个世界上所有美好的事情一般。见人从不把人往坏处想，就算是有厌恶，也不会主动的说出来。
　　在刚刚成为师父的徒弟，并且知晓了他的真实性情之後，这群徒弟们还很是担心过一阵子：这样干净透明的师父，如果没有一个强势的人照看著，以後会不会遭人算计呢？那样的话又该怎麽办呢？
　　霍安文最初出现的时候，这群徒弟们都抱著敌对心理，并不是没有理由的。霍安文冷淡的面容，精明的心思，第一眼看上去完全不像是一个感性的人，倒像是电视剧里面演的那种，一声算计来算计去，将身边的所有一切东西都当做物品来买卖的上位者。
　　这群少年当时还小，还只懂得从第一面上去分辨好恶。第一眼就看出来霍安文不是什麽简单角色的几个少年就在想，他和师父成为情侣的原因是什麽?他们单纯的师父会不会因为他而受到伤害呢？就是因为如此，再加上自己本身的一些理由，还有少年人通常有的好胜的心性，这群少年才会在霍安文最初出现的时候跟他闹的那麽厉害。
　　但是，日久见人心这句话终究是对的。经过一系列的事情之後，这群少年人总算是看清楚了一点点霍安文的真面目，并且为自己当初瞎猜测的想法而感到羞愧。比起当初认为的，师公是把师父当做摇钱树的想法，师公其实才是那个一直默默站在师父背後，为他解决任何麻烦的超人啊！
　　师父闯祸了，师公解决。师父要练武，师公负责带孩子。师父去上学，武馆交给师公。师父悟道去了，师公要摸索著秘籍给他们讲课。武馆财政出现空缺了，师公要拿自己的钱包赌上。武馆财政出现盈余了，师公却可以为了师父一句“想要去山上”的话，而将所有的钱都花在郊游上……
　　这些都不多说了，光是日常生活中的种种小事，都让这群自以为聪明，自以为识人很清楚的少年给看了个目瞪口呆：师父不会买衣服，所以生活用品师公全部包办。师父吃饭的时候喜欢看书，师公就负责喂他。师父对金钱无感，师公就是他的移动钱包。师父周围莺莺燕燕逐渐冒了出来，师公负责拿著拍子猛打猛打。师父对师公身边出现的某前任吃醋到怒火熊熊，师公除了自己解决自己的麻烦之外居然还要笑眯眯的去哄师父？师父不会做饭，师公的厨艺竟然高超到可以跟五星级大厨媲美？！
　　我的天啊……原来我们都看反了啊。不是师公吃定了师父，而是师父完全就是再靠师公生活吧！
　　忆往昔，峥嵘岁月。
　　几个少年相对无言，都想到了那些用言语无法表述清楚的，让人悲喜交加无味繁杂的过往。
　　“师父和师公来了。”大师兄霍晨的一句话，唤回了这些少年的所有神智。
　　几个少年立刻站起身，冲著远处并肩走著，缓缓前进的两个人行著最真挚和最尊敬的注目礼，并且在那两人都先後坐好之後，才一起微微弯腰行礼，然後端正坐在自己的位置上，不发一言。
　　浑身经过真气的滋润，视力好到可以去考飞行员的几位少年，在看到师公温柔的将师父的评委徽章戴好在师父胸前，而师父则是一脸的“啊我忘记了幸亏你记得”的表情的时候，脸上都露出了微微的笑容。
　　这样的师父和这样的师公，才是最相配的，对吧。




番外：曼谷的悠长假期

　　　
　　　亚洲武术大赛在每年的八月份举行，因为其每一届的举办都能制造出强大的话题新闻，并且每一届都会产生那麽一两个传奇性的人物，再加上亚洲本来就是世界流派武术的发源地，道术氛围分外的浓厚，所以每到八月份，亚洲武术大赛的新闻报道都能垄断各国的媒体长达一个星期左右。　　　

　　　经过这几年的发展，亚洲武术大赛的赛制也发生了很大的变化，不再是单一的团体赛，而是增加了个人赛，以及项目区别赛。　　　

　　　团体赛仍旧跟以前一样，每个国家出一支参赛队伍，五个人，单项淘汰制，五局三胜。还有个人赛，这个是可以自由报名的，但是每个国家的报名人数最多不过42人。经过抽签後，各个国家的选手以1V1的模式进行对战，同样是五局三胜的比赛，决出胜负之後，胜者晋级，最後决出总冠军。项目区别赛，因为亚洲武术流派众多，没有某一个让大家都信服的项目进行比赛，所以只区分为持有武器和非持有武器的比赛，规则和前两种一样，同样的胜者为王败者为寇。　　　

　　　因为亚洲武术大赛在收视率以及新闻媒体关注度上面的极高的优势，有很多广告厂商找上门来赞助，资金充裕了，团体赛和个人赛的三甲都能获得极高的奖金，因此吸引的参赛选手也越来越多，赛事越办越大。　　　

　　　到第三届，第四届的时候，亚洲武术大赛已经成为了在全亚洲内，除奥运会，世界杯外影响最大的竞技类赛事。甚至在前年的时候与芝加哥奥运会直接撞车──就算如此，亚洲武术大赛的收视率竟然神奇的没有下降，反倒是芝加哥奥运会在那段时间内在亚洲地区的直播收视率进入了短暂的一个低迷时期。　　　

　　　第五届亚洲武术大赛的举办地，在泰国的首都曼谷。八月份的曼谷分外的炎热，但是却没有打消人们观看赛事的激情，八强赛事以内的票早已经被预定一空，曼谷体育馆可以容纳几万人的席位完全不够分的，因为地点小票数少，甚至有人开始抱怨将这一届的东道主定为曼谷是不是有点欠缺考虑了。　　　

　　　此时的曼谷体育场中，正在进个人赛十六进八强赛事的最後一场，参赛的日本和印度选手对打完毕後，双方站立在赛场的两边休息。等著评委们回放比赛的录像，确定双发没有任何犯规行为後，才会正式宣布此次比赛的最终获胜选手。　　　

　　　“那麽，十六进八强赛事，最後一场的获胜者是，中山悠人。”　　　

　　　再三回放录像，确认无误，并且和身边的四位大师交流了意见之後，坐在评委席最中间的李溪轻敲了一下桌子前面的铜锺，对著麦克风宣布了此次的比赛结果。　　　

　　　掌声和喝彩声瞬间从体育馆的四面八方冒了出来，李溪和身边坐著的四位大师交换了一个眼神，然後等到掌声消退下去了，才对著麦克风继续道：“那麽请这场比赛的胜利者选择指导赛的对手吧。”
　　　
　　　从第二届开始，亚洲武林大赛在原本就有每场四位的裁判的基础上，又增加了五个全场评委的席位。五位评委全部都要是成名已久的大师，人品和武力都必须得到每一届比赛三分之二以上选手的肯定和认可。到目前为止，已经有很多隐世的武林高手被请出山了。
　　　
　　　评委的职责很简单，负责监督比赛时候是否有人作弊或者是出阴招，判定比赛性质是否公正。而最最重要的就是，从第二届赛事开始，团体赛进入四强的团体可以选择是否挑战五位评委进行指导对局，单人赛进入十六强，可以在五位评委中选择一位来跟自己打指导局。
　　　
　　　而一开始根本就不在各国的评委考虑计划中的李溪，之所以也能坐在这个台子上，除了他的武功人品确实让人挑不出来毛病之外，更是因为，每一届的各国选手，都有几乎四分之三的人选择他做评委──为的，就是能够在胜出之後与他交手。
　　　
　　　“我选择……”中山优人的目光在几位评委身上掠过，最後停在李溪身上：“李溪君作为我的对手。”
　　　
　　　当翻译将这句话通过麦克风广播出来的时候，体育馆中呈现出来了两极分化的景象。一半的人在叹气──怎麽选的还是他啊。另外一半的则是兴奋──又有好戏看了啊。
　　　
　　　接连好几次都没有被挑战，四位大师级的评委也不生气，钻研武学到了他们这个年纪，早已经将功利心看的很淡了，戏不演到自己身上那是最好的，万一倒霉了被子孙後辈挑著下场或许还会更生气一点。四人笑眯眯的摸著有胡子没胡子的下巴，促狭的看向了眼神中略微透出了点无奈的李溪，这是多好的一个後辈啊，可是将自己这把老骨头的麻烦全部都吸引走喽。
　　　
　　　向四位前辈歉意的点了点头，李溪离开评委席向下面走去，面上的表情轻松闲适，但是也不缺乏对这场比赛的看重。
　　　
　　　霍安文坐在贵宾席上，听著身边的人又开始对李溪议论纷纷，眼神有渐渐转冷的迹象。他们两个人本来是打算来曼谷度蜜月，所以才会接受曼谷主办方的邀请的，没想到从来到曼谷到现在，李溪一直被这些无聊的人缠的脚不沾地。连跟自己独处的时间都减少了很多，而且，霍安文不喜欢李溪被太多的人所关注，这会让他有一种自己的所有被人觊觎的感觉。
　　　
　　　像是察觉到了霍安文的不快，李溪忽然侧头看向了他，给了他一个看似淡淡，其实两人都明白内中含义的笑容。霍安文的面部表情放松了点，微微冲李溪点了下头，就看向了场内。
　　　
　　　中山悠人对李溪认真的行礼，他也微微弯腰回礼。然後，指导赛开始。
　　　
　　　先生生气了呐……李溪微笑著想到。虽然面前这个人温和有礼貌，但是还是不要太客气的对待了，就用稍微激烈一点的方式，让先生发泄一点怨气好了。
　　　
　　　中山悠人是典型的日本武士，传承的是中山道馆的明智静心流，出招之间颇有剑意汹涌而出，缺点则是杀伤力不够大，灵活度也不够。
　　　
　　　五分锺之内结束了与中山悠人的对战，李溪一边用手指指出中山悠人出力上的缺点不足，一边轻笑道：“果然在这麽热的天气里面，还是多多出点汗比较好。”
　　　
　　　“每次与李君对战，都能有非常大的收获。”中山悠人用他刚学不久的，语调怪异的中文慢慢说道：“虽然李君救过我，但是以後我还是会继续挑战李君，而且毫不松懈的。”
　　　
　　　“这件事你不用每次都提啦。”指导赛完毕，李溪与他并肩走下场。
　　　
　　　第一届赛事举办的时候，中山悠人跟李溪的朋友郭放一样，都因为敌人的卑鄙手段而折断了腿骨，几乎终身无法再练武了。而郭放在李溪的帮助下用内力帮助经脉连接，重新步入了武道。而中山悠人的恩师，日本的一位武学大师在知道了这个消息後，专门来到中国请求李溪也救治一下他的徒弟。李溪答应了，并且治好了中山悠人。
　　　
　　　中山悠人一直记著李溪的恩情，甚至在与李溪对战过几次之後，将他当作了自己的对手和奋斗的目标，每次见到李溪都必定要挑战他，而每次也都会将李溪对他的恩情挂在嘴上再重复一次。李溪很想跟他说不必这样认真死板，但是作为逐渐熟知中山悠人严谨本性的李溪来说，还是将这些话全部都咽了下去。
　　　
　　　中山悠人跟先生的外表有点像，都是那种看起来冷冰冰的不好接近的人，特别是对陌生人来说，他们都是非常的高高在上并且难以接近的。但是先生内心是非常温柔的（大概只有李溪自己这样认为），这个中山悠人则是外表跟内心一样一根筋，认定了的事情就永不回头。
　　　
　　　“霍君。”在比赛结束後，中山悠人跟著李溪来到贵宾席上，礼貌的跟霍安文打招呼。
　　　
　　　霍安文面无表情的点点头，眼神在李溪和中山悠人中间打转，那目光在李溪看来，怎麽看怎麽不善。
　　　
　　　“呃……中山他说想请我们吃晚饭。”李溪摸摸头，有些为难的看向霍安文。
　　　
　　　“请给我这个机会感谢李君。”中山悠人很认真的鞠躬道。
　　　
　　　李溪感觉到有些不自在，这个中山就不能好好说话麽，怎麽每次开口都要跟他鞠躬嗯……真是别扭。
　　　
　　　当著李溪的面，霍安文虽然不愉，但是也没有直接拒绝中山悠人的邀请。可有可无的点点头，霍安文淡淡开口：“去哪里？”
　　　
　　　“我已经订好了酒店，请李君和霍君跟我来。”
　　　
　　　晚饭很美味，吃的是曼谷当地特产的燕窝鱼翅还有鳄鱼肉。晚饭一开始的时候气氛有些古怪，中山悠人和霍安文都是属於那种不会主动开口多说话的人，虽然现在李溪跟霍安文相处的时候已经非常的闲适自在，但是，这时候可不是两个人的烛光晚餐，是有第三者在的。可怜李溪只能一个人竭力的调节著晚饭的气氛，时不时的拉著中山悠人说说话，不让气氛太过於僵硬。
　　　
　　　中山悠人虽然性格严谨，但是也不是一个非常死板的人，他也是会笑会说话的平常人。而且他在心中认同并且敬佩李溪，就不会把他当做外人看。两个人说话熟络了一会儿之後，中山悠人就问了李溪很多武学上的问题，让李溪为他解答。
　　　
　　　但是，中山悠人虽然能跟李溪说到一起去，跟霍安文则是完全客套不起来的。他不熟悉霍安文，也不觉得自己跟霍安文这个医生有什麽共同话题，再加上霍安文同样也不会主动跟他说话──两个人之间除了礼貌，就没有其他任何的接触了。
　　　
　　　跟中山悠人有一句每一句的闲聊著，李溪同时也不忘关注霍安文那边的情况。虽然知道先生肯定理解自己，不会因为自己没怎麽跟他说话而生气，但是李溪绝对是不想让先生有一丝一毫的不快的。
　　　
　　　正在说著话，面前却突然多出了一块剥好皮还沾好了酱油的大头虾，李溪怔了一下，在反应过来这是先生为自己剥的时候，又很自然的张开了嘴，将虾一口吞进嘴里，嘴巴鼓鼓的吃虾，暂停了说话，等到将食物全部咽下去了之後才接著回答中山悠人的问题。
　　　
　　　而霍安文则不紧不慢的继续剥虾，剥蟹，弄好了之後就沾上一点酱汁，然後用叉子递到李溪嘴边，看著他吃下去。
　　　
　　　中山悠人有些呆愣的看著李溪和霍安文的这一系列互动，眼神凝滞。
　　　
　　　李溪看见他的反应，脸一红，给了霍安文一个“适可而止”的眼神，但是不知是因为灯光的关系，还是他的脸太红眼神太水亮，这个眼神在霍安文看来，竟然有些魅惑的意思。
　　　
　　　微微一笑，见到该有的效果都有了，霍安文用湿巾擦了擦手，像李溪表示：你继续谈。
　　　
　　　话题的气氛完全被破坏掉了，接下来的时间里，中山悠人不知道在想什麽，神思恍惚，话也不说几句，李溪见他不主动谈话，自己而已松了口气，开始专心的品尝美食起来。
　　　
　　　而霍安文呢，则是笑的高深莫测，一句话却也不肯多说。
　　　
　　　饭局结束的时候，中山悠人坚持要送李溪他们去宾馆，霍安文却拥住李溪的腰，微笑著将中山悠人送上了出租车。
　　　
　　　出租车远去之後，李溪问霍安文：“他怎麽惹你不爽了？”
　　　
　　　“你看得出来我不高兴？”
　　　
　　　“嗯。”李溪点头：“我觉得中山他人挺好的，虽然有点，认死理。”
　　　
　　　霍安文似笑非笑的看著李溪，直把李溪看的浑身不自在：“怎麽了，我说错了什麽了？”
　　　
　　　摇摇头，霍安文没把自己心中的想法告诉李溪知道。中山悠人那个人经过今天晚上的打击，以後会聪明点，知道些进退了吧。
　　　
　　　虽然他一直说自己身边的桃花多，吃醋吃到漫天乱飞，可这个从不注意自己周围的人不知道，他身边的孽缘也是不少呢。
　　　
　　　在异国他乡，特别是同性恋氛围也特别浓厚的泰国，李溪和霍安文丝毫不用在意别人的眼光，在大街上就可以自由自在的牵手亲吻。不过顾忌著可能有国内来采访赛事的记者在这里，两个人也没做什麽特别的举动，只是牵著手，在曼谷的大街上散著步回宾馆而已。
　　　
　　　一路上见到很多同性恋人，有几对还特别的开放，在路边就吻的对方忘乎所以。李溪每次都是闭著眼目不斜视的走过，虽然耳朵都会红的可以。而霍安文则是似笑非笑的看著李溪的反应，还轻轻重重的揉捏著李溪的掌心，让李溪一边羞赧一边在心中腹诽：先生他真是越来越……
　　　
　　　回到宾馆的时候已经差不多半夜了，第二天没有赛事，两个人也不急著睡。这个时间的曼谷是一天之中最凉爽的时刻，李溪洗完澡以後，就将软榻拉到了落地窗前，开开窗户，然後一边吹著凉风看著夜色，一边任由脑中的思绪遨游天际。
　　　
　　　正在李溪的视线渐渐模糊起来的时候，突然有温凉的水珠滴入颈间，他的身子抖了一抖，清醒了过来。
　　　
　　　感觉到脖颈处传来一阵又一阵酥麻的湿意，李溪迷迷糊糊的道：“先生？”
　　　
　　　霍安文淡淡的“嗯”了一声，专心致志的吮吸起李溪裸露在外的肌肤来。
　　　
　　　李溪艰难的侧了侧头，看著霍安文的样子。清冷的月光从窗户那里穿透进来，照射在他的脸上，显示出他雕刻版深邃的轮廓。霍安文的五官组合在一起看，并不觉得多麽的有异於常人，但是仔细看下去的话，会发现他的轮廓和五官，有著跟混血儿一般的特征。
　　　
　　　皮肤很好，眼眸狭长，睫毛又黑又密，还很长，鼻子挺直，嘴唇薄薄的……
　　　
　　　热气从下而上，喷在嘴角，李溪配合的张开唇，舌头随即温柔的伸进来，卷著他的一起舞动。
　　　
　　　“先生……”李溪断断续续的，喘著气喊道。
　　　
　　　这样干净的称呼，在此时喊起来，分外有一种禁忌般的美感。霍安文伸出双手，将李溪禁锢在自己想怀里，然後一颗一颗的解开他的衬衣，手掌伸进去，摩挲著他滑嫩的肌肤。
　　　
　　　无论做多少次这样的事，李溪都会如同第一次般那样的羞涩。他翻转了一下身子，让自己的正面对著霍安文，然後羞涩的低声道：“窗户，窗户还开著呢。”
　　　
　　　“外面没有人。”霍安文微微一笑，将李溪全身的衣物都扒了去，然後一口一口，一点一点的啃噬著，像是要把李溪给吃进肚子里。
　　　
　　　回头看了一眼茫茫的夜色，李溪的胆子也大了点。他也学著霍安文的样子，将手伸进他的腰间，然後一通乱摸。越摸就越心动，先生是做医生的，怎麽腰间是肌肤还那麽紧实？而且，皮肤又好，腰好细哦……
　　　
　　　“不要乱摸。”霍安文沙哑著嗓子警告李溪。
　　　
　　　李溪此时却已经上了瘾，手不仅在腰部徘徊了，背上，臀部，甚至更下面的大腿根处都有他狼爪肆虐的痕迹……
　　　
　　　像是第一次发现原来先生的身体也是这麽的诱人，李溪跟只小狗似的到处占领地盘，偶尔还上嘴去啃啃咬咬，连自己的下盘被人给攻了都不在意了。一边“嗯嗯啊啊”的叫著一边对著霍安文的肩头咬啊咬的。
　　　
　　　霍安文有点哭笑不得，这次不知道是刺激到李溪的哪根弦了，居然一改以往的保守作风大胆了起来，对著他上下其手的……不过，嗯，倒也别有一番风味。
　　　
　　　到最後，虽然是李溪被吃干摸净不留一点骨头渣子，不过光看表象的话，浑身上下青紫一片，一丁点儿好皮都没有的霍安文倒像是那个被迫害者。
　　　
　　　李溪委屈的申诉：先生他只是皮肤青紫了一点，我这可是内伤啊……
　　　




番外：拉斯维加斯的婚礼

　　　
　　　重新站在拉斯维加斯的土地上，李溪与上次的心境完全不同。下了飞机，两人站在机场大厅的门口，相视一笑，同时开口：
　　　
　　　 “去市政大厅？”
　　　 
　　　 “去市政大厅？”
　　　 
　　　 握住了对方的手，李溪和霍安文唤上计程车，几分锺後，计程车向著市政大厅驶去。
　　　 
　　　 这次来拉斯维加斯，李溪可不想再沾手赌博什麽的了，他是来，结婚的。
　　　 
　　　 ……
　　　 
　　　 三天前，霍安文与霍安昊在通电话。
　　　 
　　　 “哥，旧金山好无聊啊，你让我回国吧回国吧回国吧……”霍安昊半死不活的声音从话筒那边穿过来。基本上每个月他们三人通话的时候，霍安昊都要闹上这麽一闹。
　　　 
　　　按理说，高度发达的资本主义美利坚合众国，那娱乐生活的多彩程度怎麽著也要比国内来的刺激多样的，但是霍安昊的脑袋就是跟常人不同，不，应该说是跟他这个年纪的年轻人不同，对美国生活一点留恋都没有。每次跟霍安文通话，霍安昊总是吵吵著想回国。
　　　
　　　用他的话说就是：在遍地白种人黑种人的世界里，我感觉自己越发的寂寞如雪啊……还是站在黄皮肤人中间才觉得自己的身边站著广大基数的人民群众。
　　　
　　　李溪甚至能从他的话中想象到，霍安昊是怎样故作深沈的摸著下巴念出这样的台词来的。
　　　
　　　“随便你。”霍安文抛下这样一句话，然後在霍安昊欣喜若狂的要欢呼的时候又淡淡的加上一句：“不过如果霍氏倒闭了，你下半辈子就喝西北风去吧。”
　　　
　　　霍安文为了能够锻炼一下霍安昊，根本就没有给他安排能力出众的助理，大方向由霍安文把舵，但是美国总公司的所有事物都需要霍安昊亲自处理。他要是离开了美国，霍氏绝对会出现管理上的漏洞。
　　　
　　　霍安昊的性子太不羁，不磨练他几年根本不行。
　　　
　　　霍安昊都快要冲破喉咙的欢呼被噎了回去，心里憋屈的不行。霍氏现在正在中兴的紧要关头，他还真是不敢抛下霍氏去四处游玩的。
　　　
　　　“安昊为什麽老是想回国？”李溪坐在霍安文身边，对著他比划了一个口型。
　　　
　　　“估计是又惹了什麽麻烦，在那边快过不下去了。”霍安文捂住话筒说。
　　　
　　　耳朵尖的不可思议的霍安昊竟然听到了霍安文的话，对著话筒尖叫连连：“我只是讨厌麻烦而已！大哥你怎麽可以这麽揭露我！”
　　　
　　　“上次是招惹了道森家族的三小姐，这次是什麽？”霍安文淡笑著将话筒从耳边拿开一点：“你的性子还真像老头子，一样的拈花惹草。”
　　　
　　　“大哥大嫂……我的日子真是没法过了。”霍安昊可怜兮兮的向两人诉苦：“我真没到处拈花惹草……这花花草草的都是自己粘上来的，我指天发誓，绝对跟我自己没关系！我在这边华人日报上都看到过好多关於大嫂的新闻了，听说你们在国内过的很滋润啊，怎麽样，让弟弟我也跟过去沾沾光吧……我妈在这边天天逼著我跟爱丽丝结婚生子，我都快烦死了。”
　　　
　　　霍安文的笑意淡了些许，听著霍安昊抱怨了良久後，他才淡淡道：“早点生个孩子也好，省的你母亲总是想太多。”言下之意是他已经明白，叶倩怡希望霍安昊能够比霍安文更早的生出来霍家的长孙。美国华人界比较传统，长子长孙继承家业的规矩一直不变。
　　　
　　　“大哥，你知道我没那意思。”霍安昊声音听著有些委屈：“争家产什麽的，最没意思了。母亲太小心眼，你不要理她。至於孩子……嘿嘿，大哥不结婚，我也就永远不结婚，哪有弟弟能超了哥哥先结婚的道理呢？我就这麽回了她，让她再每天拉著我去相亲。”
　　　
　　　李溪坐在一边，心中觉得有些难过。霍安昊说的没错，按理说，他结婚是不能早过大哥去的，霍安文一日不结婚，霍安昊就有理由逍遥一日。
　　　
　　　李溪担心的不是霍安文总有一日会与女人结婚的事，他懂的霍安文，霍安文也懂得他，他们二人，是真的会在一起相依相守一辈子的。但是，先生这一生都与自己在一起，一世都不可能享受到正常的男女情爱了，或许也一生……都无法拥有一个属於自己的孩子。
　　　
　　　李溪觉得有点难受，一是为了他们二人永远无法被认可的名分，二是为了後嗣。
　　　
　　　手被环握住，李溪抬头，看到霍安文对他温柔的笑。他也回了一个笑容过去，将那些杂乱的念头都丢到一边去。自己何必要像个女人一样多愁善感呢？患得患失不是君子所为。
　　　
　　　对李溪温柔，不代表霍安文对霍安昊也同样如此，冷冷一笑，霍安文淡淡道：“长兄不结婚，你就不结婚是麽？那好，快点找个未婚妻吧，年底你就可以结婚了。”
　　　
　　　“…………诶？”霍安昊颇为震惊的掏了掏耳朵，“大哥你说什麽？！”
　　　
　　　握住同样震惊的李溪的手，霍安文的嘴角难得的露出了一丝快意的微笑：“我会和你大嫂去拉斯维加斯注册。”
　　　
　　　“……”霍安昊有风中凌乱的趋势。
　　　
　　　“这里，这里也有地方允许男子之间相恋的麽？”李溪的双眼刷的就亮了起来。
　　　
　　　“不止一处。”霍安文对著话筒，用一种充满了诱惑的语气道：“你不是想早点摆脱霍氏麽？快点结婚生孩子，只要他们两个有了孙子，到时候你想做什麽，没人拦著你。”
　　　
　　　“不，不带这麽算计人的吧！”霍安昊反应过来，对著话筒就是一阵狼嚎：“大哥啊！你要和大嫂结婚我绝对不反对，不过这事儿一定要瞒著家里面那两位啊，否则的话，你弟弟我连两年的逍遥时间都要被剥夺了啊！”
　　　
　　　“嘛，看我到时候的心情了。”霍安文凉凉的说道。
　　　
　　　嗯哼，霍安昊那小子说话没把门，让李溪心理不痛快，我也让你不痛快。
　　　
　　　不管霍安昊在那边又惨叫成了个什麽样子，霍安文仍然果断的挂断了电话。
　　　
　　　李溪拉拉霍安文的衣角，有些羞涩的道：“先生，这里真的有地方可以让男子之间成亲的麽？”
　　　
　　　霍安文笑眯眯的点点头。李溪的脸越发的红了，他低声呢喃：“那我们什麽时候去？”
　　　
　　　霍安文用手指摩挲著李溪的唇部，眼神变得幽深：“或许，後天？”
　　　
　　　……
　　　
　　　就这样，两人来到了拉斯维加斯。
　　　
　　　“两位先生是去市政厅注册的？”出租车司机是一个满脸络腮胡子，酒红面皮的大汉，在听到李溪和霍安文两人的目的地是市政厅，并且见到两人相处模式的时候，他就爽朗的笑了笑，眨了眨眼，示意自己完全明白他们两人之间的关系。
　　　
　　　李溪略带些羞涩的点点头，霍安文的脸上也涌现了一丝笑意。
　　　
　　　“唔，你们是我这个月载的第一队同性结婚者，GOOD LUCK。”胖胖的司机挪动了一下身躯，趁著行驶速度缓慢的时候在後视镜里面仔细的看了两人一会儿，突然惊讶的道：“你们不穿礼服去麽？婚礼呢？也不举办麽？”
　　　
　　　礼服？李溪看看自己身上穿著的改造版的宋服，再看看霍安文身上穿著的休闲西装，不解的问道：“这样穿不可以麽？”
　　　
　　　“也不是不可以。”司机摸摸头笑了，像是为自己先前的惊讶而感到好笑：“只是我遇到过的东方人，对待婚姻都好像很慎重，很少有这麽随意的。不过我老亨利喜欢这样的随意，拉斯维加斯就是这样的一个地方，你不会受到任何的束缚！”
　　　
　　　“需要我重新准备下，三媒六聘的将你娶回家麽？”霍安文凑近李溪，在他耳边小声说道。
　　　
　　　李溪摇摇头：“有先生就够了。”
　　　
　　　要不是司机大叔的目光一直溜向这里，霍安文真想就此将李溪啃的一干二净。
　　　
　　　告别了一路上热情的向他们做“拉斯维加斯结婚百科全书全介绍”的司机老亨利，李溪和霍安文手挽著手迈步向著拉斯维加斯市政厅的婚姻登记处走去。李溪有点紧张，手心在冒汗。霍安文微微一笑，将他的手握的更加紧了些。
　　　
　　　一路上遇到了好几对的新人，有拉拉，有同志，也有正常向的男女夫妻。他们大多都穿著精心制作的礼服，画著精致的妆容，神采飞扬，在路边深情的接吻。
　　　
　　　没有礼服，没有花束，不加任何修饰的外表和举止，李溪和霍安文的组合倒是比其他的新人们更加吸引路人的目光。
　　　
　　　用英文填好一张表格，用护照或者驾照证明自己的身份，再上交80美元的手续费。（涨价了，以前是55来著。）
　　　
　　　当领到盖有“在北美地区以及加拿大地区有效”的结婚证书的时候，李溪摸索著那张薄薄的纸张，傻乎乎的笑了。
　　　
　　　霍安文执起李溪的左手，将从口袋中掏出的早已准备好的一只男式对戒帮他戴在左手的无名指上，然後轻轻烙下一吻。同时将自己的左手也伸了出来，示意李溪。
　　　
　　　李溪红著脸，手指有些颤抖的帮霍安文戴上戒指，然後，和自己的十指相扣，紧紧的连在一起。
　　　
　　　执子之手，与子偕老。
　　　
　　　看到眼前甜蜜的一对新人，周围等著办手续的未来新郎新娘们，还有婚姻工作处的办公人员都丝毫没有吝啬自己的掌声和喝彩声，这样感情甜蜜能够给对方身份上的认可，并且看起来简直是天作之合的同性恋人，值得所有人的祝福。
　　　
　　　心跟心之间仿佛又加进了些许距离，变成了相生相伴的一个共同体。
　　　
　　　在歌剧院看了一场爱情音乐剧《Mama Mia》，虽然不大看得懂里面的人都在唱些什麽，但是那种甜蜜快乐的气氛却丝毫没有阻碍的，从舞台上传播到舞台下面的两个人心里。
　　　
　　　晚上住在金字塔酒店，洗完澡之後一起站在落地窗前看夜色，气氛温馨美好。
　　　
　　　李溪拿著一把剪刀走过来，轻轻的，在霍安文的脑後剪下了一缕头发。霍安文微笑著看著他的动作。
　　　
　　　同样的也将自己的头发剪下来一缕，李溪将自己长一点的头发环绕著霍安文短一些的头发。手指灵巧的穿梭著，将两股属於不同人的发丝完全编在同一个花样内，你缠绕我，我缠绕你。不一会儿，一个同心结就编好了。
　　　
　　　将这个同心结递到霍安文面前，李溪认真道：“今天白天，我用这里的风俗成为了先生的爱人。这个同心结，在大雍是只有夫妻双方才可以互送的。那麽现在，我用大雍的风俗向先生求亲，先生答应麽？”
　　　
　　　郑重的结果李溪手中的同心结，并且妥帖的放在自己贴身的口袋内，霍安文挽住李溪的手将他拉近自己，唇缓缓的印上去。
　　　
　　　“诺。”
　　　



