
　　无福消受
　　作者：雾容

　　楔子

　　林悦在做梦。
　　梦见一望无际的红花……是叫彼岸花，他知道女人们十分推崇之。
　　说啥？凄美。
　　他左右看，不就是鸡爪样的花，只是恰好在忘川两畔盛产，沾上点名气就牛X了。再说那忘川，水是乌漆抹黑的，怎么看就一污染严重的破河，就因为是冥府与黄泉路的分界线，又红了。
　　这年头，要红果然得傍大神，
　　瞧！这酆都古城、黄泉路、奈河桥，人到终了总要走一回。
　　“到你了。”
　　听来一声提醒，林悦立即回神，伸手摸一把。
　　“嘿！自摸。”
　　牌子打开一排，全筒子，自摸清一色。这可让林悦得色了，立即伸手要钱，东南西三位哀叫连连。
　　“记账，记账了。”
　　旁边黑无常开始记数，白无常又给换了盏新茶。
　　没错，林悦是在打麻将，比明星麻将三缺一还要牛。东方位孟婆，御姐形漂亮女郎；南方位阎王，严峻大酷哥一位；北方位判官，清秀面瘫美少年。
　　“你就不能赢少一点么？！”孟婆嘀咕着，郁闷地堆长城。
　　“好好，下一把我送章给你。”美女有难，林悦自然义不容辞。
　　孟婆笑，鸡爪花……彼岸花都失色。
　　正当林悦飘飘欲仙无限猥琐之际，阎王就有意见了：“都给我悠着点，我可有听到。对了，你这辈子叫什么来着？”
　　“林悦。”忘记自我介绍。
　　林悦，正值廿八年华，体育系出身，没能成为体育明星，在某公司市场开发部任开荒牛一职，每天浑水摸鱼，业绩平平，月光族。父母不详，尚无家室，膝下尤虚的三无人员。他这辈子平平凡凡地过，难得在梦里成了赌神，一连十八把麻将，每一把都赢钱，教他死在这梦里也甘愿。
　　“林悦，这名字比上一辈子的有文化。”孟婆笑道。
　　竟然提及了上一辈子，林悦感兴趣了：“我上辈子叫什么？”
　　“强慎。”
　　强肾？他还补脾益肺呢！林悦唇角抽得欢，但再没品位也曾是他的名字，不好吐糟了。
　　冷面判官不冷不热地冒了一句：“比蟑螂好一点。”
　　林悦顿时就噎住了，心里嘀咕着这判官不只面瘫，性格也有问题。
　　阎王抿一口茶，心有戚戚焉：“说来，你二十世轮回劫都受完了吧？”
　　林悦左右看一轮，知道这话就是对他说的，顿时懵了。惊问：“什么轮回劫？”
　　孟婆掷了骰子，大伙又开始摸麻将。
　　她一边砌章一边说：“他不会记得啦，都喝了忘川水。”
　　“也对，那就例行地说说吧。”阎王清了清嗓子，开始讲述一个比狗血还要宓墓适隆
　　据说以前天庭设了个新职位，叫赌神。供的神仙就是林悦。只是自从赌博合法化以后，天庭众神仙就越来越懒散，各个沉迷赌博不务正业。玉皇大帝为了维护天庭和谐，就把林悦贬到地府去当个小判官。
　　但据小道消息指，林悦是因为跟大帝、王母、观音打麻将，胡了把天胡，气得三巨头联名把他撤了。
　　去到地府当判官以后，林悦也混得风生水起，跟酆都居民们赌得不亦乐乎，小日子过得滋润。某一天，林悦就不知道哪根筋不对，竟然篡改生死册，于是三界起了乱子。林悦被一审判决受二十世轮回苦，并得亲自收拾残局。
　　据说每一世他都被瘟神、穷神、霉神三方监护，以确保他活受罪。
　　林悦彻底傻了。这么一说，他也记得在做梦之前发生过什么事情。脑海中一个画面逐渐清晰，下台阶，踏空了，连滚N级，然后摔断脖子。滚回去，重播。可怜的林悦在记忆中滚了数十回，终于定格在摔断脖子的一瞬间。
　　“我死了？”疑问句。
　　“对。”合音。
　　“我死了。”陈述句。
　　即使五雷轰顶也不过于此，林悦被雷得外焦里嫩，恨不得立即挖个洞将自己埋起来。这事要是真的，他在天庭赢了三大巨头才被贬，感情那判决也有猫腻。现在没事还把地府三干部赢遍了？被推去上刀山下油锅也活该。
　　林悦手里拿着一章牌子，打也不是，不打也不是。眼下1112345678999全是万子，手上摸着个一筒……九莲宝灯。这能胡吗？瞧，孟婆正在咬牙切齿，阎王眼神逼人，判官的冷面也开始崩坏，要是胡下去，不就要历史重演么？可是不胡又实在对不起自己。
　　正当林悦做思想斗争之际，冷面判官突然出声催促：“速度。”
　　好了，他被吓了一跳，手一抖，牌子就开了。九莲宝灯照耀下，那些脸‘唰’的一声，黯然失色。林悦的心也跟着下沉。
　　“好了，我们谈谈正事吧。”阎王端起青瓷茶杯抿了一口茶，他好整以暇地挥袖，就凭空出现了一幕风景。
　　林悦凑近一看，白皑皑的一片雪色林地，积雪极厚，看着也让人心头打颤。那样鸟不拉屎的雪地里，竟然有匹马在悠闲地嚼着几根枯草，意境挺别致的。
　　“这是什么？”
　　“你要去的地方。”阎王爷语气严肃，一副公事公办的模样。
　　当时林悦就没有反应过来，等他屁股上一痛，已经‘哎呀’一声飞出去了。
　　阎王利索地振袖，雪景连同林跃都不见影踪了。
　　孟婆踢踢鞋尖，抖抖裙摆，整整衣襟，顺顺秀发，好不惬意：“来来，我们继续。三缺一，小白你也来。”
　　判官沉着脸，嗖的一声把身板挺直了，他冷哼道：“浪费时间。”抛下这一句话便施施而行，也没影了。
　　“切，你不玩还有小黑，来吧。”
　　忘川畔上曼珠沙华飒飒摇曳。

　　第一章：我不是鬼手

　　茫茫雪地里，马儿嚼咀着几根枯草，大概是实在感到不滋味。它拿鼻子往雪地里拱了一会，突然发现新大陆般，张嘴就往那下头刨，最后咬住一块东西往外拖。
　　开始是小小的一块，渐渐地变成大大的一块，最后一个雪人被拖了出来。
　　马儿再嗅嗅这东西，虽然感觉气味有点奇怪，但也决定将就着先填饱肚子，便豪迈地张嘴啃下去……从头开始。
　　“呜哇！”东西惨叫一声，猛地跳起来：“我X的，哪个大嘴巴亲老子！”
　　林悦睁眼一看，除了加长版的马脸，周围就是一片死寂，大概连幽灵鬼怪也不会有。他努力想了想，终于记得起来了。他原是在忘川河畔搓麻将，因为赢得太过过，被踹下来了。
　　“也太小气了吧，他们是主要干部耶，连这点气度也没有。”
　　可是现在埋怨也没用，这里前不着村后不着店的，不想办法不行，准会被冻死。大概死回去，又会被踹下来吧？林悦自认不是被虐狂，不干这蠢事。
　　他突然发现不妥当，先不说他是鬼，应该感不会冷，再来是这身衣服，怎么看都不是他原先穿着的。
　　仔细瞄瞄，这套衣服几乎是炫目的银色系，在雪地里也似乎比白雪更容易引起雪盲，衣衫领口边沿处都饰有夸张的绒毛，银色腰带上扣着一只白玉坠子，脚踩银靴，手戴银手套。就这么看，已经知道这件衣服不只外形炫，价值肯定更炫。
　　感觉手指有点硌，扒下两只银色手套，赫然见到十只手指上戴了八只宝石戒指，璀璨夺目。余下两只拇指戴着玉扳指，这双手只有一个词能形容：暴发户！
　　林悦不敢置信地摸摸脑袋，果然摸到一大把头发，还有不轻的发冠，一刻间他愣住。
　　他知道这叫COSPLAY，几年前交上的女朋友就好这口，而且兴趣有点诡异，是个拟人控。喜欢的有国拟人，兽拟人，物拟人，别说几只青蛙被拟人，海蒂猫被拟人，连M记的杯子和吸管她都能够拟人。
　　林悦知道这明显是在COS一只银元宝的拟人化，地府也有人控这个吗？现实中肯定没有人这么穿，不然出门拐个弯都可能被抢劫五十遍。
　　他刚刚被踹下来，又换了身衣服，实在不得不搜搜身上有什么装备。探怀里一摸，摸出一柄扇子。造型雅致，似乎是象牙的扇骨，扇面是白绸的，上头寥寥几笔画的算是花吧，题诗：‘墙角树枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。’
　　挺高雅的，只不过配了这身衣服，就是装13。
　　“干，大雪天的还弄柄扇子，有病啊。”
　　再摸，摸出一方白玉牌子，上头雕的三个字，意境好――钱无尽。
　　真是招财，就是俗了点。
　　再摸，就没有了。
　　林悦不觉暗咒，肚子饿了，摸遍全身却连馒头也没有一个，真是折腾人。
　　现在说什么也没用，先找到人烟再说。现在有两个选择：a，朝一个方向走到撞墙为止；b，骑马朝一个方向走到撞墙为止。
　　二者选一，当然是选第二。
　　林悦牵过马，帅气地滚鞍上马，接着从另一侧滚了下去。爬起来，再上，抱着马脖子挣扎了一下，又滚下来。连续滚了几回，他终于理解骑马不是爬上去就可以，还要讲究学问的。跌得灰头土脸，林悦只好放弃，踩着雪向前走。走了几步又回头牵上马。
　　“马儿呀马儿，放心跟着我吧，实在不行了我就宰了你吃。”
　　白马打了个响鼻，扬扬铁蹄。
　　后备储粮带上，林悦开始痛苦的雪地求生。
　　一步一个脚印走下去，坚持了好长一段时间，前面突然跳出几个彪形大汉，人人手持大刀，脸容凶神恶煞。
　　林悦顿时热泪盈眶……原来这么冷，还是有不少SB在这里玩COSPLAY的。
　　他连忙对几个大汉又是摇手，又是呼叫的，生怕他们没有注意到自己。
　　“哎，哥儿们，身上有饼干馒头吗？我都快饿死了，借我吃，以后还你们。”
　　几名大汉面面相觑，疑惑不解。
　　林悦一瞧那脸色，就知道坏了，这几个人肯定是吝啬鬼，连那点东西都不愿意给。他掏出扇子递过去：“呐，不骗你们，扇子造得挺好的，先给你们押着，给我吃点东西就好，回头还给你们就是。”
　　大汉甲脸上蜈蚣状疤痕扭了扭，低声问旁边大汉乙：“喂，他是不是疯了？我们有没有认错人？”
　　大汉乙撇撇唇，唇角一坨肉瘤抖了抖，嗤笑道：“听他胡扯，他这个模样像疯子，像小人物吗？他是鬼手没错。”
　　大汉丙举刀高吼：“鬼手，你丧尽天良，弑杀亲兄一家大小三口人命，今天我们江中五叟就要行侠仗义，为武林除掉你这恶徒！！”
　　话落，甲乙丙丁戊五名大汉一涌而上，明晃晃的刀朝林悦砍来。
　　林悦一看情况不妙，那刀看起来只真不假，加备储粮也顾不上了，他转身就逃。
　　后面明晃晃的刀在砍，林悦拼尽全力跑。他对别的没信心，跑步这方面，即使是在雪地里，他林悦也不输人，当年就这双腿跑得飞快，可是省内闻名的，后来受了伤才不得不告别体育生涯了，不然还有资格上奥运晃晃。
　　“咦？！”林悦猛地停下来，躲进大树后，他惊愕地检查双腿。自从受伤后，他的左腿是跑不起来的，可是现在双腿却很有力。
　　林悦双手摸上脸，终于发不妥。他鼻子没有这么高，眼窝没有这么深，脸形更没有这么瘦，嘴唇没有这么削薄，这不是他的脸。
　　穿越了，还是魂穿……
　　活了这些年，林悦不会不知道发生了什么，只是没想到自己会遇上。这么回忆起来，阎王说过，要他收拾篡改生死册的残局才算刑满，明显现在就是进行中，问题是以这种情况，他可能出师未捷身先死。
　　哪有一穿就穿成杀人凶手，还要被追杀的？也太不靠谱了。
　　林悦自认没有本事一同PK五人，而且那几个彪形大汉还是代表正义方，他这个杀人魔连道理是讲不通了。
　　怎么办呢？
　　正苦恼之际，一柄大刀已经砍过来了，林悦顾不上这么多。兵法有云，三十六计，走为上计。他拔腿就跑，一边跑一边吼。
　　“饶命啊，我不是鬼手啦！”
　　江中五叟穷追不舍：“废话少说，将蜷云焚天武功秘笈交出，就饶你一命！”
　　原来还带抢劫性质的。
　　林悦感觉这次在劫难逃了，慌忙间从袖里摸了一通，秘笈什么的他身上是没有了，倒是摸出一方锦帕，上头又有一首骚包诗扬扬洒洒写在手帕上。他只来得及看见那句‘人生自古谁无死’，心中不敢暗骂。
　　管不上这么多，他将这帕子扔出去，大声喊：“给你们了，武功秘笈给你们了，谁拿着是谁的。”
　　五叟顿时眼睛发亮，就像抢食的饿狗般扑成一团。
　　林悦乘机赶快逃命，脚下跑得飞快，雪地却怎么也没有尽头。他听见自己呼哧呼哧的喘气声，还有怦通怦通的心跳声，很久没有跑得这么泔畅淋漓了，如果不是情况危急，他真想欢呼一声。
　　那手帕果然没拖住对方多久，没一会又传来叫骂声。
　　“臭小子，你以为可以骗得过我们吗？！”
　　“对！这么少的字，怎么可能有会是秘笈。”
　　林悦听得冷汗直冒，感情这些人还是不识字的，不知道他们拿了秘笈要找谁解读。
　　毕竟林悦并不熟悉这里的地形，再加之在雪地上，渐渐地脚步开始艰难。后面的人越追越近，他的心跳声也越来越快。就在听见大刀破风声时，林悦直觉地抱住脑袋倒下去，先逃过一劫，接下来的再打算吧。
　　“大侠别冲动，我真的不是鬼手啊！”至少内里不是。林悦抱住脑袋蜷缩在地上，高声惨呼。
　　只是原以为的疼痛没有落下，四周静悄悄的，半晌没有动静。林悦缓缓抬起一边眼皮，然后瞪大了眼睛，眼下刚才还活蹦活跳追得他满林子跑的那几个人竟然全倒地在上，咽喉上刺着几枝飞镖类的利器，眼下所见，那五人全都见阎罗王去了。
　　第一次见到这么惊悚的场境，林悦吓得心脏一阵漏跳。他明白有武器就必有使武器的人，不管是敌是友，先找到人影再说。能够秒杀五个大汉，对方肯定是高手。
　　目光一转，果然，前方出现一道身影。
　　乍地一看，林悦以为自己见到传说中的女扮男装。可说是女人又不太可能，这个人虽然瘦，但骨架子却没有女性的纤细。只是长得真的漂亮，即使在雪地里，肌肤凝脂般白皙细致，眼睛有神而凌厉，眉梢稍稍上挑，明显脾气不太好，唇红齿白……就是一个女人涂脂抹粉也不一定赶得上这个男人。
　　好一个冰霜美人。
　　林悦好不感慨，这样一个极品生成男儿身，真是糟蹋。
　　来人见到他，似乎很惊讶。
　　“你没死？”
　　林悦‘咦’了一声：“你认识我？”这个身体？
　　只见那人冷哼一声，满满的不屑，看他的眼神就像在看一坨屎。
　　“我水绝流可不想栽到你这种败类手上，但天意如此，我认了。”水绝流仰天一笑，无限悲壮。
　　林悦不禁感慨……名字也很娘。
　　美人豪迈的笑声刚歇，立即就横剑往脖子上抹。
　　距离太远，林悦只能瞪大眼睛，准备看这血溅当场的恐怖画面。便是那人举起的剑才刚碰上脖子，却更迅速地软倒了，一切莫明其妙地结束了。
　　雪地里一片死寂，林悦愣了半晌，才反应过来。他犹豫了一下，还是小心翼翼地挨近那叫水绝流的漂亮男人，直至取走那柄剑，他才放心。翻过人来瞧瞧，人是昏过去了，脖子上有细细一条血痕，不致命，却能看见这人的决心。
　　他不觉好奇‘鬼手’真有这么恐怖吗？
　　林悦原本想直接离开这个莫明其妙的人，可是他正需要一个人为了解惑，而且这个水绝流似乎在生病，已经没有反抗之力。他心里的小算盘打了一通，决定利用之。
　　他先回去把马牵过来，再把那几个死人搜了一通，管他有用没用，全部物品打包了扎在马背上。游戏法则，不要看不起垃圾，怎么也值一个铜板。都弄好了，就把那四个人的衣服全剥了，用来将那叫水绝流的美男打包，也捆在马背上。
　　他还是很有道德的，虽然这五个人追杀过他，但他也用雪将五人掩埋，没让他们曝尸荒野。
　　“好了，明年春暖花开时，你们就可以重见天日了。阿弥陀佛，早点下地府去吧，环境挺不错的。”
　　念了几句，林悦回望茫茫雪地，心中一片悲凉。他一边啃着冷馒头，一边开始漫长的雪地求生。

　　第二章：不好应付

　　已经走了一整天，却始终没能走出这片林地，夜色已经浓了，林悦只能硬着头皮寻找一处有遮掩的地方暂宿。
　　幸好江中五叟身上所带物资丰富，林悦现在不至于挨饿或冷着，但前境也不太好。他折了些树枝生火，但树枝又冷又湿，那打火石让他折腾了很久，他忍不住念了一串脏话。好不容易生起火，黄橙色火光总算带来些别样的温暖，让人安心。随手擒起肉干就啃，这个东西真是比塑料还要坚韧，嚼得他牙关发软。
　　林悦开始想念方便面，他现在宁愿回现代那小小出租屋里吃一年方便面。
　　只是想想罢了，他明白这是异想天开，现在还是想办法脱困才实际。只是脱困以后他要做什么呢？他是完全没有概念，虽说要收拾残局，但具体情况如何却从未了解。他现在根本是只无头苍蝇。
　　要不回去问问？
　　脑海里出现水绝流抹脖子那魄力的模样，林悦不觉盯着顺来的几柄钢刀，开始考虑是不是也抹脖子回地府问个清楚好了。只是抹脖子放血虽然直接，但死状太恐怖，林悦又有点不愿意。瞄瞄笼罩穹苍的高枝，是够他挂死，不过上吊应该很难受，否决。再看看四周雪色，挖个坑埋掉自己也很简单，但之前才从雪地里爬出来，他还没有心理准备再埋一次。
　　怎样死才舒服呢？
　　林悦正苦思着各种方式，试图寻找最快捷，痛苦最低，成功率最高的方式去死，身侧却传来几声轻咳。
　　昏迷的水绝流终于有动静了，林悦连忙取熬化的雪水喂给病患。大概也真的喝了，水是温的容易入喉，水绝流喝了不少，眼神也不再迷蒙，变得清明。
　　看清楚眼前人，水绝流又是一副苦大仇深的悲愤神情。
　　林悦直叹好人难为，也不知道如何解释他是多么的无辜，多么的纯良，干脆直接问：“喂，你是本地人吧？最近的城镇怎么走？还要走多久？”
　　水绝流眯起眼睛打量眼前人，感觉与之前实在相差太远了，这个人应该是一个近乎痴狂的自恋自负之人，现在感觉有点……愣。他不知道钱无尽在玩什么把戏，但至少知道大费周章是为了什么。想罢，水绝流露出一抹冷笑，语带不屑：“小人，你不会得到你要的东西。”话落，笑中浮现一丝狠戾，张嘴便要狠狠地咬断自己的舌头。
　　林悦早就防着这家伙了，电视里有演，那些大侠都能爆衫脱困。现在可好，这人根本不想逃，是想死。他当机立断，飞快地将一只馒头塞进水绝流嘴里。
　　即使牙齿咬不动了，那眼睛还在狠命地瞪。
　　面对这样的自杀狂魔，林悦不得不想更多，他见到水绝流眼睛眯起，立即就想到一个可能：“嗨！别想自断经脉什么的？！你要死也先回答我的问题，不然我就把你剥光，挂在城门上！”
　　俗话说得好：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。林悦就这么不要脸一回，要自杀的人顿时没意见了，可是后来就是铺天盖地的杀意袭来。林悦好不欣慰。杀别人比要杀自己更要得，对吧。
　　“我现在取掉馒头，你就先别咬舌，好吗？”
　　水绝流就恨不得杀死眼前这个猥琐的东西，只是苦于被制，而且他也想弄清楚钱无尽到底要做什么。
　　见他点头，林悦拿回馒头，擦了擦，揣进怀里。
　　水绝流瞠大眼睛，瞪着那粒馒头看。
　　林悦见了，心不甘情不愿地将它递回去：“得了，给你吃，但是你吃了我的馒头就得好好回答问题。”看着这块馒头，林悦的心在滴血。存粮要减少，他哪能不心酸？可别怪他，林悦可以死，但绝不能饿死，无父无母的他十分明白饥饿有多可怕。
　　这副穷酸相实在太过真切，水绝流不禁怀疑此人的身分：“难道你不是钱无尽？”
　　钱无尽？挺熟悉的。林悦想了想，从怀里掏出一块玉牌：“啊！你是说这个牌子？我叫钱无尽？我不是鬼手吗？哦！鬼手应该是绰号。”
　　看到那只代表身份的玉牌，水绝流的脸色又冷了几分：“哼，你要继续装傻？”
　　林悦苦笑，他现在不是装不装的问题，而是他跟这钱无尽存在本质区别，根本不能相提并论。他也知道穿得这么夸张的一个人肯定变态到某种程度了，会让人反感是应该的，但他现在要怎么解释穿越呢？
　　这可让他苦恼，抓破脑袋也只想到传统方法――装失忆，除此以外，真是没有其它办法了。
　　“呃，你就当我是真的傻了吧。我现在只想离开这里，你带我走出雪地，以前的事就不提了，行吧？”
　　水绝流沉默，看林悦的表情却是十足的不屑。
　　林悦想想，这人是不要命的，别是想要跟他同归于尽了。连忙声明：“喂，别想把我困在这里，不然我会……”
　　“用尽所有办法羞辱我？折磨我？你以为我会怕这种不入流的威胁？”水绝流冷笑：“你最好真的迷路，你死了，尘世就少一个祸害。”
　　林悦无语问苍天，原来不要脸的也不一定斗得过不要命的。想来是逃生无望了，林悦狼吞虎咽地吃掉馒头，然后拿起一柄刀直指水绝流。
　　水绝流却有着视死如归的觉悟，笑对冷刃，那表情简直是在嘲弄对手的无能。
　　“你想死对吧。”
　　水绝流无语。
　　林悦重叹，他是标准纸老虎，损人利己的事，他做不来。他割掉水绝流身上的绳子，还是忍不住瞧瞧那张脸。即使是生在男人身上，美就是美。看够了，他便说：“罢了，你爱死就死，我有事要忙，不奉陪了。”刀架在脖子上，突然想起有话要说，又搁下来。“我说水大侠，既然你姓水，就别起名字叫绝流了，多不吉利。像水滔滔，水潺潺就好多了，滔滔不绝，潺潺不息。”
　　“什么？！”
　　“得了，我赶时间。”说罢，林悦把心一横，刀就往自个脖子上抹去。
　　水绝流也没有阻止，就看这个人真的唰的一声把喉管切了，倒在血泊中。
　　“……”
　　这一刻，水绝流彻底懵了。他想不到钱无尽真的会自尽，而这个人在几天前还费尽心机抢夺蜷云焚天的秘笈。
　　难道钱无尽真的疯了？
　　黄泉路上，林悦揉脖子，啮牙咧嘴。前一次摔死，他倒没有多少印象，这一次抹脖子感觉可清晰了，真不是普通的痛。
　　“妈的，下回别想我再抹脖子。”
　　絮絮叨叨着，林悦才抬头就对上一双冒红光的眼睛，以为是什么妖魔，差点吓破胆。稳住心神瞧个清楚，这不是那面瘫判官吗？当即一股怒意涌上，他也管不了这么多，既然他以前也是判官，这家伙说不定还是他的手下呢。
　　“喂你！你们什么都没有交代就把我踢下去干什么？”
　　面对怒吼，判官脸上波澜不兴，诚实回答：“整你。”
　　“……”林悦的唇角抽得那个叫欢快，额角上青筋暴现。这小子真是诚实得可恨，眼下这张脸分明年轻稚气，要说漂亮不如说可爱吧，一双血红色眼珠子并不可怖，单看外表倒像只小白兔……面瘫的兔子，但那性格却奇烂无比。
　　这个判官和水绝流都不是一般的难应付，但是惹不着，还不能躲么？
　　“算了，我去问孟婆。”
　　“那个装嫩的老太婆最喜欢逗你这种笨蛋。”判官平静地来了一句。
　　碰一声，林悦的脑袋撞到地上。他才狼狈地爬起来，捂着差点摔歪的鼻子大吼：“你这家伙干什么扯住我的衣角，而且你的嘴巴是怎么回事？不说话会死吗？”
　　“我是朱翎。”
　　“啊？”
　　“我不叫家伙。”
　　朱翎？林悦听了，仔细审视那双眼睛，不得不承认：“名字挺好，就是性格不好。”
　　听了这句话，绛色眼眸稍黯。
　　林悦看到这张冷脸又酷了几分，想来这些人小气，也不想多事。正要找个借口开溜，那双眼珠子突然逼视他，让他不得不留在原地看看判官大人有什么吩咐。
　　沉默持续了半晌，林悦心里暗暗叫苦，问候其父母数十遍。
　　突然，那叫做朱翎的毒舌判官出手卡向他的脖子。
　　林悦大惊，还以为这个人要掐死他。哪想掐倒没有，只是摸，动作极轻。指尖凉得有点过分，林悦瑟缩了一下。
　　“呃，判官大人，这是……”轻薄？林悦相信自己没有这个姿色。
　　“唤我朱翎就可，轮回二十世让你的智商退化了。也对，有两世是猪。”
　　“什么？！”
　　“你本来不用死，我正往你那边赶去。”
　　“吓？！”
　　“阎王和孟婆心不坏，却玩心极重，他们会捉弄你。”朱翎顿了顿，又说：“他们一直期待你死回来。”
　　听罢，林悦唇角抽搐个不住，他想了又想，只有一个可能：“他们欠了我的债吗？”
　　只见冷脸判官大人颔首。
　　林悦真想掐死自己，哪有白痴狠命赢自家上司的钱？看，报应来了。
　　“那你呢？”自怨完毕，林悦也意识到这判官是在帮忙。难道这就是浊流中的一股清流？但是在社会上闯荡了一段时间，林悦从不相信莫明的热心，更何况这个毒舌的冷面判官？不可能会无私奉献。“难道你没有欠我的？”
　　朱翎顿了顿，过一会才回答：“不，我欠了很多。”
　　“……”那么只有一种解释……为了还债。林悦拍拍朱翎的肩膀，豪迈地发话：“好吧，只要你帮了我，我们之间的债务就一笔勾销。我说话算话。”
　　朱翎稍顿，而后轻点头：“你分明连一个馒头都计较，却在不恰当的地方意外地豪爽。”
　　仿佛被一记巨锤击中，林悦顿感矮了一截，他欲哭无泪。

　　第三章：所谓真相

　　林悦以为朱翎要带他去看什么机密，结果只是带到那天搓麻将的地方。他估模这家伙不是想赌，也没说什么。
　　还是那石椅和石桌，桌上却摆了些团子，雪白的，轻轻软软的模样仿佛用云团做成，让人食指大动。这里只有他们了，林悦突然产生奇怪的感觉，这朱翎像在讨好他。
　　不过想想罢了，林悦还没有自恋得当真。他又不是什么大人物，以前当判官还是被贬得来的，不怎么风光，别人何必讨好他？
　　眼前有吃的，林悦却不敢轻举妄动，怕内里有什么玄机。
　　朱翎把架在炉上热着的茶壶拎起，给两只杯子斟满，淡金色茶水轻烟袅袅，清香扑鼻。
　　“请用。”
　　林悦虚笑着拿起点心，犹豫了一下，便递过去，尽量笑得更友善，语气诚挚地说：“你也来一个。”
　　朱翎没说话，正当林悦以为试毒的心思被揭穿，落了一额虚汗之际，朱翎却接过点心，缓缓食用。林悦松了口气，也拿一块团子吃。点心不只造型不错，味道也很好。林悦越吃越欢。
　　朱翎吃完一块，又拿下一块，动作优雅，始终沉默。
　　林悦总感觉情况很奇怪，本来是有正事要谈的，怎么俩就这样吃起来了呢？正想开口问问，哪知道才抬眸就撞进那双赤红眼珠子里，绛色出奇的浑浊，似乎被什么困扰着。也只一瞬间便消去。林悦实在看得清楚，心里很纳闷。
　　“判……朱翎，你要是有话就说吧。”
　　林悦心想，过去的事他是一件也不记得，说不定他们之间有什么恩怨，现在说清楚倒让他死个明白，别又搞阴谋。
　　朱翎顿了顿，突然端起茶杯轻摩着，年轻的脸依旧冷淡，唇却开合了好几次也没有吐出半个字，似乎十分紧张。
　　见此，林悦却觉得这家伙有趣，虽然脸上总是结着霜，有些小动作还是很生动的。
　　“喜欢这个点心吗？”
　　没想迎来这样一个问题，林悦差点喷茶。稍微愣怔，目光落在圆润可爱的糯米团子上头，他耸耸肩便说：“呐，我是不浪费食物的，但是这个东西对我来说太甜了。”
　　朱翎并没有为此不高兴，又开始欲言又止的戏码。
　　林悦也好奇有什么能让这个冷面判官那么为难，他撑着脸看了半晌，糯米团子也一个接一个往嘴里塞。
　　“你想要恢复记忆吗？”
　　捏着团子的手顿住，林悦瞠大眼睛，一脸不相信。
　　“你说什么？”
　　“恢复记忆。”朱翎顿了顿，又说：“轮回二十世，你每一世都喝下忘川水，所以记忆已经被封存。凭你现在的能力无法解开，但是我可以帮你。”
　　林悦抓抓脑袋，问：“全部都记起来？”
　　“对。”
　　“不可以选择性恢复记忆吗？”林悦苦着脸问。
　　“……不可以。”
　　“那还是不要了。”
　　“……为什么？”
　　为什么？林悦无语望天。他瞥了朱翎一眼，见那身躯竟然有些迫切地前倾，不觉讶异：“你说我当过两世的猪，想起来自己在猪栏里生活，吃猪食，还有被宰的过程，好玩么？”
　　“……”
　　“何况我还不知道有没有当过比猪更蠢的动物。”
　　“有，蟑螂。”
　　哇靠，下水道生活与拖鞋求生记？饶了他吧。
　　“所以！我不想记起来，你还是把我该知道的事情告诉我吧。”
　　这个理由似乎说服了朱翎，前倾的上身也缓缓回到原位。
　　然而这动作却让林悦好奇，他不明白朱翎为何在意，记忆恢复与否，很重要吗？难道他们还有纠葛未曾解决？审视着朱翎波澜不兴地脸，林悦试探地问：“那个……我恢不恢复记忆，很重要吗？”
　　“没有，罢了，反正你现在不应该恢复记忆。”
　　“啊？！那你刚才……”耍人么？
　　“只是想要问。”
　　林悦气急攻心，食指对着这小子抖了半晌，舌头都打结了：“你……捉弄我很爽么？！”
　　眉间轻轻蹙起，让冷面判官又冷了几分。
　　林悦很孙子地胆怯了，他怕这判官也变个雪地出来，把他踹出去，他可不想再死一遍。
　　朱翎抿唇，脸虽然冷，话却有点软：“我并没有恶意……只是……”
　　“只是？”林悦看着这小子，满心困惑的他也皱紧眉，等着答案。
　　“只是不懂得婉转表达。”
　　林悦傻眼。
　　“经常……让人误会。”朱翎顿了顿，又说：“你以前说过这是极难得的优点，教我不要受他人左右。”
　　林悦傻眼，突然想到之前这家伙说他的名字比蟑螂好一点，也完全只是字面上的意思吗？就只因为他有一辈子确实是蟑螂？那么后来一切都只是在说实话吗？不是挖苦？
　　林悦将信将疑，他怀疑这世界上是不是真有这么……不知道该说是蠢还是纯的人……不，这是判官。在地府当干部能有这么蠢吗？不对，这小子不是蠢，只是直。说真格，朱翎只需要杵在那里，连哭闹的小孩都会被吓得闭嘴。只要他开口说话，大人也会闭嘴……郁闷得闭嘴。
　　而且让这家伙逑氯サ脑因，似乎是过去还是赌神的他，这关系又深了。
　　林悦开始不了解自己了。
　　“呵……”忍不住唇角的猛烈抽搐，林悦只能虚笑几声蒙混过去。
　　“我知道你并不想了解，你以前就是这种懒散随性的人，无论走到哪里都让人感到不可靠。”
　　好吧，这是实话，忠言逆耳。
　　林悦，你挺住吧。
　　“分明赌运极佳却因为懒得讨债而致使囊中羞涩，经常赊酒赊粮，潦倒之极。不得不说你活该。”
　　“好了，朱翎，我们就先不说这个了。”林悦扶着额摇白旗，投降了。
　　朱翎倒合作，立即闭嘴。
　　一旦不说话，气氛就变得诡异。
　　林悦搔耳抓腮，找话说。
　　“那个朱翎，既然你这么了解我，那你知道我为什么要改生死册吗？阎王不是说我活得不错嘛，你也说我怕麻烦，怎么就去闹那种事？”他想，自己虽然不至于精明狡猾，但也不是白痴，自毁前程还吃上这么重的刑，总有个原因吧。
　　朱翎端茶杯的手稍顿，好一会才说：“你没有……”
　　“什么？！”没有什么？
　　稍顿过后，朱翎一双赤眸中尽是凝重严肃，高深莫测地问：“你真想知道？不后悔？”
　　林悦傻眼：“为什么这样问？”太奇怪了。
　　“有一世你知道了，却……”
　　“却？”
　　“选择再喝一碗忘川水。”
　　“……”
　　真相有这么可怕吗？林悦自问不是胆小如鼠之人，能吓得他情愿忘记，会是怎样恐怖的事情呢？转念一想，其实还是挺多的……只因为他怕麻烦。
　　“如果你想知道，我可以再说一遍，忘川水也可以为你准备。”
　　喝过忘川水，是不是就所有都忘记了呢？
　　林悦想过，然后拒绝了。
　　“罢了，就不要告诉我了，一切既成事实，我就把它做完吧。”算了，他对那个河水也没底，搞不好喝过后成了婴儿一样纯白，接下来要处理的事情还多着呢。
　　一瞬间，林悦似乎看见冷面判官笑了，后来他只当是幻觉，因为那张脸应该没有任何表情变化。连忙收拾心情，他更关心正事。早点处理完，下辈子应该不用被霉神、衰神、瘟神眷顾了。
　　“那你倒说说那刑罚，我究竟要做什么。”
　　朱翎从怀里掏出一本册子，翻了翻，便开始念：“司马易，墨影非，水绝流。”
　　“啊？！”三个名字中林悦只认得水绝流，他猜测：“我就是要处理这几个人吗？那水绝流我已经遇上了，而且他说要死。”
　　朱翎合上册子，如此果断，跟他说话方式一样简洁：“不能死。”
　　“什么？”
　　“水绝流与墨影非这二人，你必须抒予救助。”
　　“啊？！”
　　“在篡改生死册事件中他们受到牵连，原本幸福美满的人生被毁，并且在轮回以后受混乱的天纲影响，连遭苦难。”朱翎顿了顿，又说：“也不是非得剖白一切求取原谅，你只要完成他们的心愿，让他们满足即可。”
　　说的容易，林悦都想哭了。让别人满足谈何容易，他现在还自顾不暇呢。
　　或许是看出来他的苦闷，朱翎特意解释：“不用担心，虽然玉帝明文规定不能帮你，但是钱无尽并不是你，所以在他生前，我们已经事先做好铺垫。”
　　“铺垫？”
　　“你义兄财神与及福神等一众神仙给钱家打下丰厚的基础，完全足以应付俗世凡人的欲望，完成任务不会太困难。”
　　林悦傻眼，他还有财神这义兄弟？那他之前的穷困是怎么回事？
　　“他们要我传话。”
　　“哦？”
　　“债务已经清了一笔，记得销账。”
　　“……”林悦不知如何表达巨宓男那椋他顿了顿，探身过去，一脸鬼崇地低声问：“喂，真是这么多人欠着我吗？”
　　朱翎缓了缓，便说：“因为你不讨债，所以每个人都欠着你的。”
　　林悦捂着胸口，两行宽面条泪就下来了：“我靠，现在他们是神仙，我是凡人，他们还不整死我？”
　　“不会。”朱翎顿了顿，诚挚地说：“他们都很喜欢你。因为你既没用又懒散而且原则性很弱，你对大家都没有威胁，他们自然就喜欢亲近你。”
　　真不知道这句话是褒是贬，林悦唇角抽了一轮，揉揉微酸的脸颊。
　　“更甚之，他们乐意拿你当做娱乐消遣，经常找你赌博，虽然偶尔也会因为输得太惨烈而做些小报复，也仅此而已。”
　　仅此而已？！
　　“好了，我知道，我跟大家关系不错，就这样是吧。”林悦捣捣耳朵，将不中听的挖掉。
　　朱翎住嘴，又掏出一本子递出：“这是你的账本，记载欠债名单。”
　　比大不列颠百科全书还要厚，林悦接过来翻了翻，画正字记数，林林总总地写满整本，还真不少。其中更有玉皇大帝的，整页正字，连续写满正反三页……这家伙怎么敢。
　　越看越气闷，林悦将本子扔开，嗤了一记：“有屁用，他们不还，我还能掐着他们脖子讨债不成？”
　　“不需要。”朱翎将杯子重新推到林悦面前，慎重地说：“只要你开口讨债，他们就不得不还。”
　　“什么？！”
　　“你以前是赌神，而他们也是神仙，无论如何输赢既定，他们可以记账但不能赖账。债务必须要还，欠债不还就会减损道行，你甚至可以强要他们的法宝。除非你不讨。”
　　“啊？！”林悦终于明白了：“怪不得玉帝要整我嘛，你说我拿着这册子，万一我突然向大家讨债，天庭不是大乱了？玉帝不找我开刀还找谁？”
　　“……我说过，你没有威胁。”朱翎眼中有了笑意：“你不是已经知道利害？”
　　林悦愣住，想想也对。
　　“咦？那我为什么会被贬做判官？难道真因为天庭和谐？”
　　然而朱翎却回避这个问题，他也挥挥袖，一个影象凭空出现。
　　雪地里一摊血色，鲜明且刺目，而倒在血泊中的人脸部朝下，身穿一袭夸张的亮银色衣裳，怎么看都是反派。林悦知道这是钱无尽，一个名字极俗的变态。
　　他立即提防起来，上次阎王就这样把他踹下去的。
　　“喂，话都没有说清楚，别急着把我扔下去。那些人怎么只有名字，好歹说说他们的职业或者在哪里可以找到他们。”
　　“不需要，都已经暗中打点过，无论如何你都会遇上他们。而且现在我不能说太多，对你无益。”话落，朱翎就要伸手要将林悦推进去。
　　林悦连忙躲开：“慢！那你至少交代钱无尽的事情。”
　　“钱无尽是个恃强凌弱为富不仁自大无能的衣冠禽兽。”
　　“……”混蛋中的混蛋？林悦额角延落一堆黑线，他实在不知道那堆神仙算什么照顾，起码要将名声搞好一点嘛。
　　“他已经落入十八层地狱，你只管用他的身体就好。”
　　哪里好？！
　　林悦翻着白眼，再问：“那么，你只说过对墨影非和水绝流要怎么做，那个司马易呢？”怪！唯独不提他？
　　“他……”
　　听到这个名字朱翎眉间紧蹙：“你只需要与他保持距离。”
　　“保持距离？什么意思？”
　　“只需要谨记这一点，你就能完成任务。”
　　这一次朱翎不让林悦有躲开的机会，出手如电，一把将他推向影象中。
　　林悦只觉一道不可抗拒的力量在牵引他，最后只来得及嚷：“如果失败了会怎么样？！”
　　“重头开始。”
　　头？哪个头？林悦欲哭无泪。
　　风在耳边凛凛地吹，眼前朱翎的身影越来越小，却始终在眼里，直至他清晰感受到胸口一闷，眼前剩下黑暗。
　　着陆成功。

　　第四章：美人呐美人

　　林悦爬起来伸了把懒腰，死而复生的感觉就跟睡过一觉没差。要不是地上一摊血色，衣服也血迹斑斑，他还真以为刚才那是梦。摸摸脖子，用大刀开的口子没了，一点痕迹也不留。
　　“就这样省掉养伤过程吗？真方便。”以后就再无后顾之忧了。
　　知道不用受苦也不用麻烦，林悦心中豁然开朗，怀着一腔热血，准备开导水绝流，然后议和，再问问那苦大仇深的美公子想要什么，给了，就搞定一个啦。
　　事情想得可简单，但林悦抬头瞧瞧……哭了。
　　别说水绝流，连马和行李都消失无踪了。大概是水绝流以为他已死，就给顺手牵走。幸好身上的衣服没有被扒光，大概只因为沾了血，才得以留存的。
　　好一个冷血无情的混蛋。
　　暗骂着，林悦怒火燎烧，硬是忘记了他之前对江中五叟做了什么，他还是那混蛋X5。
　　似乎是对应此刻的落魄，最后一丝柴火也嗤的一声灭了，剩下一缕轻烟消去。
　　风吹过山林，伸至半空的枝丫就像一双双鬼爪，抓向明月星辰，无限狰狞。
　　人失意时，看见什么都特别没劲。林悦认命了，爬起来拍拍衣摆，就着莹白的雪色，跟踪马蹄印痕而去。
　　追着痕迹拼命跑，积雪陷着他的腿，跑起来特别废劲，累得他像条狗。林悦暗咒连连，如果几天前有人说他会穿着裙子在雪地里跑，他绝对会大笑三声，然后请那有才的家伙来一根香烟，五块钱一包的经济享受。但现在他只想宰了那些制造麻烦的人，包括篡改生死册的自己。
　　自找麻烦不就是犯贱么。
　　正以为自己要走到海枯石烂时，突然瞧见自己的马就拴在不远处。他欣喜若狂，连忙赶过去，马背上驼的东西是一件也不少。
　　马在此，人也应该不远。
　　林悦抬头就见到一片结有厚冰的湖泊，他要找的水公子就在冰面上信步而走，神态挺闲逸的。省掉寻人的麻烦，林悦立即喜上眉梢，赶忙迎上去。
　　这时候冰上的人正轻踏冰面，侧耳倾听。
　　“喂！水绝流，水先生，水公子！”林悦欢喜地招呼：“我活过来了。”
　　水绝流猛地抬头，脸上被惊愕占据，他瞪着这活蹦活跳的人，眉间迅速起了皱褶。已死的人竟然在这里出现？怎叫他不惊疑呢？
　　“喂喂，我有事要跟你商量，先听我说。”
　　水绝流听了，却唇抿紧，脸上浮起决绝，脚下立即重重一顿。
　　‘噼啪’
　　裂响在呼呼寒风中十分清晰。
　　林悦直觉有危险，连忙止住脚步。
　　只见水绝流唇角缓缓勾起，最后睨向林悦的一眼充满挑衅。他脚下冰层瞬间破开，瘦长身形箭般直插水中，甚至未做任何挣扎就沉没了，水面剩下浮冰动荡。
　　这人又闹自杀了！
　　“我靠，也太频繁了吧？”
　　林悦心中一阵发毛，也不管这么多，腰带一扯，外袍一脱，裤子里衣一起扒，不过两秒内的事情，配合跑步动作，已经到了水边。连犹豫都未曾有，他一个漂亮的跳水动作入水，迅速地往下游。
　　纵使有冰层保温，水温依旧低得让人受不了。幸好林悦在体校时有练习游泳，水性极佳，再加上生活窘迫，一年四季冲洗冷水，练就一身挨冻本事，此时在冰水中也能适应。
　　有冰层遮荫，水下光线极暗，林悦几乎看不见一米开外的事物，只能憋着气拼命往下游，碰碰运气。终于他找到人了，这个人是铁了心要死的，之前肯定也有拼命往水下游，竟然沉得比石头还要快。现在水绝流明显已经失去意识，全身放松缓缓向下沉。
　　林悦一把扣住水绝流，迅速游往水面，然而他担心的事情始终发生了，唯一的出口已经结上冰。虽然只有薄薄的一层，但是在水下，他无能为力。
　　不想放弃，他拼命敲击冰层，即使一切只是徒劳无功。
　　林悦的心在滴血，他死倒没关系，死了可以再来一遍，但水绝流死了就是GAMEOVER。
　　暗暗叫苦，林悦差点放弃前，冰面层被击破，有人伸手，他连同水绝流被拉出水面。
　　出了水，林悦狼狈地喘着气，冷空气冻得他的肺都要结晶了。即使打着抖，仍不忙对救命恩人道谢。
　　“哎呀，真是谢了。”
　　抬头就见到一名矮墩墩的白胡子老头，似乎很慌张，顾着左右搜寻，也不回答林悦。最后还缩着肩转个圈，竟然没影了。
　　……是神仙。
　　想起来朱翎说过玉帝不让其他神仙帮忙，怪不得那老头会慌。
　　记起手下还有更重要的人，林悦连忙收拾心情，垂首一看，水绝流那张美美的脸已经发青。
　　“FUCK！你可别死。”
　　将急救程序做了几回，幸好水吐出来了，也恢复呼吸，只是脸色依旧苍白，身体也冷得发僵。泡过冰水后，又要在雪地里睡觉，继续这样失温，水绝流绝对撑不下去。幸好那神仙有心，在湖畔起了一堆火，林悦连忙把人拖过去，三下五除二就把湿衣服扒光。林悦心里念着虾米豆腐，将那条比雪还白的身子拭干了。火堆旁边还有一葫芦酒，是炙喉的烈酒，正是救命灵药，林悦对那老神仙的感激之情满溢。
　　强灌水绝流喝下几口烈酒，就用衣服包上，带去烤火。
　　即使这样也不够，探了几回，这身体就是越发的冰冷。
　　即使医学基础再微薄，林悦这看着武侠小说长大的人也明白一个套路。一般大侠美女其中一方失温，就需要脱光衣服玩抱抱，第二天就好啦，唯一的后遗症就是需要负责任。水绝流虽然生得美，但又不是女的。同是男人，负责任这一环就可以去掉了。
　　林悦可干脆，衣服一脱就抱紧水绝流。
　　水绝流的身体就像一块冰，冻得林悦牙关直打架，得猛灌烈酒提神。用上所有衣服取暖，林悦手下也不敢待慢，重复摩擦升温。
　　“水绝流你可别死，你死了，上面又不知道出什么新点子折磨我。”像是催眠般，林悦重复念叨这话，支持着自己继续动作。
　　比起更让人不安的前程，他宁愿活在朱翎安排好的世上，省心。
　　世界为冰雪包围，即使是长青的松也敌不过雪天，枝叶上挂满冰霜，也泛了白。晶钻般的冰椎挂在枝头上折射着阳光，淡淡暖阳为白雪抹上淡金色。
　　水绝流醒来的时候就觉得不妥，当前软软的枕头……是肉质的？
　　他大惊，一时间竟然做不出反应。他头上枕的是一只手臂，眼前看见光膀子的男体，脑后也被一双大掌扣着，十指穿梳在发丝中，贴近头皮，传来丝丝暖意，他甚至与这个人四腿交缠，暧昧之极。
　　他被禁锢在一个男人怀里。
　　这个认知让水绝流大吃一惊。即使是同性，这样也实在太过了，水绝流要将人推开，却不想身上虚弱无力，用尽全力也只是把人弄醒的程度。这时候他才意识到自己病了，而且病得不轻，稍稍动作，脑袋就像要炸开一样难受。
　　林悦醒过来，见到水绝流醒了，喜不胜收：“太好了，你熬过来了。”
　　“钱无尽？！”水绝流原本烧红的脸色稍稍苍白。
　　现在已经是白天，光线可充足，林悦见到光裸的水绝流，不觉咽了口唾沫。
　　不但张脸，这男人连身体都十分诱人，不但肌肉线条优美，肥瘦也均称，四肢特别修长，身材很完美，怎么看怎么诱惑。
　　发现自己心生邪念，林悦尴尬地别开脸，迅速穿衣。
　　“好了，你的衣服湿了，先穿那五叟的吧。”
　　水绝流却不应，始终蹙眉审视着林悦。
　　林悦暗暗叫苦，再这样下去他会喷鼻血，很糗！
　　“行了，你有曝露癖吗？冷呢，快点穿衣服。”
　　水绝流听罢，终于慢吞吞地穿着衣服。
　　他弄了半晌也没有整好，林悦实在看不过去，就动手帮他整理。即使是古代的衣服，他也很快就熟练了，手工活他怎么干怎么在行，也无法理解这正宗的古人怎么就这样困难。以前都怎么活过来啦？而且不冷吗？
　　无意中碰到那双手才发现温度异常的高。
　　“怎么？你病了？”
　　水绝流甩开他的手，退后两步：“钱无尽，你究竟是什么人，你已经死了两回。”
　　“慢着，你知道我死了两回？”
　　这话惹来水绝流一声冷笑：“第一回是我亲手杀的。”
　　还是意外答案，林悦禁不住问：“为什么？”
　　水绝流却不拾反问：“你练的是哪一种武功？竟然两次死而复生？是障眼法吗？对，听闻夷人精练一种武术，能瞬间收缩身体肌肉。你就凭此营造出被杀假象吗？”
　　林悦哪知道什么术什么功的，他只做过广播体操。
　　“如果我说我是死而复生呢？”
　　这话说出来，果然遭受了白眼。林悦认了，抽出马背上的剑交给水绝流：“好吧，你刺，刺到你满意，认为我真的死了，再看看我能不能活过来。”
　　拿着剑，水绝流虽然虚弱，刺杀还是能做到的，但是这一刻他却犹豫了。
　　林悦心里也七上八下，他其实是在赌博，赌水绝流会不会手下留情。被刺一剑虽说不会死，但是会痛，若不是为了尽快让水绝流相信，好拓展接下来的谈判，他才不采取这种极端手段呢。
　　那一剑等了半天没有下来，林悦看时机差不多，便幽幽一叹，哀怨道：“唉，昨夜里有人差点冻成冰棍，亏我豁出小命去救他，却遭到恩将仇报。”
　　一声怨叹让水绝流回过神，眉头也迅速收紧：“亏你敢说，我会落得如此田地，也就是你害的。”
　　“赫？！不是你杀了我吗？”
　　这一疑问又惹起更多的讥讽，水绝流那表情就像是在看一只乱吠的狗：“钱无尽，若不是你贪图蜷云焚天秘笈，使下三滥手段毒害我，又让你手下的‘走狗’狩猎我，又怎会落到今天的下场。让我告诉你吧，除了我，没有人能走出这片森林，即使你能重生一千遍，最后也只能困在这里。”
　　“慢着，你说那个什么云天秘笈不是我的吗？”之前听五叟喊他‘鬼手’，还要抢秘笈来着。
　　“……”
　　“慢，难道我不是鬼手？你才是那又杀兄又灭门的鬼手？！”
　　这一答案被默认了，水绝流脸上的表情就是那么一回事。
　　林悦喊怨：“天呐，他们怎么就一口咬定我是鬼手。”
　　水绝流蹙眉：“因为你看着像。”
　　这下可真让林悦郁闷了，都用了这身体几天，还不知道这张脸长得怎么样。他立即捉过水绝流手上的剑，就着剑身一看。
　　那上好的剑比镜子还要清晰，照出一张陌生的脸。
　　这据说是公认的坏人脸其实并不是那种鼠头獐目尖酸刻薄流里流气的贱相，也不是那种贱肉横生凶神恶煞的恶相。反而五官长得很好，剑眉星眸，挺鼻薄唇，男子气概十足，总结一个字就是帅，详细一点形容就是玉树临风，英俊潇洒，连理枝都会硬生生地分，比翼鸟也给骗下来一只。问题是气质，他分明没想什么，但整张脸却冷得让周围降温。那眉目傲的，仿佛不将万物放在眼里，杀人放火也能够不眨一眼，□掳掠也可以理直气壮，铁定是干‘大事’的BOSS。这张脸不显半丝仁慈，就是超级自恋自大自负自傲自我的自私之巅。
　　朱翎总结得好，钱无尽就是一衣冠禽兽。
　　恰恰好，这张脸就给了林悦，林悦已经开始想念过去的自己了，虽然长得路人甲，但是好歹还算面慈心善呐。
　　林悦无力地跪倒地上，喃喃：“完了，长着这张招麻烦的脸，以后铁定多事。”
　　“你本来就只为恶，哼，仗着自己富可敌国，可笑地以为能够将天下玩弄于鼓掌中。哼，无耻之尤。”
　　听出那语中的不屑，林悦想告诉他，那个人已经落入十八层地狱，恐怕不只脱了一层皮，他就不用再恨了。不过这种事说给谁听，谁都不会有人相信。
　　“罢了，总之我现在不想要那什么秘笈，出去以后我甚至保护你，不让任何人打扰你，这样可以了吧？你不用死了。”
　　明显说服力不足，水绝流脸上只有俩字：不信。
　　多直接。
　　实在是无能为力，林悦轻叹：“你别叫我钱无尽了，叫我林悦。”
　　听罢，水绝流眯起眼睛。
　　那狭长的眼睛眯起来，冷酷气质就褪去不少。水绝流的脸天生带媚，此时更显性感。特别是那唇下有一颗痣，位置长得好，犹如画龙点晴，提亮五观，让整张脸生色不少。
　　简直是祸国之颜。
　　林悦不觉揉揉眼角，强迫自己不去看这妖孽男。
　　谁教这种脸是男人的梦想呢？林悦只是很单纯的男人，有时候就是管不住自己的小弟弟……还好衣服够厚。
　　“算了，我们先走出森林再说吧。”
　　水绝流冷笑：“我不会带你出去。”
　　“……”
　　“我在森林中使用奇门遁甲之术设下迷阵，若找不着生门，就永远出不去。”
　　原来是这种东东，林悦知道了，然后指指树上头：“那这些是什么？”
　　水绝流徐徐抬头，只一眼，傻了。
　　只见树上有一只木板箭头指向某一方向，遁此看去，又见另一只，如此类推……竟然指向了生门。
　　林悦失笑：“那老公公太有义气了。”
　　“谁？！”
　　“哎，别管了，我们走吧。”
　　“我不走！”
　　看，又闹别扭。
　　林悦翻一记白眼，也不管水绝流愿不愿意，将最保暖的银色外套强加给他，反身将他背起。
　　“走吧，出去找个医……大夫治病，不要自杀了，知道吗？”
　　水绝流现在想自杀也没有力气，也不想跟林悦走，所以出尽全力用膝盖撞林悦的腰：“放开我。”
　　“你再吵，我就把你绑在马背上。”
　　水绝流不闹了。

　　第五章：杯具了

　　循着那些箭头指引，只花了半个小时左右就见到了林子尽头。为什么知道尽头？因为最后一块木牌写着EXIT……感情那老公公还是海龟派的。
　　林悦落了一额黑线，被狠狠地辶艘话选
　　不过总算是脱离苦海，林悦感动得热泪盈眶。
　　再走上半个小时，终于看见高高的城墙，城门的进出人马络绎不绝。城门外有个茶点摊子，竹编的蒸笼蒸在炉上，偶尔掀起的盖子涌出氤氲烟气，白花花的包子馒头煞是可爱。
　　林悦看得眼睛发直，抖了抖背上的人：“喂，水，我们先去吃点东西。”
　　听见这么亲昵的称呼，水绝流眉头蹙起，膝下不留情，狠狠地踢撞。
　　吃了一记膝撞，林悦龇着牙笑：“靠，挺有精神的嘛，那我们先吃东西吧。”
　　自动诠释水绝流的肢体动作后，林悦喜滋滋地走近摊子，拴好马，再侍候水绝流坐好，这才捶着腰唤人侍候他。
　　小二堆着一脸职业笑容，哈腰躬背地迎上来。
　　“两位客官……”被林悦的霸气煞到了，小二顿时僵在原地。
　　林悦也没有注意，他正饿得慌，脱口点了一大堆包子馒头，也要了些卤肉，还叫小二打包一大堆吃的。
　　终于，林悦的饿鬼本色打败了小二的胆怯，小二的嘴角都要咧到脑后去了，脸上茂密的麻子像天上星辰，熠熠生耀。
　　“好的，客官请稍等，我马上就拿来。”
　　水绝流眉头蹙得更紧，什么也不说，但是看林悦的目光更加不屑。
　　“嗤，现在不带，饿了哪有吃的。”林悦回道。竟敢不屑他？他被折腾了两天，有马骑不得，还被骑了一路，真是饱汉不知饿汉饥。
　　水绝流冷哼一声，便不再理会。他抬头看一眼城门，央州二字工整刻凿于岩面上，漆色班驳。恰巧天上飘下雪来，莹白的细雪落在脸上，很冷，惹起一点点的麻痛。他甚至没有抬手抹去，任它化成水，顺着脸颊滑下。
　　突然一道阴影罩来，水绝流暗惊，正要躲开，却被反制，随即脑袋被包覆，变得暖和。他略略错愕，无意识地抚触脑袋上包裹着的粗布。
　　雪落在茶里，化了。
　　林悦瞧瞧这路边摊，叫人撑个帐篷给他们挡雪是不可能的，他赶忙从行李里翻来一些布衣，凑合着当成围巾使用。他先给水绝围个严实，自己也包上。
　　注意到水绝流的直视，林悦挑眉：“干什么？”
　　水绝流惊觉失态，连忙收敛心神，伸手就要扒下头巾：“你这是什么装扮，乞丐吗？”
　　林悦哪能让他扒掉，按住他的手就骂：“你还是三岁小孩吗？都病成这样，管他像什么，保命要紧。”
　　这一摸，感觉水绝流的手就像两块冰，干脆把自己的手套脱给他戴上，自个则缩进袖子里。
　　“好了，生病就安分一点，要是病情恶化，烧坏了脑子，你还会形象尽毁呢。”
　　即使这么说，水绝流仍有意见：“我……”不稀罕你的帮助。
　　林悦却迅速苦着脸，伏在桌子上给他一拜，嚷嚷：“我说水兄，水哥，水大侠，水英雄，水爷爷，要知道好死不如赖活，你就行行好，将就着吧。你看我都把好的给你了，我包的还不知道是哪一叟的裤衩呢，你要跟我交换吗？”
　　看着头上包裤衩的林悦，水绝流默然。
　　恰巧小二端上食物，话题就此结束。林悦立即狼吞虎咽，还不忘递给水绝流，后者拒绝接收，径自拿了一只白馒头缓缓进食。
　　林悦嘴里嚼着，双手握着，眼睛不忘盯紧盘子里的。
　　水绝流则细嚼慢咽，不忘将林悦那副穷酸相收进眼内，心中也起了疑虑。虽说江湖传闻不可尽信，说不定流言对钱无尽的劣行有所夸大，但是自从接触过钱无尽一次，他已经对传闻种种深信不疑。只不过，他眼前这个人除了样貌，无一不跟真正的钱无尽有着天壤之别，简直就是另一个人。
　　况且如此穷酸之姿，也不是一年半载就能养成。而真正的钱无尽是含着金钥匙出生的宠儿，不可能如此表现。
　　就在水绝流思考的时候，林悦又给小二吩咐了几句话，从钱袋里取了一小块银子递给。小二笑露一口黄牙，恰似一颗开了口的石榴。
　　小二撒腿就跑进城去了。
　　林悦吃得差不多，速度也放慢下来。他拿着江中五叟的钱袋研究，那里面除了两粒小小的银元宝，就是一些碎银和铜板。他心里没底，便推了推水绝流：“喂，你说我们要的东西，这里够付吗？”
　　那颗眼珠子一溜转过，睫扇随轻扬，眼神中略带探究与专注，瞧得林悦心尖一颤。
　　虾米豆腐、虾米豆腐……佛祖，帮忙驱妖除魔。
　　这一回水绝流没再多话，直接伸手挑出一颗碎银和几个铜板。
　　林悦认了，这么直接的答案更好。
　　“我刚才问过小二，他说城里有个莫大夫很不错，一会就带你去。还有住客栈，嗯，我看把那些戒指拿去典当还能撑上一阵，你先把身体养好，我也顺道找找回家的办法。”
　　水绝流没说什么，搁下只吃了小半的馒头，就净是饮茶。
　　没多久小二就回来了，怀里还抱着一只大瓦罐，匆匆赶到林悦这一桌。
　　“大爷，白粥买回来了。”
　　林悦连忙给水绝流装一碗。
　　水绝流微愕，盯紧眼前冒着热气的绵绵白粥，像看见了妖怪。
　　“别说我不照顾你，病了干啃馒头当然不成，喝点粥。”林悦见水绝流没动作，惊喊：“不会没力气吧？！要我喂你吗？”
　　听此，水绝流一记冷眼拒绝，终于拎起调羹缓缓进食。白粥是更容易入喉，淡淡米香总算诱起一丝食欲，也就不再抗拒。
　　见他合作，林悦也满意，便拿起卤肉，一丝丝地拆开，先泡在茶里洗掉油，再用粥掺上。
　　“来，吃点肉。”
　　这一回，水绝流再也沉不住气了，恶言道：“即使你献殷勤，也不会得到秘笈。”
　　林悦那个叫无奈，他一片良心被人当成狗肺践踏，的确教人恼怒，可是他更知道生前的身钱无尽十分混蛋，也就没法生气了。
　　“好好，那个什么秘笈的你自己揣好了，别给我。”
　　说罢，他干脆低头继续忙碌撕肉丝的工序，手势纯熟，仿佛做了不知道多少回。
　　水绝流突然攥拳挥向林悦，后者不察，立即被揍倒在地上。所幸水绝流带病才不至于出尽全力，但这一拳也充分显示出男子气魄，直揍得林悦头昏眼花。
　　“我靠！你干什么！”林悦又不是豆腐做的，也来火了，跃起就准备回敬一番。但是看见揍他的人反而趴在桌上，一副快要不行的模样，他顿时又没辄了：“我说你既然生病就不能安分一点？水大爷你行行好，不要折腾我了。”
　　“你的名字。”水绝流轻喘着，低声说。
　　“什么？”
　　“你的名字！再说一遍。”
　　见他这般强硬，林悦本能就回答：“林悦。”
　　“林悦吗……不是钱无尽。”水绝流睐着林悦，凄然一笑：“也对，没有半分相似。”
　　林悦抚着脸颊，见水绝流莫明其妙的举动，心中不免疑虑，怕他真的烧坏脑袋了，林悦连忙收拾：“算了，我们进城里找大夫吧。”
　　店小二刚才收了林悦一锭碎银，是食髓知味，延着一脸狗腿笑容凑过来问：“大爷要进城吗？要不要小的替夫人打点矫子？”
　　林悦一头撞上桌角，水绝流咬牙切齿，瞪着小二的眼神像要杀人。
　　小二察颜观色，见势头不对，立即脚底抹油，溜了。可怜林悦背上水大侠，被踢了好几记，痛得他叠声求饶。其实他心里明白，就水绝流这妖孽模样，也怪不得人家小二。
　　等平息了大侠的怒意，俩人终于还是进了城。
　　城内又是一番新景象。虽然下着雪，街上却有不少行人，积雪被踏光了，露出湿滑的石砌路面。
　　街道两边商铺林立，斜檐叠影，无一不充斥着古意。
　　此时林悦才真切感受到自己到了古代，不忘问：“水，这时候是谁当的皇帝，哪一年？”
　　水绝流轻挑眉，回答：“司马氏玄青帝，显德十三年。”
　　多么理所当然的语气，林悦却傻住了：“国号是？”
　　“英。”
　　哇靠！大不列颠！
　　林悦看这街上行人，没有秃瓢，人们穿着也挺有特色的，明不似明，清不似清，又有点唐朝剽悍的曝露特色，某些妇人少女大在雪天里却敞开衣襟，晾出胸前雪白，也不怕冷。
　　对……连女人都特别自由奔放。
　　他架空了……
　　连那么一点微薄的历史知识都用不上，林悦顿感无限悲催，正泪流满面时，就听背上水绝流问道。
　　“为什么不骑马。”
　　林悦首次听见水绝流这么平和地搭话，微讶，心情也收拾了不少。
　　“不会骑呗，我还以为跳上马背就可以，结果滚下来了。”
　　背上没有声音了，林悦以为刚才只是偶尔，也没在意。
　　“连骑马都不会，真不是一般的废材。”
　　林悦听了，撇撇唇：“是哦，我就是一个废材，大侠你在废材背上可舒适？”再说，小心老子把你抛下来。
　　“哼。”
　　水绝流倒没有继续说下去，伏在他肩上，似乎在休息。
　　按照小二说的方向，林悦还没见到医馆，就先见到了典当行。
　　在现代，医药费可是天价，林悦还不清楚这种年代大夫的收费，就怕身上的钱不够：“我去当掉首饰，换点钱。”
　　水绝流低声应了。
　　有客上门，掌柜的立即笑脸迎人，可是看见林悦，笑容便凝住了。
　　林悦知道自己又一次吓到人，这一回心里却打着小九九。虽说这张脸容易惹麻烦，不过有了它，讨价还价就更容易了，只要掌握这世界的币值，以后说不定砍价无敌。
　　林悦心中描绘出美好未来，市侩笑容布满脸庞。
　　殊不知由这张脸演绎出来又有点变味，让掌柜心头怦怦直跳，以为被杀人魔盯上了。
　　水绝流挑眉，因为他结合林悦的本性，大概能够了解这抹变态笑容背后其实隐藏着十分市井的想法。但是这种情况安在钱无尽身上，实在让人感觉……惨不忍睹。他不觉掐着眉心别开视线。
　　林悦从怀里掏出一只戒指，想了想，又把扇子也掏了。然后他附耳跟水绝流低语：“我不太清楚这里的钱，一会掌柜的估完价，你来还价，我配合。大刀阔斧还下去吧，我会在旁边给他制造压近感。”
　　看着那斗志满满地攥紧的拳头，水绝流额角连连轻跳，唇角也快压不住了。
　　林悦未察觉，一个劲地热血：“来，我们开始吧。”将两样东西放到柜台上，他气魄地喊：“尽当。”
　　面对两件东西，掌柜两眼发直。
　　“两位请稍等，这种珍宝我不能评估，要请专人来。”掌柜给手下人低声交代几句，那人匆匆走入内室去了。
　　林悦见东西没有被带走，也没有发表意见，准备等高手来。
　　水绝流却心有所动，立即拉过林悦：“走。”
　　“什么？”林悦大惊：“我的东西还在这里，掌柜的，快把它们还来，我不当了。”
　　水绝流却不容他担搁，强拉着他走。那副焦急模样让林悦瞧见了，虽然心痛破财，却也立即放弃宝物往外走。
　　才踏出门槛，二人又退回来。
　　不为别的，只因为门外黑压压的一大群人正拿着武器凶巴巴地围过来，目标明显是他们俩。
　　林悦赶忙护住水绝流，退到角落去，连连陪笑：“且慢！各位英雄好汉，有话好说。”
　　看着有好几百号人的敌方，林悦眼眶一热，差点要落下两行宽面条泪，他希望有神仙打救，但这明显是奢想。
　　自从来了这世上就一波未停一波又起，林悦心感无限悲怆。苍天可鉴，他只想安逸地过日子，可是命运却半点不由人。
　　人群突然从中分开，一名老者走出。
　　只见其神态肃穆，目露精光，不怒而威，一看就知道是深藏不露的高手。
　　林悦感觉这就是对方的老大，掌心不禁冒汗。他心中惦量着这种架势不像是打劫的，且不说水绝流那什么云什么天秘笈，钱无尽之前不知道有多少仇家，总之是麻烦。这种敌强我弱的情况，先抱大腿比较安全。
　　林悦端正心态，调出过去的业务知识，立即往脸上狂堆谄笑，搓着掌心轻声试探：“大雪天的，这位英雄带同各位好汉出来散步吗？真有雅兴，小的不便打扰，这就离开，可以让个路吗？”
　　只见老者瞳孔骤缩，嘴角抽耷，虎躯一震。
　　吼道……
　　“少爷，你怎么了？！”

　　第六章：唐大夫

　　少爷？
　　林悦对水绝流投以询问的目光，低声问：“你家的人吗？”
　　水绝流默然。
　　好吧，是自家的。
　　可是林悦对陌生的家人完全没有概念，连这位气势老头是干什么的都不清楚。
　　未等他做出回应，老人家已经直指水绝流，放话：“鬼手，立即放开我家少爷，你已经被包围，插翅也难飞。”
　　多么经典的喊话，林悦差点要为老人家喝采了。
　　水绝流勾唇蔑笑，出言讥讽：“插翅难飞？难道上一回我能挟走钱无尽，是插了翅膀？”
　　“鬼手，你如今已经使不出武功，不要做无谓的挣扎了。束手就擒就少吃点苦头，你若敢伤着我家少爷半分，莫怪我等将你抽筋剥皮。”
　　老者撂下狠话，听得林悦脖子都缩起来了。
　　水绝流微微眯起双目睐向林悦，见到那一脸高深莫测城府深沉的模样，实在使人寒心，但他更明白钱无尽内里的林悦肯定是在想些乱七八糟的东西。奈何即使了解，他也不能对钱无尽的壳子解气，特别是面前还有这么一群气炎嚣张的走狗。
　　越想，心中忿怒就越深厚。
　　林悦哪知道水大侠的压力指数已经偏高，心里既然拿不定主意的他，自然要求助。他挨过去便低声问：“喂，现在怎么办？”
　　水绝流袖下指掌攥握成拳，重重挥向那无耻的嘴脸：“自己解决。”
　　现场几百号人，同时抽了口凉气，手中各式兵器准备就绪，只等一声令下便要将这大胆之人剁成肉酱。林悦看这琳琅满目的冷兵，五花百门，锋芒灼灼，直把他看得寒毛直竖。他连忙招手制止老人家放话：“哎！先别。这……你谁，老人家，你先让这些人撤走。”
　　被称为老人家的老者瞠大眼睛，仿佛第一次瞧见到自家主人般，眼神里充满探究。
　　“少爷？但是鬼手……”
　　“呃，你看他，他现在病得几乎站不稳。他并没有挟持我，我们现在是朋友，不争斗了。”林悦忽悠着，心想着晚上找朱翎问问钱家是什么情况。可是请判官，不知道烧纸成不成。
　　老人家眼中疑虑更深，再瞧瞧水绝流，似乎认为是他对自家少爷做了什么。
　　水绝流自然了解，他冷哼一声，便说：“你家少爷从马背滚下来，阖坏了脑袋。”
　　“什么？！少爷，还认得我吗？我是管家福伯。”
　　福伯，多么传统的名字。
　　林悦自然不记得，而且：“我是从马背滚下来，但我没有阖着脑袋。”
　　水绝流嗤笑：“那你能解释现在的情况？”
　　“……好吧，我阖了脑袋，狠狠地阖了一记。我失忆了，从今开始我要改邪归正，要开始行善积德，大家收起武器和睦相处。”
　　怕说服力不足，林悦特意扯开圣洁笑容，问题是笑容安在这张脸上头，又显得野心勃勃，尤其阴森。
　　全场默然……
　　福伯毕竟是个人物，虽然情况诡异，却能够当机立断：“这一次唐大夫同行来到央州，少爷既然受伤，先回去让他诊治。”
　　林悦一听，心中暗叫不好，他脑袋上哪来的伤给人诊治呐？可是老管家福伯毕竟精明，早就以保护为借口把二人围得密不透风，他们是骑虎难下。
　　水绝流身体孱弱，举步维艰，福伯就教人挽扶，他却拒绝任何人碰触。只是现在明显由不得他，那些人准备强行把他架起。
　　林悦见了，毕竟与水绝流感情最深，自然见不得别人欺负他，就过去挡开那些人：“我来。”熟练地把人背起，正准备走，才发现周遭爆突的眼球几乎要贴到自己身上来了。林悦搓着额角，直想拍死自己。怎么就不知道审时度势呢？原本还指望更像钱无尽一点，能瞒过这些人的眼睛呢。
　　正愁着，耳边却传来一声低笑，他几乎以为是幻觉。他以为水大侠是不懂得笑的。
　　只听水绝流低声说：“以你的资质要故意装成钱无尽反而显得矫情，就这样。”
　　林悦欲哭无泪。水大侠说得轻巧，这可事关人命，不过道理是在的，BOSS角色，他确确实实装不来。
　　虽然惊疑，福伯还是捺住心神，吩咐大家行进。就因为林悦背了水绝流，这位管家差人叫来马车，至少不用骑马，林悦也算是因祸得福……比起背个人，还是从马背上滚下来比较吓人。
　　几匹马打头阵，一辆马车随后，而那几百名的汉则散进人流中，竟然全部消失无踪了。
　　说道正牌的钱无尽，真是懂得享受的富家子弟，无论去到哪里，自然一切都要求最好。因此林悦等人要去的并非客栈，而是整个央州最好庄园……一处琼楼雅阁朱墙绿瓦庭院深深红花绿树碧水奇石曲巷回廊的大庄园。
　　这么一座庄，大门门楣上提字：沤园。
　　欧元？
　　即使面对未知的命运，林悦还是狠狠地无语了一把。
　　福伯将他们带进去，由于林悦不准备放下水绝流，因此他们被带到同一间屋内。
　　然后有人去请唐大夫过来为少爷‘诊治’。
　　林悦将水绝流放到软榻上，环顾这古色古香的房间摆设，只想到一个词形容――金碧辉煌。这里跟电视里演的宫廷建筑有得拼，华丽的织缎饰布，金丝绣面的帐子，银线串水晶的垂帘。那个花瓶看起来十分高档，这个玉雕蟾蜍特别华贵，那边玉如意有婴儿手臂那么粗，连挂着字画都狂草得特别有艺术气质，似乎价值不菲。
　　但林悦认为这些东西独个摆放倒好，凑合在一起就纯粹为了刺伤眼睛。
　　听说这是钱无尽的房间，林悦再一次感慨钱无尽的品位，原来那身夸张的穿戴只是小巫……大巫在此。
　　不消一刻，传说中的唐大夫就来了。
　　只一眼，林悦还以为这是哪来的流氓。
　　这大夫没有束上传统的山羊胡子，而且为医的，面目却不显仁爱慈祥，年轻俊朗的脸上反倒有着更多闲散。身上冬衣穿得松垮垮，襟口大开，颈上挂一串佛珠，檀木珠子随着步伐不时眷顾男人完美的胸肌。他一手随意拎着药箱，另一手却把着烟杆子。烟杆子赤红色杆身，纯金铸的首尾，恰好与他腰下饰着那块仿袈裟的朱红色金线间格子围巾相衬。
　　林悦看得眼睛都发直了，这医生比较像屠夫……混黑的。
　　唐大夫吞云吐雾，瞧见林悦后，特别放荡不羁的那眉目添上几分兴味，眉梢剔高：“哦～少爷‘终于’回来了吗？”
　　福伯机警，不等林悦说话就状似关心先发制人，开口道：“唐大夫，少爷在外受了伤，请尽快诊断？”
　　唐大夫阖阖烟杆子，慢条丝理地收回袖中，走过来钳起林悦的下巴仔细地瞧。
　　林悦心脏怦怦乱跳，心想的都是如何蒙混过关，要怎样才能让这个流氓大夫承认他撞坏了脑袋呢？突然撒泼？装疯卖傻？
　　“少爷真不小心，怎么撞着脑袋了？”
　　“……”
　　“似乎颅内有积淤，滞了血气，有些事情不记得了，是吗？”
　　林悦心里大喊神奇，激动地连连点头。而水绝流则眯起眼睛，完全不相信有这么巧合的事情，不过也未曾多话。
　　福伯出乎意料地信任唐大夫，竟然立即就相信：“可怜的少爷，唐大夫，请务必让少爷康复。”
　　姓唐的大夫懒散地搔着头皮，打了个呵欠：“管家，这种病只两个法子，一是等，二是开颅放血。不过第二种办法，少爷可能会直接往生。”
　　“呃！就这样？”老管家一脸担忧。
　　“这里有个方子，你每天煎给少爷喝，对他有帮助。”话落，唐大夫随手捏张纸，挥笔写下一堆药材，递给福伯。
　　福伯再递给旁边人去处理，然后视线落在水绝流身上，接着便问林悦：“少爷，那鬼手……该如何处置。”
　　确认林悦身份以后，福伯的态度就变得更软更亲近。
　　无论如何，今天危机度过了，以后还朱翎罩着呢。林悦心里踏实，胸膛也挺起了，特别有气势地放话：“以后水绝流就是我的人，你们就将他当成另一位少爷，好生照料吧。”
　　话才落，福伯微愕，随即了然地颔首：“是的，少爷。”
　　唐大夫突然噗哧地笑了，林悦没反应过来，直至屁股上被踢了一记，瞧见水绝流咬牙切齿的脸，才开始反省。刚才那话，是不是太暧昧了呢？于是陪笑：“我是说，是亲人，呵……兄弟。”
　　眼见水绝流没有消气，林悦赶忙岔开话题，他指使唐大夫：“大夫，帮水兄瞧瞧，他病了，而且中毒。”
　　“他是比你严重多了。”唐大夫打量水绝流，然后指使自家少爷：“扶到床上去，再晚一天，你就得求地下那人通融了。”
　　林悦一听，这地下的人似乎暗指了某谁谁，更加相信唐大夫是自己人，也就不犹豫，立即帮忙。
　　虽说唐大夫比较流氓，但真正手艺在为水绝流看诊的时候才显现，切脉观色聆声，步步到位，头头是道。诊断过后，唐大夫似乎已有结论。
　　“他身上所中剧毒乃西域奇毒‘牧马’，这种毒看似毒性极轻，一旦汲入体内，毒性就会逐渐加深。它对普通人倒真的无害，但是练武之人，内力会滞于穴位内，一旦强行发功便会瞬间迸发，自损其身。水大侠之前强行使用内力，足下经络受损，才会不便于行。中毒的情况并不严重，更致命的是风寒入骨。哼，再晚一天阎王就要收人……不过判官会不会给少爷开一扇门，就不得而知了。”
　　好吧，这个绝对不是凡人。
　　林悦认了：“既然他现在还活着，要救他还来得及，对吗？”
　　唐大夫没说什么，转身鼓捣药箱里的瓶瓶罐罐，然后递过一碗无比浓稠的黑色酱汁：“喂他服下，几天后毒就能解开。而风寒，我会让人煎药。”
　　“那是没事了？”林悦松了一口气。
　　他一羹羹将药喂给水绝流，后者露出极厌恶的表情。
　　“这个药也太恶心了。”林悦替水绝流鸣不平：“至少弄点东西送送。”
　　唐大夫露齿笑，笑得特别可恶：“苦口良药，送什么东西？这位大侠毛都长齐了，还要闹小鬼脾气么？”
　　这位大夫真是不留口德，林悦听后瞠目结舌，冷汗直冒。见到水绝流阴沉的脸，心中更是直呼要命。水绝流并没有多话，端过药碗一口闷了。但林悦知道，这个人心里恐怕极不舒坦。
　　“好了，没事了，都吃光了就好。”林悦陪着笑讨好水大侠。
　　“没事？哈哈，你还是这么乐观。”
　　“啊？”
　　“直正的问题还未解决。他本身强练邪功，体内真气紊乱真是前所未见。我想水大侠应该不能随便动武，不然……身体承受不住真气冲撞，轻则癫狂，重则一命鸣呼。”
　　直至此时，水绝流脸上才现出讶异表情，也只一现，随后便漠然地勾唇：“果然有点真本事。这不需要你提醒，我比你更清楚。”
　　听罢，唐大夫耸耸肩，不管了。
　　林悦听得糊涂：“那是怎么了？”
　　“不用你管。”
　　“不用我管。”
　　好吧，不管……不管才怪。
　　“别管水别扭，唐大夫，那个听起来很严重的情况，要怎么样医治？”
　　唐大夫挑眉，水绝流咬牙。
　　“那是无法医治的，除非他自己有什么办法解决，不然换个身体倒可以。”唐大夫笑说。
　　换，换个屁。
　　“你不是大夫吗？总有办法吧？”
　　“改善的良方倒有。”
　　“那你刚才不说？”
　　“他不要我管。”
　　林悦无语问苍天……天呐，哪来的这些怪人？怎么都给我遇上呢？强忍住揪对方衣领挥拳头的冲动，林悦咬牙切齿，豪气万丈地吼道：“他不管，我管，你只管告诉我罢。”
　　唐大夫噗哧地笑了，兴味地抚着下巴，那神情就像正在参观动物园里龇牙咧嘴的猴子：“你还是这么多管闲事，当年捡养一只小凤凰，也闹得大家都怕了你。”
　　“凤凰？”水绝流原是想要林悦别多管闲事，地被这个词吸引住。毕竟林悦有太多秘密，像来历，身份，还有现在的情况。
　　林悦也懵了：“什么凤凰？”
　　唐大夫突然扯起一抹靥足的笑容，表情陶醉地说：“众人皆醉我独醒的感觉真不错。”
　　林悦一愕：我靠，遇到变态了。
　　“你究竟说不说？”
　　“不说，说了就太无趣了。”
　　好吧，真的是变态。
　　恰好福伯差人送来新衣裳，那大夫就背起药箱，溜了。一干美婢进来为二人更衣，林悦顿时放下唐变态，被眼前女色所诱，乐得嘴角咧到脑后去了。
　　然而水大人却突然发话。
　　“侍候我更衣。”
　　林悦懵了，瞧瞧左右，水大侠的眼睛分明只对着他。他大惊：“为什么是我。”
　　水绝流眼睛眯起，充满魄力的眼神就这样盯紧林悦：“你不要？”
　　“要。”答过后，林悦才意识自己又一次本能了，真是太窝囊了。
　　结果好好的婢女们全被赶走了，林悦得亲自侍候水绝流沐浴更衣。说到侍候，其实也不过是在屏风后守着，递递衣裳。林悦心里犯嘀咕，直骂水绝流不上道，夹忿带怨地瞪去一眼，却看见了白玉屏风上出演的皮影戏，剔透乳白中一抹曲线淡影，引人暇想。林悦端着一杯茶喝，越喝，茶越多。过了好长一段时间，水声歇止，人影就转出来。林悦的茶杯差点砸了，这个妖孽男终于魔化了，那双眼睛在蒙胧蒸气中隔了重纱般迷离，勾人心魂，白皙肌肤透出盈润浅粉色，原本病态的苍白被抹去，更得娇楚动人。林悦脑海里一幅出水芙蓉的美人图硬被水公子碾碎，半点不留情。林悦呼吸一窒，暗呼耶稣保佑。
　　水绝流看见林悦的表情又阴沉凶狠了几分，不觉愉悦地勾唇。他是有意折腾林悦的，因为钱无尽的外表实在太过招人嫌，即使明白内里有林悦也消不了气。他故意支开那些婢女让林悦失望，又强迫其侍候自己，就是为了看钱无尽的脸难受。
　　林悦真是难受得要命，瞧见水公子半开着襟口嫣然一笑的模样，鼻腔一阵发酸，血气汹涌，脆弱的黏膜快要撑不住了。他心里把波耶密心经不完全版唠叨了千百回，抖着手喂水大侠服药，咬紧牙给水大侠盖被子，夹着尾巴夺门而逃。
　　不找谁，找的就是唐大夫干点正事，消消心中魔障。找到的时候，人正在庭院里一口酒一口烟，好不堕落。林悦单刀直入：“你究竟知道多少？”
　　烟杆子稍稍搁下来，随着烟气吐出来一个名字：“朱翎。”
　　暗号对上了，林悦心里也放宽：“哎，你是哪位神仙吗？”
　　“现在不是。”唐大夫笑着说。
　　“那你怎么称呼，你既然是自己人，叫我林悦就好，钱无尽这名字真是有点……”他不习惯。
　　“我知道你叫什么，朱翎昨夜才来过。不过既然投了钱家，原来的名字尽量少用，你还是要配合情势。”
　　“说得也是。”听说那判官如此照顾，林悦心中感激：“我以后会注意。说到朱翎，真是够义气。哎，大夫你又怎么称呼。”
　　“唐三。”
　　这名字倒衬了这人的随性，林悦颔首：“你以前是什么神仙呢？”
　　唐三才要说什么，屋檐上突然跳下来一个年轻小伙，十七八岁的模样，眉目透出伶俐，笑露两只小虎牙。他完全没有打断别人谈话的自然，张开喉咙嚷嚷：“师傅，你要的药材……咦，赌神来了吗？哟，几百年不见，不知道有没有变得无趣。要不要赌一把，手都痒痒了。”
　　又一个知内情人，林悦心宽不少，虽然对方只是个小伙子，但说不定是哪位大神仙呢。就一个钱家的大夫已经隐藏了两位大神，林悦不觉感叹朱翎的细心，打点得真周到。
　　小伙围着林悦转圈圈，像除了钱无尽的壳子，还能看见更多。
　　唐三喝着酒，懒散地说教：“悟空，你又调皮了。”
　　林悦可怜的脑袋又撞到桌角，眼前一黑就昏菜了。
　　这一次的桌子是花岗岩做的。

　　第七章：协议达成

　　孟子看得通透，天将降大任之前必先有一番折磨。
　　当时林悦的脑海里就只有这个想法，他转醒过来，一片蒙胧中听见唐三吩咐悟空抹药，然后他一股清凉感缓解了痛楚，眼前也清明起来。只见叫悟空的伶俐小伙一脸惊喜，表情还真生动夸张。齐天大圣么？林悦感觉眼眶湿润了，说道这西游记的主角们可是英雄人物，多少孩子还不知道变形金钢就先崇拜孙大圣……现在，林悦感觉自己童年的偶象在崩坏。为什么唐僧要是个流氓，齐天大圣是个小伙子？
　　“师傅，赌神的脸好奇怪。”悟空抓着脑门，困惑地挤眉。
　　唐三支着颔吹了个烟卷，低沉醇厚的声音慵懒闲逸：“听朱翎说他轮回几世，智商低了很多。”
　　“是这样吗？赌神不用怕，让我去找太上老君给你要点金丹，吃了就会变得聪明。”悟空一拍胸脯，跃起来就要有所行动。
　　“大圣且慢！”林悦连忙扯住他的裤管，就怕这爱闹事的主再一次大闹天宫，他真的只想要平凡的生活呐。小心地陪着笑，林悦安抚悟空：“我不是白痴，我很好。”
　　悟空咦了一声，满脸感兴趣，又蹲身细细审视林悦：“你不要？也对，那我帮你恢复记忆？”
　　“也不要。”
　　“为什么？”
　　为什么？
　　林悦看唐三还是闲闲地吹着烟圈，根本没有插手的意思，再看眼前这无法拒绝的人物，他的唇角抽搐了一轮，无奈极了。“记得又怎么样？朱翎说我已经试过恢复记忆，但回头就决定再次忘记，既然我不想记得，那就让我继续忘记罢，不用劳烦大圣了。”
　　“嘿，你真怪，为什么不想记起呢？当赌神的时候多快活。”
　　又为什么？感情《十万个为什么》就是为这种孩子设的。
　　林悦满额黑线，再看那唐三，那家伙还在闲闲地吹烟圈。既然师傅不管，林悦也没辄了，豁出去：“行了吧，我已经不是赌神，要那记忆作什么？随它去吧。”
　　唐三突然噗嗤地笑了，终于搁下烟枪：“怪不得朱翎说你智商降低。”
　　“怎么着？”口气有点冲。连续几次被说智商降低，林悦是比较随性，但不是软豆腐，听多了，耳朵也会发麻，心里也会不舒服。
　　悟空还要说什么，唐三一抬手，悟空安静了。唐三第一次仔细打量林悦，由衷地说：“这壳子选得真好。”
　　“什么！？”说到壳子，林悦大惊：“哪里好，这怎么看都是个奸角。”
　　唐三笑，顶着这身装束竟然硬生生笑得端庄慈祥。他说：“正因为这灵魂与肉体的违和感，才更显有趣。”最后一个尾音落下，唇角随此又牵扯出更深弧度，笑容更灿烂，竟似有万丈光芒自背后发起，泽披苍生。
　　澹
　　林悦记起来了，这个人是变态，绝对是变态。而悟空在旁边也落了一额黑线，竟似不敢发表任何言论。林悦这时候才爬上椅子，倒了杯酒灌下，强定心神面对唐三：“我说，你们这次是要来帮我，而不是玉帝派来折磨我的，对吧？”
　　食指轻敲桌面，唐三笑容微敛：“不是。”
　　不是什么？林悦懵了。
　　“我是来看戏的。”圣洁笑容再现。
　　悟空扶额，很义气地支住林悦软瘫的身躯，劝说：“你别听师傅瞎说，他是下凡历劫，普渡众生的。”
　　不说还好，这一说，林悦跳起来要掀桌子。掀了掀，这花岗岩的桌子实在太重，掀不起来，干脆改为拍打桌面。林悦激动地大吼：“他哪里像？！他是要为祸苍生吧！”
　　唐三阖阖烟杆子，来兴趣了：“那要怎么样才像要普渡众生呢？”
　　听他这般问，林悦一时也词穷，他心中的唐僧就是面慈心善沉着冷静，带着徒弟走天下的大法师：“至少和尚该做的是敲木鱼念经，而不是抽烟喝酒吧？你心里真有佛吗？”
　　“哦，那是官方形象。”唐三说。
　　林悦咬牙切齿：“平时就不用吗？你可是信佛的，没有虔诚心怎么成？”
　　“正所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留。我这副臭皮囊吃什么做什么，又跟我心中的佛有何关系？林悦，你的确不及以前聪明，过去你可是大彻大悟，挺得佛祖中意的。”话罢，唐三可惜地摇首兴叹。
　　“……”苍天呐！佛祖，你家金蝉子强辞夺理。实在争不过这个带头发的唐僧，林悦认了：“行，你现在是唐三，我再也不会想别的，那唐大夫你倒说说朱翎交代过你做什么？”
　　“他？”唐三眉变一弯，笑了：“他是有求我帮忙。”
　　悟空突然记起什么，插话：“对啊，小……”
　　唐三打断他，高挑着眉说：“悟空，你变。”
　　悟空扁着嘴，打眼角里偷瞧自家师傅，想说得到宽容，结果没有，于是只好苦着脸，变了。林悦目瞪口呆地瞪着刚才还是个小伙子的悟空腾一声化成烟雾，最后石桌上多了一只木鱼。唐三拎着烟杆子在上头磕两下，咚咚脆响，道两句阿弥陀佛，模样还挺像是那么一回事。那气势使得林悦危襟正座，再也不敢多话。
　　这种乖巧的反应似乎很得唐三欢心，于是也进入正题：“林悦，其实这件事你不用想得太复杂。前半生你是林悦，在另一个世界过着另一种生活，但从前已经结束，你现在是钱无尽，下半辈子就要过钱无尽的生活。”
　　说到下半辈子，林悦更苦恼：“说得轻巧，你看现在的情况，我怎么活？”
　　唐三一顿，眯起眼睛打量林悦，而后笑：“你是大智若愚呐。”
　　“……”
　　“过不了？以前更艰难也过得了，现在怎么就过不了？”
　　“……”
　　“你这个懒人是怕能者多劳，惯用这种技俩骗人。但你骗得了朱翎，骗得了那些自以为是的人，想要骗我倒难。”话落，唐三顺道推给林悦一杯酒：“毕竟从以前开始，我们就是酒中知己。”
　　林悦看着酒，虽然觉得唐三太瞧得起他，却也无力反驳自己那点市侩心思。他端起酒喝下，再看唐三的时候，倒懒得继续摆苦脸，只是无奈地重叹：“那你准备帮我到什么程度？”
　　唐三淡笑：“钱府的唐大夫。”
　　“就这样？”仅仅是一名大夫？林悦撇唇：“既然朱翎亲自求你，我也是你的酒中知己，你就只做到这种程度吗？”
　　“那你有什么条件？”
　　虽然唐三表现得大方，林悦却不敢轻忽对待，毕竟这些神仙个个性格怪异，说不定要求太过分，反而半点便宜也捞不着。
　　“既然你是唐大夫，那必定会尽力保我钱家人的性命，对吗？”
　　“好一个尽力和钱家人，要是我唐三尽了力，又有谁保不住？”唐三大笑，见到林悦撇着唇一脸郁闷，笑声更狂：“得了，我就答应你，反正玉帝说众神仙不得助你，但我现在不是……我仅仅是一界凡人。”话落，还做作地掸掸系在腰下的袈裟，以表自己很平凡。
　　林悦唇角轻抽，很想吐糟这伪凡人。带着一个会变的徒弟，还扬言能保住任何人，这说什么凡人呢？但是碍于现在他们是同盟，所谓相煎何太急，要煎也选煎了别人。于是林悦扯起职业笑容：“太好了，真是感谢唐大夫。”
　　唐三笑：“少爷，你笑得真奸诈。”
　　“外貌使然，外貌使然……”
　　“哈哈，好一个外貌使然。”
　　笑声中，扭曲的情义正在滋生。
　　悟空木鱼心想：原来赌神没有变嘛，还是能跟师傅那么投缘。
　　跟唐三达成协议，林悦原本想与他商量水绝流的事情，毕竟水绝流身份特殊更拥有惹麻烦的蜷云焚天秘笈，要保护这样一个危险人物，还真不是简单。但唐三却拒绝帮忙，因为这不是大夫的工作范围。
　　林悦真是服了这家伙：“精明成这个鬼样子，感情那些蜘蛛精白骨精反倒是被你占了便宜还不敢说。”
　　抿着酒，唐三那个叫心安理得：“你知道就好。”
　　林悦一口酒哽在喉间，上下不是，一脸菜色。
　　“想我帮那水大侠不是不成，除非他拜我为师。”提出建议的唐三抚颔细想，突然一抹笑浮上眉目：“好吧，法号就叫悟饭。”
　　“噗！”终于那口酒喷出来了：“你少自作主张。”
　　以刚才唐三与水绝流的相处方式，要是今天答应了，水绝流以后还不苦？他这次的目的是要补偿水绝流，而不是陷害。
　　“行了，我不会让他当你的徒弟，你好好跟悟空玩吧。”林悦气闷地说。唐三倒没有纠缠，继续一口酒一口烟，继续佛祖心中留。林悦看着眼角就犯抽，看不下去了：“行了，教我怎么样找朱翎。”他宁愿跟那个直率的冷面小子对话。
　　“最直接的方法就是死。”
　　“呸，谁要动不动就死，有别的方法吧？”
　　“在子时烧纸喊他名字，他若想见你，自然就会出现。如果他不想见你，即使你死下去也见不着。”唐三也腻了，酒杯一搁，起身就走：“悟空，走。”
　　木鱼变回小伙子，蹦蹦跳跳地跟在师傅身后，不忘给林悦摆了个挺潇洒的再见手势。
　　那两个人要走，林悦也不留，反正剩下的事要看朱翎。看看庞大的院子，林悦感觉心境也逐渐平静，才记来自己连衣服都没有换就逃出来了，身上还穿着旧衣服，即使是在雪天里也渗着一股酸馊味儿。就如唐三说的，他要过钱无尽的生活就不能太不像样，因此决定回去换套衣服。可是这个沤园真不是普通的大，走出去一扇又一扇拱门，一道又一道回廊，竟然迷路了。虽然林悦以前嫌弃自家出租屋太小，但现在他更埋怨房子太大，没事弄得像紫禁城一样，简直是浪费人力物力。明显钱无尽的暴发户情潮十分高涨，可苦了他这个过惯穷人生活的人。
　　无奈地捉着脑袋，林悦发现周围静悄悄的，竟然没有半个仆人：“谁来带个路呐？”
　　“少爷。”
　　一阵风过，旁边幽幽传来老人的声音。
　　林悦心里咯咚一跳，寒毛都给竖起来了，回头一看，竟然是福伯。这老人走路没声音的，真吓人。
　　“福伯，你打哪跳出来的？”
　　“少爷，我一直都在。”话落，福伯突然掏出手帕捂了捂眼角，鼻音也浓了：“就同以前一样远远地守护着少爷。”
　　林悦唇角一抽，心中暗惊，就怕刚才跟唐三的谈话被听去了。不过转念一想，福伯既然那么信任唐三，唐三自有法宝，应该不至于会曝露身份。
　　“少爷认不得路了吗？我给领路，少爷是要到哪里？”
　　见到这管家热心，林悦自然愿意：“行，回去水绝流那。”
　　老管家热心地带路，刚才还不见影的家丁婢女们从各方冒出来，耷着脑袋跟在身后。林悦看着奇怪：“怎么都要躲起来呢？”
　　管家轻叹：“少爷你不记得，过去你不喜欢我们这些卑贱的下人随便污了周围境致，所以一般大家都会躲起来，等少爷需要再出来。”
　　林悦瞠目，从未听说过这么荒诞的事。想来他对钱无尽的认知也仅有‘衣冠禽兽’一词，更仔细的却从来未曾了解。于是摸摸鼻头，试探地问：“福伯，你好像很了解我，那你说说我的事情吧。”
　　这下老人家眉飞色舞，由钱无尽从出生第一声啼哭说起。
　　钱无尽的确是个人物，据说在他出生的时候正值中午时分，天色竟然黑如墨泼，空中闷雷滚滚。等第一声啼哭响起，一道天雷把钱家神坛劈坏了。大家都说是天降凶兆，无尽老母亲更是哭得唏哩哗啦。哪知道打自钱无尽出生以后，钱家财运享通，竟然一路扶摇直上，登上首富之位，而且不断与第二位拉开距离，独占鳌头。凶兆一说被打破，钱无尽在家中混得如鱼得水，连原本身为婢女的母亲也飞上枝头。钱无尽抓周时也出现怪谈，别人抓一样或者两样，他小子把红布两个角一抓，全拖面前来了，从此被誉为神童。等钱无尽九岁那年，上面前五位少爷在一年内全夭了，据说是因为那些儿子抵不住钱小少爷的贵气，被煞到了。后来钱家再也没有添新丁，钱无尽就成了唯一继承人。终于在钱小少爷十四岁时，钱老爷也抵不住小少爷的贵气，折了。于是钱无尽理所当然地继承家业，坐享荣华富贵。
　　至于钱少爷三岁杀死一只猫，四岁杀死一条狗，五岁毒死一池塘锦鲤，八岁身边小侍童连连失踪，十六岁让商界人人闻之色变，直至十七岁向江湖发展，迫死方丈强买少林大还丹，绑架家属强挟高人传内力，用钱在武林大会上砸得各帮派领袖纷纷自动躺倒，从此在武林中占有一席位，等等劣迹就更不在话下。今年钱少爷二十有二，听江湖传闻鬼手得到失传已久的蜷云焚天神功秘笈，钱无尽顿觉称霸武林的时机已到，就用毒坑害水绝流，准备夺取秘笈。哪知道被水绝流的外表所惑，给反坑了一记，被抓去了。
　　以后就不用说，钱无尽实际已为水绝流所杀，壳子给林悦魂穿了。
　　林悦听得额角直抽，唇角已经抽不动了。前一段简直就是变态成长血泪史，照天雷和神坛被毁的桥段，指不定钱家男丁从老到幼都为钱少爷毒手所摧。后半段印证了‘面对金钱的威力，任何BOSS都必将被践踏’这一真理。
　　可见钱无尽不是一个纯粹的纨绔子弟，而是一个真材实料野心勃勃的变态。而他现在就是这个变态，面对前身所造下的孽，他林悦只有打断牙和血吞。
　　“少爷，你怎么哭了？！”
　　听见福伯惊问，林悦笑中带泪：“我太感动了，过去的我……真他妈的伟大。”
　　福伯笑靥胜菊花，好不欣慰：“少爷，只要你能努力，一定可以再创辉煌。”
　　林悦感觉这福伯就是一个大人物，当那种BOSS的小怪，果然有过人之处。
　　走回到之前的院落，却惊见到院外守卫倒了一片，连设在暗处的也不例外。情况不妙，未等林悦说话，福伯一句：“我去找帮手。”
　　哧溜……没影了。
　　林悦心情复杂，他看不透这位福伯的根本，这逃得也太敏捷了吧？他也想逃，可是想到水绝流，也只有咬牙往前冲的份。

　　第八章：杀手

　　眼看留下来的家丁婢女们手足无措，林悦也不指望他们，独自疾步冲向房门。即使已经做好心理建设，可是当踹开门看见身穿黑色夜行衣的杀手时，林悦还是懵了一下。这家伙竟然包得像阿拉伯妇女一样，连眼睛都不露，整个就是木乃伊的黑色版本了。可是在大白天里包一身黑有意义么？不是更招摇了？但见那人正拽着水绝流往窗边拖，林悦也顾不上吐糟了。
　　“蠢货！别过来，快去找人来帮忙。”水绝流挣扎着说了一句，掩不住的一身狼狈。
　　林悦被骂得脖子一缩，但他并没有退开，因为福伯已经去寻人了，现在他唯一的任务是拖延时间。“有刺客丫！”他大吼着，什么花瓶，玉如意，玉蟾蜍，连画轴都拿去砸人了。
　　杀手吓了一跳，大概是没料到眼前这看似高深莫测的高手会像个女人一样撒泼，竟被砸得有点狼狈。林悦瞧准时机像一头蛮牛般冲过去，撞开杀手，夺走水绝流。水绝流身上是病毒伤齐全，根本无力招架，只有由得林悦笨拙地救他。
　　这时候杀手终于回过神来，一脚踹向看似高手的林悦，那二人就趴倒在床边。再回头时恰好见到杀手宝剑出鞘，铮一声，寒芒灼灼，让人脖子发凉。
　　“我不是让你去找人！”水绝流口气极冲。
　　林悦苦笑：“福伯去找了。”话落，林悦心里不觉埋怨钱家的守卫，怎么就这般无能呢？竟然随便让人杀进来？他不解，那钱少爷过去开罪了这么多人，又哪来的本事活到二十二岁了？不过现在埋怨也没有用，他必须要想办法让水绝流逃出这个房间。
　　杀手始终一言不发，拎着剑开始迫近。
　　林悦拿起枕头扔过去，给杀手一剑削了。他再拎起靴子什么的扔过去，杀手逐一砍破，无一遗漏。林悦把能扔的都扔了，眼看杀手仍在靠近，接下来得将他自己扔过去了。可他没有兴趣被劈成两半，急忙四处摸索，终于床下捉到一根硬物，也不管是什么东西，顺手扔过去。
　　这一次杀手没有用砍的，反而是伸手接住，然后愣住了。
　　林悦瞧清楚，也懵了。这不……钱无尽那变态竟然把古式按摩棒放床底下了。床下一只锦盒里竟是整套的男形玉势，各种形状大小俱全，床下俨然一个情趣用具收藏室，所有古老的情趣用品一应俱全……原来钱无尽还是S M爱好者。这个认知让林悦的唇角止不住地狂抽，无法言喻此时复杂的心情。水绝流也看见了，眉梢高高挑起，乘着杀手发愣，他拿起一只玉势掷出。毕竟是江湖上喊得出名字的‘鬼手’大侠，惯用暗器，扔的可有技巧，即使无法使用内力也把刺客给打得跪下去了。
　　林悦见机不可失，连忙抓了一把玉势塞给水绝流备用，直接抱起人落跑。才绕过杀手身边，就听水绝流惊叫。
　　“小心！快躲开。”
　　林悦听见了，可他哪知道怎么小心，更不知道该躲到哪里。所以在利刃穿胸前，他只来得及将水绝流抛开，俩人不至于变成串烧。林悦低头瞧一眼穿出胸膛的剑刃，不觉翻了记白眼。仅仅几天，他已经第三次面临死亡，都要腻了。他深深地问候杀手的高堂之际，水绝流扔出一枚‘暗器’让杀手脱手，林悦跌趴在水绝流前面。
　　隐隐听见人声从门外传来，林悦忍痛将水绝流推向门外：“快爬，爬出去。”
　　但杀手哪能轻易让他们逃，黑衣人迅速抽回林悦身上的剑，顺势将其踹开便直取水绝流。
　　林悦差点没痛得背过气去，刚稳住就见到杀手卡住水绝流的脖子，五指力道逐渐收紧，眼看水绝流要被活生生地掐昏过去。轰一声，林悦心中一团火炎燃起。他最怕麻烦，但也最见不得自己人被欺负。他豁出去了，拼命撑起身飞扑向杀手。杀手把剑尖转了个方向，林悦笨拙地撞上去，再一次被贯穿。
　　“咦！”杀手大惊，因为他的手被竟然握住了，剑拔不回来。
　　“FUCK，痛死老子了。”林悦龇牙笑，亮白中染着血光，却是无限得意，再加上钱无尽这张脸有特殊加分效果，这时候他简直就像赢尽天下一般意气风发。他忍住剧痛挺进，直至被剑格挡住，便连剑一起把黑衣杀手抱住。一边吐血一边放话：“水别扭我还惜着呢，你敢动他？！这回跟你没完。”
　　那杀手想不到林悦这样不要命，被抱住了，竟然挣不开钳制。
　　林悦感觉自己要死了，接下来直接可以见朱翎了，不过在死前还有一件事可以做。想罢，他迅速探首啃过去，猛地扬首，嘶一声裂响，黑纱破了，露出一张五官立体肤色较深的脸。
　　那个人唇上有齿痕，表情惊诧。
　　林悦发现这双眼睛原来是翡翠色的，怪不得要把眼睛也蒙上薄纱，原来是掩藏这一特征。
　　大概是害怕身份曝露，杀手捂着脸迅速撤走，林悦也虚脱地倒在地上。临死前终于见到破门而入的大脚们，林悦暗咒一声便死透了。
　　再一次看见刻着黄泉路的巨石，林悦眉头跳了跳。旁边一位大叔茫然地盯着大石，突然嚎啕大号起来，嘴里嚷嚷着他的家产还有多少，刚养的俩小密有多美，死得有多么不值。感情这家伙是真的很不想死，林悦给他掬一把同情的泪，这些有牵挂的人哪像他潇洒，他之前就孑然一身，除了挺心疼当时还没来得及吃掉的晚餐，也没有什么值得留恋了。
　　第三次走黄泉路，林悦已经是轻车熟路，一路走到奈河桥也没有遇上朱翎，他插队走到孟婆摊子前，熟络地打招呼：“孟姐，朱翎在哪？”
　　孟婆抬起年轻貌美的脸庞，表情惊愕：“哎！怎么……你跟我来。”
　　被孟婆拖走，林悦也没有反抗，直至走到一个较隐密的地方，他们才停下来。孟婆小心谨慎地左右瞄瞄，确认没有别人以后才双手插腰，摆开祥林嫂的经典圆规形站姿，尖着嗓子问：“林悦，你怎么死了？！”
　　瞧这架势是要开骂的，林悦缩了缩肩膀，虚笑：“嘿，这是不可抗力的，我正要找朱翎送我回去呢。”
　　孟婆秀眉猛地一跳，伸指戳向林悦额头。晓的是林悦比这位伟大的女性高上两个多头，也只有被戳的份。连戳了N下，孟婆才解气，怒目瞪着一脸委屈的林悦，却未曾变得温和：“你这家伙真是变蠢猪了，你之前死是天意要让你成为钱无尽，我们让你复活是理所当然的。可现在你死去再复活却不是一回事，让你复活不仅很费劲，而且万一被上头知道了，你所做一切就会前功尽废。”
　　“赫？！那你们之前不是还拿我的生死闹着玩么？”林悦从未听说过这回事。
　　提及这个，孟婆红唇噘起，一脸娇蛮：“那是因为知道朱翎那小子会去帮你，故意吓吓他罢了，你最后不也没有死成。”
　　哪里没有死成？！
　　林悦想反驳，不过想到朱翎并没有把这事公开，他连忙将话咽回去。听这一轮就知道他也不是随便能死的，还存在很大风险，不过现在木已成舟。
　　“那么孟姐，你说我现在该怎么办？”林悦哀声求教。
　　孟婆一双媚眼瞅紧林悦：“呐，也别说姐不帮你，既然天上没有发现，我送你回去也没问题。但你给我记住，你是与众不同的，生死并没有规律可循，所以在没有完成任务之前都给我努力活着！若你再死下来，我就把你踢进忘川里。”话罢，裙下莲足示范般一记虚踢，芙蓉色裙摆扬动，漂亮，却是劲力十足。
　　林悦感觉屁股隐隐作痛，连忙陪笑，简直就像李莲英见到慈嬉一样：“谢谢孟姐。”
　　“不用你多事。”
　　旁人冷声插话，惹得二人侧目，只见赤眸的朱翎不知何时到来，正沉着脸瞪着这边。
　　孟婆嗤了一声：“来啦，偷窥狂。”
　　朱翎冰封般的脸没有一丝变化：“老太婆，你少管闲事，他的事由我负责。”
　　朱翎还是半点不留情，林悦眼见孟婆那张脸都要气歪了，他连忙调解：“行了，都别说了。孟姐是有心帮忙，她是人美心善，又不是抢功，朱翎你别太死板。”
　　朱翎双唇动了动，似乎准备把更无情的话当成问候说出来，林悦连忙跳过去捂住那无情的薄唇，连连给孟婆陪笑：“孟姐，既然他说帮我，那就不劳烦姐你了。”
　　孟婆挑眉，突然嘿嘿地掩唇笑起来：“罢了，反正我也好几百年没瞧见他变脸，也算赚到了，这回就放过你吧。”话落，削葱根般的纤细五指探过来，一把揪住林悦的脸颊掐扯，娇笑着轻声软语道：“得记住姐的话，嗯？”
　　“素素……瓦鸡猪鸟。”林悦痛得泪花直冒，脸皮都被扯歪了，只能嗫嚅着冒出几个含糊不清的字。他真不知道这么细的手指，怎能像河蟹的钳子一样狠，掐得他快痛昏了。
　　一只手迅速挥开孟婆的爪子，孟婆挑眉凝睇那双冒火的红眸，发出意味深长的一串娇笑，走远了。
　　林悦得救，松了口气才发现自己竟然捂着判官的嘴，与这个矮自己一个头的小子胸背相贴，亲密过头了。他连忙放开，道歉：“抱歉，没留神就……不过你也是，不要跟女人斗嘴嘛，小心被骂惨了。”
　　哪想冷脸毒舌的判官竟然断言：“我不会输。”语气间似乎透出一丝任性。
　　林悦抓抓脑袋，拿他没辄：“唉，正所谓退一步海阔天空，你就别太死板，容易吃亏。”
　　朱翎顿了顿，赤色眼眸凝睇着林悦。
　　林悦后知后觉地记起来自己没有资格对一名判官说教，连忙陪笑：“哦，你看我，一不小心就乱说话了。”
　　“没关系。”朱翎淡淡地说了一句。
　　见他真的没有生气，林悦松了一口气，又记得正事：“对了，孟婆说要让我复活很不容易，是吗？”
　　朱翎答非所问：“是她多管闲事，没关系。”
　　林悦一听就知道孟婆说的只真不假，就是不明白朱翎这是跟谁拗上了，硬把黑的说成白的。既然死一次会这么麻烦，林悦心里暗下决心以后更加小心。
　　“行了，我知道你是义气哥们，以后我会小心。”
　　朱翎赤红色犹如宝石般的眼眸黯淡了几分，冷声说：“若你事先知道就不会死吗？以你的本事，即使明知道也躲不过去。”
　　林悦噎住了，总感觉这话里有怒意，便哄道：“我知道我没用，但以后会更小心。我还是很感谢你的，只是不想让你费劲。”
　　“没事。”朱翎淡淡地说。
　　还是这么冷淡，林悦没辄了，也不敢再探听别的，低声问：“你能送我回去吧？”
　　“嗯。”
　　“那现在……”
　　朱翎没有回答，只是眼皮缓缓掀起，赤色眼珠子就这样深沉地注视着林悦。
　　林悦心中怵然，即使现在是鬼魂也要狂汗一番。他并不了解这家伙在想什么，直率归直率，但直率的人一旦不想坦白，就更加麻烦了。不知为何，林悦总感觉朱翎似乎不想送他离开，便说：“既然你还没有兴致送我走，那我们再聊聊吧。反正在他们埋掉我之前复活就好。我原本就想在子时烧纸找你商量钱家的事，现在倒是个好机会，”
　　“你要烧纸找我？”朱翎轻声问。
　　林悦刮刮鼻头，虚笑：“没办法，那个唐三摆明只当大夫，这种事也只能跟你商量。”
　　“……的确是他的作风。”朱翎点头：“明显他认为看你像只无头苍蝇地乱蹿比较有趣。”
　　真是一针见血，林悦顿觉全身乏力：“既然你知道他是那样的变态，怎么还让他掺进来？”
　　“因为即使他十分变态，却也对你帮助最大的人之一，而且是他不请自来。”朱翎垂眸稍想，而后说：“我已经请求他不要太欺负你。不过你之前把他的木鱼赢走了，他可能会记恨很久。”
　　“澹∥矣他的木鱼干什么？！”
　　“好玩。”
　　“……”林悦顿觉前途渺茫，更想现在就魂飞魄散，这样比较省心。
　　“放心，我会帮你。”
　　“总不能一直依赖你，对吧？”林悦是很感觉朱翎的义气，不过他不准备冒险：“行了，复活以后我会提高安全系数。对了，过去钱无尽是怎么样活到22岁的？随便一个人都能进我屋里杀人了，既然他开罪了这么多人，怎么没有被分尸？”
　　“那并不是随便一个人，你遇到的是第一杀手组织夜枭中的精英。过去钱无尽与夜枭有稳定的生意来往，所以杀手界不曾敢对其动手，而此次钱无尽失踪事件或许让夜枭以为合作关系已经断绝，所以钱府不再是禁地。而且杀手所追踪的明显是鬼手，你只是受到牵连。”
　　林悦听说又跟钱无尽那混蛋有关系，顿时冒火了：“那家伙怎么这样爱找麻烦，平平凡凡过活不好吗？真是的，他究竟还有多少麻烦要我接手。”
　　朱翎扳了扳手指，细细道来：“首先不能靠近少林一百里范围内，否则会被乱棍打死。其次武林中稍为正派的家族恨不得将你搓骨扬灰，不过碍于你的势力，暂时不会轻举妄动，但也不得不提防暗算。再来是对夷族第一邪教的资助也不能间断，否则他们会反噬。还有……咦，你怎么了？”朱翎困惑地轻拍跪趴在地上的林悦。
　　林悦抽了抽鼻子，哀声问：“我可不可以换个壳子。”
　　朱翎微愕，继而果断回答：“不行。”
　　“为什么？！”
　　“因为那副肉体是玉帝亲自捏的，他说……你适合这种外表。”
　　林悦欲哭无泪，他哪里适合了？给他一个又丑又呆的壳子都比现在这个更强。钱无尽的壳子简直就是超级版扫雷游戏，遍地是雷，只等他踩下去炸个粉身碎骨。或许钱无尽那个变态十分享受，但他简直要向天引中指了。
　　突然平地一道闪光，一名伶俐小伙出现在二人身侧，赫然是齐天大圣。
　　“嘿！小凤……朱判官，原来你在呐。”悟空熟络地招呼，朱翎则轻颔首致意。悟空转眸扫向地上的林悦，脸上充满了兴味：“赌神，你跪在这里拜什么？”
　　“拜玉帝。”林悦哀声回答，而后惊问：“咦？！你怎么来了？”
　　“不就是来救你了么？走，师傅差不多修复好你的身体了，我带你去回魂。”
　　“嘎？！还能这样？”
　　“师傅不是答应过保你们钱家人不死么？这不是做到了。”悟空嘻嘻一笑，爽朗得比阳光还灿烂：“师傅虽然很变态，但从不食言，除非他有心坑你。”
　　这算什么言论……林悦落了一头黑线，发现朱翎竟然点头附和，他的唇角更是抽得欢。
　　“可是我有事要问朱翎，再待一会可以吧？”
　　“不行，错过时机会被师傅骂，小心他故意在你体内留个洞不给补好，要让你痛上两三个月。”
　　“他会做这种事？！”林悦大惊。
　　悟空点头：“以前的钱少爷就经常会被这样整治。”
　　林悦原本鬼气森森的脸更加苍白了，立即跳起来，积极地说：“好，这就回去。”
　　突觉手上冰凉的触感，林悦打了个抖。他是被朱翎牵住了手。他看着这双白皙得有点透明的手，难掩讶异，总感觉似曾相识，又似乎有哪里不对劲。
　　“我晚上会找你，如果你想……”
　　有什么想不想的，林悦是巴不得朱翎来为自己解惑，异样感马上被抛至脑后，他连连点头：“想，当然想，你最好能天天来！我等你！”
　　见他们道过别，悟空一把提住林悦的衣领子，腾空飞出这阴曹地府。
　　林悦感觉自己被拖回了沤园，只见华丽的房间内一片哀戚，他的壳子就躺在床上，胸前新包扎的伤处渗出血色，脸色苍白，毫无生气。床边福伯正呜呜地抽咽着，唐三这老烟枪是烟杆子不离手，悟空呆呆地杵着，水绝流则沉着一张冷脸。
　　林悦惊叹：“大圣，你这是灵魂出窍吗？”
　　悟空嘻嘻一笑：“对啊，不然怎么到地府找你？”
　　虽然这种事很新鲜，但这不是赶时间么？林悦虚心地问：“那我现在怎么办？”
　　“回去。”
　　未等林悦反应过来，悟空已经将他当成一枚棒球，重重地投了出去，他直撞床上尸骸。
　　“咳！”胸前疼痛就像通知他活过来一般，林悦虚弱地咬牙抗议：“唐三……怎么会这么痛！”
　　唐三抽着烟嗤笑一声：“你以为自己是变形金钢还是高达？换个零件就能解决问题？这痛是必须要受了。”
　　“怎么我感觉你是公报私仇。”
　　“我跟你没仇，不过这一回医药费会在你‘债账’上扣。”唐三露齿一笑，森白的牙齿尤其阴森：“不用担心，你就多多受伤吧。”
　　“……”太恶毒了吧？！
　　林悦落了两道宽面条泪，再转眸看向水绝流。
　　只见这位美公子稍微局促地松开攥紧的拳头，撇开了脸，冷哼：“哼！真是个白痴，竟然不自量力地去斗那个杀手，只被刺两剑也太少了。”
　　竟然连一句好话也没有，林悦更是泪流满面。

　　第九章：夜话

　　哪个傻帽会顶着刚被戳上的两个洞搞夜行活动？林悦相信那个傻帽就是他自己。
　　夜阑人静，空中挂着一颗毛月亮，夜色碜人。沤园灯火彻夜不灭，小院子里红的黄的暖光一团团，虽无法驱散夜色带来的冷寂，也有几分别致。守卫偶尔揉揉眼睛打个呵欠，突然瞧见主人房间里探出一颗人头，顿时僵住了。
　　林悦拿食指按在唇上暗示他们闭嘴，而后从门内拉出一人，那人坦荡荡，步姿稳健，同前者鬼祟的模样成为强烈对比。林悦悄悄关上门，猫着腰带同身后人悄悄往别的院子走去。等人影走远，守卫们立即七嘴八舌地聊开了。
　　“那好像不是水公子吧？”
　　“……明显不是，水公子生得漂亮很多。”
　　“对，而且这个人虽然俊美，倒是感觉有点诡谲，不是鬼吧？少爷房里不是只有水公子在么？”
　　“去！鬼怎么由得少爷拉着？”
　　“可别说，少爷三番四次死里逃生，真是有点邪门。”
　　“……”
　　“而且少爷的口味也变了很多，他以前是不玩男宠的。”
　　“莫不是被鬼迷了？”
　　“嗨，别胡说，我们还领着钱家的工钱呢，小心被赶回乡下种田。”
　　说到这，守卫们立即噤声，毕竟钱家虽然不是什么好货，但是薪金很高，比别家的高不只一两倍，他们可不想丢了这活。
　　林悦将人带到人工湖中央的小亭子才停下来。“我说你不能搞托梦什么的吗？水绝流就在房间里，如果被他瞧见你，我不知道该怎么解释。”他一边喘气，一边问，胸前伤口隐隐生痛。
　　“你为什么跟他睡在一起？”
　　天气冷，湖面结了冰，亭檐上扑簌塌落一方积雪，亭内雪白纱帐悠扬拂动。朱翎绰立于夜色中，墨色衣裳更显肌肤白皙剔透，几乎融入黑暗中，双眸赤色更显妖魅诡谲。林悦脑海里闪现昙花的影子，一刹那永恒。
　　朱翎问话的声音极轻，就好比清风拂面般，如果不是四周寂静，轻易就会让人忽略。之前的异样感又再出现，林悦抓不准，好像有点哀伤，又有点……恼？更多的是无奈，全部感受都指向这叫朱翎的判官。他隐约感觉一切跟过去的自己有关，不过他现在只是林悦，没有资格多话。
　　“为什么？”
　　黑色身影再迫近。
　　林悦额角跳了跳，不自觉退后：“这个……反正那床够大……一起睡也没关系。”其实他也说不清楚，因为身上有伤，他服药后就睡下了，直至这位判官突然出现在他床边，他才发现自己与水绝流同床共寝。不过同是男人，睡一起也没关系吧？
　　然而朱翎似乎不满意这个答案，一言不发，赤色眼眸瞅紧林悦，直瞅得后者心里发慌。
　　林悦捂着胸口，装了两声咳：“嘶，伤口又痛了，我们今天不聊了，过阵子等我康复再说，可好？”他可不想在这雪夜里跟判官大人干瞪眼。
　　听罢，赤色眼眸微眯，朱翎语气清冷：“唐三实际上已经为你治愈伤势，不过是为掩人耳目而留下一点皮外伤。你要用这种下三滥的方法逃避吗？未免太轻看我了。”
　　判官这句话堪比冷飕飕的夜风，林悦唇角抽了又抽，实在受不了。他哀求道：“那你要我怎样？澄清我跟水绝流的关系？我跟他真的没什么，即使真有什么，你倒说说这跟你有什么关系？难道水绝流以前是你的情人？！”
　　“他不是！”朱翎的语气有点冲。
　　林悦微愕，指着自己：“难道是我？”
　　“……”
　　朱翎的沉默让林悦更忐忑：“不会吧？！你跟我以前是情人关系？”上下攻受的问题，他硬生生地吞回去了，虽然有点在意，但现在明显不是提问的时机。
　　“不是。”朱翎略显烦躁地答了一句，迅速地转身，急行几步便没融入夜色中，消失得无影无踪。
　　神仙就是神仙，溜得特别快，也特别无责任。
　　林悦愣在亭子中央好一会，直至夜风吹得他打了个喷嚏，他才讪讪地挪步往回走。今天的事情就因为某判官高端的逃跑而不了了之，只是当他走完连接亭子的廊桥，却怎么也无法恢复平静。心中郁结难舒，恐怕会寝食难安。
　　“福伯！”
　　旁边草丛里嗖嗖作响，老人家一个驴打滚出现在身前：“少爷，有何吩咐？”
　　林悦看着这衣衫凌乱，发髻上还带着落叶草屑的老人，唇角又是一阵狂抽。他不过是突然福至心灵，试着寻找这位管家，哪想这家伙都媲美召唤兽了，莫不是……这位福伯也是个神仙？
　　“福伯，你不会是神仙吧？”
　　福伯双目眦裂，哀声嚷嚷：“少爷，你该不是发热了吧？快，快去请唐大夫！”
　　好吧，是他想多了。林悦连忙阻止激动的管家，可是说到唐三，他倒是有兴趣见见，便吩咐管家拿上两瓶好酒，找唐三去。
　　唐三的屋里还透出灯光，林悦敲了敲门。
　　很快，悟空打开了门：“哈，赌……少爷真来了，师傅说今晚你会来。”
　　林悦额角轻跳，一边感叹唐大凡人的神机妙算，一边暗暗祈祷不要被捉弄得太惨。遣走福伯后他走进唐三房间，只见唐大夫正侧躺在软榻上抽烟，身上衣着整齐，果真是在大半夜里等他来。
　　“有酒。”林悦晃了晃手上两壶酒。
　　唐三一个眼神指示，悟空机灵地接过酒。孙大圣平时侍候惯了师傅，手脚十分麻利，没一会就给二人各斟上一杯温酒。
　　唐三始终没说话，林悦也没寻着机会。直到此时，林悦抿一口温酒才要开口，却见悟空在旁边做针线活，他的脑袋差点就往酒瓶上砸去了，险险稳住。
　　“大圣，你干什么？！”惊问。
　　小伙子挑眉，打量的眼神充满怀疑，仿佛在看白痴：“帮师傅补袜子咯！赌神你不会是有病吧？”
　　濉…悟空，你人妻了。
　　林悦扶着额头别开视线，无法接受真实版带来的冲击。
　　“唐三，你怎么能……”林悦看着唐三，轻叹。
　　唐三举杯邀饮：“徒弟照料师傅不是天经地义么？”话落，笑得无限妖娆。
　　林悦在自插双目前强忍下来，口中尝到一丝腥甜，估计是牙齿咬得太紧，把牙龈挤出血了。实在无法再纠结下去，林悦还记得私事，强定心神后直接表明来意：“唐三，我以前跟朱翎到底是什么关系？”
　　举到唇边的酒杯顿了顿，又仰首一倾，琼浆玉液全入喉间。唐三舔舔唇，笑：“以前？你以前怎么跟他有关系了？”
　　林悦白他一眼：“少装傻，我所说的‘以前’是指判官或者赌神的时候。”
　　“嗯……是什么关系，要紧吗？”
　　林悦微愕，迎着唐三兴味的眼神，轻声嗫嚅：“也不是，不过今天晚上他有点奇怪。我想，我以前是不是跟他有感情纠葛？比如情人，或者恋人之类的？”虽然林悦自认没有同性恋倾向，但并不排除过去的自己有。
　　“不是。”
　　“什么？”
　　“你跟他并非那种关系。”唐三露齿一笑。
　　林悦顿了顿，突然又想到一个可能：“喂，你之前提到小凤凰，说我捡养过凤凰，不会是朱翎吧？但他的名字的确适合。”难道是几百年前的小宠物？
　　“你的想象力挺丰富嘛。”唐三呵呵轻笑：“他不是。”
　　“嘎？！你别忽悠我哦。”
　　“怎么不相信我？”唐三搁下酒杯，掐一小撮烟丝点燃，又开始吞云吐雾：“呐，你知道凤凰不？”
　　云雾后，那双眼睛分外迷离。
　　林悦眉梢挑高，想了想：“就是火红的，十分漂亮，可以浴火重生的神鸟。”根据他所认识的神话，凤凰就是这种东西。
　　唐三颔首：“没错，凤凰浴火便能重生，也叫做火鸟，圣鸟，是至阳的圣物。”
　　“哦。”这又跟朱翎是不是凤凰有什么关系呢？林悦蹙眉，无法想得通透。
　　唐三唇角挽得更高：“你真笨，凤凰至阳，而地府属于至阴之地。凤凰若进入地府，它的阳气会把那些阴魂烧得魂飞魄散，更何况阴气也会伤害凤凰。无论如何，凤凰都不可能在地府生活，更不可能成为判官。”
　　“是这样吗？”林悦不太相信唐三，回过头向悟空求证。
　　悟空最后一针缝好，打上结，正咬断线头，见到林悦求证的目光，便连连颔首：“没错，至阴之物见到凤凰是要绕道的，碰在一起就完了。”
　　听那二人说得头头是道，林悦虽然不至于尽信，却也开始动摇。而且他更加好奇朱翎是怎么回事。
　　“悟空，你能让我恢复记忆，对吗？”
　　悟空拎起另一只袜子的动作顿住，机灵地瞧向自家师傅。
　　林悦知道一切都是唐三说了算，也把目光投向唐三。
　　唐三笑容慈祥：“不。”
　　“啊？！”
　　“不会帮你恢复记忆。”
　　林悦跳起来：“为什么不？”
　　“你说过，你现在只是林悦，还要以前的记忆做什么？”
　　“我想弄清楚一些事情。”
　　“不行。”唐三笑露齿，白牙在烛光折射森森冷芒，尤其可恶。
　　林悦懵了：“卧槽，你也太不够意思了吧。”
　　“呵，林悦，你这句话我记住了，终有一天会跟你算账。”唐三磕掉烟灰，烟杆子指向林悦：“让我提醒你吧。当日面对六道轮回，你以木鱼要挟我立下誓约。往后生生世世，若你还不足以承担过去，我就不能让你恢复记忆。所以，你死心吧。”
　　“啊？我怎么会？！朱翎说过我有一世恢复记忆，只是……”立即决定忘记？想到这，林悦也开始怀疑自己真做过这种事。他瞧瞧悟空，后者连连颔首，惹得唐三一睐，立即又小媳妇般耷着脑袋不吱声。林悦搓搓额角，硬把那一幕挤走，无力地呢喃：“天呐，我是怎么了？我为什么会被贬做判官，又为什么会篡改生死册？我不像这么爱惹麻烦吧？”
　　唐三嗤地笑了：“你还是这么傻，你以为你不惹麻烦，麻烦就不会惹你？”
　　“什么意思？难道我是受到他人陷害？”
　　“也不完全是。”唐三抿一口酒，摇摇空酒瓶，吩咐悟空再去温酒，而后笑说：“那算打破僵局唯一的机会，你不过是……利用它。”
　　“真是说了等于没说。”
　　“说太清楚你就会觉得麻烦，毕竟当年你急着逃避。”话罢，唐三吃吃地笑：“我还记得，你当时十分狼狈。”
　　林悦白了这幸灾乐祸的家伙一眼，沉声骂：“妖僧，要美死你了，切。”
　　“懒子，你竟然会自讨苦吃，我怎能不美？”话落，唐三大笑三声。
　　这么笑骂着，林悦倒觉得情景有点熟悉，好像几千年前在云端上也这么逍遥过。但，是什么促使他被贬离天庭，又是什么促使他傻的宁愿篡改生死册，用这种损人不利己的方法打破僵局呢？林悦不记得，隐约地又知道自己可能永远都不希望记起。
　　不过朱翎……可能以后就这样闹僵了。
　　有点可惜。
　　“莫不是，我跟七仙女或者嫦娥牵扯上关系，才弄得黯然销魂吧？”林悦挑眉笑道。
　　唐三咂吧着嘴巴，嗤笑：“你？她们挺喜欢奴役你的。”
　　“嘎？！”
　　“那些仙女就跟孟婆一样泼辣刁蛮，你觉得会怎么样？吴刚不过是路过广寒宫门前，就被嫦娥那寡妇捉去当万年砍柴的。织女下凡间逛一回就强抢凡间男子，要他每年牵着牛，背着小孩与她鹊桥相会。至于我的徒弟八戒也是被那些仙女坑害，不过是起了点色心就已经被弄得人不像人猪不似猪，万劫不复。连荷仙姑都曾经要你穿女装代她过海，更别提皇母那边，你简直是对她们避之唯恐不及呐。倒不是因为她们才被贬的。”
　　澹
　　林悦缩起肩，不敢再妄想天界娘子军：“算了，你当我刚才在放屁。”
　　“哈哈，还是那么胆小怕事。”
　　“你就不怕吗？”
　　“贫僧诚心礼佛，不近女色。”
　　“去！”伪和尚。林悦白他一眼，突然想起：“对了，你知道司马易这号人物不？”
　　唐三稍顿，抚颔凝视着林悦，唇角笑弧加深几分：“那个人也是生死册事件中的受害者，不过他……如果你遇见他，或许就会明白。”
　　“别忽悠我了，好不好？”这点情报，林悦从朱翎那就知道了：“朱翎要我别接近他。”
　　唐三噗嗤喷笑：“这可由不得你。他们与你的羁绊太深，恐怕是逃也逃不过。别想太多，以后你就会明白。”
　　“啊？”林悦总觉得其中另有玄机，正想细问，唐三却离座走入内室。
　　“悟空，为师累了。”人影在帐内渐隐。
　　林悦被悟空请了出去，大门在面前合上，他对着木门，只见透窗的灯光灭了，也只好悻悻然离去。
　　肚子里有酒，脸上醺醺然的微热。林悦回想今天一切，就像一场梦，睡醒后或许就会忘记。他看着天上那颗毛月亮，打着呵欠。
　　“算了，想再多，日子还是要过的。”
　　赏着月光，林悦嘴里哼出不成调的小曲，脚步不稳地往回走。

　　第十章：误会

　　打从与唐三夜话已经过了十天，这期间林悦不敢想朱翎的事，那位判官也未再出现。水绝流则……当初他问同床的原因，结果水大侠用充满魄力的眼神瞪过来，反问一句：为什么我不能？然后林悦折服了，同床共枕的事也就这样定下来。
　　美人在怀，林悦偶尔也会想入非非，但他更害怕水大侠辣手折黄瓜，只好咬紧牙关挺住。这些天过来，林悦都要自我钦佩了，这不是柳下惠上身么？至于水绝流为何坚持同床？林悦不是自恋狂，当然不会认为水大侠这样的妖孽看上了他。反正钱无尽这个壳子没事可以暖床，有事能够避邪挡煞。如此功能强大的肉盾，水大侠这般精明，又怎能不利用之？
　　总之，这就是水绝流对他的贴身观察罢了。
　　不过忍欲负重的日子过久了，压力也会过高。今天林悦吃过早饭，借故撇开还不便于行的水绝流，将福伯揪到一边去共商大计。
　　光天化日下，少爷与管家蹲在草丛里讲悄悄话。
　　“福伯，你家少爷我二十有二了吧？”比原身体年轻了六岁，林悦总觉得这一点他是赚到的。
　　福伯蹲着身，拱了拱手：“是，少爷弱冠之年，一表人才，文韬武略，器宇轩昂，乃当世难得的英雄人物呐。”
　　真亏这老人家能把一个衣冠禽兽称颂得天上有地下无，林悦钦佩地拍了拍他的肩膀：“行，既然我这么难得，那么……”话至此，食指连连摩着下唇。
　　福伯是何许人物？当即悟过来，涎着一脸谄笑：“少爷乃当今英雄才俊，虽然尚未娶妻，但是红粉知己的确不少。”
　　林悦听后，大喜，却装出一脸严肃：“哦，原来还有知己等我回去，那……她们在哪儿？”
　　“少爷，她们在南方虞州钱家主宅的杨花园。”
　　听到杨花二字，林悦喷了一下。正所谓水性杨花，搞个杨花园养女人，不是喻意着戴绿帽子吗？“哪个龟儿子起的名字？！真是俗透了。”
　　福伯缄默，但眼神赤 裸裸的就是那么一回事。
　　林悦认了，扶额自我检讨。这十天也不是白活的，他有了解过英国，这片大地仍是中华大地那只雄鸡，没多没少，黄河长江黑龙江都没有跑掉，但详细的地理环境差别多大，林悦也只知道个大概，毕竟他并不是地理学家。他们所在的央州是北方大城，靠近首都，大英的首都也就在北京那一块位置，但它不叫北京，也不叫伦敦，叫做英都。
　　钱无尽来央州是要抢蜷云焚天秘笈，但那件事已经告一段落，林悦并不想要什么秘笈，会留在央州沤园是因为伤病，那么……
　　“少爷莫急。”福伯从自家少爷沉思的表情中看出来端倪，机灵地说：“从虞州把人带到这里要花不少时间，在央州也有一个不错的班子，请进沤园就好。”
　　林悦一听，顿时眉开眼笑：“嗯，好。反正最近又是伤又是病的，真晦气，也应该热闹一番。对了，有没有比水绝流更漂亮的。”
　　“少爷，这个难度比较高。”
　　“……也罢，差一点也没关系。”早知道那妖孽模样是世间罕见了，林悦也不会太执着。
　　“少爷，如果真要找到比水公子还要漂亮的女人，可能要把目光放远一点，进行全国范围搜索。”
　　“真的可以吗？”
　　“自然可以。”
　　“好！劳烦你了，好管家。”
　　“为少爷办事是管家的本分。”
　　一老一少相视而笑，表面上义薄云天，心底要多猥琐有多猥琐。
　　“哦呵，钱少爷还真有闲情逸致，早前才被刺客刺了两剑，这么快就起色心？哼，还真是不要命。”
　　凉凉的倜侃自草丛外响起，林悦猛地僵住，继而哭丧着脸抽了抽鼻子：“喵……”
　　只听草丛外传来冷笑。
　　“猫？哼，也好，反正用药材焖煮猫肉也是一道佳肴。”
　　就听剑刃出鞘‘锵’一声铮鸣，林悦寒毛直竖。定睛一看，刚才还在眼前的福伯不知何时已经落跑，剩他一个蹲在草丛里。正心慌，明晃晃的宝剑就这么刺进来，横桎在眼皮前，再前进几分就要将睫毛削秃了。
　　林悦喝一声惊呼，往后打了三个滚，跌出草丛。
　　“水大侠剑下留情！”
　　只见坐在木制轮椅上的水绝流脸容森冷，额角青筋突显，似乎恨不得将某人大卸八块。
　　林悦立即陪笑：“哎，水大侠怎么到屋外来呢？天气冷，还是待屋里好，你身体要紧呐。”
　　水绝流唇角牵起，笑意却不着眼底：“哦？我还以为你比较关心哪个班子的女人比较漂亮。”
　　“这……”林悦缩着脖子，实在觉得自己没出息。水绝流是什么人？说穿了也不过是刚刚牵扯上利益关系的陌路人。更现实一点，即使他把某人当兄弟，某人未必瞧得起他。但他现在简直就跟被老婆捉奸在床没两样。眼见两只轮子要向自己靠近，林悦蹭着地面后退：“我也就是说说。”
　　“哦？”笑容骤消，漂亮的脸上一片阴森肃杀之气。水绝流眉目含怒，双唇紧抿，下弯的弧度增添几分冷酷。美丽外表或许容易让人麻痹，忽略其中凶险，只是一旦它故意让人感受那份危险，却又是另一番使人心惊胆颤的可怖感。
　　林悦充足感受到了，他哭丧着脸，做好最坏打算。现在他跟朱翎闹僵了，再死，恐怕真会被孟婆踢下忘川。
　　“果然是狗改不了吃屎。全国范围搜索美人？看来留你也不过是另一个钱无尽，不如把你杀了干净。”水绝流剑尖指向林悦，对刚才听闻感到不齿，也愤怒。十天来他仔细地观察林悦，证实林悦与钱无尽的差别。原本已经渐渐接受现实，但今天所闻让他无法原谅。
　　无情的一剑削下，幸亏林悦动作敏捷，连滚带爬总算躲过去。回头一看，刚才的草丛已经被整齐削去，水绝流毫不留情呢。“救命！”林悦惊叫着爬起来逃走。
　　福伯带人前来拯救自家少爷，眼见钱家护卫围上了水绝流，林悦连忙制止：“别伤了他。”
　　守卫们顿时变成苦瓜脸，也跟着自家主人一起逃。沤园内风声鹤唳，就好比外星人侵略地球一般，鸡飞狗走。林悦实在没办法，只好往唐三院子里跑。
　　“悟空，救命啊！”
　　悟空正在扫落叶，与水绝流狭路相逢，扫帚舞起，一挑一打，经年使用金箍棒练就的过硬技巧轻易制服了对手。他夺去利剑以后，惊问：“咦！少爷，你怎么被追杀了？”
　　水绝流捂着被打痛的手腕，不敢小窥这叫悟空的药童。
　　林悦躲在悟空身后，探首探脑观察水绝流的脸色，不忘平反：“你先听我说，我没有做什么坏事，只是找个曲舞班子看看热闹而已。”
　　注意力暂时从悟空身上移走，水绝流狠瞪林悦：“连全国范围搜索美女的计划都想好了，竟然还说没有恶意？”
　　“咦，原来我们钱少爷要找美女吗？”唐三不知何时出现，曲肘支着门框，一脸准备看好戏的兴味，戏谑道：“所谓色字头上一把刀，少爷你怎会有这种万恶的念头呢？悟空，把剑还给水公子，这事我们不管。”
　　眼见悟空真要把剑还给了水绝流，林悦立即转身就逃：“卧槽，唐三你不够意思。”
　　唐三摆着手，凉凉地说：“那夜的账，这就算清掉了。”
　　林悦差点没有摔死，这家伙真是锱铢必较，小气鬼一枚。为了保命，他跑得飞快，留落一行尘烟。
　　“水公子。”
　　水绝流推动轮子的手顿住，侧目睨向这位奇怪的大夫。
　　唐三抱臂打量水绝流，无惧于满怀敌意的目光，他反而深深探究了一番，笑意更浓：“哦呵，醋味真浓。”
　　听罢，水绝流横眉怒目，冷言讥讽：“果然跟钱无尽是一挂的，狗嘴里长不出象牙。”
　　面对讽刺，唐三显得无关痛痒，表情依旧惬意：“水绝流这名字的确取得不好。水，宜疏，不宜堵呐。”
　　提及名字，水绝流突然想林悦自刎之前也说过他的名字不好。不过……
　　“哼，什么时候大夫也成半仙了。”
　　“这叫对症下药，这一回不收你诊费。”
　　水绝流见唐三转进屋内，回头看一眼，林悦早已经不见影踪。
　　为了躲避夺命追魂剑，林悦决定到市集上去。也终于明白水绝流为什么会发飙。从福伯口中得知，原来杨花园的美女也是钱无尽强买的，钱无尽是天下最富有的人，只有想不到，没有得不到，所以强抢民女这种事也是鲁班手里调大斧――得心应手。他并不是霸王，甚至出手阔绰，只是从不考虑卖方意愿罢了，他爱用强的。
　　怪不得水绝流会激动，以钱无尽的行为逻辑推算，全国范围搜索美女不是选美，而是准备强抢全国稍有姿色女性的宣言。这种事，稍有血性的人都会震怒吧？
　　“福伯，难道这世上就没有一个女人真心喜欢我？”林悦轻声问。
　　福伯微愕：“当然有，你娘亲很喜欢你。”
　　“……”他娘的。
　　林悦唇角抽了抽，抹掉额角的黑线。他想，那个杨花园什么的，等他回虞州后逛一回，过一把瘾，就散掉吧。反正强扭的瓜不甜，那一窝女人表面服从，指不定暗里把他的小纸人打烂了。留着也没用。
　　“少爷，水公子的确绝色，但他既然让少爷这般苦恼，何不把他送走？钱家有一些产业地处偏僻，正好安置他。”福伯以为自家少爷在想水公子，便出言分忧。
　　听说送走水绝流，林悦愣了愣。
　　即使经常被水绝流欺负，他却从来没有想过把人送走。现今忆起，他要做的不过是补偿，既然水绝流唯一想做的就是保住蜷云焚天秘笈不被夺走，那么早一点把人藏起来不就好了？福伯的提议的确好。
　　不过想起要送走水绝流，林悦却感到不舍。毕竟曾经共患难，那时候建立起革命情谊，割舍起来，比较痛。
　　正犯愁，央州城门已经近在眼前。林悦决定下去走走，也好放松心情。让马车在城门外候着，他带上福伯和三两个护卫徒步进城。
　　城内还是一片繁荣景象，林悦带着手下逛大街，所过之处犹如摩西分红海，熙熙攘攘的人群竟然分出大道来，让给他走。所以说，这张BOSS脸还是有这种好处，永远具备震慑力，容易激起他人的奴性。
　　逛街的艺术在于看，林悦最是懂得。以前穷得屋里断电的时候，他就爱逛夜市，从头逛到尾，他不用花一分钱也能找到乐趣。于是现在林悦顶着一张阎王脸在路边摊前挑挑拣拣，只看不买，摊主们别说发怒，还可怜得直打颤。就怕惹这位大爷不爽，要把人连摊子一起砸。
　　逛摊子看得津津有味，林悦连卖冰糖葫芦的老伯都拦下来瞧瞧，原本想要尝尝古代的糖渍果子串跟现代的的什么不同，最后还是节俭战胜了奢侈，他花了几个铜板买来白馒头，大家一边啃一边走。这几个筒板还是当日从五叟身上搜来的，福伯看得眼睛都发直了，像是这辈子没有瞧见过铜板。
　　逛了一通，也没有发现什么新奇玩意，林悦正想跟福伯商量买点别致的礼物哄水绝流，就见前面正在看热闹，里三层外三层围成一团了。林悦顿时来兴致了，带着人挤上去瞧瞧。
　　恰见着地上‘卖身装（葬）父’几个炭抹的大字，一块草席似乎卷着具尸骸，跪在旁边身着素衫的年轻姑娘哽咽着。
　　林悦一看，眼睛就亮了。
　　一般这种场面都会出现好色恶少，武林恶棍，青楼老鸨之类的邪恶角色，要买下万分不愿却为父就义的美姑娘。最后就会有一位年少有为的正义使者出来解救美姑娘，赢得一片掌声。
　　林悦就等着看这戏码，但他等了又等，没有等到恶少，倒是不少人瞪着他瞧。等他瞄过一轮以后，终于明白了……原来现场最具备恶人条件的就是他。
　　他正狠狠地遄诺氖焙颍福伯探过来，低声问：“少爷，要买么？”
　　“……”感情福伯是奸角当久了，习惯成自然。林悦白他一眼：“闭嘴。”接着也抱胸继续看戏。
　　只是等了好一会，仍旧没有动静，大家都只看不买。林悦仔细一瞧，明白了，原来是姑娘长得不太乐观。这姑娘眼睛大大脸圆圆的，稚气可爱，胸脯也够大，就是身材太过魁梧，要不是因为这脸和胸，完全没有人会把她当成女的。所以她滞销了。
　　这年头，要卖身葬父，硬件需求也破高的。
　　按照这样下去，恐怕尸体晾干了，也没有人愿意出钱。
　　人如果不是走上绝路，又怎么愿意卖掉自己呢？
　　“福伯，我们给点钱这姑娘葬父吧。”林悦低声吩咐。
　　福伯颔首，唰地伸手进袖里，出来就是金灿灿的一大块。
　　林悦看得眼睛发直，连忙伸手捂回去：“白痴啊，办丧事用得了这么多吗？适量就好。”
　　“可是少爷，这块是最小的了。”福伯苦着脸说。
　　林悦没好气地白他一眼，掏出五叟的钱袋，挑了挑里面三三两两的铜钱碎银和小银元宝：“你看，这里够么？”
　　福伯摩着下巴，心里也没底：“少爷，我没有办过平民的丧礼。”
　　“啧，我也不知道。”林悦发愁。他还没弄清楚这个世界的币值，这下可好，要做好事难道要花掉一大锭金子？他舍不得呀。
　　“噗哧。”
　　有人低声喷笑，未等林悦看清楚是哪个没礼貌的家伙偷听他们说话，一柄折扇伸过来，挑弄小小的银元宝。
　　“给两个就足够。”
　　林悦微愕……又有傻帽在大雪天里摇扇子了？

　　第十一章：卖身风云

　　林悦顺着扇子往上瞧，视线不觉在握扇的手上停留了一会。
　　这只手生得好，是男人的手，修长有力，指甲修剪得干净整洁，却不显刻意，仿佛天生就应该如此。而这双手的主人身着深蓝色衣衫，样式简单，缎面质料，有织锦暗纹，沉实中显出几分贵气。最后目光落在男人脸上……林悦要怀疑这世上的帅哥多的是满街上跑了。转头盼望四周，又立即否定这一猜测，满大街的路人甲实在只能突显此人的特别。
　　林悦想起朱翎，但冷面的判官太年轻，外表再好看也只能归类为俊秀。而水绝流更不用说，那一个叫做妖孽。悟空很可爱，是在正太基础上磨练出来的人妻。唐三那个妖僧打内在散发着一股妖气，生人勿近。反观眼前人，这才叫做真男人。昂藏之躯鹤立鸡群，小麦色肌肤，剑眉挺鼻，虎目含威，偏偏唇角擒着笑意，硬生生把这尖刻的锐气削去几分，就这样形成阳刚俊朗的大帅哥。
　　不是英雄气概，但也是光风霁月英俊潇洒的年轻侠少一名，持重而可靠。
　　这是赤 裸裸的青年才俊正义使者，跟钱无尽反派BOSS的外表形成强烈的对比。如果这个人代表正极，那么林悦现在就处于负极。
　　林悦面对一脸笑意的男人，心中无限怆然，发现周边各人竟然频频向他们投来期盼的目光，他立即就明白。这坏人，好人与及可怜人都齐备的情况下，只等剧情发展了。
　　林悦就是那众望所归，要被正义使者打趴的恶人。他不觉望天轻叹。
　　突然，正义使者笑容加深，扇子挑挑银无宝，出言提醒：“兄台，你不是要买吗？”
　　林悦从自怜中惊醒，抽了口气，再瞧瞧这陌生人，不多说什么，拿着两颗银元宝走向哭哭啼啼的壮硕姑娘。
　　四周突然静下来，各人瞠目看着这一幕，难掩期待之情。
　　林悦自然知道大家想看什么，他翻了记白眼，偏不从人愿，十分果断地将元宝送到姑娘面前，说：“呐，这些钱给你，好好把丧事办了吧。不要再在这里哭了，会遇到坏人。”最后一个词说得特别重，惹来周边各人窃窃私语。
　　那姑娘哽咽一下，捏起那两颗元宝，抬头看着林悦，一脸不敢置信。“大爷，你买了我吗？”表情可怜，魁梧的身躯竟然微微发抖。
　　林悦眉头跳了跳，感概这姑娘的声音也不是普通的粗哑：“呃，我不买，这点钱就送你好了，就这样。”钱府下人多的是，多收一个人就得多养一个人，他才不干这亏本事。
　　给完钱，林悦扫视四周各人，大概因为眼神过于逼人，于是围观者耷着脑袋缩起肩膀走避，里三层外三层的人墙一下子崩溃了。曲终人散，林悦正要走，恰见那个大雪天玩扇子的傻帽正义使者还含笑杵在原地，他左右瞧瞧，那带着温煦笑意的视线是落在他身上没错。感情这个人是在等他上前打招呼，来一出惺惺相识的戏码。三岁小孩都知道不要随便跟陌生人说话，更何况是这样一个让他极度不爽的人物？林悦立即无视之，施施然从旁边走过去。
　　但是天不从人愿，只见那人轻移一步，就挡在面前。
　　林悦额角轻跳，硬扯出一抹笑容来，却起了反效果，骇得那人身后两名随从迅速按住了刀柄。林悦唇角抽了抽，干脆不笑了。
　　“有什么事？”
　　他问得没礼貌，但那人笑容不改。
　　“兄台仗义疏财，救人于水深火热中，在下十分钦佩。未知可否交个朋友？“
　　听着这甚是武侠的台词，林悦禁不住挑眉，咧嘴就是一抹伪笑：“没事，举手之劳罢了，你要是愿意卖掉扇子也够得上她老爹买口棺材。哦，我正赶时间呢，下次再聊。”
　　话落，林悦侧挪一步，正要走，可是那张脸又再出现在眼前，他额角一阵狂抽，心中猛比着中指。
　　“敝姓马，单名翌，羽立翌。未请教。”
　　瞪着这叫马翌的年轻男人，林悦唇角抽了抽，实在躲不过，也只好回答：“林悦，双木林，心兑悦。幸会了。实在赶时间，走了。”
　　话落，林悦就准备逃，脚下竞走般，溜得飞快。哪想这个人像是脚下蹭着风火轮，神情分明轻松惬意，速度却半分也不落后，紧随身侧，与他比肩而行。
　　林悦满头大汗：“福伯，这人是怎么了？”
　　福伯目中凶光一现：“少爷，要不要把他撂倒。”
　　林悦差点没摔死，这福伯霸王段数绝对不比他家少爷低。那个人不过是有点烦，还不至于要打架，林悦停下来，一脸坚定地表态：“我警告你，我实在不是什么好人，你再跟来，我就对你不客气。”
　　然而对方视他的黑脸于无物，依旧笑容满面：“既然林兄如此洒脱，那在下也不拒礼。实在是难得遇见像林兄这样助人为乐不求回报的大善人，所以在下结交朋友的心意也是十分坚定。”
　　“这位马兄，我是坏人。”林悦指着自己的脸说：“不要跟着我，不然我的人会把你做掉。”话落，身后几名随扈就熟练地抽刀子。
　　对方身边随侍也拔刀，气氛变得剑张驽拔，十分紧张。
　　街上行人匆匆走避，鸡飞狗走，商铺闭门关窗，不消一刻就剩下满街萧条。一阵风吹过，街尾的破箩被卷到街头。
　　想不到一下子就弄到一副准备群殴的姿势，林悦没想要闹事，正准备放两句狠话就逃走。哪想一道魁梧身影突然从身后飙出来，两手一抓，竟然把马翌身边两名随侍就这样提起来了，轻松得像揪着两支鸭脖子。
　　林悦定睛一看，这不是刚才那可怜兮兮地卖身葬父的姑娘家嘛？！竟然是这般力拔山兮气盖世，实在无法让人不掉下巴。
　　马翌见状，脸上笑容顿时像那信号不稳的电视画面一样，一抽一抽的。
　　“不准伤害我的恩公！”
　　姑娘一声大吼震山河，林悦掏了掏耳朵，硬是被这声恩公给抖落一身鸡皮疙瘩。
　　“这……”马翌很快就反应过来，看一眼这魁梧的姑娘，再看看林悦：“林兄，我并无恶意，只是想结交你这位朋友。”
　　虽然这位‘大’姑娘很让人费解，但林悦更不会平白放过逃走的机会，连忙说：“这位姑娘，只要你帮我挡住他们，今天的恩情就算还了。”
　　话落，林悦撒腿就逃。
　　‘大’姑娘愣住了，提着人的手也不觉放松。
　　马翌带笑提醒：“如果你的恩公跑了，你怎么报恩？”
　　“是哦！恩公！回来！”‘大’姑娘扔下手上两人狂奔起来。
　　马翌紧跟其后。
　　晓的是林悦有飞毛腿，后头有装甲车一样的‘大’姑娘和脚程极好的马翌，他也逃不掉。最终气喘吁吁地停下来，后面的人就跟上来了。也不知道那马翌是怎么跑的，到这时候还气定神闲，拂拂衣摆，抖开折扇轻轻扇风，又是一派风度翩翩贵公子形象。而那装甲车自然不在话下，性能极佳。
　　“你们是怎么了！”林悦咬牙切齿，恨不得拿柄刀把他们砍，不过他也不是个傻瓜，凭肉眼看就知道自己带的几个喽罗根本不是这二人对手，不然他早就让福伯撂倒他们了。
　　“恩公，我要以身相许。”‘大’姑娘豪迈地一捶胸口，竟然有几分金刚的气势。
　　林悦差点一头撞到墙壁上，他虚弱地支着墙，抚胸猛喘，不忘拒绝：“不用了，我不要你报恩。”
　　“阿爹生前教我受人点滴一定要涌泉相报。恩公，我要报恩！”
　　想不到这憨姑娘竟然还能咬文嚼字，林悦摊开手掌：“那就还我千千万万个银元宝。”
　　憨姑娘愣住。
　　马翌又是噗哧地笑了，他摇着扇子出言相助：“姑娘还不起钱，也可以用别的东西抵债，例如以身相许。”
　　林悦要出口成脏了，他狠瞪着这所谓的想结交朋友的伪正义使者，心里排斥感更深厚。
　　“对哦。”大姑娘做一言惊醒梦中人状，立即热情地拍胸脯：“身体我有很多，可以还。”
　　马翌又是噗哧地喷笑，掩在扇子下的嘴巴几乎咧到耳后了，似乎很乐。
　　林悦头皮都发麻了，哪来的‘身体有很多’？！他捺不住唇角狂抽，惊喊：“我不要。”转念一想，他急中生智，连忙拉过福伯：“我们还要去逛青楼，不带女人，是吧。”
　　福伯明显也给这豪迈的女人给唬住了，点头如捣蒜：“是的，少爷。”
　　哪知道‘大’姑娘搔耳抓腮，一脸困惑：“咦？哪里有女人？”
　　林悦瞠目：“你啊。”
　　‘大’姑娘双目一圆，笑了：“恩公你爱说笑，我是男的。”
　　男的？！
　　林悦张口结舌，眼看马翌唇角又提高了几分，他再也止不住唇角狂抽，看着那胸前硕大的两颗，喉头滚动好几回，好不容易才下定决心发问：“那你这里……肿了么？”
　　马翌背过身去偷笑，林悦恨不得上去踹两脚。
　　姑娘醒悟，伸手进怀里掏了掏，掏出一粒超大的馒头：“我做的干粮。”
　　干粮……
　　终于有人开始猛拍墙壁，双肩连连耸动。
　　林悦唇角狂抽一通，暴吼：“那你卖什么身！长得这么膘，不知道去干活吗？！”他原以为这是个女人，古代的女人很难循正当途径赚钱，所以他才会出手相助，要是早知道是男的，打死他也不会浪费钱。
　　“我家的钱都买吃的了。”已经少掉一边巨 乳的‘大’姑娘理直气壮地说道：“而恩公给钱安葬我爹，我当然要好好回报，恩公叫我做什么都成！我上刀山，下油锅，也给完成。”
　　对此，林悦已经万分无言，他扶额深呼吸，想起自己要还债的名单，还是要谨慎求证。
　　“你叫什么名字？”
　　“黄三娃。”
　　不是债主。
　　又来一个三，林悦对三字已经十分敏感，他清了清喉咙，眼看是撇不开这黄三娃了，便不再驱赶。反正家里有唐三，到时候扔给唐三做徒弟就好，什么来历，唐三那家伙自然会调查。要是有不妥，调到某个偏远地区去，也成不了威胁。
　　心里有了主意，林悦不再排斥，笑了笑，让福伯去处理，教这娃跟在后头。
　　而马翌似乎已经从暴笑中调整好心态，正双目含笑绰绰而立。林悦正要打发这牛皮糖，对方却先发制人。
　　“难得遇见到两位有情有义之人，今天就由我做东，请二位到醉红楼玩乐一番。”马翌笑意盎然，自是一派风流倜傥。
　　见他硬把刚才那迨滦奘蔚谜獍闾迕妫林悦顿时生起强烈的挫败感。知道这人绝对不好应付，那什么醉红楼，非得去一趟不可。林悦转念一想，跟这个人走一趟也未尝不可，既可以趁机参观的妓院，也乘机探探这叫马翌的。
　　想罢，便应了下来。
　　“恩公。”黄三娃突然喊了一声。
　　林悦正头痛，被这么喊一声，更是头痛欲裂。他白这小子一眼，牙齿又磨起来：“立即把另一边馒头也吃掉！”
　　黄三娃点点头，往怀里掏了掏，终于另一边也瘪下去了。
　　憨厚的小子一边啃馒头一边问：“那个人是不是要找大夫看看。”
　　“什么？”
　　所有人看着被指的马翌，一脸不解。
　　黄三娃啃一口馒头，脸带悲怆，低叹道：“我爹死前也是这样，大冷天的喊热，要拿扇子给他扇凉，结果第二天就死了。这位大爷也小心点，有钱就早点看大夫。”
　　马翌手下僵住，唇角硬生生地往下扯了几下，笑容越发生硬。似乎想要说什么，但在黄三娃无限真挚的注视下，终于还是决定无声胜有声……他收起扇子，放入袖中。
　　大伙僵了半晌，林悦首先哈哈大笑，完全不给人留面子。
　　他心里正乐着：傻帽，让你装13！

　　第十二章：青楼风云

　　三路人汇成一支，一同前往那叫醉红楼的地方。
　　林悦第一次来，打量这幢楼阁，也不免惊叹。门面装修的确不俗，门外也没有莺莺燕燕在搔首弄姿。进门就有龟奴招呼，拉皮条的也穿得人模狗样，可见档次极高。陪酒的姑娘们各个穿着也挺别致，曝露得十分讲究，媚而不俗。
　　空间宽敞，画栋雕梁罗帏绣栊，自是华丽非常。桃红色灯纱造就旖旎氛围，俨然与外头的冰天雪地形成强烈对比，一室春意盎然。
　　马翌出手阔绰，才进来就掏出一张银票塞给前来招呼的老鸨，老鸨脸上笑开了花，热情地招呼贵客到楼上雅间。
　　正拾阶而上，福伯突然凑到林悦耳边，轻声说：“少爷，不用担心，这醉红楼也是钱家的产业，我们绝对不亏。”
　　林悦一脚踏空，幸亏旁边有人扶着，不然今天就交代进去了。他一边擦着冷汗，一边问：“福伯，钱家都在做什么生意？”竟然连嫖业都涉及了。
　　福伯十分认真的想了想，慎重地回答：“少爷，你还是问有什么不做吧。”
　　他已经不想知道了。
　　林悦揉揉额角，瞧瞧前方，马翌始终微笑，十分淡定，而后头的黄三娃则一副刘姥姥进大观园的土气模样。其实他自己也没好多少，只是外表使他看起来更沉着一些。
　　进入雅间，也只有马翌和林悦这俩主人入座，其它人包括黄三娃也被福伯拉到旁边候着。眼见马翌一派老油条模样，熟练地喊出几个名字让老鸨张罗，俨然是个中能手。
　　喝一顿花酒，消费可不低呐，林悦狠狠鄙视了这万恶的资本家一把。
　　他忘记了自己已经挤身资本家行列，还是个中翘楚。
　　老鸨的速度极快，不消一刻就带来四位姑娘。从左至右介绍，分别是绿翘，含烟，兰沁，冷翠，十分传统的漂亮名字，一听就会令人心醉。可是林悦从左至右瞧一遍，脑海里就出现了水绝流的脸，这么一比，也从左至右出现了缺点，绿翘双目无神，显得呆板；含烟双唇太薄，有点无情；兰沁鼻子太肥，生相粗鲁；冷翠颧骨太高，脸容刻薄。
　　还有一个共同的致命缺点，就是画妆太浓。
　　越是这么想，就越是败坏兴致。林悦感觉这趟青楼游有种出师未捷身先死的悲怆感。
　　姑娘们熟练地入座，各自显出不同的性格特征，例如绿翘的热情，含烟的温柔，兰沁的冷艳，冷翠的才气，可见质素都不低，只不过与水大侠一比，就全给比到爪哇国去了。林悦心里也仅仅留下‘平庸’二字做为印象。
　　大概是最近被水大侠锻炼到了，这下子林悦似乎柳下惠上身，硬是坐怀不乱，喝下两杯酒还差点要打哈欠了。
　　马翌也注意到了，他搁下酒杯来，小心探问：“怎么？林兄不喜欢这四位美人？”
　　林悦扯了扯唇角，皮笑肉不笑：“怎么会不喜欢？”话落便搂住旁边兰沁的腰，这一靠近，又想：还是水绝流抱起来手感比较好。
　　猛地醒觉，林悦难掩受打击的表情。至于他，再也没有比这更惊悚的事了。正常男人怎么会被同性吸引呢？这不是断背么？他立即否定这一想法，毕竟从前他都喜欢女人的，他把一切归咎于水绝流的绝色。
　　这是一时迷惘而已。
　　林悦连忙定住心神，要挽回男性自尊，连原本不想亲近的马翌也放开胸怀一起玩乐。
　　人喝醉酒以后，有些行为是清醒时不会干的。林悦属于喝高了就会无意识地忽悠人的类型，例如马翌问他的家乡，他晃了晃脑袋，一指向天，神秘地低语：我是火星人。再问一句他老爸是谁，他直接指着福伯说：呐，这个有胡子的。
　　全场黑线，最后连那几个陪酒的姑娘都劝他少喝一点酒，免得这家伙一会叫她们娘亲。
　　喝醉了酒的人还要特别狂，林悦要去小解的时候，任谁都不准扶，也不让跟，自个摇摇晃晃地出去了。
　　青楼是纸醉金迷的销金窝，专门让他们这些寻欢作乐的傻帽男人破财，怀揣着那点钱都被女人掏光了，还要沾沾自喜。一路上醉汉遇到醉汉，迷着眼睛相望的情况比比皆是。林悦路上也跟几个眯眯眼对上了，好不容易安全抵达茅房。解放完毕，打了个呵欠，也不知道是不是被这的气味给薰着，醉得比刚才更厉害了。林悦眼前景物开始旋转，脚下打了个趔趄，险些要像晋景公那样，在茅坑里‘陷而卒’。
　　蹒跚着走出来，跌倒前有人扶了他一把。
　　“还好？”
　　林悦估计醉得差不多了，整个脑袋像被闷在水里般，听的声音犹如天外来音，在发涨的脑袋里不断荡漾，硬是听不清楚这声音属于谁的。不过他记得来一把胸袭，确认这是个男人。顺着往上摸，下巴无毛，绝对不是福伯。
　　或许是哪个陌生人，或许是这里的龟奴，又或许……这一刻，林悦感觉这人是谁都不重要了。
　　“我很好。”他推开那人，想站稳，结果腰肢软绵绵地晃了一轮，还是没出息地攀住了那人：“我靠，这地面在转。”
　　“……是你喝醉了。”
　　“老子没有醉。”醉汉的专用台词，他也念得十分顺溜。
　　那人不再说话。
　　林悦感觉被带领着走在动荡不已的世界里，周围的景物都扭曲得不成样了。人说喝酒壮胆，明显效果是十足的，至少林悦变得敢于直面惨淡的人生，于是刚才不敢承认的事情，越来越清晰，越来越明确。他突然一把揪住旁边的男人，大吼：“我完蛋了。”
　　“……怎么说？”
　　“我断背了！”
　　“断背？”那个人摸了摸林悦的背，蹙眉：“你的背没事。”
　　“刚才那些女人，我一个也生不起性趣！”林悦自顾自地说着，还哭得稀哩哗啦：“但是跟水绝流睡的时候，我分明很活跃！”
　　“你冷静点。”
　　“冷静个毛！是老子的小弟弟变态了，又不是你！”
　　“你只是喝高了，醒来就好了。”
　　林悦听出来对方是好言相劝，他也认同一个人不会这么轻易就变态。想想，他自己又不是弯的，钱无尽更是拥有杨花园的色痞，身心都应该是正常的。本应如此！他不可能喜欢男人，只是喜欢水绝流罢了。
　　“没错，我肯定还喜欢女人。”
　　“对对……”
　　“我要证明。”
　　“好，这就准备，找醉红楼最好的女人。”
　　但林悦已经准备好了，他一把揪过身侧男人：“我不喜欢男人的，你瞧！”话罢，便熊熊地吻下去。
　　活了二十八年，林悦又不是吃素的，经验还不少。眼下啃着这唇，软软的，润润的，大冬天里保养得不错，没有干裂，十分可口。啃了半天，对方双唇微启，林悦立即就顺势深入，唇舌纠缠着，卷进另一个男人的气息。对方只有开始的僵硬，接下来也回以不逊于林悦的深吻。两名极具攻击性的雄性展开一轮唇枪舌剑，不过他们不玩隔空的，而是直接相交。
　　似乎要比较谁更强，没有人退让，一次又一次地搜寻对方敏感软弱的部位，千方百计要击溃对手，无疑间争斗进入白热化，接吻越来越激烈，粗喘和着黏腻水声，交织出使人脸红耳赤的乐章。无论如何，二人明显在感官上爽到了，欲罢不能，肢体接触也更加亲密。
　　正当天雷准备勾起地洞火之际，林悦只觉脑袋像被大锤敲了一记，嗡的一阵耳鸣，眼前迸发斑斓彩光。他猛地推开堵着嘴巴的物体，胃里一阵翻江倒海，早前吃的东西争先恐后地涌出来，全数落到前面那人身上。
　　连最后一丝都吐完了，林悦抹抹嘴，喟叹：“太爽了。”
　　“好爽吗？”声音犹如自齿缝中挤出来般，还夹杂着研磨声响，似乎极力压抑着怒火。
　　林悦颔首，打了个呵欠顺着墙壁滑落，蜷缩起来：“别吵，我要睡觉。”
　　“钱无尽！！！”
　　后来林悦渐渐恢复意识，竟然有人在扇他巴掌，噼噼啪啪，左右开弓扇得十分欢乐。林悦一下子清醒了，猛地伸手挡住，望进一双笑意盎然的眼睛里，他都快要气炸了，暴吼：“唐三，你在搞什么！？”他的脸都已经痛麻了，这唐三是半分不留情。
　　唐三甩甩袖子，端起茶杯抿一口，神情惬意：“在帮你醒酒。少爷，据说你喝下的酒足够醉死一头牛。人说借酒消愁，那么我家少爷是有什么烦恼呢？”
　　这么一说，林悦记起来了。
　　他在醉红楼喝醉了，然后上茅厕……好像还做了什么。
　　审视着林悦沉思的脸，唐三搁下茶杯，支颔看了一会，突然说：“你果然很有仙缘。”
　　“什么？”
　　听了这莫明其妙的一句话，林悦满脸困惑。
　　“不是吗？上集市也能捡到黄三娃。”唐三抚唇沉思：“我记得，他的兄弟都在不同地方，就他在这里，竟然也让你遇上，想来即使是玉帝，也想不到你会这么走运。”
　　说道那卖身葬父的娃，林悦立即记起来装甲车一样魁梧的身材。听唐三说着，还是大有来头呢。他来兴致了，探身问：“那个黄三娃你认识？是什么人物？”
　　唐三眉头一跳，低笑：“也对，你不认得。不过当年你跟他们几兄弟玩弹珠，把他们赢得内裤都脱了。”
　　“……”林悦的额角猛烈地抽痛着，他看一眼悟空，后者偏开了视线。仅此，他就知道唐三所说只真不假，他不觉扶额呻吟。掐了掐眉心，却怎么也无法将那娃跟哪位神仙的形象组合，不过看到唐三，他知道世上有很多事情不能太过主观，于是虚心发问：“那么，他是哪位神仙呢？”
　　“嗯，正确来说，他现在也不算是神仙。”唐三挽唇低笑：“他就跟我差不多，是下凡来劫的。不过仙人历凡尘劫，即使生为凡胎也会有与众不同之处，你有注意到吗？”
　　“那个黄三娃，很强壮。”林悦抹一把额，手心湿了：“他不会是什么武曲星、二郎神之类的转世吧？”
　　唐三摇首：“他不是。”
　　“喂，别卖关子了，他是谁？！”林悦气得直拍桌子，这个唐三说话就像猜谜，总喜欢拐弯抹角的，他的酒虽然醒了，但身体状况仍是很糟糕，又燥热又沉重，他很想快点把事情处理完，好好睡一觉。
　　“你还不知道？”唐三蹙眉：“你比我想象中更蠢，他不是说了，他的名字叫黄三娃吗？”
　　林悦眉毛一竖，拍桌子叫板：“这个我知道，他自己说了黄三娃，但是天庭有黄三娃这号人物吗？！”
　　唐三挑眉凝睇林悦，脸上满满的兴味，知道林悦急，就偏要让他急：“他叫黄三娃，拥有一身铜皮铁骨，刀枪不入，异常神勇。”
　　“这么牛？！”林悦瞠目，想了又想，就是不记得哪个神仙：“谁啊？”
　　唐三举起三只手指：“第三个。”
　　“第三个？！”林悦蹙眉，怎么也想不透：“谁？！”
　　唐三摇首轻叹，摆出恨铁不成钢的痛惜状：“你怎么就看不透呢？他是葫芦娃的三娃。”
　　“……”
　　“谁？”林悦掏掏耳朵，以为自己幻听了。
　　“葫芦娃。”重复。
　　林悦盯着梨花木桌面，强行控制自己不去撞它。他想，红橙黄绿青蓝紫……他遇到了其中一个而已，没关系。
　　真他姥姥的没关系。

　　第十三章：鬼王爷

　　唐三支颔等了半天也不见林悦撞桌子，失望地轻叹：“长进了呢。”
　　这语气，林悦哪能不知道他的意思，差点没气得背过去：“我说你啊，就不能存点善心？”
　　面对指责，唐三只是耸耸肩，甚是不以为然。指腹若有若无地抚过杯沿，状似随意地问道：“你今天似乎还遇到更有意思的人。”
　　林悦脑海里浮现正气的笑脸一张，立即满心防备地瞪着唐三：“你知道那个马翌？”
　　“马翌？”唐三眼角含笑：“哦，马翌吗？”
　　“你知道？莫不是那家伙也是个神仙？”
　　然而此时唐三又开始卖关了子，也不回答林悦，只是开始抽烟。相处了这段时间，林悦基本摸清楚唐三的习性，掏出烟杆子，一般是正在思考。由此可证，马翌是个值得唐三去思考的人物。
　　注意到林悦探究的视线，唐三笑了，一口烟气喷过去，调笑道：“就你，还不够看穿我的心思……如果是以前的你，倒有可能。”
　　听罢，林悦搔搔鼻头，也没说什么：“反正那家伙胆敢大摇大摆地逛青楼，即使以前是神仙，现在也不是，对吗？”
　　唐三只是哈哈地笑了两声，依旧不表态。
　　林悦估计唐三不会为自己解惑，但他必须求证某一点。所以他探身殷勤地为唐三斟茶，堆了满脸谄笑。
　　“唐大夫，你看，那个人会不会害我？”
　　“咦？你怎么认为他会害你呢？”唐三虽是发问，脸上却不见半丝惊讶，倒是比谁都更加明白的神态挺招人恨。
　　林悦就恨得牙齿痒痒：“行了吧，我看上去像个好人吗？那家伙左一句兄台，又一句善人，都要把我捧上天去了。无事献殷勤，非奸即盗。”
　　听了这言论，唐三吃吃地笑，抿一口茶，咂了咂嘴巴，不答，却问旁边：“悟空，你说那个人为什么要给我们家少爷献殷勤呢？”
　　悟空正在叠衣服，听了这问题，原本就圆圆的眼睛现在瞪成李子状，眼睛都差点要脱窗了。
　　林悦也等着答案，比起唐三，他更想听悟空说。
　　就在二人的盯视下，悟空抓了抓脑门，轻声嘀咕：“我哪知道……说不定他贪图少爷的美色呢。”
　　林悦没有被葫芦娃噎死，却被悟空这句话给噎得脑门扣到桌面上，咚的一声，差点没撞到茶杯。不然再养条狗就可以跟二郎神叫板了。
　　“我靠！悟空你真不够意思，谁不好学，学你师傅那样损我。”眼见唐三在旁边笑得前俯后仰的，林悦搓着撞痛了的额头，连连呻吟：“你以为我是水绝流吗？还有人贪我的美色？这玩笑开大了。”钱无尽的外壳的确挺英俊，却缺少亲和力，更甚者可以说是带着煞气的，根本没有所谓的美色可供人贪图。
　　唐三搁下烟杆子，反过来为林悦添上茶，再支着颔，一派悠闲模样，倒像来兴致了：“先别说那个人的身份，你对他感觉如何？”
　　问到这个，林悦直接回答：“天敌。”
　　“嗯？”
　　“你知道我讨厌麻烦，马翌那种人，心里真实想着什么，从表面根本看不透。所以他是我的天敌，如果……真希望他跟我没有任何关系。”越是去想那张脸，林悦越烦躁。
　　“天敌吗？”唐三笑了，端起茶杯，闻茶香，而后饮下一小口，又笑开了，仿佛想起很有趣的事情。
　　然而他这种态度至于林悦无疑是吊人胃口的，至少林悦现在心里好奇得要命。
　　“喂，你倒说，他究竟是来害我还是来帮我的？”
　　唐三捻着佛珠把玩，笑意盎然：“施主，水能载舟亦能覆舟，你好自为之。”
　　“我靠，你现在倒是要当和尚了？搞起说禅论道来啦。”林悦一拍桌子，再也不想继续耗下去。这个唐三知道的很多，却从来不愿意明示。或许真有苦衷什么的，但这个理由明显无法使他的心情更愉快。
　　被人玩弄的感觉很麻烦，很糟糕。
　　眼见林悦要推门而出，唐三突然出声喊住他：“要怪谁呢？这都是你自行选择的。”
　　林悦顿了顿，总感觉此时的唐三似乎换了个人。烛光暗，他斜睨一眼，也没看清楚表情，倒是心中有所触动。莫明地，他害怕唐三再说下去，于是强扯笑容，打趣道：“谁教我已经不记得呢？只好怪你这个还记得的。”
　　唐三微愕，笑容再次爬上脸庞，这一刻的他又让林悦感到熟悉。
　　执起烟杆子，唐三把玩着它：“等你有空，我们再赌。”
　　赌？
　　林悦挑眉：“小心把烟杆子也输掉了。”
　　唐三只是笑，悟空也笑了。
　　“赌神你真爱说笑，你已经赢了师傅十多支烟杆子了。”
　　被揭了底，唐三又开始抽烟：“啧啧，不用怕，我还有备用。”
　　这下林悦真的无语了，他无奈地笑叹：“我说，明知道会输给我，干嘛还要跟我赌？”
　　“嗯，因为从你手上赢来的比较稀罕。”唐三露齿一笑：“劣根性呐。”
　　林悦笑问：“那么，有谁从我手上赢过呢？”
　　“自然是有的，可是……不知道是不是你故意放水。”唐三敛目细细回忆，脸上表情也变得丰富。似乎以前的日子，有很多值得回味。
　　林悦看了一会，耸耸肩，转身推门：“天知道，只赢不输的赌神不是很寂寞吗？赌就是为那输赢。说是赌神，其实一开始就被剥夺乐趣。”
　　林悦关上门以前，听见寂静的房间里爆出狂笑，唐三似乎被逗得很乐。
　　随手关上门，林悦往廊外看一眼。只见月色把雕栏精致的花式印在地上，今天的月亮特别圆，特别亮。刚才醉了，他也没有发现。而三娃正与福伯一起候在门外。年轻人魁梧，显得那老儿特别瘦削。
　　“少爷。”福伯立即注意到林悦，赶忙迎了上来。
　　林悦搓了搓额角，看看黄三娃，唇角又抽了抽。
　　“恩公？！你好了？”黄三娃一脸惊喜。
　　林悦听了这恩公二字，翻了记白眼，抬挥挥，让这家伙先闭嘴，再问福伯：“那个马翌后来怎么了？”
　　福伯机灵，这事已经有腹稿，回答得顺溜：“少爷喝醉了，我们就离开醉红楼，分道扬镖。是我和三娃把少爷带回来给唐大夫醒酒的。”
　　林悦用力想了想，小解以后的记忆十分模糊。他抚颔片刻，沉声问：“那家伙没有霸王吧？”
　　福伯也慎重地回答：“少爷，马公子有结账。”
　　“那就好。”想了又想，好像没有别的事情了，他便挥挥手：“晚了，你休息去吧。对了，明天让人去查查那个马翌。”他从不相信有天上掉下来的馅饼，照唐三的话，他跟那个马翌恐怕有点瓜葛。马翌……马翌……林悦猛地心惊，之前没有设想到，现在倒是想起司马易这号人物，翌分明就是易的谐音，马翌其实是司马易吗？虽然他宁愿不相信，但也感觉到这事跑不掉了。
　　轻声呻吟，他犹豫了一会，便吩咐：“另外也查查司马易。”
　　“司马易？”福伯惊得瑟缩一下，然后凑近林悦低声耳语：“少爷，你之前是有跟一个叫司马易的人物联系过。”
　　“是吗？”林悦第一次听说，他霍地想起，急忙问：“咦！你有见过他？”难道马翌不是司马易？不然福伯怎么会不知道。
　　福伯面露难色：“少爷，你是不记得，你之前与司马易之间通的是密函，内容只有你们俩知道。而且你们见面的时候也是私下见的，连我也未曾见过那人的真面目。原本我也不知道这事，还是你无意间透露的。你交代我对这事保密，不能告诉任何人。”
　　怪不得……
　　林悦蹙眉：“司马易究竟是什么人？”原本还要苦恼，却见福伯欲语还休，他便问：“你知道什么，就直接说吧。”
　　“少爷，倒是有一个司马易大家都知道。”
　　“什么人？”林悦挑眉，倒记得像唐伯虎那样的四大才子什么的，都是街知巷闻脍炙人口的话题人物，莫不是司马易也是那样的人物？急忙问：“他是什么人？”
　　福伯顿了顿，脸色古怪：“倒不是人，是鬼。”
　　“鬼？”
　　“楚王，当朝玄青帝的十四弟――司马易。那位王爷五年死于冷宫大火中，当时死的人不少，偏偏多了他这位王爷，所以整个英国都哄动了。”
　　“冷宫？”林悦挑眉。他只知道一个冷宫，那些有罪或者受皇帝厌恶的妃子通常会被打入冷宫。但他以为那只是一个俗称，而不是一个某座宫殿的名字。
　　福伯慎重地颔首，此时声音压得更低，犹如蚊蚋：“据闻，王爷原本深爱着一名女子，却被皇帝横刀夺爱，但二人之间一直藕断丝连。后来皇帝发现了，妃子被打入冷宫，楚王也被软禁在王府内。所以当初冷宫大火，大家都传说是那二人殉情。”
　　林悦眉头猛地剧跳，感觉这剧情真是狗血得不得了。那个王爷真的会为了一个女人跑到冷宫去自焚？而且……
　　“算了，你查查马翌，就查他。”
　　“是，少爷。我这就去办。”福伯脚下利索，没一会就跑走了。
　　林悦原想叫他明早再忙，亏这老人家跟他疯了一整天，现在还要人加班，也太不人道了。可是福伯跑得太快，一瞬间便没影了，他喊也喊不住。回头瞧见黄三娃正投来热切的目光，林悦抓了抓额角，突然有一个好主意。
　　“三娃，你愿意为我做任何事，对吗？”
　　黄三娃抓抓脑袋，为难：“恩公，可不可以只做好事？”
　　这娃还有挺有原则嘛。
　　林悦颔首：“我有个人要交给你保护？你要尽全力保他周全，知道吗？”
　　听说是要保护他人，三娃来劲了，胸脯拍得咚咚响：“没问题，我会把命拼进去保护他。”
　　林悦满意了：“好，不过在这之前，你先保护我。跟我来。”
　　他跟水大侠之间事态严重了，今天他必须要摊牌。
　　“少爷？”
　　林悦不让三娃多问，带他走过重重回廊，回到自己的房间。未见灯光透棂，林悦才想起已经夜深，扰人清梦真是蠢极了，于是推门的动作顿下来。本想先安排三娃住宿，有事明天再说，哪想门就吱吖一声从里面被打开了。
　　水绝流穿着单衣，连轮椅也不坐，直接走过来开门。仅是这一小段路程，额上却渗出薄汗，要撑着门框勉强站立。见到三娃，他的眉头收紧了。
　　毫无准备就碰面，林悦直觉地往三娃身后躲去，畏缩地探出脑袋：“哎，水大侠，怎么还没睡？”
　　水绝流睐一眼陌生的巨人，锐利的目光再转向林悦：“你躲了我一整天，现在还没有胆子见我吗？”
　　林悦只能咧着嘴陪笑。他哪能有胆子，这个人都拿剑刺他了，他不怕才怪，可是现在有理也说不清，大侠最大。
　　“如果你不再拿剑刺我，我就不躲。”
　　水绝流眼睛微眯，没有说话。
　　门户开着，一股寒风灌入屋内，拂动水绝流身上单薄的衣裳。
　　原本还躲着的林悦猛地感到无力，他无奈地叹息，走出三娃的庇护，过去扶住水绝流：“算了，进去穿上衣服，你的风寒才好呢。”
　　身体接触的一瞬间，水绝流推拒了一下，后来也就跟进去。看了跟进房间里的三娃一眼，眉头收得更紧：“他是谁？”
　　林悦微愕，也没说什么，拿起厚衣服把他里了个严实，再退开来保持一定距离，才说：“呐，我现在有件事要跟你说，你可别太激动。至少听听我的决定，我真的没有恶意。”
　　听见他这么说，水绝流眉头更是蹙紧，目光在那二人身上来回。
　　三娃突然插话：“恩公是要我保护你的夫人吗？”
　　水绝流猛地瞠目，林悦也傻眼了。
　　“他是男的。”有点气弱的惊呼。
　　“我是男的。”压抑怒意的声明。
　　三娃的嘴巴都能装下三颗鸭蛋了：“这个男人好妖气哦，比刚刚那个唐大夫还妖气。”
　　“……”
　　眼看水绝流要把桌边给掐碎了，林悦泪流满面……看来三娃这家伙是无差别吐糟型。

　　第十四章：摊牌

　　烛火摇曳，但水绝流眼中的火光差点把它给拼下去了。
　　林悦满额是汗，瞧见水大侠的佩剑正摆在武器架上，稍有一段距离，这才松一口气。他赶忙将三娃揪到一旁教训：“闭嘴，以后再说。”
　　“恩公，我听你的。”三娃微微点头，又看了水绝流一眼，就退到旁边去。
　　盛怒中的水绝流总算被这个‘恩公’给勾去一些注意力，眼睛微眯，轻喃：“恩公？林悦，这是怎么回事？”
　　“哦，是我在街上……”
　　林悦将街上乌龙的卖身葬父事件简单地说了一遍，没想博得水大侠一笑。
　　“以他的身材，你也能将他当成女人？真像你会做的蠢事。”说罢，笑容更深，再打量三娃，眼中多了一丝探究：“他真的没有问题吗？”
　　水绝流这位‘鬼手’大侠手中的蜷云焚天秘笈可是武林中一块大饼，每人都想咬一口，难免会怀疑每一个接近的人。
　　林悦也明白，但他不知道该怎样解释葫芦娃的存在。三娃可是根正苗红的人民英雄，绝对没有问题。想了想，他还是少扯谈这些，换个说法：“唐三已经认证过，绝对没有问题。而且三娃很有本事，以后他会保护你。”
　　“保护我？”
　　“唐三说过，你体内那什么内力没有调整好就不能轻易动武。而我手下的都是普通人，来几个喽罗还能挺得住，要是来个什么武林高手或者第一杀手之类的，我就只能为你捐躯了。而且像我这样肉脚的角色，恐怕捐躯也未必保得住你。三娃身手好，人也正直，有他跟着你，比我可靠得多了。”林悦推销了一轮，见水绝流始终沉默，不见任何表情，他还真拿不准主意。想到水大侠的性子那么傲，那么别扭，他心中更忐忑：“我可不是看不起你什么的。只不过形势所迫，三娃是个好人，你就先将就着吧。不损你鬼手大侠的声誉。”
　　水绝流眼神突然变冷：“我没有声誉可言。”
　　这下林悦也想起来了，五叟曾经说过，‘鬼手’可是弑杀兄长一家三口的恶人。不过认识水绝流以后，他十分怀疑其中真实性。一个会因为他想找女人而勃然大怒的人，会做出丧尽天良的事吗？说是钱无尽做的，更有说服力。
　　“你真的做了那些事吗？”
　　面对疑问，水绝流微讶，而后唇角轻轻挽起，却是满含讥讽的角度：“江湖上各人都知道是我‘鬼手’为夺蜷云焚天秘笈而弑兄。你还要怀疑吗？”
　　怀疑吗？
　　林悦抓抓脑门，无奈地长叹：“水，我说了你可别生气。”
　　“嗯？”
　　“你是那种讲究个人英雄主义的人……嗯，就是说有大侠情结。”见水绝流眉头一剔，林悦连忙跳起来退开：“呐，别生气。我说像你种人都有自己的尺度，例如不会对弱者动手……对我例外。说你弑兄？或许吧。但是你兄长的家人，那些老弱妇孺，照你的性子是下不了手的。”
　　“你又知道什么！你了解我吗？！”水绝流低喝，掩不住语中冲动。
　　林悦自觉就像面对叛逆儿子的老爸，他翻着白眼，无奈地低喃：“那你就告诉我呗。”
　　“我说，你就相信吗？”凌厉目光迫视着林悦，水绝流一脸狠戾，仿佛若回答不得当，就要动手杀人般。
　　林悦缩起肩膀，瞧准三娃的位置，准备随时跳过去躲藏：“你说我就信了，反正我就是欠你的，无论你做过什么说什么，我都信。”
　　听罢，水绝流眉头紧锁，双唇抿紧，眼神变得复杂：“林悦，你究竟想要什么，你到底是什么人。”
　　“你就当是我上辈子欠你的吧。”整件事连他自己都不清楚，要如何解释？只有如此做罢：“水绝流，你就相信我吧，想要什么就说，我会尽所能帮你。”
　　“你不想要蜷云焚天秘笈吗？”水绝流却反问一句。
　　又是秘笈，林悦唇角抽了抽：“靠，我要那东西做什么？给我烤火还是垫桌脚？说真的，我没有文化，秘笈这种高端货色，还是你们自己收好。不过我建议呐，本事不高就别装大尾巴狼。”
　　“什么？！”
　　“哦，不，那个，不要打肿脸充胖子。”
　　“你！”
　　林悦心里狂靠之，连忙自打嘴巴：“行了，那些武侠套路是这样的，得到武功秘笈要么就韬光养晦，当几年山顶洞人再出来展现盖世神功，一鸣惊人，然后成为人民英雄大游侠，或为祸苍生的邪恶魔头，或冷艳高贵却又偶尔不小心露两手的隐世高人。要么你本身强大得什么人都无法动摇，然后大摇大摆地拿着秘笈招摇过市。但是水大侠，再牛的人也不可能轻易保住虎狼环峙的一块肥肉，人性险恶呐，要拉风就要付出代价。明显你只能选前者，可又怎么弄得人尽皆知呢？”
　　水绝流蹙眉低喃：“我原本就藏身在那雪森里，是你把我带出来。”
　　林悦额角落了一堆黑线，不觉扶额呻吟：“其实那根本不算藏，连五叟都知道你在那里，即使有什么八卦阵，早晚会有高人去破阵，结果还不是一样？还有，你究竟有没有信心练成那个什么云火盖世神功呢？我感觉那些失传的神功什么的，肯定需要付出不少代价。”例如什么辟邪剑法，葵花宝典――要练此功，必先自宫。多押韵。
　　水绝流没说话，一旦提及秘笈，他连半个字都不想透露。
　　“要不我安排个地方给你隐姓埋名，藏起来偷偷练？”
　　“林悦，你这猪脑袋难道忘记了？你与我有过接触，若我失踪，所有矛头就会指向你。”
　　话虽然说的难听，本意却是关心。
　　林悦十分意外，想不到水绝流还会关心他，心中涌入一股暖流，让他不禁扯开幸福笑容。
　　“你不用为我担心，今天要做的决定都是我自己选的，无怨无悔。”话落，又觉得这话说得太感性，太过装13了，林悦笑的有点心虚：“呵，不用你骂，我是不自量力了。”
　　然而水绝流这一回并没有骂他，反而垂眸盯紧烛火，若有所思。
　　林悦也不敢打扰水大侠冥想，独个把温在炉上的水拎来，想想大晚上的还要睡觉就没有沏茶，给二人各自倒上一杯白开水。见到三娃狠狠地紧盯糕点盘，目光凶狠，犹如遇上杀父仇人，他干脆整盘递给，让这家伙吃个够。
　　“让他出去。”
　　突听水大侠一声令下，原本在眼神交流的林悦和三娃同时瞅向他，一个眼角狠命抽搐，另一个目中盈满感激冲动，同时凝住了。
　　“让黄三娃出去。”
　　虽然不明白他要干什么，林悦也让黄三娃出去，甚至亲自叫人安排三娃的食宿。要在这院子内才好保护水绝流。
　　安排好一切，才关上门，林悦回过身就被水绝流凝重深沉的神情给吓到了，开始后悔送走能够保护自己的一垛墙，而且他忘记了摊牌的事，这回恐怕要出人命了。
　　“过来。”水绝流低喝一声。
　　林悦略略踌躇，重重叹息便认命地过去了。后来水大侠没有指示，林悦干脆坐回原先的位子上，心情好比当年应聘面试般，战战兢兢的。
　　“你是借尸还魂吗？”
　　林悦被自己的唾液噎到了，只能瞪大眼睛盯紧水大侠。
　　水绝流将此当成默认，继续往下说：“不用惊讶，钱无尽的身手我有见识过，不属上流，可是长年服食特殊药物与及威胁强夺而来的内力，也积攒颇丰。习武者举手投足间总能让人寻出蛛丝马迹。可是这段时间你的行为举止笨拙低能，更别提你那犹如死水般沉寂内劲。以钱无尽的修为，根本不可能做到反朴归真。因此只有一个理由，就是你根本不知道如何运用内力，林悦你就是一个连武学基础都没有的废才。你究竟是什么人？”
　　好了，水绝流都分析得这么详细，林悦也找不到任何理由反驳。他无奈叹息：“对呀，我原本就是个普通人，但是我现在变成了钱无尽。没办法，只好就这么过，所以我不会想要什么秘笈，只想帮帮你。”
　　水绝流仍未接入话题，继续自说自话：“自刎与及上一回的两剑，你绝对已经死了，可你却又复活，这是为什么？”
　　林悦虚笑：“我在下面有人。”
　　“……”水绝流瞠目，似乎不知道该如何反应。
　　“所以说，你完全不用替我担心，不当钱无尽，我还能当别人呢。”林悦笑着撒谎。其实他对下一次死亡已经没有自信，不过现在他也是骑虎难下，不让水绝流幸福，他就没有未来。不让水绝流幸福，他也会遗憾……毕竟是有所亏欠呐。想到这，林悦不觉重叹。
　　水绝流突然哼笑：“林悦，你听着，我并没有亲手杀死他们，但是我的确抛下了他们，独自逃走。”话罢，绝美容颜染上苦涩，淡淡忧愁化做唇角一抹弧度，是笑，却比哭更让人心痛。
　　林悦被水绝流笑得胸口发闷，他一咬牙，冲过去将人搂在怀里。
　　“好了，虽然我不清楚是怎么回事，但是你如果真有能力救他们，难道就不会出手吗？而且当时你应该是不想把秘笈留给凶手，急着要带走吧？”没错，水绝流这种人不怕死，肯定有更重要的事让他必须离开。
　　水绝流没有回答，林悦也不敢动作，两个人这样胶住了。
　　“那个人……是我没想到他真会这般狠心。不过你说得对，我的确赢不过他。”水绝流轻轻推开林悦，似乎已经恢复正常，又是一贯的冷漠倨傲：“今天的事你忘记吧，我自会解决。”
　　虽然对事情的来龙去脉不太清楚，但林悦听水绝流所说，弑兄事件分明是栽赃嫁祸。这种情况下所谓的‘解决’似乎都十分极端。他不禁担心，暗暗决定明早把‘鬼手事件’的官方版深入了解后再做决定。
　　“好吧，你先睡。”林悦扶起水绝流，带到床上盖好被子，摁好被角，正要离开却发现水绝流那双眼睛正盯着他看。黑暗中漆黑眼眸犹如明珠宝石，瞅得林悦心尖打颤，哑声问：“怎么？”
　　水绝流竟然略显尴尬，别扭地移眸看向帐顶，似乎那帐子极具欣赏价值。
　　“没事。”低声答道。
　　林悦也不再问，顿了顿，再瞄一眼宝剑，距离挺远的，这才深呼吸一口气，摊牌：“今后我们还是保持距离吧。”
　　水绝流先是微讶，而后蹙眉审视林悦，沉声追问：“为什么？”
　　林悦只觉头皮发麻，这么冷的天气竟然硬是冒出豆大汗滴，浸湿了发根。他支吾了半天，不敢直视水大侠逼人的目光。最后他掐紧拳头，牙关一咬，豁出去了：“这几天同床我都快忍得自暴了，我还以为是因为禁欲太久造成的错觉，可是今天上了青楼，却对那些女人完全生不起性趣，再这样下去我会完蛋。水大侠，我们还是保持距离吧。”
　　余音绕过帷幔，缓缓消去，水绝流双目瞠睁，猛地支起身来狠瞪着林悦，脸容因震怒而显出一丝狰狞：“你说什么？！”
　　被这含有深沉怒意的语气给刺了一下，林悦缩着脖子，期期艾艾地说：“为了我们的未来，现在必须要保持距离，我需要冷静。”
　　听了这话，水绝流并未做任何反应，脸上怒容不减。
　　林悦自然不敢造次，犹豫了一会，他决定无声胜有声。毕竟是这样另类的事件，心领神会就好，没有必要追根究底。想罢，林悦悄悄退离床边，准备就这样了结此事。
　　才转身，衣袖却被揪住了，林悦重心不稳，扭过身来险险撑住床板。惊吓过后，立即对上水绝流的脸，林悦差点没吓破胆，随即又满心困惑。因为那眼睛没有了先前的狠戾，倒像是十分困扰，眼神游离不定，脸上竟然浮起可疑的淡红。
　　水绝流欲言又止地咬唇。
　　是有什么让水绝流这般挣扎呢？林悦不知道，可是当他看见牙齿松开后，桃红色唇瓣烙下齿印，他竟然然鬼使神差地凑上去轻舔。不过才碰上，林悦就后悔了，他不应该这么唐突。正要思索着该如何打圆场，突然感觉紧合的双唇稍稍分开，牙齿轻咬他的舌尖，不是惩罚倒像是诱惑。
　　只见水绝流惊愕过后，脸上露出不服输的傲笑，更添几分妖冶：“你有跟男人做过吗？”
　　男人的理智是易燃品，于是林悦轰一声燃烧了。
　　林悦眼眶泛红，顾不上应不应该，一把搂紧瘦削的身躯，含住桃花瓣般柔软的双唇，恣意掠夺。
　　这一刻，水绝流出乎意料地合作，至少林悦是抱着被咬断舌头的决心吻上去的，但水绝流却积极地回应……又或者说是幼稚地想要夺取主权，结果不太成功。
　　水绝流的舌头几次想攻入林悦口内，反被巧妙地撩拨，全身乏力。喉间溢出低吟，他往后让了让，林悦就乘机迫进。没一会，二人已经倒在床上。
　　林悦当时基本已经无法思巧，见水绝流被吻得双目浮现水光，仅余的一丝理智也给燃尽了，脑海里剩下一声又一声狼嚎……对哦，窗外正是月圆之夜，狼性失控了。
　　林悦随手一扯，便让水大侠上身袒 裸。格开推拒而来的双手，林悦的唇舌停止掠夺。身下人获得自由以后立即大口透气，双唇翕张，泛着水泽的艳色让林悦的心脏一阵剧跳。视线搜获雪白中两点粉色，便垂首含上一颗。只听水绝流吃痛般发出低吟，他便忍不住轻轻啮咬突起的肉珠。
　　酥麻感蹿过脊梁，水绝流触电般抽搐了一下，赶忙将手背送到唇边，猛地咬住，把声音堵回去。喉间发出含糊不清的低哼。
　　林悦挤进水绝流腿 间，轻轻托起他的腰身，隔着薄薄布料寻找嵌合点。坚硬探向火热的凹陷处，忘情压下。
　　水绝流呼吸一窒，猛地推住林悦双肩，低声惊呼，眼中浮起雾气，越显迷离。
　　“一夜与两个男人鬼混，甚至连真心也谈不上。你堕落了。”
　　冷淡话语自床边响起，忘情的二人猛地惊醒。
　　林悦哎呀一声被水大侠一掌劈下床，下半身还挂在床上，脑袋已经接解到地面。只见俯视他的面容依旧瘫然，眼里却充满责难。
　　林悦傻眼了。

　　第十五章：凤凰

　　等林悦回过神来，水大侠的衣襟已经拢好，表情也十分冷酷。林悦怀疑今天不止要把煮熟的鸭子丢了，还要反被鸭子灭掉。他无声地落泪，幽怨目光瞅向朱大判官。可惜比起怨气，他也是输。朱判官今天似乎比聂小倩更具怨念色彩，危险程度不比水大侠低。
　　林悦怀疑他今天要被俩男合力分尸。
　　“他是谁？”水大侠的语气冷冽得堪比外头的冰天雪地。
　　林悦瞧朱翎一眼，发现那双眼睛始终盯紧他，竟似在等待他的回答。
　　那眼神，这情景，林悦自觉这像是和小密滚床单被老婆捉奸，狗血戏码。
　　可是……朱判官有这个立场吗？
　　“林悦！”水绝流见林悦竟然在此时发呆，不觉提高音量。这一喝就将赤色眼眸吸引。水绝流双目微眯，仔细打量这突然出现的神秘人。黑发黑衣，皮肤却白皙得几乎透明，没有一丝血色。分明只是一名少年人，眼神却有着不寻常的气魄，让人不敢大意。而且这双眼睛是赤红色的，很诡异。
　　林悦被水大侠喝醒了，无奈地回答：“他就是，我在地下的裙带关系啦。”可以这么解释吧？林悦悄悄关注朱翎，却发现这判官密切关注着水绝流，他不觉担心判官大人会不会把水别扭怎么样。
　　“地下？”水绝流蹙眉，开始怀疑自己听错了：“哪里？”
　　林悦瘪着嘴，哭丧着脸详细回答：“地府，他是地府的判官。”
　　“判官？！”这下够清楚了，惊愕满布脸容，水绝流难以置信地低喃：“分明只是个小鬼。”
　　闻言，朱翎平静无波的脸上竟然出现了情绪。他的眉头缓缓蹙紧，冷声道：“就你这二十来岁的小鬼，该对我用敬语。”
　　“什么？！”水绝流猛地探身。
　　林悦狠抽一口凉气，连忙爬起来把朱翎推离床边，免得不怕死的水大侠要被朱判一笔勾销，死的不明不白。
　　“哎，朱翎，别生气。你别记恨水，他不知天高地厚，我替他赔罪。”
　　“林悦！谁不知天高地厚！”水绝流越听越不满，恨不得跳下床来较劲一番。
　　林悦连忙转身把人扑回床上，摁好被子，哭丧着脸求饶，差点没给大侠跪下来：“喂，对方可是判官，你一个人跟鬼斗什么？你不怕死，但人判官管的正是死人。别惹他好吗？他并没有恶意，只是直率。”
　　被林悦摁着，水绝流起不来，听了这话却也安静下来，只是眉间依旧不舒。
　　林悦也不知道哪来的灵感，突然冲水绝流额头上吻下去，接着看到那眉头终于舒展开来，眼睛睁得圆圆的，特别可爱。林悦失笑：“我去跟朱翎说说，你先睡，要杀要宰，等我回来再说。”
　　水绝流伸手捂着额头，唇角抖了抖：“少自以为是，我今天……只是测试。”
　　测试？
　　林悦正困惑，肩上却被一道力量带转，然后朱判官用不可抗拒的巨力将他扯离床边，拉向屋外。他很想问清楚测试什么，却无能为力。
　　出了门外，二人一前一后走在夜色中。林悦挥手赶走前来探问的守卫，跟着朱翎走，可是走了好一会，他发现朱翎纯粹带着他乱走一通，似乎并没有目标。虽然沤园够大，能让他们走到天亮，但林悦可没有兴致干这种无聊事。
　　“你有什么要跟我说吗？”
　　大步迈进的动作终于停下来，朱翎没有回头，静静地站立。林悦拿不准他想干什么，也不敢打扰。可是这沉默似乎要延续到天荒地老，朱判官似乎变成了一座雕象，纹丝不动地杵着。林悦等了又等，最后冷得打了个喷嚏。
　　终于，朱翎缓缓回过身来，抿唇凝睇林悦，最后幽幽一叹：“你为什么要跟他们做那种事？”
　　们？
　　林悦记不起除了水大侠还有谁。他抚着下巴想了想，再看看朱翎认真的神色，虚心发问：“你说我跟两个男人鬼混……呃，除了水，还有谁呢？”
　　朱翎先是微讶继而轻颔首：“你不记得更好。”
　　“啊？”
　　“回答我，为什么要做那种事？”
　　发现朱判又跟唐三一样隐瞒事实，林悦也不强求。可是面对这种奇怪的问题，他不知道该如何回答。
　　抓了半天脑袋，在逼人的目光注视下，林悦低声嘀咕：“哪有为什么，那时候就是想要，所以就……”他和水绝流今天的事说是感情就矫情了，当时就是冲动。不过如何，或许，可能，大概，以后会谈到感情吧？林悦发现自己并不排斥这个想法，至少比想象中更容易接受。
　　他从不知道自己会弯得这么顺理成章，不免有些感叹。
　　“只因为想要？你只是欲求不满吗？”朱翎以平和的语调问出惊爆问题。
　　林悦差点要拿脑袋去撞这廊道的柱子了，他抚额重叹，拼命保持平常心。可是看一眼面前冷淡瘫然的脸，还有那无限认真的目光，他实在头痛。
　　“只要满足就可以了吗？”朱翎未等林悦回答，自行定论。
　　林悦扶着额瞥了朱翎一眼，撇撇唇：“我哪知道，这不是刚刚开始就被你打断了？”话落，林悦垂眸望向地下，发现月色打落的影子里，根本没有朱判的……果然是鬼。
　　他正感叹，突然见到一只朱红色玉佩落在地上，细细一看，这不是挂在朱判腰上的玉佩嘛。雕的是凤凰。他蹲身捡起玉佩，暖意自指尖传递。这块玉竟然是上好的温玉，更应该说不似凡间俗物，那栩栩如生的雕琢工艺，还有玉石本身水柔的润泽，暖意源源不绝，太神奇了。林悦正感叹，见到地上又落下一根黑色带子，中间有白玉扣子，怎么看着……有点像腰带呢？还在研究，又落下一块黑布，是脱下的外衣。
　　林悦猛地凝住，感觉脑筋快要打结了，唇角也在猛烈地抽搐。
　　接着眼前就落下白色单衣，他知道不能再驼鸟了，连忙跳起来按住已经捉到裤头上的双手，惊喊：“你干什么？！”
　　“给你。”朱翎冷静地说：“如果你欲求不满，那我给你。不用担心，我也是雄性，与他们的功用一般。做你想做的，直到你满足。”
　　林悦连下巴都丢了，这种宣言让他想起裸 体围裙。这是谁？是判官。即使是要较真，也用不着脱光光躺好等他上吧？
　　“你究竟知不知道自己在做什么？！”
　　朱翎垂首，黑发水流般滑过肩颈，丝丝挂落颊边，遮去脸容。
　　林悦再也看不清楚朱瓴的表情，只能盯着那发旋，心中感受难以言喻。朱翎的外表十分年轻，再加上肤色白，这时候脱去衣服的上身仿佛黑夜的中白雪，勾魂摄魄般诱人。可是林悦现在真的没有那种心情，这判官也太剽悍了，在室外搞脱衣秀，还扬言要满足他？这是准备打野战么？
　　恰巧巡夜的守护路过，前面的被这情景雷得风中凌乱，傻住了，后面的陆续撞上去，引起骨牌效应，摔成一团。
　　林悦第一反应是脱下外袍里住朱判的身子，护在怀里，森冷目光落在那群守卫身上，气聚丹田，吐出一个单字：“滚。”
　　大概是外表与语气相得益彰，那些守卫真的连滚带爬地走了。毕竟坏了主人好事，怕落后一点可能会被杀掉。
　　等人走光了，林悦才放开朱翎。见到他抚着外袍若有所思的模样似乎冷静了不少，林悦便打圆场：“今天的事是我冲动了。我明白你是为了我好，毕竟我是要还债，实在不应该纠缠太深，对吧？我以后会注意了。”
　　自我检讨过，林悦以为朱翎会附和，然后这件事就算过去了。然而朱翎却迈进一步，林悦吓得猛退一步。
　　赤眸中受伤的神色浓重，一声轻叹在寂寥夜色中特别清晰。
　　这一刻，林悦有冲动想要伸手理顺朱翎的发丝。幸好动手前注意到，他掐紧拳头忍住了，抿唇看着这位判官，等待事情结束。
　　“我喜欢你。”朱翎霍地扬首，年轻青秀的脸上表情竟似要奔赴刑场般决绝。他赤色的眼眸凝视着林悦，专注而执着，迫切诉说衷肠，将多年压抑的情感表达：“很多年前已经喜欢，我愿意为你做任何事。只要你想。”
　　这是告白？林悦自问。没错，这是告白。林悦自答。
　　这告白来得突然，就恍如晴天霹雳，打得林悦措手不及。他不知道哪来的想法，竟然说：“我已经不是赌神了。”
　　死寂降临，林悦几乎想要扇歪自己的嘴巴。
　　只见年轻判官黯然神伤，笑了，却好比穷途末路般悲怆。两行血泪悄悄滑落，瞬间，鬼判官散发出的凄然绝望感，沉重得几乎让人窒息。
　　“是我痴心妄想。”朱翎缓缓后退，唇角笑意始终不减，血泪却在林悦白色的外袍上晕染开：“不过你记住，别再错爱不值得的人……不要接近司马易。”
　　林悦感觉这情景就像临终告别似的，连忙冲过去要揪住朱翎：“别走，说清楚。”
　　朱翎脚下稍顿，又像刚才那样决绝地迈出脚步，浸入夜色中失去了踪影。
　　林悦扑空，不敢置信地来回察看四周，确实找不到人影才转眸看向地上留落的衣物，这才确认刚才的不是梦。
　　有一名判官表白，然后伤心地离开了。
　　他感到失落，因为根本没有足够的时间让他思考，这并不是他想要的结果。
　　捡起地上的衣物，林悦拿着玉佩，指腹抚触上头的凤凰图纹，怒意也随之酝酿。他拿着东西气冲冲地闯进唐三的院子，狠踹关得严实的房门：“唐三，你给说清楚，什么朱翎不是小凤凰！是他对不对？！你竟然睁眼说瞎话，忽悠我？！”
　　没一会，屋里有动静了。
　　“悟空，门户都关好没有？别让疯狗进来咬了师傅我。”
　　“……是，师傅。”
　　林悦要气炸了：“唐三，你个龟蛋，老子[哔――]你，今天不把话说清楚，老子要拆了你的庙堂！”
　　“悟空，隔音。”
　　“……是，师傅。”
　　“喂！”林悦又踹门叫骂了一轮，房间里再也没有声音，恐怕真是隔音了。林悦颓然跌坐在地上，看了看手中的衣物，狠命敲打涨痛的脑袋，却依旧什么也想不起来。
　　越是想不起来就越烦躁。
　　林悦猛地向天比中指，用尽全身力气狂喊：“我靠！”
　　夜空划过一颗流星。
　　发泄完，林悦又无奈地叹息，他就是拿这些家伙没辄。勾起玉佩细细观赏，林悦总感觉对它有着异样的熟悉感。旋动的玉佩，鲜红色渐渐地变成朱翎的眼睛，又变成眼睛里流出来的泪。
　　晨光驱走黑暗，紧闭了整夜的门户再度打开。
　　悟空才跨出门槛，立即又捡起门外的人往里走：“师傅，赌神冻僵了。”
　　唐三打着呵欠从内室走出来，随手捡起玉佩瞧瞧，轻笑：“哦，要不是这凤凰玉，他又要下地府去了。”
　　“师傅，这不好笑，为什么不告诉赌神呢？”
　　“悟空，这事我们插手不得，别多话了。”
　　“哦。”
　　“准备药物吧，要救我们家少爷呐。”
　　林悦做了个梦，梦见自己躺在高枝上，霞光纵错，落缨纷飞。美景当前，他一手勾着打铁拐李那儿赢来的酒葫芦，另一手端着酒碗，赏花独酌，好不逍遥。突闻羽翼扑棱声响，偏首就见到比花色更艳的赤羽，小凤凰占据身侧高枝。他把酒碗递给，凤凰探首，被酒气薰着，差点从枝头摔下，惹得他哈哈大笑。
　　然后凤凰说：“当值时间饮酒作乐玩忽职守，没有比你更废的神仙了。”
　　他无赖地还一句：“所以你要帮我守着，我醉了，要睡一会。”
　　“嗯。”凤凰应了一声，乖乖盯紧透视凡间的影象，认真谨慎。
　　有了这帮手，他便随手抛弃手中物品，伸了把懒腰，在徐徐和风中酣睡

　　第十六章：水的测试

　　林悦解冻后很想揍唐三一顿，不过那家伙有上天下地最强大的保镖悟空护航。于是唐大夫潇洒的一道逐客令，他这个做为主人的，还逃不过被扔出去的命运。
　　打雪地里爬起来，林悦朝院子里骂了几句，福伯又不知打哪儿钻出来挽扶他。林悦往怀里摸一把，摸出来那块赤色暖玉，又想到朱翎。昨天的梦仍旧清晰，他不知道那是不是真有其事，不过他会求证。
　　“福伯，去准备大量冥钱。”
　　“什么？”老人家不解地瞅了少爷一眼，稍稍犹豫，还是出言规劝：“少爷，你莫不是撞邪了？那些不干净的东西还是不要痴迷好，它们会吸掉活人的阳气。”
　　林悦唇角轻抽，他大概能想到昨夜的事可能又成为一个灵异版本在沤园内传开了。即使是误会，听说朱翎被喻作不干净的东西，他心里还是不舒坦。原本就是不慈善的脸容，更因为心情恶劣而阴郁几分。他冷声说：“福伯，你要质疑我的命令吗？”
　　只见老人家眼眶红了，林悦顿时醒觉自己太过严苛，毕竟这位老人也是出于关心。正要安慰，只见福伯掏出手绢擤着鼻子，眼睛几乎透出璀璨星芒。
　　“这才是我家少爷呐，果真有气势，太让我感动了。来吧，再冷酷一点，越残忍越好。”话落，又抽了抽鼻子，一脸欣慰。
　　林悦唇角猛抽，他忘记了钱家卧虎藏龙，福伯这种极品也是存在的。无法平复甯校林悦支使这位老人：“那就去准备，有多少准备多少，今晚也安排一些人手，我要‘烧纸招魂’。”最后四个字说得咬牙切齿，阴森可怖。
　　这一次福伯没敢多话，脸带欣慰笑容，匆匆准备去。看着那老人麻利的脚步，林悦怀疑自己即使说要准备造飞船上太空，这位老人也不会有意见……只要他家少爷够霸气就行了。
　　无语望天片刻，林悦将玉佩塞回怀里。正准备回房间去问问水大侠昨天所讲的‘测试’是什么意思，抬头却恰巧看见黄三娃推着轮椅送水绝流往这边来了。
　　林悦迎上去，当走到水绝流面前，他却无语了。
　　对凝片刻，林悦的目光开始游移。
　　“昨天晚上，你跟那个人怎么样？”水绝流突然问。
　　林悦心中发虚，感慨这大侠果然是大侠，总是简明扼要，直取要害。他最怕被问及的，立即就要面对了。“这个……”林悦不安地清了清喉咙，支吾着：“我跟他有点误会，你不用……担心。”
　　听了最后二字，水绝流抿唇蹙眉，撇开脸冷声说：“没有人要担心你。回答我，你真是喜欢男人吗？”
　　“什么？！”黄三娃突然惊喊，双手捂胸退后两步：“恩公喜欢男人？！我之前说的以身相许，可不包括那种事哟。”
　　死寂降临，林悦和水绝流的唇角正在同频抖动。
　　“不知道为什么，我想拿砖头拍你。”林悦由衷地说。
　　水绝流别开视线，揉了揉额角：“林悦，你确认黄三娃是要保护我？他比你更让我头痛。”
　　“我答应我爹会娶一个好女孩，生一窝孩子。”黄三娃一脸悲怆：“即使是恩公，也不能强迫我。”
　　一窝孩子？！林悦唇角狂抽：“你还真够传统。”你们家七个娃还不够么？这次要生什么？十兄弟？
　　“嗯，我家很保守，不接受龙阳啦。”三娃颔首，然后指着水绝流：“少爷该找水公子这样妖气的对象。”
　　水绝流额上青筋暴现，林悦连忙安抚。
　　想不到这三娃比水大侠更懂得挑人要害，林悦哭丧着脸哀求：“三娃，你别说了。你放心吧，我对你没有那个意思。”让他心动的水绝流和朱翎都是美少年类，他对熊受没有兴趣。
　　察觉自己竟然想到朱翎，林悦心里暗惊，要烧纸的冲动又添了几分。
　　“是吗？！”三娃重重地吁了口气，还真当自己是一回事。
　　林悦满额黑线，想起一句广告用语……飘柔，就是这么自信。
　　“行了，以后少说话，多吃东西。”林悦决定用食物堵这娃的嘴巴，免得被气得吐血三升。
　　三娃显然很满意这个要求，连连点头。
　　水绝流也冷静下来，扶着额坐回去，不愉快的表情还没有舒缓过来。
　　林悦见状，就轻声问他：“为什么在意我是不是喜欢男人？”
　　水绝流微愕，而后又一次将脸撇开，非要给林悦看侧脸。
　　“只管回答是或不是。”他语气凶恶地喊出这句话。
　　林悦缩起肩膀，对这大侠的火爆脾气实在没辄：“我昨天的反应，你还不明白吗？”
　　水绝流想到昨夜的事情，脸上强装冷漠，但脸颊浮现的淡淡红晕却出卖了他。他故作凶狠地低骂：“谁让你废话了，只答‘是’就好。”
　　林悦窃笑，被这别扭模样逗得心里痒痒，却也知道水绝流爱面子，受不了逗弄，于是强忍下调戏的欲望。他正式地问：“是呢，那你还有什么问题？”
　　话落，水绝流表情变得深沉，似是下了重大决定般凝视着林悦。
　　林悦被盯得心里发虚，总感觉有什么不好的事情正在酝酿。
　　“你不是说，能为我做任何事吗？”
　　“那……那是的……”林悦答得心虚，就怕水大侠会做一些奇怪变态的要求，毕竟水大侠对钱无尽这壳子是恨之入骨呐。
　　“怕什么？！胆小如鼠。”见到林悦这副孙子模样，水绝流厉言训道：“男子汉大丈夫，畏首畏尾怎能成大事？！”
　　林悦感觉水大侠升级为他老爸了，竟然说这种教训的话。他好奇地打量水绝流，试图从中看出蛛丝马迹，却徒劳无功，水大侠正摆酷呢。
　　“林悦，如果让你学习武功，你会有何想法，属意哪一类武功？”
　　林悦被问傻了，他从来没有想过什么武功。别看大侠们高来高去的很拉风，哪一个不是台上一分钟台下十年功，日积月累辛苦流汗练成的。他这么穿过来就想当武林高手？要想坏脑子。
　　“我没有想过。不过如果真让我学武功，那就轻功吧。”林悦答道。
　　水绝流蹙眉：“认真回答。”
　　“我很认真。”林悦不认为自己有哪里不认真。
　　听罢，水绝流眉间皱褶挤得更深：“为什么是轻功？”
　　“嗯，便于逃跑。”
　　“……”
　　林悦又瞧见大侠额上青筋狂冒，他不安地退后两步。
　　“你怎么就胸无大志，一味想着逃跑？！”水大侠拍击椅把，厉声喝骂，一副恨铁不成钢，痛心疾首的模样。
　　林悦被骂得莫明，更加无奈：“唉，水大侠，不是每个人都爱打打杀杀，我是和平主义者。能逃则逃，大小化小，小事化无，要知道退一步海阔天空呐。别人打得头破血流，我来去如风，也是一种境界，不对吗？”
　　水绝流唇角剧烈抽搐，最后扶额重叹：“罢了。”
　　见他这副绝望模样，林悦撇撇唇，嘀咕：“我很平凡，没有大侠情结啦。”
　　水绝流眉梢轻挑，刻薄地冷笑：“别将卑微和平凡混乱了。”
　　林悦一窒，憋屈地瘪着唇，没有说话。
　　然而水绝流完全没有因此而放软态度，反而冷着脸独自陷入沉思。林悦也不打断，他从三娃手中接手轮椅，将人推向厅堂。他估计这二人没有用早膳，自己也饿了，先去补充体力，再补眠，晚上好烧纸。他准备彻夜不眠，与判官好好处理问题。就这样由得那家伙哭着离去，以后不相见？他不会接受这种结果。
　　“从今开始，你要重新习武。”水绝流突然来一句。
　　“嘎？！”林悦惊呆了，张着嘴巴就合不上去，他以为自己幻听了。水大侠说什么？要他习武？
　　水绝流却不给他缓冲的时间，自顾自的往下说：“虽然你不懂武，但钱无尽本身根底不错，你只是不懂得运用。只要我教导你运气与及识穴等基础，应该很快就能够掌握，去到钱无尽的程度并不难。”
　　“为什么？”林悦不明白水大侠怎么心血来潮要教他练武了。
　　“你只管照做。”水绝流冷声喝止林悦追问，抿抿唇，又说：“总之我有原因。而且你会学到最好的轻功，每一次都能够脱险。”
　　林悦还是不了解：“这对你有什么帮助吗？”
　　水绝流抿紧唇，没有说话。林悦见状就吩咐三娃先离开，转身将水绝流推到离岸边有一断距离的湖心亭子里，确认这四周不会有任何人偷听，这才蹲身与水绝流对视。
　　“你为什么要我练武？”林悦见水绝流眉头挤兑，却仍不愿开口，便又说：“每个人都对我有所隐瞒，我知道你们有苦衷，可是这会让我无从入手。你要我练武，但我本身对武学并没有兴趣，如果没有足够的理由促使我去做，没有动力，我就会敷衍了事。”
　　“你敢！”
　　“水大侠，这不是敢不敢，而是我本性如此。你要我卖力去做，总要有正当理由吧？我像是那种对所有事情都全力以赴的热血少年吗？”林悦揉着额角，直叹：“我很懒。”
　　“难道你对自己的未来没有追求？”水绝流蹙眉。
　　“未来？”林悦翻白眼：“我追求的是抱着钱无尽的家产吃喝玩乐到老死。”
　　“……你这算什么追求？！”
　　“林悦的追求。”林悦耸耸肩。
　　水绝流凝视着林悦，想从那张脸上看到一丝代表开玩笑的情绪，可惜他找不到。回忆过去种种，他发现这个人是真的很懒。
　　“你就说出理由吧，你不说，我可能学个十年都学不来。”林悦说着，露出灿烂笑容：“我做得到哦。”
　　“……”水绝流扶额，做了一番精神挣扎，终于深呼吸，脸上现出决意的刚毅：“先答应我，即使知道理由，也不拒绝我。”
　　林悦想了想，其实他完全没有立场拒绝，于是颔首：“好，我答应你。”
　　“蜷云焚天神功……”水绝流顿了顿：“其实分成两部分。”
　　又提到那东西，林悦轻挑眉，没有插话。
　　“蜷云与焚天，并不能独自练成，需要两个人同练同修。你说得对，自古失传神功必有苛刻条件存在。蜷云焚天也不例外，但绝对不仅仅是二人同练那么简单。唐三说它是邪功，也没错。我因为完成不了它的条件，强练反而害了自己。当初我和义兄分别练蜷云与焚天，发现这个问题以后，同时也了解到它的威力，所以决定毁掉它。可惜晚了一步，被‘他’发现了。”
　　“哦？”林悦好奇了，他看的武侠片子不少，也知道神功都是难练得要命。通常男主角要具备小强体质，有着出门踩狗屎一样高频率的幸运，能够吸引一大堆珍奇动植物的荷尔蒙，还要有乱吃一通的傻气，接着这位男主角就要完满了，武功秘笈X运气X食用奇怪动植物=盖世英雄、武学奇葩。要么就要具备东方不败的学究精神，自残也甘心。林悦想了想，突然冒了满头冷汗，心有所动，他结巴着求证：“你要我练武，而昨夜的是测试……该不会是练这个功要搞断袖吧？”太牛X了，谁搞的创意啊？！这个时代第三性已经不是主流，断背才是先锋呐。新一代邪功非蜷云焚天莫属。
　　水绝流重叹，万念俱灰般闭目颔首：“它之所以失传，大概因为这一点。有本事练成此功的人，却未必愿意付出。”
　　林悦想了想，指着自己，难以置信地嚷嚷：“所以你就找我当修练对象？我靠，你也太狠了吧？！”
　　面对指责，水绝流抿紧唇，漠然提醒：“你不能拒绝我。”
　　林悦真想撞柱子，他不知道这人的脑袋是怎么了。
　　“水，你别傻了，为了武功糟蹋自己做什么？那鬼东西不练也罢，没有必要做到这个份上。”
　　水绝流微愕，把话语分析了半晌，还是只有一个意思：“你……现在是我强迫你献身练功！”
　　林悦唇角狂抽：“怎么你看似聪明，却笨得要命？你以为我昨天那是干什么？我正想拐你上床呢，这献不献身有什么所谓？！倒是你，为那什么臭神功弄得要随便跟人搞，那不是傻帽一个。你要真是这样，我会鄙视你！”
　　水绝流脸色发青，他猛地甩了林悦一个巴掌，咬牙切齿：“谁随便？！要真的随便，我怎么会挑你这个废才！”
　　林悦傻眼了，这么一听，似乎有另一种含义。
　　“滚开，这事就当我未曾说过。我也不应该对你这颗笨脑袋有所期待。”水绝流整张脸涨红，也不知道是被气的，还是别的原因。他推开林悦，要自行离开。
　　林悦连忙跳过去扶住轮椅，帮他推。犹豫了一会，才说：“行了，我会好好练。”
　　“……”
　　“对了，我是不是该叫你师傅呢？”
　　水绝流抿抿唇：“我没有你这种笨徒弟。”
　　林悦哈哈大笑，偷香一记，脸上遭了一拳，痛得龇牙咧嘴。
　　水绝流顿了顿，犹豫一会，突然问：“那个判官是叫朱翎吧？他……”
　　“少爷！”
　　前面赶来的福伯打断了水绝流。
　　林悦听到朱翎的名字，心脏都揪紧了，他害怕回答水绝流关于朱翎的问题，不觉对福伯投下感激目光，声音也放柔：“福伯，有什么事？”
　　福伯缓了口气，以惊悚的语气喊道：“那位马公子送来了一套凤冠霞披，他说要少爷负责。”
　　“什么？！”
　　这是什么笑话？广X局消停了？BTCHINA恢复运作？电 驴资源回来了？荒谬！那马翌是火星来的么？！
　　未等林悦怒发冲冠，只听水绝流寒声低喃：“这个马公子又是什么人？”
　　林悦蔫了。

　　第十七章：首富与鬼王爷

　　林悦对马翌的记忆始于卖身葬父，终于青楼酗酒。虽说不过是萍水相逢，但是通过短暂的接触，林悦了解到马翌就是一伪君子，虚有其表，做事以装13为首要，把形象塑造得大方得体，肚子里装的是黑水。要是马翌今天不找上门来，林悦或许还信他几分。这不过才一晚，钱无尽的情报系统还没有来得及反应呢，他就找上门了？所谓的萍水相逢，其实是被耍着玩了一轮吧。
　　这么一来，林悦几乎可以肯定马翌就是司马易，至于司马易是不是鬼王爷，这就有待求证了。而且这个人目的为何，林悦也很在意。以钱无尽与司马易之间的神秘关系，还真不好说。
　　既然人已经来了，留在原地瞎猜测也无用，还是得会会那姓马的。林悦只好跟着福伯，带上特别坚持的水大侠，找上最强盾牌三娃，一行人浩浩荡荡地迎向胆敢前来闹事的人。
　　才踏进前厅，林悦就恨得牙齿痒痒。
　　今天的马翌依旧是一身沉实的蓝衣，正气定神闲地品着茶。他身后跟了几名随扈，身着黑衣，神态庄严，俨然是超级保镖。但各个手上却捧着以大红为主色的喜庆物品，其中就有华丽非常的凤冠霞披。
　　“马翌！”
　　闻声，马公子搁下茶杯，直起身，折扇抖开，一幅傲雪寒梅图在胸前轻轻扬动，一派风度翩翩的贵公子模样。他在大雪天里笑的如阳光般温煦，配上扇子，简直让人错觉已是春暖花开时。
　　“哦，林悦……嗯，我应该叫你钱无尽，一夜不见，真让我等得心焦难耐。”
　　林悦只觉寒毛直竖，瞧见水大侠脸色阴霾，他更是恨不得立即过去掐死这个恬不知耻胡言乱语的臭家伙。
　　要比胡闹吧，他林悦也不差，于是张嘴就喷：“我操你马翌！混帐的东西，为了酒钱追上门来，你至于么你！”
　　马翌傻眼。
　　福伯捂着胸口，一副将要心脏病发的模样，嘴里念念有词：“少爷，霸气……霸气……”
　　水绝流额上青筋突显，磨着牙齿斜睨林悦：“你究竟有没有脑子？！”
　　林悦憋屈地抿着唇，瞅了水大侠一眼。
　　三娃感慨：“少爷，你就把酒钱还给马公子看大夫吧，他病得很重。”
　　……
　　马翌顿了顿，揉着眉心将折扇塞回袖里，耳边已经灌满狂笑声。
　　林悦可不给他留面子，这里可是他家，还怕马翌不成？就在林悦笑得前俯后仰之际，福伯给不明就里的水绝流解释关于雪天摇扇子的病论，也博水大侠难得真心一笑，不过是看笑话的笑。
　　“好了。福伯，将酒钱还给他。”顿了顿，林悦又凝重地补充：“要算准，酒钱对半，多一分也不给。”
　　福伯落了两行宽面条泪，悲凄地呢喃：“少爷，不行这么抠的。”
　　水绝流默然，可是额角堆满的黑线，分明也对林悦的斤斤计较为不齿。
　　马翌突然笑了，声量渐渐提高，厅内各人愣住了。这笑声似乎有着太多含义，让人心生疑虑。
　　水绝流眯起眼睛细细打量这叫马翌的，福伯也戒备起来。
　　林悦只听这前凑就知道马翌准备爆出惊人之语。说来也奇怪，他林悦一向怕麻烦，正所谓是非只为多开口，烦恼皆因强出头，他一向秉持着见事莫说，问事不知，闲事莫管，无事早归的原则，息事宁人地过活着。可是这马翌的性质就像一管鸡血，举手投足都让他异常亢奋好斗，就像是上辈子结下深仇大恨未报，今生要给补回来。林悦就是见不得马翌得意，不觉就出言讽刺：“哦，看来真是穷疯了，得回这么点钱就乐成这样。福伯，多给马公子一个铜板。”
　　闻言，水绝流挑眉讶异地瞅了林悦一眼，不太相信这软豆腐一样的林悦竟然会口出毒言。
　　福伯的双眸又闪现星光，唇巴抖个不停，感动得口不能言：“少爷……你……”太帅了。
　　马翌笑容微敛，注视林悦的双目微微眯起，多了几分探究。
　　林悦用钱无尽的壳子回以更加迫人的视线，他明白情况不妙，马翌昨天的试探行为似乎有更深一层含义。现在若不先将人唬住，后果将来是麻烦加三倍，要稳住。
　　“啊！”三娃恍然大悟：“我还以为马公子是病傻了，原来是高兴呐。唉，我爹那时候拉着我的手叫娘亲的名字，也就差不多的情况。”
　　大伙儿扬眉睇向马翌，后者扯起无敌笑容，仍无法掩饰唇角的抽搐。
　　“三娃，你好样的。”林悦比了比大拇指，三娃困惑地抓抓脑门。
　　马翌突然离开酸枝木椅，不疾不徐地走向林悦。
　　林悦很想退后，却忍下来了，让三娃护住水绝流，自个继续虚张声势，等着看这马翌准备做什么。只见这一身深蓝衣裳稳重沉着的马翌睐了一眼水绝流，脸上笑容变得意味深长：“钱无尽，这就是让你断袖的那个人吗？果然绝色。”
　　水绝流听罢，眉间蹙起。
　　林悦更是不爽，一把跨到马翌身前挡住，皮笑肉不笑地回话：“我这断不断袖，跟谁断袖都是家务事，轮不到你管吧？”
　　“轮不到我管？”马翌抚抚下巴，云淡风轻般笑说：“你怎么能如此薄情呢？我可是被你的一吻给勾成了断袖，你说我该不该管？”
　　这句话砸下来，厅里顿时静得连蚊蝇飞过的声音都特别清晰。
　　“啥？！”林悦首先跳起来，暴怒：“我靠你！什么吻来着！？”
　　马翌眯起眼睛打量林悦，目光渐渐掺上不悦，语气也阴森森的：“你忘记了？”
　　“忘记什么？！根本没有这回事。”林悦大吼着回答，注意到水绝流杀人的目光，他心里叫苦。亏马翌敢撒这种谎，他今天要被害惨了。
　　马翌迫进一步，阴鸷目光睐过水绝流，再看林悦：“果然是有美人相伴就容易忘事。”
　　林悦没有忽略马翌看水绝流的目光，莫明地感到心惊，连忙要三娃把水大侠挪开一点，更加戒备：“你想干什么？”
　　将这防备的神态尽收眼中，马翌勾唇哼笑：“钱无尽，你知道我是谁？”
　　“……司马易。”林悦豁出去了，强做镇定，把心中答案亮出。
　　笑脸更加温和，却让人感受不到半分暖意。马翌――司马易坦然承认：“没错，我的确是司马易。”
　　林悦松了一口气，可是司马易下一句话却让他的一口气又噎在喉咙里，不上不下。
　　“呵，只可惜我们的暗号对不上。”
　　此时司马易的笑声就好比死刑审判的钟声，林悦恨不得把钱无尽吊起来抽死。搞得神神秘秘的，还有暗号？！害得他装了半天还是被识破，像个傻帽。
　　乘着林悦愣怔之际，司马易抚唇深深打量林悦，不免感慨：“钱无尽呐钱无尽，昨夜一吻，你的味道真是出乎意料的好，已经很久没有人能够使我这般兴奋。怎么以前就不曾察觉呢？”话落，唇角笑容多了几分暧昧，让男性五官更加性感迷人。
　　林悦只觉寒毛直竖，按捺住唇角抽搐感，笑得咬牙切齿：“呵，司马易，你不需要将自己不举的事四处宣扬，没有人感兴趣。”
　　司马易挑眉，原本男性的五官因为失去笑容而更显凌厉，锋芒毕露。没错，他的确是一个强势的人，笑容不过是掩饰。听见这怀疑他男性尊严的话语，司马易原就不是好相以的主，事情均看他计不计较。
　　现在他计较。
　　林悦见司马易伸手，还以为要被打，正想逃，腰却被勾住了，未等他反应过来，唇上被堵住。
　　他被强吻了……
　　这个意识塞满林悦的脑子，他突然想起悟空说过的话，不觉感慨万千。想不到还真被蒙中了，这司马易品位独特，竟然看中钱无尽这种壳子。他挣扎过，可惜司马易是个练家子的，活像个铁人，他根本动不了半分。现在只有两个选择，要么咬断司马易的舌头，要么就好好比拼一番，看谁先吻昏。
　　还未做决定，林悦只听水大侠一声怒斥，气势非凡，而后钳制就脱开了，一把酸枝木椅在他鼻尖前飞过，再撞上柱子，崩分离析。
　　林悦瞧一眼英勇掷椅相助的三娃，再看看地上一堆碎木，不觉重叹。
　　“三娃，以后直接用拳头，别扔东西，都是钱呐。”
　　一室人，义愤填膺的福伯，怒不可遏的水绝流，洋洋自得的司马易，与及一干瞠目结舌的下人们，全都落了一脸黑线，瞪着这被吻的主，唇角狂抽。
　　三娃憨直地颔首：“哦，那下次用拳头。”
　　林悦点头：“这次的椅子就在薪金上扣吧。”
　　“钱无尽！”司马易明显不喜欢被忽视，他原以为这足以压制住钱无尽的。
　　林悦掏着耳朵，一副无赖模样：“干嘛？”
　　“你不知道那是什么？！”咬牙切齿。
　　林悦挑眉，嗤笑：“不过就是一个吻，你我都是男人，都不亏啦。”
　　这一吻，林悦倒是记起来昨夜与司马公子在茅厕外的一吻。这家伙带什么凤冠霞披来，恐怕就是要拿这件事说项。林悦打心里嗤了一记，不屑之。他还以为是什么天大的事，俩男的吻了就吻了，这年代落后着呢，违背社会主流方向的不伦行为还想讨公道不成？这事原本就是谁计较，谁就亏来着。
　　“……”司马易唇角抽了抽，额角青筋暴现。
　　未等司马易发言，水绝流怒吼：“林悦！你给我认真点！”
　　司马易挑眉，在二人身上来回的目光多了几分探究，若有所思。
　　林悦立即缩起肩膀，端正了心态。他不怕司马易狼吻，也不怕三娃多砸几把椅子，可是他怕水大侠的虎啸，也怕朱判官的眼泪。
　　“行！司马公子，我知道你想干什么。昨天我不小心吻了你，今天你吻回来，就扯平了。酒钱也均分了，咱们两不相欠。福伯，送客。”
　　未等福伯动作，司马易怒极反笑：“钱无尽，你还真是善忘。那一吻倒不急，你欠我的，可不是这么轻易偿还。”
　　“啊？”
　　“你不记得我司马易是谁？”
　　林悦哪能记得，不过福伯曾经提及已死的十四王爷，希望是猜错了。
　　“楚王……”
　　“哦？竟然没把我忘光？”马翌以眼神提示，其中一名随扈上前出示一枚玉牌。
　　祥云滚边的造型，中间笔束遒劲的楚王二字狂草得十分有性格。
　　林悦挑眉睐向福伯，见到老人轻颔首，便确认了司马易的身份。这楚王的尸体埋在地下五年也应该化泥了，现在却活生生地走到沤园来，还能为什么？林悦怀疑昨天的相遇也是刻意的。正苦恼，感觉到衣袖被扯动，他偏首看向脸容严肃的水绝流，投去询问的一眼。
　　水绝流环顾四周，轻声提示：“司马易身分特殊，此处不宜论事。”
　　听这么一说，林悦也注意到四周满满的是下人。他顾着思考，倒是没有注意到这么多的嘴巴耳朵在。
　　福伯就是一个明白人，察得少爷脸色，立即安排一处密室供详谈。
　　关事的全员都往密室走去，林悦见水绝流脸色凝重，不觉伸手揉了揉水大侠紧皱的眉心。
　　水绝流讶异地瞅向林悦，眼神是不悦和忿怒的：“你竟然还一派轻松？你究竟知不知道事情严重性。”
　　林悦挑眉，他怎能不知道？首富与鬼王爷勾搭上还能出什么新鲜事？不就是谋朝篡位这种狗血桥段呗。可是他也不免感叹，钱无尽真是一刻也不消停呐。恐怕商界与江湖混过了，再来就想向朝庭发展。直接勾搭上谋反的王爷，大概是想搞个开国功臣当当，胃口倒真不小。
　　暗叹一声，林悦轻声说：“你别发愁，船到桥头自然直。”
　　“你！”水绝流气急败坏，话中带刺：“哼，你以为这也是给王爷一吻就能够解决的事情吗？”
　　林悦失笑，见到周边的人都上前了，便抬脚踢了踢三娃，使他到前面去挡住，而后弯身对准水大侠的唇啃上去。不深不浅地，乘机品尝美味便退开来。
　　笑看水绝流惊愕的表情，他抹了把嘴：“消毒。”
　　水绝流眯起眼睛，牙齿磨得咯咯有声。
　　等大伙听见惨叫声，回头就见钱大少爷五体投地，肢体微微抽搐着，还有生气。
　　水大侠脸容倨傲，推着轮椅施施然过去了。
　　林悦打地上爬起来，看见伸到眼前那只好看的手就知道是谁。他装做没有看见，独自爬起来掸掸身上月白的锦衣。这料子好，被水大侠摔在地上，就这么拍拍，又干净整洁了。
　　司马易在一侧轻笑：“这位‘鬼手’大侠果真如传说中一般傲气，天才就是天才……连蜷云焚天这种失传数百年的神功都能够修复。”
　　林悦白了司马易一眼，龇着牙笑说：“哪里及得上鬼王爷，死了五年还能从坟墓里爬出来呢。”
　　司马易挑眉：“钱无尽，你的确有能力，不过……这水绝流可不是一般的麻烦，你恐怕应付不来。”
　　听这语气似乎另有玄机，但林悦也不是傻子，不会妄想从司马王爷嘴里问出个究竟。他依旧是那副皮笑肉不笑的嘴脸，龇着一口白牙说：“感情王爷还是个一般的麻烦呢。”
　　司马易微愕，笑了，手拍上林悦的肩膀：“呵，本王也不一般。”
　　林悦切了一声，肩膀微倾卸去司马易的爪子，上前去哄水别扭。
　　目送月白长衫人影上前，司马易若有所思地看着掌心，收拢五指轻轻摩擦，深刻品味留在上头的触感，司马易心头诡异地生起了熟悉感。
　　似乎还有……留恋？

　　第十八章：攻防战

　　敌不动我不动是对峙的基本手法。
　　林悦很有耐性，所以当一行人到密室以后，对方不先挑起话题，他也干脆让下人准备一些点心，喝着茶跟身侧人有一句没一句地搭话。只是除了他和三娃，大伙都显得局促，即使是水绝流也始终不能舒松眉间皱褶。
　　司马易不动声色，若有所思的目光始终不离林悦。
　　或许是沉默得够久了，司马易唇角的笑弧突然加深，眼神却变冷了。搁下茶杯造成的轻响就像一个信号，引得众人关注。
　　“钱无尽，你坏我大事，准备就此不了了之吗？”
　　林悦心里狠嘀咕，他就一个冒牌的钱无尽，哪知道什么大事。
　　水绝流知道林悦的底子，见林悦沉默，便代他出头：“楚王言重了，钱无尽早前受了重伤，过去的一切已经不记得。即使你有大事要办，恐怕他也帮不上忙。”
　　一句话算是将过错推干净了。
　　司马易挑眉，林悦投以感激的一瞥。
　　“呵，不记得？”司马易哑然失笑，看水绝流的眼神充满嘲讽：“不记得？真是个好理由。他不记得了，因此可以和‘鬼手’亲密。问题是江湖中人称天才鬼手的水大侠竟然也能忘记仇恨，开始维护钱无尽了？难不成，水大侠也不记得了？”
　　这一句正正是戳中了水绝流的痛处。
　　林悦瞅见那眉心又皱得更紧，不觉暗叹。鬼王爷果真不好应付，水绝流这性子虽然傲，也不是笨，但论及心计，水大侠哪里应付得了这王爷的城府呢？
　　“我记得钱无尽跟我提起过夺取蜷云焚天秘笈的事，他是要乘机将你卷进我的大事中，牵制江湖中各人呢。难道钱无尽见到水大侠的容姿后，及时收手，并没有实行？”司马易又说，笑容愈发的灿烂。
　　钱无尽就是做了，才会死于非命。
　　水绝流无语，蹙眉深思该如何应付司马易。
　　“你就扯谈吧。”林悦出口就抛了一句不怎么中听的。
　　司马易笑容微敛，凝睇着林悦，沉声问：“钱少爷不是忘记了？怎么说我扯谈了呢？”
　　“你就是扯谈。”林悦白他一眼，拍拍水绝流的手，让他稍安勿躁：“我跟你什么关系？要抢秘笈还跟你沟通来着？我要抢秘笈的事，江湖人都知道，你听来的一些消息拼拼凑凑就来骗我？我是不记得，但是没有变成白痴。”
　　闻言，水绝流恍然，记起来江湖传闻中的钱无尽自私自利又阴险狡诈，哪能这么轻易将计划提前跟人分享了？利用倒有可能。知道刚才是被司马易套话了，不觉咬牙狠瞪这阴险小人。
　　既然被识破，司马易也不吝于承认：“哦？我还以为……你变得更好骗了。”
　　林悦打鼻腔里哼了一声，没给好脸色：“王爷也管得太宽了，你只管说你的事，别拖拖拉拉的。还有，别跟我提那个吻，你若真要我负责，那就穿上那套凤冠霞披嫁进我钱家试试？希望你不会撑爆它。”
　　司马易身后那些黑衣保镖眉心紧攥，十分不满意林悦的嚣张态度，一个个像是龇着牙的狼犬，只等主人发话就要扑杀敌人。
　　然司马易却笑了：“好，既然是你的私事，那我就不管。但是我的事，你不得不管。”
　　“说吧。”
　　司马易的扫视林悦身后那些人，轻声问：“你确定要让他们留下？”
　　林悦露齿一笑：“我怕被鬼王爷生吞活剥了，这点人手还是需要的。”
　　司马易又是哈哈大笑，惯性地摸摸袖里的扇子，可是大概三娃给他的阴影很深刻，又悻悻然把手缩回来。
　　“钱无尽，你不记得本月初二要做什么？”
　　林悦耸耸肩：“不记得。”
　　司马易抚着下巴，双目眯起：“我说的，你大概不信，所以还是让你看。”他让随扈送来一只精致的木盒，搁到桌上。
　　林悦伸手要掀开，水绝流却阻止了，将盒子推回去。司马易也明白，就让自己人亲自打盒子，证明内里没有什么机关。
　　见到水大侠和鬼王爷打了一轮攻防战，林悦暗里拭汗。
　　确认过没有问题以后，林悦将里面的信件拿出来看，寥寥的几封，而且是钱无尽单方面的回信，却也能让人组合出整件事来。
　　原来是有人掌握了一些造反情报，正深入调查。司马易知道了，但却苦于情报不足，无法确认歼灭目标，于是就请首富钱无尽去处理。钱无尽经年用金钱疏通朝中大臣，情报网异常发达，也锁定了一些人物，准备通过举办鸿门宴，将目标消灭。
　　林悦看得满额是汗，这几封信若给皇帝看了，钱家九族的脑袋就交代进去了。
　　“啊！”福伯突然轻呼。
　　“怎么？”林悦在这个世界的信息全依仗这位老人了，这时候当然不放过发问。
　　福伯抚着胡子，一脸深思：“说来，前阵子有十来位官员涉入贪污案而被抄斩，九族全诛，无一幸免。因为少爷最近都不管事，而且那些官员平日跟钱府并没有深交，所以……”
　　所以林悦一点都不知道这种事，更何况之前即使知道也不会放在心上，毕竟他并不了解钱无尽与鬼王爷还有这层关系。
　　林悦苦着脸：“别告诉我，那些都是你的人。”
　　“没错。”司马易笑着证实：“他们都是朝中与我来往，助我完成大业的官员。只可惜钱兄因为谨慎有余而决意独力处理此事，却定力不足所以轻易被水大侠迷得忘记了正事。我五年来布下的暗桩，就此被清除得一干二净。这么一来，不只是我的全盘计划被打乱，就连极力隐藏的形迹也败露了，我这个死人在皇帝眼中已经是一个大活人。钱大少爷，你说这事……该由谁负责任？”
　　“……”林悦在心中狂骂钱无尽那根搅屎棒，瞧见司马易得意的表情，更是恨不得一拳打过去。脸色一正，便骂：“责任当然是你的。”
　　“什么？”司马易蹙眉。
　　林悦怒了，指着他骂：“你爹没教你什么叫道德吗？你没事谋你哥的位子还有理来着？谋就谋吧，看见我钱家富有，特意拉拢利用，出了事就要问责？有本事你就自己搞定，别指望有人帮你打点好一切，只等着坐龙椅。那椅子可不好坐，小心长痔。”
　　咻，一阵风过，人人都像木桩般杵着。
　　被风一吹，林悦清醒了，虽然他不明白密室里哪来的风，却开始考虑刚才的事。他是太冲动了，怎么说这鬼王爷都是要谋反的，总有点实力，他把人践踏得这么厉害，弄不好人在谋反前先谋了钱家。
　　“噗哧。”
　　听见笑声，林悦白了水大侠一眼，却又被那张笑脸给弄得心神荡漾，不觉暗叹：林悦呐林悦，你这断袖也断的太利落了，过去被美女笑得荡漾就罢了，现在连水大侠笑也荡漾成这样，太堕落了。
　　司马易总算回过神来，笑容挂不住，锐利目光打在林悦身上，像一柄刀子。
　　“钱无尽，你以为强辞夺理就能够解决事情？你想，玄青帝可不可能被你一张嘴哄倒，而不追究钱家参与谋逆之罪呢？”
　　林悦撇撇唇，重重咂了一下嘴巴：“我说司马易，你就别再拐弯抹角了。你来找我，无非就是要利用我，却又怕我拒绝，先来一番恐吓罢了。可是你也别把我当是傻子，今天你我就是拴在一根稻草上的蚂蚱，你有我的罪证，我也可以把你神不知鬼不觉地杀了，你威胁不了我。”
　　福伯果然是混阴险的老手，完全掌握谈判节奏。此时威严地打了一个手势，四面八方的暗门打开，什么弓弩刀枪剑戟的，全部指向了司马易那边。恐怕以前就经常搞这种霸王谈判，驾轻就熟了。
　　这种情况下，司马易带的人根本不够看。
　　司马易的表情又阴郁几分，正气在他脸上已经荡然无存，其霸道狠戾的本性表露无违。即使面对这般场面，他瞪视林悦的眼神却犹如亡命的狼只，随时扑杀猎物般危险。
　　“你小心。”水绝流将林悦往三娃身后带了带，谨慎注视着司马易。
　　林悦轻颔首，也被司马易盯得发毛，暗叫要命。幸好他这壳子是天生狼虎之相，即使跟司马王爷对上也不会失色半分。于是室内气氛凝重凝重再凝重，肃杀肃杀更肃杀，直赶修罗地狱去了。
　　“钱无尽，你以为杀了我，钱家就能幸免于难吗？既然我能来找你，就不会无备而来。套用你的一句话，也别将我当成傻子。”
　　果然……
　　听此言，林悦心有戚戚焉。估计这王爷也是宫斗片子看太多了，心肠歹毒着。一个城府深沉的人，还会卤莽行事吗？肯定留有一手，这不……来了。
　　“今天若我死，你谋反的罪证自会有人呈交玄青帝，到时候你首富的身份恐怕保不住钱家人的脑袋。”
　　“行了，福伯，将人撤下。”
　　见到钱家受威胁，福伯像老了几岁，吩咐那些人先退下。
　　林悦给司马易倒了杯茶，自个也添满，还给水大侠弄一杯暖暖手，舒缓一下情绪。
　　迎着各方疑惑的目光，林悦露齿一笑，标准的业务笑容。当然，钱无尽的壳子又演绎得……高档一点。
　　“楚王，利害关系我们刚才已经切身体会过，所以你有什么条件就说出来，我们斟酌一下。”
　　司马易微愕，继而失笑：“钱无尽，你更加狡诈了。”
　　林悦陪着笑：“哪里哪里，楚王过奖了，哪及得上你的深谋远虑。”小人，阴险，白眼狼。
　　这种态度变化让司马易有些反应不过来，不过他始终是个人物，抿一口茶，调整了心态，心里也有腹案。
　　“我原也……现在倒是有个主意。”
　　“哦？楚王尽管说，钱无尽自会为你安排好，要敢食言，钱无尽必定万劫不复。”林悦笑着落誓，心里狂吼：来啊，钱无尽万劫不复关老子[哔――]事，老子上下都有人，还怕你这鬼王爷不成？！
　　司马易挑眉，眯起眼睛打量了林悦一会，笑容又加深几分：“钱无尽，我要留在你身边。”
　　“没问……嘎？！”林悦以为自己幻听了，掏掏耳朵，再看看王爷认真的脸……还有水大侠的黑脸，终于承认自己真的听见鬼王爷说要呆在他的身边。他唇角抽了抽，搓摩双掌，谄笑着建议：“楚王，怎么说咱也是个公众人物，而你的身分不宜张扬，留在我身边恐怕不妥。要不，我安排一处清幽静谧的雅园，让楚王您慢慢计划东山再起？资金方面也不用苦恼，钱家还是会鼎力支持。”只要你滚远点，花些钱也没关系。
　　听此言，司马易一副四平八稳的淡定模样：“不，我就要留在你身边，相信钱爷有能力保护我，因为我现在只是马翌。更何况刚刚你不是诱我嫁进钱家？我可以考虑。”
　　“我靠！”林悦跳起来：“司马易，你是人是妖？！”
　　司马易扇子一掏，又把傲雪寒梅摆在胸前晃荡，笑的风骚：“你不是唤我鬼王爷？那我自不是人，也不是妖，是鬼。”
　　“你是没有见过鬼！”林悦吼了他一记：“如果我说‘不’呢？！”
　　“你若离弃我，就要把钱家各人的脑袋赌进去。赌不赌？”说着，司马易笑的云淡风轻，就像正在讨论几颗芝麻的事。
　　林悦心里狂嚷日靠操草泥马FUCK玛丽隔壁，双唇却抖了半天，硬是说不出话来。
　　司马易此时笑得无限妖娆：“钱无尽，你不是说我们是拴在一根稻草的上蚂蚱么？你还怕我亲近不成？”
　　“我怕，怕你不对我胃口，怕你不是我的茶。”林悦甩不开这牛皮糖，没好气地回道。见司马易眉头紧了紧，心里舒爽了一点。他也明白现在是万事皆休，再也没有转圜的余地，只有接受现实：“福伯，安排司马……马公子一处清幽别院，好生侍候着，没事别放他出来乱跑。你就向大家宣布，这是爷我新收的男宠，起名楚楚……楚楚可怜的楚楚。”
　　司马易的脸刷地白了。
　　林悦不看他，推过轮椅带水绝流往外走。
　　等出去了，水绝流一张脸那叫精彩，想怒又想笑，最后还是忍不住噗哧地笑了：“真够狠呐。”
　　林悦嘴里哼哼：“给脸不要脸，我还要惯着他不成？”
　　“我不知道你的嘴……也这么利。”
　　林悦耸肩。靠嘴巴混饭吃的人，怎能没有两把刷子呢？
　　“反正是没有人给我练，他来了正好。”
　　“……你还是少跟他接触好。”水绝流蹙眉，训了一句。
　　“哦，也对，朱翎也叫我远离他。”说到这，林悦重叹一声：“但他就是黏上来了。”
　　闻言，水绝流眉头皱得更紧。

　　第十九章：有事烧纸

　　一大早遇上马翌那个瘟神，林悦的心情从来未曾这么沉重过，感觉就好比上班摸鱼被捉，还要扣薪金一般，超级的郁闷。而鬼王爷似乎还激发了水大侠的危机感，于是林悦整个下午都在拉拉杂杂的一堆武学术语中熬过来，重温当年初遇ABCD的销魂感受。
　　虽然郁闷，但总算有美人在侧，抚平了林悦心灵上的创伤。
　　好不容易熬到晚上，又要准备招朱判官了。
　　福伯虽然年纪一大把，办事却一点也不含糊。大晚上的，一处院落被布置得鬼气森森，一个又一个火盆安置在院落各处，仆人们各自就位，成堆叠放的冥钱元宝俨然一座座小山，情况直赶庙堂小巷里的打小人专业队伍。
　　福伯早就交代过，这时候一声令下，院里各人便开始烧纸，满院子里嚷着朱翎的名字。林悦也凑一个，蹲在那里将一张张冥钱烧掉，喊着朱翎的名字。
　　火光中，烟气随着山风飘散至远方。
　　悟空盯着灯下飘落的一片纸灰，转身要去关窗，却被烟杆子挡住了去路。
　　“就让我瞧瞧这热闹。”唐三轻笑，放目眺望远处火光：“悟空，你认为这出闹剧，最终会怎样呢？”
　　悟空耸耸肩：“师傅，你分明知道玉帝老儿一心想要赌神归位的。”
　　“呵。”
　　唐三似笑非笑，随手换上新烟丝，黯淡中红彤彤的火光明暗。他吞吐着烟雾，向悟空招了招手。悟空顺从地挨着师傅盘膝而坐。唐三脸带慈祥笑容，伸出二指掐住悟空的脸颊扯得他一张可爱的脸变形。
　　悟空泪花花的：“师傅，疼！”
　　蟹钳子般掐紧的二指终于松开，改而温柔地拭去泪花。唐三笑说：“悟空，你难道不了解赌神的心思？”
　　悟空搓着被掐痛的脸颊：“哦！也对，赌神压根儿不想回去，但是……”聪灵的大眼瞅了师傅一眼，欲言又止。
　　唐三仿佛看穿了他的心思，不觉失笑：“悟空，你责怪为师不帮赌神，实在是不应该。要知道今生他们的命运已经牵在一起，林悦记起来，他们也会全部记起来……要是记得，就不算重新开始，结果不是重蹈覆辙？”
　　“但是他们的性子都没怎么地变。”
　　“至少他们都已经不是高高在上的神仙呐，没有放不下的架子，也不再受陈腐的规矩牵制。”
　　“也对，所以我就说当天兵神将最烦，就二郎神那种御宅男适合。”
　　唐三轻挑眉，倒没说什么，目光再一次放落远处火光，打了个呵欠。
　　“师傅倦了么？”
　　见师傅颔首，悟空将暖床用的幻身收回来，侍候就寝。
　　沤园僻静的一隅，楼阁屹立，从那楼台上能够眺望夜色中耀目的火光。山风带来隐隐约约的人声，司马易侧耳倾听，双唇轻喃了数回，片刻后吐出俩字：“朱翎？”
　　他细细品味这个名字，确认钱无尽身边不曾出现过这个人。想到这些人和事的变化，他抬首观看星象，双目微微眯起。早前他已经发现星象变异，正预视着某些巨大的变化，一切就好比打翻油灯后迅速蔓延的火势，剧烈而不规则，他将被引进另一个局中。
　　不安定的未来。
　　五指轻弹窗台，如同勾拨琴弦般，司马易从中觅得平静，不断思考。
　　“钱无尽……还是林悦？这究竟是怎么回事？”
　　司马易只觉头绪如同千丝万缕纠缠，一片混乱。他今天虽然要挟钱无尽，但是至少对于那个吻并没有撒谎。昨夜的接触的确使他惊奇，他从不知自己也喜好男色，或许不应该这么说，因为除去钱无尽，并没有任何人能够给予他那种激烈得心肺都为之炙烧的感受……他必须弄清楚这一切，这离奇的一切。
　　“王爷，我们这样妥当吗？恐怕玄青帝很快就会有所动作。”司马易的近侍担忧地发问。
　　司马易低声哼笑：“他即使要动也不敢明目张胆，毕竟五年前本王已经死在大火中。他若承认本王，朝中必定天翻地覆，他不敢。”
　　“但是钱无尽……可信吗？”
　　“呵，谁知道。”
　　“王爷……”
　　“好了，如今局势走向必须赌这一把。如果真是钱无尽，那我就满盘皆输，但若不是……未来还真不好说。”话罢，司马易惯性地轻摇扇子。蓦地手上一顿，他便合上折扇，递给近侍：“左冲，将它处理掉。”
　　“可……这是王爷最喜欢的扇子。”近侍年轻严肃的脸上浮现惊讶，他以为自家王爷不会轻易被左右。
　　“正因为喜爱才需要你处理，不是吗？”话落，司马易转身离开窗台：“另外，调查那个叫朱翎的人。”
　　左冲明白王爷主意已决，便不再多话。
　　过了三更天，烧纸现场的人声已经不复之前洪亮，甚至恹恹的，让人听着发。
　　林悦环视这院子，纸灰满天飘飞，冥钱烧的差不多了，朱判却依然不见影踪。果真如唐三所说，即使烧纸召魂，还看判官愿不愿意赏脸。
　　突然听到骨碌碌的轮子滚动声响，林悦回头就见到水绝流来了，他连忙迎上去：“怎么不睡觉？”
　　水绝流脸色不佳，睨向林悦一眼，再扫视全院，冷笑：“你将沤园弄的乌烟障气，能睡吗？”
　　听罢，林悦挠挠脑门，虚笑：“抱歉，我让福伯安排你到上风位置去休息。”
　　水绝流却没有动作，只是凝视林悦，眉头渐渐蹙紧：“你……已经过了三更，还要继续吗？”
　　“……”林悦稍稍愣怔，苦笑：“我有必要找到他。”
　　闻言，水绝流突然抄起挂在椅背上的宝剑，一道寒芒划破黑夜，宝剑出鞘，利刃架在林悦脖子上。林悦屏息，连大气都不敢透一口。
　　“如果我说，你再喊下去，我就要杀了你呢？”
　　“为什么？”林悦惊问。
　　“为什么？”水绝流轻喃，困惑的语气就仿佛无法理解其中含义。他盯着林悦，思绪却飘向远方，几乎迷失在那飘忽的杂念中，他似乎确定了什么，却又似乎没有。好一会，他回过神来，眼前又是让他厌恶的脸容。水绝流不觉将剑柄握得更紧：“即使我要杀死你，你也不会改变心意，对吗？”
　　林悦一咬牙就着剑刃点了点头，剑锋刮得皮肤微痛，恐怕是割伤了。
　　就在林悦点头的瞬间，水绝流已经赶忙收剑，却晚了一步，林悦颈上现出淡淡血色。水绝流心中懊悔，抿紧唇不发一语。
　　见状，林悦暗叹：“我送你去休息，福伯，带我们去上风位置的厢房。”
　　水绝流抬手阻止林悦：“不必了。”
　　“嗯？”
　　“林悦，结果你还是一个蠢货。”水绝流反手将剑回鞘，冷眼扫过还在不停叫喊的仆人们，嗤笑：“你以为这些人喊哑嗓子，他就会出现，那你就继续吧。”
　　话落，水绝流再也不愿在此处多留一刻，让三娃推着轮椅，匆匆离去了。
　　林悦恍悟，既然朱翎能在那么要紧的关头打断自己，又知道他跟司马易接吻的事情，肯定是有在监视他，说不定还是全方位全天候的监控。问题根本不在于如何找人，而是如何让朱判出现。
　　环顾四周，到处的纸灰像在嘲笑他的白痴行径，他不觉拍了拍脑门。
　　“福伯，让他们撤了吧。”
　　甩下这一片混乱，林悦迈着大步离开。他往僻静处走，直至确认没有任何人迹才止步。环顾四周，几只灯笼落下的光晕显得黯淡寂寥，少掉人气光顾，黑暗自四方八面侵蚀而至，尤其阴森。林悦驻足片刻，便朝着空气说话：“有听到吧？你就出来吧。”
　　除了风过，连鸣虫声都没有，夜色谧谧。
　　林悦瞪大眼睛扫视四周，确认朱判没有出现，他抿抿唇，又说：“你不出来，我就要被司马易生吞活剥咯？！你再不出来，我直接跑去给司马易生吞活剥。”
　　说到这里，只听寂静中一声长叹，林悦回头就见到黑暗中赤红的眼眸，然后出现朱翎年轻清秀的轮廓，瘦削荏弱的身形也渐渐清晰。
　　“我说过要远离他。”
　　清冷的声音依旧如记忆中一般。
　　林悦故意轻松地打哈哈：“谁叫你不出来，是故意说着吓唬你而已。”
　　“我出来又如何？”赤眸在眼皮下辗转游移，片刻后随着扬起的睫扇看向林悦，又是暗叹。
　　如何？
　　林悦有时候真是招架不住这么直接犀利的语言，顿了顿才认命地直言：“昨夜你逃得太快，我想你至少要让我清楚明白是怎么回事吧？”
　　朱翎注视林悦，抿抿唇便说：“那只是我的痴心妄想，你根本不需要在意。”
　　听着这事不关己的冷漠语气，林悦蹙眉。这朱判昨天又是脱衣秀，又是流血泪，怎么都不像是开玩笑吧？今天怎么又这种态度？忽悠谁来着？
　　“朱翎，我不知道你今天为什么又是这种态度，不过我昨天做了个梦，你要知道吗？我梦见自己在天庭饮酒作乐，当时有只凤凰就在我的旁边。”见到那黑色袍袖下的手渐渐攥成拳状，林悦不动声色，继续说：“那时候我只顾着玩，凤凰还要帮我做事，而且它说话的方式就跟你一样，直率尖锐。”
　　“……”
　　“是你吗？”林悦问。
　　朱翎冷声回答：“那不过是我的一厢情愿罢了，你无需在意。”
　　“一厢情愿？”林悦蹙眉，不太能接受这种冷漠无情的态度。他扳着朱翎的肩膀，加重语气：“哦，别装的这么潇洒，你要真潇洒，昨天就不会出现。”
　　朱翎微愕，难得脸上出现了一丝冷漠以外的别样情绪，一瞬即逝，比流光更迅速：“我……没有资格。”
　　“啊？！”
　　“是我厚颜无耻，卑鄙的……跟你提起那种要求。”
　　“这又是什么？”林悦听得云里雾里，头皮都要被抓去一层了，见到朱翎开始后退，林悦以为他要走，赶忙抓住他的手腕：“别逃。”
　　“我不逃。”朱翎淡淡一笑，手伸向身后浓如酱的黑暗中，不一会就掏出厚厚的一本账册，递给林悦：“这个你好好保存，必要时候可以使用，但你要拿捏好分寸。我想你会知道。”
　　“啊？”林悦接过来一看，原来是之前见过的赌债账册，但他现在要这个东西也没用：“你替我保管不就好了，反正我没用。”
　　朱翎没说话，顿了顿，又问：“玉佩在吗？”
　　林悦记起那块暖玉，连忙从袖里掏出来递给。朱翎接过玉佩，细细打量。林悦总感觉当它接触到那双白皙得透明的手以后，变得更加鲜艳夺目，根本不像是玉，更像一块鲜红的宝石。
　　“它是我的法宝。”朱翎说。
　　林悦眨眨眼睛，摸着下巴：“它有特殊用途吗？除了暖和，就像悟空的金箍棒什么的。”
　　朱翎抬眸瞅了林悦一眼，没说话。
　　林悦总感觉今天的朱翎很奇怪，似乎有很多话想说，却又难以启齿。他怕这判官又会一声不哼地消失掉，便开口问出他十分在意的问题：“唐三说凤凰不能到阴间，但你……怎么又成了判官？是为了我……赌神吗？”
　　朱翎将视线偏移至黑暗的远处，唇角缓缓挽起笑容：“现在我没有能力使你记起一切，不过我的所见所闻可以为你呈现。”
　　“什么？”
　　朱翎不再给林悦废话的机会，将凤凰玉按在林悦额上。玉石发出光芒，林悦只觉一道暖流从中传递，让他昏昏欲睡。
　　“原谅我。”
　　这语气太过凄凉，林悦总觉得这更像一句遗言，不过他已经没有机会去吐糟，又或许让朱翎改掉这悲观的性子，他就像被什么勾住了，魂魄猛力冲进旋涡中，被七彩纷呈的世界给绕得晕头转向。
　　好不容易定下来，林悦终于看清楚自己身在一片火海中，猛地吓了一跳，却又发现根本感受不到一丝热力，终于清楚这就是朱翎要让他看的东西，类似梦世界中的记忆。
　　突然，他感觉到火下岩面蠢动，一双手猛地扒开岩层，人体竟然破土而出。年轻躯体畅快舒展，比例均匀的体态，年轻清秀的脸庞，比火炎更漂亮的赤眸与赤发。
　　赫然是朱翎。
　　林悦暗暗赞叹，过去的朱翎更加光彩照人，独特气质让人难忘。这就是光的生物，如今朱翎却要沉浸在黑暗中，甚至从未在白天出现过，林悦不觉感到惋惜。
　　朱翎缓缓地审视双手，又抚摸脸容与及躯体轮廓，动作轻柔，似乎带着一丝惊疑。直至最后，似乎确信这就是他想要的外形，脸上渐渐浮起喜悦神色。他随手扯来火炎披到身上，妖娆狷舞的火舌化做绛色锦衣，包裹着犹如新生婴儿般赤 裸的凤凰。
　　朱翎腾云驾雾，一路上遇见谁也没有停下来，直奔聚宝园，兴冲冲地寻了一轮，却没有见到挂念的人。虽然有点失落，但他立即出门寻找。
　　遇见一名仙童，便问那人的行踪。
　　“赌神？十年前他与紫微星君合谋盗取妖王剑，失败后被贬为地府的判官，已经不住在聚宝园了。对了，你是谁？”

　　第二十章：一部分真相

　　显然这消息对于朱翎是晴天霹雳，那表情是满满的惊惶失措。
　　林悦很想上前安慰，却无能为力，因为这一切只是记忆，是幻象，是他无力改变的过去。他看着朱翎急匆匆地寻人去，寻的是财神。当看到传说中的财神以后，他不觉扶额呻吟，因为财神根本就是一个暴发户。看着这招摇的家伙，林悦怀疑钱无尽的造型就是出自财神之手。钱无尽是银闪闪的银元宝，财神爷是金灿灿的金元宝，一对活宝。
　　正在林悦呻吟时，朱翎忽略应有的礼仪，莽撞地单刀直入：“他为什么会被贬为判官？！那是怎么一回事。”
　　被这么追问，财神挑眉打量陌生人，不消一刻就认出来：“哦？！小凤凰？！”
　　朱翎轻抿唇：“是我。”
　　“哦，你花了三十年时间，终于修成人形了吗？”财神围着朱翎转了一圈，嘴里啧啧有声：“果然是凤凰，模样够俊的。”
　　“外貌并不由得我选择，你的赞赏我无法领会，请不要浪费时间。告诉我，他为什么会被贬为判官。”朱翎语气冷淡。
　　“啧，化了人形，还是这么不可爱。”财神摇首轻叹：“那家伙呐，不就是因为盗窃妖王剑而被贬嘛。”
　　“他只会偷酒。”朱翎顿了顿，又说：“身为他的结义兄弟，你若相信这种理由，也就是失格。”
　　“哎哎！”财神被说的脸都攥成一团了，原本不错的外貌直接皱成菜包子模样：“我说凤凰，真是怕你了。那是赌神亲口承认的，既然他都承认了，我们还能说什么？你是不知道，因为你躲起来三十年，不知道二十年前他与紫微星君相恋的事，不知道后来玉帝拆散他们的事，不知道他们被禁足不能相见的事，后来……那妖王剑，他说是想要离开天界才会去偷的。”
　　财神每说一桩事，朱翎的脸色就苍白一分，最后更是闭起眼睛，深深地吸了一口气，似乎只有这样才能保持清醒。许久以后，朱翎沉声问：“他，与紫微星君相恋？”
　　“嗯。”财神小心地瞅了朱翎一眼：“小凤凰，你就等等吧，玉帝其实很喜欢他，就是这事犯得太大，没办法轻饶。等过一段时间，可能几十年，可能几百年，但赌神始终会归位，只要时机对。”
　　“为什么是紫微星君？”朱翎仿佛没有听见财神的话，径自追问。
　　财神被他问住了，不觉苦笑：“我怎么知道？”
　　“紫微星君帮他收拾房子吗？帮他到瑶池酒仙那里讨酒吗？帮他去广寒宫要糕点吗？帮他处理公务吗？”朱翎淡淡地问。
　　连珠炮轰让财神满头大汗：“似乎没有。”
　　“但他仍是喜欢紫微星君？”朱翎端着一张平静淡漠的脸容，继续发问。
　　财神已经汗流浃背：“似乎是的。”
　　“……”朱翎垂首思忖片刻，又问：“他受罚了吗？”
　　说到这个，财神也不免重叹：“那个紫微星君原本就是帝王星命格，玉帝罚他下凡，生生世世与帝位擦肩，饮恨而亡。而我那位兄弟则是判官，负责紫微星君每一世悲剧命运的始终。天上一日凡间一年，那是十年前下去的，他们也受了几十世的苦了。”
　　财神的话才刚落，朱翎转身就要走。
　　“你去哪？”财神喊住他：“你刚才修得人形，要去见玉帝才能成仙。”
　　朱翎顿住脚步，回头问：“成仙可以救他吗？”
　　被这句话砸傻了，财神直觉地摇头：“不。”
　　“那只是浪费时间。”撇下一句话，朱翎头也不回地走了。
　　财神连忙上去挡住，劝导“小凤凰，你真傻，修练千年只为成仙，你怎么能够浪费机会。”
　　“但我在碧落，他在黄泉，不值得。不如多陪他一刻。”朱翎绕过财神。
　　“你根本到不了地府。”
　　“我知道。”
　　抛下这一句，朱翎头也不回地离去。财神挽留不住，只能摇头叹息，目送这条人影远去。
　　朱翎去到凡间的至阴之地，每天就注视着黄泉路，只盼见到那个人的身影。
　　草长莺飞二月天，就撷一朵野花引蝶儿作伴；四月清和雨乍晴，就折一片野蕉叶依肩听雨；月落乌啼霜满天，就任一席落叶飞洒入梦；北风吹落雪纷纷，就堆一个雪人解相思。可是春来、夏至、秋袭、冬去，年复一年。花朵凋零，雨水干涸，落叶化泥，雪融成水，等待却仿佛无止境。
　　朱翎每过几十年就看到那两个人在奈河桥相会，短暂的相拥，仅仅一声轻叹便结束了。
　　后来朱翎甚至尝试杀死轮回转世的紫微星君，却因为星君身侧有其它仙人护着，而无法成功。
　　看到这里，林悦已经无法做出任何反应。朱翎长久的等待在他眼中仅仅以几分钟的浓缩片段简单地诠释，但却震撼了林悦的内心，让他深刻的，连指尖都不觉轻轻颤抖。
　　他愣怔地看着朱翎受到乌鸦妖怂恿，用凤凰的内丹换取乌鸦的，光彩褪尽后，自此凤凰不再是凤凰。他看着朱翎进入地府，却不去见朝思暮想的赌神，毅然用凤凰玉烧去生死册中紫微星君的纪录。他看着玉石碰到生死册后轰然燃烧，一发不可收拾。
　　就在朱翎惊慌失措的时候，一只手按住燃烧的生死册，火灭了，映入眼帘的是一张陌生的脸。阳刚的，表情严肃的，即使此时唇角却依然微微上翘，那是天生会笑的脸。
　　谁也没有天兵神将来得快，才灭火，一道金光闪过，人就来了。
　　“是谁毁坏生死册？！”
　　严肃瞬间褪去，那人耸耸肩，笑说：“是我。”
　　――是我。
　　林悦睁开眼睛看着床帐，耳边还回荡着那两个字，脑海里塞满朱翎惊惶失措的表情。
　　“我的少爷，你又在院子里冻僵了，你知道么？”
　　听着这满带揄揶意味的话语，林悦转眸睨视唐三的笑脸，突然想起在朱翎等待的岁月里曾经有不少神仙前去劝说，其中包括唐三……劝的是悟空，这小子压根儿是看戏。越想越气，林悦真想把那笑容一拳揍飞：“是朱翎改的生死册，你怎么不告诉我？！”
　　唐三挑高眉，又装出一脸无辜：“知道又怎么样？你要平反？”
　　“不是。”林悦气急败坏，苦恼抓乱头发：“平反个屁，你没看见我当时认得多么干脆吗？而且罪都受了，平来干什么？！要是知道这件事，早就可以叫那家伙别烦恼啦。”哭什么？！直接压倒就好……不对，被压倒。
　　悟空端来一盆热水，搓了一条热布巾递给林悦：“赌神，你都记得了吗？”
　　林悦对着悟空这义气哥们，又稍稍和颜悦色：“不是，只是看见一只傻鸟在干傻事。朱翎呢？”
　　悟空支吾着，瞧他师傅去。
　　唐三面对林悦的注视，一直笑容可掬：“大白天的，他当然要回阴间。他把凤凰玉留给你，可受不住烈日高照呐。”
　　听罢，林悦才发现胸口一片暖和，他掏出那块凤凰玉，蹙紧眉头：“既然这么重要，就别给我。”
　　“那你要冻死？”
　　“……”
　　林悦沉默片刻，又睐向唐三：“司马易……就是那个紫微星君吗？”虽然外表不一样，但他总要有点想象力吧。
　　“是呀。”唐三笑着回话。
　　这下林悦才真的不解，照朱翎所见，他当初是狗血地为情牺牲，弄得凄凄惨惨戚戚的。怎么现在见到司马易却没有丝毫好感呢？当初为朱翎顶罪还那么的干脆。赌神已经烦死了紫微星君，准备分手的么？
　　“唐三，妖王剑是什么？”
　　“妖王剑？嗯，传说当初凡间妖孽横行，妖王甚至能与天界至尊争长短。后来，就是玉帝和佛祖联手打压，耗费不少力量才将妖王消灭，但却毁不掉妖王的剑，只好将它封印在紫微垣中天。据闻只要得到它就会得到妖王的力量，所以……”
　　“所以赌神和紫微星君当初想搞到它，然后私奔吗？”林悦接话。
　　“谁知道。”唐三笑着吞云吐雾：“但，你当时的确那么说。”
　　“哦？”林悦总觉得唐三话中有话，知道唐三这人狡猾，他干脆直说：“我都记得差不多了，你就帮我恢复记忆吧。”
　　只见唐三笑靥如花，好不和谐：“悟空，送客。”
　　“喂！我才是主人！”
　　林悦抗议无效，下一刻还是被踢出院外，落在雪地里，气得打抖。林悦跳起来拍拍屁股，想骂，又真的拿那家伙没辄，只好悻悻然离开。天色还早着，要见朱翎还得等。林悦想回房间去，想起房间里有水大侠，心中矛盾。他现在不能坦然面对水大侠，更没有心思练武，只好止步。
　　干脆一屁股坐到回廊栏杆上，拿出凤凰玉细细端详。想起朱翎等待的情景，林悦不觉咂咂嘴巴，低声嘀咕：“你让我看了那些，我又怎么可能怪你了？唉，那时候我也真是，怎么就不多往黄泉路走几趟，多让你瞧上两眼。”顿了顿，又喃喃自语：“或许是故意要你死心，没想到你会这样死心眼，亏你敢说我白痴，啧。”
　　越想越烦躁，林悦恨不得立即就天黑。
　　“少爷。”
　　福伯突然打身后草丛里冒出来，吓得林悦差点摔死。险险稳住身形，林悦的眼角抽搐，瞪着这名神出鬼没的老人，他强忍咬牙切齿的欲望，尽量放柔声音，低声问：“福伯，怎么了？”
　　“是夜袅来信。”福伯递给一封信。
　　林悦抚抚胸膛，感觉心跳依旧稳健有力，钱无尽这壳子的心脏承受力不错。
　　早前受袭后，林悦立即就让福伯处理夜袅的问题，等了十多天，终于有回音。他连忙接过信来打开，把那些文字仔细读了一遍，有点感慨。这信跟CCAV新闻联播有得拼，艺术含量一样的高。信的前半段赞美钱无尽来着，中间推销夜袅杀人套餐来着，后面推卸杀伤钱大爷的责任来着，最后一句，表示将维持以前的合作关系。
　　总算还有一句是有用的。
　　林悦问了福伯一回，大至了解所谓的合作关系，就是谁威胁钱家，夜袅就杀谁，按人头算金额。林悦叫福伯回封信去，要那杀手集团稍微对老弱妇孺手下留情。但福伯却反对，因为过去开罪钱家的人都是灭门的，所以大家都不敢惹钱家。
　　林悦重重地辶艘话眩总算明白为什么他藏了水大侠这么久，也只有夜袅一家找上门来动手，原来是因为钱无尽过去竖立的淫威。
　　“靠，钱无尽真是个牛人。”林悦佩服得五体投地，他也了解规律不可随意打破，就算默认了这种做法：“呃，以后要是有什么大举动，让他们先交个报告吧。”
　　“是，少爷。”
　　林悦看着信，想到那天的杀手的黑皮肤和绿眼睛：“福伯，这信里说会处理伤我的杀手，会是怎么处理？”
　　福伯听罢，神秘地说：“少爷，一般人是不知道夜袅怎样处理的。”
　　“哦？”林悦挑眉，凝睇着这位老人，感觉会有后话。
　　果然，接着福伯眼中精光一闪，更加神秘地说：“不过我知道。”
　　……不是一般人。
　　林悦唇角抽了抽，虚笑：“你说。”
　　“夜袅规矩繁多，少爷要听全，还是只听那一部分？”
　　林悦掐了掐眉心：“只要告诉我那个杀手会怎么样。”
　　福伯略略失望地轻叹一声：“会剁下双手和脑袋，送来赔罪。”
　　听了这血腥的结果，林悦的眼角抽风般跳个不停，暗叹：“修封信去，说我要买那个杀手，要活的完整的，不要死伤残缺的。”
　　“买来干什么？”福伯惊问。
　　买来干什么？林悦伪笑，忽悠道：“摆设。”
　　“那要死的就可以。”
　　听这老人答的理所当然，林悦才醒觉这家伙也是混黑的，当即无力地撑住廊柱，重叹：“死的会烂。”
　　“可以防腐。”
　　“死物没有灵气。”
　　“但少爷，活着会老，那就不美观了。”
　　“……”林悦心中狂呼：福伯，我不敢再忽悠你了。定了定心神，林悦真心诚意地说：“那家伙是个人才，死了可惜，我要买来当护院用。”
　　此时福伯的表情如丧考妣，双目混浊无神地看着林悦，眼神如同瞻仰遗容般悲怆：“少爷……你变了。”
　　面对这位老人，林悦实在无计可施了，只好使出绝计――声东击西，来个走为上着。
　　“福伯，你看那是什么！”林悦随手指了个方向。
　　等福伯回头去瞧，他就准备开溜。
　　“咦？！”
　　但是他们同时呆住了，傻傻地看着那空地里躺着的人，沉默了。
　　先别说不时巡逻路过的守卫吧，包括他们俩在这里高谈阔论大半天，都没有发现这个倒在血泊里的人。
　　那分明是十分醒目的位置。
　　“谁？”福伯一马当先，冲过去把那黑衣人翻过来察看。
　　林悦也走过去瞧瞧，看那出血情况，肯定这个人已经躺在这里很久。他看这个人的形象，就跟那天的杀手一样。
　　等福伯除掉他的面纱，蜜色皮肤，立体的五官，林悦立即就认出来。
　　“是他！”

　　第二十一章：被压

　　捡到受重伤的杀手要怎么办？当然是找大夫。
　　林悦将人抬给唐三，唐大夫瞧一眼，随口诊断：“嗯，这个人受伤极重，失血过多，虽然尚存一息，但平常方法是救不回来了。”
　　林悦白了唐三一眼，没好气地说：“那你就用不平常的方法救他啊。”
　　唐三只管笑：“少爷，救这人很费劲。”话落，他让悟空剥掉伤者的黑衣，让林悦看那身躯上繁多的伤口，或割裂，或刺穿，血水汩汩往外留，似乎要流干才甘心。唐三没有半丝恻隐心，伸手不甚温柔地挤弄伤口。杀手双唇轻轻颤动，似乎感受到痛楚，却连喊痛的力气都没有了。
　　“嘶……”林悦龇牙抽了口凉气，替杀手兄痛。
　　“看这些切口，嗯哼，都十分靠近要害。这家伙恐怕是遇上同行了，而且对方不只一人。杀人手艺都不错，干净利落。”
　　听唐三的语气，仿佛眼前的不过是一块猪肉。林悦轻蹙眉：“再拖下去，他就要死了。”
　　“哦？你在意吗？”唐三挑眉，发出暧昧的轻笑：“看来钱少爷还嫌红颜知己不够多。”
　　林悦眼角轻抽，没好气地白了这唯恐天下不乱的坏分子一眼。他掸拂袍袖，掷话：“好，你爱救不救，反正人又不是我杀的。”话落，又看杀手一眼，林悦不爽地咂了咂嘴巴。说到底这个杀手曾经杀害过他，他没有乘机解恨已经十分仁慈，现在是唐三不出手，他也没辄。
　　“福伯，剩下的你处理吧。呃，要是他死了就葬掉，别给我弄成摆设。”林悦不得不交代清楚，不然他相信自己会看到一具尸体标本。
　　“是，少爷。唉。”福伯惋惜地低叹。
　　林悦相信这并不是在惋惜一名大好青年将要逝去，他再一次感慨福伯的剽悍。出门前听见唐三懒洋洋地交代悟空取药箱，林悦放心了。
　　相信有唐三和福伯双管齐下，阎王也不敢收魂。
　　出门后林悦闲庭信步，看这一园雪树银花甚是雅致，爱摸鱼的性子又被勾起，他准备找个地方打去瞌睡。哼着曲儿穿过一道拱门，却看见了三娃。
　　“咦？”二人合音。
　　林悦突然生起不好的预感，还没有来得及躲开，就见三娃活像个美式足球员般飞扑而来，移动装甲车如狼似虎。林悦连惨叫的时间都十分短暂，当时的感觉就像走在路上被70码撞了，内脏差点移位。他怀疑三娃是要赶在玉帝之前，先将他折腾死。
　　三娃一击得手，直接将战利品往肩上一扛，大步流星向前走。
　　“为什么……”林悦被扛在肩上一颠一颠的，好艰难才挤出这个问题。
　　三娃眨眨眼睛，十分真挚地回答：“水公子要我把你扛回去，恩公，你忍忍，很快就到了。”
　　“……”林悦现在比较想死，死了多省心，还可以跟朱判在地下当一对爱情鸟。
　　可惜他没有死，而是直接被扔到轮椅前。林悦看见水绝流脸上一闪而逝的惊讶，大概可以理解水大侠的心情。“下一回要三娃办事，就说得仔细一点。”搓着腰椎，林悦哀怨地说。
　　水绝流抿唇，冷哼一声：“这么轻易就被击倒，说明你太弱……我下次会注意。”
　　前一句气死人，后一句又哄回来，林悦的心情犹如洗三温暖，没辄，叹了一声做罢。
　　“算了，又要找我练武吗？”既然被捉回来，林悦也认了，准备任由水大侠摆布：“罢了，天黑前就随你吧。”
　　这一句话让水绝流眉头蹙紧：“晚上，你又要找他吗？”
　　他是谁？无需言明了。林悦搔搔鼻头：“嗯。”
　　随着林悦的回话，水绝流双目危险地眯起，林悦甚至能够感受到浓烈的杀气，水大侠似乎想要怒斩负心汉。
　　到了这生死时刻，林悦突然想不透自己算不算是一个负心汉，毕竟他虽然不曾否认对水绝流的心思不纯，可是水大侠却从未表态，说到底……他们只是练武搭档而已。
　　只是林悦更清楚水绝流的脾气，所以早就做好挨剑的准备。
　　这命，就再给水大侠一回吧。
　　想罢，林悦干脆合上眼睛等死。
　　面对这放弃挣扎准备受死的无赖，水绝流双拳握紧了。
　　“因为‘下面有人’，就有恃无恐了吗？”水绝流语气阴沉。
　　林悦苦着脸回答：“唉，别胡说，我倒希望你别砍我，会很痛的。”
　　“那你为什么不逃？！”
　　逃？林悦哀怨地瞅着水绝流：“我就是逃，你也会追着砍，就像上一回。”这水大侠大概是属猫的，对反抗特别敏感，又高傲，又别扭。
　　水绝流抿唇：“你日后遇到无法战胜的对手，就坐以待毙吗？”
　　“当然不是。”林悦眼角抽了抽，不知道水大侠哪来的错觉：“别人砍我，我当然会逃，但是你不一样。算是我欠你的吧，随你了。”
　　“欠我的？”水绝流哼笑一声，充满着嘲弄。他睐过林悦，又垂眸细想，却没有真的出手伤人。片刻以后，他仿佛自言自语般说：“你不欠我的，反正我也只能利用你练功。”
　　“啊？”林悦又不是聋子，语文水平也还可以，他感觉这个‘只能’用得很奇怪，正要问，却被一本书砸到脸，思维硬生生地给打断了。他拿起那本装订得古色古香的本子，瞧两眼，里面有画得十分抽象的人形图，然后是密密麻麻的标注，全是人体穴位。
　　水绝流命令：“今天把它背下来，背不完，就杀了你。”
　　林悦看那密密麻麻的注释，他哭丧着脸：“你现在直接杀我吧。”
　　“没出息。”水大侠冷声骂道。
　　林悦没有反驳，翻了翻书页，认命地叹息：“好吧，我背。水，武功的事真有这么急吗？我今天接到夜袅的信，钱家跟夜袅维持合作关系，暂时没有人敢动我们啦。”
　　“林悦，我说的你只管照着做，别这么多废话。”
　　“专制！”林悦苦闷地回了一句。
　　“你！既然你这般看待我，那就不必再练了。”水绝流气坏了，推转轮椅就要离去。
　　才回俩字，水大侠已经气成这模样了，林悦只能苦笑。他并不是存心要惹恼这个人的，连忙赶上去挡住，不让水绝流就这么气跑。“好了，是我不对，别气了。我会尽快学会，也好助你治好双腿，不用再坐轮椅。嗯？得了吗？”
　　这么一段话说下来，水绝流脸色稍霁，嘴里却不放松：“别说得这么大义。哼，有机会习得别人梦寐以求的神功，你应该更积极，”
　　“我发誓，我根本不想要什么神功。”林悦举起二指，以明心志。
　　又闻这种没志气的发言，水绝流简直是深痛恶绝，掐紧的拳头上青筋暴显。
　　林悦冒了一额冷汗，心中直骂自己白痴，不懂得审时度势，被揍飞也活该。
　　但见水大侠一手袭来，林悦干脆捂住眼睛，咬紧牙关，做好挨打的准备。他只觉衣襟被揪住，一股力量将他的上身往下带，预期的痛楚没有落下，反而嘴唇被温润柔软的物体撞了一下，然后就没有了。他猛地瞪大眼睛，只见水大侠脸色红的跟西红柿一样，却又装酷地摆着冷脸，显得非常……可爱。林悦的唇角迅速上提，掩不住笑意。
　　这副模样落在水绝流眼中，脸上温度又升高了几分，嘴里却说：“这是交易，你达到我的要求，我就给你想要的……我很公道。”
　　林悦噗哧地笑了，遇上水大侠恼羞成怒的狠瞪，连忙憋住，也故作严肃地回话：“水大侠所言甚是。”
　　水绝流冷哼一声，别开脸。只是他不知道这种角度落在林悦眼中，却比正面来得更勾人。水绝流爱整洁，发丝梳得一丝不苟，此时有一绺脱出桎梏，调皮地轻触鼻尖。林悦发现水绝流的发丝不似朱翎的顺直，是自然翘卷的，总在发梢处特别明显。等林悦回过神来，已经不自觉地捏起水绝流的发丝把玩。
　　水绝流侧目睨向林悦的手，没有动作。
　　“对了，如果你深爱的人跟你分隔两地不得相见，你会等他多久？”无意间问题就脱口而出，林悦微怔，真想打烂自己的嘴巴。
　　“……”水绝流眉间的皱褶又深刻几分，深思片刻后依旧为难：“我从未爱过人。”
　　这并不是敷衍回答，林悦感受到水绝流的的认真，顿时不知哪来的冲动，接着问：“要是我呢？有什么让我们必须分开。如果见不到我，你会怎么做？”
　　水绝流被问住了，错愕地看着林悦，好一会才说：“你怎么不反过来问问自己？”
　　话落，这一次他再也不让林悦阻挡，叫三娃帮忙，毅然离开了。
　　林悦傻站了一会才认命地开始背书，可是却读不进去，他不觉轻声自责：“林悦，你真他妈的脸皮赛城墙了，怎么好意思问他。”
　　“你还算有自知之明。”
　　带笑的语调打背后响起，林悦同一天内被吓两回，恨得牙齿痒痒。
　　回头瞪着司马出气筒，林悦语气冲动：“哦？！楚楚，爷还没有翻你牌子呢，你就耐不住寂寞，自己跑出来了么？“
　　听到这个称呼，司马易的笑脸有点挂不住，低声要求：“钱爷，别用这个称呼。”
　　见到司马易吃鳖，林悦总算出了口气，调笑道：“怎么？是你自己说要进我钱家门，既然是我的人，爱怎么称呼是我的自由吧？你若真不喜欢，也可以给你改别的。不要楚楚是吗？那就如花？翠花？还是翠翠。”
　　“……罢了。”司马易有些气闷地捏着眉心，压了压手，让林悦闭嘴：“还是楚楚吧。”
　　林悦笑露一口白牙，但胜利的快感并没有维持多久，因为看到司马易，他就想起赌神那茬事，顿时没有好脸色。
　　“没事就少出来逛，既然身份特殊就要有自觉，躲得严实一点。”
　　闻言，司马易淡笑：“刚才你问水公子的问题，怎么不问问我？”
　　“啊？”
　　“为了深爱的人，我会等一辈子呢。”
　　林悦眉头轻跳，唇角猛烈抽搐：“你吹吧你？像你这种人知道等的滋味吗？”林悦才不相信，狼披上羊皮也不可能就吃素了，像司马易这种喜爱争权夺利的人，一般不具备纯粹温柔的情感，强取豪夺就差不多。
　　迎着林悦唾弃的目光，司马易低声笑，似乎心情不错。
　　“林悦，你真是了解我。”
　　“不，我一点也不了解你。”林悦抿抿唇，不想继续浪费时间，他还要做水大侠的功课：“也不想要了解。得了，我有事要忙，你走还是我走？”
　　司马易却没有动作，赖在原地：“我可以当你的练习对象，你学的是辩认穴位，不是吗？”
　　林悦皮笑肉不笑，他才不要自取灭亡，送进这狼口里呢。当下就决意拒绝：“谢了，我不需要练习对象。”
　　话落，林悦选择较利落的解决方式――自行离开。然而他才转身要走，却被司马易一把揪住了。耐性已经磨尽，林悦回头要揍人，拳头却被轻易地挡下。这时候他才想起司马易是个练家子的，能力深不可测，不觉暗暗叫苦。
　　“搞什么？”
　　“我想了一夜，实在无法否认你的吸引力。或许是因为新鲜，还是因为别的，我需要一个答案。我们来做吧。”司马易笑的云淡风轻，语气也温和，内容却极度不和谐。
　　林悦掏了掏耳朵，又探探司马易的额，确认刚才没有人幻听，也没有人烧坏脑子。
　　“你疯了。”林悦摇摇头：“我又不是鸭子，能让你爱做就做？滚开。”
　　然而司马王爷却气定神闲，唇角始终擒着一抹微笑，让人恨得牙齿痒痒。
　　林悦瞧见那眼底里炙热的情 欲，顿时就傻眼了，耳边翁鸣声犹如空袭警报，响个没完。林悦还没有来得及反应，眼前就一阵天翻地覆，他已经被司马王爷压在身下了。
　　“我靠！你要上我？！”林悦回过神，顶起膝盖准备破蛋，还是被躲开了，顿时气得差点自燃。
　　司马易轻笑：“我刚才说的还不够清楚吗？对你的感觉是真是假，只要试试才知道。”
　　“日，你洗干净脱掉裤子趴好，我还要考虑呢，滚开。”林悦咬牙切齿地说。
　　闻言，司马易双目眯起，狭长的双眼透着煞气：“你认为这是在征求意见？这院子已经有我的人把守，闲人免进，我们会进展顺利的。”最后一句说的挑 逗。
　　果真是要谋帝位的主，做事半点不含糊。林悦感慨之余，真想建议司马易找福伯合伙，包准皇位手到擒来。面对司马易这头发情的野狼，林悦只觉额角正在剧烈地抽痛，他不懂武功，挣扎也是徒劳。眼看这种情悦是免不了要在院子野合，林悦想起水绝流，顿觉无恨悲凄。早知今日，他是宁愿日夜练武。
　　躲开压下来的吻，林悦咬牙切齿：“你的性格真是差劲透了。妈的，要敢亲下来，老子就咬断你的舌头。”
　　司马易微愕，而后腾出一手掐住林悦的下巴，温柔而有礼地笑说：“谢谢提醒。”
　　林悦悔不当初，现在要咬人都不成了。
　　“Stop！”
　　正当林悦在心里将司马家祖宗十八代逐一问候之际，正义之音犹如天籁降临。

　　第二十二章：土地

　　被打断，二人同时侧首。
　　只见一位头发胡子白花花，脸容慈祥和善的老人正拄着比他人头还高的木拐杖，有些局促地清着嗓子。
　　“赌神，紫微星君，可以先暂停吗？”
　　林悦记得这位老人，就是用箭头指示牌带他走出雪森的老公公……老神仙呐。
　　司马易被这老人莫明的说话给唬住了，只当是一个疯老头。再看林悦热汪盈眶的表情，司马易眼神里多了几分探究，沉声问：“是谁？怎么进来的？”他不敢掉以轻心。
　　“我是土地。”白发老人笑呵呵地说：“紫微星君不记得我也不要紧，但我现在有话要跟赌神说，你们这事……咳，就先搁下吧。”
　　土地？林悦傻眼，心里那个叫激动，他总算遇见一个形象比较靠谱的神仙了。
　　听了这疯疯癫癫的发言，司马易蹙眉，思量着喊人来将这老人带走。
　　林悦哪能不清楚司马易的心思，慌忙求救：“土地公公！快帮我！这家伙要强上我呀！”
　　司马易蹙眉，甚是不满意林悦的说法，见到老人惊讶的表情，他实在不想再耗费时间，张嘴就要喊人：“左冲！左冲，来人！”
　　林悦急了：“快快帮忙，他要找人了！”
　　土地公公呵呵地笑，白花花的银丝随之抖动：“没事，赌神，有我在，别人是进不来的。”
　　林悦正在土地公公COS圣诞老人的笑声中凌乱，听了这句话，顿时就乐了，挣扎起来：“司马易，快放手了，我有神仙帮忙，你还压个屁，滚开。土地公，快来帮一把。”
　　“你是什么人。”司马易冷声问土地，他再摸不清头脑也知道情况不妙，却没有放开林悦。
　　“我就是土地公，唉啧，赌神，你等一会。”土地说罢，抄起拐杖极利落地抽了司马易一记。
　　即使司马易有防备，大地的力量是不容置喙的。只见司马王爷发出一声闷哼，身体腾空飞起，摔在地上不动了。
　　林悦连忙爬起来，松了口气之余不免对这位慈祥的老人心生敬意……这力量与外表，多微妙的违和感。
　　“他不会被抽死了吧？”林悦走过去探看司马易，确认人还活着，这才松了口气。
　　土地公公又是呵呵地笑：“赌神，紫微星君只是被打昏了，我有控制好力道。”
　　听罢，林悦睐向模样狼狈的司马易，唇角不觉轻抽，他并未感觉到这老人手下留情。不过司马易也是活该，这白眼狼竟敢强迫他，不抽得重一点，怎能解气？
　　“Come on，赌神，我不能留在这里太久，只是要来报个信，你听我说。”
　　又被神仙飙的英语砸了一下，林悦扶额苦笑：“土地，好标准的英语呐。”
　　“嘿，几年前到西方去当公干，学了几句。”说道这外语，土地乐的呵呵笑。
　　“想必这笑声也是从西方学来的吧。”
　　“对啊，时髦吧。”
　　濉…
　　林悦安慰自己看开点，毕竟促进中西交流是世界发展的趋向，神仙们也在进步，进步是好事。以后即使看见神仙唱R&B也不能大惊小怪。
　　“好了，你听我说。”土地公公又急着报信。
　　“等等。”林悦抬手制止，他瞅一眼旁边的司马易，撇撇唇：“土地，不差这一时半刻，先来帮个忙。”
　　“做什么？”土地公公也蹲到司马易身边，压低声音问。
　　“报复。”林悦嘿嘿地笑：“混帐司马易，想上老子？不整得你脱了一层皮，老子的名字倒过来念。”
　　土地听罢，轻叹：“果然世风日下，人心不古，紫微星君也堕落了，竟然想要逆推倒。”
　　林悦正奸笑着计划报复，被这惊暴消息给砸得一头栽地上，啃了一嘴巴的雪。不能怪他，虽然他相信自己比较喜欢当上面的，可是从朱翎记忆里看到气吞山河的帝王紫微星君和洒脱随性的痞子赌神，任谁也觉得以前就是那么一回事，想不到其中涉及如此逆天的上下关系。
　　“下克上……不错，也不错。”干笑两声，林悦认了，虽然挺同情司马易的，不过也没有心软：“土地，帮个忙。”
　　“怎么帮？”
　　“让这家伙忏悔。”林悦笑露一口白牙，阴森森的。
　　土地一叹：“帮你没关系，但你不可以把我供出来。”
　　“……”林悦眼角抽了抽，僵硬地颔首：“行了，都是我一个人干的。”
　　“那么，我倒有个主意。”
　　土地笑了，还是圣诞老人模式的时髦笑声，听得林悦寒毛直竖。
　　经过一盏茶的时间，一老一少终于完成巨作。拭着额上薄汗，他们感动地注视着自己的劳动成果，互觑之间，突破阶级思想的革 命友谊悄然滋生。
　　“土地，人才。”林悦比了记大拇指。
　　土地抚着白胡子，笑容和蔼：“学以致用罢了，年纪大了，想新鲜点子不容易。”
　　林悦挑眉，他心里清楚明白这土地鬼点子多着，已经不为这表象所迷惑，就干巴巴地陪笑做罢。
　　“走吧，有什么事出去再说。”林悦领着土地，又转身对司马易轻念：“哈利路亚。”话落，便大笑着，龙行虎步地走出这院落。才出去就与司马易的保镖们打了个照面，林悦露齿一笑：“早安。”
　　侍卫们见到林悦竟然大摇大摆地走出来，都感到十分惊奇。
　　“爷！”左冲惊唤一声，急忙往院里赶。
　　看见司马易的情况， 左冲差点就昏死过去。
　　只见他们家王爷差点被剥个精光，腰间重点部位缠着一块破布，在风中摇摇欲坠。司马易双臂大张，精壮的肢体呈十字状缚在树上，头上还戴了一环荆棘，胸膛上有血红的两个大字――阿门。司马王爷就在这有几分忧郁，几分慈悲，几分凄楚的姿势下昏菜。
　　左冲膝上一软，无力跪倒：“王爷！你……”后话被一声呜咽盖过了，保镖们一一跪倒，竟然忘记了要解救主人。
　　后来司马王爷这一出体现后现代文艺复兴的行为艺术――山寨版耶稣受难记事件，却被歪曲成一出桃色新闻，在江湖上广泛传播。传闻财大气粗的钱大爷玩腻了女色，解散杨花园另辟分桃园，贪起男色来。而钱大爷所收的男宠‘楚楚’容姿卓绝，国色天香诱得钱大爷夜夜笙歌，甚至荒唐地在花园里大玩S M。
　　经过层层追查，据说消息源自于一位面目慈袢的老者。这是后话，在此先打住。
　　话说林悦带土地逃到安全的地方去，笑了一轮后，才想起土地是有事要找他的，便催促：“对了，你有什么事要跟我说？”
　　土地也刚才记起正事，又恢复那副惊弓之鸟般的慌张模样，左右顾盼才小声说：“赌神，朱判官被收押了，过两天就要送到天庭去审判，你得想办法救救他呐。”
　　“什么？！”林悦跳起来，激动地伸手去揪老人的衣襟：“怎么回事？！他犯了什么事？！”
　　“嘘嘘……别张扬，要是我通风报信的事被天上知道，那我就麻烦了。”土地急忙劝林悦冷静，也没忘记为林悦解惑：“还是因为给你告密惹的祸。玉帝有令，不准任何人对你透露以前的事，朱判官上一次已经弄得很麻烦，这一次再犯，玉帝恐怕不会轻饶他。”
　　林悦听着，就是因为朱翎给他看了那段记忆，就犯在这上面了。他想更详细地了解，土地却不愿意说，毕竟他是替玉帝打工的，还是怕领导追究责任。想来土地愿意前来报信已经很够义气。哪像唐三，半点从不曾提醒他。
　　“我要去救他。土地公，请再帮我一个忙，带我去地府。”林悦握住老人的肩膀，求道。
　　土地为难了，他扳开林悦的手，期期艾艾地说：“我可不行。”
　　眼见老人为难，林悦也知道这是强人所难，就不再强求了。他抓乱一头长发，实在无计可施，瞧见旁边一块石头，捡起来就准备往脑袋上砸。
　　“赌神！你要干什么？！”土地吓了一跳，急忙抢过石头，阻止林悦自残。
　　“做什么？死下去啊。”除了这个办法，林悦想不到别的了。
　　土地张口结舌，半晌后惊问：“你怎么不找悟空帮忙呢？他本领大，也敢挑战玉帝。”
　　“屁，他再有本事，只要唐三一句话，他还是不会帮忙。”林悦恨声道。他相信唐三那种精明诡狡的性子，不会不知道朱翎出事了，可是唐三今天对这件事只字不提。他不指望那家伙出手相助。喜欢看戏是吧？他林悦现在就做一出戏让那家伙乐一乐。
　　“我说赌神，你要跟唐三较真就准会吃亏。”土地劝说，而后又神秘兮兮地低声说悄悄话：“我有个主意，但你记得不要把我供出来。”
　　“……”林悦落了一额黑线，他感觉这土地就一阴谋家，又一另类的剽悍人物。
　　见林悦默认，土地当他默认，便继续说：“唐三心思难测，但是小悟空就不同，他耳根可软了。你只管去求他，他肯定帮你。”
　　“我不是说了，只要唐三反对，悟空就不会帮忙了。”林悦早就看穿了可爱的人妻悟空有多贤惠，对这个方法不抱希望。
　　土地听了林悦的说法，摆出一副老江湖的嘴脸，高深地瞅着林悦，声音压得更低：“小悟空有个弱点，我可以告诉你，但你不要把我供出来哦。”
　　林悦眼角抽了抽，保证：“今天你我的谈话是机密，我不会把你供出来。”
　　“那好。”有了保证，土地就吃了定心丸，往下说：“你哭，再说些煽情的话，只要小悟空感动了，就是反了唐三，他也会帮你。”
　　“哈？”什么狗血方法，林悦傻眼了：“唐三呢？他念个紧箍咒不就完了？！”
　　“赌神，你怎么看不透彻。我问你，朱判的弱点是谁？不就是你？可朱判就不是你的弱点么？爱情呐，就是一柄双刃剑，你拿着它，就必须有所觉悟。”土地白髯飘然，凝神远瞩。
　　土地诗人了，哲学家了。
　　林悦唇角轻抽，实在也没办法，破罐子破摔，他豁出去了。
　　“好！就这么办。土地，待我找回朱翎就给你销债。”话落，林悦撒腿就跑。
　　目送林悦离开，土地轻叹：“找回来再说？唉，这方面倒是长进了。”
　　林悦没有立即去找悟空，反而先去找福伯。他像交代遗言般罗列了一大堆事务，把钱家甚至自己在意的人托付给这位老人，再跑去找水绝流。
　　没一会他就找到水绝流，那时候水大侠正在廊下打坐。缕金香炉青烟袅袅，冬日暖阳给这一身宽袍广袖洒上金光，与之相比，满院雪树银花虽然堪称绝美，却也为之失色。林悦刚才跨进院门就不敢再进半步，一是不敢走进这如画的景致，二是没有决定是否要坦白前去地府的事。
　　要隐瞒吗？
　　水绝流感受林悦的到来，缓缓睁眼，眉梢轻轻挑起，刚才的宁静已经散去，水绝流又是那一身傲骨的大侠。他注视林悦，虽然从钱无尽的外壳看不所以，但他已经习惯用心去感受这个表里不一的人，他感觉到林悦的不安。
　　“有什么事？”水绝流主动问话。
　　林悦猛地惊醒，虚笑着迎上去，见到三娃在旁边静静地啃着馒头，不觉微愕。这么大块头的人，刚才竟然完全被忽略了，林悦不觉感慨水美人的气场强悍。他让三娃先到外面去候着。
　　水绝流沉默，目光随着林悦移动，静静地观察。
　　林悦赶走了三娃，搓着手掌，稍稍压下犹豫不安的心情，走到水绝流身边坐下。
　　“水，朱翎发生了一些不好的事情，我要去帮他。”
　　“嗯。”水绝流虚应一声。
　　林悦看着水绝流的侧脸，轻叹：“我不知道什么时候才能回来，福伯那边我已经交代过，你有任何需要就找福伯，他会照顾你。”
　　水绝流沉默。
　　林悦重叹，嘀咕：“我可能回不来了，能不能给我一个吻做纪念啦？”
　　回不来？水绝流侧眸一想，记起朱翎是‘下面’的人，意识林悦此次的行动可能十分凶险，不禁咬牙。他想要阻止，却更清楚关于朱翎的事情，他说不动林悦，只有将话往肚子里吞。“想要就自己来取。但是别忘记你的承诺，若毁约，日后黄泉路上遇见，就莫怪我无情。”
　　林悦微愣，等完全理解话中含义，不觉抚额叹笑。水绝流是个妙人，就妙在这种别扭性格上头。林悦心中悸动，缓缓探身轻吻水绝流的唇，原来只是轻轻摩蹭，打算就此做罢，不想水绝流双唇轻启，吐出温热气息，吸引他深入，勾缠住那湿热温软的舌头。
　　黏膜的接触让二人渐渐升温，呼吸也变得急促，肢体贪婪交缠，互相摩擦，本想藉此满足欲 望，却挑起更多更深的情 欲。相偎的身体倾倒雪地上，雪的冷却影响不了他们，二人的动作越发原始。林悦的膝盖往水绝流股 间顶去，水绝流就像被触动的捕兽夹，腰身弓起，骤然收紧的双腿将林悦的夹住。
　　热力传递，几乎要让人疯狂。
　　林悦忘情地以门齿啃咬水绝流柔软的唇，膝下使坏般故意往前撞去，把身下人顶得连连轻吟，腰身触电般弹动。
　　他很想要水绝流，可是现在不行。
　　仅存的最后一丝理智让林悦忍痛放开水绝流，翻倒在旁边粗喘着。才分开就感到唇干舌躁，他很想再从那口中汲取水分。实在难以抵抗心中邪念，林悦发狠般低吼，挖起一把雪放到颈窝里，冷得他抽了一下，直打哆嗦，但终于变得清醒了。偏首看向水绝流，大侠的情况也不太好，正咬唇深呼吸，胸膛的起伏深重且急促。
　　林悦失笑，低喃：“天呐，再这样下去我肯定要憋坏，真想继续。”
　　水绝流咬唇咬得更紧，故作平静，飞红的脸颊却出卖了他。
　　“哼，除了在房间里，哪里都别想。”
　　林悦微愕，继而失笑：“好了，别勾引我将你抱回房间里继续。”
　　“我并不是……不是这种意思。”水绝流显得气急，坐起身避开林悦的视线：“你走吧。”
　　林悦苦笑：“先让我冷静一下……脑子跟下面。”
　　水绝流一窒，没有说话。
　　见他不反对，林悦干脆也环腿坐在他身侧，笑说：“要不要靠着我的背？”
　　林悦不过是随口说说，谁知道背上一重，水绝流正与他背靠背坐着。他虽然惊讶，但也没有打破此刻的温馨。
　　四周静谧，他们彼此聆听对方的呼吸声。放目是一片雪白，角落一棵老木棉，火红的花朵落尽了，枝头上凝霜似晶钻般璀璨。偶有风过，檐上积雪簌簌洒落，银色枝丫摇曳生辉。
　　过了一会，林悦拿脑袋轻磕水绝流的，低声说：“要走咯。”
　　没有回答，但林悦感觉到背上重量变轻，知道这便是放行通知。他爬起来，要走，却又有点犹豫，想要多留一会。
　　此行毕竟涉及鬼神，吉凶未知，林悦在这里唯一放不下的只有水绝流了。
　　“早去早回。”水绝流头也不回地说了一句，语气有点冲。
　　林悦笑了，他喜欢这种有人等待，有归宿的感觉。不自觉伸手轻摩水绝流的发顶，也想不到还能说什么，便放手离开了。
　　听着踏雪声远去，独对雪景，水绝流幽幽轻叹。

　　第二十三章：没担当

　　离开了水绝流，林悦匆忙冲进唐三的院子。一把踹开门，浓郁药香扑鼻而来，外堂软塌上躺着的那名杀手已经救治过，绷带包扎在深色肌肤上，白的颜色特别鲜明。
　　唐三端起茶杯，被林悦的踹门打断，到唇边的杯子又搁下来：“怎么？火气不小呢。悟空，给少爷泡一杯菊花茶下火。”
　　林悦被唐三这种态度惹得炸毛了：“唐三，你为什么隐瞒朱翎的事！”
　　面对指责，唐三轻挑眉，眼眸睐向悟空，又转回来，还是一脸惬意懒慵的浅笑：“知道了？是谁给你告密？”
　　“这不重要！重要的是你不够意思。而且我现在要去救他。”林悦白了唐三一眼，再也不看他，转而面对悟空：“悟空，大圣爷，求你帮我到地府去。”
　　悟空欲言又止，瞧了他师傅一眼。
　　未等林悦说话，唐三轻笑着说：“林悦，是朱翎求我们隐瞒的。他认为以你的性子一定会去救他，但他不想要你救，所以要我们保密。”
　　“哈？！”林悦真被这个消息吓了一跳，可是想想小凤凰对赌神那种极端的执着，会做这种事并不奇怪：“唐三，他要你保密你就保密，你是这么乖的人吗？生死攸关的大事，你应该第一时间通知我。”
　　唐三重重搁下茶杯，打量林悦的眼睛微微眯起，探究意味甚浓：“你听说过吧，上一次恢复记忆的事情。”
　　“当然？”林悦迎着唐三的视线，心中惴惴不安：“怎么？”
　　“上一次恢复记忆后，你托我向玉帝求情，而且立即消除了记忆，才将朱翎的事情才压下来。”
　　“那你说什么要等我可以承受的时候再恢复记忆，全都是忽悠我的？”林悦惊问，对唐三越发的失去信心。由这家伙口中说出的话，根本难辩真假。
　　“不，你的确亲口承认并不想再拥有赌神的记忆。而我所说的‘你能够承受的时候’也就是一切都圆满结束或是以失败告罄的时候。我并没有骗你。”唐三脸带微笑，摆出经典的唐氏无责任表情。
　　人无脸则无敌。
　　林悦没好气地瞪他一眼：“我不管，现在我也不算记起来，只是……只是看到了朱翎的记忆，我现在要去救他。”
　　“那你是抱着何种心态去救他呢？”唐三细细打量自己修得平整的指甲，不紧不慢地问道。
　　林悦瞧见他这副轻松模样就禁不住要咬牙切齿：“当然是迫切要救人的心情，快快带我去。悟空，带我去。”说罢，林悦开始酝酿流泪的情绪，心想着一堆狗血台词，准备来骗小悟空。
　　“第一次，你奉命到凡间办公差，就走那么一趟却捡回来受伤的凤凰。你找我为它医治，当时与我说那是缘份。自此以后，小凤凰就成了你的小尾巴。就因为你一句戏言，它甚至闭关修练人形。”唐三掏出烟杆子，点起来，细细数起旧事。
　　林悦好不容易酝酿的情绪一下子被打散了，错愕地瞪着唐三，听他说话，心中说不准感受如何，仿佛是愧疚又仿佛是感动。
　　“第二次，你二话不说顶下篡改生死册的罪名。你与我说是希望改变现状，也不想小凤凰受罪。自此以后，小凤凰就像另一个你，在地府等待每一世的聚首。嗯哼，他又比你惨几分，因为你的记忆里从来没有他。”
　　“……”
　　“第三次，你恢复记忆却要求再一次忘记。你与我说是跟玉帝有言在先，不能毁约，也不想小凤凰因此受责罚。然后小凤凰又在地府等待，直至你出现……明显，只要你一句话他便会赴汤蹈火。”话语顿住，唐三双目眯得更细，浓密睫羽下一丝淡光流转：“若你对他无心，倒不如由得他罢。他犯的错，大不了就堕入轮回或者流落俗世成妖。”
　　“你这是什么话！”林悦跳起来，气得脸都涨红了：“我怎么可以看着他受苦？！”
　　唐三一掌拍落桌面上，碰一声巨响，桌上杯具蹦起。他目中凌厉眼神吓得林悦噤声。片刻后，唐三冷哼：“你呀，到底还是死性不改。说得好听你是豪爽，真实就是缺心眼，不对……是没担当。随意伸出援手，对谁都能称兄道弟，犹如血亲骨肉般亲昵地对待他人。可是让你真正上心的又有谁？可怜那些被你勾出来的心，就晾在外头风吹雨打，又如何？”
　　“我……”
　　“你救朱翎三次，但一次也不曾给他解释，不曾让他安心，不断将负罪的砝码添置于他心头上，那又何必救他？活受罪倒不如就此了断来的干脆。”唐三唇角勾起笑纹，却是满带嘲弄：“你倒知道破而后立的道理，要打乱一切重新开始，却不了解朱翎的心情吗？”
　　林悦真被唐三堵得无话可说。依唐三所言，赌神根本就是个混账伪善者。即使林悦想说自己已经不是赌神，却无法在那充满责备的眼神下坦荡荡地反驳。嗫嚅了半晌，林悦脑海中又再显现四季守候的赤色身影，现今回忆起来，其实小凤凰要表达的情感是那么的纯粹，纯然的爱意。可是赌神甚至不曾主动到黄泉路上去让凤凰看一眼，其实，或许是怕了，被紫微星君的爱情压怕了。
　　就如唐三说的，没担当。
　　“我不是赌神了。”林悦深呼吸后轻叹：“唐三，林悦善于团结爱，了解朋友爱，却依旧不擅长经营爱情与亲情。但是……至少要从现在开始追求。朱翎我要救，见面后自然会说清楚，不会再像以前那样暧昧不明。”
　　听罢，唐三沉吟半晌，低声问：“那水绝流呢？你对他，又是怎样？”
　　林悦呼吸一窒，咬牙认了：“喜欢。”对水大侠的事，他不认就是孙子。
　　“呵，对朱翎？”
　　“也喜欢。”认两个很渣，但林悦不得不认。过去不说，但朱翎的所作所为让他万分感动。今天若要将水绝流和朱翎放到天秤上分高低，也只能放在同一边。
　　唐三的眉梢高高挑起，脸上再现熟悉的兴味：“那司马易呢？”
　　提及已经被弄成救世主的司马王爷，林悦龇牙：“那混账？我对他自然只有厌恶。”
　　“呵。”唐三低笑，被逗乐了，又指着榻上那个：“他呢？”
　　“有他什么事？”林悦傻眼，顿了顿，还是回答：“那是可造之材。”
　　“我呢？”唐三又指着自己。
　　林悦顿了顿，唇角抽搐了半天，才吐出俩字：“妙微。”
　　“哦？”唐三意味深长地发出一记单音，随手掸拂袈裟：“我倒有意见识见识你如何解决。悟空，我们就到地府走一趟。”
　　林悦与悟空对看一眼，面露喜色。
　　悟空十分积极地答应：“师傅，随时可以起行。”
　　唐三轻笑：“林悦，别以为事情会很简单，上刀山下油锅恐怕是免不了，还有很多酷刑等着你呢。”
　　‘上刀山下油锅’这种词都给现代人用烂了，人人都朗朗上口，却不似林悦现在的心情沉重。说的简单，但真正要面对，有几个人可以坦然对待？
　　林悦深呼吸，认了：“来吧，今天要是为了别的人，我林悦可以退缩，但朱翎不可以。”
　　唐三在旁边鼓掌：“呵呵，豪气万丈呢，不错。那就走吧。”
　　没有用苦肉计就说服了唐三，林悦自然喜上眉梢，催促：“快走吧。”
　　这一回悟空将两名凡人的壳子安置好，再把唐三和林悦的魂魄带往地府去。
　　再见黄泉路几只大字，林悦好不感慨：“别人走过这里就会忘记，偏偏我走了好几回还记得，感觉真微妙。”
　　唐三轻笑：“你是自作孽。”
　　“对对。”林悦没好气地应着，急步往奈何桥方向赶，还没走完黄泉路，就见路的尽头有一条秀丽身影来回踱着步，神情急躁。
　　赫然是孟婆。
　　同时孟婆也注意到林悦了，立即提起裙摆，脚下狂飙着冲向林悦。
　　“孟姐！”林悦熟悉络地打着招呼迎上去。
　　孟婆二话不说，反手就是一记窝巴，直接将林悦这大男人抽飞出几丈远：“该死的混蛋，亏老娘特意提醒土地去通知你，竟然来得这么慢？！兔子眼要是有个万一，看老娘不把你拆了？！”话说着又是掳袖又是握拳的，把林悦吓退了两步。
　　“那孟姐就应该给我报个梦啦。”林悦喊怨。
　　孟婆反手又抽了一巴掌，唐三和悟空在旁边看戏，林悦双手捂着脸，欲哭无泪。
　　“你是要我也被关起来么？！”
　　“不是。”
　　“哼。”孟婆扇了两巴掌，气稍微消了一点，双手插腰，粗鲁地咂咂嘴巴：“他现在被关在牢里，要带他走就得按程序做。”
　　提及朱翎，林悦立即放低姿势，讨好地躬着身问：“什么程序？”
　　孟婆挥挥手，身后马仔立即递上一碗汤：“把它喝下，最近的记忆就会暂时消失，然后你到地府去寻他。药效消失前把人找到就可以。”
　　林悦傻眼了，都失忆了，还找什么？
　　“我可以选别的方法吗？刀山油锅什么的，受过刑，你就将朱翎给我，怎么样？”
　　孟婆傻眼：“为什么？”
　　为什么？林悦苦笑：“失忆后谁知道要做什么？我怕找不到朱翎。但是受过罚，你们就会把他还给我，更加保障。”
　　众人面面相觑。
　　片刻后，孟婆挤着眉心，轻咬唇：“你倒说的轻松，以为受刑是说着玩的么？”
　　“哎，孟姐，你不要管我呼天抢地还是哭得唏哩哗啦，直接用刑用到最后就好。”林悦也没信心可以坚持到最后，但是被强行折磨就不受个人意志影响了。
　　“噗哧。”孟婆喷笑：“去，除了我说的方法，别的都不成。哼，你就乖乖照做吧，会有提示。”
　　林悦往后瞅了悟空和唐三一眼，想说叫他们动手抢人，但那二人一个是抱着看好戏的心态笑得兴味，另一个是看师傅脸色行动。林悦知道这事只能靠自己，于是重重地叹息：“好，来就来吧。孟姐，你也是一片热心，记得多给我提示。”
　　孟婆将汤碗递给，一手轻拨秀发，不耐地催促：“行了，快喝。”
　　捧着那碗黑漆漆的汤，林悦舔舔唇，屏息仰首一饮而尽。
　　水是黑的，却没有味道，白开水般。一股凉意入喉，并不是沿着食道滑入胃囊，反而是在喉间化开，传至四肢百骸。林悦感觉体内像有千千万万只钩子在撩拨，把记忆从中勾出，剥离肉体。他的头脑仿佛浸泡在混沌中，蒙胧懵懂，脚步也变得虚浮，手中瓷碗扣不住了，碰一声，在地上砸开花。
　　当那些记忆从他身上流失，他极力想挽留，却无能为力。
　　蹒跚了几步，终于再次脚踏实地。
　　林悦摸着脑袋困惑地环顾四周，最后目光定在看似最纯良的大眼睛小伙子身上，微笑着问：“早，请问……这是哪呢？主题公园？”
　　悟空一脸担忧地说：“我是悟空，这是奈何桥。”
　　“哦？”林悦环视四周，目光在悟空身上溜了一圈：“西游记KUSO版？”
　　“……”
　　“那这是蜘蛛精还是白骨精？”林悦打量着孟婆，对美女露齿一笑，搭讪道。
　　孟婆额角青筋暴现，一记右勾拳给林悦的胃整治整治，直痛得林悦跪下去。
　　“给我听着，现在你要在地府找一个人，如果找不到，你就等着被扔下油锅。”
　　“……”林悦究竟是搞不清楚怎么回事，可是环顾四周，怎么看那天空不像是造假的，还有满地的鸡爪花，那条黑抹抹似乎污染极严重的河，还有不远处高高的城墙。他产生了怀疑：“这……这里是真的地狱吗？”渐渐地，脑海里滚下楼梯摔断脖子的情景变得清晰了，林悦更加确信。
　　“是真的。”悟空代答。
　　林悦不觉伸手按按脖子，总觉得一切光怪陆离，再看四周，叹了口气：“我死了，不是应该轮回吗？怎么是找人？是什么人来着？”
　　“若你找不到他，铁定会后悔。”唐三送上一句，又吧嗒吧嗒地抽着烟：“另外，忘了自我介绍，我是唐三藏。”
　　林悦猛地把脑袋磕到桥墩上，他捂着额头泪眼看这造型歌特的三藏师父，感受幻灭的杀伤力。
　　唐三吃吃地笑着，乐得很。
　　除了他，所有人的眼角都在疯狂地抽搐，孟婆更是退后两步，保持了距离。
　　林悦别开视线，不再看那幻灭的对象，想着刚才听来的话，心里却不明确：“我认识那个人？”
　　“你现在不记得，可你的确认识他。”孟婆把事情简单说了一回。
　　可是相对于这些清楚情况的人，林悦却是云里雾里，找不着北，毕竟他的记忆中并没有这些事。他以为这是整人游戏，但是眼前这些人怎么看都是不好惹的主，他除了妥协也没有别的选择。
　　而且这凶巴巴的美人说了，找不着那人，就将他扔下油锅，太可怕了。
　　“那我要从哪里找呢？他有什么特征？”林悦看看那城墙，感觉这城池不小，找人个就像大海捞针一般难：“有没有时间限制？”
　　“一天内完成。”孟婆耸耸肩：“外貌特征不能告诉你。”
　　“啊？！那要怎么找？！”林悦落了一额黑线，感觉这些人就是要来捉弄他的。
　　“提示：他被关押在牢里。”孟婆笑说。
　　“一天时间我要找到很重要的人，而且他在牢里？”林悦低声问：“他认得我不？”
　　“认得。”
　　轻轻叹息，林悦认了，这不管是游戏还是真实，他都要玩一趟：“好，可以开始了吗？”
　　孟婆和一干鬼差让道给林悦，只要过了奈何桥便是地府。
　　林悦咂了咂嘴巴，突然掐拳挥击其中一名鬼差。大伙被这莫明的举动给唬住，忘记了反应，林悦乘机跳上去压住那鬼差狂扁。
　　等大家回过神来，将疯子般的林悦扯开来，那鬼差已经哀哀叫了好一会。
　　“你干什么？！”孟婆惊问。
　　林悦摊开双手耸耸肩，纯真地说：“袭警，请把我关进牢里吧。”
　　“……”
　　全场只剩下唐三猖狂的大笑声。

　　第二十四章：寻人

　　林悦如愿以偿，他被拖进了地府的牢房。
　　这真是名副其实的地狱，一路上灯光软糯糯地粘在冷硬石壁上，堪比那青得碜人的苔藓，长廊阴风阵阵，鬼哭神号渗透石壁钻进耳内，刮得人耳根生痛，令人为之悚然。
　　林悦不断吞咽正在迅速分泌的唾液，不安地睐向刚才被他袭击的鬼差大哥，可惜大哥阴森又苍白的死人脸上实在瞧不出个究竟，林悦心中惴惴不安，就怕这位大哥公报私仇，把他架到刑台上折磨去。
　　现在回想起来，林悦也有点后悔，可他实在想不到既安全又快捷的方法融入牢狱大家庭，毕竟时间有限，他也是迫不得已才出此下策。
　　“大哥，刚才对不住了。”林悦低声下气地试探道。
　　然而出乎意料的是那鬼差的态度十分和善，甚至有些谄媚成分……十分奇怪。
　　“没事儿。不过赌神，既然小的给你当这过墙梯，债务也就抵销哦。”
　　“啊？”林悦微怔，估计自己遇上一个脑筋不正常的，又或者这鬼差是刚才被他打成傻子了。有便宜哪有不捡的道理，林悦立即笑着顺下去：“当然。”
　　鬼差笑了。
　　林悦实在不好评价鬼差的笑容，只好抽搐着唇角，做着名为‘笑’的脸部肌肉运动。
　　走尽长廊就是牢房，林悦瞧见那盛况空前的酷刑展览，吓得目瞪口呆。地府这抽筋拔舌刀山油锅铁树剪刑拉拉杂杂一大堆的酷刑还真不是开玩笑的，林悦宁愿滚下楼梯一百次，也不愿意呆被绑上刑架一次。
　　瞧那边铁架上的烤得外焦里嫩，锅里的炸得香酥爽脆，铁树上的肉糜绞得挺细致，那边的舌头被‘PS+液化’处理过后有一丈多长了吧，另一边十只手指美甲后剩下光秃秃的手掌，还有刀山上爬得欢、吼得‘黑皮’的血人们，更别提那嗷嗷叫着抛头颅洒势血的诸位，刑室里是一番欣欣向荣歌舞颂升平的和谐景象。
　　林悦笑呵呵地把这美化1000%的修罗场从脑海中Delete掉，然后眼观鼻，鼻观口，口观心，专心忙寻人事件去。他衷心地祈祷那人没有被整得面目全非或者神智不清。
　　好不容易经过那广阔的振奋人心的集体刑场，林悦终于见到那木栏栅重重隔开的牢笼，心里又暗暗叫苦。他虽然成功混进来，可是如何从这么多笼子里确认目标呢？
　　正当林悦苦着脸回忆《越狱》，准备干一番事业之际，鬼差已经将他带到一扇门前，打开门就把他往里面带。
　　林悦听见耳边有人在轻声低喃：“朱判就在这笼子里。”
　　简直像风过般轻而迅速，当林悦回过头，只见到鬼差棺材板般死硬平板的脸，不禁怀疑刚才只是幻听。然而他已经没有机会问个详细，鬼差大哥把牢门一关，就快步离去了。
　　林悦抓抓脑门，无奈地叹息，再回头看这一堆奇形怪状的鬼魂。那一张张鬼气森森的脸表情多元化，或凶神恶煞或万念俱灰或惨不忍睹或神经兮兮，总之就是千奇百怪。林悦看了一轮，注意力放到一名清秀可人的少年人身上。在这样精彩纷呈的笼子只，唯独那少年安静地闭目休憩，完全不把重复播放着的惨叫声当成一回事。而且众鬼怪似乎十分顾忌少年人，竟然空出那个角落让他独占，宁愿像沙丁鱼般挤成一团。
　　不寻常。
　　这种情况揭示出一个答案――少年是个危险人物。
　　林悦靠着牢门，细细将各人脸容看了一轮，倒没有半丝熟悉感，更别提让他觉得重要的人物。或许他不应该以貌取人，但这些家伙也太不靠谱了，就像丑八怪大杂烩，全世界的丑人都聚在这里了，除了角落那名少年。最后林悦抚着下巴，综合多年来钻研金田一、柯南与及福尔摩斯的经验分析一轮以后，他敢以三位牛人爷爷们的名义发誓，这名少年嫌疑最大。
　　确认了入手对象，林悦鼓起勇气在少年人身边坐下去。他由始至终都在防备，只要稍有不妥就立即逃跑，可是那名少年就像石像般一动不动，完全不在意他的靠近。这下子，林悦胆子也壮了，开始肆无忌惮地打量旁边人。少年人长得俊，乌黑长发垂顺柔亮，衫得那张脸更小更白皙透明。唇型薄削似乎能言善道，就是线条过于冷酷，唇角稍稍下弯，感觉不是威严，而是犟。幸好眉目生得秀气，于是整体气质不至于张扬跋扈。浓密睫羽在脸颊上留落一扇阴影，平添几分稚气，就是一个倔强可爱的少年人。
　　林悦意识到自己就像怪大叔一样盯着人看了半天，直骂自己变态，连忙收敛心神。他轻咳一声试图引起少年人注意。
　　果然，那丰密睫羽霍地扬起，掩藏在眼睑下的眼眸曝露。
　　林悦呆住了，因为这双眼睛很特别，竟是赤红色的，可是林悦首先想到的不是恐怖，而是毛绒绒白花花的小兔子？对方似乎比他更惊讶，眼睛瞪得圆圆的，接着竟然将脑袋埋进双膝里，躲了起来。
　　“哎？！”林悦以为自己吓着他了，连忙解释：“我并没有恶意，只是想问问你是不是我要找的人。”
　　少年又一次抬头，脸上表情不见惊慌，反而淡定得使林悦感到意外。赤红的双眸中似乎有情绪一闪而过，林悦根本抓不住。
　　“你要找谁？”年轻的声音并没有太大的情绪波动。
　　林悦哑然，半晌后苦笑：“说你也不相信，我并不记得，但是我必须要找。对了，我叫林悦，你呢？”
　　“朱翎。”态度依旧的淡漠，语调未见起伏。
　　林悦瞧了朱翎一眼，突然问：“你认识我吗？”
　　“不认识。”朱翎轻声回答，不愿意再看林悦一眼。
　　林悦失望地轻叹，举目环顾这牢里各人：“但他们好像也不认识我。”打从进来以后根本没有人上前相认，他不得不怀疑目标人物是在躲他，所以他并不完全相信朱翎的回答。但他想不透，为什么不与他相认呢？
　　“既然不记得，为什么要找？”朱翎低声问。
　　林悦挑眉，目光不再在那些人身上巡视，回眸迎向朱翎，那双红眸却立即避开。林悦眯起眼睛，故意漫不经心地回答：“他们说我很重视那个人。”
　　朱翎盯着地面，冷声说：“既然能够忘记，又何来重视可言，真虚伪。”
　　听着这毫不保留的冷言冷语，林悦本应该生气，但是他现在却有更多的好奇，于是笑了笑，回道：“嗯，我也同意，所以真正原因是有个恶女警告我，若找不到那个人，就要将我扔进油锅里炸。”
　　赤色眼眸浮现愤怒色彩，朱翎蹙眉批判：“她无权处罚你，你并无过错。”
　　“有，找不到人就是我的错。”林悦耸耸肩：“她似乎不太讲道理，而且很暴力。”想起那一拳，林悦就感到胃痛。
　　听到这里，朱翎再也坚持不住了，他了解孟婆有多野蛮任性，而他不想林悦被折磨。
　　“你找到了，是我。”
　　“……”林悦已经不会感到意外，反倒有疑问：“既然是你，为什么一开始不承认？”
　　他不记得，更不清楚这一切究竟是一出闹剧还是一出……悲剧。真有一个重要的人落难，等着他营救吗？或只是捉弄人的游戏？但这些都不重要了，他现在只想要朱翎回答他。
　　似乎为难，朱翎犹豫片刻才回答：“我并不稀罕你的救助。”
　　“那为什么现在又稀罕？”林悦感觉这朱翎所作所为实在矛盾，嘴巴这么毒，却又似乎不怀恶意。
　　朱翎顿了顿，表情依旧淡漠，却轻叹：“我不要你被折磨。”
　　不稀罕他营救，却不见得他受折磨？
　　林悦再好的脾气，再强的适应力，再高的抗压性都给耗光了。他根本顾不上证实朱翎的身份，今天若被这小子骗也活该，他现在迫切地需要弄清楚这件事。于是他毅然牵起朱翎，呼喊鬼差。
　　出了牢房，再一次走进那修罗地狱刑场，林悦却感觉这番景致比身后那家伙更可爱千万倍。他照着记忆的路线回到奈何桥，过了桥果然看见那些家伙还留在原处等待。
　　看见回来的二人，那些眉毛挑得高高的，悟空被他师傅按住了脑袋，表情看不清楚。
　　孟婆一脸兴味：“哟，挑了个好看的嘛。”
　　林悦露齿一笑，捂着胃部回答：“那笼子里就他最好看，不挑他能挑谁？”
　　孟婆打着哼哼，冷笑：“你确定是他？如果错了，就得下油锅。”
　　不听这问题还好，听了，林悦就是软豆腐做的也超越了燃点，轰地变成火属性。
　　王子找灰姑娘还配备玻璃鞋，他林悦虽是草根，但一个不太靠谱的寻人启示总该有吧？可惜他没有，于是盲人摸象了。选错，被下锅也认了。
　　“没关系，下锅前先让我给这小子做做思想工作就好。”这家伙思想逻缉有问题。
　　孟婆笑得前俯后仰，唐三也一脸妖娆的兴味，悟空终于抬起脸露出太阳花般灿烂的笑容。林悦知道自己押对宝了，但是更让他深刻的是手心那微凉的五指握成了拳头。
　　林悦本来还要想更多，可惜来不及了，空缺的记忆瞬间回涌，填满虚空。他记得所有一切，然后脾气就像往柴火里泼上一瓢油，轰轰烈烈地烧起来。握住手心那颗拳头，林悦猛地施力把人扯进怀里，脑海中闪现多幅经典又经典男主角前倾45度把女主角放倒在臂弯里狼吻的画面。
　　于是身体先于理智采取行动，迎着赤色眼眸中满满的惊慌，往那犟性尽显的唇上堵了下去。
　　林悦虽然冲 动，但工序是细致的。从啃咬表面到撬开牙齿，从黏膜接触到花式深吻，务求做到完整而精彩，全面攻陷每一个角落。于是朱判双手开始是推拒，渐渐环上脖子，直至十指捣得林悦背上生痛，最后整个软瘫下去。
　　一吻结束，林悦把朱翎抱靠在怀里，抹着嘴角笑对嘴巴可以塞进两颗卤蛋的孟婆，礼貌地问：“孟姐，现在怎么办呢？”
　　猛地惊醒，孟婆托了托下巴，结巴着回答：“朱翎犯了错，职务已经被解除，本来要送往天庭受审，不过你已经通过试验，人……是你的了。”
　　林悦只等最后一句，确认后，便露齿灿笑：“那我就不客气了。”话落，低声问怀里人：“能走？”
　　埋首他怀里的朱翎轻轻颔首。
　　林悦再回头瞧了吞云吐雾的唐三一眼，白烟弥漫中实在看不清楚表情，他干脆给悟空说：“大圣，可以回去了。”
　　悟空点头，神情有点懵，刚才的一吻对他打击不小。
　　“慢，这些东西是他的。”孟婆将一只包袱交给林悦，她带媚的眼睛充满威胁意味：“你要对他好，不然……”指关节掰得吧唧作响。
　　林悦落了一额黑线：“这还用你说，我自然会宠他，会对他好。”
　　得到保证，孟婆冷哼一声，挥手驱赶：“那就滚吧，你要是再提前下来，我把你埋在花地里当肥料。”
　　恐吓升级了，林悦满额是汗。
　　他连忙带着朱翎，招上唐三和悟空，匆匆逃开这恶女。
　　阴阳来回就是咻一声的事情，一眨眼功夫林悦就从唐三床上挺起来，双目慌忙搜索，触及站在床头阴影处的朱翎后，才松了口气。他爬起来将凤凰玉塞到朱翎手中，匆匆牵着人往外走，还记得回头对内里的二人道谢。
　　“悟空，谢谢你了。还有唐三，日后我一定将木鱼还给你。”
　　话落，人已经跨出门了。
　　悟空挥着手将人送，唐三则若有所思，然后目光落在病榻上，他笑了。
　　“还要装到什么时候？”
　　一对碧色眼珠子对上唐三的，内里瞧不出情绪。

　　第二十五章：正印

　　林悦拉着朱翎走出屋外，下了门廊，淡金色暖阳洒了一身。
　　朱翎瑟缩一下，举袖遮挡。
　　林悦大惊，连忙扒下外袍披在朱翎头上：“不是说有凤凰玉就可以见阳光吗？”问着，林悦握住朱翎双手，温度凉得有点惊人，他连忙将其包在掌中，搓揉取暖。
　　朱翎要缩回手，却被扯住了，于是轻咬唇说：“凤凰玉会保护我，但乌鸦本属至阴，阳光会削弱妖力，所以不喜欢。”
　　浴火重生的凤凰竟然有憎恶阳光的一天吗？想到这，林悦心中仿佛梗着一根刺，心中隐隐作痛。他伸手拢拢那件外衣，将人搂起。朱翎的身高虽然不及钱无尽，却也不矮，只是林悦把人抱起来才知道这家伙有多瘦，他纯粹就是抱着一副骨架子。
　　一个男人，能让他像抱小孩一样搁在臂弯里，要怎么说？太夸张了。
　　林悦挑眉，睐向朱翎难得的错愕表情，调笑道：“就要皮包骨才比较适合当鸟类吗？”话罢，扶在后臀上的手捏了捏，咂着嘴：“幸好手感不错。”
　　朱翎猛地僵住，脸颊浮现红云，他连忙扣住那只色手：“这是修练成的人形，根本不由得我选择。”
　　“哦，外形挺不错的，至少我很喜欢。”林悦随口说着，却是半句不假。以朱翎直言不讳的性格而言，绝对不讨人喜欢。对这种人产生好印象除非是日久见人心，要么就是开始已经印象不错，就如他。所以当初林悦虽然有点受不住尖刻的言论，却从未曾真正厌恶这位朱判官。深入了解后，甚至深深为之吸引。
　　林悦知道朱翎十分纯粹，无论是对感情，还是其它。因为失望所以选择结束，却又因为放不下他而毅然打破计划。无需言明，这不正是表示朱翎把他看得比一切都重吗？
　　林悦不希望辜负朱翎，却……
　　朱翎不知道林悦心里已经转了百回，听了那类似调戏的话语，不禁感到局促，于是抿着唇想从环抱中脱离：“放开，事情结束了，放我走。”
　　“……你真要走吗？”林悦低声问。
　　挣扎的动作顿住，朱翎咬着唇，重重颔首。
　　“然后要去哪里？”林悦问。
　　有一瞬间，从悦从赤色眼眸中看见了困惑。
　　因为早已经做好牺牲的准备，朱翎并未考虑过这种情况。
　　迟疑片刻后，平静已经从脸上褪尽，即使朱翎并不擅长表达情感，此时脸上也堆满的仓惶。原定计划被打乱就意味着不会有新的开始，那么他该怎么办呢？
　　愁思堆满颅内，偏偏林悦炯炯的目光又迫视他。白昼让朱翎没有足够力量脱开桎梏，走投无路之下，他负气般掷话：“天涯海角，自有我该去的地方。”
　　“又躲在旁边偷偷守护我。”林悦陈述道，语气十分肯定。
　　握在林悦肩上的指掌收紧，指节泛白。朱翎咬牙低哼，竟然开始结巴：“我……我不会再做那种事了。”
　　林悦苦笑，这话根本没有说服力，这样一个人，怎能让他狠下心丢开呢？
　　“谁宁愿跟我下黄泉，也不留在碧落当个逍遥仙？”
　　“成仙非我所求。”说罢，朱翎咬紧唇，侧眸回避视线接触。
　　“你想要什么就直接说出来。你讨要，我才会给予。”林悦循循善诱。
　　然而朱翎却张口结舌，再也鼓不起勇气重复那一夜的表白。
　　把那欲言又止的忧郁神情看在眼里，林悦重叹，也自我反省。他没道理将责任全都推给朱翎，应该担当一点。于是把朱翎放下来，他退开一步，迎着略带惊疑的红眸，苦笑：“我现在说的事会让你伤心，但有至少要说一回。这也是为了你了解事实，以后我绝不会再提起。”
　　“……”朱翎似乎对林悦的想法有所了解，不自觉小退一步，最后还是抿紧唇制住逃跑的欲望。
　　见到朱翎留下来了，林悦叹笑，不知是喜是悲。
　　“首先，我要坦白，我林悦是个自始至终的大混蛋。当赌神的时候只知道使唤你，也没有顾及你的感受，后来还没心没肺地交上别人。当判官的时候没担当，完全未曾体会你的心意，让你伤心等候。现在是林悦，心里已经放了一个水绝流才发现你的好。”
　　“……”朱翎突然挽唇，笑的比哭更难看：“所以？”
　　林悦被朱翎笑得心疼，强咬牙，决心要当这个渣子。
　　“我想说，水绝流我放不下了，现在却又看上你，两个我都想要。”
　　“……”
　　“今天我求你留下来，你可以决定去留，但我要郑重地告诉你，如果你再不干不脆地在我身边徘徊不去，我会在不将土地供出来的情况下，请他帮忙把你揪出来。”话罢，林悦端起钱无尽恶霸的脸庞威胁：“我说到做到。”
　　朱翎愣住了，抿抿唇，笑容添上一些无奈：“你……竟然威胁我？”
　　“没错！”林悦决定了。这个人要么就完全放飞，要么就掺和进来，不行再拖泥带水了。反正混蛋渣子花心汉的角色，非他林悦莫属了。
　　朱翎的神色阴晴不定，林悦底气愈发的不足，全凭稍微有点厚的脸皮强撑着。林悦心中忐忑，一边明白完全放手才是最好的，但另一边却恶劣地计划如何死乞白赖，让这只凤凰青睐他这根烂树丫，甘心栖身。
　　苦恼，纠缠，不安。
　　“有求于人，这种态度可以吗？”朱翎轻声问，垂首蹙眉。
　　林悦大惊，猛然意识到现在不是强盗抢压寨夫人，而是……是？性质大概跟求婚差不多了吧？
　　想罢，林悦慌忙环顾四周，但冰天雪里实在没有鲜花供应。他顿了顿，从怀里掏出一只造工精致的钱袋，打开来，里面除了一堆金叶子还有钱无尽当初戴满十指的八枚宝石戒指和两枚玉扳指。林悦拣出一枚戒指，缕金丝雕游龙的环身，戒面镶嵌一颗硕大的红宝石，设计成游龙逐日状。钱无尽的俗气是堆金砌银给累积出来的，其实他所拥有的每一件饰品都独巨匠心，实属精品。
　　虽然戒指依旧过分华丽且煞气，不适合用于求婚，不过现在也只好将就了。
　　林悦拿着戒指走向朱翎，后者困惑地凝视着他。
　　朗朗青天，门缝里有唐三和悟空在偷窥，草丛中福伯和仆人们正在探头探脑，拱门外一行巡卫在听墙角。人人都屏息盯着这两个人，等待剧情进展。
　　林悦就这么当众‘噗嗵’一声跪下去，对着惊呆了的朱翎说：“嫁给我……呃，留下来好吗？”话落，递出宝石戒指：“我会对你好，会宠你，不会再像以前那样混蛋地使唤你。”
　　朱翎默然，脸上表情淡漠，殊不知他心中有百般滋味。朱翎曾经困惑，不知自己为何甘愿为他人忙碌。如今忆起，甚至记不清楚疑虑是何时消失的，仅剩下一片真心。或许那是一开始植下的种子，渐渐生根发芽，最后藤蔓攀附着他，交织成网，将他掳获。
　　他早已经失去展翅翱翔的能力。
　　时间一分一秒地过去，林悦额上渗出一层薄汗，手心也濡湿了。他的心头开始有了耍赖的想法，想着被拒绝后就跳起来把人吻昏。
　　但见那只白皙得有点过分的手轻轻抬起，林悦瞪圆了眼睛。
　　那手伸向戒指，即将触及之时，又稍稍退缩。
　　林悦的心都要悬起来了，抬首注视那双红眸，眼里是赤 裸裸的催促。
　　朱翎微愕，最终轻叹一声，捡起戒指。
　　“我留下来。”
　　林悦傻住了，好一会才意识到求婚成功，嘴巴咧得大大的，灿笑着跳起来抱住朱翎，朝福伯发命令：“太好了！福伯，立即准备住处。”
　　老人家打草众里钻出来，泪流满面：“少爷……你是钱家唯一的男丁，大夫人不能是个男人呐，传宗接代呢？”
　　林悦唇角不禁抽搐，实在不知道怎样告诉这位老人家，钱无尽早就死了，钱家早就绝后了。但是他有更直接的方法。
　　于是林悦眼睛瞪圆，眉毛挑高，沉声发出充满危险气息的低喃：“福伯，你这是抗命么？”
　　装的还真像一回事。
　　福伯双眼‘锵‘地变得锃亮，面色红润，表情欢愉，通体舒爽，连声音都特别激昂地应道：“小的不敢，这就为少爷准备去。”话毕，脚下利索，飘飘然迅速移动，不消一刻就不见影了。
　　……
　　朱翎蹙眉：“这位老人也是你的人吗？”
　　林悦被福伯雷到，听了疑问便颔首，而后才更深层地理解小凤凰的意思，顿时脸色发青。
　　朱翎眉头蹙得更紧：“连这种……你也要吗？果然是饥不择食了吗？”
　　“不是！”
　　“来到这个世界才一个月左右就到处沾花惹草，至于饥渴成这样吗？”
　　“我说不是。”林悦怒了，立即搂住朱翎上下其手：“好呀，那你来喂饱我吧。”
　　本是一句戏言，哪知道朱翎稍怔，咬唇侧目。
　　看在林悦眼里，就是那么一回事，顿时也懵了。心想：这算不算勾 引呢？
　　朱翎沉吟片刻，双手揪上林悦的衣襟，似乎要增加几分压迫力，却不知道这落入林悦眼里，只是让他怦然心动。
　　犹豫了一会，朱翎目光游离，支吾着问：“你……你有没有跟他……”
　　“嗯？”
　　“你心里那个水绝流……有没有做过。”
　　林悦挑眉：“你不知道吗？都被你打断了。”他记得朱翎是全天候监控的。
　　“判官的职务撤除后，能力也被剥夺，没有办法看你。”
　　“我醒来也就大半天时间，没有啦。”林悦虚笑。其实他差点失身了，而且还是两次。
　　朱翎轻颔首，故作平静地说：“我也是雄性。”
　　“哦。”林悦轻声应着，故意装傻，其实他正与不远处的福伯做眼神交流。
　　福伯比手划脚地指点着方向。
　　朱翎并未发现异样，跟随林悦的脚步走，还在苦恼该如何表达心中所想。
　　“我和水绝流的身体构造是一样的。”
　　“嗯？”
　　“即使外貌比他稍逊，但是熄掉灯火，也可以凑合。”
　　林悦呛了一下。
　　朱翎误解了这声呛咳，为难地轻咬唇：“你还是不喜欢我的身体吗？”
　　林悦带着人跨进门内，打量这厢房，眼见四处垂挂的帷幔挡住室外光线，正感慨福伯细心，听朱翎这句话，不觉愣住。
　　“喜不喜欢，还得试试。”
　　“试？”朱翎看见林悦反手关上门，又瞧瞧室内，明了，立即动手脱衣服。
　　林悦突然升起强烈的挫败感，扶额重叹。朱判的脱衣速度太快了，眼看外衣就要解下来，他赶忙伸手按住：“慢！我们……互相脱。”
　　朱翎表情不变，轻颔首，然后放弃自己的衣带，改到林悦身上去。
　　这下轮到林悦后悔了，怎么这双手就如此善解人衣呢？！眼看快要失守，林悦连忙按住朱翎双手，急问：“你这脱衣服的手艺怎么练的？！”
　　朱翎微愕，而后直接解答：“因为你以前总会和衣睡下，衣服脏了也不换。”
　　林悦怀疑赌神的副职其实是懒神，他落了一额黑线，也认了，今天就是他一手造成的，于是再也不去计较。未等那双手又动起来，他低头就堵住朱翎的唇。
　　今天第二个吻，朱翎仍跟第一次一般，愣住了。
　　林悦窃笑，眼角余光瞄准床的位置，将人搂起就往床边带。
　　第一次的亲吻虽然做得细致，却因为地点不对，林悦只是浅尝。如今独处，才是真正的全情投入。
[哔――]
朱翎的体温就是偏凉，连双唇也是。

林悦勾缠那口内软舌，坏心地轻啃被诱出来的舌尖，吓得它退回去，又重复引诱。朱翎那双手已经多次摸向他的衣服，无奈之下他只好十指紧扣控制情况。

等到一吻结束，林悦终于松开那双手，任得朱翎解他的衣服。因为他也没有停下来。极迅速地扒去朱翎的上衣，林悦贪婪地含住那性感的锁骨吮吻啮咬。朱翎低哼一声，手下动作稍顿。林悦轻笑，舌尖滑向喉间突起，温柔的吮吻突然变为啃咬，双手重重蹂躏胸前突起的两点。

朱翎失声惊叫，猛力推拒身上人，精瘦的躯体扭动起来，意图脱离压制。

林悦乘机捞住其中一条纤长的细腿架到肩上，手掌则顺着腿根探进臀缝里，试探般轻触柔软的小口。

“咦！不！”朱翎弓起腰想推开林悦，但这种姿势根本无法使力，他不死心地挣扎，直至小腹被坚硬炙热的肉柱抵住，这才知道停止。垂眸瞄向腹下故意压在肚脐凹陷处的巨物，朱翎羞红了脸：“你……你放荡……住手。”

林悦失笑：“放荡？不是说你可以满足我吗？”

“我……”朱翎自知理亏，当下咬唇撇开脸，一副准备英勇就义的认命模样。

林悦不觉轻叹，这人若不反应，他不就像是搞强 暴的大坏蛋吗？但这也不代表他已经无计可施。

在朱翎腮旁印下宠溺意味甚浓的一吻，林悦睐过白皙的胸膛，目光在两颗艳色的肉珠上徘徊，他垂首含住其中一边，唇齿并用地狎玩着，舌尖顺着乳晕打转，门齿啮咬肉珠。雪白中的赤色抹上一层水光，鲜艳欲滴。林悦轻笑，又换另一边照料。

朱翎咬唇强忍，双手插入林悦的发丝中，扶着这颗脑袋，偶尔在乳尖传来痛楚时，五指就会收紧，发出鼻音极重的低哼。

林悦正享受这细微动作。他的双手顺着纤细的腰往下摸，落在粉堆般嫩白的双臀上，大掌包住双丘重重摩搓，身前坚硬贴着朱翎的摩擦，引导那疲软的懒家伙也觉醒。

林悦精壮的腰身拉锯般重复晃错，身前铁柱在朱翎跨间摩蹭，终于朱翎也有感觉了，分身渐渐抬头。

快感传遍全身，朱翎不知道这是什么，只觉那从未曾试有过的感觉折磨着他的分身。他极力忍耐，却刻制不住。

“啊！停，别动。”他人身绷紧，下体痉挛着将白色浊液射出，洒满二人紧贴的下腹。

宣泄欲望后，朱翎脱力地瘫倒，粗喘着。

林悦微愕，继而失笑，他醮起黏腻的浊液在指间揉搓：“真快，平时都没有练习吗？”

“没有人会随便发情。”朱翎回了一句，手背覆住眼睛，脸颊上的潮红又深了几分。

林悦轻笑，带着他的双手握在自己的炙热上，低声说：“那你平时怎么做，帮我。”

朱翎瞪圆了眼睛，双手绷紧，原本染上粉色的身体更是煮熟的虾子一般红。他慌忙般缩回手，翻身趴在床上，不愿意面对林悦。

然而他不知道这一举动恰巧将优美的背线呈现，特别是双丘间那毫无防备的小穴就像邀请别人进入。他的处境十分危险。林悦眼睛都红了，差点要扑上去把这不知死活的小凤凰生吞活剥。不过他仍存的一丝理智知道不能卤莽行事，即使身下涨得难受。

但是这时候还要自己打手枪就太窝囊了，林悦转念一想，脸上现出邪笑。他捞起朱翎，让其夹紧双腿扶墙跪着。

“你！”朱翎不知道林悦要做什么，要反抗，却被制住了。

“不想用手就乖乖维持这个姿势。”林悦低声说：“好吗？”

朱翎微愕，无法忘记那肉柱在掌心跳动的感受，他立即就颔首。

林悦轻笑，审视着这乖乖扶墙跪着的背影，撩开覆背长发，轻吻雪白的项颈：“维持这个姿势直至我也宣泄，好么？小凤凰。”

朱翎身躯轻颤，傻傻地颔首。

林悦再次失笑，不等朱翎反悔，扶着眼前雪白的臀丘，挺腰将蓄势待发的铁柱钻向臀缝间。当顶端碰到菊穴时，动作不自觉顿住，腰身稍微前探，顶端住菊穴往内推压。

“啊？！”朱翎惊呼。

林悦猛地惊醒，连忙定住心神。这一次分身继续往下，挺入紧夹的腿根中。林悦进去得很深，顶端甚至碰到前方的囊袋，又引起一声惊呼。他将手中两堆柔软往中央推夹，然轻轻摇动陷身其中的肉柱。挑拨戳刺柔软的嫩肉。

朱翎咬紧唇，额头抵住墙壁，腿间炙热紧硬的东西正在挤压他，差点要失声尖叫。

林悦轻声问：“别咬唇，我要动咯。”

“啊？”朱翎困惑的侧首，立即被林悦探头吻住。

准备就绪，林悦扶住朱翎开始前后冲撞，双腿间柔嫩的肌肤来回呵护着他的欲望，他忘情地挺动腰身，肉体拍打声激烈响起。

朱翎吓了一跳，然而双腿和腰都被钳制，只能忍受粗砾的肉柱摩得他腿根皮肤辣痛。而且除了痛楚以外，还有让他颤栗的快感在不断地增加。

两具肉体不断撞击，林悦松开朱瓴的双唇，低哑的轻吟脱口而出，为这原始乐章添上新音符。

朱翎额头抵住墙壁，十指捣得泛白，雪白躯体在不断摩擦的动作摇晃，仿如夜空中一瓣雪花，无助飘摇。他脑海里一片空白，雪白的臀肌已经被打得泛红，囊袋在顶撞下剧烈晃荡。

林悦猛地沉下身，蓄势后是更猛烈地顶撞，朱领身下囊袋被撞得乱跳，失声尖叫，分身顶端冒点点泪珠。

他狼狈地示弱：“哎嗯……前面也要。”

林悦轻笑，双手掐住两团白肉搓揉着：“自己摸，我双手没有空。”

朱翎却不动作，只顾着呻吟，渐渐地还掺上些微颤抖。

这下林悦没辄了，轻叹：“好，你夹紧双腿，我帮你。”

见到朱翎点头，林悦双手探向前方，握住挺立的分身连连撸动。林悦将下颔搁在朱翎肩膀上，腰与双手从未停歇，等到朱翎又一次宣泄时，他也忍不住了，热液喷满紧夹的腿根。浊液洞着轻轻打颤的两条白腿涎落。

林悦抱住朱翎倒在床铺上，粗喘着笑问：“舒服吗？”

“嗯。”朱翎几不可闻地应了一声。

林悦不觉莞尔，突然挺起身，压住朱翎强行掰分他的双腿。

“做什么！”朱翎惊呼。

“继续。”

“不是……不是已经完了吗？”朱翎惊问。

林悦失笑，在朱翎的唇角烙下一吻：“没有，小凤凰，你还任重而道远呐。”

“嗯？！别乱用词语。”朱翎严肃地教训。

林悦大笑。这个人都被他压着，双腿大张，竟然还能教训人，他怎能不乐？火热的大掌摸上腿根处被摩得通红痕迹，上头沾满他射出的爱液，湿润黏腻。浊液在股缝间滑动，织锦床单上落下点点白迹。

这下林悦笑不出来了，视觉带来的刺激让他又一次火热了。也不能全怪他，这钱无尽的壳子似乎太健康了……朱判的身子也太诱人了。

朱翎看见林悦的分身‘迅速成长’，傻眼了。
将惊慌神色收进眼底，林悦失笑，心生逗弄之意，便轻声问：“不想继续？”

朱翎咬唇颔首，他莫明地害怕接下来的事情，便说：“或许……等到晚上再……”

等晚上？

林悦挑眉：“也好，那我现在该找谁帮我解决呢？”故作认真沉思状，林悦嘴里啧啧有声：“那我先去找别人，晚上再回来。”

林悦本只想逗逗小凤凰，哪知道触犯了禁忌。

朱翎发狠地翻身将他反压在床上，恨声道：“不准去！”

“啊喂！”不会吧。林悦惊得满额是汗，连忙安抚：“没，开玩笑。”

朱翎没有动作，压在林悦身上，赤红的眼眸透出复杂情绪：“不准想他人……至少在这里不准。”

林悦微愕，仰视那双赤眸，轻叹：“好，我不想别人。”

“你的……我帮你解决。”下定决心般，朱翎抿紧唇，移眸望向昂扬的硕大，轻咬唇，缓缓伸出手，微凉的指掌包上炙热男性，学着林悦的动作，生涩地摩搓起来。

林悦扶额低吟，要不是知道小凤凰的本性，他怀疑这其实是故意折磨。实在忍不住了，他挺起身将人环抱起来，哑声要求：“来，这样，对……就这样撸。”

指导那双手动作，林悦没错过年轻脸上害臊红晕。

朱翎偏眸睇向他处，睫扇下水光氤氲，不敢与林悦对视，也不敢看手下粗长的勃发。

这样娇羞的态度直让林悦心弛神往，他扣住朱翎跨坐在他腿间，两根男性相贴：“一起。”

朱翎微愕，一咬牙，照做了。听林悦指使的动作，渐渐地也来感觉了。他把额抵在林悦肩侧，连连粗喘，不时漏出几声低吟。为此感到万分羞愧，他咬唇隐忍，手上却不敢待慢，积极动作。

林悦挽起朱翎的长发，轻咬染着粉色的耳朵。朱翎要将脑袋偏开，林悦咬住耳廓软骨不放，只听一声低哼像是抗议他的粗鲁。林悦低笑，在那耳边轻声呢喃：“知道我要怎样做吗？”

“不……”朱翎轻声说。

“让我教你。”林悦轻笑，五指顺着背线滑落，拨弄穴口皱褶：“我要从这里进去。”

朱翎瞠目瞪着那筋络狰狞暴突的紫红色肉柱，为之乍舌。

“别停手。”林悦借着之前发泄的浊液润滑，中指缓缓拓入。

朱翎拱起腰身，小穴绞紧进去的一小节手指，失声惊呼。

穴内干涩紧窒，根本不能继续。林悦想了想，伸手往床下捞一把，果然捞着一只箱子。

福伯准备得十分充足。

林悦黑线之余，也不免感激，打开箱子，不去看那些奇奇怪怪的道具，找到自己要的滑润液。他让朱翎分腿躺下，把油液淋到大张的腿间。一股清香扑鼻，淡金色油液如同诱人的焦糖，淋在粉色蜜穴上。

冰凉水湿的感觉让朱翎不安地扭动腰身，殊不知这样动作无疑是引人犯罪。

林悦双手轻轻按摩两团白肉，油液为手下柔软弹性的质感增添情欲色彩。手指再次探向小穴，指甲挑拨皱褶，小穴轻轻收缩。

林悦抬头凝睇充满紧张惊惶的赤眸，低声引导：“放松。”

“我不行。”朱翎诚实回答。

这一回林悦没再说话，中指在穴口稍微停顿，便毅然带着油液推进。

“呃！”侵入感使朱翎蹙眉低哼，但他却依然听从林悦的指示，双手抱紧双膝，将私密处完全曝露。

林悦一手在穴口外轻摩，再进入一指节。男性粗逛的指骨没入小穴，一再抽插，嫩肉在推拖下充血，油润鲜艳，花朵般绽放，邀人采撷。

林悦握住朱翎的分身按摩，使他放松，又往穴内挤进一指。

朱翎失声惊呼，身体骤地绷紧。

林悦压下身去舔吻那胸膛上点点红痕，并将支肘退避的朱翎拖回来，这次将三指进去，在穴内翻搅。

朱翎逃不开，后穴又被无情捣弄，他粗喘着，神情无助，眼神焕散迷乱：“好痛，出来……放手。”

然而这时候的反抗，无疑是火上添油。林悦再也忍不住了，抽出手指，扶住肉柱往穴内推挤。

“啊！不，我不行。”巨物入侵让朱翎失声呼痛，然而粗长的欲龙并没有因此而停顿，继续撑开内壁拓进。朱翎抓乱一床被铺，却找不到着力点逃脱钳制，每一寸深入，他的腰身就不自觉地抽扭弹动，要挣扎，要逃脱，却不知道反而迎合了攻入者。

林悦的动作虽然缓慢，却一插到底。

终于全部进入，男性的胯间紧紧相贴。林悦垂眸观赏那密不可分的部位，唇角轻勾。他的分身正深陷在朱翎体内，紧密的，仿佛再也无法分开。

拥有的感觉很棒。

“呼呜……”朱翎粗喘着，下体的涨痛十分难受，无论他如何挤压，那根东西都没有退出的意思。他艰难地将视线聚焦在林悦脸上，触及林悦唇角的笑纹，要抗议的话就再也无法出口。

林悦看着朱翎愣怔的神情，轻扬眉，挺了挺腰。

“啊！”

腰侧被双腿夹打，林悦轻笑，一边抚着腰侧的大腿，一边笑说：“看来你已经适应了，接下来我们继续。”

朱翎并不笨，之前林悦做了这么多，要他用腿根撸，还要他用手撸，现在是要用他的那里……撸吧？

“可是……会很痛。”朱翎一边说着，双手揪紧身下床单。

林悦失笑：“不只是痛，嗯……第一次可能都会痛，但也会舒服。”林悦也没有跟男人做过，但搜刮脑内微薄的同性恋知识，大概也了解受方的快感来源。

于是不再废话，开始深入浅出地律动起来。这又跟刚才完全不同的感受，湿润温软的内壁紧密包夹住分身，每一下动作都带来极致快感。他不觉轻叹，忘情地摆腰。

“啊！”朱翎尖叫，交媾部位被男性挫磨，钝刀割肉般的痛。

林悦已经忘情，根本不知道温柔，双手扣着朱翎的臀丘凶猛地抽插，幅度越来越大，几乎全部抽出又全部进入。红肿的小穴吞吐着狰狞男性，每一次抽插带出‘啧啧’声响。林悦整个压在朱翎身上，抄着他双腿，男根狠命地往那小穴内撞。

朱翎抓住林悦的背，一头青丝凌乱披洒，雪白的身子随着冲撞颠簸。后穴仍是痛得难奈，但却又似乎带起了另类的感觉，不难受，甚至有点舒服，十分矛盾的感受。渐渐地，他的呻吟声也掺上暧昧不明的声调。

林悦感觉到了，含住朱翎的耳垂逗玩一番，笑问：“舒服吗？”

朱翎哪顾得回答，没想这就招来一记极迅猛的重撞。他只觉脑袋一热，双腿夹紧林悦的腰，内侧肌肉连连抽搐，没忍住，竟然射了。他喘息着，腔调带着轻颤，根本说不出话来，只好搂紧林悦猛点头。

“好，我知道了。”林悦被这可爱的举动逗得心头发热，扣住臀丘的双手把两团肉掐得发白，腰下更是用力地捣弄。

朱翎失声尖叫，十指在林悦背上扣出血痕，小穴极力紧缩，排拒这么疯狂的进入，可是徒劳无功。林悦甚至将他带离床板，抬臀猛力向上顶撞，把朱翎撞得整个蹦起又落下。他在起落中动荡，柔顺乌丝流水般晃错。

林悦低吼一声，猛力将朱翎按下，男性像要植入小穴般深入，尖端喷出热液射击肠壁。

朱翎在这刺激下几乎昏过去，他重重摔回床上，身下无力地痉挛抽搐。

林悦将汗湿的长发拨向脑后，男根缓缓退出小穴，浊液随之牵拖溢出。小穴失去填弃，淫液涎满腿根。

朱翎瘫在凌乱锦被中，虚弱地轻喘，双目半敛，赤色眼眸中凝聚水气，也是赤色的，几乎填满双眼，诡异的，却惹人怜爱。

林悦咂了咂嘴巴，扯过旁边锦被堆起，把朱翎翻过来。锦被垫在腹下，布满凌辱痕迹的小口随着翘起的臀部清晰现于眼前，它正在缓缓歙张，被巨物拓展过后穴口红肿浮突。

林悦舔舔唇，感觉到心跳正在加速，他双手扶住朱翎的胯骨，沉下腰。

“呃……”朱翎只是发出一声轻吟，便全部接纳林悦。

这一回林悦不再急躁，一边慢理斯条地摆腰，一边重新缚住碍事的长发。咬住发带，双手把湿发梳向脑后，林悦双眼始终不离身下接合部位。紫红色的欲龙钻入柔软的肉穴，又缓缓退出来。每一次动作牵扯起黏腻水声，清晰传入耳内，动作放慢后，反而特别清楚。

偶尔，纤细的腰会伸展，弓起，像是要抗议，但惹来猛力一撞后，又会变乖。如此弄着，轻喘声中掺上呜咽。林悦甚至没有愧疚，反而觉得这样的朱翎更迷人……更让人想要欺负。

林悦的双掌在那翘臀上搓摩，正如他所说，手感很好，所以他很喜欢。双掌滑落大腿，朱翎的大腿很敏感，就这样轻摩，肌肉便会绷紧，连小穴也随之紧缩，把他的分身夹得更紧。就这么配合着，林悦慢慢享用美味的小凤凰。他享受这种细嚼慢咽的的感觉，然而他忘记了朱翎的感受，长期缓慢的厮磨把欲望堆积，朱翎低泣。

“怎么了？”林悦坏心地问：“还是不舒服，不想要吗？”

伏在被铺上的脑袋连连摇晃。

“不是？那你想要怎么样？”

还是摇首。

“你不说，我不知道你想要什么。”林悦笑容满面，声音却装的苦闷。

朱翎双手抓皱织锦被单，全身微微颤抖，好一会好低声说：“快一点。”

“嗯哼？”

“我想要快一点。”又重复了一遍。

林悦双目微眯，伏身紧贴着朱翎，轻声说：“快一点？是这样吗？”话落，腰下突然迅猛抽插。

“咦啊！呃啊……”朱翎点头又摇头，已经不知道该如何回答。

林悦贪婪地噬咬朱翎白皙的后脖根，落下一个个带血的咬痕。朱翎只能无助地昂首。身下被撞得重，脖子上又痛又痒，胸前两点也被粗鲁地揪扯，他哪里都顾不着。

两具男体野兽般交尾，上面的狠狠撞击下面的，粗长性器一次又一次没入穴内。拍击声浪涛般激烈，浊液零星飞溅。

野性低吼，无助轻吟，和着粗喘声迎来夜幕降临。

也不知过了多久，房间内已经一片漆黑，林悦从朱翎身上爬起来，点亮烛火。往床上一看，那个人被他欺负得惨，全身没有一处干净的，已经昏过去好一会，眉头也堆起皱褶。林悦不由得轻叹，他没有借口，他就是一头饿狼。

随意披上衣服，他用被子将朱翎包好再唤来下人准备洗浴用具。

林悦把朱翎抱进浴桶后，仆人们正在收拾床铺，人人都耷拉着脑袋，大气也不敢透一口。

林悦不管他们，径自为朱翎细致地洗了一遍，细心地清理后穴。把人擦干，换上干爽衣服，再带上床休息。

躺下的时候，朱翎半睡半醒：“今天……不要了。”

林悦微愕，苦笑：“好，睡吧。”

再多的事，天亮再说。

　　第二天清晨，林悦被一阵疯狂的拍门声惊醒，这动静大的跟2012一样。
　　林悦揉着额角连连暗咒，注意到朱翎不安地皱紧了眉，他连忙伸手捂住身侧人的耳朵，应门：“谁？！”
　　门外是三娃的声音。
　　“恩公，水公子要我请你去用早膳，还要房间里面的另一位公子也一起去。”
　　林悦颅内轰隆一声炸鸣，被雷得外焦内嫩。
　　丑媳妇终需见家翁？！不对，火星撞地球……完蛋了。

　　第二十六章:X角关系

　　正所谓水火不容，受受不亲，两相相争，必有一伤。
　　林悦哪敢贸然让朱翎与水绝流相见，指不定水大侠性起，举剑就把人劈。再说朱翎，虽然已经不是判官，再不济也是妖。对他，朱翎不能狠心动手，但水大侠毕竟是不同含义的存在。说不定使妖法把水大侠灭了，也是一出悲剧。
　　二人撞在一起，谁有危险还真说不定。
　　偏首凝视那幸福睡靥，林悦低叹，给朱翎摁好被子。总之，这事是因他而起，水大侠的怒火应当由他独自面对。想罢，林悦毅然地，又悄悄地爬下床，穿衣服出门。
　　三娃见林悦独个出来，正要扯开嗓子说话。
　　林悦立即做了个安静的手势，低声说：“我是你的恩公，你得听我的话。立即闭嘴！”
　　三娃噤声，乖乖跟着林悦走出院子。
　　林悦怀着壮士断臂的心情前进，但毕竟负了水大侠，断的可能是脖子，他还是让仆人去通知唐大夫做好急救准备。免得抢救不及时，他在地府变成了花肥。眼看廊道快到尽头，林悦耳边仿佛听见THE MASS悲壮的旋律，他一步一个脚印地前进。
　　哪个准备上断头台的，大概就他这种心情了。可是这又能怪谁？陈世美被斩，他还叫好呢。他是活该。
　　终于还是踏进餐厅，沤园平时形同虚设的餐厅，今天动却热闹非凡。唐三和悟空竟然也列席其中，恐怕是闻腥而来的猫，没安好心。林悦白了唐三一眼，立即又迎上水绝流美丽的一双黑眸，林悦顿时倒抽一口气，目光游移不定，缩着肩挪着小碎步，媳妇儿般秀气地走了过去。期间又对上脸色阴霾的司马易，迎着吃人般直白愤怒的眼神，林悦回以狠辣的一瞪。
　　司马易双目眯起，唇角轻挽，没有平时那股正气，倒是霸气十足。
　　“怎么？钱爷昨日新收的男宠起不来了吗？”司马易语气讽刺：“真不懂怜香惜玉呐。”
　　这不正是哪壶不开提哪壶吗？
　　林悦恨不得拿针线把这司马王爷的嘴缝起来，感觉到水大侠的目光又更加扎人，林悦恨得牙齿痒痒。
　　他不知道赌神跟紫微星君是怎么回事，但他跟司马易的梁子是结大了。于是恨声回道：“楚楚，别因为爷我不怜你，就怨气深重。这没什么大不了，安守本分才是你该做的。”
　　司马王爷死穴被戳，羊皮披不住了，露出野狼该有的深重戾气，狠瞪林悦的目光像两把刀子。
　　林悦怕死怕麻烦，偏又生了一副认命的懒性子。既然决心与司马王爷扛上，也就懒得害怕，完全不当一回事，吊儿郎当的模样气得司马王爷差点蹦起来。只是林悦转头面对水绝流，洒脱的认命又抛到外太空去了，端着一副孙子模样，小心翼翼地在水大侠身侧入座。
　　水绝流脸色阴晴不定：“那个人不用早膳吗？”
　　这一句问的，语气还算平静，林悦却感觉心脏都快要跳出来了，强扯着笑脸回话：“他……在房间里用。”
　　“呵，要我送点药过去吗？”唐三突然来了一句。
　　林悦眼角抽疯一样给唐大夫打眼色，但效果不彰，明显唐大夫今天除了看戏，也有兴趣演戏。
　　“话说少爷以前好女色，总让我闲不下来，送来的伤患是千奇百怪的伤势。难道说分桃断袖以后就知道收敛了？呵，看来这龙阳癖让你获益不浅呢。”
　　只听啪叽一声，水大侠手中筷子断成数节。
　　林悦暴起：“我靠，唐三你闭嘴，别再挑拨离间了，那是钱无尽又不是我……”做的。
　　后话没说完，他的身体遭到一股蛮力带转，眼前景物流星般划过眼前。他只听砰的一声，脑袋已经扣到桌面上，鼻子打钉子般撞上黄梨木的桌面，痛得他眼泪直冒。可是拿他的脸撞桌子的是水大侠，他不敢有意见。
　　“闭嘴。”
　　耳边听见冷声喝令，林悦举起手摇了摇，表示知道了。
　　水绝流高傲地迎向司马易的审视目光，怪林悦不警惕之余，更不待见动机不纯的唐三。看着唐三的笑脸，水绝流的眉头紧蹙，教训道：“下人不应该道主人闲话。”
　　唐三吃吃地笑，一边把玩着烟杆子，一边调侃：“哟，我是钱家下人，楚楚是男宠，这里的外人还是水大侠呢。你不会管得太宽了么？”
　　司马易淡定地饮一口茶，挑眉看戏。
　　林悦听这话，就像打足了气的皮球，一蹦老高，大喝：“唐三！别拿水开刷，有意见就冲我来。”
　　唐三哪惧林悦这点火星，唇角高高翘起，调笑：“少爷吃着嘴里的想着碗里的，小心噎死。”
　　“是是，我噎死我甘愿，不用你管。”
　　“哦？你噎死也得我来救。”
　　林悦被堵得一窒，还想说什么，只觉鼻头微酸，两管鼻血就嗖嗖往下蹿，大有飞流直下三千尺的气势。
　　“咦！”
　　大家都被这见红吓了一跳，林悦捂着鼻子，血还要从指缝间溢出来。
　　徒地，唐三的笑声蹿入各人耳内。
　　水绝流瞪了他一眼，也不指望这古怪的大夫能帮上忙。他从轮椅上撑起身，抬手就要为林悦点穴止血。然而他才出手就遭到拦截，只能猛力甩开那只冰凉的手，跌回轮椅上。
　　林悦正仰着头止血，也不知道发生了情况。直至额上被一只手掌捂住，微凉的温度，他感觉鼻血止住了：“哦，好了。”
　　低头一看是朱翎，林悦顿时傻眼了。
　　朱翎仿佛没看见林悦的表情，径自用衣袖拭去那脸上残留的血迹，轻声说：“你还是不懂照顾自己。”
　　林悦其实很想反驳，他很懂得照顾自己。不过现在他满心的惊慌，哪有心情闲聊。
　　“你怎么来了？！”惊问着，林悦侧眸望向水绝流，发现后者正全神贯注地看着朱翎，当下吓得头皮发麻。
　　朱翎也注意到水绝流的视线，手下动作未曾停顿，表情淡漠地与之对视。
　　“冷，而且你不在。”
　　林悦明白不等朱翎醒来是很过分，不过他也是迫不得已。但他极力避免的情况已经发生，除了面对，也没有别的办法。林悦往斗鸡般对瞪的二人中间一站，左右陪着笑：“呵呵，有什么事也等吃过早膳以后再说，好吧？我们回房间里说。”
　　水绝流蹙眉，视线越过林悦的肩膀瞄向那双红眸：“哼，有什么事情当众说不得？”
　　林悦额上冒汗。
　　“没有事情当众说不得。”朱翎淡然道。
　　林悦额上已经瀑布汗。
　　水绝流挑眉：“朱公子是吗？我正在与他说话，不是你。”
　　朱翎红眸中流光轻转：“水公子自作多情了，我的话也不是与你说的。”
　　轰隆――
　　平地一声雷，林悦夹在汹涌澎湃的巨浪与风头火势的烈炎中央，过了把成吉思汗的瘾。齐人之福不好享，这是自古流传的金科玉律。此时林悦以为在享福以前，他就要先被浪打死，被火烧死了。
　　“水，小凤凰，我们先用早膳，再说吧。”林悦低声下气地求道。
　　“我吃不下。”水绝流冷哼。
　　朱翎表情淡漠：“我不饿。”
　　林悦夹在中间，两边不是人。两个人不冷不热的敌对态度让他头痛，而他哪边都偏依不得。双方火力强大，一旦火拼，恐怕伤亡惨重。林悦倒愿意他们把矛头指向他一人，别斗的两败俱伤，但这似乎不容易。正当林悦恨不得一头撞昏过去之际，他瞄见正在看戏的司马易，突然心生计谋。
　　朱翎与水绝流兵强马壮，斗志满满，冲撞起来当然是惨烈。但这斗争源于争夺他这块疆土，同属疆土所爱的俩，应算是内讧。这时候若有第三势力介入，那二人自然会统一战线，团结对外。
　　林悦满怀希望地睇向司马易，稍微酝酿情绪便大步走过去。
　　但林悦失算了。
　　司马易是何许人也？他未出娘胎就已经受到勾心斗角、尔谀我诈的熏陶。胎教如此，后来更是在阴谋论的灌浇下成长。宫斗中存活下来的苗子，能比谁单纯？司马易怎能不清楚林悦的想法，当下不动声色。
　　林悦一心让那二人消停，没有注意到狼外婆正等小红帽上前，还一个劲地冲了过去。
　　“这个人昨天……”
　　话说到一半，只见司马易长身而起，动作优雅而流畅，行云流水般扯过林悦一把摁到桌面上。桌上杯盘被压得一片狼籍，林悦还没发应过来，司马易的气息已经灌入口鼻。
　　林悦立即挥拳，司马易点到即止，衣袂翩翩飞身跃开，抖抖袖子又是一派风流。
　　“林悦，我不似那二人一般心胸狭窄。你看上的只管收进房里，只要后面给我守节就得了。”说着，司马易的表情愈发暧昧：“你那无助的表情，只能留给我。”
　　林悦脑内轰隆隆的一片雷声，他被雷得风中凌乱，如魔似幻。
　　厅堂内也只剩唐三猖獗的笑声。
　　林悦顿觉寒毛直竖，都不敢回头看身后二人了。
　　现在战线肯定统一了……不过情况却与他设想的相差十万八千里。
　　只听水绝流阴恻恻地问：“你跟他也有一腿吗？”
　　林悦牙齿格格地打颠，他涎着一脸谄笑回头，又被水大侠阴鸷的表情吓得冷汗直冒：“我……我我没有。”
　　“悦，你昨日才在我身下忘情呼叫，怎么？嫌我做得不够吗？”司马易怕情况不够糟糕，又补上一句。
　　“喂！你少放屁！谁忘情呼叫，叫你娘。”林悦恨不得揍歪这张脸，但他现在可不敢轻易接近司马易，不然又会被强吻。再这样下去，他是跳下黄河也洗不清了：“你不是反被我剥了衣服吊起来教训了一顿吼！牛什么！”
　　司马易眼中寒芒一闪，脸上却维持着笑容：“我也很喜欢你这样热情主动。”
　　“你！”林悦傻眼。人至贱则无敌，这家伙明显已经成精了。虽然他自己也没好多少，还是免不了惊叹。
　　“他对你意图不轨吗？”
　　朱翎的问话自耳边响起。声音是清冷的，似乎不掺任何情绪，平静得过分的。不知怎地，林悦脑海中浮现小凤凰多年来受苦的情景。要知道爱的反面是恨，朱翎至爱赌神，所以至恨的自然是祸首――紫微星君。
　　危险！
　　脑海中响起警报，林悦猛地掀翻桌子，回头扛起朱翎迅速跑走。
　　在一片狼籍中，众人久久未能回神。
　　唐三先有动作，他磕掉烟丝，将烟杆子收回袖中：“曲终人散，悟空，走吧。”
　　所有人呆呆地目送这奇怪的大夫离开，渐渐接受现实。
　　司马易突然嗤笑：“他还是选了那人……水公子，看来纵有倾城之貌，也比不过贤惠小美人的温柔乡呐。”
　　“……”水绝流眉心紧蹙，心中抑郁难舒，冷着脸拂袖而去。
　　司马易也没有久留，径自转身离开。
　　近侍左冲亦步亦趋，但他忍不住，确认四周无人以后迫切地劝道：“爷，断袖分桃之癖，不可沉迷。”
　　司马易泰然自若，惬意笑容始终挂于脸庞：“左冲，我唤他林悦，他也不反驳。”
　　“爷？”左冲不解地轻唤，他并不认为当时的情况能够说明什么。
　　“左冲，人可以突然性情大变，因为感情与思想就像昆虫的颜色，能够奇妙地因应环境而改变。所以人在遭受打激以后，性格可能会突然扭曲剧变。但习惯则不是一朝一夕能够抛弃或形成的，你认为此时的钱无尽与之前有何区别？”
　　左冲先是恍然，而后又困惑：“那钱无尽是为什么……”
　　“左冲，民间有种说法叫做借尸还魂。”司马易轻笑：“林悦？值得探究。”
　　听罢，左冲微怔，而后脸上堆满担忧：“爷，怪力乱神之事不能尽信。”
　　“呵，信不信，我自然会考证。”
　　“爷，请以大局为重。”
　　“……”司马易敛起笑容，冷声道：“左冲，本王从未忘记正事。”

　　第二十七章：左右为难

　　林悦从餐厅挟走朱翎，实属走投无路，狗急跳墙。
　　刚才哪是用早膳，分明就是一个武斗大会，大混战。刚才小凤凰那股气势，小宇宙冉冉升起，准备爆SEED了，如果他突然出绝杀把司马易K.O.RHJ ……那么！是，司马易的确死不足惜，可是小凤凰再触玉帝的霉头，就会被天兵神将收回去。林悦可不愿意。
　　所以他得带走朱翎，救司马易一命，也让水大侠失去挑战对象，暂解燃眉之急。
　　因为事出突然，林悦也没有想好逃跑路线，他就像无头苍蝇般狂冲。止住脚步才发现已经跑到马厩来了，这里有小门能够通出府外。林悦眺目远瞩，感慨自己的逃跑技能之高。
　　“少爷。”
　　福伯突然从干草堆中冒出来，吓得林悦护住朱翎，蚱蜢般蹦开。
　　“福伯？！”林悦看清楚来人，眼角一阵抽搐。
　　这老人家懂得幻影显形的么？！神出鬼没的。
　　福伯看见林悦护着朱翎，不禁悲从中来，揪出方巾摁着眼角：“如果少爷能娶位夫人，也这般恩爱，明年钱家就有后了。”
　　……是呀，春天种个老婆，秋天就会有很多很多个老婆。
　　林悦额侧垂落一堆黑线，正要说话，朱翎就淡漠地张唇：“他不爱女人。”
　　于是福伯泪流满面。
　　林悦额上挂了更多的黑线，唇角狂抽。
　　“福伯，我爱男人爱女人这事，轮不着你管。”稍微威严地掷下这句话，满足一下福伯对霸气的执着，接着才问：“找我是有什么事？”
　　“少爷。”福伯被霸气征服了，顿时双目炯炯，又端起小BOSS的气势，意气风发般朗声道：“夜袅来信，说是今晚派人上门交易。”
　　“交易？”
　　“少爷不是要买那个杀手吗？”
　　林悦倒记起来了，随便地摆摆手：“付款就是。对了，这能不能还价呢？我捡到他的时候，人都半死不活的，还得花钱救他。买死鱼都能算个半价吧？这杀手应该打折。”
　　福伯抚了抚胡子，沉吟道：“少爷，夜袅的杀手可不是平常人能买，也只有钱家有这样的财力，可是史无前例呐。”
　　“你尽力吧。”林悦拍拍福伯的肩膀，委以重任：“能省则省。”
　　于是福伯又再泪流满面：“少爷，不能这么抠。”
　　林悦当是没有听见。
　　福伯只好悻悻然离去，表情悲怆的，似乎又老了几岁。
　　林悦翻着白眼，侧眸又迎上朱翎的注视，那满目的思绪让林悦头痛。他先将朱翎拖进树荫处，再轻声问：“身体没事吧？”
　　想起昨夜，朱翎脸上臊红，几可不见地点头：“黑夜有助恢复……我没事。”
　　“嗯。”林悦喉间发出单音应着，抬手撩起朱翎披肩的发丝，探看后脖子上面的咬痕。昨夜他狼性大发，留落的痕迹果然深，他不觉伸手抚摸：“还痛？”
　　朱翎微愕，也没有矫情：“当然。”
　　林悦失笑：“走，去找唐三要些药擦擦。”
　　“嗯。”朱翎轻颔首。
　　原本可以就这样把事情搁下来，但林悦想了想，还是决定把话说开。
　　“朱翎，我的事……赌神留的孽债，你都别管了，让我自行处理。”
　　闻言，朱翎蹙眉，甚是不情愿：“司马易不怀好意。”
　　“但也不能让你杀死他。”林悦蹙眉，想起小凤凰那种为了赌神义无反顾的牺牲精神，心里就犯堵：“小凤凰，你应该更爱惜自己。你对我好，我很感动，但也不要太乱来。照现的情势，我的事分明是赌神与玉帝之间的问题，他人都插手不得。多艰难才把你从地狱带出来，我希望跟你长厮守，而不是长别离。以后你只要好好照顾自己，别再干傻事了。”
　　面对林悦的怀柔手段，朱翎没辄了，为难道：“我知道你喜欢水绝流，他……还好，但司马易以前害你伤心，每一世都让你伤心，他不会变。所以只有他，你不要轻易相信。”
　　“小凤凰，你对我……赌神和紫微星君的事也不太清楚，不对吗？好了，别再管这事，就这样。”
　　“其实如果……”朱翎急欲道出某件事。
　　林悦挑眉，一手捂着他的嘴巴，厉声责令：“不准说！你不记得自己为什么被撤职吗？”林悦是真的害怕朱翎会被带走。上天下地他不怕，他怕的是赶不上救人。地狱之行整个过程都充满着水份，阎王爷在装死，孟婆黑箱操作，连那被袭的鬼差都有帮忙，不然他哪得这么容易把人救回来。若再出事，谁能保证这一次也有人帮忙？
　　朱翎抿唇，欲言又止：“我只想帮你。”
　　闻言，林悦不觉轻叹：“朱翎，比起那个，现在有一个难题更迫切地需要你解决。”
　　“嗯？”
　　“我已经不是赌神。”话落，果然看见朱翎眼中透出困惑，林悦苦笑：“以后你就想想怎样把林悦和赌神区分开吧。我们其实很不一样，你明白吗？”
　　原本红宝般剔透的眼眸变得混浊，朱翎似是苦恼，似是不解，目光粘在林悦身上，就不想放开。
　　“我想过了，我以前是没有担当，凡事爱钻空子，得过且过。但现在我有你们，至少应该更认真地对待生活，不会再去地府，也不会被上面的揪回去，我跟你们在这里好好生活，可以吗？”
　　林悦说罢，等着小凤凰深情的回话。
　　朱翎沉思片刻，侧目道：“好好生活？”语气中是满满的怀疑。
　　热情被打击了，林悦刚才没记起小凤凰的本质，鸟纲科的，啄子可利呐。林悦强压唇角强烈的抽搐感，局促地清了清嗓子：“我做家务可行了，生存能力也很强，交际能力更不错，还勤俭节约呢。跟以前的赌神可不一样。”
　　朱翎轻颔首，淡然道：“是呀。你之前住在茅房大的屋子里，唯一的家具是床，经年食用添加大量防腐剂的方便面。工作马虎随便还经常混水摸鱼，年终没有全勤奖，也没有优秀员工奖，还得倒扣工资。其实，你的生活能力只是建立比蟑螂还强悍的生命力上头。”
　　赤 裸裸的陈述句，没有恶意。
　　如果换了谁说这话，林悦自然可以一笑置之，但这可是昨天才求到的‘家人’，哪能不在乎？简直是胸口插几柄钢刀，头顶压几块大石一样的难过。更悲哀的是，朱翎所说句句属实，那就是林悦之前的生活。
　　“呵，我打今天开始努力。我发誓。”林悦虚笑着下承诺。
　　“你经常对客户发誓，却没有一次真心。”朱翎又说。
　　林悦被堵得无言了，他的承信度的确是负数值没错，但朱翎与那些怨大头怎能相提并论呢？！
　　“那你要怎样才相信我？”林悦垮着肩问。
　　“不会轻易相信。”朱翎十分直接地回答。
　　林悦当时委屈得直想滚进马厩里自杀。马厩里有数匹马，或打响鼻，或厮鸣，此时就像在不屑他，嘲笑他。
　　把林悦天崩地裂般绝望的表情看进眼里，朱翎困惑：“怎么？”
　　怎么？
　　林悦撇撇唇：“被打击了。”
　　“为什么？”朱翎又问。
　　“因为被你瞧不起。”既然这个人爱直来直往，林悦也懒得拐弯抹角，直接回答。
　　“我没有瞧不起你。”朱翎脸容显得平静淡漠，但是眼中还是有掩藏不住的焦急。他没有修饰语言的习惯，此时也只能用最直接的话解释：“赌神或林悦的身份并不重要，我没有被过去迷惑，因为我……一直注视着你。昨日收下戒指，就代表接纳你的全部，不论优劣。即使要住在茅房般的屋子里也可以，我还能养你。”
　　虽然最后一句很杀风景，但林悦已经被前面的话给逗得心花怒放了，当下自动屏蔽最后一句，激动地拥住眼前人。
　　“我林悦今生能遇见你，真是几世修来的福。”
　　“嗯，但是你从未积德修福。”
　　怀里的人又杀过来一句，林悦一咬牙，堵了他的嘴。
　　辗转厮磨一番，再放开来，那人终于不说话了。
　　朱翎依着树干，艳色的双唇水光油润，缓缓歙张吸吐着气息，目光迷离，丢了魂魄般茫然。
　　林悦自觉体内狼性又要抬头了，急忙稳住。总不能整天发情，更何况还有正事。
　　“朱翎，水绝流那里，你不要为难他好吗？”
　　涣散眼神猛地聚焦，朱翎抿唇：“我并没有为难他，是他挑衅在先。”话罢，还哼了一声。
　　“……”林悦抓抓脑门，苦笑：“我不求你喜欢他，只想你们不要互相伤害好吗？生气了可以的揍我，砸东西，花钱，都可以，但是别互殴。”
　　朱翎沉默，似乎正在思量。
　　林悦那个叫提心吊胆，就怕朱翎不妥协，那他就真没辄了。他暗骂那些骗死人的种马小说，那些男主角哪个不是穿过去就呼风唤雨，女人一个接一个地上，小弟一群接一群地收，也没看见谁裁倒过。怎地他才看上两个就整得像男版海伦，夹在两个男人中间左右为难呢？
　　可是将心比心，谁又愿意分享爱人？这不是强人所难吗？
　　“如果他不会故意挑衅。”朱翎淡漠地来了一句。
　　虽然朱翎表情极平静，但林悦知道这决定其实下得一点也不容易，当下感动得热泪盈瞒。
　　“好，我会给他做思想工作，我现在先送你到唐三那里敷药，接下来你想要做什么呢？”
　　朱翎跟随林悦脚步，沉思片刻：“我可以跟悟空一起消磨时间，你还有事要去找水绝流，是吧。”
　　林悦的确想去找水绝流，心思被看穿了，也就只有点头：“嗯，因为他还要教我武功。毕竟你已经不是判官，我也太肉脚，再这样下去，很容易会死。”
　　朱翎点头：“的确是。”
　　毫无疑问，小凤凰不留情面。林悦此时的感觉十分微妙，但有泪只能往肚子里吞，也因此下定决心要把武功练好。再那样窝囊，也就佩不起这些人。
　　毕竟小凤凰与水大侠都是出色且有本事的人物呐，而他只是借住首富壳子的窝囊废。能交上二人，算是套了赌神的光，趁火打劫罢了。
　　将朱翎送到唐三处，林悦不太放心，毕竟唐三那性子实在是爱兴风作浪。
　　似乎看透林悦的担心，朱翎低声安抚：“我很清楚唐三是怎样的人，不会受他唆摆，而且我只是找悟空。”
　　心思被看穿，林悦有点尴尬：“呵，你跟悟空很要好吧？也对，悟空是义气哥们，他之前都很关心你。”
　　朱翎颔首：“嗯，他很热心。之前你生活颓废，我也不知道料理，他见着，大概是感同身受，就教我做家务事。”
　　濉…
　　林悦唇角狂抽，脑海中齐天大圣在天庭教一只凤凰叠衣做饭打扫的画面全部被打上了马赛克，实在太惊悚了！
　　林悦冷汗直冒。
　　“呃，那你就好好跟悟空探讨家务事吧。”林悦应和着，发现自己的声音前所未有的沙哑。
　　朱翎轻颔首，推门准备入内，又顿住：“你……凡人的武学能够锻炼肉体，但也存在一定风险，你要小心。”
　　林悦微怔，不觉微笑：“好，如果你有什么需要都可以找福伯，或者直接来找我。”
　　朱翎顿了顿，几可不闻地低喃：“你在他身边的时候，我不会找你。”话落，人就入内了。
　　门板开合，吞没墨色的人影。
　　林悦微愕，愣了片刻，还是狠心转身离开。
　　是，很可怜没错。但现在追上去又能干什么？承诺只爱一人吗？那另一个呢？惠剑斩情丝？两边都难，但是渣子没有埋怨的资格。
　　“好了，林悦，走吧。”喃喃着，林悦飞奔向水绝流的院子。
　　一米开宽的书案，文房四宝俱备，雪白宣纸摊平深色桌安上，墨色随着笔尖划开，字体端正且笔束遒劲的小楷渐渐布满白纸，偶尔笔尖会停顿，提高，再落下时或许会轻醮墨汁，或许直接继续书写。
　　林悦推门而进，水绝流收笔抬首，二人遥遥相望，竟然半晌无语。
　　“呃，练字么？”
　　水绝流搁下毛笔，将纸张拎起来扬了扬，再小心放进精致木盒内，上锁：“默写蜷云焚天秘笈。”
　　“默？”林悦忘了尴尬，惊问：“咦，你不是带着秘笈吗？”
　　“不，秘笈已经在‘他’面前销毁，本以为他会因此而放过义兄。”水绝流顿了顿，声音变得更冷：“可惜，我低估了他的狼心狗肺。”
　　林悦之前听福伯说过水绝流的事，其实水绝流就是当今武林盟主吴信诚的其中一个义子。
　　吴盟主又是一位人物，有着裹脚布一样长的英雄事迹，完全是德高望重绝世正人君子一枚。不过林悦不相信世上有太多好人，既然能当武林盟主，肚子里能没有大量黑水？谁相信。公众形象这东西是必要的，毕竟面向群众，岳不群不也自称君子剑？三鹿奶粉之前还是名牌呢。那种根据需要而塑造的表象，不能尽信。
　　先不论背景如何，就吴盟主手下庞大的义子集团，也是一大佳话。那十来二十位大侠，各个文韬武略，都是出将入相的人才，都在江湖中占有一席位。水绝流就是其中之一，江湖人称‘鬼手’。据闻水大侠是难得一见的奇才，不只熟悉各门各派武学，还精通奇门遁甲术，身体素质也好，是武侠界的一颗闪亮新星。水大侠十来岁已经混迹江湖，受他指导的老江湖多如过江之鲫，而且少年人性子骄傲，从不吝于打击人，久而久之就混出‘鬼手’称号。
　　后来……后来就出了蜷云焚天事件。
　　然而官方版与水大侠提供版本有出入，林悦选择相信水绝流。
　　那么‘他’是谁呢？林悦以为，跟据狗血逻辑，‘他’八成是沽名钓誉的吴信诚、吴盟主、吴干爹。
　　“我的事不用你管，穴位都记好了吗？”
　　听了这问话，林悦就像当年忘了写作业，被老师叫上去问话一样尴尬。他挠耳抓腮，虚笑着解释：“呃，昨天有些事情要忙，所以没有背上。”
　　水绝流睨视林悦，漂亮的眼眸透不出一丝温度，冷冰冰的。
　　林悦满额是汗，就怕水大侠问一句‘忙什么呢？’，他该怎么回答？说是和朱翎看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理？不知道水大侠会怎样反应。
　　然而水绝流只说：“那就继续背。”
　　这么平和的态度让林悦十分不自然。水大侠应该是气炎嚣张的，应该会拔剑架在他脖子上的，应该会把他折腾一番才对。
　　太奇怪了。
　　犹豫片刻，林悦决定了，他掏出特地选出来的猫眼石戒指，递上去：“水，我昨天给了朱翎一个，这个给你。”
　　后话还没来得及说，只见水绝流眼中冷芒闪过，唇角勾起嘲弄笑纹，迅速甩手拍去戒指。
　　啪的一声，林悦的手背被抽红了，戒指在空中划出一道光弧，摔出老远。
　　“别拿自己太当回事，你不过是练武的道具。”

　　第二十八章：愚不可及

　　林悦很想安慰自己这是幻听，不过手背是隐隐作痛的感觉正在不断提醒他。
　　没错，水绝流说了，不谈感情，只拿他当做练功道具
　　这真是智能按 摩 棒？
　　他以为，至少他感觉到他们之间是有感情的，是他错了吗？还是有别的原因。林悦默默注视着水绝流，厌恶的表情一直挂在那张漂亮的脸上，让林悦再也找不到借口开脱。水绝流那眼神，就与初见时一般，冷冽且不屑。
　　“你刚才说的是真的吗？”林悦不死心，低声问。
　　水绝流轻抿唇，脸上表情决绝，冷声回答：“有必要说谎吗？”
　　“这就是你的决定？”林悦低声问：“没有转圜的余地？”
　　“转圜？哼，你还没有听清楚我的话吗？除了练武的道具，你什么都不是。”水绝流丝毫没有放软态度，轻蔑道：“而且你昨天才带回来那位朱公子，今天又要对我许诺？哼！好一个林悦，本事不大，倒长了一副铁石心肠，色胆包天。”
　　事情提及朱翎，林悦根本没有反驳的余地，只能轻叹：“你的意思是，不要介入我和朱翎之间吗？”
　　水绝流蹙紧眉心，咬牙切齿地低吼道：“你是聋子吗？少再自以为是，我并没有……从来没有稀罕你的承诺或感情，你只要助我练成蜷云焚天神功即可。”
　　水绝流不要感情。
　　林悦是灵活的人，自然清楚这是怎么回事。说没有感情？他不相信。不是他自恋，而是事实摆在眼前，容不得他傻头傻脑地以为自己‘会错意’便解决。但是他的确高估了自己，以水绝流的身份和本事，凭什么屈就他？左拥右抱的想法，果然是一头热了。
　　林悦明白水绝流选择惠剑斩情丝，这一方面水大侠又比他利落，更狠得下心。
　　果不愧是‘鬼手’大侠。
　　“我明白了。但是水……水绝流，既然你有自己的选择，我也有自己的决定。”林悦的心情实在愉快不起来，不能直视水绝流：“协助练武的事，也到此为止吧。”
　　水绝流猛地一惊，拍案而起，由于动作过急，甚至打了个趔趄：“你威胁我！”
　　林悦抑制住上前安抚的冲动，狠下心肠：“不是。你认为我为什么要送你戒指？当初答应你协助练武的事，我是动机不纯，既然要我死心，这事就不能继续。”
　　“你！”水绝流跌回椅子上，迟疑片刻，艰难地问：“认真？”
　　林悦眉头蹙得死紧，抚额轻叹，他苦笑：“除了那邪功以外，其他方面我还会帮你。别看唐三像个大流氓，他本事可大，相信他会有办法治好你的双腿。那邪功，即使是作为朋友，也劝你不要继续练。”
　　“我要你练，你就练！少废话。”水绝流冷声喝令。
　　林悦叹笑：“不练。”
　　“你！”水绝流气得说不出话了。
　　“拿剑刺我，也是不练。”林悦撇撇唇，心里堵的慌，再瞅一眼那只戒指，实在没有心情捡起它，转身便要离开：“三娃和福伯还会听你的，只要有我在……钱府都会照顾你。”
　　“林悦！”眼见林悦转身要走，水绝流急忙喊住他：“你承诺过，为我做任何事。”
　　林悦脚下顿住，心中升起了无明火：“那你选择吧。要我别妄想还是要我助你练功。告诉你，选前者，我就真的不烦你了。如果选择后者，我就把你刚才的宣言忘掉，当你口是心非闹别扭。”
　　闻言，水绝流默然，漂亮的脸容由于表情太过严肃，竟然冷得像那石刻般，没有半丝人气。
　　他不答，林悦也不再问，转身就走。
　　“这院子让给你了。”
　　“就这样吗？得不到想要的，就故意冷待。还说不是威胁？”水绝流沉声责备。
　　林悦跨出门槛的脚又收回来，加头看水绝流，苦笑：“我没有，如果你需要，明天开始我可以与你兄弟相称，两胁插刀什么的，都为你做。但是练功的事，你为什么排斥与义兄同练，我也用那个理由拒绝你。”
　　话落，人就出去了。
　　望着砰然合上的雕花木门，水绝流跌回轮椅上。他冷着脸沉思半晌，目光缓缓睐向那只映射微绿光晕的戒指，心中怒意膨胀，撑得心胸难受。他推着轮椅赶过去，一把捞起戒指扔出窗外。回头又取出完成了一半的秘笈继续默写，只是才写下几个字就顿住了，墨色在纸上晕开，毁坏了原先的整洁。
　　水绝流感到迷茫，他默写蜷云焚天秘笈是为了教林悦，但是现在已经没有用了，而且他从未想过要跟其他人练。
　　随手搁下笔，水绝流推着轮椅出门，在门廊上愣了一会，不知不觉就来到那扇窗边，探望铺满雪的后院。沤园的规模太大，每一个独立院落都造得诙宏雄伟，庭院大的不像样。在雪地里找一只戒指，就似海底捞针。他可以叫下人帮忙寻找，但他不想让任何人知道他要那只戒指，这是他的秘密。强撑起身下了门廊，水绝流在雪地上缓慢行走，费了一番功夫才找着它。弯身拾捡的时候，双腿使不上力，还摔了一跤。积雪厚，没有摔痛，他却坐在雪地里盯紧戒指愣怔半晌，眼神始终茫然。
　　白的雪，冷彻心肺的，水绝流眼神彷徨迷茫，就像在雪地中迷失方向的旅人。
　　没有家，没有武功，没有林悦，水绝流发现自己回到了原点。他与伪善的义父撕破脸皮，而江湖人都认为他恃才傲物目空一切，所以从未交上知心好友，唯一志趣相投的义兄也因为蜷云焚天秘笈而死。连软豆腐般的废才林悦，也反了他。
　　“真是愚不可及。”
　　轻声呢喃着，水绝流掐紧手中戒指，金属棱角硌得手心发痛。
　　林悦逃出来，匆匆赶到唐三住处，进门就要找朱翎，他迫切地需要安慰。可惜朱翎和悟空出去了，不知去向，屋里只有唐三。林悦本想要离开，可离开了能去哪里？稍微犹豫，就被唐三看出了端倪。
　　“呵，在水绝流那里吃鳖了？”唐三笑问。
　　唐三的话简直就像一根刺，挑得林悦心里滴血，便没好气地白了他一眼：“闭嘴吧。”
　　“呵，少爷什么都不见长进，就是长脾气了。”唐三完全不将林悦的黑脸放在眼里，调侃着。
　　林悦这时候犯贱了，面对冷嘲热讽也提不起生气的劲头，还干脆在唐三房间里乱逛。他怕唐三这性子，多次进出这院子也是来去匆匆，从未注意过这房子其实还是挺像样的，高高的药柜，桌案上摆着研磨、椿臼、皿钵等，林林总总的一堆工具。
　　“感情你们都当我是豆腐做的，不应该有脾气？”林悦随口回道，注意到病榻上的人，便踱了过去。
　　唐三在后头说：“不，我当你是烂泥。”
　　林悦咂了咂嘴巴，应道：“唐三，你不用故意打击我。要是我在意别人想法，那我早就不活了。”
　　唐三哈哈大笑：“那今天少爷是被水大侠打击了？”
　　“……”林悦郁闷地扯了扯唇角，皮笑肉不笑地丢一句：“要你管。”
　　“哼，这倒让我想起你跟紫微那破事。”唐三冷笑。
　　林悦挑眉，回头睐了唐三一眼，这时候唐大夫脸上的表情有点耐人寻味，不过他对后话更在意，也不敢催，就这样静静地等着。
　　唐三注意到了，挑眉睇着林悦，闭嘴不说了。
　　林悦也不追问，反正他很了解唐三喜欢吊人胃口。抛点饵，再看人焦急的模样，是唐师傅的老技俩了。
　　因此林悦淡然地打个呵欠，走到病榻前探头细看那张脸。
　　是那杀手没错，当初惊鸿一瞥已经知道长得不错，现在看来，真是一名大帅哥。不像水绝流的妖孽，不似司马易的阳刚，更没有朱翎那样年轻清秀。很深的轮廊，长得俊眉挺鼻细脸尖下巴，身材也好，不是壮硕的大块头，而是毫无赘肉的精壮，腹肌有点看头。
　　看着，林悦不觉按了按自个的肚子，很庆幸钱无尽也给练得不错。
　　正研究这杀手的长相，却没有任何预兆地撞进碧色的眼珠子里，林悦吓傻了。
　　他并不是被杀手的杀气给吓着，也不是因为对方眼神太过凶恶。相反地，杀手的目光十分平静，还带有一丝探究。而吓着他的，反而是那平静得有点消极、有点诲暗的眼神。而且自从张开眼睛，这家伙似乎刻意隐藏，这是时候虽然面对面，竟似隔了数重纱般蒙胧。存在感十分薄弱。
　　林悦在地府里见过鬼，刚死的新鬼都比这家伙来得有生气。
　　林悦眼角轻抽，伸手在那碧眸前招了招，发现那家伙的眼神稍微晃忽，才确认这是活人没错。他总算明白当初为什么没有发现这人，因为这家伙比一块石头更不显眼……虽然拥有那么出色的外表，路人气场却强大得可怕。
　　果然是当杀手的料子。
　　“喂，唐三，这家伙醒了。”林悦指着杀手说：“快来看看。“
　　唐三轻哼：“早就醒了。”
　　“咦？”林悦猛然想起唐三当初给他治剑伤也不过一会儿的事，杀手的伤势虽重，但是只要唐三愿意，也是小菜一碟。
　　“啧啧，唐三，你的手艺真不错。”林悦由衷地称赞道。
　　“嗯哼。”唐三虚应着。
　　室内药味掺上烟草的味道，林悦回头睐一眼，果然见到唐三又在抽烟。林悦落了一额黑线，干脆不去看那个破戒僧，回头瞧那杀手：“喂，你清醒吗？”林悦怀疑地问。
　　“清醒。”杀手答了一句，声音却沙哑得可怕。
　　“咦？”林悦微愣，仔细一瞧，才发现杀手脖子上那道狰狞的割痕：“你的声音……”
　　杀手伸手摸了摸脖子，手指捏住伤处，又说：“项圈……没有了。”
　　这一回声音变得纯厚，完全没有刚才那鸦鸣般的粗糙。
　　林悦张口结舌，被这瞬间变声的反差给唬住了。
　　“呵呵。”唐三不知何时走到林悦身边，看着那副傻气模样，乐呵呵道：“这是夜袅惯用的手段，他们将收到的小孩进行筛选，开喉植入特制的瓷片。那么，籍由外力挤压能够调节声线，可以模仿野兽和不同人的声音。不过这个存活率并不高。”
　　唐三吧嗒吧嗒地抽着烟，用云淡风轻的语气为林悦解惑，完全无视当事人的感受。
　　林悦傻眼了，先不论为什么古代会有开喉手术，就那么残忍的手法，简直是惨无人道。
　　“原来孤儿院是天堂。”林悦略带讽刺地低喃，转头发现绿眸的主人又在看他，突然记起来：“对，我已经向夜袅订了你，你是钱家人了，可别再杀我或者水。”
　　绿眸的主人别说感激，连讶异都没有，却阴森森地来了一句：“我是废物，并没有价值。”
　　“啊？”什么？
　　“我没有完成任务并暴露真面目，我该死。”又来一句。
　　林悦被砸傻了，突然骂了一句：“我靠，人都傻了，这回得打两折！”
　　老烟枪唐三被呛着了，阴森森也有一刻懵然。
　　唐三捂着嘴唇呛了半天才直起腰来，连眼眶都湿润了：“林悦，少五十步笑百步，你也傻得妙不可言。”
　　“喂！”太不给面子了，林悦反对。
　　“买我做什么。”杀手左右睐视二人，又问。
　　林悦微怔：“哦，买来看门。”
　　“狗？嗯，我明白了。”杀手颔首：“既然你买下我，我会当条好狗。”
　　“哎呀！不是。”林悦吓了一跳：“谁说是狗了，是护院才对。”
　　“……”杀手沉默了，注视着林悦，眼神高深莫测。
　　“干什么？”林悦被盯得发毛。
　　杀手平淡地回道：“在确定这是不是开玩笑。”
　　林悦唇角狂抽，突然福至心灵，啊了一声：“不当护院。”
　　“果然是玩笑。”杀手松了口气。
　　“不是！”林悦快被打败了，感觉到自己买到一个不得了的人物。他搓额苦笑道：“恰好，没有人教我武功，你来教我。”
　　唐三在旁边嘻嘻地笑出声来。
　　林悦白了他一眼：“笑什么！”
　　唐三未言明，咬着烟管子抽得勤。
　　“教武功？”杀手侧目细想，好一会才颔首：“我明白了。”
　　林悦想了想，感觉到不保险。这家伙看上去呆呆的，指不定曲解了他的话，立志将他培养成杀手，往死里教呢。于是连忙补充：“唉，听我指示，我要学什么你教什么就是。”
　　“是。”
　　这一回指令下得清楚，回答的也简洁，林悦满意地颔首：“对了，你叫什么名字？”
　　“名字？墨影非。”平平道出三个字。
　　林悦揉着下巴，沉吟道：“咦，这名字有点熟……咦！！！！！！”
　　这家伙是第三个！

　　第二十九章：主人

　　“你买下我，就是我的主人。”
　　林悦傻眼，如果眼前是一个穿着女仆装的萌娘倒罢了。但这是个全身黑糊糊，气质阴森森，眼睛绿幽幽，思想有障碍，存在感薄弱的杀手，读出这样一句台词，实在太迦肆恕６这个人竟然是墨影非，他要还债的其中一人。
　　等林悦完全接受现实以后，不禁狠瞪唐三，惹得那家伙又一阵快意的浪笑。
　　他为什么瞪唐三？实在这是那家伙太过可恶。他就奇怪唐三怎么突然间变得仁心仁术了，竟然会费劲给杀手快速治疗？现在回忆起来，感情唐三是早就等着今天，故意安排一切。越想越有气，林悦炸毛了，抓狂地朝墨影非吼：“我靠，干嘛不早点报出名号？！”
　　墨影非碧眸中闪过一丝困惑：“因为你没有问。主人，你想要我以后随时自报名号吗？”
　　闻言，林悦的唇角一阵狂抽。林悦反省，他是歇斯底里才会朝着债主大吼大叫。如果此墨影非真是朱翎口中的墨影非，那么，他甚至还得好生侍奉这位主。想罢，林悦放软态度，堆起业务笑容挽救之前的失态：“不，墨公子先好好休息，有什么需要尽管说。”
　　墨影非更困惑，碧绿的眼眸藏在半睑的眼皮下，一抹幽幽绿光若隐若现。
　　然而此情此景落在林悦眼中，却是看见杀手的体表萦绕着一层黑气，渐渐地这种气息在加重。墨影非仿佛沉浸在自设的黑色世界中，存在感变得更加薄弱了。
　　林悦怀疑这家伙准备迷失在另一个次元里。
　　唐三在旁边越笑越乐，林悦则满头大汗。
　　“在想什么？”林悦小心翼翼地问了一句。
　　黑气就像煤气炉火候般，瞬间调控至最小，剩下薄薄一层。墨影非的碧眸注视着林悦，回话：“在分析被买下来的真正原因。”
　　这下林悦感兴趣了，他倒要听听墨影非的想法，这能够使他更加了解对方。正所谓知己知彼，百战百胜嘛。
　　“那你以为是什么原因呢？”
　　“主人有收藏癖。”墨影非碧眸中一缕微光闪过，认真地说。
　　林悦被唬住了：“什么？！收藏癖？”
　　“‘鬼手’水公子的绝色容颜，朱公子的赤瞳，男宠楚楚的高贵血统，而我则是这身异色肌肤及一双碧眸。”说罢，长指轻抚眼睑：“都能够满足主人的收藏癖。”
　　林悦一头扎到旁边柜子上，砰一声，他的脑袋连同柜子一起颤动。林悦好不感慨，这家伙的横向思维系统十分强悍。他不记得自己有收藏癖，虽然墨影非说得头头是道。
　　“我没……”话还没有说完，又被打断。
　　“有一天主人会感到活物腻味，开始嫌恶岁月催人老之时，便会剥下我这身皮肤，挖出我的双眸，留做收藏观赏用。”
　　“什么？！”林悦惊呼，他不记得自己有意思跟开膛手杰克或杀人狂杰森分高低。
　　话罢，墨影非轻颔首，将一切总结归档，脸上带有一丝大局既定的唏嘘神色，眼珠子从远眺再度落在林悦身上，他鬼气森森地说：“请放心，我会完成任务。”
　　完成任务？
　　林悦抬起脑袋，再往柜子上敲了一下，然后摸着脑门问唐三：“这家伙的被害妄想症能治不。”
　　唐三早已经抱着肚子笑岔了气，正蜷缩成一团，全身发抖。
　　“看来是不行了，你连自己都治不好。”林悦皮笑肉不笑地扯了扯唇角，再用过度受刺激后感情匮乏的死鱼眼睐向墨影非，淡漠地解释：“首先，我并没有收藏癖，对你这层皮和两颗眼球不感兴趣，你自己保管好。然后，我买你纯粹是因为我宅心仁厚，不忍心你被剁了。再来，你以后完全可以自由自在幸福快乐地生活，不是狗，不是摆设，也不是观赏品或者其它乱七八糟的东西，就是墨影非，一个大活人。”
　　墨影非微愕，眉头轻蹙，陷入了苦思：“不合理。”
　　不合理？林悦额角抽搐，青筋爆现：“是哦，我要把你买回来拿链子铐着，再借鉴后母整灰姑娘的手段，每天狠整你，以报当初刺杀之仇。合理不？”
　　墨影非还真的十分认真地考虑了一轮，然后轻颔首：“嗯。”
　　“GOD！我遇到福伯2.0升级版了。”林悦绝望地轻喃，扶着额把人按回床上：“你睡，立即给我好好地养伤，其它事情以后再说。这是主人的命令。”
　　“是。”墨影非立即躺好合上眼睛。
　　林悦怀疑现在拿铡刀架在他上头，他都不会躲。
　　“我靠，天才！”林悦抚额，心想：不知道能不能命令墨影非幸福起来，尽早结束事情。
　　再瞧一眼躺得直挺挺的人，林悦实在没有力气再计较下去，干脆扯起唐三冲出门外。唐三笑得厉害，整个人都脱力了，由得林悦拽拉。
　　出了门外，林悦忍不住了：“笑屁啊，肚子破了没有？！”
　　唐三依着栋柱直起腰，脸上笑意盎然，睇着林悦的目光也染满笑意：“林悦，或许你是天生的小丑，真是很久未曾遇上这般逗趣的事了。”
　　“谢谢，你应该去赞扬房间里面那个。”林悦虚笑着说。他心中强烈地感慨，开始遇上水别扭，虽然傲娇却侠义心肠，还好应付。然后遇上司马易，那肚子里的黑水要把人淹死，很难对付。直到遇上墨影非，林悦才深切体会到什么叫做一山还有一山高。太累人了，他宁愿去跟司马易耍心机。
　　突然间又想起水绝流，林悦心里隐隐地痛。
　　“喂，唐三，帮忙治好水绝流双腿。”
　　唐三闻言抬首，一瓣雪花飘入檐内，恰巧落在他唇上，还未化成水已经被他一指抹去。唐三凝睇指腹上渐渐透明的雪瓣，残忍地将其掐碎。
　　“凭什么要我治他。”唐三勾唇：“他……不是拒绝你了？既不是钱家人，连命，我也不必保他的。”
　　林悦微愕，继而蹙眉：“这不是开玩笑。”
　　“我也不是。”唐三笑得妖娆：“我没有闲功夫救他。”
　　“喂！算我求你。你可以明着算账，抵销账册的赌债，只要能够治好水绝流。”林悦不知道唐三为什么要刁难他，但他也知道求人之道，先让一步。
　　“拿债务压我也不成。我能说是玉帝有令不准插手这事，不救水绝流是天命。”唐三笑着将了林悦一军。
　　林悦愕然，而后不再低声下气，因为他知道唐三另有目的。
　　“唐三，你有什么条件，只管说。”
　　“哦？”唐三笑得眉目弯弯。金蝉子托世的圣人，却笑的比山精海妖更妖娆。眼波流转间似乎有妙想，便笑得更妖气了：“什么都愿意？”
　　林悦怔住，不敢随便点头。
　　林悦在心里悄悄拿唐三和水绝流做了个比较。唐三高深莫测，神仙托世，性格却比妖魔鬼怪更为恶劣。而水绝流却没有这些，纯粹外貌上的妖孽……俩一比，高低立见。唐三更难应付。
　　“你想要什么？”
　　唐三轻笑：“我要你许我一个承诺：日后我会要求你做一件事，而你只能答应，不准推搪。要是你不守承诺，我就重新打断水绝流双腿。”
　　“啊？！”这不等于要他开无限额支票？林悦不敢答应，若做不到，还要害了水呢。
　　“怎么，你还要犹豫？”
　　“当然，你若是要我奸 淫掳掠、杀人放火或者伤害小凤凰和水，我又怎么可能做得到？”
　　“呵。”唐三笑的欢乐，似乎听到一个世纪大笑话：“好，其中不包括你奸 淫掳掠、杀人放火或者伤害你的小凤凰和水大侠等事，可以了吗？别再讨价还价，我也不是非救水绝流不可。”
　　林悦咬牙，狠下心：“好，我就答应你。”
　　唐三凝视林悦，审视片刻后问：“你就不怕我要了你的命？”
　　林悦微怔：“我没想这么多。”他不知道唐三说这话有何意义。要他的烂命抵一个愿望？值得么？
　　唐三失笑：“再给你一次反悔的机会。”
　　“不用了。”林悦摆摆手：“虽然你性格恶劣，但我不认为你会要我的命。”
　　“哈哈，你还真敢说。”唐三大笑，双手环胸，应允道：“好，我会治好他的双腿。”
　　林悦总算放心了，重重地舒了一口气，惹得唐三侧目。
　　正巧悟空和朱翎乘着筋斗云回来，见到门外的唐三和林悦，都感到讶异。
　　朱翎未等悟空着陆就跳了下来，看得林悦的心脏都差点弹出来，见到朱翎轻盈着地才松了口气。
　　“去哪儿了。”林悦迎上去，亲昵地伸手梳理朱翎被风吹乱的长发。
　　“和悟空去采药。”朱翎态度虽然淡漠，眼睛却一直注视着林悦的手，心情不错：“我不是判官，也就不能保证你的安危，所以我想学习医术，以备不时之需。”
　　“哦，有唐三在，你不用太担心。”林悦感动之余，也不想朱翎太辛苦。
　　朱翎摇首：“不，学医也是为了自己。学医需要投注心力和精力，你到‘他’身边去的时候，我就可以潜心学习。”
　　‘他’是谁，不需要明示了。
　　林悦愣住了，叹笑：“朱翎，你真好。其实水……水绝流已经拒绝了我，我们之间没有别人了。”
　　闻言，朱翎微愕，却未曾现出喜色，反而说：“是吗？但是你没有死心。”
　　“我……”林悦反驳不了，他原本想让朱翎安心，反而失败得一塌糊涂了。
　　朱翎已经不需要林悦言明，淡漠道：“没关系，我从未有所期望。”
　　听着朱翎的话，林悦心中隐隐作痛。只有受伤很深的人，才不敢轻易生起期望，是他使朱翎不被希望眷顾，使这个人那么的痛苦。
　　“对不起。”林悦轻叹：“给我一些时间。”
　　“嗯，听着吧。”朱翎说，又接续：“现在已经很好，幸亏不是梦境。”
　　“梦？”林悦不解地轻低喃。
　　朱翎轻抿唇，声音变低：“今早醒来不见你，我还以为是梦。”说着，手抚向脖子后：“幸好有伤痕在。”
　　闻言，林悦的心脏怦怦乱跳。他知道朱翎失望落寞的神情。在朱翎的记忆里，每当赌神在奈河桥出现，那张石刻般冷硬的脸就会现出光彩，却又因为赌神与紫微星君相拥的画面而剩下破碎的伤心。今天早上，朱翎一定也是这样，大悲大喜。
　　也不顾有外人在，林悦一把抱住朱翎亲上一口，附耳低喃：“那今晚就给你多留一些。”
　　朱翎的脸轰地涨红，故作平静地回答：“再说吧。”
　　“不准拒绝。”
　　“嗯。”
　　朱翎点头，长发随之轻扬，林悦心往神驰。他垂首在朱翎光洁的额上留下轻吻，双唇抚过鼻梁往下探，在鼻尖上也点落轻吻。手指托起尖细的下巴，门齿轻轻龇咬两瓣软肉，林悦只觉下 腹一紧，恨不得立即含住它们汲取津液。
　　可惜后脑勺被硬物击中，所有粉红泡泡为之破裂，他清醒了。
　　林悦瞪着地上一只小瓷瓶，眼角轻抽，暗咒杀风景的唐三。
　　“林色鬼，要吃凤凰就带回房间去，少在我门前演春 宫 戏。”唐三痞痞地取笑道。
　　经这么一闹，林悦也克制住了。他放开朱翎，白了唐三一眼。
　　“对了，房间里的墨影非是正货吗？”林悦记起屋里那个福伯2.0版。
　　朱翎轻颔首：“他是墨影非。不过他受到夜袅的刻意教育，严重缺乏常识，伦理道德观念有所偏差，人生观世界观扭曲。他不是正常人。”
　　听着朱翎尖刻的评论，林悦唇角狂抽。
　　见状，朱翎又补充一句：“我并没有恶意。”
　　其实林悦感觉这句补充起到补上一刀，画龙点晴的好作用。
　　朱翎若是恶意诽谤，会让人更感欣慰吧？
　　可惜现实是残酷的。

　　第三十章：墨水

　　林悦跟墨影非无言相对已有半个时辰。
　　唐三的医术的确高明，昨日出气多入气少的杀手，今天已经可以自由行走，伤势已无大碍，气色也不错。见此，林悦感到安心，他可以肯定水绝流很快又能活蹦活跳了。墨影非偶尔会抬眸打量他，心里似乎有不少想法，却始终未曾发问。林悦本想找些话题聊聊，可是他想起墨影非的本质，就不敢轻易挑起话题，免得被气得喷血。
　　朱翎还在悟空那里，林悦说过不让朱翎插手还债的事，于是房间里有林悦和墨影非，还有不知何时冒出来在旁边侍候着的福伯。
　　屋子是福伯新准备的，沤园大得很，容得下一个大家族折腾，而林悦前前后后才开放三个独立院落，水绝流的，司马易的，朱瓴的，今天这个就是为墨影非准备的。既然是债主，就理应善待。
　　“你看这屋子，有哪里感到不满意只管说，我让人给整整。”林悦慷慨地说道，以他的抠门性子，这样实在不容易了。
　　福伯在旁边听着，感动得拿手帕擤了擤鼻子。
　　墨影非认真地打量四周，然后回答：“房子很好。”
　　听罢，林悦颔首：“那你暂时就住在这里。福伯，你安排些人手侍候墨公子，这是钱家的贵客。”
　　“是，少爷。”福伯躬身答道，目光始终落在墨影非身上，满是探究。
　　墨影非微愕：“必须住在这里？”
　　林悦挑眉：“不然呢？你想住别的地方？”
　　“没有，只是房子太好，浪费。”
　　“什么浪费不浪费的，房子本来就是拿来住人的。你就住这里。”林悦眼角抽了抽，决定不再问这人意见，不然到最后，说不定这个人会想要被搁在花架上当饰品。
　　“是，主人。”墨影非认真地应道。
　　林悦眼角再抽，这声主人听得他很别扭，就要求：“别叫我主人，以后就……叫我少爷吧。”
　　“是，少爷。”墨影非又答。
　　看这模样，完全是一副听令行事的姿势。林悦蹙眉，指尖轻敲桌面。他让福伯给换上热茶，而后又说：“喝茶。”
　　“是，少爷。”墨影非端起茶杯喝茶。
　　“慢！别喝了。”林悦见到他把烫口的热茶直接喝进去，连忙制止。
　　“是，少爷。”搁下茶杯。
　　林悦唇角狂抽：“靠，不烫么？”
　　“烫。”
　　“烫又怎么不吹吹再喝？！”林悦扶额，怀疑眼前这人其实是智障。
　　“因为是少爷的命令。”墨影非回道，完全没有开玩笑的意思，十分认真。
　　这下子林悦真没话说了，他不过是请人喝茶，也是错么？他努力控制住脸上肌肉的抽搐，沉声说：“不是命令，我没有命令你，我们就轻松地，像朋友聚会一样喝茶聊天，可以吧？”
　　墨影非蹙眉：“朋友？”
　　“别告诉我你不知道什么叫朋友。”林悦开始祈祷了，请求上帝救赎他，免得被墨影非郁闷死。
　　“知道。”墨影非答道：“但从未实践，因此不知如何扮演朋友，请恕属下无能。”
　　林悦一把揪住福伯，在老人家怀里痛哭落泪：“福伯，这是什么人，外星人吗？”
　　福伯拍着自家少爷的脑袋，安慰道：“少爷，这是夜袅的杀手，纯粹是杀人工具，你问的感情问题实在太高深了，他们不懂。”
　　“日啊！夜袅是怎么样教育人的！”林悦恨得牙齿痒痒，他知道从小洗脑可以让人变成傀儡，但是他不知道怎么样使墨影非变成像机器人一样。别说是非观了，连自主意识都没有。
　　福伯的老脸上表情变得高深莫测，抚着胡子，挺直腰板说道：“夜袅乃英国第一杀手组织，背景极为神秘，其经营与运作详情，不是普通人能探知的。”
　　听着这熟悉的台词，林悦翻一记白眼，为福伯接续：“但是你知道，对吗？”林悦深信，福伯绝对不是普通人。
　　福伯顿即热泪盈眶，鼻头发红，沉声道：“为了让少爷成为英国黑白两道的至尊王者，我就是赴烫蹈火也在所不辞，区区夜袅又怎能难倒我？！”
　　话落便一拍胸脯，老者昂首挺胸，白须飘然，双目炯炯，远瞩的目光充满希望，仿佛已经看见心中所响往的未来。
　　林悦侧眸瞄去，只看那是一处墙角，还吊着一张蜘蛛网。他顿时满额黑线，饮一口茶，扯了扯唇角，皮笑肉不笑地吩咐：“福伯，让人整掉那蜘蛛网。”
　　老人蔫了：“是的，少爷。”
　　“先给我说说那夜袅的事。”
　　“是，那么少爷是想知道全部，还是只想知道墨公子有关的部分？”
　　“全部？”
　　“对，杀手的培养，经营方式及经营者，还有主要势力分布。”
　　“都给说说。”林悦想多了解。
　　“是的，少爷。”福伯清了清嗓子，得意地把情报奉上。
　　原来夜袅的经营者是一个神秘又武功高强的男人，其真实姓名不可考，只知江湖人称‘夜袅’，在江湖高手排行榜上还是名列前茅的。据说‘夜袅’每次面对公众，就是经典的黑衣人造型，所以没有人清楚他的长相。但据福伯挖来的小道消息指，‘夜袅’其实是某家道中落世家的遗孤，后来奋发图强，组成了庞大的杀手组织。接着福伯还提出了一列真实身份候选名单，这个林悦没有听进去。
　　夜袅是专业的杀手组织，在暗处搞杀人活动。夜袅的联络点在城外一处废宅，只要留下信息，夜袅就会主动接触，因此也没有人清楚夜袅的真正据点。根据杀人范围推断，夜袅的势力已经遍布整个英国。
　　至于培养杀手方面，人力资源则由人贩子行业供应，‘夜袅’只收五岁以下的幼童，男女不限。像墨影非这种应该是从婴儿时期拐到的，三岁左右做的手术，活下来便进入下一阶段教育。每一批杀手会有几十人，在同一处地方分开囚禁，而后集体教育武技和识字，再区分培养。杀手通过共同学习，互相厮杀的方式筛选优秀人才，没有什么规定，只要活下来。而且杀手不允许产生感情，也不允许对组织有所质疑，一旦发现这种迹象，就会被组织排除，死路一条。
　　而成功熬下来的，就剩下洗脑成功后以组织为中心，对组织安排完全服从的杀人机器。
　　听完福伯的详细述说，林悦差点说不出话来，再看墨影非，急问：“真的吗？”
　　墨影非却是一脸讶异：“少爷，请恕属下糊涂，并不清楚情况，但是确实只有在训练中取得胜利的一方，才有资格生存。”
　　林悦张口结舌，半晌以后才问：“那你之前都在哪？”
　　“关在石室里等候任务安排。”墨影非回答得理所当然。
　　林悦不敢想象石室是怎么样的地方，反正肯定很糟糕。
　　夜袅的确是很变态很残忍，但世界有光明面就有黑暗面，只可惜墨影非一头扎进了黑暗的深处，凄惨了这些年。林悦看着墨影非，咂了咂嘴巴，自我安慰道：反正这墨影非受惯了苦，应该很容易满足。
　　“那么，我把你买过来了，我是个好人。”林悦说着，感觉钱无尽的外貌说这话实在没有说服力，就不说了，继续道：“你有什么想要，有什么想做的，都可以。只管跟我说，我帮你。”林悦拍胸膛保证。
　　墨影非表情错愕，半晌未能反应过来。
　　“怎么？”林悦被那双碧眸盯得暗暗心惊，支吾着问。
　　“我不理解。”墨影非俊朗的脸容被疑惑淹没，眼看又要变得阴森森了：“不理解少爷的意图。”
　　林悦愕然，他不知道自己还能有什么意图，不过跟这个人解释可能有些难度，他便直接说：“我没有什么意图，你只管说，想做什么，想要什么都可以。”
　　墨影非眉头深锁：“少爷可以直接分派任务。”
　　“……”林悦傻眼了，问他要什么，他要分派任务？世上没有更呆的人了。林悦有点恼，语气也变得冲：“你难道没有什么想要的吗？要吃的，要穿的，要钱，要女人，总有个想法吧。”
　　墨杀手可直接：“没有。”
　　林悦更恼，拍案而起：“没有事情能让你感到幸福快乐吗？对了，你关在那种地方教育，会想要家人吧？我可以帮你找找。”看这个黑皮肤应该是遗传的，林悦感觉以钱家的能力，应该可以试着调查。
　　墨杀手再直接：“从未想过。”
　　林悦拍得桌子上茶杯直蹦：“我靠，你就只想杀人吗？杀人能让你感到满足吗？”
　　墨杀手继续直接：“不，只是完成任务。”
　　林悦没脾气了，他趴坐下去，瞪了这个平静又平静的杀手半晌。
　　“你真是从未想过自己想要什么？”林悦不死心地再次确认。
　　墨影非再次打破希望：“从未。”
　　“好吧。”林悦认输了，他重叹：“那从今天开始好好地想，想到答案就跟我说。”
　　“这是命令？”墨影非问。
　　林悦唇角狂抽：“是命令。”
　　“遵命。”
　　眼见再待下去也不会有结论，林悦逃出墨影非的房间。出门后他交代福伯安排一些长得漂亮的仆人前来服侍，盼望美人们的柔情攻势能诱出墨杀手的感情，最好爱上某人，然后他就当当红娘。等墨杀手感到幸福以后，就算脱手了。
　　处理完墨影非，林悦就到唐三那里探望朱翎。朱翎忙着学习医术，林悦百无聊赖地拿起水绝流给的书来背穴位。虽说水绝流不会再教他，但他还是要把钱无尽的潜能诱发，才好在这个世界混下去。
　　晚餐的时候，水绝流没有出现，墨影非也没有。林悦知道水绝流正气在头上，便让福伯送去食物，还特地找三娃私聊，三娃却不够机灵，只知道水绝流整天窝在房间里。林悦不放心，就去偷瞄。分明在自家里，林悦却要像个贼子一样在窗台下探头探脑。
　　屋里烛光明亮，见到水绝流在房间里挥笔疾写，并没有异样，林悦这才放心离开。其实看到水绝流这副模样，林悦心里并不舒坦。因为继续默写蜷云焚天秘笈，就代表水绝流没有放弃练那邪功。可是不与他练，又会与谁呢？越去想，林悦心里越是不舒服。
　　后来夜袅派人来收钱，林悦甚至专程去瞧瞧，结果只看到两个包得严实的黑衣人，就是墨影非之前的装束，俨然是一块黑石头，让林悦什么也瞧不出来。他试图跟那些人攀谈，却只得到冷淡回应。
　　林悦认了，决定耐心等待墨影非的回答。
　　唐三既然答应了林悦要救水绝流，第二天便在林悦疯狂的拍门催促下，早早拎着药箱去水绝流院里。林悦怕水绝流见了他会闹别扭，便不跟进去了，独个在门外等。
　　水绝流没想大早上就有人来敲门，而且是唐三，当下没有好脸色：“有什么事？”
　　唐三抽着烟，脸色也不好，他睐了水绝流一眼：“有人求我治好你的双腿，我就来了。”
　　不用明示，水绝流知道是林悦，当下抿紧唇：“我不用你救。”
　　“哼，管你，求我的是他，我答应的也是他。你的意愿，我并不关心。”唐三阖阖烟杆子，冷笑：“别当我是林悦，还会疼惜你，你若不合作，把你敲昏也不过是多一项工序而已。”
　　“你！”水绝流也不是傻子，自然知道唐三身边的悟空不容易对付，咬牙切齿后，便让了路。
　　唐三可不客气，大摇大摆地进去，吩咐：“悟空，准备。”
　　悟空将水绝流扶到榻上，给脱靴子并掳起裤管。
　　水绝流没有反抗，只是有疑问：“他呢？”
　　“谁？”唐三明知故问。
　　水绝流恨得直咬牙，脸容在盛怒中扭曲：“林悦！”
　　唐三一边鼓捣着药箱里的瓶瓶罐罐，一边慵懒地轻喃：“呵，你不是说只想利用他练功么？既然只有这层关系，何必关心他在哪里？怎么，原来我们水大侠只是拿乔，不是真心要慧剑斩情丝？”
　　被这般冷嘲热讽，水绝流气得脸色涨红：“唐三！你犯得着处处针对我吗！”
　　“错，并非针对。”唐三轻笑：“我本性如此，不过是因为除了你，就没有人会触我霉头。水绝流，你若真心拒绝林悦，我倒欣赏你，但是我最厌烦口是心非的人。”
　　水绝流掐紧双拳，冷声道：“你凭什么说我口是心非。”
　　只见唐三眉头高高剔起，睨视着绝林的目光满是嘲弄，他施施然走到书案旁边，环手抱胸。水绝流立即紧张得全身绷紧，盯着唐三的目光森冷。唐三看了一会，视线落在雕花的木盒上头，手指勾起那柄锁：“哦呵，好锁，结构复杂，普通贼儿是打不开。还有这盒身虽是木造，内里却由玄铁铸成，平常刀剑都劈不开。
　　听着唐三一一将其分析，水绝流蹙紧眉，没有答话。
　　“悟空，开锁。”唐三轻声下令。
　　悟空瞧了水绝流发黑的脸色一眼，听令过去开锁，只见大圣拔出变小的金箍棒，伸进钥匙孔里挑了挑，锁把就‘嗒’一声，开了。
　　“不！”水绝流惊慌失措，强撑起身要下床，可惜腿上使不出力，也赶不上唐三的速度。
　　唐三残忍一笑，挑开盒子，拿出内里一叠纸，撒向空中。白纸飘满地，水绝流扑过去捡。也不管水绝流这副狼狈模样，唐三捏着其中一张纸，扬了扬，轻笑：“好多个林悦，你不是要默蜷云焚天秘笈吗？怎么？感情那秘笈只有这两个字？”
　　水绝流手里抓了一团纸，掐得更紧，他狼狈地盯着唐三，恨声道：“我要怎么样也轮不到你管，把东西放下。”
　　听罢，唐三扔掉纸张，蹲身与水绝流对视，眼中满是笑意：“怪我欺负你？唉唉，冤枉呐，谁叫他一大早就吵醒我？我有起床气，现在舒服多了，呵呵。”
　　水绝流只顾着捡起那些纸，抿紧唇没有答话。悟空轻叹，蹲身帮忙捡拾，好不容易收拾完，悟空对翘着二郎腿看戏的师傅说：“师傅，该开始了，不然赶不上用午膳。”
　　“也对。”唐三这才收起烟杆子，舒展筋骨：“那就开始。”
　　等唐三从水绝流房里出来，也过了一个时辰。
　　看到蹲在院外的林悦，唐三笑了：“怎么？我欺负他的时候，你怎么不出面帮他？”
　　林悦撇撇唇，白了唐三一眼：“我要是出去了，他就要气死。”水绝流爱面子，要是知道刚才那一幕被他看见了，还不抓狂？他承认自己暗爽，不过：“我明天就不闹你早起了，你别欺负他了成不成？他开不了玩笑。”林悦知道这一回水绝流肯定难受得要命，那家伙傲得紧，别人赢他，他都要恼，何况被这样欺负？
　　唐三挑眉：“感情他还真是水做的，碰不得？”
　　“你就这么不爽？行吧，你说，要我怎么样做，你才愿意放过他？”林悦就败在唐三手上了，怎么也赢不过。
　　“午膳我要吃红烧肉，还要饮花雕。”唐三说。
　　“好，行，都行。”林悦应着。
　　“饭后，你要陪我赌几把。”
　　“行，都行。”
　　“再下几盘棋。”
　　“行，都行。”
　　“还要朱翎侍候我。”
　　“不行！”
　　“呵呵。”
　　林悦落了一额黑线，看着这个笑得前俯后仰的男人，实在无语。

　　第三十一章：冲突再起

　　日复一日，林悦俨然成了专业偷窥狂，夜夜到水绝流屋外去偷瞄。眼看着治疗成果显著，水绝流不需要使用轮椅也能轻松走动，林悦感到安心。他暗中吩咐福伯多关注水绝流，使人好好照料着。
　　每次偷窥回来，就见到朱翎在灯下阅读，等门。朱翎一直知道他在干什么，却从来不会问。林悦心虚，也更加体会朱翎的好，内疚之余更加怜爱。可是内疚根本没用，林悦知道除非他能够专一，不然结果还是要伤害朱翎。因此他压抑住招惹水绝流的欲 望，静静地等事情细水长流，顺其自然。
　　他想，只要水绝流还在保护范围内，就可以了。
　　而且现在有让林悦更闹心的麻烦――福伯不断从墨影非院子里带来坏消息。
　　自从那天交谈以后，墨杀手就没有离开过房间。而院子里的仆人们都被吓坏了，因为墨杀手有一个坏习惯，他喜欢用刀子架住每一个进入房间的人。久而久之就没有人再敢进去，送饭的也只送到门外。
　　柔情作战大失败。
　　林悦怀疑墨影非要呆在房间里过一辈子，他实在看不下去，决定亲自去瞧瞧。
　　第二次踏足墨影非的院子，林悦禁不住要蹙眉。院子格局未变，却半个人影都没有，冷清得要紧。林悦推门而入，屋内窗户紧闭，空气滞涩，光线阴黯，竟比室外还要阴冷，没有半丝人气。林悦一边搓着打脖根往腮旁蔓延的鸡皮疙瘩，一边缓缓地跨进门内。不过十来天时间，入目所有物品都蒙上薄尘，当初他和墨影非用过的两只杯子竟然还搁在桌面上。林悦端起杯子，果然看见桌面上两圈清析的印痕，可见杯子未曾移动过。
　　林悦不动声色，再入内室。层层纱帘把光线隔绝得更利害，内室仿如黑夜般阴暗。床被折叠得整齐，林悦怀疑根本没有人睡过这床。福伯说墨影非完全不外出，但每天都会交换门外搁着的日用品，包括膳食、换洗衣物与及洗澡水等。
　　那么，人呢？
　　林悦眯起眼睛，抱着一试的心情对着空旷的房间喊道：“墨影非，给我出来！”
　　一声令下，林悦只觉身后轻风拂过，便立即回头。这一看，他差点被吓破胆。他背后站着一名全身漆黑的黑衣人，在重重轻纱间竟然似鬼魅般阴森可怖。
　　林悦张口结舌，憋了半天，才出来“墨影非？”
　　“是，少爷。”
　　果然……
　　“赶紧把头纱扒掉！”林悦恨声道。
　　“是，少爷。”
　　黑纱迅速解下，是墨影非没错。
　　“你是鬼么？！”林悦抚着胸口，感觉到心脏正在猛烈跳动。
　　“不是。”墨影非轻声答道。
　　林悦轻拍额，问：“你没有睡这床吗？”
　　“没有。”
　　“那你睡哪里？”
　　“梁上。”
　　“为什么？！”
　　“床太大。”
　　一问一答间，林悦明白了，这个人欠调教。有床不睡，跑去睡屋梁？他怀疑这家伙十多天来完全在梁上扮演老鼠，大概已经跟鼠辈们打成一片了，但他可不能由得这人继续变态下去。
　　林悦拳头一握，摆到墨影非鼻头前，恶形恶状地下令：“以后你得睡床，房间里该用的东西也要用，更不准拿剑架在别人脖子上。还有，梁上是你的禁地，不准上去！”林悦说的仔细，唯恐漏掉哪一项，这家伙就要造反。
　　墨影非听下去，眉头越发的紧锁，却回答：“是，少爷。”
　　林悦轻挑眉：“有意见可以提出。”
　　闻言，墨影非真的开始提意见：“少爷，这房间太大，床也太大，还有东西太多，并不适合我。”
　　“那，那你想要怎么样的？”林悦困惑地问。他以前住在茅厕大的出租屋里，能住钱家的大房间，虽然没有抽水马桶，但他还是住得很乐呢。怎么墨影非就不行？
　　“房间有床那样大就可以，只需要摆入基本家具。”
　　什么叫基本家具？床、书案、灯、马桶？还是草堆、老鼠、蟑螂？准备把牢底坐穿么？！
　　林悦掀桌子：“驳回！房间你要住，现在先跟我出去走走。”
　　“是，少爷。”墨影非拿起一块黑纱准备往脸上蒙。
　　“不准包。”林悦丢一句，决不让墨影非再包得像阿拉伯妇女一样。
　　墨影非稍稍犹豫，却也没有抗命，就这样跟林悦出去。
　　林悦其实并没想好如何处置墨影非，他当时只想要把人带出那该死的房间，然后命人把房间打扫一轮。他带着墨影非一路走在沤园各处雅致庭院内，原本想给墨影非当个好榜样，便和气地给仆人们招呼，哪想钱无尽的壳子实在太过惊悚了，一路上鸡飞狗走，闹得像外星人侵略地球似的。
　　一路下去，林悦反而被整得心灰意冷，蹲到角落去画圈圈。墨影非见状，也蹲到旁边，合着一起画。
　　林悦眼见墨影非画得比他还要专业，顿时什么鬼心灰意冷都给扔到爪哇国去了，他连忙扯起人就走。现在最要紧的是让墨影非了解人间有情，只要懂得情，人就会有欲望。林悦直奔唐三的院子，找朱翎。
　　唐三见林悦后头的墨影非，笑道：“怎么？用上保镖了？”
　　林悦哪能不知道唐三在笑话自己，皮笑肉不笑地回道：“带小孩。”其实墨影非比带小孩麻烦得多了。
　　朱翎睐一眼墨影非，说道：“以他顽石般的脑袋，很难接受新事物。”
　　林悦轻笑：“总要试试。我得让他到处走走，闷在房间里更加解决不了问题。”
　　朱翎没再说什么，轻颔首。
　　林悦给悟空打了声招呼，便在旁边看朱翎研磨药粉。看了一会，他转眸打量朱翎表情认真的侧脸，不觉伸手撩开落到那脸颊上的一络发丝，惹得红眸转向他。林悦笑问：“累吗？要不要休息？”
　　朱翎放下手中活，走到旁边坐下。
　　林悦立即倒了杯茶送上去，还帮朱翎整整头发，擦擦汗。
　　朱翎唇角轻轻挽起：“你是懂得照料人了。”
　　闻言，林悦回以灿烂笑容。
　　唐三看着，装出娇嗔的腔调，矫柔做作地喊道：“少爷，人家也要。”
　　林悦被喊得鸡皮疙瘩抖遍地，不禁狠刮唐三一眼：“少耍宝，哪凉快哪去。”
　　“呵？真薄情。”唐三挑眉，睐向悟空：“悟空，来侍候师傅。”
　　悟空乖乖放下手里活，给师傅斟茶递水捶肩揉腿去。
　　林悦对唐三真的很是无言，干脆不看那两师徒，转头关心朱翎：“学的还好？辛苦吗？要不我们就出去走走，反正我带着墨影非，也需要带出去晾一晾。”
　　朱翎转眸对上那双碧眸，便说：“欲速则不达，要知道他不是未曾接触外界，也不是不谙世事的幼童，而是不接受夜袅以外的观念。现在即使带他到大街上，也无用。”
　　林悦听了，觉得有道理，便问：“那你有什么提议？”
　　“暂时让他跟着你就好，你有人情味，或许能让他改变。”朱翎说道：“另外可以安排他过一些平常生活。”
　　虽然知道朱翎不是有意赞赏，但林悦还是心花怒放，也不管有外人在，把朱翎抱到膝上。
　　朱翎稍微推拒一下，也就没有反抗，训道：“不能太过得意忘形。”
　　“没事，我们让墨影非感受一下爱情。”林悦痞痞地笑，掐了朱翎腰侧一把。
　　朱翎咬唇，连忙制住那双没有节制的手，还没来得及说话，有人有意见了。
　　“悟空，为师眼睛有点酸，他们再发情，就踢出门罢。”唐三话罢，抿一口茶，翘起二郎腿抖呀抖。
　　悟空为难地对二人耸肩：“小凤凰，赌神，你们还是收敛一点，不然我真要踢你们了。”
　　林悦知道悟空的性子好，可惜其师妖孽，真要下令踢人，他们今天就得被齐天大圣踢出去了。于是林悦依依不舍地放人，无意间注意到墨影非研究的目光，便随口问道：“怎么？”
　　墨影非绿眸睐向四周，而后说：“少爷这般好色，也会对我做这种事吗？”
　　林悦下巴掉地上去了，还没捞回来，就听朱翎代答。
　　“墨公子，林悦虽然随性白目不分场合，但不是色鬼，不会随便发情。”朱翎说到这，稍候又补一句：“现在他绝对只认为你很麻烦，请放心。”
　　林悦傻眼，感觉谁听了这话就不会是放心，而是闹心。
　　墨影非却认真地细想，轻颔首，了然于胸：“我是一个麻烦，所以少爷要带我出来处理掉吗？”
　　“不！”林悦实在受不了这种暗黑系想法，急忙摇手：“我没想过要杀你。”
　　刚才变得清明的碧眸又染上困惑，他不再注视林悦，反而迎向朱眸，认为朱翎比较容易沟通。
　　朱翎可不跟墨影非客气，他巴不得能为林悦分忧，却碍于林悦制止，只好在旁边干着急，难得有这机会，直语直语便连珠发出：“墨公子，你已今非昔比，过去的生存方式在钱府并不适用。既已为钱家人，也请全心投入，改变自己。固步自封只会成为累赘，毫无价值可言。”
　　墨影非醒悟：“所以，少爷是要改造我，赚回亏去的钱？”
　　“你现在的确很差劲。”朱翎语气平淡地直言。
　　墨影非幽幽垂首，周身黑气笼罩。
　　林悦背上汗湿一片，眼看小凤凰的铁喙毫不留情地攻击墨杀手，墨杀手无力招架，又再堕入黑雾中沉沦，他连忙跳出去调解：“好了，这急不得。正所谓江山易改，品性难移，朱翎，我们不要把他迫得太急。”
　　正当林悦努力唱红脸之际，墨影非却不领情。他蓦然抬首，目中多了几分积极：“我明白了，从今天开始会努力学习，早日成为称职的钱家人。”
　　“啊？”林悦掏掏耳朵，不太相信这一转折。难道小凤凰和墨杀手用的是同一个系统么？这么容易沟通……
　　朱翎淡定地颔首，略略欣慰：“幸好不是朽木一根。”
　　墨影非单膝跪下，向林悦拱手请罪：“属下驽钝，害少爷操心了，请责罚。”
　　林悦唇角轻抽，对上朱翎鼓励的目光，便清清嗓子，装做威严状，煞有介事说：“当钱家人就不可以随便下跪，不能随便领罚。”
　　唐三在旁边狂笑起来，林悦强装的脸差点垮掉。
　　墨影非闻言，徐徐起身，碧眸扫视各人，语气幽幽地问道：“那么少爷是要属下学习唐大夫的奸险，悟空大哥的热血，朱公子的直爽，水公子的别扭，男宠楚楚的虚伪，还是少爷的白目？”
　　你这才叫白目！
　　林悦一把睐过室内，除了朱翎在认真思索，唐三已经危险地眯起眼睛，悟空两行眉也挑得老高。他怕墨杀手今天要被那师徒二人分尸，知道此地不宜久留，他连忙护着人往外带。
　　“朱翎，用晚膳的时候再见面，我先走。”
　　朱翎迎上去送林悦出门。
　　林悦顺道偷香，惹得唐三抄起桌上香炉掷打鸳鸯，林悦连忙带墨杀手逃逸。
　　出了虎穴，林悦再看后面跟着的麻烦，轻叹：“别问我要学习谁，现在首先要跟着我，看看普通人都是怎么样的生活的。好好学习，去糟存精，总有一天你会成为社会的栋梁。”
　　墨影非似是而非地轻颔首，眼里有太多困惑，看得林悦直拍额。
　　实在没有办法，林悦便带着墨影非到处溜达。而墨影非始终像个透明人，存在感薄弱得可怜，仆从们不是没有注意到他，就是因为注意到以后还以为天阴犯潮，有阴邪之物缠了自家少爷，人人都吓得脸色发青。
　　偶尔林悦也以为墨影非跟丢了，回头一看，那人正亦步亦趋地跟在后头，他又辶税胩臁
　　好不容易熬到用晚膳的时候，林悦想到热气腾腾的食物，顿时热泪盈眶，扑向餐厅的姿势活像刚刚万里长征结束的红军，那气势直让福伯悲呼‘家门不幸’。
　　林悦才不管，他是真的饿得像条狗，把墨影非往身旁椅子上一塞，一个字：“吃。”然后也不等其他人到来，就先一步开动。朱翎到来，见林悦毫无气质地狼吞虎咽，模样跟乞丐没差，他不禁轻轻叹息，上去帮忙料理。
　　虽说林悦懂得照顾自己，但偶尔还会失控，一般是饿着的时候。林悦是一刻也饿不得。
　　正吃得欢，司马易也来了，见到这厅里贫民窑一样的情况，眉头挑高。他身后左冲等人更是蹙紧眉头，不满这些无礼的家伙竟然不等他们家王爷用餐。
　　司马易倒不太介怀，他脸带微笑：“怎么，今晚大家都这般随意？”说着，正要入座，却发现座位被人占了，不觉甩袖背手，睐视着那人沉声低喝：“谁？”那气魄让人为之震撼。
　　要知道自从朱翎到来，水绝流退席以后，司马易难得乘机占有林悦身侧座位，现在却有另一个来占，他自然不满。
　　林悦啃着鸡腿，随便地挥挥手：“楚楚，你看哪有位子往哪坐吧。墨影非以后要跟着我混，贴身的呢。”
　　“墨影非？”司马易挑眉，危险的眼神对上那双碧眸，原以为自己的气势会有点作用，可惜那双平静无波的眼眸完全吸收他的杀气，别说浪涛，简直是波澜不兴。他暗里在意，也想起之前听说林悦买下一名杀手，便默不作声，在另一个位置坐落。
　　没有交谈，用餐继续。
　　餐厅内除了某人津津有味的吃食声，大家都吃得斯文。
　　气氛比之前好多了，自从十多天前不愉快的早膳以后，餐厅内一直持续低气压，让人郁闷且拘谨。如今的变化让人胃口大开，连司马易都感染到一丝轻快，放开胸怀进食。
　　正当吃得杯盘狼藉之际，偏门响起脚步声。林悦抬头瞄一眼，傻了，手中啃掉一半的鸡腿咣当一声，砸回碗里。
　　水绝流扫视餐厅，眉头渐渐蹙起，双唇紧抿。
　　“我的座位……”冷淡声音中带有隐约的焦躁。
　　林悦脑海里有四个字――上帝耶稣。

　　第三十二章：急中生智

　　水绝流驻足门外，寒风吹搅中，一头黑发扬舞。他那张美丽的脸上表情冷冽，堪比传说中的雪女，一眼便要将人从头至脚冻成冰块。
　　林悦被瞅得心里拔凉拔凉的。
　　除了墨影非听命猛吃以外，屋内各人表情迥异，各自停止用餐，打量这意外的来客。
　　寂静中，低气压让大伙几乎透不过气来。
　　水色流狠瞪着墨影非，后者从容淡定，继续进食。朱翎表情淡漠，眼睛却未曾离开水绝流。司马易脸带温煦微笑，手指连连轻敲击桌面，眼神悄悄徘徊于各人身上。唐三支颔挑眉，兴味盎然。悟空瞪圆眼睛挠着脑袋，满目同情地睐向哥们。
　　渐渐地，一股肃杀之气流转。有那么一刻，林悦错觉这是生死关头的决战时刻，必是不动则已，动则海啸山崩，死伤无数。上一次血的教训历历在目，林悦每一个细胞都在呐喊着‘救命！’。
　　可惜神仙没有出现，耶稣没有显灵，倒是林悦额上汗涔涔的一片水光锃亮，烛光下映出光晕，还挺像光环来着。
　　林悦耳边呜鸣声不绝，像那防空警报一样闹心。他缓慢而谨慎地移眸关注厅内各人。只见水绝流咬牙切齿，朱翎双目微眯，墨影非置身事外，司马易笑容渐浓，唐三唇角的弧度愈深，悟空双眼也越瞪越大。
　　就在爆发的临界点上，众人不自觉屏息，唯恐透气重了点，要点燃这火药味十足的现场。
　　此时此刻，水绝流身后突然出现一抹壮硕身影，林悦心里暗叫不好。
　　三娃一颗脑袋探出来，掷下一枚核弹：“咦，水公子，你的位子被人占了耶。”
　　轰隆――蘑菇云形成。
　　正当危难降临之际，林悦脑海中闪过董先烈托炸药包，黄英雄胸口碎子弹，于连同学撒尿烧灭导火线等等经典桥断。林悦犹如醍醐灌顶，急中生智。他骤地拍案而起，在众人错愕的目光中，将身前食物残渣连同碗筷都用衣摆兜起来，然后抬起异常凶狠的脸，狞笑着，用天真烂漫的语气说道：“水，你瞧，我给你留着座位呢。”话罢，还要纯真地歪歪脑袋。
　　如果是哪个可爱小朋友，那意思大概是：我很乖，要给糖吃。
　　……可惜眼前这个是斯巴达勇士。
　　又一片死寂降临，各人一脸痴呆，仿佛无法理解现成年发生的事情。
　　福伯先回过神来，他戏剧性地将身体抽到墙上，狠命挠抓，凄声哀呼：“家门不幸呐！”
　　轰隆，雷光中，门楣上的牌匾十分合作地倾斜45度。
　　仆人们鬼哭神号，扶墙爬走，几乎要自插双目。
　　唐三电打般趴到桌子上，笑得差点背过去。悟空一边帮师傅扫背，一边用埋怨的目光瞅林悦。怪赌神没分寸。
　　司马易也噗哧地喷笑，又强忍住，结果耷着脑袋抖得像抽疯一样。左冲等人已经石化，那惊恐万分的目光，直把林悦当成史前恐龙看待。
　　朱翎扶额斜眸，不忍直视林悦：“你……你这是蓄意谋杀。”
　　三娃恍然：“咦，恩公刚才的表情真可爱，原来是水公子娶少爷呐？”
　　水绝流霍地瞅向三娃，眼角疯狂抽搐起来。
　　墨影非继续进食。
　　林悦垂着男儿泪，喃喃：“还是墨影非够义气。”
　　墨影非如梦初醒，往嘴里塞东西的同时，难得有自己的意愿：“少爷，我可以停止‘吃’了么？我想要喷饭。”
　　濉…
　　哀莫大于心死，林悦木然环视一片混乱，自我安慰道：林悦，自我牺牲娱乐大众是一种高尚的情操……操！
　　乘着这空档，林悦也顾不得那些人如何，直接下达一连串指令：“墨影非你立即回房间，快洗洗睡吧，呃，只准睡床上！福伯，你给让那些下人压压惊，顺道准备一份晚膳送到水绝流屋里。朱翎，我们走。”林悦带着朱翎走向水绝流，到了跟前才压低声音说：“跟我来，别留在这里。”
　　水绝流也没有心情面对这一片狼籍，更何况留下来的人都不讨他喜欢，便默然跟上。
　　四人走在廊道上，林悦交代爱坏事的三娃先去休息，领路往水绝流的院子走去。才走到一半，朱翎便止住脚步。
　　“朱翎？”林悦顿住，困惑地轻唤。
　　夜色中，朱翎犹如水墨画中走出的人物，细腻精致，一双红眸染满廊上灯光。他的视线从二人身上一沾即走，最后轻叹，转首看向另一个方向：“我先回房里。”
　　林悦微愕，立即怪自己太粗心，忘记了顾及朱翎的心情。侧目瞄向一脸不奈的水绝流，林悦带开朱翎：“我处理完水绝流的事就回去。”
　　朱翎顿了顿，可直接：“我今晚就不等你了，会先睡。”
　　林悦苦笑，手掌轻摩朱翎脸颊，皮肤接触传递冷意。他解下自己的狐裘加到朱翎身上，也不顾推拒，直至那半张脸都护在绒绒狐裘下。他低头轻轻亲吻那冻得微红的鼻尖，低声耳语：“先睡也没关系，我回来吻醒你。”
　　朱翎的与水绝流对上，并没有忽略其中嫉妒，不觉暗叹：“先听着吧。”
　　话落，他转身就离开。
　　林悦直把人送越一道拱门，目送人影被夜色吞没，才回到水绝流身边。
　　水流绝脸色不愉，出口便是冷嘲热讽：“既然舍不得，便直接回去，快滚。”话落，迈开大步就要走。
　　林悦翻了记白眼，急步跟上。如果水绝流真的有意让他滚，就不会拖拉到现在，分明口是心非，却死要面子，别扭到极致了。
　　直至到达目的地，二人都没有再交谈。
　　水绝流嘴里赶人，进屋后却要林悦关门。点了灯，林悦正感慨这十几天来的偷窥事件，一件貂皮大氅罩头盖落。林悦折腾了一会，弄得披头散发，捧着那件大氅，就怔住了。
　　“还要我帮你穿吗？”水绝流沉声喝问。
　　林悦吓了一跳，连忙穿好。再看水绝流，还没来得及说什么，福伯使人送来膳食。话题就先搁下了，水大侠先用餐。
　　水绝流虽然表情不愉快，却没有拿乔，安静地进食。
　　只不过愿意吃，不代表享受吃。林悦看这些饭菜都不差，但水绝流那冷漠的表情却形同嚼腊般无味。还要挑挑拣拣的，只吃青菜。其实很早以前林悦已经发现这问题，不过之前不敢管，现在他敢了。
　　在林悦眼中，武林高手大侠们应该是大杯酒大块肉，吃得畅快淋漓的。而水大侠偏不同，食草的，怪不得搞成这副仙风道骨模样，再过几年都够格成仙了。
　　不动声色地，林悦给水绝流夹上一块鸡肉：“吃肉。”
　　水绝流抬眸瞧了林悦一眼，嘴里说：“少多事。”却又默默地吃起来，只是表情像吃苦药一般，整张脸都皱在一起了。
　　林悦就要他吃，故意装做没有瞧见那张苦脸，又夹上一块猪肉：“再吃一块。”
　　端碗的手猛地扣紧。
　　林悦连忙补充：“最后的。”
　　于是水大侠郁闷地与肉厮杀。
　　林悦暗笑在心里，回头打起鱼的主意。反正闲着，林悦整盘鱼端来，先剔骨再给水大侠享用。夹一块送上，水绝流睐林悦一眼，吃了。再一块，再吃。这样子配合，水绝流吃下两碗饭，终于解决晚膳。
　　吃完饭，又显得冷场，林悦笑呵呵地找话说：“你的腿已经没大碍了吧？”
　　“废话，唐三没有向你汇报吗？”水绝流冷淡地来一句。
　　林悦无奈叹笑：“嗯，能走就好。这些天我也把穴位背完了，明天开始就会请墨影非教我武功。墨影非，就是今天那个阴沉的家伙，之前那个杀手。”
　　听到这里，水绝流猛地拍案而起，表情不敢置信：“你！你脑袋长草了吗？！竟然把杀手放在身边？！”
　　“呃，我买下他了。”林悦缩着肩膀回答。
　　水绝流态度强硬，迫视林悦：“你了解‘夜袅’吗？‘夜袅’所有成员都是亡命之徒，冷血的杀人工具。组织与外界的交流仅有金钱与杀戮，从未破例。你要买，‘夜袅’真是卖吗？说不定另有目的，故意派来的间谍。”
　　“这……”林悦苦笑，他之前是想得简单，后来知道夜袅的背景以后，也有设想过这种可能。只是墨影非的身份容不得他退缩，即使真是无间，他也没辄。欠的债，要还。但他要如何向水绝流解释呢？
　　“我必须要救他。”
　　林悦原以为还得废一番唇舌，然水绝流听了此言，却坐回去，表情不再拙拙迫人，而是若有所思。
　　“林悦，你身边有太多奇怪事物。那个朱翎，那个唐三，那个悟空，现在还有墨影非。你究竟是怎么回事？”水绝流低声轻喃。
　　闻言，林悦苦笑：“其实，我也解释不清。这事……有很多时候我是迫不得已。”
　　“哼，那个朱公子也是迫不得已吗？”
　　“不是。他……很好，很难得。我是喜欢他。”林悦答道。
　　闻言，水绝流沉默，目光溜向无人的一侧，哑声问：“而我就是迫不得已？”
　　林悦一噎，实在不想说谎，便绕个弯弯：“现在不是。”
　　水绝流双唇抿得死紧，脑中将与林悦相处的片断一一回味过后，他能够接受这个答案。
　　“既然已经背好穴位，那明天开始我就教你运气调息。”
　　突然的峰回路转让林悦傻眼，踯躅片刻才说：“水，我是不会跟你练那邪功的。”
　　水绝流侧眸睐向林悦，自顾自地说：“墨影非是‘夜袅’训练的杀手，他只懂得学习与实行，不可能教导你。而且杀手技艺并不适合你，你学不来。”
　　“这……”林悦感觉水绝流很专业，毕竟是天才，他决定听天才专家的话。于是挠挠脑袋门，要墨影非教导武功的主意已经打消。林悦虚笑道：“也对，那就让福伯请人来教我。他老人家门路可多，应该能找到适合的。”
　　连连遭拒，水绝流显得焦躁：“我说要教，你就学，少废话。”
　　“啊？！”林悦感到吃惊，再三打量水绝流以后，试探地问：“水，如果我与你重复那天的说话，你会接受我吗？”
　　水绝流咬牙切齿：“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为我是天才，你是废才。”匆忘掷话……水绝流立即就后悔了，却不愿意收回。他强将林悦带起推出门外：“指导由明日午膳后开始。还有，你如果不想莫明地失去性命，就多提防墨影非。”
　　话落，门板重重阖上，人影也从窗棂上淡去。
　　过了一会，林悦想起与朱翎的约定，便先放下这事，转身就离开。但烦恼依旧满头脑，他想不通透拖泥带水有何意义。林悦总觉得水绝流有着不可告人的秘密，正在独自烦恼。林悦承认自己不够聪明，参不透个中玄机。可是要那个人坦白，又比登天更难。
　　正愁着，林悦没设防，给雪中卓立的身影撞入眼里，硬生生地傻住了。
　　那名俊朗不凡的王爷正伸手折下结了霜的银枝，听见动静便回首，那些大概被谧谧黑夜带出来的情绪一下子被微笑淹尽。
　　“真巧。”
　　对啊，阳光柠檬茶的广告用语。
　　林悦心里一个大大的日字。遇上司马王爷，准没好事。
　　面对这般防备不善的态度，司马易轻笑：“上次的教训我忘不了，不会轻易对你动手。”
　　林悦皮笑肉不笑：“毕竟是狼子野心，不防着，会连骨头渣子都不剩。”
　　“哈哈，别担心，我现在没有害你的心思。更何况我若真要害你，你能防得住吗？”
　　鬼王爷笑容犹如皎皎明月般清朗，然而手中银枝却随着咔嚓轻响，应声而断，和点点银粉散落。
　　落在雪上，看不清楚了。
　　林悦总感觉脖子上渗人的冷，不由得缩起肩膀。
　　“玛丽隔壁的，等老子成了武林高手，肯定把你们一个个咔嚓掉。”

　　第三十三章:谈话

　　闻言，司马易仰首朗笑，仿佛听到一个不得了的笑话。
　　林悦郁闷着，环手抱胸，睨视这满肚子黑水的家伙，语气不善：“有屁快放。”
　　“……”司马易轻轻摇头，叹道：“你这市井地痞般的流氓习惯得改掉，真正的钱无尽十分注重形象，当坏人也当得很有格调。”
　　“钱无尽关我……”鸟事。
　　慢！还真关他鸟事。
　　林悦噎住，后知后觉地理解司马易在说什么。他从未向司马易透露穿越的事情，现在这人分明就是在给他下套子。
　　“林悦，借尸还魂的感觉还好吗？”
　　“……”他知道了！
　　“想来以你的性子，钱无尽好在家财万贯，坏在留下孽账太多，多的让你焦头烂额。”司马易笑着迫近林悦：“你确定我们要在这里聊？万一水公子听见了，硬要搭讪，可不会受到欢迎。我不喜欢有人打扰，左冲下手也不知轻重。”
　　威胁，这是赤 裸裸的威胁。
　　“行了，走吧，我跟你走。”林悦说这话的时候故意压低了声音，深怕真的惊动了水绝流，真要被这狠心的鬼王爷给灭掉。不过走之前，林悦还要虚张声势……压低声音地虚张声势：“你最好悠着点，如果我喊‘土地’出来，这一次就不是扮装这么简单了，我要在你额头上刻上王八两个字。”
　　闻言，左冲从暗处出来，剑已经半出鞘，还是司马易制止。
　　“土地？那位隐世高人吗？林悦，你身边还真多身份不明的隐士，例如那位朱公子。呵，我现在不会对你出手。”
　　林悦虽不清楚司马易对真相了解多少，但他默认了土地和朱翎是隐世高人的说法。稍顿，林悦就说：“是哦，现在不出手，那么过一会呢？”
　　“近期内都不会。”司马易笑容可掬地承诺。
　　林悦却皮笑肉不笑：“我是宁可相信母猪会上树，也不相信你的承诺。”
　　“呵，还挺聪明的。”
　　答这话的时候，司马易表情平静，倒是丝毫也不将林悦的连番刁难放眼里。林悦正暗叹这司马易能忍，还想再说什么，司马易却先开口了。
　　“不过有时候真假并非最重要，正所谓人心难测，历史上出尔反尔、朝令夕改的事例多不胜数。人心不可信，所以审时度势掌控全局才是聪明人的做法。”
　　林悦听了，微愕。
　　“这一刻或许我有对你说谎，但是你无法使它变为真实，那又要怪谁？”
　　林悦心中一悚，再也不敢轻忽。他之前就知道司马易心计深沉，现在听了这论调，更确认这家伙不仅仅是心计和精明可以概括，简直是冷静得近乎无情。这家伙具备王者的残酷，为己身，可诛百人而色不改。
　　“好，那走吧。”既然得到鬼王爷现场指导，林悦也不怕立即实践。走就走，司马易心计重，也不会轻易断了钱无尽这条财路，特别是掌握他借尸还魂的情报以后，还不借机敲一笔？最坏的情况，不就是赔一笔重金。
　　只是想到要赔钱，林悦的心就开始滴血。
　　司马易将林悦多变的表情看在眼里，却没再说什么，转身带路。
　　林悦亦步亦趋地跟着，旁边围着左冲等司马易的一干近侍。林悦不太喜欢像左冲那些近侍，杀气太重。提及杀气，林悦又想到墨影非。像那样奇怪的家伙，虽然出身自传奇般的夜袅，却是连一丝杀气也感觉不出来，真的有威胁吗？然而水绝流的观点也不无道理，墨影非会是无间吗？如果真是无间，那么目的是什么？蜷云焚天秘笈？还是……死而复生的鬼王爷？
　　等林悦回过神来，他已经到了司马易的院子。林悦心中埋怨，要知道司马易的院子可是在沤园最偏避的角落，要谈话哪里不可以？非要来这鬼地方么？。
　　这厢司马易是早有准备，等人来到，一个个食盒便上桌，夜宵准备得丰富。林悦眼巴巴看着，心中忿忿然，见不惯司马易得瑟，却无可奈何。
　　“怎么？钱爷嫌弃这夜宵搁冷了？可惜这里离厨房太远，不好换新的……即使准备好，送过来也会变冷，钱爷就先将就着吧。”
　　什么钱爷，刚才还叫他林悦来着，现在又钱爷了？林悦听这话就是拐弯抹角地指责他安排不得当。他干脆掏掏耳朵，当是没听清楚。
　　司马易也没有纠缠，先行入座，再以手势邀请林悦。
　　林悦知道这派头摆的就是皇亲国戚的款，搞阶级分明，万恶的帝国主义。暗里挑剔个没完，林悦表面上还挺平静，落了座，就是不动夜宵。即使司马易举杯邀饮，他也只是生硬地扯了扯唇角。
　　他生在现代社会，泡吧吊妹妹是经常的，下药迷 奸这种事，看得多去了呢。他不想当其中一头羔羊，更何悦对方是一个古代男人，想起来都矬。
　　司马易看透了林悦的心思，不觉莞尔。他长手伸来，广袖滑过另一手虎口，越过桌面端起林悦的酒杯，仰首饮尽，笑说：“没有下毒。再说左冲随身带有淬毒的细针，要毒你，我大可以更直接，没有必要浪费食物。”
　　听了这话，林悦神经再粗也笑不出来。他额上青筋暴现，强扯僵硬的皮肉，伪笑道：“哦，那还真要赞扬你够环保。”
　　“环保？”
　　“没什么，你就别浪费时间了，早点进入主题吧。”林悦瞪着被搁回来又添满酒的杯子，那眼神惊讶得，就像看见杯具变成了洗具。
　　“主题？”司马易挑眉，表情困惑：“什么主题？”
　　林悦差点又要口误了，醒悟司马易又下套子让他踩，不禁咬牙切齿：“哦，原来你找我纯粹为了喝酒聊天，那好……”
　　话罢，林悦就不管他有没有毒，一把捉起桌上东西狼吞虎咽起来。
　　要绕圈圈是吧？谁怕谁？乌龟怕铁锤。
　　桌上一片食物残渣翻飞，林悦手上嘴里倒腾得厉害，比饿了几天的疯狗还夸张。
　　“……”司马易凝住，又一次目睹这寒酸的吃法，不觉扶额失笑：“林悦，你或许不是聪明人，但鬼点子倒是比平常人多。”
　　“哼，王爷过奖了。”嘴里赛进一块蒸饺，林悦口齿不清地回话。注意到旁边左冲厌恶的表情，林悦特地对他展现一口水浮交融的食物……糊状物。
　　左冲眼角抽了抽。
　　司马易也见不得这恶心的东西，便侧目挑眉，投降，挑起新战事：“借尸还魂的感觉如何？”
　　林悦稍顿，或许他不应该坦白，但是事情已经到了这份上，林悦感觉司马易为人有主见，即使他否认也不见得会被接受。而且借尸还魂的事暴露又如何？把他绑起来烧死不成？于是林悦不再隐瞒：“怎么样？如果你一觉醒来变成了乞丐，又是怎样的感觉？”
　　闻言，司马易轻拍桌面，笑道：“原来如此，明了。”
　　明？你明个屁。林悦撇着唇，心里不齿却未言明。
　　“呵，你也别当我这几年的鬼是白当的。该吃的苦，我也没有少，心里也从不好受。每当想到王位还被皇兄占着，心中就郁郁不乐。”
　　林悦斜睨司马易，轻应一声罢了。反正他不了解那皇位有多好，分明是个麻烦活，却有人这般执着。
　　“你身边那个杀手，墨影非。”
　　这话又让林悦精神抖擞，他目光炯炯地瞅着司马易：“有他什么事？”
　　司马易手掌轻拍桌面，笑容不减：“夜袅养的老鼠，你若决心养到自家的米缸里，就要做好准备。你保他，他犯我，我找你。所以你得看紧他，知道吗？”
　　“他……”
　　“水绝流对他的认识倒没错。你若是钱无尽，我今天不会与你说这番话，既然你不是，那就尚且提醒你。既然引狼入室，你就要有警惕心，不要只懂得防我。你对我有益，我不会害你。但他人又做何想？那就不得而知了。”
　　真真假假，林悦听得头昏脑胀。他最烦勾心斗角，最烦尔谀我诈。他对‘生活’的理解可不是汲汲营营追名逐利，这不适合他。人嘛，就应当生得快活、死得干脆，人间潇洒走一回。但转念一想，他现在并非孤身一人，即使不为自己想，也要为重视的人想想。他不能像赌神那样没担当。
　　“我知道了，近期白天我都会带着他，晚上……你自己多加小心。”林悦虽然这般应着，心里却想不出究竟。墨影非既是债主，又有嫌疑，多么矛盾的身份 ，很难处置。
　　司马易止住轻拍桌面的动作，笑得云淡风轻：“好。对了，你是想知道水绝流有什么烦恼，对吗？”
　　林悦正在发愁，听了这话，立即来劲了，他探身急问：“你知道？说来听听？”
　　“你不怕我骗你？”司马易剑眉轻挑，揶揄道。
　　林悦白他一眼：“说吧，我自己判断。”
　　“嗯，我不可能平白告诉你。”司马易笑道，脸上多了一抹算计，这一回修长手指交替轻敲桌面，轻快的调调显现出主人的好心情……
　　林悦一再注意到那双手，或许他是欣赏这双手多于这个人吧。
　　闻言，林悦暗骂司马易市侩，嘴里却应道：“好，你要多少钱？我付。”
　　“我不要钱，要你的身体。”司马易笑答。
　　林悦额角轻跳，笑得咬牙切齿：“自己吃自己去吧。”他娘的乌龟王八蛋，把老子当鸭子了。林悦不想久留，起身就要走。
　　“林悦，资金方面就恢复钱无尽的标准好了，我们继续合作。”司马易从容地添上一句。
　　其实今天的关键应该是这事，林悦知道这个人是故意挑这时候说的，有了前面作铺垫，现在不遗余力地让身心俱疲的他直接投降。这司马易是个谈判高手。
　　“得了，我会考虑。”虽然这般说着，林悦却明白合作是势在必行的。他不过是想拿乔，拖个两三天罢了。
　　他要走，司马易也不留。
　　原本要就这样走掉，林悦却突发奇想――曾经他从外貌方面分析紫微星君是攻，如今接触司马易，他就更加确定这一想法，所以才觉得不可思议。紫微星君这颗帝王星为什么会被赌神那种流氓上了呢？他十分好奇，未深入考虑，他回头就连珠发问：“司马易，你这种人会对谁真心？什么情况下甘愿被人上？有什么特殊条件吗？”
　　此言落下，不仅司马易愣住，左冲更是黑得跟开封府那个拼上了。
　　话出口，林悦立即后悔。在别人的地盘上撒野，实在是太不知死活了。
　　然而司马易再一次制止手下人，愕然已经从他脸上褪尽，他抚着下巴细想，笑容淡淡：“真心？要是赢得我心服口服，我便把真心双手奉上。”话落，笑容渐渐染上几分残肆。
　　林悦猛地噎住，意识到这枚真心就是胸口里活生生跳动着的心脏。司马易说得真实是血淋淋的。林悦立即顾左右而言他：“哦，你的扇子呢？怎么不见用了？”
　　“扔了。”司马易也不惊讶，随意答道。
　　“哦，扔了。”词穷了，林悦虚笑着忽悠：“你还是用扇子好。”虽然很装13，但司马易还是装13好，露出本性就太可怕了。上街绝对会吓哭小孩，吓死老人。
　　“是吗？”
　　“对，很晚了，我回去休息。”话落，林悦夹着尾巴逃了。
　　左冲正生气，忍不住冷哼一声：“痞种。”
　　“对，而且还是个无赖。但是……这种人往往不好对付。左冲，别小看他。”司马易轻笑着说。
　　左冲听了，嘴里应着，暗里却不以为然。
　　“爷，既然事情已经办妥，我们也没有必要留在钱府了吧。”
　　“成大事之前，本王需要好好放松。沤园……是个有趣的地方。”
　　“但是……”
　　“要本王重复一遍吗？”语气平淡的一句，笑容却从脸上褪尽了。
　　闻言，左冲连忙跪下：“左冲不敢。”
　　司马易没说话，抖整衣袖便起身走往内室。
　　随后数众侍卫连大气也不敢透一口。
　　林悦出了司马易的院子，匆匆赶回朱翎那里。还别说，要不是他享受跑步，这段路程有得他受。急步奔回去，屋里烛火已灭，感情朱翎是真的睡觉了。林悦放轻动作推门进去，叫福伯准备洗澡水，洗掉满身汗臭。
　　这过程弄了不少声响，朱翎却始终没有动静。
　　林悦走到床边，探了探朱翎的额。微凉的，很正常。手顺到额侧，轻描耳廓，感觉到朱翎轻轻颤抖了一下，林悦便知道有人在装睡。
　　他爬进被窝里，从后背环住朱翎。
　　“我回来了。”
　　没有动静。
　　“朱翎？睁开眼睛。”林悦探首印下一吻，朱翎却咬紧牙关，不让他继续。林悦轻挑眉，哄道：“我有些话要与你说，睁开眼睛好吗？”
　　还是没有动静。
　　林悦轻挑眉双手在朱翎身上游走，分明感受到敏感的反应，但人却仍在装睡。感情，也闹别扭了。朱翎会闹脾气倒是稀奇，林悦从记忆中了解到小凤凰很少生气，最多是被赌被的懒筋子绊得受不了才冷言冷语一番。装闷葫芦，那倒是罕见。
　　林悦想了想，突然一把扒掉朱翎的裤子，朱翎仍旧闷不哼声，双手却在推拒林悦。
　　“我们来做好吗？”毛手开始动作。
　　“……”
　　“沉默代表同意咯。”
　　“……”
[哔――]
林悦将朱翎的双手桎在大掌中，往床头上摸到瓶子，咬开瓶塞倒了一掌润滑液，抹进那臀间就开始拓展。

朱翎双臂努力挣动，不断踢脚挺腰躲开，却被挤在床内侧，再也躲不开了。那一根根手指不断戳刺后穴，他干脆咬住锦被，强行忽略被入侵的异样感。可是下一刻，炙热的肉柱取代手指，一举闯入。

粗砾肉柱就着油液搅开肉壁，后穴一片辣痛。

朱翎咬紧锦被，皱起眉头，却依旧合着双眼不哼声。

林悦见了，轻叹：“说话呀。”

仍旧不合作。

林悦没辄了，也已经忍不住，他双手摸向前面包住朱翎疲软的男根撸动。

直至它苏醒，朱翎的呼吸也变得急促，皮肤浮起一层淡淡的粉红色，林悦开始摆动腰身。

前后夹击下，朱翎忍得额上青筋突显，却依旧不哼声。

想不到真能忍，林悦环抱起朱翎，翻身将人压到锦被上，扳开那双腿，放开动作冲撞诱人的小穴，使尽混身解数猛力捣击。撞得肉体噼拍作响，抽得那臀丘通红。

朱翎双手揪紧锦被，牙齿也咬得紧，竟然半点声音也不出来。即使双腿大张，被撞得整个人往上拱去，他依旧不哼声。

太倔了，不过这个人有决心等他无数个春秋，就必定不是一般的倔。

林悦没有放慢动作，按住那胯骨，将不断往上爬的身体一次又一次地按回来。前阵子的努力耕耘开拓，身下小穴开始习惯他，现在是如此的契合。海当林悦深入后摇动腰身，分身挑弄肠壁，就感受到身下人在轻轻颤抖，吸附着他下身的感觉变得更紧致。

射了一发，底下身体痉挛着接纳所有，却依旧没有哼声。林悦没有抽出，因为它还没满足，心中征服欲更被挑起。

“明天开始由水会教我武功。”

话落，林悦感到朱翎的身体稍稍绷紧，却依然没有反应。林悦了解朱翎，大概是因为早有心理准备，才没有表态得太过惊讶。于是林悦接着说：“但是他一直有着烦恼，所以我们现在的关系只是师徒。”

身下人似乎松了口气。

林悦又说：“然后司马易把我请去吃夜宵。”

身下人僵住，林悦感觉下身被绞紧，不觉低吟：“啧……司马易说，他能告诉我水的烦恼，不过要我把身体给他。”

朱翎终于忍不住了，松开口中锦被，连忙说：“只有他不……啊！”

林悦哪放过这机会，一把抽出分身再狠狠撞进去。见朱翎又要去咬被子，林悦一把捞住他，挺身坐起。

这样激烈的连串动作让嵌合处重重摩擦，触电般快感传遍全身，朱翎轻颤着连连呻吟，伴随喘息声忘情地泄出。

背靠在林悦的胸膛，朱翎坐在林悦小腹上，后穴被填得满满的，几乎没有一丝空隙。他不想被这样控制，探身要躲开，却被按住，又跌坐下去。朱翎失声惊呼，再重复了几回，依然是一样的结果，他终于停止逃走，却想咬住手背制止淫荡的声音。

林悦哪能让他得逞，伸手就探进朱翎口中，制止他：“要咬，就咬我的手指吧。”

朱翎哪想到还有这一着，舍不得咬下去，只能用双手去推拒。

林悦轻笑，手指夹住那不断退缩的舌头，撩拨着，狭玩着，指尖深入舌根至吊垂体。朱翎呜呜地抗议，林悦装做没有听见。

“看啦，这样你又站起来了。你愿意跟我说话了吗？要是不愿意，我们就做到天亮再说咯。”林悦痞痞地说。

朱翎眼眶微红，稍有犹豫，那根肉棒就在体内挑弄。他最敏的地方被坏心地戳刺，腰身触电般弹动。另有一只手在他的乳头上捏弄，口里也被侵犯，更别提不断啮咬舔忽耳朵的那唇齿。朱翎知道自己赢不了，点头应了。

“好吧，那我们快点结束再谈正事。”林悦笑说。

朱翎不敢置信地瞠目，下一刻身下颠簸起来，他在上下摇晃中连连呻吟，有好几次试图撑起身体躲避，却因为双腿却乏力而摔回去，受到更深更重的戳刺。他犹如骑着一匹未经驯服的野马，他无力地挣扎，五脏六腑被颠得得几乎移位。

林悦感受手指上软润的推挤，朱翎口腔内温热迷人，透明津液伴着喘息与呻吟声而出涎满尖细的下巴，还不断滑落急促起伏着的胸堂，也爬满他麦色精壮的手臂。

林悦眯起眼睛欣赏骨感的背影在颠簸中扭动，时而弓起，或者绷紧，连肩胛线条也是那么的秀气。这具少年的躯体显得荏弱无助，激起保护欲的同时也让他更想欺负。

最后一阵急促的抽插，林悦放开朱翎，任那脱力的身躯依在他胸膛。他双手扳在那胯骨上，猛地往上一击撞去，朱翎立即失声惊叫，弓起的腰身，反手环住后方林悦的肩颈。

身后遭受蹂躏，身前却忘情发泄。即使朱翎愿意和林悦做这档事，却不免为此感到稍耻，脸埋进双掌中。

“嗯――”林悦闷哼，咬住朱翎的肩侧，头脑一片空白，将欲望种子全部喷发。

接合处嘀嗒滴落白浊液体，布满二人紧密相贴的腿根，也污染了锦被。


　　接合处嘀嗒滴落白浊液体，布满二人腿根，也脏了锦被。
　　脱力地跌回床被间，林悦抱紧朱翎，扯过被子草草裹住，零零落落地说着今天的遭遇，也不知道朱翎有没有听清楚。
　　他想，还是需要天亮以后再说清楚。

　　第三十四章：第一步

　　第二天早上，福伯带来了墨影非，林悦让他在院外等着。
　　屋里只有他和朱翎，桌上摆满丰盛餐点。他一边用着餐，一边给朱翎解释昨天的事情。
　　经过夜晚的折腾，朱翎精神不太好，却不再生闷气。听过叙述后正要说什么，一勺肉粥送到唇边，他只好吃下去，脸上微微羞赧。
　　朱翎轻叹：“我自己吃就可以。”
　　林悦挑眉躲开伸过来的手，夹了一块清爽可口的甜糕送过去：“咬一口。”
　　朱翎偏眸，也不见任何表情，就说：“与其花心思用这种恶俗肉麻的手段讨我欢心，不如多关心正事，而且我已经不生气了。”
　　被‘恶俗肉麻’四字砸得满头包，林悦苦笑连连。小凤凰的发言通常十分直率，也因此比起夹枪带棍更具杀伤力。林悦无奈地问：“你认为我是为了哄你才这样做？”
　　话落，只见朱翎淡然颔首，印证了一切。
　　林悦连连重叹，这就是自作孽不可活，浪漫不成，反被人嫌了。
　　“不是，无关任何人和事，我只是想这样做。”
　　“……”
　　“你不相信？”
　　“不相信。”
　　又是一记直球，林悦是吃得正着。他搓了搓额角，撇撇唇，接受了挫折。至少他该庆幸朱翎是直率的，不难对付。想罢，林悦轻笑：“没关系，以后你会相信。今天有特别想做的事么？上街也行，我们一起去逛逛。”
　　赤色眼眸注视着林悦片刻，朱翎稍稍沉思后说：“我没事。还是关心墨影非吧，他的确值得注意。以后白天由你监视，晚上则换我来，真相很快就能水落石出。”
　　“你来？你不是没有判官的能力了吗？”林悦困惑地挠着脑门。
　　“我本身具有妖力，即使不强，但是化回原形监视墨影非，还是能够做到。”说到这里，朱翎顿了顿，轻叹：“我现在只是一只乌鸦，不会引人注目。”
　　很好的提议，如果朱翎仅仅是仆人更甚者仅仅是朋友，那么林悦会欣然接受，然后快快乐乐地等待答案。可惜朱翎不是，让朱翎变成一只乌鸦彻夜监视墨影非？那他宁愿每天去蹲墙角。
　　“不，不用你变乌鸦。”林悦拒绝，态度坚决：“绝不！”
　　朱翎垂眸：“的确，乌鸦很丑，比不上凤凰。既然你无法接受，大可不必看我化形后的模样。”话落，赤眸瞄向肩侧发丝，朱翎刻意又动作轻慢地将发丝拨向脑后。
　　林悦噎住了，朱翎虽然有话直说，但脑筋还是会绕很多弯弯。
　　“得了，你就是变成乌鸦，谁敢说你丑，我就跟他急。”
　　“这是事实，你不要无理取闹。”朱翎训道。
　　无理取闹？！林悦一头砸桌上，扶着额呻吟了半天。浪漫……在哪里？
　　“你为什么总是砸脑袋！你原本就不聪明，这样做就会变得更蠢。”朱翎蹙眉，语气有点冲，手上却轻柔地为林悦按摩。
　　林悦除了苦笑，也只有苦笑。他握住朱翎的手，重重叹息：“别的哪只乌鸦怎么样都好，是你变的，就都不丑。”
　　“哦。”朱翎微愕，淡淡地应了一句，总算明了林悦想要表达什么，脸上微微的红。
　　他明白就好，林悦顿感欣慰：“嗯，所以我的意思是，你不需要担心墨影非的事，我来办法就好。”
　　朱翎微愕，眉头轻皱：“你做不到，还是让我……”
　　顽固。
　　林悦未回答，先抬手给了朱翎一记爆栗，直把那脸上打出一片惊愕。
　　赤眸瞪至最圆，朱翎捂着被敲的脑门，感受到隐隐的痛，这时候他才愿意相信自己被打了。可是他并没有为此伤心，更没有恼，反心中悸动。就像当初在地狱里见到林悦，那种满足的感动。
　　“想也别想，不准去。你要敢再提，我就把你关在房间里，做个三天三夜，让你什么都变不成。”比什么琴棋书画权谋计策他林悦或许不成气候，要比耍无赖？都靠边站去。
　　惊愕被慌张取代，朱翎匆忙拒绝：“不！我知道了，再也不提。”
　　这一回倒轮到林悦失望了，如果朱翎再犟一点，他就有借口实行了。闷闷地咂了咂嘴巴，勉强接受这结果。
　　“嗯。”林悦把朱翎的一绺黑发梳向肩前，见到那红眸执着地盯紧黑发看，他不觉挑眉：“你可以变成乌鸦，停在我的肩膀上。”
　　闻言，惊愕在年轻的脸上一闪而过，渐渐地，唇角浮起一抹淡笑。犹如雪化后萌芽的绿意，清新明媚。林悦陷进去了，半晌没能反应过来，而且钱无尽的壳子又起反应了。林悦总算明白钱无尽为何要弄扬花园了，那禽兽就一精虫上脑的色情狂，连身体都很黄很暴力。
　　许久以后林悦才尴尬地清了清嗓子，继续前话：“昨夜我已经考虑过，其实关键在于墨影非是我要赎罪的对象，只要撇开这个，整件事也不过是有人觊觎我身边某物。那么，夜袅有福伯关注，我只要专心将墨影非那傀儡娃娃的线剪断，使他不再受夜袅控制就可以了。”
　　朱翎稍怔：“你不怕有危险？”
　　林悦也微怔，而后失笑：“哈哈，我？夜袅如果够聪明就不会干杀鸡取卵这种傻事。而且我会努力学武的，终有一天会成为武林高手，就不怕人威胁啦。”
　　闻言，朱翎侧目，淡漠道：“太过乐观就是白目，要知道大学四年，你的英语四级始终未过。”
　　真相是禁不住揭发的，林悦顿时泪流满面。当初他体育无望，原本准备培养一门外语，好冲出国门去挣洋鬼子的钱。但事实证明他不是这块料，四级都过不了，更别提投奔老美资本主义的怀抱了。
　　重重一叹，林悦执起朱翎双手，语气真挚地说：“这一回我真的会很努力。而且我只花十多天就记下这么多的穴位，可见我是挺有天份的。”
　　朱翎垂眸，感受手上传来暖意，轻叹：“即使你一事无成也没关系，我会保护你。”
　　果真是爱操心的小凤凰，林悦不觉失笑：“朱翎，别为我想了。你不是还要去唐三那里吗？走，我们一起去。”
　　“练武呢？”
　　“那是用过午膳以后的事。”
　　朱翎轻点头，正准备起身，那块甜糕又送到唇边来，他稍稍犹豫。
　　“真的不喜欢被我喂？”林悦故意把眼神放得可怜一点……虽然因为硬件问题而显得惨不忍睹，可是对象是朱翎就没问题。
　　果然，朱翎略显不知所措，最后仍是就着甜糕咬下小一口。林悦笑着吃下另一半，痞痞地笑道：“我们像不像在喝交杯酒？”
　　“……”红眼睛瞪得圆圆的，盯紧林悦。
　　林悦动手整理朱翎衣襟，笑语：“其实喝过交杯酒以后应该洞房。”
　　“不……不要随便调戏人。”朱翎霍地起身，匆匆往门外走。
　　“调戏？”林悦追上去，轻笑着说：“呃，你不也喜欢吗？”
　　“对，我喜欢，但是只有禽兽才会不分场合地发情，我不要现在跟你洞房。”朱翎在大庭广众下也没有特别收敛，这话直把门外众人唬住，各个都活见鬼般瞪着他看。
　　林悦先是微愕，而后哈哈大笑，他抱着朱翎亲了好响的一记。朱翎捂着脸颊，抿紧了唇。林悦是王八属性的，咬住就不放，同理，抱住了就不放手。他直接将朱翎护进大氅里，手揽着细腰，心情大好地往前走。
　　“那走，去唐三那里，见到他我肯定能灭火。”林悦说着，笑容不减。
　　朱翎眨眨眼睛，侧眸瞄向贴得很近的那颗脑袋，再缓缓回首看上身后黑色身影。
　　墨影非正静悄悄地跟在二人后头，一言不发。
　　此时林悦也注意到了墨影非的存在，才看一眼，就出了一身冷汗。
　　今天的墨影非也是阴森森的。较深色的皮肤，绿眼睛，在英国这遍地黄皮肤黑头发黑眼睛的国度里可是十发罕见的，墨影非应当异常醒目才对，偏偏他的存在感非常薄弱，而且不苟言笑，性格阴沉，还要思想扭曲。平常人即使注意到他，也比较喜欢把他归类为游魂野鬼类。
　　真是十分不好应付的家伙。
　　可是有些事非做不可，林悦稍稍酝酿，便攀谈：“墨影非，用过早膳了么？”
　　绿眸缓缓移至与林悦互视的高度，似乎经过一番思考，才开口：“回少爷，属下已经用过早膳，是福管家准备的。”
　　“……”林悦不得不说，这模样完全不像吃饱了，他让墨影非上前比肩而行，打量一番后立即皱紧了眉：“你不冷吗？”
　　大雪天的，谁不是穿得像个胖子？偏偏墨影非要风度不要温度，竟然只穿一身轻巧黑衣，那模样让人看了都替他冷。
　　林悦瞪了福伯一眼，怪他办事不力。然而钱无尽的壳子就是邪恶的放大镜，不满瞬间被巨大化为愤怒，于是福伯被盯得很爽，老脸容光焕发，神情陶醉。
　　一朵黑云飘到头顶，下起了雷阵雨，林悦连忙捂住眼睛，拒绝接受限制级画面。
　　“少爷，是墨公子拒绝保暖的厚衣裳。”说着，福伯双手交握于胸前，一脸梦幻泪光闪闪地瞅紧林悦：“但这也是失职，请少爷狠狠地责罚。”
　　福伯身后娇嫩菊花朵朵开，林悦立即掩脸退散。
　　“墨影非，你又是为什么了？床太大不习惯睡床，难道衣服太暖和也不习惯穿么？”林悦转过脸，对墨影非吼。
　　墨影非还真的点头：“厚衣裳会影响敏捷度。”
　　林悦唇角轻抽：“你不冷么？”
　　“冷。”
　　“冷怎么不知道穿衣服？你还三岁小孩吗？”
　　“会影响敏捷度。”
　　“别提该死的敏捷，要是冷死了还有敏捷什么事？！”林悦要抓狂了。
　　“不，只要持续运功就不会冷死。但是敏捷度降低则有可能被敌手杀死。”墨影非说得头头是道。
　　林悦听了，环视四周，雪天里到处一片银白的祥和。他决定了，宁愿对福伯的菊花牌笑脸，也不对墨影非废话。
　　“福伯，该穿戴什么就给他带来。”
　　“是，少爷。”福伯转身交代仆人去办。
　　林悦满意了，发现那双碧眸正凝神盯视他，不觉挑眉：“又怎么了？”
　　“……”
　　墨影非一言不发，就像睁大眼睛睡着了。
　　林悦揉揉额角，轻叹：“说吧，直接说，别少爷属下的，省掉。”
　　得到指示，墨影非可不客气，发挥好奇宝宝的本能：“为什么少爷知道把朱公子包在大氅里保暖，却不把我包进去呢？”
　　死寂降临，林悦张口结舌。
　　一旁的福伯无限唏嘘：“少爷尽招烂桃花。”
　　这下要呛死林悦了，他招也就招了朱翎和水大侠，这个墨影非分明是凌乱了。林悦一指指着朱翎，对墨影非郑重地声明：“看好了，这个！是我搞断袖的爱人。你！不一样。”
　　“不一样？”
　　“没错！”
　　“因为他不是买回来的？”
　　“哎！跟这个有什么关系？”
　　“男宠都要买或者强抢，像楚楚和水公子不是少爷强抢的吗？”墨影非顿了顿，又加一句：“为什么朱公子不一样？”
　　朱翎冷不防来一句：“因为我是倒贴的。”
　　林悦才被墨影非说得闹心，又被朱翎呛着，差点背过气去。
　　那厢墨影非已经融会贯通，了悟出‘真理’：“哦，原来爱人就要倒贴。”
　　“我靠，墨影非，不准你再灌输脑残观念给朱翎，现在，闭嘴。”骂完那个，林悦又教训这个，不舍得骂，声音就放轻一点：“朱翎，这个我们慢慢探讨，快把墨影非的话忘掉。”
　　淡定始终没有从朱翎脸上褪去，赤眸中似有流光闪过，朱翎冷静地说：“我认为他没错，你若认为不对，就提出论证吧。”
　　林悦张口结舌，在红绿灯的迫视下，他汗流浃背。他能说什么呢？这二人特能说的。最后林悦一咬牙，搂起朱翎狂奔。
　　这落跑行为成功让朱翎和墨影非都闭嘴，红眸的有点害羞，绿眸的有点好奇。
　　待冲到唐三院里，被唐三见了，又把唐三夫逗得抱肚子拍桌子，笑的不可开交。
　　在朱翎学医术的期间，林悦跟墨影非大眼瞪小眼瞪了整个上午，林悦开始醒悟，调教墨影非的过程将会是无比的艰巨。
　　用午膳的时候，人都齐全了，林悦这顿饭是配着惊疑吃的。他怕搞不好，会演出六国大封相。
　　由于位子让给了水绝流，林悦现在坐到朱翎另一侧。在他，朱翎，水绝流，墨影非，司马易，悟空，唐三的顺序里，似乎找到了平衡。水大侠和司马易的注意力大多摆在墨影非身上，后者完全死水派，激不起一丝涟漪。唐三似乎觉得这样很有趣，看戏配饭，也吃得香。剩下的都是不爱闹事的主，于是，情况和谐了。
　　暂时和谐。
　　中午到水绝流那里学武，也超出林悦想象的顺利。
　　水绝流摆明公事公办，由始至终不曾提及私事，于是林悦专习学习运气调息。
　　原本林悦还会烦恼与水绝流之间暧昧不明的关系，只是当他感受到体内蹿动的真气时，就完完全全点然了林悦少得可怜的男儿魂。他对内功产生了极大的兴趣，全心投入学习中。
　　墨影非始终扮演布景板，黑色身影杵在树干旁边，乍一眼，就像一对树干。
　　日复一日，十多天一下子过去了，由于内力是现成的，林悦掌握运用以后，直接进入武技方面培养。这期间，水绝流就像一位苛刻的导演，而林悦就像一名九流跑龙套演员，十八般武器都林悦都耍过，也NG了数回。
　　然后水绝流绝望了。
　　“你这个手足不协调脑子里长草的蠢货！”水绝流第N次骂道。
　　林悦捡起摔了数百回的剑，虚笑：“有什么办法，钱无尽的技艺又不可以直接传给我，当然要慢慢来。”
　　“那你想从蹲马步重新开始？！或许真要这样。”水绝流苦恼地喃喃。
　　“要么，你先教我轻功吧。”林悦一脸响往地建议。他喜欢奔跑，十分期待飞檐走壁的滋味。
　　面对这没志气男人的请求，水绝流一张美脸都扭曲了。只是怒火很快就被理智扑灭，他咬唇思忖片刻，也只能点头：“罢了，先学会逃命也好，不然以你这蹩足的身手，也只能站着受死。”
　　“太好了！”林悦举起双手欢呼着，乐得像中了福彩一样。
　　见到这副嘴脸摆出来的拙模样，水绝流无奈苦笑：“真是……不知道你有什么好。”
　　“啊？”林悦没听清楚。
　　“没事，立即给我练！”水绝流说着，瞄了一眼墨影非，后者迅速将视线从林悦身上调开，与他对视。水绝流眼睛微眯，心里烦闷，他总感觉墨影非太过关注林悦，很可疑。
　　“水，我们快点开始！”林悦兴奋地催促。
　　水绝流将注意力摆回林悦身上，挑高眉，抖袖嗤笑：“好啊，就开始。”他倒要看看林悦能坚持多久。连舞剑弄枪都嫌累嫌麻烦，学轻功？行吗？
　　然而结果却出乎意料。
　　后来很多天，林悦就算摔了多少回都毫无怨言，痛过又爬起来继续。
　　林悦实在不是天才，半路出家更是难上加难。而且林悦练轻功，就喜欢有多高飞多高，于是摔得更加惊心动魄。
　　林悦每天摔得鼻青脸肿伤痕累累，说是练习，倒像是在自杀。
　　朱翎心痛，劝他不要练，甚至连水绝流也扬言说不教这废才。林悦却死乞白赖着要学，水绝流不教，他就自己摸索，结果摔断了腿，连司马易都惊动了。
　　大家都拿他没办法。朱翎劝，林悦就耍无赖；水绝流怒，林悦就阳奉阴违；司马易激将，林悦就当耳边风；福伯老泪纵横，林悦就吐一番霸王陈词，于是福伯产生了化学反应，转变成忠粉。
　　唐三倒不劝，只是帮林悦接回断骨的时候，弄得他差点升天，那惨叫声绕梁三日。可惜林悦还是没有怕，你打了鸡血般，撞到南墙也不回头，一头扎进轻功里了。
　　于是大家终于明白，林悦根本就一块装豆腐的花岗岩。平时那是滑头，真给磕上了，谁也吃不开。就在大家以为林悦要摔到死的时候，废才总算憋出点小成绩，摔的次数逐渐减少，飞檐走壁也没有难度了。
　　某一天，林悦特地找上朱翎和水绝流，还有司马易，公开演出轻功，炫耀了一番。后来院子里发出了凄厉的惨叫声。
　　据福伯指，少爷因为触了众怒，于是被三国联军围剿了。
　　自此又过了两个月，年关将近。
　　早上才下过雪，一名白发老人腿脚麻利地走在雪山小径上，直至一度高高的山壁挡住了去路。
　　“少爷！少爷！”福伯朝上头喊话。
　　“福管家，有什么事？”
　　阴森森声音突然从后头响起，福伯淡定递上一封信：“是老夫人来的信，麻烦墨公子转交给少爷。”
　　“是。”墨影非接过信，足下连点便顺着山壁上去了，那身姿就像被山风吹起的一片纸灰，动作轻盈优雅。
　　福伯轻抚胡子眯了眯眼睛，回过身喃喃着：“还是先做准备罢，回虞州有好一段路程呢。”

　　第三十五章：杀手诱惑

　　当时林悦正在山上效发苦行僧修行，他收到钱老夫人的信才记起来钱无尽还有个娘。
　　林悦对娘这种角色没多少概念，只能拆开信来瞧瞧。实在不得不说，钱无尽的娘写字真不怎么样，水绝流的字可好看了。而这位母亲字行间除了关心慰问，意思就是要儿子回家过年，并无特别。福伯大概没有将钱无尽受伤失忆的事情汇报，所以信中只字未提。
　　驻着剑，林悦开始做思想斗争。接收钱无尽的娘，还是无视钱无尽的娘？考虑到被困在山上修行实在很闷，他决定拿这个出山的好借口用用，一个便宜娘换取自由，多好的交易。想到这，林悦心中豁然开朗，立即喜滋滋地扬着信纸冲向山上临时搭建的木屋。
　　“水，朱翎！不得了，老娘要我回家了。走，我们下山去。”
　　水绝流正在内间茗茶阅读，闻言便抬首，紫金香炉青烟袅袅中一双美目寒芒四射，直将林悦扎得挺胸收腹，立正了，气都不敢透得太重。
　　前阵子遭三国联军打击了，林悦乖了很多。
　　“你娘？这里有你娘的事？”水绝流咬牙切齿：“林悦，你的剑法一天没练好，休想下山去。”
　　林悦支吾着侧眸向朱翎瞅去，扁着嘴，一脸苦相。
　　朱翎放下手中医书，轻叹：“的确，那只是钱无尽的娘，你没必要应付她。有时间还不如多练习。”
　　林悦垮了脸，心里打着小九九，想说掐大腿挤点眼泪出来让朱翎心软，有朱翎帮忙，水绝流最后肯定会妥协。
　　“哼，你端着这张脸就少装可怜，恶心得要命。”水绝流识破林悦这点小计小谋，冷笑：“有心思想这些有的没有的，倒不如专心把你那滑稽的剑术给练好。”
　　林悦撇着唇，心里纳闷：“我的轻功已经很不错了。”
　　经过一番努力以后，林悦的轻功练得的确很棒，甚至已经出乎水绝流的意料。硬要评分，可以挤身高手之流。可惜武艺却成反比，九流都进不去，耍拳法掌法就像只猴，耍刀枪剑戟类又好比那倒夜香的使搅屎棒。
　　别说杀人，被杀都不够格。
　　“你这窝囊废！除了逃跑就没有别的想法？！怎么就不能将练轻功的决心用在武技上头？！不过是小小一段，学一个多月都不成！想下山？可以，先给练出一套像样的剑法，又或者别的。”水绝流边骂边拍桌子，上头茶杯香炉连连蹦跳。
　　一段骂毕，水大侠已经气喘吁吁，怒容不减，堪比罗刹上身。他指向书柜，不容置喙地说：“秘笈任你挑选。”
　　林悦差点缩成一团了，哈背躬腰地应着，小媳妇般踩着内八字走到书柜旁边。一柜子的秘笈都是水绝流在这段时间默出来的，速度和质素都很惊人，据说这柜子够武林人士们争得头破血流了。因为这些原本就是上盛的武功，还带‘鬼手’的注释，哪一本都能让武林人士流哈子。可惜林悦就是石头脑袋，怎么也没悟出个一二。
　　一柜子的，什么断天剑谱，噬魂刀法，醉拳，罗汉棍法，分江掌法等怎么看都十分牛X的武功秘笈，林悦看得眼花缭乱。他可怜巴巴地回头瞧一眼，水绝流手中的书就砸他脸上去了。
　　林悦揉着额角，欲哭无泪。他从不知道水大侠原来这么的斯巴达，难怪江湖人给他‘鬼手’这绰号。以水的傲娇本质，恐怕对谁都是这副得行，不招人恨就奇怪了。
　　在一侧的朱翎轻叹，他走过去抽出那本断天剑谱。
　　“以你低劣的资质不应该三心两意，既然一直有练断天剑法，就练下去罢。”
　　林悦落泪了，一是感动朱翎的指教，二是因为低劣的资质。
　　“朱翎，你真好。”林悦要挨过去撒娇揩油。
　　朱翎偏首看一眼天色，闪身往外走：“嗯，我得学医去。”
　　“唉？！”扑空了，林悦眼巴巴地看着朱翎头走远，傻在原地。
　　“林色魔……”
　　“唉？！”林悦回头就见到水大侠周身黑气涌现，微卷的发丝灵蛇般狷舞，眼中凶光碜人。
　　于是噼啪一阵乱响过后，他被踹出屋外，身后大门猛力磕上，震天的响。
　　坐在雪地里，林悦抚着被抽痛的脸，泪流满面。他是一时得意忘形了，怪不得被水抽，还好水大侠是用书册抽的，要是用手，他的脸非肿得朱翎也认不得。
　　捡起同样可怜兮兮地跌在旁边的断天剑谱，林悦蹲在雪地里翻着。水绝流把图画得生动，关键也注释得详细，甚至连如何配招运用都特别注释，据说最值钱的就是水绝流的配招，江湖人都稀罕。
　　可是给林悦就像对牛弹琴，因为他压根儿不知道那配的是什么招式……即使水绝流有示范过，但他总是记不住。
　　把秘笈搁在地上，林悦抽出剑，跟着剑谱慢慢耍出几招。同一式剑法，林悦照着练了半个时辰，脑海里仍记得水绝流的示范，可他就是怎么做都难。其实这也不能怪他，就像跳芭蕾舞吧，看得明白，看得容易，不代表跳得来。
　　跟着跳，也相形见拙。
　　实在灰心，林悦干脆跳上枝头躺着，一边晃腿一边哼着流行曲，闭目养神。脑海中闪过水绝流耍剑的画面，那人即使没有内力也耍得如行云流水般顺畅，而且很好看，反观他？简直就是东施效颦，怎么一个丑字了得。
　　“为什么呢？练了差不多一个月，才耍出三式，还不太像样。”
　　“呵呵，因为你充其量不过是凡人。”
　　闻声，林悦睐向树下，果然见到司马易，便没好气地喃喃：“哦？你最近很闲？总到这里来。”
　　“男宠来看看相好，不成吗？”司马易故意把声音装得很娘，偏偏天生贵气，怎么装还是帅。
　　林悦看着，心有不忿，也不想留下让人看笑话，起身就准备飞入雪山密林。
　　“别走，我可追不上你。”司马易含笑道：“你不想知道水绝流学断天剑法用了多少时间？”
　　这个话题林悦感兴趣，便蹲在枝头上问：“多久？”
　　司马易笑意盎然，举起三指。
　　“三年？”
　　摇首。
　　“三月？”
　　再摇首。
　　“三天？！”林悦咬牙切齿，摇得树丫上积雪纷纷下落：“三天？！这是什么人！”
　　“我没有说三天。”司马易好整似暇地掸拂拍肩上雪粉，笑说：“他只用了三个时辰。”
　　林悦没话说了，只剩下唇角在抽。
　　“而且当时他年仅十一岁，不然你以为他凭什么年纪轻轻就闻名江湖？据说任何武技只需要他看一眼，就能够完全模仿出来，而且往往青出于蓝。的确是百年难得一见的奇才，不是吗？”司马易顿了顿，又说：“林盟主收的十多位义子，论武水绝流独占鳌头，论文则是卓千帆，也就是传说中被水绝流杀死的义兄。的确，如果水绝流真把蜷云焚天神功练成，拥有高强内力以后，他将是武林至尊，让人望尘莫及。”
　　林悦支颔听着，嘀咕：“以他那性子，才不稀罕用下三滥的手段成为武林至尊呢。”
　　司马易从树下听说，吃吃地笑：“的确，以水绝流的性格只能当英雄，成不了奸雄。”
　　“哦，你倒明白。”林悦不觉笑了：“要他做奸险小人，不如抹脖子放血算了。”
　　“他？的确。”司马易挽唇：“不过这种人最吃亏，不是吗？”
　　“是啊，能有你十分之一的阴险，他就不会吃亏了。”
　　“呵呵，过奖了。”司马易抖开扇子，轻摇。
　　林悦瞧见那扇子，眉头轻挑。
　　“怎么，要不要跟我比试比试？”话罢，司马易合起折扇，比划几下：“我就用它。”
　　林悦看那扇子，拎着剑跳了下去：“你说的，只有扇子。”
　　“没错。”司马易一身藏蓝色衣裳，迎风而立，风度翩翩：“嗯，我还可以让你一盏茶的时间，并且只用左手。”
　　话罢，司马易背起一手，笑得犹如春暖花开，胸前一幅寒江独钓图轻轻扇动。
　　既然司马易这般瞧不起人，林悦就不客气了：“好，那你就让我一盏茶时间，也只能用左手。”话落，举剑就刺。
　　银光划开一道道光弧，伴着破风声攻向司马易。后者手中折扇却轻松卸开利刃，即使只守不攻，也显得游刃有余。林悦连司马易的一片袍子都削不掉，后来甚至把棍法刀法等所有记得的胡乱使出来。
　　只见林悦胡乱地砍，司马易潇洒地避，一盏茶时间很快便过去了。
　　“好，我要出手了。”
　　轻声提示后，司马易手中折扇格开剑刃，然后就是一连串进攻，点挑拨打。林悦狼狈地躲避，手里的剑早给打没了，不消一刻扇骨已经抵着喉头，林悦不敢轻举妄动，做投降状。
　　笑意也从司马易脸上褪去，他万分无奈地轻叹：“林悦，你这是什么武功？是耍我玩吧？”
　　林悦猛地瞠目瞪向司马易身后，惊呼：“啊！”
　　司马易立即返身望去，却只瞧见一片白雪，等他再回头，哪里还见林悦的身影，顿时哑然失笑。
　　“这一招倒是挺不错。”
　　既然人走了，司马易也不准备久留，他对窗台前驻立的水绝流点头致意，便转身离开。
　　水绝流站在窗边，双手几乎要把窗台掐坏，咬牙切齿。他快要被林悦气死了：“真是猪脑袋！”
　　三娃正蹲在窗台下啃馒头，听罢，惊呼：“恩公原来是猪么？”
　　水绝流眼角轻轻抽搐，摔上窗户，喊道：“黄三娃，立即到树林里把林悦扛回来。”
　　“是。”三娃一蹦一跳地往山林里去，思量着先堆个雪人。因为恩公说过可以先玩一会再去扛他的。
　　另一边，林悦像一只大鹏般掠过枝叶间，久久才下足借力，脚尖轻点树枝，竟然没把上头积雪弄落，身轻如柳絮。最后他立在一棵松树的树梢上，沮丧地叹气：“操，丢脸丢到姥姥家了，回去非被水抽死不可。”
　　“少爷……”
　　幽幽一声轻喊自背后响起，林悦眼角轻抽，心脏乱跳。其实他早听见墨影非来到，但即使有心理准备，听见这么阴森森的声音还是心中悚然，寒毛直竖。
　　“墨影非，你就不能显现一丝青年人该有的朝气吗？”林悦回头教训道。
　　入目便是墨影非两潭死水般的碧眸，还有一张仿佛被阴郁泡着的脸。仔细看还是很俊的人，偏偏容易被人忽略，整体感觉还是阴森。
　　“朝气？”碧眸中透出一丝困惑，墨影非垂眸沉思，片刻后回答：“嗯，我已经很有朝气。”
　　在哪里？！
　　林悦额上青筋爆突：“去，去学学三娃。”
　　“少爷，那叫傻气。”
　　他倒是知道的。林悦被气得差点摔下枝头，扶额片刻才重叹：“罢了，倒是你主动唤我，是有什么事？”一般墨影非都会充当布景板，从不主动发言的。
　　墨影非轻颔首：“我想说，你不要再浪费时间，那书柜里的武功对你极具难度。”
　　“我知道我是蠢材！”林悦落了一脸黑线，唇角猛抽，吼着：“但要我怎么样？不学吗？”
　　墨影非颔首：“对。”
　　对？操！
　　林悦打不过墨影非，转身要躲，可是手臂却被捉住了。
　　“干什么？”
　　“少爷，你的轻功很好。”
　　“哦，谢谢夸奖。”林悦撇了撇唇角，皮笑肉不笑。
　　“内力也雄厚。”
　　“是，那又怎么样？”林悦蹙眉：“有什么就一次说完吧。”
　　“所以，你应该学更直接的技巧。”
　　“啊？”
　　墨影非平平道：“水公子所教武技招式华丽多变，收放有度，的确是正派武学。但是一般人穷尽一生才能精于其中一种，认为要花多少时间学习？”
　　“所以？”林悦觉得墨影非有理，放弃逃走的想法，催促：“你倒说我应该怎么样？”
　　“少爷学武目的为何？”
　　林悦想了想，想来想去就只有一个答案：“至少像刚才那样，我能躲过去，或者制服对手吧？”
　　墨影非点头：”我教你。”
　　“你教我？你不是杀手吗？水说我学不来。”
　　墨影非也困惑：“为什么？”
　　对啊？为什么？
　　“那好，你就试试教我。对了，没想到你平时阴森森的，倒挺够义气的。”林悦感慨地拍着墨影非的肩膀道。
　　墨影非颔首：“嗯，因为我正在学习倒贴。”
　　林悦惨叫一声，从树梢摔下去了。
　　墨影非跃下去将人接住，幽幽道：“少爷，你激动了。”
　　林悦心中是一片风和日丽，狂草尼马正在马勒戈壁上欢欣奔腾。
　　他正急需脑补。

　　第三十六章:一失足

　　林悦问过墨影非为什么想要倒贴。
　　然后墨杀手的答案也很和谐：因为朱公子过得最好。
　　林悦绝倒。
　　后来林悦深入解释了倒贴方与被倒贴方所需条件，双方不达成共识，无法契合也是枉然。墨杀手点头表示了解，林悦再问一回，墨杀手就把整段话完完整整地复述了一遍，竟是一字不差。
　　于是这件事算是解决了。
　　而且后来林悦也明白水绝流为什么会说他学不来杀手的技艺。
　　主因是太狠了。
　　墨影非要教林悦，就很实在地追杀林悦，因为夜袅就是这样练习的。虽然墨杀手表示自己已经留手，然而林悦一丝也感觉不出来。墨影非所教技巧看似简单，却极其讲究敏捷度和灵活度，出手快狠准。动辄就要人命，没有任何花巧招式，十分绝对的杀人技。
　　墨影非对林悦说这是最温和的。
　　可是当林悦多次被打昏过去以后，再也不相信墨影非了。哪里温和了？温和能这么重手吗？
　　可是这样就不学吗？不，林悦感觉比起练其它的，还是墨影非教的直接。连日与墨影非拆招，再配合轻功，倒是有了进步。林悦面对攻击知道躲，也知道还击了。
　　墨影非出招绝对狠辣直接，林悦身上一般不带明显伤痕，所以学了十来天也没有人发现。看不见林悦，大家都只当他在森林里摸鱼。
　　“少爷，我来教你如何隐藏气息，以便伏击。”墨影非幽幽道。
　　林悦听了，很感兴趣：“隐藏气息？所以你平时没有存在感，是因为隐藏气息了？”
　　“嗯。”墨影非颔首：“只有让人感觉到无害，才方便一击毙命。”
　　听了，林悦蠢蠢欲试。只是学过以后，他才了解所谓隐藏气息跟阴森森和没有存在感根本是两回事，那些都是墨杀手的本色，混然天成。
　　可以说，林悦是标准的记吃不记打，好了伤疤忘了痛。因此学得些成就，林悦就惦记着下山，匆匆赶去找水绝流。
　　“水，我能下山了。”
　　水绝流正在默写，闻言便挑眉睐向林悦：“你学会了断天剑法？”
　　“没有。”林悦呵呵笑：“可是，我学会了别的。”
　　闻言，水绝流眯起眼睛：“哦？其它的？”
　　“是啊。”林悦呵呵笑。
　　“耍来看看？”水绝流双目眯得更细，冷声说。
　　这下林悦懵了，墨影非所教的好像耍不出什么花样。
　　“呃，这个，耍嘛，就是这样。”林悦手势上比了比，简陋平庸的刺割削砍，并没有特别。
　　水绝流却皱紧眉头，他看出端倪，林悦所使每一手都十分简陋，却每一手都干净利落，不似随意动手的。于是他取出佩剑：“到屋外，如果你胜过我，就准你下山。”
　　虽然水绝流使不出内力，可是基本功夫可没有丢，之前林悦从他手下讨到过好果子吃。
　　林悦猛点头：“好，我们这就比。”
　　这段日子来林悦被禁止下山，每天只有早午晚三餐能见到朱翎，白天水绝流会监督他练习，晚上孤枕而眠，生活实在太枯燥了。偷溜又不成，被任何一个知道都不会轻饶他，那么要下山，就光明正大地下吧。
　　二人在雪地上相对而立，水绝流提着剑问：“你要用什么武器？”
　　林悦想了想，苦笑：“呃，我就空手好了。”
　　水绝流的眉间蹙得更紧，轻喃：“我要看看你到底学了什么。”
　　话落，提剑便冲向过去，长剑削向林悦。林悦侧身避开，迅速拉开距离躲过横挑向腰间的一剑。可是脚下方定，水绝流的剑已经再次袭来，林悦再躲，而剑招却如行云流水般袭来，把林悦迫得急。
　　林悦躲了一会，瞧准机会脚下使劲一蹭，脚下带轮子般迅速划过雪面，往后滑去。距离拉开很远，水绝流没有内力，赶不上，干脆站在原地：“你要一直躲吗？”
　　“不是，这就来了。”林悦轻叹，侧身跃进树干后。
　　水绝流凝神注意四周，却完全感受不到林悦的气息，他心中渐渐有了答案：“墨影非？”
　　“我赢了。”
　　就一瞬间，林悦的手指已经扣在喉间。水绝流心中怒涛汹涌，也不管已经定了输赢，反手就削出一剑。林悦大惊，直觉地擒住持剑的手，顺势扭转。只听咯地脆响，剑落地，刺在雪上嗡鸣。水绝流发出一声闷哼，林悦大惊，立即退开。
　　水绝流捂着手肘，脸上愤恨满满，双目仿佛能飙出火花来。
　　林悦被瞪得心慌，更见水绝流被扭伤的手正在颤抖，也感到心疼：“对不起，我不是故意的。”
　　水绝流冷笑：“我教的你学不会，邪门歪道倒学全了。”
　　“先别说这个，你的手。”林悦走过去，却被水绝流一剑逼开。
　　“滚开。”水绝流左手持剑，狠瞪着林悦，眸中生片冰冷，像要把人冻成冰。
　　这可以急死林悦了，他之前和墨影非练习一直不用留手，刚才一时情急就没有控制好，这下水绝流的手肯定脱臼了。
　　“你别气，我不下山了，我先带你去唐三那里医治。”林悦哄着，靠过去，却被剑尖直指，根本近不了身。
　　水绝流气极：“滚开，手是我的，废掉也是我的事。你倒好，为了下山不择手段，你知道自己在练什么？夜袅的武功不出手则矣，出手即是你死我活。你竟敢学？！”
　　“你的手。”
　　“滚开！”
　　“那你要我怎么样？！要我自废武功你才让我接近吗？”林悦也恼了，朝树干旁边的墨影非喊：“墨影非，怎么样自废武功？告诉我！”
　　墨影非轻点头，递过一柄匕首：“请少爷自行挑断手脚筋络。”
　　“……”林悦微怔，那不是残废了？拿着匕首想了想，林悦问：“我就学了杀人，挑掉手筋行了吧？”
　　碧眸染上困惑，墨影非稍稍思索后点头：“的确。”
　　水绝流不相信林悦敢下手，只是冷眼旁观。
　　林悦听了，一抿唇：“好！挑就挑吧。”谁怕谁了？林悦抽出匕首就往手腕上刺去。
　　这下轮不到水绝流吓着了，幸好距离很近，他提剑将匕首去势卸掉，只在林悦手腕上留下一道血痕。
　　“怎么？”林悦没好气地问：“难道要我割脖子吗？”
　　水绝流恨得直咬牙，眼睛都气红了。他现在倒是记得，要把林悦迫急了，抹脖子也是举手之劳。
　　“你已经是废才，还要当废人吗！”
　　“那你还要废上加废！？”林悦也反问，语气也很冲。
　　从前现代的林悦极少生气，来到这里？一大堆迷，旧时落的孽债，还是处处被打击他都可以承受。但是司马易试图反压惹恼了他；小凤凰义无反顾的牺牲也惹恼了他；水绝流闹别扭倒没关系，竟然连自身安危都不顾？他恼了。
　　被吼了一记，水绝流抿唇不答，倒是握剑的手青筋突显，指节都发白了。
　　“好呀，我就要带你去唐三那里，你要么杀了我，要么从了我，罢了。”林悦恼了，直接冲过去把人扛起就跑。
　　“放开我！”水绝流气得牙关打架，连连用剑柄击打林悦的背。
　　林悦痛得啮着牙直抽气：“嘶，打死也不放。”
　　话落，纵身一跃跳下山壁，足不沾地，身形如同流星般飞射而出。
　　墨影非捡起匕首，沉思片刻后轻喃：“嗯，被倒贴方在某些方面非常执着，很奇怪。”
　　林悦把水绝流送到唐三那，惹得唐三挑着眉揄揶：“哦呵，怎么？谁把水大侠伤着了？”
　　朱翎倒平静，知道唐三喜欢闹事的性子，便说道：“伤着也不奇怪，他并非不可战胜的。”
　　虽然说朱翎没有恶意，可是忠言逆耳，再加上水绝流不了解朱翎，还以为遭了嘲笑，顿时整颗心像被人煎熬般难受。他咬牙瞪上朱翎一眼，耷着脑袋生闷气。
　　林悦气过了，满心焦急：“我没有控制好，不小心扭伤了他的手，唐三，快帮忙治治。”
　　然而唐三却不急，甚至很喜欢看水绝流受伤，无关痛痒地道：“急什么？你这几月来受的伤比这重的不下百次，哪一次出事了？”
　　“这，他会痛！”
　　“我又不痛。”
　　林悦真被堵没话了，正想说什么，朱翎却从他身边过去，走到水绝流身前：“脱衣服。”
　　“什么？”水绝流抿唇瞪着朱翎，有点记恨刚才的嘲笑，不想理会朱翎。
　　“我帮你治。”朱翎淡漠地说。
　　“朱翎？”林悦走过来，惊问：“没问题吗？”
　　“我可以。”朱翎轻声说，又补充道：“毕竟不像你那么困难，我学医术很顺利。”
　　这话逗笑了唐三：“呵呵，没错，小凤凰很聪明，不像你这颗花岗岩脑袋。不过看来你的石头脑袋也开窍了，还能打伤人了。”
　　林悦撇撇唇：“是是，我很笨。得了，水，你快脱衣服。”
　　水绝流蹙眉，瞪着林悦不答话。
　　林悦可不容水绝流在这方面别扭，发狠道：“告诉你，要是我动手脱衣服，我可会揩油的哦，别忘记我是林色魔。”话罢，林悦故意很猥琐地抓动着爪子，装着一副色相。
　　水绝流脸色数变，想起之前与林悦亲密的接触，顿时耳根发红。
　　“你先滚出去，我就让他治。”
　　唐三抽出烟枪戳了戳林悦：“走，我们出去抽烟。”
　　没办法，林悦只好点头，他对朱翎露齿一笑，便跟唐三出去了。
　　等人出去了，水绝流才脱衣服，可是仅用左手实在很有难度，于是朱翎上前帮忙。水绝流轻蹙眉，却没有拒绝。
　　褪掉上衣，朱翎细细察看伤处，默不作声地准备医疗用品。他先把移位的关节接上，水绝流咬牙忍住痛楚，也不发一言，静静地看着朱翎给伤处按摩。
　　“你不是讨厌我？为什么帮我？”
　　朱翎抬眸，赤色眼眸睐过水绝流，又专注于手下工作，开始为脱臼部位加固：“我没有讨厌你。”
　　“哼，你的表现不像喜欢。”
　　“因为我也没有喜欢你。”朱翎回了一句。
　　“你！”水绝流蹙眉，觉得自己被耍了。
　　朱翎看穿了这点心思，一边忙手下活，一边解释：“别想太多，你在我心里什么都不是。”
　　“你！你在耍我吗！”水绝流眉头紧蹙。
　　“我没有。”朱翎也轻蹙眉，稍想后回答：“我向来直言，不会说好听的话，如果你不喜欢，就别与我交谈。”
　　闻言，水绝流注视着朱翎，不太相信还有这样的人。
　　很快就包扎好，朱翎一边收拾一边交代：“沐浴可以将绷带解开，但要注意动作不能大开大放，这三天内要找我换绷带，以后就好了。至于饮食方面，我会交代福伯，好了，你走吧。”
　　只要是练武之人就少不了吃苦，水绝流也不是娇贵得连这点小伤都受不了，脱臼这种小伤以前也有过。他一边穿衣服，一边动着胳膊，感觉很好，也知道朱翎有尽责医治他。看着那从容自在的身影，似乎不把他放在眼里，水绝流不觉问：“那你讨厌谁？”
　　朱翎回首：“这好像与你无关，不过也劝你提防司马易。”
　　“他？”水绝流微讶：“你讨厌他？”
　　“应该说恨。”朱翎稍顿后说，而后抿紧唇：“别浪费唇舌了，我不会回答更深层的问题。”
　　水绝流明白了，不准备再问，却突然心点心动，又问：“如果我抢走林悦，你就不会恨我吗？”
　　闻言，朱翎却笑了：“抢他？如果你真能抢走他，也没关系。”
　　“为什么？你就这么有信心能留住他？”水绝流不满意这种态度。
　　“信心？我的意思是你并不坏，如果他真心只要你一人，那也没关系。”朱翎顿了顿，又说：“你应该不会害他。”
　　“害他？”
　　“他就是一个既胸无大志又懒惰无能且无所事事还三心两意的无赖。”
　　“呃。”
　　“但是，据我所知，他总愿意为喜欢的人牺牲，至死不休。所以请你不要害他。”
　　面对朱翎的请求，水绝流抿唇蹙眉，不脸不悦：“我才不要害他，而且我也没有争的意思。”
　　朱翎却不以为然：“口是心非不是好习惯。”
　　“你！”
　　“好了，我去通知他，不然他会担心。”朱翎撇下水绝流，推开门而出，却见到林悦被悟空追打的情景，不禁愣住：“怎么？”
　　“呵呵，小凤凰，你瞧，林悦进步了不少，能躲过悟空的攻击呢。”
　　朱翎视线不离林悦，轻叹：“唐三你这个好事之徒真可恶。”
　　唐三吃吃地笑，透过朱翎身侧望向室内的水绝流，便挑高眉吹了口烟气。
　　“啊啊，不知道哪位明师出手把我们家顽石少爷点化了呢，不像那些大侠之流，九流的师傅资质。”
　　水绝流并未动怒，只是抿紧唇，选择缄默。

　　第三十七章:水的妥协

　　毕竟是伤了水绝流，林悦没辄了，不下山就不下山，练正统武功就正统武功，水大侠高兴就好，他回山上蹲着。
　　可是过了两天，水绝流没有再上山壁来，林悦叫墨影非去找人，却带回意外的信息。水绝流竟然要他继续跟墨影非学习。林悦以为水大侠怒了，正想着如何哄得水大侠重拾欢颜。但后来朱翎也为水绝流带了话，同样的意思，水绝流是真心要林悦继续跟墨影非学，并不是闹别扭的气话。
　　朱翎是不会说谎的，林悦信了，虽然心中忐忑，却也继续学杀手的武技。毕竟他仅是学，还未精，跟悟空打的时候基本只有被打的份，大圣老人家也没有用妖力呢，本身棍法已经把他逼得走投无路，武技的确需要加强。
　　墨影非说，林悦只学了皮毛，需要深入。
　　于是又是没日没夜的苦练，渐渐地，身手提高了，受伤却也多了。墨影非说，因为林悦进步，有时候就不能留手。所以伤反而越来越多，也越来越重。
　　林悦开始是挺郁闷的，可是朱翎每天为他疗伤，他就认为值了。毕竟在自己提升实力的同时，也提供给朱翎熟习医术的机会，这可是双赢局面。
　　唐三对此甚是不齿，道：“你也未免说得太过冠冕堂皇了，别以为我不知道，你就是要乘机吃小凤凰豆腐。”
　　闻言，林悦严肃认真的表示：“嗯，这是额外收益。”
　　说过这话，便遭唐三的烟杆子烫了一把，林悦手背上起了个水泡。
　　后来他用针扎破，敷上药，没多久就好了。
　　继续吃豆腐。
　　又跟墨影非练了半个月，技艺越来越精湛。
　　唐三说林悦这傻瓜是长身体不长脑袋，所以没有繁复的招拭，最合用。
　　林悦无法否认，因为连朱翎也点头，认同林悦缺了点智慧，搞不来艺术，可是能搞粗活。
　　后来林悦干脆也认了，在一再的践踏下，他的心灵已经茁壮了，毒言毒语打不倒他。
　　就在这半个月后，水绝流突然出现在山壁上，林悦当时傻眼了。他以为水大侠会一辈子不理会他，还准备出师后再去耍赖皮，不想人就自己送上门了。
　　见到林悦，水绝流脸色不善。他冷着脸递过四本册子：“收好，你什么时候练得出眉目，再谈下山。哼，夜袅那些杀人技巧都是不成功便成仁的死斗术，你若学艺不精，不能一击杀死对手，通常只有被杀的份。要学，就配合这几种。”
　　林悦接过来瞧了瞧，傻眼了，因为很熟悉。迎风柳步？武侠小说常见，轻功嘛。踏雪无痕？也是轻功。还有凌波微步，金庸的。这算不算抄袭？这下是逃命大集汇了。
　　“可以一起学？”林悦怕这些不兼容。
　　水绝流垂眸，冷哼：“别人不可以，但我帮你配的就可以。”
　　“哦……”林悦不敢多话，再看下头，倒是有一本封面空白的，怎么看怎么奇怪，翻开来就是一些拳法指法掌法大集合。林悦懵了：“这是什么？”
　　“你太蠢，花巧学不来，学了也不懂运用。可是扭我胳脯的时候动作倒顺，既然比较适合简单，那我就随便给你……配一些杀招。可是你要用就得有心理准备，这些都是与夜袅杀人技相配，毫不保留的杀招，通常为正道所不齿。稍有差池，背上恶名不止，江湖人甚至可以名正言顺地讨伐你。”
　　林悦瞠目，异常的感动：“你特地给我准备的吗？”
　　“没……”
　　水绝流还没有反驳，三娃就扯后腿：“恩公，水公子这十几天都不出门，天天在房间里踱来踱去，就为了写这本东西呐。水公子为了追求你，可花心思了。”
　　“黄三娃！你闭嘴。”水绝流气急败坏，恨不得缝上这娃的嘴巴。
　　可林悦已经听清楚了，顿时笑得嘴角咧到耳后：“哦哦，三娃，干得好。”林悦很满意将三娃给在水绝流身边了，有这传声筒真好。
　　水绝流被林悦这副得瑟模样气了，竟然不顾形象地掐着林悦的脖子，咬牙切齿地威胁：“立即给我忘掉，忘掉刚才的话。”
　　林悦笑得山花朵朵开，一颗颗白牙把雪色拼下去：“哦，我忘了，忘了。”
　　水绝流额上青筋暴现，恨得全身发抖，拿过一本书就朝林悦脸上狠抽。然而林悦就像一颗开了口的榴莲，表皮竖厚着，这张嘴恐怕连钢丝都难以箍合。被这样抽着，还是一脸掏醉的笑容。
　　司马易恰巧上来串门子，见了，眉毛挑得老高：“他怎么了？被他那个管家福伯给传染了吗？”
　　福伯从旁边树干后走出来，答道：“楚楚公子，明显少爷只是春心荡漾，跟我不一样。”
　　包括左冲在内，司马易一行人都瞪着这福伯，无法理解这位老人怎么毫无声息地出现了。左冲更是自责，毕竟他是王爷的近侍，却让人如此轻易近身，太可耻了。
　　福伯却不理会他们，直接走到林悦旁边去：“水公子，少爷，可以先停下来读封信吗？”
　　这厢打与被打之间终于暂停，林悦接过信一看，原来是钱无尽的老母说快要病死了，叫儿子回去瞧瞧。
　　怎么看都像八点档的狗血剧情，装病一直是老少皆宜的威胁手段。成本低，成效高。
　　“福伯，你觉得我娘真要死了吗？”林悦问道。
　　福伯捏了捏胡子，说道：“老夫人远在千里之外，平常人都不知道。”
　　“但你知道。”林悦顺口接。
　　福伯乐了：“没错，刚才已经仔细问过信使，老夫人是装病，想要少爷回去见见她。”
　　“哦，那我以前都会怎么办呢？”林悦好奇。
　　“回去啊。”福伯答得理所当然：“少爷当然回去，少爷可是很孝顺老夫人的。”
　　如果福伯说林悦怎么样轻贱钱老夫人倒罢了，偏偏说孝顺。那个衣冠禽兽会孝顺的老娘是难得一见的圣母，还是比儿子还牛的毒母？林悦的好奇心被诱起了。
　　“虞州，倒是个好地方，那就去玩玩吧。”司马易摇着扇子搭话。
　　水绝流立即否决：“哼，练不好手上的秘笈，休想离开。”
　　“好，我练。”司马易与水绝流之间，林悦当然听水绝流的。决定完，他又转向司马易：“你又来干什么？”
　　司马易笑容和煦：“不能来看你吗？”
　　“看我？行了吧。嘘，走走。”林悦像驱赶野狗一样挥挥手，不理会司马易，独个走到一边去看秘笈。
　　水绝流睐了司马易一眼，转身进屋里，抛下一句：“先进屋里把内容背下。”
　　闻言，林悦身影一晃，已经到了水绝流身边并肩而走。司马易睐一眼跟上去的墨影非，他让左冲等人守在屋外，也进去了。
　　原本水绝流让林悦背秘笈，他则在旁边磨墨，思忖着要写些什么，却因为司马易到来而顿住。司马易施施然走到林悦身边。他脸带微笑卓然而立，气宇轩昂。林悦眼角抽了抽，换个位置，司马王爷亦步亦趋。再换，再来，即使林悦跳到梁上，司马易也在梁上气宇轩昂。
　　“你干什么？！”林悦受不了他，语气很冲。
　　司马易却依旧从容：“不干什么，正无聊，想要你陪陪。”
　　“我靠，我没空，不陪你。”
　　“哦，那就让我来陪你吧。”
　　“……”
　　说了一轮，根本说不过这人，林悦干脆蹭到水绝流身边坐下，叫墨影非在另一侧，偏不让司马易近身。可惜他低估了司马易的脸皮，那人在他对面坐下了。
　　“我靠，不准在我面前，碍眼！”林悦气急。
　　司马易挑眉：“哦，原来你喜欢我在你后面。”
　　这位王爷分明一脸正气，偏偏语气太过暧昧，让林悦这厚脸皮的都替他脸红。水骂他色魔，该看看眼前这个色情狂。
　　水绝流蹙眉，冷哼：“你就当他不存在。”
　　林悦正要答，墨影非却抢白：“少爷，男宠楚楚原来也是倒贴的吗？”
　　“啊？”屋里有两个人听不懂，一人惊疑，另一人兴味。
　　被这么一说，林悦顿时落了一额汗。教他怎么解释呢？他咬牙瞪墨影非一眼：“闭嘴，那家伙是吸血鬼，要抽光我的血也不会倒贴半分。”
　　闻言，司马易剑眉高挑，合起折扇轻敲桌洞，却没有反驳林悦的话。
　　墨影非轻颔首，不再多话。
　　林悦刮了司马易一眼，便垂眸专心阅读。可是他不予理会，司马易却会找人娱乐。于是看了一会，司马易自个动手沏茶，还给每人都沏上一杯，然后坐在旁边饮茶，酝酿了一会，唇角笑意突然提升。
　　“话说，这几年来我在市井中倒是听了不少关于‘鬼手’的传闻。据说‘鬼手’模仿他人武学的卓绝本事自是不在话下，而被称为天才的还有一个本事。据闻他能够将各门派武术精髓融会贯通，灵活运用，也因此虽然年纪轻轻，一身好武艺却让江湖人趋之若鹜。可惜‘鬼手’为人孤傲，要他指点？可不是千金能求的。现在‘鬼手’竟主动为少爷配招，可真是难得呐。”
　　司马易绝对是挑拨人心的能手，这一段话既招水绝流恨，又惹起林悦的兴趣。顿时两种不同的表情全落他身上，他自是悠然自得，完全不受影响。
　　“你闭嘴。”水绝流暗忖着明日就在这山上整个阵，让司马易进不来。
　　然而司马易却像懂得读心术般，识破他的想法，并笑道：“听闻‘鬼手’精通奇门遁甲术，莫不是央州城外那片树林里的阵法是水公子所布？”
　　提及那个阵，水绝流眉头更是蹙紧。
　　“布在那荒野里却不处理，可不是一个好习惯。所以，我顺手把它破了，免得害人。水公子不会怪我多事罢？”
　　“你懂？！”水绝流蹙紧眉，有点不敢置信。想起林悦也说过早晚有人破阵，却不想会是司马易。那可不是一个普通的阵法，能破它，可见对方绝不简单。水绝流对司马易的提防，又多了几分。
　　司马易抿一口茶，淡笑：“献丑了，我自小对占卜术数和奇门遁甲术等情有独钟，所以有些研究。如果能与‘鬼手’砌磋，倒是不错的消遣。”
　　水绝流脸色数变，心中想着如何应付这司马易。
　　“你就这么闲吗？”林悦禁不住问，这王爷是要谋反的，怎么像个大闲人似的？谋反是玩酒家家么？
　　司马易把玩着折扇，笑容可掬：“事，自然得让手下人去忙，多谢关心。”
　　被这结语给呛了一下，林悦算佩服司马易了。鬼王爷这张嘴能说会辩，又心机深沉。要谁落到他手上，恐怕不只是脱掉一层皮那么简单。
　　见林悦又是撇唇又是皱眉的，司马易唇角笑纹渐深：“你手上的秘笈能借我看看吧？”
　　林悦立即捂住那几本册子，侧眸瞄向水绝流。
　　水绝流冷笑：“给他看。”
　　闻言，林悦自然放手，却仍是目不转睛地盯紧司马易。
　　司马易把秘笈翻了一遍，从容不迫的笑容终于渗上一丝苦涩：“果然是‘鬼手’所出，竟然算计到这份上。”
　　“什么？”林悦是丈二和尚，摸不着头脑。
　　水绝流笑容中带几分得意，他睨视着司马易，说道：“因为这是量身订做的，除去必须配合你的基础，连内力也必须达到你的程度，不然就甭想学成。”
　　林悦愣了愣，突然记得福伯说过钱无尽之前为了把武功水平提高，又是磕药又是进补的，甚至威胁武林高手把内力传给。他之前倒没有注意，现在：“难道我的内力很强？”
　　司马易挑眉，失笑：“不然你以为自己真能花几月就到这种程度？内力是现成的，轻功是‘鬼手’亲自与你配的，若我没看错，应该是‘草上飞’。你还要摔了一个多月才能掌握，实属庸才。”
　　“……”林悦冒了一脸黑线。
　　“后来又有夜袅杀手中顶尖的墨影非亲自指导，更有唐三那位神医善后。林悦，你倒是身在福中不知福。”
　　林悦傻眼，喃喃：“啊？可是我的断天剑法一直学不会啊。水，难道你没给我配那个？”
　　水绝流紧蹙着眉，冷声回答：“配了。”
　　“但……”
　　“那是因为你废到某种境界了。”水绝流冷哼。
　　司马易在旁边讪笑道：“水公子大概是想要你学习正派武学，即使多花几年时间也没关系，你可以慢慢来。可是没想到你竟然自个跑去学些邪门歪道的杀技。如果是普通人，沾了夜袅的武技，算是自毁前程了。幸亏水公子愿意给你配招，至少不用局恨在杀手范围内，算是……有本事成为一方恶霸、魔头之类的吧。其实那个断天剑法，你若花个一年半载去练，应该没有问题。这一柜子，够你学个二三十年，到时候也算是当代高手了。”话罢，司马易折扇指着书柜方向，又用略带讥讽的语调，笑说：“可是水公子似乎高估了你的耐性。”
　　这真相还真是听得林悦头皮发麻，他是没有耐性，而水绝流又不明说，结果现在变成这样。
　　“你来这里，就是要说这些废话吗？”水绝流恨司马易掀他的底，心中忿怒，却没辄。只能冷声逐客：“滚吧，要说的都说完了，也看过我难堪，你应该满足了吧？从这里滚出去。”
　　司马易但笑不语，片刻以后轻叹：“原来，你怕我将那件事告知林悦吗？”
　　“滚！”
　　“什么事？”林悦很好奇。
　　司马易失笑：“我说过，你要想知道，就拿身体给我换。”
　　林悦唇角猛抽，对墨影非说：“把他扔出去。”
　　然司马易已经长身而起，往后一溜，一身轻功也很俊，在墨影非出手前退出门外，他还装模作样地作揖：“不劳墨公子。”
　　墨影非偏首问林悦：“少爷，要我把他杀掉吗？”
　　林悦原本恨得牙齿痒痒，被墨影非这一问就傻了一下：“啊？不至于。”耍嘴皮子就要杀？太横了吧？更何况司马易哪是这么容易能杀的人。
　　“其实墨公子说得对，适时狠下杀手才是少爷的本色呐！”福伯突然自窗外说了一句。
　　众人同时看向突然现身窗外的福伯，冒了一额黑线。
　　林悦突然福至心灵，冲到窗前问：“福伯，你知道水在苦恼什么吗？”
　　水绝流闻言要阻止，却来不及他们主仆快。
　　“这个么？平常人是不知道的。”
　　“但你知道。”林悦没好气地接道。
　　“少爷英明。水公子不就是怕他义父林盟主纠众前来讨伐嘛！最近我听到江湖人在议论，似乎准备过年后就要到沤园来讨人呢。到时候众怒难犯，为了少爷的安危，我们也只能交人。”
　　林悦傻了一下，水绝流也傻了。
　　“啊？你怎么不早说？！”还有这种事？林悦是没想过，他是缺心眼了，对方是武林盟主，一个夜袅扛得住一个家族，扛得住整个武林吗？他怪自己粗心。
　　“少爷，我原以为过年前会离开沤园，如果到了钱府本家，那里地势险要易守难攻，而且人才众多兵强马壮，应该不至于被那些江湖人欺压。既然没问题，所以便没拿来烦少爷你了。”
　　林悦额角轻跳，大手一挥：“好，立即出发回本家去！”
　　“是，少爷。”
　　“林悦，我不……”
　　“闭嘴，你再罗嗦，我就把你扛回去。你这是干什么？留这一柜子算什么？文化遗产么？让我学个二三十年后即使成了高手，你也被他们欺负成白骨了！有意义么？！”林悦狞笑着奸险地说：“哼，反正用强的也要你回去，你死心吧。”
　　水绝流张口结舌，不知该气，还是该有别的想法。
　　墨影非突然道：“少爷好威猛。”
　　林悦打了人踉跄。
　　福伯也捂着眼角抽了抽鼻子：“少爷，你的霸气越来越强劲了，我好欣慰。”
　　见到福伯与福伯2.0完全兼容，林悦迦弧

　　第三十八章：阿弥陀佛

　　自央城出发以后，钱无尽一行人伪装成商队，乘着马车在延绵无边的雪色中赶路。每天天色微亮开始直至最后一抹余晖消失在地平线，总能赶到一处钱家的别院。所以林悦在这几天里，住了美园，仁珉碧，港园，泰筑，越南墩，最宓氖侨赵啊
　　观望那绿瓦檐上渐薄的积雪，林悦除了想起汇率以外，其次才会想起南方。
　　最近福伯给他恶补了一番英国的地理知识。英国的属性其实就相当于他原处世界的中原、汉国之说，并且连国土形状都与那中 国的雄鸡差不多，但总体环境还是有差别的。英国其实就是一个半岛，巨大的半岛国。而唯一与外国――‘夷’接壤的，只有北方边界，那里却是一片气势磅礴逶迤延绵的雪峰，悬崖峭壁犹如国王的冠冕，守护这块肥沃土地。
　　而山的另一边又是无垠沙漠，遥远的另一端与肥沃草原相接。那里就是夷人国度，一个以游牧为主，矿藏丰富的国度，盛产宝石及金属器具。
　　因此，英国更多处理从海上来的威胁。大海带来的，有时候是夷人，有时候是更远国度的威胁。但林悦觉得以现今的科技水平，不过是比青铜时代高级一点的铁器时代，海上来威胁其实对英国影响不大。
　　事实如此，英国仍是让他国望而兴叹的泱泱大国，一片瑰宝之地。
　　而英国南北地理环境也相当诡异，北方从七月就开始下雪，会持续至来年三月。余下那几个月气候暖和舒适，根本没有夏天。北方盛产木材，兽皮及各种名贵药材。也是朝庭中枢所在。而南方则相反，气候潮湿温暖，夏天更是异常炎热，冬天从不下雪。农业与畜牧业都发达，沿海地区更是对外贸易要地。
　　从二十多年前开始，钱府先是渐渐蚕吞外贸这一块，然后迅速插手国内各行各业，形成袭断，极速致富。而且钱无尽他爹把官商勾结和潜规则玩得风生水起，多年来钱家在商会中独占鳌头，稳坐总商之位，捞钱的网越张越大。久而久之，钱家羽翼丰满，大鹏展翅，就成了朝庭拔不去的钉，挑不掉的刺。钱家如有神助，朝庭有几次想打破这只小猪扑满，结果这显然不是猪，而是一头猛虎，张牙舞爪，搞得英国闹金融风暴。于是朝庭俨然一尾被制住七寸的蛇，没辄，钱家继续茁壮成长。
　　后来钱老爷没了，钱少爷顶上，大家以为可以分这块大饼了。可惜，如果钱老爷是一根鱼骨，那么钱少爷就是一块恐龙骨。于是大胆去吃饼的人，没有吃下去就先噎死了。
　　要钱？要命？其实这是一条十分烦人的悖论题。要钱，没命花。要命，没钱花。于是，众商家们抓破了脑袋，或蹲在墙角画圈圈诅咒，或揪着花瓣搞占卜，等着熬出头的一天。
　　听了这段故事，林悦当时的感受就像在收看《人在他乡的故事》，茶伴着饼吃得香，就是没有太多实际的感觉。
　　如果你昨天还一贫如洗，今天却在福布斯排行榜上位列榜首，那你会想到什么？
　　当然是排行榜抽了。
　　“对了，福伯，你先出去，我跟他们说说话。”
　　同在一车厢内的另四位兄台同时挑眉。
　　把多余的人都赶出去了，林悦清了清嗓子，便说：“呐，你们了解钱家的情况了？”
　　四人扬眉。
　　林悦望去，一色的出众人物，除了原本留下的朱翎和水，还有赶不走的司马易和墨影非：“既然我们现在同坐一条船，也应该同舟共济。”
　　看见大家都没有意见，林悦继续往下说：“首先，我弄不清楚什么是商会，还有经商什么杂七杂八的，你们谁懂？”
　　司马易失笑，合起扇子：“我，要我教你吗？”
　　林悦白了他一眼：“得了，钱家不用我管也塌不了呢，由得它去吧。我只想说，回到钱家本家以后，哪个混账给我谈商务的事情，你帮忙给忽悠一下。”
　　“呵。”司马易摇头讪笑：“你真会使唤人。”
　　“哼，我倒了台，你也没有好果子吃。要我的钱，就出点力。”林悦完全不会觉得自己欠了司马易的，要钱就做事，十分公道。
　　这一点司马易倒不反对，他唇角挽起儒雅微笑，答道：“是可以，但是我以什么身份帮你呢？”
　　“男宠楚楚。”林悦立即回答。
　　“男宠好管少爷的事吗？”
　　“当然可以，谁叫本少爷色欲熏心被‘楚楚’迷得神魂颠倒呢？我说可以，谁能管我。”
　　“啧啧。”司马易不再反驳，摇着扇子让林悦继续。
　　搞定了一件事，林悦又提另一件：“我不懂骑马，谁教我？”
　　墨影非碧眸中闪过一抹亮光，立即出声：“我。”
　　水绝流搁下刚刚要抬起的手，抿紧了唇。
　　“好，那就影非你。”再下了一个决定，林悦提出最后一个：“还有最后一个，我……不会写字。”
　　死寂降临，除了朱翎，每个人都觉得不可思议。
　　当然，他们这里没有简体中文字，也不知道什么叫圆珠笔。
　　“呵呵，看倒还行，写就不行了。”林悦虚笑着答道：“你说，如果他们回去叫我签个名，或者写两个字，不就露馅了？”
　　水绝流蹙眉：“你过去都是怎么了？连字都不会写？”
　　如何解释呢？林悦想说他不是不会写字，只是恰好跟国学不太熟，搞不定那软趴趴的毛笔。
　　“我……”
　　“我教你，我可以模仿钱无尽的笔迹。”朱翎一双赤眸睐着林悦，有些无耐地轻叹：“不过你应该不容易学会，我暂且先教你常用的。”
　　林悦听罢，对朱翎咧嘴灿笑，特别温柔地应道：“好。”
　　“接下来，还有别的吗？”水绝流冷声问。
　　林悦直觉地回答：“哦，没有了。”
　　话语才刚落，一条人影就迅速冲出车厢，碰的一声门户大开，冷风灌进来。
　　“停！”
　　随着喊话，马匹尖声嘶鸣，车队停顿了。水绝流跳下马车，匆匆夺过一匹马，重叱一声，便驱马远去。
　　“哎！”
　　林悦傻眼了，车厢内就有司马易的低笑声。
　　朱翎说：“这水绝流虽然不是坏人，却脾气别扭，他是不满意你忽略他。不过你也没好多少，太过白目。”
　　听了这教训，司马易笑得更快乐。
　　因此，朱翎蹙眉，瞪紧司马易。
　　“闭嘴吧！”林悦被笑烦了，骂了一句。
　　司马易却不以为然，甚是悠闲地抿了一口茶，笑意盎然。
　　“你不追？你不追，水大侠恐怕冻僵了，也不会回来。”这话，他是看着朱翎说的。他一直很好奇这红眼小子的来历，可惜百般追查，无论是身世或者出现在沤园之前的情况，也都无迹可寻。这个人之前仿佛不存在于世上般，神秘。
　　他对谜样的人特别感兴趣。
　　然而朱翎听了这话，表情也没变，却说：“去追。”
　　闻言，林悦如获大赦，也不顾有人看着，探身在朱翎脸颊上亲了一记，而后转身跃出去，身如翩鸿骤起，直击长空，顷刻消失于眼前。
　　他前脚出走，墨影非一晃身，跟上去了。
　　车上只剩下司马易和朱翎，二人相对无言。片刻后，司马易端起炉上茶壶，给朱翎和他新添了些茶。香气扑鼻，是带着微涩的甘香。
　　“你还真大度，竟然放任他去追别人？”
　　朱翎垂眸，淡金色茶水动荡不安，烟气却依旧悠然飘游。而他的心就像这股烟气，无论怎么地颠簸，除了风能搅动它，别的都不可以。茶水中倒映的红眸像火炎般颜色，却没有火炎的热力。
　　他语气淡漠，回道：“不是大度，既然心已经追去了，何必为难他。而且水公子不坏，不像有些人心怀不轨。”
　　“哦呵？”司马易长指轻抚下巴，唇角勾起笑纹，是兴味，眼中除了审视，就是冷意。他把扇子收回袖中，端起茶杯，也从茶水中端详自己的脸，不自觉又堆起伪善的笑容：“心怀不轨？是指我吗？”
　　朱翎默然。
　　司马易含笑搁下茶杯，动作有点重，茶水洒出，在红木小几上落下几滴水迹。他抹着水迹，笑说：“你对我了解多少？”
　　闻言，朱翎抬眸对上司马易那双黑眸，说道：“不用费心机铲除我，你没有这个本事。而且你不要轻举妄动，不然……即使玉石俱焚，我也容不得你再伤他半分。”
　　再？他？
　　“是吗？”司马易五指轻敲桌面，笑容不再，他支颔审视朱翎：“其实若不是我不信鬼神说，或许我真以为你是书中所述的精怪，一样神秘，一样诡谲。”
　　“……你不信鬼神？”
　　“不。为什么要相信？世上何来鬼神？多少早应遭受报应的人，不都逍遥自在？例如我。”
　　朱翎淡淡道：“只是时辰未到。”
　　“呵呵。”司马易笑了，不苟同朱翎的说法。
　　“既然不信鬼神，又何必相信占卜和星象。我从来不明白你，既聪明绝顶，却愚昧地恋栈权位，利欲熏心。你始终无法看破红尘，其实金玉堆砌而成的宝座，本质上还是一把椅子。”
　　司马易眼中暖意又削减几分，他不欣赏这种深入内心的谈话，于是冷笑着还击：“我也不明白你，林悦的确有趣，可是充其量不过是血肉堆砌的人形，内里只是不知哪来的孤魂野鬼，你却把整颗心都陷进去了。你也无法看破红尘，何必这样执着呢？”
　　然而朱翎却恍悟：“原来你永远爱权力胜于爱他，怪不得。”
　　“嗯？”
　　“幸好。”
　　“幸好？”
　　朱翎不再说话，打开窗户把茶水泼出去，重新斟上一杯，独自品尝。
　　这厢林悦正在追赶策马狂奔的水绝流，还别说，水绝流骑术了得，见林悦追来就偏离官道，尽往地形复杂的地方赶，林悦一时半刻也拦不下人。好不容易，林悦使尽吃奶的力，看准时机纵身一跃。原是想抱住人勒停马匹的，可是他不懂骑马，结果就抱住人滚下去了。
　　“哇！”林悦故意让自己当垫背，重重摔到地上。
　　这已是南方区域，地上没有积雪，摔下去，林悦痛得差点背过气，半天说不出话来。
　　水绝流猛地翻起身，原本盛气凌人地竖起的眉毛，见到林悦痛苦的表情以后便错愕地扬高。
　　“你……既然不会骑马，逞什么强！找死吗？！”
　　林悦又目无神地碧云天，重叹：“没办法，你似乎不准备停下来。”
　　“哼。”忿忿地冷哼着，水绝流缓缓将人扶起：“反正用不着我，何必管我何去何从？”
　　“谁说了，你不是要教我武功嘛，怎么用不着了？”林悦连忙赔着笑哄道：“你有什么事办不来，可是杀鸡焉用牛刀？用不着大小事都烦你的，对吧？”
　　水绝流自然知道林悦是有意奉承，但是他顺着台阶下去了，话锋一转：“嗯，背摔伤了？”
　　林悦揉揉背，苦笑：“倒没有大伤 ，就是痛。”
　　“脱衣服。”
　　“啊？”
　　“看看，我虽然不是朱公子，不懂医术，但跌打伤痛，我还是懂。”水绝流顿了顿又说：“其实那天手臂脱臼，我自己能治。”
　　“哦……”林悦点点头，边脱衣服边说：“我哪想到这么多，那时候太着急。”
　　水绝流正在后头察看林悦的伤，所以林悦不知道那唇上的紧抿渐舒，两边唇角缓缓勾起，顿时整脸容像莹着微光般，似烟波浩淼的水色，不凌人，也不俗，灵秀的美。
　　自然，水绝流也没有察觉。
　　这一摔，林悦背上落下一片淤青，看上去触目惊心，幸亏穿着厚衣服，并没有伤及筋骨。水绝流松了口气，直觉地按摩伤处。
　　“嘶……”林悦痛得猛抽一口气。
　　“忍住，哼，要不就回去让你的朱公子帮你揉。”
　　“哦，你来。”本想再说些什么，林悦顿了顿，还是决定少说为妙。
　　就这样静静地，林悦背上陆续传来隐隐的痛，却也有更多按摩带来的舒爽。马匹在旁边嚼着草，林悦看着那马嘴不断扭动咬合，看了一会，就忍不住了。
　　“你当初没有答应我，是因为担心你的义父来讨人吗？”
　　“我……你总是这么自以为是，没有这原因，我的决定也不会有任何改变。”水绝流冷声说。
　　林悦撇撇唇，不爽了：“是是，我臭美，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　闻言，水绝流的别扭细胞被挑起了，顿时蹙紧眉，手下也停止动作，一把拎起旁边衣服物掷到林悦身上。他居高临下地睨视着狼狈的林悦，声音冷清：“穿好衣服就滚回去了。”
　　林悦惊住，跳起来挡住水绝流的去路：“如果撇开你义父的烦恼，你还有什么理由拒绝我呢？我对你是真心的。”
　　“那朱公子呢？！”水流冷声迫问：“不是真心？”
　　林悦被堵住了，认了：“是真心。”
　　“所以，你就对我俩都真心了？”水绝流冷笑，藏不住的惨澹悲凉：“我不否认当初有意跟你……断袖也没关系。毕竟真心难求，而你不坏。可是你既然舍我而去寻你的朱公子，那么，你是不是也该狠心斩断多余的情丝？”
　　“我那是……非去不可。”
　　“那是有人强迫你吗？”
　　“不是。”
　　“总归，你就是三心二意。”水绝流惨笑：“那个朱公子纵容你，我不行。既然选了，你应该只对他好。你若负了他，我也不会轻饶你。”
　　林悦瞠目结舌，他是不知道水绝流什么时候跟朱翎交好，但水绝流提出的论点，他的确无法反驳。可是：“那你为什么还想跟我练那邪功？”
　　“现在不要了，行吗？你的武功，我会再指导一段时间，以后我的事，你就不要管了。”
　　“什么不管，你自己能应付你的义父吗？”
　　“大不了一死。”话落，水绝流脸上竟然有着万事皆休的安详宁静：“只有一件事托负你。事后将我的尸骸烧成灰烬，洒了吧，随便哪个角落。”
　　惊愕过后， 是惊涛骇浪的盛怒扑面而来，林悦犹如修罗上身，狠狠地将水绝流压在树干上，咬牙切齿地笑：“好啊，正好我在下面有人，把你的魂魄招回来也不错，摸不着，用不着，至少能看上两眼我们‘鬼手’大侠的芳容，解解馋。”
　　“你！”水绝流也咬牙切齿：“那我宁愿魂飞魄散，也不会留下来。”
　　“你散了，我又合起来。”
　　“那我再散！”
　　“我又合！”
　　“我……”
　　“你怎么样？！我天上地下神仙鬼怪兄弟姐妹一大堆，我要玩潜规则，我要暗箱操作，你能怎么样？！”林悦一副我是恶霸我怕谁的霸道模样，真是称了钱无尽这狼虎般煞气的外壳。
　　水绝流哑然，一向倔强的他也止不住身体连连颤抖，双眼红了，拳头也握得泛白，怒不可遏却无计可施。
　　“你就是不放过我吗？”
　　“不放！”
　　水绝流以憎恨的眼神瞪紧林悦，林悦也回以不逊的逼视。就这样对视半晌，二人一瞬不瞬，以眼神厮杀。
　　突然，水绝流眼中盈满水气，两行泪就涮地下来了，林悦傻眼。
　　水绝流咬牙，狠命地擦举袖去擦，刚擦完又有新的。
　　林悦当时脑袋像被掏空了，白茫茫一片，他怎么也没料到水绝流也会哭，可是水绝流那么好强，应当是把血流干也不愿意示弱落泪吧。
　　来不及思考，林悦凭直觉就搂住水绝流，低头咬上仓皇轻颤的两瓣粉色，粗鲁疯狂地吮吻着。
　　水绝流被吓了一跳，回过神来，他不管仍旧哗哗直落的眼泪，直觉就重咬侵入的舌头。然而即使尝到血腥味，侵入的舌头却未曾退缩，反而惩罚般加重压住他的力道，吻得更深入。在这场斗争中，他败阵，口内软肉被玩弄，黏 膜接触带起酥麻感，让他头脑都不清醒了。肺里空气在挤压与吮吻中逐渐稀薄，身体更使不上力，水绝流无力地揪住侵 犯他的人。
　　这一吻不是甜的，是咸苦的。
　　林悦觉得那是因为眼泪的关系。他吻得很重，重得带点虐待的成分，四瓣唇粗鲁地辗转厮磨，发烫，辣痛。水绝流咬了他一口，痛，可是他不会退出来，和着血腥味更狠地吻下去。直至那眼神变得焕散，身体也软在他臂弯里，林悦才放开被吻得差点缺痒的人。
　　水绝流像活过来般，按着胸膛重重喘息。
　　但是容不得他缓过来，林悦顺势一推就将人压在碎石地上，双手在衣襟和裤头上撕扯。
　　“啊！”水绝流惊呼，抬手要打开林悦，却被架住了。
　　林悦看着水绝流，一头青丝犹如朗日下的溪流，柔顺中泛出迷人光泽，手下柔腻细致的肌肤仿似玉琢而成。刚才哭过，眼眶有点发红，眼里有太多情绪，墨色的，却暗哑无光焕散无神。不是可怜，反而像雨后氤氲中透出新泽的世界，将人心中烦恼带走，却替换上更多空虚。
　　双唇经受一番蹂 躏，微微翕张，嫣红的，更丰润，沾了些许血迹。如同一只色彩斑斓的翅膀被撕破的蝴蝶，挣扎着，无所适从。
　　要了他。
　　血红大字写满林悦脑海里，眼睛里。大掌托起过分纤细白皙的脖子，他野兽般啮咬猎物的颈侧，另一手又抚慰似的连连抚扫着身下瞬间绷紧的后背。
　　疼痛让水绝流醒过来，他一边躲避痛楚来源，一边推拒：“林悦！啊……放开！”随着挣扎，碎石尖锐的菱角梳子般梳弄他的皮肉。
　　然而林悦已经失去理智，他制住挣扎不已的身体不放。水绝流懂武，知道攻击人体脆弱的部分，但林悦现在也懂，将人压得不留一丝空隙。
　　“放开，我不要，放开，再来我就杀了你。”即使不能动弹，水绝流仍不死心地叫骂着：“你这混蛋，滚，快滚！林悦，我要将我碎尸万断！”
　　林悦像是没有听见般，已经把水绝流的裤子扯下，寻着那一点就将手指往里面挤 。
　　“啊！！”
　　真真实实的惨叫声惊得林鸟翩起，也让林悦一激灵，醒了。他僵硬地看着身下忍辱咬唇的人，顿觉耳边一片嗡鸣，两眼昏花。
　　他差点强要水绝流。
　　这个信息占满脑海，他懊恼地呻吟，捣起一块石头塞到水绝流手上，艰难地说：“用它敲我的脑袋。”
　　他的声音沙哑得就像几天没有喝水。
　　“什么？！”水绝流愕然。
　　林悦伏在水色流身上，脑袋埋首那肩侧，闻到青草和泥土……还有血腥的味道。他苦笑，将腰身向前拱去。
　　“我不行了，敲吧。”再不敲，他就要把持不住了。
　　身下坚硬的顶弄让水绝流傻眼，他握紧手里石头，却犹豫：“你自己起来。”
　　林悦急了：“我不行！哦，佛祖保佑，快敲我！再不敲，我就强 暴你！”
　　“你敢！”
　　水绝流气了，果真动手敲了一记，然而下手太轻，只让林悦痛得冒眼泪，却没有实际效果。
　　“我靠，再给你一次机会，再不成，我就把你那里弄得又肿又出血。”
　　“你！”水绝流被这下流的话给唬住了。
　　‘咚’一声脆响，林悦只觉后脑后一阵剧痛，眼前发黑，便失去了意识。
　　最后他想：水肯定恨死我了，敲得这么重。
　　一块大石头骨碌碌地滚到旁边，水绝流愣怔地看着凶马迈动长腿优雅地走开，悠然地啃着草。
　　他木然地摸上林悦的后脑勺。
　　那是又肿又出血了。

　　第三十九章：呃呃啊啊

　　当狼狈的水绝流骑马驼回昏迷的林悦以后，一干人看到他们的惨状，都惊呆了。
　　“他受伤了。”朱翎早就听见骚动赶过来，摸到林悦脑后的包，再看水绝流衣衫凌乱的模样：“他强迫你？”
　　想不到朱翎会当众问这种事，面对各路或惊愕，或好奇，或带着戏谑的目光，水绝流脸上绯红，恼羞成怒，恨声掩饰：“不对，是他不自量力，硬要跳到马背上，结果摔下去被马给踢了。”
　　司马易从马车踏板跃下，脚步刚定，闻言便扬眉，扇子点向水绝流的颈侧，揄揶道：“哦？你那里也‘摔’得不轻呢。”
　　水绝流猛地捂着颈侧，顿时耳根发热，却不知道该如何解释。他只觉得四周目光变得暧昧，心中很不舒服。
　　就在水绝流恨不得挖个洞将自己埋起来的时候，朱翎开口道：“既然受伤，那就跟我来。”话落便扶起林悦往马车里走。
　　水绝流稍顿，上前去帮忙挽扶，三人默不作声地走进马车。
　　司马易摇着扇子，走向躲在人群背后沉默寡言的墨影非，笑问：“你有看到事情经过？”
　　碧色眼眸轻转，墨影非凝视司马易片刻，却反问：“我长得好看吗？”
　　“啊？”司马易微愕，眉毛轻轻扬起：“你？若说好看，不如说英俊。为何这般问？”
　　“那不行。”墨影非喃喃自语：“嗯，连武林第一美公子都失败了……果然，诱惑不是办法。”
　　伴随着一阵阵阴风，黑色身影徐徐走远。
　　司马易额角轻跳，理智告诉他不应该跟上去，于是他干脆转过身，眼不见为净。正好见到唐大夫那年轻的药童来牵马，他不觉将视线落在几只在铁蹄上头。他压根儿不相信水绝流所说，被马踢的？不可能。恐怕林悦是强 暴未遂，反受袭击吧。
　　“林悦，你果真是色胆包天。但毕竟那流水亦非无情，也难怪。”
　　话罢，却见药童在马儿轻声低语：“四师弟，走，师傅有话问你。”
　　白马打了个响鼻，跟去了。
　　“……”
　　司马易僵在原地，呆立片刻，直至左冲前来催他回车上。
　　打从被砸后过了几天，林悦的伤势已无大碍。他几次意图与水绝流再谈那天的事，却连遭拒绝。因此林悦不再强迫，他心想着与其在路上跟水别扭硬拼，不如回到钱家主宅再继续？到时候是他的地盘，也好办事。于是接下来的日子他让墨影非教着骑马，在马车上练字，有空跟司马易来往几句，也不易乐乎。而水绝流变得寡言，眼神几乎都不愿意与林悦接触，但他仍坚持每天抵达别院后教林悦练上一个时辰的武功。
　　大家都相处融洽，回家之行尚算和谐，林悦十分满意。
　　三匹骏马驰骋于官道上，清脆的落蹄声，风夹带青草与泥土清新的味道往身后流泻。骑士们发丝扬舞，衣袂凛凛。
　　前方有一处岔路，三骑同时勒马。
　　林悦率先滚鞍下马，伸展着筋骨，嚷嚷：“啊，真爽。”自从学会骑马以后，林悦就爱上项运动，比起他现代的那台电瓶车拉风太多倍了。
　　同行的司马易和墨影非也下马，却没有像林悦那样动作夸张。
　　司马易轻掸衣摆，解下马上酒囊饮一口，然后递给。林悦也没有在意，接过来饮了一口，咂咂嘴巴，辛辣甘香的酒液入喉，暖胃，于是再喝几口才将酒囊递回去。司马易笑着接过，又喝下几口酒。
　　“我们就在这里等车队赶上来吧。”环顾四周，林悦懒洋洋地坐在路边石块上说。
　　这荒效野岭，到处乱石，劲草迎风，OO@@地响着，闭上眼睛就似身处沙滩上，后浪朵朵推前浪。与刚才那绿色田野，渔樵耕读的农家村落景至相比，又是另一番风味。迎着风，林悦顿感胸膛发热，他的灵魂生起了诗意，就想飙两句诗，可惜他这破脑袋也只记得白居易那首《草》，而且是小学生都会背的前半部，后面还不记得呢。所以他决定不献丑了，免得被司马易笑死。
　　“给……”
　　墨影非突然出声。
　　林悦张眼就见送到眼前的酒囊，直觉就接来，再投以询问的眼神：“咦，我喝过了。”
　　“不能再喝一口？”墨影非森森然问道，周身怨气……阴郁黑气笼罩。
　　不是不行，林悦蹙眉，就着酒囊喝上一口，咂咂嘴巴，酒味就跟刚才司马易给的一样。喝过了，林悦把酒囊还回去，笑道：“影非，你有时候真奇怪。”
　　“奇怪？”墨影非碧色的眼眸浮现一丝困惑，而后问：“少爷，属下是在学习做一个普通人。”话罢，也就着酒囊喝了几口酒。
　　学习？林悦微怔，他教墨影非学做普通人，但也应该靠谱吧？学着递酒算什么？
　　司马易明显比林悦想得更多，他了解墨影非在学什么，双目不禁微微眯起。综合所见所闻，他的眉头更是蹙紧，但倾刻间又换上从容淡定的微笑：“看来墨公子十分勤奋，那么，你都学到了什么呢？”
　　墨影非抚着下巴细想，而后答道：“有很多。”
　　林悦也好奇，他想知道墨影非最近有什么感想，但事前已经有过那么多的打击，他已经做好心理准备，也赶忙竖起避雷针。
　　“对啊，你说说？”林悦催促道。
　　司马易又补一句：“从最近说起吧。”
　　墨影非颔首，碧绿的眼睛有着兴奋神色，不像平日混浊，倒是翡翠般剔透。他深吸一口气，张嘴就说：“呃，呃，啊，啊，呃，啊。”
　　听见墨影非表情淡漠地念出一串没有起伏，没有间隔，平调的单音，林悦和司马易都愣住了。
　　这又不像在唱歌，仅仅是没有任何意义的声音，是什么意思？
　　墨影非似乎没有发现他人的苦恼，继续以机械般平扁没有感情的叙述：“啊，啊，呃，呜，哦，啊，啊。”
　　“……”
　　“不要，啊，啊。”
　　“……”
　　轰隆――林悦只觉自己被雷得外焦内嫩，风中凌乱，如魔似幻。
　　这些，似曾相识。他木然地想。
　　墨影非犹如新闻主播，字正腔圆地朗颂着，由于声线关系，又比常人更少情绪起伏，径自说着：“好舒服，好舒服。啊，啊，够了，不要了，求你，啊，啊。嗯。”顿了顿，他又补充：“这就是昨天晚上跟朱公子学的。少爷，你不用担心，我学得一字不漏。”
　　风卷残叶――咻――
　　林悦愣在原地，发梢衣摆随风扬动，恶霸的脸上也悲凉地现出痴呆神色。
　　“噗哈哈哈哈。”司马易一扫平时装13的假温文，笑得像个疯子一样。
　　“……我说错话了吗？”墨影非皱眉。
　　林悦顿时回过神来，伸手揪抓司马易：“你这混蛋，你故意的！”
　　司马易翩翩飞开，几个起落，蓝影掠向高处，远远地笑说：“你该感谢我，若不是我，以后可能一发不可收拾。呵呵。”
　　林悦恨得牙齿痒痒，却无话可说。
　　墨影非抽出一把暗器，严肃地问道：“既然少爷不想将此事泄漏，属下可以代劳，杀死他。”
　　闻言，林悦反手往墨影非头上抽了一个爆栗：“杀？要杀先杀你！他娘的，谁教你听墙角了！？”还尽听些不应该听的。
　　墨影非摸着被打的部位，有些困惑：“我学福管家的。”
　　林悦又呛了一下，抓狂地喊道：“你干什么净学些不三不四的，我不是叫你学好的吗？！”
　　碧色变得更加混浊，墨影非按住喉咙，换了一道更有威严的声音，说道：“福管家消息最灵通，少爷最喜欢按住朱公子做那档子事，最得宠，所以我有学最好的。”
　　吐血感是强烈的，林悦终于明白了，老美的放任式教学不适合墨影非这娃，于是他无奈地摆摆手：“今天开始不准你再听墙角，以后的事，回到本家以后再说。”
　　“是，少爷。”
　　虽然墨影非答得干脆，可是林悦却苦恼了。这墨影非都不知道听了多少个夜晚呢，他和朱翎当了彻底的广播站。
　　正当林悦沉潜在一片愁云惨淡中，不能自拔的时候，司马易从高处跳下来：“有人。”
　　林悦也听见了不远的马蹄声，便虚应一声。
　　三人将马匹牵到路边，不防碍其他人马通过。
　　只见前路拐角处有四匹骏马风驰电掣地飙出，却也在岔路处勒马。
　　三男一女看上去很年轻，该是不认得路，才频频环顾四周，甚至起了小争执。最后他们下马走向林悦这边三人。
　　林悦等人不动声色。
　　那四人是一身短衫，带着武器，脚步沉实有力，该是练家子的江湖人。见此，林悦暗地里拭一把汗，庆幸水绝流没有跟出来，不然碰上就有麻烦了。
　　为首的一名青年，身材结实，五官端正，透出一股憨厚沉稳的气息。而他后头二男一女，一男看上去机灵，另一男看上去阴沉秀气，女的则娇蛮地双手插腰。
　　那四人看清楚林悦三人，表情各异，那十来岁的女娃目光不离司马易。
　　林悦一直知道，司马易绝对够格当牛郎。
　　憨青年先作揖：“三位兄台，幸会。小弟一行四人正在赶路，却丢失了地图，几位可知往央州该走哪一条路呢？”
　　央州？
　　林悦指向他们刚才来的原路，笑说：“这边。”
　　那四人突然沉默了，悄悄互觑着，对林悦所指方向有点犹豫。
　　“哦。”林悦明白了，他忘了钱无尽的壳子太BOSS，不容易取信于人。于是他耸耸肩，颐指司马易：“你来。”
　　司马易合上扇子，笑容灿烂得堪比天上艳阳，他摇首轻叹：“林兄，这怎么能拿来开玩笑呢？如果让几位耽误了正事，可不好。”
　　“啊？”林悦微愕，而后发现那几人正用唾弃的目光看他，顿时让他的眼角一阵抽搐。
　　司马易已经亲切地跟那四人说了一番话，说得四人又是作揖又是道谢的，很将司马易当一回事。最后四人道别以前还鄙夷地白了林悦一眼，似乎在说：如果不是看在司马易的份上，就绝对不轻饶。
　　司马易施施然踱回来，笑得云淡风轻，硕长身躯卓立，惹得小姑娘连连回首。
　　四骑很快便消失在错误的道路上……
　　林悦挥了挥衣袖，叫骂：“妈的，把老子的好心当驴肺了，去吧去吧，快滚。”
　　“我们该回去了。”司马易淡笑道：“如果我没有猜错，这几人说不定就为了你的水绝流而奔走，要是让他们发现踪迹，我们可就得狠心下杀手了。”
　　听这头头是道的说法，林悦也慌了，就怕武林人来抢水绝流，要有一番腥风血雨。他又不是变态杀人狂，这种事自然是能避则避：“行，走吧，我们走。”
　　“杀人灭口、毁尸灭迹更加干净利落。我来做。”墨影非幽幽道。
　　林悦踩在鞍上的脚一滑，整个人狼狈地跌趴在地上。
　　他想问，墨影非是不是福伯的儿子呐？肤色可能是因为基因突变。

　　第四十章：两个女人

　　自从遇到那几个江湖人，林悦就命令大队马不停蹄地往虞州赶，终于在五日后赶到。然而车队却与这高高城墙擦身而过，改而往另一条通向高山密林的大道。
　　这已经是年末，将是迎春的时候，虽然经历寒冬，有长青的树木依旧茂密，也有光秃秃的枝头渐吐新绿。马车驶入树海隧道，只见枝干远近错纵，葱笼遮天，芳草蔽地，树影重重间谧静却不安宁，似是暗藏杀机。
　　“福伯，树林里有什么？”林悦探在车窗前，略感兴味，便轻声发问。
　　福伯深吸口气，得瑟地昂起胸膛，说道：“少爷，这一圈林地就是钱府的第一道防线，里面到处布满机关，而且有大量守卫监视埋伏。从这里开始，直至到达本家那一段路都只有钱家人有资格走动。”话落，福伯眉目间又添上几分猥亵意味，沉声道：“而且被少爷带走来的人，也逃不掉。”
　　林悦听得唇角直抽。
　　车子顺着蜿蜒曲折的山路攀爬，穿过山壁峡谷和嶙峋怪石，也不是太长一段时间，总算见识过这里地势的险峻。突然就见一条高墙延开，几乎包围整个山头。由大理石堆砌而成，固若金汤的高墙。朱红色巨大而沉重的大门正缓缓打开，门臼发出悲鸣，犹如老龙的低吼。
　　门楣上好大俩字――钱庄。林悦漠然注视着那二字，心情是那么的宁静。毕竟他原本还以为这家要叫银行，钱庄还算靠谱，挺古意的。
　　而包括水和司马易等人，第一次见到钱庄，都不免惊呆了。
　　实在是钱家太过招摇了，俨然一副占地为王的姿势了。
　　进了那扇门，才知道里面还不是钱家，而是一个村落？寨子？大家族？或许这里根本已经是一个城镇。
　　“钱家，果真是闻名不如见面。”司马易摇着肩子，叹道。
　　闻言，水绝流也回过神来，轻抿唇，便说：“哼，正因有此做为后盾，钱无尽才敢那般乖张。”
　　林悦正喜滋滋地看着窗外，听了水绝流的话，便笑说：“可我现在很乖。”
　　他的笑容让各人不齿，朱翎先于所有人十分直接地表达：“莫要信口开河，你从来学不乖，总是正事糊涂，小事聪明，麻烦的很。”
　　又被直率的刀子刺了一记，林悦顶着满胸膛血，无语问苍天。
　　相对于林悦的受刺激，车内各人看戏。
　　福伯突然幽幽轻叹，泪目哀呼：“少爷，你怎么成了妻管严呢？你应该振夫纲呀。”
　　只见福伯老脸上涕泪纵横，大有如果少爷不振作，就以涕泪抹之的意思。林悦连忙制止老人的忘情飞扑：“行，福伯，你看看我振夫纲。”
　　迎着众人兴味的目光，林悦一本正经地靠近朱翎，附耳说了几句悄悄话。而后朱翎咬唇，脸色绯红，轻颔首：“好，我不说了。”
　　林悦得意洋洋地对愣怔福伯扬颌。
　　见状水绝流蹙眉，司马易扬眉，心里都有谱。
　　“为什么关在房间里[哔――]个三天三夜也算是惩罚？这不分明是享受吗？”墨影非突然道。
　　林悦一头撞到窗台上，水绝流和司马易自是错愕，连福伯都瞠目结舌。
　　此时还有一人始终淡定，而且就此问题做出来了详细解释：“因为连续[哔――]三天三夜，身体会支持不住，会虚脱。轻则昏迷，重则可能精 尽人亡。”
　　“哦，那就是说如果有足够的体能，足够强壮，就可以试试？”墨影非碧眸中眼波流转，虚心求教。
　　“理论上可以。”朱翎顿了顿，又补充道：“但是做为一名大夫，我要劝告你不应该轻易尝试。”
　　林悦再撞一下脑袋，迅速抬手堵住两个人的嘴巴，笑得咬牙切齿：“行了，闭嘴，现在就闭嘴。”这两个家伙，就像游戏账号和游戏，碰在一起就PLAY起来了，林悦再好的适应力也无法在一波又一波的冲击中泰然自若。
　　墨影非好在对林悦有足够的忠诚，愿意服从命令，于是真的闭嘴了，退回角落去。他伴随着周身黑气进入个人的思想世界中，存在感变得更加薄弱。
　　过了好一会，林悦才一脸黑线地从那可以长蘑菇的阴晦角落移开视线，继而碰上司马易难得有点无奈的表情，不禁噗哧地笑了：“楚楚，要不我以后就让影非跟着你好了。看，假面都给整丢了，不是轻松多了？”
　　“不！”这是司马易和墨影非同样急切同样决绝的拒绝。
　　司马易难得的失态，意识过来后，立即又装做无事状。他扯起有点牵强的笑容，把火种抛向旁边：“服侍我的人多的是，既然少爷你有意，不如就把人给水公子吧。反正他身边已有黄三娃，多一个墨影非也不差。”
　　闻言，水绝流原本已经阴郁的神色变得乌云密布，暗里有雷声隆隆。
　　“别再将这些怪人推给我。”
　　林悦连连忙摇手，赔笑道：“得，我不会这么做，你放心。”
　　恰好此时马车停在城中又一城的不知道第几层围墙里面。福伯先下车去，没一会便回来通知。
　　“少爷，请下车，老夫人已经在主屋等着。”
　　闻言，一行人下了车，首先被姹紫嫣红的争芳夺艳的满园花开给唬住了。
　　他们确认现在是冬季没错，但怎么也想不透花为何不合时节，开得这么灿烂了。
　　“少爷，这些花都是在花房里培植的，每天清早园丁们会先把花骨朵育开，然后种满园。因为老夫人喜欢赏花。”
　　林悦明白了，他有一个奢侈的老娘。
　　“老夫人一向很有品位。”福伯一脸崇拜地笑道。
　　能让福伯崇拜之人，绝非池中物。林悦做好心理准备，还瞧了瞧身边的人，悄声跟他们说：“一会那钱家老娘让我来应付，你们不要说话。”
　　四人表情各一，朱翎赤眸轻垂若有所思，水绝流眉间紧蹙表情不悦，墨影非碧眸中除了阴郁又起了迷雾，司马易笑里藏刀。
　　怎么看，没有一个是合作的。
　　轻叹一声，林悦迈步走进院门，突然一阵香风袭来，不明飞行物体呈抛物线扑至。他直觉就闪身避开，只听扑咚一声，那物体以猛虎扑羊之姿栽倒地上。
　　众人默然，睐着地上那一坨粉红色物体。纤细，荏弱，全身珠翠环绕，琳琅满目的首饰，她就好比一个软棉棉的粉色移动发光体，目测这应该是个年轻女孩。
　　此时女孩从地上幽幽爬起，动作堪比咒怨那女鬼。
　　“……”林悦给福伯投向询问的眼神。
　　福伯清了清嗓子，开始介绍已经有人帮忙挽扶的女鬼，说：“少爷你不记得，这是表小姐冷艳，冷表小姐自小与少爷有婚约，只等表小姐及笄就成婚，日子都挑好了呢。”
　　表妹？林悦突然头皮发麻，一是身后灼人的目光，二是因为狗血情节的桥段。
　　那冷艳表妹猛地抬首，脸容是惊喜之余，却欲言又止，含颦轻叹，投以明媚而忧伤的眼神。
　　林悦一瞧，嘿，这女孩顶多十四岁左右，稚气未脱，长得不是特别漂亮，还算清秀可爱。就是行为怪异，十分怪异。
　　“为什么，为什么，为什么，为什么表哥你刚才狠心闪避我，难道你不知道这一摔，把我的心都摔碎了吗？”冷表小姐的声音犹如珍珠滚玉盘，清脆中有着刻意的凄凉，连珠发出，而后掩唇鸣咽，模样可悲伤，让人在为她全家刚才被灭口了。
　　这……
　　紧接着，粉红闪光体身侧一群奴婢跟着一起哭起来，声势之浩大，堪比哭丧现场。
　　林悦傻眼了，低声问福伯：“她有口吃吗？”他希望是，可福伯摇头了。
　　“那是脑袋有问题？”林悦再问。
　　“没有，表小姐自小聪颖过人，琴棋诗画中馈女红，样样精通，可是享誉南方的大家闺秀呐。多少青年才俊趋之若鹜，但表小姐倾心依恋少爷。当初如胶似漆恩爱缠绵，可是羡煞旁人呐。”福伯轻叹，而后用星闪闪的目光对自家少爷说：“娶妻当如此。少爷和表小姐简直是郎才女貌，天作之合，以后小少爷肯定聪明伶利，是人中之龙。”
　　再说下去，要说小小少爷了。
　　“别说了，我们不是还没成亲吗？哪来的如胶似漆，恩爱缠绵。”林悦连忙制止他，再向旁边求救，可是……
　　“我不擅长应付女人。”朱翎蹙眉：“孟老太婆从不会哭，嫦娥会哭通常是为了吊凯子。”
　　林悦默然，拍拍朱翎的肩膀，转头看水绝流。
　　水绝流冷眼剜着他：“你要我欺负女人？哼，这不是你的未婚妻吗？自行解决。”
　　没办法，林悦睐向墨影非，后者从善如流般摸上配剑。
　　“少爷，要让她闭嘴？”话落，一截寒芒泻出。
　　林悦把蠢蠢欲动的剑按回去，再看司马易。
　　司马易是唯一的希望了，林悦深信，以其装13的本事，牛郎般的气场，绝对手到擒来。
　　可是……
　　“呵呵，我现在只是男宠楚楚，怎好管少爷的家务事呢？”话落，司马易淡淡一笑，又意有所指道：“少爷有此艳福，应当好好珍惜。”
　　一句话下去，两个人色变，一个是林悦，一个是水绝流……剩下的则是不形于色。
　　林悦唇角狂抽，再看那个十四岁的小表妹，终于确认只能亲力亲为。
　　“呃，冷艳。”
　　那哭得伤心欲绝的泪人儿闻声娇躯一颤，梨花带泪中不敢置信地瞧着林悦，表情如同世界末日般绝望：“表哥，你好狠的心。当日花前月下，我俩共立盟誓，你是我唯一的表哥，我是你唯一的表妹，我俩心心相印，一同钉在那颗大愧上，呜……现今不过分别半年，你却生疏地直唤我的名字？表哥，我的心很痛，我的心真的很痛很痛。为什么？为什么要抛弃我？你说，你说！你要用怎么一个莫须有的罪名来欺负我这弱质女子？”
　　“我不是……”
　　“我不听，我不听，我不听。”表妹突然捂着耳朵摇头如浪鼓。
　　“是你让我说的吧。”林悦噎了噎，打岔：“话说，你的心刚才不是碎了么？怎又痛了？”
　　……
　　众人拿眼白的地方看林悦。
　　冷表小姐突然抽吸一口长气，瞪林悦的眼神骤地幽怨几分。最终表小姐唯美地合眼，一滴珠泪划过脸颊，她适时憋出一声低泣，一把将脸埋到手绢里，脚下却精准而流畅地往正厅内蹿去。
　　期间还知道躲开廊柱，甚至利索地走上阶梯。
　　“姨娘……表哥欺负艳儿，你要为艳儿作主哇～”哭腔拖得老长。
　　林悦十分感慨，感情这妞还有超感应能力的，怎么摔不着她。
　　“少爷，表少姐体弱多病，你就不要伤害她。”福伯一脸哀伤地说。
　　林悦爱过女人丰胸细腰翘臀，也没有欺负女人的习惯，甚至有足够的绅士风度容忍爱撒野的女人，但是这个就……
　　“福伯，在我噎气之前，我要给这个狗血剧女主退婚。”
　　“少爷！使不得啊！”福伯哀呼，却怎么也没唤住林悦。
　　林悦难得那么的坚决，大步迈开就往厅里走，身后四人突然心有灵犀，互觑一眼，不动声色地跟了上去。
　　“尽儿，你为何要欺负艳儿？”中年女性凌人的问话从内里传出。
　　林悦一抬头，傻眼了。
　　那端坐于堂上的衣衫华丽、发髻如云、穿金戴银、头上金步摇能用来砸死一群人的中年妇人不就是树妖姥姥+慈喜+武则天+吕后的综合体么？按顺序来数下去，就是俗辣阴毒，怪不得生出钱无尽这BOSS。

　　第四十一章：我只断袖

　　对面是钱无尽的BOSS老娘，这边是穿了钱无尽外皮的山寨版BOSS儿子。
　　在这关头上，无形中似乎有暗潮汹涌在母子俩中间形成。
　　浓妆艳抹的钱老娘画着很浓很浓眼线的眼睛缓缓眯起，眼角鱼眉纹瞬间挤兑，双眼抹了过量眼影，显得妖魅……惊悚。林悦昂首挺胸，凌人的脸容绷得死紧，唇角下弯，横眉怒目，恶霸的外貌仿佛正散发出阵阵恶寒，甚是碜人。
　　老夫人双手握紧椅把，缕金包玛瑙的指套碰击摩擦，发出细微刺耳的声响。她的上身微微前倾，眼睛眯得更细。
　　林悦猛牙关一咬，腰板挺直，睁圆眼睛，瞪回去。
　　这俨然成了千年树妖姥姥与浪人道士燕赤霞的对峙现场。
　　司马易始终摇着扇子，双目悄悄巡视四周，将每一张脸都记住，从中筛选有利于现状的人。只是观察了一轮，或许人群中真有衣着比较华丽似乎地位不低的人物，可却比不起眼前对峙中的二位，这可是钱氏权力中心的二人。
　　司马易不觉轻蹙眉头。
　　“姨娘，无尽表哥竟然要抛弃苦等他一辈子的我。他好狠心，好狠心，好狠心哦。竟然把我的真心践踏至此，让它碎成千万瓣，再也补不回去。”话落，串串珠泪滚落。
　　一辈子？毛都没长齐的小鬼也敢说一辈子？林悦唇角猛抽，没好气地说：“感情你还在肚子里已经知道等我了？”
　　冷艳一听，脸迅速飞红，含羞带怯地娇嗔道：“表哥你坏，你好坏哦。人家一直思念你，神算子说我们是三世情缘。可即使是事实，表哥也不要让人家当着这么多的人面前说嘛。人家好羞啦。”话落，冷艳矫情地把身子侧后方缩了缩，笑靥甜得像要掐出蜜来。
　　翻脸比翻书还快？刚才还哭，现在就笑了？
　　林悦在冷艳高贵的光芒中，落了一身黑线。他实在不知道怎样形容这小妹妹，幼稚？年轻？不成熟？还是脑残？若是必须要娶她，林悦宁愿娶墨影非，整天徘徊在吐血的边缘总还是个清醒人，要被表妹给洗脑了，那就是万劫不复。
　　“行了，我不是说不要娶你了吗？别来调戏我。”林悦受不了，抛下一句话。
　　冷艳的脸色煞白，抖着唇连连摇首，眼睛又盈了泪，哗哗地落。
　　说真格，林悦见到朱翎哭，那个叫他揪心；也见到水绝流哭，那个叫他醉心。问题是这女孩哭，他除了郁闷，也只有不好意思。毕竟对方只有十四岁，他这样一个大男人欺负人，也太不像样了。但为了解决问题，他必须狠下心来。
　　女孩伤心欲绝地扑进姥姥怀里，呜咽：“姨娘，要为冷艳作主哇，呜……”
　　刚才一直在观察情况的钱老夫人一边抚着侄女的背，一边给福伯勾指，而后二人低声耳语起来。
　　林悦表面平静，心中还是忐忑，毕竟他是冒充的钱无尽。可是转念一想，这钱无尽的壳子可是半分不假，还怕被怎么样了不成？于是林悦连忙收拾心神，努力让自己看起来更具霸气。
　　“尽儿，你为何要解除婚约。”
　　问话虽然平凡，但钱老夫人从气质和语气上都表现得十足的冷艳高贵，就像一句女王陛下。
　　钱老夫人其实不老，也就四十岁左右，外表保养得当，也显得更年轻。
　　只可惜品位恶俗了一点。
　　林悦不浪费时间了，直接伸手搂过朱翎，亲热地贴近，当众往那红润的唇上亲下去。
　　一道整齐的抽气声在厅内响起，室内各人均被吓得眼睛差点脱窗了。
　　站在林悦身后的三人不觉互觑，却引来同样的烦恼――他也在意吗？
　　谁都知道钱无尽最好色，杨花园更是英国最大的金屋，藏娇数量比皇帝还多，英国大部分美女都被收纳入内。怎地钱家风流少爷搂上一男人了？可是当大伙仔细瞧清楚少爷带着的几个男人，顿时明白了，的确是各有千秋的俊男美人。果不愧是钱大少爷，出门一趟，半年就收了四房高级男宠。
　　于是众人皆释然，很直接地认为任性妄为、无恶不作的钱爷收几个男宠并不值得意外。
　　这厢接受现实，那厢一吻才毕，林悦还搂着朱翎，垂首凝望。朱翎正依着他，敛目轻喘，平时淡漠的脸容染上浅红，煞是迷人。林悦心有触动，指腹轻拨浓密的睫扇。接着，黑亮的睫羽扬起，赤眸盈着迷蒙水气，将林悦逗得心神荡漾。
　　可惜时间地点不对，林悦只好咬牙隐忍，决定事后再好好‘欺负’朱翎。
　　林悦积极地环抱着朱翎迎视钱老夫人，钱无尽英伟霸气的脸庞透出唯我独尊般逼人的魄力，把周边各人给惊得瑟瑟发抖。
　　天知道林悦只是发情了……
　　“因为我断袖了。”一句话，掷地有声。
　　哪知道不只大家没什么反而，连这位娘亲也显得十分平静，倒是冷艳表妹掩耳尖叫起来。
　　“啊！我不要听！我不要听！我不相信，即使让我死，我也不会相信表哥你不再爱我了！”十四岁的女孩子一边尖叫着，一边哭得伤心欲绝。
　　林悦直接过滤掉表妹酸得掉渣的言情演出，直视钱老夫人继续说：“所以我不会跟表妹成亲，要娶，我也娶他们几个，不会跟一个女人成亲。”
　　此刻，林悦惊叹，原来背弃正道人生也不难。说是心甘情愿，毫不犹豫，倒不如说迫不及待来得更妥贴。林悦心想，说不定自己原本就是同性恋，所以过去总与女友们好聚好散，无法安定。
　　钱老夫人先是审视亲儿片刻，目光再睐过那四人，然后她张开涂得血红嘴唇，吐出三个字：“干得好。”
　　“什么？”林悦掏了掏耳朵。
　　“尽儿，娘亲自小教导你要将天下最好的尽收掌中，你果然没有让娘亲失望。这几个男人的确是人中龙凤，你的确有眼光。”钱老夫人十分真挚地赞道：“以后再遇见，也一定不能放过。”
　　林悦终于明白了，BOSS不只需要福伯这种助纣为虐的小BOSS支持，还需要像钱老娘这强大的罪恶温床成就BOSS扭曲的世界观、人生观，从而脱离人的范畴，成为穿衣服的禽兽类。
　　司马易突然将脸藏在扇后，轻笑起来。朱翎和墨影非倒沉默，不过眼里也没少了情绪，恐怕朱翎是懒得说教，而墨影非则是在沉思，其实更可能是正被剽悍的无尽娘潜移默化。水大侠则掐紧拳头，主张正义的他差点要严言斥责这个老妖婆，不过他也没有忘记大局，因此极力隐忍中。
　　周边各人倒似是司空见惯了，竟然对钱无尽老娘堪比《口京条约》的霸道发言毫无反应，态度淡漠得很。
　　林悦不免感慨……钱家的世界果然是很好很强大的。
　　“不过，尽儿你肩负着传宗接代的使命，为了钱家，你必须得娶冷艳。她的身份和素质最适合成为钱少夫人。等你们成亲以后，杨花园的妾们也就可以停止用药，钱家日后必定儿孙满堂。娘等不及要看到这一天了。”钱老夫人这一段话也说得顺溜，连文艺的冷艳都吓愣了。
　　林悦没被吓愣，倒被惹毛了，又反手拉来水绝流揽在另一侧，吼道：“娶？如果有谁长得比他更漂亮，那我就娶！其他的丑八怪就别塞给我了。”
　　冷艳瞠目，水绝流眉头紧蹙。
　　冷艳突然呜咽一声，无力地跌在地上，咬手帕低泣：“表哥，你怎么可以？怎么可以故意找一个比我出色这么多倍，比我好这么多倍的人打击我，你好过分。即使是太阳，也会因为你的残忍而躲进厚厚云层里……你怎么可以……”尾音拖拉得老长。
　　林悦让左右二位扶着才不至于摔死，冷表小姐是越演越烈，他的脑神经快崩断了。
　　“尽儿！”钱老夫人盯着林悦，威胁般低喃。
　　然而这才说俩字，林悦就连珠炮轰：“什么琴棋字画中馈女红诗词歌赋拉拉杂杂的，她们能赢过我的人再说，赢不过就哪凉快哪去。我……钱无尽，不要滥货，只要最好的。”
　　话罢，林悦打着哼哼。
　　他承认自己是废柴，但他身边？小凤凰一身人妻技能尽得齐天大圣真传，谁与争锋？水大侠可是人称百年难得一遇的奇才‘鬼手’，文化程度极高，常人能及吗？墨影非……呃，已经足够强大，大概谁也不想跟他比。再来，最不济的司马易也是一心当皇帝的鬼王爷，琴棋诗画总有一样精吧？装13也是要有资本才成。
　　跟他同坐一条船的强人多多，他还怕了姥姥相中的媳妇不成？
　　闻言，钱老夫人勃然大怒，重拍椅把，指套砸在硬木上面，卡的一声脆响。钱老夫人跳起来，盯紧高大的儿子，怒道：“尽儿，你这是要反了！？竟是连娘说的话都敢违抗？！”
　　林悦靠朱翎脸上亲一口，又往水绝流颈窝上挨了挨，冷睨着钱老夫人，嗤笑道：“笑话，谁才是一家之主？娘亲，你管好你的花花草草，多找表妹陪着解解闷，别太操心孩儿的事情。免得过分僭越，有伤我们母子感情。对了，沤园是一个好地方，娘亲如果太闲，也可以到处走走。”
　　钱老夫人杵在原地，双眼瞪得像要掉出来，全身瑟瑟发抖，半天说不出话来。
　　“福伯，冷表小姐毕竟是好人家的姑娘，你妥善处理，给她重新找个好人家吧。还有杨花园那些女人，也同等待遇，要钱给钱，要找好人家给找好人家。散掉吧，本大爷断袖了，不要女人。”
　　话落，林悦扬颐勾唇，那飞扬跋扈的气魄，让人不敢直视。
　　他左拥右抱，后头还跟着俩，大摇大摆地离开了主屋。
　　“是！谨尊少爷吩咐！”福伯遥远地，陶醉地，眼冒桃心地挥着手柏，雀跃如怀春少女般，脸上笑开花。
　　钱老夫人始终垂首呆立，直至此时，她突然将花架上价值不菲的花瓶砸掉，尖声高吼：“都给我滚！”
　　大伙们一个个噤若寒蝉，鱼贯而出，不敢久留。
　　最后厅里只剩下三人，福管家，钱老夫人，冷表少姐。
　　福伯给夫人递上一方手帕：“老夫人，你擦擦。”
　　钱老夫人猛地抽过手帕，往唇角捂去，全身像筛子般抖着。她抬起浓妆艳抹的脸，表情兴奋得有点扭曲，仿佛难以自持：“福尔，我的孩儿真是越来越有男子气慨了，我好欣慰。”
　　冷艳也用手绢拭着眼角，目光始终紧粘林悦离开的方向：“姨娘，表哥真的好威武……人家想要当表哥的新娘，想要为表哥生孩子啦。对了，他今天一再打击我，其实是因为在意我吧？我明白了，表哥一直都是这样含蓄，他的意思是要我更好地表现自己吗？他竟然愿意为了我解散杨花园。啊！菩萨在上，我又怎能辜负他？”
　　“艳儿，都是姨娘没用，被你表哥一吼就没辄了。也罢，你先努力，让姨娘再酝酿一阵子，就帮你。像尽儿这般出色的人，不应绝后。”
　　“姨娘，艳儿明白姨娘是最疼爱艳儿的，艳儿一定会给表哥生个白白胖胖威武雄壮的儿子。”
　　“好艳儿。”
　　“姨娘……”
　　俩抱成了一团，福伯垂下眼睑掩住哀伤，毅然而决绝地离开正厅。
　　――夫人，表小姐，原谅我的心已经被少爷俘虏，我……我不能背叛他。但我会祝福你们。
　　远方，左拥右抱的林悦突然打了个寒颤。

　　第四十二章：一失足

　　钱庄地方大着，林悦带回来四个人，一句话说要安顿，叫不出名字的仆从们已经带来一本水墨画的精致简介，俨然一房屋销售员般推荐起来。哪个院如何的清雅，另一个园怎么地华丽，还有一个院如何如何……
　　那四个人倒有仔细听，毕竟要自己用的。
　　林悦乘机看一轮自己……钱无尽专属的房间。
　　实在不得不说，这钱无尽的确够嚣张，庄子建成一个镇子就罢了，连寝室也弄得整个像宫殿似的。目光所及之处均是银朱配金彩的醒目色调，华丽得让人眼花缭乱。钱无尽所用家具均是高级木造的家具，雕琢着繁复豪华的图纹，上头或印金薄或镶嵌各种矜贵矿石，随便哪一件扔到普通人家，下辈子都不用愁了。
　　还有这房子不点灯，用的是夜明珠。一颗颗柴鸡蛋大小的珠子，圆润表面在白日下散发出蒙胧珠光，乳白色的。林悦想象着它在晚上变成日光灯的模样。
　　先绕过内室华丽的KING SIZE古典大床，再往里走就会看到一处浴池。烟波迷蒙中能看清楚池边雕刻的三尾鲤鱼飞跃，栩栩如生，水柱三张大嘴巴喷吐而出，不断添加池水，多余的又会从出水口排出。林悦蹲在池边看了一会，硬是没看出来是什么原理。伸手探了探，三个出水口，两个热的一个凉的，合在一起，水温刚刚好。而且这浴池的面积，都可以游泳了。
　　林悦以前住的公寓经常停水停电，连洗个冷水澡都难。见到这么一个超棒的大浴池，他几乎激动得要脱光衣服跳下去爽一把。
　　不过身后跟了一串人，他还不至于这么冲动。
　　浴池旁边有一扇门，打开来瞧瞧，入目是一片光可鉴人的大理石。这是开阳的平台，空间开宽，寥寥梁柱间轻纱曼妙。雕栏玉砌之外是常人难以攀爬的绝壁，从这里高眺远瞩有朗朗青天给予无限空间，平视则是峰峦秀美引人嗟叹感嘱，垂首就见云海浩瀚洗涤心灵。
　　多美好的景致……如果没有发现墙边那一排衣橱，还有几面铜镜。
　　看见这些多余的东西，林悦落了一额的黑线。
　　感情钱无尽那骚包没有当众露体，倒露给这美景瞧了。唇角抽搐之余，他也好奇地打开衣橱看看。这一看，他就觉得自己是犯贱了，差点一头磕死在柜门上。
　　并非林悦看不开要虐待自己，他是被华丽衣衫七彩纷呈灿若星辰的光芒给迷了眼。豪华异常的样式，还有醒目招摇的配色，简直可以搞时装展了，走上伸展台，肯定是一个新主题――风中凌乱的七彩。
　　穿上一身，站到钱老娘身边也绝对不突兀。
　　看来出外的时候，钱无尽还是收敛了。
　　林悦撑着额，一边呻吟一边低喃：“我靠，连品位都会遗传的吗？DNA这东西，真他妈的牛。”
　　把所有衣橱打开后，事实证明，没有最绝望，只有更绝望。其中一只柜子里放满配饰，华丽的饰品不说，还有高贵得有点俗气，似乎只有坏人和奸角才会用的折扇。常人用折扇，却是竹蔑做的骨子，傲而清灵。钱无尽偏好象牙、紫金、黑玉、赤玉、黄金等，有多豪华就弄多毫华，雕的花纹，如果换唐三这种妖僧用还好，但钱无尽这恶霸用就显得罪大恶极了。而且，这般华贵的扇子，却又偏偏在扇面上装高雅，诗词歌赋尽透清高傲慢，硬要表现遗世独立的高风亮节，反而打骨子里俗起来了。
　　钱无尽根本撑不起这柄扇子，恐怕装13也装成了别人茶余饭后偷着讲的笑话。
　　但他不是钱无尽。
　　在摔上柜门以前，林悦蓦地有个想法，于是将所有扇子一把兜进怀里。他匆匆走向前厅正在议论的几人，然后林悦直挺挺地走到司马易身边，点点他的肩膀。
　　司马易回以询问眼神，脸上虽然还带着温文的微笑，眼里竟然暗含探究与戒备。
　　倾刻间，那些情绪就被伪装的笑容给盖过了。
　　可林悦却是瞧清楚了，他竟然忘记要干什么了，傻在原地。
　　他早知道司马易不是正直的人，甚至可以说不是好人，不过他们现在可算是同一根稻草上的蚂蚱，理应互相照应的。见到司马易这种态度，林悦不免心寒。难道司马易，就不能更友善一点吗？林悦自问不是太死板的人，如果司马易显得真诚一点，也不至于总惹人嫌。
　　“怎么？”水绝流见到二人的视线胶上就舍不得分开，不觉出言询问莫明其妙的林悦。
　　这句问话就像一记重锤，瞬间将二人敲醒。
　　司马易别开视线，难掩懊恼。
　　林悦也尴尬，他虚笑着将兜在衣摆里的折扇给倒向司马易，后者直觉地伸手接住。
　　当看清楚这数柄扇子，不仅司马易愕然，其它人也愣住了。
　　林悦干笑着，刚才想要嘲弄司马易的情绪，现在倒是酝酿不起来了。
　　“这个东西配你。”林悦硬挤了一句。
　　司马易慢条斯里地打开一柄扇子，轻扬，接着就眯起眼睛：“哦，送我？”
　　“对。”林悦应着，突然觉得这扇子不只适合妖僧唐三，或许也适合双面人司马易。
　　蓦地，各处目光如炬，把脑筋迟钝的人给烧醒了。林悦突然意识到自己做错了事。无故送扇子实在也太暧昧了，于是他连忙改道：“不！是卖！”
　　“卖？”司马易摸过这些扇子，笑问：“那么钱少爷要价多少？”
　　“价嘛？”被后头二人瞪着，林悦连连擦汗，十分后悔自己这么冲动的行为。但是这种情况下，林悦骑虎难下，为求自保又不想跟司马易纠缠，便漫天要价：“三千万两黄金，不二价。”
　　开出这样一个天价，林悦等着司马易知难而退。
　　但林悦小看了司马易，这人，哪是轻易会吃亏的。
　　司马易知道林悦被身后那两个人要挟，不动声色。
　　扇子，他倒不是特别喜欢，可人，却是特别需要整治。
　　“好，我买。”司马易不容林悦反悔，叫左冲上了笔墨，立下一张字据，递给林悦。
　　“这是欠条，等你来收债。”
　　此时司马易笑意盎然，语气轻柔，那腔调里带着些微鼻音，浓的让林悦莫明地心悸。
　　司马易让人掺上所有扇子，一边摇首轻笑，一边脚下踏风般潇洒地扬长而去。
　　“靠……”林悦发出唯一能表达此时所有情感的单字，按住不断突叫的心胸，暗骂自己禽兽。
　　没事连司马易这种货色都觉会心动，也太过了吧？！林悦心想：难道是钱无尽这身体认同了断背，就把建杨花园的魄力给转移到男人们身上了？
　　可是当林悦猛瞪旁边的男仆，瞪得对方都跪在地上哭爹喊娘磕头救饶了，可他的心脏还是没有心率不正的现象。于是他便安慰自己，刚才只是神经偶有的错乱，无伤大雅。
　　再给仆人笑了笑，正想叫对方不要担心，哪知道那人两眼一翻，直接倒了。
　　省事，立即使人扛下去。
　　而后，林悦再对朱翎和水绝流扯唇一笑，低头看那张欠据。
　　这一看，林悦傻了。
　　字体不说，司马易一手字写的很好，比起水绝流的更是来得铿锵，震撼。水绝流写的字好看，但字行间未免有点刻意为之的强硬。而司马易的字在转锋回笔间看似圆滑，却不失遒劲，难掩霸气。如果写字真能体现个人本质，那么水绝流就是一颗栗子，长刺的，难以接近，但剥开刺皮与硬壳，里面其实是甘香可口的果肉。而司马易则是一块卵石，表面圆润滑溜，内里还是硬梆梆的石头。
　　像这种善于掩藏，过分严谨理智的人，最难应会。
　　因为你永远最难抓住他，即使抓住了，也吃不开。
　　想罢，林悦轻轻蹙眉，不太想与司马易为敌。如果有可能，最好有生之年没有交杂，不然日后麻烦肯定大。
　　才想着，眼睛照着一个个字往下读，然后林悦傻眼了，心情很是复杂。
　　欠条的前后都没有关系，中间就出了大问题，什么叫[欠债黄金三千万两，或可以身体抵偿，嫁予债主为夫]？
　　“屁，嫁了就是妻！”林悦直跳脚，一把将欠条摔桌面上，于是那几人都瞧见了，也瞧清楚了。
　　水绝流目中噼啪闪出火星，而后长身而起，未等连连苦笑的林悦解释，握住其双肩就抬膝撞去，再将直不起腰的人扔到旁边桌子上。
　　绣有尖锐竹叶饰边的鸦青色衣摆徐徐拍打主人脚后跟，人影急步离去。
　　林悦牙关抖个没完，欲哭无泪……自作孽，不可活呐。
　　轻叹声传来，只见原也要旋踵离去的朱翎却折返了，他扶起林悦：“踢到了哪里？”
　　林悦闻言，故意可怜巴巴地指了指腹上：“这里。”
　　朱翎没多话，将林悦带到软榻去，解开上衣察看，果然见到小腹上红了一片，过一会恐怕就要化做一片淤青。他让人取来药箱，专心致志地为林悦按摩，问：“腹部内里会痛吗？”
　　“不，只有皮肉。”
　　“嗯，没有伤及内腑，他也没有真的狠心。”朱翎轻声说。
　　林悦轻轻应了一声，就眯起眼睛享受按摩。那十只手指是微凉的，但掺上药油按摩，就变得热辣辣的。林悦盯着那有肚皮上刮动的纤白十指，心猿意马。他连连对身后杵着的人们使眼色。
　　仆人们都是机灵人，见了，就知道悄声退离，阖上门的动作也极轻。
　　感觉到异样，朱翎困惑地回首，见到房间里不知何时没人了，稍稍吃惊。可是他也来不及细想，腰身就被一双手臂缠上，整个人被带到软榻上去，身上已经压住一个人。
　　“啊？你想……”朱翎感到吃惊：“我在帮你疗伤，别发情。”
　　“唉，已经一发不可收拾了。”林悦苦笑着沉下滚烫紧硬的身体，让身下人好好感受：“小凤凰，给我好吗？”
　　朱翎咬唇：“我正在生气你跟司马易过分亲密。”
　　闻言，林悦顿了顿：“对不起，不会有下次。这次原谅我？”
　　朱翎张了张唇，连忙咬紧，又摇首。
　　林悦失笑：“好啊，那就像上次一样，做到你原谅为止。”
　　“我！”
　　朱翎还要说什么，可是身上的人压了下来，他连喘一口气的机会都没有，已经被压个结实。沉重坚硬的身体仿佛要把他连同软榻一起压垮。
　　一吻毕，朱翎想说话，却发现舌头麻了，即使说也不会说得清楚，而那个人正含婪地啃咬着他的腮后耳垂，郁热迅速侵满他的全身。朱翎白皙的肌肤蒙上一层粉色，他体内仿佛燃起一股火炎，烧得难受。艳 色双唇轻轻翕张，不断呵出热气，化成蒙蒙水雾，又消去。
　　等裤头被拉下，在牵引下，他双腿也自然勾上坚实的腰身。
　　“可以用这个吗？”林悦晃了晃刚才给他擦的药油，问道。
　　朱翎侧眸望去，轻轻摇首。
　　“哦。”
　　林悦扔下瓶子，苦恼要从哪里找出能用的润滑剂。忽见原本环在他背上的手放开来，虚软地搭上搁在软榻旁边矮几上的药箱，挑开盖子，指尖缓慢扫过各种模样的瓷瓶。
　　林悦喉头滚动，干咽着，汗滴顺着额头滑落。他觉得，那手指比釉质瓷面更具光泽，更诱人，就像泛着珠光的夜明珠一般。这样一幕，简直是在挑战他薄弱的忍耐力。
　　就在林悦差点要抛开人性与理智，彻头化身成狼的时候，那手指终于停驻在一只瓶颈细长的瓶子上头，并把它拎出来，递过。
　　“用这个。”
　　林悦接过瓶子，看看细长的瓶颈，微笑着咬开瓶塞。他轻轻倾斜瓶身，拇指在瓶口处轻摩，油液溢出，香气芬芳扑鼻。看到身下人眼神闪缩，林悦不觉失声轻笑：“只有这种时候你最不坦率。”
　　“我……”朱翎抿抿唇，似乎也感到困惑：“我不知道……不是故意的。”
　　“好，这没有错。”林悦俯身轻吻朱翎的额头，轻声问：“还在生气吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧，那我只好做更过分的事了。”
　　“嘎？”
　　朱翎困惑地被这个男人推按到榻上，强扯开他的双手环抱。
　　看到那惊愕的表情，林悦叹笑，蹭着往后腿的两条腿，将人给强拉回来。
[哔――]
“别走，这就来。”话落，林悦将这条腿搭到肩上，让朱翎的下身搁在双膝上，呈奔跑状劈开的双腿把私处尽露眼前。

“这！”朱翎难以置信地瞪着林悦，咬了咬唇，建议：“我……我还是趴着。”

然而林悦却摇头，不容置喙般笑道：“偶尔也来点新意，是吗？”

朱翎偏首侧目，掺上些示弱的意思，低声说：“我不在意有没有新意，是你就行了，不对吗？”

“……”林悦蹙眉苦笑：“你不灭火，还点火，叫我怎么放过你？”

话罢，手中瓷瓶朝下意识地收缩的小口内挤入，染了油的瓷器很容易就进去了，小穴吞没细细的瓶颈。

“啊！”冷硬的侵入让朱翎大吃一惊，身体骤地绷紧。然而这种姿势却令他合不起腿，只能维持这种屈辱的姿势，掩唇呜咽。

“痛？”林悦轻声问，见到迷离的红眸随着脑袋轻摇而稍微敛起，他便笑着探身往那眼盖上烙下轻吻。

“呜……啊！凉！”

这姿势简直就把朱翎整个折起来了，曲起的膝盖都要碰到鼻尖，身下刚刚煨温的瓶颈，却有冰冷油液突然灌入肠道内，朱翎不觉失声惊叫。

闻言，林悦啄吻朱翎的唇，轻笑：“没事，一会就好。”话落，手掌轻轻抚摩绷紧的臀丘，探入期间，温柔地抚按吸会瓶颈的肌肉，感受它微微的吸吐。

林悦支着那膝盖将人体提开，扩宽视野。林悦细细看那腿间，被硬物欺负得微微发红的小穴正在收缩，皱褶挤兑，又放松。腿间肌肉偶尔痉挛，白的肉轻微地抽搐着，仿佛寻求他人的慰藉，而胯间那根肉芽已经挺立，尖端冒出点点泪珠。

“你的身体越来越敏感了呢。”指尖顺着腰意划着圈圈，林悦一边看着身下人剧烈痉挛，一边笑说。

朱翎捂着唇没说话，但能看出那眼中的情绪，像是懊恼，羞愧。

“这是好事，我很喜欢。”

只见朱翎垂眸稍想，然后眼中就再也没有那些多余的情绪了。

或许比起别的，这更让林悦失控，他咂了咂嘴巴，一把拔掉瓷瓶。

“啊啊！”这么突然的动作，朱翎根本没有准备，他一下子揪紧身下锦缎垫子，忘了堵住嘴巴。

林悦扔开瓶子，看着失去堵塞的小口泌出油液，便急忙褪下裤子，掏出早已经坚硬的肉棒，随意撸了两下，欺身冲入并塞满那洞口。

“不要这么快……”一连串的动作是那么的突然，朱翎被弄得头昏目眩，差点要昏过去：“慢一点。”

林悦一手顺着贴在胸堂上的长腿往下，在细腰上捏了捏，便拈住挺尖的肉珠，捏弄着。
轻笑着，忽悠道：“不行呢。要是慢一点，油就要漏光了。”

“没……没关系。”顿了顿，朱翎又说：“我又不是油瓶子。”

林悦微愕，失声大笑，胸膛连同身下也随之颤动，动作看似轻微，却牵动紧密连接的私处。

接合处若有若无的轻颤犹如隔靴搔痒般难受，朱翎不自觉摇动腰身，想制止这种难受。

然而他不知道这无疑是火上添油，林悦眼睛红了，咬牙扣住腰侧的大腿，另一手抱紧架在肩上的腿，身下像勾动板机的手枪，一下下迅速撞击，在那小穴里冲刺抽插。油液在大动作中飞溅，油腻腻地布满野兽般交媾的部位。

林悦动作粗鲁，朱翎下身都几乎悬空了，只能被钳制着不断接受侵犯。渐渐地，他的呻吟声中掺上低泣。

这种体位，他只要抬头就能看见狰狞的凶器不断在双腿间出入，剖开肉穴不断挫插。

朱翎扭身揪住垫子，不敢再直视。

脆弱的榻椅吱吖吱吖地呻吟，摇来晃去，撞得旁边药箱里面瓶瓶罐罐也剧烈碰响。

身下湿漉漉的黏腻牵拖水声，还有激烈撞往返拍击声音，啪啧啪啧地响着。

持续了好一会，朱翎发出尖锐的抽气声，身前射出白浊液体，沾了满二人腹间。他咬紧唇，无力地挂在林悦身上，虚弱地随着越发猛裂的前冲摇晃。时而惊涛骇浪般吓人，偶尔又如细水长流一样折磨人。快感不断传递，朱翎啜泣着，无论如何也摆脱不了让他沉迷的悖德性交。他熟悉了林悦的习惯，感觉到动作越来越快，而且越来越深，便出言提醒：“别在里面……里面有油了，会太满。”

林悦微愕，失笑：“那就混起来。”话落，便坏心城钳着朱翎的腰身，深深进入温润的内里，顶到让腰身绷紧欢愉惊叫的部位，然后才将体内热液全数射进。

“啊啊啊……”朱翎拼命扭动腰身，想从这快乐得让他承受不住的感觉，可是这个人不放过他，他双腿剧烈痉挛，夹紧，明知徒劳却依然拍击折磨他的人，直到射入完全结束，他便如断线的傀儡般瘫倒。

发泄完，林悦松开朱翎，从榻边捡起衣服，想给朱翎披上，回头却见雪白肉体横陈，那在下头凌乱的银朱色锦缎衬托下，这身肌肤犹如白玉般华美。

朱瓴神情迷茫狼狈，油亮水泽真像给这白肉涂上一层釉，精致得让人惊叹。油光从双腿间泛开，红肿小穴犹如花蕊，泌诱人蜜液，他就像一朵轻易蛊惑人心的妖花……白色曼陀罗。

林悦扔下衣衫，把榻上人抱起来。随着动作，白浊黏液自尾椎处‘嘀嗒’滴落，延开一路。

朱翎还没缓过气来，惊道：“先擦一下，要脏了地上。”

“没事，有人会打扫。”林悦轻笑：“我们到床上继续，那里大，我们可以试更多的。”

朱翎脸上涮地红了，立即拒绝：“不行，够了……我很累。”

“你还能说话呢，驳回。”林悦故意笑得很恶霸，把人放床上就下了帐，扑向无处可选的小凤凰，吃干抹净再翻吃。

　　他就像一朵轻易蛊惑人心的妖花……白色曼陀罗。
　　林悦扔下衣衫，把榻上人抱起来。随着动作，浊液自尾椎处‘嘀嗒’滴落，延开一路。
　　朱翎刚才缓过气来，惊道：“先擦一下，要脏了地上。”
　　“没事，有人会打扫。”林悦轻笑：“我们到床上继续，那里大，我们可以试更多的。”
　　朱翎脸上涮地红了，立即拒绝：“不行，够了……我很累。”
　　“你还能说话呢，驳回。”林悦故意笑得很恶霸，把人放床上就下了帐，扑向无处可逃的小凤凰，吃干抹净再翻吃。
　　第二天早上，朱翎醒来发现身侧无人，正失落，却见到枕边有一张字条，看见歪歪斜斜的字迹，摇首轻叹之余却难掩愉悦。
　　看了看内容，朱翎便开始穿衣准备。他身上已经被清洗过，舒适干爽，应该是后来失去意识时，林悦做的。
　　想罢，他不觉勾起微笑。
　　等他去到纸条所提及的平台，就见到林悦正在那里练武。以前在赶路的时候，林悦每天早上都会把学到的武功招式重练一遍，朱翎是知道的，所以没有出声打扰，直至全部结束。
　　林悦刚结束了练习，正要回去找朱翎，但回首就见到了人，便笑：“来了很久？怎么不叫我？”
　　朱翎顿了顿，说：“是你警觉性太低，练武人竟然没有注意到有人接近，很失败。”
　　“……”林悦失笑，煞风景的确是朱翎的特色，他习惯，也不觉得没有什么不好：“你说得对，下次我就立即反应过来，扑向你。”话落，已经亲昵地挨近朱翎，手故意去摸那衣领上的扣子：“别结这么紧，解开一个，看起来多好。”
　　朱翎退开来，将扣子扣回，略略责备地说：“你留下很多痕迹，不能打开来衣领，太吓人。”
　　“呵，也是。”林悦低笑。
　　“衣服。”朱翎递出为林悦准备的便服，说道：“我知道你不喜欢穿得像只灯笼，这个给你。”
　　林悦看看那一柜子花花绿绿，顿时热泪盈眶：“小凤凰，你真是太好了。”
　　“嗯。”朱翎抿唇微笑，看着林悦穿衣，一边动手帮忙，一边说：“以前每次我帮他的时候，他就会说同样的话。”
　　“……”他？赌神？林悦顿了顿，有些吃过去自己的醋：“你就喜欢这个？”
　　朱翎点头：“是啊，不过……现在更好。”
　　林悦满意了：“好吧，总算没有退步。行，今天陪我到外头去逛逛钱庄，怎么样？”
　　朱翎颔首：“唐三那里要后天才过去，我有空。”
　　“哦，你要去唐三那里，就不陪我了，是吗？”
　　“当然。”
　　“……”坦率什么的，最讨厌了。
　　才想，外头响起拍门声和叫嚷声：“表哥起来了吗？人家送来了早膳，我们一起用吧。表哥！人家想了一夜，想通了。既然表哥喜欢壮一点的美人，那人家一定会努力养好身子。让我们一起努力，以后生个白白胖胖威武雄壮的娃娃，让姨娘也好宽心。”
　　林悦如临大敌，一把抱起朱翎冲到外室，翻窗而出。恰好看到窗底下的福伯，也不管这老人家为什么会在这里，立即低声下令：“去，把表妹绊住。”
　　福伯积极地应道：“是，少爷，你放心私奔吧。”
　　林悦差点没跌死，抱起朱翎翻墙逃了。
　　跳无数楼阁的青翠瓦顶，好一会儿才能走出钱家这座大院，都大得不像话了。出了大院，外头就是闹市般的钱庄市镇。
　　林悦腾跃于屋顶上，正寻找最佳着陆点，就听朱翎说。
　　“如果我也可以给你生一个白白胖胖的娃娃，但是不会威武雄壮，你会接受吗？”
　　“嗳哟！”
　　林悦惨叫一声，从檐上失足坠落，还好轻功修为不错，立即就稳住了，不至摔着。

　　第四十三章：夫夫的讨论

　　男人生孩子？
　　林悦的脑海里首先冒出‘拿什么来喂你，我的孩子’这种字眼，而后才想到男人生孩子是多么逆天的事。
　　即使小凤凰多可爱，多美味，但是他从没有将其当成女性，也没有想过孩子的事情。
　　要断袖就绝后，不对吗？何必再苦恼后人的问题呢？
　　“为什么想要生孩子？”林悦有些不敢置信地问道。
　　他们从屋顶上下来以后，恰巧落在无人的小巷里，就凑合着坐在不知哪家人的小门台阶上谈谈生子的问题。
　　听了林悦这问题，朱翎稍稍思索，就反问：“你不喜欢我生的孩子？”
　　“也不是。”怕引起误会，林悦连忙反驳，再苦笑着问：“你真能生吗？没有其它限制吗？”
　　若对象是小凤凰，问题就得谨慎处理。拒绝，可能会引起误会，但如果直接说想要，结果将是无论如何都会有一个孩子。当然，这个‘无论如何’，他不得不替不要命的凤凰想想。
　　孩子又不是青春痘，不是熬几晚通宵就能挤出来的。
　　一阵风卷残叶，在寂寥小巷里OO@@闹响。
　　朱翎启唇，声音极轻，比风还轻：“雄性凤凰亦可产子。”
　　“哦。”林悦应了一声，又说：“好，我知道了。那么接下来我们谈谈生孩子的代价？呃，你不会变成女人吧？！”小凤凰变成女人？太惊悚了，林悦有点被吓着了。
　　虽然林悦识得的这几个男人在外貌上都拥有优越的条件，但变成女人？林悦对男变女印象较深刻的要数东方不败，可是即使林青霞将那位第三性伟人演绎得多么的成功，林悦还是没有想过让身边的男人们变成东方不败。小凤凰现在已经很好，若变成女人？林悦恐怕自身处理器级数不够，会断路。
　　朱翎也显得很惊讶：“男变女？不，我不会变性。”
　　多么新鲜的词汇。林悦微怔，倒记起神仙们都是通古博今、学贯中西的能人。想到拥有圣诞公公式笑声与及飙得一口流利英语的土地，林悦又释怀了，接下来继续追问：“哦，那是没有别的危险吗？”
　　朱翎轻抿唇，答道：“没有。”
　　“哦。”林悦又应了一声，心里却压根儿不相信。要是平时的朱翎，可不会回答得这么简洁，这似乎是在刻意隐瞒着什么。
　　“你……不喜欢吗？”
　　正沉思着，又听朱翎再问，林悦连忙摆手。
　　“不是，只不过有点意外罢了。”
　　“意外……”
　　“呵，我不知道男凤凰也能生孩子。不过朱翎，你怎么会有这种想法呢？是不是被那冷艳表妹的话刺激到了？你可别放心上，我是不会跟她生孩子的。”林悦乘机开导。
　　人说，男人都希望有自己的孩子，特别是儿子。但这种说法未免以偏概全了，至少林悦未曾想过儿女的事，毕竟林悦是在非正常环境下成长的男人，想法没有这般传统。孩子？他是带惯了，照顾方面倒不成问题，问题在于他不想……也不敢保证没有另一个林悦。
　　一个拥有不幸童年的孩子。
　　但见朱翎沉默片刻，突然擦擦手心，淡漠地说：“嗯，我也不是非要不可，那就算了。”
　　语气倒平常，林悦却心中一悸，像有什么莫明地揪紧了他的心脏。他想，他知道朱翎正在说谎。虽然他不太明白朱翎的心态，但至少明白一个事实。
　　“不，就要孩子吧。”林悦状似轻松地笑说：“但是我不懂这些。”
　　“我懂。”朱翎积极抢答，赤色双眸似乎瞬间变得澄净鲜艳。
　　林悦微愕，不禁失笑：“好，你懂就好，但生孩子不是一瞬间的事情吧？”
　　“……不是。”朱翎脸上泛起微笑，把少年清秀的脸容衬得特别艳丽：“要好长一段时间。”
　　看着那笑容，林悦愣了愣，笑道：“那我们来努力。”
　　赤色眼眸扑闪两下，即使不容易情感外露的朱翎，也脸露赧然之色。他咬唇颔首：“好。”
　　“嗯。”既然已经定夺，林悦便拍拍衣摆起身，也带起朱翎：“到街上去，我们出来可是为了玩，小巷里也忒闷的。”
　　“是你摔下来。”朱翎回道。
　　林悦唇角轻抽，翻着白眼拉上朱翎往不远处的热闹走去，还应着：“是哦，是我错了。”
　　“我不是责备你。”
　　“我知道。你只是有话直说罢了，我了解。”大笑着，林悦揽住朱翎的腰，走过弯弯曲曲的小巷，迎入大街。
　　林悦出现在大街上，就像打苍蝇群里喷洒杀虫水，于是闹市瞬间冻结住，人人都像见鬼般瞪着林悦看。只是倾刻间那种突兀又消失了，众人继续闲谈和交易，仿佛刚才的插曲并不存在。
　　只是林悦怎么看，也觉得街道上感觉不自然，大家表现和谐，其实拘谨得很。
　　人说长得丑不是罪，上街吓人就有罪。显然钱无尽这张脸应该被打上21禁标志。
　　林悦摸摸脸，轻叹：“改天叫墨影非送我一块头纱。”
　　“没有必要。”朱翎轻声说：“他说过，迎合他人而为难自己的事，最是要不得。”
　　无需猜疑，这就是赌神的言论。林悦知道，而他真实也不是为别人的眼睛和心脏着想，只是习惯当路人甲，反射罢了。听朱翎这么说了，林悦这无皮无脸的，也不怕丢脸。
　　“呵，那的确要不得。”
　　话落，便搂着朱翎，大摇大摆地走走逛逛。反正钱无尽大BOSS的气魄十分雄壮，平常人根本不敢直视。
　　知道朱翎讨厌阳光，林悦也特意挑有阴影的地方走。一路走去，由于路线有所限制，也就缺少乐趣，林悦想了想，赶忙让朱翎在树荫下等着，自个跑走，没一会就抱着一柄伞兴匆匆地回来了。
　　胭脂色的油纸伞面撑开，糨糊味儿十分浓郁，应该是新糊的伞。
　　林悦把它送给朱翎，咕哝：“市集里就这个货色了，改天我让福伯给准备新的。”同样是红的颜色，跟朱翎一双眼睛相比，就逊色不少。
　　赤眸微抬，瞧向顶上一团红影，轻喃：“我喜欢这个。”
　　不知道是因为这伞，还是心情的原因，平时白皙得几乎透明的人似乎变得更真实了。
　　不过是市井中不值几文钱的油纸伞，却值得朱翎爱不惜手。执着伞柄，朱翎似是正在欣赏一件不得了的宝物般，疼惜有加，五指小心翼翼地轻摩伞柱。偶尔侧首，顾盼生辉。
　　这副模样倒让林悦想起当年自火焰中成人的凤凰，也是那种幸福表情。但他得到了什么？不过是一柄伞。
　　林悦伸手将伞夺回，看见那眼睛里的惊愕，莞尔道：“好了，伞是用来遮太阳的，不是收藏品。让我撑。”
　　朱翎顿了顿，似是惋惜般轻叹，倒也没多话，就轻颔首，与林悦并肩行走。
　　二人也不管街上行人如何惊悚，就这样信步优游。朱翎虽然没有表现出过大的兴趣，不过林悦知道朱翎并不排斥此行。他重复回忆过朱翎的记忆，小凤凰从很多方面对认识过凡间，却极少机会真正接触。
　　此行，应该算是新鲜的。
　　去到传说是钱庄最好的酒楼，可是点下几个菜尝尝，手艺却不如钱家的厨子。
　　幸好二人都不是挑剔，自然也能吃饱。
　　林悦顶着钱无尽的壳子，在钱庄里白吃白喝白拿，连那油纸伞也是直接‘拿’的，对方死活不敢要他的钱。这般一路逛下来，是顶无趣的。他心中盘算着什么时候把外界的威胁给整没了，就到虞州城去逛逛，或许是更远的城镇。福伯该会很高兴，他的少爷懂得挥霍了。
　　正一边走，一边计划午后行程，醒目的金漆招牌吸引住他的目光。这家店子也是很平常的铺面，侧挂着蝙蝠与铜钱的标志，明显是一家当铺，可是招牌上弄了几个大字――西游寄。他陡地想那取西经的那几师徒，但官方版形象已经逐渐模糊化，而被另一种模式取代。
　　那是一路上欺凌众妖，到处惹是生非的恶霸取经大队。
　　“这名字也敢取？不怕唐三哪天不高兴就把它拆了？”林悦失笑摇首。
　　朱翎淡然搭上一句：“他不会拆自己的铺子。”
　　林悦打了个踉跄，苦笑：“哦，他的铺子？怪不得回钱庄后就不见他踪影。”他还困惑那妖僧怎么会放过之前的热闹不看了。
　　“嗯，因为钱老夫人怕唐三，所以允许他在院外住。”朱翎顿了顿，又搭一句：“唐三的确是不好相处。”
　　“呵，小凤凰，背后道人是非，可不道德。”
　　倜侃话语自身后响起，烟草味也更浓郁了。
　　二人蓦地回首，只见唐三正立于身后，他食指上挂着一只油纸包，一派闲散慵懒的随意。
　　见到唐三，林悦习惯地抽了抽唇角。
　　朱翎脸不红心不心，直言道：“我所说并无半句虚言。”
　　唐三只是笑笑，便往铺里走：“进来，昨日悟空从天庭带回来琼浆玉液，你们也尝尝。”
　　“哦。”林悦倒稀罕这个，便带着朱翎跟上去，随口搭话：“买的新烟草？”
　　只见唐三稍稍回首，意味深长地睐向林悦，便回过头去轻轻哼笑：“是讨的。上好烟丝，值得亲自跑一趟。”
　　“大概又去强抢妖精的。”朱翎翻译了一句。
　　林悦明白了，翻着白眼跟入铺内。
　　里面是很平常的铺面，朴实平庸，并没有让人意外的存在。这倒让林悦惊讶，毕竟不像唐三的作风，他以为这应该更加光怪陆离，才对得起唐三这妖僧。
　　走入内室，林悦收起伞，却见一名十岁左右的男童突然出现在门外。他梳着冲天辫，生得圆脸大眼，看似聪敏伶俐。
　　男童见到屋里人，便一溜烟地跑过来。
　　然后他突然出手如电，袭向……朱翎的后臀。
　　林悦反应敏捷，抬手格挡。那小鬼也厉害，一击未遂，另一只爪子又袭来，竟然就这样跟林悦斗起来，一大一小两双手倒腾得厉害，耍得虎虎生风。
　　“臭小鬼！老子的特等席是你能碰的吗。”林悦怒了，抬手要去揪那冲天辫。
　　那小鬼眼中精光一闪，矮身躲过一击，嘻嘻哈哈地跳开了，嘴里嚷嚷着：“赌神你变小气了，借来碰碰又不会少块肉。”
　　“好啊，先把你的借来碰碰？！”林悦把拳头掐得格格发响，恨不得将这野小孩揪起来打一顿屁股。
　　哪想对方真的是揪裤头，要脱裤子，还痞痞地叫嚷：“好哇，这就让你碰。”
　　林悦傻眼了，这等无赖与花痴，难道是蜡笔小新托世？
　　未等林悦反应过来，只闻凌厉破风声电闪般突然而至，悟空的金箍棒毫不留情地把小鬼扫飞出去，直撞坏桌椅一堆。
　　落地，收棒，齐天大圣动作如行云流水，无限潇洒。
　　小鬼从那堆烂木里爬出来，捂着肿起的脸颊抽咽着：“大师兄，你好狠。”
　　悟空难得的狠，阴恻恻地说：“二师弟，色即是空，可别太欠了，还要再吃两棍？”
　　小鬼就像嫩黄瓜掉进开水里――一下就蔫了，悻悻然爬起来清理垃圾。
　　林悦傻傻地看着，不太确定地问：“这个不会是猪八戒吧？”
　　“是的。”悟空苦笑，用抱歉的语气解释道：“赌神，二师弟平时放荡惯了，你莫怪他。”
　　“……猪八戒不是爱女人吗？！为什么袭击朱翎？”林悦惊问。
　　悟空显得很惊讶：“咦？谁说的？”
　　官方版说的。
　　“他不是为了追求嫦娥而被贬的吗？！”猪八戒那可歌可泣的爱情故事呢？那哥们的悲惨情事呢？！
　　“哦，他是因为调戏吴刚，被嫦娥整的。”悟空答道，而后轻叹：“那女人自己撕了衣服，告到玉帝那，然后就……唉。”
　　林悦额上的冷汗直赶庐山飞瀑了，他瞪着猪八戒，只见那小鬼一手提扫帚，一手捣鼻孔，眼睛没少往朱翎身上瞧。遇上林悦的视线，还咧开嘴笑。
　　林悦开始怀疑天篷元帅会变成猪，其中可能还有更深一层的意义……或许是太过惹人嫌了。
　　“赌神，小凤凰化成人形，屁股最好。啧啧。”他熟络地攀谈。
　　林悦眼角狂抽，头顶上青筋爆现。
　　未等他出手，悟空出手如电，又是一拳把那小小身躯给抽飞了。
　　只见人体呈抛物线飞出，划开漂亮的弧度，落地后又一阵杂响，接着没有动静了。
　　悟空恨铁不成钢般骂道：“长记性一点，不要随便调戏别人。”
　　朱翎旁白：“八戒在天界不断骚扰众仙，悟空时常为其善后，因此二人的关系更偏向于严母与败儿。”
　　“好了，好了。”林悦扶额，不太能消化这一信息。

　　第四十四章：全员

　　林悦后悔来这西游寄了，不过后悔归后悔，他知道自己非来不可。
　　正暗忖着如何支开朱翎再与唐三商量凤凰产子的事情，就听唐三使唤徒弟。
　　“悟空，你和朱翎一起准备药单。顺道给悟能泼一桶冷水，叫起来收拾铺面。”话落，唐三向林悦招招手，把人带进内室去。
　　各人互觑一眼，便动作起来。
　　内室罗列各种奇怪商品，琳琅满目。或许林悦不了解神仙妖怪的事情，但他能够感觉到这些商品均不是寻常之物。
　　林悦随手捏起一只炎色瓶子仔细察看，因为这颜色与朱翎双眸极相似。
　　“眼看手勿动。”唐三横手夺回瓶子，动作轻巧利索。
　　林悦咂着嘴巴，咕哝：“切，看看而已。”
　　唐三正将瓶子摆好，闻言便笑得眉目弯弯，抬手就往林悦头上敲了一烟杆子。见到林悦不满的神色，才开口解释：“这瓶子是洛神做的真水瓶，里面装的是三昧真火。一旦打破瓶子，除非求来真水扑灭，不然你的钱庄真要付之一炬……那么，少爷还要看看它吗？”
　　话落，唐三故意以二指捏起瓶子，晃了晃，赤色瓶身摇摇欲坠。
　　林悦吓得心脏都差点跳出来了：“大师，不要冲动！”
　　唐三合什稽首道：“阿弥陀佛，贫僧心如止水，施主请放心。”
　　到了这种时候唐三还要扳回一城，林悦实在没辙，只能很虔诚地从唐三手上接回瓶子，放好。天知道他连毕业那一回，也没有这般郑重地接过毕业证书呢。
　　“我说你店里怎会有这么多危险的东西？”放好瓶子，林悦松了一口气之余，再也不敢碰屋里任何东西。
　　“嗯？因为有趣。”
　　这果然是唐三式答案。
　　林悦抽了抽唇角，没再多话，跟着唐三到中庭去。大冷天的，他们就在花架下止步，落座。
　　唐三点起新的烟丝，尝尝味道，淡笑爬上唇角。
　　“果然是好，要尝尝？”
　　那骨感的五指自然而然地将烟杆子递给。
　　林悦微愕，耸耸肩：“行了，我不抽烟。”其实他说谎，他以前也经常抽香烟，实在是唐三的行为太过突兀，他不能接受。
　　见此，唐三收手，径自抽着烟，说：“林悦，我一旦心情不好，就不会回答任何问题。”
　　话罢，便笑得兴味盎然，似乎等着看林悦如何收拾。
　　林悦没少在社会上打滚混日子，哪能不知道这种脸色代表什么？不过觉得唐三没意思罢了。他直接抢过唐三手中的烟杆子，拿袖子擦了擦，便抽上两口。吞云吐雾中，林悦对难得现出愣怔神色的唐三露齿一笑，冷哼道：“行了吧？轮到你回答我的问题。朱翎想要生孩子，你可以跟我详细解释一下子吗？”
　　唐三犹如被泼上一头冷水，清醒了，又是笑意盎然，曲肘支颔问道：“又要我帮忙？那你得再欠我一个承诺。”
　　林悦微愕，心想，反正有一就有二，便答：“行，照前面的条件一样，我答应你。”
　　“你倒答应得轻松。”唐三轻哼，自眼角处睨视林悦，表情说不上喜怒：“以后可别反悔。”
　　那眼角微翘，此时活像锐利的刀尖，盯得林悦心中刀剜般难受。只好龇着牙，边干笑边回答：“反正我没有选择的余地，做无谓的挣扎，不如顺顺当当接受，省事。”
　　“是么？你怕事？怕事就该阻止他。”唐三的语气极是不以为然。
　　闻言，林悦微愕，顺着答：“因为他想要，我想帮他。”
　　“他要，你就给？”疑问。
　　“当然。”毫不犹豫。
　　“呵，那他若想要整个你，那么你就不会花心？”唐三讽刺道。
　　这一回林悦哑口无言。他确实被唐三尖刻的语言给击败了，不能反驳。现在无论说什么，都不能将他的行为合理化，正义化。干这种事，被指责是难免的。
　　可是他……无能为力。
　　对于林悦的沉默，唐三并不意外，嗤笑道：“如果我说要想朱翎生子，你得付出极大代价，你还会继续吗？”
　　“唉？！”林悦没有立即拍胸口揽下，反问：“会关系到其他人吗？譬如朱翎或水吗？”
　　“关系到又怎么样？”唐三轻笑着问。
　　“那有没有别的方法，换成另一种代价？”林悦小心翼翼地问。
　　“哦？如果只是关系到你自身安危呢？”
　　“哦，那就没关系。”林悦点点头，催促：“你继续说。”
　　“……你不考虑？”
　　“你先解说一遍，我再考虑。”林悦敷衍道。
　　唐三冷笑：“少给我耍虚的，说真话！”
　　这下子林悦傻眼了，今天的唐三好奇怪，比平时更难应付。不过连番拒绝也让林悦心中有气，于是语气也不觉加重：“唐三？你这是干什么？算了，你不愿意帮忙就拉倒，我找其他人。”
　　他想：大不了就找土地或者烧纸请孟婆帮帮忙？反正朱翎生孩子又跟他赎罪的事没有关系，能帮忙的人，账本上就不少，犯不着跟唐三浪费时间。
　　林悦难得的有魄力，把烟杆子拍回桌面上，起身要走。然而才踏出两步，却被唤住，又回头睐向那张看不出情绪的脸。
　　唐三拎起烟杆子，二指辗转捏弄，墨色双眸偶有腥红流光闪烁，说不出的诡异。
　　林悦以为是那赤色杆身反射的光，并未在意，反而是耐性已经被这动作磨光，差点要转身离去。而这一次他不会再因为唐三的叫唤而止步。
　　“其实你开始就准备豁出去，对吗？你不会让步，不会退缩。”唐三不着边际地说了一句。
　　林悦蹙眉，实在猜不透唐三的心思，干脆就不猜了。他环手抱胸想了想，再说：“退不退缩，神仙也不知道。连事情始没都没有搞清楚，你紧张我退不退缩干什么？唐三，你什么时候也变得不干不脆了？帮，还是不帮，一句话吧。”
　　原先还一脸严肃的唐三突然扶着额笑得不可开交，他自指缝里看林悦，修长五指间还扣着赤红色锃亮的烟杆子。红与肤色的交错，尤其醒目。或许正因此，唐三透过阴影观望的眼睛即使晶莹，也让人难以捕捉。
　　至少林悦看不清楚。
　　“林悦，你为了那些人，什么时候识得知难而退了？”唐三笑着，牙齿却研磨得咯咯有声：“有哪一次会听我这知己的劝告。”
　　“啊？”
　　“我知你是赌神，可是你却不愿意输给我一次？这能要你的命么？”随着仿佛爆发出全身力量的暴吼，覆脸上的手以雷霆万钧之姿重重拂开，烟杆子撞上大理石桌沿，在清脆碎响中炸开妖艳的赤色红花，一瞬间绽放，夺人心魄般震撼，可又倾刻凋零，剩落片片碎渣子，像极了憔悴的落瓣。
　　林悦不自觉屏息，他不认识眼前的唐三。
　　那个何时都似是游刃有余，高深莫测的妖僧，也会有这么失控的一天吗？为什么？
　　虽然满心疑问，但是真正让林悦皱眉的是那一股莫明的熟悉感。他想起来，这种表情在他坚持学轻功那段时间内最常见到，虽然每个人的表达方式都不相同，但就是那么回事。此时的唐三，说是愤怒，倒不如说是气急败坏吧？
　　这是关心。
　　遇到这种事，林悦最没辄。
　　看见唐三一动不动地杵在那里，由于角度问题，也看不见脸部表情。林悦可不敢在此时去瞧瞧，赶忙打圆场：“唉，好了，赌神输不得，那我林悦认输行了吧？既然是好兄弟，好朋友，犯不着太较真。刚才我们都有不好，我们扯平了。”
　　只见石像般僵硬的人影微动，一瞬间似乎放松下来，气氛不再紧张。
　　“道歉？我的烟杆子坏了。”唐三头也不回地丢来一句。
　　林悦唇角抽了抽，那分明是唐三自己砸的，不过现在不是计较的时候。
　　“得，我赔你。”
　　闻言，唐三旋踵回身，动作轻快，悠然地落座。刚才的咆哮形象俨然是幻觉，唐三又是那么惬意慵懒，唇角含着淡淡笑容，好不潇洒。
　　“好。为了那新的烟杆子，我就告诉你。”唐三搪开桌上那包烟丝，喊了一声：“悟净，上茶。”
　　林悦一听，已经严阵以待了。一会就是走出来泰山，史泰隆，阿诺，海格，甚至于巨怪兽人等非人类，他都不会惊讶。
　　毕竟沙僧先是天兵神将，再被贬成为流沙河的食人怪，后来通过海选成为取经特派员。层层分析过后，再借鉴悟空，八戒，和唐三的形象，林悦认为即使那位憨厚的沙僧变成凶狠暴戾的纯爷们，也并不奇怪。
　　与此同时，一抹阴影自拱门外挺入，而后一根瘦竹篙晾着一身宽大白儒衫出来了，是一名托着茶盘的穷酸秀才。书生眉清目秀，虽不是绝美仪容，也不是俊朗非凡，五官却让人看得顺眼。可惜除去这些，书生一脸病容，全身上下没有讨喜的地方。风把那身白衫吹得凛凛作响，活像支起了巨大的白旗。穷酸秀才三步一顿，端托盘的双手极具戏剧性地抖个没完，茶杯茶壶正在跳弗朗明戈。
　　林悦傻傻地看着一杯茶放到面前，有点为这茶杯感到庆幸，竟然还没有被震碎。再转首看那脸色苍白，双目无神的穷酸秀才，林悦费好大的劲头才阻止自己拿脑袋撞桌子。
　　“沙僧？沙悟净？”林悦的唇角抽得比书生的手还厉害。
　　只见书生秀气一笑……弱不禁风的，仿佛这一笑就要用尽全身力气，还捂着额晃了晃。林悦吓出一额黑线，几乎要跳起来扶一把，最后还是不需要的。
　　沙悟净笑得虚弱，有气无力地招呼道：“赌神，好久不见。”
　　“呃……好久不见。”回了一句，林悦挨近淡定喝茶的唐三，低声问：“喂，你徒弟这副模样，没事吧？
　　唐三顿了顿，笑问：“悟净，没事吧？”
　　“师傅，今天晚上我得出去吃一顿。”沙悟净有气无力地回道。
　　“行，去吧。”
　　林悦听了，差点要掉下巴：“晚上去吃什么？！”
　　悟净微愣，便再对林悦笑笑，再搓着额角止住眩晕，虚弱道：“当然是吸血。”
　　“……”吸血鬼？！林悦连忙捂着脖子。
　　悟净笑得温文：“赌神请放心，我只吸少女的血。师傅，我下去了。”
　　等人下去，林悦猛地跳起来：“唐三，你这是怎么回事！怎么徒弟一个个都差这么多！怎么可以！颠覆得太厉害了！不可以！”林悦像冷艳上身般尖叫着，也文艺了一把。
　　唐三挑眉睨视他，嗤笑道：“林悦，你是庸人自扰。悟净原就在流沙河中食人妖，现在吸血已经是退求其次。而且他也不会伤人命，那又何需太过约束呢？”
　　原来不是书生，是瘾君子……
　　林悦终于一头砸桌子上，不过最近练过武，脑袋撞得多了，铁头功也能无师自通，想要昏过去都不成。
　　“好了，不是要知道凤凰生子的事情？现在听我说吧。”唐三难得积极地开始解说。
　　傍晚时分，林悦撑伞带上朱翎，告别西游寄一众人以后，便往回家方向走。
　　满天红霞似火，穹苍之上一抹薄云像极展翅翱翔的凤凰。朱翎驻足观赏，林悦也停下来陪他，看了一会才继续往前走，二人交头接耳的模样甚是甜蜜。
　　“师傅，赌神对小凤凰真好呢。”悟空由衷地说道。
　　唐三始终脸带微笑：“悟空，他现在又不是赌神。”
　　“也没有什么不好。林悦虽然不像赌神那么值得人钦佩，但人品很好。”悟空说话的时候，灵活大眼睛始终盯紧师父。
　　小鬼悟能撇着唇在旁边插话：“大师兄你这是妇人之仁，那不是赌神就不是赌神，跟林悦是不是好人根本是两回事。赌神才不会那么小气，才不会开不起玩笑呢。这林悦一点都不好玩，对吧，三师弟。”悟能怕会招悟空打，迅速拖三师弟下水。
　　悟净有气无力地转着眼眸子看向两位师兄，说：“不就是同一个人嘛？争来有什么意义。”
　　三师弟的话招来两位师兄白眼。
　　唐三轻笑着转身往屋内走。
　　“师傅，你不会改变主意吗？”悟空追问。
　　看着徒弟，唐三云淡风轻般提醒：“悟空，别忘记前面两次教训。做为朋友，我应该帮他。”
　　话落，唐三脚后跟已经进入门槛内，徒留三位徒儿在门外不胜唏嘘。
　　小八戒突然背手而立，充满愁绪与思念的眼睛望向天际渐渐清晰的一弯月牙，吟道：“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。吴刚……”
　　悟空一棍将其敲昏，拖入屋内。
　　悟净望天，焦急道：“怎么太阳还不下山。”

　　第四十五章：应聘

　　凤凰这种传说中的生物，林悦并不了解。
　　即使是过去，在曾经生活了近三十年的世界里，他对凤凰的认知也不过停留在肤浅的表面――火红色的鸟类，可以浴火重生。再来就是之前才知道的，关于凤凰与阴暗属性相斥的说法。至于两个世界的传说有何区别，林悦根本无法对比。
　　最后林悦决定不再纠结过去，着重展望未来，毕竟他已经重生为钱无尽了。
　　自嘲地龇了龇牙，林悦抱臂沉思，出了朱翎的院子便信步往自个院子走去。
　　今天唐三已经与他解释过，凤凰生子的确可以，而且前例似乎不少。
　　在这个世界里，凤凰是极为稀罕的种族，原本就提倡增产多产，早生早育，所以对男男生子也看得很开。 也因此朱翎才会理所当然地提出要生孩子，而且还满心期待。但是唐三也特别提醒，他们一个是人类，一个是失去凤凰内丹的半妖，结果还是未知数。
　　毕竟人类用血肉之躯孕育儿女，而凤凰用的却是精气。
　　朱翎现在失去凤凰的内丹，只能依靠法宝凤凰玉支持，早期孕育新生命还行，但越往后期需求就越大，以朱翎现在的情况，绝对危险。唐三承诺为朱翎守到最后一刻，不会让小凤凰出差错。
　　林悦选择相信唐三。
　　现在关键在于生产，唐三说过，到了最后一刻凤凰会被火炎包围，以与生俱来浴火能力全神贯注于那一刻，新生命由此诞生。火不可以熄灭，否则会杀死朱翎，但是以朱翎本身的情况，即使能让孩子顺利出生，最后也会烧成灰烬。
　　那可是三昧真火，连齐天大圣都帮不上忙。
　　想到最后，林悦不觉重重叹息，苦恼地睐向漆黑天际。
　　墨色中一弯月，仅有一线，蒙胧月光甚至为夜色所侵，显得十分黯淡。琼楼雅阁在冬夜里尽失白日那溢彩流金恢宏华丽的气势，森森然屹立，犹如潜伏在夜色中的狰狞巨兽。雕栏画栋间纵横交错，蒙胧灯光就似巨大的蒲公英绒球，点缀在等距的每一根廊柱上，由近至远，延伸至漆黑的远方。
　　灯光黯下去又亮起来，精致画栋掠过一双又一双。驻足盼望，无尽长廊轻易迷惑人的感官，从而模糊方向感与判断力。
　　四周静谧，林悦却提眸睨向上方，开口：“墨影非，你跟了我一路，就没有想法吗？”
　　只见一抹黑影无声无息地落下，阴森森的人影出现在身侧。若是平常人，现在恐怕要被吓破胆。
　　林悦与墨影非对视，那双碧色的眼眸似乎变得更沉了，是接近墨色的深绿。这使墨影非变得更阴沉，存在感也再薄弱了几分。
　　“我在困惑，不知是少爷疯了，还是我疯了。”墨影非以低沉的声音回答。
　　林悦不知道他是怎么整的，连声音都几乎能与夜色相融。
　　林悦失笑，算是苦中作乐了。墨影非跟了一路，林悦很早已经发现。唐三的话，墨影非也该听完全了，但林悦更明白这种光怪陆离的事情是常人所无法接受的。被墨影非知道了又如何？恐怕说出去也不会有人相信。
　　大概是抱着这种想法，唐三也不指出墨影非的存在。
　　现在一问，听了这种结论――有人疯了，的确是最标准的答案，林悦很高兴墨影非还有点常识。
　　“你就当我是疯了。”林悦耸耸肩，又迈步往前走：“已经很晚，你回去睡吧。”
　　墨影非却不离开，亦步亦趋地跟着。
　　这让林悦多看了一眼，墨影非一般都很听话，今天倒让他意外了。这一看，又见到一脸困惑的表情，林悦唇角的弧度又提高了几分。
　　“有话就说，我又不限制你说话。”
　　墨影非脸上的困惑更浓郁了，似是绞尽脑汁也无法得出理想答案。最后他终于还是抬眸望向林悦，发问：“我不明白少爷为什么要苦恼。”
　　“嗯？啧，你还真会问。”林悦苦笑，不太想解释复杂的原因。他搔搔鼻头，含糊其词：“呐，因为我要赌一把，但是胜算不大，所以十分苦恼。”
　　“赌？那少爷可以不下注。”墨影非答道，还是不解：“不让朱公子生孩子就可以了，没有必要烦恼。”
　　显然墨影非并不惊讶男人生孩子的事实，这倒让林悦有点意外。
　　“不行，开局了。”林悦拍拍墨影非的肩膀，意味深长地说：“你有赌过吗？押注离手是规矩。”
　　碧眸转向拍在肩上的手，难得积极地提议：“朱公子很明白事理，只要解释清楚，他不会怪你。”
　　然而林悦却不满意这个提议：“不，一个字也不准跟他提。”
　　“少爷，孩子可以等你准备充足以后再要。”墨影非淡淡地说：“卤莽行事只会连累朱公子。请不要犹豫不决，唐大夫说打胎会害死朱公子。少爷应该更加果断。”
　　林悦哪能忘记最后唐三最后说的一句话――如果强行打胎，朱翎会打回原形。
　　“所以才要你闭嘴。”林悦真是恼，憋了一整天，这气对谁都撒不得，现在算是墨影非倒霉了，撞到这当口上。能说的，不能说的，林悦不管了，直说：“你以为我为什么苦恼？朱翎为什么问我这种事，唐三为什么说最后一句话，你还不明白吗？不是朱翎非要孩子不可，而是他已经有了。恐怕是唐三会提醒朱翎的，然后朱翎才会问我……唐三早知道事实，今天却故意试探我，从朱翎学医到今天，唐三似乎有所预谋。无论他目的为何，事情都已经按照他的意思发展了。”
　　“……”
　　“我和朱翎，两个糊里糊涂的傻帽除了面对既定事实，除了想办法解决，还能怎样？我可以接受他当一只乌鸦的事实，他不可以。我拒绝接受孩子，朱翎就会躲起来独自面对。权衡轻重，我是不是可以选择为他分担呢？接下来你只需要闭嘴，事情跟你完全没有关系，我自会解决。你明白？”顿了顿，林悦又说：“我以主人的身份命令你闭嘴。”
　　墨影非眼中已经没有困惑，而换上惊讶，颔首应道：“是的，主人。需要我解决唐大夫吗？”
　　解决唐三？
　　不知为何，林悦心中怒火嗤地扑灭了，换来哭笑不得的无奈：“少去惹他，你我都惹不起他。而且也不一定是他的错，他也有违抗不了的人。”例如天上最高领导人。
　　“可是，既然是敌人，少爷还要将朱公子托付吗？”墨影非目中精光闪过，恍然道：“少爷是破罐子破摔？铤而走险？这种做法实在不明智。”
　　“我靠，破你的大头。”林悦眼角抽了抽，没好气地说：“如果唐三要我们的性命，一根手指就够了。他根本不想要我们死，他只是一个游戏NPC，把我引向新的剧情罢了。啧，我讨厌悬疑类剧情游戏。”
　　“少爷，你在胡言乱语。”墨影非说道。
　　“对，我绝对脑抽了。”林悦自嘲，竟然跟一个古代人说什么游戏，他的确不正常了。林悦抿唇对墨影非无奈一笑，管小孩般拍拍眼前成年男性的背，笑说：“滚回去睡觉，记得保密。”
　　墨影非却没有动作，只是一瞬不瞬地盯着林悦，问：“你喜欢朱公子所以送伞，又因为唐大夫愿意帮忙而送烟杆子，那我帮忙保密为什么就没有收到礼物？”
　　林悦听了，挑高眉，倒觉得墨影非有道理。
　　“嗯，是应该送谢礼？那你想要什么？”
　　记得不久以前墨影非还是‘无欲无求’得可恶，现在有需求倒好。
　　林悦与墨影非差不多的身高，几乎平视着，就这么样僵持住。林悦越来越困惑，那双碧眸越来越混浊。
　　正当林悦准备主动发问时，就听见脚步声，侧首一看，是水绝流提着灯笼自走廊另一端而来，旁边竟然还跟着冷艳。
　　“表哥！你终于回来了！”冷艳远远瞧见林悦，提着裙摆全身泛起幸福的粉色光芒，迈着轻快得夸张的步伐，乳燕归巢般奔向林悦。
　　林悦侧身一躲，女孩收势不及，直接五体投地。看着这一身矜贵罗衣的小女孩趴在地上抽搐，林悦唇角抽了抽，想绅士地伸手援助，又怕表妹会错意。
　　见到林悦，水绝流先是讶异，而后眉头蹙起，厉声问：“你一整天去哪了，我等……”了一整天。
　　后面的话噎住了。
　　林悦一时失神，当衣襟被牵引时，也就顺势过去。而后墨影非的脸越来越接近，近在咫尺。
　　这么近的距离，林悦才看清楚，其实墨影非的眼睛很漂亮，睫毛特别长，眼珠子的碧色也玲珑剔透。
　　更让他意外的是，墨影非平时看上去形象呆板，接吻技巧却极其高超。朱翎和水绝流根本不能与之相比，与司马易的强悍又不一样，因为这根本是在挑逗。不是略夺，而是诱惑他人原始的欲望。
　　很短的一吻结束后，墨影非退回去，公式化地说：“我知道了，我想要你用对待朱公子和水公子的态度对待我。嗯，不要像司马王爷那样。”
　　林悦当时就震惊了，差点找不到下巴，他以为自己幻听了。
　　见林悦没反应，墨影非想了想，就以应聘的语气自荐：“少爷不用担心，虽然我没有水公子的绝艳，也没有朱公子的脱俗，更不似司马王爷的剽悍强势，但是我受过长期训练，经过专门调教，床上技巧绝对是最好的。我可以满足少爷任何要求，让少爷感到宾至如归。请接受我。”
　　“喂，别开玩笑……”林悦只觉莫明其妙，唇角一边抽着，一边后退。
　　墨影非逼进一步：“不是玩笑。”
　　“喂！”林悦再退，总觉得现在的情况有点滑稽。他这才意识到墨影非之前说要倒贴，原来是真的。
　　“我现在最想要这个，只要少爷给我，我还会发誓永远效忠于少爷，不背叛，不违逆。只要是少爷想要的，我赴汤蹈火也在所不辞。”
　　“GOD！你这是干什么？你是不是理解错误了？你说的根本就是要当死士的条件。”
　　“不。”墨影非侧眸稍想，回答：“我有考虑好。只要少爷像喜欢水公子和朱公子那样喜欢着我，就不舍得使唤我，还会对我很好。所以少爷，请爱我。”
　　“……”林悦顿即无语，倒觉得墨影非其实不笨，是精明过头了。
　　“林悦！”
　　旁边传来厉声低喝，林悦猛地回头，就见水绝流将手中灯笼掷到地上，纸糊的灯笼立即被凶猛火势烧得剩下架子。

　　第四十六章：今天晚上

　　林悦不敢作声，水绝流突然一个箭步上前揪住他的衣襟。
　　两张脸的距离迅速拉近，水绝流咬牙切齿，绝美脸容也有一丝扭曲，他沉痛万分般哑声道：“我要你习武自强，要你对朱公子专心一意，你却不思进取、毫无节操、勾三搭四。亏我对你有所期望，以为烂船且有三斤钉。是我错了，你根本就是朽木粪土，一无是处。”
　　“我不是……”被揪着衣襟逼问，林悦欲哭无泪，不知该如何解释。
　　“不是？”水绝流冷笑：“对，先是与司马易暧昧不明，如今又与墨影非卿卿我我，你的确‘不是’个东西。”
　　“天，我跟司马易和墨影非根本不是那回事。这是误会，我想墨影非可能弄错了。”林悦苦笑：“我会给他解释清楚。”
　　墨影非突然搭讪：“少爷，我想得很清楚，并没有弄错。”
　　这无疑是朝火里撒一把火药，轰地，水绝流的怒火又猛烈了几分。
　　林悦冷汗涔涔，赶忙排除这瞎掺和的坏事分子：“墨影非，你的事明天再说。先回去休息……顺道送冷艳回去。”林悦指着趴在地上的冷艳。
　　“不，今天必须说清楚。”水绝流喝止，沉声警告：“墨影非，你不准介入林悦与朱公子之间。”
　　“水……”林悦想制止。
　　然水绝流却不容他插嘴：“你闭嘴。”
　　墨影非止步，他回身面对水绝流，目光始终未有好奇以外的情绪，问道：“我为什么不能介入？”
　　“……”水绝流蹙眉：“他们两情相悦，你本就不该介入，不该破坏他们。”
　　“破坏？”墨影非恍然：“哦，就像朱公子对你横刀夺爱那样，对吗？”
　　不只林悦，连水绝流都被墨影非的言语给骇得无言以对。
　　水绝流蹙眉掐拳，全身肌肉绷紧，怒道：“墨影非，你少在这挑拨离间。总之，道义上绝不允许你妨碍他们。”
　　墨影非轻颔首：“放心，我不妨碍你们，只要少爷也喜欢我就可以了。”
　　“你！”水绝流忍无可忍，冷声质问：“你的意思是，无论如何都要破坏他们？”
　　墨影非茫然：“我说了不是要破坏。水公子是喝高了么？怎么好像不太清醒。”
　　“你，这是故意调侃我吗？”水绝流气得发抖。
　　墨影非摇首：“没有，只是不明白你为何非要我认同你的观点。少爷要我想自己最向往的事情，那我现在最向往少爷，仅此而已。”
　　“为何？”水绝流攥拳，咬牙以后回道：“君子成人之美，不成人之恶，不夺人所好，这是道德。”
　　墨影非恍然：“原来水公子是君子，所以才一直磋砣。嗯，但我是刺客，不需要道德，为求达到目的不择手段，快狠准才是刺客的信条。”
　　水绝流陡地愣住，脸色煞白。
　　他忘了，墨影非不是他。
　　林悦在旁边看着，感觉这两个人根本就是秀才遇上兵，水绝流哪能解决墨影非。他在旁边闭嘴到现在，瞧见水绝流脸色不对，连忙支使墨影非带上冷艳离开。等那两个人走远了，林悦回头探看。
　　灯光黯淡，林悦仅凭光影的层次分明辨别这人。
　　碧色玉簪斜插，青丝涓涓入夜色，肌肤莹润如酥。那五官精致的，似是画中仙，唇下一点朱砂色尤其腥目，勾人。这等容颜，表情却冰冷淡漠。一袭鸦青色长衫高领广袖，端庄严肃，衣衫边沿均以手绘墨色竹叶修饰，又添雅致。
　　锦衣玉帛此等俗物，给水绝流穿的就不俗。
　　林悦原本要说什么，也应该说些什么，但他总觉得现在的水绝流如同瓷器一般易碎，他不敢轻举妄动。
　　“你也认同他的说法吗？”水绝流突然发问。
　　稍稍斟酌后，林悦才回答：“那是他的个人意志，旁人难以左右。你不需要放在心上，我会跟他说清楚。”
　　“个人意志……”水绝流的唇角勾起嘲弄笑纹：“那你呢？你的意志又如何？庆幸吗？庆幸还有人不像我这般虚伪，不会死揽着道德规条不放。庆幸有人也像你这样没节操吗？混蛋。既然精力过剩，就帮我练蜷云焚天功吧。”
　　骂他混蛋，林悦也认了，但他不会全部都承认：“我说了，墨影非那是误会，我没有感到庆幸，你有看见我欢天喜地，立即扑上去吗？换了你说出刚才那一番话，就绝对不是现在这种结果。还有，别再提练功的事，我说了不练。”
　　“林悦！你宁愿到处沾花惹草，却假道义地拒绝我？！”水绝流气极，扯着林悦重重晃了晃：“你究竟图什么？！”
　　林悦拔开水绝流双手，掐在掌中，蹙眉反问：“我图什么？你还要明知故问？上次我为什么要停下来，你明白吗？只要你一天不承认，就没有练功也没有情不自禁。”
　　“你威胁我？！”
　　“只要你不在意，就不会受威胁。”
　　“我没有在意！”
　　“那就不是威胁。”
　　经过一轮毫无意义的对质，林悦有点喘，水绝流也很激动。他们斗鸡般对峙，不愿意放过对方，却又无法狠心攻击。
　　“感情……我是永远不会回应你的。”水绝流把话说得很绝。
　　林悦唇角抽了抽，皮笑肉不笑道：“别担心，我有的是时间。”
　　水绝流还在咬牙切齿，林悦却觉得够了，就伸手取下柱子上油灯，递给水绝流。一圈光晕泛开，给水绝流添上几分暖意。
　　“回去休息吧，别再想那个什么神功了。关于武功，其实我有向唐三探听过，他还需要一些时间准备。他有办法让你的武功恢复，甚至跟以前分毫也不差，你再耐心地等等。”
　　水绝流惊讶的神色渐渐变得复杂，他想：没有武功为借口，也等于斩断了与林悦的联系。
　　“好，只要我能恢复，我就离开。”水绝流冷声说。
　　林悦微怔，他倒是没有想到这一点。不可否认，以水绝流的性子，闹起别扭就真的会走，一去不回。林悦心里明白自己会去追寻，不轻易放弃，可他听见水绝流竟然说要走，心里有气，便也回道：“等我将吴盟主的问题解决掉，那你爱走就走。”
　　水绝流听了，就像炸起毛的刺猬，尖锐地接话：“林悦，你少管闲事，我的事，我自会解决。”
　　“不行。”林悦龇着牙冷笑：“要是你又被那盟主赶回来，不是要妨碍我招蜂引蝶吗？你不难过，我可会难过。”
　　话落，林悦转身就走。
　　水绝流砸了手中油灯，林悦却头也不回地消失在廊道尽头。
　　水绝流感觉到林悦变了，偶尔的强势总让他难以招架。就如现在，这个人仿佛要从他的生命中走出去了。他有点怀念傻呼呼的林悦，如果是那个林悦，他就不会烦恼。为什么要变呢？
　　缓缓将脸埋入掌中，水绝流一拳一拳地打击身侧廊柱，每一击都毫不留情。突起的浮雕将手硌出血来，他却不愿意停下。他并不想认输，他曾经相信自己有足够的自制力，不可能会输给欲望，不可能堕落。
　　但事实上，他根本不够坚强。
　　墨影非说错了，他根本不是君子，他不过是利用道德督促自己分秒都在动摇的心。
　　“解决？你这种傻子解决不了义父。”
　　他也不管手上血迹污了衣服，自怀中掏出一只锦囊，取出猫眼石戒指。
　　林悦自从离开了水绝流就开始后悔。明知道水绝流要强，心口不一，他实在不应该赌气与其拌嘴。可是已经到了这个份上，现在回头反而更伤那人的自尊，林悦只好打算明早再去负荆请罪。
　　而且他现在还有其它事情要忙，关于朱翎的事情。
　　急步赶回自个院里，听仆人说水绝流和冷艳在这里等了一整天，林悦心里闹的慌。他遣退所有仆人，回到房间里合上门，就有一股冲动，想要立即跑去跟水绝流赔罪认错。
　　林悦烦躁地来回踱着步，随手捏来一枝插瓶的菊花，揪着花瓣：“去？不去？去？不去？水绝流，你说你干嘛这么犟，真要命，真是要命。”
　　“what is wrong?”
　　“不就是水，硬要当炮友，不要感情。”林悦苦闷地答道：“都要烦死我了。”
　　“赌神，你这是什么年代的思想，怎么看不开呢？很多感情就是要从炮友开始。”
　　“啊？”林悦猛地醒觉这房间里不应该有别人，循声望去，只见白胡子老人正蹲在墙角，摇头晃脑地当起知心老哥哥了。
　　土地远目轻叹：“要有好的氛围，才能酝酿情感嘛。”
　　看着这个老不羞的，林悦唇角狂抽了一通：“土地，你老真够前卫。”
　　闻言，土地昂首挺胸，很受用。他还洋洋得意地说：“我说你们年轻人，应该有冲劲，想上就上，别太磨叽了。文艺什么的，那是事后搞的。”
　　被这老人的生猛发言给宓搅耍林悦已经无力再纠结，赶忙切换话题：“对了，土地公，这次我有事要拜托你。”
　　当下土地立即由一枝迎风老松变回一只绿色老鳖，他神态闪缩地怨道：“赌神，你不是人，竟然要小悟空用武力揪我这老骨头。我们应该尽量少接触，上次我通风报讯的事情要是被人发现了，我可会大难临头。”
　　林悦扯着伪笑挥挥手：“那已经过去了，不要紧。现在我有一件事情要拜托你。”
　　“什么？我不能……”
　　“行了，跟玉帝没关系，只是关系到小凤凰。”林悦露出市侩的笑容，开始诱惑：“你既不用开罪玉帝，又能让债务一次抵销，轻松解决所有疑难。”
　　土地心动了，凑近一点，疑问：“真有这种好糠的事情？赌神你可别坑我哦。”
　　“不会。”林悦堆起业务微笑，以表自己有一颗丹心，忠肝义胆。
　　他没发现钱无尽的脸正把自己演绎成一名笑得阴险狰狞的大BOSS。
　　土地的心情十分微妙，他建议：“赌神，你没事还是少点咧开嘴，太吓人了。”
　　闻言，林悦唇角抽了抽，收起笑容，直接切入主题：“土地公，这片大地都是你的地盘，我想请你帮忙找出骗走朱翎内丹的乌鸦精。”
　　闻言，土地松了口气，失笑道：“赌神，你早说嘛。那家伙现在在天庭上当一个小散仙，你要找他理论，我可以把他的联系地址和姓名告诉你，记得不要把我供出来。”
　　林悦在庆幸之余，唇角又一阵狂抽。听说对方当了仙，更是不解：“他骗了朱翎的内丹，这种小偷也能成仙？”
　　土地斜睨林悦：“当然，小凤凰那时候未列仙班，而且无论乌鸦妖如何行骗，也是小凤凰心甘情愿，有谁能多话？原本小悟空就说要帮忙拿回内丹，是小凤凰死活要留在地府，谁也拿他没辄，连小凤凰的父母都不管他了呢。现在那妖精已经是散仙，内丹是取不回来了。要知道，弑仙可是一级大罪咧。”
　　林悦微愣，在满头乱绪中，揪出一丝：“你得跟我说说那位散仙的详细情况。”
　　土地重重叹息，抚须唏嘘道：“那乌鸦得了小凤凰的内丹，没花一百年就修练成仙，一身红羽可是非比寻常。一般妖精修练成仙也只够格当仙童，但他凭凤凰内丹修得来的独特仙气，所以破格直升为散仙，取了仙号黛玉。”
　　濉…林妹妹？玉帝也看红楼？
　　林悦瞠目结舌：“那家伙是男的还是女的？”
　　“是个带把的，那家伙平时除了耍耍嘴贫，也算安分，没贡献，也没有闹出大事。”
　　林悦听了，重咂舌头：“土地，难道就没有人看不惯他骗小凤凰么？”
　　土地立即跳起来：“赌神，看不惯的人可多哩，但除了不与他亲近，也不能干什么。”
　　“你的意思是，他被排挤？”林悦低声问。
　　土地也压低声音：“赌神，你说以那乌鸦的性格，那是除了低阶的仙童，还真没有人会主动搭理他哩。天庭上大小事都轮不到他，就一闲人。”
　　“哦，那他有没有什么特别嗜好？”
　　“乌鸦嘛，好的不就是闪闪发亮的宝石明珠呗。上一次他伸手去摸二郎神发冠上的明珠，一不小心弄丢了，差点被二郎神削掉手。那家伙看到亮晶晶的东西就会两眼发直，雷打都不动。”
　　听完这八卦，林悦抚颌细想。小凤凰的内丹是一定得要回来的，可乌鸦仙要怎么样解决呢？那乌鸦是穿了龙袍不像天子，在天上也市井之气不减呐。那么市井之人自有流氓去治，林悦决定流氓一把。
　　他返身进内室取出厚厚的一本账册，蹭回土地对面。他也不敢随便把小凤凰怀孕的事告诉这老头，想了想才郑重地说：“土地，我要为小凤凰讨个公道，今天有些事也必须要你帮个忙。”
　　“唉，赌神，你可不能把我这老人家拖下水。”土地退缩。
　　林悦拍着厚厚的账本，一语双关：“我已经不是赌神，过去的事我并不记得。这债我以前不讨，现在却想要讨了。”
　　土地瞠目瞪着林悦：“赌神，这可使不得，大家都是好兄弟，谈钱伤感情。”
　　闻言，林悦知道这次有得商量了，便笑开：“我要追，也不是想追你们的，不过要你帮忙捎个话，我林悦现在不想要大家的债，只想要那黛玉的债。接受以债抵债，但我在半年内就要。”
　　土地傻眼：“赌神，你这不强人所难吗？天上一日，凡间一年，这半天时间能干什么？”
　　林悦立即堆起奸笑，用钱无尽的脸强化过后，就一罪大恶极奸险狡诈丧尽天良的坏分子。他对土地勾勾手指，轻声耳语：“土地，你怎么看不开。大家搞个Party，带些亮晶晶的宝物去显摆，让黛玉兄一不小心……嘿嘿嘿。”
　　土地也堆起奸险笑容：“掉海里吧，东海龙王恰好跟我有点交情，叫他帮忙收起……桀桀桀。可记得别把我供出来。”
　　这个阴谋家……
　　“是是，都跟你没有关系。”林悦一拍胸脯，豪爽地说：“土地，给大家捎个话，只要有乌鸦的债，不管多少，都能抵掉在我这欠下的全部赌债。土地公你嘛，事成之后，我们之间也就一笔勾销。”
　　闻言，土地立即拍打干瘪的老胸脯，豪迈地答应：“包在我身上，但记得别把我供出来。”
　　“行，都是我一人的事。”
　　拟定计划，土地建议先找赌神的兄弟财神。林悦觉得找那金元宝应该是不错的选择，毕竟当初金元宝有力劝小凤凰，态度热心。再说财神这家伙浑身是宝，随便一个就够乌鸦永不翻身了。
　　林悦直赞土地英明。
　　土地这阴谋家被捧得尾椎都翘起来了，立即就要去办事。
　　送走土地前，林悦心里还不踏实，特别交代土地再帮忙找两个人，有备无患。
　　等一切结束，林悦总算松了半口气，还有半口留待事情结束后。
　　他明天得去问问唐三，这威胁仙人强取内丹，会有什么刑罚。
　　想到刑罚，林悦开始考虑未来。
　　如果刑罚很重，他就得把朱翎托付给信任的人照顾，他想悟空应该不错。至于水绝流……他得想办法尽快解决那盟主的事。而且，既然前途未卜，他就不能招惹水绝流。幸好今天闹翻了，暂时保持现状也不错。只要解决掉吴盟主，水大侠放到江湖上也是一尾大白鲨，应该不用担心。还有墨影非，明天得解释清楚，做一番心理辅导，要其明白‘少爷’是不值得向往的。而司马易，那家伙只想要钱。虽然林悦自认对司马易没有什么责任，但毕竟相处得不错，也并不想待得太薄。要钱？他考虑让福伯计算一下篡位所需资金额度，以后就一次付清吧。钱家？没有他也不会塌掉。 
　　林悦自觉已经考虑周全了，决定明早让福伯准备个新的烟杆子，就去会唐三。
　　有了结论，林悦正准备梳洗就寝，就听敲门声响起。他开门就看见三娃，立即想到水绝流：“三娃，什么事？”
　　三娃一脸憨厚地说：“水公子说要立即见恩公。”
　　林悦微愕，想不透水绝流想干什么，却也不犹豫：“那走吧。”
　　前脚才踏出门槛，只听破风声袭来，林悦不设防就被三娃沙锅大的拳头给揍飞出去。即使习武能强身建体，但这三娃始终是非凡之人，而林悦只是肉体凡胎。他在强大的撞击力作用下飞拍到柱子上，再弹开摔在地上，顿时眼冒金星。
　　“恩公，水公子说要把你打包。”
　　昏倒之前，林悦想：赶明儿先把武功练好吧。

　　第四十七章：打包以后

　　这是梦境，地点似乎还是处在高于万丈的穹苍碧落。
　　眼前是一片白玉堆砌而成的水池，烟波淼淼中有一条人影卓立，是背光的，也是背对他的。而赌神正猫着腰蹑手蹑脚地挨近搁置在池边的玉壶……一步，两步。琼浆玉液将是他囊中物了。
　　就在即使扣上壶把的刹那间，玉壶悬空飞射而出，落入雾中人手里。
　　透过蒙胧雾瘴，林悦只瞧清楚那双透出愠怒的眼睛。
　　“赌神，你是越发的没出息了，尽干这等鼠窃狗偷的下流之事。”
　　被抓个正着，赌神挠头抓腮，干笑着耍无赖：“唉，酒虫犯了，脑子就糊涂啦。酒仙，能赊点酒给我这可怜的酒鬼吧？”
　　“……”酒仙以缄默代表拒绝。
　　赌神也不急，提议：“要不，我跟你赌一把，我赢了，你就给我酒？”
　　终于，酒仙倨傲的脸容出现一丝嘲讽：“赌？你司赌神一职，竟敢提出与我赌？仙界有你这等厚颜无耻之徒，实是一大祸事。”
　　赌神听了这带刺的话，也不太在意，还是咧着一口白牙：“唉，有理。那么我们来赌酒量怎么样？那么既能让酒仙你赢我这赌神，而我又能喝到酒，两全其美，这提议不错吧？”
　　酒仙微愕，蹙眉半晌后轻叹，挥手将酒壶甩过去：“走吧，我没有这等闲情。”
　　拿到酒，赌神也就心满意足，哈哈大笑：“谢啦，哪天想要赌两把就找我吧，我输给你。”
　　“哼。”
　　烟雾逐渐被黑暗取代，当林悦再次看见光线，眼睛有点发酸。明显这已经不是梦境，而是现实，屋内白昼般明亮，窗外却是夜色如鸦。
　　他晃了晃脑袋，总觉得有点糊里糊涂的，颅内如有钝物钻探般痛着。林悦本想动手拍拍脑袋，却发现双手被缚，顿时万分惊讶。他直觉地用力挣扎，终于发现自己竟像一只剥了皮的青蛙，四肢被拉张，一 丝不挂地被绒在床上。
　　昏倒以前的记忆渐渐回笼，水绝流说要见他，三娃把他打包，而后是全身赤 裸地被绑在床上。
　　那么林悦只有一个结论，水大侠要对他用强的了。
　　思及此，林悦立即埋没在一阵电闪雷鸣中，难以自拔。他怎么也想不透，难道是因为连番拒绝练功，把水大侠的耐性磨光了，决定霸王硬上弓，绝地大反攻？
　　“我靠，我这不是一失足成千古恨么？”早知道之前就不矫情了。
　　正当林悦悔不当初之际，有人推门而进。
　　林悦满心期待地看着大门，希望剧情来个峰回路转。要是进来的人是小凤凰，那么今天就一出美救英雄的狗血言情剧。如果是墨影非，恐怕会是一出悬疑恐怖片。是司马易，大概就是伦理故事片。
　　可是当看清楚来人，林悦明白了，今天是GV。
　　东方无码，缚绑，逆推倒。
　　“水！你要干什么！”林悦猛地挣扎着，可是手上缚得紧，那绳子的质料坚韧，他怎么也挣不开。
　　水绝流睐了林悦一眼，口气冷淡地回话：“不用白废力气了，那是千年蚕丝织成的绳索，你挣不开。”
　　“靠，你这是干什么，放了我！”林悦怒了，竟然用到什么千年绳索，不是铁了心要上他的么。
　　水绝流抿紧唇，也不答话，径自鼓捣桌上杯盘。他从袖中摸出一只瓷瓶，拔开瓶塞，一股异香扑鼻，他稍稍迟疑才倒出瓶中药水掺进茶水里。
　　林悦马上就意识到事情不对劲，看见水绝流端着杯子走向床边，也就明白这剧情是走到喂春药的一步了。林悦心里直问候东西方神佛，也把生殖器念了一百遍。
　　人已经来到床边了，林悦徒劳地挣扎着：“水绝流，你这是要干什么！”
　　闻言，水绝流微顿，唇角勉强扯起一抹弧度，却没有人认同这是笑，倒像是过度紧张而引起的肌肉抽搐。他居高临下地睥睨着林悦，冷声道：“你已经落在我手上，不要做无谓的挣扎。今晚，只有今晚你得是我的人。”
　　林悦张口结舌，见水绝流要让他喝那加了料的茶，他连忙合上嘴巴，不让其轻易得逞。可惜林悦忘了，强灌毒药可是江湖通用技，一直都被普及应用。于是水绝流这老江湖动作纯熟地钳制林悦的下颌，扳开他紧咬的牙关，把茶水灌进去了。
　　茶水强灌入喉，林悦吞咽不及，可呛得惨，眼泪鼻涕一起流。
　　见状，水绝流蹙眉，胡乱用袖子在林悦脸上擦了一通。
　　林悦呛完了，那刚下胃的分明是冷水，却是滚烫的热。而那热意还断加强，传编四肢百骸，更多的往下面去，他的小弟弟很不争气地昂首挺胸了。
　　水绝流一咬牙，摔掉手中杯子，开始动手脱衣服。林悦见了，心情可复杂，一来是欲 火焚身，看这脱衣秀看得爽。二来是怕这秀看过后，要后 庭失火，惨不忍睹。
　　这关头上，林悦这没脸没皮的也不管了，慌不择路，扯开喉咙便吼：“救命啊，强 暴啊！快来救人啊，朱翎！福伯！三娃！墨影非！司马易！救命啊，来人啊！土地！唐三，悟空，哪个方便的，来救我一把呀！”
　　“你！”水绝流已经脱得只剩单衣，见林悦这般不要脸，恨不得挥拳揍人。他掐紧拳头，咬牙切齿，阴恻恻地讥讽：“你叫吧，叫破喉咙也没有人会救你。我早已经遣散附近所有人，今天你逃不出我的手掌心。”
　　听着这经典台词，林悦只觉心中一片雷雨交加。他没想到水绝流也会有这么经典的时候，这不是跟恶霸强抢美人一样的剧情么？可是现今情况，任谁看着，都十分不和谐。
　　恶霸被绑在床上，美人霸王硬上弓？
　　编剧是火星来的吧？
　　“放开我！”
　　“闭嘴。”水绝流开始脱裤子。
　　“水绝流，你不是君子么？你这还说什么鸟道德？！放开我。你丫的要是君子，孔子墨子老子都要跳出棺材自刎一百遍，羞于当个君子。”
　　“你！”
　　提及这道德和君子的问题，正正中了水绝流的死穴。他好不容易才下定决心，内心正为这有违世俗伦常道德的行为而煎熬，林悦说的话无疑是给他已经血淋淋的自尊心添上几刀。只见水绝流咬紧银牙，表情现出有一丝狠戾，他粗鲁地用布块塞住了林悦的利嘴。
　　“闭嘴，我不需要你提醒。林悦，我今天或许是做了错误的选择，但是过了今晚，纵使你日后还有千百个人，这第二的位置也只属于我。这已经够了！”
　　林悦听了，难以形容心中激动。这人有多别扭才会选择这般极端的做法呢？他不理解水绝流，既然一直说什么不要感情，那又何必在意他会跟谁好呢？
　　正苦恼，眼角余光瞄见一抹绿，林悦转眸一看，见水绝流指上正戴着一枚猫眼石戒指，他顿时忘记了挣扎。这枚戒指是他送给水绝流的，当了解到本应该被丢弃的戒指，本以为被践踏的心意原来一直都未曾被遗弃，林悦难以形容此刻的感动。他也明白了，那别扭的人近日装得潇洒，其实心中所受煎熬比谁都重。
　　既然落花有意，流水也非无情，那就该两情相悦，情意绵绵，不是床上惊魂。
　　林悦想告诉水绝流，这不需要强 奸，这是合奸。问题是他的嘴被堵了，而拼命挤眉弄眼也只被当成挣扎，为水绝流所忽略。
　　林悦连死的心都有了，见那个人爬到他双腿间，心中涌起万事皆休的落魄思潮。不过林悦有一个巨大的优点，就是适应力强，EQ比智商高。到了这份上，林悦的处理器高速运转，于是很阿Q地接受了这一事实。
　　世上有一真理：生活就像强 奸，如果你不能反抗，那就只有享受。林悦已经被强 奸了这么多年，也就不难适应现状了。他想，其实被上也不是坏事，或许还能发掘出当受的潜能，以后前面侍候小凤凰，后面供水大侠享用，分配均匀，自然争端也少，还是不错的选择。
　　想罢，林悦放开了，接受了，全神贯注准备发挖当受的优点，好让自己好过一点。
　　见水绝流还知道倒些油液搞搞润滑，林悦放心不少。
　　之前的几次接触，林悦早知道水绝流在这方面其实是菜鸟，不懂装懂罢了，刚才还挺担心的，幸好还有点油。虽然没有细致地进行内部开拓，也总比要他干吞鸟来得好。
　　见林悦不再挣扎，水绝流讶异地抬眸。
　　林悦轻挑眉，开始欣赏水大侠此时的风情。以前有仅着衬衫的海报美女秀美腿，现在水大侠仅着单衣若隐若现的风情无限，这似乎比海报美女更诱人。衣襟微开锁骨半露，绢质单衣轻薄柔软，勾勒迷人身段，优美线条一览无遗。雪白衣摆下，粉雕玉琢般白皙修长的双腿正跪在被褥间，微张的角度极尽诱惑，惹人暇思。
　　林悦欲 火焚身，不觉发出痛苦的低吟。他原就是色狼体质，又服了春药，面对美人而不得食，简直要最大的折腾。
　　水绝流自然也看出来林悦的异样，也只当是药效发作。而那注视他的眼神简直是要将他生吞活剥般可怕，满含赤 裸裸的欲望。水绝流不敢直视，咬唇撇开视线，再瞥一眼林悦昂 扬的下身，他顿时紧张得手心冒汗。
　　水绝流一旦下定决心，就不允许落慌而逃这等窝囊事。
　　坚定了决心，水绝流轻咬唇，张腿跨坐在林悦的腰间。
　　林悦错愕地看着这动作，心中升起一百个疑问，然而跨坐在他腹上的人却一言不发，耷着脑袋似乎是在犹豫。
　　林悦只觉腹上一片火烧的热辣，不觉抬腰，腹下在水绝流未着寸缕的腿间摩蹭，暗示意味十足。
　　水绝流打了个激灵，抬腰让开，同时剜了林悦一眼。然而那脸上浮现的酡红，却是春色诱人，把林悦这色魔给勾得七魂丢了三魄，脑海中一片桃花朵朵开。
　　“不准动，现在是我牵制你。”水绝流恨声道，声音低哑。
　　林悦心中直呼要命，他以为水绝流是故意的。故意搞这些诱惑，故意讲这些可爱的话，要让他爆炸。
　　未等林悦怀疑完毕，水绝流似乎已经做好心理建设。他咬紧牙关，便开始动作。他反手握上那根充血硬挺的肉 柱，手底下烙铁般火热的温度把他吓了一跳，他本想逃跑，却又把持住了。坚定地，手下握紧。
　　林悦整颗心都悬起来了，就怕水大侠想不开，把他这孽根给撅断。
　　水绝流深呼吸，合上眼睛，咬紧牙关就抬臀送向那肉 柱，缓缓坐落。当感受到后 穴被硬物抵住，他不觉屏息，把唇抿得更紧。
　　与林悦惊愕的眼神相接，水绝流咬牙继续坐落。
　　身后渐渐被填满，水绝流唇上咬出血色，痛得全身打颤。越深入，这感觉就像一柄刀缓缓刺入体内般，疼痛难当。然而到了这份上，水绝流却不容许自己停下来，仅凭之前涂的油液，强行下吞进巨物，狡窄小 穴像要裂开般难受。
　　林悦不敢动作，傻傻地看着水绝流一脸苦楚地接纳自己。即使这般难受，却毫不退缩，最后竟是毅然一坐到底。
　　那么的卤莽，应该痛到极致的，于是腰身强弓般拉张绷紧。
　　水绝流痛苦地扬首，引颈粗喘，偶尔掺杂上难耐的低吟。汗水滑落腮旁，沿着颈线爬入衣襟，汗湿的绢料透出肉色，情 色更浓。
　　表面看，这是多么诱人的景象，但林悦清楚水绝流只感受到痛苦，再也没有别的。他下 身被温热包裹着，那□湿热的甬 道不住呼唤他的冲撞，但他不敢动，只是呜呜地发出声音，要水绝流放开他。
　　可水绝流就是误解林悦，以为他还要逃，便斥责：“别吵。”
　　林悦都要急死了，拼命地挤眉弄眼，摇头晃脑，想要这家伙明白。
　　可是这明显起了反效果，水绝流痛苦难受，看见林悦又这般‘排斥’，便萌生速战速决的心思。
　　痛，水绝流已经见识过了，接下来已经做好心理准备，承受更多的折磨。多年来行走江湖，水绝流对痛觉的忍耐力也比平常人高，有了觉悟，他便咬紧牙关开始扭动腰身，重复起落，强行吞吐灸热的欲 龙。
　　他痛苦地动，林悦咬牙痛苦地忍。
　　林悦知道四肢被缚的自己不能轻举妄动，否则今天就真的会发生悲剧。要么是水大侠的菊花悲哀，要么就是他的黄瓜惨淡。
　　他干脆装死，任得水绝流把他当成按 摩 棒，爱怎么用就怎么用罢。
　　水绝流动得勤，十指却在林悦腰上捣落十个月亮型的血痕。他机械地重复着活塞动作，脸色煞白，眉间堆起皱褶，别说快感，简直就像受到酷刑折磨。
　　这不像在做 爱，倒像上刑场。
　　美人自动献身，林悦的心情却比自个打飞机还要郁闷。
　　终于，水绝流呜咽一声，再也坚持不住了，筋疲力尽地伏倒在林悦身上。林悦出了道长气，冷汗涔涔。
　　即使水绝流的技巧零分，但总算是缓解了春 药带来的效果，林悦松了口气。
　　而刚才的机械活塞动作，他们谁都没有达到□。
　　林悦不动声色，开始寻找脱身的机会，可是绳子真的绑得很紧。
　　这时候水绝流缓过气了，便爬离林悦，开始着装：“我会让三娃送你回去，以后再也不会强迫你练功或者做这种事。等武功恢复，我便离开。哼，我想经历了这一夜，你是忘不了了。”说到最后，声音愈发低沉。
　　是啊，忘得了才有鬼。
　　林悦差点咬烂嘴里布块，他听着这分手宣言，怒了。用完扔这种烂事，水绝流干得出，他也不能接受。
　　更何况这榆木脑袋说什么忘不忘的，即使没有今晚，他也早已经忘不了。
　　林悦怒发冲冠，激动地连连挣扎，大床被他的大动作弄得吱吖作响。这下林悦倒清醒了，柔韧的丝绳他弄不开，难道这木材做的大床他还拆不掉吗？想通了，林悦干脆捉住木制床柱，运劲猛力一握，木柱就变成了木渣子。脚下两道，也如法泡制。
　　听见这大动静，水绝流错愕地回首，见林悦已经脱身，还来热汹汹地扑向自己，不觉大惊失色，直觉就转身要逃。
　　“逃？你逃得了吗？”
　　林悦一把扣住水绝流的腰，顺手将刚才穿上去的衣服撕了。

　　第四十八章：两只怪兽

　　“林悦！你！你放开我。”水绝流大惊过后，拼命挣扎。
　　林悦照他臀上就是一掌，咬牙切齿道：“闭嘴。”
　　水绝流顿即傻眼，臀上火辣辣的痛是那么的清晰，他顿时又羞又恼，拼命攻击林悦，立即又招了一掌。如此下来三四掌，水绝流才不敢轻举妄动，只气得瑟瑟发抖，十指捣进林悦的皮肉里，像要把皮扒下来一般。
　　林悦就不顾那么一点痛，质问：“你是什么意思？今晚就算了，没有以后？”
　　水绝流冷哼，撇开脸：“没有以后，今晚不过是……我要尝鲜罢了。”
　　“哦？”林悦眯起眼睛，心中有零星火种在飘飞，只待这水大侠继续添柴加油，好成为燎原大火。他审视水绝流，后者眼神闪缩，不敢直视他。沉吟片刻，林悦不准备拐弯抹角，直接问：“既然只是尝鲜，那水大侠说什么第二位，还戴这戒指做什么？”
　　水绝流在慌忙间做出十分幼稚的动作，他竟然将手往背后藏去。
　　这欲盖弥彰的行径让林悦无奈暗叹，他早前才决定暂时不招惹水绝流，谁知道无心插柳，这家伙反而自动撞上来了。现在已经不是说要放，就能放了。
　　意识到自己的举动太过突兀，水绝流颜面赧红，慌乱间口不择言：“林悦，你少自作多情，这破烂戒指我原本就要扔掉。”
　　“哦？我那天把它扔到雪地里，它又怎么会在你手上？”林悦挑眉，逼问。
　　水绝流背在身后的手握成拳，他毫不示弱地直视林悦，编造谎言：“黄三娃把它捡回来，我不过是顺道收着。别以为这代表什么！它什么也不是。”
　　话落，水绝流拔下戒指，随手扔掉，再扬颔挑衅。
　　其实他心里也不太清楚为什么必须戴着这只戒指才跟林悦做，或许是他不想太过明白，当时只是随心……好愚蠢的随心。
　　林悦根本不在意那戒指如何，他更在意隐藏在拙劣谎言背后的真相。
　　“那么第二位的说法呢？你感受到威胁吗？因为墨影非是那么的主动，是哦，他之前还占了你的位子。”
　　林悦哪壶不开提哪壶，直把水绝流心中柔软的部位刺得血淋淋。
　　即使事实如此，水绝流却不愿意示弱，他以冷言冷语武装自己：“我说过了，别拿自己太当回事。今天所做一切都只为了给你一个教训，要你日后即使招蜂引蝶也不能尽兴。”
　　是呀，这个教训林悦算是领教过了。
　　结论是，水绝流急需要技巧和心理上的调教。
　　“教训？！是哦，被绑着，被灌春药，还被一个技巧超烂的家伙用，忍耐这一场毫无乐趣的性 爱，还真是可怕极了，恐怕我是永生不忘了。”林悦咬牙切齿，字正腔圆，容不得水绝流听错一个字。
　　后者脸上一阵红一阵白。
　　林悦就挑水绝流不爱听的讲，今天他要水绝流知道兔子被逼急了都能咬人，他林悦也会。
　　“水绝流，你知道吗？你遇上流氓了。别说今天是你用了我，就是你今天上了我，结果都只有一个――我赖定你了。”林悦阴恻恻地龇着牙，像一头凶狠的猛兽般，他渐渐将怀里人箍得更紧，两具裸 身更加贴近，几乎没有空隙：“再敢吱吱歪歪，老子就操死你。”
　　水绝流打了一激灵，炸毛了，气势汹汹地回吼道：“你以为我怕你的报复吗？那点痛，我还不怕。”
　　痛？林悦额上青筋直冒，自牙缝里挤出的话：“刚才好痛哦？”
　　“哼。”水绝流打鼻腔里哼了一口气，冷声道：“要做就做，反正只有今晚，你困不住我。”
　　听罢，林悦唇角抽了抽，他大概了解水绝流的意思。水大侠为人刚烈，如果真的被迫上绝路，横剑自刎也做得出来。但是这水绝流也太不长记性了，忘了林悦上下都有人，死亡宣言不只没有吓阻作用，甚至成了助燃剂。
　　林悦心中怒火轰然飙涨，火炎几乎自七窍喷出。
　　“只有今晚？”林悦怒极反笑：“水大侠好潇洒，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有吗？那今晚我不好好抓紧最后的机会，不就是暴殄天物？”
　　水绝流明白接下来会发生什么，他的表情更加冷峻，甚至透出视死如归般壮烈的味道，简直跟上绞台没差。
　　“反正我已经落在你手上，要做就做。”
　　林悦额上青筋突显，恨不得剖开这人的脑袋，看看这是怎么样构造的。像墨影非那样扭曲的人，也不至于这般气人。
　　“水绝流，这是你自找的，可别怪我。”
　　“哼。”
　　够了，平常事林悦可以顺着水绝流，但必要时还是需要让水绝流明白，他林悦还真不是朽木粪土。本事？术业有专攻罢了，至少水大侠为人处事跟床上功夫都是不一般烂。
　　今天，他就要水绝流明白做 爱是怎么回事。
　　“那你得乖一点，刚才没有把后面弄坏吧？”林悦问罢，干脆将人按在膝上察看。
　　刚才打的几巴掌在雪白臀 丘上硌上些红痕，活生生的诱惑。林悦诚实地起了反应，他强定心神，扳开两团肉，察看夹缝里的小口。那小口受了一番蹂躏，红肿脆弱，还泛着血丝。
　　水绝流总能对自己狠下心，就是一恐怖分子。
　　林悦正犯嘀咕，水绝流羞于私 处被探看，他用力挣脱钳制，要去捡衣衫遮羞。
　　林悦将人捉回来，但水绝流精通武术，特别难应付。林悦舍不得下重手，水绝流却往往打到林悦的痛处，直痛得他龇牙咧嘴。水绝流犟起来，就什么也听不进去。林悦连番警告，他不听，结果遭到气在头上的林悦绑了。
　　经过一轮肉搏，水绝流双手被反剪身后缚住，其中一边足踝绑在床柱上，他又羞又恼，却也没辄。他现在就像折翼断脚的鸟儿，再也倒腾不起来。
　　“林悦！混账，放开我！”水绝流恨声叫骂。
　　林悦气得七窍生烟，身上被打的部位还在隐隐作痛，这下子便狞笑道：“你叫啊，叫破喉咙也没有人会救你。”
　　“你！”刚才自己说过的话被学舌，水绝流固然气闷，但更可恶的是林悦说得比他更具威慑 力，他禁不住瑟缩起来。
　　即使害怕，他仍要逞强，咬紧牙关瞪着林悦。
　　这一刻，水绝流哪吓得着人，他就像是被捕兽夹咬住的小动物，虚张声势罢了。林悦看见水绝流这副可怜模样，差点又要心软。但他心里明白不能停下来，今天他若不好好整治这水大侠，要是把人惯坏了，以后还会纠结出比自爆菊花更傻的事情来。
　　今天必须要收拾这一头撞进捕兽夹里，不知死活的小动物。
　　想罢，林悦提起精神，大掌轻摩水绝流赤 裸的躯体，手下肌肤柔腻细致，结实弹性。
　　在那掌下，水绝流飘不住颤栗不已。他怀疑那大掌上涂有奇怪的药物，所过之处竟然留下一片火热，使他体内泛起奇怪的感觉，他甚至想要发出诡异的声音。就像那些妓 女在交合时发出的声音。他以为男人不会……至少刚才他没有。
　　可是现在却……
　　水绝流连忙抿紧唇，挣扎着要脱开桎梏。
　　“别动，你忘记了这是千年蚕丝编的绳子么？你挣不开。”轻叹，林悦琢磨着如何解决问题：“真是的，你到底打哪儿学来的，这道行也敢动我？”
　　林悦是感到惊讶，分明是那么的生涩，水绝流怎么敢？从刚才一切看来，这场性 交比GV更具GV的内涵，完全只为了做。更剽悍的是，水绝流特意绑他来，竟然傻呼呼地自爆。究竟是谁灌输的想法？他十分好奇。
　　眼见水绝流深痛恶绝，视死如归的表情，林悦打起桌上那瓶春 药的主意。掂量刚才亲身体验的药效，他量取一份药，这比起刚才的药效要重几分。
　　水绝流知道林悦要干什么，也知道咬紧牙关拒绝服用，可是林悦现学现卖，把药给他强灌了。等水绝流服下药，林悦不疾不徐地用细绳将水绝流疲软的分 身给捆绑。水绝流猛踢这流氓，可林悦挨惯了，再挨两脚也不差。
　　准备充足，林悦满意地欣赏眼前被缚绑的人体：“我去准备些东西，你好好待在这里。”
　　“林悦！你这混账渣子！放开我！你要干什么！”春 药正在产生作用，水绝流额上渗出了细汗，他咆哮着骂林悦：“你这混账东西！混蛋！”
　　林悦一边穿衣，一边挑眉：“骂呀，骂得整个钱庄的人都听见了，好让大家都来观摩学习。”
　　水绝流听罢，咬牙切齿，却不敢再作声。
　　感觉有点欺负过头了，林悦顺了顺水绝流的头发，却没想招他咬了一口，虎口留下清晰的齿痕。林悦直翻白眼，原本想给盖上被子，现在干脆不管了。他径自离开床边，任得水绝流漫骂挣扎，自己则没事人般往外走，无意中睐到书案上一本书，又不禁止住了脚步。
　　水绝流也注意到了，急忙喊：“滚出去！”
　　水绝流这般焦急的态度，反而惹人怀疑。林悦挑高眉毛，立即旋踵走向书案。当看清楚那是一本男男版春宫图时，林悦辶恕Ｗ邢敢豢矗还是单方面教授受方的春宫图本，上头竟有漂亮的小楷做了详细注释。
　　是水绝流的笔迹。
　　可惜，水大侠在武艺方面的天才未能广泛应用到床上。
　　林悦唇角猛抽：“这是哪来的？！”
　　水绝流咬紧唇，不说话。
　　其实林悦也不需要问他，因为整个钱庄只有福伯做得出这种事了，这不分明是坑了水绝流吗？林悦心中顿生敬意……福伯英明。
　　“好好待着，回来我教你书本上没有的东西。”林悦说着，再看水绝流一眼便推门出去。
　　眼看门板合上，水绝流立即拼命挣扎，但他武功尽失，根本不可能徒手弄断床柱逃跑。挣扎了好一会，春药开始产生作用了，情况越来越糟糕。他感觉到腹下如万蚁噬咬般火热的难受，不禁夹双腿磨搓逐渐抬头的欲 望。可是这根本起不了作用，身体越来越热，捆着分 身的细绳勒紧，使他异常的难过。
　　他尽量蜷缩起身体，发自身体深处的躁热仿佛要让他燃烧起来……他会化成灰烬。他痛苦地呻 吟着，连眼睛都感到酸涩蒙胧。渐渐地，身体已经敏感得只与被褥磨擦也会带起触电般强烈的颤 栗感。水绝流痛苦地扭动身体，酥白胴 体把靛青色锦被弄得一片凌乱。
　　当林悦回来的时候，正看见水绝流翻身摔下床，一边足踝还挂在床上，痛苦地挣扎着。
　　林悦大惊，赶忙将人抱回床上，视线不觉在发红发涨的分 身上驻留。欲 望抬头，原本疲软的肉块已经挺立，细绳勒紧，看着也知道难受。
　　“滚开！”水绝流低喝一声，夹起腿，试图隔绝林悦的视线。
　　林悦挑眉，也不多话，打来一盆清水为水绝流清洗。
　　绢巾顺着腰椎抹向前方，冰冷的湿意与炙热的身体带来剧烈冲撞。水绝流惊呼，抬腿要踹林悦。林悦却桎住他的足踝，强行让他双腿大张，仔细擦洗。眼见雪白色绢巾在艳 色嫩肉上头来回擦拭，林悦腹 下绷紧，擦拭的动作也变得不再单纯，五指有意无意地隔着布料挑 逗。
　　意识到林悦的动作，水绝流拼命挣扎：“住手，林悦！你要做就做罢，不要拖拖拉拉的。”
　　闻言，林悦眉头轻扬，嗤笑：“好啊，既然你迫不及待，那就来做吧。”扔开绢巾，眼下水泽盈润的肌肤看似十分可口，林悦很满意，伸手探往腿 间，握住那根肉 柱便撸弄起来。
[哔――]
“啊！别做这个！滚开！啊啊，呜嗯。”在媚 药的作用下，水绝流根本禁不起逗弄，警告声被连连娇喘盖过了。他蜷缩起身体，下体被带粗茧手掌握着，套 弄的动作把细绳拔动，水绝流只觉所有神经都被这根绳子给撩拨了，他整个世界都在动荡，眼前越发的模糊。他夹紧双腿，那些粗糙的指节就不断摩擦大腿内侧，他的头脑一片混乱，还未清楚应该如何反应，快感却惊涛骇浪般涌来。

“哈啊……呜，放……放开，混……账，呃啊啊！”

反抗的结果是惹来报复，那只可恶的手竟然擢住身前的囊袋粗鲁地狎玩。他感觉那五指要将每一条细痕皱褶都给揉一遍，无孔不入。水绝流全身肌肉绷紧，连脚趾头都蜷缩，绷紧。他的呼吸声渐渐深沉，双目浮现水光，他无助地低吟着。

见状，林悦轻笑，低头品尝光洁胸膛上两点粉樱。舌尖卷弄玉珠，前齿不客气地轻啃龇咬结实弹性的软肉，留下不浅齿痕，他恨不得吞下这可爱的东西。

水绝流双手被缚，不断扭动身躯闪躲，可是林悦压得严实，他任这石头般沉重的男人上下其手。

那双手所过之处，带起奇妙的酥麻感。从耳后滑到颈头，轻揉绷紧的肌肉，又顺着肩胛骨滑到前方，稍稍揉搓挺立的肉珠，再顺着腰身滑到后臀，在软肉上几番揉捏，最后毫不客气地滑进股间，长指剖开肉缝捣入后穴。

“啊！”水绝流发出尖锐的惊呼，瞬间绷紧后穴排拒进入。可那手指带着却不容拒绝的强势，陡地深入，无情地挠弄内壁。他甚至可以感受出手指的形状，坚硬的指甲正在搔弄内壁，突然的刺激让他几乎要昏过去。

“出来，哈啊！”即使已经有所防备，但水绝流太过自负，根本没有想过除去痛楚以外的感受。那灵活的手指像要将他体内别样的感觉勾出来，水绝流害怕未知的事物，扭臀要逃开。

林悦嗤笑，哪让他逃得了，双手用上，撑开紧窒的后穴，强行拓松。

“学着点，做之前先得习惯。还有，那油不是倒下去就成，要放进来。”话落，他自袖里取出一只瓶子，本想用，又顿住。细看被压在身下姿态撩人的水绝流，他放开瓶子，开始脱下自身衣服。

水绝流才刚因为林悦的离开而松一口气，立即又被压住。他害怕了，拼命挣扎，只是除了把双腕和足踝磨得生痛，他什么也没有得到。再次被钳制，那男人壮硕的身体强行压进他双腿间，他如同一张被展平的宣纸，无力抵抗别人对他做的任何事。已经不只一根手指，更多的几根手指在他后穴里肆虐，不断戳刺勾挠脆弱的内壁。感觉如同隔靴搔痒般难受。水绝流不死心地拼命挣扎，前身在磨擦中挺立，欲望高涨却无法发泄，比后穴被玩弄更难受。

“解开绳子！立即！”水绝流眼睛红了，没有注意到几滴水光从眼角滑落，还要逞强地厉声命令。

林悦的回应是在他耳朵后吹了道气，然后含着他的耳朵允吻。

水绝流失声呻吟，恨上心头，便狠狠地咬住林悦的肩膀。

林悦吃痛，却由得他咬，又往那后穴里送进手指，更是撑开那后穴，当成玩具般蹂躏。

“呜！呜……”水绝流咬住林悦的肩膀，死活不放。

林悦痛得龇牙咧嘴，猛地扯开水绝流，解下足踝的束缚，将人拖到床边。林悦扛住那猛踹的双腿，低头就往那臀间啃下去。

“啊！”水绝流尖叫一声，感觉温硬的唇齿玩弄他的后头，他恨不得一头撞死。那个不知廉耻的家伙竟然在吻那排泄用的地方，还把舌头伸进去了。

“啊啊，放开，林悦你疯了。”

林悦不管他，径自用舌头戳刺抗松过的后穴，探进去舔弄。手上也没有待慢，连翻的撸弄，感受那块肉的脉动。

前后夹攻之下，水绝流如何挣扎也无用，已经顾不上叫骂了，口中喊出的声音分不清痛苦惑快乐，是那么的淫乱。

原本酥白的肌肤泛起一层浅红粉色，犹如春时翩翩飞落的樱瓣。

林悦是狠下心要水绝流堕落，他要狠狠地撕破这男人的道德外皮，将这家伙带下地狱去。他毫不保留地挑逗水绝流敏感的部位……一个男人该感到快乐的部位。以柔软的唇舌舔弄，又用坚硬的牙齿啃吻，直把男人逗得不断颤栗，痉挛。

当他含住昂扬的肉柱，水绝流的身体触电般弹动，呻吟声高亢，似夹杂着骂语。等他开始吞吐，那声音除了欢愉，还夹杂着低泣。他的舌尖坏心地挑拨细绳，直把人弄得拼命蹭着身体逃跑，又故意将人压得死紧，欣赏着水绝流在痛苦与快感中无助地挣扎，欣赏那绝色容颜上迷离淫乱的表情。

唇下那颗美人痣，更加的鲜艳，随着主人无力的呻吟，轻轻抖动着。

水绝流已经没有之前的强势，声音显得疲倦无力：“放开……我。”

林悦却坏心地啜吸，惹得水绝流失声惊呼。

终于，他抬起头。蒙上薄汗的胴体在光线下仿佛泛出珠光，盈润如酥。林悦不觉轻叹，把床边软瘫的人带回床上，压下去，诱拐无助的美人：“要解吗？解开来，我就要插进哦。”

水绝流迷迷蒙蒙地颔首，他是宁愿痛死，也不要像这样狼狈。刚才那种怪异的感觉强烈地冲撞着他，让他几乎失控。他不要失控，他要保持理智。

见猎物上勾，林悦不觉莞尔，真的解开了绳子。
细绳解开，积压的欲望迫不及待地宣泄，水绝流尖叫一声，全身轻颤痉挛，过后便软泥般瘫在床上，失神粗喘着。

林悦解开绳索，执起水绝流的手腕，轻吻上头清晰的勒痕。

“要做就做吧。”水绝流抽回手臂，冷淡地来了一句，语音却软软的，气势不足。

这般不服软的态度，又挑得林悦眉毛直跳。但他也不恼，伏身压住身下人，今天第一次要索吻，哪知道水绝流竟然撇开脸。

“你……你舔过那里，脏。”水绝流支吾着，回话。

林悦又眯起眼睛，突然托起身下腰身，顺势便往那小穴冲了进去。

后穴迅速被填满，水绝流咬牙隐忍，心中有一丝疑惑，总觉得这一次没有之前那么痛，虽然依旧感到很涨，很闷。

林悦挽唇轻笑：“我会让你舒服。”
话落，未等水绝流表示，他已经挺动腰身，开始撞击。一次又一次完退再进入，动作迅猛，粗长的肉柱重复凿进紧致小穴，精壮结实的小腹重重拍打胯内嫩肉，噼啪乱响。

起初，水绝流还能咬牙忍痛，可是在炙热坚硬的肉柱不断戳刺下，除去疼痛，又似乎带起别样的感觉。后穴在连番操弄下渐渐地不再感受到痛楚，火热的酥麻感顺着脊梁攀上，直冲进颅内，不断攻击仅余的理智。

“啊！不是这样！混账林悦……呃啊！你用的什么邪术！”水绝流吼着，脚后跟连连击打林悦的腰侧，伸手揪住林悦的头发狠命拽拉。

邪术？林悦挑眉，只觉这水绝流像极了一只张牙舞爪的野猫，一刻也不安份。但是越反抗，越是激发他的攻击性。腰下撞击的速度不减，林悦又腾出手握住水绝流渐渐抬头的分身撸弄。

前面是极乐，后头是地狱，双重攻击下，水绝流像脱水的鱼儿般大口呼吸着，双手胡乱抓动，揪到什么就掐，双腿却再也顾不上攻击，只是拼命扣住林悦的后腰，想要他慢下来。不过这是痴心妄想，那个人就像要把他弄坏一样，毫不保留地操他。

与其沉沦，他宁愿被弄坏。

只可惜事与愿违，无论水绝流怎么的坚持，他又一次在林悦掌中宣泄，淫液喷满胸膛，甚至溅到他脸上。他闭上眼睛，不愿看到胜利者的得意，不想衬托自己的耻辱。

林悦见了，大概能明白水绝流的想法。他俯下身，轻声耳语：“如果你主动吻我，那我就温柔一点。”

“谁要对你摇尾乞怜！”他狠瞪了林悦一眼，便抿紧唇撇开脸。

即使全身乏力，水绝流的双目此时却因怒意而炯然，即使狼狈不堪，还犟得紧。

“……”林悦气不打一处来，咂了咂嘴巴，冷笑：“那你就摇屁股吧。”

话落，他将水绝流的一条腿架到肩上，轻吻白皙足裸上的勒痕，身下更大的空间让他自不同角度刺入紧致的蜜穴，完全享受细腻如鹅绒般的内壁包覆里紧。

水绝流在撞击中，连呻吟声都显得破碎凌乱，他捉起瓷枕朝林悦扔过去。

如果不是林悦最近勤于练武，今天还真是非死则伤。看着那枕头摔落床板，发出一声沉响，林悦一咬牙，侧脸啃上那足踝，没控制好力道，一股血腥味填满口齿。

水绝流吃痛惊叫，抽搐了一下，鲜红色血液顺着腿线滑落，布在白皙肌肤上，惊人的艳丽。

林悦抽了口凉气，兽性被唤起，身事急促捣动，撞得雪白胴体乱颤，两堆臀丘像被抽了一顿板子般，红得可以。狰狞的欲龙不断出没于柔软脆弱的部位，推入挤压，又将粉色媚目拖出，他甚至用手指粗鲁地搓蹭被操得红肿的小穴。

水绝流哪受得了这等刺激，支肘推蹭，就想脱离这么狂乱的攻击，可是他除了把被褥弄得更乱，就只获得故意深入的搅弄，那肉棒子像一根正在开锁的钥匙，在他体内搅了一圈，快要把他弄疯掉。

情到深处，林悦总想亲吻水绝流，于是放下肩上那条腿，俯身索吻。可是水绝流倔得紧，就又一次躲开。

这时候林悦已经控制不住情感，包括怒火，他舔掉水绝流沾到脸上的淫液，也把那胸膛上的一一细至地舔，当舔到沾在乳头上的，他报复般狠狠咬了一口。只听水绝流呼痛，他便钳住那下颌，覆上微开的嘴唇，深处吮吻。

不过他首先将舔到的浊液哺进去，男性麝香充斥口鼻，腥苦的味儿自舌蕾传开。水绝流的抗拒没有任何成效，林悦积极的吻把所有都推进他喉咙里，他只能咽下去。他知道自己吃了什么，但除了接受，他没有得选择。

终于，林悦放开了他，他吸入新鲜空气，冲淡口内腥苦味。

就在这时候，一记又重又深的突入，紧紧嵌合的身体间被热液填满。

“啊！啊啊呃呀……”

滚烫的热液仿佛要炙伤肠壁，水绝流抓着林悦的背，直抓得皮开肉绽。然而背上的痛却及不上宣泄带来的快意，林悦叹息着，享受那甬道被喷发引起的痉挛磨蹭。


　　二人都为这一刻美妙的感觉失神，久久不能言语。
　　林悦怕压伤水绝流，连忙翻身离开，两具紧贴的肉 体剥离，黏腻的水声，湿漉漉的，传入耳内，十分色 情。
　　水绝流立即反身背对着比悦，他全身像散架一样的痛，干脆闭目养神。
　　林悦的目光先在那布满凌 辱痕迹的股 沟上流连，再落在肩胛上。汗湿的发丝斜披，即使水绝流的皮肤极好，肩膀却不似女人的圆润，有着男性的硬朗，但很瘦，因此显得荏弱。
　　水绝流很要强，其实也很脆弱。
　　林悦冷静下来，并不后悔刚才所为，而且也不认为够了，可是他忍不住要将这个人拥入怀……即使又遭了两肘子，他就龇着牙把痛呼吞下去，揽紧了人。
　　大概也真的累了，水绝流没有再挣扎，就在林悦怀中闭目养神。林悦搂着人，也合上眼睛休憩。
　　过了一会，林悦感觉到水绝流挣脱他的怀抱，他也没有阻止，任得那人下床，看着那人因为腿软地摔了一跤，然后再爬起来强撑着穿衣。
　　“去哪？”
　　突然听见发问，水绝流动作稍顿，又继续。
　　“你管不着。”
　　林悦想了想，起身把人捉过来：“你现在哪都去不得，先洗澡。”
　　甩了两下，没能甩开，水绝流只好跟去。林悦仔细把人洗了一遍，差点又要擦枪走火，不过他知道如果再做，就对这个人太残忍，也就强忍住。
　　洗好了，还给穿好衣服。
　　水绝流一直沉默地接受服侍，等穿戴好，便一声不吭地转身离开。
　　林悦亦步亦趋地跟上去。
　　水绝流走得极慢，后头的人跟得极紧。就这样，两个人的脚步声在静谧的夜里显得清晰果断。林悦一一对过往巡卫和仆人打手势，要那些人绕道，留下一个清静的空间。
　　终于，水绝流忍不住了，回过身，咬牙切齿：“滚吧，跟着我做什么？”
　　林悦眨眨眼睛，无赖地回道：“你要了我，我已经是你的媳妇，当然跟你。”
　　“……”水绝流恨极，抬手挥了林悦一拳，后者硬生生地吃了。
　　林悦揉着下巴，龇牙咧嘴，又说：“不喜欢吗？那你当我的媳妇吧。”
　　“……”水绝流的回答是另一颗拳头。
　　就这么一个开端，引发之后的悲剧，水大侠就在院子里狂扁林悦。途经的巡卫见了，慌忙来护主，却被林悦赶走。
　　“滚，都滚，我们是在练武，不准妨碍我们。”话还没说完，脸就被打歪了，他仍是赔着一脸笑。
　　于是巡卫各个面面相觑，只好眼巴巴地看着自家主人被当成沙包，让那漂亮但凶悍的男宠练习拳击。
　　心想：原来少爷还有这种嗜好呀。
　　揍了一通，水绝流喘得快不成了，又是满身大汗。但刚才的床上运动已经让他消耗太多体力，打这一顿其实不重。
　　这一点，林悦也清楚。
　　看着重重喘着气的人，林悦揉揉脸，一把将人揽了，道歉：“对不起。”
　　水绝流没有反应。
　　“但是这个道歉只针对后来的失控，至于你把我绑来这事，是应该受点教训。”感觉到怀里人要挣扎，林悦再揽紧：“你太冲动了，以后别再这么卤莽，任何事都仔细想过再做。幸好这次只是找我麻烦，你要是撞别人手上，结果可不好。”
　　水绝流抿唇，又一轮推搡，却还是甩不开这牛皮糖般的流氓。他恨得牙关打架，不禁骂道：“林悦，你少为自己开脱，这还不都是因为你！”
　　然而林悦却听了，整颗心仿佛泡在蜂蜜里面，泛甜：“好，以后我若做错什么，你就揍我吧，不用客气。不过如果你做错了，我就要把你操得下不了床。”
　　水绝流瞪着林悦，仿佛不敢置信世上还有这般无耻的人。
　　“我……我并没有……我不会承认你！”水绝流撇开脸，冷哼：“我不是你的媳妇，也不要你这种媳妇。”
　　林悦想了想，记起土地之前的开导，也为了给水绝流铺台阶，就提议，：“我们一起练那蜷云焚天功吧。”
　　水绝流霍地抬眸瞪着林悦。
　　看见这样警惕的眼神，林悦挑眉，开始当起大灰狼的角色，柔声诱导：“你想想，你要练那个功，如果找别人对你做刚才那些事，感觉如何？”
　　水绝流立即蹙紧眉头，十分排斥。
　　林悦心里暗爽，循循善诱：“那不如我，反正已经试用过，对吧？而且其他人不知道是不是心怀不轨呢，你要找到合适人选可困难。我就不一样，就一废材，怎么练都不会有出息，但重点是你有本事能练好，对吗？”
　　对此，水绝流倒果断颔首了。
　　林悦承认有点受伤，不过也只是一闪而过，很快就被胜利的喜悦给盖过了。
　　“那我们一起练功，就这么定了。”
　　水绝流没有反对，语调也放软：“放开我吧。”
　　林悦是放了，不过是放到水绝流腰上。
　　水绝流轻蹙眉，但双腿乏力，有林悦扶着也好，便默不作声。
　　“要去哪里？”
　　“不知道，房间不能睡。”
　　床被他们弄得很脏，根本睡不得。
　　“那到我房间里。”林悦笑着带人往房间去，顺道掏出戒指不动声色地给水绝流套上。
　　水绝流只是僵了僵，便装做不知，任得那戒指套上。
　　二人相偕走着，没有交谈，各有心事。
　　林悦想了一轮，突然觉得对不起水绝流。先不论这花心的问题，他自己前途未卜也是一个大问题。不过现在骑虎难下，他只能往前走。未来没事则大好，要是真出事了，这段时间最好能跟水绝流练出个成绩来，也好为其完一个心愿。
　　还有……
　　“水。”
　　突闻轻唤，正潜心思忖的水绝流应了一声，心情有点复杂。今天的事虽然是他发起的，但他始终觉得现在的进展太过突然，心里不舒坦，也别扭。与林悦一起练功，是师徒关系或合作关系？但是他明白林悦其实直接将他当成媳妇了，这让他有点无措。
　　“朱翎怀孕了。”
　　水绝流瞠目：“原来她是个女人？！”怪不得我胜不过她。

　　第四十九章：负荆请罪

　　关于朱翎生孩子的事，其实林悦也解释不清楚。要知道，对某一件事情的理解，往往建立在丰富的知识基础上。而朱翎那根本就是一桩毫无科学根据，光怪陆离，出格离谱的事儿。即使是在这种以宗教信仰为主流思想，崇尚生物本能的年代，男男生子和满天神佛仍是高不可攀的，常人难以接受。
　　所以当时林悦并没将满天神佛扯出来，也避开了可能造成误会的还债说法，只是简单闸述朱翎身为男性却仍会生子的事实。然后水绝流沉默了，他似乎正忙于处理繁锁而复杂的信息，偶尔抬眸睐视林悦的目光也显得困惑且深沉。
　　林悦顺道给添些热茶，抬首看窗外，正是拂晓时分，天际泛起鱼肚白，晨光熹微。林悦偏眸看向沉思中的水绝流。经历一夜未眠，水绝流脸色苍白，疲惫的痕迹让他更显憔悴。
　　水绝流是很认真的人，若不把朱翎的事情想通透，绝不罢休。林悦一直都清楚，所以他不曾打扰，只是取来一件大氅给水绝流披上。
　　大氅披上双肩，仿佛有所触动般，水绝流抬首睐向林悦。眼神里除了惊讶，似乎还有更多别样的情绪。仅只是一瞥他就转正脸，始终没哼声。
　　他越是这般别扭，林悦就越心动，不禁俯身，亲昵地往那耳后印落细碎的啄吻。
　　水绝流全身瞬间绷紧，又似突然被放开弓弦般，‘嘣’地蹦开，甚至连退数步。精致的酸枝木椅子在这唐突的动作下翻倒，倒地后发出沉重声响，差点砸到林悦的脚趾头。
　　林悦瞠目，心里不明白水大侠又闹什么，正揣摸，就见水大侠脸上一阵红一阵白，好不精彩。
　　这让林悦更感困惑。
　　“怎么啦？”
　　林悦进一步，水绝流就退一步。
　　似乎再逼近，有人就要转身逃跑，所以林悦只好止步，无奈地直视一丈开外的人。
　　水绝流用惊疑的目光凝视着林悦，而且双手不自觉地抚上肚子。
　　林悦的眼珠子随之移动，他有预感，水大侠将出惊人之语。
　　“那我……与你有染，不也怀上了？！”
　　即使已经事先做好防雷操施，林悦还是一头砸桌沿上去了，他抱着脑袋趴在地上呻吟。水大侠的悲哀在于生物知识不普及。不过转念一想，他的悲哀不正正是因为生物知识过份普及……以为男男生子是不可能的吗？
　　人生，果然还是悲哀的。
　　“那个……水大侠，你有看见过其它男人生孩子吗？”林悦扶额，无力地问。
　　水绝流眉毛挑高，认真地思索片刻才回答：“没有。”
　　“那就好。”林悦轻叹：“朱翎会生孩子是因为他身份比较特殊，我有跟你说过吧，他是地下的人。”
　　“哦！”水绝流面露恍然之色，着实地舒了一口气。
　　林悦恰好攀着桌子爬起来，见状唇角抽了抽。
　　水绝流与他的目光对上，脸色涮地赧红，他略带局促地轻咳，语气不善地命令道：“忘记刚才的话。”
　　“……”林悦眨眨眼睛，噗哧地笑了。
　　“你！”水绝流抿唇，掐紧了拳头。
　　怕又招来大侠的铁拳殴打，林悦连忙收敛心神，正色道：“水大侠，若还有疑问，只管提出。我自知无不言，言无不尽。”
　　闻言，水绝流凌厉地剜了林悦一眼，不再理会这受耍嘴皮子的。
　　“总之他就会生孩子，对吗？”
　　“嗯。”林悦猛点头。
　　水绝流也不表示，只是睐一眼窗外天色，轻喃：“我要见他。”
　　“谁？”林悦霍地抬首，心中有些忐忑。
　　“朱公子。”水绝流顿了顿又道：“不是立刻，可以待到他醒来以后。”
　　林悦这下可吓得不轻，他知道朱翎很贤惠，也知道水大侠很正气，但这俩凑在一起，他却不乐观。一来朱翎不善辞令，怕会伤水大侠的自尊心；二来水大侠不擅交际，怕会让心细的朱翎暗暗受伤。
　　“不……不太好吧？”
　　水绝流眉头陡地蹙紧，他瞪着林悦，眼神满含责备：“你连让他了解真相的责任感都没有吗？”
　　林悦哑然……一般人都不太想了解这种真相，都是能避则避，自欺欺人的，不对吗？虽然他不准备隐瞒与水绝流之间的事，但也希望在更适合的时机再提出来，不好太刺激。
　　“可你只……”承认与我练功，不是吗？难道要用师傅的身份与朱翎会面，又该谈什么呢？
　　虽然这些疑问塞满了林悦的心，但他知道及时住嘴。
　　现在水绝流不是分明嘴里不承认，心里却以第二位自居吗？这是二房拜见正室？林悦越想越惊悚，可也无法避免。
　　“什么？”水绝流蹙眉，注视林悦的眼神又多了几分不满。
　　林悦瑟缩一下，堆满脸笑容：“没有，只是也不知道朱翎怎么想，他或许不想见面。”
　　听罢，水绝流蹙眉沉思片刻，老实接受这一猜测，便做出让步：“那……先请人前去询问，或是送一张拜贴。”
　　拜贴？！
　　“你要干什么？”林悦惊问。
　　决斗？战书？
　　此时水绝流却面露难色，支吾片刻，才道：“那是我与他的私事。”
　　林悦傻眼，他不知道那两个人之间还有私事。记得不久以前，不是还火药味浓重吗？怎么这下有私事了？
　　水绝流却不管林悦如何，他自个决定送拜贴，便走到桌案旁准备。钱无尽即使不是没有多少文化，但装13却装了全套，放桌案的一角书香味十足，道具齐全。于是水绝流不费吹灰之力便找到一张空白的华丽非凡的织锦面贴子。他甚至嫌弃这东西太过庸俗，特意搜寻了一会，只可惜钱无尽的东西没有最华丽的只有更华丽的，他这才不太情愿地疾笔狂书，没一会就出了一份十分正式的拜贴。
　　华丽的绣银云朱缎底子拜贴送到眼前，林悦愣愣地听着。
　　“使人送去罢。”
　　林悦唇角抽了抽，没敢接。
　　见状，水绝流唇角猛地耷下，一双美目也眯起，直把林悦盯得冒冷汗。
　　赶在被教训以前，林悦重重地叹息，接过拜贴使人去送了。
　　未几，人就回来了，没有回贴，倒是答应要见水绝流。
　　林悦暗里嘀咕着这钱府的办事效率太高，太不识相。他脸色一沉便语气不善地斥责：“不是要你不得打扰朱翎睡觉吗？！”
　　下人被林悦这活阎罗般的表情给吓到了，卟嗵一声就跪下，还拼命磕头：“少爷饶命呐！小人去到朱公子院里，公子已经醒着，所以……即使给小人安上熊心豹胆，小人也不敢违抗少爷的命令，求少爷饶命！求少爷饶命！”
　　仆人马咆哮上身般吼得声情并茂，就差没扒着林悦的裤管涕泪纵横。
　　林悦眼角猛抽，连忙让这人下去，再三表示不会怪罪，那仆人脸上才雨过天晴，甚至周身泛着劫后余生的喜悦，活像中了福彩般直呼幸天怜见，欢快地跑走了。
　　林悦的唇角抽疯般抖着，感觉在钱家上层的压迫之下，钱庄下层已经心理变态了。
　　上梁不正下梁歪，果然是真理。
　　“走吧。”
　　由始至终，水绝流对这出闹剧不予置评。结果水大侠一声令下，让林悦深切体会到仆人下跪的心情……他现在也想跪，如果能凑效。不过他知道装可怜对朱翎凑效，对水大侠却免疫，因此他只能苦哈哈地跟上迈开大步向前进的水大侠。
　　从林悦的院子到朱翎那里也不远，很快就到了。越是接近，林悦的脚步越沉重，水绝流敲门的声音如同死亡的钟声，把林悦敲得心跳越发狂放。
　　吱吖的一声，门板往里拉开，朱翎一贯冷漠的脸容出现在门后。赤红色眼眸先落在林悦身上，再转到水绝流身上，他侧身让开：“请进。”
　　水绝流一步跨进去，却回身挡开林悦：“你在外头候着。”
　　“嘎？！”林悦傻眼。
　　不容他拒绝，水绝流合上了门，隔绝外界一切。
　　林悦呆呆地盯着门板，设想过很多种情况，却没想到这种。他知道光明正大地进去不可能了，开始苦恼该如何潜进去。他试图贴在门板上偷听，也试图从门缝里偷看，却是怎么做也有难度。钱府在享受方面从不省钱，所以门的隔音效果很强大，门缝也快赶上纳米单位了，肉眼无法穿透。若在窗纱上戳个洞恐怕会被发现，根本没有意义。
　　“少爷，这不是偷窥的好位置。”
　　阴森森的声音自背后响起，林悦回头就见一团黑影，瞧清楚……是墨影非。
　　想来这杀手是专业人士。
　　林悦合计一下，比起跟墨影非撇清关系，现在里面两个人比较重要，于是便虚心求教：“哪里才是好位置呢？”
　　“来。”墨影非轻挪一步，脸侧仰45度朝向屋檐上：“在那边。”话落，便一手搭上林悦的腰，准备带走。
　　林悦的鸡皮疙瘩抖落一地，连忙甩开这只手，惊问：“墨影非，你这又是打哪里学来的？！”这无影咸猪手实在太淫 荡了，如果不是他够灵活，豆腐就该被吃光了。
　　墨影非一双碧眸比晴空万里还要澄澈，他真挚道：“这是跟少爷学的。”
　　林悦一脑袋磕到旁边柱子上。
　　“少爷，我不会学习磕脑袋，这明显不是好习惯。”墨影非说道，又自我检讨：“我果然道行不足，少爷可是每一回都能得手。嗯，或许是时机拿捏不得度，我会努力改进。”
　　“停！”林悦扶着额头，悲壮地求道：“墨影非，求你了，只有我，你别学。”这家伙学习能力超级强大，让林悦感受到前所未有的威胁。要是墨影非成了一个没脸没皮又无赖流氓的家伙，可让会他感到棘手。
　　墨影非眼神略略闪烁，应道：“是，少爷。”
　　林悦很想再深入地扫除墨影非的杂念，但水绝流和朱翎进去已经太久了，更让他担心。他决定先搁下墨影非的问题，要求：“带我去。”
　　“是，少爷。”话落，墨影非便悄然无声地跃上瓦顶。
　　林悦也飞身跟上，然后在墨影非的带领下，转到一处位置偏僻的窗户。
　　只见墨影非熟练地倒吊下去，窥探片刻便给林悦打了一个简单的手势，而后他犹如一抹影子般悄然无声地溜进窗内。等林悦跟进去，看见墨影非已经在梁上等待，也就跟上去。二人在梁上悄悄鼠行，最后到达目的地，是梁上一处有纱帐遮掩，可供偷窥偷听的好地点。
　　当清晰看见和听见那二人相处以后，林悦心情十分复杂，他转眸瞄向仿佛隐进阴影中，存在感薄弱的墨影非，直想问问这人究竟偷窥了他多少回。
　　但他不想被答案打击到，终于还是忍住了，专心听下头谈话。
　　其实室内情况不如林悦想的激烈，自从水绝流进屋以后都未曾说话，而朱翎也不急于追问，于是二人就这么喝着茶耗时间。
　　最后朱翎拿起一本书翻阅，水绝流这才抬头蹙眉。
　　朱翎见了，搁下书，说道：“你感到不满意？可你一直不说话，我也不想浪费时间，所以我就先看会书，你慢慢斟酌，我有时间。”
　　朱翎的语气是淡漠的，让人难辩他的心思，所以一般人都会遁正常情况了解其意，从而心生厌恶。水绝流也曾经如此，但如今他不容自己再犯这种错误。于是听罢朱翎一言，他便说：“其实也不值得再斟酌，我是来负荆请罪的。”
　　“……”朱翎搁下手中书册，直视水绝流：“请罪？”
　　“我曾经承诺不会抢夺林悦，但是……我失信了。”水绝流话罢，顿了顿，握住椅把的手指节发白，声音也常变得深沉：“若果……若果你有意见，请直说。”
　　“请罪？意见？”朱翎顿了顿，赤色眼眸直视水绝流，后者也没有退缩。片刻以后，朱翎表情不见有变，却问道：“如果我反对，你会退出？”
　　水绝流抿紧唇，脸上血色稍淡，勾唇便是一抹勉强的笑容：“我会退出。”
　　闻言，朱翎也没有特别的表情，倒是有疑问：“为何你要看重道义和我的感受更甚于他。”
　　水绝流顿了顿，垂眸，随手掂起茶杯轻嘬一口热茶。似乎是很随意的动作，却有拖延时间的嫌疑，最后他徐徐搁下茶杯，说道：“大概是习惯。”
　　“嗯，这是废话，你得说得更加清楚明白，我不想费神猜测你的心思。”朱翎淡淡道。
　　水绝流一窒，眉头收紧又松开：“正因为世上有人不守道义，不顾他人感受，才会引致世间悲剧无数，而我一直规范自身，不希望成为那种人。难道我不能有自己的习惯和坚持吗？”
　　“哦。”朱翎颔首，了然道：“很明显，你已经违背了自己的信条。”
　　被这么直接地攻击，水绝流脸色又苍白了几分，抿唇撇开脸，略显尴尬地承认：“我是。”
　　朱翎垂眸稍想，说：“你要听我的意见？”
　　水绝流顿了顿才下定决心般点头：“说吧。”
　　“嗯，那我直说罢。你这种做法未免有欠考虑过分虚伪且缺乏勇气甚至自暴自弃，不过，也不失为一个愿意面对现实的担当负责之人。”
　　水绝流的脸色涮地变青，却不是气青的。
　　“你和他，要是有一方无心都成不了气候。你既有心于他，却又难以在道义与他之间做抉择，所以决定利用我。若我反对，你就选择道义；若我同意，你则选择他。无论选择哪一方，我都会成为你的理由。你既有这种打算，又用‘请罪’为借口，也想得太美了。”
　　水绝流一言不发，咬紧的唇正在泛白。他挺直腰杆，细细地聆听朱翎的批判，自个分析对错。而可悲的是，他无法反驳。
　　“不过，你的出发点的确不错，因为你没有说谎，你的确在考虑我的想法。但恕我无法给你答案，因为他若有心于你，你人在不在，影响不大。毕竟他很死心眼，很白目，很无赖，很流氓，很任性。所以，去留问题请你自己决定。我不乐见，也不会提出反对意见。毕竟……留不住他，也是我的失败。没有你，还会是别人。”
　　“……”水绝流只觉喉头一紧，长叹：“对不起。”
　　朱翎没有表示，执起书册，又再翻阅，不过书后传出一声轻叹。
　　听到这里，林悦不敢再听下去了，那两个人的叹息像要把他的心凿得千疮百孔，而且他活该。
　　巡旧路逃了出去，林悦猛地止步对背后的墨影非命令：“你不准跟着我。”
　　墨影非驻足原地：“是，少爷。”
　　见状，林悦才放心离开，他需要好好冷静一下。
　　墨影非目送林悦走远，心中有了结论。
　　“少爷果真是个香饽饽。”

　　第五十章：戏说

　　林悦需要独自思考。
　　关于朱翎和水绝流，他自问分不清楚究竟更喜欢谁。跟朱翎在一起时候，总觉得很窝心，总想好好将其护在怀里，只有自己能欺负。而水绝流，也算是把他掰弯的祸首，林悦总挂心这拥有天才却不够精明的大侠。
　　二人实在是各有千秋，没有可比性。
　　说到底，林悦两个都爱，两个都不想放开，两个都不要辜负，却是把两个人都伤透了。
　　那是，一个贵为天上凤凰，却不计后果地守护他；另一个英雄人物，却遗背原则委身于他，实在是他是花几世修来的福分，在今世全用上了，却糟蹋了这两个人。
　　想罢，林悦重重一叹，倒不是烦恼爱谁更多，不是考虑该选择谁放弃谁这等文艺的问题。如今更严峻的问题是该如何让那二人舒心，至少更快乐一点。送礼物？太老套了；甜言蜜语？这不带成本的技术活平时就做，不新鲜。那么，林悦就想到那两个人的心愿――生孩子和蜷云焚天功。
　　“那就，加把劲吧。唉……”能博得他们一笑吗？
　　“一日之计在于晨，少爷怎么就长嗟短叹、坐立不安？”
　　林悦循声望去，只见司马易不知何时来到几步开外。
　　沐浴在清新晨光中的司马王爷自然是一身浑然天成雍容沉稳的气度，让人耳目一新。仍旧一袭蓝衣，样式简朴素雅，偏偏让伟岸健硕的司马王爷穿的，气宇不凡。衬上那一脸温文微笑，倘若身旁配一匹白马，简直就是让少女们眼冒桃心尖叫魂飞的白马王子形象。
　　何况，司马易原就是货真价实的王子。
　　不过，王子什么的可是男性公敌，因此林悦并不乐意见到司马易。面对这略带讽刺的问话，林悦扯着唇角皮笑肉不笑地忽悠道：“大概因为冬天要过去，我惆怅罢了。”
　　“……”司马易闻言只是微抬首睐一眼枝头上吐的新绿，笑容更浓：“原来少爷是雅兴大发，在此伤春悲秋。嗯，看这一片枯木逢春欣欣向荣的景象，可见昨夜确是好滋润。寒冬总算是熬过了。说来，冬去春来自然有不少新鲜食材，惹人食指大动。少爷可得小心别吃撑了。”
　　这一整段话说下来，就完全没有字面上的意思，司马易这笑脸虎，分明是有意消遣他来着。林悦怀疑昨夜和水绝流的事已经传遍整个钱庄。要比拐弯抹角，林悦是没自信赢过这腹中能装下一座城府的鬼王爷，所以他干脆不装了，以一贯的无赖态度对待。
　　林悦端着钱无尽的脸，不奈烦地做驱赶状：“知道就好，少来打扰，我正在打嗝呢。”吃饱了撑着也不成么？
　　司马易不恼，他随手从袖中掏出一柄扇子，抖开。
　　赫然是从林悦那买来的其中一柄，林悦不觉多瞄了一眼。还别说，这扇子分明华丽得显妖冶，偏偏给司马易那双漂亮的手拿上，又意外地融洽。
　　轻摇玉骨的折扇，司马易锐气逼人。
　　林悦有一刻恍神，心里明白这才是真正的司马易，这人平日总是将锋芒收于伪善的鞘壳内――装棒子。
　　“贪吃求饱自然会积滞难消，少爷难道不需要我充当‘山里红’，化积消滞？”
　　扇子轻扬的节奏始终轻快，把林悦晃得眼花缭乱，可他还没有昏头。‘山里红’？司马易？这家伙该是‘鹤顶红’吧？
　　林悦皮笑肉不笑地扯起唇角，龇着一口森森白牙，像极了一头刚开春出来觅食的饿熊。
　　“楚楚，爷知道你贴心，但爷现在需要清静……你就哪凉快哪去吧。”
　　闻言，司马易眼睛微眯，却未有表示。他侧首观望不远处的一片湖光水色，片刻以后，提出疑问：“林悦，我看你懂得人情世故。像我这种人，你应该知道如何应付。可你对我的态度，一直都很有问题，这是为何呢？”
　　林悦被问得微愕，心中也不太明确。对于司马易的排斥，究竟是因为朱翎的耳提面命，还是对于前世纠葛的抵触。
　　反正，一切都因为司马易是紫微星君。
　　可司马易提的问题也不错，即使司马易不讨喜，也不至于这般刻薄对待。树敌不如纳友，林悦一直了解。
　　既然前事已是两相忘，又何必此地无银？
　　心里想通了，林悦不惊不乍，绕了个弯弯：“为何？你还好意思问？还不是因为同性相斥。”
　　“同性相斥？”司马易挑眉，而后明了：“哦，但你将我吊在树上，也算和了。”
　　“总之你别打我主意。”林悦装做义正词严地玩笑道：“除非你愿意牺牲……”
　　司马易剑眉轻挑，笑意上了眉头，朗声说：“不可能。”
　　林悦撑着身侧廊柱，手指扣了扣上头石刻的花木扶疏，此时钱无尽的壳子也因为心情放松而霸气锐减，只显得潇洒不羁，可也不免夹杂着天生的邪气，怎看就是一个不让人省心的祸害，奸雄。
　　司马易不觉出言调侃：“邪不压正呐。你看我，能不守住吗？”
　　二人不约而同地想起问路那桩事，不觉相视失笑。
　　“哦，那还真是悲剧，既然正邪不两立，叫我怎能不防你。”
　　毫无营养的对话，纯粹造就了好心情。
　　林悦倒觉得与司马易这样相处还可以。毕竟知道他‘借尸还魂’的就那么几个人，有两个他放在心头上疼着，又与墨影非沟通有些困难，而司马易这正常人很难得。
　　“呵。”司马易凝神定睛注视着林悦，他曾经……现今也对林悦有着赏识之情。他既有心夺天下，自然爱才，也相信自己的眼光。他赏识林悦并不只因为这家世，还有那能屈能伸八面玲珑长袖擅舞的本领。如果林悦愿意为他卖命，日后则可成为定朝纲的枢纽。
　　不过，林悦并不完美，天生豁达甚至于闲散，不重功利，胸无大志。
　　要拉拢这种人，威迫利诱也不容易。
　　司马易正沉思，林悦却突然一脸见鬼的表情，慌乱地纵身跳进旁边矮树丛里。
　　思绪被打断，司马易的目光掠过四周，终于找到原因……那是带着一行人浩浩荡荡而来的冷表小姐。
　　冷艳见到司马易，先是惊讶，而后就横眉怒目，瞪着司马易的眼神里是几乎要满溢的愤懑。
　　司马易却笑意盎然，从容地施礼：“冷姑娘早安。”
　　冷艳唇角抽了抽，掏出一方绢巾，在掌中攥紧了。她咬唇对司马易哼了一声，昂首挺胸越过了他，雄纠纠气昂昂，龙行虎步地继续前进。
　　那动作配上一身鹅黄色绫罗绸缎，活像一只新孵的鸭崽。
　　分明已经走过去了，冷艳却想到什么，突然绢巾往眼角上一摁，又一副楚楚可怜的模样，她回眸睐着司马易，表情幽怨哀伤。
　　要来了……
　　司马易唇角抽了抽，似乎想笑，又忍住了。林悦在树丛里，唇角也跟着抽搐不已。
　　“你是楚楚吧？”
　　司马易的额角上不着痕迹地抽了抽，稍候又淡定地回应：“是。”
　　冷艳一双明眸立即盈满泪水，她无助地摇首，珠泪串下。她楚楚可怜地注视着司马易，做一副痛不欲生几欲昏倒还强打精神的挣扎模样。她脚下蹒跚，神情愤懑哀伤，玉指一点，终于开腔：“你们怎能这般的狠心，我与表哥两情相悦，你们却要从中作梗。有你们横桎其中的爱好沉重，好沉重，让我们好痛苦，好痛苦。为何你们要处心积累拆散一双比翼鸟，一对并蒂莲，要破坏这等美好的事情？难道从别人手上夺来的爱情更甜美吗？你们好残忍，好残忍。请发发慈悲，别再往我和表哥琉璃般脆弱的心上施加压力了。我给你下跪……我给你下跪，求你发发慈悲。”一边说着，攥着手绢的拳头已经不知往胸脯上捶了多少下。
　　这是一名女子在残忍命运打击下悲苦而又不甘更甚至愤慨的质问与恳求。
　　司马易眼睛也不眨一下，便回了一句：“如果我拒绝呢？”
　　冷艳仿佛受了一记重极般猛退两步，立即扶额软倒，旁边一干仆人赶忙挽扶娇花般柔弱的主人。
　　看到这里，林悦一头撞地上去了，幸好冷艳身边够热闹，没把他暴露。
　　冷艳从伤心欲绝中挺过来，奋发图强：“那你们好自为之吧。我和表哥爱情比金坚，即使把我们的心压破，压成碎片，压成粉末，也会揉在一起，成为一颗新的心。我们的爱坚不可摧。”最后冷艳一脸坚定地远眺天际，仿佛已经看到美好的未来。
　　林悦开始刨土，决定效法鸵鸟把脑袋埋进土里。他快受不了这影后了，冷艳要是个男人，他就跳出去一把敲昏。但这么个小女孩，是打骂都不得。
　　只听一声轻叹，林悦立即倒抽一口凉气，寒毛直竖。他透过葱笼枝叶愣愣地瞪着那一脸忧伤的司马易，以为是看见幻觉了。
　　司马易背手对愣怔的冷艳凄然一笑：“冷姑娘言重，我们又岂能与你相争。既生为男儿身，我们就早已有所觉悟。此生……也只能如此罢了。”
　　话落，英俊的脸上满是落寞忧郁与强颜欢笑，直把众女熏得不敢直视，各个窘迫地红了脸。
　　冷艳捂着胸口退了一步，不敢置信地盯着司马易：“你的意思是，你不爱表哥？”
　　“爱又如何……”司马易露出一抹凄苦的笑，眼睛里似有水光微现，却隐含其中不愿意显现，但他的声音已经无法抑止般变得沙哑。他低声说：“我祝福姑娘与……钱少爷共结连理开枝散叶。”
　　男人的神情有着强持的镇定和压抑的情感，矛盾而迷茫，那不经意的一瞥似是浮光掠影，但其中落寞哀伤却烙进众人心坎里。分明不熟悉这个人，分明男宠不值得同情，分明应该敌视的对象，众人却不够感到心头肉被揪紧般难受。
　　影后与影帝狭路相逢，演的都是苦情戏。
　　于是冷艳突然退一步，突然掩唇呜咽一声，转身疾奔而去。
　　等小姑娘蹬着三寸金莲跑走，司马易脸色一整，又是气定神闲的温煦微笑。
　　“出来吧，人走了。”
　　林悦自矮树丛里出来，期间一瞬不瞬地瞪着司马易，却再也找不着刚才那种认命绝望隐忍的悲苦神色了。
　　“我操，司马易，你这演技能问鼎奥斯卡了。”
　　司马易没听懂，不过从神态知道那是惊讶和赞赏没错。他依然是云淡风轻的恬然，背在身后的手重新归位，抖开扇子：“以毒攻毒罢了。”
　　总之冷艳暂时撤退，林悦松了口气，不觉重拍司马易的肩膀，道谢：“幸亏你够奸诈。”
　　“过奖。”司马易欣然接受，顺势接话：“用过早膳？”
　　“还没。”
　　“正好，我让左冲在湖心亭中准备了早膳，一起用吧。”
　　到了这个份上，林悦没有拒绝的道理，正要答应，身侧草丛一阵沙沙乱响。突然有一位鹤发老人鬼魅般冒了出来，赫然是福伯。
　　“少爷，老夫人有请。”
　　林悦与司马易互觑一眼，均从对方眼中看到了同样的答案。
　　钱老夫人还有什么话题能说，不就是关于娶妻生子的问题。鉴于冷艳被击退后走的是反方向，应该不是她告状生事，所以林悦绝对有理由相信钱老娘掌握了某些能用做威胁他这个儿子的信息。
　　既然是钱老夫人，林悦是不想去也得去。
　　道别司马易，他跟福伯去会见便宜娘亲，准备感受‘母爱’的伟大。
　　但事实更趋向于燕赤霞与树妖姥姥的又一轮恶战。
　　林悦走了，司马易目送。
　　左冲来到司马易身边，见自家爷失神，便担忧地轻唤：“爷？”
　　司马易受到惊扰的神色犹如蜻蜓点水般浅薄，让人无法捕捉。他侧眸睨视左冲，虽然是在笑，眼底却有一丝不满。 不过一瞬，便消去了，他依旧笑意盎然。
　　“左冲，他若能为我所用，能为我分忧不少。”
　　司马易不过是将刚才所想闸述，却令左冲沉默了。
　　“恕左冲直言，王爷不宜太亲近钱少爷。”那是一个祸害。
　　即使面对司马易阴霾的脸色，左冲也不后悔。如果他有能力阻止，他甚至不想让王爷留在钱家。钱庄的安逸会消磨王爷的雄心壮志，这是他所不乐见的。他们死心追随的王爷日后必是受万民景仰的帝皇，这是所有人的冀望，不容那区区一个钱无尽破坏。
　　“左冲，你越来越放肆了。”
　　“左冲不敢。”
　　司马易冷眼睥睨下跪的近侍，冷哼一声，旋踵离开：“我自有分寸。”

　　第五十一章/第五十二章

　　第五十一章
　　事隔数天，林悦第二次见到这位便宜娘亲。
　　老夫人还是那一身夸张的姥姥装束，她眼神炯炯，精神抖擞地瞪着亲儿，摩拳擦掌准备大干一番。
　　林悦以为这是宿敌该有的气氛，可这的确是钱无尽的亲娘，
　　于是母子俩以眼神厮杀，两人之间雷云密布电光灼灼。终于钱老夫人一拍桌子，林悦眼睛一眯，好戏开锣，福伯蹲在墙角磕瓜子。
　　“尽儿，明年三月艳儿及笄，你俩的婚事也该着手准备了。”
　　“娘亲，这正是准备得好，明年我也想给朱翎和水绝流一个名份。我们都是男人，也不想分什么大小高低，那天就请请客、喝喝酒罢了。”
　　“尽儿，艳儿可是才德兼备的大家闺秀，可不能亏待。新娘的凤冠霞帔，甚至于你的长袍马褂都得精心制作，这我已经事先找到全英国最好的裁缝，过几天就会给你们量身订做。而且宴客名单也该开始拟定，当日必定要大摆筵席，热闹非凡。你是钱家单传，可不能丢了氏族的脸面。”
　　“娘，虽然朱翎和水绝流都是男人，但既然我要给他们名分，祭祖这种事还要做全套。得好好告诉祖宗们，我断袖了。”
　　于是钱老夫人的指甲套挠得桌面吱吱作响，林悦眯起的双目精光四射。
　　树妖姥姥触手狂扫，燕赤霞手中轩辕剑唰唰地砍。
　　钱老夫人端起茶杯抿了一口茶，林悦却只用杯盖刮了刮茶沫，始终未进一口茶水。钱无尽天生霸气的脸能掩藏住林悦的心虚，但他的担心可是半分不假，他认为钱老夫人还藏着绝杀，那将是不出则已，出则秒杀敌手于无形。
　　终于，老夫人搁下杯具，唇角擒着胜券在握的得意微笑。她睨视对座的儿子，涂成深红的嘴唇连一个细微牵动都特别抢眼，于是那得意的笑纹十分醒目。
　　“尽儿，娘亲并不反对你养男宠。以钱家的财势，再养一园子男宠也成。”
　　“……”面对一位娘亲如此剽悍的发言，林悦落了一额的黑线。
　　“可是娘不允许你玩物丧志，传宗接代不容轻忽。冷艳有足够的胸襟容纳你喜欢的男宠，而且能为钱家孕育更出色的下一代，你必须要接受她。不然，要让武林公敌消失，让逆贼正法，让杀手遭殃，甚至解决一只来历不明的兔子也非难事。”
　　树妖姥姥一记绝杀，燕赤霞血溅当场。
　　林悦暗叹，他就知道会是这样，钱无尽的老娘果然不是省油的灯，把他身边几个人都查透彻了。没错，他的弱点就是这几个人。林悦虽然不笨，但也不是绝顶聪明的天才，他自认不能轻易解决钱老夫人。
　　那就运用无赖技能――‘拖’。
　　“好，那么成亲的事宜就劳烦娘亲准备。”林悦就是这样，打断牙齿和血吞还能笑得如沐春风……虽然钱无尽的脸给他沐西北风，但也足够唬住自认运筹帷幄胜利在望的老夫人。
　　“这……”
　　“如果娘亲没有别的话要吩咐，孩儿就去跟男宠们玩乐了。”顿了顿，林悦笑说：“哦，孩儿真是糊涂了，娘亲刚才还表示支持的说。有这般宽容豁达的娘亲，真是孩儿的福气。那么，孩儿去‘玩’男宠了。”话落，林悦阳光灿烂般对钱老夫人露齿一笑，旋过身来却雷电交加地剜了角落的福伯一眼。
　　福伯被剜得通体舒畅，屁颠屁颠地跟了少爷。
　　出了门，林悦大步迈开，扔给旁边一句：“福伯，你背叛了我？”
　　福伯立即老泪纵横，现出比窦娥还冤的表情：“少爷，我对你的心意，你还不了解么？即使我负了天下人，也不会负少爷半分。”
　　眼见福伯满目深情，配乐要响起了――你是风儿，我是沙……
　　老人家也穷摇了。
　　林悦打了个趔趄，顿时无语。稍加思索以后，他选择相信福伯，毕竟以这老人家迷钱无尽那股劲儿，背叛这事应该不在能力范围内。
　　“那她怎么会知道？”虽然钱老娘没有细说，可林悦也能猜到她知道的绝对不少。
　　“少爷，夫人有自己的情报网。”福伯，顿了顿又洋洋得意地说：“当然，夫人知道得很表面，少爷不用太担心。”
　　看老人家一副等着被称赞的表情，林悦唇角抽了抽，没有心情问清楚福伯又知道得多深入，他怕自己承受不住。
　　“但足够威胁我，福伯，把他们都找来，四个人都请到我房间里来。”
　　“咦，少爷不准备帅气地独力承担吗？”福伯皱巴巴的脸攥在一起，失望地低叹：“少爷，你大可以独自抗衡老夫人和表小姐，期间有多少误会都没关系，只要坚持到最后，公子们肯定会感动得不得了。说不定还会因为错怪你而感到愧疚，很划得来。”
　　福伯，偶像剧这东西，三十岁以前就该戒了。
　　林悦木然斜睨着福伯，唇角连连抽搐，吐血感也是强烈的。这屁大的事也搞那么多波折，值得么？他的人生又不是一出小题大做哭哭闹闹的文艺剧，再说那些人也不是小白圣母女主角，这事若真如福伯说的发展到最后，林悦知道自己会遭遇什么……结局绝对不和谐。
　　“少废话，去找。”
　　语气凶一点，福伯就完全被征服了，再也不过问少爷要干什么，只管服从。
　　待大家都聚在一起，五人相对无语。最近发生的事情实在不少，各人之间存在的间隙可不是一般的大，气氛有点微妙。像林悦勾搭上的两个人，像化敌为友的司马易，又像‘心怀不轨’的墨影非，互相的感觉都不怎么寻常。
　　几个人就似牵上了千丝万缕，织成茧，都束缚在里头。
　　林悦差点要在这沉重的气氛中窒息，他赶忙打破沉默。
　　“咳，这次聚会其实是为了知会你们，钱老夫人已经知道了你们的身份，而且她正利用这个威胁我迎娶冷艳。如果我拒绝，她就会对付你们。所以我必须要想办法解决她。总之，事情结束以前你们都得提高警觉，千万要小心。”
　　具有爆炸性的话题立即把多余的情绪炸去，各人蹙眉看向林悦。当遭受外敌入侵时，内讧被暂时搁置，战线统一。
　　“果然瞒不了多久。”司马易脸上没有伪装的善良，精明的他摇扇沉思。
　　“卑鄙。”水绝流恨声骂了一词，而后他注视着林悦，绝色容颜也难掩刚毅坚决的正气凛然，英气逼人的他义正词严地申明：“我不会成为你的负累，即使要我离开钱庄，你也不能受制于她。”
　　负累？林悦倒是挺感动水绝流的关心，可他从来没有把谁当成负累。正待开口解释，却听朱翎直言不讳。
　　“水公子果真是思想陈腐，顽愚不化。只会单凭一腔热血尽说废话，倒不如多花心思理解林悦的真意？他是要我们安心罢了。”朱翎话罢，又直视林悦：“你有何打算？”
　　一段话下来，果真是朱翎的风格，完全不留情面。别提林悦有多郁闷，他眼见水大侠唇角抽半天，幸好没有发飙，才松了口气。旁边传来噗哧的一声低笑，赫然是司马易，扇子掩得住那唇角的笑纹，却掩不住浮上眼角的笑意。林悦白了司马易一眼，正待开口给朱翎解释并帮水大侠找台阶下，然而这一次却遭到墨影非抢白。
　　“我有一个提议。”墨影非低喃。
　　在所有人当中就数墨影非最淡定……或许该说他始终维持着阴郁森冷的气场，存在感薄弱如鬼魅。
　　“是冷艳想抢少爷，那么暗杀冷艳就好。”墨杀手开口不离老本行。
　　“喂！”
　　林悦眼角跳了跳，正要制止，朱翎却抢白。
　　“嗯，的确简单直接，就这么决定吧。”
　　“喂喂！”
　　林悦唇角抽了抽，想纠正小凤凰，却又被水绝流抢白。
　　“你们怎能这般草菅人命！虽然钱家人施用强硬手段的确有错，但年仅十四岁的冷艳只是年少无知，罪不当死。”
　　幸得水大侠仗义执言，林悦差点要落下男儿泪，正待点头称是，司马易却先一步搭理。
　　“的确，杀冷艳不是办法。”
　　难得司马王爷说了句人话，林悦当然猛点头。
　　“应该直接杀钱老夫人，她才是祸首。”
　　司马易一句话就将犯罪升级，林悦瞠目结舌。
　　“没错，一切源于生事的钱老夫人。”朱翎虽然不喜欢司马易，却不排斥好主意，于是淡漠的脸上也现出一丝赞许：“就杀她吧。”
　　林悦再瞪朱翎，嘴巴已经合不上了。
　　水绝流听说要改杀钱老夫人，表情放软不少，稍稍斟酌后附和道：“那位钱老夫人的确是祸首，而且从她养育钱无尽和处事方式可见其作恶多端，除掉也好。”
　　林悦转头瞪水绝流，上下牙齿正在打架。
　　等大家一致通过，墨影非干脆利落地颔首：“好，那就杀钱老夫人。”
　　林悦石化，心想：钱老夫人，你知道自己招惹到什么了吗？真不省心。
　　水绝流轻叹：“也只能如此。”
　　朱翎淡然：“早去早回。”
　　司马易合起折扇，笑意盎然：“等你的好消息。”
　　“绝对完成任务”墨影非脸上透出一丝阴鸷，仿佛一下子从平常的飘飘一下子进化成索命的厉鬼。
　　而他的确是。
　　“就这么定。”
　　一锤定音，四人不约而同地举杯饮茶。
　　朱翎掂起白瓷茶杯，那双手白玉般，把洁白精瓷比下去。他轻抿一口茶，浓密睫羽遮去红眸中更多的思绪，表情淡漠；水绝流就着杯沿浅抿茶水，嫣红唇色涂上水光，鲜艳欲滴，他却混然不觉，只顾着凝神深思，魂不附体般；墨影非双手捧起杯子呼噜噜地喝茶，碧色双眸纯粹地自杯沿处来回扫视各人，像要将各人每一个细节都收录眼中；司马易端起茶杯，掂起盖子刮去茶沫，就着杯沿轻嘬，抿唇品味，而后搁下茶杯。仅仅是一个喝茶的动作也做得毫无瑕疵，显出其良好的教养。只是过分的公式化则缺乏人情味，别说看透其心思，究竟连茶是否合胃口，也成谜。
　　好一幅赏心悦目的俊男铭茶图，林悦欣然地……掀桌子了。
　　呼一声，桌子过去了，杯具翻飞，茶水四溅。
　　“都给我听清楚！”
　　唰地，四双眼睛瞄向林悦，淡然的，不耐的，困惑的，兴味的。
　　“说吧，我有在听。”
　　“有话快说！”
　　“啊啊，茶水都洒了。”
　　“呵，少爷有何高见？”
　　林悦一边揉按隐隐作痛的额角，一边点名：“朱翎，这事你别掺和，要注意胎教。水绝流，你别操心，也别搞违心这一套，杀什么人？合你的原则吗？！墨影非，你现在已经不是杀手，别动不动就要杀这个宰那个。还有司马易，我找你来可不是要你加油添柴惹是生非的，适可而止吧。”
　　一段说完，四人沉默了。
　　林悦大概能了解这些人的想法：朱翎只求为他解决疑难，其它的什么都好，管他杀人还是杀神；水绝流绝对不愿意成为累赘，因此又一次发表违心论；墨影非是习惯成自然，依照本能，他只是循最简单直接的途径解决问题；而司马易，大概是各掺一半，既想看热闹也想解决问题。
　　但他们都忘记了考虑林悦的心情。
　　第一，他不要朱翎无私奉献；第二，他不要水绝流自欺欺人；第三，他不要墨影非重操旧业；第四，他不要司马易煽风点火。
　　都给他消停。
　　“总之，这事从长计议，但你们的提议全部驳回，以后不准随便提杀人。”都他妈的教育失败了，竟然轻易就决定取人性命。
　　“呵，好温柔的林悦，竟是舍不得喜欢的人造孽么？”司马易摇扇叹笑：“那么，这事就交给我这个全身沾满血污的坏人吧。绝对做得干净利落……”
　　“咦？”林悦正跟朱翎和水绝流眉来眼去，交换信息――都给我乖乖的，不然就当众调戏你们。但听司马易这么一句话，林悦不觉错愕地回首。
　　只见司马易一脸笑容云淡风轻般和煦，即使说出那样惊悚的话语也未有一丝改变。林悦突然觉得司马易很可怕，也很可悲。因为司马易堂堂一名王爷，却与墨影非那身世惨淡的杀手有着惊人的相似。
　　刺客组织与深宫高墙，这二人的过去就像女人裹足般，被强行拗断，折叠，捆绑，腐烂，最后畸型。
　　他们之间的区别大概只有外在。
　　“行了，你也别添乱。”林悦故作轻松般轻骂，他一视同仁，也瞪了司马易一眼：“杀谁呢？我占了钱无尽的身体，还要杀他娘和未婚妻吗？也太过了，让我再想想。”
　　此时，水绝流注视林悦的目光变得更清明，仿佛很欣赏林悦的决定，却还是担心：“那你有计划？”
　　环视众危险份子，林悦唇角不禁抽搐，他不难发现那些脸上的不以为然。
　　“不要紧，我这边还有福伯。刚才有问过他，他说只要在明年三月以前切断钱老夫人对外的人脉，再将她软禁，严加看管，就暂时都没有问题。”
　　福伯这恶人专业户，别的没有，奸险毒辣阴谋诡计得按吨位计算。
　　“他可信吗？”水绝流疑问。
　　林悦点头，福伯对钱无尽的忠心是无可置疑的。
　　“林悦，你这是浪费时间。”司马易带着笑，声音却极冷：“太过感情用事，对你没有好处，你该学会更狠心。”
　　“没错。”墨影非颔首：“但是我会以少爷的意愿为先，少爷说不要，那就不要。”顿了顿，墨影非又说：“我很乖。”
　　原本还被司马易气着，下一刻又被墨影非给整辶恕Ａ衷玫难劢遣皇芸刂频乜癯槠鹄矗他总觉得墨影非这般强调，其中有讨好的意思。无需多想，墨影非肯定对倒贴一事没有死心。
　　“好了，你乖。”林悦故意像大哥赞赏小弟般，仅是拍了拍墨影非的肩膀，就转向司马易：“司马易，不是感情用事，只是觉得没有必要因此就杀人。”
　　“林悦，她并非你的亲娘，而且对你处处为难，本来她是死不足息。你今天留下祸根，日后可别后悔。”
　　后悔？林悦不是不知道后悔的味道，那的确不好受，但是：“司马易，你就这么害怕失败？”
　　“……”
　　“得了，我知道你想说什么，我是不可能眼也不眨就宰掉一个活人 ，我是胆小鬼。不过我也知道分轻重，真的不得已，我也会自私地选择让钱老夫人牺牲，但不是现在。”
　　“优柔寡断只会浪费时间，增加风险。”司马易话罢，眼中略带不屑，收起了扇子。
　　林悦听罢，一口气就堵在胸口里，进出都不是。他不觉重新打量司马易，为了这一条人命，他终于真正感受到这个人的可怕。
　　“是不是……为了省时间和降低风险，必要时你也会毫不犹豫地除掉我？”
　　司马易陡地抬首，脸上不见笑意，却也看不出特别深刻的情绪，他仅只是注视着林悦。
　　这份沉默似乎已经是答案。
　　林悦是不记得紫微星君，也不记得赌神，不记得以前所有所有，但这一刻他知道赌神肯定曾经也被紫微星君整得很无奈。
　　如果千百年前的紫微星君也是这么一个主观唯心主义者。
　　第五十二章
　　那一天的聚会算是不欢而散，因为到最后是司马易不留只言片语突然离席。
　　林悦当时根本不敢拦住司马易，也不敢继续深入话题。
　　因此司马易放弃投票权的情况下，林悦的提议全票通过，林悦的小日子继续过，而且过得顶忙的。
　　小凤凰怀孕，林悦总担心着哪天这青秀少年要顶着个大肚子，像企鹅般走路。
　　外观倒不重要，人言也不重要，重要的是林悦没有照顾孕妇……夫的经验，即使林悦有着丰富的带小孩经验，但孤儿院的孩子都是加工与出产过程成谜无生产日期、无生产许可证以及无生产厂名称的三无产品。因此，从未参加生产线流水作业的林悦慌了。怀孕和生子的程度究竟是怎么一回事呢？为此，林悦几乎翻遍所有相关用典，他把所有道具都准备齐全，进补的问题也跟唐三深入讨教过，这段日子下来，他都能编写孕夫手册了。
　　只是万事俱备，朱翎的肚子却始终没有动静。林悦还以为自己被耍了，气冲冲地跑去跟唐三兴师问罪，却在唐三狂肆可恶的嘲笑声中了解到――原来凤凰产子不用大肚子，只会越来越虚弱，越来越憔悴。
　　因为那不让人省心的小子会吸食朱翎的精气。
　　而唐三的确有履行当初的承诺，但他只管朱翎活着，细节以至于朱翎是否身体健康，是否感觉良好之类的，唐三都不管。
　　唐三不管，林悦却会心疼，他要朱翎更健康，更快乐。
　　精怪类孕夫该如何进补？对此，林悦根本没有概念，也没有能力做到。钱无尽再富有也只是凡人，非凡之物是可遇不可求的，只能靠缘分，机率比工行股价回升还要渺茫。这熊股，弄不好哪一天被上套，连大小凤凰都没了。
　　于是林悦不敢待慢，隔三岔五地跑去跟悟空哭鼻子，博取同情，乞讨灵丹妙药。他赖在西游寄不走，八戒这小跑堂不满意要服侍多一个人，就动手赶人。可是猪八戒遇上赌神，就似小流氓遇上强盗寨主，这阶级立即分明了。后来悟能小朋友反被非礼得怕了，也帮忙摘了几回仙草，偷了几回仙药；悟净更不用说，那天吸过血后，他衣冠整洁神情气爽地回来，结果给林悦巴着裤管哭了半天，拖了半天，把他郁闷得吐血，那一刻悟净憔悴得真像个瘾君子，所以悟净每次见到林悦都会主动献上仙丹仙草，十分自觉。
　　哪怕是精明似唐三，遇上丢得起这脸的林悦，也被烦得没意见了，通常林悦过来，他就会自觉出门。
　　除了到西游寄去乞讨，林悦日常就会陪朱翎散步，给念念医书，督促其进食，细节到梳洗穿衣也亲力亲为。朱翎怀孕以后总需要长时间睡眠，林悦就合理运用时间，等到夜深人静时处理钱老夫人的事，等朱翎酣然午睡时就去跟水大侠练功。
　　说道这蜷云焚天功，真不是一般的邪门，自第一次练习以后，水绝流的功力就开始慢慢恢复，渐见起色。而林悦也感觉到变化，就像他这样劳碌，精神还是特别好，两天不睡也没事人一般。林悦对武功类了解不深，水绝流却一脸惊诧地表示这是十分难得的。
　　因为林悦的内力似乎增进得比常人要快。
　　可是再难得，林悦还是只会水大侠配的那些招式，简单，直接，杀伤力强，但变化太少，不宜随便出手。水绝流坚持说林悦这是浪费，因为蜷云焚天功本身除了内力，还配有异常华丽强悍的招式套路，若用上手，是在江湖上是横着走也不怕挨刀。而且这一套功夫原本就可以合璧使用，一旦练成，来十个少林方丈也等于劈十只西瓜。
　　可惜林悦是彻底废了，除了轻功学出点名目，其它的简直惨不忍睹，猴耍的也没有他耍的拙。水绝流恨铁不成钢，把林悦的脑袋敲得直赶释迦牟尼，可林悦这块花岗岩还是没有产生化学变化，最终水大侠望天轻叹，放弃了。
　　为了尽快恢复内力，水绝流只好安排更多时间与林悦一同修练内功。
　　可是……蜷云焚天功的内功需要双修……而且方式很邪门。
　　年末临春之际，冬阳宜人，澄静泉水透视池底参差碎石，袅袅青烟犹如少女覆脸的轻纱，隐隐约约地掩饰这份狰狞。
　　泉间水声哗哗，在原该宁静的荒野中，显得唐突。
　　只见一条湿漉漉的雪 白的身子攀在池边岩石上，十指扣住石缝，犹如溺水者般狼狈地喘息着。
　　然而这温泉，水深只及腰际。
　　快将他溺毙的不是泉水，而是排山倒海般淹没他的快 感。而引发这一切的祸首有着一身迥异于他的小麦色肌肤，体魄也精壮强健，腰身每一次摆动都充满劲力，轻易搅乱一池清泉，还有一片心湖。
　　被重重挤压着，水绝流几乎能数清楚身下碎石的棱角。它们正硌在他身上，无情碾压，痛。但抗议的声音出口就变成呻吟，毫无意义，
　　还没来得及思考，他被迅速翻转，侵略者轻松就长驱直进，在他体内堆积火炎。水绝流连挣扎的动作都省下来，只顾着环紧这人，顺首咬两口泄恨。只是力气都被折磨光了，吃不开底下的粗皮厚肉，一口咬下去，只硌下浅薄齿痕。
　　感受到那蚊叮般的龇咬，林悦咧嘴，笑意上了眉梢。他一把扣住水绝流的下巴，送上深吻。不断汲取津液，掠夺对方艰难吸入的微薄空气，直把人吻得化成水般柔软。见到身下人颊泛桃色，彷徨无助的模样，林悦仅余的理智也飞走了，下 身紧致的包裹是最好的邀请，他只管用力冲撞。最后他简直像椿米似的扣住两边臀 丘狠命捣，精干腰身连上马达般带劲。
　　“嗯呜……”
　　水绝流失声哀鸣，也只能推几下，就被这野兽折服了，酥白胴体像北方的雪，软软地铺在石面上。
　　泉也碎了，水花四溅。
　　林悦将积压的欲 望种 子全部植进去，才甘心撤出来。
　　失去扶持，水绝流眼神焕散，无力地沉入水中。
　　林悦赶忙将人捞住，失笑：“怎么，你要淹死自己？”
　　水绝流耷着连连喘息，根本无暇应付林悦好心情的调侃。
　　林悦虽然爱耍嘴皮子，爱逗弄水绝流，但实际上却舍不得折腾水绝流。他手下利索，清理、擦身、穿衣，都做得细致，连发丝也给拭得半干。
　　水绝流微湿黑发特别卷翘，不服贴的发丝将这张略带疲备的脸衬得特别冶艳诱人，风情万种。林悦伸手梳进柔软发丝中，水绝流挥开他的手，可赖皮的人又把手凑回来，最后水绝流干脆省下力气，不予理会。
　　“回去了吗？”林悦低声询问。
　　“嗯。”水绝流发出轻微的声音。
　　林悦听了，眉开眼笑：“抱？背？”
　　眼见他一脸春风得意，水绝流一咬唇，狠下心肠要撑起身，可是他的双腿根本使不上劲，还没爬起来就跌进林悦怀里。他气得打抖，一咬牙：“背。”
　　“嗯。”虽然林悦很喜欢逗弄水大侠，但他知道分寸，便顺从地将人背起来，故意不施展轻功，徒步穿过山林，缓慢地往回‘家’的方向走。
　　林叶葱笼，鸟鸣不绝，远处山涧溪流潺潺，风过瑟瑟。
　　林悦哼着曲儿，背着水绝流走在山间，上蹿下跳，专挑景致好的位置走。
　　“你……以后不用这么卖力。”水绝流挤完一句话，脸红的像熟透的西红柿：“练功这事，欲速则不达。”
　　林悦听了，眉梢高挑，心里想：怎么行？！之前几经磋砣，好不容易吃到这个人，要我不卖力还不如把我阉掉来得干脆。
　　“嗯，所以为了保持速度的情况下又能保证质量，我们应该多实践，多开发，多研究。我看，这为了让你尽早恢复内力，应该加倍地练习。”
　　即使理由有多漂亮，水绝流也不是第一天认识林悦，自然知道这家伙猥琐的心思。可是面对这种没脸没皮的无赖，水绝流也技穷，最后愤恨地咬上林悦的耳朵。
　　“嘶！”林悦吃痛，脸皱成一团。他心里感慨，娶了恶媳妇也要有被扭耳朵的觉悟，而他招惹水大侠，没有刀剑相加，被咬耳朵算是情调。
　　想罢，释怀了，咧开嘴也就没有机会合上。
　　水绝流看在眼里，眼中精光一闪，改为在那耳底呵了口热气。
　　林悦霍地打一激灵，苦笑：好呀，天才就是天才，学上了。
　　“你吹，你再吹，我就把你压在地上强了。”
　　“……”水绝流像是墨影非上身似的，沉默片刻，便阴森森地说：“正好，我的体力也恢复了。”
　　林悦连颈后寒毛都竖起来了，这是蜷云焚天功最邪门的地方，虽然练功的时候水大侠会变成绕指柔，但练过后……就成了百练钢。
　　很要命。
　　赶在被一脚踹飞以前，林悦连忙把人托起，只见水大侠竹蜻蜓般顺风飘起，轻盈地蹿上树梢。独立于纤细树梢上，水绝流脸上嗔怒满布，全部指向林悦。
　　要是被逮着，要磨掉一层皮吧？林悦想着，转身就逃。
　　“逃？”
　　水绝流冷哼一声，快步追上去。
　　两条人影就像两只互相追逐玩乐的飞鸟，迅速掠过林叶，身影轻若鸿毛，快如流星。这两道人影闪进庄园内，林悦刚着地就被踹倒，他飞身滚出一段距离，尘土嚣扬，最后呈大字状趴在地上。
　　四周仆从确认这不明飞行物体是自家少爷，再看见凶手是美人男宠，顿时明白少爷又有特殊需要了，大伙立即耷下脑袋，噤若寒蝉，大气也不敢透一口。
　　水绝流自齿缝间挤出的话还带着咬牙切齿：“林悦，你要继续装模作样，我就助你一臂之力，梦想成真。”
　　林悦从地上爬起来，连连虚笑：“嘿嘿，加上特效，看起来不是舒心一点么？”
　　闻言，水绝流抿紧唇，抑制住唇角的抽搐感，眼见那弄得蓬头垢面的人满脸无赖笑容，他顿感无力。
　　“罢了，滚吧。”水绝流转身往屋里走，下逐客令。前脚才要跨进房内，又收回来，他侧首瞥向林悦，后者刚爬起来正拍着身上脏污，噗噗的，尘土飞扬。
　　等林悦也注意到他的凝视，便困惑地问：“怎么啦？”问着，林悦不自在地检查身上是否有哪里不妥。
　　沉默片刻，水绝流才说：“那个黄三娃我已经没用了，你把他带走吧。”
　　“啊？”林悦愣住，猜不透水绝流的心思。
　　“他懂得照顾和保护人？我现在又不弱，又不残，不需要他。哼！”水绝流以一记重哼结束对话，反身要回屋里。
　　到了这份上，林悦若再不明白，那他的脑袋就是石头做的了。
　　水绝流差点就要甩上门，林悦却泥鳅般滑溜，闪身溜进去了。未等水绝流反应过来，林悦把人按到门板上强吻。
　　“喂！”水绝流才要抗议，双唇立即就被含住，要说出口的话，全部给堵回去了。他的推拒根本不成威胁，口内那舌头正狂放地搅弄，要把他的力气和理智一并勾去。
　　林悦一吻结束，依恋地印下一串轻吻。
　　“啧，真想再来一次。”
　　水绝流靠着门板连连喘息，刚缓过气来就立即推开这急色鬼，看见这人竟敢不满地撇着唇，他只觉头顶上噼啪地冒着火花。他一把揪住林悦的衣襟，拉开门一推一踹，林悦就飞扑出门外，屁股上带着清晰的鞋底印。
　　“林悦，你有空纵□欲，不如多放些心思练武？！”
　　林悦爬起来，揉着下巴咕哝：“我这不是在潜心修练蜷云焚天功吗？”
　　回答他的是重重的砸门声。
　　看着透棂的人影，林悦整了整衣裳，对周边围观的下人们笑了笑。仆人们果然一脸惊悚地作鸟兽散，林悦很满意这种效果，他弓指敲了敲门板，轻声问：“这几天都没有一起用膳，晚上一起用，好吗？”
　　“陪你的朱公子去！”
　　林悦撇撇唇，试探地问：“他也一起，可以？”
　　门内一片寂静，等林悦以为水绝流不乐意的时候，门里传来简洁的单音。
　　“嗯。”
　　离开的脚步稍顿，林悦对着门板微笑：“那，如果你有需要就让人来寻我。”
　　“把黄三娃带走。”
　　“这……”
　　“我不需要他。”
　　隔着门板听见坚决的话语，林悦知道这时候只能顺着水绝流，就应了：“好，我带他走。”
　　水绝流靠着门，侧耳倾听，直至林悦的脚步声渐远，他的心情却始终不能平复。他攥拳抵住胸口，本是要抑制住剧烈的心跳，却适得其反，感觉更加深刻了。
　　胸口里面那块肉正狂肆地冲撞，仿佛要破胸而出。
　　“是……因为练功的关系。”仿佛不能接受这软弱暧昧的语调，水绝流咬紧牙关，再次自省：“只因为蜷云焚天功。”
　　可惜声音再坚定，也无法改变原有的迷茫。
　　水绝流失神地靠着门板，久久未曾动作，最后不觉重重地叹息。他以为自己心里一直有答案，然而细想以后才知道，原来他对林悦一直都很暧昧。这或许不算自省……而是作茧自缚。
　　最后水绝流决定不再深入，他跑到书案前，潜心投入武术海洋中。
　　以前，义兄也常笑话他不解风情。
　　是呀，他不懂风花雪月，不识情爱痴缠。
　　比起那蛛网般纵横交错毫无章法的情感，他更擅长线索清晰的武功。
　　林悦是真的带走了黄三娃，一来水绝流下的决定旁人难以左右，二来朱翎的确更需要黄三娃，毕竟三娃是神人转生，有他顾着朱翎，林悦也更安心。
　　带上三娃往朱翎那边走，林悦交代：“三娃，你就暂时照顾朱翎。”
　　黄三娃亦步亦趋地跟着，一边啃馒头一边问：“恩公，你是被水公子打怕了，不跟他好了吗？”
　　“啊？”林悦打了个趔趄，眼角抽搐着。他睨视壮硕的三娃，干笑：“我早有觉悟被他揍一辈子，怎么会怕了呢？”
　　“那就好。”三娃颔首：“水公子人不坏，就是有点奇怪，爱说反话。”
　　“……”林悦听着这没头没尾的说话，好奇心被勾起：“哦，怎么说？”
　　三娃又啃了口馒头，咀嚼着，张嘴就是一阵白屑喷飞。
　　林悦额角上青筋轻抽，拂去脸上沾到的粉屑，他低吼：“你不能等说完再吃吗？”
　　“哦。”三娃应了一声，把大馒头塞进怀里，一边胸脯又丰满起来。
　　林悦揉着额角转开视线。
　　“水公子经常发呆，有时候还会喊恩公的名字。可是每一次我问他是不是想恩公了，他就会特别凶，总说他没有在想恩公，还说要割掉我的舌头。嗯，可是水公子每次说完这些话，他不只没有割我的舌头，还会给我很多吃的。所以我想他有些话要反过来听。”
　　林悦听着，眼角和唇角上的笑纹就未曾抚平过，心里喜滋滋的，涂了蜜般甜。他一直知道水绝流别扭，也相信他们之间的感情不浅，可是得到三娃的佐证，这份喜悦就变得更明快了。
　　“嗯，他装腔作势，爱闹别扭，却也是难得的老好人。”说这话的时候，林悦神态得意，那得瑟模样活像是在自夸：“他再凶，也不会轻易动手伤人，水只会惩戒穷凶极恶的奸险小人，三娃你就放心好了。”
　　黄三娃颔首：“哦，原来恩公是穷凶极恶的奸险小人，怪不得水公子天天整治恩公。”
　　林悦的唇角一阵狂抽，他想告诉三娃，他和水那叫打情骂俏……虽然是有点过激。
　　“不对，那叫打情骂俏。”
　　有人道出他的心声，林悦迅速移眸瞥去一眼。只见那半身藏在树干后那阴恻恻的身影，赫然是墨影非。
　　在大白天里也能这样阴森可怖，大概也只有墨杀手了。
　　林悦轻叹：“墨影非，我不是让你别老跟着我，自个去找些感兴趣的事情做吗？”
　　墨影非垂眸沉思，露出来的半身沉浸在混浊阴森的黑气中，像要沉溺在某个异次元里似的。
　　“可我现在只对少爷感兴趣。”
　　林悦冷汗直冒：“好了，除了我以外，你去做其它感兴趣的事情。”
　　“少爷为什么压朱公子和水公子，却不考虑压我？”墨影非突然砸下重量级问题。
　　林悦差点喷血。
　　“因为我爱他们，就这样。”林悦龇牙低吼：“墨影非，我对你大概只能有兄弟、朋友的感觉，你别想太多。”
　　墨影非偏首，脸上困惑更浓郁：“水公子和朱公子明显满足不了少爷的兽欲，为什么不试着接受我呢？我的技巧真的很棒。”
　　这超尺度的话题让林悦一脑袋砸上栏杆，他巴着三娃的衣袖，求救：“娃，救爷。”
　　三娃挠了挠鼻头，努力往恩公心头上添砖加瓦：“恩公，我也不明白耶。墨公子虽然不像水公子漂亮，又不像朱公子那么贤惠，但分明也是难得的美人，像恩公这样穷凶极恶的阴险小人为什么会放过他呢？”
　　濉…
　　林悦知道自己错了，他不应该对这些河外星系生物存在希望。
　　再多的耐心也禁不住两颗金钢钻研磨，林悦冲动了，炸毛了，于是一掌击向栏杆，乘势掷话：“因为没感觉，没感觉就是不行。总之，墨影非你该去找其它更有意义的事情做，跟着我是什么事也不会发生的。”
　　“爱吗？”墨影非又冒了一个疑问。
　　“是是是，因为爱。”林悦顺着答：“我对你没爱，你应该尽早转移目标，别浪费时间了。”林悦真心诚意地说着。
　　墨影非是完成还债任务的重点要素之一。
　　对这个人，林悦已经渐渐忘记原本的想法。完成任务已经不是最重要的，他宁愿用这一辈子跟朱翎和水绝流一起生活，恋爱，做 爱……养小孩。而墨影非，他会帮助这个人走出过去的阴影，当个平凡人。
　　“是，少爷。”墨影非回了话，就真的要离开了。
　　林悦心里不踏实，可是后来发现墨影非真的离开了他。他以为墨影非要放弃了，直至有一天，林悦才明白这个人拐了好大一个弯，又回到了原点……也是死心眼。这是后话。
　　等林悦去到目的地，朱翎还在午睡。他就干脆到外室去练习蜷云焚天的内功运劲。蜷云焚天功虽然是邪功，但它不是每天跟水大侠缠绵就可以。那是的确是必要条件，但也需要配合练习消化。
　　直至听见床上有动静，林悦才匆忙过去查看。
　　惺忪睡眼在瞧见林悦以后，浮上笑意。
　　林悦也报以微笑，他扶起朱翎，殷勤为其擦脸：“睡得舒服？”
　　朱翎轻声应：“嗯。”
　　林悦扔开湿绢巾，在朱翎唇上印下亲昵的浅吻，再取来补品：“来，吃掉这些。”
　　朱翎看着仙草和仙丹，眼神有些复杂：“还没有吃完？”
　　“怎么，你不想吃？”林悦挑眉，而后低声哄：“吃了这个身体才好，你再忍耐一阵子，这事过了以后，我就不强迫你吃。”
　　朱翎垂眸：“不，我只是疑惑你从哪里得到这么贵重的仙药，数量也不少。”话罢，朱翎脸上难得透出担忧：“你是用了赌债换药吗？你现在可不是仙人，不要没头没脑地威胁神仙。”
　　“呵……”林悦虚笑：“没有，这是唐三给的……其实是我强讨的。”
　　这话果然让那双赤色眼睛惊愕地瞪圆了，好久以后才眨动两下。朱翎愧疚地垂首：“对不起，让你委屈了。”
　　闻言，林悦的心像泡在盐水里，腌得他很难受。
　　“谁委屈？！你要生孩子才委屈。”话落，他亲手喂朱翎服仙药：“来，吃掉，然后我们找些别的事情做。”
　　“嗯。”
　　“晚一点，水会和我们一起用膳。”
　　咽下仙药，朱翎淡淡地颔首：“嗯。”
　　虽然是很干脆的答应，林悦却忍不住仔细关注朱翎的神色，见是真的没有异样才暗地松了口气。他顺势将人拥入怀里，把玩着那平放在膝上的双手。
　　朱翎靠在林悦怀里，突然说：“如果我也像水绝流那样，不会生孩子就好了。”
　　听了这话，林悦愣住。
　　虽然孩子对于朱翎和林悦都很突然，但林悦还是第一次听到朱翎说丧气的话。他知道朱翎是真心爱着未出生的孩子，大概因为担心未来而变得焦躁不安。林悦不可能给朱翎解释自己要夺回凤凰内丹的事情，再说那也不可能让朱翎安心，他只能把人抱得更紧，以此安慰。
　　“不对，我可是很期待孩子出生呢，我们一起努力。”
　　闻言，朱翎松了口气，他顿了顿又说：“嗯，但是禁 欲的感觉不好。”
　　林悦被这直白的惊爆发言给呛了一下，莞尔道：“哦，你以前待了这么久，怎么就不知道辛苦？”
　　“嗯。”朱翎认真斟酌了片刻，语气平平地掷下惊人之语：“因为那时候不明白，现在和你离得近，经常会想起来……可是你最近都不跟我做 爱。”
　　对于朱翎的直接，林悦只能叹笑。他把朱翎搂得更紧，稍加考虑才凑近朱翎轻轻厮磨，双唇若有若无地摩擦耳廓，轻声问：“想要，是吗？”
　　朱翎直接点头。
　　“可是以你的情况，怕会对你不利……”
　　朱翎轻叹，没说话。
　　林悦失笑，双手溜进朱翎衣摆内，刚才午睡的他只着单衣，很容易就让林悦握住要害。
　　“咦？”朱翎夹紧腿，偏首投以询问的眼神。
　　见状，林悦的嘴角都咧到脑后了，他附在朱翎耳边，轻喃：“记得第一次吗？我没有进去，不是也做得挺高兴的？现在我们也可以。”
　　朱翎自己记得，他红着脸咬唇颔首：“好。”
　　林悦知道朱翎就是这么直接的人，要，不要，答案总是十分明确。既然得到首肯，他当然不遗余力，尽情安慰小凤凰。林悦极尽讨好，把朱翎服侍得舒舒服服，他偶尔抬首，看到这白瓷般的人体遍布他的痕迹，他就感到心满意足。
　　朱翎双手握住床柱，用力至使双臂筋络明晰，他不吝于忠实表现自身的感受，叠声呻吟。
　　趁着又一轮发 泄的空白期，林悦抽起朱翎双腿，俯身改用舌头服务。他就像接吻般热情，舔、撩、吸、吐，每一个动作都做得细致。
　　朱翎尖声惊喘，犹如搁浅的鱼儿般，慌张地挣扎着，大口喘息，轻声呜咽。
　　“……够了。”朱翎轻声救饶：“不要了……”
　　林悦听了，眼底染上笑意。
　　他会放过朱翎，但不是现在，要等到这一段结束。
　　“不要，不要……”朱翎以为林悦听不清楚，用嘶哑的声音不断重复。
　　林悦坏心地加重每一下啜吸，朱翎不设防，被刺激得失措挣扎，嘴里声音又提高几分，嚷着喊停，嚷着不要。他眼角泛红，泪光在眼中打转，模样惹人怜爱。
　　“不要了！不嗯……停！不要！”
　　他越是反抗，林悦就更加卖力。
　　二人沉溺疯狂的快感中，根本没注意到周边变化。他们都没有注意房间中突然出现的三个人，那三位如遭雷殛般愣在原地。他们更没有注意到一位白胡子老人轻声交代不要把他供出来以后，迅速遁逃了。
　　“禽兽！放开他！”
　　男人高声暴吼，一把将林悦掀下床。
　　林悦仰倒在地上，他惊愕地瞪着这怒气冲冲的红发男人，再睨向不远处表情淡漠似冰的白发男人，懵了。

　　第五十三章：男男

　　林悦已经不记得自己是怎么样用被子包住朱翎，又是怎么样系紧自个裤头带的了。
　　一切来得太突然，但有过多次刹车经验以后，林悦淡定了，差不多可以收放自如。
　　林悦放目远瞩，眼有泪光……他娘的收放自如。
　　可是，现在问题重点在于有人能够无声无息地出现在守卫森严的钱府大院，而且是出现在他所在的房间里，他实在不能将对方想得太简单。在无法辨别对方身份的情况下，也只能用最原始的办法……虚心求教。
　　“请问两位是？”
　　冲动的红发男人完全不顾林悦有多虚心，他的双拳头紧攥，怒发冲冠，就像一枚点燃的汽油弹，带着烈火砸向林悦。
　　“重黎！你这混帐的东西，禽兽！竟敢欺负我家宝贝！废了你！”
　　谁是重黎？谁是宝贝？
　　“喂，你是不是认错人了？这里没有人叫重黎。”林悦巍峨地举手，出言提醒道。
　　“重黎就是你！狗东西，少装傻，你化成灰我也认得。”男人举拳，大步走近：“灭了你！”
　　“爹！”朱翎见林悦有危险，要挺身而出，却未能赶上。
　　林悦又不是呆子，当然不会站着挨揍。可是这才准备动作，他就被朱翎的一声‘爹’给砸傻了，下一刻在红发男愤怒的铁拳作用下……林悦被抽飞了。
　　这是带着灼烧感觉的一击，如果林悦没有练武，现在大概一命呜呼了。
　　林悦就像遭到70码冲撞般，身体飞射而出，先砸坏一片家具，再打到墙上。噗的一声，林悦喷出一口鲜血，破布娃娃般摔回地上。他全身骨头仿佛都散架了，206处，无一不痛，但他仍是无法抑制唇角肌肉的抽搐，直抽得血沫横飞。因为‘我家宝贝’只能让他想到一个可能――我家宝贝=X+Y，那么红发和面瘫代入X和Y，于是红发+面瘫=我家宝贝=小凤凰=朱翎=岳父+岳母=老丈人+丈母娘=泰山。
　　林悦一下子被泰山压垮了，无力伏倒，恨不得再吐两口血以表此时心中的一片凄冷。
　　“爹，住手！”朱翎赶忙跳下床挡住准备狂扁林悦的亲爹，他冷着脸训斥：“多年不见，你还是这般卤莽冲动，真让我失望。”
　　林悦是很感动朱翎的维护，可是他的头脑正在发昏，他哆嗦着半天挤不出话来……太狗血了，但为什么分名是狗血剧，撞破奸情的父母会是俩男的呢？
　　“宝贝，你竟然为了这禽兽而教训我？！他刚才压着你做……你忘了吗！”
　　“没有人强迫我，是我主动求欢。”朱翎脸不红心不跳辩解：“我要和他做，他还不愿意呢！”
　　“朱翎……”林悦唇角狂抽。
　　“什么！他敢不愿意！”红发男又要上蹿下跳。
　　“……”林悦瞪着这男人，眼角猛地狂抽，他不知道除了公主病还有王子病这回事。
　　“怎么不敢，他能对我做任何事，我不会拒绝。”朱翎顿了顿，又说：“我很爱他。”
　　这下林悦再也抽不动了，那是冰雪遭了春风，要化啦。
　　林悦一脸陶醉与感动。
　　“啊！”红发男人如遭雷殛，下一刻就似修罗上身，怒火熊熊地瞪着林悦，他一边掳袖子一边将拳头勒得咯吱作响，他龇牙咧嘴，狂狮般暴吼着扑向林悦。“重黎，你这混账东西，我当初就不应该把朱翎交给你。你说的倒好听，说什么会救他，竟然把他调教成自己的玩物？！你对得起他吗！”
　　林悦被骂得一头雾水，可他知道这男人的意思，大概就是要把他活活打死。他原本是害怕的，可是见到朱翎要拦住男人却被推得蹒跚了一下，他顿感五内俱焚，理智和顾虑都烧成灰烬了。
　　“我靠！你推他？！”林悦赶忙跃过去扶住朱翎，也冲着红发男暴吼：“你这还是他爹吗？！他现在身体不好，你还推他？！你狂个屁呀！”
　　红发男人被吼懵了，瞠目结舌，半晌不能说话。
　　林悦吼完就觉得不妙，对方再怎么也是他的岳父……母？而他这作为女……子婿？这种反应实在是太不上道了，都把情况闹僵了。但他就是见不得朱翎被欺负，当时怒意就一发不可收拾。
　　“那个……先让我们稍微整理，行吗？”林悦弱弱地问了一句，铺了道台阶让对方下。
　　这一回白发的面瘫男倒是发话了。
　　“炅。”
　　单一个字，白发男人嗓音清冷，就像往耳朵里灌进水，让人打一激灵，凉的。
　　“到外头去。”
　　“万径！可是他……”
　　“走吧。”
　　还是果断、清冷的语调，可是却耐心等待朱炅一步三回头地蹭过去，才相携出去了。
　　人才转出去，朱翎赶忙上前挽扶林悦：“你受伤了。”
　　“不碍事。”林悦搓搓胸口，苦笑：“武功没有白练。”
　　朱翎是不放心，直至确认伤势不严重，才松了口气。他睐向室外，脸上表情不见太大改变，但林悦没有忽略红眸中透出的疑惑和愤懑。
　　“其实……是我请他们来的。”林悦低声说。
　　闻言，朱翎回首，红眸中尽是惊愕。
　　林悦苦笑：“啊，我想生孩子这方面，你我都不太清楚，唐三也未必能对你照顾周到，所以就找你的父母来帮帮忙。可……我没想到他们都是男的。”
　　“他们本来就是。”朱翎回答得理所当然。
　　林悦唇角抽了抽，实在不能解释此刻有些微妙的心情。他终于明白朱翎怎么就这样轻易接受生子的事实，甚至充满期待……原来是有榜样的。
　　“好了，嗯，先穿好衣服。”林悦一边说着，动手为朱翎穿戴，他没有遗漏朱翎眼中复杂的情绪，于是笑呵呵地说：“之前我还挺担心男人跟男人生个娃成不成，现在放心了，孩子一定会很好。”话落，探身轻吻眼前红润的唇，又给理顺发丝，动作亲昵。
　　朱翎清秀的脸庞渐渐升温，染开淡淡的红晕。
　　林悦不由得心中悸动，可是两位丈人在外室，他没胆子搞大动作，只好把人揉进怀里，往白皙的脖子上啃。
　　朱翎吃痛地低哼，却回拥林悦。
　　两具身体贴在一起又免不了摩摩蹭蹭，林悦两只爪子更是在那两团肉上搓揉捏抓，爱不惜手，刚才穿好的衣服又弄得一片凌乱。
　　又一次整理衣衫，林悦瞄一眼外室，轻声问：“他们，把你生出来的是哪一个？”
　　朱翎脸上潮红未褪，双目却因为这问题而变得清明，眼神有些复杂：“应该是阿爹，朱炅。”
　　“应该？”林悦挑眉，手下利索地为朱翎整理衣服，拉扯，抚平，系带，抖顺，扣上盘扣，手下人又是衣冠楚楚的出色少年。
　　朱翎偏眸瞄向一侧，不愿意与林悦对视，他状似轻松地回话：“这种事，我未曾提问，但父亲……万径并不是凤凰，身为雄性的他，依照常理是不能生育的。”
　　“哦。”林悦似懂非懂地应着，他携起朱翎的手，为了引导其离开烦恼，他故意露齿灿笑，一脸惬意地说：“看来今天的晚饭会更热闹，又有两位家人参与。”
　　朱翎只是轻颔首，似乎忧心忡忡，脸上满是忧郁，眉头都蹙紧了。
　　找来那二人竟会给朱翎增添烦恼，这是林悦所始料未及的。可是如今已经在风头浪尖上，也只能勇敢迎上去，林悦等着看这其中又是哪一出戏。
　　这么想来，林悦突然记起朱翎给他看的记忆中从未曾出现过‘父母’。儿子守着没有前途的赌神千百年，父母却从未出现？是因为感情不好吗？可是刚才那红发男人的反应，又不像是那么一回事。林悦感到困惑，他不明白有什么事情比起儿子更重要，致使朱翎的父母在那段日子里也不曾出现。
　　再多的疑问，在瞧见外室等候的二人以后全数塞回内心最深处，林悦看到那一冰一火的二人就会头痛。而且，林悦根本不知道该怎样称呼他们，也跟着朱翎叫爹和父亲？红发的是爹，白发的是父亲。
　　才走上去，林悦咧嘴一笑就要喊，却被抢白了。
　　“重黎，这件事你最好给我一个合理的解释！”朱炅一冲动，就揪住林悦的衣领咆哮：“不然我就把你烤得外焦里嫩。”
　　感情你以为你是雷震子！
　　林悦眼角抽了抽，一边挡住狂喷的唾沫，一边苦笑：“那个，爹……”
　　“操！你少恶心我，叫什么爹！你这是老黄瓜涂绿油――装嫩！我比你这上古的怪物年轻很多倍！”
　　被吼了一轮，林悦有点昏头了。其实眼前这一白一红二人长得很嫩，压根儿没有老一辈的痕迹，喊爹或父亲都别扭，称呼只是关系到辈分高低的问题。
　　“好吧，我该怎么样称呼你们？”林悦认了，念在自己吃了人家儿子的份上，他也不得不挨这脾气。
　　“我是朱炅！你认不得？！你还要装傻吗！”
　　林悦唇角猛抽：“正确地说，我根本不知道你们是谁……呃，我们以前认识吗？赌神原来叫重黎来着？”
　　朱炅仿佛大受打击，他猛地甩开林悦，改为揪起白发伴侣的衣领，还是一阵猛摇。可惜白发男人脸容冷如冰霜身姿稳如泰山，朱炅这么摇，倒更像一只抱住树干发疯的猴子。
　　吱吱嘎嘎的，上蹿下跳。
　　“万径，重黎疯了！”
　　“现在你更像是疯了。”
　　被称为万径的白发男人生相冷，语言也冷，朱翎的冷脸应该是遗传自他。
　　恰好朱翎也有意见：“爹，你还是没有长进，幼稚得不像样。”
　　万径冷眼睐向朱翎，声音低沉且冷冽：“不准对你爹无礼。”
　　朱翎噤声了。
　　林悦看着这一家子，摸了摸下巴，还是决定速战速决。他往朱翎身前跨去一步，将人护在身后，才说：“二位，土地公已经解释过我为何要请你们前来，对吧？”
　　不说还好，这才提出，星星之火立即惹得朱炅怒火燎原，他双目‘铮’的锃亮，赤红的眼眸子像两团熊熊燃烧的火炎，仿佛要把林悦烧出两个窟窿才甘心。
　　“你还好意思提起！重黎，你忘记了当初答应我们的，你说会拯救他，会保护他，哪知道你竟然把他……你诱拐了我的宝贝！你杀……”
　　“朱炅。”万径一声冷喝打断他，冷脸变更严肃，凌厉。
　　这下朱炅闭嘴了，却还十分不甘心地瞪着林悦。
　　“你现在叫什么名字？”
　　林悦愣了半晌才反应过来这面瘫白发男是在问他，慌忙回话：“林悦。”
　　万径颔首：“林悦，好，朱翎是我们的儿子，他的事我们自不会坐视不理，他的问题可以交给我们。另外，据闻你托土地帮忙夺回……”
　　“慢！”林悦连忙制止万径揭自己的底子，他虚笑着偷睐朱翎一眼，而后向万径要求：“我能单独跟你谈谈吗？”
　　“不可以！”朱炅立即代为拒绝。
　　“好。”万径却不疾不徐地抬手制止朱炅过激的反应，他凝视着林悦，一双银色的眼眸除了冷意，又有着别样的情绪。他在离开以前又交代朱翎：“我要走开一会，看顾好你爹，别让他闯祸。”
　　“嗳！万径你这是干什么？！”朱炅跳起来，张牙舞爪：“是我在照顾宝贝！”
　　然而朱炅的叫嚣并未对父子俩造成任何影响，一丝也没有。
　　朱翎淡漠地颔首：“嗯，我会看管他，但是……父亲，请你不要伤害林悦。”
　　话落，红银二色对凝片刻，似乎在无声中订立协议，而后默契地错开了视线。一个专心看管不让人省心的爹亲，另一个带儿婿去密谈。
　　林悦并不反对朱翎和朱炅相处，不过他仍不放心，出门的时候特别交代三娃去侍候那二人。
　　银眸倒映着抹壮硕身影走入门内，又无声地转向林悦。
　　“葫芦娃？”
　　林悦打了个跌：“你也知道哦。”
　　“嗯，不错的护卫。”万径冷声答道，便迈开大步往前走。
　　林悦亦步亦趋地跟着，未等对方主导，自个急着展开话题：“既然你已经知道我要抢回朱翎的内丹，那么我就要知道，为什么这么多年你们都没有帮助朱翎，还有他被骗走内丹，你们怎么都不去帮帮他！”
　　万径脚步顿住，他站立的位置恰好有一方暖阳罩落，高挺的鼻子在脸颊打落一方阴影，那双眼睛更加明亮得碜人，像真正的冰雪。
　　林悦自然是害怕厉害人物的，这么厉害的丈人怎能叫他不害怕呢？可是有时候害怕不一定就会逃避，他咬紧牙关，挺住了，杵在原地等待答案。
　　“你变了。”
　　林悦微愣，被这前不着村后不着店的话给整懵了。
　　“但也不意外，毕竟你不断在变，每个人都在变。”话罢，银眸略略挑高远瞩。
　　这个人从文艺突然转向哲学，林悦有点反应不过来，咬了半天牙，决定跳过这些。
　　“是呀，每个人都会变，但你为什么不帮助朱翎呢？如果有你们帮忙，他就不会被骗。”
　　终于，万径再一次正视林悦，这一次他的回答终于对口。
　　“朱翎对你的感情，我们很早便发现。但以朱翎的性格，要以强硬手段让他死心是不可能的，所以本想让他自行放弃，反正凤凰一族寿命很长，时间是充裕的，可是……我忘记考虑朱炅的一半血统。”
　　……那个冲动男。
　　林悦突然有一股扶额轻叹的冲动。
　　万径突然说：“没关系，我也经常扶额叹息，这样可以舒缓压力。”
　　濉…是呀，这家伙压力大。
　　“后来，已经不是我们可以介入的情况。”
　　万径原本亮银色的眼眸突然变得深沉，也不知道是不是因为方位不同的光影变化，似乎变成了暗银色。
　　他注视着林悦，又说：“你当初信誓旦旦，承诺全力解决他犯的错，可你……怎么会忘记呢？”
　　所谓犯错，林悦认为这是指朱翎烧坏生死册的事，提及这个，林悦只能耸肩：“你要我怎么回答？我都忘记了。”
　　万径没有回话。
　　“对了，重黎，我以前叫重黎吗？怎么总像在哪儿听到过。”林悦搓着下巴呢喃。
　　万径不疾不徐地回道：“是你成为赌神以前的名字。”
　　“哦。”林悦困惑：“哦？！我成神之前？那我当赌神的时候叫什么？”
　　万径稍顿，便说：“没有名字，因为你舍弃了姓名。”
　　不知是否因为万径的态度，气氛变得紧绷，连这事情也仿佛显得严重了。林悦越听越心惊：“我靠，这些都什么事？！”
　　“算是你自寻烦恼的事。”万径冷声回道。
　　被这熟悉的直言给刺了一记，林悦是脸木然地自我安慰：没有关系，被损两句又不亏，当是讨好丈人的代价呗。
　　“他们本就不应该让你拥有感情。”
　　“啊？”林悦不解，为什么他不能有感情：“为什么？”
　　问题引起银眸莫明的紧盯，林悦开始还耐性地等着，最后还是忍不住催促：“你倒说话呀。”
　　“林悦，从你承诺会解决问题的那一天开始就没有他人插手的余地。”万径绝冷的脸上突然浮现一抹笑容，如同极地阳光般稀罕，他指向某一方向，说道：“我本不在意如何破坏规则或除掉任何碍眼的事物，但……朱炅却不然，所以我不能不为他考虑。今天或未来，你的事我还是不能插手。你如果还未失去过去的敏锐，今天的对话，应该对你有帮助……重黎。”
　　林悦不自觉就循着那手指望去，只见不远处是并肩而走的司马易和冷艳。他惊奇之余，又觉万径的声音变得奇怪，回头探望的时候，身边哪里还有人。
　　林悦感慨：精怪类总是神出鬼没。
　　他原想离开，但当他的视线再一次接触那二人，顿时呆住了。不为别的，就为那之前还坚定地‘爱’着他的表妹，现在竟然小鸟依人般偎进司马易怀里。
　　那二人，一个生得俊朗不凡，另一个娇媚动人，可是郎才女貌。
　　如果林悦不知道司马易的性子，大概会乐见其成。
　　可是优质白马王子突然死心塌地般爱着某纯真女子的桥段只会出现在狗血言情剧里。

　　第五十四章：妖王剑

　　白烟丝丝袅袅飘升，重重纱帐垂挂，暖阳透棂以后在所及之处留下微光，褪色般渐渐黯淡。纱帐间一点火光明灭，偶尔在衔着烟杆的双唇间吐出滚滚烟气。
　　突然纱帐微动，就似一股凉风漏进门户紧闭的室内，拂抚一室轻纱。
　　唐三不改慵懒，挽唇轻笑：“瞧，这是林悦给我送的红珊瑚首尾缕金镶玉烟枪，名字叫如意吉祥，很不错的宝物。”
　　“也比不上之前的。”
　　轻纱扬舞间漏出一条白色身影。
　　闻言，唐三搁下烟杆子，侧眸睐向来人，笑容更深：“怎么有空来探望我呢？‘已逝’的你，随意接触我，好吗？”
　　“你心里明白。”
　　“明白？”唐三笑容可掬，完全不把对方冷若冰霜的表情放在眼里，调笑道：“阿弥陀佛，贫僧怎敢自夸，在这世上又有谁敢明白妖王共工的心思呢？”
　　白发男人不惊不乍，神情淡漠，平平道出二字：“万径。”
　　“嗯哼？”唐三挑眉。
　　“我现今的名字。”
　　这一回，唐三挑高的眉毛终于落下，而后墨色双眸从眯起的眼睑间窥视眼前人。不着痕迹地将人从头至脚打量了一遍，唐三笑意渐深：“万径？万径人踪灭……呵，好煞气的名字。”
　　万径根本没有心思与唐三闲谈，便直接切入主题：“你设计林悦与朱翎生子，究竟是有何阴谋？”
　　“……”唐三沉默了。
　　虽然是交谈，但在黯淡光线下，二人都看不清楚对方的表情，更别说深入了解。
　　“设计？可别冤枉我，这只是使命所在，你知道我的职责。”唐三随意挥手，屋内一切仿佛拥有生命般，纱帐纷纷卷起，窗户自动打开，桌上茶壶杯具似有人操作般分工合作，沏出一壶热茶。唐三微笑，春暖花开般灵动：“如果他早愿意供出妖王剑的下落，事情就不会发展至此。”
　　万径背手而立，表情就似结冰的湖边般冷淡。
　　唐三却决心要将这份冷静敲出裂痕，接着说：“你知道天庭需要什么。妖王剑一日未毁，三界就始终会有面临浩劫的危机。以前林悦能扛住，是因为没有人打它的主意，可惜紫微星君轻易摧毁他艰难挖下的根基。如今排除威胁是势在必行，端看林悦如何选择，要保妖王剑或是紫微星君。”
　　“你故意将朱翎扯进去，就是要强迫林悦做选择？”银眸变得更加深沉。
　　掂起烟杆子的手顿了顿，唐三自嘲般哼笑：“俗语说打蛇打七寸，谁叫朱翎是他的软肋？不过，拐弯抹角的确很麻烦，既然妖王亲临，是不是可以让你亲自告知妖王剑的下落？反正你一日还爱朱炅，就不可能重执那柄剑，留它也无用。”
　　万径态度冷淡，此时甚至招呼也不打就旋踵转身，临走前掷落一句话。
　　不是责备，只是陈述：“他不会感谢你。”
　　话音才刚歇，屋里就只剩下一人。
　　唐三磕了磕烟杆子，黑眸睐向窗外绿意，失神般轻喃：“怪我也罢，谁叫我是动机不纯。妖王剑？呵～”
　　林悦并不知道消失掉的丈人是去哪了，而且他现在也无暇顾及。看着不远处疑似紫薇尔康上身，肉麻兮兮的二人，他不禁虎躯一震。
　　司马易会爱谁？能爱谁？那个宣扬人性不可信，那个总是冷静理智甚至残酷的，那个演技直赶影帝的司马易，能爱谁？
　　因此林悦只想到一种可能性――司马易自那次不欢而散以后心有不甘决定用自己的方式解决冷艳以证明己身实力。明显司马易的做法就是勾引冷艳，让她变心，但林悦不认为这能有好结果。林悦只觉无明火自心中燃起。冷艳不过是十来岁的女孩，再脑残也犯不着跟她较真，而且先不论这个，就司马易的行为已经很有问题。林悦不解，就司马易的性格和观念，招惹冷艳不是自寻烦恼吗？正正是损人不利己。
　　他以为，司马易这一回怄气实在太不理智了。
　　其实林悦这时候的心情是挺矛盾的，理智较起情感来得更险恶，因为理智正在劝他乐见其成。如今恶毒的司马易和脑残的冷艳这么纠缠，结果肯定是两败俱伤，林悦大可以不管不理，还能理直气壮，因为是那两个人自找的。
　　只见那一对鸳鸯渐渐靠近，鼻尖擦着鼻尖。这一幕落入林悦眼中，他心中轰的一声起了火光，理智先于一切被情感冲破，坍塌。
　　林悦始终是感性动物。
　　他火车头般冲向痴缠的二人，大吼：“光天化日之下你们干这种伤风败德的丑事，不怕折寿吗？”
　　林悦的出现把那二人吓得不轻，冷艳楚楚可怜地在婢女挽扶下泣不成声，颤声呢喃：“表……表哥，我……我呜……”
　　林悦不动声色，他睐一眼冷艳，再瞧瞧装得一脸惊慌的司马易，只觉额角突突地发痛。
　　他根本没有兴趣看这出戏，只是已经踏进舞台，也就不得不配合。林悦认了，既然生相恶霸，那就恶霸吧。
　　二话不说，林悦先一把揪住司马易的衣领，马咆哮上身般吼问：“爬墙？！你们对得起我吗！”
　　旁边一名婢女首先挡不住钱大少爷的霸气，呜呼，嘤喝一声不支倒地，昏菜了。其他人也没好多少，纷纷下跪，也只差没喊大王饶命。
　　这些都不重要了，因为林悦知道这是必然的，但司马易有必要装得这么柔弱吗？
　　只见平日八风吹不动，卧轨也不惧的司马壮士现在完全变成可怜的文弱青年样，那脸色苍白，发青的双唇抖个不住。
　　“少……少爷……”司马易的声音虚弱得，仿佛随时能被自己的喉咙掐断。
　　林悦的唇角猛烈抽搐，牵动整张脸的肌肉，表情又狰狞了几分。
　　“是我不对，请处罚我。”
　　冷艳突然悲呼一声，陡地飞扑，抓着林悦的腰带，声泪俱下：“表哥，易大哥，求你们，求你们不要为了我而争斗。我不要，不要看到你们任何一方受伤。都是我，是我该死，是我定力不足，是我抵受不住表哥的冷落，对同样神伤的易大哥暗生情愫。请不要怪他，要怪只怪我明知自己豆蔻年华天生丽质本不应该随便亲近年轻男子，却疏忽大意，连累易大哥堕入情网。都是我的错，表哥要怪就怪我的情不自禁吧。”
　　林悦听后，眼角疯狂抽搐，他以为冷艳急需要大脑纠形。这冷艳怎么镜子一揽就自恋起来了呢？玛丽苏圣母也有个限度好吧？
　　正当林悦宓貌荒茏园蔚氖焙颍只听司马易低哑的声音虚弱地轻唤：“艳妹……你不要把所有错都揽到身上，我也有错，是我定力不足，我不该被你冷艳高贵、妩媚中夹杂着清纯、明媚而忧伤的气质吸引，我该死。”
　　濉…林悦已经完全不知道钱无尽的脸被扭曲成怎么样了，如果眼前这是电视机，他会毫不犹豫地转换频道或者按下OFF键。
　　可惜这不是。
　　“易大哥……”
　　“艳妹……”
　　“山无棱。”郎俯首。
　　“天地合。”妹抬头。
　　“才敢与君绝。”深情互凝合音。
　　林悦的心头一片暴风雪夹杂着狂风暴雨雷电交加汹涌澎湃，明显，这是一场灾难。在活生生地被雷死以前，他决定自救。
　　“我靠！都给我闭嘴！来人呐，把冷表小姐带回房间里去关起来，要是被我看到她在哪里闲逛，我就把看管他的人灭了。”人间凶器就要管制，冷艳别想再在他眼前撒野。
　　咆哮起到威吓作用，毕竟这次是冷表小姐出墙在先，道理在林悦这边，自然没有人再顾及表小姐的意愿，一个个匆匆扶着冷艳带走。
　　“放开我，放开我……啊，表哥，请你成全我们，如果你念在过去的情份，念在我与易大哥的山盟海誓，请你成全我们……”
　　冷艳凄苦的表情连同她的声音一起消失在远处，那些下人脚下可利索，速度不是盖的。
　　解决完冷艳，林悦侧眸睨向司马易，果然看到那一脸恬然淡笑，哪还见刚才伤心欲绝的的模样，分明是扮猪吃虎。林悦有股冲动，想一拳把这笑容揍飞，可是他始终没有真的动手，打人还要拳头痛，他不干这赔本买卖。
　　放开司马易，林悦恨声问：“你在搞什么？”
　　司马易重获自由，他好整似暇地整整衣襟，目光不经意扫过一丈开外的左冲，笑答：“我在搞什么，你不是看到成果了吗？”
　　“成果？”林悦落了一额黑线：“你刚才是注意到我，所以故意去亲冷艳？”
　　司马易淡笑依然，温文尔雅的微笑添了几分真实：“不然你以为？”
　　“以为个屁，我不是说我会自己解决吗？要你狗拿耗子？！”林悦恨不得摇醒这家伙。
　　然而司马易却有自己的见解，他拂开扯住衣襟的双手，施施然退出两步，拂平锦缎上皱纹，语气平淡地说道：“这不过是闲着，消遣时光罢了。”
　　林悦怔住，他看着这长相端正的人，就不知道这人的性格怎会扭曲到这种程度。可是对司马易说教有用吗？林悦不认为有用，而且以他己身德行，也不具备说教的资格。
　　“行了，管你消不消遗，你别拿我的正事当成乐子耍。”
　　“你的意思是嫌我碍事？”司马易眯起眼睛，沉声问：“今天不是因为我，你才有理由软禁冷艳？”
　　“行，你有功劳，爷给你打赏。”林悦龇着牙，皮笑肉不笑地从怀里掏出钱袋，挑了几块铜板塞进司马易手里：“给，去买串糖葫芦啃啃吧。”
　　司马易看着手里两块铜板，懵了。
　　林悦打鼻腔里重哼，转身就走，与左冲擦肩之际说道：“你叫左冲吧？你既然整天跟着这个疯子，就管管他，闲着就练字看书耍武功跳舞弹琴，爱怎样高雅就怎样高雅，别总干傻事。”
　　难得地，左冲十分赞同林悦的观点，他竟然躬腰称是。
　　林悦不想久留，跟 司马易耗倒不如去讨好那两座泰山，他还指望那二人帮朱翎呢。

　　第五十五章：重黎是谁

　　华灯初上，钱府富贵，照明用的是夜明珠，夜幕降临之际便打开纱笼，让珠光映亮厢房。富贵人家尤其讲究享受，不论物质上或精神上。例如用餐时给明珠罩上一层淡金色薄纱，暖光衬得整桌佳肴油光鲜亮，让人食指大动。
　　既然朱翎怀孕，除了吃仙药，甚至日常饮食也得特别注意。林悦小心衡量，看中营养价值较高的鱼类，他将一块鱼肉剔骨后，举箸穿越圆桌放到朱翎碗里。
　　后者抬首，双目中绛色似乎变得更加鲜活，就因为一块鱼肉，已经十分愉快。
　　横插进来的双筷无情地戳破二人世界，隼鹰般冲向朱翎碗里的鱼肉，夹起放进嘴里嚼了嚼，又吐出来。
　　“不好吃，呸，这什么饭菜，太不靠谱了，林悦你怎么可以给我家宝贝吃这种东西，是虐待，这是虐待。宝贝，我们不住这里，回家去。”朱炅叫嚣着，手上筷子被他当成鼓柱，又是敲碗又是击盘，没有一刻消停。
　　“爹，你只是居无定所的流浪汉，别随便谈‘家’。”朱翎淡淡一句。
　　“呜！”朱炅立即矮了几寸。
　　朱翎木然转向另一侧：“父亲，请好好管教你的伴侣，实在很失礼。”
　　万径睐一眼儿子，不惊不乍：“他要管得住就不是朱炅。”
　　父子俩默默对凝。
　　“你辛苦了。”
　　“习惯就好。”
　　可是父子俩忘记了控制音量，朱炅又不是聋子，他听得清清楚楚，顿时横眉怒目，手往腰上一搓，双腿分站，泼夫做茶壶状张嘴就喷。
　　“万径，你要敢再损我，就做好准备吃素吧。还有宝贝，别以为我不能治你，嘿嘿，你再不学会尊重我这爹，我就虐待林悦，看你还敢不敢。”
　　父子俩木然评论。
　　“流氓。”
　　“无赖。”
　　“哼，流氓就流氓，无赖就无赖，反正揍的是林悦，我是不心痛。”
　　碰的一声，一颗脑袋砸到桌面上，杯盘蹦起老高。
　　一家三口终于闭嘴，纷纷瞄向自虐的人。
　　好半晌以后，林悦揉着额角直起身，目光触及那一家三口，头痛比什么都厉害。
　　距离司马易给他戴绿帽子之后一个时辰，餐桌上就是这种景象。林悦对这一家人毫无办法，他的岳父是无口系，总端着一张千里冰封万里雪飘的脸，果真有万径人踪灭的气质；岳母？朱炅则热情似火轰轰烈烈地以加害儿婿为己任，朝着目标不断奋斗。林悦面对两老已经够苦，再加之朱翎被俩老挟持，他更不可能丢下小凤凰逃掉，更糟糕的是岳父大人似乎对伴侣采取放任政策。
　　以上就是林悦的悲哀。
　　“还好？”水绝流轻声问。
　　林悦被这一问，顿即热泪盈眶，他在桌下握紧水绝流的手，寻求慰藉。
　　水绝流原想拒绝，但见林悦被整得可怜，就没哼声。他睐过对面的一家人，看那二位十分年轻的家长，虽然对他们的行径颇有微词，却不曾说出口。一来对方是长辈，理应尊重；二来这是林悦和朱翎之间的家务事，他不好插嘴。他今天只是应邀前来用晚膳，却没想到会见着朱公子的父母，而且还是是两个男人。开始他不免感到惊诧，不过想到朱公子本人也可以生子，那父母都是男性也不奇怪。总归地说，地下的人很奇怪。
　　林悦正因为水绝流的体谅而稍稍得以安慰，这小动作却引起朱炅的注意，恶婆婆炸毛，上蹿下跳。
　　“林悦！你好大胆子，竟敢当着我家宝贝面前跟别人卿卿我我！”
　　朱炅又是拍桌子又是掳袖子，大有动手扁人的意思。
　　见状，水绝流要挣开林悦的手，但林悦却不放手。他急了，低喊：“别连累我被波及。”
　　林悦本就做好挨揍的觉悟，原是不准备放手的，但听罢水绝流此言也只好放手。他眼神哀怨地瞅了水绝流一眼，虽然明白后者多半是口是心非，但心里还是犯堵。
　　朱炅哪可能这么轻易放过林悦，存心找麻烦加上爱子心切，提起拳头就准备给林悦喂一顿老拳。可是朱翎何尝见得林悦被打，他跳起来奋不顾身地抱住朱炅的手臂。
　　前者不识轻重，后都不知分寸，直把林悦吓得心脏都要从喉咙里跳出来了。管不着泰山的面子，又或者别的，林悦腾地蹦起，半空中翻身一个筋斗，落地以前便搂上了朱翎的腰，足不沾地，轻巧地往后掠出数丈远。看见朱炅那重重地往后撞来的手肘，林悦冒了一额冷汗。
　　“朱炅，朱大人，朱天王，你行行好先安静地吃完这顿饭，然后我会让你尽情地揍，挖坑把我埋掉都成，可以吗？现在先安静地用餐，行吧？”林悦语带微愠，却仍不敢太放肆。
　　朱炅意识到自己过分了，略略愣怔，却拉不下脸给林悦低头。
　　水绝流终是看不过去，眉间挤出川字，他义正辞严道：“朱公子即有孕在身就应该小心呵护，朱伯伯若不能自控，理应与其保持安全距离。”
　　伯伯？林悦有微怔。
　　“伯伯？！”朱炅怪叫：“你也没比我年轻多少！”
　　水绝流眉间川字又深了几分，脸上显出与年龄外貌不符的古板：“辈分无关年龄。”
　　朱炅被堵得一口气下不去，原本就大的眼睛快要瞪得快跟乒乓球一般大。
　　“吃饭。”
　　冷冰冰的万径突然冒出一句，各人同时瞪向这位大爷。
　　朱炅原本还有意见，却见那人淡定地往他碗里添了一块剔掉刺的鱼，他顿时喜上眉梢，扔下众人飞速赶回去，怕有人跟他抢似的狼吞虎咽：“真好吃。”
　　“……”
　　万径睐他一眼，施施然端起朱翎用过的碗筷放到新位置上，朱炅立即扁了嘴，因为那是林悦身旁的位置，不过吃了万径夹的鱼，他就没再多话。
　　看着岳父仅露一手就把岳母治了，林悦松一口气之余，不够暗骂万径狡猾――分明对冲动的朱炅很有一手却放任其胡闹，借刀杀人，果真的狠。林悦已经充分感受到这对父母对自己的不满了，他这儿婿以后的日子肯定有得受。
　　想再多也是空，未来还是由不得他们左右。林悦不纠结，反正水来土掩，兵来将挡，他认了。
　　拉上朱翎落座，他这中间人开始忙左忙右，给朱翎布菜，又强迫水大侠进点荤食，哄完这俩就讨好地给泰山们斟上酒，招招冷眼白目。
　　一顿饭下来，自个没吃上几口，他比三陪小姐还操劳。
　　食饱喝足，水绝流给两位长辈颔首致意，然后知会林悦，说他要离开了。
　　今天一顿饭竟然要水绝流面对朱翎的亲人，压力自然是有的，是委屈他了。林悦不准备让水绝流自个离开，要跟上去送人。
　　朱翎没有意见，朱炅却有意见，于是林悦又被铁拳打得撞翻了桌子，残羹冷炙泼了一身。还是万径适时开口，让满身狼狈的林悦有机会送水绝流和换一身干净衣服。
　　出了院子，林悦回头给朱翎挥手致意，大门却被朱爹爹奋力阖上了。
　　林悦有点同情门框架。
　　悻悻然回过身，林悦一边陪水大侠走，一边拔掉卡在头发上的一根鸡骨，再捞捞，甚至还有鱼刺和虾壳，十分丰富。
　　水绝流默默地走着，但眉头却愈皱愈紧，终于咬紧牙关，伸手要摘掉挂在林悦肩上的菜叶。
　　林悦却直觉地侧身闪过，一边拂掉肩上的菜叶，一边说：“脏呢，别碰。”
　　闻言，水绝流脸色阴霾，双唇抿得钢化般生硬。他一把揪住林悦的衣襟，扯过来，动手清除林悦身上油腻腻的食物残渣。
　　这一刻，林悦明白了水绝流别扭的关心，便咧开嘴灿笑：“水，你真好。”
　　水绝流唇角轻微抖动，冷哼一声，没回话。
　　拖拖拉拉地把水绝流送回去，林悦本想离开，水绝流却突然扯住他的衣袖。
　　林悦有些意外，毕竟水大侠难得有这种举动，显得有些幼稚，而且亲昵，多难得。
　　明显水绝流也意识到，分明耳酣脸热，却装做冷漠：“你在这边也有换洗衣物，何必再跑一趟。”
　　林悦听罢，笑意上了心头，不矫情之余也不忘称赞：“幸好你够灵活，想得周到，不然我得浪费时间。”
　　水绝流外在虽然没有表示，内里却很受用，他转身带林悦进屋里梳洗。
　　林悦昂首看向天际仅剩一线的弯月，嗤了一声，决定不拿月亮做借口，又没有规定狼人在没有月亮的夜晚不准嗷嗷叫。于是引狼入室的水大侠被按进浴池里充当浴巾里里外外用个彻底以后，恨不得咬碎一口银牙。
　　终于清洗好，林悦将水绝流送到床上盖好被子，一副靥足的模样看得水绝流直咬牙。
　　“林悦！你除了想这档子事，就没有别的了吗！”
　　虽然是责备，但那略略沙哑的声音却好比醇酒，林悦骨头都酥掉了，嘿嘿地笑着：“那个，钱无尽的壳子本来就不争气，而且练了蜷云焚天功以后好像变得更想这种事了。”
　　水绝流瞠目，轻声呢喃：“原来秘笈记载是真的……”
　　“啊？”
　　“跟你解释你也不懂。”水绝流吼了林悦一记，而后为难地咬着指甲苦思：“不行，这个得治。”
　　治？
　　林悦不需要明明白白，从水大侠的言行举止分析，明显最近的急色真的因为练邪功，而且水大侠决定把它当成病来治。林悦可不想治，要是被弄成阳X不就惨了！
　　“嗳，他们肯定等了很久，我得走了。”
　　此时不走，更待何时，林悦立即开遛。
　　只是前脚才跨出去，后脚跟却粘住地面了。林悦不知哪来的灵感，突然回头问水绝流：“水，你知道有哪个叫重黎的人么？或许不是真人，或许是某些神怪小说的。”林悦总觉得这名字耳熟，却硬是记不起来，记得水绝流的博学，他决定试试。
　　水绝流微讶，眉头又蹙紧，他翻身坐起，苦思道：“是有，曾经在记载上古神怪传说的典籍里提及。传说引发洪水为祸人间的西北洪水之神共工被火神祝融打败，而祝融原名重黎。但上古神话遗留下来的内容相当混乱，后来更是经历篡改与编造，所以未必可信。你问这个做什么？”
　　这么提起来，林悦倒记得一些，像盘古，夸父，后羿，共工，祝融，黄帝。
　　“我靠，怎么摊上这了！”林悦蹦起老高，差点要拿脑袋敲墙壁，只是转念一想，他以为即使自己真是那个重黎，真是祝融也不怎么样，毕竟已经是过去的事，他后来不是成了闲懒的赌神嘛，跟紫微星君那档子事情才是关键。
　　水绝流看林悦表情多变，心里疑惑：“你不准备与我解释吗？”
　　“啊？”林悦苦笑：“这个解释不清楚，这只跟天上的人有些关系，实际上并不重要。”
　　水绝流也蹙眉，即使听林悦说了很多次天上地下都有人，也未曾像现在这般在意。
　　林悦失笑，伸手顺了顺水绝流柔软的发丝，随口问道：“那么这神话中，后来祝融的结局怎么样？”
　　“……被黄帝杀了。”
　　“嘎？”
　　水绝流蹙眉：“神话很混乱，不一定可信，甚至有传洪水之神共工后来成了妖王，无稽之谈。”
　　“嘎？！”
　　林悦这一回真的一头撞到床柱上去了。

　　第五十六章：破事

　　夜浓如墨，黯黑中一抹流光迅速划过钱家上空，完全不将琼楼雅阁高墙环绕放在心上。
　　这不是别人，恰恰是钱家少爷――穿着钱无尽壳子的林悦。他犹如脚下踏风，身形好比闪电，肉眼难以捕捉。很快，他就回朱翎的院子，他匆匆推开雕花木门，由于没有控制好力道，门板重重打在墙壁上。
　　屋内几人立即抬首，对破门而进的林悦投以疑惑眼神。
　　迎着几人的目光，林悦的唇角猛地上提，笑得灿烂：“呵，我回来了。”话落，便直直地走向朱翎。
　　后者脸容虽然平静，却满腹狐疑。
　　直至林悦来到面前执起他的双手，朱翎才说：“你若准备以拙劣的谎言粉饰太平，那就省下吧。”
　　直言如同利刃，第一时间刺穿了林悦。
　　林悦的唇角又一轮重抽，他悄悄移眸瞄向丈人万径，后者几乎透明的银眸也在注视他。
　　“炅，时候不早了，你带翎儿去休息。”万径以不容置喙的语气说道。
　　朱炅撇着唇，甚是不满。他虽然很好奇林悦将要说的话，但是多年的默契使他顺从了万径。于是他耸耸肩，带起儿子：“宝贝，我们去睡觉。”
　　“父亲！”朱翎眉心紧蹙，不愿意跟朱炅离开，担忧的目光始终粘在林悦身上。
　　林悦看着，可心痛，不觉靠过去拥住朱翎轻声哄道：“你先去休息，有事明早再说，好吗？”
　　“待到明天，你说的就不会是事实。”话罢，朱翎抿唇，眉峰高耸，表情不愉。
　　竟是这般不被信任，林悦苦笑：“小凤凰，你非要我为难么？”
　　听林悦这般说，朱翎脸部肌肉轻微抖动，他敛目叹息：“不会要你为难。”语毕，就要转身离开。
　　这时候若是让朱翎走了，那该有多伤心。林悦想着就心痛，他实在是为难，连自己都没有弄清楚的事情，该如何坦白？更何况他不希望朱翎为琐碎的事情而心烦。然而朱翎怪他不说，林悦心中就像在拔河，两头拉。最后林悦一咬牙，恶向胆边生，也不管有家长在旁边观摩，他一把将朱翎拉进怀里就吻下去。
　　这一动作也点燃了朱炅，红发男轰地起火了，像一根蜡烛。
　　“你这臭小子脑袋里长的是胆子，看我不把你捶出胆汁来！”话落，袖子一掳就要开扁。
　　万径动作利落，一捞，一带，一捂，就把朱炅禁锢在怀里，带到旁边去。朱炅呜鸣着拼命地扭，万径淡定地COS柱子。
　　另一头，林悦正用心地接吻。即使环境恶劣，他也不敢偷工减料，毕竟朱翎心思细腻，要使其真正感受到他的心意，就必须要下苦功。从探索到热情交缠直至最后的攻陷，林悦钜细靡遗，丝毫不敢马虎。
　　不消一刻，朱翎就软软地挂在他身上了，林悦失笑。松开被吻得恍神的人，只见那双赤眸像蒙上雾气般迷离，林悦被瞧得心神荡漾，不觉垂首试图舔掉那双唇上的水光。只是这样做明显效果不彰，反而惹得怀里人轻轻瑟缩，那模样就像湿水的可怜小动物，惹人心生恻隐。林悦脑袋里名为理智的精神物质已经所剩无几，要不是朱炅的目光太热情，他甚至想做更多……就在这厅子里。
　　有家长在，就不能这么放肆。
　　林悦一把抱起朱翎，对两位家长礼貌地笑笑：“嗯，我先侍候朱翎就寝。”
　　此言落下，始终淡漠的万径眯起了眼睛，朱炅则又一次将眼睛瞪得核桃般大小。
　　就在灼人的目光中，林悦抱着朱翎走进了内室。他轻轻将人放到床沿坐下，先为其宽衣，再亲自盛来温水给朱翎沐足。
　　一时间，内室只剩下哗哗水声。
　　这种事情，朱翎已经从开始的排斥到现在的接受。他曾经思考过，是不是因为水绝流的关系，林悦才会待他关怀备至呢？是因为心中有愧么？可是当无数次看见那张脸在氲氤水气中抬起来，无数次听见轻柔的询问，他渐渐推翻心中臆测。
　　他明白了，这就是林悦对待家人的关心方式。
　　只是家人不止他一个。
　　想罢，朱翎神色黯然。
　　林悦正忙着手下活，没有注意到朱翎的异样，他一边洗还要一边不满。没错，这两条纤长的细腿是美，是让人赏心悦目，可是握在手里竟是硌手，这人是有多瘦！他正暗忖着数种将人养胖的方法，想到朱翎和水绝流都是这样‘仙风道骨’的人，他更加决心要给二人进补。
　　那两个平日里被风一吹，就跟那竹蔑架子糊上一片纸的风筝神似极了，像是随时能飞上天际似的，实在让他看得不爽。
　　然而，朱翎的一声轻把林悦的注意力给钩了回来。
　　“怎么？哦，是水凉了吗？我去换。”林悦轻声问。
　　“不是。”朱翎赶忙按住林悦的肩膀，眼神略带闪缩，说：“只是想到水公子。”
　　这下要林悦语塞了，他张口结舌。
　　叫他说什么呢？
　　“他……他哦，他是个好人。”林悦讷讷地回了一句。
　　朱翎颔首：“的确是好人，以后我不在了，有他也好。”凤凰生子是喜事，只是朱翎着实对自己的体质没有信心。
　　“啊！”林悦傻住，稍候便明白朱翎的想法。只是什么叫做‘不在’，林悦就是听不得这个，立即炸毛了：“不准说晦气的话，你那等我千年的毅力呢？你好难得才勾搭上朝思暮想的赌神，这就放弃了？”
　　朱翎语塞。
　　“好了，是我从地狱把你找回来的，你是我的人，不准随便离开。”
　　红眸内布满诧异，片刻以后朱翎突然说：“我胸口好热，吻我好吗？”
　　“呃！”林悦傻了傻，见朱翎一脸平静地飙出剽悍言论，他不觉莞尔，问：“喂，小凤凰，我以前真的没有喜欢你吗？”
　　赤红的双眸微黯，轻应：“没有。”
　　“是吗？那我以前肯定是个瞎子，不然怎么会放着你不管呢？”
　　朱翎侧目深思，困惑地问：“你真的很喜欢我吗？”
　　林悦失笑：“是很喜欢没错，喜欢得无时无刻都想抱着你。”
　　闻言，朱翎了然地颔首：“嗯，或许我应该更早化成人形，那么你就会喜欢我，不喜欢紫微星君。”
　　林悦哑然失笑，他猛地探身含住朱翎的唇，轻轻龇咬，低声呢喃：“对，以前你只有喙，没有这么柔软的唇，多美味。”
　　朱翎受惊般往后让了让，咬着唇，红色眼瞳悄悄往眼角处移去，偏开视线，脸上酣热红润：“喜欢就多吃。”
　　“天……”林悦扶额低吟，他一把将朱翎抄到床上压住，苦笑：“你怎么总是勾 引我？！”
　　朱翎咬唇，理直气壮般回道：“因为喜欢。”
　　林悦无力呻吟，这对话若落到别人耳中，或许就是狗血情话，但至于他，却好比鸡血。因此接下来林悦的嘴巴不用来说话，而是堵住屡屡勾引他的双唇，品尝能蚀骨销魂的柔软可口。情到深处，互相就像沙漠中饥渴的旅人，迫切地汲取对方口中津液，软舌互相纠缠，掏挖，恨不得系上死结，再不解开。
　　好不容易分开，眼下双目却似两潭悠悠烟水，将要溢出来般充盈，又把林悦薄弱的理智溺毙其中。林悦虽然斜睨连接外室的珠帘，却再也顾不上被发现的可能，他迅速动手扒下朱翎的裤子。
　　“咦？”朱翎轻呼。
　　林悦一指按在唇上：“嘘。”
　　朱翎明了，立即抿紧唇，目光却忍不住瞄向珠帘疏落的另一边。直至火热的硬 物让他回过神，转眸瞄去，就见一只大掌把他的连同另一人的分 身包住。大掌撸动，酥麻感传遍全身，他低哼一声，咬紧下唇。
　　动作渐渐加重，甚至于粗鲁，却恰恰能满足欲 望不断攀升的二人。
　　“啊……”朱翎才出一声，嘴巴立即被一只大掌覆住，他茫然地瞄向上头带笑的眼睛，才记得不能出声，立即抬手掩到那人手背上，十指扣住它，捂得更紧。
　　林悦失笑，手下动作渐渐迅速，加重。大掌不断将两根肉 柱挤压。掌间老茧突起，粗烁的凹凸感来回刮弄磨擦，还有两根阳 物之间相互的炙烧，带起热流蹿遍全身，要把人体内水份给蒸干般。在这冬末里，二人热汗淋漓。情到深处，朱翎扣住林悦的十指用力挤压。林悦明白了，手掌猛地收紧再放松，朱翎立即痉挛着在他手中发 泄了。林悦咂了咂嘴巴，再撸几下，也发 泄了。
　　紧绷的身躯终于放松，交叠在一起。
　　“靠，等小孩出生了，一定要做个够本。”林悦恨声喃喃。
　　朱翎才缓进气，听罢就说：“你现在也可以进来。”
　　可以？林悦白了他一眼：“不可以，不准再勾引我。”话落，他赶忙下床，火速整理好，给朱翎也清理干净就匆忙盖上被子，隔绝诱惑。
　　最后，他在朱翎额上印下象征性的一吻，命令道：“睡觉，有疑问也得明天再问。嗯？”
　　朱翎尖削的下巴在被褥边沿轻点几下，林悦又把被子拉高，捂紧，这才放心给夜明珠罩上纱笼，离开黑暗的内室。
　　拨开珠帘走出外室，林悦立即遭了两位丈人的白眼。林悦知道，刚才的事情完全瞒不住，他们不过是掩耳盗铃罢了。不过现在提这壶就是找死，他决定装傻。
　　“我们到外头谈谈吧。”
　　万径没有拒绝，冷冰冰的眼神落在朱炅身上又悄悄地变得柔和：“你守着翎儿，我去去就回。”
　　“哦。”朱炅郁闷地应着，一把坐落梨花木椅上，一条腿跨在椅把上，晃个不住。他朝往外走的人喊：“快点回来。”
　　万径头也不回地轻颔首，就出去了。
　　林悦左右看这二人，就不明白凭这二人的性子怎能和谐相处。
　　“你们怎能凑一块了？”
　　“你喜欢的两个人，一个聪明另一个细腻，但你却是个粗心的废材，同理，这种事并不值得稀奇。”
　　林悦明白了，朱翎和万径是父子，所以打击人的功力更上一层楼也十分合理。不过被朱翎以外的人打击，林悦还是愉快不起来，他选择合上嘴巴。
　　走出房间没多远，就在院子的角落里驻足。
　　实在是不想拐弯抹角，林悦直接发问：“父……好吧，万径，你和朱炅都知道我是重黎，那也知道我是祝融吧？”
　　万径颔首。
　　“我靠，这事大家都知道吗？”
　　万径摇首。
　　“……那我是打败了共工，然后当了水火之神的祝融咯？”
　　万径颔首。
　　“后来我被黄帝杀了，所以成了赌神？”
　　万径摇首。
　　“那共工成了妖王？”
　　万径颔首。
　　林悦扶额呻吟：“岳父大人，恕小婿驽钝，不能跟你心有灵犀，请您老人家开金口吧。”
　　银眸徐徐凝望，万径始终紧闭的双唇轻动，语调平平道：“祝融是唯一有能力打败共工的火神，你击败共工平了人间浩劫。后来共工成为妖王，而你本是地界神仙，辗转又成为天庭神仙。天庭为了进一步安定，便授命你讨伐在人间作乱试图称霸人界的妖王。这一回你费了好长一段时间，终于成功消灭妖王，却没能带回妖王力量之源的妖王剑，因此在赏罚间起了矛盾，你不再受到重用，并从天将中除名，只能担任赌神这一闲职。”
　　林悦听得一愣一愣的，随即反驳：“不可能，我不是因为跟司马易一起去偷妖王剑，才闹出这么多事情吗？”
　　万径波澜不兴：“既然妖王已灭，天庭会放过机会吗？自然声称妖王剑已带回，并据你的‘意愿’，得到安定的生活。”
　　“咦，那我受罚……哇漏，明升暗降！”林悦明白了，他这个赌神之所以在天界横行无忌，赌遍天下，原来内里真有猫腻。林悦想到他那时候是祝融，是唯一能搞定妖王的人，而妖王剑下落不明。
　　这种情况下把他整成赌神养着，感情玉帝是把他当成银行存款了，有需要提出来花花，没需要继续冷藏。
　　他爷爷的还是一笔活期存款，自由存取。
　　而后林悦又想到，既然妖王剑不在天庭是个秘密，紫微星君可能不知道，一头踩进陷阱里也有道理。但他……赌神是知情人，那他跟紫微星君那档子破事又是怎么了？林悦思来想去，心里有了另一个想法。
　　“莫不是也跟小凤凰一样，我顶罪了？”林悦越想越是那么一回事，不觉猛翻白眼：“靠，怎么搞的，这么多事。”
　　林悦这下子真是脑力匮乏，头痛欲裂，他终于了解赌神当初为何坚持要失忆。玛丽隔壁的，要是整天塞满脑袋是一堆破事，谁不想失忆？他现在也想再失忆一回……如果没有朱翎和水绝流，他现在就失忆。
　　才想着，脑海里灵光一闪，林悦惊喊：“靠！玉帝把我丢下来，唐三故意让我和朱翎生子，整得我想办法搞凤凰内丹，该不会有阴谋吧？”
　　万径眸中一抹寒芒闪过，迅雷般，常人无法捕捉。他漫不经心般回道：“自然是想要妖王剑。”
　　“妖王剑？”林悦懵然，渐渐地眉头收紧，挤成深川：“该不会是，他们以为是我故意把妖王剑藏起来了吧？”
　　“自然。”
　　“草！”林悦抱着脑袋：“我现在什么都不记得！”
　　“那么，你就自求多福吧。”丢落无责任的一句话，万径转身往回走。
　　林悦牙关打架，他揪着自个头发蹲在角落里努力地想，试图从中理出些头绪。可他没有往前推三百年，往后推三百年，总共六百年没有人能超过的智慧，这件事对他有难度。
　　未等万径推开门，朱炅已经从内拉开门，他焦急地将人揪进来，低声问：“干什么瞒他！？你就是妖王！”
　　万径淡淡道：“因为他如今已非重黎。”
　　朱炅微愕，终于明白伴侣的心思。
　　“对，只要宝贝安全就好。”

　　第五十七章：讨债

　　如果说与万径一谈是给林悦的故事起了大纲，那么与唐三谈过以后，就等同于给故事打下The End的标记。
　　林悦是抱着最后一丝希冀去找唐三求证的，他希望听到不一样的答案，然而唐三供认不讳，口径与万径一致。
　　果然，之前唐三所说的妖王剑故事只是官方版，真相是另一回事。
　　Long Long ago，就在盘古开天辟地没多久，女娲造人才不一会的创世时期，火神祝融是当时的英雄，不只带领人类学会用火，后来更是拼命打败恐怖份子共工，维护世界和平。相传祝融最后是被黄帝宰掉的，原因不可考。
　　但是，人们不得不想到英雄的悲情定律――兔死狗烹、鸟尽弓藏。
　　究竟是不是功高震主惹的祸？
　　可惜创世神话的真相已经无从考究，留给人们无限的遐想空间。
　　后来天庭组织崛起，渐渐取代创世神话成为主流，上古的神祗及妖怪也不知怎地，竟然销声匿迹。
　　天下太平之际，上古水神共工终于不甘寂寞，手执大杀伤力武器妖王剑复出，他重新建立恐怖组织，自封妖王，频频进行侵略人类的恐怖活动，搞得人心惶惶。
　　共工为祸人间，原应已死的火神祝融突然出头。天庭立即招祝融为天将，成立反恐小组，任命其为组长。祝融明白生存规则，他做为正义的一方，必须也必然得遵循主流的法律法规。既然天庭是主流，他只有接受新的身份投入战斗。
　　这一回祝融又将妖王消灭了，却没有带回妖王力量的源泉――妖王剑。
　　据闻妖王剑蕴涵强大力量，不出则已，出则惊天动地，祸害三界。因此有人怀疑是祝融贪心不足，私吞了赃物。
　　祝融百口莫辩，只能坚持说妖王剑没有了。
　　那么，能把祝融这功臣怎么样？一无证据，二无能力，三无立场的情况下，玉帝使用了明升暗降的手法，把祝融冷藏了。
　　痞子赌神竟然是牛X的上古神祗祝融？原应该好好封印在天庭的妖王剑竟然是烟幕弹？这可不是娱乐新闻，而是政治机密，是不能公开的真相。天庭以为人民，为群众，为社会，为苍生等一系列漂亮的理由封锁了一切信息，制定官方的妖王剑传说，创造和谐假象，让天地继续稳定发展。
　　真相仅有几人知道，并受到警告，不得外传。
　　就此经过千年沉淀，再也没有人在意那封印在中天的妖王剑，连天庭高层都开始放心了……直至发生紫微星君与赌神联袂盗取妖王剑的事情发生。
　　摊上这乌龙，紫微星君是活该被坑，但赌神又怎么可能被坑？
　　“嗯，这可是你亲口承认的。”唐三轻吹着热茶，抿一口，不负责任地说：“我不知道。说不定是你故意坑紫微星君，好让他身败名裂，离开天庭后与他长相厮守。”
　　被整得那么惨还说厮守？
　　林悦翻白眼：“我靠，少唬人了！你不是赌神的好朋友吗？为什么不知道？”
　　“朋友？”唐三眯起眼睛，仅余细长的一抹微光，他对此嗤之以鼻：“哼，他一意孤行，你说我能知道他的心思吗？不，我不知道。”
　　林悦窒了窒，暗暗关注唐三的表情，竟是那样真切的气愤。他心中掂量一番，就下定决心发问：“唐三，今天我们就明白地说吧。我虽然不清楚你的心思，但这一回朱翎怀孕算是你设计的吧？你究竟有什么目的！”
　　“目的？”唐三失笑：“我不是说了？天庭要妖王剑。”
　　闻言，林悦噎住，脑袋迅速运作，他思忖片刻，心中所想越发清明。睐一眼唐三惬意的表情，林悦试探般问：“是交易吗？妖王剑换凤凰的内丹？其它的不成？”
　　唐三淡笑：“不，你也可以杀掉司马易，排除威胁。呵，不是让他轮回，你会明白是怎么样‘杀’他。”最后唐三的声音压得极低。
　　魂飞魄散，永不超生。
　　林悦脑海里突然现出这几个字，他悚然心惊：“我靠，我把妖王剑给你们，来，让我恢复记忆，我立即就把那柄破剑还给你们。”
　　紫微星君起歹心，固然有错，但林悦只要想到司马易会消失，就无法接受。司马易的确非善类，但也未见大恶，林悦绝对下不了毒手。而且相比起司马易，妖王剑才是万恶之源，把东西交出来才是一劳永逸的好办法。
　　然而唐三却不再言语，他以诡谲的眼神凝视林悦，未等后者发问，他突然平空捏来一本书册。林悦瞠目瞪着那本子，认得它是自己的债务账册。只见唐三修长的手指翻开书页，逐一浏览。
　　“嗯哼，你可以让那只乌鸦将内丹吐出来了。”
　　林悦听了，立即夺回账册，翻了翻，只见里头林林总总的一堆抵偿，最后他成功收购到一大批黛玉散仙的债权。想到能换回凤凰内丹，林悦笑了，可又想到玉帝和唐三的阴谋，林悦不笑了。
　　他小心翼翼地端详唐三：“我可以去取内丹了？”
　　“可以。”唐三轻唤：“悟空，送我们上南天门。”
　　话语刚落，悟空打窗外翻进来，他精灵的大眼睐向林悦：“师傅，赌神，这就出发？”
　　唐三一把抓过还未进入状态的林悦，扶上徒弟的肩膀，笑曰：“走吧。”
　　嗖的一声，三人直冲天际。
　　林悦的感受就像将云宵飞车，蹦级跳，跳楼机，海盗般等高刺激玩命游戏给连着玩了一轮，到达南天门的时候，他的心脏还在砰砰地狂砸胸膛。
　　实在发展得太快，他不过问问，已经上了天，看着脚下踩着的云朵，他心里越发的不踏实。
　　“靠，不能先让我做好心理准备？”
　　“走吧。”
　　唐三首先一步跨进南天门，守门的天兵见了他们，竟然不拦，还笑着招呼。
　　“地藏菩萨，齐天大圣，来了呵。”
　　唐三和悟空自然答得熟络，林悦则僵硬地抽了抽唇角，跟着二人走。
　　行进期间，林悦打量四周，只见皑皑白云间瑶光错落，万丈高空之上琼楼雅阁林立，无数廊桥将高低远近不一的云朵相接。天兵神将甲胄齐整、仙童仙女玉面华衣，天人们安步当车，神态端庄。
　　即使有了心理准备，林悦还是被这云端上的宫殿给骇住了。见那个腾云驾雾，这个飞仙漫舞，他就跟刘姥姥进大观园一样，眼花缭乱。
　　林悦跟着，走着，看着，突然看见远处一个遛狗的神仙，他惊问：“那是二郎神？”
　　唐三和悟空偏首望去，唐三挑高了眉，悟空失笑。
　　“怎么？”不对吗？林悦蹙眉。
　　悟空解释：“不是，扬戬那宅男最近迷上了《黑执事》，拉上哮天犬COS，才不会穿得那么正常。”
　　林悦左脚扣到右脚，啪一声五体投地。
　　“怎么？”悟空困惑地问。
　　唐三哼哼地低笑着。
　　林悦打地上爬起来，决定不再去纠结那心中被马赛克眷顾的黑执事情节，也不去问二郎神与哮天犬究竟谁COS少爷，谁又COS执事。
　　他怕自己会心力交瘁。
　　“没事，走吧，快带我去找黛玉散仙。”林悦挟着账册，催促。
　　匆匆赶往乌鸦住的地方，一路上不少人与唐三及悟空打招呼。
　　林悦感到困惑，眼见天庭也不似是太过压抑的地方，大家都挺自由自在的，怎么对赌神和紫微星君的事情就这般严酷呢？
　　似乎是看出林悦的疑问，唐三突然放慢脚步，附耳低喃：“有一位友人曾经跟我说过，妖王剑原是黄帝的佩剑，黄帝毕生以它斩杀妖邪，后来……或许是沾染太多污秽，它不再斩杀而是吸收邪魔妖气，逐渐成为至恶的存在。黄帝为将其封印，甚至把性命赔给进去了。”
　　“嘎？”林悦挑眉盯视唐三别有深意的表情：“然后？”
　　“然后？”唐三笑了：“封印一旦解除，剑中妖邪就会再次为害苍生。”
　　闻言，林悦发现自己已经在连串打击中升华了，此时竟然连惊讶都吝于表现。他翻了翻白眼，轻声问：“别告诉我，紫微星君恰好有这个本事。”
　　唐三但笑不语，林悦也不想再考究，他要取回凤凰内丹，然后恢复记忆，将妖王剑交出去，然后……跟玉帝打个商量，就让他省心地在人间活吧，不再掺和什么上古和如今的神妖问题。
　　他是不了解祝融的，为何已经诈死却要出来面对付妖王共工？那是英雄的使命感？对苍生的责任感？一切都只因为正义？林悦不能了解，至少如今的他没有这般伟大，即使有那个能力，也不一定愿意牺牲。
　　“到了。”
　　听悟空的提醒，林悦直觉抬首瞄向门楣，上头大大一只牌匾――大观园。
　　林悦哀号一声，真真切切地完成了失意体前屈。
　　撑着地面黑线了一轮，林悦又振作了。
　　“靠，里面不会还有贾宝玉吧？！”
　　唐三蹙眉：“你开玩笑？”
　　林悦眼角抽了抽：“呵呵，谁知道呢。”
　　林悦怎么说也是个现代人，现代的讨债公司当然是先礼后兵，先礼貌地说‘请交出内丹’不行再诉诸暴力。他磕了磕门环，铜环击打木门，沉沉的声响传开。没多久门打开了，一名穿着红缎的人开了门。
　　“是黛玉散仙？”林悦问。
　　那人挑眉，睐了林悦一眼，不动声色，但见唐三和悟空，立即动容，笑得那叫热情奔放。
　　“哦，这不是地藏菩萨和齐天大圣？还有这位朋友，登门是有何事？”
　　林悦细细打量那人，红黑掺杂的发丝，像支鸡毛撞子，长相还算不错，但是甚至比不过钱无尽的壳子，而且态度前倨后恭，可见是个势利的人。
　　这种人物让林悦阔心不少，对付起来不带罪恶感的。
　　“我来讨债。”林悦笑眯眯地亮出账本。
　　黛玉散仙微怔，等看清楚林悦手上账册，顿即惊恐地小退一步，很艰难才稳住住逃走的欲望，他问：“呃，这位仙人很面生，未请教。”
　　林悦咧嘴笑：“管我是谁，现在我要讨债。”
　　“这……”黛玉睐一眼唐三和悟空，堆满一脸谄笑：“呵呵，这位大仙，事情也来得太突然，我身边未必有足够的财富还债，未知可否宽限数日。”
　　林悦继续笑，很礼貌：“不用的，只要你给我一件宝物，债务就全部抵销。”
　　黛玉闻言，地不敢轻信，试探地问：“是什么？”
　　“嗯。”林悦扯开灿烂笑容，这又让钱无尽的脸容显得更加狰狞可怖，于是接下来的话就像恶魔的发言：“你的……不，朱翎的内丹，凤凰内丹。把它还给我！”
　　“赫！”黛玉见势头不好，猛退一步，转身就要逃。
　　林悦立即想追上去，可是唐三比他更迅速地下指令。
　　“悟空，打。”
　　只见齐天大圣的金箍棒在空中抡着光圈，击向黛玉散仙。接着黛玉惨叫一声，咳出泛着红光的珠子，而他本身就迅速消散，剩下一堆衣服。
　　林悦瞠目结舌，这凶杀案发生得太突然，距离他迈开第一步也不过两三秒的时间。直至悟空把那颗红珠交到他手上，他还不敢置信。
　　“呵呵，这不是省事多了？不用感谢我。”唐三笑意盎然地说道。
　　林悦落了一额黑线，他有不祥的预感。才想着，果然听见四周整齐的脚步声，天兵神将十分‘巧合’地‘适时’出现，将他们团团包围。
　　“是谁杀害黛玉仙人！”领带的天将喝问。
　　唐三烟杆子一比：“是这个……私自上天庭收债的前任赌神。”
　　直至被架住拖走，林悦唇角的抽搐还没有停下来。
　　他想，他和乌鸦都挺冤枉的。

　　第五十八章：记忆

　　林悦被天兵神将押着飞了好长一段时间。
　　虽然他是被唐三嫁祸的，可是按照常理，凶杀案应该提堂审理或者收监再审，问题是林悦没有被带到哪个像样的公堂上，也没有被关进牢狱，倒是被带到一处僻静的花园。
　　四周静谧，看不见任何仙踪，怎么看都是杀人灭口的好位置。
　　“兵大哥，这是哪？”
　　然而林悦的问话却被天兵给无视了，要不是早前那声喝问，林悦真会怀疑这是个哑巴。
　　“重黎，别来无恙吧？”
　　闻声，林悦总算从花草丛中看到一名拿着花剪修整花圃的中年男人。
　　这人既能喊出上古的名字，又在这里等着？林悦在心里估量其身份，他不会单纯得以为这是一位园丁，先不论这身细皮嫩肉还有修得精致的胡子，就那拿花剪的手势 ，谁敢说这位大叔会园艺，他就送那人一只放大镜。
　　同志，眼睛出问题了吧。
　　经历多年的电视剧熏陶，林悦已经悟出一个定律――越是大人物就越喜欢华丽的低调。
　　通常武林高手就爱装傻，名门望族就爱装穷，神仙妖怪爱装疯，务求在身份暴露的那一刻震撼八方。
　　可惜林悦走到今天，他的人生已经足够的震撼了，不需要更多的。他淡定地回答：“挺好的，除了被强塞进恶霸的壳子里、被害死了几回、又得到一堆奇怪的家人、最近还发现已经被耍了好长一段时间、直到现在还摸不清头脑。除了这些，其它的都不错。对了，大叔，你什么背景，照直说吧。”
　　中年男人动作稍顿，揪起搭在肩上的汗巾擦了擦。
　　林悦暗里嗤了一记，心里直骂这老家伙做作――分明半滴汗也没有，擦个毛呀。
　　“我？”中年男人在这时候停顿，卖足了关子才说：“大伙都称我玉皇大帝。”
　　林悦扯了扯唇角，心中阴暗的一面正在咆哮：够了，是可忍孰不可忍，老子要爆发了！
　　于是他咧开嘴笑得阳光灿烂，热情地招呼：“你好，今天天气真不错。”
　　“你好……”大帝对林悦的反应有点失望，讷讷地说：“你就没有其他问题要问？”
　　林悦估摸今天若不满足大帝的虚荣心，接下来就不好交代。他咬紧牙关狠狠地掐一记大腿，飞身往大叔脚下扑过去，精准地抱住大腿，祭出打十九世纪二十年代学来的马咆哮式嚎啕大哭，张嘴就喷：“苍天呐！为什么要这样待我！救您开恩，让我带凤凰内丹下凡间吧。我会感谢你，感谢你全家。”
　　中年男人傻眼，他只是想唬唬林悦，倒没想要这样夸张的效果。眼见这家伙越攀越往上，他甩了好一会也没能把这牛皮糖甩开，不觉落了一额黑线。
　　“重黎，你还是这么会耍无赖，放开我罢。”
　　既然玉帝开了金口，林悦也不好太耍赖，他将鼻涕眼泪一起往男人腰上擦了擦，抽抽噎噎地退开来。
　　玉帝额角猛烈抽搐着，差点就抄起旁边的花剪把人给咔嚓了。
　　干咳着稳住情绪，玉帝一挥手，身上粗布麻衣立即变成华丽锦衣，缎面仿佛是由天上霞光编织而成，流金溢彩。玉帝髯髯然一派仙风道骨，仿佛能容纳百川般宽容，却隐隐透出庄严气度，不怒而威，使人不敢直视。
　　林悦在心里形容了玉帝一番，总结：上帝的视角，圣母的胸怀，明媚而优伤的气质。
　　“重黎，天庭的想法，相信你已经从唐三藏口中得知。”
　　“嗯，妖王剑。”林悦猛点头，只求事情快点有个尽头，就说：“那剑什么的，我不稀罕，玉皇大帝陛下让我恢复记忆，等我记起来了，就把它给你。”
　　玉帝又一次干咳，他凝视着林悦没说话。
　　林悦微愕，总感觉玉帝此时的眼神与唐三之前的重叠了。他不得不考虑其中是不是有猫腻，毕竟他已经被耍了很多回。
　　“怎么？”
　　面对林悦狐疑的目光，玉帝却已经收起那让人起疑的奇怪眼神。
　　“嗯，既然你愿意合作，那自然是好。”玉帝抚须颔首，好不欣慰：“这些年来，你总算想通了。”
　　果真是哪壶不开提哪壶，林悦不是易燃品，可是遭到连番耍弄，罪魁祸首还要得了便宜还卖乖，他再软的性子也给整硬了。
　　“通个屁！你们都把朱翎的命给扣住了，我能不通吗？好了，朱翎是我的弱点，可也要他安好才会是我的弱点，现在我不想再浪费时间，动作快一点。”
　　“……”玉帝挑高眉毛。
　　林悦逞完威风，却一反常态地没有感到后悔。他会生气，也不无道理，在这一系列事件里，先不评论根本是谁对谁错，现在把他耍着玩的可是天上的这些神仙。照黛玉事件看来，林悦相信天庭在很早以前已经开始算计他，现在甚至以朱翎的安危相逼，也实在是欺人太甚。
　　“重黎，我知道你有怨，但是为了天下苍生，就必须要这么做。”
　　林悦蹙眉，自觉现在追究谁对谁错实在很愚蠢，就笑答：“嗯，我知道，既然为了天下苍生，那就刻不容缓，我们快点进行接下来的事吧。”
　　玉帝长叹一声。
　　林悦催促：“快点。”
　　玉帝以悲悯的目光注视着林悦：“你真的无悔？”
　　悔毛！
　　“不悔。”林悦咬牙切齿地应答。
　　“好吧，既然你这般坚决。”
　　“……”林悦心里骂翻了，要不是对方的身份太过牛X，他恨不得立即就一拳挥过去。
　　都哪来这么多的废话？！
　　突然，玉帝双目中精光迸射，霍地抬手指天。
　　林悦困惑地抬头，只来得吸瞧见一点白光流星般坠向他，倾刻间打中他的额头，要将他破开两半似的。
　　电流立即踪遍了全身，林悦听见了骇人的雷鸣声，就在耳边响起。
　　林悦看过无数的剧照和动漫描述触电的情形，动漫里比较夸张，一般人物都会被雷得四肢僵直发丝爆卷，还附带X光效果的全面人体骨骼透视图。而真人剧照一般是狠狠抽搐几下就没戏了。
　　因此林悦很困惑，为什么他就像被万蚁噬咬般疼痛，而且全身肌肉抽搐不止？痛死了。
　　情况持续了好一会，对林悦来说却恍如隔世，等他能够坐直身子，他甚至产生重获新生的沧桑感，恨不得立即带上家小找个深山野岭隐居起来。
　　“怎么样？”玉帝蹲在林悦身侧，期待地问。
　　林悦摸了摸自个头发，确认它没有变成一个大卷发，反问：“我怎么没有死？”一般人类被雷电劈到，也该Game Over了。
　　“别担心，这个是针对灵魂的九天玄雷，跟平常的雷不一样，包管你的肉体毫发无伤。”玉帝解释道。
　　“……”林悦已经不知道该说什么：“玉皇大帝陛下，你要报仇就直说吧，别拐弯抹角了。”这道雷是借机报复他吧？
　　玉帝闻言倒不恼，只是有点失望：“没有效果？记不起来了？”
　　林悦唇角抽了抽，实在礼貌不起来，失声吼到：“他爷爷的，老子要是变回了祝融，那就该首先掐死你。”
　　玉帝竟然真的缩了缩脖子，他郁闷地嘀咕：“你要掐，也未必容易掐得死我。”
　　林悦翻了记白眼：“说吧，刚才那道雷是怎么回事？”
　　“我尝试破掉你身上锁住记忆的封印。”
　　林悦顿了顿，又问：“为什么是尝试呢？”
　　“哦，对，你不记得了。”玉帝挑眉，又一轮抚须：“当初那只凤凰助你恢复记忆，你却立即又自行封锁了记忆。”
　　“你说是我自己弄得自己失忆？”林悦指着自个，惊愕地问。
　　“可不是，所以才不能帮你恢复记忆。当然，这是机密，你不会从唐三藏嘴里听到。”
　　“嗯。”林悦虚应着。他倒不意外，因为赌神如果真的很爱紫微星君，会为情而干自断后路这种傻事也不奇怪。现在被玉帝劈了一道天雷也不见效果，林悦有点心灰意冷：“难道没有别的办法恢复记忆？至少要让我记得妖王剑藏在哪里。”
　　玉帝顿了顿，突然高深莫测地反问：“你知道这片花园是什么地方不？”
　　林悦唇角轻抽：“你还行吧？你认为我会记得这是哪里吗？”
　　被堵了一下，玉帝也自觉没趣，接下来说：“这就是中天。”
　　“哦，官方传说封印着妖王剑的地方？”林悦想了想，刚才他被冤枉杀害黛玉散仙，现在又在中天重地，他不得不考虑到：“陛下，你想干嘛？不会公开说我盗走了妖王剑吧？
　　玉皇大帝闻言，便义正词严地反驳：“我像是这种人吗？”
　　林悦唇角抽了抽：“呵，没有的，陛下聚天地正气于一身，乃铁铮铮的男子流大丈夫，怎么会是个投机取巧，陷害忠良，惹是生非，卑鄙无耻的小人呢？”就是你，丫的。
　　玉帝呛着，哼哼了半天才直起腰板：“重黎，带你来此，是有任务交予你。”
　　林悦唇角抽了抽：“我现在是个凡人，姓钱名无尽。”
　　“……重黎，我曾经是那么的信任你，可是你却犯错了。”玉帝重重叹息。
　　林悦大概明白这错代表什么，就代表他不应该爱上紫微星君。可是对于过去的事情，他完全没有概念，当下只能蹙眉不语。
　　“跟我来吧。”
　　见状，林悦只能爬起来，跟着走。
　　虽然玉帝说这一雷是不会对人体造成伤害的，但林悦总觉得灵魂的痛更深刻，让他在这一刻甚至难以支配肉体。
　　此时，他每一个动作都显得生硬且艰难。
　　勉强地跟着玉帝走进花园内里，没多久就见到一个石坛，石坛中央立着一柄造型简单的剑。这柄剑四周被一些类似光环的东西重重包围着，光环的占地面积极大，地上更是画满奇怪古文字，像甲骨文，又似乎更深奥。
　　遇上不明物体，林悦都不会轻易去碰触，于是悄悄退后一步。
　　“重黎，你进去吧，把剑取出来。”
　　“我？”林悦指着自己，再看看那壮观的光晕，立即鄙视玉帝：“我只是凡人，这些悬乎的东西，要陛下主持才行。”
　　玉帝随手拮来一枝花草，用它穿过光环，只见原本生机勃勃的花枝立即化成尘灰。玉帝又抚须，沉吟道：“这封印是祝融下的，只有相同灵魂的你能穿过去。”
　　“……”林悦从不知道祝融竟然这么有文化，还知道封印什么的，他可是连水绝流那些什么五行八卦阵都搞不清楚呢。林悦扶额重叹，连连暗骂，同时好奇心也被勾起了：“中间那个是什么东西？”
　　玉帝简单地回答：“你的佩剑。”
　　“……”上古火神的佩剑？被封在中天的不是妖王剑，是祝融的剑？
　　“去吧。”玉帝催促道。
　　再看一眼光晕，林悦有些胆怯，他不自觉按住怀里的凤凰内丹珠。然而手中圆润漫暖的内丹却让他下定了决心――与其在此耗费时间还不如拼了，尽快将凤凰内丹送回去才是最重要的。
　　想罢，林悦一咬牙，也顾不上其它，埋头往阵里冲。
　　他的想法是不成功便成仁，拼命也得及时带回凤凰内丹，其它的后面再考虑。
　　幸好这悬乎的东西似乎真的认得主人，林悦一路走进去，竟然也安然无恙，要不是看过树枝的表演，他会以为自己被耍了。实在没有时间考虑更多，林悦兴奋地跑向宝剑，当他握住剑鞘，包围在四周的光环也消失了。
　　“靠，真悬。”林悦左右看不出来这剑有什么特别，而且陈旧的外表看上去跟废品不差，文明一点就叫历史文物。
　　文物是用来供的，不是用来杀敌的。
　　想着，林悦握上剑柄，抽出剑刃。出乎意料的，柄刃却是明光灼灼，显得异常的锋利。林悦啧啧称奇，突然发现倒映在剑身上的眼睛有点奇怪，不是钱无尽的，也不是林悦的，是别人的。
　　这等灵异事件，原本已经够惊悚，但林悦还没有来得及理清感受，他就像掉进血海般，眼前一片血红。
　　他看见自己用这柄剑刺透了朱翎的胸口。
　　咣当――
　　剑坠地。
　　玉帝探身捡起剑，打量着林悦惨白的脸色，问道：“火神剑能助你恢复记忆？”
　　林悦扯了扯唇角：“一点点吧。”
　　“哦？是什么？”
　　林悦虚笑着忽悠道：“记得紫微星君原来也是上古的神，所以你们杀不了他。”
　　玉帝却没有否认：“你明白就好，能阻止灾难的人，只有你。”
　　林悦没想到真被他蒙中了，其实除了刚才那一小片画面，他根本什么都没有得到。
　　“嗯，那么，可以打个商量吗？”
　　既然握有筹码，就到讨价还价的时候了。

　　第五十九章：归来

　　南方的冬天没有雪，但初春时候湿冷却是凭着霪雨霏霏渗透骨髓的，让人冷彻心肺。
　　家家户户过春节，此起彼落的炮竹声给添上几分喜庆气氛，可是这分热闹却完全进不去朱翎像石头一样冷硬的心房。他立在窗边傻傻地看着被春雨洗得一尘不染的庭院，拱门上新贴的剪纸花被雨水化了，嫣红色像血泪，痕迹一直涎落地面，这拱门就像一个正在号啕大哭的伤心之人，一反节庆气氛，显几分凄怆。
　　朱翎记得，以前总在这个时辰，林悦就会匆匆穿过这座拱门，赶来探看午睡后的他。可是自从一个月前，那个人突然说要出门，一别就杳无音信。无论他如何追寻，却没有人愿意透露任何信息，即使是神通广大的唐三师徒，甚至亲爹与父亲。
　　如今，那份幸福似乎又变得遥不可及。
　　想到他们之间唯一的联系只有未出生的小孩，朱翎不觉按住腹部，悠悠轻叹。
　　“到处都是炮竹声，阿年那小子难得可以下山玩一把，又要被吓得半死了。”一道声音故作轻松地高声说道。
　　另一道清冷声音接道：“他嘴馋，罪有应得。”
　　“啧！这话从你这前强盗头子口中说出来，就特别刺耳。”
　　“我不是强盗。”
　　“是是，你是恐怖分子。”
　　“……”
　　后头的一通谈论却不能影响到窗边的人，瘦削身影像望夫石般，在那儿生了根似的。
　　朱炅看见儿子为了林悦这般难过，他心中越发愤怒。他重咂一记嘴巴，拍案而起，强行将朱翎拉回来：“宝贝，你不要伤心，没有那家伙，还有爹亲呢。”他把儿子带到桌子旁边坐下，递上热茶。
　　朱翎看着茶水，却没有饮用的意思。赤红眼眸睐向亲爹，又转开，淡漠道：“不一样，我想念他。”顿了顿，朱翎又轻叹，语气放得极轻软，近乎于哀求般说：“父亲，爹，能帮我找他吗？”
　　两位家长错愕地愣住，他们并非不了解自己的孩子。朱翎是他们的孩子，即使他们流亡在外时几乎不相见，可他们仍了解亲儿的性格，这个感情内敛，率直，从不会修饰做作的儿子在最困难的时候也不曾向他们求助，现在竟然为林悦开了先河？
　　做为父母的二人，怎能不感到嫉妒，怎会不感到愤懑呢？
　　“傻小子，那家伙不是什么好人！”朱炅直恨得牙齿痒痒：“你别整颗心都向着他，他对你好还不是因为他亏欠你，愧疚的关系？！”
　　此话落下，万径用重咳提醒伴侣慎言：“够了，由得他去吧，既然有定时服用仙药，凡间气候不可能伤害他。”
　　朱炅自觉说错话，便连连虚笑，打着哈哈：“咳咳，也对。”
　　然而朱翎却抓住重点不放：“愧疚？”
　　朱炅哪敢接话，当下顾左右而言他：“茶太烫了吗？来，爹给你吹凉。”
　　面对这种态度，朱翎选择缄默，他再一次将注意力放到拱门上头，过了好一会，他陡地起立，表情不见太大变化，语气却满是坚定不移的冷硬：“他对我没有愧疚，如今他只是林悦。”
　　朱炅双目圆睁：“什么叫没有愧疚，除了你，他还有别人！那个叫水绝流的！”
　　“我知道。”朱翎淡漠应对。
　　“你知道？”朱炅要气炸了，恨得拿脚直跺地面：“什么叫知道？！你根本什么都不知道，重黎那家伙并不是好人！”
　　“重黎？是指林悦……他不是好人？”朱翎眉头轻轻蹙起：“真心话？”
　　朱炅顿了顿，咬牙切齿：“虽然他比其他坏心眼的家伙要好那么一点点，但也不代表他是好人。”
　　“爹，你所说的话、所做的事根本是自相矛盾，下一回拿出实据再说吧。”
　　被儿子赌得一口气噎在喉间，朱炅气得直跳脚：“万径！我们应该带着朱翎的，看！他都让重黎那家伙灌迷汤了！”
　　面对激动的恋人，万径只是略带责备地睐一眼朱翎，就牵过朱炅：“走吧，他有访客。”
　　“谁？”朱炅停止叫闹，看见敲门而进的人，立即瞪大了眼睛：“你来干什么！”
　　水绝流将微湿的雨伞搁在廊外才进入屋内。是春节，他也为迎合气氛而穿了一身紫衣，面对二人，他的态度不卑不亢，稍微欠身，他说：“新春愉快。”
　　“我一点也不愉快！”朱炅愤满地答道。
　　水绝流却只是点点头，便不再理会他，而是拎着食盒径直走向朱翎，后者以疑惑的目光注视他。
　　“三娃与我说，你不用午餐。”水绝流轻声问。
　　朱翎没有闪躲，轻颔首：“不饿。”
　　“正好，我的胃口也不佳，要一起用膳？”
　　闻言，朱翎深深凝视水绝流，赤眸中尽是狐疑不解，他直接发问：“你故意对我示好，究竟有何目的？”
　　“目的？”水绝流淡淡睐一眼门外细雨，轻哼：“仅仅是因为想要照顾弱者，锄强扶弱本是我的宗旨。”
　　“锄强扶弱？”朱翎重复轻喃这四字，毫不客气道：“这借口真生硬。”
　　水绝流被堵得微怔，可毕竟也不是第一回面对，便抿抿唇，吞下刚才冒起的气，他撇开脸，做一副洒脱状，冷哼：“总之愿不愿意，你只管回答。”
　　朱炅在旁边看了一会，此时插话：“不愿意！你真奇怪，都什么立场，凭什么宝贝要承受你的挑衅？”
　　然而朱翎却应道：“好，一起用膳。”
　　“朱翎！”朱炅尖声叫着，恨不得扑过去把儿子晃得清醒过来。可是他还没有动作，就被万径捂着嘴巴拖走了。
　　水绝流带来的食物摆开，朱翎仔细看了看，轻轻颔首。
　　“果真花心思，这是我专用的膳食菜单。”
　　水绝流手上稍顿，随意答道：“既然你是弱者，当然要让着你。”
　　“说话真不中听。”
　　“我不是林悦，自然不会说甜言蜜语。”
　　交谈就因为提及那使他们朝思暮想的人而结束，二人默契地入座，不发一言，缓慢地进食。
　　可是在沉闷的气氛下，他们就更加的食不知味。
　　水绝流首先打破沉默：“其实我不应该在此时打扰你，新春节庆，你该与家人团聚。”
　　闻言，朱翎摇首：“没关系，我们也好多年不曾团聚，聚不聚也罢。”
　　“……”水绝流并不了解朱翎的情况，因此他不予置评，接着说：“嗯，我的家人……往年我会跟义兄一家团圆过年，只是如今只能追忆。”
　　“所以任何事情都该把握时机，你会接受林悦，也是因为这个吧？”
　　“我……”不知道。水绝流压根儿没有想过这些，这一回真被朱翎问倒了。如今细想，他才知道原来自己一直逃避思考这个问题。
　　因为林悦不问，所以他从不思考，或许说不敢思考，他不敢承认自己被某人或某物掣肘。
　　朱翎搁下筷子，淡淡道：“我就是这样，因为等待太过漫长，就不会放过任何机会。”
　　“哦。”水绝流不知该做何种反应，只能错开话题：“再吃一点，不是要生小孩？”
　　朱翎可以拒绝进食，但提及小孩，他就是没有食欲也得多吃，于是再次拿起筷子，缓缓吃食。
　　其实心中有牵挂，即使吃的是山珍海错，也形同嚼腊。他们二人仿佛是在互相监督，伴随着毫无营养的闲聊，将自己喂饱。
　　待聚餐结束，朱翎没有道谢，水绝流也不需要。
　　默默地，朱翎将人送到门外，水绝流对他欠身便旋踵离开。
　　水绝流撑着伞大步往拱门方向走去，朱翎在门外目送。
　　或远或近的炮竹声始终不断，但朱翎突然蹙眉凝神，连水绝流都驻足，侧耳倾听。
　　“啊……”
　　有细微的呼叫声在渐渐地加重，变得清晰。
　　二人互觑一眼，不约而同地抬首望天，只见淡灰色天空中，有一只鹏鸟在……下坠？
　　“咦，两位公子，看！是鸟人呢。”三娃稀奇地高呼。
　　水绝流额角轻抽，他不理会三娃，立即纵身跃起，费尽全力去接住下坠的人。这是人没错，只是风把宽袖灌满，看着就像一对翅膀。水绝流好不容易将人接住，却扛不过冲力，只是缓了缓便继续往下掉。
　　朱翎焦急地下令：“三娃！接住他们。”
　　“是！”三娃大喝一声，健硕的肌肉绷紧，迸发劲力。他猛虎般扑向急速坠地的二人，双臂左右各捞到一人。
　　死里逃生，林悦松了口气之后，第一句便指天骂：“玉帝老儿，今天算你狠，要哪天我要真的恢复了，就找上悟空把你家闹翻天！”
　　“恩公，你怎么从天上掉下来了？”三娃抱娃娃一样抱着林悦，昂首望天，一脸的疑惑：“难道你是馅饼？”
　　闻言，林悦唇角抽了抽，说：“三娃，天上是不会掉馅饼的，放我下来吧。”
　　三娃顺从地把二人放下来，潜心思考为什么天空不会掉馅饼。
　　林悦拍拍胸膛顺了口气，抬头就见满园喜庆的红，正困惑这是为什么。
　　“林悦……”
　　闻声，林悦偏首看去，立即咧嘴笑：“水。”
　　水绝流漆黑的眼珠子死死盯着这消失了一个多月，音讯全无，如今却笑得这般轻松的人，心中一股怒火燎烧。
　　未等林悦反应过来，他一拳挥上那张脸，而后大步流星地离开了。
　　这一拳可不省力，林悦直往地上打滚，像个陀螺。好半晌才稳住，他捂着高起来的脸颊，愣愣地目送那紫衫背影远去。他不明白自己是哪里开罪了水大侠，招此横祸。
　　“你……起来吧。”
　　思绪被打断，林悦偏首看向伸向自己的手，直觉就搭上去，顺势爬起来。一身衣裳都染满了泥泞，他不觉重重砸了一下嘴巴。
　　“水他是怎么了？”
　　“他生气。”淡漠的声音回道，而后又说：“我也生气，不过他已经揍过你，罢了。”
　　生气？
　　林傻傻地挠着脑门，用力想。
　　“嗯，你总做些无谓的事情，实在很难不让人生气。要知道你并不聪明，不要总想多余的事情，自作聪明并不讨喜。”话罢，朱翎睐一眼天空，又看向困惑的人，了然地说：“原来你离开一个多月是为了上天庭，为何要隐瞒？”
　　“啊～！”林悦恍然大悟，虽然他只是离开了一阵子，但在人间却原来已经过了一个多月。再看把率直的语言之刃刺向自己的朱翎，他不觉苦笑：“好好，不要生气……呃，朱翎，我有一个东西要送你，拿了它，你就不生气了。”
　　“嗯？”
　　林悦匆匆从怀中掏出用锦帕包住的凤凰内丹，递给朱翎。
　　朱翎接过来，缓缓打开，随着一颗圆润光泽的红色珠子出现，他的眼睛也渐渐大睁，最后脸上被错愕占据。
　　“我的……内丹……”轻喃中充满难以置信。
　　林悦得意地嘿嘿笑：“嗯，我取回来了，这下你要生孩子也不怕了。”
　　“你到天庭……是为了取回它？”朱翎低声问。
　　林悦猛点头：“嗯嗯，那乌鸦取了你的内丹就上天去当神仙，当然饶不得他，现在物归原主了。”话落，本想搂搂朱翎，但满身的泥泞让他止步。
　　然而朱翎却一言不发，并未表现出半丝愉悦。
　　林悦终于注意到异样，也不觉担忧地低声唤：“朱翎？怎么了？”
　　“你究竟做了什么？”
　　“啊？”
　　朱翎澄沏的双眸凝视着林悦，仿佛要将他看透似的。
　　有好一会，林悦根本不敢说话，他就像出轨被老婆捉包的男人一样心虚，可他根本不知道自己有什么值得心虚。
　　“它已经属于一位仙人，而你却在短时间内将它取回来，你究竟付出了什么？”
　　如此直截了当的问题，让林悦有很多想要隐瞒的事情都似乎无所遁形。他冒了满额冷汗，怎么也擦不完，只能连连虚笑，不知如何应付。
　　“我，我其实没有付出什么……”不过是旧时作的孽，现在需要动手偿还罢了。
　　林悦心里明白，无论是关于妖王剑或关于司马易，还是关于所有一切一切都是源自于祝融那傻帽。很不幸，他就是那个傻帽的转生。然而上天认为轮回并不足以推卸责任，所以他只能收拾，收拾因祝融而起的所有事情。
　　“你骗人。”朱翎再一次将肯定的反驳砸向林悦，冷声要求：“说实话。”
　　这下林悦直的是欲哭无泪了，有很多事他不想让朱翎担心，而且连他自己都还没弄清楚头绪，就是让朱翎知道自己跟玉帝的交易又能怎么样？知道他要在五年内还回妖王剑或除去司马易那隐患又怎么样？能为他找到妖王剑？又或者为他杀掉司马易？
　　不，以上都不是他乐见的，那不是朱翎的责任。
　　林悦的为难看到朱翎眼中，却像在心头上灼烧的火，他生气林悦的隐瞒，可又明白这内丹是为他取的，又禁不住感动。
　　两种感觉盘踞心头，他心乱如麻，不觉掐紧了掌中的内丹，连指甲捣进掌心，冒出血也不自知。
　　血液碰到凤凰内丹，小小珠子容易放出刺眼光芒，红光仿佛要将天空都映亮，让人睁不开眼睛来。也不过一瞬间，那颗赤红的珠子消失在朱翎的掌心上。
　　朱翎原本白瓷般的肌肤渐渐有了血色，如墨的黑发也迅速晕染开鲜亮的绛红色。
　　改变就在倾刻间发生。
　　林悦看得傻眼了，而另一边有人飞速赶来，见到朱翎的改变，顿时喜上眉梢。
　　“宝贝，你变回凤凰了！”朱炅兴奋地飞奔过来。
　　朱翎看看双手，事情发生得太过突然，他一脸难以置信。
　　“就这样？”林悦张口结舌，过程实在太快，他都不知道该用什么表情面对。
　　万径百年寒冰似的脸不变，银白色眼眸中却露出喜色，口中轻声呢喃：“终于……”
　　然而喜悦没有维持多久，雨雾纷纷中各人发顶上沾满糖霜似的泛白，可朱翎头上却没有，他的红发像火焰似的燃烧起来，将雨水都蒸干了。
　　“啊！”林悦赶忙上前接住突然软倒的朱翎，感觉到怀里人体温高得吓人，他慌了：“怎么啦？这是怎么回事？！”
　　朱翎靠在林悦怀里，却立即使劲将人推开：“不要靠近我。”
　　“朱翎？！先别生气，身体要紧。”林悦忧心忡忡地轻唤，以为小凤凰也要闹脾气。
　　朱翎却开始喘息：“不，我……好像要生了。”

　　第六十章：生了？

　　要生了？
　　林悦被这答案砸懵了，这对于他无疑是晴天霹雳，他第一反应就是高呼：“找产婆！找唐三！福伯！福伯！”
　　随着召唤声起，一名鹤发老人迅速从草丛中钻出来：“少爷！老朽在此！”
　　……
　　万径大为惊叹：“竟能这般神出鬼没，不是土地！这是何方妖孽？”
　　林悦唇角轻抽：“老妖。”
　　“嗯？”万径严肃的脸上满是疑惑：“老妖？”
　　“哦，不管了。”林悦一边扶着朱翎，一边给福伯下令：“你立即去找唐三，跟他说朱翎要生了，要他立即赶来。”
　　福伯目中精光一闪：“朱公子要生啦？钱家有后了！恭喜少爷，贺喜少爷，我这就去。”
　　老人家匆匆去了，林悦抱起朱翎往房间里赶，怀里人全身涨红，体温高得要烫手。他心急如焚：“怎么办，怎么办？朱炅，万径，你们说这是要怎么办才好？”
　　将人放到床上，眼见朱翎眉间紧锁的痛苦模样，林悦急得像热锅上的蚂蚁，又是宽衣又是扇风，吼得下人连滚带爬地跑去打来清水，他用冷水为朱翎降温，可没一会水又变成温的了。
　　万径和朱炅始终不发一语，只是默默地看着，偶尔互觑一眼。
　　朱翎也是没有经验，他不知道该怎么办，见林悦急的模样，他更急：“你快走，我好像要烧起来了。”
　　听说要烧起来，林悦差点吓破胆，他跳起来一把揪住朱炅的衣领，大吼：“他说要烧起来，你倒告诉我要怎么办呐？！”
　　衣领被揪着，朱炅心里不爽，可是眼见林悦这副焦急的模样，他竟然生不起气来。瞅一眼表情痛苦的儿子，他在心中轻叹。
　　“没关系，宝贝是凤凰，我们凤凰浴火而生，本来就没错。”
　　林悦听得一怔，记得朱翎从火里现出人形的情景，这才松了口气：“对，对，他是要这样重生的，那……我要做什么呢？”
　　“都出去，把附近的人全部疏散。”朱炅环视这房间，又说：“这房间里有什么东西是不能烧毁的，就趁现在清出去，一会儿这附近得全被烧清光。”
　　闻言，林悦立即就说：“除了活人，也没有什么是烧不得的，随便你们。”回头他让下人们全部撤离。
　　“那好，你和万径也出去。”朱炅说完，就要赶人。
　　“不……”
　　床上的朱翎艰难地抬手扯住林悦的衣摆。
　　林悦立即蹲身握住朱翎的手，轻声说：“好，我不走。”
　　“你疯了，你以为这是什么？这是三味真火！神仙都要被烧得元神俱灭，你立即滚出去。”朱炅揪住林悦的衣领，就要将人扔出去。
　　林悦死活扒着床边不走。
　　“不是。”朱翎喘着气，一句话说得缓慢，几乎要分开一字一词地说：“衣橱里……的伞……不能烧……带出去。”
　　“伞？”林悦听了，急忙打开衣橱，拿出一柄普通的油纸伞。他终于记得了，这是他和朱翎逛钱庄的时候，买的伞。抱着伞走到床边，眼见朱翎痛苦的模样，他更心痛：“小凤凰，你看，我拿到了。”
　　“带出去。”
　　林悦顿了顿，此时床帐嗖地被火焰吞噬，整个房间的温度高得像一只烤箱。
　　“要开始了，快走！”朱炅蹙紧眉头，立即赶人。
　　被推搡得打了个趔趄，林悦一咬牙就将油纸伞塞到岳父万径怀里，躲开朱炅，跑到床边俯首亲吻朱翎。
　　那双赤红的眼眸盯紧他，好像不再那么痛苦，竟然有一丝笑意。
　　林悦也笑，握起朱翎手手，亲吻他的手指。
　　“快走吧……”
　　这下林悦才点点头，三步一回头地被万径强拖着带出房子。他们才出了拱门，后头的房子立即淹没在火海中，火舌妖娆娟舞，让林悦想起忘川畔上的彼岸花。
　　是啊，怪不得那花受推崇，的确很让人揪心。
　　火光吸引了不少人，但林悦事先交代过，所以并没有人动手救火，倒是四周窃窃私语声不绝。各人都在猜测这次大火究竟是怎么回事，却没有人敢向恶形恶相的少爷探问。
　　火势在蔓延，整个院子倾刻被火海吞噬，各人都慌张地撤离到更远的外围，混乱间火光映亮一张又一张满带惊恐的脸，而林悦则一直愣怔地注视着大火，他的鼻腔被浓烟薰得火辣辣的，眼睛干涩难受，皮肤被烤的火烫，发丝有点焦，再添上有些失魂落魄的神情。这霸王狼狈得让人以为钱家要没落了。
　　在没有人注意的位置，一朵云落下，唐三与悟空施施然着陆。
　　瞧见大火，唐三挑高眉：“果然是凤凰，悟空，你就留在这里，可别薰到了眼睛。”
　　“是，师父。”
　　“林悦，你是把我当产婆了？！”唐三信步走向愣怔的林悦，看到这落魄模样，讪笑道： “怎么？不是取回了凤凰内丹？你的小凤凰不会有危险，少担心。”
　　林悦不发一语。
　　唐三挑高的眉毛因为注意到异样而迅速往眉心收拢，他眯起眼睛细细观察：“你双手！”他探身拽过林悦双手一看，果然发现那双手被烫伤得厉害，双掌红肿得像猪蹄，甚至连水泡都不起了，这是多严重的烧伤。
　　“你这傻子！不会是拼死去碰你的小凤凰了吧？你以为自己是什么，有铜皮铁骨不成？铜皮铁骨也会被融化，何况你这壳子不过是肉做的。”
　　林悦侧眸睨视唐三，唇角轻颤，负气般抽回了手。
　　“好呀，你是怪我骗你上天庭，与我怄气了？是准备让伤处溃烂？”
　　林悦睐了唐三一眼，心里是气闷唐三和玉帝合在一起捉弄他没错，所以完全没有好脸色。
　　见到林悦这种态度，唐三一双眼睛眯成两条细线，他冷笑：“是吗？但你还欠我两次，我现在就要你忘记这恩怨，不与我怄气，怎么着？”
　　没想到唐三会走这一步，林悦眼角猛抽，他狠狠地白了唐三一眼。想来那唐三之前极尽所能的为难他，要他承诺，原来是早有预谋的。想到自己被算计得惨，林悦恨得牙齿痒痒，张嘴想要骂人，却痛得龇牙咧嘴。
　　唐三挑眉，一把扣住林悦的下巴，扳开这张嘴，也不顾林悦痛得眼泪直飙，只管看自己想看的。不出他所料，这人是连嘴巴都烫伤了。见此，唐三气不打一出处，冷笑着嘲讽道：“林悦，你果真是色中饿鬼，这时候还不忘龌龊一把，怎么不把下面也给烫熟？！”
　　林悦额角狠狠地抽搐，要不是嘴巴痛得要命，他现在恨不得就咬唐三这伪和尚一把。有见过出家人，就没有见过这般不留口德的出家人。
　　“哦……烫伤。”万径了然地颔首，他的长袖漫不经心地往林悦头顶上拂去。
　　就这么一拂，林悦以为这布料是用水织成的，一股沁凉直透心肺，原本火辣辣的烫伤瞬间就被抚平。
　　“咦？太神奇了，岳父大人，你是哪一类妖怪？”林悦啧啧称奇。
　　唐三别具深意地睐万径一眼，笑道：“好了？你跟玉帝谈得怎么样？”
　　不提还好，提了，林悦就冒火：“关你屁事啊，妖僧，少来兴风作浪。”
　　听见这声妖僧，万径轻轻哦了一声，而后说：“重黎，你在人间历练几世，果真识得辩人了。”
　　唐三打眼角处睨视万径，轻声细语中带着蔑意。
　　“感情你老跟朱炅处得长久了，也变成一话痨。”
　　“总比心计深沉好。”万径语气一贯的冷淡。
　　“哈，我的心计？你倒敢说，你配么？”
　　这俩说起话来，就像台风跟寒潮一起来袭，让人吃不消。火星撞地球，死的通常是无辜的路人甲。林悦原本气唐三不讲义气，现在再也气不起来了，他赶忙插进二人中间调解。“好，你们都别说了，都别说了。”
　　两边赔着笑，林悦匆忙叫仆人准备添了薄荷的茶水让辛苦的岳父大人和唐三大夫下下火。
　　“哼。”唐三鄙视地扫去一眼，便旋踵走开。
　　“哼。”万径像甩掉垃圾似的，冷着脸掸掸衣袖。
　　陪着两位主在火场附近用茶，林悦夹成了夹心饼，有一句没一句地左右搭着话。他一门心思都往火光中去，显得心不在焉。
　　唐三打量林悦一身泥巴的狼狈模样，目光定在背上那被包得严实的长条状物体，就问：“这是什么？”
　　“哦？”林悦回过神，把东西解下来：“是剑，听说是祝融的剑。”
　　二人微怔。
　　“哦，你是取回了剑……”唐三沉吟片刻，问：“你到底跟玉帝定了怎样的约定？”
　　林悦撇撇嘴，想到唐三爱生事的性子，不太想把事情说得太过清楚明白。
　　唐三自然明白林悦这点心思，当下也不急，只是饮一口茶，神态惬意地轻叹：“林悦，你果真是很蠢，时刻都让人有欺负的欲望。你以为今日不说，我就没有办法知道吗？”
　　面对这笑意盎然地说着恶言恶语的妖僧，林悦两行热泪往心里流：“好，你行。我跟玉帝定了五年约定。”
　　“五年？”
　　“嗯，五年内，要么我就还回妖王剑，要么就除掉紫微星君那后患。就这样……”
　　面对垂头丧气的林悦，唐三与万径不着痕迹地交换目光，而后唐三在这阴雨天里笑得云淡风轻：“五年，呵，时间还挺充裕。那你准备如何应对呢？”
　　“应对？”林悦咂了咂嘴巴，重叹：“努力找妖王剑呗，没想到祝融倒会找麻烦，竟然自封了记忆，玉帝拿九天玄雷劈了我一把也没有效果。”
　　“九天玄雷，呵。”唐三笑得很欢乐。
　　林悦很是郁闷。
　　“哦……自封记忆？”万径轻喃。
　　“就是。”林悦想起就愤慨：“你说那家伙脑子在想什么？！靠，总是自找麻烦。”
　　“没错，他的确是爱找麻烦。”唐三哼笑：“有很多时候只要他够狠心就能了结，可惜了……真可惜。”
　　林悦总觉得唐三说的话和语气结合以后，根本就是在做作地幸灾乐祸，不过他已经习惯那人的坏性子，龇着牙笑笑做罢。
　　“你要找妖王剑，但没有记忆又能怎么办？”
　　“怎么办？”林悦摸摸剑身，说：“我之前对着祝融的剑，似乎能看到一些过去的片断……我想这个剑，我多接触就会见到更多吧？”
　　“哦，如果五年之期到了，还是找不到妖王剑呢？”
　　林悦不答了，注视唐三片刻才说：“我不想杀人。”
　　“呵，幼稚。你所处这个世界可不安定，以后你还是会两手沾满鲜血。”
　　“再说吧，而且紫微星君那事也不知真相如何，总不能莫明就听片面之词就把他杀了吧？你们骗我太多回，我现在不敢轻易相信你们。”
　　闻言，唐三双目微眯，似有想法却没有出言反驳。
　　林悦看一眼火焰，又瞄瞄手中剑，心情郁闷：“如果我现在是祝融，是不是留在火里也没关系？”
　　“对。”万径答道：“但你不是。”
　　知道现在想再多也徒劳，林悦重叹，脑海中突然闪现之前从剑中看到的情景，他始终没有勇气再拔剑，又将它包好。
　　“那个岳父……万径，我们单独聊聊？”
　　“可以。”万径首先起身，林悦准备跟上去。
　　唐三挑眉，未等二人离开，突然掷下一句：“你是想问他，关于你一剑刺死朱翎的事情？”
　　林悦的心脏一阵漏跳，看唐三的眼神尽是难以置信……这家伙是先知么？
　　“呵，可别忘了我是祝融的知己，他的事，我都知道。”稍顿，唐三的笑容带上咬牙切齿：“他自作聪明这一点倒是到了你身上也不见改进，总是坚持己见，面对别人的建议永远只会笑着忽悠过去，每一次见面都让我恨不得抽他几巴掌。”
　　林悦连忙捂着脸退后几步。
　　“哼。”唐三却不看他，而是注视着万径，说：“没错，你是一剑刺死了朱翎。如果你不是火神，他也不会死。但如果你没有找到一件神器帮他，他也不会复活。你们之间是谁亏欠谁的，还真不知道呢。”
　　“啊？”林悦听的，有点懵，不过他倒确定自己杀死朱翎一回，又救了朱翎一回。可是让他百思不得其解的是：“那，我为什么要杀朱翎？”
　　“那是因为你看不见。”
　　“啊？”
　　“你不记得吗？那时候你被敌人整瞎了，偏偏朱翎闯进战斗圈，就被你当成敌人宰了。”唐三摸着下巴，笑叹：“所以说，你还真不用负什么责任，怪只怪那小凤凰没常识，不知道远离危险。怪只怪那整瞎你的人，自作聪明。”
　　谁对谁错，现在追究又有什么意义呢？林悦知道真相不是自己恶意杀死朱翎，已经松了一口气，其它的，只要人还活着，他就不管了。
　　“得了，他还活着就好。”林悦轻叹。
　　万径悄悄凝视林悦，若有所思。
　　可唐三却不爽了：“哦呵，好广阔的胸怀，真是大圣人。”
　　林悦眼角抽了抽，他哪能听不出来这嘲讽，可他更不明白：“唐三，我说你这爱计较的性子，真会给自己找难受，是吗？我跟小凤凰从赌神时候到现在都相处多久了？那么久远的事情，难道我还要提着剑誓要找出那敌人宰几剑解恨？我靠，没罪找罪受是吧？我还不如多花些时间养孩子？干嘛这么苦大仇深的。”
　　“……”唐三愕然。
　　冷冰冰的万径突然低声哼笑，林悦像看见火星人一样，瞪着冰山岳父看。
　　“你那是没有深刻体会到那份恨吧？重要的东西没有被损坏，那你自然说得轻巧。”
　　闻言，林悦叹息：“好吧，如果现在有人伤着我的人，我说不定就会气疯了，要跟人拼命。可是那档子事太久了，我实在没有必要去记念。”
　　唐三咬牙切齿：“我要是说，那人就是万径呢？”
　　“啊？”林悦傻眼，不过这也说得通，因为他跟万径打斗而牵扯到朱翎，很合理。问题是：“我为什么要跟万径打？”
　　不等唐三揭秘，万径淡淡道：“因为我前身是妖王――水神共工。嗯，我现在是逃犯。”
　　“……我靠。”林悦都没表情了，傻傻地念出仅能表明此时心情的一词，然后他剜了唐三一眼：“你早就知道了？！”
　　“我没有说我不知道。”唐三笑得犹如春暖花开。
　　“我靠！！那玉帝呢？”
　　唐三再笑：“他自然不知道。”
　　“我靠靠！你这个无间道！”林悦恨不得打掉那一脸温煦如春日暖阳的笑容，但是拳头掐了几回，他估计自己掐不过悟空，才忍下来。林悦想了想，唇角抽搐的幅度渐渐增大，他睐着万径，半晌才问：“妖王剑在哪？”
　　不等万径解答，唐三笑曰：“用你简单的脑袋想想罢，你哪来的神器救那只凤凰？那只乱来的凤凰凭着乌鸦的内丹怎么可能烧毁生死册？那凤凰玉不过是用来掩饰他身上外漏的妖气罢了，凤凰会走到今天是妖王剑庇佑。”
　　妖王剑在朱翎体内。
　　“我靠！”林悦拍案而起：“你！你的意思是我除了灭掉司马易就没有别的办法了？”
　　万径颔首：“没错。”
　　唐三微笑：“你可以再一次杀死凤凰，取回那剑。”
　　不等万径反应，林悦就像下山虎般张牙舞爪：“你怎么不死一回试试？”
　　唐三失笑：“好吧，既然你爱他爱得不得了，那自然不可能。”
　　“可能你爷爷！”林悦恨声爆粗：“是吧，耍我很好玩是吧？！”暴怒中，林悦愤而掀桌，恨不得操剑把二人给劈了。
　　然而一条人影冲出人群，焦急地高声唤：“林悦！滚出来！”
　　闻声，林悦心中爆发的火山瞬间蔫息，剑也锵地砸地上去了。林悦回头见到水绝流慌张地寻他，铁石心肠也给融化了。
　　“我在这。”林悦翩翩彩蝶般飘过去。
　　水大侠回首，先是喜上眉梢，等林悦过来了，顿时又恶上脸庞。他未等林悦回过神来，就狠狠地一拳将人抽倒。
　　“你这混账，少惹事就会要你命么？！”
　　林悦捂着脸，泪涟涟地扯着水大侠的衣摆：“我……我不是故意的。”
　　水大侠一把将人踹倒就是一阵狠踩，却是没使任何内劲。
　　林悦一副小媳妇样，抱着脑袋可怜兮兮地被踩。
　　踩了好一会，稍微消气，水绝流才环视四周，随即眉头紧蹙：“朱公子呢？”
　　“在火里。”林悦弱声回答。
　　“赫！”水绝流大吃一惊，反身就要往火场里扑。
　　林悦赶忙飞身抱住要当救火英雄的水大侠那纤腰，急忙说：“别去，那是他在生孩子，生孩子！”
　　水绝流总算停住了，顿了顿才恍然道：“哦，地下的人生孩子都要放火。”
　　旁边传来唐三嗤嗤的喷笑。
　　林悦黑线一把，虚笑：“那个，朱翎比较特别……他……他呃，是凤凰。”
　　水绝流原是狠狠瞪着唐三，闻言就知道自己闹了笑话，当下一张脸飞红，更显美艳绝伦。可惜林悦来不及欣赏，他又被喂了一拳，惨然跌坐在旁边哀怨地捧着被揍成猪头的脸，无声落泪。
　　这火一直在燃烧，后来唐三看完热闹就离开了，林悦让福伯把下人遣退，自己则留在附近新搭的棚子里候着。他本是要水绝流回去休息，却被无视了，水大侠酷酷地抱臂留了下来。林悦冒着必死的决心一把抱住水大侠，幸好没有遭到殴打。他小心翼翼地把人抱紧，互相取暖……虽然在火场旁边已经很暖和。
　　“孩子都取好名字了吗？”水绝流问。
　　福伯从旁边闪出来：“都想好了，小少爷要叫钱无限。”
　　水绝流傻眼。
　　林悦差点喷血，当下对老人家咬牙切齿：“福伯，说不准就是个女娃，这名字叫不得。”
　　福伯一咬牙：“如果是千金，就叫钱多多。”
　　“我靠！不准！我才不要孩子以后恨我。”林悦冷哼，想了想就得意洋洋地说：“要是男孩就叫林……呃，林英雄，女娃就叫林巾帼，威武吧？”
　　“是钱。”福伯插一嘴。
　　水绝流眼角猛抽，他狠狠地给了林悦一记肘撞，直撞得林悦眼球都差点掉出眼眶。他咬牙切齿：“闭嘴，你取的名字更招人嫌。”
　　“呜，水，那些名字都是很容易记啦，有什么不好？不然你说该叫什么？”
　　“嗯。”水绝流蹙眉细想：“女孩名瑾萱，瑾指美玉，萱则是传说中的一种无忧草。她将拥有美玉的本质，还有无忧乐天的性格。男孩名瑾瑜，握瑾怀瑜，他将拥有崇高的品德。”
　　林悦听了，心里觉得好，不过：“真文艺。”
　　福伯抚须：“嗯，不够喜气。”
　　被二位这般嫌弃，水绝流差点咬碎一口银牙，他冷哼：“哼，既是朱公子生的，本不该问我。”
　　坏事，水大侠闹别扭了。
　　林悦连忙陪笑：“对对对，让朱翎决定。”
　　福伯在旁边垂泪：“少爷，你应该更霸气，不能当妻管严呀。”
　　见水大侠脸色要沉下去了，林悦连忙挥手赶人：“去去，这没你的事，洗洗睡去。”
　　才说着，火光突然消去了，旁边候着的人们不自觉起立探视。
　　只见已经被烧成焦炭的废墟中有人影在动。
　　呼的一阵风过，林悦已经冲过去。
　　朱炅怀抱孩子，这小不点正在宣示强悍的肺活量，高声哭闹。见林悦来，朱炅赶忙孩子抱紧，怕被抢走。
　　哪知道林悦呼地从他身边飙过去，外袍一脱就包住朱翎抱起来：“没事吧？”
　　朱翎靠在他怀里轻轻点头。
　　林悦这才松了口气：“孩子哭得很响亮，没问题呢，你好好休息。”
　　朱翎强撑精神，期盼地要求：“我想看看孩子。”
　　福伯赶上去，问愣怔中的朱炅：“是少爷还是千金？”
　　朱炅愣愣地回道：“是个女娃。”
　　福伯一把跪地上，哭喊：“苍天呐！少爷断袖以后，好难得才得个孩子竟是千金，钱家要绝后了！”
　　在这悲怆的老人旁边，林悦怀抱朱翎带着幸福的粉红色氛围走近孩子，林悦让朱翎看皱巴巴的小鬼头，笑说：“是女孩，你说叫什么名字？”
　　“……没有想好。”
　　“哦，不急，慢慢想。”林悦看了看女孩，孩子皱巴巴的小脸，哭闹的时候活像个ET，火红的毛发粘在脑袋上，怎么看都不像人类。林悦倒清楚孩子刚生下来都像异种，他不担心这个，就担心这女娃要是长得像钱无尽的脸，那就很要命了……女霸王？以后还要帮她抢个如花似玉的压寨夫君？
　　正愁着，朱炅突然把一只白色的圆型物体递过来：“这女娃和她的双生子……好吧，蛋。都是半妖，不过宝贝的能力也只够让她生为人型，另一个则不行，要等些时日了。”
　　林悦看着这只‘恐龙蛋’，懵了。
　　哦，下蛋了……哦，鸡……凤凰下蛋，正常，很正常。
　　林悦稍微斟酌才问：“那，孵化出来的，会是鸟还是人？”或者是恐龙？
　　朱炅冷哼：“我哪知道。”
　　突然一个人熊扑过来抱住‘恐龙蛋’，大吼：“是小少爷，这一定是小少爷！苍天有眼啊！”
　　林悦顿时落了一额黑线，对福伯这强悍的认蛋能力，甚感无力。
　　“福伯，你看是看，别砸了！”
　　朱炅唇角抽了抽：“凡间任何一物都破不了这蛋，哼。”话落，朱炅抢回蛋，带着孙女和孙蛋去找伴侣献宝。
　　福伯紧紧尾随：“少爷，我会保护小少爷的！”
　　对于这个恋蛋狂，林悦只能以黑线相对。
　　他今天添了一女和一蛋，实在也无力再去纠结福伯的癖好，环视四周发现水绝流已经不见踪影。他心里一揪，却不动声色。
　　“嗯，有岳父岳母看着孩子，我们就先回去休息吧。”
　　朱翎轻颔首，就揪着林悦的衣领，出一口长气便安稳地睡下。
　　林悦见了，环顾这废墟，他不再做停留，抱着人大步离开。
　　他今后要想的事情可多，朱翎的产后调理要深入，这半妖孩子该怎么养活也要了解，如何哄水大侠舒心也得细细考虑，还有孵蛋……
　　好忙碌，其它的事情先搁下吧。

　　第六十一章：取名

　　一个男人升格为父亲，是多么的值得自豪，多少快乐的一件事。
　　自然，林悦也没有少掉这份心情，他一大早就抱着女儿逗个没完，直至岳父把女儿抢去了，他又抱着蛋孵。
　　怎么孵？
　　为了这个，林悦特地发挥了21世纪人类的智慧，裁了一块用来背娃用的兜带子，但是这个遭到了集体化的鄙视……原来这带子还是老祖宗传承下来的，福伯让人造的可比他整的来得更好用，更专业。
　　于是林悦顺应天命，扔掉自己造的，用更好的。
　　先不论这工具如何，林悦打小锻炼一手过硬的带娃技能，前挂俩、后背一、顺道顾着地上爬的走的若干都没有问题，更何况只是一娃一蛋？他自然得心应手。
　　女儿被抢了，林悦十分顺溜地把蛋蛋挂到身前，双手环抱着它，那姿势活像怀胎十月。可是配上这张甚为霸气的脸，实在不得不让人脸部神经不受控制地抽搐。
　　“你在干什么？”朱炅问着，眼角禁不住连连跳动。
　　“孵蛋哦。”林悦答得理所当然。
　　“……”朱炅的脸容扭曲，声音奇怪地拔尖：“谁教你的？”
　　“嗯？”林悦开始有不祥的预感，他犹豫了一会才回答：“就是唐三。”
　　“哇哈哈哈！你相信他？！真蠢！”朱炅立即揍腹大笑，差点没滚落椅子。
　　林悦扯着唇角，强笑显得无恨悲凉：“好吧，他又耍了我。”
　　朱翎听了，就拍拍林悦的肩膀，安慰道：“因为世上像你这么好骗的人已经不多，所以他才会屡屡向你下手。不用太灰心，何况你根本改不掉。”
　　林悦唇角抽了抽，心头被刺了几柄刀似的直冒血，一口腥甜在咽喉处滞留，他实在感觉不到一丝安慰。
　　“罢了，那我究竟要怎样孵这蛋？”被嘲笑得太过频繁，林悦也就死猪不怕开水烫，任得蛋继续挂着，他也不觉得能有多丢脸，反正都是他的骨肉就对了。
　　“搁着就行，它现在缺的是灵气，只要让它在这世上吸取日月精华，过一段时日就可以成形。”万径很厚道地为儿婿解惑。
　　林悦给岳父投以感激的一瞥。
　　自从妖王一事暴光以后，由于林悦的不计较，他的地位终于在岳父心中得到一定的提高。这位冷脸酷岳父最近都很待见林悦，经常因为偏帮林悦而遭到伴侣白眼。
　　冰山岳父的冷脸不显山不露水比起岳母的一门心思显脸上要远胜不只一筹，因此岳父母的斗争通常在沉默中死亡，转眼间又是和乐恩爱。
　　朱炅这会儿瞪了万径一眼，又继续哄哭闹个不停的孙女儿，。
　　林悦抚摩着光滑的蛋壳，抽空睐上岳母一眼，见其笨手笨脚的模样，林悦不觉蹙眉：“孩子不是这么抱的，你究竟懂不懂？”
　　朱炅恼了：“我又没有抱过娃娃！”
　　“什么？你不是生了朱翎吗？”林悦大惊，抚摩蛋壳的手也停下来：“难道是岳父生的娃？”
　　万径酷酷地摇首：“不对，因为翎儿生来也是一颗蛋，再后来是一只凤凰，最后才修成人。”
　　林悦明白了，他睨视身侧的朱翎，后者正面无表情地听着，没有太大反应。林悦并不想太过深入谈论过去，怕会引申出死亡和复活，还有妖王剑的事。
　　“哦，那我教你罢。不是这么抱，要托着孩子的脑袋，放平一点……没错……对了，她饿了，喂果汁。”
　　林悦取出榨好的果汁，教朱炅喂食，结果这位岳父把果汁都喂进孩子的衣领里了。林悦看不过去就抢回女儿，小心翼翼地喂食。
　　朱炅把林悦纯熟的手势看在眼里，也见到朱翎认真学习的态度，他心里就不舒服：“哼，都是你这人类的一半血统不好，生个半妖做什么，麻烦。”
　　林悦闻言就白了朱炅一眼，他有王牌在手，不太怕这岳母了，当下便说：“是哦，那你别认她哦，我教女儿以后不认你。”
　　朱炅看着林悦怀里白白胖胖的娃儿，顿时跳起来：“那怎么成！”
　　“那就少说话。”
　　“切。”
　　一直旁观的朱翎突然伸出手：“给我喂。”
　　林悦看着朱翎认真的表情，不觉莞尔：“好，给你。”
　　朱翎接过女儿小心翼翼地喂食，他的动作虽然生疏，却做得像模像样。
　　林悦看在眼里，心中不禁感慨：果不愧为悟空直传的家务能手。
　　“给我抱。”旁边又有人插了一句话。
　　林悦转头就见福伯老脸上的光芒给炫到了，老人家满目希冀地伸手讨蛋。见状，林悦不觉爬满额头的黑线，实在抵不过老人家，就把蛋转交了。
　　福伯小心翼翼地接过‘恐龙’蛋，那神态就跟移交国王的权杖一般神圣，老人周身散发着母性光辉，他用慈祥且柔软的手势去抚摸蛋壳，仿佛怕把蛋给摸坏了。
　　林悦顶着一额黑线别开了视线，他相信有福伯这样的存在，‘恐龙蛋’一定可以茁壮成长。
　　“对啦，孩子有没有想好名字？”
　　“嗯。”朱翎想了想，说：“她叫初一。”
　　“嘎？”林悦傻傻地应着，脸部肌肉又开始抽搐：“为什么？”
　　“因为是春节生的。”
　　“所以？”
　　“另一个叫十五。”
　　“……”林悦张口结舌……这又是为什么？
　　“因为蛋是圆圆的。”朱翎答罢，也瞧见了林悦生硬的乍舌表情，他的红眸中不觉透出失望，轻声问：“不好？”
　　这问题真让林悦不知如何作答。
　　“不好，比他取的巾帼英雄还要逊。”万径森森然掷下一句。
　　“不是啦，初一和十五不是挺好的嘛。”朱炅无条件地挺自家儿子。
　　万径说：“你当初要给翎儿起名为朱朱。”
　　朱炅撇撇唇，嚷道：“有什么不好？红和红，不是锦上添花嘛。”
　　四方八面的白眼全赏给他了，他的审美观实在让人不敢苟同。
　　小女娃无忧无虑，吃饱果汁就酣然入睡，林悦伸指戳了戳她那跟刚蒸好的包子一样水嫩的脸颊，突然想到水绝流。昨晚他顾着朱翎，那个人就悄悄地离开了，虽然就某些方面来说，那样做是避免了尴尬，但林悦却不能不在意。
　　以水绝流那别扭性子，现在心里不知道纠结成怎么样呢，他必须去了解。而且想到水绝流，他又想起更多的人――例如很久没有冒头的墨影非，还有很久不曾闹事的司马易，这些人都太过安静了。
　　“福伯，墨影非和司马易在干什么？”
　　福伯从呵护‘恐龙蛋’的温柔中抬头，目中精光一闪：“少爷，墨公子可真是隐藏的能手，自从他离开钱庄以后，就很难追踪他。”
　　“出了钱庄？”林悦感到十分惊讶，因为墨影非之前还表现得那么的粘人：“他干什么去了？”
　　“哦，如果要查明，实在得花些时间。”福伯沉吟道，脸上尽是棋逢敌手的喜悦：“看来，这一回得动用到秘密渠道。”
　　林悦实在不想问所谓的秘密渠道是什么，反正福伯总是令他惊喜不断。
　　“好，那就全靠你了，给我查清楚墨影非在干什么。”
　　“是，少爷。至于司马公子，他最近真的很安静，好像是在修身养性。”福伯顿了顿，又说：“不过这是普通人看到的。”
　　“……所以不普通的你看到了什么？”林悦扶额接道。
　　“哦，最近他频频往外头传送密函，我已经一一拦截并记录，可是密函用的是密语，所以至今未能了解密函意义。”话落，福伯从怀里掏出一本册子递给林悦。
　　林悦接过来翻了翻，的确无法从凌乱的文字里头看出端倪，可是他福至心灵，恍然道：“哦，水公子不是都懂得这些奇巧的东西么？不如，我带去给他瞧瞧。”
　　朱炅立马泼冷水：“哼，孩子才出生就想着别的男人，你真够意思啊。”
　　林悦顿时蔫了，没敢动作。
　　朱翎却把女儿塞给林悦，然后说：“既然我们取的名字都不好，那就叫水公子帮忙取吧，他虽然不知变通，但这种古板的老学究更擅长取名。”
　　“……”林悦不知道该不该替水大侠说句谢谢夸奖，不过朱翎又形容得一字不差，水大侠的确是一名少时大侠、老来宗师，铁铮铮的硬君子，虽然外貌很美艳。
　　“朱翎！”朱炅见到儿子这样放纵林悦，又要冒火。
　　朱翎淡淡地应道：“爹，我自有分寸。”
　　“分寸个屁！好了，你不争气，我也不管你了。”
　　朱炅气冲冲地甩门而去，万径往儿子与儿婿身上巡视一圈，便说：“他只是关心你们。”
　　朱翎和林悦，二人都答不上话，是他们之间实在太复杂了，无法回应那位长辈的关心。
　　等他们都离开了，林悦把女儿递回给朱翎，笑说：“他们就叫初一和十五吧，不叫别的了。”
　　“但……”
　　“名字只是父母对孩子的心意，其实我想过了，那两个日子正好是月缺月圆，周而复始，生生不息，没有什么不好的。”
　　“俗。”
　　“没有什么俗不俗的，不需要太过执着于旁人的看法，而且孩子长大以后有本事就自己取个不俗的。现在他们就叫初一和十五。姐姐叫初一，蛋叫十五。”
　　“是小少爷。”福伯插了一句。
　　林悦猛地剜了福伯一眼，后者立即表演东施效颦，直看得林悦眼睛要抽筋。
　　朱翎一向淡漠的脸上浮起淡淡笑容，看着怀中的女儿，微笑着轻喃：“林初一，林十五。”再看一眼巨蛋，清秀的脸上更显柔和。
　　林悦也被这好心情感染了，他在朱翎额上轻吻，才带着记录着司马易密函的册子往水绝流住处去。

　　第六十二章：再别扭

　　大过年的，钱家大院里处处可见穿着喜气红衣的下人们，一路上以新春祝语互相问候，好不热闹。
　　然而水绝流的院子却似乎感染不到欢乐的气氛，它浸泡在萧条岑寂中，仿如处于另一个世界。更往里面走去，破风声锐利且凌厉，闻声就禁不住想象削铁如泥的宝剑划破空气，令人为之悚然。
　　林悦从屋角伸出脑袋，窥探情况。
　　水绝流正在练剑，他似乎沉溺其中，双目闭起，人剑合一，随心而动。他每一个动作都如行云流水，恰到好处，一招一式刚柔相济，多一分嫌粗鲁，少一分太柔弱。今天水绝流身穿一袭藕色外袍，白缎长衫，配上那艳如桃李的美色，简直就像一只翩然起舞的粉蝶，招人怜爱。
　　可是林悦再陶醉也不敢轻举妄动，他没有办法忽略正舞出炫目银花的利剑，水绝流漂亮是漂亮，但轻易冒犯肯定要受罪。他决定等水大侠尽兴，于是乖乖蹲在墙角画圈圈。
　　水绝流动作不曾歇止，林悦也看得津津有味。
　　同是使剑，林悦不得不感慨这果真得讲究天份。他曾经对着镜子舞剑，还别说，钱无尽这壳子拿上剑，怎么看都是鸭头安在鹅颈上――不像样。哪似水大侠，一手剑舞得实在，既具有美感，能满足观赏需求，而且杀伤力可观，并不是虚有其表。
　　正想得入神，林悦不备，没有察觉水大侠动作有变，等他反应过来，那剑尖已经抵在喉结上头，而那个人还是闭着眼睛的。林悦连气都不敢透一口，举起双手做投降状。
　　睫扇徐徐揭起，一抹墨色冷冷清清地睇着林悦，瞧不出情绪。
　　恰巧一阵风过，嫩绿色枝叶婆娑，水绝流微卷的发丝犹如一团黑焰，随风狷舞。
　　林悦的心情好比洗三温暖，刚开挺怕水大侠要给他开洞，后来又被大侠的美貌给迷得七荤八素，忘记了老爸叫什么名字……好吧，他从不清楚老爸是谁来着。俗话说牡丹花下死，做鬼也风流，何况水大侠比牡丹花更正点？林悦决定扑上去，要他死也值得。
　　大概是林悦的内心过分猥琐，未免有些情感外露，连水绝流也注意到那目光中这么露骨的情 欲，当下恨得咬唇蹙眉。可是握住剑柄的手勒得更紧以后，他却是狠狠地收剑回鞘。
　　“快滚，别叫我在你身上开洞。”
　　掷下狠下，水绝流转身要进屋里。
　　林悦要是真的离开，那他就是傻子。他知道，现在就算真的被刺死也走不得，不然水别扭的内心要扭成麻花状。他亦步亦趋地跟上去，期间水绝流有回过头对他咬牙切齿，但他愣是装傻。
　　水绝流也狠不下心动真格，只能任得那无赖跟进屋内。
　　然而即使共处一室，水绝流并不准备主动与林悦交谈，一时间满屋寂寥，最容易让人胡思乱想。
　　林悦就怕水绝流想太多，他迅速展开话题：“孩子的名字决定了。”
　　“哦？”水绝流终于愿意正视林悦，眼中有着好奇。
　　林悦笑着说：“姐姐叫初一，蛋就叫十五。”
　　水绝流双目瞪圆，为之乍舌：“谁……谁起的名字？！”
　　“是朱翎。”
　　“……”水绝流唇角微微抖动，就说：“反正是你们的儿女，我这外人也不应该多话。”
　　这话酸气可重。
　　林悦暗里摇头叹息：“说什么外人，以我和你的关系，你也是初一和十五的爹。”
　　“少胡说。”水绝流一咬牙，声音变得更冷：“我和你不过是合伙练武的关系，我不是他们的爹。”
　　“……”
　　水大侠戒指也戴了，做 爱也不只一回，现在竟然又要发表这样的讲话？
　　林悦虽然不能具体领会水绝流的思想，但他至少明白，这表情配上那些话叫做言不由衷。或许因为朱翎生了孩子，又或许因为陈腐的道德理论作祟，又一次激发水大侠的正义心。不过林悦不准备体谅水绝流，因为他很自私，他认定了朱翎，也认定了水绝流，没准备放开哪一个。
　　不动声色地，林悦倒了两杯茶，邀水绝流举杯。
　　“我们以茶代酒吧。”
　　“什么？”水绝流端起茶杯，疑惑地问。
　　林悦笑了笑，曲肘勾住水绝流的臂弯，就着这姿势喝下了茶，又乘其不备，哄着水绝流也喝下。
　　他这才说：“交杯酒。”
　　“什……什么！！”
　　水绝流大惊，茶杯从五指间滑落，恰巧被一只大掌捞住。
　　“小心点，可是我们大喜之日，摔东西可不吉利。”林悦笑嘻嘻地说。
　　“你！你开什么玩笑？！”水绝流咬牙切齿地甩开林悦的手。
　　林悦挑眉：“哪有？不是开玩笑。来吧，喝过交杯酒就洞 房。”
　　“你！你滚开。”水绝流迅速跳起来，施展轻功逃跑。
　　可惜林悦轻功学得太精，水绝流要用速度胜过林悦的机率比零更小。
　　躲不过，那就只能以武力解决，武艺精湛的水绝流立即动武抵抗，林悦跟他对招，还真是只有挨打的份，可是林悦倔起来也不是知道分寸的人，反正挨打也不是第一回，他能忍。水绝流根本狠不下心，被林悦胡搅蛮缠，反而投鼠忌器，落了下风。
　　林悦瞧准机会将人架着压在到桌面上，桌上杯盘翻倒，水迹在赤色桌布上晕开。水绝流不甘受制，拼命抵抗，桌子在身下乱跳。林悦不慌不忙地往水绝流腰间摸去，两三秒就解了裤带，摸进去裤 裆里。
　　“你！你这个无耻的家伙，啊！”
　　弱点落到对方手里，水绝流咬紧牙关，眼神狠狠地杀着林悦。
　　林悦见了，回以无赖的灿笑：“嘘，别闹，我们得好好享受洞 房。”
　　水绝流的回答是偏首咬上林悦支在他肩侧的手臂。
　　“哇哦！放开！痛，放！”林悦痛得直嚷嚷，但水绝流咬得紧，他怕伤着人，也不敢使蛮力抽回手。一咬牙，林悦手下也用力抓一把，趁水绝流惊呼的时候把手救回来。眼看手腕上一环血色的齿印，林悦额角青筋直跳：“你咬我？”
　　“哼。”水绝流用挑衅的目光睨视着林悦。
　　林悦额角青筋又一阵跳动，龇着一口森森白牙笑着：“不错，有来有往，我也得回你一咬。”
　　迎着水大侠无畏的目光，林悦牙齿磨得吱吱响，下一刻又换上无赖的笑容。在水大侠错愕的注视下，林悦手下使劲一扯，布帛撕裂声清晰入耳。
　　未等水绝流会意，林悦一把抽起那细腰，低头就往翘起的粉臀啃下去。
　　一圈刺痛从后头传来，水绝流也明了这是怎么回事，惊讶过后是窘迫，他脸上耳后臊红，惊慌失措：“啊！林悦！你这痞子，放开我，不然我要把你的牙齿打掉！啊！！”
　　听着恐吓，林悦坏心地龇咬软嫩的肉块，直至尝到甜腥味，他才松开。
　　眼下粉堆般的白肉上一圈齿痕实在是诱人，因为痛疼刺激，幽壑间的小 口无意识地松紧着，这是活脱脱的邀请。
　　“呵，你的身体比嘴巴诚实嘛。”
　　“闭嘴！”水绝流连连惊喘，恨声骂道：“你这个下流痞，满脑袋里除了龌龊的想法，就没有别的吗？！”
　　林悦挑眉：“哦，那你满脑袋死硬的道德正义，还真需要我的龌龊给调和调和呢。”
　　“你根本是强辞夺理！”
　　“哼，反正讲道理我不够你来，咱们就不废话了，今天我要洞 房。”
　　水绝流听了，恼怒的表情变得古怪，他咬牙切齿，声音几乎是从齿缝中挤出来，细微且沙哑：“你说什么鬼话……我们之前……之前已经很多次……结 合。”
　　这话就像浇到火头上的水，林悦愤懑的心情起了变化，他看着水绝流通红的耳朵，顿了顿才说：“没有啊，那只是练功，你说的。”
　　“我……”水绝流哑然，因为紧张，瞳孔微微收缩：“那是练功！也是结合，你说的洞 房根本没有意义！我不承认。”
　　林悦将鼻尖往水绝流耳后拱了拱，听见这话，顿时翻起白眼：“哦，是吗？那可真让我为难，那我们只好一直洞 房，到你承认为止。”
　　“你！林悦，你以为用这种龌龊的手段，就能让我屈服吗？”
　　“不，我从不认为你会轻易屈服。”
　　“那你……还不放开我？”
　　林悦这么干脆就承认，水绝流脸上不禁现出惊讶。
　　“呵……”林悦轻笑，咬着眼前通红的耳垂，轻轻龇咬着：“你认为我这个龌龊的无赖会放过饱餐一顿的机会吗？”
　　“你！”水绝流首先是不敢置信林悦竟然这样无赖，后 穴被一指钻入，他触电般全身战栗，也顾不上形象了，破口大骂：“林悦！你这无耻下流的东西！卑鄙！”
　　林悦挑眉，这么正规的漫骂于他根本是不痛不痒。他轻笑着说：“骂吧，再多骂一些，那我有借口做更过份的事。”话落，他故意往水大侠肩上咬一口。
　　“啊！”水绝流失声痛呼，面对这无脸无皮的，他只能咬紧牙关。而且他不认为林悦这样做能有什么意义，这一类接触已经不只一回，即使在过程中林悦能主导一切又怎么样？事后他还是会冷静地跟这个人划清界限的，一定会，因为这不过是一场游戏。
　　水绝流的冷静和理智很快就被汹涌而至的快感淹没，他像往常一样管不住自己，在林悦的带领下陷入性 爱的囹圄，无法自拔。
　　很长一段时间，他偶尔会清醒都是因为饥饿和口渴，这时候林悦就会喂他吃喝。
　　水绝流听见窗外鸟鸣声，活泼得，这似乎是一个早晨。等他张开眼睛，立即就瞧见林悦略带焦急的脸，他几乎立即就准备翻身背对着这张可恨的脸，可是只不过才开始动作，就痛得他抽了口气。他的全身就像散架重组一样，连手指头都仿佛不是原有的，动作起来特别艰难。
　　见到水绝流眉头紧蹙，林悦轻叹：“好了，不要乱动，之前可不是在练功，你没有这么快就能恢复。”
　　“还不是……你！”话落，水绝流先是为沙哑的声音惊讶，之前的荒 淫的行为在脑中投映，水绝流脸上飞红，他干脆闭嘴敛目，不再理会林悦。
　　“嗯，是我不对，对不起。”
　　水绝流霍地睁眼凝视着林悦，半晌才说：“你这性格……真是无药可救。”
　　“能救就不是我啦。”林悦嘻皮笑脸地说。
　　“……”水绝流瞥向它处，不看这张招人恨的脸。
　　“好，先擦擦药，你不用动，我来。”林悦拿了伤药，给水绝流肘处擦药。
　　水绝流瞄向手肘磨破的部位，想到昨天自己曾经四肢着地，野兽般交 尾，他立即羞红了脸。
　　“我们喝过交杯酒，也洞了房，那么你就是我的人咯。”
　　水绝流大惊：“我没有承认。”
　　“我认了。”林悦微笑着说：“我想过了，要你认，还真的有难度，那么比起闹得两败俱伤，还不如我跟你说清楚吧。很早以前我已经认定你了，你怎么想也罢，从你把我绑起来那一回开始，我就不可能放过你。”
　　“你……”
　　“我们的关系，你承认最好，不承认？那就由我来认吧。水，别想离家出走，我会把你揪回来。”
　　“你产是……强人所难！”
　　“嗳，其实你习惯了就不难，我还是挺好的，耐打耐用，就是脑子不够聪明。这样才好，有你补足。”林悦笑嘻嘻地说，像是开玩笑。
　　水绝流却不曾将这当成玩笑，这些时日的相处，他还不知道这个人喜欢用玩笑的方式决定正事吗？但越是明白，他就越感愤怒，无力。
　　“你真是霸道！”水绝流冷声说着，他别开脸，不愿意注视林悦：“为什么一定要认，像以前那样，有需要就凑一起，不需要的时候你只要顾着朱公子和儿女，不是更好吗？”
　　林悦听了，眼角狂抽，他实在不知道该不该称赞水大侠够OPEN，摆在21世纪也很少人能做到这么洒脱。他手下稍顿，就探首在水绝流腮旁轻吻：“没办法，大侠太正直，我这强盗只能用硬手段。”
　　水绝流咬唇，难堪地说：“你为何不想想家人……你已经有儿女。”
　　“嗯。”林悦点头：“说不定以后初一和十五会杀了我这个花心的爹，所以大侠你要保护好夫君我啊。”
　　“你！”水绝流哑口无言。
　　见此，林悦把脑汁倒腾一番，接着说：“哦，你不要离开我，不然我会自暴自弃，从此只能强颜欢笑，说不定哪一天就迷恋上一个和你样貌相似的代替品，然后在情爱纠葛之下弄得家破人亡，那么朱翎和初一十五实在太惨了。”一段话下来，林悦说得有声有色，最后摁摁眼角，夸张地重叹。
　　水绝流瞠目结舌，好半晌才找回自己的声音：“你……你当我是三岁小孩么？我能被这故事骗到？”
　　“谁说只是故事呢？总之为了阻止这悲剧，水大侠你有责任也有义务要留下来好好看守我。”
　　“……”
　　睇着林悦那一脸只差没指天发誓的真挚表情，水绝流扶额重叹：“或许我不应该再跟你争论这个问题。”
　　“是啊，从了我吧。”林悦连连点头。
　　水绝流瞪了他一眼，没说话。
　　林悦看准时机打蛇随棍上，乘机就坐在床边把人圈进怀里，使温情攻势：“饿了吗？我让他们准备食物，想吃什么？”
　　水绝流睨视林悦，狠狠地往后给了一肘子，脱出桎梏靠回软枕上，淡淡地答道：“我没有胃口，准备一些粥吧。”
　　林悦抱腹垂泪，暗暗自勉：林悦呐林悦，傲娇就是痛并快乐，反正你昨天也痛了他一天，那就大家一起努力吧。
　　“好，我让人准备粥。”林悦捂着被打痛的部位，蹭到门边去喊下人准备食物，蹭回床边的时候见到被丢在桌上的册子，这才记起正事。本子上留着干了的茶迹，林悦赶忙翻开瞧瞧，幸好钱府用的墨是上好的，遇水竟然不化，字是一个也不少。
　　水绝流瞧见了，问：“这是什么？”
　　“哦，这是……你帮我解开吗？这些密语。”林悦掂着册子，三两步跨到床边，把东西递上。
　　水绝流翻开本子，细细阅读，默不作声。
　　林悦待在旁边看了一会，轻声问：“怎么？能解读吗？”
　　终于，水绝流合上它，说：“这是根据星宿列位排成的密语，我可以解读，但需要一些时间，你先把它留下来。”
　　“好，幸好有你这天才在，不然我真没办法。”林悦不忙奉承两句。
　　水绝流挺受用的，脸色稍霁：“是你不学无术罢了。”
　　“是是，是我不学无术。”
　　叠声应和着，林悦那神态自若，就像说的不是自己。
　　水绝流不觉睐了他一眼，摇首轻叹。
　　“为什么我总拿你没办法……”

　　第六十三章：圈套

　　朱翎小心翼翼地将一羹又一羹的果汁喂给女儿，小娃娃也合作，快快乐乐地吮吸甜美果汁，水嫩的脸庞因为好心情而透出淡淡粉红色，像一只熟透的桃子，煞是可爱。
　　朱炅在一旁抖着脚嗑了半天瓜子，他也觉得孩子很可爱，不觉伸出手指戳了戳孙女儿胖嘟嘟的脸颊。小孙女似乎很喜欢这种接触，转动纯净无邪的墨色大眼珠观察外公……婆？
　　“宝贝，你说人类的孩子真奇怪是吧？她出生的时候就像皱巴巴的一颗梅子干，这才不过两天就变得这么肉乎乎了，真可爱。”
　　闻言，朱翎边颔首边停下手中动作，感慨地说：“因为像林悦，所以很可爱。”
　　朱炅眼睛圆了圆，撇着唇不满地嘀咕：“哪里像？我们家初一不知比那家伙强多少倍。”
　　“不，正因为像他才能自然地感情流露……不像我，她以后会有很多人喜欢。”话罢，朱翎轻抚女儿细柔的胎毛，表情淡漠，轻柔细腻的动作却透出无限关爱。
　　朱炅微愕，心里想起朱翎小时候，再看看万径，当下唇角抽了抽，没能反驳。因为在他记忆中，以前都是自己一头热，那二位就像两尊会移动的石象，去到哪儿都是干巴巴的一张冷脸。
　　相较起朱炅的郁闷心情，万径却注意到其它，他问：“没有人喜欢你？”
　　“不是。”朱翎侧眸细想，而后回答：“他们不讨厌我，而且都是好人，但……只有林悦真的愿意跟我交谈。虽然经常指使我帮他做家务，为仙却懒堕无赖经常玩忽职守，还要我厚着脸皮到处向众仙赊酒借粮。”
　　“……”听前一段还好，后一段两位家长的眼角就不由自主地抽搐起来。
　　朱翎顿了顿，稍稍回味过去以后，补充说：“其实他说得对，这是为了培养我的沟通能力。”
　　“屁，那小子分明是使唤你，利用你。”朱炅火冒三丈怒发冲冠，一头红发差点没燃烧起来：“宝贝，我真是不明白你，像重……林悦那种花心萝卜，不要也罢。现在孩子出生了，他要跟那个酒……水什么逍遥就由他去，你带初一和十五跟我们一起走吧。”
　　“不要。”朱翎断然拒绝。
　　“为什么？！”朱炅又蹦起来：“比他好的人多着。”
　　“炅。”冷淡的万径此时也觉得朱炅太过激动，轻轻带了他一下。
　　面对激动的爹，朱翎却始终冷静：“爹，你宁愿诈死，宁愿抛弃一切也要与父亲流亡在外，又何来资格责备我的选择？”
　　“你！”朱炅真要被气死了，他指着不争气的儿子的手指抖个没完：“翎，你是怪我们这些年离开你，所以特别叛逆吗？”
　　“我没有。”朱翎淡淡道：“你们本来有就权争取自己的幸福，而且我很好，能够待在喜欢的人身边，比起流离失所好多了。”
　　这下朱炅不只没有释怀，甚至更气恼了：“什么好多了，我们会分开完全是因为林悦那家伙的错，要不是他穷追不舍，要不是他硬了心肠要杀万径，那就根本不会误杀……”
　　正当朱炅准备说出关键字的时候，房门碰地被撞开了，林悦挂着僵硬笑容出现在门后，他反手将蹑手蹑脚地准备逃跑的白发老人拖回来，笑呵呵地说：“对不起，打扰一下子，那个土地公有很‘急’的事情要找你们。”
　　白胡子老人白了林悦一眼，而后又对二人陪笑：“呵，朱爷，妖王，你们留在英国的时间太长了，上面已经注意到，很快就会派人来查，你们得赶快离开。”
　　万径与朱炅互觑一眼，而后回头看儿子，但见林悦不知道什么时候已经移步到朱翎身侧，而且那手很自然地搂在他们家儿子肩上。
　　二人默然，眼角同时抽了抽。
　　林悦笑露一口白牙，热烈地挥了挥手：“二位，为了二位的人身安全，还是先离开一段时间，有机会再回来吧。”
　　“是你告密！”朱炅指着林悦吼道。
　　林悦挑眉：“我没有，你们是小凤凰的父母，所以即使你的挑拨离间让我很恼火，我也不会害你们。”
　　“……”
　　“不过，你们知道，留在这里对谁也没有好处。”林悦意有所指地说着。
　　这弦外音，知情者都能听出来。
　　妖王共工‘已死’，前凤凰一族的朱炅也‘已死’，而这两个人原是不粘边，所以作为朱炅遗孤的朱翎一直以来才能安宁生活。然而一旦二人的关系被上头查出端倪，那么朱翎体内有妖王剑的事必定也瞒不了多久。
　　“是的，我们得立即离开。”万径首先附和，而后那双银灰色的眼眸直视着林悦，他说：“但是，让朱翎留在这里安全吗？或许让他跟我们到安全的地方去才是明智的选择，你说对吗？重黎。”
　　“呵呵，天知道呢，但朱翎不想离开我，对吗？”林悦偏过脸问朱翎，他脸上虽然满布笑容，却满心不安，他暗骂共工狡猾，竟然一句话透露出这么多的信息。朱翎不笨，从流亡的妖王父母至名为重黎的神，还有朱炅一再表现的厌恶和每一回都提及的过错，难道朱翎不会从中想出一二吗？如果是朱翎，林悦相信有具有牺牲精神的凤凰极可能立即会做很坏的选择。
　　在林悦不安的注视下，那双红眸也一瞬不瞬地注视着林悦。
　　过了好一会，众人瞩目之下，朱翎终于说话：“嗯，我不离开。”
　　林悦松了口气，面露喜色。
　　相对于那厢的喜悦，朱炅和万径这边则不怎么了。
　　“为什么？！”朱炅激动万分：“你还不明白吗？我们……”
　　“不，我明白。”朱翎颔首：“但如果这要成为我离开的理由，应该在更早以前告知我，现在它已经不足够动摇我。”话至此，红眸低垂，瞄向饱餐后酣然安睡的娃娃，他冷硬的表情也变得柔和：“父亲，爹，我要留下来。”
　　二位哑口无言，片刻以后朱炅似乎还想做挣扎，万径却按住他的肩膀，制止可能会发生的无意义的争执。
　　“你与翎儿道别……林悦，我们到外头走走”
　　林悦明白这个‘走走’的学问可大了，可他更明白今天要留住别人的儿子，就要有觉悟。
　　“好。”
　　果断的答应以后，林悦就要走，可才跨出一步，身形却受到一股牵制力桎梏。
　　林悦回头一看，原来是朱翎扯住了他的衣袖，见到那双红眸中露骨的担忧，他不自觉堆起满脸笑容，故作轻松地笑说：“我去去就回，你和初一十五在这里等等。”
　　朱翎轻点头，松了手，然而担心却没有因此而减少。
　　见状，林悦伸手轻摩朱翎的发顶，笑说：“重黎打败共工不只一回，你可以替你父亲担心一下子，但别担心我。嗯？”
　　“……”朱翎轻叹：“但你现在很不像样，我比较担心你。”
　　碰，一块板砖拍中了林悦的自尊。
　　他赶忙自我安慰：没事，我的自尊原本就渺小得可怜，现在被砸灭了，更省心。想罢，林悦笑容可掬地应对：“呵，那你现在得恐吓你爹――如果他敢动我，你就怎么他。”
　　原是玩笑，哪知道朱翎却认真地点头，竟然很严肃地警告生父万径：“父亲，如果你敢动他，我会把爹留在这里，让你形单只影走天涯。”
　　众人默，土地缩在角落里，仔细地端详各人表情，抚须轻叹：“HO，食物链。”
　　“走吧。”
　　万径首先转身，林悦给朱翎挥挥手，就跟着出去了。
　　未等林悦有心理准备，明显这一回万径也很急着解决问题，所以立即就展开话题。
　　“你一定要翎儿留下来？”
　　林悦也不拐弯抹角，他首先深呼吸，而后昂首挺胸，坚定地回答：“是。”
　　“那么，我要你起誓。”
　　万径的声音犹从天外来，显得虚无，恍惚，让人无法捉摸。
　　就在林悦特别困惑的时候，银白色身影带着不容抗拒的气势缓缓迫近。林悦懵然，直至万径的指尖点到他眉心，冰冷触感电流般蹿遍全身，让他打了一激灵。
　　“你得起誓，无论在任何情况下都必须以朱翎及他的儿女为先，保他们安全。用你的灵魂作代价，一旦违背誓言，你会失去它。”
　　话落，缄默成为他们之间的默契。
　　天地间除了大自然的乐章，就只剩下呼吸声。
　　“好。”林悦扯了扯唇角，皮笑肉不笑地举起二指，朗声起誓：“我以灵魂起誓，未来直至永远都以朱翎及其儿女的安危为先，一旦我破坏誓约，那么共工有权取走我的灵魂。”
　　凝视林悦片刻，万径满意地颔首，转身要回屋内，只是才迈开步伐又止住，他偏首睨视林悦，稍微犹豫才说：“无论是翎儿还是那些孩子，都因为妖王剑的庇佑而不轻易受伤。可是你还有那个司马易却能够轻易做到……总有一天你会明白。”
　　林悦又被这样谜语似的发言给整懵了，他皱着脸哀求：“岳父大人，你何不将话说开呢？既然我已经立誓用自己的灵魂来保朱翎，你大可以将所知的告诉我，好让我解决以后的事。”
　　然而冷淡的万径却毅然拒绝：“不，我并不信任你。”
　　“啊？”
　　“你会落到今天完全因为那个人，为了他，你总能做到让人乍舌的地步，那么……我怎能够轻易相信你呢？即使是赔上灵魂的誓约。”
　　撂下这句话，银白色身影迅速移入门内，剩下林悦在蒙胧中摸索。
　　迎上焦急地赶来的朱翎，林悦立即将迷雾藏进心里，自然地挽起唇角，他连眉眼都在笑。虽然钱无尽的笑脸明显没有让人安心的效果，可这对于朱翎已经够了。
　　“你们都说了什么？”朱翎见林悦没有受伤，又笑嘻嘻的，总算松了口气。
　　“还不是警告我要待你们好。”边说着，林悦环上朱翎往屋里带，轻松地笑话：“你说他们这是不是太多余了，我怎会对你不好呢？”
　　“嗯。”朱翎应得直接。
　　说要走，万径和朱炅也像来时一样匆忙，才过一个多时辰就要离开。临行前，林悦给朱翎跟二位长辈道别的空间，他和土地待在较远的一角等着时间过去。
　　无聊中，林悦好奇了。
　　“土地，你怎么可能找到他们？他们是逃犯！”林悦感到好奇，唐三知道倒罢了，土地这个阴谋家也太神通广大了吧？
　　闻言，土地高深莫测地睐了林悦一眼，而后低声说：“赌神，你真忘得彻底，是你要我安排他们逃亡的。”
　　“哦……是么？”林悦想了想，也就认了。先不说重黎误杀小凤凰的愧疚吧，他既然谎报妖王的死讯，又怎么能不保证那两个人不被发现呢？不过，他倒好奇：“那你把他们藏在哪呢？”
　　“这个嘛。”土地左右顾盼，声音压得更低：“西方。”
　　“嘎？”西方？
　　“是哦，赌神你知道的，我在西方出差一段时间，把那里混熟了。把他们俩藏那里最好，只要不闹大事，都能瞒过去，包管谁也查不着。”土地得意洋洋地说着，最后又压低声音补充一句：“记得要是事迹败露了，也不要把我供出来。”
　　林悦无力伏倒，差点要五体投地。
　　他的脸部疯狂地抽搐着，头上进雷电交加的一片雨天。
　　连神妖都能流亡国外寻求政治庇护，那这个世界还有什么不可能呢？
　　林悦看开了，很快就回复过来，他严肃地拍着土地的肩膀，语气中满是任重而道远的壮阔：“老兄，我怎会把你供出来呢？出来混就得讲义气，我明白。”
　　土地抚须道：“赌神，我就欣赏你够上道。”
　　“呵，彼此彼此，对了，我以后要是有个万一，你也带我出国逃亡吧。”林悦笑意盎然地说道。
　　土地沉默了。
　　直至目送那三位大神遁地而去，林悦和朱翎相视失笑。
　　林悦揽住朱翎的腰，后者顺从地依偎着他。
　　“他们在的时候，我们什么也不能做呢。”林悦幽幽一叹，语中满是暗示。
　　朱翎明了，赤眸中一抹精光闪过，他颔首：“嗯，禁欲很痛苦。”
　　林悦被这直爽的说法给咂得一时无语，好半晌才失笑：“是哦，那我们要不要做什么呢？”
　　“嗯，好啊。”朱翎偏首苦思：“可是初一和十五。”
　　“哦，让福伯和三娃照顾就可以。”林悦笑说：“办完事，我们就带回来继续照顾好了。”
　　朱翎淡漠地点头。
　　猎物就擒，林悦笑眯眯地带着清秀可人的小凤凰往屋里走，行走间附耳轻喃：“我会让你满足的。”
　　“嗯。”朱翎点头，眉头轻轻蹙起：“我相信，你每回都会做得太过头。”
　　“呃……我会注意。”林悦顺口溜出无意义的推托之辞，而后笑嘻嘻地计划大餐该如何吃。
　　这才进门，福伯翻窗而进。
　　林悦正感慨福伯这堪比飞虎队的翻窗技巧，要吹两记口哨喝采，却意外地发现这位老人家面露慌张之色，他直觉发生大事了，急忙问：“怎么了？”
　　“少爷！水公子留书出走了。”福伯递上一封信，而后摁着眼角自责：“我太没用了，竟然没发现水公子离开钱庄。”
　　水绝流出走？
　　林悦微愕，反应过来便先下指令：“立即派人去找。”
　　“已经派出了。”
　　知道已经有人去寻找，林悦相信钱家的消息网络，他拆开书信，准备看看水绝流用什么理由出走。
　　信纸上扬扬洒洒几行字，水绝流一手字还是绝佳的，可内容却不让人舒心。林悦这一看简直是火上浇油，心中怒火雄雄。
　　这信中说的不是别样的，就是说一些决裂的话，指那一夜的洞房是最后回忆。说他大侠高风亮节，受不了抢别人的男人这种没道德的事，所以决定闲云野鹤去，说是不用找了，找到也不会回来。
　　林悦不敢置信，这是什么信？完全是抄袭无病呻噙吟的狗血剧，能让他相信才有鬼。林悦算是清楚水绝流的，那样爱憎分得很明的人，爱就割舍不掉，憎就一剑宰掉，哪可能出这种娘娘腔的言情信？一定有别的原因使水大侠干这件蠢事。
　　脑中灵光一闪，林悦霍地将信纸捏成一团，举拳猛击自个脑袋：“我他妈的真白痴了，操，没长脑子！”
　　“别伤害自己。”朱翎制止林悦自残，困惑：“虽然你骂得半句也不错，但你能够解释清楚，这一回你做了什么蠢事吗？”
　　林悦顿了顿，再多的懊恼也比不上朱翎当胸一剑。
　　他苦笑：“我是蠢，司马易是什么人？他会不知道密函被截？他会不知道我们之中只有水绝流能解读密函？”
　　“你的意思是……”
　　“没错，那本来就是要给水看的。不过他会用这种方式传……福伯，你确定司马易还留在钱庄？”
　　福伯一脸惊愕，支吾着应：“这就让人去确认。”
　　目送老人的背影匆匆而去，林悦几乎不存在希望，司马易设下这个圈套就是给炸药下引线，就等他这个人回来点火，然后一切就像按部就班，犹如一串炸开的鞭炮，一发不可收拾。
　　但究竟司马易为什么要算计他？林悦只想到一个可能――司马易是用水绝流的事件绊住他，然后？然后司马易只有一个目的，就是篡位。
　　“妈的，真想被我宰掉吗？”
　　林悦一拳捶向旁边的矮几，精致木制家具立即四分五裂，变成一堆可怜的垃圾。
　　“那你要先找水公子，还是他？”朱翎很实际地发问。
　　几乎不用考虑，林悦一咬牙：“先把水带回来……可是那该死的密函究竟讲了什么？”
　　竟然能把水绝流诱出去？




　　第六十四章：梦世界

　　果然，司马易已经不在了。
　　被派去查探的福伯面有难色，他甚至连一个可以问话的活人都没能带回来，因为在事迹败露的那一刻，能逃的已经逃了，不能逃的选择了死亡。
　　司马易的房间已经被翻遍了，一片狼籍。原本‘鬼王爷’品位挺不错，房间弄得雅致舒适，现在就成了一个废墟似的。林悦面对满目疮痍，拿脚尖顶了顶趴伏在地上的死人，难以形容此刻心情。
　　他知道司马易不是好人，但现在这情况，这些人的极端，简直就是恐怖分子。司马易那为求目的不择手段的狠辣，追随者的疯狂，俨然是一邪教组织。
　　眼前凌乱，加上搜查造成噪声，直把林悦的心情趋向更恶劣，更郁闷。气急攻心，他一把扫掉书桌上物品。然而一同摔出去的折扇引起了林悦的注意，那柄折扇造型普通，但是看到它，林悦就想到司马易――那个爱装13，笑里藏刀的家伙。
　　捡起折扇，林悦顺手打开，洁白扇面上写了些墨字。原本只是随意溜上一眼，林悦却骤地瞪圆了眼睛，细细看那内容。
　　这是一则留言。
　　[相公，楚楚不辞而别，有挂念否？]
　　林悦眼角抽了抽，无法想象司马易那种外表趁着这种言辞，太惊悚了，他决定屏除杂念，继续再往下看。
　　[见此信物，相公必定发现心爱的水公子出走，莫慌，如无意外水公子只是急于处理家事。当然，相公若不争取时间，水公子说不定就会为其侄儿英勇就义。祝君好运，勿念。]
　　“……”
　　短短几行字，林悦瞬间就读完了，当时无力感传遍四肢百骸，感到难以言喻的沉重，他扶额黑线。司马易这不是分明要他为水绝流忙碌吗？那么这对司马易有什么好处呢？林悦禁不住这般思考。他以为，任谁跟唐三和司马易这类人交往深了，都不免变得多疑，在多次被耍，被整，被忽悠以后，谁还能毫无想法，那么这个人的神经大概赛过电线杆了。
　　林悦想过了，若说司马易是要伤害谁，倒更像是故意绊着他，拖延时间。
　　“福伯，派人去查查司马易的动向。”
　　“是，少爷。”
　　“其余人手，全力追踪水绝流。”顿了顿，林悦咬牙切齿道：“以水绝流为首要。”
　　“是……少爷……”
　　福伯欲言又止，林悦没有错过这表情，不觉挑眉：“有话就说吧。”
　　“少爷，司马公子原本在二十多天以前已经离开。”话罢，福伯愧疚地耷下了脑袋，他噗嗵地下跪，扒着林悦的大腿，哑声嘶吼：“我真没用，竟然让人在眼皮底下逃跑了，请少爷处死我吧。”
　　林悦唇角猛烈抽搐，时至今日，他已经不能责怪钱无尽是个衣冠禽兽，要是他自小生活在这钱家，恐怕也会是个大变态。
　　“行了，滚开。”
　　得令，福伯怀着幸福的心情滚开几丈远。
　　林悦黑着一张脸，尽量避免与老人的满目崇敬接触。听说司马易离开近二十多天，也就是他刚刚离开钱府上天庭讨内丹没多久，林悦深深感慨‘鬼王爷’的狡猾，竟然从这么早已前就开始设计，而他自己也够白痴，才回家就立即踩进陷阱里。
　　他挖空心思要想一个既能避免死伤，又可以解决玉帝的格杀令的办法，然而司马易却是个不领情的主，削尖脑袋往死里钻。水绝流那家伙出了事情选择独自面对，竟然对他毫不信任。这两个人也未免太不他放在眼里了，他就是由着别人捏的软柿子么？
　　越想越愤恨，林悦挠得头发蓬乱，疯子似的嘀咕着：“司马易，你就是不让人省心，死活要当皇帝是吧？皇帝是个屁，要钱老子给你花，要欺负人老子也不是受不起，你爱别人跪，我可以给全钱庄的人加薪，让他们天天给你跪。可你爷爷的偏去爱那些江山社稷，我靠，玉帝早把你潜了，你往哪当皇帝去，瞎折腾。还有水绝流，你就是英雄主义中毒，有什么事不能跟我商量？你看不起我头脑简单，怕误事，钱家这些资源不会误事了吧？就一脑子道德正义，不知变通，死脑筋。”
　　福伯看少爷这副怨妇模样，立即皱了眉，他不喜欢这个模式的少爷。
　　“少爷，那二位不在这。”
　　“我知道。”林悦猛地一甩袖子，却止不住烦躁，不断来回踱步。
　　目光随着来回脚步移动，福伯撑颌看了半晌，老脸上尽是落寞。蓦地，他福至心灵，决定把一个原本不太重要的关键暴光。“少爷，司马公子可以这般顺利地离开钱庄，还有水公子能够轻易出逃，其实是老夫人暗中帮忙了。”
　　烦躁心情就像那一垛干草，在福伯撒下零星火种以后迅速飙起熊熊烈炎，一发不可收拾。林悦感觉心肺都在燃烧，恨不得立即拧掉那颗浓妆艳抹的脑袋。他之前因为冷艳的婚事而跟钱老夫人斗法，结果自然是老夫人斗不过少爷，那位树妖姥姥被他软禁起来。没想到百足之虫死而不僵，那老家伙竟然打他一记回马枪。
　　“福伯。”林悦低声呢喃，声音犹如出自地狱恶鬼，阴鸷可怖。
　　福伯立即精神抖擞，只差没立正敬礼，他的语气亢奋且虔诚：“是，少爷。”
　　“……我还什么都没说呢？”林悦就像被罩头泼了一瓢冷水，他干巴巴地盯着福伯说道。
　　福伯掐着双拳捂在胸前，做韶华正茂的可爱少女状：“我会为少爷做任何事。”
　　“……福伯，你是在耍宝吧？”
　　这是林悦最衷心的期望，然而那笑靥如菊的老脸上完全没有半丝玩笑痕迹，林悦无奈掩脸。
　　“总之，在冷艳所有的夫婿候选人物中，挑出最好的。对方给多少礼银，就给她怎么办，立即把人嫁过去。”
　　“少爷，不能这么抠。”
　　“另外，我不管娘亲和司马易有什么协议，还是利害关系。你给我清楚告诉她，再闹一点事，下一个就是她要嫁，到时候钱家任何事都轮不到她这个外姓人管。”
　　“……少爷！体统！”福伯哀呼。
　　“体统个屁，钱家根本就是混黑社会的，哪来的体统。”林悦一挥手，拍案定夺：“先给娘亲斋戒一段时间，清清肠子。”
　　衣着不短她，就要她油水不进，看这老妖婆往哪里滋润。
　　福伯拿手绢按了按眼角，感动万分地说：“少爷，你长大了，好霸气。”
　　林悦漠然扯起唇角，眼见这房子也搜不出什么，就不做久留。
　　“算了，福伯，你尽快做好远行的准备。我现在回去带娃娃，有事到朱翎那找我。”
　　搁下话，背着手，林悦不理会福管家对霸气的呼唤，施施然出了房间。林悦满腔怒火经福伯这么一搅和，也平息不少，毕竟恼火解决不了任何问题，他现在该想办法处理一切。
　　“水绝流的侄儿？哦，指不定他那个义父没有杀死他义兄全家。可……既然握着皇牌，怎么现在才说？司马易在江湖中也布了棋子？”
　　思忖着迈开步伐，当林悦回过神来，发现这是不知不觉间回到自己院子里了。原本笑叹这粗心，突然想起祝融的剑，林悦只觉喉头发涩，他无意识地干咽。
　　林悦上一次从妖王剑中看到杀朱翎的情景，自此以后就潜意识地排斥再去拔剑，但现在他却想知道更多关于祝融的事。定住心神，他心中确定一个答案――得试试。
　　想罢，双手已经推开房门，一眼就见到搁在武器架上的古剑，他脚步稍顿，最后还是毅然前进取古剑，乘着心意未动摇，他一把拔剑出鞘。
　　剑光灼痛人眼，林悦脑后被人闷了一棍似的痛，意识被四方八面涌来的黑暗吞噬。
　　当眼前云雾拨开，天门赫然现于眼前。
　　赌神打着呵欠着陆，随意与守门天兵招呼一声，就懒洋洋地入内。没多久便迎面遇上鹤发童颜笑意盎然仙风道骨的太上老君，赌神立即撇开视线，想要忽悠过去，却在错肩的一刹那被老君揪住了。
　　“赌神，今天的会议你又不来参与，玉帝颇有微词。”老君顺着花白的银发，轻叹：“你太猖狂了，竟在凡间玩上十年。”
　　“嗳，老兄。”赌神嘻皮笑脸，熟络地搂上太上老君的肩膀，‘啪啪’两下打在硌手的骨架子上，笑说：“我在下头混十年，上面也才十天，时间不长啦。”
　　哥俩好，二颗脑袋揍在一起悄悄话。
　　“啧。这次不一样，我不是让仙鹤传信了吗？这次给一批新人封上仙位，可是大会。”
　　“哦。那鸽子味道不错。恰好鼻子痒，大概顺手把那纸擤鼻涕了，哈哈。”
　　“那是鹤……”
　　“唉！唐三说是鸽，罢了。”
　　“丫小样，少把过错往别人身上推，你会不知道那是鹤？”
　　“嘿嘿……”
　　太上老君拿眼白处瞪赌神，差点一尘拂就下去了，出了口长气，还是忍住，仅是忿忿低喃：“早晚弄个药把你整成痴呆。”
　　赌神可不想惹制毒专业户，立即顾左右言他：“瞧，那边几个是新上任的仙人吗？”
　　太上老君眯起眼睛睐一眼，颔首：“看那漂亮的，是酒仙。”
　　“哦，酒仙，甚好。”赌神热情地挥手招呼。
　　然而酒仙仅是睨向这边一眼，对他皱起眉头，就别开了视线。
　　“哦，好别扭。”
　　“那是个正直的小子。”太上老君幸灾乐祸，挤眉弄眼：“我喜欢他，有性格，不像有些人……”
　　话罢，太上老君意有所指地睐向身侧，却不料把赌神公然捣鼻孔这种不堪入目的情景看进眼里，当下眼角生猛地抽搐起来。
　　赌神哼着民间小曲，再看瞄接下来几个，感觉是跟之前的酒前有些差距，而且仙位也没有酒仙有趣，他兴致缺缺地打着呵欠，咂咂干涩的嘴巴，正想开溜。然而眼角余光触及一抹身影，颓废慵懒犹如退潮般迅速从赌神身上褪去。赌神双目眦裂，死死盯着那个人。
　　瞄见赌神一反常态的认真，太上老君暗暗惊讶，顺势望去，看清楚那人物，就了然地轻轻哦了一声。“这个是帝王星，驻中天紫微垣，号紫微星君。那位子一直空缺，今天总算来了个靠谱的，多出色的人。稍候太白金星那有个小会，也请了这些新来的仙人，而且有酒有菜，你要去？”
　　倾刻间，赌神的慵懒又回来了，他笑说：“有酒？那当然去。”
　　突然一个情节跳跃，不知过了多少年，天庭千年不变。
　　一抹身影翻墙摔进院子，压坏几株仙草。
　　酒仙见状，皱起了眉头，却说：“酒就搁在树下，自行取。”
　　赌神掸去身上草屑，延着一脸狗腿的笑容：“哎，今天不是来取酒，是有事相求。”
　　“不。”酒仙不假思索地拒绝了。
　　“什么？你怎么就拒绝了。”赌神苦笑：“先听听我说嘛。”
　　“哼，与你沾边的都是出格败俗之事，我怎能帮你？”酒仙冷声答道：“门在那边，请慢。”
　　然而赌神却不走，还挨过去：“哦，兄弟，我知道你心肠老好，帮个忙，一会有只小凤凰来代我取酒，你就给他。”
　　“嗯？”酒仙蹙眉：“你已经到来，又何必多此一举？”
　　“喂喂，你一会可别用这种态度对那只小鸟，吓坏了可麻烦。”
　　“什么？”
　　还未来得及细说，敲门声响起，赌神立即一个箭步蹿向屋内：“我走后门。”
　　“等……”酒仙喊住他。
　　“嗯？”
　　“你……以后就不来了？”酒仙问话的声音有点弱，随即补充：“罢了，只是问问，你走吧。”
　　只见白日下，一排白牙排开半月型，赌神低声说：“不，有人限制我喝酒，你得经常照顾我的酒虫呀。”
　　……
　　那一弧洁白似乎近在眼前，水绝流猛地惊醒，渐渐恢复意识。他环顾四周，入目空间狡小且陈旧，他记起这是一家小客栈。抬手摸一把额，全是汗，因为他做了一个奇怪的梦，离奇的梦。
　　虽然不想承认，但这也只有一个解释――他想念林悦了。
　　“唉。”
　　从包袱中摸出一只小小锦盒，水绝流翻开盖子，看着里头一只断指，一口银牙咬紧。这是司马易信中提到的信物，他必须带着它独自前去交换人质。或许这是陷阱，但他不得不为之。
　　他要救义兄的遗孤。

　　第六十五章：对话

　　晨光熹微中雀鸟扑棱着翅膀嬉戏，鸟语花香的钱庄浸泡在乳白色浓雾中，暗影憧憧。
　　有人行色匆匆，一路上磕磕绊绊，好不容易瞧见目的地才松了口气，立即就发挥高超的拍门本事，直把门板拍得震天响。
　　“少爷，出大事了。”
　　悲怆嘶吼持续了好一会，门内传出睡意甚浓的低喃：“进来吧。”
　　得令，仆人才敢推门而进，但这前脚刚跨进去，他立即就傻住了。定睛一看，少爷身上仅披单衣，襟口大开，男性精壮的身躯一览无遗，仆人不敢真视那冷峻的表情，慌忙调开视线。目光恰好落到少爷身侧，绸被边沿漏出一弧酥白，上头淡红色细痕密密麻麻满布，仆人当下骇得傻眼了。
　　林悦拎起发带草草扎住乱发，瞧见石化的仆人，他当下眯起眼睛，拿被子把朱翎的肩颈摁得密不透风。
　　“少爷饶命！”仆人噗嗵一声跪伏下去，瑟瑟发抖。
　　到现在，林悦还是不习惯这么夸张的主仆关系，只叹钱无尽的恶霸形象塑造得太过成功，连累他这个接手人屡屡受挫。这仆人只是看了朱翎一眼，他还不至于要灭口或者剜眼，也就直接发问：“怎么回事？”
　　见到惩罚没有下来，仆人如获大赦，立即殷勤汇报：“少爷，山下集结了一帮江湖人，要讨水公子。”
　　“讨水绝流？”林悦蹙眉，眼睛眯成一条细缝，暗忖：水还没有落在武林人手中？
　　“福管家要小人传话，他问趁着大雾放毒烟把那些武林人薰倒，再关押起来，好不好？”
　　“……”
　　林悦完全不怀疑福伯耍狠玩阴的段数，不过他另有打算：“不，请他们上钱院来。”
　　“少爷？”
　　“让福伯请他们到钱院，我要跟他们喝喝酒，谈谈心。”话说得轻松，林悦心里想的不是这回事，恶霸的脸更是狰狞得紧。
　　仆人哪敢有异议，立即捂着心脏积极答应： “是，少爷。”
　　主人的命令不容置喙，仆人领命后迅速前去传讯。
　　门才磕上，朱翎就翻身坐起。他抱膝侧首，赤发顺着肩颈泻下，绸被滑落，染满惺忪睡意的双眼直瞄着林悦。后者被这蒙着雾气的迷离眼神给瞧得心尖上发颤，差点没吊落两行鼻血。
　　怕化身成狼误了正事，林悦赶忙用被子把美味的小凤凰裹起来。他苦笑着说：“没事，你继续睡，我回来陪你用早膳。”
　　朱翎却摇头：“不，我恢复得不错，可以用法力帮你处理问题，我要保护你。”
　　听了这关心的话语，林悦却高兴不起来。他搓了搓手，支支吾吾地说：“小凤凰，我说什么，你都会听的，对吗？”
　　“如果你坚持。”朱翎顿了顿，从绸被中伸出手覆到林悦手背上，用诚挚的语气恳求：“但不要对我提出过分的要求，可以吗？”
　　“……”
　　林悦陡地抱紧朱翎，有一刻除了长叹，他不知道该说什么。
　　“这要求不过分，以后除非你亲身，或者初一和十五遇上危险以外，你不要随便动用法力，可以吗？”
　　“为什么？”朱翎不能理解，脸容维持着淡漠，似乎波澜不兴，眼中却涌起更浓重的迷雾：“分明只要利用我就可以事半功倍，你是没有清醒？或许你先洗脸，再用脑子想清楚才回答。”
　　打小凤凰铁嘴里说的字个个石化，砸得林悦矮了好几寸。他翻着白眼，低头微带报复地啃上朱翎的嘴唇，轻轻龇咬那两瓣诱人的软肉。
　　感觉喷到脸上的气息变重，林悦轻笑，结束这轻薄的举动，在朱翎鼻尖上烙下浅吻，才抬头。
　　眼下丰密的睫羽扇了扇，一刻间，清秀的冷脸似乎变得纯真，问题也接踵而来：“嗯，这是贿赂？让我停止发问的封口费？还是你认为这样可以让我脑筋糊涂忘记一切？嗯，抱歉，那么我应该装做被吻昏了头。”
　　话罢，朱翎耷下脑袋，发丝在动作下丝缕两侧倾泻，露出白皙的后脖根。
　　林悦掩脸无语，无法对小凤凰极故意的装傻动作做出评论。
　　半晌后，他无奈笑叹，将卷着被子的人抱到膝上，环紧：“小凤凰，你应该有注意到自己的身份特殊，所以不要轻易冒险。水也是成年人了，他出走前已经做好承担的准备。你要明白，我会尽全力找他，但不是用你来换他。”
　　又过了片刻，林悦才感觉到朱翎放松身体，依偎在他身上。
　　“嗯，我了解。”
　　林悦终于能舒一口气，他好心情地往朱翎脸上亲了好响一声：“果然还是小凤凰可爱，怪不得……赌神也很疼你。”
　　“嗯？！”朱翎脸上现出讶异：“你……记得？”
　　“不完全。”林悦顿了顿，心里思量过，也希望让朱翎多了解情况，就坦白说：“祝融的火神剑会让我看到过去的片断，但内容很散乱，并不完整，所以我知道的也不多。”至此，林悦轻抚朱翎的脸颊，看那专心致志的冷漠变得柔和，才接下去说：“你知道吗？水原来是酒仙，呵，我当神仙的时候赊下那么多酒，怪不得要被他欺负。”
　　“哦！是他？的确，除去相貌有异，那种过分注重规条甚至于憨直而不自知的性格，果真毫厘不差。我是太粗心大意，竟然没有注意到。”到最后，朱翎眼中透出浓厚的自省。
　　林悦哑然失笑：“你这话让他听到了，可要气死他。”
　　“那是他心胸过分狭窄。”
　　“……”是没有人像你这么宽。
　　林悦带了带朱翎，要把他放回床上：“好了，你最近都没有好好休息，再睡一会吧，我去处理那些江湖人。”
　　“我也去，我会知道分寸，不会乱说话。”
　　“这……”林悦本意是让朱翎休息，不是怕那直言把谁开罪了，但见朱翎这样执着，他就是心软。
　　“要去。”朱翎凝视林悦的神态十分坚定。
　　“……好吧，那准备。”林悦拗不过他，就只能应允。
　　待梳洗妥当后，林悦怕饿了朱翎，就让人准备早点，先吃饱再说。
　　但是林悦高估了钱无尽的亲和力，他的邀请明显不受欢迎，那些武林代表直至他们用餐结束才姗姗来迟。那么二人也没有多着急，一路施施然闲庭信步，没有浪费庄园的好风光。
　　待跨进前厅，林悦脚步一顿，心里小激动了一把。
　　过去影视节目就看多了，如今货真价实的江湖人近在眼前，让他怎能不心情澎湃呢？而且其中三位制服整齐，身份是一眼就看出来，从左到右――和尚，尼姑，道士。
　　在二十一世纪，方丈、师太、道长的爱恨缠绵可是走红网络呢。
　　其它，有个衣着褴褛的，应该是传说中的丐帮。余下几个，拿刀环大刀的彪形大汉，摇扇子的白衣书生，形消骨立的瘦子背着双钩，金灿灿的胖子腰挂算盘，还有一身骄骨的白须老头儿背负一柄长剑。
　　林悦看得津津有味，对方却如临大敌，这些武林人士从刚才开始拿大义得能杀死邪魔外道的目光盯紧他看，凛然正气充斥华贵的钱院大厅堂。
　　在杀人目光的注视下，林悦很淡定，带着朱翎往主座走去。
　　福伯一个前冲就充当了旁白，对各人物一一列举介绍：“少爷，这是少林的梦遗大师……”
　　“噗，咳咳。”林悦差点要呛死了。面对众人疑惑的目光，林悦抬了抬手：“没事，你们继续。”暗里重复自省：好吧，淡定，明显他们没有将梦遣这词运用到生物知识方面，不要带有邪念，虾米豆腐。
　　旁白继续――
　　“那是青松道长，这是灭绝师大……”
　　“……”灭绝……林悦扶额低吟。
　　“还有丐帮尧长老尧范，刀魅洪泰森，判官笔牙卖，北霸双钩穹德U，金弥勒卜差钱，雪山派代表贡大侠――贡继。”
　　名字都听完了，林悦从扶额的状态中缓和过来，他负手昂胸，大气地下总结：“嗯，大家都很惊典。”
　　“……”众人默，不知这是褒是贬。
　　林悦居高临下地睥睨众人，心中拿捏着如何展开话题。
　　可是这明显不用他过分担心，林子大了就什么鸟都有，何况这从来都没有简单过的武林？万千人中就少不了憨直的粗人，这种人可不喜欢搞拐弯抹角。只见虬髯大汉不负众望，充当了出头鸟。他霍地蹦起来，手中九环大刀叮当乱响，蒲葵扇一样的大手一招，粗指一伸，声如洪钟：“少废话，钱小儿，丫的识相就立即把‘鬼手’那狗贼交出来，不然看我把丫的钱庄移为平地。”
　　林悦看看这肌肉虬结的彪形大汉，兴味盎然：“喂喂，你嚣张个屁呀！都站在我家大厅里了，就不怕我装了什么机关，搞了什么埋伏暗算你吗？”
　　大汉双目一圆，活像两只核桃：“钱仙，丫这小人！卑鄙！”
　　钱仙？
　　林悦差点没从椅子上摔下去，眼角生猛抽搐起来。不难想象，这钱仙就是他的江湖绰号没错，这样宓拇潞牛也就钱无尽想得出来了。
　　“我靠。”
　　这厢大汉还准备飙话，就见束着小胡子的道士缓缓抬手，尘拂一扬，淡定道：“洪大侠稍安勿躁，我们前来并不是为了意气争吵，而是讨人。”
　　“好，看在青松道长面子上，我洪某人就先闭嘴。”话落，洪某人打鼻子里喷了道气，大眼睛还剜着林悦，嘴里却不再作声。
　　“钱庄主。”青松道长一礼。
　　林悦回一揖。
　　“想必我等的来意，庄主也明白，青松就不多说，请将‘鬼手’水绝流交出来。”
　　“嗯，为什么我要交出他？”林悦笑问：“我要是不交呢？”
　　大汉又要蹦了，另外几个人也把眯起眼睛，气氛变得僵硬。
　　梦遗大师稽首道：“阿弥陀佛，钱施主，如今双方对垒，也请勿意气用事，以免枉伤人命。老衲与各位前来讨人，实是水施主罪大恶极，天道迢迢，不容他逍遥法外。还请钱施主谅解。”
　　老和尚果真是传教能手，业务技能MAX，一句话说得体面，头头是道。
　　不过……
　　“哦，他罪大恶极？谁说的呢？”
　　洪刀魅唾道：“呸，江湖上谁不知道他狼心狗肺，为独吞蜷云焚天秘笈，残杀义兄一家？！他不罪大恶极，还有谁？”
　　老大的声音提到那秘笈，林悦没有错过瘦子胖子和书生眼中一闪而过的异样思潮，当下环视众人，笑说：“哦，那是谁说水绝流杀人了？他可跟我说，他没有杀人。”
　　“那是他信口雌横，吴盟主亲口说出‘鬼手’的恶行，还有其他门徒证明，还有假的？”
　　“他们是一家子，口径统一有什么不对？”林悦挑眉，咧开嘴笑露一口白牙，反问：“就水绝流过去的风评，你们觉得他真是个丧心病狂的弑兄凶手？”
　　这一问，大汉倒噎住了，眉头皱得紧，支吾着说：“吴盟主没有道理说慌。”
　　“大概是他贪图蜷云焚天秘笈吧。”林悦不客气，一把戳穿了这张纸。
　　几人顿时无语。
　　这时候，灭绝师太也扬开尘拂，冷声说：“哼，钱无尽声名狼藉，恐怕是与水绝流蛇鼠一窝，各位同道何须听他废话，不要受他迷惑。”
　　灭绝师太的发言就像给这些人打了管鸡血，当下什么道理都比不上他们的信念强……他们就是来讨人的。
　　“对，把水绝流交出来。”
　　林悦挑眉：“人不在我这。”
　　“什么？”
　　“少骗人。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“唉……”
　　“胡说八道！”
　　“哼，另以为砌词狡辩就能推搪过去。”
　　杂乱的发言中，林悦与朱翎对上一眼，心里有了决定。
　　“他人是不在我这，但我没有说蜷云焚天秘笈不在我这。”
　　一句话砸下去，厅内静了，除了某人。
　　洪泰森大手一挥：“不管什么秘笈，我们是来讨水绝流的。”
　　其他人的脸一下了绿了，连梦遗大师的眼睛都圆了圆。
　　“噗哧。”林悦失笑，真想问问洪大侠是不是有位失散的弟弟，恰好叫三娃来着。
　　“洪大侠此言差矣。”牙书生摇扇道：“秘笈本是吴盟主的，既然落到钱庄主手中，本当完璧归赵。”
　　这家伙念过几口之乎者就当自己是蔺相如了吧？林悦鄙视他：“哦，我会还，但我要还给水绝流，见到他我就还，见不到就不还。”
　　“你根本就是强人所难，说不定人还是你藏着，或者已经被你灭口。”卜差钱激动得大肚子乱颤，活着一只风中摇曳的贴金花灯笼。
　　林悦龇牙一笑，当下又把几个武林人镇住了……钱无尽的脸太煞气。
　　森森白牙张磕，林悦语气嚣张：“嘿，我也不跟你们废话，总之水绝流一天不出现，也就别想从我手上得到秘笈。而且我另外要在江湖上下一道悬赏，也请大家帮忙传个话――谁要是给我找到活的水绝流，我赏黄金千万两，而死的……一文不值。谁敢伤他，我会找夜袅的杀手，灭杀全家。”
　　“……”
　　“别当我开玩笑，你们如果有上策，今天也不会上山来见我。不妨知会你们一声，如果不是我故意放行，钱庄也不是这么容易闯的，即使你上来又怎么样？杀不杀得了我还是一个问题。”
　　“……”
　　眼见还差点威吓作用，林悦肚子里阴谋不够多，立即瞄向一旁眼冒幸福光芒并满脸欣慰的老人，他心中有计，立即就说：“福伯，给他们说清楚利害关系。”
　　“是！少爷！”福伯立即昂首挺胸，雄纠纠，气昂昂地往前一站。老人阴鸷的目光扫过众人，嗤笑一声，阴险狠辣的神态刻画入骨：“哼，今天是少爷发慈悲，要不然？你们早就该被毒雾薰倒，到时候一个个都成为阶下囚，任得我家少爷处置，可不只是脱一层皮那么简单。”
　　话落，老人一拂袖，四方八面隐藏的弓弩手全部现身，锐利的箭头折射诡异紫芒，全部指向厅中众人。
　　林悦早知道周围有人，但他没想老人家准备得这么充足，当下跟着各位武林人士倒抽了一口凉气。
　　梦遗大师再淡定也要发言：“阿弥陀佛，请师主三思，稍一不慎可会铸成大错。”
　　大师架了台阶，林悦立即跟着下。
　　“福伯，把弓怒手撤走。”
　　等人撤退，各人才松了口气。
　　林悦接着说：“今天我不是要杀谁，只是要你们帮忙传个话，谁要是见到了水绝流，也请给我带个话。而且他说他没有杀人，我是相信他的为人，当然你们当我是邪魔外道，不将我的话当一回事，那也无可厚非。但是，记得钱无尽有很多钱，让江湖更混浊也不是没有能力。嗯，我在关外还养着一个邪教，要引他们进来玩儿，你们也有得忙吧？”
　　“钱无尽，你未免欺人太甚了！”雪山派的贡继大侠，顶着一身硬骨头就是一冲。
　　福伯立即上来悄悄话……据说邪教要入关，首先经过雪山派，所以这位大侠未免会有些小激动。
　　“钱施主请冷静，切勿引火自焚。”大师也有点急了。
　　林悦不急：“大师，你有压力，我有压力，我们也要相互谅解才行。”
　　卜差钱突然问：“找到人真的有千万两黄金？”
　　“是真的。”林悦想了想，又说：“福伯，先给卜大侠送千两黄金见面礼。”
　　“……”
　　不管其他人面有异色，林悦笑着对大胖子说：“哥们，我看你最上道，小小意思，不成敬意。”
　　几乎立即地，几大箱的黄金就送上来了，直把胖子绿豆样的双眼灼成铜板状。
　　速度之快，林悦也吓了一跳――福伯，你是多拉A梦吧！
　　其他人也看直了眼，叫化子长老突然捧腹大笑起来：“钱仙啊钱仙，你也学那些昏君样，要美人不要江山来着？”
　　林悦看着这个难得糊涂的代表，咧起嘴就笑：“嘿，江山哪比得上美人，就像你老叫化，有什么比得上喝喝酒啃啃鸡腿的小幸福？”
　　“好一个小幸福，那你请我喝酒？”
　　“行，如果你不怕被我栽赃，说秘笈被你偷了。”林悦笑着回一句。
　　老叫化立即跳起来，连退几步：“哦，可别乱来，这可要折老叫化的寿。酒不要喝了，不要了……”
　　“那就改天。福伯，送客。”
　　林悦话下了，有人冲动的还想说什么，也被压下来，顺着群众离开了。
　　目送武林人士们，林悦轻叹，转头问朱翎：“你觉得怎么样？”
　　“我觉得？那些人醉翁之意不在酒，而且他们只是在试探。”
　　“是呀。”
　　所有事都因秘笈而起，因此林悦也只能寄望秘笈能带出水绝流。至少悬赏与他手上的秘笈能保水大侠小命……不过，那家伙大概免不了要受点小苦。
　　思忖片刻，林悦招来福伯，附耳吩咐下一件事。
　　“是，少爷。”福伯兴冲冲地办事去了。
　　见朱翎目光落在远处，似乎想得入神，林悦怕他想多了，连忙说：“走，看初一和十五去。”
　　“嗯。”
　　各自收拾起心思，他们离开了前厅。

　　第六十六章：各有所求

　　沁凉夜风驱散酷热，墨色笼罩大地，万籁俱寂中只有鸣虫唧唧演唱别样宁静。
　　黑夜几乎将万物融为一体，如酱夜色中突然有异物翻过高墙，迅速移动。渐渐能分辨出这是一抹人影，这人身着轻便夜行衣，姿态轻巧，几乎足不沾地，迅速游走于房顶瓦片上，偶尔踢动瓦片也只发出轻微细响。
　　下头有巡逻队伍经过，黑衣人就伏在屋檐上躲藏，他目的明确，行动自如，似入无人之境。
　　最终，他跳上一棵大树，借着枝叶遮挡，黑衣人谨慎地伏在树上观察不远处独幢的牢房，那里有几人把守着。他经过一个月的监察，确认自己要找的人就在里面，而且他已经做好准备随时救人。
　　不过如今行事在即，他却犹豫了。
　　夜行衣包得严密，仅露的一双眼睛在夜色中闪烁不安神色。他……水绝流并不怕死，但是自他潜伏的这些日子来，也不是不知道林悦做过什么。林悦发了悬赏令，还有把蜷云焚天秘笈揽到身上，他开始怀疑自己的选择是不是正确的。
　　或许不应该独自面对，或许可以要求林悦帮忙……那个人不会拒绝。
　　这念头立即就被打消了，因为事情已经没有转圜的余地，交换人质的期限将至，仅余的几天时间只能依靠自己。
　　蒙面巾下，水绝流咬唇深呼吸，他断绝求助的想法，开始依照脑中模拟过千百次的计划行动。
　　眼下守卫迟迟不见交班的人前来，烦躁地开始漫骂，最后忿忿不平地亲自揪人去。这种戏码每过几天就会发生，水绝流就等这个机会。因为地牢的活板门是从内头反锁的，必须由里面的人打开，水绝流立即解下腰间水囊，迅速把火油倒进通风小窗口，点了火。
　　没多久浓烟冒起，活板门霍地打开，被浓烟呛着的人连滚带爬地逃了出来。水绝流流星般掠过去一脚将人踢翻，再迅速蹿进去把另一个看守也放倒了。
　　地牢里铺着潮湿的稻草，这助长了火势，熊熊烈焰烧得旺，浓烟滚滚很是呛人。水绝流屏气走向最里面上锁的笼子，赶忙破开锁扶起伏在地上的孩子。原本以为事情进行得很顺利，但当看见孩子陌生的脸容，水绝流心中一怵――陷阱。
　　情势紧迫，水绝流当机立断，扛起小孩迅速往外走。只是逃出被烈火包围的地牢，外头等待着他的却是绝望。
　　那是他的义父――武林盟主吴信诚。
　　零星纸灰飘飞中武林盟主表情严峻地立在不远处，正一瞬不瞬地注视着这边。水绝流明白自己中计了，心情却出奇地平静，或许因为他早就明白此行不成功便成仁。他放下从牢中救出来的陌生小孩，摆开应战架式。
　　吴盟主严肃凝视着义子，语气威严道：“绝儿，你和千帆都是出色的儿子，可是你们都背叛我，实在让我痛心疾首。”
　　这一句话不但没有让水绝流惭愧，还他越发的鄙视吴信诚，他嗤笑着回话：“吴信诚，好一个狼心狗肺卑鄙小人，只因为一本秘笈就杀死义兄的你，竟敢在此大放厥词？！我当初是瞎了眼，以为你仅仅是不苟言笑，仅仅是严格。”
　　未等吴盟主发话，吴信诚的另一位义子先开口：“大胆，你这狗贼竟敢信口雌黄，含血喷人？！义父，孩儿实在看不过去了，请容许孩儿将这不忠不孝的禽兽捉起来。”
　　吴诚信用淡漠的目光打量水绝流，他从水绝流的身上看不见屈服。至于他，无法驯服的狗就永远不会是一条好狗，所以他点头应许。
　　得到允许，各人立即摆开架式，完全没有手下留情的意思。
　　见状，水绝流仅是笑，笑得无限凄怆。在吴家，唯一与他有情义在的只有义兄卓千帆，那是个好人，老好的读书人，与他志趣相投，是兄弟是知己。至于其他的，虽说是义兄弟，却从来都只有尔虞我诈，为了在盟主眼中提高地位，甚至不择手段。好难得从义兄身上感受到‘家’，却仅仅因为一套武功秘笈就被吴信诚这丧心病狂的家伙毁掉，叫他怎么可能不恨？
　　“小卓还活着吗？”水绝流压抑住几乎爆喷的怒意，低声问。
　　吴信诚扯了扯唇角，冷笑：“是活着，你很快就能见到他。”
　　“……”
　　“绝儿，你自小倔强，要是没有筹码，我怎么可能活捉你？”吴信诚稍顿，又补充：“比起折磨你，那个可是更有成效。哼，如果你不为千帆的儿子考虑，那就可以选择死亡。”
　　水绝流微微愣怔。
　　死，的确是他被迫到绝境的唯一选择，可是如今软肋被挟，他无可奈何。但是让他愣怔的却不是因为这个，而是因为听到死亡提议以后，他脑海中竟然首先浮现林悦的怒容。
　　那个说是上下都有人的家伙，就不知道有没有本事把他带回来。水绝流是这么想，却不敢去赌。他恨得咬牙切齿，直想将这伪君子吴诚信千刀万剐。
　　“你练成了蜷云焚天功吗？”
　　“你很快就会知道。”水绝流冷笑着，心里却不安，毕竟他跟林悦的练习才是刚刚开始，功力只恢复到以前的水平，根本不足以对付这满园敌人。
　　“好，那就试试。”
　　吴信诚一声令下，门徒如狼似虎般扑向水绝流，后者宝剑出鞘，利刃在空中舞动银华，直把敌人赶尽杀绝。然而双拳始终难敌众手，吴信诚为捉他，也是潜伏了近一月，布下了天罗地网，已经占尽天时地利人和。水绝流渐显捉襟见肘，身上伤痕越来越多，直至他被从后而来的暗算击中倒地为止，他的意识渐渐模糊。到了此刻，水绝流知道吴信诚来到身边，他的匕首仅仅划破了那双靴子，而后被狠狠地踹了好几下，终于眼前一片昏黑，连火光都瞧不见了。
　　然后最后一丝意识让他得到了一个意外的的信息――有人在另外一个地方带走了小卓。
　　终于，意识陷入无边黑暗中。水绝流又做了梦，最近他总是频繁地梦见一些离奇的事。是那么的真实，又是那么的荒诞。
　　在那个仙境中，他和林悦一起喝酒。
　　林悦还是那样无赖，死乞白赖着要他帮忙。
　　他问林悦为了紫微星君而牺牲值不值得，林悦说这不是牺牲，而是为了制造转机。
　　他觉得很可笑，但还是答应了。
　　那一天在凌霄殿上，他就说了谎。他说，他看见了那两个人一同偷妖王剑……即使其中一个当时只是与他在品酒谈天。
　　水绝流不明白这是害了林悦，还是帮了忙。
　　但见这种情况下，林悦竟然笑意盎然，这一点也不似犯了大罪将要受惩罚的人。他说：“玉帝陛下，我也是罪人，你怎能要求我来当刽子手，怎能托付我处决紫微星君呢？请陛下另请高明吧。”
　　玉帝怒不可遏，直骂林悦投机取巧，愚弄他。
　　在盛怒的暴吼中，玉帝喊来了墨麒麟。
　　据闻玉帝原来一直使墨麒麟暗中监视着林悦，为的就是免除像今天这种情况出现。
　　明显这是意外的一着，林悦的笑容也变得犹如风中烛火般飘忽不定。
　　那墨麒麟被命令说出真相，他点头了，正直的仁兽麒麟说：是那二人合谋盗窃妖王剑。
　　玉帝脸色发黑，林悦笑得不可开交。
　　“那么，陛下可以处罚了？我迫不及待要听听盗窃妖王剑的我和紫微星君，该当何罪。”
　　碧色眼睛霍在睁开，风声飒飒，墨影非默默注视着要用匕首刺杀自己的小子，他手下一使力，便捏得那双手握不住武器。也不管这小孩子如何委屈，墨影非看一眼拂晓时分泛起鱼肚白的天际，单调地说道：“起程吧。”
　　话落，一把揪着小孩子的后衣领，几乎是拖行着离去。
　　“你到底要把我怎么样。”小孩几许扎挣无效，焦急不安地发问。
　　墨影非把将小孩夹在腋下，使出轻功之前道：“送礼。”
　　“啊？”小孩子一脸愣怔。
　　墨影非轻点头：“嗯，我在倒贴一个品位很刁钻的人，他想要的东西总是很难弄到手。”
　　未等小孩子明白，黑色身影带着他箭一般飞上枝头。
　　遥远的北方，天色也渐白，司马易目光呆滞地注视着帐顶。
　　近侍左冲前来侍候王爷梳洗的时候，见到的就是这副情景，他立即挥退尾随其后的仆从。他靠近司马易，轻唤：“王爷？”
　　司马易的目光仿佛穿透了纱帐或房顶，放到遥远的他方。但他能够听见呼唤，当下是这样回应的：“左冲，我最近总是做着奇怪的梦。”
　　“……梦？”左冲疑惑，思忖片刻以后才说：“最近事情进展得太过顺利，王爷是不是有疑虑，要不小人再去查探一番？”
　　闻言，司马易的目光终于聚焦在左冲脸上，他坐起来：“是呀，该死的人，都已经差不多。但是太子……还没有消息吗？”
　　面对问话，左冲脸上一白，双膝往地上跪去：“属下无能，请王爷降罪。”
　　“哼，罢了，起来吧。”司马易拿起床头一柄黑绸扇面白银扇骨的折扇，打开来摇了摇，心中已有定案。他说：“就对外宣布太子也死于这场‘疫症’，找个体格相近的人，葬了。”
　　“是，王爷。”
　　司马易摇扇，目光放到窗外初升的旭日上头。因为这日光刺目，他的双目微微眯起，沉吟道：“人都剩下不多了。”
　　“那是因为这场‘疫症’太过厉害。”左冲应答。
　　“呵。”淡淡笑容浮上那张脸，笑意却不着眼底，司马易低喃：“那是因为有人故意毒害皇族，为祸皇室。嗯，我们的勤王之师也应该行动了。”
　　“是的，王爷。”
　　“已经是势在必行，没有人能阻止我。”即使是这些奇怪的梦，也不成。
　　即使那些梦奇异地萦绕于心头，挥之不去……就像是记忆的一部分。但司马易立即又推翻这个想法，那满天神佛简直是无稽之谈。
　　云端上又怎么可能还住着神仙？不过是传说罢了。
　　他记得，那个梦到最后玉帝罚他每一世轮回都只能与皇位擦身而过，而那个酒仙和墨麒麟则奉命成为每一世他取得皇位的阻力，还有那个赌神……林悦？则是每一世在奈何桥接他的判官。
　　难道这预示着林悦与其身边的人将成为他取得皇位的阻力？
　　“不对，是日有所思夜有所梦罢了。”司马易只能想到这个答案。
　　不用日上三竿，林悦猛地跳起来。
　　他焦急地高吼：“唐三，叫唐三来！”
　　朱翎困惑的目光，初一的哭声，加上他的吼声，钱院今天好不热闹。




　　第六十七章：林悦所求

　　“怎么？是林大爷终于闹够了别扭？呵，你竟将我拒于门外数天，真是把我的心都伤透了。”
　　前脚才跨进院内，唐三先声夺人，那语中调侃，任谁都能了解真正在闹别扭的人是谁。
　　如果是以往，林悦会感到无力，但今天他只是感到微妙。这是唐三，多么熟悉的唐三，还是当年那个唐三。
　　唐三没有变，只是他变了。
　　“是哦，真可怜，三藏大法师竟然被凡间的一扇门给挡住了，天下间最可悲的事莫过于此。”说罢，林悦挤出古怪的苦脸给唐三欣赏。
　　得了这一句反讽，唐三终于收起玩笑的轻松，他眯起眼睛细细端详林悦，后者由得他仔细把每一个毛孔都看清楚。钱无尽就是钱无尽，没有变成奥特曼，但包在里面的馅发生了变化，唐三还是敏锐地感觉到了。
　　“哦，林悦，你是被什么山精妖怪魑魅魍魉附了身？”唐三故意以轻松的语气应对。
　　林悦听得眉梢高挑，他不说话，只是拎起身边的火神剑搁到桌面上。
　　“哦！”唐三了然，错愕与期许的情绪冲撞在一起，那脸上表情显得诡谲。他匆匆落座，籍此过度之前的失态，而后神色又恢复以往的淡定，仿佛任何事都逃不出他法眼。
　　林悦不想节外生枝，他把吐糟唐三的话硬生生地咽了回去，龇着牙堆上满脸伪笑。
　　“那，我现在是要叫你祝融？重黎？赌神？”唐三似是随意地问。
　　闻言，林悦咂了咂嘴巴， 甚是不以为然：“我是知道了不少事情，但是这并不代表我不是林悦。”
　　“嗯。”唐三应着，睨向林悦满起的茶杯，食指轻点自己身前洁净的杯子。
　　林悦识相，立即给添满，请茶。
　　抿一口茶，唐三看似轻松随意地打开话匣子：“既然已经记得不少事情，那你叫我来做什么？如果是要我帮你救那个紫微星君，那我会拒绝。你应该明白，除去我并不欣赏紫微星君的这一点，元凶还是你那只凤凰。嗯，你无微不至地照顾着他，宠爱他，直到最后也不让他了解真相。哦，你这是赎罪吗？呵，可也因为你盲目自私的溺爱，间接导致他铸成大错。你了解妖王剑，不知情的凤凰根本无法驾御它，所有事情都无可避免地发生了。他毁坏生死册，同时毁掉酒仙和麒麟的道行，还断了他们的仙缘，将未来弄得一团糟。你知道，你们上古神仙犯的错，我们总是很难插手，不对吗？”
　　“……”林悦扯了扯唇角，皮笑肉不笑地辩上几句：“唉，这也不能说是坏事，这不是将错就错地把僵局打破了？不然，说不定我现在还在地狱里当那个干巴巴的判官呢。”
　　火神剑让林悦看到过去，即使那只是看电影似的播放一些片断，但也足够让林悦感受到赌神的痛苦。没有人喜欢那样复杂纠结的过去，每一种感情都影响着判断力，所以赌神选择了逃避，决心不与苦等的朱翎见面。然而他错了，他应该见朱翎的，因为不管是怎么样过分的要求，只要他愿意说。不管如何，已经没有重来的机会……其实赌神是怀着破釜沉舟的心情选择了破而后立吧？
　　轮回二十世，相当于自我毁灭，而后重新塑造出来的还会是糊涂度日的赌神，或者呆板冷酷的重黎，又或者继承黄帝意志并以守护苍生为己任的火神祝融？不对，现在是林悦。
　　至少林悦自认不及之前那些人物伟大，没有顶天立地的斗志，他只不过是兢兢业业地讨生活的草根。他是不小心被前几辈子的破事连累，硬被牵扯进来罢了。
　　不过这都已经不值得后悔了，因为比起二十一世纪那个庸碌无为孤苦伶仃的林悦，他现在拥有家人，而他现在要守护的不是天下苍生，就只有这个家。
　　“行了，司马易的事我会自行处理，不要你插手。”
　　闻言，唐三是一脸不信，他点起烟杆子，开始吞云吐雾。脸容在雾气中若隐若现，神秘且迷离，他的心情更加使人难以捉摸。
　　“既然不要我插手，那是要我做什么？”
　　林悦却一脸如梦初醒似的恍惚，这模样惹得唐三挑眉斜睨着，林悦挠着脑门直傻笑。
　　林悦不好意思说实话，因为他刚才是被唐三谜宫一样的气场唬住了，竟然傻的去猜测这个人的心思。这下思想回到正题，他便堆了一脸讨好的笑容：“呃，之前我有个东西，因为很重要，就藏得特别的紧。这下子我可没有本事取回来，我想请你帮忙取回它。”
　　唐三眯起眼睛紧盯着林悦，没一会，眼中似有流光划过，他一脸恍然：“哦……你是指祝融的仙体？”
　　“聪明。”林悦先拍一记马屁。
　　然而唐三是谁？他可不是三言两语就可以摆平的小喽罗。只见他目露凶光，烟杆子毫不留情地往林悦手臂上烫去，后者就像被扔进开水里的青蛙一样蹦得老高，哇哇乱叫。
　　“要命！我是肉做的，别说烫就烫！”
　　唐三根本没将林悦的痛苦放眼里，当下冷笑：“呵，原来不是死猪不怕开水烫，那就是在做白日梦咯？”
　　“我靠，谁做梦来着？”林悦怨怼地剜了唐三一眼，他重复往伤处吹气，火辣辣的痛钻进皮肤里，直通心肺，他看唐三的目光又哀怨了几分。
　　“哼，别用你这张恶心的脸装可爱，不然我就把它也烫坏。”唐三语气恶劣，心情也恶劣：“你凭什么认为我会帮忙？你们这些上古遗留下来的老古董既属三界外，做起事来又极端疯狂，谁有能耐插手？你以为自己把本体藏在哪里？那里的机关与陷阱多如天上繁星，我怎么可能帮你？！”
　　被说了一顿，林悦也只是继续咧着一口白牙笑，孙子般低声下气地提醒：“悟空不也属于三界之外吗？”
　　他可没有忘记西游记，悟空哥儿也是历史遗留下来的产物呐。
　　似乎早知道林悦的想法，唐三没有多惊讶，倒是表情越发的阴沉：“林悦，你爱的人就是含在嘴里怕化掉，捧在手里怕坏掉的绝世宝贝，别的其他人就可以随便冒险，都是死不完的廉价货吗？”
　　“呃。”
　　“凭什么让我的徒儿趟这浑水。”顿了顿，唐三森然冷笑：“反正你这事，上天下地也没有人会自讨苦吃，你就自己忙去吧。”
　　被骂了一轮，林悦蔫了。
　　唐三说得没错，他提出这种要求的确是有抱着‘别人家的孩子死不尽’的不良心态，而且，毕竟唐三和悟空都是朋友，要是霸王硬上弓就没意思了。
　　“好了，我亲自去找，不劳烦你。”见唐三似是不满地眯起眼睛，林悦连忙解释：“可别想歪了，我不是在说气话，唉，我的确没有资格要求你们犯险，是我头脑发热了。”
　　“……”唐三轻砸了砸烟枪，几可不闻地轻叹：“对，你不是赌神。”
　　“嗯？”
　　“为什么非要找回本体？如果找回了，说不定你就不再是林悦。”
　　这提醒让林悦傻住了，他之前并没有想过这一点，因此，他仔细想了想才回答：“我是考虑到最后可能还要跟玉帝对抗，而我连一点胜算也没有，怕是会输得很惨。我自身倒无所谓，但是我还有其他人要保护。”他健立了家庭，就意味着要支撑它。
　　将林悦坚毅的表情看进眼里，唐三拍案而起，转身就要离开，但脚步迈开的同时，嘴里也没有闲着。
　　“林悦，我看你们这一群婆婆妈妈的呆子是成事不足，败事有余。哼，我可以让悟空先去探路，可是如果过程太艰巨，我不会让悟空冒险。”
　　听这话，林悦知道唐三愿意帮忙，这可是大大的让步，他哪里还敢有意见。
　　“行，我明白，谢啦。”
　　金线间格的袈裟随着主人脚步被拽出拱门，没入围墙的另一侧。
　　唐三的脚步声远了。
　　林悦喝完杯里冷掉的茶水，又倒了一杯，端起来信步走向身后不远的大树，探身对蹲在树干后的人笑说：“喝点茶水吧。”
　　朱翎默默注视林悦，合作地就着杯沿喝光了茶水。
　　林悦苦笑：“啧，你怎么也爱上听墙角了？”
　　“你还是林悦？”朱翎答非所问。
　　“……”林悦微愕，而后耸着肩讪笑道：“哦，明显我还是林悦。”
　　朱翎松了口气，笑容渐渐泛开：“嗯，那就不要变吧，我很喜欢林悦。”
　　“……比赌神更喜欢？”林悦小心翼翼地问。
　　这问题砸得朱翎有些措手不及，他有些愣怔，而后经过一番苦思，在林悦的屏息等待中给出答案：“我不清楚，但你现在是林悦，我到现今为止都很喜欢。”
　　“哦……”
　　“而且以前的你更喜欢紫微星君。”说到这，朱翎突然伸手拽住林悦的袖子，轻声问：“真的不能不管他吗？”
　　“这……”这下轮到林悦为难了，叫他怎么样回答呢？然而面对朱翎热切的注视，林悦只能回答：“朱翎，我现在不能不管他。他……好吧，他本意不是要争权夺位，他就是太执着于过去，扭曲自己的责任罢了。”
　　“责任？”朱翎揪袖子的手指紧了紧，重叹：“但这些事，也在你能力范围之外呀。”
　　“嗯。”林悦老实承认自己无能，但是他另有打算：“所以我才要唐三帮我找回祝融的身体，或许变回完整的祝融，我就有办法让司马易想起来。”
　　“嗯？”朱翎一瞬不瞬地盯着林悦，表情淡漠地发出疑问：“想起什么？”
　　“想起什么？嗯，想起现在的总统是奥巴马，布什可以休息去了。”
　　“你正在胡言乱语。”
　　这是朱翎的评论，林悦苦笑。
　　伸指托起那尖下巴，林悦你头亲昵地在那唇上啄吻：“我试着解决问题呢。”
　　“有自信是好事，但过分了就是自大。”朱翎再一次评价，他没有忽略林悦的无奈，同时也认为自己没有错，因为：“如果因为变回祝融就可行，那当初赌神为何就没有处理，非要拖延到现在？”
　　“这……”林悦哑口无言。
　　朱翎凝视着林悦，一字一句，毫不保留地揭穿真相：“我知道了，你还是不死心。那么，无论我说什么，你也不会动摇决心，对吗？”
　　“不……”
　　“最后还是会找到借口去接近司马易。”
　　“我……”想不到反驳的言辞，林悦有些急了。
　　然而正在占尽优势的时候，咄咄迫人的朱翎却突然改变攻势。
　　“反正，如果他再伤害你，我就不会放过他。”
　　林悦心惊，他不知道朱翎了解妖王剑多少，但如果朱翎为了他而尝试杀死司马易，那就惨了。
　　“不会，我不会被他伤到。”林悦赶忙反驳，而后转移话题：“走，初一可能饿了，我们去看看。”
　　朱翎淡淡地瞅了林悦一眼，妥协了：“不用故意转移话题，你不要我杀他，那我就不会动手。”
　　“不要！”
　　“好吧。”
　　如此顺利的转折，林悦有些傻眼，但见朱翎并不是开玩笑，林悦更困惑了：“就这样？”
　　“嗯。”朱翎点头：“如果我不能改变你的心意，那么即使杀死司马易也没有意义。而且你可能会恨我……我不要这样。”
　　“我……”不会恨你。
　　虽然是这样想，林悦却说不出来了。
　　朱翎拍了拍衣摆，就要走，却有人从后面揽住了他的腰，用力扣在坚硬的肉墙上，他清楚感受到穿透布料的温度。
　　当下他有疑问：“你发情了吗？”
　　“……”林悦原本挺郁闷的心情，现下真的郁闷得脸部肌肉都在抽搐了，在感性的时候被罩头泼一瓢冷水，再多的感情也酝酿不起来了：“哼，我发情也是因为你。”
　　朱翎轻蹙眉：“你不能将自己暴饮暴食的坏习惯怪责于食物太美味。”
　　林悦乍舌，而后失笑：“就怪你太美味。”
　　往朱翎颈间嗅了嗅，林悦心驰神往，表情陶醉，他咂巴着嘴，还真像尝到了美味。
　　朱翎淡定地叙述：“你硬了。”
　　林悦差点软了，落了一额黑线。
　　“是呢，那你让我吃吗？”话中含着咬牙切齿的意味。
　　赤眸睐向四周，又求证：“野餐？”
　　“野……野……”林悦结巴了。
　　恰好福伯冲进来，老人家见两个人都快嵌合在一起了，当下淡定地双手捂着眼睛，嘴里不闲：“少爷！夜袅来人求见少爷，说有重要的事相议。”
　　福伯的到来无疑把林悦从逵猩裰薪饩瘸隼戳耍他正感激，但听说这样的内容，又满心疑惑。
　　“重要的事？”
　　“嗯，似乎是因为那位特别的客人。”
　　“特别的客人？”林悦的好奇心完全被挑起了，他连忙整理自己和朱翎的衣服，想了想，一手环上那被红腰带扎得极细的腰，笑说：“走，我们一起去瞧瞧。”
　　朱翎笑了，那张笑靥可比漫山遍野的春花还要灿烂。
　　林悦也笑了，他知道在细节方面的关心和温柔总能够换得小凤凰的欢心。

　　第六十八章：你喜欢吗

　　夜袅的人，林悦有见识过，可是这一次除去身穿漆黑制服的杀手，还带来了一位特别的客人。
　　客人有多特别，林悦不了解，但是当推开门看到那逆光的背影，伟岸的身材，上好的衣料，配上大人物专用的既透出霸气又略带深沉且显得睿智更加表现持重淡定有深度的标准摆款姿势套餐――负手、分步、逆光、仰首45度。林悦实在不得不把对方想得更牛[哔――]一点，至少对方是个爱装13的人物。
　　俗话说：装13之人必有过人之处，这家伙不简单。
　　不用林悦叫对方转过身来让他瞻仰，听见推门声的一刻，对方已经徐徐回身。
　　随着一张脸影入眼帘，林悦愣住。
　　那是一张脸，有嘴有鼻子有眼睛，该有的都没有缺，还多了些粉刺。
　　这很正常，让林悦愣怔的是这些器官摆放得很像一个人……像司马易。也就是第一印象，看清楚以后，林悦还是不得不感慨一番――山寨货就是山寨货，怎么看都比不上正版。二人在气质上的差距太大，姜是老的辣，与司马易那块老姜一比，明显这位大人物是块嫩姜而已，伪善笑容石刻似的安在那脸上，那双目中阴森碜人的深沉半分都不懂掩饰，任谁也不会对一个拿着菜刀对你和善地笑的疯子放下戒心吧？
　　“钱无尽？”
　　林悦拱了拱手：“正是。”眼睛却瞅向福伯，满目疑惑投向老人家。
　　福伯机灵，立即附耳解释：“少爷，这可是当朝太子司马及。”
　　这答案让林悦意外，古时候没有英特网和电视或者报纸，但钱府先进的消息网总能带来第一线消息。关于太子，据闻在十多天前已经因为疫症而死……虽然林悦总觉得一切都是司马易在捣乱，但死人站他眼前来，还是带来了冲击力。
　　林悦嘀咕：“靠，你们家的兴趣就是诈尸吗？鬼王爷之后又来鬼太子？”
　　“嗯？”司马及眯起眼睛。
　　“不，参见太子。”林悦作势要拜下去。
　　落难太子也不制止，毫不客气地接受林悦跪拜，而后用施恩的语气说：“平身吧。”
　　林悦虔诚地谢过恩才起来，心里想：这小子情商真低。
　　“未知太子殿下驾临寒舍，是有何赐教呢？”
　　听着林悦把这座钱庄说作寒舍，连太子的笑容都有些僵硬。不甚自在地清了清喉咙，太子一个眼神指示夜袅的杀手递上信件，而后说：“我需要你帮忙对付我的皇叔――司马易。”
　　“啊？”林悦与朱翎互觑一眼，都对这个提议不感兴趣。
　　“当然，不会让你平白付出，你会得到你想要的……那个水绝流。”
　　水绝流？
　　这个名字才是引起林悦注意的关键，他不多话，直接问：“要我怎么样帮你？”
　　一个时辰后，马车被钱家护卫簇拥着驶出了钱庄。
　　这才刚刚离开钱庄的范围，立即就受到了狙击，然而一番恶战以后，车上只有几个吓坏了的仆从――他们只是要下山采购。
　　“人员伤亡？”曲肘支着颔，林悦问。
　　“有三人受伤。”福伯答道：“太子已经从秘道安全离开。”
　　“嗯。”林悦心不在焉地应着，他满心里的愤懑都因为司马易的不信任，虽然知道以司马易多疑的性子，会发生这种事是必然的，但林悦心里还是不舒坦。
　　朱翎抱着刚刚吃饱的初一在旁边，女娃儿活泼好动，咿咿吖吖地手舞足蹈，手里攥朱翎的一络红发不住拉扯。
　　朱翎淡定地由得小孩子折腾，向苦恼中的林悦发问：“你准备怎么做？”
　　“嗯，还没有决定。”林悦轻叹，顺手拿起一支手鼓吸引女儿注意，夺回了朱翎的头发。像抢回战利品似的，林悦托起那绺发丝亲了亲，对朱翎扬颌。
　　朱翎睫羽轻扇，眼里有了笑意。
　　初一得不到手鼓，怒了，不满地咿吖乱叫，激动得猛蹭腿。林悦看这小丫头狂的，就坏心眼地把她拎出朱翎的怀抱，搁床上去。圆混混的婴儿努力划动着短短胖胖的四肢，开始是毫无成效，突然间就蹭着屁股像毛虫一样往手鼓蠕过去。
　　林悦傻眼，提醒初一：“喂，你才只有四个月，不会爬的。”
　　“她是蠕。”朱翎纠正。
　　“好吧，蠕，也太快了吧？”林悦带过不少孩子，有时候是刚刚出生的弃婴，他没看见哪一个才出生四个月就会蠕的，五六个月能坐住已经很牛了，但他女儿似乎三个月的时候能坐了。
　　这厢父亲在纠结，那厢女儿拿手鼓敲敲打打，腻了，随手一扔，又蹭向感兴趣的新事物，动作是越来越纯熟。
　　“像你一样花心。”朱翎叙述。
　　林悦黑线，指向床边摇篮里的蛋蛋，说：“这个像你。”
　　“……”朱翎淡定地瞄一眼蛋，再瞄林悦，评价：“小气。”
　　后者耍无赖地亲过来，一吻毕，就蒙混过去了。
　　朱翎回味般用舌尖舔过艳色的双唇，抹上水光以后，颜色特别迷人。林悦痛苦地呻吟，再一次探首吻下去，朱翎主动迎合，两根舌头缠绵厮磨，啧啧水声平添一室旖旎。在这时候，林悦总是情难自禁……好吧，他承认这是兽性大发。
　　那双手本来捧着朱翎的脸，不知不觉地滑下去揉捏脊椎下坚实弹性的两团肉，把瘦削的小凤凰托到膝上，林总不自觉地把下身拱向温热的胯间。朱翎全身颤栗，感觉腰上酥软无力，只能用双手环着林悦以维持双唇粘合。
　　终于，他们发麻的舌头松开来，依依不舍地牵开银丝，嗅着地方的气息，各自全神凝视对方眼里浓重的不舍和渴望。
　　欲望不断发醇，膨胀。
　　朱翎喘过气来，沙哑的声音迫切地将需求语音化：“给我。”
　　“好……”伴随着类似兽类嘶吼的应答声，林悦就像一只刚刚熬过冬眠的熊，红着眼睛把美味的猎物往床上摁去，一手把猎物的内裤撕了，另一往裤档里掏，准备提枪而入。
　　“咿吖……”
　　娃娃软糯糯的声音犹如一块巨石，噗，把二人砸扁了。
　　夫夫俩同时侧首看向吸着手指并睁圆眼睛，用两枚赤红色眼珠子盯紧他们的小娃娃。
　　朱翎淡定：“初一看到了。”
　　林悦一脸黑线，利落地扯过锦被一裹，嚷嚷：“福伯！”
　　窗户碰地打开，老人家翻进来：“少爷？！哦，少爷，你这么快就教初一小小姐这个吗？”
　　“……”林悦一头砸床板上，把脸往朱翎肩窝里挤了挤，他郁闷地下令：“把初一和十五带出去，然后……不准在窗台下偷听。”
　　“哦，冤枉啊，老朽只是在保护十五小少爷。”
　　林悦唇角一阵猛抽，懒得现争论：“那就带出去保护。”
　　“是，少爷。”福伯一手抱娃娃，另一手勾摇篮，轻快地出门了。
　　朱翎再一次发表评论：“嗯，他还记得关门呢。”
　　林悦眯起眼睛，腰干一挺，动作快狠准。
　　“啊！”朱翎瞠目，他迅速地咬唇，连呼吸都屏住了。直到好一会儿，侵入感不再那么强烈，他才开始喘息。
　　林悦没有给他更多的时间适应，腰身卖力地动起来。
　　被子下大动静不断，朱翎连连轻喘，呻吟声夹杂着低泣，眼睛盈满水气，偶尔漏出来，滑入鬓间，与点点汗珠汇合。伏在他身上的人动得激烈，热气吹拂他的耳朵，那声音让他想起海风灌入耳朵的时间，也那么霸道强势。
　　交叠的身体在耸动中渐渐脱离被子管束，光亮细腻的绸被滑落，衣袍凌乱交错，黑与白色差鲜明。修长白皙的双腿发扣在结实臂弯里，随着律动颤悠悠地晃荡着，就似那风雪中结霜的银枝，美丽、强韧。
　　林悦压着朱翎，不只紧吸着他的温热小 穴让他痴迷，凤凰这人形化的美味可口，他细细地啃吻着，看到平时不多表情的脸上满是意乱情迷，那么生动，他更加坏心眼地使出浑身解数，恣意地交 欢，把床铺弄得黏腻凌乱。
　　到了真正让朱翎休息的时候，林悦却吃饱喝足特别好精神，他怕狼性大发把朱翎累坏，伴在床边待人熟睡后就准备去练功，挥霍一下精力。
　　比起睡觉，他更想做些什么，不让自己闲下来。他不擅思考，有些事情太过复杂会让他感到头痛。这些天钱府一直没有得到水绝流的消息，刚才那个太子就以水绝流的下落要挟他合作对付司马易。
　　信？不信？
　　林悦不能确信。
　　月色下，他不自觉就将紧记脑中的一招一式舒展开。这段时间他心烦，几乎将所有空闲用到练武上，倒是让武功进步了不少。有时候他会想，是不是因为记得越多，真的渐渐变成了祝融那种文韬武略的出色神仙，所以才会有进步。
　　不过他知道这个不能深入去想，有些事情只能顺其自然。
　　凌厉招式大开大放，五指弓成爪状，坚硬如铁钩，轻易就扣掉一块树皮。随着撕裂声，林悦确信自己的答案：“宁可信其有。”
　　司马易是人精，那太子不是一个档次的，他相信自己搅和进去也不可能短时间内造成大伤害。赌一把，救回水绝流以后，再想办法处理这夺位斗争。
　　虽然这么想着，林悦仍禁不住叹气，因为掺上人类的斗争变数总会很大。
　　“罢了，既来之，则安之。”林悦难得玩一下文艺，武功招式渐入高 潮部分，招式愈发的狂放狠辣。蓦地，林悦收势摆开迎战架式，坚定地瞪着树干，大喝：“谁！？”
　　一抹暗影幽幽飘出来，夜色中那双眼珠子透着剔透的碧色。
　　黑影徐徐伸手递上礼物，机械平板的声音说道：“送你。”
　　被喜气红绸捆得严实的瘦弱小子剧烈地扭动。
　　林悦怪声问：“墨影非，你往哪得来的土产？”
　　“你想要的，水绝流的侄子。”墨影非道出土产来头，而后用期盼的目光盯紧林悦，问：“你喜欢吗？”
　　“嘎？”林悦像一只被雷到的鸭子。
　　“会因此而爱上我吗？”墨影非热切地问。
　　林悦唇角猛抽：“怎么可能！”
　　墨影非眉头蹙成一座小山峰，他出一口恶气，沉吟道：“要倒贴你还真不容易。”
　　林悦风中凌乱。
　　“风声太大，我什么也听不到。”

　　第六十九章 墨麒

　　三番四次被墨影非求爱，林悦再厚的脸皮也尴尬得微微发烫，他没有信心说服墨影非，干脆就将注意力转移到被捆绑的小孩身上。
　　墨影非说，这是水绝流的侄子。
　　该如何验证？古时候又没有验DNA的说法，滴血认亲既不科学也缺乏资源，而照片是没有的，画象更加不靠谱。大雄遇难的时候就想到多拉A梦，林悦自然想到自己的救星，他立即高声喊：“福伯！”
　　老人家呼啦一声从草丛里滚出来，殷勤地招呼：“少爷……墨公子。”
　　对于福伯的神出鬼没，林悦已经淡定了，他轻轻颔首后提出要求：“查明他是不是水的侄子。”
　　“是，少爷。”
　　林悦看那小子被捆着怪可怜的，亲手解开了喜气的红绸带。
　　小子脱后桎梏，一路往后蹭，直至撞上树干才停下来，那模样狼狈，蓬头垢面的活像个小乞丐，乱发下一双黑眼睛死死盯着林悦，双唇紧抿一言不发。
　　“吓坏了？”林悦轻扬眉，而后扯开微笑对小孩说：“别怕，我不是坏人。”
　　“……”小子默，眼神有些愣怔。
　　林悦也默，顺道翻了记白眼。
　　“少爷，这没有说服力。”福伯提醒。
　　好吧，这没有说服力。
　　林悦扶额，伸手要扶这孩子一把，结果小鬼一咬牙关，目露凶光。
　　墨影非说：“他会咬你，要不先把牙齿打断？”
　　“……”林悦好奇了：“既然这样，你之前怎么不打断他的牙齿？”
　　墨影非十分认真地回答：“礼物不能坏 。”
　　林悦再扶额，看一眼被吓得可怜又强装镇定的小鬼，不禁感慨这小鬼与水绝流一样的要强。掸掸衣袖直起身，林悦思考如何处置这孩子，先不管其身份是否属实，洗个澡加一顿饭还是该给的。
　　“福伯，把这……小子，你叫什么名字？”
　　“……”小子哑巴似的。
　　林悦挑眉，转而问墨影非：“他叫什么名字？”
　　“卓连云。”
　　“哦。”林悦再看一眼这满怀敌意的小男孩，就问：“你……有看见水绝流吗？他为了救你，独自犯险去了。”
　　提及这名字的时候，卓连云始终是个孩子，不假思索就焦急地问：“我没有看见，叔叔在哪里？”
　　林悦轻叹，至此，他已经相信卓连云是正货，但是为了小心起见，还是得让福伯确认。既然暂时也没有别的作为，林悦就放人：“把他带去……好好侍候着。”
　　眼见卓连云神情抗拒，林悦是好人做不来了，坏人倒还行，于是张口就把小鬼镇住。
　　“小鬼，你要敢动歪脑筋就有得受，识相一点还有可能见到你叔叔。”
　　“能见他？”卓连云脏兮兮的小脸上满是希冀。
　　林悦不知道该怎样回答，干脆挥挥手让福伯把人带下去。
　　小孩子三步一回头，满带期许的脸很快就变得模糊。
　　目送小小身影走远，林悦收拾心情转身面对墨影非，后者果然一直在注视着他。林悦无奈低叹，对墨影非，他也有很多疑问，关于上一辈子麒麟为什么要帮赌神，关于墨影非为什么非要倒贴他，而且……
　　“你有见到水绝流？”
　　“有。”墨影非点头：“你想要他？”
　　“废话。”林悦听到这答案，心情不免恶劣：“那你知道他的下落？”
　　墨影非抚颔沉思，视线始终停在林悦脸上，直把后者盯得心中莫明地发慌。
　　“有。”
　　“有？”林悦怔住，稍候就焦急地追问：“那他是在哪里？你既然救了他的侄子就该叫上他一起回来。”
　　“不可能。”墨影非碧绿的眼眸澄沏，仿佛不掺任何杂质，答案也很直接：“有太多人盯上水绝流，比起卓连云，水绝流身边更险百倍。”
　　“你的意思是……”林悦的心凉了半截。
　　“他已经被武林盟主捉住，那盟主想要秘笈。”
　　这个林悦自然知道，都是蜷云焚天秘笈惹的祸，他恨不得就一把烧掉那破东西。以水绝流的倔强性子，没有了卓连云，他还要活吗？思及此，林悦心痛如绞，恨不得立即死下去地府寻人。
　　“不要白忙活，水公子没有死。”
　　朱翎的声音从后传来，下一刻人影也出现在拱门外，怀里还抱着不安分的初一。
　　林悦立即迎上去，急问：“你怎么知道？”
　　闻言，朱翎微微将视线错开，轻声回答：“我知道你会担心，所以就给孟婆烧了封信，她答应会帮忙留意。如果水绝流真的死了，我就会知道。”
　　“你……”自己没想到的有朱翎替他想了，林悦心中感受难以形容。
　　未等林悦将话说全，朱翎把女儿递给，而后说：“让我把他救出来吧，我可以。”
　　“不行。”
　　反对声音出自林悦以外的人……墨影非，只见他平常森森然一片阴沉的脸上也变得生动，眉头因不满而蹙紧了。
　　“对水绝流有意的势力，除去武林还有太子党和司马易的人马，你不可能成功。而且你若落入任何一方手中，都会成为威胁少爷的筹码。如果真是这样，我会杀掉你，然后独占少爷。就这样。”
　　“……”
　　林悦唇角抽了抽，实在好奇墨影非的大脑回路是长怎样的，但当务之急不是这个，而是……他一把揪过墨影大的衣襟，咬牙切齿着命令：“无论任何情况，都不准你伤着朱翎或者水绝流半分。”
　　初一尖声插话：“哇呀呀！”气势也不错。
　　恶霸和奶娃娃的表情都十分勇猛。
　　墨影非惋惜地轻叹：“啊，我太冲动了。”
　　林悦额角青筋突跳，总觉得这自责并非针对可能伤及人命等原因而起，倒像是可惜杀人计划胎死腹中。
　　“管你冲不冲动，回答我。”
　　“呜哇！”初一再附和。
　　朱翎淡定地搭话：“不要担心，他伤不了我。”
　　人和妖，总是妖占优势。
　　林悦明白这个，但是心里就是难以平静，直至墨影非颔首，他才愿意松手。
　　整整被抓皱的衣领，墨影非无语凝望二人。
　　林悦抱着初一回到朱翎身边，轻声细语：“怎么不休息？你不是累？”
　　“嗯，是初一哭闹着要找我。”朱翎答着：“她可能知道你会胡思乱想，明显她比你更聪明。”
　　“是吗？这么神。”林悦挑高眉毛瞅了自家丫头一眼，初一扯住他的头发狠狠地拔，痛得他龇牙咧嘴。
　　朱翎连忙去掰初一的手，林悦却轻轻把人带进怀里，揽腰扶住。
　　“由得她去，你累就多休息，靠着我吧。”
　　朱翎淡淡扯起唇角，没有反对。
　　墨影非突然说：“你们这样卿卿我我会让我很困扰。”
　　这样直白的指责让两人同时睇向他，林悦是一脸惊愕，朱翎瘫然。
　　“你还没有对林悦死心？”朱翎很直接地还击。
　　林悦眉头跳了跳，也不知道该说什么，又怕二人起磨擦，正想说分开他们俩，墨影非却反应奇快。
　　“死心？永远不会。”答罢，墨影非以钦羡的口吻说道：“真好，他总是这么疼惜你。”
　　“嗯？”
　　不管林悦还是朱翎，都对墨影非的态度产生怀疑，总觉得这话中有悬念。
　　可是碧绿色眼珠瞧一眼天色，来了一个大转折，结束掉话题。
　　“我累了。”他说。
　　林悦听了，也知道墨影非一路赶回钱庄自然会累，不过他更着急水绝流的情况。
　　“墨影非，事关水绝流的安危，你先给我说清楚太子和司马易还有武林盟主之间究竟是怎么回事，可以吗？”
　　墨影非终于略略偏过脸，碧眸缓缓转移，视线从天空中收回，睨向林悦。
　　月色打在黝黑的皮肤上，光影突显深邃轮廓，碧绿色眼瞳透光，晶莹剔透。
　　“武林盟主想要从水绝流身上得到武功秘笈，他秘密地将人藏起来，让大家都以为水绝流还藏在钱府。而太子和王爷，据我所知他们都是看中钱家的财力，想利用水绝流要挟钱家。而夜袅似乎看中太子的作用，也牵涉其中。少爷，如果你想救水绝流，你愿意付出多少？”
　　听这情况已经够混乱，被墨影非这样问，林悦更是无所适从。
　　付出多少？他还不知道自己究竟拥有多少呢。
　　“让我去救他。”朱翎再次提议：“我不怕他们。”
　　如果朱翎愿意出手，或许真是手到拿来，但林悦担心。
　　正要劝阻，这一回却有反对声音积极参与，而且出自第四者口中。
　　“Wait！小凤凰你可别冲动。”
　　一枚白影从墙角树丛中跳出来。
　　矮墩墩的，白须飘飘，还会飙英语……不是土地是谁？
　　“土地？”林悦傻眼。
　　土地似乎也对自己的突然出场没有准备，就这样僵在原地半晌，突然双手掩脸：“你们没有看见我。”
　　林悦黑线。
　　朱翎很直接：“虽然你长得不高，但是我还是看见你了。”
　　土地悻悻然放下掩脸的双手，讷讷地嘀咕：“嘴巴还是这么坏。”
　　林悦挑眉：“这叫直率。”
　　土地气得直磨牙，差点摔杯子退场。
　　墨影非突然问：“这矮冬瓜是什么东西？”
　　不是东西……
　　土地不是滋味地砸着嘴巴，再次嘀咕：“我怎么就遇到天上天下最不会说话的两个人呢？”
　　林悦也好感慨，听土地这么说，墨影非的胡言乱语也是名产呢。虽然很想跟土地一起感慨一番，但是他现在有更大的疑问：“土地，你竟然会跳出来阻止朱翎，这是为什么？”以土地怕事的阴谋家本质，可不会轻易出头。
　　土地听了，立即不安地瑟缩着左顾右盼，好一会才对林悦招招手：“我们到边上去说。”
　　林悦微愕，反应过来后就将女儿交给朱翎，费了一番功夫用一颗金元宝换回头发，他先一步堵住欲言的朱翎：“看着初一，我去去就回来。”
　　朱翎轻叹，顺从地颔首：“嗯。”
　　抱着初一，朱翎分神睨了土地一眼，就转身离开了。
　　林悦正要跟土地走，感受到热切的注视，回头一看，果然对上墨影非深深的凝视。林悦想要说什么，却发现找不着话题，他舔了舔唇强笑着说：“你辛苦了，早点去休息，有事……明早再说。”
　　墨影非轻颔首，脚尖一掂，身影缓缓往后飘进阴影处，一瞬间就隐没在重重障碍中。
　　人都走了，林悦眯起眼睛睨着土地：“能说了？”
　　土地蹲在地上招了招手，待林悦也蹲下来，他们挨得很近，说起悄悄话来。
　　“我说赌神……好吧，林悦。”被林悦瞪了一眼，土地改过称呼，接着说：“我说你怎么这样笨？你忘了玉帝每一世都有安排人手防碍紫微星君吗？这一次也不缺，你如果让小凤凰掺进去，惹起天庭注意，到时候可别哭死。”
　　林悦听得心惊，如果土地说的情况属实，他是死也不能让朱翎插手。
　　“那土地公你……”
　　“别想，我都帮你瞒了这么多事，如果被上头知道了，我可大罪。你记得，日后遇上什么事可别把我供出来。”老人家小心翼翼地要求。
　　林悦翻着白眼点头：“行，不供你出来。”
　　“那我先走了。”土地正往地下潜去，只半身的时候才记起一件事，就搭上一句：“那个酒仙是被关在武林盟，你得尽快把他救出来，可记得千万别要被夜袅带走了，那个首领人物是破军星君托世，煞星呐，如果落他手上，酒神受的苦可不是现在这种程度就能了。”
　　“什么？！”林悦一把揪住土地的胡子，不让他逃：“水现在究竟怎么了？”
　　“痛，哦，我的胡子要掉了。赌神，你行行好吧，这种情况下拷问等自然是少不了。不过你不用太担心，他暂时不会死。”土地撇了撇唇，嘀咕：“那小子等着你去救他呢。”
　　拷问之类的，林悦之前下地狱也见识不少，想到刑具会用在水大侠身上，他的五脏六腑就煎熬似的难受。
　　或许是同情林悦，土地也很仗义地拍拍胸脯：“虽然不能插手救他，但我会帮忙送些药，让他不这么的痛。”
　　这话不但没有让林悦缓过来，反而使他更加深刻地心痛着。林悦扯起唇角露出一抹苦涩的笑，重重叹息。他们之间的羁绊让林悦更加感触，无论是朱翎，水绝流，司马易，还是墨影非。
　　“对了！土地你知道墨影非吧？他在天庭的时候为什么会帮我说话？”林悦皱起眉头，想到那几人，就不觉在意最为莫明其妙的墨影非。从火神剑给他看的记忆中，除了最后墨影非在堂上为自己作伪证那一幕，以前都没有特别提起过这个人物。麒麟奉命监视赌神，却突然对玉帝倒戈相向，冒着受惩罚的风险帮他说话，这总有个理由吧？
　　土地似乎也很意外林悦会问及这事，他抚着胡子沉吟半晌才说：“这还真是个谜，赌神，那墨麒原本就性格孤僻独来独往，从来没有听说他跟谁有深交，而且特别不会说好话，这么说来，他是比起你的小凤凰更严重，据闻试图跟他交谈的人最后都会选择忽视他。”
　　“啊？”
　　土地环着手开始指出：“嗯，你问起来，我倒记得了。玉帝开大会的时候，在柱子后经常有一抹阴影；皇母的茶会，桃林里会有一抹阴影；每一次我上天庭，偶尔就在石山后，树干后，门后，墙角，矮机旁边，花瓶后面……好像都有一抹阴影，平常都不会有人注意到。”
　　“……”林悦的额头落下庐山瀑布汗，要离成吉思汗不远了。他听着这个就像是在听鬼故事，为什么到处都是阴影呢？不过对比现在的墨影非，其实两者之间的契合度值得100%，但他想不透怎么这家伙当神仙也当得那么阴森森。
　　土地擦了一把汗，满带感慨之情地重叹，又鬼鬼崇崇地拿手挡在嘴边向林悦招了招手，后者很识相地递耳朵。土地悄悄道：“记得，不要把我供出来。”
　　林悦黑线。
　　土地又往地下缩了几寸，接着轻轻哦了一声，一脸恍然，接着他八卦地给林悦说：“指不定那墨麒自小就这性子。”
　　“哦？”林悦又挨过去一点：“怎么说？”
　　“赌神，你还不记得么？麒麟是仁兽，瑞兽，形态接近牝鹿却是周身抹满圣洁光华，铂金色的圣兽，哪一个化成人形不都是让人眼睛一亮的白马王子。你看看他，黑漆漆的。”
　　“……”我还白雪公主呢。林悦吞下吐糟，继续听。
　　“像墨麒这种黑色的就是第一回看见，听说他的父母都是纯正的铂金色呢。”土地感慨地总结：“唉，可想而知，即使再仁慈的一族，这样清晰的对比还是挺打击人的。”
　　“这……也对。”作为一个异类，要生存就要承担更多。对此，林悦也有自己的理解，虽然不能切身体会墨影非的感受，他也能大至明白。他虽然不清楚墨影非为什么执着于倒贴他，但肯定有理由让这个可能活得很寂寞的人紧拽着他不放……或许只因为很不起眼的一个理由。
　　是什么呢？
　　“总之你好自为之吧，大家都不可能帮得太过头。”土地最后补充：“赌神，你一定要记得不能把我供出来！”
　　话落，嗖一声没入地面。



　　第七十章：原因

　　究竟该怎样着手救水绝流呢？
　　第二天早上，林悦抱着女儿，一边承受小娃娃扒扯咬掐，一边思索如何解决危机。
　　遇上这难题，林悦身边却缺乏商量的对象，这事不能烦小凤凰，不然那家伙如果决定为爱牺牲，那就赔大了。到了此时，林悦开始想念唐三，感觉就是那样狡猾的人才适合共谋大事，虽然唐三总爱捉弄他，但……至少也让事情往前推进了。
　　可是西游寄已经关门近半月余，师徒们倾巢而出只为帮他取回祝融仙体。
　　而钱无尽是一个自视过高且极度自恋的人，总是为所欲为，所以身边也没有半个值得信任的谋士。
　　而福伯……
　　林悦记得昨夜里老人家抱着巨蛋哼着摇篮曲，双目炯炯有神，满腔豪情壮志喷发：“少爷，我们把关外的邪教领进来，将英国武林搞得腥风血雨，然后打着卫国旗号助太子把铲除楚王，最后……暗暗地也将太子也干掉，那么英国就是钱家的天下，灭哈哈哈……”
　　福伯张狂的笑声犹在耳边，林悦决定了，要不想祸国殃民就不能跟福伯商量。
　　武林盟主、太子、楚王，还有破军星君托世的夜袅首领掺进来搅局，四方之间的关系错综复杂，直让林悦脑筋打结，可怜林悦原本就不擅权谋诡计，一直活得与世无争，现在可真是为难他。
　　即使抓破脑袋，林悦也不可能像一休和尚或者济公那样，拍拍脑袋就能想出妙计。
　　林悦叹了第N次气，双目无神地从第一千只蚂蚁飘至树上绿叶。
　　他想过了，过了今天就无论如何都要行动，如果真的不行，那他就先将家人托付给土地藏起来，自己则背一捆炸药杀上武林盟讨人，看谁怕谁。正当林悦满心热诚准备效发塔 利 班之际，眼角余光瞄见树丛里杵着的人影，他当下宓貌荒茏约骸
　　这墨影非就藏身树干后，林荫下他身影半露，乍地一眼看去，竟然不能轻易发现，存在感实在薄弱得可怜。
　　林悦冒了一脑门冷汗，眼角难以自制地猛烈抽搐着，好半晌他才揉揉额角向墨影非招招手。后者并不矫情，立即大步走向了林悦，自觉地在林悦身侧坐下。
　　林悦由得墨影非自由发挥，直至最后，他们坐得那么的接近，他有感而发：“以后就不要到处躲了，有什么想做，有什么想说，尽管跟我沟通吧。你也是对我有恩……”眼见墨影非翡翠似的双眸突然亮起来，林悦立即补充：“不过，别以为我什么都会答应，像你爱睡在梁上，爱躲起来，这些奇奇怪怪的事，还有倒贴等诡异的想法，我还是会反对。”
　　“唉。”
　　墨影非果然惋惜地重叹。
　　林悦两眼翻白朝天，本想对墨影非进行一番理论教育，他却先注意到墨影非那一身衣服。虽说男人大丈夫，衣着方面不用太花巧，但墨影非竟然还穿着夜袅那一套黑漆漆的制服，而且一举一动从细枝末节乃至大方向，这个人都似乎不能走出夜袅的阴影。眼前这是一个被杀手组织制度化的人，普通人眼中平凡的生活对于墨影非却是遥不可及的。林悦没有忘记，要不是帮赌神做伪证，要不是小凤凰被赌神逼得烧生死册，墨影非也不会沦落至此。麒麟是仁兽，墨影非却是一名杀手，相当的讽刺。
　　思及此，林悦对墨影非除了愧疚以外，还有怜悯。
　　“这些年来都辛苦你了？”
　　墨影非听出林悦语中关心，脸上立即被惊讶占据，他显得无措，好几回欲言又止。
　　“怎么？”林悦狐疑地瞥了墨影非一眼。
　　初一乘机挣扎爹亲怀抱，自由爬走去了。
　　“我……”
　　“嗯？”林悦盯着四处爬走的女儿，随意应了一声，等待下文。
　　“自然不似朱公子那么幸福。”
　　“……”林悦霍地回首，唇角不禁生猛地抽搐起来，他实在不明白墨影非怎么就这样的高明，竟然连怨妇语式都手到拿来。他苦笑：“嗯，你看到他幸福，但他之前也很苦。”
　　林悦由衷地说着。
　　朱翎苦苦等他这些年，怎是幸福俩字就可以概括呢？
　　“至少他等到了。”墨影非固执地说。
　　“为什么一定要是我呢？我身边已经有两个人，你应该找更好，更专一的。”林悦知道说这种话未免有些老土，但还是要说的。墨影非不坏，只要不当杀手并过上正常人的生活，一定能够找到更好的对象。如果他不是已经有小凤凰，已经有水，他也会考虑和这样的人过活。
　　陡地，林悦意识到自己竟然做了这样的假设，不得不狠狠地鄙视自己。他暗暗自嘲：林悦，你果真是不见棺材不落泪，那两个都收拾不来了，这花花肚肠还酝酿个屁呀？！
　　“你很想要水绝流？”
　　闻言，林悦猛地回过神来，下意识就回答：“当然，我明天就会出发去找他。”
　　“那你要怎么样解决敌人？”
　　“这……”林悦迟疑片刻，又是无奈地重叹：“我真是想不出妙计，我想，我会妥协。”
　　“妥协？”
　　“我会帮太子，会资助他。然后……让司马家叔侄俩先玩玩。”林悦露齿笑得很勉强：“我就先对付武林盟主好了。”
　　墨影非并不反对，却一边颔首一边疑问：“但是事情真有这么简单？”
　　“不会，但是针锋相对，我总不能夹在中间，事情是司马易挑起的，他该承担责任。”是的，林悦是生气，气司马易太心狠手辣，竟然将水绝流推向危机。
　　“林悦。”墨影非一声轻唤，翡翠色眼眸子突然变得深沉：“他们真正想要的是你，离开钱庄并不是明智的选择，你没有必要为了水绝流牺牲自己。”
　　“……”林悦瞠目结舌，墨影非的价值观和思考逻辑还真让他不敢苟同，他反问：“既然你是这样想的，那又为什么非倒贴我不可？不如放弃我，就找别人吧。”
　　“……”墨影非顿悟：“哦，原来水绝流也是无法取代的宝物。”
　　这是墨影非悟了，林悦不有悟：“你为什么非我不可？”
　　林悦是真的被整糊涂了，这事没道理。小凤凰的爱恋生于赌神的真心宠爱，与酒仙勉强能说是惺惺相识，甚至于司马易也是上古的羁绊，但墨麒究竟为什么？
　　面对疑问，墨影非突然错开视线。
　　林悦发现墨影非是盯紧了十五巨蛋，他当下就提醒墨影非：“它不是用来吃的。”
　　墨影非点头：“这是凤凰蛋吧？”
　　“你怎么知道？！”林悦大为震惊，因为平常人都不容易理解这是怎么回事。
　　但明显墨影非这福伯2.0版非寻常人，套句福伯的话――普通人都做不到。
　　墨影非很淡定，周身浓黑的气息又张扬几分，整个人像要凭空消失似的。墨影非突然双手捧着脑袋，连连重喘，十分痛苦的模样。
　　“你怎么啦？”林悦大吃一惊：“我去叫大夫。”
　　然而他身形刚起就回拉了回去，墨影非对他摇首。
　　“不用，只是有点头痛。”
　　即使林悦认为这头痛一点也不轻，却拗不过墨影非的固执，最终只能帮忙揉按额角，直至痛苦的表情得以缓和，林悦才松了口气。
　　“喂，真的没有问题吗？要真的不舒服，得找大夫看看，朱翎在医术方面可行。”
　　墨影非却答非所问：“我是嫉妒朱公子。”
　　“啊？”
　　“在梦里我也是这么样想的。嗯，显然到了现在我还是嫉妒他。”
　　梦？林悦张口结舌，没提防就喷：“不是吧？你也看到过去了？”
　　墨影非看一眼天空，闭上眼睛长长地叹息。
　　“我会帮忙救水公子。”墨影非顿了顿，又补充道：“也不会放弃倒贴。”
　　“……”林悦十分无奈，正要说什么，突然一个软绵绵的物体压上他的大腿，等他搂起女儿再抬头，墨影非已经走得无影无踪。林悦喃喃：“老天，能不能让他来一句‘是，少爷’，然后结束呢？”
　　当然，林悦只是说说，他是明白的，自从拔出了妖王剑，有很多事情都已经变了。
　　而且墨影非让他意识到做梦的不只是他自己，说不定连水和司马易都有在做一些关于过去的梦，毕竟他们因为同一件事而堕落，那是多么强烈的羁绊。
　　“初一。”林悦抱起女儿，往香软的包子脸上亲了一口：“你爹我真是个万人迷，对吧？”
　　初一立即喷了她爹一脸口水泡泡。
　　林悦心想，这小婴儿太聪明也是个大问题。
　　当天晚上林悦拔出火神剑，第一次对古剑提出要求：“你就告诉我墨影非是怎么回事吧。”
　　于是他如愿以偿，在他梦境中看到了真相。
　　赌神正抱着一只巨蛋躺在云端上晒太阳，突然一朵阴影罩来，赌神掀开一边眼皮子就瞅见膝黑的长脸，惊喊：“咦！哮天犬，你怎么变样了？”
　　“我是一只麒，名叫墨麒。”黑色长脸动物很淡定地回答，而后走到巨蛋旁边，细细地看。
　　赌神挑眉：“这个不能吃。”
　　“我不吃。”墨麒翡翠色的眼睛睁得圆圆，疑问：“你不是凤凰，为什么会生凤凰蛋？”
　　林悦看着这只年轻的麒，不觉失笑：“不是我生的，是我……捡的。”
　　麒麟更困惑：“不对，如果只是捡来的，你为什么要每天都带着它？”
　　“喂喂，你不只长得黑漆漆的，兴趣也这么特别吗？竟然偷窥我？”赌神挑高眉，大有问罪的姿态。
　　墨麒却半点也不心虚：“是你占了我的位置。”
　　“哦？”赌神露齿一笑：“原来是我占了你的地盘，那好，还给你。”
　　赌神正要起身，只见墨麒身上圈起一股黑风，风过后一名皮肤黑黝黝的小孩，黑缎袍子仅用深红色垂穗子腰带扎着，简朴又不失雅致。
　　“我没有要赶你。”墨麒试探性地往前迈进一步，踏出第一步以后就一鼓作气挨进赌神，蹲在巨蛋旁边支着脸追问：“如果不是你的蛋，你为什么会照顾它？”
　　赌神失笑，痞痞地说：“本大爷喜欢这只蛋，不行？”
　　墨麒似懂非懂，轻轻点头，柔软发丝连连抚过脸颊，麒麟语气轻快：“那么请你也把我捡去吧。”
　　“啊？”赌神瞠目。
　　“捡我。”
　　赌神苦笑：“这算什么？”
　　墨麒双目发亮，又挨近一些继续要求：“捡我。”
　　“……”林悦无奈：“不行。”
　　“捡我。”再蹭近一点，努力不懈。
　　这时候赌神就特别的无奈：“绝对不行。”
　　“为什么？”墨麒看似十分苦恼地蹙紧了眉头。
　　“因为我现在不乐意。”
　　“那我让你乐意。”墨麒提议：“你想要什么？”
　　闻言，赌神失声大笑：“我？我想要快乐，你给我？”
　　有一刻，麒麟显得极度迷茫：“我想想。”
　　然而赌神只是笑笑，轻拍麒麟的肩膀做为鼓励，就继续闭目养神。
　　第二天，小凤凰破壳，赌神全副心思放到新生的小家伙上头，再也没有往那朵云上头去，也忘记了自己开给麒麟的条件。
　　“果真是没心没肺。”
　　这是林悦睁开眼睛以后说的第一句话。
　　对寂寞的小动物随便示好，给予希望，却又不放在心上，根本就是恶劣。唐三之前骂得一点也没错，赌神就是一个处处造孽，没心没肺的混帐。
　　只是事到如今臭骂赌神也无补于事，即使林悦很想狠狠揍过去的自己一顿。
　　该如何处置墨影非？
　　这让林悦十分苦恼，可是接下来他根本没有时间思考这个问题，因为当务之急是要拯救水绝流。
　　第二天林悦让福伯联络太子党，拨款资助，后来又拟了一封信给夜袅，以确立同盟关系。这些都很迅速地办完了，太子和夜袅已经不再干涉林悦的行动……至少表面上是这样没错。太子甚至口头上支持林悦灭灭武林盟主的威风，显然，林信诚并不属于太子党，更有嫌疑是跟司马易一伙的。
　　透过水绝流被诱拐一事，林悦绝对有理由相信这个猜测。如果真是这样，那么林悦选择帮助太子就是押对宝了，司马易由太子搔扰，他自然少了很多麻烦。
　　单纯是钱庄和武林之间的PK，就简单多了。
　　事不宜迟，林悦一声令下就要出行。
　　一个时辰后，林悦黑着一张脸坐在马车里，他一手抱女儿一手抱蛋，对面是跟他闹了脾气跟上来的朱翎。
　　他原本并不打算让朱翎掺进来的，毕竟除了破君星军，林悦怀疑玉帝还布下了其它棋子。
　　如果小凤凰的身份败露……林悦想也不敢想。
　　就在这情况下，林悦连闷气都生不下去，最终只能重重叹息，使用哀兵政策：“小凤凰，你要跟来也行，但是你得答应我，无论在任何情况下都要小心谨慎，不准随便动手。”
　　朱翎赤红的眼眸徐徐凝望林悦，轻颔首：“我知道。林悦，相信我，我会是最好的大夫。”
　　林悦除了认命，还能怎么样？而且水绝流的确需要一位出色的大夫。
　　突然，他抬眸瞄向车顶，然后抬手敲响顶上的木板，喊：“墨影非，不准你坐在车顶上。”
　　没一会，林悦又顿顿足：“也不准挂在车底下。”
　　再一会，林悦额角青筋暴跳：“你是壁虎吗？！粘在车厢旁边也不成，立即给我滚进车里坐着！”
　　没多久，一条黑影从窗外“滚”进车内，危襟正坐，理直气壮地解释：“我现在匿藏踪迹，之后才可以作为秘密武器使用。”
　　“闭嘴。”林悦一拳把车厢捶得一个颠簸。
　　“……”
　　红绿两色互觑一眼，默契地闭嘴了。
　　看着这两个人，林悦扶额重叹。
　　一路上，他嘴里嘀咕二人得小心注意的事项，手上忙着削苹果掰橙子侍候大小们吸收维生素。
　　突然，林悦悲哀地意识到自己越来越像个老妈子了。
　　为什么会这样？
　　林悦无语问青天。

　　第七十一章：武林之行

　　林悦找武林盟主，是光明正大地往盟主府上去的。
　　理由很简单，他要归还蜷云焚天秘笈，但不是交给任何人，只交给武林盟主本人。
　　消息不胫而走，很快就传遍武林。
　　林悦的这个理由够充分，但钱无尽的信誉却早已经破表，因此正义的武林人士就等着确认‘钱仙’要耍什么花样，而心怀不轨的坏分子们则等待机会计划半途截劫神功秘笈。
　　就这样，钱府所过之处总会吸引不少武林人士围观，各个都是冲着钱无尽或蜷云焚天秘笈而来。
　　江湖传闻‘钱仙’为人卑鄙无耻，傲慢无礼，凶神恶煞，所做之事无一不充斥着邪恶气息。翻起旧帐，钱无尽真是坏事做尽的衣冠禽兽一枚，恶人事迹是三天三夜连着说也说不完的，是比老妇人裹脚布更臭更长的人渣史。
　　就在这样一个阳光明媚的早上，小镇里最大的一家客栈‘天下第一楼’沐浴在晨光下，红漆墨字照牌随风摇曳，门外熙熙攘攘，门内也人声鼎沸。掌柜把算盘打得噼啪乱响，说书的正把‘钱仙’那破事儿说到高 潮处，激动得五官官扭曲唾沫横飞，周边听书的人一边擦脸一边齐声附和，也是听得津津有味。
　　“当年怡红楼大好的花魁，就这么被钱仙用金子砸毁了容颜。”“哦……”“钱仙财大气粗，用黄金打造了一只面具给花魁戴上，要她游街。”“咦……”“那鸨妈也是见钱眼开，就这样合着这丧尽天良的大坏蛋，欺负一名弱质女流。”
　　Balabala……
　　店小二一边给客倌们添茶水，也竖起耳朵听着，偶尔抬眸瞄向门外，看看有没有客人上门。这一瞧，就瞄见石阶下停着一辆马车，红漆描金边的豪华大马车，一眼看就知是贵客上门，更何况车厢上纯金打造的一个‘钱’字，尤其显赫。
　　机灵的店小二立即从中悟出一二，手挡嘴边，张开嗓子就喊：“是钱仙，钱仙到这店子来啦！”声音直贯瓦顶。
　　于是上上下下所有的人成百对眼睛就这么盯紧那辆马车看。
　　只见一位花甲老人先跳下马车，而后打开车厢门恭敬地请车里人出来。
　　一双白履先着地，白衣人施施然走出车厢，硕长身形鹤立鸡群。这张脸长得英俊，眉宇间却透出碜人的煞气，不怒而威，看一眼便知非善类。
　　各人心里暗暗叹息――好一个禽兽钱无尽，真靠谱。
　　只见钱无尽目光如刃，扫得店内各人心中一悸，竟然大气都不敢透一口。
　　而后……
　　“呜哇……”
　　尖锐的哭叫声响起，直蹿青天，让人耳膜生痛。
　　“哎呀，初一，你别哭了？别哭，乖，爹爹很快就让你吃饭。福伯，福伯，拿果泥来！”
　　众人木然地看着这昂藏七尺的大恶人钱无尽挤起恐怖的怪脸，哄着怀中白白嫩嫩的小婴儿，那熟练的手势直赶各大专业奶娘。
　　各路武林人士开始怀疑是不是认错人了，毕竟大家都只是耳闻‘钱仙’如何如何，从未见过真人，错认也是正常的。
　　马车上又下来俩人，一眼看下去，一个是红发红眼的，另一个是黑皮肤碧眼的，都是夷人。
　　这三个人进入酒楼，由于人满为患，他们也没有挑，直接就挑了一张桌子落座，随便点了些菜。凶恶的男人一勺一勺地把捣好的果泥喂给小婴儿吃，小心翼翼地哄着，全身散发着母性光辉。
　　整楼的人差点被闪瞎狗眼，纷纷掩脸哀号。
　　――靠之，这还是男人吗？
　　林悦一家却悠然自得，完全不将四周各人当一回事，自顾自地忙着。
　　“朱翎，你别忙着抱十五，给福伯先抱着，你吃点东西。墨影非，你别干瞪眼，也吃啊。嗳，初一，别吐，吃进去，你不是饿吗？！”林悦一个又一个地管着，一刻也停不住。
　　福伯徐徐望天，怆然泪下：“少爷，你的男子气慨呢？”
　　林悦忙得焦头烂额，才懒得管福伯的兴趣。
　　先不说朱翎和墨影非吧，初一这小娃娃就超级的难侍候，不是没有请过老妈子照顾，可是这些老妈子都管不来这只小包子似的婴儿，初一这么小就显现她超强的好动性，一天到晚都不消停，超级的活跃。老妈子们抱都抱不住这个娃娃，最后也只能由林悦来。照顾娃娃连同应付武林人士们，林悦最近才渐渐从中找到平衡点兼顾所有事情，哪有空照顾福伯的恶趣味？
　　“我来抱吧。”朱翎伸手讨女儿。
　　林悦却躲开他的手，扬颐比向饭碗：“先吃饱再说。”
　　一旁墨影非已经匆匆扒饭，筷子击打瓷碗的声音是那么的急促。
　　林悦听见了，又是一番咬牙切齿，他快要把一口白牙磨成椎形状了，回头恨声咆哮：“说了几次？！你给我吃菜吃肉！”
　　然后那双筷子才离开白米饭转而攻向桌上菜肴。
　　吼罢，林悦甚是狼狈地一边轻喘一边放柔声音对朱翎说：“你也吃。”
　　朱翎眨眨眼睛，也就不再坚持，缓缓进食。林悦喂过初一，就抱着女儿照顾一下自己的饥肠，吃的那个叫狼吞虎咽，好动的初一醮了满手酱油在爹亲洁白的锦衣上绘画抽象画。
　　一瞬间，这英俊威严的男子倒更像一个疯子。
　　他真是的钱仙吗？
　　这个疑问出现在众人心中，却没有人敢求证。
　　“福伯，我们离武林盟还有多远路程？”
　　“回少爷，大概还有三天。”
　　林悦轻点头，继续吃。
　　竖起耳朵的武林人士们终于确认心中所想，顿时双目放光，蠢蠢欲试。
　　毕竟钱仙是这么一个虚有其表婆婆妈妈的痞种，此时不欺负，更待何时？
　　众狼环伺的感觉，林悦是领教过了，当下轻叹下令：“福伯，上。”
　　“是，少爷。”福伯一挥手，随侍们匆匆上前，在饭桌旁边支起一幅横额――老子很有钱，老子很残酷，老子热爱买凶杀人全家，老弱妇孺家禽牲畜多多益善。
　　于是乎，武林人士们义愤了，也怯步了，只好遥远地逞口舌之快，一个劲讨论着，中心围绕――世上竟有这样卑鄙无耻的人！钱无尽恶贯满盈，禽兽不如。
　　墨影非停箸，碧色眼眸森森然扫视各人，他低声提议：“少爷，要不要现在消灭他们？”
　　福伯双目铮地锃亮，点头如捣蒜。
　　林悦落了一额黑线，夹起一块笋干搁到墨影非碗里：“吃东西，不准多话。”
　　碧眸落到那块笋干上头，不再关注那些苍蝇似的嗡嗡叫的人们，墨影非夹起笋干细细品尝，仿佛吃着的是珍馐美味。
　　林悦看见了，不动声色地也给朱翎布菜。
　　还是在黄昏时分赶到了钱府别庄，月黑风高，打发了几遭刺客，倒还算平静地度过了午夜。林悦不放心，随意披上一件外衣，亲自掂着灯笼把庭院巡一通。
　　夜风沁凉，树影婆娑，地上留着班驳月色。林悦提着灯笼细细地探看，倾听，就怕在这风声中遗漏什么。突然，他嗅到血腥味，淡淡的随风而来，几乎让人忽略的淡。林悦吸了吸鼻子，直觉地循着轨迹抬首望去，房顶重脊上一排形象生动的瑞兽装饰，最里面端坐着一人，一身黑衣几乎融入夜色，就是那双眼睛，碧绿的颜色澄沏剔透。
　　是墨影非。
　　开始，那双眼睛就像两潭沉寂的湖水，直至四目相对，就像往湖水中投进石块，平静被撕破，很多的情绪随着涟漪泛起。
　　林悦微微愣怔，不自觉轻叹一声，他吹灭了灯笼，纵身翻上房顶。
　　“怎么不睡觉？”
　　似是随意地发问，林悦却悄悄注意着墨影非身上异样，这身黑衣渗着血的味道，越接近就越浓郁。
　　“白天在马车上睡过了。”墨影非始终盯着林悦，一瞬不瞬的。
　　林悦讪笑：“盯着我干什么？又不会消失掉。”
　　“不会？”墨影非反问。
　　“这……”
　　想到墨影非被赌神骗过，林悦不好意思给予肯定答案。
　　“你身上有血的味道……”
　　“嗯，刚刚有人偷偷潜进来，就顺手把他们解决了。”墨影非语气淡漠，就像讨论刚才随手摘下几片叶子似的，即使他所摘的是活人的脑袋。
　　林悦噎住了，他伸手摸一把墨影非身上衣服，竟然湿润的全是血。指腹间黏腻触感让林悦的心情变得烦躁，这些天来上门偷袭的人不少，但是要林悦真正动手的却没有几回，几乎还没有在他面前露脸已经全部被抹杀了。
　　林悦大概能想到原因。
　　他们刚刚离开钱庄就有人不甘寂寞上门找麻烦，即使林悦不爱斗争，别人杀到门前来，他还是得迎战。
　　可问题就在这里，林悦一直以来都跟高手过招，打起来泔畅淋漓，根本不会有顾虑，也从不曾留手。或许该说，他根本不可能留手，水绝流就曾经交代过林悦，非必要都不能轻易出手。
　　因为林悦所学，全是杀招。
　　但是，这从未给林悦留下深刻印象，直至那一个夜晚，来袭的人对上几乎没有实战经验的林悦，前者心狠手辣，后者不知分寸。悲剧的结局是一方被分筋错骨、开膛破肚、非死即残，另一方则在结束后深受打击。
　　毕竟林悦不是好战分子，生在和平年代的他除了杀鸡宰鹅等家务事，还真没有试过宰人，还宰得这么有性格，这么血腥。那时候，蜿蜒于手上的鲜血就像毒蛇，啃噬他的心脏。
　　第一次杀人的感觉不好受，即使他强颜欢笑，也让朱翎或者墨影非看透了。
　　朱翎是直接的，当天就拉着他的手，说：你可以对我做任何事，直至到你舒服。
　　林悦巨汗之余，也感动得不得了，更没有放过这个机会狠狠地疼小凤凰一顿。
　　的确，小凤凰抚慰了他的心灵，可是他却一直没有意识到墨影非又选择另一种方式为他分忧――替他挡掉所有的敌人，就不需要他动手，他就可以过上平静的生活。
　　迟钝的林悦在这一刻终于明白了墨影非的心思。
　　“你究竟想我怎么样？”林悦管不住自己的嘴巴，飞快地发问。
　　墨影非摸了摸自己的衣衫，看着掌上血迹，扯起笑容：“你会感动得接受我吗？”
　　“……”林悦重叹，一把拉起墨影非：“走，回房间去换一身衣服。”
　　“我要守夜。”墨影非不动作。
　　“有人会守着，你跟我来。”林悦再扯了扯，终于把人扯动。
　　两个人施展轻功回到房间，林悦强把墨影非扔往屏风后的浴桶，叫仆人准备热水给墨影非梳洗。他打开墨影非的衣橱，却发现里面只有一只包袱，包着的全是黑漆漆的夜行装。额上青筋被这情景挑逗得热烈跳动，林悦咂了咂嘴巴，随手把包袱扔掉，叫仆人准备些新的衣服。
　　钱无尽的身形高大，但墨影非也相差不远，林悦干脆让人把自己的衣服取来。取了一套白的，一套红的，最后还是挑一件黑色的，他是考虑到如果墨影非不自在，那就继续穿黑色的，便衣总算是比夜行衣进步了。
　　等墨影非洗过澡，看见搭在衣架上的三套衣服，当下就愣住了。
　　林悦支着颔，看见玉屏风倒应着那怔住的身影，不觉讪笑：“怎么样？是在考虑要不要光屁股出来？”
　　“我的衣服……”
　　“都扔了，不穿这些就没有了。”
　　“……”墨影非眨眨眼睛，伸手要拿黑色的衣服。
　　林悦瞧见了，眯起眼睛建议：“我觉得你应该试试穿白色的衣服，虽然很容易脏，不过总比起死气沉沉的黑色要好。”
　　快要碰到黑衣的手顿住，最后毅然抓向白色。
　　屏风后穿衣声OO@@，没一会就穿戴完毕，墨影非着一身白缎衣裳走出屏风。钱无尽的衣服穿在墨影非身上，还是有些显大。他并未拘束步伐，这到一动作，外衣就往肩下滑落一截，里衣襟口也大开，刚刚出浴的黝黑肌肤仿佛透出氤氲水气，是蒙胧的，细腻如玉，锁骨优美线条尽现。
　　“衣服很大。”墨影非抬起手展示过长的袖子，神情有些苦恼。
　　林悦猛地回过神来，发现自己竟然看呆了，当下连连暗骂自个：林悦你个淫 虫，断袖以后就随便意 淫美男子，你完蛋了。
　　“林悦？”
　　“哦，没关系啊，这是我的衣服，你先穿着，我……明天让人给你裁新的衣服。”一边说着，林悦赶忙拉拢引人心生恶念的襟口，帮忙整衣裳：“你穿白色很好看，以后多穿。”
　　听说衣服是林悦的，墨影非明显怔住了，下一刻就喜上眉梢。
　　是那么的愉快，把那阴森森的气质冲淡了。
　　林悦看着，心里就别扭，当下伸手要扒衣服：“算了，你还是睡觉吧，换上单衣把这衣服还给我吧，明早我让人做新的。”
　　墨影非却退后一步，一副捍卫的姿态：“我要穿着这衣服睡觉。”
　　“……什么？”林悦掏掏耳朵，不敢置信听到这样少女的台词。
　　“穿着衣服睡觉，就像你陪我睡觉。”
　　好吧，这台词一点也不少女，很AV。
　　林悦提起两颗眼珠子瞧青天，可惜只瞧见横梁。他苦笑：“你究竟是……罢了，你就留着衣服吧。”只是一套衣服，他还能给。
　　当得墨影非心满意足，猛点头。
　　“好了，那你睡觉吧。”林悦不容墨影非反悔，把人推向床边，而后说：“别想再去守夜，要把衣裳弄脏了，就别想再送给你。”
　　“这……”墨影非一脸挣扎。
　　林悦眼角直跳，感情这墨影非原来准备阳奉阴违，他当下气得下令让人将屋里衣物全部拿走了，独留墨影非身上穿的白衣。
　　“记得了，别弄脏衣服。”林悦咬牙切齿地挤出这句话。
　　墨影非重重叹息，只能点头了。
　　这声叹息又把林悦额上的青筋催得更热情，连连突跳，可是气归气，林悦却不无感动。他把人按床上，一把用被子闷着。
　　墨影非探出半颗脑袋，眼睛在被沿处探看林悦的表情。
　　林悦当下什么气都消了，讪笑道：“怎么，想把自己闷死？”边说，边把被子拉好。
　　“你今天给了我很多东西。”墨影非突然说。
　　林悦原准备离开，这下才抬离床边的屁股又坐回去，他讶异地看着墨影非，随即反驳：“我没有给你什么，只是一件衣服而已。”
　　墨影非却对此反驳不以为意，反而有更多的心事，他最后指定了方向，就很直接地问：“能再给我一个东西吗？”
　　“你只管说。”林悦认真地回答。
　　“不是说。”
　　话落，墨影非碧绿色的眼睛变得迷离，他突然支肘撑地身，一手挽住林悦的脖子勾下来，探首就吻上去。
　　墨影非的吻很竦，不像司马易那样充满侵略性，倒是勾人得很。就墨影非的个性，林悦很难想象这人的接吻技巧竟然这么强，挑拨勾缠，每一步都做得十分到位，连连点燃欲 望之源的火种，勾得他欲 火焚身。
　　墨影非像烈酒，酒味辛辣，尝一口就醉人。
　　林悦几乎就无法抽身，要不是墨影非主动放人了，他没有机会脱逃。
　　待空气隔开他们的舌头，林悦立即蹬蹬的几步连退，捂着嘴唇，舌头麻麻的，说不出话来，他只能瞪大眼睛盯着墨影非。
　　“林悦，我想要这个。”
　　多么露骨的邀请，可是林悦很痞地夺门而逃了。
　　林悦的心情，大概没有人了解。或许墨影非是不求别的，但他如果应邀，就不会让这个人什么也不求。这种想法对于心中已经有两个人的林悦，未免含有假惺惺的意思，但林悦是这么想的。
　　不够格负责，就不能吃。

　　第七十二章：进展

　　空旷场地铺满黄沙，风过，尘沙嚣扬，跪在场地中央的一行犯人被五花大绑，他们呜咽着祈求上苍怜悯，让他们逃过此灾厄。然而时辰到，令牌着地，刽子手手起刀落，鲜血渗红了黄沙，刑场恢复宁静。
　　清点人头挂到城墙上示众，一骑快马将信息带入宫墙，彼此交接，送达御书房，左冲将折子呈给司马易。
　　搁下手中看到一半的奏折，司马易打开新上来的折子浏览，确认该解决的人一个也没有漏掉，便随手合上折子。他脸带温煦微笑，侧眸看身旁仅仅七岁的小皇帝，后者一身明黄色衣裳彰显天子之尊，然而这位天子正在费力理解老太辅朗诵的文章，神情苦闷。
　　小皇帝偷偷朝司马易飘去一眼，发现自己被注视，立即危襟正座，聚精会神。
　　见状，司马易轻笑，建议：“陛下今天也辛苦了，或许先休息一会，没有问题吧？太辅。”
　　“楚王，这……”
　　“谢谢皇叔！”
　　太辅表情不甚乐意，但话语还没说完，小皇帝已经箭般跑离桌案往外头扑去，太监宫女紧紧尾随其后，浩浩荡荡的奔离御书房。老太辅愣在原地，一脸的铁青色，但除了悻悻然退下，他没有别的选择。
　　此时殿内没有外人，左冲一礼，就说：“王爷，已经确认钱家暗中资助太子党羽，是否要采取行动？”
　　“不，林悦毕竟不是钱无尽，他并不在意我们如何处置钱家，若不能斩草除根，打击钱家只会适得其反。”司马易稍顿，目光不差痕迹地扫过搁在桌案上的折扇，续道：“看来，太子也是抓住了他的弱点，不然以他的性子，可不会趟这浑水。”
　　“王爷，依属下所见，借尸还魂的说法未必可信，指不定那只是钱无尽的诡计。钱无尽野心勃勃，会巴结太子企图获取权势也并不奇怪。如果不尽快采取行动，恐怕钱无尽会协同太子起乱。”
　　左冲所说，司马易不是没有考虑到，可是……
　　“左冲，你将林悦看得太高，他只是一个胸无大志的小人物。至于他会帮太子，大概因为水绝流，既然牵制他的目的已经达到，如今大局未定，也不急于处置他，你命人将水绝流带到英都来吧。只要抓住林悦的弱点，他自然不敢逆我。”
　　“王爷三思，钱无尽不过是一界商人，要铲除他并不难，即使不能斩草除根，重挫其锐气也好。”
　　“得了。”一再地受到忤逆，司马易眉间挤出深川，他原本温煦的微笑被乌云遮蔽，阴鸷目光直刺左冲：“左冲，你要继续质疑我的决定吗？”
　　左冲怆惶下跪：“属下不敢，请王爷息怒。”
　　“哼，那就将人带来。”
　　“属下遵命。”
　　左冲领命匆匆出外，整个御书房只剩司马易一人，他却已经对批阅奏折失去了兴致。
　　掂起折扇，指腹轻摩象牙上精雕的花纹，五指轻动便将隐于皱褶间的水墨画展现。一幅荷图，深深折痕贯穿，却无法影响画作韵味，提字一首诗：竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城。 秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。
　　心中默念这首诗，司马易不禁失笑，他知道钱无尽纯粹是为了附庸风雅而选这首寄托游子思乡情韵的诗，可是此时却恰恰地应了他的心境。即使处于金碧辉煌的宫殿内，帝位唾手可得，司马易却无法否认心中的不安。他追求权力，但到了此时却对此产生怀疑，他真的需要皇位吗？如果真的需要，为何目标近在咫尺，却丝毫也生不起归属感？
　　如果不追求皇位，他还能有什么呢？
　　司马易排斥继续思考这般虚无缥缈的问题，他丢开扇子，大步跨向龙椅。手掌轻摩冰凉的金属，心中已经不再起波澜，他很明确自己必须得到皇位。如今已经成功在即，不会有任何事物能够动摇他，不会再回头。
　　“林悦，你可别与我为敌……”我不会手下留情。
　　@
　　统共费了半月余，终于到达武林盟山下。
　　武林盟所处位置也是高山上，怪石嶙峋间清风摇翠烟波秀丽，也是一座奇山。仅仅是眺望，林悦没有妄撞地冲上武林盟讨人，毕竟要单独应付整个武林是痴心妄想，他得精心安排一切。
　　有钱能使鬼推磨，他不怕找不到人为他卖命，但是需要时间。
　　林悦要夺回水绝流，就决心不让别人有机会再抢回去。
　　因此钱府马车径直越过上山的路口，直奔别庄去。才刚安顿好，首先从福伯口中听到的是关于司马易的消息。
　　就在林悦为水大侠奔波的这段时间里，原来的皇帝很莫明就崩了，鬼王爷楚王突然复活并拥护‘仅余’的小皇子为帝，端起勤王旗号大刀阔斧地清理‘佞臣’。
　　几乎每一次，林悦都能够听到长长的一列名单，司马易除去了‘佞臣’或其九族的数量十分惊人，果真的狠绝了。
　　对于首都英都皇宫内发生的事情，林悦一直关注，但毕竟这不是信息发达的网络时代，所有一切听在耳中，感觉蒙胧不清。
　　林悦每一次都慨叹，他想不透司马易已经那么的接近皇座，为什么天庭还没有采取行动。司马易不可能为皇，而且生还的太子有破军星君拥戴，就情势分析，只等太子在上天眷顾下一举击溃满怀希望的司马易。
　　“人怎么能胜天？司马易呀司马易，你现在只是凡人。”不要再造孽了。
　　轻声嘀咕着，林悦重重叹息，现在撇开司马易，倒是有人更让他担心：“福伯，水的位置找着了没有？”
　　“回少爷，已经锁定几个地方，只等确认。”
　　“尽快确认，还有早前吩咐的事情准备好了么？”
　　“少爷，那个早已经准备妥当，只等你一声令下。”
　　当下林悦满意地颔首，他沉吟片刻，想到一人，就要求：“福伯，将卓连云带来。”
　　“是，少爷。”
　　未几，下人带来衣冠整洁的俊小子――卓连云，他稚气的脸上有着超乎年龄的成熟，对林悦的态度不卑不亢。这一点，倒让林悦想起水大侠那倔性子，明显这水的侄子，也不差。
　　林悦一向圆滑，他并不在意别人的态度，只管问自己要问的。
　　“小卓，这两天我们就会上武林盟，你确认可以为水绝流作证，还他清白吗？”
　　闻言，卓连云毅然颔首：“我会帮叔叔……根本不是他杀死爹娘的，凶手是吴信诚那禽兽。”
　　充分感受到这孩子的决心，林悦暗暗点头：“别担心，你既是水的侄子，我就会保你安全。”毕竟水绝流把命拼进去也要救这孩子，林悦自然不要辜负那个人。
　　然而这样的承诺却未使小孩安心，卓连云反而眉头深锁，惴惴不安地瞅着林悦。
　　“怎么？”林悦挑眉：“有话尽管说。”
　　卓连云深呼吸，突然一咬牙，下决心问了：“林叔叔，你是跟水叔叔在断袖吗？”
　　林悦刚刚啜进一口茶，立即就贡献到地毯上，当下脸部肌肉疯狂抽搐，他呛得满脸通红，不敢置信地看着这小孩子。他跟卓连云相处的时间并不长，更因为要瞒过武林人的耳目，即使一同出行，也未有多做接触，但是林悦相信这孩子是正直的，然而这般惊爆的发言又该怪谁呢？
　　“是谁跟你说这事的？”呛得厉害，林悦的声音特别沙哑。
　　然而林悦这种态度对于卓连云已经够了，他肯定了心中答案，顿时一张脸皱得像梅子干似的。他瘪着唇说：“是墨叔叔说的，他说你要水叔叔和朱叔叔，不要他。”
　　“啊？”林悦怔住，心底发虚，支吾着问：“他怎么跟你说这种事？”
　　“是我问他的。”卓连云十指不安地绞在一起，欲言又止，过了好一会才组织好语言。他鼓足勇气，说：“林叔叔，我看你不像外头说的那么坏，你会对水叔叔好吗？”
　　被这样小的孩子追问，林悦无奈地连连苦笑，但是这个问题他回答得毫不犹豫：“当然会对他好。”
　　“有多好？”
　　“呃，大概……大概就像你爹对你娘那样。”林悦作了一个生动的比喻。
　　这个回答却让卓连云更加困惑，小孩子缺心计，脱口就道出疑问：“可是爹只会疼娘亲一个人，但是林叔叔你要疼两个。”
　　“……”林悦真是傻眼了，他没想到这个孩子还会关注起自己最渣的一点――花心。面对澄净的墨色眼眸，林悦感觉自己就像一块垃圾，可是他不能不承认这个事实。出了口长气，林悦耸耸肩，甚是无赖地笑说：“因为我比你父亲博爱嘛。”
　　卓连云困惑：“那……就是你都会对他们好吗？”
　　“对。”林悦抹一把汗，笑得有些牵强，他总是对这种问题感到不自在：“自然是要对他们都好。”
　　卓连云似懂非懂地颔首：“好，林叔叔，我会努力还水叔叔清白，让你对他好的。”
　　小孩子纯真的信任直射林悦内心，他感觉自己污秽的成人心快要被净化了，效果堪比恶灵退散。
　　无力地靠到椅背上，林悦虚笑：“那就先感谢你了。好吧，出去罢，需要什么只管跟仆人们说。”
　　然而卓连云却脚步磨蹭，像是正在为某些事情挣扎，这惹起了林悦的好奇心。
　　“怎么？”
　　卓连云抬首凝视林悦，目中满是希冀：“林叔叔，我可以去找朱叔叔吗？”
　　“哦，朱翎？”林悦想了想，这个时候朱翎可能在看书，他是不反对，但是他好奇：“你有什么事要找他？”
　　“我想……想要跟初一和十五一起玩。”话落，卓连云怕不够诚恳，再下保证：“我会很小心，不会做错事的。”
　　林悦微愕，他倒不介意这几个孩子当玩伴，但十五只是只蛋。
　　想了想，记得朱炅说过凡人都不容易伤害初一和十五，林悦也就不担心了，而他不可能拒绝这么简单的愿望：“好，让福伯带你去。”
　　老管家得令，就知道怎么办。
　　但是这一次卓连云在踏出门槛以前又再止步，他因为得到玩伴，小脸上满是笑容，天真烂漫的孩子记起一件重要事情，也不再斟酌，直言道：“林叔叔，如果墨叔叔也想要你疼，你就分他一些嘛，他好像很想要。”
　　“呃！”林悦噎住，卓连云这简直是在引他犯罪，他原本就不够坚定的心，偶尔都会想到墨影非，会设想很多‘如果’，现在卓连云无疑是往他薄弱的理智敲上一记重锤，很危险。
　　他一手扶额另一手连连挥动，请福伯把孩子带走。
　　然而人出去了，但是卓连云的话萦绕心头，好半晌后，林悦妥协了。
　　“罢了，去看看墨影非也好……指不定那家伙又在做傻事。”最近似乎少了一抹阴影追随，林悦也很在意。
　　墨影非的确是干了傻事，当林悦找到墨影非，只见这个平时爱东藏西躲的人就这么端坐在床边，据闻他这样子已经有一整天了。
　　这是在COS吗？SD娃娃？虽然外貌是真的有几分神似，可是墨杀手是活人啊！
　　林悦只感到脑袋异常沉重，他不觉抬手扶额，哑声问：“你这是干什么？”
　　“嗯，不要弄脏衣服。”墨影非微微偏首，用略为烦恼的目光注视着林悦，答得理所当然，而且还有反问：“这还用问吗？”
　　林悦此时能做的只有失意体前屈。

　　第七十三章：沦陷

　　好不容易适应过来，林悦爬到床沿和墨影非并排而坐，他知道墨影非正在凝望这边，却不敢转头去面对。
　　“你不死心吗？”林悦看天看地就是不看墨影非。
　　然墨影非却心情大好，完全不用考虑就回答：“不会，总有一天我付给你。”
　　“付什么？”林悦蹙眉，终于愿意正眼看墨影非，却见到后者正在努力把过长的袖子撸起，那手势倒是更像在抓痒，林悦看得额角一阵抽搐，忍无可忍，干脆拍掉墨影非的手，帮他将袖子卷起。
　　“会留下折痕。”墨影非用惊悚的语气提醒。
　　林悦额角突地暴现青筋，抬手就照那颗木头脑袋上一敲，吼得那个叫气急败坏：“谁会先考虑衣服？麻烦你也学会关心自己好吗？不应该考虑别人先于自己，是人都会自私！”
　　“……”墨影非捂着被打的部位，用无辜且困惑的眼神注视林悦。
　　林悦气得发抖，他是骂得真情流露，因为他真的被墨影非打败了。正常人都知道陌生人的话不能当真，偏偏有一个就当成奋斗目标努力不懈。好吧，如果真的笨得当真，那么一年不了解，两年不了解，三四年甚至十多年，应该了解吧？行，偏偏有一个就是不了解，削尖脑袋钻进牛角尖里N年。好吧，钻就钻吧，但牛角尖都给钻穿了，真相摆在眼前，怎么还不知道回头呢？都撞到南墙了，难道墨影非准备破墙吗？没错。
　　这有什么问题？
　　问题可大了，林悦对自己那座豆腐渣工程心墙实在没有什么信心。如果当初没有向火神剑要真相，现在或许能够更坚定，但‘如果’已经是过去式。
　　吼也吼过了，打也打过了，林悦知道这不能尽怪墨影非，心生悔意，正要问问有没有将人打疼，抬眸却对上那双碧眸直勾勾地盯视，似乎是有话要说。
　　林悦微愕，反应道：“怎么？”
　　“我不明白。”墨影非喃喃。
　　“啊？”林悦蹙眉：“有什么弄不明白？”
　　“你不是对我比以前更好了吗？好难得才有进步，为什么我还要放弃？”
　　“……”
　　“这太不划算了。”墨影非顿了顿，又严肃地补充：“少爷，你应该学会精打细算，不然福管家又要哭了。”
　　“……”除了无力扶额，林悦还能做什么呢？福伯2.0果然是升级版，威力更强大。而且他无法反驳墨影非的话，是他立场不够坚定才会让墨影非心存希望……或许应该彻底地掐灭星星之火。
　　那样对谁都好……他不用花心，墨影非不用被花心，两全其美。
　　想罢，林悦把心一横，准备丢些无情的台词，撇下这个人。
　　哪知道一抬头，眼前所见让他气急攻心。
　　这墨影非竟然正在偷偷地把袖子展开、抚平，在遇上他的目光后略略意外地‘啊’了一声，继而发出充满‘出师未捷身先死’悲怆惋惜之情的长叹。
　　林悦木然地抬起手给这颗黑木鱼来一记响亮的爆栗，再在委屈的目光下‘残忍’地再次把袖子卷起来，嘴里碎碎念着：“做了新衣服你就不穿，非穿这件，既然这么珍惜就别穿啊，收藏起来。”
　　墨影非一边揉搓被揍的部位，一边回话：“不行，穿起来感觉比较亲密。”
　　林悦霍地僵住，唇角抽个没完，他考虑是不是来一个吐血倒地罢了，久久以后他重重叹息：“真是拿你没办法。”
　　“嗯？！”墨影非碧眸中透出惊喜：“难道……你的意思是要接受我了？”
　　林悦眉梢高挑，砸下答案：“不是。”
　　“哦。”惊喜被打压，墨影非颔首，用异常平静的语气发表有感：“我被打击到了。”
　　林悦木然地扯了扯唇角：“我怎么没发觉？”
　　“啊，被看穿啦。”
　　“……”林悦的拳头在发痒，忍了半天才忍住，他咬牙切齿地啐道：“你分明平静着，有个屁打击？！还说什么‘啊，被看穿啦’，真不明白你脑袋里在想什么，要骗我就装得更像一些，啧。”
　　“嗯。”墨影非淡淡地应道：“我下一回会装得更像一些。”
　　“……”林悦差点没摔死，他无力地撑着床柱，泪流满面：“有时候我真怀疑你是不是在耍我，这是什么反应？”
　　墨影非摇首：“没有耍你，我只是习惯被拒绝，所以省掉多余的情绪反应。”
　　“什么？”
　　“因为你总是说‘不’，所以不可能突然就会答应。”墨影非说罢，自顾自地颔首认可这论点，而后继续说：“少爷，你什么时候才愿意说‘好’？”
　　林悦哑口无言，他已经无法形容此刻的心情，不能说没有被墨影非的言论郁闷到，但是他再也无法忽略其中的无奈和伤感。墨影非一直被拒绝，甚至已经到了习惯的地步，林悦难以理解，为什么要这么执着？
　　“墨影非。”林悦声音略略沙哑，犹豫不决地，最终还是狠下心确认：“攻击的反义是什么？”
　　闻言，墨影非目中精光一闪，迅捷地回答：“反攻。”
　　“……”这家伙不是个M，而且还意外的S。这让林悦更为不解，他眉心紧蹙，问：“如果我命令你从今天开始放弃妄想，直接寻找新的目标，你会怎么样回答？”
　　墨影非也十会正直地回答：“是，少爷。”
　　得到这答案，林悦的心情却异常的沉重，他往屋梁上瞄去一眼，木然地问道：“说真的，你是在耍我吧？”
　　这一回墨影非对一侧矮几产生了莫大的兴趣，专心致志地观赏着，似乎没有听见问话。
　　濉…阳奉阴违的动态释义？
　　林悦再次扶额。
　　墨影非悄悄睐视林悦，抬手摸向林悦的额角，轻轻揉按。
　　林悦僵了僵，却没有挥开那手，最后干脆放下扶额的手，默默地接受服务。他悄悄地侧眸睨向墨影非，却意外地看见这位思考模式怪异的杀手笑了，唇角正高高地提起来，眼眸里碧色像晴空一般明朗，竟然一消平日的阴沉，显现出生机。
　　林悦真的很意外，愣愣地看了一会，有感而发：“你应该多笑，没有女人会拒绝你这样的类型，你早就该儿女成群了。”
　　墨影非笑容不减，继续手上动作，却不忘回答：“哦，我不要其他人。”
　　“……”林悦傻眼，好一会才讷讷地问：“你究竟还要坚持多久？”
　　墨影非收起笑容，似乎很深入地做了一番思考，再问：“如果我死了，下辈子还会记得你吗？”
　　“这……”下辈子？
　　然而不等林悦回答，墨影非却自行想到了答案，即使这未必正确，他却意外的乐观。
　　“嗯，既然这一辈子会做梦，下一辈子也一定会，那么我还能坚持很久。”
　　林悦就像一只被丢进开水里的青蛙，霍地蹦得老高，无意识地进行自卫：“谁知道？！指不定就没有下一辈子了！好吧，初一该喂了，我先走了。”
　　逃也似的，林悦夺门而出，留下两扇门板激动地颤悠。
　　墨影非凝视着林悦离开的方向，神情恍惚，他梦呓般轻声呢喃：“如果……没有吗？”
　　林悦火车头似的匆匆跑向朱翎的屋子，几乎是用破门的方式进去了，屋里和乐的景象终于让他沸腾起来的思绪稍稍平复。
　　屋里正在喂初一的朱翎和搂着十五蛋的卓连云，甚至吃得嘴巴处一圈苹果泥印子的初一，都转首注视着这神情紧张气喘吁吁的男人。
　　“哦，在喂初一了吗？我来。”林悦急步过去抢了朱翎的工作，小心地为初一刮掉苹果泥胡子，继续喂食。
　　他承认自己真的很痞，必须用家庭来桎梏自己越来越爱乱跑的心，可是除了这样，他已经无计可施。
　　初一已经不愿意再吃下一口苹果泥了，她努力昂起脑袋躲开勺子，还蹭着小脚踢父亲。小家伙霸道地哇哇叫，林悦只好帮她拭嘴，堆了一脸慈父的笑容。
　　到了此时，朱翎毫无表情地飙出一句：“你被墨影非攻陷了吗？”
　　仿佛旱天一声雷，直把林悦劈傻了，他目瞪口呆，用不敢置信的目光盯紧朱翎，就像看见飞禽变了走兽……呃，好像事实上是这样没错。林悦深深扶额，思绪堪比洗衣机桶里的衣服，纠结成一团。
　　然而后者是不知留情为何物地小凤凰，雷声过后箭雨接踵而来：“你最近夜不能寐想的就是墨影非，我知道你在忍耐，不过拿家人当挡箭牌就实在是差劲透了，但念在你有努力刻制的分上，还情有可原。只是这样并不能抹杀你意志力日渐薄弱的事实，我想你坚持不了多久，不如直接跟我说吧，你想怎么样？”
　　被真相之矢刺得血淋淋的林悦一脑袋砸到桌面上，半天起不来。
　　卓连云突然拿兜带把十五蛋背起来，然后向朱翎伸手：“朱叔叔，我和初一十五出去找福管家。”
　　朱翎很平静地问：“为什么？”
　　卓连云很认真地回答：“因为比较方便你修理林叔叔。”
　　朱翎也十分认真地思考了一会，就把初一交给这个小大人：“劳烦你了。”
　　“嗯。”卓连云抱着初一，背着十五，一步一个脚印，小心翼翼地走出房间。
　　林悦伏在桌面上装死。
　　朱翎淡定地拿起桌上医书阅读，林悦伏了半晌，他就一字一字地看。
　　“……你为什么可以这么平静？”依旧趴伏着的林悦将心中疑惑问出。
　　朱翎放下医书，看着林悦，赤色眼眸里没有太多情绪：“因为我已经想了很久。”
　　“啊？”林悦傻眼，他不知道自己这么早就被看穿。
　　朱翎轻叹：“从你心中动摇那天开始，我就知道不远了。”
　　“呃。”
　　“更别说墨影非不会放弃。”
　　“……”
　　“既然他坚持了这么多年，就一定不知道放弃，我明白。”
　　“什么？”林悦陡地心惊，他瞠目注视着朱翎，惊问：“你怎知道他坚持了很多年？”
　　虽然火神剑让林悦知道墨影非的事，可是他却从未对朱翎坦白。
　　赤色眼眸注视着林悦，眉间轻轻蹙起，朱翎木然地睐着林悦，语气淡漠：“因为很久以前，他就曾找我讨教能被你捡回去的方法。”
　　林悦此时的心情，只能用如遭雷殛来形容。
　　“我回答他：不知道，因为我那时候还是一只蛋。”
　　濉…
　　林悦又一次把脑袋砸回桌面上。
　　然朱翎却不准备体谅林悦的心情，径自往下说：“开始我以为这只是一个仰慕你的小仙童，就没有理会，但是他却不断出现在四周，即使你在院子里偷懒睡觉，他都会爬墙偷看。我把这事告诉你，你说会注意，但是喝过酒又忘记了。既然他没有恶意，那就无视，我是这样处理的。”
　　林悦有一种想把过去的自己揪起来狂扁一顿的冲动。
　　“说到这个，不得不提及他即使整天尾随你，却能完成分内的差事，从而逐步晋升为上仙，这一方面比你强多了。”
　　“……”
　　“我再见到他的时候，已经是在地府里，每过几十年，他就会押司马易去轮回，你们不是在奈何桥上见面了吗？”话落，朱翎赤红的眼眸里透出疑问，直射着林悦。
　　听了这一轮，林悦努力地掏挖，拼凑，在模糊地记忆中捣出有关墨影非的踪迹。渐渐地，一切清晰起来了。
　　是的，他的生活里的确有墨影非……的影子？
　　破碎的影子就像生活照中无意闯入镜头的路人甲，即使突兀，却从不受到关注。就这样，偶尔地在某事某物的背景里头出现小半个脑袋、没藏好的衣角、露出墙角的脚尖，如此这般，还真是多不胜数。
　　如果以上可以说因为墨影非故意隐藏才会被忽略，那下接下来的林悦再也无法脱罪了。
　　每一次到奈何桥见他的除了紫微星君，分明还有这个墨麒和酒仙。
　　他应该记得这个人的，却偏偏没有放在心上。
　　墨影非是那么的特别，有一回竟然在奈何桥上问他：“你快乐吗？”
　　他当时是怎么样回答的？当判官的赌神笑着回答：“多难得才见上一面，怎么不快乐？”
　　怎么就不放在心上？
　　蓦地，林悦想起唐三的话，想起朱炅的不信任，想起万径的提防，他想，当年的自己或许真的很自私，以至于形成每一个人对他的心结。
　　“还记得吗？”朱翎接续后话：“自从有一回他跟你说过话，以后就快了很多。”
　　“嘎？”林悦像只呆头鹅，只能发出充满疑惑的单音。
　　朱翎从不吊人胃口，几乎立即就为他解惑：“那一回以后，那个墨麒和酒仙就很积极地弄死司马易，或许二十年，或许十八年，速度快了不少，我看见你的机会也多了。嗯，对此，我甚为感激。”
　　这算是司马易的悲哀吗？
　　林悦无力地想着，再也无法忽略，一一地记得了。无法否认朱翎所说全是事实，只是一直被他忽略罢了。
　　“记起来以后，你准备怎么办呢？”朱翎很直接发问。
　　林悦甚感无力，他不安地盯紧朱翎，讷讷地说：“如果你反对，我会抑制。”
　　朱翎听了，依旧没有太多表情，只是话说得直接：“你一定要这般没出息，拿我当借口也没关系，我不会阻止你，但是比起磨蹭一段时间再耍无赖让我接受，倒不如现在干脆一些吧。反正我有觉悟，除了会对我和初一、十五好的这个承诺，其它的你都兑现不了。”
　　即使被这般轻看，林悦却半点也不能反驳，他的确很无能，竟然让心爱的人有这种觉悟。
　　林悦苦笑：“朱翎，你怎么就可以这样平静地面对呢?”
　　“一，我知道墨影非不会罢休；二，我知道你守不住；三，我知道自己拒绝不了你。”顿了顿，朱翎叹道：“罢了，只要你还爱我就可以。”
　　“我……对不住。”林悦像做错事的小孩一样，低头认错。
　　“我会接受你装可怜的认错，但是水公子不是我，他可能要杀了你。”朱翎提醒：“我的意愿不代表他的。”
　　“呃……”
　　对哦，水这回还不把他刺成筛子？!
　　想到水大侠的怒意还有那倔性子，林悦的牙齿咯咯地打着架。
　　“这个……容我再想想。”林悦一边拭着冷汗，一边思考。最麻烦的不是水绝流会杀了他，而是那位大侠可能会自残或者远走高飞，这方面是不得不考虑的。
　　朱翎给他倒了杯茶，拿起医书继续陪着这个男人费时间花心思。
　　是夜，墨影非正准备就寝，一道冷芒划过黑夜，‘哚’一声钉在柱子上。
　　墨影非取下钉在袖箭上的留书，迅速阅读，最后沉重叹息。

　　第七十四章：讨公道

　　为了救水绝流，林悦也没有省本钱，在短时间内能用金钱收买的都撒上一把重金。胆子较小较怕事的，属福伯所管的钱府恐吓军团也没有闲着，一个个十八般武艺用上，恐吓威胁绑架泼红油写大字，弄得人心惶惶。而够硬气够正义的人有通病――都禁不起挑衅，钱禽兽费时间给每位德高望重的傲骨大侠们去信，把他们一个个气得吐血之余，誓要前去看看‘钱仙’如何折堕。
　　于是就在这个风和日丽阳光普照的夏日里，林悦一大早喝了点粥，啃了两只大馒头，就带上家小一同上武林盟去。
　　既然‘钱仙’是要上山‘归还’蜷云焚天秘笈，武林盟自然是以礼相待，数千门徒‘夹道欢迎’，山上山下围个水涉不通，再加上蜂涌而至的武林人士，晓的是武林盟恢宏壮阔也显得拥挤。
　　钱家也不甘寂寞，招兵买马在山下聚集数千人，真是热闹非凡，让人捏一把汗。
　　这样的人数，两边都不是省油的灯，果真开打，如此大规模的群殴就该叫做战争，到时候恐怕死伤惨重。
　　某些人不乐意见到生灵涂炭，因此以拯救苍生为己任的少林不得不派出德高望重的重量级人物前来，希望能够化解这场浩劫。
　　林悦踏进武林盟，首先没有瞧见主人吴信诚，倒是瞧见了名字独特的和尚，当下热情地拱手礼道：“梦遗大师，多日不见，精神不错嘛。”
　　“阿弥陀佛，钱施主亦然，希望施主今日能化干戈为玉帛，莫要意气用事。”梦遗大师张嘴就宣扬和平。
　　林悦挑眉，自然是笑得张扬，嘴里却说着：“大师这是什么话呢？我是来还东西的，不是来打架的。”
　　是吗？
　　在场武林人士睐向被晾在一边的吴盟主，再斜睨肆无忌惮的钱无尽，都在心里嗤了一记――人才上来就挑衅主人家，还说什么不是来打架的。
　　跟大师搭讪完，林悦又扫视那天上钱家见过面的道士、尼姑、大笔男、钩子男、头脑简单九环大刀虬髯男等，无论对方脸色如何，他都笑盈盈地一一招呼过，最后才轮到脸色阴沉的盟主。
　　只见‘钱仙’以肃穆的眼神凝视上位，而吴盟主也回赠不逊于‘钱仙’的威严注视。
　　众武林人士屏息以待，就等这龙虎之争拉开帷幕。
　　突然一身白缎显潇洒，一脸狰狞很恶霸的‘钱仙’微微倾身挨向身旁红衣红发的夷人，低声问：“小凤凰，这是武林盟主吗？他怎么一脸便秘？别是我认错人了吧？”
　　声音是很小没错，但武林人们的耳朵却是比平常人灵敏的，当下眼睛脱窗及下巴脱臼者不计其数。
　　濉…若干武林人士心中咆哮：这是挑衅，这绝对是挑衅。
　　脸容清秀的夷人不见丝毫表情，平静地接话：“不知道。喂，你们谁是吴信诚？”
　　一干嘴角抽个没完。
　　林悦也拭了把汗：“小凤凰，这样不太好吧？很没礼貌。”
　　如此发言招来数道鄙视目光，毕竟这位钱庄主也没有拿出一点礼貌表示。
　　朱翎蹙眉：“礼貌？这里除了刚才那个和尚有谁对你礼貌？喂，都没有听见吗？你们谁是吴信诚自个认了，年纪不小就自觉一点，不要闹别扭。”
　　一张张脸神经失调似的疯狂痉挛起来。
　　林悦也顾不上众目睽睽，连忙揽过小凤凰安抚：“好好，别生气，你上山前答应过我会冷静对待的。”
　　对此，朱翎是颇有微辞：“本就不应拐弯抹角，我……”出手就可以。
　　“朱翎。”
　　林悦一声低喝，语气颇重，朱翎听了便知道林悦这是真的动气，就不敢再造次，抿唇不语。
　　另一边的墨影非见状，殷勤地出口相助：“少爷，那个一脸便秘的老头就是武林盟主吴信诚没错。”
　　扬高的音调充分体现墨杀手的积极讨好，可惜方向有些偏差，直把武林盟主的脸薰得漆黑一片。
　　眼见全体人宓梦抟愿醇樱林悦望天轻叹，即使了解朱翎与墨影非如他，都经常被这俩人整得无力纠结，何况是这些外人？没有被气得吐血三升，这些武林人士已经够坚挺了。
　　林悦一手扶额一手搭上墨影非肩上，久久未能成言。
　　“影非，你……谢了。”
　　“不谢，我会为少爷做任何事，只要你高兴。”墨影非没有放过自我推销的机会，森森然道出这段。
　　“同是男人搂搂抱抱的，断袖分桃，简直伤风败俗！”
　　有憨直的侠士看不过俩男人暧昧，跳起来斥责，某些侠女开始还对墨影非或者朱翎这样俊俏的男子暗暗倾慕，看穿残酷的真相以后，均受不住打击，露出厌恶的表情。
　　朱翎和墨影非毕竟不是水绝流或者司马易，他们对于这类指责根本不放在心上，林悦也是个厚脸皮的，当下也没有心理负担，还一把搂过朱翎，两具男性身躯紧紧相贴，神态亲昵让侠女们脸色臊红，也让男子汉们眉头皱紧。
　　“我断不断袖干你们屁事？又不是断你们的。”林悦回了一句。
　　“你！”
　　一干武林男士气得七窍生烟，都感到十分不自在，觉得这‘钱仙’的眼神多了几分邪气，好像有那种意思，顿时又羞又恼。
　　林悦不知道自己已经成为众男眼中的淫 魔，也没什么顾忌，就痞痞地笑着往小凤凰鬓边挨去，闻着爱人的体香，林悦只觉心旷神怡，又往那耳后凑了凑。朱翎揪在他腰带上的双手使劲攥紧，呼吸也变得急促。
　　“够了，钱无尽，你今天上武林盟是有正事要办吧？”
　　吴信诚一声大喝雄健浑厚，蕴涵强劲内力，在场武功较弱的武林人士都不觉退后几步，暗暗崇拜这武功高强的盟主。
　　林悦掏掏耳朵，慢悠悠地放开朱翎，晒给盟主一口白牙：“对，我忘了，是要还那本什么云天秘笈。其实我早就想把那东西毁了，就是我家水大侠整天护着，宝贝成那样，我才让它留下来。”
　　听这话，‘鬼手’还是钱无尽的人，当下骇住了不少人。毕竟‘鬼手’那性子可让江湖中人吃了不少苦头，想来那样的人就是死也不愿受辱，怎么就委身于声名狼藉的‘钱仙’呢？难道‘鬼手’真的如此堕落？
　　林悦没有空闲去管别人的感受，他随意挥了挥手，旁边仆从就将一只锦盒呈交给吴盟主。
　　其中一名义子上前接过锦盒，打开来确认没有异样才交给义父。吴信诚装得十分沉着，淡定地拿起秘笈，却立即使人拿来真本对照鉴定。真本是一部被重新裱过的古书，书页破坏得彻底，仅能凭破碎字句来对照林悦递交的版本。
　　最后吴信诚眼中喜悦渐深，掩不住真情流露，兴奋道：“是它。”
　　林悦背起手，笑嘻嘻地说：“当然是真本，我不会给你假货。”
　　“阿弥陀佛，钱庄主有此诚信，实是可喜可贺。”梦遗大师抓准机会又打圆场。
　　想到山下还有数千人，而且秘笈已经到手，吴信诚也不想再生枝节，毕竟在场有心怀不轨的人，不能让别人渔翁得利，所以他立即纠正态度：“的确，钱庄主守信重义，吴某实在钦佩，过往的恩怨恐怕是一场误会，多有得罪，吴某在此致歉。”
　　一句话说得体面，武林人士等着看这闹剧就这样喜剧收场，更多的人心存疑虑，毕竟钱无尽大费周章只为了讨个原谅，实在于理不合。不过‘钱仙’过去实在做过太多荒唐事，这样想来，便没有人再怀疑，毕竟这世上还是有这种无聊人的。
　　可惜钱无尽或许会无聊，林悦却不会，他恨不得再清闲一点，哪来闲心做无谓的事情？
　　这才是开始。
　　林悦心里忐忑，钱无尽的脸却很争气，硬是端着霸道煞气的神色，底气十足。
　　“吴盟主，能够得到你的体谅自然是好，那接下来的事就好办了。”
　　“嗯？”
　　满含转折意味的发言让所有武林人士都精神抖擞，期待后面发展，吴信诚也眯起眼睛。
　　“你们说‘鬼手’水绝流弑兄夺取神功秘笈，今天我走这一趟除了送秘笈，主要还是给水绝流平反。”环视瞠目结舌的众人，林悦龇牙一笑，形象残酷嗜血得让人打一激灵。见大家都骇得说不出话来，林悦当时感受有些微妙，却不得不往下说：“其实我不在意名声如何，可是水很在意，武林人士们也很烦，所以真让我没办法，唉……我说你们一口咬定水绝流杀人，究竟有什么证据？”
　　“是有人亲眼目睹水绝流杀死卓千帆。”立即有人搭话：“罪证确凿，‘钱仙’你还能说什么？”
　　林悦挑眉，笑得阴森可怖：“这位兄台，麻烦你用脑子想想，罪证这东西难道不能伪造吗？你倒想想水绝流协同义兄才成功复原的秘笈，以他的能耐会记不住秘笈里面写了什么？用得着做这么多事？哼，刚才吴盟主手里拿的秘笈就是水绝流一笔一划默出来的，他看过的文字，武功，哪一样他记不住了？”
　　水绝流的本事，武林人有目共睹，的确存在疑点，当下都有些气弱。
　　“可是武林盟也没有必要说谎。”有人提出有力的论证。
　　林悦嗤笑一声，问身侧两个气死人不偿命的：“小凤凰，影非，你们说这是为什么？水绝流被冤枉倒没有人相信，偏信这武林盟的屁话？”
　　墨影非直接回答：“因为水公子太别扭，不讨人喜欢。”
　　林悦打了个趔趄，连连苦笑：“墨影非，你也太会倒水的台了吧？”
　　另一边朱翎也颔首：“的确是其中一个原因，但主因是那些肤浅愚昧的人甘愿受蒙蔽，毕竟武林盟代表武林正义，身为表率，犹关面子，自然会摆在首位考虑。”
　　一针见血，把各路武林人士脆弱的心灵给刺痛了。
　　“胡说八道！”
　　“你这夷人怎么敢在此大放厥词，滚回蛮夷之地去。”
　　“操，你这臭小子有胆，看老子教训你。”
　　最后粗言秽语的那个，给鬼魅般欺近的墨影非抽了几巴掌，牙齿也掉了几颗，林悦还来不及生气呢。
　　“少爷，解气吗？”墨影非积极地问。
　　林悦挑眉看着地上带血的牙齿，再看被打蒙了的大汉，不觉露齿灿笑：“做得好。”
　　墨影非双目锃亮：“要把另两个人也抽掉几颗牙齿不？”
　　另几人立即双手捂着脸，戒备地瞪着这黑皮肤的家伙。
　　墨影非身形实在太快，有胆小的人警觉起来：“看那碧眸夷人肤色异常，另一人红发红眸更是稀罕，莫不是练了邪功？”
　　“据闻‘钱仙’在关外有资助邪教……”
　　林悦心里暗忖：正确地说，他们都不完全是人类就对。
　　“阿弥陀佛，还请这位施主手下留情，此事可从详计议，切勿伤了和气。”梦遗大师调稽首道：“钱施主，请继续往下说。”
　　吴信诚的义子却抢白：“没有什么值得说了，这厮根本就跟水绝流那畜牲好上了，故意来挑衅的。”
　　提起这一出，原本有些动摇的人们，心里又开始坚定支持盟主。
　　林悦眯起眼睛：“我跟他好不好关你屁事？你知道什么叫帮理不帮亲？就是你爹娘生了你这畜牲还知道养不熟，得扔给别人养。水绝流要是真做了坏事，自会认，我也懒得搞什么平反，名声对于我根本是个屁，你说我还有什么丢不起？既然不是他做的，我就不会让他受委屈，我这是伸张正义，你这畜牲少吠。”
　　“你！”那义子气得差点要扑过来撕烂林悦这张嘴。
　　“得了，闭嘴。”吴信诚毕竟是老奸巨滑，当然没给林悦的话气着，他维持一代宗师的气度，沉着从容：“钱庄主，说话得有根有据，当日水绝流杀害爱儿卓千帆一家，可是有不少人亲眼目睹。”
　　“哦？证人这东西，我费点钱就可以找上千来个，让他们证明水是清白的并不难。”
　　“你这是强词夺理。”
　　“行了吧，我们没两样，你在自己的小弟里头找人做证，又哪里不是强词夺理？现在那秘笈你得到了，就没有必要再陷害水绝流了吧？”
　　“无凭无据，钱庄主若再血口喷人，就莫怪吴某及各位武林同道要主持正义了。”
　　赤 裸裸的威胁，林悦挑眉冷笑：“无凭无据，我又怎么敢来呢？小凤凰。”
　　朱翎探手将藏身披风后的卓连云带出来，有人认得，有人不认得，所有目光都聚焦于这瘦弱的小童身上。
　　卓连云不惧，怨恨目光箭一般刺向吴信诚，嘶声吼叫：“狗贼，就是你折磨死爹爹和娘亲的！你竟然还敢冤枉水叔叔？！爹爹早就把秘笈都交给水叔叔，他们要将秘笈销毁，就是你这丧心病狂的禽兽竟然为此杀人！”
　　小孩尖声的叫吼过后，除去他激动的喘气声，厅内连根针掉到地面都能清晰听见。
　　吴信诚脸部微微抽搐几下，依然镇定：“哼，钱无尽，你竟然利用一名无知小童？果然狠心。”
　　林悦眯起眼睛，他早知道会被反咬一口，但是他也早有准备：“吴信诚，你如果没有私心，何不将秘笈公开呢？如果公开，大家都能看，大家都能学，就证明你没有私心。”
　　“这……荒唐，这是吴家的武学。”
　　“屁，这是武林中失传的武功，是水绝流和卓千帆合力使它重现的。现在卓千帆已死，水绝流也离开吴家，它属于谁的？嗯，就是讲究谁继承，也是卓千帆的嫡子卓连云吧？连云，你说这秘笈怎么样处置？公开好不好？”
　　卓连云眼神复杂地看向林悦，他聪明，自然知道那其中暗示，于是一咬牙，点头了：“好，是爹爹和叔叔的，他们都不要，那就给所有人吧。”
　　稚气声音落下，不等吴盟主反对，就有武林人士支持。
　　“对啊，这不能说是吴盟主一个人的。”
　　“没错，你看卓小公子都这么说了。”
　　“没错，‘鬼手’的事情也是疑点重重，如果吴盟主想取信于各人，何不坦然公布秘笈内容？”
　　“阿弥陀佛，此等祸害，还是毁去罢。”
　　七嘴八舌的争执，林悦唇角笑容渐深，再扇风点火：“吴盟主，你总得给大家一个说法吧？”
　　吴信诚的镇定有些持不住了，当下有些气急：“钱无尽！你休想煽动各位武林同道反我武林盟，大家，请看清楚钱无尽的目的，这是他的诡计，他要我们内讧。”
　　林悦凉凉地来了一句：“说这么多干什么？如果不是心里有鬼，那就把秘笈公开啊。各位，不用担心，我山下几千人等着帮忙，你们只管争取。”
　　果然是这一句有分量，当下所有人都坚定起来。
　　“你！”吴信诚怒极，全身颤抖。
　　林悦睨着吴信诚，扯唇蔑笑。他这是以牙还牙，吴信诚用群众压力逼他，他就反利用。他早就跟水大侠说过，蜷云焚天秘笈是烫手山芋，是众狼环伺的一块肥肉，谁拿了谁遭殃。他费这番功夫还秘笈，就是等着这一着。
　　“钱无尽，这秘笈你肯定留有副本！”吴信诚直指林悦，意图分散注意力。
　　林悦淡定着：“你现在跟我说这有屁用，你手上不是有一份？搁到桌子上，让大家抄一本不就好了？我提供笔墨。”
　　话罢，林悦轻鼓掌，钱府仆从立即进出搬来大量文房四宝分发给在场各人，这小礼物也是价值不菲的贵重物品，平常人家都用不起，众人哗然。
　　‘钱仙’果然有财。
　　做完该做的，林悦笑问吴信诚：“还要我提供人手抄写吗？”
　　“……”吴信诚懵然，老大不少了，竟然冒出一句：“你这分明是强抢！”
　　林悦打着哈欠，轻拍小连云的脑袋，问：“小卓，我有强抢没？”
　　“不，是我批准的。”卓连云很给面子地配合，然后搭一句：“叔叔你也抄一本，好给初一和十五折纸船玩儿。”
　　好孩子，懂事！
　　林悦立即笑容满面，十分狰狞：“听到了？吴盟主，我也要抄一本。”
　　对峙片刻，吴信诚始终是老狐狸，硬是说了一通废话，东扯西扯的，用情义把群情镇住，渐退里室，拖到明日再做决定。
　　武林人士把整个武林盟团团围住，也不差这一晚，就等吴狐狸给答案。而武林盟也把所有人手调至此对抗，整座山沉浸在剑张弩拔的紧张气氛中。林悦等人就在这狼穴里讨了地方渐住，因为他们是中心人物，不可能抽身走开。
　　夜里，朱翎护着卓连云入睡，近日小卓成天帮忙带初一和十五，朱翎几乎将他当成另一个儿子看待。林悦也乐见其成，毕竟卓连云是水的心肝，能成为那二人友好的桥梁，是好事。
　　林悦哄了朱翎也睡下，看着这一大一小二人同样天真纯洁的睡脸，林悦不觉暗笑在心里。另外他更多的是担心水绝流，他来武林盟捣乱的同时，福伯已经带了可靠的人手前去救水绝流，如无意外，这次就能把人救出来。
　　他等着明天，明天把吴信成解决掉，就可以见水了。
　　“别担心，如果明天也不成功，我会把他救出来。”朱翎原来没有睡，他一直看着林悦担忧的脸，突然轻声说。
　　林悦顿了顿，轻叹：“说了，不要胡思乱想，不成功，我就再想办法。”
　　“你真固执。”
　　“彼此。”淡淡一笑，林悦五指梳入朱翎的红发中汲取体温，他轻喃：“总有办法，大不了我再跟玉帝谈条件，讨水绝流……那酒仙。”
　　“……”朱翎直勾勾地盯着林悦，说：“你要用司马易换他吗？”
　　林悦没说话。
　　敲门声响起，传来墨影非的喊声：“少爷，我有事要跟你说。”
　　“这就来！”林悦立即答应，给朱翎扯好凉被，他就逃：“我去看看影非要说什么。”
　　朱翎轻叹：“去吧。”
　　林悦松了口气，急忙跑出去。
　　夜色中，墨影非提着两只酒壶：“少爷，你要用来装醉的酒。”
　　“嘘……”不能让朱翎听到，林悦早知道今天晚上会遇难题才找墨影非演这一出，可不能被戳穿。
　　扯着墨影非走出老远，林悦才松了口气：“谢谢你，影非。”
　　墨影非点头，给喘着气的林悦递上酒瓶：“酒。”
　　林悦接过来，觉得喉咙像火烧一样，就灌上两口酒解渴。哪知道这酒烈得奇怪，越喝，就越渴，喉咙里烧的火一直往下，不是往胃里，是往丹田处蹿去。
　　“影非，这酒真怪。”林悦蹙眉，喃喃。
　　夜色中，墨影非目光如炬：“当然，因为下了药。”
　　“啥？！”
　　乒……酒缸子摔地上，酒香混着沙尘的味儿，刺得林悦眼眶都红了。




　　第七十五章：将就着

　　“你……你……你下了什么药？！”林悦心存一丝希望，明知故问，他想催吐，但药效已经发作，来不及了。
　　“当然是春 药。”墨影非答得理所当然：“我是解药。”
　　林悦差点在平地里摔死，他万万没有想到墨影非会出此贱招，不忘狠狠白上一眼，就要去找小凤凰灭火。
　　然而墨影非哪能让他走了，一闪身便挡住他的去路。
　　林悦欲 火焚身，已经耐性全无，当下恶声喝令：“滚开！”
　　“不要。”墨影非张手挡在林悦身前，神情坚定：“我下的药怎能便宜了别人？”
　　林悦被砸懵了，随即咬牙切齿：“你脑子透逗了？这种事能强求得了吗？”
　　“为什么不？”墨影非反驳：“水公子不也用了这种方法？少爷分明很受用。”
　　“……”林悦被重重堵了一记，差点吐血，更可恶的是墨影非把指属实，当初他和水绝流就是这样勾搭上的――水绝流把他强绑灌药，自动献身了。可是墨影非怎能抄袭水呢？他们根本是不同情况，他和墨影非之间暧昧归暧昧，还没到这种地步。
　　眼见墨影非迫近，林悦退后一步，体内滚烫感更为真实，他只觉整个人要从里面烧起来了。
　　“墨影非，这不是开玩笑，你和水不一样，别做这种傻事……放我走，我要找小凤凰。”
　　墨影非一双碧眸微黯，身为杀手的他，此时表情竟然这般委屈可怜，硬生生地让林悦怔住了。
　　“只有今天，今天把对他的好分给我一点，行吗？”墨影非祈求：“虽然我不是朱公子，也没有水公子那样貌美，但是我很会服侍人。”
　　“你这是什么鬼话？！”听了这话，林悦莫明地感到烦躁，之前跟墨影非的一吻让他了解到这思想诡异的杀手吻技了得，想必技术纯熟一说半分也不假，但是……这技巧可得建立在经验累积之上。
　　墨影非究竟经历了什么？
　　黑夜中，墨影非碧色的眼眸充满期盼，他哑声说：“少爷，你从了我吧。”
　　澹×衷貌畹阋噎死，面对这样的墨影非，他无法生气，只能万分无奈地提议：“墨影非，你需要冷静……今天的事我就当做没有发生，过了今天，过了水的事，我们再好好谈一谈。”
　　碧色双眸中透出惊喜：“真的？你会认真考虑我？”
　　林悦颔首。
　　刹那间，连夜色都掩不住那人焕发的神采，欣喜笑容就像一轮满月，硬生生地化去黑暗的冷酷，添上几分宁静恬然。林悦只觉下腹一紧，心脏像要破胸似地狂跳，他在‘圆月’中快要化身成狼了。自知不能再呆下来，林悦准备绕过墨影非离开。
　　然而墨影非好心情归好心情，却不准备放过林悦，一个箭步又挡住去路。
　　对墨影非，再多的废话也不如行动来得实际，林悦看透了，二话不说就动手，后者也毫不犹豫就还手。
　　夜色中二人对招，你不饶，我不让，均是狠辣骇人的杀招，仿佛要置对方于死地。暗处偷看的各人心惊，殊不知那二人始终都是这样对招的，并不会感到不妥。
　　夜幕中两条人影迅速游走于憧憧楼阁间，林悦一粘即走，墨影非如影随形。俩人都不曾留手，杀招出得狠，角度诡异刁钻，等他们互相使出分筋错骨手，互想拆招，一不小心两人就双手双脚都纠缠在一起，扭麻花似的。
　　这时候林悦才意识到不妥当，经过一轮运功战斗，体内春 药似乎愈发凶猛，他要扛不住了。
　　林悦就这么稍微分神，墨影非可是专业杀手，迅速捕捉时机制住林悦的穴位，将人往肩上一扛。
　　“墨影非！”林悦惊喊。
　　墨影非意志坚定：“少爷，今天你就是不愿意也得从了我。”
　　林悦的眼角一阵狂抽，总觉得自己像是被恶霸强抢的良家妇女……可是钱无尽的壳子能良家吗？胡闹。
　　“墨影非，你别胡说。”
　　“少爷，只有这一次我不会听你的。”话落，墨影非一把扛起林悦，坚定地朝一个方向去了。
　　林悦被扛在肩上一颠一颠的带走，他无力地翻白眼，恨不得一头撞昏自己，他早早已经察觉到现场躲着不少目击者，明天这事非要人尽皆知不可。
　　等那惊爆的组合走远了，从屋檐上，树丛后，墙角处，梁柱上，甚至石桌下都有失魂落魄的人影现身，他们一脸惊悚地看着人影消去的方向，心中形象是狂揪头发扭曲地咆哮――钱无尽竟然是下面的那个！
　　远方的纠结，墨影非不知道，也不会管，他扛着战利品一心一意要享用大餐。当林悦看见那明显准备充足的房间，顿时懵了，直至被搁到床上还是忘了说话。
　　墨影非丢下林悦，转身去鼓捣瓶瓶罐罐的，还殷勤地给自家少爷解释：“少爷，我还要做些准备，你再忍耐一阵。”
　　林悦瞠目，身上火烧似的感觉再加之愤怒让他几乎要七窍生烟，他气极嘶吼：“墨影非！够了，你要在今天把过去的努力都毁掉么？你知道我不愿意！”
　　墨影非顿了顿，却头也不回地走进屏风后，那后头传来潺潺水声，却始终缺了解释。
　　或许墨影非只是走进屏风后一阵子，对于林悦却像有一辈子那么久，穴道被封让他不能动弹，他全身燥热难耐，感觉就像被架在火上烤着的一尾鱼，他连连暗咒，直骂墨影非混账。可是当墨影非梳洗完毕，身披一件单衣，带着氤氲水气从屏风后走出来，林悦却半点声音也透不出来了，只能直勾勾地盯着眼前秀色可餐的人。
　　或许是药效作用，林悦只觉唇干舌燥，下 腹岩石般绷紧，难受得很。
　　林悦原以为像墨影非这种不按常理行动的性格，可能立即就会扑上来，谁知道这个人就是远远地候着，竟然像是胆怯了。
　　意外之余，林悦也难受得紧，当下眉毛挑高，话也说得很不中听：“怎么？现在后悔了？你该死的立即把我放了，不然事后看我不扒了你的皮？！”
　　然而墨影非对于威胁充耳不闻，只是专注地沉浸在自己的世界中，终于，他动作缓慢地蹭到床沿，扶起林悦依着床柱，自个则席地而坐，头枕在林悦膝上。完成整套动作，墨影非脸上浮现幸福笑容。
　　此刻，林悦懵了，如果可能，他现在不是想踹开这个人，而是想要伸手顺顺那乌黑的发丝……是这墨影非太莫明其妙，把他也带坏了？
　　“你……这是干什么？”林悦的声音沙哑得可怕。
　　墨影非枕中林悦膝上，微微昂首仰视林悦。
　　尖削的下巴颏儿硌痛了林悦，然而那隐隐的痛楚却丝毫也分散不了他的注意力，他已经溺毙在那双碧眸里，犹如明媚阳光下明镜般的两汪深潭，婉约中危机四伏，神秘且危险。那件宽松的绸衣完全违背老祖宗封建礼教的主旨，服服帖帖地描绘诱人曲线，丝质就似一层乳液，直从肩胛流往下头，两座小丘中间浅浅的凹陷令人想入非非。开襟处肩膀半露，不是凝脂白玉，是名师笔下浅浅的泼墨，直把林悦诱得唾沫狂涌，喉结上下滚动不住吞咽，连呼吸声都变得又深又长，今如风箱一般催旺炉火，林悦自觉将要燃烧起来。
　　墨影非……真会折腾人。
　　只听墨影非长长叹息：“真好。”
　　“好个鸟！”林悦粗声骂道。他听见自己的声音，沙哑得惊人。
　　墨影非眨眨眼睛，恍然大悟：“哦，少爷用了药，很难受是吧？别急，这就帮你解决。”话落，墨影非利索地解开林悦的衣衫。
　　林悦又恼又羞，口出恶言：“墨影非，你他妈的真不要脸，除了这档事，你脑子里想不到其它？！”
　　那双手略微顿了顿，又继续，墨影非义无反顾：“少爷总会先考虑朱公子和水公子，甚至司马公子的感受，轮到我就太晚了，不能再等下去。”
　　“你！”林悦气极，他不认同墨影非的论调，既然已经等了这些年，又何须急于一时？莫非另有内情？想到这，林悦蹙眉细问：“你是不是有苦衷？”
　　虽然药效之下他实在无法冷静，但他还是希望墨影非做这事的理由更正当。
　　然而墨影非没有回答他，因为那张嘴忙着为他服务。
　　身 下火热如铁的肉 块被湿润温暖包裹，林悦失声低吼，穴位受制让他连推开这个人都不行，恨得他额上青筋突现。
　　“墨影非！！！”
　　睫扇扬高，碧色眼眸睐向林悦，似得询问，但口内动作却继续进行，软舌勾刮粗 长肉 柱，脑袋起落吮吸吞吐，深入得几乎进去喉间，黏腻水声伴随粗喘滑进耳内，让人脑筋都几乎要绷断。
　　“操！”林悦合上眼睛，无法直视这样淫 糜的一幕，他已经够失控了，如果不是穴位受制，现在他该会狼性大发就把墨影非吃干抹净。
　　药性所趋，林悦终究忍不住，在连番挑拨下发泄了。
　　墨影非直起腰身，黑发胜缎，流水般随着扬首动作潺潺披落肩侧，纤长的脖子，喉结缓缓滚动。
　　林悦仿佛听见那些东西滑进食道的声音，他屏住呼吸，看墨影非自然地以手背抹去留在唇角的湿意，却拭得不怎么彻底，残留的浊 白及往腮旁抹开的水光妩媚勾魂。林悦听见琴弦绷断的声音，理智迅速坍塌。这时候若能忍，那就是柳下惠，但他从来不是。
　　“好了，快放开我！你想要是吧？我给你！”
　　墨影非摇首：“不，你会逃。”或许因为刚才太殷勤动口，墨影非这下子说话有些缓慢，声音尤其的沙哑磁性。
　　林悦呼吸一窒，直骂这墨影非是妖精……什么圣兽麒麟，是狐狸精吧？
　　“我不逃！”林悦几乎用吼的作出承诺。
　　但是这并不被墨影非采信，他依旧摇首，嘴里说：“少爷很会骗人，得再等等。”
　　“……”这就是信誉跌入谷底的弊端。
　　不理会林悦有多悔恨，墨影非随手将腰间系带的活结扯开，那件绸衫流水般滑落地面，光洁肉体赤 条条的，初生婴儿般现于眼前。墨影非终年练武，身上不见一丝赘肉，结实却不会过分，说健硕倒不如说修长柔韧，这具身躯好像十分经得起折腾。
　　咕噜――
　　林悦又吞了好大一口唾液，两眼发直。幸好他只喝下几口掺了药的酒，刚才墨影非的服务几乎解决掉药效，他现在才不至于太难受，不然他肯定要被墨影非给吊胃口吊死。
　　即使在他人眼前赤身露体，墨影非却丝豪不见害臊，而且十分自然地扶着林悦的肩跨腿坐到他膝上。
　　林悦突然很不是滋味，或许现在不该问，但他还管不住嘴巴：“怎么，你经常这样勾引人吗？动作真自然啊？”林悦一点也没有注意到此时的自己更像一名妒夫。
　　墨影非也没有这些自觉，闻言就停下准备进行的动作，直言回答：“是呢，因为在未束发以前我经常做这类任务。鹰主说尤其是我这种夷人，因为稀罕就更容易接到任务，所以我被训练得特别好，同期中没有人比我强。”
　　“够了。”林悦不是怪墨影非，他是自责，墨影非怎么样的性格他会不了解吗？这能问吗？不过他现在倒有疑问：“鹰主是什么人？”
　　“鹰主是教授我们杀人技的师傅。”
　　“他有没有……有没有……碰你？”
　　墨影非蹙眉，表情困惑：“他不碰我又怎么可能教会我扮演娈 童进行暗杀？少爷，你生气了吗？”
　　林悦当然生气，他气死了，恨不得将那个鹰主一刀劈死，好好的墨麒硬被那人污染的……
　　墨影非始终参不透林悦的想法，但他会自己想。墨影非不是不懂常人，他懂，但他一般不会想，今天因为在意这人，他才会考虑常人的想法。一般这种情况下会发怒，是因为所有物被侵占吧？就像妻子不 贞。
　　至此，墨影非恍然大悟，求道：“少爷，虽然我不干净，但仅此一次，你将就着吧。”
　　“闭嘴。”林悦都快要气死了：“不准再说，不干净的不是你，是那个什么鬼鹰主。”
　　“嗯。”墨影非颌首，却想到别的地方：“自然，鹰主不干净，我被他碰过也是不干净。”
　　“都说了闭嘴。”林悦要气死，又不知该怎样讲这话，始终墨影非干不干净不是重点，重点是他气愤有人敢遭贱墨影非。即使给他吃下十斤春 药也达不到这种心火燎烧的效果，把他恨得牙齿痒痒――好个破军星君的破组织，可别让他抓到痛脚，不然管他什么星君的，非重宰一顿不可。
　　墨影非又将那咬牙切齿的神情自个理解为林悦正在嫌弃他，但这不重要，即使心头就像任务出错的时候被狠狠抽一顿鞭子似的痛，他也不理解这是为什么，更加没有时间去理解。他一直渴望的已经唾手可得，无论挡在前面的是什么，这一步必须踏出去。
　　想罢，墨影非伸手扶林悦的肩膀，见林悦要开口就索性低头以吻封缄。
[哔――]
身 下火热如铁的肉 块被湿润温暖包裹，林悦失声低吼，穴位受制让他连推开这个人都不行，恨得他额上青筋突现。

“墨影非！！！”

睫扇扬高，碧色眼眸睐向林悦，似得询问，但口内动作却继续进行，软舌勾刮粗 长肉 柱，脑袋起落吮吸吞吐，深入得几乎进去喉间，黏腻水声伴随粗喘滑进耳内，让人脑筋都几乎要绷断。

“操！”林悦合上眼睛，无法直视这样淫 糜的一幕，他已经够失控了，如果不是穴位受制，现在他该会狼性大发就把墨影非吃干抹净。

药性所趋，林悦终究忍不住，在连番挑拨下发泄了。

墨影非直起腰身，黑发胜缎，流水般随着扬首动作潺潺披落肩侧，纤长的脖子，喉结缓缓滚动。

林悦仿佛听见那些东西滑进食道的声音，他屏住呼吸，看墨影非自然地以手背抹去留在唇角的湿意，却拭得不怎么彻底，残留的浊 白及往腮旁抹开的水光妩媚勾魂。林悦听见琴弦绷断的声音，理智迅速坍塌。这时候若能忍，那就是柳下惠，但他从来不是。

“好了，快放开我！你想要是吧？我给你！”

墨影非摇首：“不，你会逃。”或许因为刚才太殷勤动口，墨影非这下子说话有些缓慢，声音尤其的沙哑磁性。

林悦呼吸一窒，直骂这墨影非是妖精……什么圣兽麒麟，是狐狸精吧？

“我不逃！”林悦几乎用吼的作出承诺。

但是这并不被墨影非采信，他依旧摇首，嘴里说：“少爷很会骗人，得再等等。”

“……”这就是信誉跌入谷底的弊端。

不理会林悦有多悔恨，墨影非随手将腰间系带的活结扯开，那件绸衫流水般滑落地面，光洁肉体赤 条条的，初生婴儿般现于眼前。墨影非终年练武，身上不见一丝赘肉，结实却不会过分，说健硕倒不如说修长柔韧，这具身躯好像十分经得起折腾。

咕噜――

林悦又吞了好大一口唾液，两眼发直。幸好他只喝下几口掺了药的酒，刚才墨影非的服务几乎解决掉药效，他现在才不至于太难受，不然他肯定要被墨影非给吊胃口吊死。

即使在他人眼前赤身露体，墨影非却丝豪不见害臊，而且十分自然地扶着林悦的肩跨腿坐到他膝上。

林悦突然很不是滋味，或许现在不该问，但他还管不住嘴巴：“怎么，你经常这样勾引人吗？动作真自然啊？”林悦一点也没有注意到此时的自己更像一名妒夫。

墨影非也没有这些自觉，闻言就停下准备进行的动作，直言回答：“是呢，因为在未束发以前我经常做这类任务。鹰主说尤其是我这种夷人，因为稀罕就更容易接到任务，所以我被训练得特别好，同期中没有人比我强。”

“够了。”林悦不是怪墨影非，他是自责，墨影非怎么样的性格他会不了解吗？这能问吗？不过他现在倒有疑问：“鹰主是什么人？”

“鹰主是教授我们杀人技的师傅。”

“他有没有……有没有……碰你？”

墨影非蹙眉，表情困惑：“他不碰我又怎么可能教会我扮演娈 童进行暗杀？少爷，你生气了吗？”

林悦当然生气，他气死了，恨不得将那个鹰主一刀劈死，好好的墨麒硬被那人污染的……

墨影非始终参不透林悦的想法，但他会自己想。墨影非不是不懂常人，他懂，但他一般不会想，今天因为在意这人，他才会考虑常人的想法。一般这种情况下会发怒，是因为所有物被侵占吧？就像妻子不 贞。

至此，墨影非恍然大悟，求道：“少爷，虽然我不干净，但仅此一次，你将就着吧。”

“闭嘴。”林悦都快要气死了：“不准再说，不干净的不是你，是那个什么鬼鹰主。”

“嗯。”墨影非颌首，却想到别的地方：“自然，鹰主不干净，我被他碰过也是不干净。”

“都说了闭嘴。”林悦要气死，又不知该怎样讲这话，始终墨影非干不干净不是重点，重点是他气愤有人敢遭贱墨影非。即使给他吃下十斤春 药也达不到这种心火燎烧的效果，把他恨得牙齿痒痒――好个破军星君的破组织，可别让他抓到痛脚，不然管他什么星君的，非重宰一顿不可。

墨影非又将那咬牙切齿的神情自个理解为林悦正在嫌弃他，但这不重要，即使心头就像任务出错的时候被狠狠抽一顿鞭子似的痛，他也不理解这是为什么，更加没有时间去理解。他一直渴望的已经唾手可得，无论挡在前面的是什么，这一步必须踏出去。

想罢，墨影非伸手扶林悦的肩膀，见林悦要开口就索性低头以吻封缄。

（以上新删下来的）

林悦微愕，眼睛微微眯起，接着毫不保留地回吻。

两根舌头在彼此口腔里追逐，纠缠，两个人吻技不相伯仲，较起劲来直吻得热火朝天，都忘情了。

墨影非始终是惯了这档事，即使对象是林悦也未能影响他。他主动跨到昂扬的肉柱上，腾出一手扶住它，缓缓坐下腰身。即使早已经做过准备，但庞然巨物的挤入还是使他感到不适。墨影非眉头紧蹙，腿根处更是不断痉挛着排斥巨物入侵，他悄悄调息深呼吸，强迫自己放松，继续往下坐去。直至整根纳入，他已经冷汗涔涔。

好涨。

以前除非遇上喜用工具的目标，不然很少会有这样痛的时候，但是他还能接受。

为了改善情况，墨影非尽量放松身体，轻轻扭动腰身适应。又担心会怠慢林悦，他特意抬移眸搜寻那双眼睛，希望看出一些端倪。

他看见了，也硬生生傻住了。那双眼睛里尽是凶狠暴戾，几乎溢出来的不满，墨影非没来由地心头泛酸。他不明白这是为什么，思前想后，这感受好像跟每一次要离开林悦的时候差不多。没来由地，他的眼睛有些模糊了。他更加困惑，心里酸楚怎么就会影响到眼睛呢？越想越心慌，越想越困惑，墨影非慌忙中再也顾不上肉体的疼痛，只管使尽浑身解数要使这个人舒服。他有经验，他知道该怎么样服侍人，但是他越注意林悦的表情，就越心慌，无论他做什么都好像讨不了这个人欢心。

失策了，林悦不一样。

恐惧感盘踞墨影非的心头。

然而林悦快要急死了，他看这个人不顾一切的傻样就气得心肺都几乎爆炸，偏偏墨影非这是甜密的折磨，技巧好得没话说，他在天堂和地狱中拉锯，很想要跟这个人说清楚，问题是他连嘴巴都闲不住。

终于，在林悦第十次皱眉头以后，墨影非松开他的嘴唇，也停住了动作。

“怎么办？”他茫然地问：“你到底想要什么？”

林悦还没喘过气，他困惑地皱眉：“什么？”

“你要我怎么办？”墨影非十分苦恼，不自知已经泪流满面，只顾着问：“要怎么样你才会舒服？你说，我都做。”

林悦哑然，眉心蹙得更紧，他心中怒火燎烧 接着说：“你能做的，只有放开我。”

墨影非顿了顿，有些犹豫。

比起劝慰，林悦选择激将：“小凤凰从来就很听我话，换了你就做不到吗？果然，你就是比他差。”

这可戳中墨影非的痛处，他嫉妒朱翎，听了这话简直是把他的心剖开来一样。他做什么都可以，就是不可以总输给朱翎。未及细想，他已经冲动地解开林悦的穴道。

在点开的一刻，他也紧紧搂抱住林悦，焦急地喊：“别走。”

林悦微愕，继而轻叹：“好，我不走。”

得到允诺，墨影非还不太相信：“真的？”

“真的。”

这样，紧紧环住林悦的双手才愿意松开，林悦乘势将人按信，男根从那紧窒的体内抽了出来。

“啊！”

看见墨影非脸上的惊慌还有残留的泪痕，林悦连忙将他搂进怀里，顺了顺发丝：“好，别急，嘘，不哭。我不走，但是这事得由我主导，你配合，可以？”

墨影非安心地松了口气，应答：“嗯，少爷虽然在正事等其它方面稍有不足，但房事却懂得不少，我相信你会很出色。”

林悦硬是被这话整得额角猛烈抽痛，这墨影非跟朱翎混得越久就越会打击人……而且是无意识的。

“好好，我就是个色魔，墨影非你刚才应该有准备过吧？”

闻言，影非颔首：“是，有拓松和抹油，但是少爷那根太大了，还是不容易吃进去。”

林悦扶额黑线：“天呐，你说话可以婉转一点吗？”

“嗯。”墨影非敛目沉思，像要想出一篇像样的文章来修饰这些词汇。

“得了，不用再想，就这样吧。”林悦赶忙制止，他可不想没完没了。向桌面上的箱子睐去一眼，林悦才要放开墨影非，却感觉到这人的抗拒，连忙出言安抚：“没事，你这样不行，我得去找些药，你呆这里等等。”

话罢，他本是转身要走，但或许他的信誉度真的太低，墨影非还是拉住他的手。

看这幅受惊小动物般的可怜模样，林悦突然想起那颗求他捡回去的小黑豆，心头柔软的一处被触到，连之前被算计的事也不想再计较，他反手拉住正欲收回去的手，笑说：“那就一起。”

墨影非受宠若惊，将信将疑地跟着林悦磨蹭到桌边去。

林悦开始鼓捣箱子里的瓶瓶罐罐，他平时没什么精通的，就是真如墨影非所说对房事比较有研究，这箱子里的药他几乎都用过。考虑片刻，他挑出一瓶拔开塞子，顿时异香扑鼻，让人心神为之荡漾。

林悦睐向墨影非，伸手拍拍桌沿，说：“支着这里，张开腿。”

墨影非顺从地照着办。

林悦拎起瓶子走到墨影非身后，眯起眼睛打量这背影，林悦发出意味深长的单音。不得不说，墨影非的背线十分性感，让他几乎要管不住自己，但他更知道这事急不得，于是只能强定心神，继续接下来的准备。林悦将油液从腰椎倒下，透明油液滑入股间，布满双腿内侧，他另一手迅速扣进臂丘间的小穴，伴着倾倒动作，手指迅速抽插，将油液弄进去，顺道深入拓松。

“呃。”墨影非轻声闷哼，为难地咬住嘴唇。

林悦轻笑：“痛？”

“只……有一点。”

闻言，林悦坏心地将几乎出来的手指迅猛地推到最里面，弓指搔刮内壁。只见撑在桌面上十指弓曲，把桌布都抓得移位，随着昂首动作，背线僵直，小穴紧紧收缩，那两条腿巍巍峨峨地颤悠个不住。

“怎么？不舒服？”林悦明知故问。

墨影非双唇翕张，片刻才挤出破碎的声音：“麻……”

林悦将手指留得很深，就在指尖不住按压柔软的甬道，他欺身贴近墨影非，附耳低喃：“哦，那……以前有试过这样麻的吗？”。他很在意，十分在意，在意得喉咙都冒火了。

“有。”墨影非颔首。

“什么？！谁？！”

“你在生气？”墨影非反问。

“不，你只管回答我。”

“嗯……鹰主会做到。”

又是那鹰主，林悦气得朝墨影非肩上啃了一口。

“啊，咦？”墨影非茫然，偏首想看看林悦，却瞧不见，因为接下来那手不断地往使他发麻的位置推压。酥麻感传遍全身，墨影非只觉脑海茫茫然一片空白，再也站不住脚了，上身软瘫在桌面上，双腿无力地披挂着，他周身就像打水里捞出来的淤泥，稀软无力，只能伏在桌面上像缺水的鱼儿似地急促喘息着：“啊，少爷……呜呃。”

林悦却没有心软，桎住墨影非精瘦的腰身，不断旋动手指深入。墨影非并没有抗拒，而是强撑着适应这一切，渐渐地，吐纳也变得平和。

墨影非扣住桌沿，腰身往前让了让：“少爷，你不难受吗？药……”

林悦眉梢高挑，他俯身压在墨影非背上，笑问：“难受又怎么样？”

“嗯？”墨影非不解：“少爷？难道那药会影响头脑？这当然是用我解毒。”

林悦眯起眼睛，缓缓地将指节抽离甬道，指腹轻触口，那敏感的小口连连收缩。经过一轮拓松，小穴比刚才松软多了，要进去应该没有问题，但是不能只照顾自己。

“墨影非，我说了这由我主导，你配合就好。”

在那耳边轻喃，林悦嗅着发香，他衔住那枚柔软的耳垂轻轻啮咬。掌心抚摩精壮身躯，身下修长的躯体轻轻地颤抖，不但未曾抗拒抚触，甚至主动往掌心凑来，无虽多说，林悦知道墨影非喜欢这样的抚触。

手掌从滑过液下，摩过胸前突起的肉珠继续上移，扣住纤细的颈脖，脉搏跳动透过掌心清晰传递。

墨影非眉心轻蹙，停驻在颈上的那只手掌像烙铁一样火热，他以为喉咙将要烧起来了。身体里面有团火，越发旺盛，墨影非知道只有疯狂的交 媾才能平息它，可是手的主人似乎无意进行下一步。墨影非努力地想，脑袋在高温下仿佛糊成一团，他好难得才想到一个可能。

“少爷？床下有皮鞭和蜡烛。”

林悦正思量这大餐怎么吃，墨影非一句话先让他的脑袋磕桌上了。

“墨影非！”林悦咬牙切齿：“我现在真想把你吊起来抽一顿鞭子。”

墨影非了然地长叹，突然端起坚毅严肃的脸色：“少爷，来吧。”

来？我靠！

“墨影非，你个受虐狂。”林悦无奈，骂上一句，再也不要听这家伙胡言乱语，一把抓向墨影非胯间就是一番凶猛的撸弄。

“啊！少爷！”

墨影非十指捣住桌沿，指节泛白，快感几乎淹没他，那只手掌像火一样热，好像要把他融化。过了好一会，他在林悦掌握下泄出了。

林悦往墨影非颈后烙下一吻，将人带进怀里，这一回男根顺利剖开小缝，刺入深处。

“啊哈……”墨影非靠着林悦，积极地扭腰迎合。

这样直白的邀请，林悦怎么会拒绝？他握住墨影非的腰，挪动下身搅动深植于甬道中男根。

墨影非脊梁紧绷，火热的肉棒正在他体内翻搅，感觉就像要把每一个角落都辗遍。墨影非哆嗦着吸紧放肆的肉棒，可下一刻他被压在桌上，原本厮磨般的甜密瞬间化作凶猛的戳刺，每一下动作都很大，仿佛全部拔出去再彻底进入。

“少爷？！啊呃……啊……”

“不要叫什么少爷，叫我的名字。”林悦粗声粗气地命令。

“林……悦……”再艰难，墨影非还服从。

然而这一声叫唤却比那几口掺了药的酒更管用，林悦就像一只添足燃料的火车头，双手掐住墨影非翘且结实的臀丘，操动腰身狠狠地干进去。

“咦？！啊！！”墨影非眉头紧蹙，却掩不住快感的神色，迷乱中他本能地迎合身后人，从侵略的灾难中过滤快感。

男根狠狠操弄着小穴，事先推进的油液稍稍缓角厮磨带来的伤害，刮约肌紧吸着粗砾的肉柱，在猛烈动作下重复压入牵拖，脆弱的小口已经红肿一片。

林悦把一切尽收眼中，但眼前一切除了加油添醋，就没有别的作用。他发出野兽般的低吼，压住猎物墨影非，下身像将档次调至最高的凿岩机，狠命开凿，肉体拍击声灌满耳边。

“少……林悦，不要背后……要面对面……抱。”墨影非被撞得剧烈颠簸，却依然强行撑起身想要改变姿势。

抱？

林悦没有犹豫，抽出男根，迅速将人翻过来，下一秒就再次进入。

墨影非如愿以偿，他搂住林悦的脖子轻笑，但笑声立即就被疯狂的凿打撞碎。

几下又深又重的撞 击过后，墨影非咬唇承受体内滚烫的喷 射，等一切平息以后，他却不让让林悦离开，依旧紧紧攀着人。

林悦微愕，被墨影非这无尾熊样的撒娇动作逗笑了，抬掌轻拍墨影非坚实的臀 丘：“怎么了？”

　　几下又深又重的撞 击过后，墨影非咬唇承受体内滚烫的喷 射，等一切平息以后，他却不让让林悦离开，依旧紧紧攀着人。
　　林悦微愕，被墨影非这无尾熊样的撒娇动作逗笑了，抬掌轻拍墨影非坚实的臀 丘：“怎么了？”
　　“少爷……”
　　“嗯哼？老子不叫少爷。”
　　“……林悦，我们到床上继续。”墨影非还没喘过气来，贪婪地要求：“然后地上，浴桶里，嗯，还有外头。”
　　林悦只觉额角猛烈抽痛，啐道：“墨影非，你少得寸进尺，我们日子还长着，你急什么？”
　　“我可以，我还要……”
　　竟然给他撒娇？林悦没辄了。
　　“好，只能在床上再一回。”
　　“嗯。”墨影非将脑袋闷在林悦的颈窝里，简单地应答着。
　　林悦失笑摇首，搂着这无尾熊样的墨影非往床上走去：“不是已经累了？逞什么强？要不今天就这样吧？”
　　“我还行，少爷跟朱公子或水公子在一起的时候分明都很努力，一回好几次，我也要。”
　　“……”这偷窥狂。




     第七十六章正文

　　“你说什么？杀死他？！现在蜷云焚天秘笈已经到手，没有人能比水绝流更了解这武功，不能让他死！”
　　“但，义父，这是王爷的命令。”
　　“哼，楚王一心篡夺皇位，你以为他真会替我们考虑吗？”
　　“那要怎么办呢？”
　　“楚王远在千里之外，我们说水绝流已死，谁又能说不是？”
　　“义父的意思是……将水绝流藏起来？”
　　“没错，钱无尽那家伙也在寻找水绝流，让他长时间留在同一个地点也不妥。总之，黎明以前得将这件事处理好，水绝流不能死，至少现在不能。”
　　“是，义父。”
　　人声寂，透棂灯火灭，一条人影从微开的门后闪出，疾步穿过院子，身形轻如柳絮，悄然无声地翻过高墙，飞檐走壁，避开所有人的耳目下了山。
　　山边一所小屋内，武林盟数名精英聚集，见到来人，都恭敬地垂下脑袋，谁知众人心里正鄙视这小人得志的家伙。身为武林盟主吴信诚第四位义子的刘海青如今是武林盟中一人之下，千人之上，可谓吐气扬眉，难掩意气风发。但是任谁心里都明白若不是义子中以‘武’居首位的水绝流及以‘文’居次位的卓千帆叛变，若不是专门为盟主处理‘杂务’的第三位义子也被水绝流所杀，又怎会轮到这人得意？那三人叱咤风云的时候，刘海青可不曾胜过他们。
　　刘海青背着手巡视片刻，最后点名让其中十几人留下来，下达秘密指令。
　　“盟主有令，要在黎明前将水绝流移往新据点，跟我来。”
　　一个时辰后，另一座大院内，几骑护着马车驶出，车轮与马蹄制造的声响打破宁静，隐约间似乎能听见车厢内传出铁链碰撞的叮当声响。
　　树影夹道，茏苁枝叶筛得月色斑驳，树影憧憧，仿佛有鬼魅精怪等藏身其中。打马车驶进这片密林开始，随车护卫已经提高警觉，但这并不能避免注定要发生的袭击。
　　一切始于为首护卫被飞箭击中堕马，接着树影中出现数条穿着夜行衣的人影。
　　“是夜袅！”
　　“是‘钱仙’要来救他的相好了！”
　　十多名护卫惊叫连连，分明人数上不相伯仲，他们却忍不住害怕这恶名昭彰的杀手组织。
　　刘海青拔剑打飞射向他的袖箭，一剑逼开杀害马夫意图抢夺马车的杀手，高声喝令：“保护马车，杀退敌人。都别慌，只要走出这片林子就有我们的援手。”
　　大家都明白夜袅极为嗜血，行事手段残忍，为达目的不择手段，今天夜袅为夺水绝流，恐怕是不会对他们手下留情的。明白这是背水一战，武林盟的精英们也振作了，一一举剑回击。夜鸟杀手们丝豪没有受到敌方高昂的战意影响，机械地执行任务。
　　正当双方交锋，杀得热火朝天之际，一条人影以迅雷不掩耳之势扑向马车，寒芒一闪就刷刷几下切割声，简直就像切豆腐似的就把马车连同里头铐着人的铁链一起砍断了。
　　变故来得太快，即使是反应奇快的夜袅杀手们，也只来得及将暗器打在黑衣人之前站立的位置上，目标已经被带走。
　　事出突然，令人都措手不及，武林盟各位正犹豫该追人还是该和这些杀手纠缠，但他们不了解杀手，就因为稍稍分神，他们不再有选择的权力，一个个瞪着充满悔恨的眼睛倒地。
　　十几人，瞬间失去了性命。
　　“墨影非……他不是正跟钱无尽翻云覆雨吗？”
　　一声询问语气清冷，竟在这夏夜里令人有凝霜的冻感。
　　夜袅众杀手不敢造次，纷纷单膝跪落。
　　“请鹰主恕罪，墨影非之前的确有依计行事。”
　　“不……他坏了我的计划。”刘海青注视着人影离去的方向，双目微微眯起，细细的间隙里寒芒烁烁，就似两柄能杀人的利刃。他甚至不曾正眼看这些等待他发落的杀手，抖去剑上同门的血水，他果断下令：“追，墨影非死，水绝流生。”其它的，以后再说。
　　“遵命。”
　　夜袅众杀手迅速赶往二人逃逸的方向，刘海青不带感情的目光扫过现场尸首，他从怀里掏出一件楚王党羽的信物随手扔下，也赶上去。
　　蒙胧中，水绝流意识有东西打在脸上，轻微的痛，还有绿叶的味道。他徐徐睁开眼睛，发现自己正在移动，虽然身上痛楚几乎剥夺他的意识，但他还是强打精神朝挽扶着他的人看去，结果瞧见熟悉的碧眼。
　　“墨影非……为什么……”水绝流用尽全身力气问道，虽然他已经没有力气思考，但他却感觉到墨影非不会伤害他。
　　专心于赶路，墨影非没有详细解释自己的动机，只是说：“少爷很挂念你。”
　　“林悦……他在哪？”水绝流掩不住语中焦急。
　　“你会见到他。”墨影非语气坚定，这不是叙述，是承诺。
　　为什么会是你来救我？
　　水绝流想问，但他已经没有力气，只能恹恹地接受扶持，继续前进。大起大落的动作牵扯到身上伤口，让他更痛，更难保持清醒。
　　终于，二人穿出林叶，就在事先栓好的马匹前面停下来，墨影非一刻也不停顿，把伤痕累累的水绝流推上马背，自己也上去，一策马就箭般飙出去。几枝箭矢破风，从他们身侧划过去，墨影非咬紧牙关攥住缰绳将身材更纤细的水绝流往怀里按去，狠狠地夹马腹，策马狂奔。
　　武林盟不知道哪来的闲功夫，竟然养了一堆公鸡，大早上‘喔喔’叫个没完。林悦被这天然闹钟吵得直把被子往头顶上拉去，他恨不得把整个脑袋套进被子里头，下意识地伸手朝往大床内侧摸去，然而空荡荡的床铺却让他混沌的头脑瞬间清醒。
　　手底下冰冷的触感说明这已经冷落好一段时间。
　　墨影非不在床上？
　　林悦爬起来，随手捡起弃置床下的衣衫套上，一边巡视房间：“影非？墨影非？”
　　喊了一会也没有得到回应，林悦急忙跑遍整座房间，但哪儿还见人影？林悦左右找不到墨影非，合计着如果那人有心躲起来，是不会轻易被找到的。
　　“墨影非，我们谈谈，昨天的事我会付责任，你出来，我们梳洗一下就去见朱翎。”林悦朝空气里喊道。虽然昨夜是一个荒唐的开始，但林悦不准备推卸责任，墨影非是他吃的没错，接下来的家庭纠纷已经不可避免。想到毒言和毒打，林悦抽了抽鼻子，暗暗自勉：林悦，扛住吧？你非扛不可。
　　可是墨影非依旧没有出现。
　　“不是吧？我被人用完丢？”林悦不敢置信地喃喃。这年代不是挺落后的吗？但他遇上的人们都十分open，像毫无压力地当众脱衣求欢的朱翎，像用完药还要求只当□不谈感情的水绝流，像剽窃水大侠点子并加以改良求419的墨影非。
　　这个世界是怎么了？
　　林悦扶额：“拜托，事后死乞白赖着要我负责才是正剧呀！”哪知道那些偷他心的人，一上比一个自觉。
　　去他爷爷的自觉。
　　即使林悦抓掉所有头发，墨影非也不会突然冒出来，他掂量着怎么样寻人。其实要寻墨影非应该不难，那家伙很直接，只要他在全英国公开示爱，墨影非绝对会回来。
　　林悦这厢还在苦恼，那厢为向武林盟施压求公开‘蜷云焚天’秘笈而临时组织起来的江湖人士们又前来催促，要开早会了。墨影非有本事，不见一段时间也没有问题，但关系到营救水绝流计划的大事，林悦再不爽也得硬着头皮去参与。
　　环顾整座房间，竟无其它干净衣物，仅仅有他送给墨影非的那套白衣折叠整齐地搁在床下。盯着白得刺目的白缎，林悦的心脏一阵漏跳，总觉得墨影非留下这样‘宝贝’的礼物，实在太过了。
　　“墨影非……你这究竟是……”话到一半，林悦再也说不下去。回忆起来，那个傻瓜平日里总是小心翼翼的，像昨夜那样狼狈的求欢应该是豁出去了吧？当脑海中浮现泪流满面惊慌失措的那张脸，林悦心中悸动，越发的担心墨影非：“你小子可别干傻事，不然老子上天下地也把你揪回来，然后……干死你。”
　　抽了抽鼻子，林悦始终不敢把墨影非宝贝的衣服穿上，即使这原本是他的。穿回已经变得皱巴巴的，还粘有可疑糊状物的旧衣服，林悦沉着脸出门。
　　前来叫门的江湖人石头似的忤着，瞪向林悦的一双眼睛爆突，让人怀疑这两颗眼珠子下一秒就要在地上打滚。
　　林悦白了他一眼，急步走回安置行李的房间。
　　推门而进，朱翎已经起来，正在教小卓辩认药草。二人闻声抬首，朱翎没有表情，小卓倒是一脸困惑。
　　“叔叔，你昨夜往哪儿去了？怎么像是经历了大战？”
　　单纯的孩童完全不知道这是对某位成年人内心的鞭挞。
　　“呵，叔叔……跟妖精打架了。”林悦躲开朱翎的目光，磨蹭着走向盥洗用具。
　　小卓眼睛蓦地瞠大，注视林悦的眼神里满是崇拜光芒：“就跟西游记里面，打妖怪的孙悟空一样吗？”
　　林悦一脑袋闷进洗脸盆里――小悟空，我遇到你的粉丝了。
　　“墨公子呢？”朱翎一句话直击中心。
　　“呵……”林悦捂着左胸，总感觉自己要被当胸一‘箭’弄得血淋淋，他苦笑：“等我换过衣服再说。”
　　朱翎没有反对，他让小卓先看书，自个则上前帮忙更衣：“昨晚完事后有洗过澡了吧？”
　　林悦差点没噎死，可是面对澄彻的红眸，他知道自己什么也瞒不住，只能轻叹，诚实作答：“洗了，就是衣服没有得替换。”
　　朱翎了然地颔首，随手拎起林悦带进来的衣服，抖开：“这不是有？”
　　“不……这是影非的。”话才刚落，二人的视线随着纸片一同飘落。
　　“是什么？”朱翎困惑。
　　“不知道。”林悦也困惑。
　　捡起来一看，就是简单地写了时间和一个地名，一个湖――梦心湖。
　　“他要你去这个地方。”朱翎偏首细想：“要去吗？相约的时辰快到了。”
　　“但是水他……”林悦捏着纸片，左右为难：“墨影非究竟在搞什么？”
　　“这片湖就在别庄附近，离武林盟不远。”朱翎说道，沉吟片刻，又对犹豫不决的林悦说：“林悦，墨公子不是个懂得害臊的人，更不会要求你做什么，他既然提出这个地点绝对有重要事情，你有吩咐他办事吗？”
　　“没有呀。”林悦茫然挠首：“我没叫他做什么……”
　　仅此一次……
　　林悦只觉一股寒意直蹿脑门，他突然想起墨影非的话，昨夜里他没空理解，如今忆起，怎么像是交代遗言似的？他心惊，以墨影非那种不知爱惜自身的性格，说不定真如朱翎所说。
　　墨影非为什么会急着求欢呢？
　　说不定……
　　“不是吧？他是去救水绝流？”林悦越想越有这个可能。
　　“嗯，若他独自前往，那就是九死一生。”朱翎不疾不徐地说：“走吧，先到湖边去，说不定还有一线生机。”
　　这衣服才披上，林悦连腰带都忙了系好，就这样疾奔而出。
　　朱翎轻叹，拿起腰带，牵上卓连云，跟了上去。
　　那一天关于林悦的传闻是这样的――钱庄主竟是被男宠上的一方，晚上被黑皮肤绿眼睛的夷人下药，强卦巫 山，早上又给红眼夷人求欢。最后，钱庄主不堪重负，夺门而逃，出时衣冠不整，神色恐慌。后头红眼夷人还是追上去了，恐怕钱庄主此次是在劫难逃，后 庭不保了。

　　第七十七章：水花

　　梦心湖依着峭壁，晨光中烟波浩淼，游鱼翔燕，奇花异草，一派人间仙境。
　　这湖恰好离开武林盟的控制范围，又远离民居，偶尔会有樵夫猎户经过取水，平日里也是人迹罕至的。
　　凌乱马蹄声由远至近，泥土味混和着绿草的清新气息渐浓，一行人马出现在小径彼端。
　　直至到达湖边，林悦勒马，焦急巡视目光所及的每一寸，却见不着要找的人。
　　“墨影非！给我出来！墨影非！”林悦高声喊道，但回应他的只有飘忽的回音，从烟波中传来，就像一个顽皮的小孩正在学舌。目光扫过葱茏枝叶，又移向高高屹立的断壁，林悦的心情愈发烦躁：“靠！他迟到了！”
　　朱翎与卓连云共乘，见状就轻踢马腹去到林悦身边：“冷静一点，你要是真的担心，就让我来看看。”话落，朱翎抬起手就准备做些什么。
　　林悦飞速按住他的手，轻拍吓得瞪圆了眼睛的卓连云发顶，再对朱翎摇首：“朱翎，已经有两个人让我担心，你真的不能出事，什么也不要做。”
　　“但是你担心。”朱翎这般说，却不敢放肆。
　　林悦握住朱翎的手，强扯起一抹笑，虽然很难看。
　　“那你就别让我担心。”
　　“嗯。”朱翎颔首。
　　二人互勉般对凝，却不知道影响到小卓，小孩子不知怎么样就忙着拭眼睛。
　　“怎么？”林悦挑眉，抬手拿袖子给这小鬼擦擦：“行了，男子汉别动不动就哭，怎么回事？”
　　卓连云揉着眼睛，强忍住眼泪，已经把衣摆揪得皱成一团：“爹和娘亲生前也是这样牵着手，后来就……叔叔，你们不要丢下初一和十五，他们很可怜。”
　　“……”
　　林悦与朱翎互觑一眼，林悦攥紧朱翎的手制止其发言，他也不知道这算不算苦中作乐，就故意沉着一张脸问那样一个小孩：“如果我和朱翎真的不在了呢？”
　　卓连云被这么吓唬，眼泪又扑簌扑簌地落个不停，却十分坚毅地说：“那……那么我会照顾他们。”
　　林悦失笑，心情总算变得不那么沉重，他重重拍抚卓连云的肩膀，笑说：“好家伙，以后我让初一嫁给你。”
　　卓连云没回答，只是眨巴着湿漉漉的眼睛，嘴唇嘟了起来。
　　“怎么？”林悦挑眉，眯起眼睛，语气凶狠地沉声问道：“你嫌弃初一吗？”
　　“不是呢。”卓连云蹙眉，小心翼翼地瞄向朱翎才说：“可是叔叔，我比较喜欢十五。”
　　林悦一时不备，被这惊爆的发言给搪得连连重咳，呛得面红耳赤，他激动得夹痛了胯 下骏马，马儿嘶吼着踢了踢蹄子，他却管不着：“十五只是只蛋！你不是把他当成玩具了吧？”自个说着，林悦想起二十一世纪很受小孩欢迎的出奇蛋，果然到了这时候也比较得小孩子欢心么？
　　卓连云困惑地蹙眉：“不是啊，十五有时候会从壳子里出来。”
　　“嘎？”林悦傻眼，他惊愕地睐向朱翎，后者也狐疑地蹙眉。
　　“没有。”朱翎狐疑地垂首问与他共乘的小孩：“十五在什么时候破壳？”
　　“嗯。”卓连云认真地想了想，才回答：“只有我们仨的时候，初一也知道，我们都一起玩。”
　　这样离奇的回答只让林悦更感无力，他的蛋不在父母面前破壳，专挑没有其了人的时候出来玩儿？挺让他这爹爹伤心的。
　　“切，不见面就不见面，连云，十五是个小子还是个女娃娃？”林悦好奇地问。
　　卓连云一脸困惑：“我不知道，他没有穿衣服，也没有梳头，跟初一差不多，就是红头发少一点，多了些黑头发。”
　　“喂喂，男孩子有小弟弟，女孩子没有啊。”
　　“小弟弟？我没有小弟弟，那我不是男孩子吗？”卓连云表情苦恼：“但我娘和我爹说我是男孩子。”
　　孩子，你确实有小弟弟，只是你不自知。
　　“这……”解释不清了，林悦一脸的苦闷，叫他怎么跟一个八岁小孩解释生物知识呢？二零后的小鬼头可精呢，一般三四岁就懂得区分男女，他很少遇见这种问题。
　　至此，朱翎出言相助：“那是男 性 生 殖 器官的俗称。”
　　“小凤凰！！！”你可以别这么平静么？！
　　“咦，南杏升值奇观？那是什么？”卓连云虚心求教。
　　朱翎正要深入解释此物功能与特征，林悦赶忙捂着他的嘴巴，苦笑：“好了，都别说了，我们下马，下马去泡泡脚。”
　　一大一小同时睐向眼湖水。
　　卓连云用揭秘似的惊奇语气教训道：“叔叔，娘说不能随便靠近水边。”
　　推开林悦的手掌，朱翎也说：“这水寒气重，会招风寒。”
　　“好吧，我投降。”林悦举起双手，低头认输，他实在是斗不过这一大一小了，无奈地叹息，却也强行将二人带下马：“那我们就在湖边等等，让马儿休息。”
　　手牵手走到湖边大石，卓连云左右看一眼，很懂事地走到旁边去拔青草、撇石子，林悦就在石头上坐下，朱翎想了想，就从原先的位置挪到林悦腿上。这么主动的亲近还真吓了林悦一跳，与那双温柔的红眸对上，他明白朱翎的意图，也不拒绝这好意，顺势将人搂在怀里，在微凉的晨风中寻汲取来自对方的温暖。
　　“不知初一和十五过得怎么样。”林悦左思右想，只能想到这话题，对亲骨肉的思念比较容易分散他对墨影非和水绝流的担力。
　　朱翎依着林悦，闻言便答：“黄三娃有足够的实力保护他们。”
　　“嗯。”林悦轻偏首，干脆将下巴搁在朱翎肩上，鼻尖轻摩那腮旁柔嫩的肌肤，轻叹：“朱翎，我想……你能容得下墨影非吧？”
　　闻言，朱翎长叹：“我说过了，只要不会伤害你，只要你真的喜欢，我就不会反对……何况这就是你，即使我反对也是徒劳。”
　　这样宽容的回答，林悦心里是又甜又酸，甜的是因为有这样温柔的爱 侣，酸的是责怪自己总是辜负这个人。他是不对，做错了，可他就是贱得很，收不住这颗心。
　　“司马易，你要如何解决？”
　　一直逃避着的问题被扯到阳光下，林悦苦笑：“我……都没有考虑他。”也考虑不来。
　　不能牺牲朱翎，即使是何样的过去，何种的情感，林悦只知道朱翎的分量很重，没有其他事物可以取缔，但是司马易……也不是一个‘杀’字可以了得。他为难，不想牺牲任何一方，但是世事又怎么可能这样优待他林悦呢？
　　还有时间，以后再想吧。
　　又是这样的答案，林悦再次把问题搁下。
　　“你要继续逃避就算了，但是莫忘了时限，我不希望你做傻事，却更不想你后悔。”话落，朱翎偏首看向峭壁，似乎要结束这话题。
　　林悦的心脏就这么被真言之刃割了一通，只有按住左胸，脸上布满无奈的苦笑。瞧见朱翎看那石壁也看得津津有味，林悦循着那目光望去，原来朱翎竟然注意壁上小花，柔和的粉色，娇嫩花儿长在峭壁上，常人只能望而不得。
　　“你喜欢那个？”林悦轻声问。
　　朱翎颔首，虽然有心，却不曾动作：“这花可以入药，较为罕见，过一会我会摘下它们。”
　　感情小凤凰是顾虑着要当他的抱枕。
　　想罢，林悦轻叹，禁不住感动之余，更想对这样用心对待自己的人好。他跳下石头，将怀里人放到上头，为其整理好衣衫。林悦脸带微笑，轻声说：“我给你摘去。”
　　“不，我自己就……”
　　“嘘，我已经没多大用处，你就让我忙吧。”林悦说着像是玩笑，露了一口白牙。
　　一向直率的朱翎此时选择了沉默，或许他是真的想不到林悦的用处，又或许也不认为林悦无用。最后，他俯身轻轻贴上林悦的唇，仅是蜻蜓点水般轻触，一沾即走。
　　林悦微愕，而后轻笑，掌心轻摩那不见表情的脸，好像能凭温度感知这个人的心情：“我就回来。”
　　话落，林悦轻轻巧巧地往后跃去，落到水面上，脚尖点开一圈一圈细小的涟漪，披着白缎的身影就像一只鹭，掠过湖面烟波，身轻如柳絮，往峭壁上飘飞，轻易就摘下那朵小花。
　　朱翎分明想告知林悦，那花得连根拔下，但见那人采得小花以后凭着湖面浮萍卓立，那得瑟的模样，让他把真相吞回去了。
　　其实有时候，他也很不诚实。
　　林悦几个起落，又回到湖边，卓连云都看呆了，连林悦拍他的脑袋，他都没有反应。到了朱翎眼前，林悦把小花递给：“喜欢？”
　　朱翎轻点头，接过了花，从袖里揪出一方绢巾，小心地包住，琢磨着回去放点小法力，让它活着。
　　见到朱翎那样珍惜这朵小花，林悦想到同样被珍视的那柄油纸伞，他只觉心头一热，五指亲昵地穿进那头红发里，轻轻梳弄。朱翎心情大好，唇角竟然有了笑纹，即使只是浅浅淡淡的，也让青秀的脸容生色不少。
　　林悦屏息，差点管不住动荡的心魂，要被勾走了，却被异样声响引去注意力。只花去两秒时间侧耳倾听布料迎风凛然的声响，林悦迅速抬首，就见空中有物体迅速下坠，仔细看是一个人，不用更仔细他也认得那身影。
　　“水！”林悦毫不犹豫，使尽全力扑向峭壁，籍着石块凸面不断攀升，直至目测高度适中，便不顾一切地扑向坠落的人影，抱住，护着。二人巨石般落进湖中，溅起大大的水花。林悦浮出水面，见怀里人面如金纸，双目紧闭，吓得魂都差点丢了，赶忙探脉，确认水绝流还活着，他却没有松一口气，急忙将人带到岸边。
　　“叔叔！是水叔叔！他怎么了？！还好吗？！”卓连云急得团团转。
　　朱翎早就候在那，立即接过人听脉。他细心，出门都带着药箱，此时正好派上用场。
　　林悦候在旁边，直至朱翎诊断完毕。
　　“服了天香丹，他暂时没有性命之忧，比起内伤，外伤更严重，他太虚弱，得立即带走。”朱翎说。
　　提及外伤，林悦这才瞧见浸湿的布料透露那一身伤痕，他当下就屏息，难以控制体内燃起的怒火。直至看见那双手，原本水绝流写得一手好字的手，指甲被剥去了好几片，剩下的，都有着洗不去的血色，当下他要气炸了。
　　“操，吴狗，看我不把你大卸八块！！！”
　　林悦的怒吼止于后头落水声，等他们去注意那后面有什么掉下来，另一重物砸落湖面，扑通一声轰起巨大的水花，水滴下雨似的，淅沥沥地击向湖面，甚至波及到岸边的他们。
　　林悦傻傻地转身看向动荡的湖面，血花自某一点晕开，多得仿佛要把整个湖都染红。
　　是谁？
　　林悦问，可他能想到一个答案，心渐渐地泛凉。他顾不得对象是谁，急忙往湖里跳去，朝血色红得发黑的源头游去。
　　他心里狠骂。
　　墨影非！你爷爷的可别告诉老子这是你。
　　不可以。

　　第七十八章：重伤

　　越往下，湖水越深，血色越浓，入目是深红和碧绿的交融，湖面上熠熠光辉渗下，渐渐地光也无法触及这归于沉寂的漆黑湖底。
　　温度伴随血液丝丝抽离肉体，水压代替风声，隆隆声响充斥耳内。墨影非很担心，他在落下来的时候见到水公子在岸上，少爷和朱公子也在，但不知道水公子是否还活着。既然昨夜他已经预领奖励，就必须要将礼物奉上，不能失信，即使或许已经没有下辈子，但失信就等于断绝所有可能性。
　　他还想……还想在下辈子继续偷偷跟着那个人。
　　这般想着，墨影非使尽全力挣扎，可这不但没有使他上浮，甚至因此而呛着，再也屏不住气，冰冷湖水灌进口鼻，更多的腥甜却从喉咙里冒出来。他自知死期已到，最后却为自己的失败感到悔恨――他这一辈子既背叛了组织，又不能成功救回水绝流，更得不到少爷的欢心，有的仅仅是那一夜。想到最后一点，墨影非释怀了，比起毫无收获的过去，这一生算是死而无撼了。
　　想罢，墨影非的唇角轻轻挽起，他擒着笑容接受湖水无情的吞噬。
　　林悦正在拼命往下游，终于赶上墨影非下沉的速度。湖里光线黯淡，还有血色屏障，这样恶劣的视觉条件下，林悦却确确切切地看见了那抹笑容。看这势头，墨影非竟是把溺水当成一种享受了？！林悦气不打一处出，连串气泡自鼻腔里喷出，血腥味提醒了他要以救人为先。
　　忍住掐死墨影非的冲动，林悦迅速游向目标，将人一把搂住。
　　墨影非再虚弱也睁开了眼睛，随即用尽全身力气睁圆这双眼睛，碧色眼眸死死瞪着来人。
　　林悦白了他一眼，赶忙带着人一起往水上游。
　　梦到了少爷……墨影非贪婪地凝望水中人，仿佛要将这模样烙在记忆里，直至窒息感握紧他的肺部，甚于身体上所有的疼痛，连同他的视觉也被剥夺，但他依然感受到紧拥着他的温度，梦境真实得让他安心。墨影非心想，如果这就是死亡，他应该在更早以前死去。
　　破出水面，林悦眼见墨影非胸前开了一个血窟窿，鲜红色液体不断涌出，他的心也像开了个洞，又痛又冷。笨掘地伸手捂住伤处，林悦环住墨影非拼命往岸边游去。
　　不知是因为湖水寒冷，还是因为别的，林悦牙关打颤，几乎不能成言。
　　“墨影非……你给我支撑住。”
　　林悦一边往岸边游，一边焦急地呼唤怀里人。然而墨影非却依旧双目紧闭，毫无血色的双唇让这脸容显得分外憔悴，脆弱得似乎连这样的拥抱也会将其压碎，这个人就像爬满锈迹的铁块，原本的强硬化成班驳的脆弱，林悦以为自己不能呼吸了，即使湖水并没有堵住他的气管。不知不觉中他用尽所有力气去划动手脚，然而他们距离岸边分明不远，却似乎难以接近，焦虑渐渐侵蚀他仅余的理智。
　　墨影非会死……这让林悦惊惶失措。
　　“墨影非！墨影非！影非！”林悦慌忙喊着。
　　墨影非毫无反应，犹如一只破损的人偶。
　　“你要敢死，我……我……”墨影非究竟在意什么呢？这时候林悦竟然词穷了，但眼见墨影非出气多入气少，他再也顾不上这么多，猛地咬紧牙关就狠下心喊出让自己脸红尴尬的话来：“你要敢死，就别想老子再爱你，也别想老子把你捡回去。”
　　掷下这话，墨影非丰密的睫扇轻颤，沾在上头的水露折射微光，也让林悦心中希望丛生，他加把劲说话，舌头动得比手脚还要勤快。
　　“墨影非，你不是要我吗？好，只要你能活下来，我就是要被水打死也要把你捡回去。不管你想在水里，在树上，在野外还是在屋顶上，只要你活着，就都依你的，听到没有？想要我吧，就在这里，你撑住。我靠，为了你，老子都水仙成这得行了，你可别辜负我。”
　　林悦絮絮叨叨地念了一通，感觉有人分担重量，侧首一看，才见到朱翎，是他没有注意这人要过来帮忙了。
　　对上一眼，也顾不上招呼，他们默契地合力往岸上游去。重量由二人分担，速度提升不少，终于到达岸边。
　　“他胸口流了很多血。”林悦急忙向朱翎汇告。
　　朱翎依旧的冷静沉着，动作却加快不少，点头回应的同时已经撕开墨影非的衣裳，随即眉头起了皱褶。
　　实在是眼前这身躯并未比水绝流逊色，伤绝不比水绝流的少，却比水绝流的都新鲜。一道又一道狰狞的伤痕，渗着血，凌厉透骨，那决绝的，置人于死地的气势不容忽视，而且伤口都那么地靠近要害，可见墨影非仅能勉强避开这些致命的攻击。
　　等林悦反应过来，拳头已经掐得生痛，他急忙把药箱递给朱翎取用，朱翎也没跟他客气，迅速挑选所需物品。
　　“怎么样？”林悦心急如焚，眼见朱翎忙这忙那，但地上人却完全没有起色，就忍不住追问：“他还行吗？能救吗？”
　　朱翎凑空睨上林悦一眼，那双赤眸里有着为难：“我不是唐三。”
　　林悦以为，这意思可以读解为情况并不乐观，他注视着这血人，眼下分明是黝黑的肤色，却变得格外苍白。
　　“止不住血。”朱翎顿了顿，便问：“现在有两种选择，你要代他选？”
　　“你说。”
　　“一，让他死，别院的冰窑足以保存他的尸身，我与孟婆说一声，留他的魂，待唐三回来再助他起死回生。”
　　才听完第一个选择，林悦就在地上捣出十道指痕，他反射迅速，略略激动地拒绝：“不！”
　　林悦经历过不只一回的死亡，他不怕死，但不知怎地，他却不想墨影非再回到奈何桥去。那个景色优美却充满悲伤与绝望的地方，至少不适合还没有得到他的墨影非……相信墨影非并不会否认。
　　“那就是二。”朱翎也不做无谓的劝阻，果断判决。
　　“二？”
　　“嗯，就是让我拼尽全力救他。”
　　“你拼？”林悦惊得重重按住朱翎的肩膀，威胁：“你别是用你的命换他的命，你敢这样做，我带你的儿女下地府找你！”
　　朱翎怔了怔，那双眼睛就像惹上夏日的明媚，尤其温柔。
　　“不是，我记得你的警告，你虽然无赖但倔起来却比一头牛更像畜牲，所以只要你还珍视我，我就会珍惜这性命。”
　　在伴侣澄净的目光注视下，林悦怀疑自己真长角了，眼角抽了抽，没想到这紧张时刻里，心脏还是有些承受不住这直言之刃，幸好有后半段弥补一下他的心灵创伤。
　　“唉，小凤凰，影非就拜托你了。”
　　“嗯，人类是血肉之躯，既然药物止不住他的出血，那就只有如此。”发言的同时，朱翎举起双掌，那手掌竟然冒起红光，犹如两块烧红的烙铁，不等林悦理解其中用意，那双掌竟然就按向墨影非的伤口。
　　晓的是已经昏迷的墨影非，在皮肉被炙得白烟腾腾的时候，也发出了虚弱的痛吟。
　　浓郁焦味盖过早晨的清新味道，林悦只觉鼻腔泛起干涩的痛，他惊喊：“啊！”这样尖锐的叫声，更像是烙到他身上。他终于明白朱翎要做什么，因为烙过的伤处已经不再出血，这是十分原始却实用的止血方式。
　　可是墨影非的伤那么多，这样的炙烧，他受得住吗？
　　林悦急得像热锅上的蚂蚁，却无可奈何，仓皇中瞧见愣在一旁的卓连云，小小孩子似乎吓得不轻，他立即粗声喊道：“捂上眼睛，不准看。”
　　卓连云一个命令一个动作，捂上眼睛，乖乖坐到水绝流身侧去，咬唇哽咽，这样血淋淋的场面对于小孩还是太恐怖了。
　　林悦轻叹，看一眼惨兮兮的水绝流，又睐向正在救治中的墨影非，连他都几乎无力去承受这样残忍的一幕，更不可能责怪卓连云软弱。他拿起朱翎扔在岸边的外衣披到卓连云身上，放柔声音说：“好了，守好你的叔叔，我还有些事情要处理。”
　　闻言，卓连云困惑的小脸从双掌中抬起，随即被黑衣人吓得双目圆瞪：“林叔叔！”
　　小孩子骇得声音都拔尖了。
　　林悦拍拍他的脑袋，蹲身抱起水绝流带到巨石后，墨影非正在治疗，无法动弹，他便交代卓连云：“陪着你的水叔叔，事情结束以前都别出来。”话落，他不放心，更牵来马匹给二人掩护。
　　人影近了，林悦看着这些人的装束眼熟，知道是夜袅的人，他忍不住将目光放到那一支又一支沾血的凶器上头。
　　“是你们伤了墨影非和水？”
　　为首的男人戴着半脸面具，仅露出鼻下半脸，但林悦只看一眼就忍不住吐糟：“当我是傻子了？戴半脸面具管个屁用！你不是吴信诚那个义子吗？”
　　杀手们才止住脚步，闻言并没有太明显的表情变化，倒是都忍不住睐向戴面具的男人。
　　刘海青干脆摘下面具，讪笑道：“钱庄主果然目光锐利。”
　　见这无耻的人还敢笑，林悦怒极反笑：“好啊，好一个吴盟主的义子，还有……”目光徐徐睐视众杀手，林悦龇着森森白牙，冷声讥讽：“夜袅的杀手高层？你这姓刘不记得什么名字的家伙还真是身兼数职，忙得不可开交呐。但是你这位大人物今天得老实回答我，是你伤了墨影非和水绝流吗？！”
　　刘海青却一反之前的毛躁，面对嘲讽显得特别沉着：“既然是钱庄主的问话，我自然会诚实回答……是的。”
　　管他诚不诚实，林悦都要气得七窍生烟了，他的手上青筋突现，五指勒得咯咯有声：“你叫什么？说吧，要给你立墓碑用的。”
　　刘海青依然冷静，自报姓名：“敝姓刘名海青，代号鹰。”
　　鹰？
　　一下子，林悦忙了生气，尖声求证：“你是那个什么鬼鹰主？”
　　刘海青轻挑眉，答：“是。”
　　“好……你好样的。”新仇旧恨，林悦再好的脾气也火了。这人先是糟蹋墨影非，后来又伤害这二人，简直罪无可恕。林悦阴恻恻地问：“你有买保险么？”
　　“……保险？”
　　“靠，我是说你准备把命儿赔上去了吗？”
　　刘海青却笑了：“钱庄主，你身后那二人，一个是任务，另一个是叛徒，而钱庄主却是主人吩咐不得伤害半分的人物，请你不要为难小人。”
　　那意思竟是瞧不起人了？
　　林悦睐一眼墨影非，那身上惨不忍睹的伤势让他一口牙齿都差点咬碎。今天他林悦就是不自量力也得干一回：“不，我不会为难你，只是要你死一次让我解气而已。草泥蝶，老子泉下有的是关系，要你回来再给我宰几次都行，别担心，老子玩腻了会给你安排十八层地狱循环再循环特惠套餐。”
　　杀手一行默然，都以为这钱庄主脑子有病，胡言乱语了。
　　废话交流到此结束，林悦不管杀手们要干什么，出手就是凌厉的杀招，袭向那群杀手。
　　杀手们立即做出准备，保护他们鹰主，但是他们的自卫却毫无作用，林悦仅仅一招便把第一名杀手的脖子掐断了，那名杀手倒下以前总算做出平生最生动的表情――死不瞑目。
　　钱无尽不是个绣花枕头么？
　　就这样一分神，林悦已经凑近，一记穿心拳将首位送上来的杀手放倒，旋踵回臂扣住另一个的脖子一扭，咯吱一声，这颗头颅便软软地耷到背后，回腿一拐，又将另一人按到地上，膝盖将那脊梁碾成碎片。顺手夺去武器，一柄支住袭来的利刃，另一支先挑断手筋，再刺入额侧，血液染红了那不再也合不上的双眸。
　　林悦的动作如行云流水般，杀手们从靠近到退开，不过十秒便失去四名同伴。
　　刘海青的镇定终于逐渐崩溃，他冷厉的目光睨向墨影非，那里面充满着怨毒：“好个墨影非，竟然从一开始就慌报你的情况。”
　　事到如今，林悦不会追究墨影非故意混在自己身边当间谍，更不会怪墨影非自始至终都没有坦白卧底的身份，他只知道墨影非今天为了他差点命丧湖底，只气墨影非这样卤莽。
　　“你大概忙了，我买下他的那一刻，他就是我的。”林悦分明咬牙切齿却强扯笑容，让钱无尽这张霸气的脸变得尤其狰狞可怖。他清晰记住夺去了四人的性命的过程，但也实在太过生气，竟然生不起一丝愧疚，甚至感到痛快。是的，这些人该死，因为他们意图夺去他珍惜的人：“要伤他们，就该先把我除了。”
　　“……”刘海青双目微眯：“只不过是一个杀手，我手下不比他出色的有很少，可以送给钱庄主几名，今天的矛盾就此做罢，主人的本意是……”
　　“我呸，你别用你的屎跟我的金子比。”林悦狞笑：“刘海青，我现在最想把你大卸八块，没有别的想法了，就你让我最火大。”正想杀上去，其他杀手又来阻挠，林悦毫不留情地动手。
　　对方明显顾忌上头命令，不敢对林悦下杀手，林悦擢住这优势直杀得对方连连败退。而且林悦的招式是由水绝流那天才所配的，招式套路刁钻辛辣，出人意表，数众杀手实在也讨不到好处。林悦连日苦练再加上蜷云焚天的内功，进步神速，今非昔比，况且气极的林悦连恻忍心都丢弃了，简直是一头猛兽，连情感极淡的杀手们都禁不住心惊……而且这人不怕死，分明惊险万分，却不见其胆怯，简直是不要命了。
　　眼见这人并不是开玩笑，刘海青深深地蹙眉，他不解，自己不过是伤了两条狗，也就是伤了那主人的面子，根本犯不着这样激动……钱仙果真是爱面子。
　　“钱庄主，实不相瞒，夜袅计划一向缜密，很快援手就会到达，你是杀不了我的。”见林悦未停手，刘海青眉头蹙得更深，继续说：“主人的意思是要见你一面，会伤水绝流，不过是吴盟主的意思，会劫走他也是为了确保你会应约。至于墨影非……他既然背叛组织，就必须有觉悟。但是，如果钱庄主真的喜欢，那今后这叛徒就送给钱庄主吧。”
　　殊不知，刘海青的示好反而惹得林悦气急攻心，他双目眦裂，貌似癫狂。连刘海青这种见惯风浪的人也被这盛怒镇住了，终于意识到错悟，更加惊奇。他暗忖：钱无尽竟是真的在意那两个人吗？为什么？沽名钓誉的衣冠禽兽应该只会做做样儿，为什么会执着于那样两个毫无价值的人？难道因为外貌？的确，水绝流是绝色，墨影非也不差，看来钱无尽真是好 色。
　　“撤！”
　　刘海青一声令下，立即跃离这钱疯子好一段距离，遥远地喊道：“钱庄主，今天多有得罪，刘某在此致歉，水公子和墨影非由你带走，但是主人的意思是必须要见你一面，主人是有意与你讨论楚王的事情，请尽快确定日期，小的好复命。”
　　话落，一行人便要离开。
　　气得眼红的林悦忘记了穷寇莫追，他像野人一样对猎物穷追不舍。
　　“林悦……”
　　仅仅是朱翎一声呼唤，已经走得很远的林悦立即回神，他霍地止住脚步，回身注视那红发红眸的人，这才意识到自己已经气喘吁吁，累到不行。毕竟，他的实战经验还是太少，白耗费不少力气。
　　“我并不制止你发泄，但你应该以这二人的性命优先，冷静一些，不要让你的理智也与你的花心同化，畜牲一样容易冲动。”
　　被这样当头棒喝，林悦清醒了。顶着花心和畜牲的巨石，林悦苦着脸，跑去帮忙带伤员回家。
　　将应急处理过的二人扶到马上，林悦圈着这二位，正要策马出发，却注意到朱翎悄悄投到二人身上的目光，林悦福至心灵，不忙来一句：“辛苦你了。”
　　闻言，朱翎收回了目光，似乎开怀不少，带着卓连云先一步出发：“走吧，他们需要尽快救治。”
　　林悦暗里拭一把汗，赶忙跟上去。
　　小凤凰虽然大度，偶尔在细节方面却计较着，他得细致处理。

　　第七十九章：苏醒

　　水绝流身上新伤旧患是一大堆，内伤却不重，第二天便清醒了。
　　直至看到风扬轻纱，雅致的房间，窗外明媚的夏景，水绝流才相信自己从折磨中挺过来了。偏首看向趴在床边那颗头颅，他伸手探过去，可惜手上被绷带缠得结实，连弓曲都有困难，更别提感受发丝滑过指缝的触感。
　　林悦猛地抬头，一脸惊喜：“水，你醒啦，还好吗？要喝点水？”
　　水绝流却没有太大表情，仅是缩回手，默默注视着林悦。
　　林悦担心：“我去找小凤凰过来。”
　　“不……”水绝流出口留住意欲离去的人，干涩的喉咙让他的声音额外粗哑，他轻叹：“给我倒杯水就好。”
　　这样简单的要求，林悦自然殷勤得很，倒了水，扶起人，亲自喂饮：“怎么？还要？”林悦动作轻巧地抹去那唇上的水湿，尽量避开唇侧青紫伤痕，眉头却因为这伤而再次蹙紧：“你……让你受苦了。”
　　水绝流错开目光，不愿意与林悦对视：“不，是我自作自受。”
　　“……你知道就好。”答罢，林悦没有回避充满杀气的一瞥，他只是爬上床，将人搂在怀里，动作极温柔，语气却略带责备：“你知不知道你身上有多少伤？给你换药的时候，都快气死我了？你有事，难道还不能跟我商量吗？就知道埋头往危险里扎，你是要我时刻为你操心吗？”
　　在林悦的怀抱中，更胜于被铺的柔软让水绝流感到安心，闻言，他却咬唇，随即触到伤处，痛得一哆嗦。
　　这可让林悦心疼得要命，他赶忙伸指扣住那不服气地咬下去的牙齿，叠声哀求：“天！你别自虐，别做这事行吗？得了，都是我的错，是我又蠢又无能，没有及早救出你。”林悦认了，什么都愿意认，就求这个人能够舒心。
　　听了林悦的自责，水绝流的确放弃了自虐，但这并不是认同林悦的观点，他发出几可不闻的轻叹，低喃：“这次的确不是你的错，是我不自量力，卤莽行事，才会中了吴信诚的圈套。”
　　“……”
　　“你本不应该救我。”
　　“你……”林悦眉头紧皱，他不喜欢看水绝流这样服软的模样，他要水绝流张扬，高傲，横眉竖目的模样比现在病恹恹的模样更可爱。他心里惦量一番，转移话题：“水，你知道吗？卓连云在我这，他很好，刚才跟初一和十五玩去了。”
　　闻言，水绝流眉宇间终于有了喜色，整个人恢复了灵气：“真的？”
　　“嗯，你先服药，服过药我就让人带他来见你。”林悦拿起旁边药碗，吹凉，喂给水绝流。
　　听说吃过药能见侄儿，水绝流也合作，只是吃上一口，两口，第三口不吃了。
　　他狐疑道：“他分明被人带走了，不可能是你。”既然林悦被他摆了一道，自然不可能神通广大，还能救出卓连云。
　　林悦支吾着，没说话，还是把药递上去。
　　水绝流蹙眉，吃下这一勺，正要问，又一勺送到嘴边，他拒绝服用，追问：“这是为什么？别想糊弄我！”一句话，满带着威胁意味。
　　林悦愕然，仿佛又见到那位稍不顺心就拿剑刺人的大侠，林悦心中一热，随即咧开嘴笑得春暖花开：“嗯嗯，是墨影非把他带给我的。”
　　这答案先是让水绝流绝色的脸上布满惊愕，下一刻却剩下深思，他又要咬唇，但林悦的指节立即界入其中，水绝流就没有咬下去，而是审视着林悦，说：“又一个。”
　　林悦唇角抽了抽，连连虚笑。
　　“难道朱公子……就不曾反对吗？”水绝流一句话语气平静，却似有暗潮汹涌。
　　林悦已经冒了一额的汗，连忙将药汤递上去：“先服药。”
　　水绝流扣过药碗，一口饮尽，也不管这药汤灼痛了他，更不管手上包扎被污了，他忍痛翻身易位，居高临下地揪住林悦的衣襟，恨声喝令：“回答我！”
　　“哎呀，水……”被伤痕累累的水大侠这样架着，林悦考虑想故技重施都不成，只能苦笑着劝说：“你别这样大动作，会伤着。”
　　“林悦！”水绝流已经不需要回答，他知道答案，或许从来都知道。他明白，朱翎是不可能战胜林悦的，那个人就是全心全意的宠着林悦，他怎么奢望那个人会守得住花心的林悦？恨极之余，他要却无可奈何，就像被逼上绝境的困兽，他哑声质问：“林悦，先是朱翎，再是我，如今还有墨影非……这就是你廉价的真心？你究竟要爱多少个才够？”
　　被问得哑口无言，林悦缩着脖子一脸苦相，但装可怜对水大侠没有效果，他左思右想，只能挺身搂住这个人，老实认错：“对不起，是我不好。”
　　水绝流闭起眼睛，低声哼笑，却是满满的凄凉和无奈：“罢了，是我没有资格怪你，既然我主动离开你，又凭什么指责你呢？而且墨影非对我有救命之恩，我不会恩将仇报……以后，就不会再为难你。”
　　“啊？”林悦有不好的预感。
　　“待伤情好转，我就会带上连云离开，不会再防碍你左拥右抱。”
　　“什么？不……”
　　“你闭嘴！”
　　林悦正要争取，水绝流的怒吼却打断了他。
　　负伤的水绝流身上多处包扎，面容憔悴，头发蓬乱，这样邋遢的形象，发生在水大侠身上真是极稀罕。但即使这样狼狈，却不减他的绝色，张扬怒火薰得那张脸也浮现血色，更添艳丽。
　　这对于林悦，简直是致命的诱惑，当下哪里还能说话。
　　水绝流却不知道这时候林悦还能有那样的心思，只管着将心中委屈道出：“你要我忍气吞声，默默地接受一切？是不是朱公子的纵容让你错误认知这一切？你朝奏暮楚，可曾考虑到我或他甚至墨影非的心情？！是吗？朱公子大度？他真会这样轻易就接受第三者？他心里真的不难受？你究竟是如何考虑的？就因为朱公子太好说话，你就将之当做理所当然？你要这样以为，那就继续吧。但你也别忘记，我并不是他！墨影非不错，为了你能够赴汤蹈火，是比我出色，你喜欢他也应该，那就跟他们好好过活吧，怎么就非要我妥协？！”说得太急，至最后水绝流重重呛咳，眼眶红了，狼狈成这样，也未曾松开林悦的衣襟。
　　林悦哑然，水绝流句句在理，他根本不能反驳。他垂眸看向那抓得死紧的手，上头的绷带都有些松脱了，林悦不觉重叹，拔开这只手，将人紧紧抱住。
　　“我就是个混蛋，爱上一个又一个，但我真的爱你，不要你走。”
　　“就这狗屁不通的理由？爱？”埋首林悦肩容里，水绝流冷哼：“果真爱，怎么不能专一地爱？”
　　还是这样尖锐的问题，林悦苦笑：“因为我是个花心萝卜。”
　　这一次水绝流没有自残，是残害林悦的肩膀，直咬得他龇牙咧嘴，可他连大气都不敢透一口，任得水大侠吃他的肉，饮他的血。
　　“我……接受不了……你这样没完没了的‘爱’。”
　　虽然水绝流是这样说的，但林悦听得出来，这个人已经开始软化，声音里已经没有之前的凌厉，林悦很卑鄙，捉住水绝流的性子，尽说坏话。
　　“那你就应该留下来制止我了，你想想，朱翎是不会反抗我的，墨影非为了讨好我……说不定还会帮忙，你放心我这样吗？”
　　“林悦！”水绝流恨声低吼，又往林悦肩上啃一口。
　　林悦抚着水绝流的背，放软声音哀求：“你就留下来吧，你都把第二位给占了，就留下来。”
　　“……”
　　“恰好小卓跟初一和十五都很合得来，你想想他年纪轻轻家逢巨变，你舍得他又到处奔波劳碌吗？”
　　“……”
　　“再说我真的很担心你，到时候我要是抑郁成疾，那两个人还是会把你绑回来，何苦？你就不要跑了，留下来吧。”
　　在一轮无耻的威胁之下，水绝流气得打抖，但林悦下一句话就让他完全泄气了。
　　“虽然是不完整的，但我是真心爱你。”
　　是呀，是真心，但真心分得太薄。然水绝流即使了解，即使恨，却发现自己很窝囊，特别是忆起这些日子在刑架上对这个人的满心思念……他落败了。水绝流重叹：“墨影非伤势如何？”
　　林悦刚为水绝流的妥协而喜悦，立即又被墨影非的不乐观给冲散了，他闭了闭眼睛，喟叹：“还没有清醒，朱翎守着他，已经有好几次几乎没命，又被抢救回来……你说，我是不是错了，或许该让他解脱。”
　　“废物！”水绝流握拳打在林悦身上，骂道：“受煎熬的是他，他在坚持，你却窝囊得连支持他都做不到？你凭什么拥有他，又凭什么放弃他？”
　　林悦哑然受教，果真向水大侠撒娇是没用的，可是这下当头棒喝，也算让林悦清醒不少。他的确不应该消极，他要够强大，才能保护这些人。
　　“滚开。”水绝流费尽全力挣扎：“不要留在这气我。”
　　闻言，林悦理解为水大侠的侠骨仁心又起了，故意要他去照料恩人墨影非，他知道，但他不依。
　　“别担心，我会去……但是在你换好药，安心睡下以后。”
　　“我不……”
　　“行了，水，你要是合作，我就能早一点去墨影非那边。”
　　终于，水绝流闭嘴了，默默地接受林悦为他换伤药，换绷带。等一切做完，他见林悦收拾，以为人要离开了，就独自躺回床上假寐。
　　未几，一阵凉风拂面，他霍地睁眼，见林悦拿着一柄葵扇在为他扇凉。惊愕过后，水绝流难以忽略心头泛起的火热，他为自己的敏感感到尴尬，赶忙以凶狠来掩盖：“滚，别在这里碍眼！”
　　林悦笑意盎然，反而伸手整理水绝流发梢上俏皮的微卷，探首轻碰水大侠双唇，笑说：“你睡着，我就走。”
　　“你！”水绝流手背按住被偷袭的唇，一咬牙，背过身去，不理会林悦，但背后凉风一直不息，他渐渐地放松下来。
　　罢了，恰好也需要有人扇凉，还不错。
　　沉沉地，睡意浓了，这些天来水绝流第一次真正放心沉睡。
　　林悦手上摇着扇，目光没离开那白皙瘦削的项背，上头斑斑伤痕，揭视水绝流在被囚禁期间受到的非人对待。林悦气得几乎掐坏扇柄，虽然忿怒，但他却不想给水绝流造成负担，水的这性格，是不屑他人同情的，所以他尽量放轻呼吸，让这个人得以安眠。
　　水绝流所受的苦，他会还回去。
　　林悦不是个喜欢记恨的人，而且极怕麻烦，可这一回他无论如何也不会原谅那些人。事实证明他不是一个宽容的人，过去只是未有人触及他的底线而已。如今他惜着的水大侠竟然受折磨，傻气的墨杀手还差点丢了性命，叫他他怎样忍？
　　平生第一次，林悦满心惦量着如何去害人。



第八十章：福祸齐至

　　和风徐徐吹拂绿叶，树荫下一身红衣的红毛小丫头嘻嘻哈哈地跑来跑去，手中玩具是捡起来就玩，玩过了就扔的，可没一刻消停，地上撒满被她抛弃的小玩意。黄三娃高大的身躯始终殷殷勤勤地追在小主人后头，嘴里不住地咀嚼包子面食，也未曾歇息。　　
　　“蝶蝶！蝶蝶蝶……”初一口齿不清地嚷嚷着，迎向快步走进院内的高大男人。　　
　　闻声，搂着十五蛋坐在门廊上乘凉的卓连云也起身，径直上前招呼：“林叔叔。”　　
　　林悦笑咧了嘴，探身抱起小丫头，睐一眼满院子玩具，他重重地叹息，嘀咕：“啧，这丫头还没长大就特会花钱的，以后的嫁妆要怎么办？”　　
　　卓连云颔首：“初一很活泼，十五比较安静。”　　
　　林悦默然注视那只蛋，唇角抽了抽，他从女儿手中夺回差点被壮烈掉的头发，才蹲下身，弓指轻扣蛋壳：“喂喂，十五，出来见见爹。”　　
　　毫无动静，林悦丧气地撇着唇，这恶霸外表添上郁闷扮相，就连卓连云也禁不住护着十五蛋连退几步。见状，林悦翻了记白眼，却不好责备这小孩子，因为钱无尽这张脸是24禁的。但见这水的侄子那般捍卫十五的动作，实在令林悦有些小感动，他也记起正事，连忙向孩子招手。　　
　　卓连云稍稍犹豫，还是过去了。　　
　　林悦附耳嘱咐几句，就笑问：“做得到吗？”　　
　　卓连云稚嫩的小脸上满是深思：“林叔叔，我叔叔不喜欢你吗？”　　
　　林悦哽了哽，苦笑：“不，只是我做了一些坏事，招你叔叔嫌了。”　　
　　“水公子不就是恨少爷整天勾三搭四嘛。”三娃不甘寂寞地搭上一句。　　
　　林悦额上青筋直冒，一把就将正余他的脸当成面团揉个不住的初一塞进三娃怀里，驱赶：“去，带孩子去。”　　
　　“哦。”三娃抱着初一，老妈子似的哄着，将孩子带到另一边去玩儿。　　
　　赶走了扯后腿专业户，林悦才按住卓连云的肩膀，语重深长地说：“总之连云，我和你叔叔的幸福就要靠你了，只要你坚持要留下来，你叔叔就肯定不会走。”　　
　　卓连云考虑片刻，轻轻颔首。　　
　　得到保证，林悦松了口气，笑容越发灿烂……虽然他的脸还是很恐怖。　　
　　卓连云无语，心里很困惑这位叔叔怎么就跟书中所说的‘相由心生’不合。　　
　　林悦不知道小孩的心思，他嘉许地拍拍小连云脑袋，再摸摸蛋儿子，就告别小孩们，施展轻功飞奔往墨影非那边去。他是刚刚侍候水大侠睡下，现在过去替朱翎班，好让小凤凰休息，也给墨影非说说话，看看那家伙愿不愿意早点醒来。　　
　　目送匆匆而去的身影，卓连云久久不能收回目光，直至脸被软软嫩嫩的小手掌轻拍，他微讶地垂眸看向不知道什么时候由蛋壳里出来的小家伙。十五偏首凝视这位大哥，突然死死抱着他的脖子不放。卓连云怔住，半晌才抚着小孩子的背，喃喃：“哥哥也想带你长大，教你读书识字，但是这要水叔叔决定。”　　
　　十五就是不放手，稚龄的他对复杂情况似懂非懂，只知道霸占这位哥哥，谁也不让，于是扯开喉咙呜哇哇地大声号哭，宣布自己的不满。　　
　　这下可吓坏卓连云了，毕竟小十五一直很乖巧，哪有这么激动的时候？　　
　　“好，我知道，我不走，我承诺，我会对水叔叔说要留下来，留下来。”小孩儿叠声哄着奶娃娃，稚龄的他第一次违背圣贤所教，任性一回。　　
　　墨影非醒来是半个月以后的事，就在水绝流伤势稳定并可以下床活动以后，毫无预警地，碧绿色的眼睛睁开了。　　
　　那时候林悦正用木梳为墨影非梳理头发，当时梳子十分文艺地落地，林悦目瞪口呆。　　
　　墨影非侧眸睐向林悦，目光缓缓落到被温柔地执在那个人手里的长发，他了然：“哦！是做梦。”于是，墨影非心安理得地盯紧林悦，津津有味的神情堪比那挤在皮影戏摊子前的小鬼头。　　
　　林悦的心情从狂喜到狂迨且桓黾迅速的化学反应过程，见这家伙傻气的模样，林悦既感到拳头痒痒，但又不能忽略墨影非傻气背后的悲哀。　　
　　“是，你是做梦，大大的一个梦。”林悦对伤员打不得，骂不得，最后像个老妈子似的伸指戳了墨影非眉心一记做罢：“那你做这梦的时候，身上有哪里疼不？”　　
　　墨影非傻愣愣地瞪着林悦，想要抬手摸摸额头，却发现双手使不上劲，他无奈地瞅着林悦：“到处都痛。”　　
　　林悦愣了愣，跳起来就要去找朱翎，不过迈出两步又顿住，他转过头来，果然见到墨影非一脸被人抛弃的可怜表情，当下他是脑袋连着心头一起痛。重重地拍额，林悦命令守门外的仆从去找朱翎，自个又回到床边坐下，询问床上的人：“我不走，可以了么？”　　
　　“少爷。”墨影非语气放得又轻又慢，小心翼翼地问：“我送的礼物，你收到了吗？”　　
　　“……”林悦默然注视着墨影非。　　
　　这下墨影非可急了，却又苦于无法动弹，他焦虑地挣扎着想要挨近林悦，却差点滚下床。林悦吓得心脏都快停了，这墨影非一身的伤，要摔下去就坏事了。他赶忙扶住墨影非，轻轻放回床上才松了口气。　　
　　“我再去找……”墨影非坚持：“一定会找到。”　　
　　这下子林悦火大了，他抓狂地咆哮：“找找找，你找个屁！水绝流回来了，他能跑能跳，很不错呢，你满意了？！是哦，你找到他，你找到他又差点把自己丢掉，这样的亏本交易就你这呆子能做！要真的搞丢了，你拿什么赔我？！做事也不动脑子想想，水绝流没跟我商量就独行独断，结果遭了殃，你怎么还不吸取教训，有事跟我先商量过后再做就能急死你了么？”　　
　　在林悦连珠炮轰之下，墨影非张口结舌，直觉地辩解：“因为我说过要……”　　
　　要什么？要送礼？　　
　　不提这还好，越提，林悦就越歇斯底里。好一个墨影非，不按常理过活，竟是一意往奇怪的方向发展，正常人又怎么可能对自己这样狠心？偏偏林悦遇到这个特不正常，往往把生命搁在很多奇怪想法的后头，命贱得紧。这般想来，他遇的那几个又有哪个懂得爱惜生命了？傻凤凰把爱人和儿女看得比生命更重要，这勉强算是接近正常。水大侠偏将道义和信念搁在生命前面，这不又是一个不正常的？就连司马王爷也把那该死的皇位搁在生命前面……都是些不让人省心的混账。但是最贱就是他自己，管不住花花肚肠，爱一个不够，还要爱几个，结果他的小命最廉价，搁在最后面。　　
　　为了自个小命着想，林悦不准备坐以待毙，当下他对墨影非暴吼：“闭嘴，听我说！”　　
　　“是，少爷。”墨影非乖乖应道。　　
　　濉…即使升级了，但果然是跟福伯同一个系统的。　　
　　林悦无力地扶额，呻吟道：“墨影非呀墨影非，你究竟要我怎么办？”　　
　　“嗯？少爷，你不是早知道吗？从了我吧。”墨影非淡定地为其解惑。　　
　　林悦只觉额角狠狠地抽痛，他消极地掩脸，半晌无语。打指缝里看那细细打量自己的碧眸，林悦低叹，决定不再拐弯抹角，对象是墨影非，费心思去堆砌华丽词藻玩文字游戏根本是白搭，徒增麻烦罢了。　　
　　无奈地长叹，林悦放下手，他考虑了一会才决定牵住墨影非的手，十指相扣。眼见墨影非惊奇地瞪圆那双碧眸，他不觉莞尔，笑说：“墨影非，我决定要捡你，你反对吗？”墨影非一双眼睛瞪得更圆，直让林悦怀疑这样一个酷哥怎么可能有这样可爱的表情？不觉失笑：“你的回答？不要？”　　
　　“要！”飞速地回答，由于过分激动，墨影非大概是想扑向林悦，结果牵扯动伤口，痛得整张脸都扭在一起了。　　
　　这可要吓坏林悦，他连忙把人按在床上，扯开衣衫查看。连日照顾伤员，他倒是熟能生巧，简单护理难不到他。见到绷带渗出血色，还移了位，林悦是又气又恼，一边整理，一边碎碎念：“不准再动，我说你这当杀手的都没有少受伤吧？怎么都这情况了还不知道安分一点？！”　　
　　“嗯，那请把我锁在架子上。”墨影非建议：“那样我就可以安静养伤。”　　
　　林悦一听这荒谬的提议就要生气，可是这才要炸毛，下一刻又被一个想法拽住，他狐疑地打量墨影非。因为刚才的动作，墨影非额上湿了一层薄汗，林悦自然地拧了一块布巾给墨影非拭汗，也状似无心地顺着往下说：“你傻啦，哪有伤患还锁在架子上？夜袅有干这种事？”　　
　　“嗯。”墨影非坦白：“因为受伤就是失败，要受惩罚，要挨鞭子。”　　
　　即使墨影非的语气是多么的理所当然，却完全无法扑灭林悦心里雄雄的怒火，他恨得一拳打在床柱上，可怜的木声发出撕裂声响，折了。　　
　　“少爷，你在生气？”　　
　　林悦怎能不气，可是这跟墨影非解释不通，干脆不解释：“是，我生气，你再叫我少爷，我就把另三根床柱都打坏！不是说了要叫我的名字？”　　
　　墨影非眨眨眼睛，大义地说：“少爷把其它床柱打坏也没关系，我不介意。”　
　　“……”林悦一脑袋载到另一根床柱上，可怜的床柱应声折断，林悦抚着脑门上的包包咆哮：“总之就叫我的名字，叫我林悦！森林的林，喜悦的悦！”　　
　　这一回墨影非乖了：“林悦。”　　
　　终于搞定，林悦暗下决心，平时可以温柔一点，但要教育墨影非就得使劲地嚎。认知到残酷的命运，林悦侧目睨上心情甚好并且脸带笑容的墨影非，即使因为伤势而憔悴，但林悦觉得这时候的墨影非比起以前美多了。　　
　　还是快乐好。　　
　　“影非。”林悦放轻声音说：“以后你就在我身边，你想要什么？”　　
　　“想要少……林悦。”　　
　　“……”林悦扶额，无力地呻吟，对这位杀手循循善诱：“这是当然会有的，那还有别的？例如想要新衣服，想要银两之类的。”　　
　　墨影非明白林悦的意思了，于是认真地深思，用力地想。　　
　　林悦也不催他，乘机帮墨影非整好绷带，拉扯好衣衫。　　
　　“什么都可以吗？”　　
　　突然传来试探意味甚浓的低语，林悦挑眉：“说呀，只要是好事，我都会赞成。”　　
　　“不是坏事，朱公子和水公子都有做。”墨影非兴奋地说：“想要少……林悦喂我吃饭，让我坐膝上，还要送我订情信物，嗯……还要少爷让我生娃娃。”　　
　　前面的已经让林悦差点站不稳了，最后一个要求让林悦再也坚持不住，一把载地上去，跌个狗吃屎。林悦趴在地上装死，泪流满面的他开始考虑这是墨影非的报复，但不过三秒他就否定了这个可能性，他相信墨影非是真的有这么濉Ｈ欢这个真相让他感到更加的悲摧，他倒很想问问墨影非是怎样生出这么奇特的想法来着，他暗暗下决心，绝对不会姑息墨影非这种畸形的想法，一定要掐灭。　　
　　于是林悦毅然攀上床沿，随即又一眼撞入满是失落的碧眸里，林悦未及细想就举白旗弃械投降：“得了，影非，前面的我姑且努力去完成。虽然你这样的类型不适合坐在别人膝盖上撒娇，但我会努力。罢了，这点要求我还行，但是后面的……我真是无能为力，生孩子的事你还是放弃吧。”　　
　　墨影非困惑，用陈述句的语气说道：“朱公子能生，我却不能，少爷你果然是偏心。”　　
　　“不是啊！”林悦喊冤：“你们体质不一样，你知道吧，他是凤凰，他是凤凰……凤凰可以生孩子，你不可以。”　　
　　墨影非恍然，低声喃喃：“咦，对哦，我现在是人……唉，真可惜，如果还是从前就可以。”　　
　　林悦的满额大汗直赶庐山瀑布，他已经无力探索麒会不会生孩子，反正要先哄好墨影非，让其打消这样奇怪的念头。想罢，林悦立即行动，他爬上床，小心翼翼地将伤员搂到怀里，温柔地说：“现在就完成你一个愿望，开心吗？”　　
　　墨影非笑了：“虽然少爷意图用这个转移我注意力的想法很逊，但我还是很开心。”　　
　　林悦抓狂地咆哮：“闭嘴。”　　
　　墨影非合作地闭嘴，不过唇角高高挂起显现了好心情。　　
　　林悦一边拭着额上的汗，一边嘀咕：“朱翎怎么还没来？是有什么事担搁了吗？”他还想早点给墨影非诊断，毕竟墨影非的伤实在太重，之前有几回差点挂掉，即使现在人已经醒来，林悦还是不放心的。　　
　　谁知道话音刚落，门外就进来俩人。　　
　　淡漠的朱翎，还有周身散发着寒气的水绝流。　　
　　面对呆愣的林悦，朱翎平静地以真言之刃直戳红心：“早已经来了，就是你俩你侬我侬的时候不好打扰，毕竟你给了墨影非名分，那么我也得尊重他。你一人应付三人，总会力有不递，既然他难得有你陪伴，我自然会识相回避。”　　
　　连水绝流都忘了要摆脸色给林悦看，侧眸睨向身侧，那表情是不敢置信的惊奇。　　
　　林悦内心喷血喷得销魂，身体却立即做出反应，他乖乖地将墨影非放下，孙子样在旁边站岗。　　
　　“小凤凰，还是先给影非看看吧，我一会再讨教训。”林悦小心翼翼地说道。　　
　　朱翎红眸轻转将目光撇向另一侧，回答：“我没有在教训你。”　　
　　林悦打了个跌，他现在终于知道原来刚才小凤凰是有意的，看来真的吃醋吃得厉害了。他急忙上前帮忙拎药箱，扇凉。　　
　　朱翎抿抿唇，终于愿意正视林悦：“放心，我会救他。”　　
　　话落，朱翎就坐上林悦殷勤地搬来的椅子，施施然给墨影非把脉。　　
　　水绝流眉头深锁，他嫉妒又羞于直言，当下一张脸憋得比姓包的大人还要黑，冷哼一声便要拂袖而去。林悦见了，飞速赶过去拉回来，又是捶肩膀又是扇风的：“嗳，水大侠，累着了吧？看出了这么多汗，喝水，喝水。”　　
　　水绝流脸色稍霁，愿意坐下来喝喝茶，消消气，等朱翎的诊断下来。　　
　　林悦才拭一把汗，放下心来，墨影非却嚷嚷：“少爷，我也要这个。”　　
　　林悦立即一脑袋载桌子上，直呼自作孽，不可活。他挑目远瞩，突然觉得夏日毒竦的阳光是多么的可爱，他怀着无限明媚且忧伤心情，笑中带泪地哄道：“影非，只要你乖乖养伤，好了以后我就给你，我都给！”他林悦里子面子都不要了，就侍候这些人。　　
　　这都是他自讨的，他心甘情愿。　　
　　殊不知这一切看在朱翎眼里，又激起小凤凰的同情心，痛惜盖过气恼，是对林悦原谅得更彻底了；而水绝流看在眼里，觉得恶人总算有恶报，也舒服不少，决定少为难林悦一些。　　
　　可惜林悦忙着斟茶递水，嘘寒问暖，没注意到自己因祸得福。






　　第八十一章：破军

　　从儿女的屋中出来，朱翎眺望这漫天乳白色晨雾，稍做思索，又记得林悦教训过他要保重身体，这才撑起伞，他背着药箱，走进浓雾中。
　　墨影非也是刚才起来，见朱翎推门而进，他习以为常，也合作地由得这大夫人兼大夫为他处理身上伤势。
　　经过数日调理，林悦也不惜工本地给墨影非进补，这身体恢复得不错，黝黑的肌肤再也没有当天的苍白和病态，恢复光泽弹性，而且林悦求来了上好的膏药，把伤疤也淡化不少，结痂伤疤的外围可见与原肤色无大异。
　　“感觉如何？”朱翎一边为墨影非换药，低声问道。
　　墨影非始终在细心观察朱翎，闻方，就回答：“很好，不疼了。”
　　“嗯。”朱翎颔首：“脉象也平稳有力，这段时间你服下不珍少奇药物，内力不仅未曾亏损，反而有所增进，因此近日如果感到心悸，打坐运功调息就能化解。”
　　“是。”碧眸随着朱翎而动。
　　“你的内伤已经没有大问题，但外伤还是不能有大动作，以免伤口撕裂。”
　　“是。”继续紧追。
　　终于，朱翎从药箱与大床之间止住脚步，他直视这双碧眸：“你心里有疑问直接发言吧，我不会费心神猜测你的心思，至于你的问题，要答我自然会答，要拒绝我也不会留情，说吧。”
　　“哦。”墨影非松了口气，直接问：“大夫，能让我生娃娃吗？”
　　“……”朱翎轻蹙眉，审视着墨影非，毫不犹豫地回复：“之前林悦已经解释过原因，是你的体质不行，怀不上。”
　　“唉。”墨影非轻叹：“我还以为你有办法，你会不会是知道方法，但故意不告诉我呢？”
　　面对质疑，朱翎淡定解答：“不会。”
　　“嗯……”墨影非凝视朱翎，片刻以后，他信了：“对，你一直很诚实。”
　　这不是赞赏，只是陈述，所以朱翎没有道谢，仅仅发表一些个人意见：“墨影非，你多年前已经追求林悦，也费了不少心思才求得这段姻缘，如今已经米以成饮，而且林悦也求我接受你，以他的意愿为先，我会接受你。但你毕竟是强行介入我们之间，不论是我乃至水公子都不是乐意接受这种结果，所以请你尽量不要做出危害到这份和平的事情。例如无故失踪又遇险或者暗中与杀手组织藕断丝连，以上都无法得到原谅，你度绝这此吗？”
　　这一大段下来，墨影非有仔细地听，最后他点头：“嗯，少爷捡了我，以后我就会以少爷的意愿为先。也会敬爱你和水公子的……对了，我应该如何尊称你们？民间，妾氏或者二夫人应该叫姐姐？”
　　“……”朱翎轻蹙眉：“但我是男的。”
　　“哥哥？”
　　碰一声，大门被撞开，一道身影蹒跚着跌进来。
　　红绿灯同时射向门外，只见那水大侠无力地跌在地上，瑟瑟发抖。
　　“水公子？发生了什么事？”朱翎有些焦急，快步过去：“林悦呢？”
　　水绝流扶着门框爬起来，甚是狼狈地说：“没事，我只是不敢置信你们可以这般对话，真是……畅所欲言。”
　　闻言，朱翎没有太大情绪起伏，淡漠地回道：“只是直言。”
　　“我已经修饰过。”墨影非搭话。
　　这一回一红一黑的眼睛毫不犹豫地凌迟他。
　　“何以见得？”水绝流蹙眉，语气不敢苟同。
　　朱翎颔首附和：“看来你是没有自觉。”
　　“哦。”墨影非轻点头，而后补充：“啊，但是少爷好像挺喜欢的，我看他每一回都嚎得挺乐。”
　　“……哦？”朱翎心想：为什么他从不嚎我？难道真如墨影非所说，那是一种乐趣？
　　水绝流侧目，暗忖：是我平日太无趣了吗？或许我该学习……不，不能这样轻易被迷惑。发现自个差点被牵着鼻子走，水绝流立即端正心态，转移这样不健康的话题：“朱公子，林悦不是在你房中吗？为何还问我？”
　　被问及的朱翎偏首：“不，他不在我房中，仆从说他在你房中。”
　　“咦？不可能，仆从说他在你房中。”水绝流眉心紧皱，心里有不好的预感：“他骗我们。”
　　墨影非突然醒悟，他轻轻啊了一声：“莫不是少爷又要去偷腥？”
　　“……”
　　死寂笼罩三人，水绝流脸色阴沉，朱翎若有所思，墨影非神情失落。
　　经历一夜翻山越岭，马车终于在荒间小楼停下。这时候林悦终于可以摘下封眼的布条，观望这烟波秀丽的重山叠嶂，雅致小楼阁是这山水画中的点晴一笔。正仔细欣赏美景，林悦没来由地打了个寒颤，突然疯狂相信家里那几个人，好想就找一个抱抱。可惜他走远了，回去还需要不短时间。
　　“喂喂，你们快点动作吧，别浪费我时间。”
　　林悦出声催促，然而清冷的杀手们却没当一回事，依旧机械地循正规流程把林悦送入楼阁。于是一路上走走停停，通报来通报去，好不容易才抵达中心，他要见的人――袅主就在房间里。
　　手心贴着木门，被漆上色颜色的木纹变和模糊，但林悦的手心依旧敏感地描绘出这些图案，而且他必须要这样做，毕竟他额上正因过度紧张而盗汗，心跳也异常的迅猛。自从救回墨影非和水绝流以后，林悦面对两个形同死物的昏迷之人，他有很多时间思考，因此他想了很多事情，包括未来和责任之类的。他知道这一切都无法逃避，所以他决定面对，见袅主是必然的，只是如今他仍然禁不住踌躇，毕竟他不是祝融，不是赌神，还是林悦而已。不过，即使他仍是林悦，也不再是孤单一人，脑海中浮现家里那几口人，林悦忍不住微笑，也生起勇气，他毅然推开了眼前这一扇门。
　　屋内别致的摆设十分华丽，但繁复中似乎过分精致，难道这夜袅是……东方不败型的人物？林悦狐疑地踏进房间，轻轻阖上门，才要喊人，却见到屏风后有模糊的暗影在动，未几一人走出屏风。
　　绛红色裙褂，赤玉簪斜插，朱粉淡抹，凝香萦绕，是一位佳丽。
　　林悦傻眼，猜测这美女的身份。
　　“赌神，怎么？你转生过后就变得拘谨了？”美女笑盈盈地说着，广袖轻扬，比向准备好瓜果点心的桌案：“多年不见，让我们好好叙旧。”
　　“你是？！”林悦难以自控地，声音拔尖，毕竟真相与想象差太远了。至少他以为袅主是一个阴柔的男人，而不是一位美女。
　　“赌神，你真是忘得彻底，谁规定破军星君一定要是男人？我一直就是女人。”夜袅淡淡一笑，她的冶艳直把窗外灵秀美景压下去，仅仅剩下她这一点红，终是成了所有的主角。
　　这是一个强悍的女人。
　　林悦心里暗忖，他不敢待慢，因为强悍的女人往往比起强悍的男人要来得可怖。
　　“破军？夜袅？真是想不到会是这样的大美人。”即使轻佻，但林悦还是挑了女性最爱听的话来讲。
　　夜袅显然很受用，笑容更深：“嘴还真甜，若果不是你心里早就有人，我还真想把你夺过来。”
　　“……”林悦冒了一额冷汗，即使被美女青睐，他也无福消受。
　　“说说罢了，你……我控制不住。”夜袅给林悦倒茶，仪态万千，一笑倾城的绝色。
　　毕竟林悦是被水大侠锻炼过的，这人再美不及水大侠动人，林悦这下真是堪比柳下惠，硬是坐怀不乱。
　　“破军。”喊了旧称，就是套了近乎，林悦笑着讲后话：“我会来见你的目的，相信你已经大致了解到，那么你是有什么要告诉我的？”
　　破军浅浅地笑，笑得无害，眼眸里却是冷冽的打量，她也没有为难林悦：“赌神，我接到玉帝的命令，他让我再等五年，五年？你是准备做什么呢？”
　　“我……”林悦没想是因为这个事，有些意外：“这个，其实……”
　　破军笑容渐深：“有那么难以启齿吗？你不够老实呐，玉帝不是让你杀了司马易吗？”
　　“你……”知道还问？林悦没好气地白了她一眼，对着这样的女人，他好累。
　　“不过我很好奇为什么玉帝会坚持要你杀他。”
　　因为司马易是上古的神仙。
　　林悦没有坦白，连连虚笑。
　　“看来也是说不得，这些年来天庭上各种各样的猜测，后来我探听到你的身份似乎也很特殊，就是没有人愿意说清楚……在天庭，说不清楚的事就是大事件，所以如果你不愿意说，我可以不问。不过，你真狠得下心杀紫微星君吗？为了保护你那些新欢，就牺牲旧爱？”
　　女人细细柔柔的声音就像一根绣花针，直往林悦心胸里刺，刺得他好难受，只能苦笑：“老实说，我不记得紫微星君太多事，但是有些事情总是难以取舍，却不得不做决定。”
　　“哦。”破军端起茶杯，啜一口茶，一双仿佛能说话的眼眸就这样盯着林悦未曾动过的茶杯，笑容更深刻：“怎么，怕我会下毒？”
　　“不……”只是林悦中了几次春 药，就落下了阴影，特别提防陌生人给的食物。
　　“呵呵，没关系，提防我也对，毕竟我也不是一个好人。”顿了顿，破军搁下茶杯，笑容堆满漂亮的脸庞，温柔地说：“虽然我是听令下凡捣乱，但不能否认，我的本性并不讨厌这种生活。就是苦了你的紫微星君……”
　　林悦眯起眼睛，有些恼：“还有墨影非。”
　　破军微怔，侧眸瞥向别处：“他是个意外，明显受到蒙蔽的不只是你……赌神，哦，不，你现在是林悦或钱庄主，你说，这天上的人究竟对我们有几分真诚呢？你我各自知道一个真相，但你我都似乎未知悉全部，有时候想来还真让人寒心，对吗？”
　　“没错。”林悦轻叹：“墨影非的事，即使你有罪，我也奈何不了你，那今天我想讨个人。”
　　“谁？”
　　“那个叫鹰主的。”
　　“讨来做什么？”
　　“宰掉。”
　　死寂降临，破军笑容犹如凝结枝头的霜，美丽的冰寒。
　　“哦？好呀。”然而，破军却答得痛快：“也没关系，不过是一个人。”
　　这反而让林悦有些反应不过来，他没想到会这么轻易，他还准备了一大堆台词呢。
　　“不用意外，我只是按照剧本就演译这出戏，那些不重要的配角，弃了又如何？影响不了大局，你尽管要走吧，要不要我代劳？”破军笑说，那模样就像讨论如何掐死一只蚂蚁，那么的不以为然。
　　林悦彻底傻眼，又迅速回过神来：“不，这倒不用你，但是我有另一个请求。”
　　“要夜袅卖命，得收费。”
　　“没关系。”林悦将自己的要求说完，就见美人笑着颔首。
　　“没问题。”
　　“那就……合作愉快。”
　　“你不用急着走，听我说，五年内我不会再有大动作，你就在这段时间内下决定。但不妨听我提醒，如果你要帮紫微星君登上帝位，就是痴心妄想，上头控制着一切，他即使有你帮助，也只有失败一途，不要再妄想抵抗。”顿了顿，破军刚才的凝重表情就似雾气般瞬间消散，又剩下仿似无害的微笑：“代我问候唐三还有悟空小哥。”
　　就此，聚会仿佛结束了，林悦感到难以置信，即使这就是他想要的。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“那你费一番功夫，就为了这样见一面？”
　　“是呀。”面对林悦的惊讶模样，破军不觉莞尔：“赌神，是要亲自接触才能最真实地了解一个人，而且我正闲着，何乐而不为呢？”
　　这是一个可怕的人，一个疯狂的人。
　　林悦苦笑：“反正，我不希望与你为敌。”
　　“希望不会有那么一天。”破军星君笑答：“我最不希望招惹唐三上门，那可恶的烟枪男。”
　　那你还问候他？看来这个问候大有文章。
　　林悦暗里决定无视这个请求，他可不想当两只狐狸中间的牺牲品。
　　“好了，你要是急着回家里的温柔乡，就快走吧，我会耐心等待这五年过去，人间可比天庭更多乐子。”破军笑着驱赶：“哪一天你明白整件事的真相，明白为什么非要你亲手杀紫微星君不可，那就给我解释解释吧，也好慰劳我这些年来跟他周旋得疲累的一颗心呐。”
　　“你不是说很有趣吗？”
　　“那是另一回事。”
　　除了苦笑，林悦还能干什么？
　　就这样短暂的会面，林悦回到马车上，他被蒙上眼睛带走。但这一回他心里多了一个问题……为什么一定要他杀司马易？因为司马易是上古神仙？真的吗？越想，心头越乱，火神剑给他的记忆也是零零碎碎的拼图，没有完全，都不能完整拼凑出所有事情。

　　第八十二章：三师会审

　　等再一次解开封眼的布条，林悦已经是被带回别庄附近。他侧耳倾听，那些押他回来的杀手们已经走远，这事告一段落。林悦拢拢衣襟就在暮色中顺着山路回家，他不断给自己做心理建设，这一路上他除了苦恼破军提出的问题，他更苦恼着如何应付家中三人。为了单独与破军见面，林悦撒了谎，撇下那三人，但纸是不可能包住火的，他已经有心理准备面对三只暴龙……冰龙、火龙、雷龙。
　　再三磨蹭，家门还近了，穿过超大超豪华超多门卫的家门，林悦惴惴不安地走进别庄，福伯早已经一脸肃穆地守在前院，见到自家少爷，他递上一柄宝剑。
　　林悦拎着剑，狐疑地凝睇老人家满带怀期望的殷勤表情。
　　“少爷，三位夫人就在里面，这一回你一定要振夫纲，把他们治得服服帖帖呀！”
　　……
　　这算什么？要他向那三个人动手？开玩笑！
　　林悦额上青筋暴现，看也不看就将剑抛回去，福伯没有接住，哎呀一声和剑一起跌到地上。等林悦惊得回头就见福伯双腿交叠，目光妩媚地咬着手帕。
　　“少爷，你越来越威武了。”
　　林悦眼角重重抽搐，转过脸撇下这恶趣味的老头，急步往屋里走去。他就是要被那三个人折腾死，也不想留在原地再多一秒。前脚才踏进屋内，就被厅内凝重气息给煞到，林悦怯生生地睐向脸色阴沉的两位，还有柱子后的一位。
　　那些人没说话，但越是这般，林悦就越发的头痛。他深呼吸后鼓起勇气，虚笑着招呼：“呵，小凤凰，水，影非，你们用了晚膳没有？”
　　朱翎睐了林悦一眼，表情淡漠地瞥向他处：“吃不下。”
　　林悦噎了噎，上前一步正要说些什么，却被水大侠重拍椅把的声音给吓回来了。
　　“嗳，水，冷静点，可别这样折磨自己的手。”林悦心疼地恳求。
　　水绝流冷哼一声，他完全不领情，阴恻恻地说：“少在这里巧言令色，林悦，你在外头风流快活乐不思蜀也犯不着遮遮掩掩的，哼，反正我也只是你收下的其中一名男宠，你又何必顾虑我？我可比不上外头那些人精彩。”
　　被水大侠醋味甚浓的一段话洗礼，林悦都要急死了：“不，没有这事，水，你别气，先听我说。”
　　“少爷～”柱子后传来阴森森的轻唤，墨影非幽幽轻喃：“少爷，你这次是看上谁了？我给你劫回来，真的，我不生气。”
　　林悦张口结舌。
　　朱翎突然轻叹：“江山易改，本性难移。墨影非，你就问准他的目标，给带回来瞧瞧吧。”
　　这会林悦连眼睛都差点脱窗了，他不敢置信地瞪着朱翎。
　　水绝流霍地起身，动作大得座椅都往后翻倒，他咬牙切齿道：“就因为你们纵容他，才让他这般恃无恐！罢了，眼不见为净，这人，这地方，我不屑留恋。”
　　忿忿地拂袖，水绝流大步迈开。
　　这会林悦再也忍不住了，他一晃身挡在水绝流面前，脸容因盛怒而变得凶悍煞气。
　　水绝流横眉怒目，冷声喝道：“滚开。”
　　林悦一咬牙，完全不给水绝流说下一句话的机会，他一把扛起人再一晃身又回到厅中。扶起椅子，他把水绝流按回椅子里，捧着这张愣怔的绝艳容颜，以不容拂逆的气势下令：“水绝流，你现在给我坐在这里，直至听我说明原委再做决定，不然我现在就把你绑在床上，干得你再也射不出来！”
　　声音不大不小，恰恰好让该听的人都听见了。
　　水绝流原是气得脸色发青，最后一句让话却让他涨红了脸，他侧眸寻找盟友支持，哪知道那红发红眼直率得让人吐血的朱公子竟然乖巧地耷着脑袋，一声不哼；还有那个杀手完全躲进柱子后，仅留个衣角儿人给他捕捉。
　　太……太……太没义气了。
　　见到水绝流目光游移，林悦一把钳住他的下巴，强迫他注视自己：“你的决定？”
　　目光对上，水绝流瑟缩一下，垂眸深思。
　　虽然处于盛怒状态，但见水绝流眉头紧蹙、轻咬朱唇，忙着心理斗争的挣扎模样，林悦心头忍不住悸动，‘要不，就顺势下去吧？’心头生起了猥琐想法，却不得不考虑形势，他强压住乱踹的思绪，哑声说：“我只数到三。”
　　闻言，水绝流猛抽一口凉气，惊凝地紧瞅着林悦，像要分析这是玩笑或是真实宣言。
　　“一……”林悦淡淡地数下去。
　　“你敢！他们都在看！”水绝流拼命抱扎，可毕竟他是大伤初愈，怎么也无法撼动这岩石般沉重的压制。
　　闻言，林悦顿了顿，有所顾忌地瞅向朱翎的方向，又瞄瞄从柱子后微微探出的碧眸。
　　朱翎淡定：“我没有兴趣被榨干，你好自为之。”说罢，朱翎残酷地撇开脸。
　　墨影非也森森然嘀咕：“水公子你保重，少爷要是禽 兽起来，我也承受不住。”
　　这般露骨的言论让水绝流和林悦都傻眼了。
　　“你！你们！”水绝流炸毛，高声喝斥：“你们这些贪生怕死之徒！”
　　林悦眉削一剔，揶揄道：“水大侠好威武，那你就斗争到底吧。二……”
　　斗争到底？水绝流脑海里禁不住走马灯般把那些有色画面回放，脸上红得像要滴出血来，见到林悦张嘴就要数到最后一个数字，他反射般喊：“不！”
　　林悦合上嘴，眯起眼睛睨着他，等待更清楚的表示。
　　这样认输，水绝流心里不甘，可也不得不服软，他赧红着脸，支吾着：“我……我就姑且……听听解释。”
　　听这水大侠认输也要把话讲得那般体面，林悦不觉苦笑，只问题解决也让他松了口气，正事为先，房间里的事，晚点再实行罢。
　　林悦退开了，水绝流暗暗松一口气，他忿忿地瞪向毫无团队精神的同盟。那二人毫无心理压力，一个淡定地正了正坐姿等待下文，另一个见危机解除也从柱子后出来。水绝流恨得牙齿痒痒，却无可奈何。
　　林悦虽说解释，其实也没有想好该如何说清楚整件事。他揉着额角朝柱子边上的墨影非招招手：“你也出来坐。”
　　墨影非这酷哥一脸正色地问：“少爷，你不会也想威胁我吧？”
　　林悦打了个跌：“不会，快出来。”
　　墨影非颔首，轻轻一跃就来到另两人身边落座。
　　面对红绿黑三色注视，同样的催促眼神，林悦扶额重叹：“我原本没准备瞒你们，就是想单独去见夜袅的袅主而已。”
　　三人都吓了一跳，但没有人比墨影非反应更大，他蹬地跳起来，不敢置信地瞪圆了眼睛，像下一刻就要翩然飞走的惊鸿，警惕中满溢的惊惶。
　　林悦也吓了一跳，连忙安抚：“我不是回来了？没事，就是跟袅主聊聊天。”
　　墨影非又一次坐下去，却难掩不安：“少爷，据说袅主是很可怕的人，连鹰主都怕他。”
　　林悦愣了愣，苦笑：“你没见过袅主？”
　　“没。”墨影非目光有些游移：“因为袅主挑去的人从不再回来，我没有被挑去。袅主没有为难少爷吗？”
　　“……”林悦心脏一阵漏跳，想到那个破军，他苦笑：“她不会为难我，我们是旧识。”
　　听到这，朱翎大概联想到所谓的‘旧识’是什么，他了解：“是破军星君？原来她这一世的位置是夜袅首脑？”
　　林悦苦笑：“你也知道？”
　　“只知道她是接手任务的人。”朱翎禁不住想起来那个乖张的女人，再也不复之前的冷静：“你见她，是因为司马易？”
　　朱翎中是很直接提及问题中心，林悦有些反应不过来，目光移向另两人，怕他们无法了解。
　　水绝流眉头更加紧蹙，对现状充满疑虑：“你们所说，是梦里……那些关于神仙和天庭的怪事吗？不，太荒谬了。”
　　墨影非侧首看着水绝流，惊奇道：“咦？！水公子你还是这么喜欢瞎折腾，为什么不让少爷说清楚再决定相不相信？”
　　水绝流气绝：“根本是这事太过惊世骇俗！”
　　墨影非困惑：“会吗？”
　　水绝流咬牙：“你不会惊奇，是因为你也是个惊世骇俗的人。”
　　墨影非点头，恍然大悟：“哦，原来水公子是个俗人？”
　　“……”水绝流张口结舌。
　　别说水绝流了，就连旁听的林悦都要为此吐血，为免那二人继续纠结，林悦赶忙转移话题：“听我说，夜袅不是问题，她的目的不在于伤害我们。不管你们能不能理解，我的使命是杀死司马易，如果做不到，就会连累你们。”
　　三人均一脸惊诧，无法言语。
　　“这么听来，我根本就没有选择的余地，对吗？”话落，林悦苦笑：“但是我还有几年时间，我想，我至少要弄清楚真相，毕竟我并没有完全记起以前的事。”
　　水绝流扶额细思：“我……我也不记得全部，但是……你真的能对司马易下手吗？”闭起眼睛，水绝流细细思忆梦中种种，他觉得林悦不可能做到，而他更不想强迫林悦受到残酷的折磨：“不，为何非要你下手？即使司马易该杀，能处理这事的并不只你一人。”
　　“这是因为……他的身份特殊。”林悦轻叹，心里却混乱，他自以为是的‘真相’真的是答案吗？他已经无法肯定。
　　“我可以代劳。”锵的一声宝剑出鞘，墨影非目露凶光：“而且手法专业，永绝后患。”
　　林悦脚下踉跄，赶忙制住蠢蠢欲动的墨影非：“专业个屁，不准备再提什么杀人，也轮不到你杀他。”
　　“哦。”墨影非坐回去：“那有需要的时候尽管提出，我随时候命。”
　　“……”我还24小时提供服务呢。林悦搓了搓额角，示意他们三个呆在原地，自个跑去把所有门户闭起来，清了清喉咙才在三双狐疑的眼睛注视下继续讲话：“其实，我在成为赌神之前，还是那个上古的火神――祝融。”
　　“赫？！”
　　有些事情死瞒着反而更容易横生枝节，徒增繁忙甚至阴差阳错造成悲剧，那不如明说了？林悦就是怀着这样的心态将‘真相’对这些在他生命中占有极大份量的人坦白了。关于火神祝融的身分，关于助天庭制止水神共工灭世的事件，关于司马易是上古神仙黄帝的身份，关于祝融与黄帝之间让人浮想联翩的关系，忽略掉无需公开的妖王剑下落和众所周知的紫微星君事件，他还说了玉帝要挟他定立誓约――五年内必杀司马易的事。
　　冗长的述说结束，剩下一室沉寂，说的人需要缓缓，听的人也需要消化。
　　半晌，水绝流的表情因忿懑而变得凌厉，他拍案而起：“可恶！无耻！他竟利用我们要挟你？！他要你杀掉曾经深爱的人？！这根本是他无能，却非要你承担，凭什么？！”
　　林悦很气愤，但见水大侠都要气坏了，他的气愤被其它感情取代，暖意充满心肺。他叠声劝慰：“好了，你别气，你知道他考虑的只有苍生福祉，不可能因为我而让危机存在。”
　　“不，一定还有其他解决办法。”水绝流咬牙苦思，可是眉头越攥越紧，却是无计可施。
　　墨影非注意双手，重叹：“啊，我什么也办不到。”
　　朱翎终于打破沉默：“让我来。”
　　“啊？”林悦大惊：“你？小凤凰，你别操心，这事你也办不到。”
　　“不。”朱翎摇首：“我是共工的儿子，我有他的一半血统，说不定就凑效。我不爱司马易，杀他，也不会伤心……只要你莫怪我杀了他。”
　　“啊？！”水绝流和墨影非又被这个消息吓了一跳，同时审视着朱翎，却无法否认翎的提议可行。
　　赌神爱司马易，要相爱的人自相残杀很残忍，如果是凤凰就不会存在这压力。
　　共工的血统或许真能消灭司马易，但林悦却难以自控地感到愤怒。很多是因为朱翎的牺牲精神，他从不欣赏这些人为他付出或者牺牲太多，但在内心角落，又似乎因为其它……可能关系到司马易的生死，这给他带来焦虑。
　　“不！”林悦毅然拒绝：“要我杀司马易，我心里已经十分抵触，但是如果你杀了司马易却让妖王共工之子的身份暴露，那下一个要我杀的，将会是你。到时候，你以为我不会难受吗？你必须听我的，朱翎，除了关系到自身安危，你都得给我忍住。即使是我死在你面前，你也不能管，没有完成使命以前，我就是死多少次都会被复活，不用替我操心。明白吗？”
　　朱翎耷下脑袋，长长叹息：“你的意思是我也很重要，不能失去我，对吗？”
　　“没错。”
　　“我明白了。”朱翎轻轻颔首，直长红发柔柔的拂抚颈侧脸旁，他徐徐抬眸注视着林悦，说道：“但也不要忘记，我就在你的身边，可以把伤心难过分给我。”
　　林悦感动地搂住朱翎，喟叹：“我已经不是赌神，对司马易……没有你想像中爱的那么深，不要太为我担心。”
　　朱翎缄默不语，有些话他想到了，却再直率也是说不出口。林悦说没有想象中那么深爱司马易，却没有否认那份爱恋。在他眼中，这人根本是在自欺欺人，误以为不爱，只是没有真正碰触。如今一切已经拉开帷幕，过去的羁绊未断，如今还有新的联系，真的可能断得了吗？真的不难过吗？未必。私心作祟，朱翎选择了沉默。
　　水绝流心酸地揪着衣摆，他将目光从紧扔的二人身上调开，强制自己不要在意。他知道很久以前这两个人就心心相印，身为旁人的他才是第三者，不该奢求太多。
　　墨影非很羡慕凤凰又得到林悦的嘉许，讷讷地搭话：“我也能让少爷依靠。”
　　林悦侧首看向墨影非，不觉失笑，张开手：“那也谢谢你。”
　　墨影非立即凑上去，张臂把林悦和朱翎一把抱住，嘿嘿直笑。
　　朱翎吓了一跳，林悦唇角狂抽，水绝流也满额黑线。
　　墨影非想了想，猛地偏首凝视着水绝流，后者在热切的注视下禁不住退后一步。墨影非紧盯着水绝流，脑袋高速运转，他在心里做了一道论证题：水绝流=林悦的爱人第二位=二哥=他的前辈=他要尊重的上级=尽力讨好。答案明朗化，墨影非扯开帅气笑容，向水绝流张臂：“二哥，你也来。”
　　“……”
　　林悦抽疯似的抖个没完，朱翎眨了眨眼睛，水绝流只觉天要塌下来了，差点就一脑袋敲到旁边柱子上，他一手扶柱子一手扶额，叠声喃喃。
　　“我不要我不要我不要我不要……”
　　墨影非收起笑容，甚感苦恼：“嗯……你真别扭。”
　　“什么？！”被一箭刺中红心的水绝流连发根都炸起来了。
　　眼见水绝流像只炸毛的小猫，林悦打心里泛起笑意，却强正脸色，他从怀抱进而腾出手来招了招：“是呀，过来吧。”
　　朱翎颔首：“过来吧，大家团结友爱。”
　　“这！朱公子你！”水绝流张口结舌，不敢置信连朱翎也陪着他们起哄。
　　“过来吧。”
　　虽然语气不一，但是合音没错。
　　水绝流落了一额冷汗，他左右顾盼就没有半个能帮忙的，再看那三人已经大大的不耐烦，大有亲自过来的意思，水流再次确认四周门户紧闭而且再也没有外人，他这才咬紧唇，不情不愿地蹭过去。
　　终于四个人抱成一团，林悦噗哧地笑了，给三个人一个紧拥才松开。
　　“行了，这事我会妥善处理，你们不用担心。”
　　朱翎淡漠地说：“先听着吧。”
　　水绝流挑眉：“你的话能信吗？”
　　墨影非附和：“嗯，少爷不怎么可靠。”
　　“……”林悦泪流满面，悲哀地发现在这三个人面前他真的一点威严也没有。但转念一想，这三人都是什么人物？是能轻易被压制的乖巧可爱型吗？不是的，而且他爱恋的不正是他们的本色吗？没必要抹杀掉。
　　“好啦，我最没用了，所以我的个提议由你们确认是否可行，好吗？”得到三人的首肯，林悦继续往下说：“去管司马易以前，我们先搬家好吗？”
　　“搬？”
　　“搬哪里？”
　　“少爷说什么就什么吧。”
　　林悦压了压手，让他们稍安勿躁：“我们找最好的房地产中介――土地公。”


　　第八十三章：时光如梭

　　“此处占地面积极广，四面环山、空气清新、绿树成荫、四季如春、气候怡人，林中蕴藏各种珍奇草药和丰富野生兽类可供捕猎，还有无敌天然湖景及荷塘数亩，奇山怪石不计其数，花开遍野一望无际。独幢式独立房屋设计，合理运用空间，从优雅的竹楼到传统的雅阁乃至西式建筑一应俱全。为了迎合各位需求而特设立幼儿玩乐区，专业练武场及武器库，地下式大型冰窑，开辟私有牧场和田园可供自给自足，更设有独立藏书阁，根据赌神强烈要求，本公遍寻四方上天下地收纳书策数以千万计，此阁只应天上有，地下难得几回见。最难得是这地势，四面峭壁环绕形成不可逾越的天然高墙，出口处更有天然瘴气保护，形成防盗铁壁。放心，这里附赠除瘴毒秘方，按单子配药就可以。而且山谷本身座落深山，远离繁嚣，位置极其隐密，完全免除噪声或者傻瓜型邻居等让人无奈的烦恼，简直是人间仙境……对了，赌神，别人问起这是谁给找的窝，可记得别把我供出来。”
　　矮小白胡子老人在一轮堪比房屋推销员的高谈阔论以后，又神秘兮兮地扔下最后一句，林悦除了面无表情地接受现实，还能做什么？但是环视这鸟语花香的山谷，他不得不佩服土地这神通广大的阴谋家，也只有这家伙才有本事弄出这么一座天然堡垒来。
　　“真有你的，谢啦，土地公。”
　　土地呵呵地笑，白胡子轻颤：“那赌神还有什么吩咐不？”
　　林悦抚颔想了想，记得有一件事他需要了解的：“土地公，你有唐三的消息吗？他出外好长一段时间，也没见到他回来。”
　　“咦？唐三？”土地轻抚胡子，做深沉状：“赌神，没有人会没事注意着唐三怎么了，毕竟他的性情如何你很清楚，自找麻烦这事不符合我的风格。如果你想知道，我倒可以打听打听。”
　　“那就劳烦了，你老够意思，有空一定要请你喝酒。”
　　“好啊，我馋酒仙酿的酒可久了，再搓搓麻将怎么样？”
　　“酒嘛，我自然会准备好酒。”林悦虚笑着忽悠了一句，他可不能控制水绝流做什么，倒可以提提，但保证不了，不过后一个要求倒没什么：“赌嘛……小意思！你随时来都行。”
　　再寒暄几句，土地公的意思是要去环游世界一周，以免别要知道他帮林悦找房子搬家，急匆匆地就走去了。林悦送土地离开，再回头，就见福伯正在安排仆众们处理家当，三娃和小卓各负责初一和十五，久遗的钱老夫人摁着眼角和福伯交换似乎深含奇诡意味的眼神，就是三位公子表情有些凝重。
　　林悦殷殷勤勤地挨过去，就听三位在分屋子。
　　“我要竹楼。”水绝流以不容拂逆的高傲语气霸占看中的房子。
　　幸好没有人想与他争那竹子堆的破楼子，但林悦有些小怨言：“这么多房子不住，住个破竹楼做什么？要透风漏雨的，对身体不好。”
　　“哼，那是你不懂何为风雅。”水绝流睨了林悦一眼，出言教训：“林悦，你现在既为人父，也是一谷之主，更不能再那般粗痞，你得重新培养气度。以后每月安排时间到我那读书习字吧，你那一手上不了台面的破字，得纠正。”
　　林悦顿时感觉回到那被教师用戒尺贴着项颈留堂重写作业的青葱小学时代，不过水大侠擅使长剑，危险程度增加100%，林悦就怕水大侠来一个‘怒其不争’给他开两个窟窿透透风，那就真是欲哭无泪了。
　　“水……”林悦气弱地缩着脑袋说：“你就住竹楼吧，我没有意见。”
　　水绝流蹙眉：“无关乎那竹楼，我的意思是……”
　　话还没说完，朱翎插话：“我要花园最大的八阁园，可以开垦药田，也可以将医庐设在里面，而且不影响日常居住。”
　　林悦立即陪着笑跑到朱翎那边：“好好，没问题，最大的园子给你。”
　　水绝流见林悦是存心躲他了，恨得牙齿痒痒，却没有再强求，他就是狠狠地剐了这不上进的家伙一眼便撇开脸。
　　眼见水绝流生闷气，林悦心脏跟着一抽一抽地痛，他只能苦笑，谁教他给这水大侠拴上了呢？没办法：“好啦，水夫子，请你安排时间，学生一定努力学习，天天向上。”也罢，那手像鬼画符的毛笔字也是该练练了。
　　水绝流脸色缓和不少，态度也放柔：“我并不想占用你太多时间，你哪时候得空了就自个来请教我。”
　　林悦抚了抚胸口，暗念一句阿弥陀佛。原以为够闹心了，转头见到墨影非一言不发，林悦就好奇：“你怎么啦？要选哪里？”
　　面对问题，墨影非理所当然：“少爷，我是逮哪儿就住哪儿可以了。”
　　“……”林悦顿时感到茫然，怎么这话就像电波少年的口头禅？墨影非无家可归了么？越想，林悦眼角抽得越疯狂，他咬牙切齿般说：“不行，你以后要像平常人一样作息，我会叫福伯监督你，如果你做不到……我就，我就……”
　　支吾着，林悦又头痛了，他能如何？对这三个人他是打不得，骂不成，他感到万分无奈。扶额片刻，在墨影非充满期待的注视下，林悦一咬牙，把不是惩罚的惩罚道出来：“那就一个月都不准与我见面，看你怕了没有！”
　　墨影非大惊，那表情如同听说世界末日要来了，他焦急地说：“那我住房子。”
　　林悦擦一把汗，就水绝流鄙视的目光下，在朱翎摇头轻叹下，他硬着头皮扯开笑容安抚受惊过度的墨影非：“行了，住房子就好。”
　　确认不会‘受罚’，墨影非夸张地松了口气，笑容像要冒出熠熠星辉，与白日争雄。
　　林悦的内心正涕泪横流地狂呼：娘喂，为什么这酷哥总能可爱成这样，又为什么我总是扛不过这股可爱劲。
　　“嗯……那么，少爷我还能提出一个要求吗？”墨影非又收起笑容，他郑重其事地压低声音问道，语气十分凝重。
　　林悦笑眯眯地颔首：“对房子的要求？”
　　“嗯。”
　　既然水绝流和朱翎都有要求，就没理由墨影非不能有，林悦答应：“好，你说。”
　　心一宽，墨影非深邃的轮廓浮现笑意，温馨且帅气，让林悦移不开目光。有时候林悦会感到难以理解，就外貌而言朱翎的清秀和水绝流的美貌让同为男性的他迷恋，也觉得合理，但是墨影非可是酷劲十足的不开口就是完美杀手的帅哥，怎么也能这样吸引他呢？林悦心想，这或许就是说明他已经弯得很彻底。不久以前还知道欣赏美女，但林悦回忆最近种种，似乎心情以经不复以前那样热切，倒是更多地想着家里这些人。然而林悦并不讨厌这种结果，面对墨影非的幸福笑容，他禁不住也回以温和微笑，虽然他的脸笑起来还是只有‘恐怖’一词能够概括。
　　“少爷，我想要住在柴房。”墨影非快乐地提出。
　　林悦脸上笑容形同石化，他唇角重重抽搐，每一下都似乎要把这张脸扯得崩溃。他掏掏耳朵，然后挂着僵化的笑容问：“为什么呢？影非，柴房有什么吸引着你？”
　　墨影非收起笑容，堆了满脸困惑：“少爷，你在生气吗？”
　　“……”气，气炸了。林悦未言明，只是咬牙切齿地催促：“只管回答我的问题。”
　　墨影非狐疑地注视着自家少爷阴沉的脸，虽然满心困惑，他还是正面回答了问题：“因为大房子住着不习惯，如果可以，我还想要以前经常住的小屋，但是少爷这里没有。”
　　林悦笑眯眯地点头，他拿起土地送来的山谷平面图睐一眼，指着其中一座全山谷第二大的屋子，笑说：“呐，你就住这吧。”
　　墨影非微愕，提醒道：“少爷，你看错了，这是大房子。”
　　林悦怒极反笑：“呵呵，第一，我说了不准再叫我少爷；第二，我应该强调过要你过常人的生活吧？第三，你再罗嗦房子太大，老子就造一座神庙把你供起来！”
　　“……”墨影非碧红色的眼睛满含困惑，他偏首求问：“水公子，朱公子，少爷是在生气吗？”
　　水绝流扶额，很讲义气地劝道：“墨影非，这事你就应了林悦吧。”有些话他实在不能启齿，像某人生气的时候就会使坏，特别有精力，特别强势地进行床止运动等，这种事教他怎能说出口？
　　朱翎则毫无禁忌，直接解释：“如果你不想被一只气疯狂失去理智的禽兽按倒并狠命地交 配，那么这类合理要求，你还是不要太坚持。”
　　“朱公子！”水绝流又要炸毛了，不敢置信这家伙毫不修饰的语言。
　　林悦扶额，脚下不稳，打了个趔趄。
　　墨影非倒是清楚了，当下脸色微变：“好，少……林悦，都听你，我要住大房子。”
　　林悦无语，心中顿感无限悲凉，他无语问苍天：难道我就只有这一点能吓人了吗？
　　似乎无需苍天解答。
　　“好了，我们先用膳。”林悦连哄带骗地把几人带向餐厅。
　　其实林悦有私心，他不想打破这几人之间的和谐，相较于以前的明争暗斗，现在这三人实在是友善多了。有时候林悦甚至怀疑他们是不是成了同盟，枪口一致对‘外’，专门整治他这个花心汉了，但是若果被整整就能换得家庭和睦，林悦倒也乐意。
　　时光如梭，每一刻每一秒万物都在变，似乎细小，但一转眼间已经变得巨大，并见证了时光流逝。两个年头，说长不长说短不短，山谷外多了水大侠亲自布的五行八卦迷阵，防盗系统再次升级；朱翎开恳的药田也丰富起来，完全满足内需；墨影非存在感依旧薄弱，但有林悦亲自监督的时候，他总算知道走出阴影，有些人气；初一、十五已经三岁，或许因为半妖的关系，智力却相当于同龄孩童的两三倍，在水大侠和卓连云教导下，幼儿们一手字甚至比他们老子写的更像样，而且经常会瞧见初一在掏鸟窝、捞鱼、斗蛐蛐、掷骰子，就是没有她不会玩儿的，而十五一会儿是蛋一会儿是人，飘忽不定、难以捉摸，唯一能确定的就是十五会听卓连云的话，在卓连云要求之下就愿意保持人形；三娃又壮了；福伯精神还是那么好；林悦这块破铜烂铁并没有成为精钢，最多在水大侠的悉心教导之下让纯度提高一点点，倒是因为辛勤练功，武力提高了不少。
　　谷内是这样和谐，然而谷外却不然。
　　打从林悦销声匿迹以后，钱府也完全退出商界，卷着巨款消失在英国人民的耳目中，干净得仿佛不曾存在。而蜷云焚天秘笈引起的斗争致使武林盟四分五裂，武林盟不知怎地还招惹夜袅灭门，大部分人认为这是钱仙的一记回马枪。总之一夜之间武林盟血流成河，盟主下落不明生死未卜，有江湖传闻武林盟主藏起来练蜷云焚天功了。可是后来却有多部蜷云焚天秘笈拓印本低价流入市场，于是神功秘笈几乎人手一本，连街角卖糖水的二麻子那张歪脚椅子下也垫了一本。可惜没多久就传说秘笈是假的，但是后来又传说秘笈不完全，有一页是写着‘欲练神功，必先自宫’，后来又传说还有一页‘即使自宫，未必成功’。于是在众多的惨叫声中，蜷云焚天秘笈再也无人问津。反而是武林盟主的去向成了重点话题，一直是让人津津落道的茶余饭后热话。一、武林盟主是否还活着？二、如果活着，那么究竟武林盟主手中的蜷云焚天秘笈与翻印版是否一样？三、如果一样，那么盟主有没有被忽悠得自宫了？四、如果不一样，那么盟主现在是不是藏起来苦练神功准备血洗夜袅以报血仇？
　　没有人知道答案，然而这话题却成为经典，成为不灭的神话。
　　还有英国，近年这神州大地不太和平，天灾人祸频繁发生。小皇帝即位以后似乎触怒天神，大小灾情不断，为了处理灾情，国库日渐空虚。而且有叛党作乱，纷纷扰扰地给王朝造成压力，问题不大却不容忽视。
　　司马易搁下手上灾情报告，重重掐了掐眉头，难以舒解头痛感。南方水灾实在让他头痛，修葺大坝所需费用极高，国库难以承担这笔款项，如今看来只有提高税收并强征富商捐款。虽然不合情理，但为了赈灾，也只能如此。他略略偏首看向一侧，年长两岁的小皇帝依旧年幼，不知愁是何物的小皇帝只知道跟着太傅摇头晃脑地念书。越是如此，司马易就越是感到烦躁，如果他信神佛，那么他更怀疑这天灾人祸根本是给他造成压力，就为了阻止他登上皇位，可他不相信神佛，因此他不断告诉自己再忍耐，灾难只是暂时的烦恼。
　　“左冲……”
　　“王爷？”
　　“回府。”
　　就此，司马易搁下工作，微笑着拜别小皇帝。
　　左冲已经习以为常，最近政事繁重让王爷几乎未曾合眼，使王爷养成在午间小憩的习惯。留下一些心腹监视小皇帝，左冲便紧紧跟上自家王爷。
　　马车出了皇墙，一路驶出官邸云信的内城，直往外围商户聚居的街道走去。
　　王爷府两年前就搬了，搬到钱家别庄的隔壁。
　　马车停在楚王府前，司马易下车，似是无意般，眼神掠过钱家别庄萧条的大门，几乎未曾停顿就快步走入王爷府。他似乎不在意，但却忍不住思索林悦究竟在想什么，在干什么……是不是在准备对付他？
　　不知为何，司马易倒希望是最后一个，那样至少还有见面的理由。
　　为何要见面？大概只是挺想念跟那个有点小聪明的笨蛋斗斗法，既不伤脑筋，也是娱乐……此般而已。
　　可惜钱府一夜之间隐去踪迹，除了这些留下来的无人照料的死物，就什么也不剩。
　　司马易躺在门廊的凉椅上，四周守卫森严，他却视之如无物，只是看向墙头，一枝海棠越过高墙，竟然红得刺目，司马易脸上笑容渐淡。
　　“王爷，这些不识规矩的横枝要让园丁修掉吗？”左冲见王爷脸色有异，殷勤地问道。
　　司马易唇角又扯起淡笑，笑意却不着眼底：“不，多难得的客人，留着吧。”
　　左冲不再多话，就他看来只要那钱家的主人不再出现，再多的花草出墙来也不成问题。







　　第八十四章：黄帝

　　帕巾擦过剑身，刃面平滑如镜，映射出素衣男人恬然闲适的神情。他十分安静，那双手修长且漂亮，动作也轻柔细致，分明只是简单的动作，男人却诠释出如同精雕细琢般全神贯注的的细致谨慎。
　　有人匆匆踏上台阶，似乎因为这不速之客，檐上铜铃叮当作响，纱帘错荡，一条人影粗鲁地拨开它们，走向盘膝而坐的男人。
　　男人手上动作止住，未回头，仅是淡然地表示：“最后一天，就不计较你的无礼。”
　　匆匆而来的男人胸膛剧烈起伏，闻言，似乎压抑不住激动情况，气息更粗重：“你决意要这般做？”
　　男人淡笑，目光仔细打量长剑，就似在观赏一件艺术品，与激动相反的从容，他就似吹不起一丝涟漪的湖面，只有真正接近才会发现那上头结着厚厚冰层：“难道我看似不认真？”
　　“你！性命攸关，你就不能更严肃吗？这时候你还要用这种暧昧的态度欺瞒谁？”声调越发高昂，只差没有激动地咆哮。
　　这一回男人终于微微偏首，剑眉挺鼻的俊容宁神丰采，完全不受怒火与责问影响，脸上堆满毫无意义的温和微笑：“不是连你也没能骗过？你认为我还要欺瞒谁？”
　　经这调侃，激动的男人差点气绝，禁不住上前一步，语气越发的冲：“轩辕！将性命赔进去，真的值得吗？！”
　　被直乎姓氏，黄帝眼中有思绪闪过，似便划过天际的流星，一瞬即逝。长指轻点冰冷刃面，突然滑过剑脊握住剑柄，手腕轻转，剑光掠开一扇光弧，轻纱纹丝不动，缺下的一角却轻轻软软地飘落，堆叠于地面上。
　　“看清楚了吗？”黄帝以眼神示意长剑。
　　刚才还明净无垢的剑刃不知为何泛起奇诡纹路，绛色的，蛛丝般布满金属剑刃，就似那用做转输血液的脉络，触目惊心，让人感受到强烈的不安。
　　男人抽了一口气，再也发不出任何声音，只能愣视着剑身。
　　“大战赤帝与蚩尤，更别提顺手斩杀的妖邪，纵是神剑，沾染秽血太多也抵不住妖邪戾气，它将成魔，‘封印’是势在必行。”黄帝反手将剑搁到身旁玉盒内，依旧未见有太大情绪波动：“重黎，这一步终是要走，为了我的天下。”
　　怒意已经褪尽，重黎小麦色的肌肤仿佛渗进一丝苍白：“你的天下？你不在，那还是你的天下吗？！”
　　“……”笑容渐渐变淡，唇角瞬间抚平，让黄帝的俊脸显出几分刀刻似的凌厉，他不答反问：“重黎，依你所见，如今的天下如何？”
　　虽然这是题外话，重黎不认为应该浪费时间，却忍不住蹙眉细思。从过去走到现在，诸神不断造福人间，斩妖除魔消厄解难，如今天下虽然不至于完美，但要他评价，分数却绝不会过低。
　　未等重黎答复，黄帝却抱起玉盒，长身而起，微笑再度爬上脸庞：“我创造文字，始制衣冠，建造舟车，定算数，制音律，创医学，逐一雕琢这块璞玉，如今大器初成，我很满意，不准备看着它又被群魔损得千疮百孔。”
　　然而这段话却未能让重黎满意，他横臂挡住准备离去的黄帝，出言辩驳：“玉碎了，可以再雕，但雕玉的人不复存在，别人如何对待这块美玉，你又管得着吗？现在保全了它，又有何意义？！再想想，总会有其它办法。”
　　黄帝笑，这一刻却是真真切切的笑：“重黎，先是盘古，再是女娲，再多的例子也无需提及，它始终不能恒久拥有，但我雕琢它，就绝不容忍它毁于我手。以后如何，那是后人的烦恼。”
　　“你……”强辞夺理！
　　重黎气不打一处来，可这词在喉间滚动却吐不出来，但见那人绕过他离去，宽袍广袖迎风，颀长身影就要在重重纱帐中模糊，未及细想，重黎急步追上去，一把扯住黄帝的手臂。在强横的力道牵制下，黄帝被强行扳转面对决绝的表情，玉盒砸落地面发出沉响，黄帝眉间深锁，神情因恼怒而显得严肃凌厉。
　　“祝融，你是要造反吗？”
　　“不敢，臣下只是尽忠职守，守护陛下。”重黎丝毫不退让，无畏直面黄帝威严的迫视。
　　对凝片刻，笑容就似月上柳梢头，突然就从枝节里现出全貌，教人措手不及，只能在愣怔中品味这一刻的美景。虽然重黎心里一直明白这人的笑容多半是麻痹他人的毒药，是虚伪的，不怀好意的，但他仍是沉溺在这抹笑容里，忘记了这是凭实力打得天下的帝皇，忽略了教妖邪闻风丧胆的黄帝是怎么样一个厉害的人物。
　　因此当二指按在他眉心上，他甚至连如何自保都没来得及思索，法术已经迅速从那指尖泛开。布满错愕的脸瞬间凝结成石，祝融成了一尊石象。
　　黄帝收回手，拾起玉盒，才迈步，微顿，便头也不回地离去。
　　石化后的祝融心急如焚却无计可施，只能眼睁睁地放走这个人，心灵被痛楚丝丝蚕食，他甚至无暇理解此刻何故会生起随之而去的冲动。
　　林悦霍地睁开眼睛，晨光让眼睛酸痛，他却傻傻地瞪着床帐。他在思考，如果刚才那仅只是梦，又太真实，但如果是曾经发生的事实，那又似乎与现状不合。
　　如果那黄帝是司马易，为什么又要执着于天下？既然不屑别人的天下，为什么现在又死死咬住仅仅一个皇位？难道因为曾经为了天下去死，所以感情产生扭曲？林悦倒觉得自己的脑子更有扭曲的倾向，他只感头痛欲裂，禁不住扶额呻吟。
　　“草！再这样下去，老子绝对会疯掉。”
　　这两年来虽然都有零零散散地忆起关于赌神的事，但是像这样清晰地忆起祝融那时候的事，还是头一回，可这个头一回已经够惊爆了。梦中那祝融保护黄帝的动机分明不纯，却似乎还未开窍，那是遇见紫微星君以后终于在沉默中爆发了吗？
　　“头疼？”
　　“嗯。”
　　身侧传来略微沙哑的低语，林悦直觉就回答，等他反应过来，恰恰见到水绝流翻身越过他下了床。水大侠随手披上外衣走向外堂，林悦听见他吩咐仆人跑一趟药庐，又折了回来，倒上一杯温水。
　　“喝一点，会好。”
　　林悦笑了：“喂我。”
　　水绝流眯起眼睛，握住茶杯的手指勒得发白。
　　在水杯罩到自个脑袋上以前，林悦还是识相地接过杯子喝光茶水：“谢啦。”
　　水绝流顿了顿，又去倒来一杯水，回来直把杯沿凑到林悦唇边。
　　林悦挑眉睨视水大侠，后者故意不看这边，装做无事状。林悦强忍住笑意，乖乖凑着杯沿喝光茶水，水绝流几乎是将杯子扔回桌子上的，动作快得像杯子沾了病毒一样。但林悦知道水别扭就是别扭，没有其他，反而感觉最近水大侠也圆滑不少，偶尔也很让他这位老爷很得瑟……就如现在。
　　“水。”
　　“嗯？”水绝流应着，要林悦换了坐姿，为其按摩额侧。
　　水大侠从朱翎那里学了一手穴位按摩，天姿聪敏的他手艺十分了得，直让林悦舒服得眯起了眼睛，一边享受一边喟叹。
　　未听到下文，水绝流轻蹙眉：“你……刚才是做噩梦了？”
　　林悦微怔，发出两声干巴巴的虚笑：“算是吧，水，酒神的事你记得多少？”
　　“不多。”顿了顿，水绝流斜眸瞥向窗外，轻喃：“但是酿酒这事也不是做不到，要答谢送土地公的回礼已经酿好。”
　　“呵。”林悦这回真的笑露一口白牙：“嗯，我家水大侠真是懂礼义的范儿。”
　　闻言，水绝流抿唇不语，手下却狠狠整了林悦两下，痛得他直呼娘。等这分明长得悍剽的人虎目含泪，硬挤出一脸小白菜似的可怜表情，水绝流才接着说：“少废话，说重点。”
　　“哦～”林悦可怜巴巴地应着，接下去问：“水，在你的印象中，紫微星君是怎么样的人？”
　　水绝流怔住，林悦赶忙捂着额侧，怕再遭毒手。
　　然而水大侠这次没有施毒手，仅仅是以探究的目光扫描林悦，直至后者脊背发凉寒毛直竖，他才缓缓地说：“紫微星君是一个傲慢的人，但很有原则，是有真本事。后来他夺取妖王剑，又显现其城府深沉，多计善谋，这一方面以后来不断轮回中更是深有体会。但是……”
　　停在转折处，水绝流蹙眉深思，似乎无法清楚表达心中所想。林悦也不敢催促，只有耐心等待。一阵晨风拂来，清晰感受那股冷意，林悦自然动手帮水绝流穿妥衣衫，免得着凉。
　　水绝流一边接受侍候，一边打量林悦，直至最后一根带子系好，最后一颗扣子扣上，他才说出心中所想：“其实，我也感到困惑。如果真有那般在意皇位，那么他每一世都具备成为帝皇的资格，却每一次都被天意愚弄，与帝位擦肩而过，按照常理，这样的遭遇，谁能冷静面对？可他……似乎并不太执着，或许是他拥有可怕的忍耐力，又或许是因为是他知命乐天？不，这不太可能。”
　　林悦也是很糊涂，但他至少明确一个想法，并且做好被水大侠切成鱼生的心理准备，咬牙道出：“水，我想出谷弄清楚这事。”
　　水绝流若有所思，墨黑眼眸紧拽着林悦不放，就像要把林悦盯出两个窟窿来。不过他并没有动手，最后似乎经过一番心理斗争，才说：“这人，你总要面对，能下决心也好，就去解决吧。我没有意见，但那两个人，你得亲自知会。特别是朱公子，他最排斥司马易。”
　　面对提醒，林悦只觉心窝里暖洋洋的：“水，你真好。”
　　水绝流脸色赧红，羞恨道：“林悦，与其用甜言蜜语混肴视听，倒不如多花心思去修心养性？若你再对谁起了花花心思，我可不是朱公子或墨公子，这一次我会将窝根铲除。”
　　水大侠意有所指的目光狠狠杀向某一处，林悦苦哈哈地护着受到威胁的可怜部位，孙子样陪着笑。
　　“不敢，不敢。”
　　然而水绝流却完全不信林悦的保证，特别是将要接触的可是紫微星君，旧情复炙的可能性极高，情况严峻。他暗暗思量着跟另两位盟友商讨一番，想法子拴住这花心萝卜。
　　林悦不知道水大侠的的心思，他满心揣进将要接触的司马易身上。毕竟他们即将要见着面，但下一步该怎么走却是一点头绪也没有，这真的让林悦头疼。要坦白曾经帮助太子党？傻帽了！要抢皇位跟司马易对着干？脑残了吧？捐款赈灾买一个见面？弱智，以后怎么办？
　　一边挠头抓脑，林悦在心里将自己个批判得一文不值，然而他不知道正因为这费尽心神的头痛模样，让水绝流心里越发不安。
　　水绝流预感这一回结果不会太如意，无论是对林悦，还是对已经有三人的他们。
　　英都进宝巷楚王府外，楚王的马车刚才停定，司马易跨出马车就被邻家大宅的大动静吸引住，眼见工匠正在修葺荒废近两年的大宅，他心中剧烈悸动。司马易舔了舔唇，声音略微沙哑，压抑住激动情绪对左冲说：“去打听这是怎么回事。”
　　左冲令人去问，没一会就收集到信息。
　　“回禀王爷，钱庄别院是易手了，据闻交易方姓祝。”
　　热切的心一下了掉入寒潭，司马易的笑容先是淡几分，又瞬间浓得仿佛能掐出蜜来。他不再看那大院络易不断的人流，大步跨入府中。
　　没有应答任何人的招呼，他快步走入后院，却禁止任何人再跟随。犹如迫近死敌似的魄力，他一个箭步上前捞住过墙来的海棠重重拽下，狠狠摔在地上，尘土中碎了一片残红。仿佛这样简单的动作已经费去所有力气，司马易重重喘息，笑容不复之前装的温润柔和，而是恐怖的冷笑。
　　林悦！算你狠，竟然断得这么彻底！
　　“王爷？”左冲跟进来，眼见这状况，他冒着掉头的危险出声提醒。
　　司马易一激灵，清醒了，看着一地残花，他暗里辩解这是连日操劳惹的祸。重重舒一口气，他收拾心情，又堆春日暖阳般温煦的微笑，笑意却不达眼底。
　　“左冲，吩咐下去，以后任何花草都不得越过这墙头。”
　　“是，王爷。”左冲心里庆幸，这次王爷就该断念了。




　　第八十五章：祝府

　　马蹄答答敲击石砌路面，车轮骨碌碌转动，车厢频 频颠簸着。车上人依靠软垫闭目养神，浓密睫扇下两弧暗影，脸色也显得苍白，这高高在上的男人一旦现出倦容，却成功地掳获所有人的同情心，不论男女。
　　左冲将一切看在眼中，虽然心疼这位主人，却十分庆幸能籍此得到意外的收获。经过此役，即使是原先排斥这位王爷的忠臣们，心里也暗暗敬佩司马易，勤王事件的确充满疑云，但不可否认近百年来并没有一位帝王及得上这位摄政王更勤政爱民，不管这是不是为了笼络人心，楚王功不可没。而今王爷为了国事而憔悴，满腔热血的男人们又怎能不动容？而后宫里那些失去寄托的女人们更是心疼这个偶尔碰面会微笑以待的英俊男人，没了这个楚王，她们的后宫生活将会更加寂寞。乘着这个势头，左冲暗插人手渗透太监宫女内部，故意散播有利的言论，更是将王爷的人气提升至最高。再加上英国动荡不安的局势已经刺激到邻国，各国使者犹如被血腥味招来的野狼，纷纷探出爪子，伺机饱餐一顿，稍一不慎，英国将万劫不复。内忧外患之下，比起年幼无知的小皇帝，如今的英国更需要一位成熟稳重的帝王。
　　楚王夺得皇座似乎指日可待，这教左冲怎么能不替王爷高兴呢？又有什么比得上一偿夙愿更让人兴奋？左冲以为先苦后甜是最好的结果。
　　车夫勒马止步，当马车停在楚王府前，司马易睁开了眼睛，却不像以往那样积极地赶回府中休息，他只是挺直腰背盘腿而坐，默默思忖。
　　“王爷？”左冲小心翼翼地打量着自家王爷，虽然语气中带着疑惑，但他心里却明白王爷最近是因为钱府易主之事而闷闷不乐。想起钱无尽，左冲在心中暗啐一声‘祸害’。自从接触了钱无尽，王爷就变得优柔寡断，之前竟然连一个水绝流都不敢下手，这一回更为一座曾经属于那人的房子而神伤，他以为比起微不足道的钱无尽，王爷应该把心思放到正事上。
　　“王爷？要属下安排其它地方休息吗？过去的王府还在，是莲妃……绿小姐曾经住过的地方。”
　　司马易犹如醍醐灌顶，一下子所有的愣怔都消尽，他转眸睐向身侧侍卫，闲谈似地轻喃：“左冲，何时开始连你也变得这般不识时务，不要再让本王怀疑你的价值。”
　　左冲毕竟侍奉司马易多年，自然了解到关于那个女人的话题已经触到主人的底线，更了解可能引致的后果，当下不敢多言，单膝跪下讨饶：“属下不敢，请王爷恕罪。”
　　司马易没说什么，反身下了马车。念在左冲始终忠于自己，他就宽容一次，但下不为例。他又怎会不知道左冲的心思，但是他与林悦即使该断，也由不得他人插手。
　　大步跨向府中，目光仍是禁不住要往一侧偏去，只见那有一段距离的大宅门已经翻新完毕，尽显昂然气派，竟然要比他的王府更加招摇，门楣上是挂着一只金灿灿的大牌匾，‘祝府’二字在白日下异常刺目。即使早已经打定主意装做不在意，但此等财大气粗的邻居还是让司马易止步，在那纯金折射的光芒下，双目微微眯起。如今他倒想见见这位祝姓邻居，官家向富人强征赈灾捐款的事已经沸沸扬扬的传遍全国，他倒好奇还是怎样的人物敢在这时候显摆，那只牌匾也不知道是镀金的还是纯金打造的，不论哪一种，只要能花在赈灾之上，会令资金压力轻松不少。
　　“祝府吗？”折合的扇子轻打掌心，司马易轻声呢喃。
　　左冲看见这样一个金碧辉煌的大门也是怔了一下，但他不敢多话。
　　“左冲，打听这祝府的当家什么时候到达，英国正缺少这种囤积黄金的大户。”
　　“是，王爷。”
　　再瞅一眼那牌匾，司马易对祝府主人的低俗品位甚为不屑，不过想来那别庄的原主也不见得更强，那林悦也是个粗人。思及林悦那流氓性子，他不觉莞尔。虽然是那样粗俗，但的确是位妙人，至少他心里这般认为。
　　暗忖着，他已经大步走入府中，大概因为想起林悦，他还是忍不住往后院走去，走到凉椅边上，他却又觉得毫无意义，既然连那么一点羁绊都斩断了，这地方再也没有任何价值。
　　正想得入神，一只彩绣球跳过高墙，滚到他的脚边。
　　司马易捡起来这姑娘家的玩意，蹙眉看向高高的墙头，除了讶异这祝家的姑娘好臂力，还有一丝被打扰的不满。但他很快就控制住情绪，他不准备放过这个上天赐予的机会，于是就捏着绣球跃过高墙，准备与姑娘家套套近乎。谁知道脚下才落定，他就傻眼了，因为等着他忽悠的姑娘也太年幼了，正确地说，这是一个小丫头，红发红眼红棉袄的鲜艳小家伙。
　　“好看。”小丫头见到跳过墙的帅哥，高兴得手舞足蹈，小蜜蜂似的绕着八字跑起来：“三叔三叔快叫爹爹来瞧，初一给他泡到个好看的大叔。”
　　屋里传来模糊的应答，就像嘴巴被堵着所憋出来的扭曲声调：“小小姐你敢，大公子二公子和三公子可要打你屁屁。”
　　小丫头立即撇着唇捂住屁 股，哀怨地瞅上陌生大叔两眼，在屁 股与帅大叔之间选择了前者，于是长叹一声就甩了甩手：“三叔说爹爹不能要你，不然大爹二爹三爹要生初一的气，你走吧。”
　　司马易傻眼了，不因为这奇特长相，而是由小女孩乱七八糟的说话所组织出来的意思，似乎处处透着熟悉感，而且那人身边不是恰恰有一个红发红眸据说生了孩子的双 性 人吗？
　　“你爹爹是谁？！”
　　初一把玩着小陶偶，闻言就将东西往边上随手一扔，甜笑着回答：“是爹爹哦。”
　　“不，他的名字！”
　　“嗯……少爷。”
　　“……名字。”
　　“嗯，花心萝卜。”
　　“……”司马易扶额，难得现出犀利的气魄：“我说的是名字！”稍候又觉得与这样一个小女娃生气的自己才有问题，正准备直接往屋里去问那叫‘三叔’的。
　　初一踢踢脚尖，赤红色大眼睛直勾勾地盯着司马易看，而后甜甜地笑了：“我知道哟，你是问爹爹的名字，就像初一名叫初一，我知道。”
　　霍地止步，司马易眯起眼睛打量这小孩：“什么意思？”
　　“可是爹爹说陌生人是用来忽悠的。”初一甜笑：“我很乖。”
　　“……”不用再确认了，司马易已经确信：“你是林悦的女儿！”
　　小女孩失望地撇撇唇：“切。”
　　“……”晓的是司马易，也有些控制不住情绪，这小丫头也太精了，如果是林悦的女儿，分明没超过四岁，不应该这样聪明。
　　“初一？”院门外传来轻唤，身穿白衣的小男孩牵着另一个陶偶般精致的小娃娃走进来，瞧见这样一个陌生人，男孩大吃一惊，却立即飞奔过来一把抱起十五带出老远，仍不忘搬救兵：“三叔，有快帮忙，有人要拐走初一。”
　　话还未落下，巨大人影从屋里扑出来，就像一颗迫击炮弹似的砸向坏人。
　　见庞然大物袭来，司马易已经摆开架势准备迎战，却不想那巨大的物体身手了得，在最后一刻竟然战胜了惯性，成功地止住去势。
　　“咦哦！这不是‘楚楚’？是要找爷算账来了么？！”
　　“……黄三娃？”虽然是问话，但司马易心里已经十分确认，更别提这人点头如拗洋葱，他心中百感交杂，难以形容的精彩：“你家爷……在哪？”
　　“少爷么？刚刚为了教墨公子及时行乐，就往房间里去了。”三娃重重叹息，摇头晃脑，不自觉又啃起手上的包子，并以一脸不胜唏嘘的沧桑表情劝道：“‘楚楚’，你就看开点吧，你犯不着因为爷收了水公子就气得离家出走，还陷害人家水公子。那一回水公子可惨，在床上躺了个把月才好转。少爷小心翼翼地顾着，那些伤的来由至今也不敢提呢，就怕水公子记起来不愉快，也怕水公子闹别扭。记得卓表小少爷教过初一小小姐和十五小少爷，说是执拗善妒招人嫌，可在理了，人家水公子现在只会闹点小别扭，很得爷的欢心，你学着点，不然等唐大夫回来，就连四公子的位置也没有你的份啦。”
　　多亏黄三娃的苦口婆心，司马易彻底的懵掉了，需要花些时间去加工这些粗糙的信息。
　　“三叔，你在说什么？！这位叔叔是谁？”卓连云从三娃的态度中看出端倪，虽然戒备，却不再那么害怕，但他仍是把初一和十五往背后推了推，全然不顾自己瘦巴巴的身躯根本遮不了多少。
　　“云哥，这不就分明是爹爹的老相好来闹事了嘛。”初一搭一句。
　　“初一！”卓连云惊叫一声：“姑娘家不准讲这种话！”
　　“切。”初一连连踢着脚尖，以表她的不满。
　　十五揪着卓连云的袖子眼巴巴盯着司马易看，似乎在提防这家伙发难，低声喃喃：“云哥，去找爹亲。”
　　“十五胆小鬼。”初一撩拨一句。
　　十五挨着卓连云的手臂，没回姐姐嘴。
　　“不，十五说得对，三叔，这里就先拜托你了。”卓连云拉着两小孩就要往外走。
　　至此，司马易只觉心乱如麻，听见说要找来林悦，他反射般闪身挡在三个小孩跟前。卓连云带同初一十五急急刹住，同时小小退了一步。
　　“不，不用去找了，暂时我也没空见他。”司马易笑眯眯地说。
　　即使是这样温和的笑容，这样正气的脸庞，却无法让三个孩子去除戒备。
　　司马易徐徐扫视三张小脸，初一的灵气，十五的漂亮，还有年长男孩的清秀，再想起林悦身边的几个人，没来由地，他因为这一切而暗暗地心生愤懑，就因为意识到那个林悦在没有他的日子里过得太过幸福。气的不是林悦，是自己。林悦缺了他是什么也不差，反观他自己却从官邸搬出来，竟然要在这种地方才能安眠。
　　怪不得左冲要紧张，的确是他犯傻了。
　　“林悦去了墨影非房里，今天大概出不来。而且你现在也没有胆子面对他，就回去想清楚再来吧，不来也成。”
　　淡然的语气，带刺的内容，一下子砸过来，司马易警惕地回身，就见到红发红眸的朱翎，当下他堆起满脸笑容问候：“朱公子，久遗了。”
　　“嗯，还不够久。”朱翎招呼回去，便越过他，去到儿女身边。朱翎赞许地拍了拍卓连云的脑袋，说道：“虽然不自量力，但心意值得表扬。”
　　卓连云听，轻颔首：“我以后会注意。”
　　闻言，朱翎淡淡地扯了扯唇角：“好了，带他们去学习，接下来的我应付，三娃，陪他们去。”
　　待所有人都支开了，朱翎转眸迎向不再温和的注视。
　　“我一直有疑问，为何你总是敌视我？”司马易知道朱翎的性子，也不拐弯抹角，直接问道。
　　朱翎轻扬眸迎向略高于自己的打量目光，淡漠道：“因为我不喜欢有人伤害他。”
　　‘他’是谁，无需深入解释。
　　司马易却误以为朱翎是指之前发生的一切，也就没有反驳：“也是，我们之间太多矛盾。”
　　朱翎知道他会错意，垂眸稍想，就说：“你没有勇气跟林悦谈，但能跟我谈谈吗？”
　　“谈？”司马易怀疑的目光打在这红发的清秀男子身上，轻笑：“只要你不排斥，又何妨？”
　　“嗯，那走吧。”
　　朱翎率先转身离开，直至他的身影走出院子，司马易才跟上去。





　　第八十六章：矛盾与压力

　　凉风习习，碧水中锦鲤嬉戏，偶尔戳破如镜湖面，涟漪朵朵。小童手托茶盘匆匆走过廊桥，将两盅热茶送进湖心凉亭中。
　　朱翎掂起茶杯轻啜一口，赤眸瞅向对面，轻描淡写地说：“放心，茶中没有下毒。”
　　司马易转眸掠向精致白瓷茶杯，捧起它嗅闻茶香，微甘中带些清涩凉意，十会醒神。
　　“是药茶，gong效是宁神醒脑。”赤眸凝视司马易片刻，朱翎搁下茶杯：“果真是会惹麻烦的人，连自己身体都不懂得照顾，不过两年光景就整得五劳七伤，再不小心调理恐怕就命不久矣。”
　　听朱翎用丝毫不带感情、完全论证的语气讲完这一段话以后，司马易眉梢高挑，他轻啜一口茶，笑道：“多谢关心。”
　　“关心？”朱翎侧眸细想，就是不了解自己打哪里表现出来了关心：“并没有，只是觉得你用这副模样出现在他面前，立即就会勾起他多余的怜悯。”
　　“……会吗？”状似无意地搭上一句，司马易若有所思，不觉举杯饮茶，以此阻挡从对面投射过来的赤 裸裸的研究目光。
　　朱翎也不是非要司马易回应，他直接导入正题：“赌神的事，你记起了多少？”
　　“嗯？”
　　这问题成gong让司马易拼除杂念，蹙眉凝视朱翎，眼中满是讶异：“赌神？”
　　“不用装傻，你应该会记得做梦的事。”朱翎顿了顿，又补充：“你又记得祝融多少事？”
　　“祝融？”这回司马易不动声色地轻喃，看朱翎的眼神也变得小心翼翼：“你怎么知道……我的梦？”
　　“先回答我的问题，别想套我的话。”朱翎生硬地拒绝这男人虚伪的试探，他也紧紧注视着司马易，那双红眸仿佛要把人看穿：“为什么你要冒险盗取妖王剑？为什么每一回你都不愿意在奈何桥上多待一刻甚至一言不发？为什么你一定要当皇帝？”
　　面对一系列莫明的问题，司马易突然感到心慌，颅内隐隐地发痛，似乎有什么要冲出重重迷雾，可又无奈挣脱不了桎梏，只能不断地重复冲撞，挣扎，哀号。司马易唇色渐渐苍白，分明头痛欲裂，脸上却挂起温和微笑：“朱公子，看来你比我更需要这杯茶，你所问的我全然不了解，恕我无法为你解惑。不过既然你问我做梦的事，我想，这不需要隐瞒。我梦见自己是高高在上的紫微星君，司帝王命数，守天庭中枢，这大概是我将登上皇位的征兆，而那个赌神……林悦，在梦里是跟我两情相悦，平日里我俩闲时饮酒作乐，兴起便谈文论武，倦了交 颈而眠，好一番惬意风流，恐怕是预示着他的心将会被我掳获。那么朱公子，可有做好迎接这一天的准备？林悦真被我抢走，你又要如何处置？”
　　“处置？”朱翎侧眸看向湖岸柳条，呢喃：“他若一定要你，我是阻止不了，但我至少能帮助他。”
　　“嗯？！帮他？！”司马易原意是刺痛这个人的心，却没想会得来这样的答案，可他细细一想，这朱翎的确对林悦言听计从，只是没想到会顺从到这份上。他双目微微眯起，细细长长的，眼角原本不甚明显的微翘渐渐地加深，顿时让这位衣冠楚楚的王爷增添几分妩 媚，可他不自知，只管求证对座的真意。但是无论他如何观察入微，却无法看透这面无表情的人。莫明地，司马易感到烦躁，他不信世上真有这般胸襟广阔的人：“你……真是这么顺从？即使他要处处留情，你也帮他？”
　　朱翎蹙眉：“你是这样理解的？我只是说会保证他的安全，而你……我从未考虑。”
　　“哦。”司马易恍然，原先的困惑替换成兴味，他倒想挑战这人的底线：“可是你已经接受另两位公子，不是吗？”
　　朱翎没应声，就是捧起茶杯轻轻嘬饮。
　　笑容渐深，司马易继续深入：“如果有一天林悦也非我不可，那么，这般讨厌我的你会怎样处理？”
　　握茶杯的手指渐渐泛白，朱翎终于搁下茶杯，他无畏地迎视满含挑衅的目光，却并非要回答问题。朱翎在心里设想未来，设想一切可能，最后他只得出一个结论：“你问我为何敌视你，这并不为什么，我从本能上已经排斥你，你真的很惹我嫌，但是我不会为了你而放弃现有的幸福。如果你认为真有本事让那个人放弃一切而专情于你，那你就试试罢。但如果你最后发现自己不得不忍受他先于你而已经有三个用生命来守护的人，当你决定要当第四位的时候，那么你就要学会什么是尊卑之分，我们都在你之上。”
　　笑容虽然挂了满脸，司马易却很讶异这一向少言的人竟能讲出这样犀利的话。不过：“怎么朱公子的意思好像是已经准备好接受我？呵，你们三人也管不住他一个人的心？”
　　“接受你？那也要看你有没有这个福份，奉劝你一句，不要轻忽那些梦，如果你够聪明就该正视它们，找出问题核心。以你的狡猾性格，今天我所说的话你应该一字不漏地记住了，也就不费唇舌再重复，你好自为之。”话落，朱翎完全就不给面子，转身扔下这客人就要自行离开。
　　“慢！”司马易喊住朱翎，等那人停住脚步，也不待对方回过头来，他就说：“我该说我们心有灵犀吗？因为我不知为何也十分憎恶你。正因为清楚这份厌恶，我才更加感到困惑，为什么你要让林悦来这里？你们的目的是什么？”
　　朱翎半回身，轻风拂抚红发，丝丝地扬开，他安静地注视着司马易，直至风声停息，就抛下一句：“为了你。”
　　看出来这个人不会进一步解释，司马易也没有再留人，只是看着那背影渐渐缩小，最后消失在层层绿意屏蔽的小径转角处。司马易环顾这庄子的园林美景，他闲庭信步，不理会仆从示意带路，径自回到之前的小院。翻墙回到自个府中，司马易就在凉椅上闭目养神。
　　左冲回来的时候，司马易听见了，睁眼就见到下属脸色铁青期期艾艾的模样，竟然半天没把含在嘴里的话讲出来。他淡淡地转眸看向隔壁高出墙头的绿意，日光斜了，他竟然正好在树荫下，过去就没有注意这景象，如今看见，却让他觉得趣味横生――林悦家的树荫，他乘凉。
　　“左冲，如果你要告诉我祝府当家就是原来的钱无尽，那你就可以闭嘴了。”
　　“王爷已经见过钱无尽！”左冲脸色大变，他觉得王爷太奇怪了，刚才还疲倦憔悴如今却容光焕发，只为了钱无尽，至于吗？那个人对王爷影响太大，太危险了，他怕有一天主人被迷惑得失去理智，会把那个人看得比江山社稷更重。不！没有任何人可以改变这一切！左冲直觉地排斥所有的消极想法，在他心中楚王就该端坐于皇座之上睥睨这天下，成为文武百官甘愿俯首称臣，受百姓赞美歌颂，名流青史的盛世贤君。此般宏愿，没道理因为一界渺小商贾而打破。越是这般想，左冲心中越发气愤，一股热血上涌，他头脑发热，冒死直谏：“王爷，容属下僭越，请王爷莫忘记天下，莫要舍弃它。天下本该属于王爷，先帝驾崩前分明就表示要传位于王爷，是玄青帝以诡计夺之。且绿小姐为了成就大业甚至命丧火海，更别提众多拥护王爷，甘愿献出性命的忠勇之士。若果王爷只为了一个钱无尽，为了跟那人行断 袖 分 桃这等苟 且之事而放弃大业，恐怕属下与及拥护王爷的人们都会死不瞑目。如果王爷一意孤行，那请赐属下一死，属下宁愿只记住王爷仍是王爷的这一刻。”
　　“左冲，你！”司马易大怒，端整俊秀的脸容透出狰狞，平日蓄意的温柔不再，阴鸷目光利刃般刺向跪伏于地上的侍卫。可是他毕竟是司马易，即使愤怒，却仍是理智地对待了这件事。他明白，左冲胆敢僭越虽是不知死活，却是忠肝义胆，一片赤诚之心没错。而且司马易也自觉有错，即使未有为林悦放弃大业的想法，却也是表现得太过暧 昧，才会让这些人心生不安。所以即使恼怒，司马易仍是决定放过左冲，毕竟现在斩杀这样的左冲又如何？解气又如何？反而会引起其他人的不安，惹来不必要的麻烦。
　　现在情势严峻，内忧外患，他不能自乱方寸。
　　思忖完毕，司马易抚平怒容，长叹一声，他语气平静：“起来吧。”
　　左冲一动不动地伏着。
　　司马易支颔，漫不经心地说：“左冲，别挑战本王的下限，这些话本王只与你说一遍。英国急需要林悦这种富人，本王要在他身上掏金，自然不可能疏远他。”
　　“这可以由属下想法子。”左冲猛地直起身，积极地建议。
　　闻言，司马易却回以一记蔑笑：“闭嘴。不自量力也该有谱，你以为吴信诚是怎样落得满盘皆输的？即使你未曾看出来林悦的厉害，也不应该低估他身边那些人的实力。就一个朱翎已经深不可测，何况林悦身边高手如云，包括那个唐三，你以为你能够对付谁？”
　　例证举得足够，左冲信服：“属下知错。”
　　“哼，总之本王不会误了正事，而林悦这人本王也自有分寸，以后你只管安守本分。再多管闲事，本王就允了你，让你在九泉之下安安静静。”
　　“谢王爷不杀之恩。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　左冲偷偷瞧一眼王爷，耷着脑袋，恭恭敬敬地出去了。
　　至此，司马易轻掐眉心，虽然决定放过左冲，他却暗暗掂量这个人的存在价值。不可否认，这名忠仆多年来追随自己，既有gong劳也有苦劳，论情义，他不该亏待这人，可是最近这下人不断地挑战他这位王爷，他必须考虑如果有一天不得不除去这心腹，又该如何去做。
　　“左冲，别要逼我痛下杀手。”
　　既是心腹就不应该忤逆主人，如果左冲一再如此，那么司马易就要忍痛除去这不安定的存在……毕竟心腹就是人体最脆弱的部位，最是致命。
　　风声弹过林叶，沙沙的乱响中，一股清新水气扑鼻。
　　“我说你怎么整的？之前只有性格像狐狸，如今连外在也接近了，这瘦巴巴的模样让我想起小白菜地里黄那歌儿，好可怜。”
　　揄揶的声音近在咫尺，司马易心中大骇，霍地睁开眼睛，立即进撞进一双黑眼睛里，顿时傻住了。
　　林悦抚着下巴细细打量司马易，迎上那呆愣的眼神，不觉挑高眉，不太相信这家伙也有愣怔的时候，不过这表情看上去不错，呆呆的，挺新鲜，可惜司马易很快就恢复冷静，一张脸又布满虚伪的冷静和善，让林悦怀疑刚才那只是幻觉，可是他相信钱无尽的眼睛，视力对是最高的，远远的美人走过都能瞧见。他不爽地撇了撇唇，嘀咕：“装13个屁啊，要少装一刻能死吗？”
　　司马易的唇角微幅抽搐两下，故作淡定地回话：“林悦，你怎么就来了呢？”说着，目光巡视四周，想寻找自己的人，毕竟守卫一点动静也没有，实在可疑，莫不是……
　　“别看了，那些人都被我点了穴挂在树上吹风，过几个时辰就好。”
　　“……你的武gong又精进了。”
　　“是呀，我隐居了两年，吃得香，睡得饱，闲来练练gong，得空谈谈情，小日子过的挺滋润。你有没有兴趣？我家里还有房子，借你住，不收租。”
　　“呵呵，是吗？依我所见，林大庄主恐怕每天都会受到朱公子语言刺激，更少不了被水公子训斥，还要照顾那毫无常识的杀手，而且有一对儿女要教养，恐怕应该是寝食难安吧？打肿脸充胖子，林庄主好英勇。”
　　濉…司马易你个真相帝。
　　林悦失意体前屈，支着椅把无力地耷下脑袋，心中悻悻然，林悦轻声滴咕：“你王爷狠，这毒嘴gong夫果真是半分不减，愈发的尖酸刻薄了。”
　　“呵，林庄主言重。话说，刚才朱公子说林庄主正与墨公子在房里翻 云 覆 雨，一时半刻都出不来，怎么才一刻就出来了？看来同时侍奉三人让林庄主力不从心了，是吧？”
　　闻言，林悦气得牙齿痒痒，抬眸狠狠剐了这拐弯抹角嘲弄他无能的毒舌男，略略狼狈地反驳：“不行吗？老子大早上就在那房间里，刚刚出来歇一把就听说某个整天窝里皇宫里的工作狂回府了，所以才过来瞧瞧。”
　　“那还真是令本王受宠若惊。”司马易淡笑，不着痕迹地靠在凉椅背上，尽量拉开二人的距离，轻描淡写般说道：“那么叙旧也够了，林庄主如果欲 求不满，是不是应该回房里去再战呢？何必在此耗费良辰？”
　　林悦闭嘴了，他只是默默注视着司马易。
　　后者依然淡定，突然来一句：“呵，林庄主是在勾引本王？可别忘记本王的意思，如果你能献身，倒也无妨。”话落，唇角笑容别具深意。
　　林悦眼角抽了抽，猛地将脸凑守去，差点没碰到司马易高高挺起的鼻尖。
　　“庄主、王爷什么的，喊得这么生分，你就是欺负我吧？刚才那个左冲絮絮叨叨的讲了一通，怎么就不见你发挥这伶牙利齿把他摆平？那皇位，这国家，你再大的宏愿，再大的理想也敌不过天意，你勤政用gong又怎么样？上天若不待见你，你还是注定要失败。你到什么时候才能看得透呢？”
　　“……”司马易蹙眉：“林悦，你如果不想与本王为敌，就莫插手此事。”
　　林悦大怒：“本王本王，你的地位是个屁，别给老子装清高。你要是别人，我管你去死！你若再去争权夺利，就是累死也活该，放手吧。”
　　抿紧唇，司马易一手推开林悦，他长身而起，漠然直视这一脸狰狞怒容，淡淡道：“早已势成骑虎，你如今说这话又有何意义？何况你凭什么认为三言两语就能让我放弃努力至今的一切，林悦，你自私也该有个限度。”
　　“我自私？我他妈的就是太博爱了，这梦做来做去，又做出一个心思。你究竟还是他，手里攥着的就是不懂得放下，死也不放！为了那该死的天下你已经自我毁灭过一回，现在还来？！”这话林悦把牙齿咬得咯咯响，差点要把牙龈压出血来。
　　司马易蹙眉：“我不知道你在说什么，林悦，你还清醒吗？”
　　闻言，林悦也蹙眉：“你少装蒜了，我们都知道是怎么回事。”
　　眉间不舒，司马易眼里多了探究，话语也充满困惑：“是吗？你真的清楚自己在说什么？”
　　林悦被这真切的神态壹住了，到嘴的话又吞回去，他凝神打量司马易，小心翼翼的，就怕遗漏一丝线索就要被唬得欲哭无泪，毕竟此人演技了得。林悦观察了很久，才渐渐相信：“喂，你还没有记起来？”
　　“嗯？”司马易蹙眉：“我应该记得什么？”
　　“莫不是你也被谁封住记忆了吧？”林悦嘀咕。
　　虽然不能完全理解林悦所说的话，但司马易心中已经产生了疑虑。他只觉脑中茫茫然的一片混乱，如果说是林悦在犯傻，那朱翎却绝对不傻。是那些人故意编造神怪故事混淆视听吗？可目的是什么？而且他看着林悦不像在做戏，何况作梦的事他从未对任何人透露……有些事似乎呼之欲出，却在关键地方卡住，再也无法领悟更多，使得他深感头痛。

　　第八十七章：疑点重重

　　“师傅，讨到了！”
　　少年人跳下筋斗云，兴冲冲地跑向盘膝坐于巨石上抽烟的师傅。
　　唐三搁下烟杆子，转眸看向徒弟手上那颗硕大圆润的珠子，笑容爬满脸庞：“悟空，做得好”
　　得到赞扬，悟空前一刻还是兴高采烈的，可是下一刻他便感到不安：“师傅，我们未经赌神同意就擅自处置这些，会不会惹赌神不高兴了？”
　　闻言，唐三只是笑，他动作流畅地磕去烟灰并将赤色纤长的烟管子系回腰上，再偏首望向熊熊烈火焚烧不止的洞窟，笑靥也变得分外妖娆。
　　“悟空，你说什么呢？可是林悦亲口求我将祝融仙体带回去的。”
　　“呃……虽说是这样，但是赌神没有记起祝融仙体是怎么回事吧？”悟空精灵的大眼睐着自家师傅，就担心师傅会吃亏：“以前师傅想尽千方百计要让赌神变回祝融离开天庭，从未成功，最后师傅甚至连木鱼都输去了，差点把徒儿也输进去，师父你还是不放弃吗？要是赌神变回祝融，他可会怪你多管闲事。”
　　“悟空。”唐三淡笑依旧，只是看徒弟的眼神多了几分宠昵：“关心师父是好事，但是事情得要看全面。今天我之所以会在这里是因为林悦，而在这之前他所有的遭遇都是他自己一手促成的，这又怎能说是我的责任呢？”
　　悟空余睨一眼师傅，只觉心里恶寒，一身隐住的猴毛都差点要全冒出来：“师傅，你这是歪曲事实。”
　　唐三二指捏起足足有小儿巴掌大的雪色珠子，细细地打量，唇角笑纹愈深“错，这叫做钻空子。”
　　悟空落了满额黑线：“师傅，这又有什么不同呢？”
　　唐三笑，佛光普照：“悟空，记紧了，歪曲事实是笨蛋干的，但钻空子是聪明人干的。”
　　“……”悟空自觉连金睛火眼都快挺不住，要瞎了，他不忍地撇开脸，心里暗暗替赌神叹息――抱歉了，我无法战胜师傅的无耻。
　　唐三十分了解徒弟的软心肠，但他恰恰有铁石般的心肠补足，于是仅仅安抚般轻拍徒儿的发顶，便全副心神放在手中圆珠上。日光下珠光铺满圆滑表面，水漾般柔光错动，这颗珠子仿佛包裹在天然的水流中，丝丝凉意穿透指尖。唐三拧动珠子，将毫无瑕疵的宝物细细看了一遍：“果不愧为龙皇的至爱。”
　　“师傅，这可是徒儿拿金箍棒架在龙王脖子上抢来的，他恨得差点把龙角拗断了。”想到那时候龙宫里虾兵蟹将们气得由青变红，快要熟透的那模样，悟空甚感头痛：“这下要有好一段时间不能到东海去了，师傅，你别总要我扮演恶人。”
　　听罢，唐三却乐得呵呵笑：“悟空，这不是挺好的，你齐天大圣威名远播，以后要借东西可容易多了。”
　　“还来？”
　　“你以为？”
　　悟空默然，的确是实在问得太多回了，他也承认自个犯傻，竟然还要问，这不是一如既往嘛。
　　唉……
　　“悟空，只有洛神与龙王定海神珠的真水仙力最接近上古水神共工的神力，最有可能熄灭这上古火神下的真火封印，这两年来为师已经想尽千方百计，如果珠子也不管用，那就只能去请洛神那恶女了。”
　　“师傅，你要徒儿变成冰鲜猴子？”
　　“呵，悟空，为师只有在此坐镇才能兔除外界滋扰，守护祝融真身不被发现。而悟能与悟净相对是心有余而力不足，所以为师只能指望你了。”
　　悟空不再反驳，因为忆起来从前自己不会做家务事，也是师傅三言两语给哄上去的，至此，他已经不指望自己能逃出师傅的五指山。
　　“嗯哼？”
　　唐三一个眼神示意，悟空久经磨练的奴性立即做出反应：“师傅等等，徒儿这就去找二师弟和三师弟。”
　　话落，悟空一个筋斗翻没影了。
　　林悦在水绝流的竹楼中伏案书写了一个早上，但水大侠拎过每一张字贴，眉头就没有一刻舒松。终于在又一张字贴描完以后，水绝流名为容忍的神经终于绷断，青筋暴突：“林悦！你真是朽木不可雕！”
　　林悦才抬脸，自个写的那些歪歪斜斜的字贴就打到脸上，墨迹未干，给他脸上留下几处淡黑。见水大侠脸色阴霾，他嘿嘿地陪着笑：“水，你知道我这爪子没出息，能写这样已经很不错。”
　　林悦这话就挑得水大侠额上十字路口冒了一把又一把，他咬牙切齿脸色阴沉凶神恶煞地扳得指节咯咯作响：“林悦，依我所见，是你这爪子是欠修理了。”
　　“哦！水大侠饶命呐！”
　　然而水绝流硬是狠心，喂了林悦几记老拳。林悦肉痛，也怒了，飞身一扑，对那些拳脚不管不顾，开始上下其手。
　　“林悦！你！”水绝流终于产生危机感，正要把人推开，可是林悦虽然成不了书法家，但是论风流可是个中能手，水大侠好艰难才将人推开一点距离，身上衣服也被褪得差不多了。他心里明白逃不掉，却仍是要挣扎：“你敢！要罚你抄金刚经。”
　　林悦眉梢一剔，呢喃：“这个我都能背了。”
　　的确，两年时间够他抄得滚瓜烂熟，水色流一时没有意识到这个，也怔住了。
　　林悦一直觉得天然呆是水大侠的人格魅力之一，就如此时愣怔失神瞠目结舌的模样也很可爱，别具一番风味。未等水大侠理清头绪，林悦精明地低头堵住那张经常发出正义宣言的嘴，他以为这个用来吃比用来讲话更美妙。至此，水绝流还有些小挣扎，最后也屈服在他的钳制下，一切就这样顺理成章地发展下去，从案上滑到椅子上，再滚落地板上，干净的白纸，被林悦字迹污染的纸张，还有纸镇，墨砚，笔架等，拉拉杂杂的遍地开了花。
　　已经用双手做完前置准备，林悦正要进入主题，就听底下呼吸节奏紊乱的人执拗地挤出一句。
　　“林悦……这……这次你得抄易经！哈啊……”
　　水大侠的确是破坏气氛的第一人，但不可否认，他同时也是最有本事惹得林悦恶从胆边生极力欺负的一个。对于他的发言，林悦眯起眼睛，心中有个想法渐渐成形，并且轻易地压灭了理智。
　　“好啊，我抄。”林悦笑意盎然，随手摸向落在身侧的墨砚，醮来一手上好的墨汁，墨香浓郁。见身下人瞠目瞪着这手看，林悦失笑：“这就抄进你身体里。”
　　“你！你敢？！”
　　至于林悦敢不敢，水绝流立即就知道答案。
　　昨天玩疯了，今早林悦醒来，探了探水绝流的额头，有些微发热，就吩咐福伯准备药汤。水绝流生气昨夜林悦耍流氓，硬是给了林悦几个锅巴，打得不重，但效果好，让这张凶悍的恶霸脸皮装饰上几枚掌印的结果是增添了喜剧效果，顿时温和不少。
　　林悦自知过份，他哪里敢有意见，揍了就揍了，咬紧牙关挨住。等水大侠稍微解气，他战战兢兢地侍候着，又是梳洗，又是更衣，又是喂食，别人家美婢做的事，他这大男人全抢来干，小媳妇模样终于让水大爷脸色稍霁，
　　那浅浅淡淡的微笑看在林悦眼中，就好似世界都失色了，直揉了半天眼睛才恢复过来。
　　见林悦这模样，水绝流略带担忧地叹息：“你这记吃不记打的性子，究竟还是改不过来。”
　　林悦噗哧地笑了：“正所谓打是情骂是爱，你这么爱我，我怎么可以改掉呢？”
　　水绝流的脸上‘噔’地亮了红灯，像一枚熟透的西红柿，他既羞又恼，打牙缝里挤出一句话：“这是邀我割了你的舌头吗？。”
　　林悦连忙低头喝粥，没敢挑战恼羞成怒的傲娇。
　　呼噜噜地喝着粥水，林悦往水绝流碗里夹了蒸饺和燕窝糕。水绝流顿了顿，才施施然吃下碗里食物，那边又夹上一只肉包子，他蹙眉盯着包子片刻，才夹起来慢吞吞地咬着。林悦一直很会给水绝流布菜，正确来说，他很懂得观察水绝流的细微动作和心思，所以水绝流虽然不爱吃肉，但偶尔在吃过爱吃的食物以后，也愿意吃些不爱吃的食物。
　　而林悦是什么也不差的，能吃的，只要吃不死，他就吃了。
　　待照顾完口腹之欲，林悦扶着肚子打了个嗝，水绝流习惯似的斥责上他的‘失礼’，便结束了早膳。
　　药童送上来一碗药汁，水绝流瞪着它，投给林悦询问的眼神。
　　林悦捧起药碗试了试温度，才递给水绝流：“你有些发热，把这药汤喝了吧。”
　　“不碍事。”水绝流从不把一些小伤小病放眼里，毕竟他也是练武之人，没有这般脆弱。
　　“喝了吧。”林悦固执地把药碗递过去。
　　终是拗不过林悦，水绝流接过来，一口把药闷了。林悦递过来绢巾，他要接，那人却躲过他伸出来的手，直接往唇角按去，把粘唇上的药汁抹光了。
　　水绝流脸上微热，别扭地撇开脸：“都是男人，别总对我做这种对待女人小孩的事。”
　　林悦动作稍顿，眉梢跳了跳，心里有话也直接说了：“有时候真想把你按住揍一顿屁股，你比女人小孩要麻烦多了。”
　　水绝流眉心紧蹙，狠狠瞪着林悦：“要打架吗？！”
　　林悦翻他一记白眼，嘀咕：“看吧，比女人小孩小气。”
　　水绝流被堵得气也不是，不气也不是，咬紧了唇。
　　见状，林悦自知不能欺负得太过，赶忙凑过去陪笑脸：“喂，说说而已，别生气。”
　　水绝流蹙紧眉，沉着脸辩驳：“我没有生气。”
　　完全没有说服力的宣言被林悦掏掏耳朵就弹掉了，不过他也知道水大侠爱生气归爱生气，但绝不小气，他不担心会被记恨，就笑眯眯地点头附和：“果然是大侠，好有胸襟。”
　　水绝流唇角微抽，狠狠地剐了林悦一眼，却不再继续这话题。
　　“好了，该干什么就去吧，别再窝在这里。”
　　林悦未有动作，只是细细地看着水绝流，目光落在水大侠手上戴的戒指――他们的定情信物上头，他小心翼翼地说：“我是要处理司马易的事，不过他最近政事繁忙，也没有见上面。”
　　闻言，水绝流蹙眉：“嗯，灾情真的是严重，即使知道冥冥之中早有定数，可是也未免太过了。”话罢，那双宛如藏着浩淼烟波的美目稍稍上抬望天，严厉的神情批判上天无情。
　　将此情此景看在眼中，林悦又想起梦里总是骂他骂得狠却每一次都给他足量美酒的酒仙，他脸上的笑容渐渐加深。他从来都觉得这刀子口和豆腐心配得绝妙，此刻又情不自禁要伸手梳弄和其主人一般别扭的微卷发丝，那一丝丝黑发溜过指缝后立即弹开，顽固地卷翘着。
　　水绝流微怔，先是侧眸睨向那只手，又抿紧唇偏开视线，装做没有瞧见。
　　“我会捐钱赈灾。”林悦轻声说。
　　水绝流颔首：“嗯，这是善事，捐吧。”
　　“嗯，哦，顺道跟你说说，我最近可能多跟司马易接触，如果你有安排就说，我把时间空下来。”林悦尽量小心地说，希望水绝流可以接受。
　　水绝流听了，没有生气，倒是若有所思。
　　“林悦，你之前问我紫微星君为人如何，好么你对他又记得多少？”
　　林悦微愕，没想水绝流可以这样平常地提及司马易，他苦笑：“呃，一些上古时候的事，还有一些是赌神和紫微星君那时候的日常事。”
　　水绝流轻点头：“你无需刻意隐瞒，你们的事我都知道。”
　　“呃？！”
　　“你脸皮厚，每一次接近紫微星君都喜欢拉到我那里去，就图我那里冷清，少有人上门探访。”水绝流说着，眉头又深锁。
　　经这提起，林悦自然记起这些被忽略的细节，照这样看来，他林悦那赌神真是白目得要命，怎么以前的自己就对感情不敏感呢？
　　“啊……呃，对不起。”
　　“没关系，反正在这以前是凤凰，后来换成紫微星君而已。”水绝流淡漠地抛下这话，眉头却锁得更紧。
　　林悦冒了一额冷汗，抽搐着道歉：“……真是万分抱歉。”
　　水绝流轻点头：“都是陈年旧事，我也不是要你道歉才说。我只想告诉你，我与紫微星君接触不少，他为人虽然傲慢无礼城府深沉，但也是尽忠职守认真负责的人。”
　　“哦。”听着这褒贬掺半的评语，林悦应了一声，就不该知道如何反应。
　　“朽木！”水绝流喝斥，冷眼瞪视林悦，话就说白了：“自那天你问我以后，我有仔细思考过，也一直有疑问。紫微星君不是傻子，也不莽撞，他做事总是经过深思熟虑，小心谨慎，他司紫微星君一职以来从未出错。何悦他能将野心深藏，甚至不被任何人看穿，那么……他这样的人怎么会在如此不利的情况下偷盗妖王剑呢？与他的细心相反，这是多么笨拙的失败方式，难道没有人感到困惑吗？”
　　林悦被水绝流问得哑口无言，他是没有想过，或许因为司马易一直执着于皇位，使得他忽略这些疑点。对呀，在与赌神恋情受阻后分明处于风口浪尖之上，以司马易的狡猾，怎么会这时候才去碰那分明守卫森严的宝剑？
　　这简直就像是自杀。
　　“搞什么？”林悦嘴里喃喃着，心乱如麻，他不擅长抽丝剥茧分析事情，这简直是要他的命。
　　水绝流给林悦斟了茶水，轻声道：“我会与朱公子及墨影非讨论一番，不过事情发生的时候朱公子恰好不在，应该没有收获，而长时间监视你的墨影非指不定会有线索。”
　　听水绝流的意思是要帮忙，林悦错愕地瞪着这人，不觉问：“你为什么会帮他？”
　　水绝流蹙眉：“谁是帮他？我只是不喜欢受瞒骗，也想知道真相。没有人应该受冤屈，也没有比在迷雾中乱闯来得更冒险，所以必须要查清楚一切。”
　　林悦愣住，未几后大大失笑，他一把将水绝流搂进怀里，不管水大侠有多厌恶突然的亲密，林悦亲昵地往水绝流颊边蹭了蹭，感叹：“水，我爱死你这性子了，来让爷惜惜。”
　　“滚开，你这恶心的混账东西！别用胡茬子扎我！”水绝流拼命挣扎，就是逃不开这水蛭似的无赖。
　　“真是爱你。”林悦顿了顿，又说：“从第一眼开始。”
　　水绝流停止挣扎，嘀咕：“那不是第一眼。”
　　第一眼是很久以前，刚刚在天庭被一个莫明其妙的邋遢家伙盯上的时候。
　　林悦失笑：“要不是第一眼就喜欢，怎么会整天缠着你要酒？”
　　“……就是为了酒。”虽然这般说，水绝流地禁不住微微地笑开。
　　林悦挠挠脸颊，虚笑：“主要原因还是你哩，因为你第一眼瞧我那嫌弃的眼神真是可爱，才故意去你那里逗你，去招白眼的。”
　　“……”水绝流苦笑：“你就是这么古怪。”
　　古怪不古怪林悦是不自觉，他只知道自己好这人，遭白眼也高兴。
　　楚王的马车再次回府已经是三天后，为了在迎接外国使者及处理赈灾事宜之间取得平衡，他和众大臣几乎不眠不休地议论，出谋划策，但是要不失体统又妥善照顾难民，实在困难，最难的是钱。经过多番讨论，结果都不满意，司马易不觉重叹。穿堂入室又过了后院，他甚至没有闲心去瞧一眼任何东西，只想梳洗一番再补眠，而后……试试向林悦征讨赈灾资金。
　　钱家，该收取多少？
　　“喂，喂喂！司马易！”
　　林悦喊住那蹙紧眉头匆匆走过去的王爷，在墙头上连连挥手。
　　司马易与一干侍卫同时回首，瞪着墙头上的人，后者嬉皮笑脸。
　　“嘿，我是来捐钱的。”
　　这下司马易终于转过身，正视林悦，他脸带微笑，说：“捐款？难得钱庄主有这善心，那就……下来谈谈？”
　　林悦干脆地翻过高墙，站在别人家院子上，掸掸衣摆，笑得山花朵朵开：“只跟你谈，其他人要离开。”
　　“无礼！”左冲急得喊出来：“王爷岂是你能随便接近的？！”
　　林悦眯起眼睛睐着这侍卫，他早就觉得这左冲碍眼极了，因为他每每接近司马易都要被这家伙瞪，活像是自家老婆被碰了似的。
　　“吠个屁啊，有问你意见吗？”林悦回吼一句，不管那气得打抖的人，就要司马易下决定，但见那脸上难掩的倦容，他心生忿怒，语气变得有些冲动：“喂，你说话呀，我要单独谈，你怎么说？”
　　司马易淡笑：“有何不可。”
　　“王爷！”
　　司马易抬手打断未竟之语，冷声说：“都下去，没有本王的命令，不准进入本王的房间半步。”话落，连看也不看身后侍卫一眼，转而对林悦堆满笑容：“钱庄主，这边请。”
　　林悦挑眉，故意挨近司马易，给那脸色铁青的侍卫丢一记挑衅眼神，笑说：“什么庄主，王爷的，我们什么关系？直呼名字就好。”
　　司马易的目光不落痕迹地往二人身上扫过，脸谱式微笑丝毫未曾松动：“钱无尽，走吧。”
　　“好啊，楚楚。”
　　司马易的唇角狠狠地抽了一把。




　　第八十八章：交易条件

　　现楚王府原先是一小商贾的宅子，整体格局虽然大方，却及不上钱家别院或者原楚王府华贵，小楼在夕阳余晖斜照下更显萧条。
　　林悦抖着二郎腿撑住下巴看了半天，眉头不觉悄悄地收紧。原本他一向随意，对吃住从不挑剔，但此时他却觉得这样的房子配上这样的人就是不妥。或许是因为潜意识中把司马易与黄帝重叠在一起的关系，又或许这位王爷原本就贵气逼人，林悦总觉得让这个人生活在这样的环境里，是一种委屈。
　　司马易一直知道林悦在打量自己，但他并不道破，只是摇着扇子，一派悠闲惬意，绰绰有余似的轻松从容模样。然而，暗地里他却不断揣测林悦的心意，他知道林悦不在乎名利，那么今天说要捐款肯定是另有所求，但他实在猜不透还有什么值得这个人冒险回来？
　　除了阻止篡位？司马易实在想不到其它。
　　“咳，你……吃过没有？”
　　突兀的问话让那张温文的笑脸微僵，但惊讶一瞬即逝，司马易微笑应道：“没有，钱庄主也未用晚膳吗？”
　　就因为那个钱庄主喊得无比的生分，林悦可不喜欢这种疏离感，他当下眯着眼睛冷笑：“司马易，你再喊我钱庄主，我就真把你当成我家男宠‘楚楚’，喊得全世界都知道。”
　　“……”司马易明白这人的任性，当下暗叹，笑容也淡了：“那你要我叫你祝老爷，还是林悦？”
　　“还是叫我林悦吧。”林悦随意地摆着手，着实这个祝融也是他随手拿来掩人耳目用的罢了，没有特别意思，要真喊他祝融，他肯定反应不过来。
　　“林悦吗？”轻声呢喃，司马易哼笑，啪地合起扇子搁到一侧，他凝视着林悦，那神情除去似乎能洞悉一切的精明，还有着警惕与戒备：“那么林悦，我们就明着说吧，我要赈灾资金，越多越好，那么你的条件呢？”
　　林悦看这贵公子一副准备讨价还价斗志高昂的模样，他不觉挑眉失笑：“条件？要不……我们先吃完饭再说？”
　　“呃？”司马易蹙眉，他打量林悦片刻，确认这其中没有开玩笑的意思，他更感困惑。可是面对这笑容灿烂的无赖，他也知道不宜强取，便应林悦的要求命人设下一桌美酒佳肴，先让这人把肚子填饱再说。待热腾腾的美食上桌，倒上香醇美酒，司马易脸挂温煦微笑，挽袖抬手请道：“请用。”
　　林悦咧着嘴笑：“呵呵，我吃过了，你吃。”
　　错愕再次打破微笑的和谐，司马易唇角微微抽搐，勉强挂住笑容：“如果你是担心酒菜里有毒，那就大可以放心，我即使不把你放在眼里，也不会不顾忌你家中那些，我绝不会轻举妄动。”
　　“呵，你多心了。”林悦掂起酒杯一饮而尽，还咂了咂嘴巴，表情享受：“好酒，不过我趴在墙头之前就吃过晚饭，你吃吧，看你瘦的，肯定都没有好好吃饭。”
　　司马易相信林悦所说，但这只会勾起他更强烈的戒心，他不明白林悦为何多此一举，越是莫明其妙的做法，越显高深莫测。司马易直觉地排斥无法掌控的局面，这感觉就似航行在布满暗礁的水域，危机四伏，让他一刻也不能松懈。
　　“吃啊。”林悦只是笑眯眯地催着，不忘添上两句威胁：“如果你不吃，那捐款的事就不谈了。”
　　凝重的脸容再次被这无赖整得不断抽搐，司马易好艰难才堆起一脸微笑，也难掩咬牙切齿的狰狞：“林悦，你真是越来越可恶了。”
　　林悦耸耸肩，一脸无所谓的笑容：“我只是以牙还牙，快点吃吧，少废话了，饭菜都要凉了。”说着，林悦已经积极地往司马易碗里夹进一只鸡腿，筷子尖尖立即又转向另一盘菜，利索地挑了几样菜肴。
　　司马易按捺住异样情绪，默默地夹起碗中菜肴进食。其实以他们的关系，林悦为他布菜是不应该的，但是想到林悦在家中也这般侍候那几人，拒绝的话就哽在喉间，再也说不出来。一边吃食，司马易密切关注着林悦的一举一动，巨细不遗，连睫扇开阖也不曾漏掉，他试图从中看出端倪，参透这个人的心思。
　　林悦自然知道司马易在看自己，他也不矫情，落落大方地拎起司马易碗里被弃置的鸡腿，用旁边洗手用的花茶净过手后，将鸡腿肉撕下来，再搁到司马易案前。
　　司马易瞪着这碗肉丝，那惊悚的眼神仿佛瞧见整着鸡突然活过来咯咯叫似的。
　　林悦笑呵呵地说：“你和水在这方面就是别扭，啃个鸡腿就破坏形象了？那撕成肉丝总成了吧？吃呀。”
　　“这……”司马易眉头堆积起高峰，他不知林悦是怎样想的，但他与水绝流又岂可一概而论？一个是内子，另一个则是连敌我都十分模糊的王爷。
　　“我有洗手，不用担心脏。”为表诚意，林悦十分滋味地吮着指头，完全不顾及观众的感受――这样一个霸王吮手指，惊悚指数简直要破表了。
　　司马易怔住，好一会以后才敢相信自己的眼睛，他突然间意识到眼前的是林悦，是一个披着恶霸壳子的小人物，或许他不用这般防备着。想罢，司马易扶额失笑，在林悦一脸‘我要威胁’的表情下，他夹起肉丝下饭，动作自然，完全不见排斥，又将心思藏得滴水不漏。
　　果不愧为影帝级的人物……林悦暗暗叹息，又喝下几杯酒。
　　一顿饭吃下来，大概是因为有林悦督促的关系，司马易的确吃得比平日都多，对此，司马易也不想太深入去思考，毕竟仅仅是一顿饭而已。
　　吃过饭，洗过手，嗽了口，每一个动作都做细致了，一边擦拭双手，司马易似是无意地问：“那么，现在可以谈谈关于捐款的条件了？”
　　洁白丝帕在修长十指间滑动，动作是那么的果断利落，却有着说不出的魅力，让林悦移不开视线，只能敷衍般虚应：“我现在还没有想到。”
　　“……”
　　擦拭的动作止住，帕巾随着主人的迁怒被丢弃在一侧，林悦可惜地喟叹。
　　“林悦，你这是在消遣我吗？”这声音显得低沉且轻柔，暗藏不容突视的杀机。
　　林悦知道自己惹恼了这位王爷，要是以前他要吓得立即求饶，但现在毕竟情况已经不一样，就是装做害怕，面对司马易这对象，他也是装不起来。
　　“我不是捉弄你，我是真的不知道。捐款这事我不可能无私奉献，毕竟我跟大善人有好大一段距离。可是不帮你么？我又没有别的方法接近你。”
　　“……什么意思？”司马易饮一杯酒，目光不断往对座探索，难以掩藏自身的猜疑。
　　林悦撑着脸，无奈地垮着肩，一一细数：“你有够可恶的，为了让我不插手你的篡位大计，你竟然陷害水绝流，害他被吴信诚折磨得很惨。水大侠那性子是不容我为他报仇的，我甚至连问都不敢多问，你知道他自尊心有多强，我要是殷殷勤勤地追问还会叫他心里不舒坦。而且墨影非也因为这件事而受了重伤，几乎要没命。就因为我紧张那二人，把小凤凰也给累惨了，他一个人救两个人，开始的时候甚至不眠不休，废寝忘食。我最没用，只能干着急，那段日子可把我憋得苦，第一次这么恨某一些人。司马，你一个小小计谋就把我最重要的人都害惨了，我真的不应该帮你。”
　　“……”司马易由此至终板着一张平静无波的脸，直至此刻，笑容竟然像浮出海平线的旭日，突兀地映亮整张脸，阴霾尽散，又是如沐春风似的和煦：“林悦，正所谓患难见真情，这不是该感谢我让那三个人和睦了吗？”
　　林悦笑得咬牙切齿，暗忖：司马易，要比腹黑你还不及唐三那破戒僧的十分之一呢！
　　“当然得感谢你，所以我今天不是给你送钱来了嘛？”
　　“那么，你的意思是？”司马易端着笑容，却从未放松戒备，此时笑得眉目弯弯，笑意却不着眼底：“恕我驽钝，还请明示。”
　　林悦环手抱胸，唇角扯起牵强的孤度，笑得干巴巴的。
　　“我要跟着你。”
　　“啊？”司马易微怔，上身微微前探，侧耳要求：“再说一遍？”
　　“我说，我要跟着你。”林悦笑眯眯地重复。
　　这一会司马易听清楚了，他确认自己没有幻听，惊得不能言语。
　　狐狸先生现出受惊小狗似的憨气表情，着实是有趣，使人忍俊不禁。林悦连连干咳以掩饰笑意，结果还是没有藏好，一眼便被看穿，惹来狐狸先生充满魄力的斜睨。
　　“呵呵，我的意思是我会出钱，但直至你不需要我出钱以前，我可以在任何时间跟着你到任何地点，你不能拒绝，你接受吗？”
　　“……为什么？”司马易不再惊讶，只是对林悦的想法百思不解。毕竟他认识的林悦是个胆小怕事的痞子，相对于勾心斗角争权夺利，这个人更适合安居乐业与世无争的生活，这样懒性子的人为何会自找麻烦？跟着他，跟着他又能做什么事，又有什么利益可图？
　　林悦摊开手，耸耸肩，十分无辜的模样。
　　“没什么，就是想感受摄政王充实精彩的生活，当然，我只是跟着，不会做任何坏事，如果不相信，你也可以增加一堆侍卫保护你。”
　　“……你不怕我设计你吗？”司马易冷声提醒：“如果我利用你，如果我杀死皇帝嫁祸于你，也没关系吗？林悦，你确认要这么做？”
　　闻言，林悦额上冒了一层冷汗，他是没有设想过这些，不过想到自己有神仙做后盾，他才稍稍放心。
　　“不怕，我家的钱藏得深，你没有用够之前也不能把我怎么样，对吧？”
　　司马易无语，他看不透林悦的心思，不过林悦的金钱的确能解燃眉之急，他不准备放过这机会。
　　“只是跟着吗？”
　　“是呀，跟着。”
　　食指轻弹桌面，司马易侧目沉思片刻，虚伪笑容又挂了满脸。
　　“成交。”
　　“好！”
　　交易拍案定夺，林悦为表诚意，立即从怀里掏出一大叠银票，每一张的面额都足以让人把眼珠子挤出来，贴到上面去。
　　司马易也没想到林悦这么干脆，瞪着银票，再瞅瞅林悦，他从容地收起银票：“感谢你的捐赠，相信灾区人民会感谢你。”
　　林悦笑露一排白牙：“关我屁事，我把钱给你，拿钱做什么是你的事。对了，既然你收了钱，那么接下来我要验收我的权利。”
　　“嗯？”
　　听到这话，司马易其实半点也不意外，他就知道要求还有下文。不过他并不太担心，要比计谋，他又怎会输？他就不信会败给林悦。
　　林悦继续笑，心情好得不得了：“那么请楚王你听清楚了，收了我这些钱，你就得……”
　　对于这为制造气氛而故意做出一停顿，司马易暗暗鄙视，却笑脸迎人地应和：“嗯？”
　　“洗洗睡吧。”
　　“……”
　　“立即。”
　　“……”司马易双目霍起眯起，眼角微翘的角度尤其凌厉，令他整个人变得真实，这才是傲慢凌人的楚王。冷眼睨向林悦，司马易背手冷笑：“林悦，你要用这钱财，买的是什么？”
　　林悦微愕，后知后觉地明白自己的话说得太过暧昧，完全被误解了。他苦笑：“买什么，买你乖乖听话，立即梳洗然后就去睡觉，明早起来爱干什么就干什么去。”
　　这下轮到司马易愕然，他盯着林悦，将信将疑地问：“你的意思是……要我休息？”
　　“没错。”林悦翻了记白眼：“你还想是什么？你当老子是嫖 客，也别把自己当成被嫖的呐！”
　　半晌后，司马易摇首轻叹：“难道你身边都没有人会训斥你改进这粗痞的说话方式么？”
　　林悦猛地抽了一口气，左右盼望：“嘘，这可不能让水知道，要被他骂。”
　　“……”司马易失笑：“有时候真难理解你这人，究竟是真怕，还是装模作样。”
　　将这笑容看在眼里，林悦挑高眉，心中感慨。眼前司马易笑得真切，相较于之前虚情假意的伪笑，深切体现出正版与山寨之间天壤之别的质量距离。其实司马易长得极好看，这时候的笑就似东方升起的旭日，即使这时候已经日落，黑暗也完全遮掩挡不住这位王爷的风采，仿佛能散发出光芒，映亮整座房间。
　　目光对上，双方都有一刻凝滞，司马易又迅速将笑容藏起来，林悦也干咳着尴尬地瞥向他处。
　　“咳咳，这个嘛，是真怕他们生气，毕竟生气会伤身，而我自制力又不够强，所以只能小心翼翼地，尽量顺着他们。”
　　“……不想，你还在意这些。”司马易随意搭上一句。
　　林悦扯了扯唇角，也想不到还能谈什么，他对那些人的想法实在不是三言两语能概括，更何悦司马易也没有必要知道这个。
　　“行了，别扯开话题，你快去休息，钱都不成问题了，其它的就留着明天再想。”
　　“那你……”司马易暗示这个似乎没有去意的人。
　　林悦不甚在意地挥着手：“别管我，当我不存在就好。”
　　“……”当他不存在？司马易瞠目结舌，实在没有听过这种事。
　　“去呀。”把人推往内室，嘴里唠叨着：“别想忽悠我，我随时检查，要是有人挑灯夜战，那么下次就没饭吃了。”
　　司马易已经找不到言语来形容此时的心情。
　　他见过无赖，也没见过这样古怪的无赖。
　　监视他？至于么？
　　这一夜司马易彻底失眠了，细听外室榻椅上传来的均匀呼吸声，他费了一夜时间去思考林悦的目的，及各种应对的方案。越是夜深，越是清静，司马易越发真切地感受到林悦造成的压力，如果有可能，他连一刻也不想留在屋子里，他好想逃离这种暧昧的温柔，他猜不透林悦的用心，他始终不相信会有毫无目的的亲近，也不相信会有无缘无故的关心。
　　即使是当初自己疼爱的表妹，自己也是为了权欲而利用了一番，更何悦是林悦对他？
　　林悦究竟想做什么？
　　破晓时分，那个人总算离开了屋子，这一刻司马易才真正入眠，待醒来已经是日上三竿时，已经有好长一段时间没有睡得这么沉，虽然只是天亮时才入睡，也算是近日睡得最长的一觉，这让他感到精神百倍。
　　直到此时，他开始怀疑昨夜那荒唐事其实只是一只梦，可惜那一大叠银票完全撕破了他的希望。
　　“王爷？”
　　“左冲，准备入宫的马车。”
　　“是，王爷。”左冲积极地应着，听令办事去。左冲昨夜也是没有睡好，他一直担心主人会干傻事，直到早上发现王爷精神饱满地出来，而且房间里一切都正常，他悬起的心才放下来。
　　两刻钟便准备好马车，司马易前脚才踏上去，后脚还来不及收起就听有人招呼。
　　“哦，正好，我也要进宫里，搭一个。”
　　司马易错愕地回首，只见林悦神清气爽踏风而来，那发丝衣袂飒飒迎风，如果忽略充满邪气的脸庞，真是一派仙将降凡的景象。而他身后跟着的是同样一身雪白，短衫裁剪的墨影非。
　　“影非，我们坐这个车。”
　　“是，少爷。”墨影非答罢，碧眸扫描司马易片刻，建议：“少爷，他好像不欢迎我们，要不我们就坐车顶上吧。”
　　林悦挑眉睨向司马易：“你不欢迎？”
　　“我……是要进宫。”司马易唇角轻抽：“你们不要胡闹。”
　　左冲也惊过了，掩不住憎恨情绪的他凶狠地吼道：“钱无尽！你闹够了，王爷政事繁忙，没有空闲与你们胡闹！”
　　宝剑锵一声出鞘：“少爷，要割掉他的舌头吗？”
　　林悦扶额：“影非，你忘了我要你穿白衣的原因了？”
　　宝剑刷一声回鞘：“哦，那就拧断他的脖子。”
　　@!%#^%^&$^……
　　林悦趁着脑筋还没有打结之前一把搂紧墨影非捂住嘴巴，跃上车顶：“好了，我们就坐上头，走吧。”
　　司马易始终未能言语，直到最后他看着那二人肆无忌惮地相偎坐于车顶之上，他暗暗咬牙，难以自制心中郁闷感。
　　“走！”
　　“王爷？”左冲不敢置信主人这就样纵容这二人。
　　司马易冷笑：“他们爱游街就由得他们罢了，左冲你是要抗命？”
　　“属下不敢。”
　　“哼，没有我的命令，谁也不准进来。”司马易跨进车厢重重阖上门。
　　左冲战战兢地坐到车夫旁边，令人开车。
　　“他吃醋呢。”墨影非幽幽道：“少爷，你又随便勾引人了。”
　　林悦差点没摔下去，他苦笑：“行了，不准胡说，他只是气我掣肘他而已。”
　　林悦编了一个连自己都唾弃的谎言，墨影非的回应是搂住他的脖子狠狠索了一记热吻，这才咂着嘴巴停止发问。
　　林悦抹了把嘴巴，脸上老热的，他虽然厚脸皮，但这车顶上毕竟是公众地方，还是让他老脸起烧。
　　“少爷，那边的柳枝很嫩。”
　　“好好，我给你折。”
　　“少爷，是摇鼓，花样挺新鲜 ，初一会喜欢。”
　　“好好，我给她买。”
　　“少爷，那株花好像可以入药。”
　　“好好，我给你采。”
　　“少爷，那块石头不错。”
　　“好好，我给你捡。”
　　“少爷，那人的衣服挺好看。”
　　“好好，我叫他剥……呃，影非！你判断这应不应该？！”
　　“不应该。”
　　“哼。”
　　“对不起。”
　　“嗯。”
　　林悦正要教育墨影非正确的思想方向，还未来得及细说，下头板子被重重敲了一记，明显车里的人在警告他们闭嘴。
　　车顶上二人互觑一眼，碧眸里满满的好奇，黑眸里满满的警告。
　　于是他们沉默了。

　　第八十九章：快刀

　　小皇帝危襟正坐，脚下要垫上金凳子，小小身躯被气度诙宏的龙椅衬托得特别娇弱。朝堂下大臣们陆陆续续发言，隔三岔五酸上一句，唇枪舌剑指桑骂槐声东击西，文人们也厮杀得精彩，遇上哪个肚子里没有几滴墨水的武官要被气得面红耳赤，青筋直冒。小皇帝表面装得淡定却不断斜眸窥视皇叔，希望得到指示，又或许这位皇叔能助他解决疑难。
　　就连远在‘观众席’上的林悦也注意到了小皇帝的心思，自个被众侍卫们环绕，受到高度戒备，但他没有瞎掉。那叔侄俩同堂上，对比一目了然，卓立于皇座一侧的摄政王气度非凡，峨冠华衣神态庄严犀利，难掩君临天下的骄人魄力。林悦心里叹服，如果不是这样年幼的小皇帝，谁又能容得下这样一个人物？这皇位，司马易要篡夺，又有什么理由可以阻止？当然，要除去那胡弄人的天意。曾经身为黄帝的司马易至今弄得如此下场，林悦也感到不公，虽说上古神祗已经退下舞台，但也不应该这样刻薄对待曾经的神明吧。
　　“本王，恳请陛下允许发言。”
　　殿堂之上司马易微微躬身施礼，态度不卑不亢。
　　小皇帝巴不得这位摄政王相助，立即就应允：“楚王请说。”
　　“谢陛下，近日本王已经筹集到足够资金应付灾情，迎接夷外使者一事必须循正统礼数进行，不可失国体。”
　　林悦悄悄问身侧老人：“喂，福伯，我们家的钱还够花吗？”
　　福伯附耳解释：“少爷，钱是远远的足够，甚至不会影响在海外资金流动。”
　　林悦着实地松了口气，毕竟他夸下海口说要费用全包，总不能现在才说掏不出钱了。安心地关注朝会，那些人已经讲到一些迎接使者的细节，从守卫乃至所需物品，内容实在无聊。林悦支着脸，目光不能从司马易身上移开，那个人正认真听取意见，全神贯注。有时候林悦真怀疑司马易干什么要这皇位，这些日子他把皇室的精英生活了解透彻了，先不论那些荒淫无度纵情声色的昏君，若果要当一位流芳百世的明君，明显不是好糠的活。司马易选择了后者，这位精英天没亮就上朝，应付完大臣的汇报和牢骚，再晚一点就开始批阅奏折，午膳时候没吃进去几口接着继续批阅奏折，偶尔又传召大臣商量一下大事，听取某些意见，接着晚膳，也没吃进去几口，然后掐着眉心思考该如何将大臣们片面的建议揉合成最有利的方案，既要最大限度提高与大臣之间的亲密度，又要给人民谋求利益。结果这当摄政王的人不累，倒把林悦这观众累坏了。如果历代明君都是这个德行，林悦宁愿当昏君，起码有酒池肉林，有美人如厮，哪像这种要熬到肝爆似的。
　　林悦一边自叹不是好人，一边替司马易累，眼见朝会才散下来，一干大臣亦步亦趋地跟着这位摄政王，OO@@低语声犹如梁上之鼠，烦人。
　　大臣们围成一团准备下一场大会，突然一只茶杯重重搁在桌案上，嗑的一声，茶水四溅，数双眼睛同时顺着那无礼的手往上看，立即被那与变态杀人狂有得一拼的狰狞笑脸给骇住，大臣们双目眦裂脸色涨红，活像一只只被卡着脖子的公鸡。
　　“林悦，你这是干什么？”司马易轻声喝斥。
　　林悦露出森森白牙一笑：“我受够了。”
　　司马易眉心蹙得更紧，以为林悦是跟得烦了，便微笑劝道：“若你感到寂寞了，大可以回府中去跟你的公子们玩乐。”
　　林悦唇角轻抽，一把推开准备上来拉走他的左冲，狠辣眼神剐向众大臣。
　　晓的是在官场中浮沉数载的大臣们也被这恶鬼般阴鸷狠毒的眼神给硬生生地吓退数步。
　　“我说受够了，是受够了你这种慢性自杀的行为，你不要命，但这条命还要留给我。”完成任务。
　　林悦说得极轻极慢，每一个字都清清楚楚钻入耳内，左冲第一个就发难。
　　“林悦！你好大的胆子！竟敢意图谋害王爷！”
　　“闭上你的狗嘴。”林悦怒斥一声，他可不给司马易顾及形象什么的，强行将人扯离桌案，动作粗鲁，脸上却笑得灿烂：“你们这些人都是白吃饭的吗？开始是嚷嚷着没钱，现在都有了，那就该干什么干什么去，别吱吱喳喳地唠叨个没完。别怪我没有事先声明，干不好这活，看不把你们的脑袋一一砍下挂在城墙上晾？！瞪啥瞪？一个个高官厚禄肚满肠肥，却连这点事情也做不成，没有拿你们的脑袋当夜壶已经是仁至义尽！都滚下去，有什么要求就打个报告上来等批。还有，别要屁大的事也上贴子，还有那些抒发情感，满篇毫言壮语又没有什么实质意义的破贴子别再发上来，小心我把你们的手指都剁了。”
　　“林悦！你！”司马易不想林悦会这样狂妄，惊讶过后是狂怒：“闭嘴！这不是你家中，容不得你放肆，下去！”
　　“你才闭嘴，老子给你钱是要你轻松一点，你就尽是自找罪受，够了，现在你给我乖乖用膳，别以为我不知道你早上什么也没吃！”
　　就在咆哮的期间，侍卫们锵一声拔剑，明晃晃的刀尖直指林悦。后者气在头上，差点把这些迷眼睛的刀剑给全给折掉。
　　眼见情况一发不可收拾，司马易先一步抬手制止。
　　“都下去，你们也是。”
　　遣退所有侍卫和大臣，只有左冲欲行又止，不愿离开。
　　“下去！”司马易加重语气。
　　左冲咬紧牙关，气冲冲地下去了。
　　待人都下去了，司马易一记冷眼杀向林悦，是完完全全的愤怒，他懒得再装出一副笑脸。
　　“林悦，你究竟想怎么样？”
　　“我想怎么样？”林悦眯了眯眼睛：“我是要你别这么拼命！”
　　“我拼命又于你何干？”司马易怒不可遏：“虽然我不知你真正目的为何，但是近日你乖张狂妄，一再干涉我的生活，也未免太过嚣张。林悦，不要再挑战我的权威，别让我找不到籍口放过你。在家中你要直呼姓名，要随意而为倒罢，但在宫中就必须遵循礼数，进退得有度，别再给我添麻烦，如果忍受不住，就回去过你所喜欢的生活。”
　　不想关心不成反被训了一顿，林悦一肚子的气，当下横眉竖目，怒声反驳：“干我什么事！？你这工作狂日夜操劳，是人都熬不住，难道我有说错吗？教你多休息，倒是给你的良心，你给当成狗肺了。我管他什么礼数，谁爱守谁去守，老子就是个没礼教的乡巴佬，怎么样？”
　　司马易气得咬牙切齿，自懂事以来他就知道控制脾气，喜怒哀乐也都小心翼翼地隐藏起来，只有在适当场合做出适当的反应才是最正确的。但时至今日，他却被这无赖给气得破功，多年未曾这般坦率地表达即时情感……愤怒。
　　“你分明狗拿耗子还要得到赞许？我如何操劳也是我的选择，你凭什么说三道四？你以为我与你那水公子一样口是心非？还是你以为我与那朱公子一样好说话？或许你是把我当成与那墨公子一样欠□了？很可惜，我不是。而且你所鄙视的礼数是人人必须遵循的规矩，别逼我除去害群之马，以儆效尤。”
　　林悦一阵气血上涌，抬腿猛地踹向桌案，那巨大的檀目桌刷地横飞，撞上墙壁，震天巨响过后一片碎石横飞。
　　司马易卓立于原地，衣袂在暴力带起的乱风中舞动，他却依旧冷静沉着，尤其衬托出林悦的幼稚。
　　林悦怒急攻心：“好，算我多管闲事，你爱怎样折腾就去罢。”
　　话罢，气冲冲地甩门而去。
　　砸门声震天，司马易的心情也如同这两扇门板，颤悠悠地哆嗦着，无法平静。今日的事，他原可以处理得更好，毕竟林悦这种人哄哄骗骗就可以，没必要较真。但不知怎地，他觉得比起财政危机，林悦的温柔陷阱更为恐怖。他有预感，一旦跌入便将万劫不复，所以身体先于理智做出反应。宁愿决裂，也不要轻易让林悦亲近。
　　看着一室狼籍，司马易唇角缓缓勾起，他抚额失笑：“林悦，你这混蛋会对那些公子生气么？”
　　“你要是他们，明早就别想起来了。”
　　不想自言自语竟然得到回应，司马易错愕地放下手，只见林悦竟然去而复返，虽然还是横眉怒目，却比起刚才缓和多了。
　　“你……为什么回来？”司马易不动声色地问道，不再提及刚才的失言。
　　这般明显的疏离，林悦以为司马易是还没有气过，便郁闷地扯了扯唇角，示弱：“我说，我们来做个交易吧，以后我尽量低调，而你也至少给我吃足睡饱，可以么？”
　　难道以忽略心中悸动，司马易抿唇不语，表情越发严肃：“……”
　　“喂，你究竟是答应不答应？”林悦被瞪得心里发毛，却坚持要听取答案。
　　“我不答应。”司马易淡淡道：“我没有必要向你保证什么，只是奉劝你一句，你若不想引起不必要的麻烦就必须按规矩行事。”
　　“……”林悦被赌得心里又一阵冲动，他龇着牙，怒极反笑：“司马易，你说得没错，你不像他们几个，因为你一点也不可爱。哼，你爱怎么折腾就怎么折腾吧，老子不操心了。”
　　掷下这话，林悦匆匆出外，叫福伯请上马车回府去。
　　林悦前脚才出，左冲后脚就进来，不料直直撞进王爷眼里，那眼神让左冲屏住了呼吸。虽不想承认，但已经不容他逃避，主人是对林悦动了情。林悦有什么值得王爷青睐，左冲不了解，但林悦是颗绊脚石，他就再清楚不过。
　　越想越气愤，左冲难掩怒意，双拳掐紧，恨不得立即去撕了林悦。
　　司马易不是没有注意到左冲与林悦之间互相怀有敌意，此时他审视着这名侍卫，心中有了主意：“左冲，以后由你提醒本王按时用膳。”
　　“是，王爷。”左冲应着，满心思索着如何搬掉绊脚石，好让王爷决心完成霸业。
　　司马易环顾这凌乱的房间，忆起林悦可怖的关心，他心中生起一丝决绝的残忍。笑纹涟漪般自唇角荡开，迅速泛遍整张脸，仿似一只刻画出微笑的脸谱，完美覆盖所有真心。他声音轻慢和缓，犹如情人的呢喃：“左冲，你就……寸步不离地照料我，督促我的作息吧。”
　　“王爷？”左冲难以相信自己的耳朵，王爷从不喜欢私生活受到干涉，如今竟然主动提出这种要求？
　　“你要抗命？”声音略微低沉。
　　“不，属下遵命。”左冲虽然心存疑虑，却不敢再问，反正无论王爷的任何古怪行径都是因为林悦，是林悦的错，那个罪魁祸首。




　　第九十章：梦见

　　“水神共工反了，他要灭世。”
　　“为什么？”
　　“不了解，但火神祝融已经前去制止。”
　　“黄帝陛下派出火神吗？有火神出手，问题应该不大。”
　　“不，据闻是火神自动请缨。”
　　“咦？火神怎么这回就这般积极？”
　　“似乎是因为黄帝陛下有意亲自出手。”
　　“哦，那是，怪不得了。”
　　“火神虽然不太积极，但灭世毕竟是大事，他自然不会义不容辞。”
　　“切，谁都知道火神崇拜黄帝陛下，只听陛下安排，这次大概是想要在陛下面前要邀功。”
　　“好酸的口气，怎么不见你去邀这功。”
　　“如果我拥有与他相当的力量……”
　　“可惜没有如果……”
　　火神祝融讨伐水神共工一事众说纷纭，共工落败之日，祝融风尘仆仆而回，带上一身伤痕与及胜利的荣耀觐见黄帝。在众人瞩目之下，祝融得到嘉许与及赏赐，却没有得到陛下的笑容。
　　后来祝融甚至没有理会一身狼狈，偷偷进了黄帝寝室，守株待兔。
　　黄帝归来似乎也没有意外祝融的擅闯，连看也不看来人一眼，仅是淡漠地教训：“你越来越放肆了。”
　　祝融露齿灿笑：“你好像心情不好，水神的事情不是解决了吗？”
　　黄帝冷眼扫过那沾满血污的火神，表情渐渐温和：“你多虑了。”
　　然而这并不能抚平祝融心中不安，反而让他眉头紧紧皱起来：“我知道你怪我自作主张。”
　　黄帝淡笑：“你只是为我分担，我怎会怪你？”
　　然而他越是这般说，祝融眉间褶痕就越深刻：“别用这种态度胡弄我，轩辕。”
　　“……”笑纹迅速抚平，黄帝睨视气愤的火神，缄默。
　　“你分明怪我自作主张，怪我未经你同意就私自处理共工，你气我没能斩草除根，留了后患，你觉得这事原本就应该由你亲自处理最好，对吗？”
　　此时黄帝干脆闭目养神，以他以此人的了解：“但你并不准备反省，对吗？”
　　“没错。”祝融也应得干脆，一改刚才的焦躁，笑靥洋洋自得：“事实证明我能够为陛下分忧，那么也请陛下以后多多使唤臣下，不然……太过清闲就会自行找乐子。”
　　黄帝张眼再次睐向那一身伤痕，应道：“的确是有些娱乐效果。”
　　祝融挑眉睐向伤口，回答得漫不经心：“落了一点记号，是不是挺有气魄的？”
　　黄帝笑容温煦：“挺傻的。”
　　“轩辕！”
　　“重黎，你知道那些流言蜚语如何评价你？”
　　话锋一转，竟然展开严肃话题，祝融挑眉嗤笑：“不是挺好的？你多操心那些流言，其它的事就分给我做。”
　　“……”沉默片刻，黄帝颔首：“你嫌清闲，以后工作自然不会短了你的。”
　　“喂，你可别公报私怨。”
　　黄帝挽唇微笑，祝融眼角连连抽搐，脸上苦笑十分牵强。
　　纯白烟雾迅速遮蔽一切，新的画面渐现。
　　赌神躲在树干后偷看远处正在谈话的玉帝与紫微星君，他耐心等待玉帝离开，却不知怎地那二位之间突然变得剑张弩拔，肢体语言愤怒且张扬。
　　再也忍不住，赌神放弃隐藏，快步赶过去，却只来得及听清楚一句。
　　“紫微星君意图盗取妖王剑，拿下。”
　　一切发展得太快，让赌神措手不及，只能眼睁睁地看着紫微星君被押着，甚至不曾看向这边一眼，那衣冠凌乱神色萎靡的星君被带离。
　　“不！”林悦猛地脱口喊出，等他清醒过来，就见一双红眸定定要盯着他看，原来他是在床上，在小凤凰床上。
　　“做噩梦了？”朱翎语气虽平淡，表情却略带担忧。
　　意识到只是做梦，林悦抬手往额上拭一把，竟是汗湿一片，即使他想否认，应该也无法令人信服，于是干脆就点头：“嗯，算是噩梦吧。”
　　“说说？”
　　林悦原想拒绝，可是看着那双红眸，想到小凤凰的执着，也不禁轻轻叹息。他舍不得让朱翎苦恼，然而情人之间若果什么都不能分享，那还像样吗？
　　思及此，林悦稍加斟酌便轻声说：“是关于司马易的。”
　　朱翎并不感到意外，理所当然地颔首：“现在你得不到他，自然想他最多，更何况他近日特别排斥你，你会梦见他也十分正常，毕竟得不到的，永远是最好的。”
　　受到直线攻击，林悦扶额无语。他给朱翎拢好单衣，本想弄个软枕给靠着，又觉得靠那团棉，不如靠他的胸膛，干脆把清秀的伴侣轻轻拥进怀里环抱着：“小凤凰，你还要听我说吗？”
　　“要。”
　　听着那迅速且果断的答案，林悦苦笑，缓缓将梦中所见全盘托出，毕竟也没有什么值得隐瞒了。
　　待林悦说完，朱翎沉默不语，红眸微微下移，看向那正轻摩他手指的大掌。仅仅两双手，二十只手指，深浅肤色交错，攒动、夹拔、搓揉，竟然也这般情 色。或许是注意到他的目光，中指便在掌心中划圈圈，暗示意味甚浓。
　　朱翎说：“先别发 情。”
　　“……”林悦再多的热情也被浇灭了，他翻了记白眼，报复般往朱翎耳朵上咬了一口。
　　朱翎瑟缩一下，躲开啮咬，音调微微发颤：“既然疑点重重，你为什么不去查清楚？”
　　林悦霍地顿住，鼻尖往散发幽香的红发里拱了拱：“因为他根本不愿意让我靠近。”
　　“……”朱翎自然知道他这是指谁，眉间轻轻蹙起，坦地率表达对司马易的不满，却也完全不给林悦面子，直接上真相：“林悦，你不用拿这般冠冕堂皇的理由为自己开脱，逃避解决不了问题。你要查，他们还能阻止你吗？”
　　“我怕你们……”
　　“也别拿我们当借口。”朱翎斩断所有的希望，面对欲哭无泪的无奈男人，淡淡道：“你要查清楚就该着手去查，即使我憎恶司马易，却绝不会妨碍你。”
　　林悦张口结舌，片刻以后双手把怀里人勒紧：“以前的事存在太多疑点，或许他错得并不多，朱翎，不要再怪责他了，至少不用再敌视他。”
　　然而朱翎却摇首：“别问我为什么，我只是不喜欢他，没有任何办法能制止我不喜欢他。”
　　林悦有听没懂，只能苦哈哈地笑：“好吧，那别打架就好。”
　　“因此，你的意思是准备让他成为第四个吗？”
　　“啊？！”
　　“你不是说你有任务？”
　　“这……”
　　“你要如何应付玉帝。”
　　“呃！”
　　“你真的有考虑周详吗？”
　　……没有。
　　林悦被问题砸得晕头转向，可是朱翎所问又是他必须面对的重点。如果他了解真相后不忍心杀司马易，那该怎么办？家里这些人该怎么办？他又是不是真的想要司马易？或许只因为‘梦’的投射，错觉？
　　“你去找他，把事情弄清楚吧。”朱翎侧眸瞥向地上一方月色，虽然表情不明显，眼神却是清明的：“林悦，即使在我房里还会梦见他，你还会想他。问题没有解决，只要仍心存挂念，即使他死了，你还是会对他念念不忘，不能自己。你知道墨公子曾经向我讨让人失忆的方子吗？你知道水公子也抄了好几遍佛经捐给寺庙吗？我也在考虑是该调制方子还是抄佛经，毕竟你的花心让我很烦躁。”
　　朱翎的一段话犹如一堆巨石砸落林悦头顶上，让他矮了一大截，始终不敢吱声。
　　“你说不管他，却偏偏经常凑空去偷看，然后又气冲冲地回来，还自以为神不知鬼不觉，装得没事人似的，却不知道甚至连初一都知道你爬墙去了。”
　　“我只是去看看！”林悦澄清：“什么都没干。”
　　开始他只是想确认司马易有没有好好照顾自己，却不料看见左冲亲密相处的情景，气得牙齿痒痒。他气归气，但是智商没有退化，之前没把左冲当一回事的司马易突然发生那样极端的变化是为什么？林悦只想到一个答案――因为他。
　　这是司马易的答案，在拒绝他，宁愿制造与侍卫亲密的假像，宁愿为了这种目的而纠正生活规律，却也不愿意接受他的关心。
　　可真是费煞苦心。
　　都已经这样明确态度，林悦再厚的脸皮也靠近不了司马易，因此每一次都败兴而回。去司马易那里，都是偷偷摸摸地进行的，他原以为能够瞒天过海，却不想原来是皇帝的新装，他在不知不觉中裸 奔了。
　　――好个傻帽。
　　林悦扶额苦笑。
　　感受背后轻颤，还听到那短促笑声，苦涩渐渐攀上心头，朱翎嫉妒那人让林悦这般用心，红眸中有流光闪过，平静无波的声音平平道出：“对，你虽然很想干了他，却苦于没机会，真可惜。”
　　如此劲爆之言，即使很语气很正经，还是让林悦呛得半死。他小心翼翼地探首瞧瞧朱翎的表情，还是那样平静，但林悦明白小凤凰是吃醋了。
　　“小凤凰！！！”
　　那惨兮兮的哀求声调让朱翎没辙，更刻薄的话吞回去，换成一声重叹：“我不会再数落他的不是，你别担心。”
　　林悦没意思听朱翎伯检讨，更何况该反省的从来不是他们，而是他。
　　伸手捂住还要朱翎双唇，林悦把人轻轻放倒，微笑摇头：“我错了，你说过不能在你房里谈别人，那我们现在先不谈，天亮以后再说，好不好？”
　　“……”朱翎眨眨眼睛，待林悦松开手，他便建议道：“嗯，不喜欢听我说话？那你就卖力地做吧，只有这样我才能不想那些事，你要做吗？”
　　林悦落了一额黑线，哭笑不得：“你这是送羊入虎口，别怪我啊。”
　　朱翎赤红色眼眸子凝视着林悦，直言不讳：“嗯，反正你在床上就是一禽 兽。”
　　林悦差点吐血。
　　为了不辜负禽 兽之名，林悦自然是发奋图强，搂着小凤凰在房间滚了一通，直到天际泛了鱼肚白才歇下来。
　　仆人们识相，知道朱公子房里鬼吼鬼叫了一夜，就没有打扰二人补眠。可是天不从人愿，宫中送来了加急贴子，福伯只好硬着头皮送去给主人。
　　林悦睡眼惺忪，拎过贴子瞧一眼，立即犹如醍醐灌顶，清醒了。他的眉头也迅速收紧，双眸重复阅读内容几遍，才确认这张贴子是请他和三位公子的，写得十分详细。
　　“司马易，你究竟又打什么主意？”
　　夷外使节到了央都，就在宫殿里设宴款待，钱是他林悦出的，请他自然应该，但他想不透司马易是用什么心情去请他的三位公子。
　　“嗯。”身侧传来微微沙哑的声音：“也好，那么我们也能够帮忙查查。”
　　林悦苦笑：“小凤凰，不要胡来。”
　　赤眸偏向床帐，似乎正在努力数清帐上有多少只网格。
　　林悦宽面条泪。





　　第九十一章：宫中宴会

　　酉时，英都全面宵禁，百家灯火徐徐点缀暮色。都城核心之地，重檐叠角也难掩那轻歌曼舞颂声平的欢欣气息。
　　夷国使节进入英都已有三日，宴会也进行了三日，虽说这是为了显现英国繁荣强盛的一面，但一连几日饮酒作乐，连久历沙场的武将也感到疲累，就更别提那些喜欢先天下之忧而忧，没将休息当一回事的人，自然是吃不消。
　　宫人给摄政王换上正装，甚至来不及坐下来品一盏茶，宫人们就簇拥着主人赶往大殿。宫人手上掂着灯笼，脚下生风，寂静夜色中衣帛摩擦与凌乱脚步声显得那么清晰，廊内暖光所及之处色彩奢华绚丽，廊外婆娑树影森然诡谲。
　　司马易不是弱不禁风的病痨子，他虽然不精于武学，但也锻炼了一身好体魄，这些天劳心劳力也未能压垮他。虽然不能忽略疲累感，但他还能忍受，他知道只有挺过这一关，才能巩固英国地位，免除不必要的战乱。即使夷未必是英国敌手，司马易还是决心不让战火燃起，毕竟天灾已经将这片大地蹂 躏得千疮百孔。
　　当殿门接近，司马易出了口长气，不过一眨眼时间，脸上堆满灿烂笑容，容光焕发的模样很难让人相信这人已经有三天未曾合眼。
　　左冲跟在主人身后，亦步亦趋，他的视线始终不能从这颀长背影上移开。他的主人――楚王是一位霸主，每当王爷为江门社稷操心，即使是皱眉的表情，也特别迷人。左冲崇拜这位王爷，他以为也只有这样的人物才值得侍奉。只是这一切还不完美，每当想到林悦，每当想到主人的偏袒，左冲感受如鲠在喉，怎也无法释怀。
　　不过，障碍很快就消失。
　　思及此，左冲发自内心地微笑。
　　大步跨进殿内，主位上小皇帝还没有到来，司马易大步走向皇帝右侧的位子，他先是对左侧位子上那棕发蓝眼的夷族皇子施礼，再入座，目光随意睐向堂下筵席，不想对上愤懑的瞪视，在意外冲击之下他有一刻愣怔，却在下一刻从容地撇开视线，故作淡定。
　　“左冲，这是怎么回事？”司马易低声质问。
　　偷偷再瞧上一眼，司马易眉头缓缓蹙紧，因为林悦竟然将那捧在手心怕坏了，含在嘴里怕化了的三位公子都一同带来，究竟这皇宫虽不是龙潭虎穴，却也是魑魅魍魉聚众之所，将那些人带进麻烦当中，不像是林悦的作风。
　　左冲躬身低语：“属下不知，待属下前去问清楚？”
　　“……”司马易默然沉思片刻，就说：“罢了。”
　　左冲悬起的心放下来，暗地里捏了好大一把汗，他就是吃准了王爷故意避开林悦，才敢耍这小手段。只有让王爷与林悦身边那些公子对峙，这一回王爷必定会清醒了。
　　待小皇帝入席，又是一阵跪拜，客套几句以后，宴会正式开始。
　　席上有美味佳肴供享用，席间亮丽舞姬妖娆献舞，可谓人间一大享受，然而林悦却食不知味，目光不断往堂上瞄去，见到司马易让左冲倒酒，那二人故意碰碰手指，目光相接，几杯黄肠下肚，颊上微红，万分暧昧，连眼神交流也似乎十分蕴藏千言万语。
　　林悦手上白玉杯子咔一声崩坏，酒液洒了一手。
　　“习武几年，连这点自制力也不成气候，真是没出息。”水绝流轻声训斥，为林悦拭干双手，目光不经意瞟向堂上，却与司马易目光对上，只一瞬间便分开，水绝流讶异却不动声色。
　　竟然到这失态行为，林悦虚笑着辩解：“就是没有控制好力道，没事。”
　　“你是见到那堂上二人亲密，怒急攻心而已，直说便可，何必隐瞒？”朱翎不管林悦那一脸求饶，瞥向状似亲密的二人，便发出中肯点评：“司马易故意碰触那名侍卫，还装出与他性格完全不符的腼腆表情，这演技实在矫情，也只有不用脑袋思考的傻子才看不清楚。”
　　“朱翎……”林悦轻声呻吟，实在头痛得紧，他希望小凤凰不要再拿刀子戳他伤痕累累的内心。
　　墨影非突然捧起碗拼命吃，把林悦夹的菜吃完了，他得到发言权：“少爷，是那左冲要碍事么？只等他落单，我会处理得干干净净。”顿了顿，墨杀手又严肃地补充：“我会换了衣服再行动。”
　　林悦扶额：“墨影非，你再把我的话当耳边风，看我回去治不治你？”
　　闻言，墨影非怔了怔，立即耷下脑袋专心吃饭。
　　林悦重叹，已经不想看堂上那二人的亲密，再加之在座大臣也没有敢明目张胆与他交往，一下子受到冷落，林悦干脆不费心思去烦恼，专心让身侧三人好好吃上一顿。
　　水绝流和朱翎分坐林悦左右两侧，墨影非吃着吃着，就觉得隔了一位毕竟跟家中饭桌不一样，又不能看着少爷下饭，越想越郁闷，他干脆一手拿碗，一手拎筷子，三步作两步就挨到林悦身侧了。
　　“影非？”
　　“爷，我要在这里吃。”
　　林悦愕然，见水绝流仅仅摇首轻叹，朱翎也不语，他便苦笑：“好，坐吧。”
　　墨影非喜滋滋地要往地上坐去，林悦眉梢高挑，挡住他便夺了手里碗筷，命令：“把椅子也提来。”
　　“是！”墨影非三两下让椅子搬了家，再回来又接到一碗菜肴，吃得特别香。
　　林悦失笑，也给朱翎和水绝流夹菜：“你们也吃。”
　　这菜肴着上的，每人一份，林悦尽把自己眼前的夹到另三人碗里，而他碗里的多半来自另三人的，这旁若无人的亲密惹来侧目，知道底细的大臣们只道财主气炎嚣张，不知底细的夷人则感到好奇，多看了几眼，又觉得那恶形恶状的男人带着的几个男宠的确漂亮，不觉再多看几眼。
　　司马易啪一声搁下筷子，再无食欲：“左冲，过去警告他们收敛。”
　　“是。”
　　左冲快步走去传话，没多久就回来了，表情为难：“回王爷，那林悦说‘除非砍了他的脑袋’。”
　　听罢，司马易蹙眉看向林悦，后者挑衅地扬颔，竟然拉过那黑皮肤的杀手当众亲密，两人简直忘情，麻花样纠缠在一起。那杀手跨坐膝上，双腿环住林悦的腰，林悦双手在杀手腰背上滑行，那经年锻炼的肌肉线条充满劲力，却因为这样的抚触而放柔。
　　“……”司马易勾唇微笑，交代左冲：“去与那人说，他的大公子和二公子眼睛要失火了。”
　　左冲微愣，也听令办事去。
　　结果拥吻的人僵住，硬生生地分开来，林悦就耷着的脑袋就一直没有抬起过。司马易不瞎，没有忽略掐在林悦大腿上的二指，也没有忽略那大公子红唇细微却悠长的连续开阖，恐怕林悦是身心都在受折磨。而那墨影非默默立在林悦椅背后，满足地舔着唇。
　　无论他如何干扰，那些人依旧幸福。
　　没来由地，司马易感觉心脏要被无形的痛楚掐住，难受得他甚至不想呼吸。
　　“王爷？”左冲轻声唤，故意探身阻挡视线。
　　司马易如梦初醒，终于正视这名侍卫，却态度冷淡：“说！”
　　“场下。”左冲提醒：“我们是否应该安排更强的士兵对付？”
　　闻言，司马易虽然糊涂，却不笨，赶忙往场上看去。只见舞姬已经撤下，现在堂下是一名夷族战士在表演武技，直把现场挑选的侍卫打得七零八落。司马易笑靥如沐春风，但笑脸之下，却冷眼分析这名肌肉虬结的壮汉，就身形及格斗技巧而论，这名夷人战士的确不是绣花枕头，司马易明白即使是左冲的身手，下场也有一番恶斗，而场下蠢蠢欲试的将军们的确是将才，但不是武功奇才，派下去只会长他人气炎。
　　“左冲，你去。”司马易决定了。
　　“是，王爷。”左冲提刀跳下堂中：“一等带刀侍卫左冲，领教。”
　　对方根本听不懂英国语言，但了解肢体语言，也打了一个合乎武术家的礼貌招呼，便提起双斧袭向对手。左冲使刀，刀招也霸道凌厉，可惜拼上这对巨斧就略感吃力，只能凭纯熟刀功强撑。
　　论实力，其实左冲和大汉旗鼓相当，但是持续交锋之后，左冲就显得捉襟见肘，内力不足致使他渐落下风。
　　林悦这边有武术通水绝流一一解说，此时细长美目眯起，大侠严厉地批判这场决斗：“林悦，看清楚了，那就是学艺不精的结果。那刀功明显只学得其形，而实则只有三分作用，余下的，就被这名侍卫的缺点拖累。天资不足、刻苦不及还有……头脑简单，啧，这一招配的，烂。”
　　随着话音落下，左冲被攻得连连退避，众大臣低声惊呼，连司马易都蹙紧了眉，而夷国众人却露出得意笑靥，尤其刺眼。
　　“逊。”朱翎干脆不看了，低头吃菜。
　　墨影非森森道：“少爷，杀这种大开大放的大个子，应该用匕首。很简单，用缠，全力往心脏及颈上密集攻击，一刻钟内解决。”
　　“……影非。”林悦勾勾手指，待墨影非探首，他就夹了一声凉糕塞进那嘴里，再轻轻亲吻错愕地含着甜糕的人：“以后不用解释怎么样杀人，也不用去想，知道吗？”
　　碧眸仿佛拨开烟障的一片湖泊，明朗，清澈。虽然墨影非不说什么，林悦却会心一笑，没有松开这个人的手。
　　此时左冲终于落败，敌手一斧横劈，他虽然来得及格挡，却再也待不住，整个人摔向宾客席上，刀在空中抡开一圈银花，直插地面。左冲在一片狼籍中咬紧牙关，却不敢往上位瞧去一眼，怕看到王爷的失望。
　　在座大臣们脸色发青，自觉这一回丢脸丢大了。
　　突然，一只手搭上颤动不止的刀柄，轻轻抽出剑。数双眼睛聚焦那人，眼中尽是惊诧，和别有意味的欣赏。
　　因为那是一个漂亮的男人，周身散发出傲人冷意的漂亮男人。
　　就是刚才献舞的舞姬们，也未必有这男人好看，因此不能不让人印象深刻。
　　“水？”林悦挑眉，估摸水大侠是压不住一腔热血了，不觉轻叹：“小心点。”
　　水绝流冷笑：“我去去就回。”
　　“好好。”林悦给朱翎碗里布菜：“我们就看看水大侠表演。”
　　水绝流拎着刀，越过左冲身侧时，他冷眼睨视地上狼狈的人，唇角勾起轻蔑的笑纹。那表情不像是嘲弄他人不自量力，倒像是提醒他们之间的云泥之别。
　　“既是庸才，就少想些馊主意，多花心思练武。哼！”
　　话罢，水绝流提刀走入堂内，一礼后，摆开的架式竟和左冲之前使的，一模一样。
　　这直把英国大臣们整得那个叫急，有一个人丢脸已经够了，他们不需要更多的人上去丢脸，可是碍于摄政王与皇帝都没有制止，他们也只能干着急。

　　第九十二章：司马的决定

　　夷国战士压根没将这娘们似的男人放在眼里，闲闲散散地掂着斧头，嗤嗤怪笑。
　　即使语言不通，水绝流也能感受到对方的鄙视，他冷哼：“以貌取人，愚蠢。”
　　话罢，刀锋带开一抹流光，迅如电闪，险险在夷人战士喉核前划过，仿佛与皮肤只差毫厘，轻敌的战士根本闪避不及。如果水绝流是索命的罗刹，今天这人就该头颈分家了，但水绝流不屑于投机取巧，攻人不避，所以这只是警告。
　　整个过程是那么的突然，就看这唇红齿白的男宠差点一刀砍掉那体格甚至比他高大三倍的夷国战士，气势竟然是那么的凌厉。
　　夷国战士猝不及防，差点丢了性命，等缓过神来，才确认刚才掠过脖子的冷风是真实的。
　　迎着不敢置信的目光，水绝流勾唇冷笑：“现在，该开始了吗？”
　　对方根本不明白他在说什么，但却明白那架式是要开始较量的意思，自然也摆开架式，这一次是严阵以对，哪里还有刚才的轻松？
　　其实对手并非弱者，水绝流心里明白，若以现今江湖上的武功水平衡量，也勉强能挤身一流级别，基于对武者的尊重水绝流会全力以赴，即使他自信不会输。
　　双方对峙，仿佛连呼吸都压得特别轻柔，小心翼翼地不露半丝破绽，紧张气氛萦绕殿内，坐席上各人屏息以待。对凝片刻，水绝流首先发动攻势，手上钢刀是左冲平常带的，所使招式是左冲刚才用的，却不是左冲能做到的效果。
　　只见这身形修长相貌出众的男人将手上钢刀使得凌厉无比，刀的霸气完全发挥，劈砍削割刺，步步紧逼，招式如同江河泛滥，滔滔不绝，汹涌澎湃，直让人招架不住。水绝流一身鸦青色衣裳，滚边是以手工绘制的墨色竹影，原本是淡雅斯文的人，偏偏手上大刀毫不留情，彰显霸道煞气，刀锋熠熠冷芒要让人眼花缭乱，此时的他就似翱翔云端的青龙，远远凌架于敌手之上，绝对王者。
　　虽然对方身形高大，用的还是沉重的巨斧，但水绝流经历两年潜心修练，内力不可同日而语，敌方这点力道他还真不放在眼里，轻松配以步法御力，对方连他的衣角都碰不着，更遑论战胜他。如此一轮较量，反而是壮硕的战士狼狈地粗喘着，而水绝流明显游刃有余。
　　水绝流将左冲所使剑招全部重复一轮，就以左冲失败的一招，巧妙地将两柄巨斧一同震飞。那惊心动魄的击打声，传进各人耳中，直至武器砸到地上，沉重的声响让所有人心头一怵。
　　败了，夷国战士仿佛不能接受这种结果，石象般杵在原地。自始至终对方就没有使用其它招式，都是之前那名失败者用过的，只是顺序配合不一样，却有这样的结果，他不得不服。
　　[是你故意安排之前的失败者表演，存心要让我出丑的吗？]战士禁不住问。
　　水绝流秉着侠义的风范，拱手做完全套礼数正准备离开，闻言就蹙眉回答：“我不懂你们的语言。”
　　作为观众的林悦从担心到喜悦，原本准备迎接水大侠归来，然后好好赞颂一番，但听见这对话，脑袋先往桌面磕去了。
　　“怎么？又有什么让你大惊小怪？”朱翎扳正林悦的脑袋，挽起袖子为他按摩。
　　“我靠，太恶搞了，这讲的不就是英文嘛。”林悦苦笑着喃喃：“你听得懂吧？”
　　“懂。”朱翎点头。
　　果然，神仙就是神仙。
　　他们的对话没有让内功深厚的水绝流放过，当众就问：“那他说了什么？”
　　林悦外语不精，正考虑该怎样回答，就听朱翎毫不犹豫地解答。
　　“他问你是不是为了营造出英雄形象而故意叫那个失败者演出蹩足的落败戏码。”
　　林悦重重地辶艘话眩有点同情那左冲了。
　　听罢，水绝流表情漠然。他捡起地上巨斧掂了掂重量，就在众人惊诧的注视下舞动大斧，将战士刚才所使的，其中最复杂的一招利索地使了一遍。这巨大的斧子和修长的男人，充满违和感的配合，却偏偏呈现在众人眼前，效果自然是震慑力十足，众人瞠目结舌，不能言语。证明了自己的实力，水绝流扔开巨斧，完全不顾他人感想，语气冷淡：“告诉他，我没有做戏，重复刀法只是为了教那名失败者明白什么叫自量，我的家人由不得喽罗欺负。”话毕，目光有意无意地扫向上位的司马易，立即又转到左冲身上，水大侠那眼神就像在看一只蟑螂似的，轻蔑得可恶。
　　水绝流并没有控制音量，表现也是那么的张扬，他虽然为英国讨回了面子，但这种倒台行为又实在太不给摄政王面子了，大臣们心情就像初春时候乍暖还寒的天时，好不难受，个个噤若寒蝉，不敢轻易发表意见。
　　另一方，朱翎自然是毫不修饰地转述了内容，夷国一行听得直挑眉，兴味的目光在这名武功高强的男子与那位高权重的王爷身上来回。
　　左冲不堪受辱，气红了眼，爬起来就要扑向水绝流拼个你死我活。
　　“够了！左冲，下去。”
　　司马易一声令下，不怒而威，左冲虽然心中忿忿然，却也听令离开了殿堂。
　　迎着水绝流凌厉的瞪视，司马易淡笑如沐春风，并不把这样明显的挑衅放在眼里。他对皇帝及夷国王子施礼，笑道：“陛下，这位是英都首富祝融家的公子――水绝流，他武功卓绝，在江湖中也享负盛名，这次有他热心为国争光，实是英国之幸。”
　　小皇帝看了刚才那样激动人心的对战，也很崇拜水绝流，听了这话，立即就热心地附和：“皇叔说得没错，水大侠的确是不可多得的人才，朕要封他为荣国……”
　　“陛下，请听草民一言。”
　　眼见水绝流眉头蹙紧，林悦赶忙抢白。他心里那个叫急，以水大侠的性格，恐怕小皇帝说要把皇位让出来，水大侠也会不留情面地拒绝，而且拒绝得十分干脆，例如‘我不要’，连婉转叫什么都不知道。如果这是别人倒罢，但这情势还是要给对方留面子。
　　小皇帝似乎对林悦的山大皇外表没辙，就要说完的话噎住，僵硬地点头。
　　林悦露齿一笑，硬生生地把那些大臣连中武将都给笑得抽了口凉气，前者不自知，只顾着招水绝流回来，而后笑呵呵地打圆场：“陛下，这为国争光可是身为国英国国民该尽的义务，又怎么能讨赏呢？而且两国人民砌磋武艺是礼貌的交流，点到即止，没有必要太执着赏罚，对吗？”
　　林悦的一段话也被翻译了，夷国王子听得微微点头。
　　“说的是，陛下，看来祝家人都是古道热肠的义士，谈赏罚的确不妥，何不就即时赐酒以作犒赏？”
　　“皇叔说的是，赐酒。”
　　酒送到面前，朱翎轻轻点头提示这酒没问题，水绝流也知道林悦刚才打圆场，就掂起酒杯，把酒液饮尽。
　　他愿意合作，结局就皆大欢喜。
　　林悦笑眯眯地侍候水大侠落座，嘴里不闲：“水，你刚才真是帅透了，大家都崇拜得不得了。”
　　水绝流却不以为意，完全没当周边目光是一回事，反应淡漠：“举手之劳罢了。”
　　林悦轻拍水绝流的手，轻笑：“也谢谢你为我出头，看左冲那臭小子吃鳖，真是解气。”
　　其实他们都注意到司马易之前昙花一现的惊讶，由此他们猜测那奇怪的请谏是某人的杰作，后来左冲的一举一动完全贴合了推测。原本三人心中有气，怪不得水绝流那样刻薄。
　　这话水绝流受用，终于露出真心笑容：“我只是教他安分。”
　　心头一热，林悦也不管众目睽睽，偷袭那微微翘起的唇角，惹得水绝流捂住被轻薄的部位，错愕地瞪着他。
　　淡红在白皙肌肤上晕开，就连那唇下那颗痣也似一点朱砂，红得惊人。
　　林悦失笑，亲昵地为水绝流整理之前动作过大弄乱的衣衫，水大侠抽回来，林悦又扯回去，弄了几回，他只好烧着脸由得林悦折腾去了。
　　墨影非见状，抚唇呢喃：“嗯，如果我现在去挑战那个巨人，少爷会不会也这么感动呢？”
　　闻言，朱翎摇首：“不会，他只会头痛得再撞几回桌子，你知道他那怕事的性子。”
　　觉得朱翎有理，墨影非惋惜地低叹：“呀，我真不会抓住机会，我也能赢。”
　　朱翎轻颔首：“那我比你惨，他根本禁止我出手，连抓住这机会的资格都没有。”
　　“哦，那你比较惨。”墨影非颔首。
　　二人的对话就像一块块石头砸到林悦头上，让他想进一步吃水大侠豆腐都不成，只能苦笑着放过猎物，回头哄哄家中另两位公子。
　　水绝流着实地松了口气，他总对林悦的调情没辄，这下大庭广众的，他可没兴趣继续，不觉对那二人投以感激的一瞥。
　　可惜另两人完全没有自觉。
　　之前的一战夷人讨了个没趣，后来自然是乖了，这顿饭吃得也算和谐。
　　后来散伙，林悦带同三人回府去，走的时候原想找机会跟司马易说两句话，看看能不能冰释前嫌，但司马易却一头扎进夷人那边，完全不给机会，林悦只好悻悻然离开。
　　回到祝府，林悦立即被女儿霸住，硬是拖去玩骑牛，还得讲床边故事，闹了好一会才哄得孩子们睡下。三个小孩是睡在同一个房间里的，是林悦觉得孩子们住一起，接触更多感情就更好，因此做了这样的安排。结果这三个孩子不负他的期望，感情好得不得了，而且十五最粘卓连云，有时候连他这个当爹的都觉得不可思议。不过他也没将卓连云当做外人，水最疼的侄子自然就是他儿子一样的存在，兄弟俩感情好，他更省心。
　　这时候已经夜深，林悦掂量着之前已经跟那三人道过晚安，估计这时候墨影非不知去哪听墙角了，水绝流大概会坐禅练功，而朱翎说不定正在研究医药，林悦就觉得没必要再去打扰，毕竟每个人都该有自己的私人空间，他决定独自回房里歇去。
　　回去耍了一套拳，又洗个澡，再看一会书，林悦心里却怎么也平静不下来，闭上眼睛就想起司马易跟左冲亲近的情况，这下别想睡了。在房间里烦躁地踱了一通，林悦终于忍不住，决定要去找司马易说清楚。出门前他掂上了火神剑，他想起自己取回火神剑才记起这么多事，准备拎去也给司马易试试，说不定就凑效。
　　翻过楚王府找了一轮，没人，林悦直奔皇宫。
　　进皇宫，林悦早已轻车熟路，毫无悬念就找到司马易所在。原想进去，屋内争执的对话却让他止步，悄悄倒挂在檐上偷看。
　　“王爷，属下擅自派出请柬，属下知罪，但属下敢说这是全心全意为王爷着想。”左冲把额头重重往地上磕去，一声闷响，宣示他的决心。
　　“闭嘴！”司马易冷声喝止。
　　然这并未让左冲停止发言，他豁出去了：“近日王爷行为举止反复无常，根本不似以前冷静睿智的王爷，属下知道问题症结在于钱无尽，即使王爷如何掩饰，却是欲盖弥彰，一日不除钱无尽，王爷根本不可能真正冷静，请王爷下定决心，斩除这祸根。”
　　“……”司马易默然注视左冲，好一会才沉声问：“左冲，你为什么认为我必须当皇帝？”
　　左冲猛地抬首，额上渗血的他，一脸惊讶，似乎不敢置信王爷会问这种问题：“这是王爷应得的，难道不应该争取吗？”
　　“是吗？我应得的？”司马易不透半丝情绪，只是淡淡地重复：“我也这么以为。”
　　“不是以为，是理所当然。王爷，你……不能听钱无尽教唆，他是存心妨碍王爷夺取皇位的，不要受他迷惑。”
　　“那我不当皇，对他又有什么益处？”
　　“当然，他是太子的人。”
　　司马易笑了，表面上答案是那么的理所当然，可是他所知的一切又似乎扑朔迷离，更甚至牵扯上一些奇奇怪怪的梦，他开始怀疑自己是不是真的跌入玄乎其玄的囹圄，冥冥中依照命运的指引，不断重复错误。
　　想罢，司马易心中大骇，他不想林悦的影响已经这般大，明显逃避并不能为他解决任何问题。但是左冲说错了，症结不是在于林悦，而是他自己。司马易了解自己，只要不想，就不会受影响，可惜……如今事与愿违。
　　“下去吧。”
　　“王爷？我……”
　　“下去！”
　　在严厉的喝令声下，左冲终归还是服从指令，他失望地瞅了主人一眼，垂头丧气地离开了。
　　“这样好吗？利用完他，又这样待他。”
　　司马易屏息，转首打量那不知何时坐在窗台上的人，他毕竟是司马易，虚伪笑脸还是保持得十分完整：“林悦，你专程夜访，就是为了给左冲鸣不平吗？”
　　“嗯，也不是，就是怪你支使我家水大侠为你卖命。”
　　“这是什么话？以水绝流的性子，谁能支使他？”
　　林悦失笑：“别给我装，你明知道水他看不惯左冲对我有敌意，绝不会放过对付左冲的机会，你就是故意利用水帮你打败那个夷人嘛。”
　　司马易收起笑容，不再拐弯抹角：“那你要怎么样？”
　　“陪。”
　　“赔？”
　　“陪我上妓院。”林悦将火神剑背上，笑眯眯地向司马易伸手：“去不去？”
　　默然注视那只手片刻，司马易淡笑，语气听似平和却暗藏果断的决心：“去。”
　　既然起点是妓院，最后也在那儿解决，应该的。




　　第九十三章：他的行动

　　妓 院这纸醉金迷的销金窝，只要砸得起钱，就买得到快乐。
　　问题是林悦忘了带钱袋，因此在这老鸨与龟奴甚至打手们对这白吃山大王敢怒不敢言的瞪视之下，林悦只好厚着脸皮问司马易：“呃，有带钱么？先借个，明儿还你。”
　　“……”司马易原本沉重的心情被这一闹，有些哭笑不得，可是往怀里一摸，他记起自己还穿着原先的正装，身上根本没带银两，于是只好轻笑摇首。
　　俩没钱的敢上妓院？要是平日，老鸨早就吼一声‘打’，立即免费赠送一顿胖揍，将这俩穷鬼扫地出门。可惜眼前这组合，一个看上去穷凶极恶，另一个似乎身份尊贵，怎么看怎么像恶霸挟持了官家子弟，她怕惹上这煞神，就是小命保住了，这楼也得关。
　　“唉，回家取银两吧。”
　　林悦摸摸脑袋，正要往外走，脚步才迈开就被制住，他挑眉睐向肩上的手，再睇向司马易，后者笑意盎然。
　　“既然来到，就没有必要再回去。”话罢，司马易抬手拔掉林悦发上的簪子，在林悦愕然的注视下将之递给老鸨：“这个就足够。”
　　老鸨双手接过这只彰显矜贵身份的簪子，战战兢兢使人招呼去。
　　要了一间大厢房，叫上一桌丰盛酒菜，还找来楼中最红的几位姑娘，林悦这花酒喝的也不拘束，嘻嘻哈哈的跟几个姑娘调笑，放得很开。司马易两侧各伴一个，又是斟酒，又是布菜，也照料得照到，但他始终挂着从容淡笑，接受侍候也显得慢条斯理，这副稳重模样与林悦形成强烈对比。
　　“你呀，不是爱女人吗？美人在怀，还这样被动吗？”
　　闻言，司马易注视被酒意醺红的那张脸，轻笑：“爱，但也要看情况。”
　　“那现在是什么情况呢？”林悦打了个酒嗝，笑问。
　　“你……要我来这就是喝酒？”边说着，司马易赏了一口酒：“恐怕这酒及不上你家中的好，而且人……也不及你家中的出色。”
　　林悦又一杯酒下肚，大笑：“当然是不及，要讲灵气不及我的小凤凰，要讲美貌不及我的水大侠，就是技巧也未必有墨杀手好。”
　　谈及家中三位，林悦眉飞色舞，又灌了两杯。
　　眼前这人意气风发，司马易却不以为然：“但你此时，不是喝得很欢乐？”
　　“嗯，这是不得不喝。”搁下酒杯，林悦重叹：“酒能壮胆嘛。”
　　稍顿，司马易淡笑，再要来两壶酒搁到林悦边上：“请。”
　　林悦睐一眼两只酒壶，再盯着司马易，说：“你也喝吧，至少要将你这一脸假笑给喝掉才好应付。现在？靠，就像一只刺猬，让我不知道该往哪儿下手。”
　　“下手？你想要从我身上得到什么？”司马易轻声问：“就因为一些梦境，一些可能发生在过去的回忆？林悦，如果真为了这些，你也未免太过自作多情。”
　　“咳，你说我自作我情，那你倒说说你这是为什么要跟我到这儿来？你再装13吧，装多了就不像了。”
　　这一回司马易只是微笑，端起酒杯静静喝着酒。
　　林悦眉头皱起，干脆掂起酒壶狠狠灌上两口：“就是这样，不知道怎样回答就用假笑忽悠过去，你究竟什么时候讲真心话，什么时候撒谎，真是分不清。”
　　“你醉了。”
　　“要是不醉，喝这酒有屁用。我说，刚才你问左冲的问题，你的答案呢？难道你也觉得皇位给你是理所当然的么？所以你就削尖脑袋钻进去？当皇帝有什么好？吃力不讨好。你爱管吧，我聘你当管家，把家族生意给你管个够，怎样？”
　　眼见这酒疯子要透露得太多，司马易示意闲人下去。
　　这楼里的姑娘们整天迎来送往，特别识得人情世故，她们心知这二位不像是平常的嫖 客，得到指令就争先恐后匆匆离去。
　　待人都走光了，司马易正要说什么，却见到林悦醉薰薰地支着脸，强撑精神。蓦地，他想起初次见面时候，这个人也醉得连亲到谁都不记得。
　　“怎么？你说话呀，我在问你呢。”林悦又打了个酒嗝，眼皮子沉重地半开着，仿佛随时要倒下去。
　　司马易轻笑：“你要招我进你家中，就不怕那三位反对吗？”
　　提及家中三位，林悦瑟缩一下，嘿嘿地笑得那个叫心虚，嘴里也期期艾艾，话都说不清楚了。
　　“那个……我现在就问你，如果你愿意，他们那边我会好好地解释，好好地做思想工作。”
　　司马易把这看在眼里，讪笑道：“你究竟是怎样当这主人的，就几个男宠也管不住。”
　　“男宠？他们不是男宠。”林悦不喜欢这种贬义说法，当下眉头蹙紧：“我跟他们……无非是爱上了，放不下，我说你究竟是没有爱过，所以不明白。”
　　“我吗？”不知是不是喝了几杯酒，司马易这时却没有点到即止，记忆中那如花笑靥又清晰了几分：“也不知是不是爱，但是的确曾经有人让我心动。”
　　“谁？”林悦迫切地问，心里微微发酸。
　　“是谁已经不重要，她也不在这世上了。”
　　“怎么……”
　　“你忘了我的传说？”司马易失笑，仿佛想起一件有趣的事情般，语气轻松似闲话家常：“关于我在冷宫中烧死的传言……大火是真的，不过死的不是我，而是与我感情甚笃的青梅竹马绿意，也就是当时的莲妃。玄青帝对我有所忌惮，他意图利用莲妃陷害我，最终她却选择助我，甚至为此葬身火海。”
　　林悦是没有想到还有这一出：“呃，对不起。”
　　听到这道歉，司马易淡淡扫去一眼，不以为然：“事情已经过去七年有多，差不多忘记了，也没必要道歉。”
　　“是吗？”林悦不敢苟同：“真的可以忘记？真正伤心的事情，想起来也可以不伤心吗？”他不这么以为，即使只是梦见黄帝就义，他已经悲愤交加，即使此时想起心中仍会隐隐作痛。伤心事，真的可以轻易忘记吗？
　　“你是怀疑我？”司马易轻笑：“至少她在我心里是特别的，因此才留下她的亲儿――现今的小皇帝。”
　　听到这样劲爆的内幕，林悦瞪圆眼睛，不敢置信：“但你要夺他的皇位呀。”
　　“是我让他坐上去的。”司马易语气淡漠。
　　“这完全是两码子事情，你如果争了皇位，要怎样处置他呢？”
　　“我自有安排。”
　　“太乱来了。”林悦再也没有听过更荒唐的事，他又狠狠灌一口酒，骂道：“在我看来，你根本是在引火自焚，你知不知道自己应付的人有多厉害？！”先不论如何处置小皇帝与昔日情谊，就以那破军星君的性情，恐怕司马易死前要先被整脱一层皮。
　　“不知道，你要告知我？关于太子党的一切。”
　　没想到这人还有心情套话，林悦气得七窍生烟：“我告诉你，上天铁了心不让你当这皇帝，你怎么努力也是一场空，收手吧。”
　　“你知道我不信鬼神。”
　　“你！你就是不信鬼神，但连日作的梦你也该注意了吧？把那些当做警醒，你不应该好好思考这是怎么回事吗？别一味排斥，试着接受。”
　　然司马易并不配合话题：“你要我来就是为了旧调重弹？林悦，如果我会听你的劝告，两年前就听了。”
　　“你！”林悦快要被气疯了，到如今，这厮独行独断的功力倒是长进不少。可是这人不听他的，他又能怎样？林悦气得直把烈酒当成开水，猛灌着下火，却不想酒精催化之下心火更盛了，直气得牙龈咬出血来。
　　一切都没有逃过司马易双眼，但他不动声色，指腹滑过杯沿数回，他终于道出心中疑惑。
　　“林悦，即使那梦境属实，但你已不是赌神，而我也非紫微星君，你怎么就执着于我？”他以为，要不是这人纠缠，今天就不会乱他的心，至此甚至愚蠢得与这个人在此谈论这般无稽的事情。
　　林悦被堵得瞠目结舌，一刻间说不出话来，其实至今他与司马易之间除了记忆就什么也不剩。为何执着？是因为过去。如果司马易不是紫微星君，不是黄帝，今天他会不会就一剑将人宰掉呢？
　　即使不至于狠心成那样，也该不会挣扎至此吧。
　　林悦清楚自己，道义、良知什么的，在现实与利益冲突之下，皆可抛之。就如同两年前墨影非与水绝流受伤的那一段时间，他没少对危害己方的人下杀手。
　　杀司马易，没有做不到，只有愿不愿意。
　　乘着林悦沉默，司马易暗暗考虑下一步该怎么走。他跟林悦出来是要彻底解决问题，以后再也不能为这人动摇，由始至终他了解自己必须要得到皇位，那是清晰的，始终不被遗忘的念头，深植心头，不断暗示，不断提醒，凌驾于所有一切。林悦却令他产生疑惑，这是一个意外，但也不是不可消除，只要找对法子。既然连青梅竹马都可以忘记，何况这认识不过几年的人？
　　林悦突然解下背上古剑，递给司马易：“这是我很久很久以前，还是祝融时候用的剑，你看看。”
　　抬首注视这张因醉酒而涨红的脸，司马易怀疑林悦是不是醉得胡言乱语了。对凝片刻，抵不过这醉汉的犟劲，也只好接过古剑。轻轻解开包裹剑身的布条，一柄古剑现于眼前，精致造功让司马易叹为观止，直道工匠巧手。
　　“好剑。”
　　“是吧，很好的剑。”林悦支着脸，一边灌酒一边呢喃，语调略略模糊：“是火神的剑，我以前是火神――祝融，你是那个黄帝。”
　　“……”司马易蹙眉，关于神话他略知一二，心中狐疑，他故作淡漠地随口问出：“哦，这祝融与黄帝又是怎么回事呢？”
　　林悦咧嘴傻笑：“祝融那傻子暗恋他家陛下吧？可惜白忙活，最后那人根本没将他当作一回事。”
　　醉鬼讲故事，糊糊涂涂地说着，没有分寸可言，记得什么讲什么，从祝融到赌神到林悦至钱无尽，从黄帝到紫微星君到奈河桥上孤魂到如今司马易。林悦絮絮叨叨，除了饮酒那停顿，就原原本本地把事情讲了。
　　最后……
　　“玉帝要我杀了你，杀你呀，时间还有三年不到……”话落，整个脑袋砸桌面上，醉死了，人就这样滑到地上，呈大字型呼呼大睡。
　　司马易始终静静地听，直至此时他默默注视醉死过去的人，拎起剑走过去，唇角笑弧渐深，直至失声大笑。仿佛听了一件很值得嘲笑的蠢事，笑声充斥厢间，丝竹声透柃而来，却仿佛隔了千重山，衬得笑声更加诡谲碜人。
　　“林悦，这故事要编，也该编得更像样，若真有人蠢钝至此，那烦恼也是活该。如果直有其事，你究竟是没有看清楚错在哪里。”
　　话罢，司马易提剑刺去，古剑就在林悦颊边刺入地面，地上人却死猪般睡得不省人事，对曾经命悬一线浑然不觉。
　　放开检柄，司马易笑意全消，轻叹声与乐声一同散去，他弯身将睡死的人拖往床边，期间这醉鬼嘴里嘟囔着意义不明的话语，仿佛不喜欢受到打扰。好不容易把人扔上床，司马易返身走到窗边，目光落在街上。夷外使节来访期间英都宵禁，因此这楼内一片热闹非凡，街上却萧条冷寂，即使四周张灯结彩，也无法消减这份冷清。
　　司马易背手凝视街境片刻，终于关上窗户，栓上门，他走到床边坐下，细细端详这睡脸。指节轻触脸颊，温度高得吓人，刚才的酒是非常的烈，他尝了几口就不愿多喝，就是林悦当做清水猛灌，怪不得会醉死。
　　司马易轻轻摇首，手指顺着脸颊划至颔下，滑过喉头直至勾住衣襟，自言自语：“今天是你给我的机会。”
　　话落，就毫不犹豫地扯开手下衣襟，小麦色肌肤露置空气中，是男性硬朗的线条。惯于接受女性柔软的司马易在这一刻不觉愣怔，即使宫中不乏断袖分桃的例子，他却是第一次真正接触这类事，即使是那些例子，也多半喜欢养纤细漂亮的少年，林悦明显离那个范畴有好一段距离。细细打量那张即使熟睡仍不减煞气的俊脸，司马易不觉失笑。
　　“其实长得不错，就这气质太凌厉。林悦……我怎么就找上你呢？至少该要你家朱公子或者水公子那种才像样吧？”
　　话虽如此，他却完全对那二人生不起欲望，就是眼下这人例外，手底下分明是结实的肌肉，这张脸也没有动人心魄的美，接吻更是那样强势充满掠夺性，他却偏偏想要这个人。
　　既然非要不可，那就夺取吧。
　　司马易心知一天得不到，就多一天挂念，心一狠，就决定冲破这束缚着他的囹圄。
　　这般下决心，司马易俯首就吻上沾满烈酒气息的双唇，床上毫不设防的人轻易就被他侵入，司马易这一吻随心所欲，烂醉的人反射并不热烈。随深吻持续，手下也利索地解开衣带，吻从唇上蔓延，水痕往下拖开，舌尖感受脉动剧跳，他尝到汗味，微咸，是林悦的气息。一瞬间，司马易感觉自己也醉了，所有犹豫在此打破，他知道，他想要这个男人。
　　直起身，不知是否为情绪所控，他感觉眼前这衣衫半褪的男人也十分诱人。沉吟片刻，司马易伸手往床头摸去，果然摸到想要的东西，这可以让一切进展得更顺利的辅助物。
　　倒出瓶中油液，香味浓得艳俗，是不及宫中的好，可现在不是挑剔的时候。
　　想罢，司马易虽然眉间不展，却不准备停止，动手就要解下林悦的裤子，却听上头戏谑的话语。
　　“我还当你要干什么呢，原来是要强 暴我呀。”
　　[哔――]
司马易骇得把瓶子都砸了，随着碎响，只觉一阵天旋地转，他已经被反压在床上，迎视这双过分清明的眼眸，他惊成了一结巴：“你……你不是应该……应该……”
 
“应该怎么？被你强上？你还真当我是泄 欲工具啦？你以前的女人不是怪可怜的？吻技 是不错，却一点情趣都不懂。”林悦轻笑，目光落在那双唇上，刚才为了装睡，可让他忍得辛苦，如果现在跟这人唇舌纠缠在一起，该有多美妙。
 
“你不是醉了？”司马易渐渐恢复平静，立即思考脱身的办法，可是这林悦武功高强，把他压得半分也动不了。
 
“醉？”林悦挑眉：“你知道吗？水绝流胜得我最厉害的就是喝酒，因此他没事就爱找我拼拼酒，他是千杯不醉，我可就惨了。你说这样子过去两年，我是不是也把酒量练得不错呢？”
 
“你耍我……”司马易怒斥，动手要推开林悦。
 
但林悦哪能让他得逞？死死将人摁住，林悦笑得可恶：“你就少忽悠我了，这是你开的头，要怪谁？今天要不是我清醒，你会住手么？”想到这，林悦还是寒毛直竖：“亏你这脑袋，想出这种破事。”
 
似乎明白今天逃不过，司马易眉间深锁，却不再挣扎，只有林悦知道这人不是放弃，而是在想些阴谋诡计。为免夜长梦多，他决定先下手为强，低头啃上那嘴，狠狠地吻。
 
猛地受惊，但也仅仅几秒，司马易还以毫不示弱的回吻。
 
林悦不禁做起比较，先不论水大侠的生涩，朱翎虽大胆但缺乏技巧，墨影非妖娆强势却是极尽的诱惑，而司马易就是纯然的侵略与攻击，堪比那指天椒，又辣又爽，更加开胃。林悦陷进去了，使尽浑身解数要征服这王爷。
 
两种气息交混，和着酒气，热力迅速攀升。林悦只觉身上要烧起来似的热辣，禁不住动手撕扯身下衣衫，三两下扒了个精光，摸上两把，不觉暗赞这王爷虽然日理万基，身材倒保持得不错。
 
那双手掌所过之处散播火种，迅速发展成燎原大火，把司马易炙烧得难耐。他为此颤栗却不准备示弱，以牙还牙，也向林悦身上动手。两具身躯越发的紧贴，他没有忽略抵在腿间那来回磨擦的是什么，炙如火，硬似铁，是欲望。他也有，情况也没比林悦好多少，两个人拼命往对方身上拱，热吻已经发展成互相啃咬。
 
林悦在他颈上密密麻麻地啃过，留下一串酥麻感直蹿脑中，他一激灵，狠狠往林悦耳垂咬去，感觉埋在颈侧的这颗头颅微僵，便得意地低笑，却不料这人小气得紧，立即往他腿间抓去。脆弱部位被袭，他猛抽一口气，不敢轻举妄动。
 
“放手。”这声音沙哑的，十分陌生，但司马易知道这是被欲火烧的。
 
林悦轻笑，却坏心地使手下撸动，见这人蹙紧眉头极力隐忍，他心情特别好，干脆把自己的也包进去，一起享受。
 
两根欲望重复滑过掌中粗茧，林悦埋首司马易颈间，他的气息喷在那颈上，耳边也被一阵一阵吹着热气，终于不满足被动，他甚至挺腰往掌心里撞，耳边吹的气越来越急，越来越热，仿佛要把他的耳朵蒸熟。
 
不知过了多久，他也不及细数，只感觉身下人全身绷紧，微微的颤抖，这是一个信号，他明白了，也狠狠撞击几下，手掌圈紧，便在粗喘中一同泄出，浊液混和在一起，分不清彼此。
 
压在司马易身上喘息着，歇一把。他考虑该不该继续，他和司马易现在是剪不清理还乱，如果再掺上这把，恐怕永远也别想分清楚了。和这个人不清不楚，以后又该怎么处置呢？
 
还不及细想，有东西竟然探向臀间，他飞快地捕捉那只手，挑眉递向身下人：“你还真不怕呀。”
 
司马易却笑，笑的那叫傲：“反正今天就该有个了结，不是你上我，就是我上你。”
 
这就是真正的楚王，林悦失笑：“不装了？你知道这时候挑衅我，会有什么结果。”
 
“论武力我是不及你，既然灌不倒你，认了。”
 
“坏心眼。”
 
“彼此吧。”
 
林悦承认自己也不是好鸟，既然如此，就没必要顾忌了。唇角勾起坏笑，林悦问：“你有没有跟男人做过？”
 
“你还介意这些？”
 
“不是，就是问问。”
 
“见过。”
 
林悦笑弯了眉目：“有见过这样的？”
 
边说着，林悦抽来一侧软垫塞到司马易腰下，将练武都柔韧度极佳的腰身托起，几乎折成90度，让最隐密的部位完全暴露。林悦弓曲双腿钳制着这人，垂眸就看见那毫无防备的小穴，他心情大好：“哎呀，王爷，这里风光大好呢。”
 
司马易被这姿势吓着，可是挣扎了一下，却被钳得更紧，发现继续反抗也是徒劳，他干脆别开脸，避免直视羞耻的姿势。
 
“你这是故意羞辱我吗？”
 
林悦朝天翻一记白眼：“不，这叫情趣，叫前戏。”
 
闻言，司马易蹙眉，偏眸就见林悦眼巴巴地盯着他那里看，当下生起强烈羞耻感，他伸手要遮掩，却被林悦制住了。
 
“呵呵，不要浪费。”
 
“什么？”
 
虽然知道这坏笑代表不怀好意，但司马易万万没想到林悦竟然拿他手指……
 
“林悦，你住手！呃……”
 
林悦制住司马易的手，强行把那些手指往腿间小穴内挤入，之前留有的油液产生作用，指尖轻易就压进去。小穴吸住手指，在粗鲁牵制之下，这双手被挤得通红，竟与那处的颜色有得一拼。
 
“你！住手！”司马易咬牙切齿。
 
林悦倒是极少见到这人狼狈，更加感到兴奋，就不顾司马易的反对，恣意摆弄那只手，把手指挤进小穴内拓展。
 
司马易不忍看这淫糜的一幕，偏首避开，但身下异物侵袭的不适感，指间柔韧的吸附，却不断提醒他，这是自己的手指在侵犯自己的后穴，他无法忽略这一点，因此带来的感受也最为震撼，心中似乎有什么正一丝丝地崩裂，好像是他的自尊，又好像是他的面具。他的手在对方操控之下不断戳刺后穴，动作渐渐加大，甚至弄出声音来。这些都在折磨他的心智，可他却在这情况下勃起，又一次高潮。
 
怀着最后一丝尊严，他捂住唇，把声音吞回去，可是喷溅而出的热液却射满胸膛，甚至粘到手背上，他无力地摊倒，不是因为累了，是心里放不开。
 
背上也黏黏热热的一片，原来在视觉冲击之下，林悦也释放了。
 
手终于得到自由，无力地跌在一旁，司马易有一丝冲动，想要舍弃这只手。
 
“还不行。”林悦低声呢喃。
 
司马易不甚积极地侧眸，却见那人抿唇一笑，就低头往腿间埋进去。
 
“哈啊？！”
 
他不敢置信，即使温热湿润的钻动是那么的清晰。
 
“林悦！你这是！”司马易不是不经人事的清涩少年，但他怎么也想不到会受到这等对待，他究竟是感到难堪，又羞又恼：“住手。”
 
林悦压住意图那踹他的腿，劝谑：“别激动，现在不做好准备，一会你要后悔。”
 
再稳重沉着的性子，遇上这无赖也该磨光，司马易不再多话，曲肘支撑上身，毫无示敬就将膝击向林悦。后者尽量后仰，险险避开一击，并桎住那不安分的腿，眼睛为这毫不留情的痛击而细细眯起。迎着惊愕的注视，林悦龇开森森白牙冷笑，未等对方做出反应，他劲就将人捞在臂弯上，几乎让这个人挂在他身上，毫不犹豫就俯首往那股间啃下去。
 
恣意舔弄，甚至坏心地以门齿啮咬、狎玩腿间肌肤，细细红痕就似点缀荒野的草莓，布满腿间，密密麻麻的。
 
“呃！”
 
司马易咬住手背，制止几乎夺口而出的惊喘，胸堂剧烈起伏，另一手紧紧扳住床沿，他全身绷紧，试图要跟那将理智侵蚀的感觉压抑。可惜埋首他腿间的人就似一头野兽，毫不留情地掠夺他的一切，誓必将他吞噬。即使过去多次历险，司马易也未曾有这般深切的感受，他莫明心惊，他害怕林悦将要做的事情。
 
他不惧怕身体遭受的任何事，却为可能引起的连锁反应感到恐慌。
 
他是为了解决事情而来，而今事与愿违，他想至少得保持冷静。
 
可惜他的表现并不能得到林悦的认同，他的分神遭到林悦激烈的报复。
 
‘啪’的一声，司马易没能反应过来，错愕地转眸，却见林悦又一掌打下，臀丘热辣辣地痛。
 
迎着茫然的目光，林悦笑弯眉目，乘机将手指往那腿间小穴里推挤。
 
“呃！！”异物侵入感让司马易眉间深锁，手指一根一根地挤入他腿间，一边深入，一边灵活地攒动，指甲搔刮内壁。嘴里已经尝到血腥味，司马易却不得不更加咬紧牙关，他只能依靠这份痛楚保持清醒。
 
那双手扣在他腿间，十根手指好像蜘蛛的节肢般灵活抽动，轮流交替着捣弄小穴。腿间肌肤已经被磨得发红，中间穴口在连番搓磨下微微红肿，那一圈软肉好比刚蒸好的甜糕，透出诱人光泽，质感柔软糯滑，伴随每一次进出，软肉牵拖而出吸附住手指。
 
不过是用手指就已经将他逼迫至此，司马易不忍思索即将面对的境况。
 
本想闭上眼睛，却不想撞上林悦被欲火炙烧眼睛，这时候他才意识到自己的一举一动完全落入对方眼中。这个认知就好似往火里泼进一瓢油，司马易原本还能勉强维持的理智在一瞬间崩溃，眼前一切好像变得蒙胧，即使死死咬住手背，低吟声仍从喉间挤出，细细碎碎地从唇角溢出。
 
这一切至于林悦就好比催情药，下腹绷紧欲望高涨，他好似禁欲已久的毛躁小子般，恨不得立即抱住这具躯体，狠狠地撞击。幸好林悦究竟是经验丰富，知道心急吃不了热豆腐，他一咬牙，忍住了。
 
十指更加积极地拓松这未经开发的贫瘠之地，轻舔烧得干硬的唇，林悦眼见身下人呼吸越发急促，甚至无法抑止地颤栗，他只觉心头一热，手指强行撑开小穴，再一次低头，这一次却把舌头探入穴中，前所未有的深入。他就像一头饿坏了的野狼，狠狠吞噬猎物。
 
司马易呜咽一声，腿间肌肉重重抽搐，蜜液漏出铃口，点点滴落胸膛，他赶忙伸手包住这不争气的欲望，咬唇自制。不同于手指的坚硬，体内柔韧湿滑的撩拨差点要让他疯掉，然而这仿佛还不够，舌尖还在极力深入。他甚至可以感受到林悦的鼻息拂过耻毛，细微磨痒感钻透皮肤，一丝一丝在腰椎凝聚，化做剧烈的酥麻感，顺着脊梁蹿遍四肢百骸，他再也使不上半丝力气。
 
再继续受折磨，他会疯掉。
 
司马易猛地狠下心来，一掌拍向毫无防备的林悦，竟然成功将人拍开。
 
林悦捂住被打得淤青的腹侧，抬手拭掉唇角水光，他眯起眼睛审视司马易，考虑要不要马上把这大胆的家伙吃干抹净。后者似乎没有逃跑的意思，只是以手背轻轻挡住视线，避免与林悦直视。
 
未等林悦动作，他却先一步表态：“够了，接下来就进入正题吧。”话落，竟然主动张开双腿，微微抬臀邀请享用。分明是男性硬朗的线条，此时却无限煸情。
 
林悦长长抽了一口气，差点就要扑上去，哑声问：“你不怕吗？”
 
“怕？”司马易失笑，突然间所有的拘束都因此而消散，他挺身坐起，直视林悦后调侃道：“想到事后你要面对那三人，我倒是怕你硬不起来。”
 
林悦是真的差点就软子，恨得咬牙切齿：“草，你这性子真是坏得没法比了。”
 
司马易只是扯了扯唇角，神态自若，却只有细心观察才能注意到他额上正暗暗盗汗。
 
林悦注意到了，暗暗叹息。他揉了揉额角，也不拖泥带水，顺势将人捞到膝上：“那我就不客气了。”
 
司马易失笑：“要我讲‘请尽情享用’吗？”
 
林悦挑眉，低头往那挺立的玉珠咬下去，乘着分散注意力的一瞬间，他带着司马易坐落，肉刃剖开小缝。司马易眉头蹙紧，合上双眼，咬紧了下唇。
 
即使经过细心开拓，第一次进入还是十分困难，林悦拍着司马易僵硬的腰身，引导那双手环在他颈上，轻笑道：“放松点，慢慢坐下去。”
 
司马易既然下了决心，即使艰难也会继续。小穴逐渐吞入火热粗大的肉刃，就好像强把巨剑挤进过小的剑鞘中，他以为自己会坏掉。然而动作越是缓慢，这份痛就仿佛无止境地折磨着他。
 
他深呼吸，暗忖着长痛不如短痛，狠下决心要将余下的一半全部纳入。
 
林悦注意到司马易的那份狠心，急忙把那严肃的脸按下来，撬开紧热的双唇热情吮吻，双手托住怀里人的腰背，轻轻一带便压在床上。仅仅是这动作，司马易已经禁不住发出不适的低哼，眉头皱紧，要是刚才真的狠下心去，林悦怀疑接下去还有没有戏唱。他是要滚床单，不是要刺杀司马王爷。
 
乘着吻得情动，林悦架住司马易双腿，摆动腰身继续进，好一会才全部进入，那温热的包紧让林悦禁不住舒服地喟叹，身下缓缓打转，牵动接合处。
 
“呃啊……”司马易双唇无意识地开阖张歙，目光不再清明，像蒙上烟气般迷离。他环在林悦颈背上的双手握成拳状，渐渐收紧双臂，更贴近汲取对方的体温。
 
林悦咬住送到嘴边的耳垂狎玩，手指温柔按摩被撑开得过分的部位，在试探的几下轻轻抽送以后，他低声耳语：“要开始咯。”
 
“……你太大了。”司马易真的不是矫情，只是担心。
 
林悦失笑，流氓地说：“没关系，要是搞坏了，我背你。”
 
“你！”司马易瞠目，正想讲些什么，例如刺激林悦自信心之类的话语。可已经来不及了，这头猛兽迫不及待地放开手脚用餐，是之前所不能比拟的冲击，司马易禁不住失声痛呼，最后也分不清究竟是痛，还是因为快感。
 
林悦把司马易放到床上，抽起他的双腿，双手掐住两瓣臀肌，贪婪地摆动腰身。眼见充血的小口不断吞吐内棒，虽然颜色红得惊人，却柔韧度十足，便渐渐地放开来干。粗长肉棒在小穴中抽插，贲发的肉刃呈酱紫色，青筋暴显，狞狰得吓人，这怪物不断侵犯柔软的小口。林悦捞起司马易的腰身带离床铺，撞得他荡秋千般晃个不住。
 
身下人惊喘声不断，夹杂着几可不闻的低泣。
 
林悦看着身下的男人，这平明假正经假道义的伪君子被整得目光焕散，神态茫然却不忘绷紧身体抵抗侵略，之前忘了解下的发冠歪歪斜斜地戴在头上，他不自知，只顾着昂首喘息，喉结上下滑动，诱得林悦低头啃咬这颗忙碌的小核。
 
“哈啊……林……悦……”司马易双手不知该往哪里摆，胡乱地抓，竟然把床帐撕下一大片，俗艳的红色被弃置床下。
 
林悦失笑，扣住他双手按在头顶上，身下用力捣弄，直把那小洞弄得啧啧有声。
 
司马易再糊涂也听得清那一声声撞击，还有黏腻旖旎的水声，脸上烧红，恨得往林悦手臂上咬去。
 
“嘶……”林悦吃痛，压起他一腿，调了调位置，撞得更欢。
 
司马易不设防，竟然被撞得涉出来了，浊液沾满腹间，他闭上眼睛，承余韵带来的冲击。
 
“累吗？”
 
突然听见耳边轻声询问，司马易打牙缝里挤出的答案：“又累又痛。”
 
他的声音已经沙哑得不成样，不仔细听几乎不能理解。
 
林悦轻笑，这得意的笑声让司马易心里恨，故意收缩肌肉，把那笑声硬生生地夹断了，他得意地笑。
 
林悦哪里笑得出来，一咬牙，硬把人转过来，趴伏着。他往司马易腹下挤进一只软垫，使那臀丘翘起，被操得红肿的小口便自然地呈现。林悦压在司马易背上，森森然怪笑，手下拍打被撞得发红的两团臀肉，沉声宣布：“这个姿势你就不用累，我会好好喂饱你，等你再也装不下任何东西。”
 
“林悦！？”司马易完全不怀疑林悦是认真的，正要制止，那人却已经长驱直进，即使已经有过前面的拓松，这般突兀的侵入还是让他一阵失神，特别是接下来毫不停顿的快速抽插，让他根本无暇思考。
 
他忘了，仿佛在很久以前，那个惊心动魄的夜里，火光影红天际，他伏在马背上逃离致命的危机，那时候心脏也跳得这么快。可现在他仅仅是被一个男人侵犯，仅此而已。
 
交叠的男体不断撞击，长柱嵌入小穴内，密不可分。体液交融，一次一次地灌入肠道中。下头的人攥紧凌乱床铺，肩背上布满青青紫紫的吻痕，他全身浸泡在一片汗湿中，犹如溺水者，狼狈无助，趴伏在他背上的人好像发情期的野兽，忘情地交媾，挺动腰身狠命侵犯已经粘糊糊一片的腿间。
 
突然，肉棒深深刺入，抽搐，司马易清晰感受到背上野兽的颤栗，又一次激烈的喷注。他呜咽着纳入全部，仅仅溢出一部分，在下一刻就被粗鲁地撞得四溅。
 
“停手，我……已经装不下了。”司马易哑声说。
 
林悦吃吃地笑：“这不是在帮你掏空么。”话罢，又是一阵重撞。
 
司马易眼前发黑，无力地呻吟。
 
“你……是不……是已经禁欲太久了？呵呵，还是……怕……以后没有机会……再用这根东西……呃哎！！！哈啊……”
 
这又招致一阵疯狂的撞击，司马易怀疑林悦是不是要将他劈开两半才甘心。
 


　　第九十四章：死不足惜

　　晨光熹微，薄雾给英都蒙上轻纱，犹如一位洗脱铅华的美人，连这勾栏瓦肆之地也显出几分恬静娴淑。
　　马蹄声盖过雀鸟啾鸣声，蒙胧中一辆马车穿透薄雾，停在凝香楼外。侍从匆匆走入楼内，不一会就护着一人上车，车夫斥一声，马车迅速消失在街道上。
　　林悦依着勾栏目送马车离去，心里微微泛酸。
　　刚才那人与他道别，那副衣冠楚楚从容不迫的模样，哪里像经历了初 夜？要不是他足够了解那人作戏的本事，林悦甚至要怀疑昨夜不过是黄粱一梦。但他明白，司马易只是特别擅长‘自虐’。
　　可是明白又如何，一夜缠绵过后他不是没有留过这人。
　　他留。
　　那个人甚至连回头也不曾，着衣动作通顺流畅，不带半丝疑虑，仅仅一句话就让他再也说不出挽留的话――‘如果你要助我篡位。’
　　不顾一切的热情冷却以后，林悦似乎看见了真正的距离，不是几步之遥，而是如何也无法触及的彼方。他还不够了解司马易，想不透那份执究竟为什么深刻，何况他也没有立场挽留。杀手与猎物，连这层关系都解不开，还能想什么。
　　目光徐徐转落桌上古剑，林悦苦笑：“为什么你就不干脆把剑刺在我身上呢？那样的话……”说不定结局就干脆多了。
　　是这般想，然而林悦马上反问自己能不能做到，却也无法得到答案。
　　他憎恶这优柔寡断的性子。
　　扶额呻吟，林悦感觉头痛欲裂，他攥拳重重锤向勾栏，木栏竟然凹下去了一块。屋中残留着浓烈的性 爱气味，时刻为他添加压力，记忆画面凌乱地塞满脑袋，他无法从中筛选出有用的。
　　不能再留在这里――
　　这般想着，林悦毅然离开窗台，伸手捡起火神剑就准备离开这引他胡思乱想的万恶之地。然而当他的手指触到剑身，仿佛有电流通过指尖传递，直蹿脑中，烟花般炸开，然后姹紫嫣红的色调覆盖眼前，诡异地揉合，堆砌成一出默剧。
　　大殿中黄帝狠心抛下石化的祝融，大步走向自毁，却在祝融心中绝望之时，那位帝王止住脚步，回首凝视维持挽留姿势的臣子。
　　林悦终于看清楚这张脸，跟现时的司马易一模一样。
　　黄帝的神情依旧傲慢冷漠，然而那目光却是深刻的，仿佛要将人烙进心里。一抹流光划过没有表情变化的脸颊，打在怀中那只翠碧玉盒上，碎了。然后那个人毅然回首，真正走出祝融的生命。
　　画面瞬间崩毁，色彩混乱交错，终于又一次凝聚。
　　这一回祝融已经不是石人，侍者打扮的人将一只玉盒双手奉上，侍者面无表情，公事公办般交代一番，就转身离去。祝融捧着玉盒，轻抚碧色玉面，指腹滑过新刻上的图案。意识到这是那个人用生命刻上去的，祝融火烫般缩手，竟然将玉盒砸到地上。祝融痴痴地扶额狂笑，不断颤动的身影，道不尽的悲凉惨澹。
　　画面不断分裂聚合。
　　祝融带着妖王剑隐居。
　　祝融怕睹物思人，一再离开妖王剑。
　　祝融知妖王剑被窃，赴天庭揽起讨伐共工的责任。
　　祝融认识小凤凰，却在击败共工一战中误杀无辜的小凤凰。
　　祝融为弥补过错，以妖王剑复活小凤凰。
　　祝融返天庭与玉帝秘密会话，并将火神剑封在中天冒充妖王剑。
　　祝融将本体匿藏封印，改头换面接受赌神一职。
　　祝融在天庭遇见与黄帝如同镜影的紫微星君。
　　祝融不听唐三劝告，接近紫微星君，与之相恋。
　　祝融追问紫微星君为何盗取妖王剑。
　　这一回，林悦听见了紫微星君的回答。
　　[剑原本属于我，又何来‘盗取’？]
　　即使面对公开审判，那身影依然傲然卓立，不见半分退怯。直至赌神跳出来认罪，直至听到判决，那些冷静终于破碎，他破口大骂赌神多管闲事，极力澄清赌神与盗取妖王剑一事无关，然而连作证的麒麟都傻傻的做了伪证。
　　尘埃落定，甚至容不得他与赌神多说一句话，他被强行押走。
　　祝融在奈何桥上迎接紫微星君的第一次轮回，然而他等来的，是完全茫然的注视。
　　……紫微星君不记得赌神。
　　自此，在奈何桥上迎接紫微星君的日子，既让祝融期待，又为他所恐惧。
　　墨麒每一次都亲自将紫微星君带到赌神面前。
　　酒仙总是在奈何桥与赌神错肩。
　　紫微星君嗜权如命，不断重复错误，变本加例。
　　小凤凰在绝望的边缘，毁道行，毁生死册。
　　赌神也到达忍耐的临界，他忘却一切，重新开始。
　　终于，林悦回到现实，他发现自己握着火神剑，站在原地，掌心已经汗湿。清晨天气微凉，他额上却冒出豆大的汗珠，背上也一片凉湿。
　　火神剑让他看到表面的一切，可是……为什么？为什么他觉得更加困惑，更加混乱。一切仿佛十分明白，但总觉得欠了关键，就好似零散的珠子，就差一根线将它们串起来，如今凌乱珠光让人眼花缭乱，难以入手。
　　至少他知道，该拦住司马易。
　　拦下来。
　　来不及犹豫，林悦跳出窗台，循马车离去的方向追去。他飞檐走壁，完全不被街上逐渐热闹的人潮影响，预计司马易可能会入宫，选了岔道寻去，果然遇见那辆马车。为官者有律法规定不能乱入市集，大概因为有所忌讳，马车前进的速度极慢，为人流所阻。
　　林悦心中大喜，腾空一跃便落在马车前，顾不上别人对从天而降的他多受惊吓，林悦一个劲地嚷嚷：“司马易，让我进车里。”
　　有人挡路，马车刹住去势，车夫原是气这拦路人，但见林悦这副恶霸模样，也没敢发作。
　　然而从车上下来的不是司马易，而是左冲，那名侍卫气得整张脸都扭曲了，提刀冲向林悦，那股要拼个你死我活的狠劲，吓得周边各人抱头鼠蹿。林悦却一改平日的圆滑，毫不留情地折了钢刀，将左冲踹飞。
　　“喂，我要上车了。”
　　嚷一声做为通知，林悦就直直地往马车走去。
　　“你有什么事？”平板的声调从车内传出。
　　问题再一次将林悦阻挡，这是简单的问题，林悦却硬是找不着答案。他支支吾吾地搪塞：“就是有话要跟你说。”
　　“那你说就得。”依旧冷静。
　　林悦没话了，干脆耍无赖：“是秘密，是悄悄话，我进去再说。”
　　话落，林悦大步流星跨向马车，这一回他不准备再回答任何话，要进去，见着了人再说。
　　可是这一回阻挡他的不是话，而是从天而降的一棍。林悦听到凌厉破风声，立即就躲开，赤红色两头带金箍的长棍击碎地面，轰一声，犹如轰炸爆破。
　　突如其来的变故让林悦无暇思考，只顾着应付黑衣强敌。
　　林悦连续躲开几次致命攻击，那穿着夜袅杀手服的人身手了得，手中长棍就似身体一部分似的灵活。
　　赤金抡开一圈光环击来，林悦举剑格挡，铿锵有力的互击声过后，林悦感觉虎口都发麻了。棍子带着古剑一错，顶端竟然往胸膛戳来，林悦错身躲开，一脚踹出，对方泥鳅似的滑溜，借力错开，又是一轮挥击，林悦节节败退。他的身手不错，但对方更强，无论他如何攻击也是徒劳，对方却渐渐占了上风，杀得林悦只能狼狈地退避，而对方是狠下杀手的，专挑要害攻击。
　　眼看长棍当头击来，林悦能想象那西瓜被击碎的画面，他相信这颗脑袋应该不比那情景逊色。
　　没关系，死了可以复活。
　　这般想着，林悦咬紧牙关闭目受死。
　　只是预期的痛楚没有落下，倒是听见锵地一声，微风拂面，竟然带来熟悉的气息……昨夜里就闻得很清楚。霍地张眼，眼前是高领紧裹颈脖的背影，是司马易。
　　到了这危急时候，林悦仍禁不住愣怔，心中似有山花开了满漫山遍野，甜密灿烂。
　　眼见杀手对司马易也未曾留情，司马易的武功甚至不如他，林悦立即定住心神，提剑上前与司马易合力杀敌。
　　然而同时面对两个人，杀手仍然游刃有余，甚至在发现司马易比较弱以后，所有攻击都针对较弱的一方，准备先排除较弱的对手。
　　这可急了林悦，不断为司马易挡，身上吃了几棍，被打得骨头都断了，痛得他冷汗森森，他心急如焚：“司马易，你别管我，走，快走。”
　　“嗯。”司马易自知留下来碍事，也不坚持，在林悦掩护之下解开拖车的骏马，翻身上去，向林悦伸出了手：“上来。”
　　林悦苦笑，抬手抽向马匹，骏马长嘶，撒开四蹄疾奔而去。
　　“林悦！”司马易的掌心都被缰绳勒得出血了，马匹却依然疯了似的玩命狂奔。
　　送走了重要的人，林悦回身面对渐渐迫近的杀手，他气得七窍生烟，因为要是这家伙要杀他，他根本是逃到天涯海角去也躲不过。
　　“小悟空，你为什么要杀我？！”
　　杀手止步，蒙面巾下传来少年熟悉的声音：“赌神，师傅所做一切都是为了你，你就认了吧。”
　　“什么？”林悦咬牙切齿：“唐三又搞什么飞机？！”
　　“讲不清楚，赌神，你还是乖乖顺从吧。”
　　“啐，要我死还不让我问清楚，谁会乖啊？！”
　　“那就多有得罪了。”
　　讲不通，就打。
　　前一刻还和平交谈的二人悠地分开，棍剑再次交击，在连续击打声中，林悦完全死心了，他感受不到悟空有留手，再这样下去，他必死无疑。果然，在十招内，金箍棒扫落林悦手中古剑，以雷霆万钧之势刺穿林悦的心脏。
　　痛楚是有，打从穿越以后，林悦被杀也不下一回，他知道死的感觉，他习惯，反而是从远处传来的，那渐渐模糊的，惨烈的叫唤声，让他心痛得无以复加。
　　“林悦！”目睹林悦被刺杀的一幕，司马易头脑被重锤击中似的，眼冒金星。
　　杀手无情地抽去枨棍，那高大的身影颓然翻倒。司马易再也把持不住，恐惧占满脸庞，他玩命地踢击马腹，甚至等不及马匹刹住就一跃而下，狼狈地往地上滚倒，未有停顿，他四脚并用，爬向倒在血泊里的人。
　　“林悦！林悦！”司马易抡开手掌扇打这张苍白的脸，却没有得到任何回应。看见血不断从胸前那窟窿冒出，他就撕了外衣不住往里面塞，慌忙把软瘫的林悦往马背上推：“挺住，我带你进宫里，找最好的大夫。”
　　“王爷，他已经死了！”左冲从暗处冲出来，他刚才是被王爷的狼狈给吓着了，这下更是受不住王爷这般傻，便冲出来阻拦。
　　然而司马易策马直直地撞过去，左冲险险躲过，吃了一嘴马蹄扬起的沙尘。
　　“王爷！王爷！”左冲不死心，爬起来追赶绝尘而去的骑士。
　　杀手重重叹息，抹了把眼角，便捡起古剑翻身飘向天际。
　　林悦猛地惊起，全身盗汗。
　　他真被这噩梦吓掉了半条命，梦境是那么真实，想到最后那惨烈的情景，他不觉吞一口唾沫，暗暗喊怕。喉咙干涩得要命，正要找茶水解渴，却瞧见镜影中陌生的人影。林悦屏息，瞠大眼睛，希望自己是看错了，最后他甚至下床直奔镜子，狠狠瞪着镜中人，然而幻象并没有消失。
　　镜中人有一身麦色健康肌肤，面目俊朗，眉宇间飞扬跋扈的嚣张神色是怎么也压不住的，身材均称有力，好一个男子汉……怎么看着眼熟？
　　“靠，我变成了什么东西。”
　　“不是什么东西，你变回原貌而已，重黎。”
　　霍地回首，掂着烟杆子，一脸可恶笑容的唐三映入眼帘。林悦再次瞠目，总算把镜影与梦中火神重叠，这模样是祝融没错。
　　“唐三！你搞什么飞机？！我变成祝融，那钱无尽的壳子怎么了？！”
　　“怎么了？”唐三失笑：“当然只能成为一堆枯骨，供人缅怀……嗯，如果你还有值得别人缅怀的地方。”
　　林悦听后大骇，如果唐三所言属实，他家里那些人和司马易，要怎么办才好？
　　“你没有通知他们？！”这几乎是不存悬念的。
　　唐三挑眉，一双俊目微微眯起，透出冷澹微光，耐人寻味。
　　“林悦，我是没有通知他们之中任何一个，而距你死去，也有十天了吧。”
　　“十天？！”林悦尖声怪叫。心中求神拜佛英都别闹得天翻地覆，他是在司马易身边出事的，家里那三人可别冲动得把司马王爷撕了。
　　急步往外头赶，林悦恨不得立即飞回英都是，他甚至不知道这是哪里。
　　唐三也不拦，优哉游哉地吞云吐雾，而后慢条斯理的说：“用不着急，那又不是真的黄帝。”
　　林悦霍地止步，瞠着双目死死瞪着唐三，不敢置信地嚷嚷：“你这是什么鬼话？！”
　　“我说……那是冒牌货，死不足惜。”



　　第九十五章：真正身份

　　“你知道自己在说什么鬼话？他怎么不是黄帝呢？”林悦强扯着唇角，希望唐三也给笑笑，然后告诉他这是个笑话。不是他窝囊，实在是这事太过离奇，如果司马易不是黄帝，那玉帝倒腾得这么欢又是为什么？
　　脑中灵光一闪，林悦突然想起那一晚他装醉试探司马易的时候，那个人说了这样的话――‘林悦，这故事要编，也该编得更像样，若真有人蠢钝至此，那烦恼也是活该。如果真有其事，你究竟是没有看清楚错在哪里’。至此，林悦莫明地感到心惊，他意识到有哪里一直弄错了，致使他朝着错误的方向越走越远。
　　唐三是笑了，笑容却是饱含嘲讽之意：“林悦，紫微星君就是个赝品，他不是你日夜思慕的黄帝。”
　　林悦想反驳，却发现找不着理由。
　　“你现在还没有完全记起来吧？”唐三问道，徐徐打量林悦，又扯了扯唇角：“也对，毕竟你曾经历多次轮回，即使这是你的本体，要相融还是需要时间，你能在十天内醒来已在我意料之外。”
　　听这说法，林悦也觉得脑袋特别沉重，感觉像是大病初愈，他收回即将跨出门外的脚 ，直视依在门边的唐三。
　　唐三也不躲避，直面林悦的审视，丝丝白烟从那薄削的唇瓣呼出，喷了林悦一脸。
　　好长一段时间只有门外叶落声，林悦不觉抓了抓脑门，对这唐三产生了强烈的熟悉感。或许这就是唐三，一个城府深沉难以捉摸的家伙，与之相交，日子总是过得不平凡。这般想着，林悦低叹：“你准备解释清楚吗？关于这一切，包括你叫小悟空杀我的事。”
　　“如果我说不呢？”唐三似笑非笑，这态度和语气令人难辩其真意。
　　“你要是铁了心不说，就不会反问。”林悦白了他一眼。
　　唐三笑了：“果真是受了祝融影响……是不一样了。”
　　“罢了，你不说就拉倒吧。事到如今，真真假假也及不上让他们平安来得重要，真不想理你了。”话罢，林悦瞥了唐三一眼，不准备久留。
　　眉梢轻轻一挑，唐三调侃：“就真的不在意了？”
　　林悦龇着唇，对唐三露出一排白牙：“怎么？想要我讲些漂亮的话，好给你诟病一番？唐三，你知道我不聪明，我现在要回去问问他们的意见，就不劳你费唇舌了，行吗？”
　　听了林悦这气话，唐三眯起眼睛，撒饵：“林悦，你不想知道司马易的真实身份吗？”
　　林悦霍地止步，回过身来，脸容因愤怒而显得魄力：“我问你，从马昱到司马易，跟现在这摄政王，是同一个人吗？”
　　不想林悦问这问题，唐三微怔，不觉在迫视下轻颔首：“没错。”
　　“那就得了。”林悦反身继续走。
　　“哦。”唐三兴味地笑说：“要是我告诉你司马易正命悬一线，你若是打草惊蛇，他便万劫不复，你又会怎么做呢？”
　　“唐三！”林悦恨不得就掐死这个可恶的人：“你少吓唬我！”
　　“是不是吓唬，你要不要了解完整件事，再判断呢？”唐三完全不惧林悦的怒气，从容不迫地以烟杆子挑了挑，邀请林悦进屋里细说。
　　林悦看一眼陌生的四周，稍稍犹豫，也只好跟进屋里。他咬牙切齿地瞪着桌前的人，在对方一个邀请手势示意下，他只好愤愤然落坐，那力道压得酸枝木的椅子吖咿地惨叫。
　　“有屁快放！”林悦的语气很冲。
　　然而唐三心情大好，脸上笑容满布。
　　“当初我与你说紫微星君的存在有蹊跷，你偏认为是我多疑。乘着你轮回的这些年，我仔细调查了一番，总算找到真相。林悦，你明白么？修成神仙以前，作为凡人或者精怪的过去都有迹可寻，而紫微星君，他最初只是一块玉。”
　　“玉？”
　　“对，藏在一大堆捏造的纪录后头，这就是真相。妖王剑遭窃，封剑玉盒被击碎，当时前去侦查的是二郎神，他发现其中一块碎玉很特殊，它竟然保留了几乎全部的灵力，还能完整发动封印，所以二郎神就将它带回天庭。这原本准备用作重新封印妖王剑，但你知道你做了什么，因此玉帝经过一番深思熟虑，就用玉造了紫微星君，然后将头脑简单的你骗得团团转。”
　　“……你的意思是，玉帝的目标其实是我吗？”林悦挤了挤发涩的喉咙，问道。
　　或许林悦心中已经肯定了这个答案，没错，为什么祝融、赌神甚至于他都想不到这一点呢？同为上古神仙的他就不会受猜忌吗？就不会被算计吗？为什么之前就是想不到呢？林悦真想一头撞破这颗笨脑袋。
　　“自然是你。”唐三却不管林悦有多么的懊悔，自故自地往下说：“我一直知道玉帝对你有所忌讳，你既胜了妖王，能力自然不在话下，而你与他有协议让上古火神‘消失’，却没有将仙体交给天庭保管，甚至妖王事件也处理得不清不楚，他怎能对你放心呢？只是我一直想不透紫微星君的功用，难道只要他使‘美人计’ ？现在我总算明白了，玉帝要你杀司马易，真正目的是要利用司马易将火神剑封印，削弱你的能力。只要你动手，一切就正中他的下怀。”
　　听过唐三的分析，林悦慌忙反驳：“你这是说什么呢？我之前哪里像个强人，玉帝要杀要封，我还能躲不成？”
　　“呵。”唐三磕着烟杆子，笑了，声音却冷冷的：“你以为你为什么藏起仙体？祝融，你原是个乖张跋扈的家伙，就是后来有所收敛，本质还是没有改变。在这天庭，你对我这位朋友都未曾真心托负，何况是其他人？这一回我千辛万苦将祝融仙体取出，才发现你在仙体上附加了一个条件――你一旦被仙人杀死并失去轮回与复活的可能，火神祝融就会复活，这才是你留的最后一手，可你将此告知了紫微星君，后者又往上汇报，玉帝自然不可能正面对付你，才引发后来的事情。那么，林悦，照这个思路，我们该不该怀疑就连你家中那三位，也是被设计进去的呢？呵呵，可惜呐，你也难过美人关，终究是载在紫微星君手上，或许是那玉石上残留着黄帝的气息，会让你变笨吧。”
　　所有一切明朗化，这就是将一切串连起来的线，一切都围绕着火神运转。林悦自问，祝融真的变笨了吗？或许只有某些方面，或许不是全部。
　　“唐三。”
　　沉吟半晌，林悦突然轻唤唐三的名字，后者换烟丝的动作稍顿，抬首投来疑问的一瞥。
　　林悦笑了，他的头脑有些混乱，甚至分不清这一刻自己是祝融，是赌神，还是林悦。牵扯在一起的千丝万缕纠结成团，难寻线索，轻易能使人疯癫，但以林悦的中庸，赌神的懒堕，却觉得此刻是谁都不要紧，还活着就好。
　　唐三被这莫明的笑声给惹得眉头皱紧，狐疑地来回打量这人：“你不会是疯了吧？”
　　林悦笑叹：“唐三，或许祝融或赌神不是完全被蒙在鼓里。”
　　“你的意思是……”
　　林悦耸肩：“开始我是挺惊讶你所说的真相，遇上这种事，一般该受打击吧？可后来我却觉得释怀，是一种‘原来如此’又松了口气的感觉。或许以前的我，是不完全了解这件事，但也不是完全糊涂。”
　　“你是说，你将计就计？一切都在把握中吗？”唐三微讶，除后蹙眉深思。
　　“唉，有没有这么神我就不知道啦。”林悦苦笑：“可是到了现在，情况还不错，对吗？”
　　唐三眯起眼睛，斜睨着林悦：“是呢，财色兼收。”
　　对此，林悦只能嘿嘿地傻笑。
　　“反正……唐三，你是朋友就帮我一个忙。”
　　“……”唐三不语，吧嗒吧嗒地抽着烟。
　　林悦却没有停止，继续往下说：“你说司马易的命被玉帝掌握着，那……可以帮个忙，把他解救出来吗？”
　　那因沉思而显得焕散的眼神蓦地聚合成锐利的一瞪：“林悦，那只是一块玉，你就多情得……连一个赝品也不放过了？”
　　“赝品吗？”林悦无奈地笑：“或许对于祝融，紫微星君和司马易就是赝品，但我和赌神不也是祝融的次品吗？嗯哼，你看我们不是挺般配的？”
　　唐三眯起眼睛凝视林悦，后者竟然捡起一面镜子端详起来，挤眉弄眼的。
　　徐徐起身，唐三懒洋洋地说：“是呀，草根配屎盆，绝配了。”
　　林悦一头撞破了镜子：“你……你这算什么话呀？！”
　　“实话。也对，你怎么还是祝融呢？你不是他了，模样像，内里也不像，那家伙终于彻彻底底地将自己毁掉，换上一个真正可以放下身段的无赖。”
　　“嗳，唐三，你……这……”
　　“回去吧，至今只是过了十天，还能挽救你的司马易，不然你的小心肝们要斗得焦头烂额，可别怪我没有提醒你。”
　　“这……这还不是你设计的？”林悦急匆匆地往门外走，跨过门槛以前，还是忍不住回头求证：“你会救司马易吧？”
　　唐三默然，卓立的身影就好似独立在不可攀越的峻峰巅上那一支松柏，林悦不禁肃然。
　　好半晌以后，他才启唇：“我会救他。”
　　林悦松了口气，匆匆往外走：“行，你尽快，我等你消息，不用送我了，我记得怎么样飞回去。”
　　话落，人一跃就没影了。
　　悟空从一旁的矮几变回原型，小心翼翼地蹭到师傅身边：“师傅？这次也骗他吗？”
　　闻言，唐三挽唇轻笑，笑意却不着眼底：“不，这一回不骗他，就当是祭奠祝融的帛金吧。”

　　第九十六章：抉择

　　皇宫铜墙铁壁守卫森严，虽不能说牢不可破，但是只因为三个人就弄得一团糟，就实在说不过去。
　　这三人，一是当初为英国争光的武功高手，一是始终默不作声却下手极其狠辣的黑衣人，最后一个则最让人费解，竟然随手一指就能将物体烧为灰烬。
　　火焰蔓延，红光映亮一张又一张恐慌不安的脸庞，没有人能制止这三个凶神恶煞，所过之处满目疮痍。渐渐地，抱头打抖的宫人们发现只要不反抗就可以，这些人不会滥杀无辜。渐渐地，侍卫们也发现对方的目标十分明确――摄政王。
　　于是人心开始动摇，有些侍卫不愿意再出手，毕竟这算是摄政王咎由自取，怨不得天，尤不得人。
　　近日宫中烩炙人口的话题就是祝老爷与摄政王在集市中遇袭一事，每个人都觉得这事很悬，摄政王应该在宫中，怎么会出现在集市呢？和祝老爷在一起又是为什么呢？袭击二人的一方又是谁呢？如此刨根问底下来，仿佛有人在幕后推手般，内幕犹如雨后春笋，一一冒头。
　　祝老爷的真实身份竟是那恶名昭彰的钱无尽；摄政王原来一直靠这位富商资助；出事之前摄政王与这位富商在妓院里交 欢；这位富商之前与叛军有来往。
　　如此分析，竟然披露摄政王与富商之间不洁的肉体交易。
　　这等伤风败俗逆伦悖德之事顿时震惊朝野，特别是夷外使者以此事为中心大做文章，极尽嘲讽。大臣们直叹楚王恬不知耻，怪他玷辱国体。有重德之臣甚至羞于与此人同朝，选择辞官或者闭门不出。还有忠臣不忍国体蒙羞，凛然冒死进谏，掏心挖肺指天骂地书满一纸大义声讨楚王，要其‘退隐’佛寺修行思过。
　　小皇帝被这事闹得六神无主，躲在寝宫声称龙体抱恙，不愿上朝，更不愿见夷外使者。
　　司马易不急，可要急死左冲了，他用尽一切办法将事情导向‘有人蓄意陷害’的方向，但效果不彰。左冲原本很庆幸钱无尽被杀，他一直相信只要是王爷，小小挫折不成问题，然而这一次王爷消极的态度却让他感到心寒，更不想竟会招来这样的煞神。
　　钱无尽身边的究竟是什么人？左冲如是想，却始终想不透。
　　“王爷，快走，敌方已经迫近。”左冲带侍卫护送司马易转移。
　　司马易始终没有表现出惊慌，他安静地配合移动，那从容的态度倒更像正在踏青。
　　突闻一声铮鸣犹如鹤唳，持剑之人从天而降，白衣上腥红色喷溅胜似雪中寒梅，沾血的银剑斩断去路。
　　“把司马易留下就饶你们一命。”水绝流冷声道，凌厉目光堪比手中银剑，唇下小米大的痣仿佛体现出主人的心情，要比烈焰更加夺目。熄灭平日的正气，水绝流也能是夺命罗刹。
　　左冲暗暗心惊，他派几人上前应付，自己和余下的侍卫护着王爷往另一方向逃跑。
　　然而这一回阻拦他们的也是一位煞神。
　　夜风中墨色衣袂悠悠扬动，一双碧眸好似两潭死水，暗哑无光，他没有多余的情绪，周身笼罩在死亡的气息之中。他目的明确，甚至不曾招呼已经扑向敌手，身姿犹如猎豹，灵敏且理所当然的残酷。
　　左冲大骇，赶忙带着王爷再择另一方向逃跑。
　　这一回却撞进赤红色眼睛里，左冲屏息，恐惧感犹如藤蔓，攀附他，束缚他，使他不能动弹。
　　朱翎安静地注视着司马易，后者也从容回视。
　　大胆上前的侍卫甚至来不及看清楚，已经被烈火包围，惨叫着倒下。没有人知道这是怎么做到的，只道这看似无害的少年人是鬼怪，是妖孽，是亡国之兆。见此，连士兵都丢盔弃甲慌忙逃蹿，更遑论手无缚鸡之力的宫人，纷纷惊叫走避，恨不得出娘胎的时候多长两条腿。
　　然而在这样混乱的情况下，司马易却显得十分平静。
　　“你会来这里，就代表林悦救不活了。”
　　当初他出动所有御医都不能将林悦救回，是死了，他带回来的只是一具尸体。但他见过林悦起死回生，所以将一切寄望于祝府那些不平凡的人，把林悦的尸身送了回去。
　　如今看来，果真是傻，死人又怎么可能复活？
　　司马易突然很想笑，而他真的笑了，是与这混乱、恐慌、残酷的背景相违背的愉快笑容。每个人都当他疯了，然而只有司马易自个明白，相较于牵肠挂肚患得患失，绝望更好。
　　朱翎表情未变，一头红发却无风自扬，火舌般妖娆狷舞。他赤红色双眼死死盯紧司马易，渐渐地他的发丝甚至衣服都燃烧起来，然而身体却诡异地与火焰融合，别说化成灰烬，简直是成为火焰的一部分。
　　“我上天下地也找不着他，他消失了。”朱翎平静地说着，语中带有一丝希冀：“是你把他藏起来了么？”
　　“我已经把他还给你们了。”司马易平静地回答。
　　“那只是一个壳子，我要他的剑。”朱翎向司马易伸出手：“还给我。”
　　“剑？”司马易微怔：“我当时无暇顾及那柄古剑。”
　　“……还给我！”朱翎固执地要求，身上火焰又更加猛烈，几乎波及司马易。
　　左冲大骇，猛地跳上去护着主人：“王爷，快走。”
　　司马易却推开左冲，直面朱翎：“剑不在我这。”
　　凝视那目光片刻，朱翎颔首：“那你去死吧。”话落，火焰暴长。
　　这时候墨影非与水绝流已经解决完对手，一脸阴鸷地守在两侧。
　　司马易依旧平静，淡淡地笑：“能容我留下遗言？”
　　“说。”水绝流先于二人出声。
　　司马易转首打量三人，心情大好，缓缓道出遗言：“凶手穿戴夜袅的服饰，身形与朱公子相近，所用武器是一根两边带金箍的赤色长棍，武功高强。”
　　死寂降临，三人紧紧瞪着司马易，目光除了愤怒，除了恨意，又多了一丝困惑。不过一瞬间，怒火再次铺天盖地，湮灭一切。最爱的人被夺走，他们的心头被硬生生捣去一块，再也无法填补，而这份痛楚只能依靠复仇来麻痹。
　　杀了司马易。
　　身随意动，朱翎徐徐抬手，五指在虚空中收拢，烈火包围司马易，范围渐渐缩小。
　　火很烫，浓烟灌入口鼻，司马易感觉眼睛发涩模糊，自知在劫难逃，他却没有恐惧，只有释怀。
　　――终于该结束了。
　　合上眼睛，耳边还听见烈火的歌谣，长长一记喟叹，仿佛把心胸掏空，什么也不剩。他抬手摘下发簪狠狠刺入心脏，剧痛穿透胸膛，即使置身烈火之中也无法忽视的冰冷感，他的身体就像断了线的木偶，颓然倒下。
　　“你还不醒悟吗？”男人沉声问。
　　司马易不设防被吓了一跳，迅速退开，就这样他穿过另一个人，男人真正谈话的对象。他迅速打量四周，这才发现黑夜变成了白天，而他正站在云端之下，天空好像倒置的海洋，是漂亮的蔚蓝色，云海中瑶光错落，琼楼雅阁庄严华丽，彰显矜贵。
　　在人间，根本没有这样的仙境。
　　然而令司马易震惊的并不是这些，而是对话的二人当中有一人是他自己。
　　“醒悟？本星君只是不愿意无故陷害忠良，难道有错？”
　　“紫微星君，你果真以为他真心爱的是你？如果让他知道你其实只是一块碎玉，而且还是间谍，那么他会怎么想？怎么做？”
　　“自然是识破陛下的奸计，从此远离危机。”
　　“你！果真是黄帝留下的东西，难驯。”
　　“陛下，恕本星君直言，祝融原本无心天下，你何必小人之心，冒险招惹他？”
　　“如果真是无心天下，为何他不放弃仙力，甚至没有妥善处理共工一事？紫微星君，你信任祝融，却不足以令我信服，你只要完成使命，将祝融封卫便可。”
　　“恕难从命。”
　　“你！好……好呀，你应该知道忤逆该受何种罪罚。”
　　谈判至此决裂，紫微星君态度淡漠：“要杀要剐悉听尊便，本星君不过是一块碎玉，毫无价值。”
　　“是吗？但对于祝融，你可是失而复得的无价宝。”玉帝怒极反笑，拂袖拨向身侧封印障壁，引来天兵天将，同时冷笑低语：“此事你若敢透露半字，便会立即在祝融面前消失，再次失去挚爱，不知祝融会不会癫狂？也好，那么我就能真正放心。”
　　紫微星君脸色微变，双目因愤怒而微微眯起，回以冷笑：“你确认癫狂的上古火神不会比谁都棘手？他如果是一个疯子，你手下有谁压得住他？玉帝，到时候要重造一个我吗？形像神不像的黄帝，能掳获祝融的心吗？！”
　　“你！哼，再也不会了，与其再造难驯的你，不如要祝融爱上其他人。”玉帝很满意眼前愤懑的表情，故意正起脸色：“天兵天将听令，紫微星君意图窃取妖王剑，拿下。”
　　画面不再，接下来是纷纷乱乱的场景与及不断重叠的对话。
　　“你隐瞒着什么？”
　　“唐三，你要知道真相就自己去查。”
　　“为什么？！你分明没有偷剑？为什么还要认？以你的性子，怎会容得别人冤枉你？！究竟发生了什么事？”
　　“是吗？我的性子……”
　　“回答我！”
　　“无可奉告。”
　　“不要敷衍我！”
　　“……”
　　“你！你真是气死我了。”
　　“陛下，要将记忆完全掏空，就等于重造呀！”
　　“那就重造，反正他犯的错够他灰飞烟灭。”
　　“你……你怎会忘记我？！”
　　“我应该记得你吗？”
　　“你再装13吧，装多了就不像了。”
　　“当皇帝有什么好？吃力不讨好。”
　　“收手吧。”
　　“哼，你爱怎么折腾就怎么折腾吧，老子不操心了。”
　　“你别管我，走，快走。”
　　“撑着！你就不能多等一秒吗？！这急性子到底像谁？！”

　　结局

　　司马易徐徐转醒，胸口上隐隐的痛告诉他那场火不是梦，他是用簪子自杀，而且忆起一些事，一些应该遗忘的事。
　　眼睛已经适应光线，目光所及之处雕梁画栋纱帘锦帐，豪华却陌生――不是皇宫。
　　串珠垂帘轻响，他转眸望去，却见到一名陌生男人――年轻，眉宇间透着桀骜不驯，目光锐利，挺鼻，薄唇，难掩的盛气凌人。穿着也不错，身份地位应该不低。即使有伤在身，司马易却扫去憔悴，暗暗提防这陌生人：“这……是哪？”
　　这一问，才知道声音粗砾骇人，陌生人细心地斟来水喂他服用。
　　“这是哪里？”司马易再问。
　　陌生人不回答，只是用绢巾擦拭唇边水湿，动作轻柔。
　　司马易想躲，可他刚刚才清醒，身体就像一团糯米糕，死死的粘在床上，只能任人鱼肉。目光巡视四周，甚至见不着另一个人，他不禁微恼：“你是谁？是哑巴吗？”
　　陌生人终于正眼看他，却依旧不答，这会甚至为他解绷带换药，动作也纯熟细致，自故自的做好一切就丢下他，换上几名仆人侍候。司马易乘机打听，然而这些仆人也是‘哑巴’。
　　遇上这般诡异的情景，司马易双眸微微眯起，虽然不喜欢这种身不由几的感受，但他忍住了。毕竟有伤在身，要做些什么也力不从心，但他相信总有办法能扭转现状……重新掌握情况。
　　门外，男人才出去就遇上红眼睛的伴侣，原本冷硬的脸上现出笑纹，他柔声问：“怎么了？小凤凰。”
　　赤眸轻轻睐过房门，朱翎轻喃：“我差点将他逼死，你怪我狠心吧？”
　　“怪你？没有。”林悦伸手抚顺伴侣微乱的发丝，为了使其安心，就将人拥进怀里抱紧：“好了，像我之前说的，这事是意外，我跟你解释过吧？都是我惹的祸，连累了你们，而且你也已经尽心尽力救人，这事让它过去吧。”
　　一段话下来，林悦觉得自己绝对没有夸张，事实上以二人情敌的关系，就是朱翎杀死司马易，也只能怪他这花心的始作俑者，幸好小凤凰够乖巧。至此，林悦大大地松了口气。
　　朱翎枕着林悦的肩膀，轻叹，之前他还以为永远也不能像这样被拥抱。
　　“天兵天将还在谷外守着，我们要怎样应付？”
　　“让他们等着，玉帝现在也不确定我的情况，他不会冒险进犯……等到适当时候，我会跟他好好了结，你不要担心。”
　　“但是……”
　　“小凤凰，我是没用，但这一回我绝对会小心应付，何况我已经联系上岳父岳母，到时候他们也会帮忙，你不要担忧。”
　　“嗯，有父亲帮忙还好，但阿爹就是败事有余。”
　　“……”林悦唇角轻抽，能想象朱炅听了这话以后呼天抢地的情景，他苦笑着轻吻朱翎的唇：“好啦，今天不是挺热的？小凤凰，我们找水和影非吃西瓜去。那个福伯，让三子把小小姐和小小少爷也带来。”
　　老头儿从柱子后冒出来，目光幽怨：“少爷，你越长越娘了。”
　　“瞎你狗眼，老子哪儿娘？”祝融的外表的确没有钱无尽那壳子凶悍，但这上古火神的壳子绝对不娘，走街上要让女人们看直眼睛，就福伯这老人没眼光。林悦狠狠白了福伯一眼，老人家又销魂了，他实在怀疑这家伙是不是故意找虐的。林悦一脸黑线地带转朱翎，急匆匆离开……有变态。
　　朱翎轻颔首：“是很奇怪。”
　　“嗯？”林悦脚下走得飞快，凑空应着：“怎么啦？”
　　“嗯，初一和十五是钱无尽的种，以你现在的情况，充其量只是继父。”
　　“嗳哟！”
　　林悦一把摔了个狗□，干脆趴地上装死。他自从变成祝融归来，救了司马易，又回到山谷里费一番唇舌解释，还托下面的关系报梦，最后喊上三位爱人做证，千辛万苦才使得到众人信服，不料小凤凰一句话就让他有被吊起来鞭尸的感觉。
　　“摔痛了？”朱翎动手将人扶起来。
　　林悦泪流满面。
　　“嗯，看来你是真的痛了。”
　　林悦涕泪纵横。
　　“别哭了，我给你擦药。”
　　“小凤凰，我现在说明吧，无论我变成什么人，什么身份，但初一和十五就是我和你的儿女，以后谁敢说不是，我就让福伯去骚扰他。”林悦一边抹泪，一边咬牙切齿地说着，魄力十足，那神情倨傲，好有一番睥睨天下的气势……虽然脸上仍留着涕泪痕迹。
　　闻言，朱翎脸上挂起淡淡笑容。
　　恰恰水绝流从另一方向走来，见到二人就凑过去：“林……咦？你怎么了？”
　　“他正在哀悼，因为初一和十五不再是他的种。”朱翎淡淡送了一句。
　　只见水大侠如画眉目突然生起熊熊烈火，一手成爪，铁钳般扣在林悦喉咙上。水绝流冷哼，表情凝霜似的疏冷：“林悦，想不到你有这般肤浅的小人想法。”
　　林悦眼泪还未干，一脸惊吓：“嗳，大侠饶命，小的真没有那个意思，是误会，天大的误会。”
　　“误会？林悦，若你没有为此伤心，又为何落泪？”话落，水绝流稍顿，双目微微眯起，直把林悦勾引得心神荡漾，下一句话却把他打下地狱：“不，你的顾虑也不无道理，的确，如今物是人非，怎么可能毫无芥蒂，毕竟你已经不是钱无尽。我也太荒唐了，竟然接受这种事。那么既然钱无尽已死，我们之间的情分也该断了。”
　　“啥？！”林悦大惊，一把扯住水绝流的袖子：“水，这话可不能乱说，我没有介意，真的。”
　　这厢还没有哄完，那厢柱子后悠悠飘出一道阴森森的人影：“是这样么？那意思就是旧少爷已经死了，我得重新倒贴这位新少爷？少爷，你这一回想要什么？就是天上的星星，我也会给你摘。”
　　“影非！”林悦哀叫：“你别被误导了！！！”
　　水绝流拂袖：“你的意思是说我错了？误导你心爱的人了？”
　　林悦赶忙再扯住，支吾着讨好：“水，水，这不是，你也是我心爱的人呐，你不是错了，呃，是……是，是太严格了，没必要为难自己对吧？”
　　墨影非突然轻飘飘地来一句：“新少爷……”
　　“影非，不准叫我新少爷！！！”林悦咆哮。
　　“唉。”墨影非轻叹：“少爷，你对水公子挺温柔的，对我又另一个态度，这叫不叫差别待遇？”
　　“呃！这。”林悦一个头两个大，赶忙压柔声音：“好好，影非，你刚刚要说什么来着？”
　　碧眸悠悠晃向一侧：“嗯，我想告诉少爷，朱公子已经静悄悄地走出好远一段距离了呢，虽然朱公子还是老表情，但这行为是不是表示他在生气吗？”
　　墨影非话还没讲完，林悦就嗖一声飙出去，没多久就拦腰抱回一个没有挣扎的人，他直拭汗：“朱翎，你这又是为什么……”
　　朱翎坦荡荡的回答：“我看你已经应接不暇，也就不劳烦你了，反正到最后我独个难受一段时间就会接受现实，我是绝对不会离开你的，你放心，也无需考虑我心情如何了。”
　　林悦大大辶艘话眩差点没七孔流血，他突然想起某同宗歌星的名歌，脑海里想起那抑扬顿挫的曲调――一颗心一颗心插着针，它的痛苦有谁问，千枝针千枝针刺在心，心内凝着的血尽变泪痕。
　　他眼眶又发热了。
　　“朱翎，别走，我们坐下来好好聊聊吧，要不要揍我一顿，好消气？”
　　“我没有那种嗜好。”朱翎淡淡地说。
　　水绝流扬眉，扯唇冷笑：“是呀，看来我真是不识好戴，竟然留在这里打扰你们的兴致，哼，那就后会有期吧。”
　　水绝流旋踵转身，龙行虎步，大有‘风萧萧兮水易寒，壮士一去兮不复返’的气势。
　　林悦心焦，长手一伸又搂住这边的，哀声求道：“水！别走，不打扰，这里正需要你呢。”
　　“哼！”
　　水绝流可不是朱翎，他给林悦吃了几肘子重的，直打得林悦差点背过气去。
　　墨影非眼巴巴地看着，此时恍然：“原来如此，就是说要闹，要走，少爷才会紧张，嗯，那我也走了。如果少爷不留我，我就走出这山谷，走得远远的。”
　　“嘎？！墨！墨影非！站住！”林悦急得直喊，他已经一手一个，现在拿什么留人呐？
　　可惜这回墨影非是吃了秤砣铁了心，直直地走，头也不回。
　　林悦把心一横，冲上去一把啃住墨影非的袖子，墨影非终于回首，碧绿色眼睛染满笑意，好像很满意这种结果。
　　“呜呜……”林悦哀鸣，心里直吼：你们要怎样才原谅我？！
　　三双眼睛，红绿黑，互相交换信信，最后。
　　“以你的能力大概干不来大事，提了也是白提。”朱翎说。
　　林悦流泪……我没用。
　　“哼，就这花花肠子，放出去还怕惹麻烦。”水绝流道。
　　林悦泪流满面……我花心。
　　“是呀，少爷好像没大路用。”墨影非附和。
　　林悦再次涕泪纵横……我没大路用。
　　最后三人沉吟片刻，似乎有了共识。
　　林悦忘了泪流，眼巴巴地用可怜无辜的眼神来回盯这仨，希望得到轻判，例如……禁 欲X天？
　　“罚他……切西瓜吧。”墨影非提议。
　　“嗯，也好。”水绝流轻颔首，微微睇向朱翎。
　　朱翎点头：“的确，也只有让他做家务事最实际，去吧，切西瓜去。”
　　原本已经要判有期徒刑，哪知道是缓刑，林悦流下宽慰的眼泪：“好好，这就去切，你们也快来哦。”
　　林悦兴冲冲地飞奔而去。
　　落在原地的三人一阵无语。
　　墨影非心里忐忑：“这样欺负少爷，好吗？”
　　水绝流抿了抿唇，心里也不安，却硬下心肠砸狠话：“他活该。”
　　红眸中一抹精光闪过，朱翎淡定：“书上说的，打是情，骂是俏，这叫情趣。”
　　“原来如此。”墨影非恍然，阔怀了。
　　水绝流瞪着他们俩，眼角微微抽搐着，却半句话也讲不出来……他觉得与这二人之间在认知方面存在太大的分歧，是一道不可逾越的鸿沟，因此也就放弃对二人晓以大义了。
　　“咳，司马易是要怎么处理？”水绝流清了清喉咙，问得含蓄。
　　墨影非碧眸微微眯起，一脸杀气：“我擅长将人剁了，藏尸，就跟少爷说他逃了。”
　　“……”水绝流唇角轻抽：“你还是别说话，等多们决定吧。”
　　“哦，你是哥哥，我应该听你的。”墨影非乖乖站一边。
　　水绝流再次黑线，扶额转向朱翎，轻咬唇，才问：“墨影非也说得没错，长幼有序，你既是大公子，就该让你决定。”
　　朱翎红眸扑闪扑闪眨了几下，思忖片刻才说：“既然他能为司马易而死，杀人藏尸这事自然不能做，不然一旦司马易遇上危险，那人就是弄得焦头烂额也不知道停下来。”
　　“那你的意思是……”水绝流蹙眉，不明所以。
　　朱翎轻叹：“我刚才与林悦说的也不全是气话，的确，无论他做什么，最后我还是会选择原谅，我就是这样，所以无论是你还是墨影非，最后我还是妥协。因此司马易的问题，你要我决定是不可能了，不如就由你决定吧。”
　　水绝流微愕，眉头紧锁，再瞟向一旁默默注视着他们的墨影非，眉头皱得更紧了，紧接着他也重重叹息：“如果我真有能耐，又怎会有墨影非呢？你知道我……我是不擅长这种事，我是赢不过那个无赖。”
　　二人看向墨影非，迎着积极的目光，他们选择无视，反正这位杀手除了杀还是杀，不可能会有更高明的建议。
　　“那该怎么办？”水绝流不甘心，却又想不出好计策。
　　三人抱胸苦思，就是怎么也拿林无赖没辄，愁眉不展之际，就见始作俑者端着一盘切好的西瓜急匆匆地跑来。
　　“哎，你们怎么还不来？”看见三人还在，林悦松了口气，后知后觉地发现三双眼睛正死死地盯着他瞧，他不觉心中发毛：“怎么了？”
　　怎么了？
　　接下来林悦在西瓜分配不均这茬上被狠狠地蹂躏了一把，他实在想不透爱人们怎么突然间变得爱计较了。
　　林悦第二天仍是早早起来去司马易那里装哑巴，因为朱翎交代过司马易心脏受创，不能受刺激，他只能听大夫的话保持沉默直至人康服为止，再加上他对司马易冲动自杀一事实在心里有气，认为有人欠教训，这哑巴也就装得更欢了。
　　司马易心里一直提防这哑巴，身份不低却纾尊降贵前来侍候他，着实古怪。可是连日相处以后，他又实在找不到茬，心里就更加困惑，可惜哑巴从不回答他任何问题，不管他如何冷嘲热讽也丝毫激不起哑巴的怒意，这让他更加郁闷。
　　这一回哑巴照常换药就准备走，司马易心中不忿，就不信哑巴这般大量，他故意刁难：“先别走，还有一件事你要做。”
　　哑巴停下来，投以询问的目光。
　　司马易瞧了瞧自个脚丫，淡笑着说：“那些仆人也不知道仔细给我洗脚，或许该由你来办这事？”
　　哪知道哑巴只是稍顿，竟然撸起袖子，真的帮他洗脚，动作甚至比仆人们更加纯熟。这意外冲击让司马易微怔，不慎对上水气氤氲中凝神注视的目光，他心里越发困惑……毕竟这样照顾自己的人，也只有一个。
　　蓦地，心中有一个疯狂的想法成形，司马易惊愕地死死盯着眼前人，只觉心中剧跳已经跳出负荷。但是激动情绪也只一瞬间，便又收敛，他再看眼前人，却不再激动。
　　“够了，手艺真差，让丫鬟来吧。”
　　林悦狐疑地扫了司马易一眼，也不坚持，让仆人干这活。
　　林悦回去，就司马易最后的眼神想了一夜，终于有结论。
　　明显，那家伙已经察觉到，毕竟司马易这既说不信鬼神，却又相信奇门遁甲、星象占卜及借尸还魂的矛盾家伙，精明着呢。
　　于是林悦睁着眼睛拼命等到天亮，赶忙就出门去，哪知道跨出门却踩到一只锦盒。遇这奇怪事儿，林悦微怔，还是打开盒子，却见是一块被做成垂饰的碎玉，他顿悟：“唐三？”
　　往盒子里搜了搜，还是找到字条[我们的恩怨一笔勾销，以后请我帮忙得付报酬。]，掐着这纸条，林悦哭笑不得，对唐三他真是恨也不是，怨也不成。
　　“唉，罢了，他也是一心想帮祝融。”虽然行为未够太偏激，但也过去了。
　　丢开不必要的烦恼，林悦掐着锦盒匆匆赶往目的地，这时候正赶上仆人为司马易梳洗，他便过去接手。拿一柄木梳，林悦为司马易梳头发，一边感慨这养尊处优的王爷真把全身每一处都保养得度了，发质好得没话说。家中就数墨影非发质最差，林悦暗忖着要帮墨杀手恶补一番，别输了谁。
　　林悦天马行空，回过神来却注意到透过镜子的打量目光，不觉挑眉：“你有疑问就提吧。”
　　第一次听到声音，司马易细细记住了，轻笑：“并没有疑问。”
　　“装？你在我面前装什么都不像了。”林悦轻敲司马易头壳，眼下这个怔住的模样让他心情大好，立即就取了玉来递给：“你收好吧，这东西是你的。”
　　接过玉石，司马易几乎立刻就知道这是什么，他蹙眉，讶异目光来回打量林悦：“你真知道这个是什么？还给我，好吗？你就失去牵制我的东西了。”
　　林悦抚了抚脑门，无奈地苦笑：“呃？我没想这么多，而且……这东西真能威胁你吗？你这不要命的急性子，哪会这么轻易屈服？”
　　这话反堵得司马易怔住，好半晌才默默收起碎玉。
　　“以后有什么打算呢？”见他不说话，林悦打开话匣子。
　　司马易脸容平淡，不怒也不喜：“如果你们不准杀我，那自然是回英都，继续当摄政王。”
　　“什么？！”林悦惊起，梳子也丢了：“已经一团糟了，你还要回去？”
　　“我自有办法收拾。”
　　“你！你还不知道这是圈套吗？干什么还回去受罪，你是M吗？！”林悦气得语无伦次，心里怎么也组织不起那些真相，气得手脚无措：“你！你真是气死我了。”
　　被林悦这抓狂的模样给逗笑了，司马易反问：“不然，你有何建议？”
　　“当然是……”林悦语塞，面对这笑意盎然的人，一咬牙，把无耻进行到底：“留下来吧，都这样了，你就留下来。”
　　“留下来？当你家第四位公子？”司马易轻笑，笑声却让人冷彻心肺：“我虽然不是黄帝，但是……也不准备屈居他人之下，更不准备仰人鼻息。”
　　“我们是无分彼此的。”林悦反驳，却有些气弱，毕竟那几人中朱翎虽乖顺却偶尔有些脾气，犟起来就有得受；水绝流最重辈分，不为自己也为另两个人计较；墨影非则容易起乱，思想思层开阔的人容易做出诡异的事情，这般想来，先后之分真可能会引发血案。
　　明显司马易也看出来林悦的心虚，当下笑得更冷：“他们对你感情深，容忍你也是无可厚非，但我不一样？你凭认为我会接受这种事呢？”
　　凭什么？
　　林悦想了想，从怀里掏出本根被折断的簪子，递给司马易，说：“我觉得你该解释这是怎么回事。”
　　瞪着这根簪子，司马易一改之前的盛气凌人，淡淡地看了林悦一眼便伸手要取它。
　　林悦却缩手：“拿它干什么，用来自杀的东西，晦气。”
　　司马易没做声。
　　林悦把东西包了包，扔到旁边，注意到那双眼睛睐了东西一眼，林悦暗叹，取下发上簪子递给：“用这个吧。”
　　目光转到簪子上，司马易却没有动作。
　　林悦翻了记白眼，三两下给整理好头发，插上簪子：“好了，是你的了，但是这簪子是用来装饰的，用来绾头发的，不是用来刺自己胸口的，你这回可记紧了。你这回要敢再用来刺自己，我就……”
　　“如何？”司马易兴味地问。
　　林悦就见不得他这样的态度，装！就是爱装！
　　一阵咬牙切齿以后，林悦粗声粗气地说：“让你方圆百里内找不到一根簪子！怎么样？”
　　这一回，司马易抚掌失笑，轻叹：“不愧为林悦，好计谋。”
　　笑？让你笑吧。
　　“没办法，谁叫有人连用旧的簪子都不放过，分明已经给了老鸨付酒钱的簪子，怎么偏偏就被人捡来刺着心脏玩儿呢？聪明的楚王倒是替小人解惑呀。”
　　“……”司马易淡笑：“自然是怕痛，也输不起，那时候被烈火包围，是必死，但与其假手他人，何不保留这点尊严？簪子，是图个方便罢了。”
　　“你倒方便。”林悦咬得牙齿咯咯发响：“没有想想有人气得把簪子折了又是怎么样的心情？你若多等一秒，用得着受这苦？看你平时装得淡定，冲动起来比谁都急，我靠，没见过这么赶着要死的。”
　　司马易恍然，原来最后那一句话是真实对他说的。看林悦真情流露恨得牙齿痒痒的模样，他扶额轻笑，回想起来，他不知道黄帝是对祝融抱着何种态度，但是紫微星君对赌神是真真切切的爱，乃至破灭也不悔。如今他对林悦，模糊，可是既然用得上那簪子自杀，他也不会不敢面对。
　　如果这一回没有人阻挠，或许可以尝试。
　　林悦就没有放过司马易一丝表情变化，当下乘机再发起攻势：“真的，你留下来吧。”
　　司马易顺着回答：“嗯，我会考虑。”
　　“考虑？”林悦蹙眉。
　　“那是因为，你得替我办一件事。”
　　“什么事？”
　　司马易但笑不语：“总之，非办不好。”
　　稍稍迟疑，林悦还是认了：“唉，好吧，但要在我办完正事之后。”
　　“正事？”
　　“有些事，是必须要解决的。”
　　“是天庭的？”
　　果然是司马易，林悦暗赞：“嗯，这一回你不要操心了。”
　　“你行吗？”
　　林悦眯了眯眼睛，俯身堵下去，被袭方微怔过后立即还击。因此，原本只想小小偷香的人改变初衷，直吻得舌头都发麻才松开来。
　　看见对方意乱情迷的模样，二人相视而笑。
　　司马易以舌尖顺着唇型舔过，轻笑：“换了身份以后技术也没有变差，这一点倒是值得赞许。”
　　这一话又刺中林悦心中的痛，他苦笑：“谁喜欢换来换去了，这是最后一回，我再也不换了。”
　　“但愿如此。”
　　就这般，林悦跟司马易仓促地下了暧昧的约定。
　　此事林悦向三位伴侣暗示过，但似乎是需要沉淀，那三位又包括司马易本人都未曾明说，于是情况继续不清不楚。
　　等到司马易身体康服，林悦就跟四人道别，他得去天庭做一个了结，而不准让这四人中任何一人参与……毕竟这是他与玉帝之间的问题。
　　临行之际，一一道别。
　　朱翎说：“小心点，可别又花心了。”
　　林悦苦笑：“是，我知道了。”
　　水绝流抿唇：“要是不成，也就回来。”
　　林悦咧嘴傻笑：“水，你不要担心，我爬也爬回来。”
　　墨影非消沉：“少爷，真的不能跟？”
　　林悦拍拍这俊帅男子的脑袋，教导小孩似的哄：“好了，你就留在谷中，听福伯的安排好好休养，知道吗？”
　　司马易把玉解下给林悦，也不特别严肃，淡笑着说：“我是玉，宁碎也不为瓦全。他们三人倒罢了，以后……谁死谁活，就由不得你选择。”
　　自然记得司马易偏激起来有多难缠，林悦一哆嗦慌得连连点头：“是是。”
　　最后林悦对一对儿女抱抱亲亲，就跟着天兵天将们走了。
　　目送人离开，三双眼睛瞪着司马易看。
　　后者淡定：“你们准备在这段时间内对我做什么？”
　　没有人回答。
　　“如果不准备做什么，那是有什么要求？”
　　墨影非突然一脸深沉地问：“大哥，二哥，这就是小弟了吗？”
　　朱翎处变不惊，水绝流扶额，司马易眼角轻抽。
　　“恐怕是了。”话罢，朱翎牵上儿女回身离去。
　　水绝流蹙眉盯着这一脸虚笑容的人片刻，抿抿唇，什么也不说就走。
　　墨影非却注视着司马易，说：“你应该叫我三哥。”
　　司马易掏了扇子，轻摇：“三哥。”
　　墨影非颔首，心满意足地跟福伯去了：“福伯，我真的要听你的吗？”
　　“自然是的，墨公子。”福伯坚定地说：“是少爷交代的。”
　　“唉，补品很难吃。”
　　司马易摇着扇子，目光睐向天边云彩，又合起扇举步跟上众人。
　　两年后――
　　春日好时光，林家人又聚一起过。卓连云执着初一的手，认真地一笔一画教着，初一踢着脚，好心情地写。墨影非执两柄弯刀舞动，流光划动灵活飘忽，每一个动作都干净利落，是杀人的动作，却绝不俗气。十五在旁边看得直拍掌，围着喊墨爹爹教，也就墨影非陪着小女孩疯，真的折两根树枝教她。朱翎正坐在软榻上看书，偶尔抬眸看一眼儿女们，给两句刺得别人直翻白眼的评语，大家也见怪不怪。水绝流正与司马易对弈，黑白子杀得激烈，棋逢敌手，二人自然全神贯注。
　　就在这平常的时候里，所有人若有所觉地抬首，只见一只鹏鸟急促堕落，最后他们分辨出来这不是鸟，是人。
　　“我回来啦！唉！”林悦安全着陆，击起一阵尘土飞扬，一边掸着尘一边环视四周：“哦，人都在这，正好，影非和水过来，这个给你们。太白金星那里讨的，据说吃了这个可以飞升成仙，总之就是延年益寿，吃完了我再讨。”
　　水绝流和墨影非傻傻地瞪着眼。
　　把瓶子塞进二人手里，林悦又抚抚朱翎的头发：“小凤凰没关系，有内丹。”
　　朱翎说不出话来，赤眸瞪得圆圆的。
　　最后林悦掏出碎玉，给司马易戴上：“这个，据说只要你亲自戴着就没问题，戴着。”
　　后者也瞠目结舌，不能言语。
　　说罢，再摸摸卓连云的脑袋：“小子，又长高了，不错。”
　　卓连云瞪着眼睛半晌没作声。
　　林悦弯腰抱起初一和十五，亲了亲：“小家伙，想爹爹吗？”
　　十五一手掐着林悦的脸，狠狠地扯：“爹爹变了花脸猫。”
　　初一轻轻点头：“爹爹洗脸。”
　　林悦摸了摸被拧的半脸，哈哈大笑：“这东西洗不掉，刺上去的。”
　　震惊各人的正是这刺清，是一道符文，竟然刺在半张脸上，甚至眼皮也不放过，完完整整的一道符文。
　　林悦摸了摸脸上刺青咧嘴傻笑：“这个？这是跟玉帝的药定，这是追踪的符咒，以后我的所有行动都会受到监视，只要不犯错，他就不为难我。”
　　“什么？”
　　“毕竟这一仗没必要打，尽量避免。”
　　朱翎掐紧拳头，籁籁地抖着：“林悦，你何必受这苦？你知道把父亲和爹送到安全的地方，我们也走就好，你怎么蠢得像猪？！”
　　林悦赶忙安抚朱翎：“说什么呢？这事总得解决，逃避不是办法。”
　　“太窝囊了。”水绝流咬得唇上现了血色：“怎能任人鱼肉！”
　　这边也要安抚，林悦赶忙擦擦这边的唇：“别咬，也不是，我有小小反击了。”
　　“哦，杀了那刺青的人了吗？”墨影非迫切地问。
　　林悦拍拍墨杀手的脑袋，苦笑：“怎么可能，这不是故意给对方捉把柄吗？”
　　司马易掐着扇子的手指节发白，冷哼：“打忠脸充胖子也值得自豪吗？以后记得量力而为，你现在是让谁不舒心了？”
　　林悦垂头丧气：“不是活着回来了？”
　　“这是唯一值得庆幸的。”朱翎回答。
　　“罢了，脸花掉也罢了，反正不是大姑娘。”水绝流轻叹。
　　墨影非颔首：“少爷，要不我陪着你把脸划花？”
　　司马易摇着扇子煽风点火：“三哥提议不错，我们大家就都把脸划花，好跟林少爷登对。”
　　澹
　　林悦失意体前屈，双手加嘴巴都用上，还腾腿夹人：“呜～呜呜～”
　　就着这五马分尸的状态，林悦悲摧地想：爷爷的，谁说穿越后左拥右抱快乐来了？！
　　“爹爹，十五也要！”小十五腾空一跃，往老爹肚子上一砸，就把老爹砸去了半条人命。
　　“林悦？！”
　　四人匆匆扶着起跌在地上瑟瑟发抖着的人。
　　林悦泪汪汪地求道：“原谅我吧。”
　　四人互觑一眼，意思是这样的：今天就放过他吧。
　　“好。”
　　林悦要感谢苍天――老子再也不敢花心了！！
　　苍天之上，玉帝揉着一枚黑眼圈，抽着气骂：“那火神仗着他武功高强就公报私仇，什么阵前比武，跟杨戟打就打，拳头就尽往我这边砸！”
　　王母吃着糕点回了一句：“叫你耍阴谋，没听隔壁佛祖讲过因果循环么？你这是报应。”
　　玉帝白上王母一眼，却扯动伤处，眼泪直流：“哦，这眼睛什么时候才好？日，上古神仙揍过的竟然是平常没法治的，太阴损了。”
　　王母再吃糕点：“熊猫不是挺帅的。”
　　玉帝再白王母一眼：“熊是两轮，这只有一轮。”
　　王母继续吃糕点：“嗯，那就是贱狗。”
　　玉帝继续白王母：“什么狗？朕是天帝，你怎能说朕是狗，传出影响多不好？”
　　王母搁下糕点，挥手就是一拳：“让你当熊猫，长脸了吧？整一话痨，就是欠。”
　　玉帝捂着另一枚黑轮，无声落泪。



正文完

