
第1章    衰人李林七

李林七今天很郁闷，而且很倒霉！

    为什么？

    进到教室听到的第一句话就是“阿七啊，你印堂发黑，面目无神，哎哟，有大凶啊！”说话的是他们班有‘阴阳神’之称的罗炳韩。

    李林七听了这话，嘴角忍不住抽搐，丫的，大清早的就听到这样的话任是谁都会不好受，何况这罗炳韩出了名的是‘好的不灵，坏的灵’典型的乌鸦嘴。

    李林七瞪眼看着罗炳韩，罗炳辉还不知死活的道，“阿七，来，我帮你算一卦”

    李林七听了，瞪眼道，“你爷爷的，大清早的就诅咒老子！”说着，恨不得伸手在那张死人脸上好好的蹂躏一番。

    当然，这是李林七今天灾难的开始。

    第二件事情就是在放学回家的路上。

    正当他站在中心路的商场前，得意的欣赏着橱窗的镜子里自己的俊美帅气的容颜时，突然被一人拉了拉衣角。

    一转头，李林七吓得差点没晕过去。

    拉他的是一个衣衫破烂的老乞丐。

    只见那个老乞丐拿着张满是皱着的脸，露出黄中泛黑的牙齿，笑着看着他，眼神里明显的惊喜与兴奋。

    只听那老乞丐笑得向他道，“帮主啊！我可找着你了！！！”

    激动的老泪纵横，眼看着就有横扑过来跟他‘亲密接触’的趋势。

    李林七吓得推开老乞丐，飞也似的拔腿就跑。

    一直跑到小区门口才敢回头看，哪里还有老乞丐的影子。

    李林七这一吓非同小可，冷汗至背上不停地留，心里早就将罗炳韩那个‘乌鸦大神’的祖宗好好的问候了个片，心里的气才稍稍平息了些。

    至于第三件事么，就是现在。

    回到家里，李林七刚刚登陆自己的QQ，便收到了一封命名为“丐帮第18任帮主信”的邮件。

    一打开，好么，信里居然说他是丐帮现任帮主，5月2日将在衡山囿于山庄举行武林大会，让他届时参加。

    李林七看信的时候正在喝水，当下就乐得喷了出来。

    “咳咳咳……奶奶的，谁的恶作剧呢……真搞！”当然，李林七完全没有将这事儿放在心里。关了邮件，拿着钱包便想着去楼下的超市买点填肚子的东西。

    当然，李林七也不知道，即将改变他人生轨迹的事故发生了。这也就是他人生之中最乌龙恶搞的事情。

    买了东西，刚好走到自己家楼下，突然看见前面漂亮的小妹妹一脸惊恐的看着他。“花……花……”

    李林七迷惑的看着她，又随着她的视线往上看，然后……他看见了他熟悉的一样东西……那是他家阳台上的花盆……

    “碰……咚……！！！”

    你说人这一辈子被花盆砸中的几率有多大？答案是百分之零点零几。那么衰到被自己家的花盆砸中的概率有多大，答案是几乎为零。

    所以说，我们的男主角李林七，是个超级大衰人！！！！




第2章   丐帮帮主

李林七醒来第一眼看见的便是四个穿着褴褛的乞丐，个个眼里都是担忧。见他睁开眼睛，最前面的那人喜得叫道，“帮主醒了，帮主醒了”那其他三个人也激动起来，都围了上来。一股异味让李林七忍不住翻白眼。

    他记得他是被他家的花盆从天降下给砸晕了。然后……

    环顾四周，这是个破烂的，类似于庙宇的房间吧。

    这是哪里？？！！！

    李林七吓得端坐起来，尖叫道，“这是哪里？？！！”

    这里，绝对不是他家的小区，绝对不是……

    一种不好的预感传来，李林七只觉得自己心跳的厉害。

    为首的那人皱着眉头，憋着嘴道，“帮主，我们的居首政地啊。”

    “现在是德佑二年”后面那矮个子道

    咚…………

    该死的，乌龙的，他，李林七，终于也赶了一次时尚，穿越了！！

    可是，为什么别人穿越不是皇帝，就是皇子，要么也是大臣或者当红男妓！就他倒霉的要穿越成乞丐……好吧，虽然是丐帮帮主，不是一般的乞丐……可是，他奶奶的，不还是乞丐么？？！！

    就在这时，一只在眼前不停晃荡的手拉回了悲悯中的李林七。

    “帮主…？？………”

    李林七皱着眉头看着面前蓬头垢面的男人，“你叫什么名字”

    那被点名的男人道，“帮主，我是李老九啊”

    李林七听了，当即气的脸都绿了，骂道，“你奶奶的，我还是你大爷呢，你还我老舅，想占老子便宜呢”

    那挨骂的李老九听了，顿时哭丧的脸。旁边的矮个子乞丐解释道，“帮主，你误会了，他姓李，排行九，是以大家都叫他李老九。我们三个依次是，老十，十一，十二，这个……老幺，过来”

    这时从外面走进来一瘦小的小个子，他长着一张可爱的娃娃脸，此时正瞪着眼睛惊恐的看着李林七，就像看见了洪水猛兽般

    李老十拉着那‘娃娃脸’道，“这是老幺”

    李林七听了他解释几人的名字，脸忍不住抽搐。这是谁取得名字==真有特色。

    那李老幺见了李林七，突然上前抱住他，大哭道，“帮主，我不是有意要拿花盆砸你的……真的，我……我……我以为你会死了”

    李林七听了他这话，忍不住对天翻白眼……这人抱着他好紧……他快喘不过气儿来了……

    所以说，我们伟大的男主角李林七穿越成功了……好吧，欢迎偶们第18任丐帮帮主（啪啪啪……掌声响起），恶搞武林即将拉开帷幕，让我们尽请期待^_^




第3章    上路咯

“你说今天是四月二十九号，那武林大会不是要开始了？”听了李老十的介绍，李林七知道他现在是丐帮第18任帮主。当今天下即将在五月二日举行武林大会，选举新一任的武林盟主。

    这对于丐帮来说可算得上是一件大事。近几年丐帮形势日渐衰弱，自洪七公死后，虽然由黄蓉接任，但是毕竟黄蓉有家室，也不能全心照顾丐帮，所以如今丐帮虽然依然是天下第一大帮，但是却也大不如从前。前段日子，李林七刚好接任现任帮主，这次武林大会一众丐帮弟子都希望在他的带领下能够重振丐帮当年之雄风。

    “那么……你是说，我要去参选武林盟主？！！！”李林七听了李老十的话差点没跳起来！！

    有没有搞错，让他去参加武林盟主选拔，还不如让他去死来得痛快一点……

    却听李老十正色道，“当然，帮主从众多弟子中脱颖而出，能力自然不在话下，何况大家都信任帮主，是以帮主定不要叫众弟子失望才是”

    李林七听了这话，脸忍不住扭曲了下，嘴角也开始抽搐…………这不是威胁是什么？？

    他怎么那么命苦！好吧，他承认他平时爱看武侠，没事儿也会学里面的大侠，欺负体格比自己弱的同学，虽然，他性子是那么恶劣了一点点……但是……但是老天也不用这样恶搞他吧！！！（众人：是某花恶搞你啦……某花慢悠悠的走出来，轻飘飘的道，“偶就素要恶搞你啦……哈哈哈哈哈……！！！李：…………（冷汗）众人：⊙n⊙b…………”）

    好吧，虽然我们伟大的男主角，丐帮十八任帮主李林七很不想去参加什么劳什子的武林大会，但是却被李老九等人驾着前往衡山。

    行了一天，六人终于到了湖南境界。

    这日，烈日当头，李林七被晒得难受，当下坐在地上，不再前行。

    李老九见了，叹气道，“帮主，咱们本来就耽搁了三日行程，大长老和众弟子还等着我们前去会合呢”

    李林七闭着眼睛，懒懒道，“不走了，累死大爷我了，这太阳真他奶奶的毒……”

    李老九无法，便叫其余四人停下来歇息。

    李老幺靠着李林七坐着，此时不住拿眼睛看他，眼里难掩崇拜喜欢之色。

    李林七被他那过于炙热的眼神看的受不了，当下道，“你盯着我作甚，没见过帅哥啊……”

    那李老幺点头道，“帮主真生的好看，老幺越看越觉得好看，也越来越喜欢”

    李林七听了他这话只觉得头皮发麻，心里不由想，这李老幺是个断袖么？丫的……来了古代也能遇上断袖！你说他什么运气……

    这是，李老幺突然扑过来，抱着他道，“老幺好喜欢，好喜欢帮主……帮主是天下间最英俊潇洒的男子”

    李林七听了这话，心里不由万分得意……

    看吧，看吧……想他英俊潇洒，**倜傥，往哪儿去也是一人物……

    ==但是，李林七同学好像没发现，这想法对于他自己却很是危险啊！【某花忍不住跳出来：所以说，李林七被吃也是活该……。众人：怒视……某花：好吧，我闪~~~】




第4章      四条眉毛的陆小凤

几人休息了半个时辰，李老九终是忍不住，向着李林七道，“帮主，可以上路了吧”

    他吹了不下五次都被李林七一句，“累得不想走”顶了回去。

    这次李林七却没有拒绝他，而是站起身，拍拍身上的干草，道，“走吧”

    李老九一喜，道，“好，好”

    六人快到衡山脚下，忽听后面传来一阵暴喝。接着便觉得眼前一花，李林七睁大眼睛看过去，确是一青年男子。只见他一身灰衣，长着一张英俊的脸，嘴上两撇胡子，看着却像两条眉毛，说不出的生动。

    李林七看了这人，心下一动，惊道“陆小凤！！！”

    那男子转身，停在他面前，看着李林七，一脸迷惑。

    李林七激动不已，拉着陆小凤道：“长着四条眉毛的陆小凤，哈哈，一定是你”当时他看《陆小凤传奇》的时候就特别崇拜陆小凤，今天漠然见着偶像他能不激动么。

    却说陆小凤，看着面前衣衫褴褛的男子，虽然这男子长得也还不错，但是怎么行为却有些巅疯。

    就在这时候突然传来一男子冷哼，“陆小凤，我看你今天还想跑到哪儿去”

    说话间，一男子站立在丈远之外，一袭飘逸的白衣似雪，手握一把狭长的古老的剑。他面目清冷，身体不自觉散发出一股冰冷之气，让人不敢直视。

    李林七见了这人，心里闪过一丝异样……额上也忍不住冒出滴滴冷汗。

    那男子一直冷着脸看着陆小凤。

    陆小凤无奈苦笑道，“有你在，我又会往哪里跑”

    （某花忍不住串出来：吼吼，偶激动啊，呵呵，偶最爱的西门吹雪，终于出场了，撒花，撒花……西门吹雪：哼……某花：拽住衣角，庄主，让奴家伺候你成么……陆小凤（一脸冷笑）：你想尝尝我的灵犀一指么？某花（冷汗）：那个……嘿嘿，偶闪……画外音：偶一定会回来的……众人怒视：你快闪啦，别当我们看文！！！某花（泪奔）：都75仑家……）

    西门吹雪听了这话，虽然冷着脸，但是脸上却闪过一丝红晕，冷冷道，“找死”

    说话间，一道白光闪过，带起正正冷风。

    “钉……”

    只见剑锋稳稳夹在陆小凤的两指间。

    陆小凤苦笑道，“你这别扭的性子到何时才是个头”

    西门吹雪，被他夹住剑锋，一时气岔，冷哼道，“我说过，见你一次便杀你一次”

    陆小凤听了，摇头苦笑，手间一使力，西门吹雪手中的剑便被陆小凤夺了去。

    只听陆小凤道，“真是不听话，看来昨晚定没将你收拾够”

    。

    说着将剑丢给李林七，道，“这把剑送给你吧”

    却说西门吹雪丢了剑，早就气的要死，雪白的面容也变得通红，此时见陆小凤居然将自己的剑丢给一个叫花子。当下气的咬牙切齿，怎奈他身子不适，所以任由陆小凤这混蛋抱着，消失在李林七等人面前。




第五章   武林大会1，各路人马粉墨登场1

话说，李林七接着陆小凤丢过来的剑，整张脸惊得扭曲的快变形了。

    老幺见他这样，担忧的推推他，道，“帮主，帮主……”

    忽听李林七一声惊叫：“刚刚……刚刚他二人……是怎么回事”

    他刚刚看见陆小凤抱着西门吹雪！！没错，是抱着西门吹雪……

    难道，这两人是断袖！！！

    这时却听李老十道，“可惜，可惜，陆小凤和西门吹雪两人都是何等**的人物，却都有断袖之癖”（声明一下，这文是恶搞文，所以涅，不要追究原由，看文是请自动屏蔽原文中两人的形象，一切只为了偶们的恶搞事业……）

    听了他这话，李林七石化当场。

    这！两！人！是！断！袖！！！！

    李十一看着他手中的剑道，“这柄乌鞘剑果然名不虚传”

    他从来喜欢各种兵器，是以对于各种兵器都是了如指掌，如数家珍。

    慢慢从陆小凤二人带来的震惊中缓和过来，六人便又继续上路。

    到了傍晚，六人终于感到了衡山脚下。

    这是从远处飞来一只鸽子，李老十伸长手臂，那鸽子即使乖巧，当下停在了李老十壁上。

    李老十取下那信鸽脚上的信，一挥手，鸽子便按着原路返回。

    李老十看了信，向李林七道，“帮主，大长老传来消息在前面的‘迎来客栈’等着我们。”

    李林七此时早就累得全身酸痛，一听还要向前行，眉头紧皱。嘴里忍不住叫苦，“爷爷的，囿于山庄没事修那么高干嘛。”

    李老九知他喜欢抱怨，也没说什么，带着众人向‘迎来客栈’前行。

    远远的便看见一客栈，上面牌匾大大的写着‘迎来客栈’。门外站着三个身着布衣的老人。

    李老九见了那三人，喜道，“大长老，二长老，三长老”

    为首的那个白胡子老者向着李林七拱手道，“帮主”

    其余二人也纷纷拱手行礼。

    御飞知道这三人便是帮中历时最长，资格最老的三位。

    便笑道，“长老们不必这么多礼”

    说着便随着那三人进了客栈。

    因为明日的武林大会，此时客栈早就挤满了从各地赶来的武林豪侠，一时间，客栈说不出的热闹。

    这时，大长老低声向李林七道，“帮主，那个，便是苍郁山庄的庄主，一手‘妙笔生花’使得炉火纯情”

    李林七顺着看过去，确实已中年男子，那男子面若白须，五官端正，一身青衣。此时正优雅的喝着酒。

    这时，大长老又在耳边道，“看见了么，那边角落那男子，独自豪饮的，正是盛名武林的萧十一郎”

    听了这话，李林七吓得手一抖，酒杯险些落在地上。

    萧十一郎？！！

    角落里一男子独占一张桌子，他完全不管周围的人，独自喝酒，满脸哀愁，好像有很多说不出的心事。

    这时，外面突然传来马叫声，接着走进一男一女。

    那男没约三十岁左右。的长的一张极英俊的脸，只是断了一只手臂。

    那女子一袭白衣，清秀脱俗的面容，犹如误入凡间的仙子。

    只见那男子温柔的揽着女子道，“龙儿，累了么？”

    那女子脸上闪过一丝淡淡的红晕，羞涩道，“过儿，我……我不累”

    两人进来，屋里的众人都停下来看着他二人，唯独角落的萧十一郎眼也不像这边看，独自饮着酒。

    这二人正是杨过和小龙女。

    李林七突听大长老叹道，“没想到这二人也来参加武林大会了。哎……”

    就在这时，外面又传来一阵吵闹，这时走进二男二女。

    那男子五十岁左右，身材伟岸，面容憨厚。但是那双眼睛却射出精光。

    他左边是一年龄稍稍大些的女子，那女子虽然年龄长些，但是却不自觉流露出一种华贵之气。

    那年轻些的女子容貌也是极美，只是却傲气了些。她身旁是一高瘦男子，面容端正，此时正满是柔情的看着那女子。

    这时，杨过拉着小龙女走向那长着男子，道，“大伯”

    这中年男女正是郭靖与黄蓉。那年轻的男女是他女儿郭芙与女婿耶律齐。

    郭靖见了杨过夫妇二人，一时动容，激动道，“过儿……”

    近年来杨过携手娇妻，游历山川，叔侄二人许久不见，今日一见蓦地生出许多感触。




第6章    武林大会1    各路人马粉墨登场2

李林七看着那一众大侠，心里好生欢喜。

    这时候突然被一人拍了肩膀一下，定眼一看，黄蓉正一脸笑容的看着自己。

    李林七一愣，忽听大长老恭敬的向着黄蓉道，“帮主”

    虽然黄蓉现在已经不是丐帮帮主，但是在大长老等人心中的地方不一般，是以大长老及丐帮众弟子还是喜欢叫她帮主。

    黄蓉一笑，缓缓道，“禾长老，我早就不是什么帮主了你还是麽要再这样叫我的好”

    长老脸色微变，当下明白，如今丐帮形势有些散乱，李林七才接手帮主不久，虽然当初他从其他弟子中脱颖而出，但是毕竟年经尚轻，帮中信威自然无法和黄蓉相比。

    李林七近眼看着黄蓉，她用那双漂亮但是却犀利的眼睛看着李林七，李林七只觉得背皮起了层层鸡皮疙瘩。

    黄蓉看他许久，突然笑道，“小七如今气势到和以前差别很大”

    李林七被她那眼神比的压抑的厉害，此时见她突然笑了，眼神也变得温柔。完全不似刚才那般犀利，额头却不禁慢慢冒出冷汗。心下忍不住附到，奶奶的，这婆娘的眼神忒厉害。怪不得郭靖那傻小子被她制的如此服服帖帖的。

    说完，抬眼看了正和杨过说的起劲的郭靖一眼，眼神里流露出深深的同情。

    黄蓉何等眼里，当下看出李林七的那点小心思，心里是又好气又好笑。这小子，几日不见，性子却变得更厉害，却不知这些日子功夫练得如何。

    念次，当下伸手按在李林七肩上。

    她这次是有心要试探李林七的武功，是以用了几分力气。

    她哪知李林七此时早已不同往日，哪里经得住她的拿捏。当下痛得龇牙咧嘴，痛呼不已。

    黄蓉见此，眉头紧皱。

    这是郭靖听到了这边变化，便带着杨过走向了这边，见黄蓉出手按着李林七，又见李林七满脸痛苦之色。当下皱眉，向着黄蓉道，“蓉儿，麽要胡闹。”

    黄蓉皱着眉，松开了李林七。

    李林七一得解脱，帮伸手揉着自己差点脱臼的胳膊。心里忍不住低骂：这婆娘，真**野蛮，奶奶的，想爷如此**倜傥，英俊潇洒，险些就和那杨过一样，成了断臂猿猴！！

    话说李老幺见前帮主突然出手拿住李林七，又见李林七痛苦的哀嚎，心里又急又怕。看黄蓉的面容，又不敢上前去替李林七求饶。只得站在一边着急。此时间黄蓉放开李林七，帮上前，拉着他受伤的胳膊，焦急道，“帮主，怎么样？没事吧”

    李林七正是气在心头上，斜眼瞪了黄蓉一眼，咬牙道，“死不了”

    这是，忽听黄蓉向他冷冷道，“你跟我出去一下”

    李林七一听，向着刚刚她那样对自己，心里一吓，道，“我不去！”

    开玩笑，和这女的出去了还不知道她怎么折磨老子呢！

    郭靖叹了口气，道，“蓉儿何苦为难李帮主”

    却听黄蓉道，“靖哥哥，你知道，这小子是我弟子。明天的武林大会，丐帮可就靠着他广大了。是以，今晚我想要去测试测试这小子的武功较之一年前是否有所精进”

    郭靖听了，微微点头道，“这样也好，只是，你麽要为难李帮主”

    黄蓉笑道，“靖哥哥，你放心便是，蓉儿还是有分寸”

    李林七此时才知道，原来这人（就是他穿越的那人啊）以前是黄蓉的徒弟……好么，他怎么那么倒霉啊，要知道他平时体育考试都不及格，此时要和一个高手过招，还不如让他直接死了来的干脆！！

    但是黄蓉却容不得他多想，便要拉着他出去检验他的武功。

    啊！不要啊！

    那个，那个大长老干嘛用那么兴奋地眼光看他啊！！他都要死了啊！！

    李老幺看他那样，眼里满是担忧，但是碍于黄蓉的威严，是以只敢站着，不敢上前来替他求情。




第7章      武林大会2   打狗棒

黄蓉带着李林七来到客栈不远处的一个树林。

    李林七看着周围黑灯瞎火的，心里忍不住害怕，这女人带他来这里干嘛？

    这是忽见黄蓉甩过来一根木棒。

    李林七看了那木棒一看，不解的看着黄蓉。

    黄蓉一瞪眼，道，“捡起来，把‘打狗棒法’全套练给我看看”

    李林七听了，头皮发麻，眼珠险些掉下来^……

    这……这跟破竹竿就是丐帮帮主信物‘打狗棒’么？

    还有，还有，他哪里知道什么打狗棒法啊…………

    黄蓉见他一动不动，顿时气得柳眉倒竖，喝道，“愣着做什么！”

    被她这一喝，李林七吓得险些跌在地上，又想起刚才她按着自己胳膊，心里后怕，便颤颤巍巍敛起地上的‘打狗棒’。

    咦，这棒子不似普通的竹竿，整跟杆子细长但是却有力。

    这不是浙江产的斑竹么？？

    原来传说中的‘打狗棒’也不过只是一根小小的斑竹！！！

    想到这，斜眼看了黄蓉一眼，想黄蓉多好的修养，居然被李林七气得七窍生烟。瞪眼咧嘴的看着他。见她这样，李林七心里好笑。当下便拿起‘打狗棒’胡乱挥起来。

    黄蓉见他这等胡乱打发，当下气得全身发抖。

    飞身夺过李林七手中的‘打狗棒’，手一挥，一棒子狠狠打在李林七腿上。李林七一个不稳，顿时摔了个狗啃泥。他心里生气，开始口不择拦，哪管对方是谁，当下便开口大骂“你这婆娘，敢打你爷爷”

    黄蓉几时受过这等气，当下气得满脸通红，伸手又在李林七背上一挥，喝道，“死小子，说什么”

    李林七吃痛，眉头紧皱，但是嘴上却不讨饶，继续骂道，“你这婆娘不好好在家相夫教子，却出来招摇撞市，见着男人就出手打骂么”

    黄蓉听他这话气得全身发抖，纵然如她此等精灵狡辩之人，气急了，也是说不出什么话来的。

    李林七见他这样，自觉地心里气通，嘴里继续胡乱说着。

    但是，黄蓉何许之人，睁着犀利的眼神看了他半响，突然道，“你这小子，你不是小七……”

    李林七听了，心里咯噔一跳，结巴道，“你……你说什么”

    却听黄蓉冷笑，“小七那小子虽然顽劣，但是却万万不敢这样和我说话的”说完，又瞪眼看过来，李林七吓得身子一颤，以为她又要用打狗棒打自己。“何况，小七那么聪明，怎么会将‘打狗棒法’使得你这样不伦不类。再说，他也不似你这小子般，斯皮无耐的紧，只会说大话，却没什么真本事”

    李林七听了她这样贬低自己，心里了自然不服气，冷哼道，“哼”

    黄蓉不理他，突然喝道，“说，这到底是怎么回事，你怎么会长着小七一样的外表”

    李林七忍不住翻了翻白眼，总不会让他告诉她自己是被自家花盆砸中，然后莫名其妙穿越来的二十一世纪优秀人才吧！

    这么狗血的事情，也只有那某花才想的出来（某花阴沉着脸走出来：阿七，乃想当受受么。李林七（冷汗）：你说什么！怎么说我也是攻好吧。某花（邪邪的笑着）：谁说你是攻的。；李林七（冷汗）……）

    此时却听黄蓉皱眉道，“明天武林大会就要开始了，这可怎么办？”

    李林七听了，突然笑道，“不就武林大会么，有什么了不起”

    他故意要激怒黄蓉，是以才出口道。

    黄蓉听了，冷哼道，“你知道什么，本来我还指望小七夺下明日的武林盟主之位、如今看来……哼……”

    李林七知她瞧不起自己，当下出口道，“不就武林盟主么，大爷我给你夺来就是”

    黄蓉听了，自然不信。冷笑道，“无耐小子，只会胡说大话……明日，我只希望你麽要给我们丐帮摸黑”

    李林七见她如此贬低自己，心里气急，当下道，“奶奶的，明日夺不来武林盟主，老子任你这婆娘处置”

    黄蓉听了，眼里精光射来，看了李林七半响，突然笑道，“好，好，明**若夺不来，我这婆娘可不会轻饶了你这小子。”

    众人见黄蓉进来，都抬眼去看后面的李林七。

    李林七此时一瘸一拐的走了进来，脸上满是泥色。

    大长老见他这样，心里疑惑，向黄蓉看去，黄蓉向他道，“禾长老，明**可要看紧这小子，别让他溜了”

    大长老虽然迷惑，但还是点点头。

    李林七知道黄蓉怕自己逃跑，心里冷笑，这婆娘还怕老子逃跑么？




第8章    武林大会3    比赛开始

当天晚上，李林七苦想出一条妙计。

    找来李老幺，将自己的想法说了，让李老幺去找来自己所要的东西。

    李老幺听了他的主意，那张可爱的娃娃脸忍不住扭曲了些，担忧道，“帮主，这个……这个法子……”太阴损了些。突见李林七瞪眼过来，当下把未说完的话吞下了肚里。

    李林七道，“你想不想光大我们丐帮”

    李老幺道，“当然咯”

    李林七又道，“那你想不想帮我夺得武林盟主之位”

    李老幺听了，脸红道，“老幺……老幺自然是想要的”

    李林七听了笑道，“那不就的了，否管我这法子是不是阴损些，总之，我能够得到武林盟主就行”

    次日，武林大会正式拉开帷幕。

    黄蓉见着李林七，笑道，“小七，今个可就看你了”

    李林七心里早就将黄蓉狠狠骂了个够，嘴上却笑道，“你就看好了吧”

    黄蓉听了，小声道，“我警告你，麽要想出什么幺蛾子，给我丐帮丢脸”

    李林七冷哼一声，不再理黄蓉，拉着李老幺向前走去。小声问道，“昨日的事情办得怎么样了”

    李老幺道，“帮主放心，都按帮主的吩咐，办妥当了”

    李林七听了，脸上闪过一丝邪笑，道，“很好，很好”

    李老幺看到李林七此刻的样子，突然觉得全身冒冷汗，心里不禁想，谁若惹了帮主，那肯定会死的很惨。

    念次，看着那一众豪侠，眼里满是同情。

    囿于山庄是当今第一大庄。

    也是当今武林盟主林一山的居所。

    今日武林大会正式开始，那场面自然是热闹万分。

    林一山知道郭靖夫妇二人来了，忙出门迎接。

    他虽然年过七十，但是精力却很是好的，是以看起来最多不过六十。

    见了郭靖拱手道，“郭大侠”

    郭靖也拱手回礼，“盟主不必客气，郭某只不过做了些小事情罢了，哪里配称的什么大侠”

    这时，却听林一山道，“郭大侠何必客气，如若郭大侠都不能担当‘大侠’二字，这天下间谁还能担当”

    郭靖听了，无奈笑笑，便随着林一山进了庄内。

    这庄里早就聚集了从各地赶来的武林豪侠，见着郭靖夫妇进来，都聚集过来，慰问二人。

    李林七见了，心里好不舒服，便想离开四处转转，却被大长老拦着。“帮主，马上比赛就要开始了”

    李林七看了大长老一眼，“我去茅厕”

    大长老脸色微变，一时说不出话来。

    李林七心里好笑，不再理他，问了傍边的家仆茅厕地址，便出去了。

    突然感觉后面有人跟着，转头一看，果不其然，不远处李老幺正着跟着他。

    李林七一皱眉，向李老幺一挥手，李老幺跑过来，诺诺开口道，“帮主”

    李林七道，“大长老让你跟着的”

    李老幺点头道，“是大长老让我来的，老幺也想陪着帮主”

    李林七叹气道，“哎……”

    上了茅厕，李林七不想回去看什么武林大会，这庄园漂亮非凡，果然不愧为天下第一大庄。便拉着李老幺逛起了园子。

    这园子极大，两人行道一假山后，突听后面传来两人说话声，声音甚是耳熟。李林七心念一动，当下拉着李老幺躲在假山后面。

    （某花忍不住跳出来，就要写到两只的感情戏了，激动激动\(RQ)/啊~~~~~~众人：……Ｈ……某花（眨眼，）：仑家素ＣＪ滴人啊……众人：鄙视……某花：好吧，好吧，乃们要求仑家滴。众人（白眼）：其实是你自己想吧）




第九章   奸情浮出水面1

李林七抬眼看去，差点没叫出来。

    假山后面那两人不是陆小凤和西门吹雪是谁！！

    此时陆小凤正拽着西门吹雪的手，西门吹雪雪白英俊的脸气得通红，陆小凤嘴角挂着邪邪的笑容。

    突听西门吹雪冷哼道，“陆小凤，你给我放手”

    陆小凤一笑，痞痞道，“我才舍不得放开你，我一放开，你又给我一个耳刮可怎么办。我这英俊的脸要留下两个五指山，出去了，群雄看见了那还不丢死人……嘿嘿，再说，司空摘星那猴精儿万一猜到……”

    西门吹雪气得忍不住翻翻白眼，这时陆小凤突然伸手揽住西门吹雪。

    西门一惊，疾呼道，“混蛋，你干什么”

    陆小凤邪邪笑道，“阿雪，你说我想干什么”（--好吧，这名字我雷了……偶像，偶对不起你……T_T）

    西门吹雪听了，气道，“……你……你要再拿那么女气的叫我…我一定一剑杀了你………唔~~”突听西门吹雪惊呼，“你……你这混蛋，你麽不成想……”

    说着，身子被陆小凤一带，推在假山上。只听陆小凤道，“宝贝，放心，这里不会有人”

    李林七听了，早就吓得出了一身冷汗，见陆小凤二人突然靠近，更是吓得大气不敢出。

    此时听到陆小凤的声音突然自头上传来，只觉得头皮发麻，恨不得找个地洞转进去，消失在这里。

    “啊……呜呜~”

    李老幺突然扯了扯李林七的衣角，李林七一抬头便看见陆小凤睁着一双眼睛瞪着他，李林七这一吓非同小可。

    突听西门吹雪皱眉道，“什么声音……你这混蛋，放开我……”

    陆小凤低头在他耳边轻喃，“宝贝，不过是两只小老鼠，别让那小东西坏了我两的性子……我可忍了很久了……”

    李林七听了陆小凤这话，知他有意放了自己，当下拉着李老幺，悄悄退了出去。

    这一路上，李林七心跳依然。

    刚刚看到那么限制级的画面，想保持冷静都难，何况，也被吓得够呛。

    这时突然感觉傍边的人抖个不停。

    皱着眉看着满脸通红的李老幺，道，“你怎么了？？”

    李老幺皱着眉头，可怜巴巴的看着他，“帮主，我……我……”

    见他那吞吞吐吐的样子，李林七满脸不耐，道，“你到底怎么了”

    李老幺伸手拉着李林七的手，放在自己下摆，诺诺道，“这里……硬了~~”

    “轰――――――”

    似一道雷击直入李林七脑海……

    这……这小子……不会吧！！！

    只见李老幺苦着一张脸，“帮主，我难受…………”

    李林七听了，只觉得头上筋跳的厉害，忍不住对天翻翻白眼。

    又见李老幺满脸的汗，那张可爱的娃娃脸上满是痛苦，一时不忍，道，“你……你找个没人的地方去……解决了吧”

    李老幺小脸一瘪，颤颤道，“帮……帮主……帮老幺吧”

    “哐――当――”

    “你说什么……”李林七的暴喝。

    “那个……那个，老幺好难受……帮主以前都会帮老幺的……呜呜……”

    李林七此时头上闪过N条黑线。谁能告诉他，以前这帮主和老幺是什么关系--？

    头痛的看着李老幺梨花带雨的脸，终是不忍，最后只得咬牙道，“好……吧”

    所以说，李林七衰人不是胡吹的。

    “呜呜……啊~~帮主……帮……帮主……”

    角落里，传来某人的急踹**。

    李林七此时脸色铁青，头上满是汗水。

    他怎么会干这种事，居然……居然帮一个男人……做这种事，而且……斜眼看了眼手中握着的东西，还真大……

    李林七在内心里哀嚎。

    突然，手中传来一股热流。

    “呼……呼……”李老幺靠在李林七的肩上，那张可爱的娃娃脸此时红嘟嘟的，脸上也布满了激情后的汗水。居然看起来还有些**。

    就在这时，李林七突然感觉到身子里流过一股热流。

    轰……

    脑子闪过一声雷响……

    奶奶的……他居然有了反应了！！！还是对一个男人……

    老天，你杀了他吧！！！！




第十章   奸情浮出水面2

话说正当李林七沉寂在自己的身体反应时，突然一只手透过下摆，伸了过来。

    李林七这一惊非同小可。忙推开李老幺，喝道，“你干什么？”

    李老幺一脸委屈的道，“我帮帮主啊”

    李林七听了这话，脸羞得通红，结巴道，“我……我不用你帮”

    却听李老幺道，“以前帮主都要老幺帮忙的，何况，帮主不是也……硬了么？”

    李林七此时脸红的像那刚蒸熟的虾子，咬牙不说话。

    李老幺见他不开口，也没有拒绝自己，便大胆的走上去，将手伸了出去。

    初始被那手一碰，李林七忍不住全身一震。但是却没有推开李老幺的手。

    李老幺嘴角闪过一丝笑意，手上的力道慢慢加大，随着加大的力道，李林七的呼吸也越喘越急。

    李林七是第一次由别人帮着解决生理需要，是以一脸的尴尬，甚至不敢看李老幺。

    这时，却听李老幺道，“其实，帮主帮我，我帮帮主，都是很正常的事”

    李林七听了他的话，暗自认同。是啊，老子帮他解决，他自然是要帮老子解决了。这有什么不好意思的，大家都是男人，各取所需嘛。老子干嘛这样不好意思。

    想通这点，李林七心里便不再有芥蒂，当下很享受于李老幺的帮助。

    “呜……呜……啊……”没想到，别人帮着弄确实比他自己弄不知道要舒服多少倍。何况，这李老幺的手法精湛，他手略粗糙，摸起来却是舒服的紧。

    两人解决完都脸通红的走出来。四下看看，没有什么人，便大大方方的往回走。

    就在这时，突然听到头上出来一人的窃笑。

    李林七一惊，抬头看去，却是一个身着颜色暗淡布衣的男子。这人短小，精瘦，一张平凡无奇的脸。唯独那小眼闪着精光。此时，他正笑着看着李林七二人。

    李林七猜到他定是看到刚刚二人所作之事，当下气道，“你是谁”

    那男子笑道，“连我都不知道，大爷我告诉你，我就是天下间最聪明，英俊帅气，**倜傥的‘偷王之王’司空摘星”

    听了他的话，李林七忍不住嘴角微微抽搐了下。

    却又听司空摘星道，“你们两个小子倒是好性子，哎……年轻就是好啊，哪像我一个老头子”说着，面露哀怨之色。

    李林七听了他的话，脸腾地一下红了，结巴道，“你^……你……”想到刚刚的事情全被这人看了去，只觉得羞愧难当，恨不得找个地洞砖了去。

    司空摘星见他这样，笑道，“小子，我问你，你可见着个长着四条眉毛的男子”

    李老幺听了，忙道。“先生说的是‘四条眉毛’的陆小凤”

    司空摘星听了，脸一喜，道，“不错，不错，那个混蛋在哪里？”

    这时却听李林七道，“我劝你此时还是不要去找他的好，否则，你会倒大霉”

    他气恨司空摘星偷看他二人那‘苟且’之事，是以想要整整司空摘星。

    司空摘星一听这话，果然上当，“放屁，重来是陆小鸡见着我倒大霉，他上次翻跟斗输给我还欠我六百五十六条泥鳅。你这小子知道个屁。你告诉我陆小鸡在哪里。”

    李林七听了，眼一转，指着陆小凤二人所在的地方，道，“就在那边”

    司空摘星听了，脸一喜，施展轻功，一转眼便消失在两人眼前。

    李老幺担忧的扯扯李林七的衣角，道“帮主……帮主，这样不好吧……”

    李林七道，“哪有什么不好的，当时候咱们来个死不认账……哈哈”

    说着，拉着李老幺回到前庄




第十一章   武林大会5   意外的结局 上（狗血版）

大长老见着二人回来，忙迎上来，皱眉道，“帮主怎生去了这么久。大会早就开始了”

    李林七摆摆手道，“这园子太大了，我和老幺都迷路了，嘿嘿”

    长老听了，脸角明显抽搐了一下，最后叹道，“不过还好，赶上了，待会儿，先由三长老和新月岛岛主谷一比较，帮主，你的对手是囹圄教的光明使者左倾智。”

    李林七顺着他眼光看过去，见对面的高台上坐着个身着紫色长衫的青年男子，那男子面容极美，一头乌黑的长发甚是漂亮。只是他此时面色过于苍白，眉头微皱，好似身体有极大的痛苦。

    李林七嘴角闪过一丝冷笑，心道，原来是这人，哈哈，如果昨天的计谋成功的话，那么任何人对我来说都不足以为俱了。

    大长老却不知他的心思，见他面无表情，以为他心里害怕，便安慰道，“帮主不用担心，这左倾智虽然使得一手‘漫天飞花’的绝技，但是这绝技却有个致命的弱点，帮主的‘打狗棒法’正是这‘漫天

    飞花’的克星”

    见李林七一脸迷惑，继续解释道，“这‘漫天飞花’的施展虽然优雅飘渺，甚是好看，犹如散花的天女。但是素来漂亮的东西使用性都要减半，‘打狗棒法’虽然看起来不漂亮，但是却是老帮主洪七公

    毕生的心血，是以，帮主也用不着心虚”

    李林七嫌他嗦，但是也只是皱着眉，并未阻止。

    很快就轮到三长老和谷一的比试了。

    两人在台上，先是互相寒暄了一阵，看似随便，其实暗战已经拉开。

    这两人都是当世一等一的好手，是以任何人一旦有半点破绽，便无疑已经败了。

    这次两人之间比试，不但是武功的比试，还是机智反映的比试，是以谁也不敢马虎大意。

    李林七见两人站在中间，却谁都不动手，只是静静的看着彼此。

    他以前都是在电视上看两高手如何过招，此时如此近距离的看，心里自然是激动的。但是看了半天，两人依然不动手，便觉得没劲，是以不耐道，“这两人怎么都不动手啊，不好玩！”

    李老幺就在他身边，听他说话，忍着笑道，“帮主，这两人现在在拼的是内力和定力。谁先动手，谁就便输了”

    李林七听他这样说，自是不信。却又听李老幺道，“你看，谷一脸上早就布满了汗，三长老却依然面不改色”

    李林七一看过去，果然如此。

    这时，突听谷一一声暴喝，手中的剑应声而出，在空中划过一道完美的弧线，直抵三长老面门。

    说时迟那时快，三长老眼露精光，伸手向来处一挥掌，带起阵阵清风。硬生生的将谷一手中的剑硬生生的震脱轨道。那谷一也是当今好手，随即使一回旋，剑反转而来。他动作奇快，是以这一剑较之刚

    才，无论是剑锋还是计较都更胜一筹。看见剑锋直指三长老胸前。这一剑快切准。

    这谷一剑法素来了得，虽然较之剑神西门吹雪差了一些，但是却也算是个中个的好手。

    这一剑，三长老必败。

    但是，说时迟那时快，三长老突然飞身一转，伸手一掌，竟然硬生生的劈断了那把剑。

    下面的人见了，都是一愣，谷一也不例外。

    下面传来一人高呼，“好！”

    接着，群雄才顿然从刚刚的震撼中回过神来，掌声如雷鸣般响彻怎个山庄。

    谷一虽然输了，但是却面带笑容，拱手向三长老道，“三长老的‘降龙十八掌’果然不同凡响，谷某今日一见，输的心服口服”

    三长老拱手道，“岛主言重了，李某也只是侥幸而已”

    他性子淡漠，虽胜却不骄。谷一苦笑，快步走下高台，却被三长老叫道，“谷庄主，慢着”三长老快步追上谷一。

    就在这时，林一山站在高台上，宣布这一战，丐帮获胜。

    下一战，最后一战，武林大会新任盟主即将诞生，让我们敬请期待^_^




第十二  武林大会6  意外的结局  下（狗血版）

好吧，先申明下，这张结局有点雷人。大家看之前要先做好思想准备哦…………

    李林七站在高台上，看着对面男人那张漂亮的脸。

    那男人面无表情，但是这丝毫不影响他精致的五官所散发出的那种吸引人的魅力。

    李老幺站在台下，一眼不转的望着台上的李林七。手上早就捏了一把冷汗。

    心里默默念着，千万别出错。尽管这样，心还是不受控制的剧烈跳动。

    黄蓉皱着眉头看着台上的两人。心里若有所思。

    就在这时忽听李林七大声唱到“沧海一声笑，滔滔两岸朝，浮沉随浪只记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

    他胡乱吼出，声音自然不成章法，一首荡气回肠的歌被他唱的乱七八糟，难以入耳。

    众人不觉伸手捂住耳朵，哀怨不已。

    忽听一人道，“这小子居然练成了‘狮吼功’”（李林七虽然不懂得武功，但是要知道穿越之前的李林七可是个高手，而且他内力极其雄厚。李林七唱歌的时候内力不自觉流露出来，是以声音如洪钟，

    久久回荡。和‘狮吼功’有异曲同工之妙。其实，他唱歌完全是为了放松自己==|||）

    黄蓉听了，脸上也是一惊，抬首注视李林七，见他面色平常，气质却与昨晚有所不同。但又说不出到底是哪里不同。

    话说左倾智听了他唱歌，皱紧眉头，脸上痛苦更甚。眼神里闪过一丝杀气。

    李林七见了，心里一颤，眼神一转，暗想对策。

    这时，突听左倾智一声长喝，施展身形，腾空飞起。

    他乌黑飘逸的长发在空中展开，又如一副晕染看的墨画。

    他动作奇美，犹如一朵张开的紫薇花，开在空中。

    台下众群侠见了，都不由惊叹不已。

    这‘漫天飞花’果然漂亮非凡。

    突然，只见左倾智长袖如一条紫色的长龙，飞速而来。

    李林七见了，心里暗叫，不好！

    吓得腿软，居然跌坐在地上。嘴里叫道：“住手，住手！”

    他这招出乎左倾智意料，是以，居然躲了过去，死里逃生。

    李林七心里暗呼，好险，好险。

    抬头看左倾智，他已收手站立，一脸鄙视看着自己。

    李林七不由奇怪，暗道，他怎么还这么厉害，难道昨天的巴豆放的少了？

    丐帮帮中众人，见李林七居然跌坐地上，心里不由都惊气万分。个个瞪眼看着李林七。心里都暗自猜测，帮主这是怎么了，怎么这么没出息。这脸可都丢大了。

    这时，李林七从地上坐起。

    他慢慢平息心里的震惊。开始思考对策。

    左右是死，不如拼死一搏。

    他本是极聪明之人，只是向来贪累怕死，以前做事总想着些捷径，难免想出些阴险损招。此时相通这点，心里便也释然。顿时觉得内里居然有股热流游走全身，身体有种说不出的力量。

    李林七一跃开来，摆开架势，嘴里喝道，“看招”

    他摆的是最简单的招式，而且样子很不规范，连三岁的小孩子摆的都比他强，台下众群侠见了，不免觉得好笑，都哈哈笑起来。

    唯独丐帮众人觉得面皮紧热，真恨不得找个地洞躲起来。

    左倾智见李林七这样滑稽的动作，嘴角也忍不住闪过一丝冷笑。

    李林七见左倾智飞袖而来，他那长长的袖子就像是两条灵秀的鞭子，却又有如刀剑之势，直逼而来。

    眼看就要到了李林七的面门。

    这一次，李林七不死既伤。

    但是，也是就在这千钧一发之际，李林七觉得身体好似有一股热流，布满全身。

    身子蓦地腾空飞起，闪过了那如蛇的长袖致命的一击。

    李林七心里一惊，还没反应过来，那蛇般灵活的长袖又飞转而来。

    此时李林七便觉得这身子好似不是自己的般，完全不受自己控制，就好像有一股外力，带着他翻转，躲避着一次次致命的攻击。

    台下众人也是看的惊奇，就刚刚的情况来看，这李林七武功平平，但是此时，却突然变了一个人，有如神助，一派武林高手的架势，居然和左倾智打了个平手。

    眼看两人越战越惊，一会儿是左倾智追的李林七无还架之力，一会儿李林七气势突转，反追左倾智。

    那左倾智的漫天飞花本就是及轻盈高深的武功，他平素也很在乎自己施展的动作的优美程度。

    是以看他斗武就好比是看一场漂亮的舞蹈表演。

    但是李林七的招式却甚是怪异，他手中虽然拿着‘打狗棒’，但是所用的招式却难看的紧，完全是胡乱的打法。三岁的孩子使出来也不知比他这个强多少倍。可就是这不成章法的打法居然几近将左倾智

    逼的无反手之力。

    却说左倾智，刚开始的时候，他对于李林七带着不屑的态度。所以开始并未使出全力。

    可是愈战到后面他内心的惊讶便多添一分。

    这李林七的武功看似不成章法，可是随着施展开来所带来的内劲确是雄厚凌厉的。

    较之内力，自己显然是不及李林七。只是李林七不知道如何正确运用内力，是以此时才能勉强和他打个平手。

    李林七虽然也惊觉自己身体的变化，但是好歹他反应快，虽然这等胡乱打法，但是凭借着雄厚的内力，却也能够战下去，时间愈推后，他便觉得武功好似又精进了几分，到最后居然游刃有余。

    原来这李林七在入丐帮之前，所练的武功是一门叫做‘七虚八劲’武功。这‘七虚八劲’是一门内功心法。对于修炼内力很是有用。

    他自小便修炼此内功，即便后来入了丐帮，成为黄蓉的弟子，也没有荒废。

    时至今日，这内力修为自然也就高深许多。

    却说这‘七虚八劲’虽然是一门内功心法，但是却不同于一般的内功。修炼者，自修炼之日起，身体里便会生成八股真气，这八股真气游转全身，成为修炼者身体的一部分。随着功力的晋升，这八股能

    力也变得越来越强，到最后便好似活物般，如若主人修为不够，便很难压制这八股真气，一旦八股真气反噬，那主人所承受的痛苦也自然是难以言说的。但是，一旦主人面临生死之际，这八股真气便会

    象护卫般，誓死保护主人。因为这真气是寄生于主任**，如若**没有了，真气自然也就没有了。

    是以，此时李林七觉得自己好似有一股外力帮助自己，正是刚刚左倾智那致命的一击激起他体内真气。这股外力，也正是这八股真气。

    台下众人个个面露惊讶，睁大眼睛一转不转的看着台上，深怕自己一个不留神，便错过这场战斗的精彩之处。

    黄蓉看着台上的李林七，先是不置信，后而转为疑惑，最后转为震惊。

    郭靖看到台上愈斗愈激烈的两人，脸上闪过一丝赞许，点头道，“果然是‘长江后浪推前浪’，现在这些青年如此年龄便有此修为，真是了不得”

    杨过在一边听了，也是一笑“大伯说的即是，这两人都不亏为当今高手。不过大伯，你说这二人谁会胜？”

    郭靖淡然一笑，望着台上道，“左使者，武功虽然高强，灵辨力也不错，只是，他现在心以乱……李帮主打的虽然不成章法，但是他信心却增，完全不受对方气势影响，……”

    杨过听了他评论，不自觉点头道，“大伯分析果然入微”

    这时突听台上传来一声惊呼，便看着左倾智重重飞出，眼看就要摔倒地上，却被李林七拦腰抱住。（好吧，我没有想要恶搞左美人的。但是，他必须要输啊~~~）

    左倾智被李林七揽着要，心里好不气恼，瞪眼看着他，那张俊脸却红的厉害。冷冷道，“多谢”说完，便不再看李林七，转身走下高台。

    李林七看着那么孤傲的背影，无奈的叹了口气。

    此时，台下传来雷鸣般的掌声。

    丐帮众人最为起劲，不知谁吼了一句“恭喜新盟主！”，接着众人便一起吼出。李林七走不下去，早就被围上来的丐帮众弟子抱着，高高抛起。

    一时间，囿于山庄好不热闹。

    （某花：忽忽~~~武林大会终于结束了，话说，有米有亲被雷晕……呵呵，其实当时的设想是左美人被李林七所下的巴豆害的拉肚子，最后斗武以李林七的胜利结束。但是最后某花还是觉得这样太简单了

    ……还有，其实偶真的很不想恶搞左美人啦，所以说，某花是善良滴人。哈哈哈……众人：恶寒~~~某花：悄悄透露下下，下章李林七会被吃哟~~至于被谁吃，乃们自己猜吧~~（远目）众人：怒视……）




第十三章   意外事故1

李林七好不容易从大长老等人的长篇嗦中逃出来。

    心理却好不得意，爷爷的，老子现在是武林盟主了。哈哈，这天下武林，老子便是老大。

    正在李林七得意之时，突然被一人抱了个满怀，只听那人热泪道，“帮主……帮主……”

    李林七见着李老幺那满是眼泪鼻涕的脸，心里一阵好气，忍不住道，“爷爷的，老子这才换的新衣服，看看你的鼻涕！！”

    被推开的老幺一脸哀怨的看着李林七，看的李林七心里忍不住一颤，居然冒出一种叫做同情心的东西。最后无奈叹气道，“好了，好了，你别哭了”

    李老幺抬起头，瘪瘪嘴，那张可爱的娃娃脸上满是委屈，只见他瘪嘴道，“帮主当了盟主都不理老幺了”

    李林七听了，道，“我什么时候不理你了”

    李老幺委屈道，“昨天帮主赢了左使者，老幺叫帮主帮主就没有理我，就和其他弟子玩”

    李林七听他委委屈屈的控诉，忍不住对天翻白眼，那时候他被众人驾着，哪里听得到李老幺的叫唤啊。

    又听里老套继续抱怨道，“今天帮主也不见老幺，我去找你，十一师兄却说你忙，让我别捣乱，还把我轰了出来”说着，又忍不住要哭出来。

    李林七听了，只觉得头有两个般大，又见李老幺的样子，心里好一阵烦闷，喝道“不准哭”

    李老幺听他一喝，当下吓得停了哭声，瞪大眼睛看着李林七，鼻子忍不住一抽一抽的，却是忍着不敢发出声音。

    李林七见他这样，无奈叹气，最后只得道，“好了，别哭了。”

    李老幺点头道，“老幺不哭^……啊”

    李林七突觉背后有异，转过身，刚好看见司空摘星阴沉着一张脸瞪着他。他全身满是污垢泥图，就好像刚从土里爬出来似地，头发蓬乱，样子滑稽可笑。

    李林七见了，忍不住哈哈大笑。

    司空摘星见他这样，早就气得七窍生烟，恨不得伸手将他好好收拾一顿。

    李林七笑着向司空摘星道，“‘偷王之王”怎么变的这幅麽样了，啧啧，到真似个泥鳅……哈哈……’”

    司空摘星早就气得咬牙切齿，瞪着李林七狠声道，“你这臭小子敢耍老子”

    昨天他被李林七整的好惨。按着李林七指着地方跑过去，刚好看见陆小鸡……好吧，其实他没有想要偷看的，他只是不小心的看了一眼，何况他什么都没看见啊，他只是看见陆小鸡被西门吹雪拉着耳朵

    责骂。虽然他心里很是乐意看见陆小鸡被西门吹雪收拾，可是陆小鸡干嘛要把晦气**在他身上啊。

    他也就是不小心的偷瞧了那么一小眼，可是陆小鸡硬是要把所有责任推卸在他身上。

    还有，更倒霉的是这次西门吹雪也要收拾他…………

    呜呜，你说他冤不冤啊，他简直是比窦娥还冤。

    可恶的陆小鸡还威胁他，说他在今天之前找不了六百五十五条泥鳅就让他尝尝‘灵犀一指’的厉害。你说他什么运气！！！

    最可气的是那个臭小子，这不都是那臭小子害的么？

    故意激起他去找陆小鸡，好吧，本来原本是打算去找陆小鸡的，但是那臭小子明明知道是那种情况还非得把他骗过去，所以说，司空摘星是越想越气，越气就越想找来那祸害自己的臭小子好好的收拾一

    番以消自己的心头之气。

    李林七看到司空摘星如此看着自己，早就想到是昨天自己整他的关系。

    眼珠飞转，想要想想对策。

    突见司空摘星笑了，而且还是哈哈大笑。

    李林七突然觉得一阵寒气自脚底升起，忍不住打了个冷汗。

    司空摘星突然变了副笑脸，亲切的拉着李林七，道，“你这小子合我性子，冲着这点，我的请你喝酒”

    因为这司空摘星变得委是太快，李林七心里也是疑惑的紧，不知道司空摘星葫芦里到底卖的是什么药。

    司空摘星历来是极其狡猾的人，他最大的喜好就是捉弄别人，此时被李林七捉弄了，他怎么不生气，心里恨不得将李林七整惨，又怎么会这样放了李林七，他心里早就想到要如何将李林七整自己的连本

    带利讨回来。

    何况，这次想收拾李林七的可不止司空摘星一个。

    嘿嘿~~~所以，小七，乃自求多福吧~~~~~




第十四章 意外事故2（又：李林七被吃记）

与其说李林七是自愿的不如说李林七是被司空摘星连拖带威胁的弄进他房间的。

    因为，没有人能够逃出司空摘星的手掌，狡猾如李林七也不是比他更狡猾的‘偷王之王’的对手。

    所以，结果是，李林七醉了……

    而且醉得很彻底……

    司空摘星看着李林七醉得发红的脸，脸上荡开一抹堪称阴险的笑容，眼里闪着精光。

    一旁的李老幺看着这样的司空摘星，心里不禁闪过一丝无奈，他看李林七的眼神也是充满了同情和可怜……

    司空摘星现在心里很高兴，而且还特别兴奋，他完全没醉，他当然没醉……因为那酒，他根本就没有喝一口。

    要骗过李林七当然很简单，他可是‘偷王之王’，天下间最风雅，聪明绝顶的‘偷王’。当然更重要的一点是，他还是个相当奸猾的人，要瞒过李林七这毛小子当然不难。

    他唯一心里忌讳的，也是最让他无奈的就是陆小鸡，这个比他还要聪明奸猾的陆小鸡。虽然很多时候是他主动去找陆小鸡的麻烦，但是最后总会变成他自找苦吃。所以，司空摘星对陆小凤是又气又怕。

    但是，陆小凤也是他最重要的朋友。

    所以即便不是为了自己，他也要替陆小凤好好整整李林七这不知死活的小子。

    问题是，陆小凤还很乐意他去整李林七，居然还给他准备了东西。

    所以说，李林七完全是自作自受。

    谁让他同时惹了天下间最不能得罪的两个人，陆小凤和司空摘星。

    李老幺前脚扶着李林七离开司空摘星的房间，随后司空摘星便偷偷摸摸的尾随其后。

    直到看着李林七和李老幺等人进了房间，脸上闪过一丝狡黠的笑容。

    李林七觉得心里很难受，身体也特别难受，就好像有一团火在身体里熊熊燃烧。

    这把火越少越烈，到最后，他只觉地自己全身发烫，恨不得一头砖近进冷水里。

    李老幺扶着醉醺醺的李林七上床，看着他痛苦的脸也变得扭曲，身体更是热的发烫。吓得脸都白了，伸手在他额上一摸，居然滚烫的吓人，老幺这一吓非同小可。刚想起身叫人，却被李林七一手拉着。

    身子也不由自主的靠过来。

    原来李老幺的手微凉，对于此时浑身炙热的李林七来说简直就是最好的东西。眼看那冰凉之感渐远，当即伸手抓住。

    李老幺面对李林七的突然靠近，震得全身发抖，也觉得身体变得热起来，艰难道：“帮……帮主……”

    “恩~~”李林七微微轻踹一声，声音居然酥麻的厉害，也许是醉酒的原因，他声音没有平时的强势，居然有些沙哑的性感。这一声，有如一片树叶，划过李老幺的心尖，带来阵阵酥麻之感，身体也起了

    反应。

    李林七身上的衣服早就被他脱了摔在地上，即便如此还是觉得身体内的那份炙热更甚，当下觉得烦乱不已，看着李老幺震震看着自己，忍不住伸手扯过他的衣服，胡乱拔掉。

    李老幺何时见过李林七这样子，心里又惊又喜。

    “啊……好热，真他奶奶的热……”李林七难受万分，看着李老幺**的身体，早就**焚身。他早就炙热难耐，可是前端居然没有什么反应，反而是后面瘙痒难耐的紧。（某花：捂脸……这个……这

    个……羞涩类……直接盖过吧~~~众人：（无语拍飞）~~~表在最精彩的时候跳出来。。某花：偶一定会回来的！！）

    “帮……帮主……”此时李老幺早就面红耳刺，身体也颤抖的厉害。

    “奶……奶的”李林七低吼一声，起身将李老幺推在床上，李老幺惊呼一声，人已经被李林七压了上来。

    “帮……帮主……”

    “恩，恩……”李林七望着身下漂亮的身体，额上却忍不住冒出层层汗水。此时，有那么一刻，他仿佛清楚自己此刻在干什么，但是随后又被那股炙热的**淹没。

    两手只是本能的在李老幺身上来回摸，双手感受到那光滑但是却明显是男性特有的弹性**。

    李林七此刻好不气恼，下一刻他该干什么？？？

    李老幺苦着脸看着眼前同样苦着脸的英俊的男人，心里好不焦急。

    他的**早就肿胀难耐了……

    随后，望着李林七毫无反应的前端，心里闪过一丝不好的预感。

    果不其然，李林七暴喝一声，像是忍受了极大的痛苦，翻滚在床上，全身蜷缩，好不痛苦。

    老幺见此，早就吓得面无人色，忙拽着李林七道，“帮主……帮主……你怎么了？帮主”

    李林七抬起头，此时眼里居然含着一丝丝泪水，那摸样，说不出的**。

    李老幺只觉得脑子‘轰――――’的一声。

    只听李林七痛苦的道，“这里……这里好热”

    看清他指的地方，李老幺更是震的目定口呆。

    他知道此刻李林七绝对不正常。

    司空摘星到底给他吃了什么？？？

    李林七不满李老幺的走神，拉过他的脸，靠近自己。

    那股热气扑面而来，带着李林七特有的气味。

    李老幺刚刚的担忧早就消失在五宵之外，忍不住低头吻上那张性感的，早就垂涎万分的双唇。

    “呜呜…………”微弱的喘息从双唇的空隙传出。

    就在李老幺意乱情迷之际，双唇突然被人狠狠地咬了一口。抬手便看见李林七睁大眼睛瞪着自己。

    他面目同样**，但那一刻，他的眼神却是清晰的。

    李老幺心里散过一丝慌乱，当即吓得不敢在有所行动。

    李林七清醒也只是那么一瞬，随后，双目重新变得**。

    但是，李老幺被他刚刚那一瞪，早就吓得三魂去了气魄，此刻，即便自己身体叫嚣的厉害，也是咬牙忍着不敢再上前一步。

    李林七见李老幺站着不动，心里早就不耐，双目幽怨，“你愣着做什么？”

    他身子难受的厉害，特别是后面的***好似有万条虫蚁撕咬般，瘙痒难受，恨不得那什么东西来狠狠的摩擦才罢休。

    李老幺虽然心里仍然胆怯，但是无奈身体早就叫嚣的厉害，何况眼前的人还是他早就喜欢的紧的人，当即管不了那么多，低身紧紧搂着那具身子，低头慢慢吻上那炙热的厉害的身子。

    李林七嫌他这样弄的自己身体更难受，全身此刻不但炙热，还痒的厉害，忍不住叫道，“你别磨磨蹭蹭的”

    “额……？？？？”

    “我难受死了！！”红着脸咬牙吼出。

    “帮主……”担忧的摸着他发抖的全身，李老幺当然知道李林七想要的是什么，但是他以前也没有当TOP的经验啊~~~万一让帮主受伤了怎么办？？所以，心里还是有点忐忑。

    李林七哪里知道他此时是什么心思，只是身体难受的紧，脑子早就罢工，全身也只是遵守最原始的想法。

    就在这时候，窗外的两人相视，露出阴谋得逞的笑容。

    看着室内满屋春意。

    双双施展轻功，掠了出去。

    “有人得罪了你，那真是顶悲惨的事情”司空摘星看着陆小凤一脸悠然的笑脸，心里闪过一丝后怕。

    还好，还好陆小凤只是让他去挖泥鳅。他此刻万分同情李林七。

    却听陆小凤道，“哎，可惜了这上好的‘欲仙药’，哎，却白白便宜了李林七那小子”

    司空摘星听了，脸明显的抽搐了一下。

    随后又听陆小凤叹息道，“本来我打算用在阿雪（汗~~~）身上的”

    司空摘星眼尖得看到陆小凤身后不远处的那摸白影，故意道，“你想对西门吹雪用‘欲仙药’”

    陆小凤道，“嘿嘿，不知吹雪在我身下求欢的样子……”突然感到后面传来阵阵逼人的冷气，心一颤，话一转，道，“不过，我却是舍不得那么对他的。哎……我那么爱他怎么舍得对他用药呢。我真是舍不得让他受到一点伤害，我宁愿自己去试吃那药……”

    司空摘星听了他肉麻的情话，恨不得将昨儿个的早饭都吐出来，心里狠狠的想，“这陆小鸡果然精的像个猴子”

    “雪，你听见了我的心里话么”陆小凤忙笑着向着慢慢出现在两人眼前的西门吹雪。

    “哼”西门吹雪万年不变的冷着张俊脸，完全不买陆小凤的帐。

    司空摘星望着在西门吹雪前变身为小狗的陆小凤，只觉得全身发冷、找了个理由赶紧离开两人。

    再多呆一分钟，他绝对绝对会很危险、、、、他明明看到西门吹雪一脸杀气的看着自己，此时不跑更待何时~~

    西门吹雪看着眼看着陆小凤，突然笑了，只听他轻飘飘的道，“我刚刚听说你为了我愿意去试药”

    陆小凤见西门吹雪瞪着自己心里就暗叫不好，此时听了西门的话更是冷汗直流，颤颤道，“这个……这个……”

    只见西门吹雪冷笑道，“带会儿回去你就试试吧”

    陆小凤冷汗刷刷流下，苦着脸追上朝前走的西门吹雪，讨好道，“雪……吹雪……我错了，我……我…………”

    （某花：哇，H啊H啊，偶这么用功的写，多以涅，乃们给偶点鼓励吧（摇尾状~~~）众人：什么鼓励啊~~某花：（羞涩）那个……那个，看在仑家那么努力的码字更新的份上，给偶票票吧~~~顺便推荐推荐~~众人：…………某花：飞奔来，亲一个~~~（抓衣角，咬手指）~~~~）




第十五章    白发少年

啊！！！！你大爷………………啊~~”

    一声大喝划破天际。

    打破了寂静的宁明。

    树上，一只可怜的早起的鸟儿，‘咚’的一声，跌落树底。（鸟儿：呜呜。。。。谁说早起的鸟儿有虫吃、、、它可怜的小心肝儿快吓死了~~）

    **传来落地的疼痛，李老幺睁大眼睛，便看到自己正横着摔在地上。一抬眼，便对上一双喷火的眼睛。吓得心一颤，却听李林七大骂道。

    “**你大爷的，你敢……你敢…………”李林七气得七窍生烟，想起昨晚上的事情，恨不得将眼前的人大卸八块，怎奈自己全身酸痛，没有半点力气。那股子闷气卡在心里，他怎么不难受。

    李老幺见他气得面目通红，又气叉不顺，担心他气急攻心，忙上前去，道，“帮主，帮主，你别生气啊”

    李林七见他那副单蠢样子，气得一脚踹过去，这一踹立即牵着到后面的伤患处，痛得他龇牙咧嘴，嘴里忍不住发出阵阵哀痛。李老幺吓得帮要上前去扶他，却被他一巴掌甩过来，“滚”

    却说李林七此时全身哪里有什么力气，这一巴掌打下去只剩三分力气。李老幺捂着脸，一脸委屈。这时候外面突传来阵阵吵闹。就在这时，外面响起李老十的声音。“帮主，帮主。”

    李林七正在气头上，当即喝道，“鬼叫个什么，大爷还没死呢”

    李老十被骂了，心里自然委屈的紧，在外道，“帮主，林庄主让你去议事厅商议事情”

    李林七心里暗自疑惑，随口道，“好了我知道了”

    李林七穿戴整齐，来到议事厅的时候，脸上已经布满了汗水。

    心里暗骂，他爷爷的，这真**不是人受的事情。李老幺紧紧跟着他身后，想上前，又不敢上前。李林七看他的样子就恨不得一脚踹过去，可是因为身体原因，只有按压住火气，心里狠狠地想，等爷爷我好了，定在你这小子身上连本带利的讨回来。哼。

    此时议事大厅早就站满了人，此时人人面上都带有凝重的神色。还有几个面露痛苦，面色苍白，显然是受了伤。

    林一山见着李林七进来，忙上前道，“盟主，你可来了。”（盟主仪式在选举当天已经交接，所以现在李林七已经是新任的武林盟主了。）

    李林七挥手道，“出了什么事嘛？”

    林一山叹道，“今日一早，来了两个身着黑色宽袍的两个少年，这二人穿着怪异，一个一头白发，另一个一头金发。其中一人，一来便出手伤了五人。”

    说着回头指着那几个受伤的人道：“便是这五位侠士”

    李林七听了皱紧没有，暗付，这两人确实谁？

    其中一个满脸鬓胡的中年汉子道，“这二人委实厉害，当时我们见那二人穿的稀奇古怪，便上前去问，‘你们是何人’。那金发少年道，‘我们是来讨教武功的’。那白发男子突然向我们出手，嘴上道‘我倒要看看你们中原武功有多了不起’”说道这里，那汉子突然面皮红了，继续道，“那小子会使妖法，当时我眼前一花，人变飞了出去。那人冷笑道‘哼，中原武功，不过如此’。”

    另一清瘦汉子接着道“那小子手法真是古怪的紧，我当时只见他手一挥，老三便飞了出去，听他那样说，我们自然不服。我横山‘五虎’虽不是什么武林大侠，但是却绝容不得别人如此侮辱。于是当下喝道，‘哪来的狂妄小子，不知天高地厚，爷爷到叫你见识见识什么叫做‘不自量力’’”说道这里，那汉子叹了口气，道“说来惭愧，以我四人之力，却连那小子的衣角也没碰到便被摔了出去。当时突然从地方长出带刺的荆棘，将我们缠了个遍，那小子嘴里叽叽咕咕的念个不停，那荆棘像是活了般越缠越紧。这时，那黄发少年道，‘马尔福，住手’。那白发男子冷哼一声，手一挥，荆棘便瞬间消失的无影无踪。”

    众人听了，心里无不惊讶，这‘横山五虎’硬功了得，在江湖上名气也是响当当的，没想到却被那小子如此轻易就伤了。又听他们叙述，都暗自猜想，么不是这二人真会什么妖法。

    这时突听外面一人娇笑道，“靖哥哥，你说真有这么厉害的武功么？”

    另一人沉声道，“我只听说‘地部娘娘’会使‘化生术’，与这少年的手法到有异曲同工之妙”

    这人正是黄蓉与郭靖。

    林一山见了上前拱手道，“郭大侠，黄女侠”

    郭靖谈笑道，“林庄主不必客气，郭某刚刚听说今日来了两位少年人。还听说他们出手打上了‘横山’五侠”

    林一山叹道，“却有此事。”

    这时候一家仆打扮的人突然闯了进来，大叫道，“庄主，庄主，不好了，不好了，那人闯进来了。”

    话刚落音，便传来一少年冷冷的声音，“拒人与门外，这就是你们中原人的待客之道吗？”




第十六章   哈利波特？哈利波特！

说话的是一个身着黑色宽大长袍的少年，这少年不过十五六岁的样子，手持一把十英寸长的山楂木。一头铂金色的头发，面容苍白，五官却不出的漂亮，唯独那双灰色的眼睛里含着让人难以靠近的冷酷。

    这时旁边一少年无奈叹道，“马尔福……不得无礼”说话的少年有一头金黄的短发，一双墨绿的眼睛说不出的漂亮，他也穿着一件黑色宽大的长袍。此时他正笑着看向众人道，“我是来自西方的哈利波特，历来听闻中原的武林中人才辈出，很多人都是武林好手，是以此次前来讨教一番。”

    他的样子最多不过十五六岁，表现的却是一副成熟稳重。他的人出手打伤了人，此时说的却若无其事。

    李林七一见了这人，脑子里‘轰’的一声雷鸣。嘴角忍不住抽搐。

    哈利波特！（李林七【暴跳，怒指】：你太恶搞啦，我都忍不住BS你……某花【贼笑】：这本来就是恶搞文啦，霍霍霍霍，我很喜欢这两人的配对的说~~李林七【白眼】……某花：其实人家也不想要恶搞啦……众人：切~~~~某花（汗）：突然发觉的自己真的好狗血……这样搞会不会被群攻，（顶锅盖逃走……））

    “你是哈利波特？你是霍格沃兹的学生？”说话的是我们的李大帮主。语气是非常的惊讶。

    好吧，他是看过《哈利波特》的小说。

    但是小说中的哈利波特和眼前这人的差距也很大。

    首先，眼前的这个黄发少年额头光滑，完全没有那道疤痕。

    还有那气势，再看马尔福对他的态度。

    完全是一副毕恭毕敬的样子。

    哈利波特睁着双碧眼看着李林七，然后缓缓道，“这位兄台说的什么，我虽叫哈利波特，但是你说的什么霍格沃兹我却不知道。”

    李林七此时心里也是疑惑，眼看哈利说的一本正经，却又不象是说谎。

    这时候忽听一人沉声道，“你么不是西方XX（XX是个大家族，这个家族的人都身负异能。有某种特别的能力。因为某花一时不知道取什么像样的名字所以就用XX代替吧==自己先汗一个。各位大大表拍我~……人家素真的不知道取什么名字嘛~~）家族的新任少主，哈里波特？”杨过皱着眉头打量着前面的黄发少年。脸上神色也是难有的疑重。

    原来杨过早在多年前，便携手娇妻小龙女游历山川，这些年踏遍世界各地。在一年前，路径英吉利听人说起过这个家族。

    XX家族是西方英吉利帝国的一个大贵族。这个家族在当地非常有名的，因为这个家族的人不但是英吉利的贵族，受皇帝的垂爱，更因为这个家族的人身负一种神秘的异能。传说XX家族的后代有一半神族血统，随着时间的推移，传下来的后代身上的神族力量也渐渐在变弱，但是这股力量任然不容小窥。时至今日，所留下的后代也渐渐趋于正常人，但是仍有一部分子孙身上带有神族力量。而这一代XX的新任少主便是近几年XX家族中力量最强的。

    当时杨过听说此事还是在一年之前，但是他对这家族到并没什么好奇，今日见着这两人打扮，又听他二人所用手法，便做如此猜测。

    那哈利波特听了杨过的话，转过身，目视杨过。眼眸里的碧色愈来愈深。最有淡笑道，“我历来听闻神雕大侠眼力了得，看人向来很准，今日一见果然不错。只是却不知道你的武功相比于又和传说中相差怎样？”

    他此次前来，志在挑战中原武功。他自小便身负异能，受人尊敬。但是却也听那些游历商人提起，远在东方的中原人，也有很多能人义士。这些人多为武林大侠，武功修为，人品都很是了得。是以自小他心里便对这些中原武林侠士很是好奇。每当家里来了拜访的游历商人，他便会缠着他们讲讲关于中原武林的事情。但是因为家族原因，同时也因为自己身上不同的力量，十六岁之前，他都没有机会离开过英吉利。如今好不容易接管家族的权利。要做的第一件事情便是前往中原来见识见识中传说中的中原武功。他向来对自己的力量很是自豪，同时也因为近年来重来没有人是他的对手，是以此次前来，主要目的除了想要见识中原武功之外，更重要的还是想要和这些大侠们较量较量。毕竟不过十六岁的少年，心里的心高气傲，豪气万分，自然也就不讲别的事放在眼里。

    杨过听了淡笑摇头道，“杨某早在多年前便退隐江湖，不再过问江湖中事”说完，转头握着小龙女的手，眼里闪着幸福。

    这是马尔福忍不住冷哼，“看来你是不敢前来比试，哼，我看你这人断臂一个，也到没什么本事”

    马尔福为人冷漠切高傲。他虽是XX家族的家仆，但是因为天赋极高，武功高强。向来眼高无物，不将任何人放在眼里。唯一让他敬佩的也只有主子哈利波特。况且因为他先伤了‘横山五虎’，因为‘五虎’如此不禁事，心里早就对所谓的中原功夫贬低了几分。如今又见杨过如此摸样，不过是一个断臂人，心里更是冷哼不已。

    杨过脸色微变，但是不待他发作，便有人赖不住，叫骂起来。

    只听人群里传来一人呸道，“好不要脸的白毛小子，‘神雕侠’的英姿，岂是你这等厮能胡乱说的……”不待他说完便传来一声惨叫，接着便见一人影从人群中飞了出来，直直摔在地上。

    众人一看，确实已身着布衣的胖子。这胖子此时哀叫不已，满地翻滚，好似受着极大的痛苦。他双手死死拉扯着自己头发，面目扭曲，还想恨不得狠狠将头皮撕扯下来般。只听他嘴里高叫道“着火了，着火了”说着便起身，眼看着就要像那根大柱上撞去。他这时奋力像柱子撞去，眼看必定被摔个头破血流。

    这时突然一个灰影急速闪过，硬生生用胸膛接住那胖子奋力的一撞。然后伸手按在那胖子头上，不过片刻，那胖子眼里神色渐渐清明。脸上满是迷茫，显然对于刚刚之事完全不知。还不知自己已在生死边缘走了一遭。

    郭靖接住那胖子，此时皱着眉头想着马尔福喝道，“你小小年纪，招式怎的却这般带毒”他向来宽容大度，对于很多事情都看得平淡，此时面对马尔福如此做法，心里自然气愤不已。他不知道，这少年小小年纪，使得确是这般带毒的法子，一出手便要致人于死地。

    杨过见了，心思也是一沉，暗付，这两人显然是来着麻烦的。

    马尔福看着郭靖，冷哼道“各人武功不济，却怪不得别人”

    郭靖见他如此不知悔改自是气得不行，刚要出言教训却被黄蓉拦了住，黄蓉在他耳边轻轻道，“靖哥哥，看来这两位少年是打定主意要来挑衅，看来这场打斗是在所难免的”郭靖皱眉目视那二人，眉头紧皱。他自然之道这二人前来，目的自然不简单。自是不知这二人是单纯来比武的还是别有目的。

    李林七见着刚刚马尔福露的那一手，知道这二人定有来历，而且也并不是泛泛之辈。此时站在众人之外，看着场内。心思飞转。

    李老幺见他眉头紧皱，此时才敢悄悄渡过来，轻声道，“帮主，这二人真会使妖法。麽不真是什么妖怪幻化的”

    李林七白了他一眼，没好气的道：“狗Ｐ妖法，你懂个Ｐ，那是幻术。”

    李老幺见他没有数落自己，忙诺诺点头道，“帮主说的是，原来是幻术么”

    李林七此时全神被场上吸引住，倒也没怎么计较李老幺昨日侵犯之事。

    这时，突听哈利波特淡淡笑道，“我原本以为中原大侠个个义勇非凡，却不知却也是胆小之背”

    他年龄不小，说话的口气却如此大，这话显然是不将众群侠放在眼里。这下人都是血性汉子，哪里听得他如此挑衅，虽然开始心里有些忌讳白发少年的怪异手法，但是此时也被激情体内的血气。当即有人跳出来，不服气的叫道，“老子道不信，今日便叫你这厮见识见识什么叫中原武功的厉害”

    （某花：这张是不是很狗血……额，某花也忍不住BS自己了，好狗血额。各位被雷倒的大大尽管拿砖头来拍俺吧……俺也觉得自己很欠拍（顶锅盖，逃走……））




第十七章    初露武功

这时跳出一个长相粗狂，身高魁梧的中年男子。

    这男子此时浓眉倒竖，显然是承受了很大的愤怒。他手持两把重大的铁锤。这铁锤看似至少有百来十斤，可是在他手上就显得好像鸿毛般轻松。这人一步一步的向着前面走去，那重量踩在地上好像连地也忍不住开始抖动。

    原来这人却是‘杨远镖局’的大镖头鹤武。‘杨远镖局’一向声名远播，是同行中的泰斗。因为‘杨远镖局’成立十余年，押镖无数，从未失手。大家说起‘杨远镖局’的大镖头鹤武也都是一脸尊敬。这人武功了得，一手‘铁血银锤’使得更是如火纯青。五年前，他带领的镖队护送‘赈灾银’一百万两白银入川，路上遇到当年横行武林的盗匪‘千川血狼’。‘千川血狼’是由一批被废拙的武林弟子组成，这些人中有很多原本是名门正派的弟子，后来因为犯了门规，或是因为本身秉性问题被谴出门派。这些人多是凶残狠恶之徒。让很多镖局很是头疼。又因为他们武功高强，是以很多镖局都选者避开这群恶狠得的‘雪狼’。那一战，‘杨远镖局’死伤十余人，而‘千川血狼’损失惨重，那一战之后，‘千川血狼’到不再似以前那般猖狂。有人说，是因为大头领死于那场战争，最后‘千川’解散。也有的说，那场战争之后，‘千川’的人死完了，没有一个剩余。谁也没有正确的答案，但是无可厚非的事，鹤武和他的‘杨远镖局’的名声已经红遍武林，威名远播。

    鹤武是一个血性汉子，当然不能忍受这种侮辱。

    他一站出来，随即别又有一些人站了出来。

    开始的时候他们没有一个人出来，只因为还没有一个带头的人站出来。

    可是现在，鹤武站了出来，他一向是很多人心中的英雄，特别是这些年轻气盛，空有一腔热血的青年。

    鹤武走到郭靖面前，他的表情说不出的凝重和严肃。

    他恭敬的向郭靖道，“郭大侠”

    郭靖知道他想说什么，略一沉思，缓缓道，“小心”

    鹤武一向最敬重的便是这位武功高强，宅心仁厚的大侠，他这次之所以会忍不住站出来，因为他不能忍受象郭靖这样的大侠忍受这样的侮辱。

    况且这金发少年侮辱的不仅仅是郭靖，而是整个武林。

    所以，鹤武转身向着哈利波特，喝道，“鹤某今日到叫你这小子看看什么叫中原武功”

    哈利波特看着这个高大粗狂的男子，嘴角含着笑意。

    一旁的马尔福早就忍不住，冷哼一声，向前站了出来。哈利也并未阻止。

    鹤武看着面前的白发少年，那双原本有些浑浊的眼睛慢慢变得深邃，他目不转睛的盯着马尔福手中的山楂木，最后沉声道，“承让”

    他说完这句话，整个人开始变得沉重起来，脸周围的气场也变得沉重。

    然后他突然大喝一声，那两把百斤的大锤便腾空飞起，随着抡起的弧度带起阵阵风声。耳边可以听到‘刷刷’的风响身。风吹起了马尔福的黑色长袍，马尔福紧闭双眼，他的表情平静。好像完全不知道自己周围的危险。大大的铁锤象箭一般飞出，重重的砸在马尔福所站之地，马尔福还是没有动。但是就在那一瞬间，原本站在那里的马尔福已经到了鹤武的背后。

    众人心里都忍不住一惊，这是怎样的速度。

    这速度快如鬼魅，甚至比风还快。

    他的动作很轻，他的身子也很轻。他的人已经腾空飞了起来。

    他没有借助任何的力量，就那么腾空飞了起来。

    李林七望着半空中的马尔福，心越来越沉。

    他知道，这一战，鹤武已经败了。

    鹤武好歹经历过大大小小的战争，反应当然不慢，当他看到空无一人的空地时顿时反应过来。咬牙集中力气，硬生生改变了大锤的力道。然后他一脚踏下，脚下的土地竟然硬生生被他踩出了两个拳头大的土坑。

    马尔福在空中，他展开双手，犹如一只腾飞的雄鹰。

    然后他举起手中的山楂木。

    突然狂风暴起，卷起漫天的树叶，风沙。

    然后，最不可思议的事情发生了。

    之间不知何时从各方长出长长地青藤。这些青藤宽如长鞭，慢慢的靠向人群。这些青藤就好像活了般，绕过障碍物，直接缠上鹤武的四肢，慢慢缠至全身。

    “哐当”一声，鹤武手中的大锤重重落在地上。

    鹤武现实一惊，眼里现实疑惑，后又转为惊讶，害怕。

    他行走江湖三十余年，从未遇上这样如此怪异之事。

    已有些胆子小的江湖人早就吓得叫了起来。

    青藤还在聚集，而且越来越多，越来越密。

    就好像无数条蛇般。

    一时间诺大的山庄里人早就跑了一大半。

    李老幺初见青藤，惊得瞪大眼睛，抱着李林七，颤抖道“妖……妖法，帮主，这人真是妖怪”

    李林七刚开始心里还是漠然一惊，此时见李老幺这样，心情到稍稍稳定下来，也没有推开李老幺，任他抱着，也没有数落嘲笑他。

    “啊，那人快被活活勒死了？”突听李老幺怪叫，李林七定眼一看，果不其然，鹤武早就面色通红，眼看就要活活被那些青藤勒死。心一沉，暗道，这人好狠的心肠。

    就在这时，眼前突然闪过一道银光。

    那些缠在鹤武脖子上的青藤已被斩断。

    之间杨过铁青着脸道，“好毒辣的手法”

    他本无心参与打斗，因为早在几年前他便已退出武林。这次来参加武林大会，不过是几年未见，想要见见大伯郭靖，却不知遇上这样的事情。

    他开始见着两人年龄不过十六七岁，倒没怎么想和他们见识。可是如今看来，这二人不但故意挑衅，还屡屡施此毒手，每每想要致人于死地。用的还都是如此怪异的手法。

    马尔福见此，眼神一暗，冷哼道，“断臂人也要出手么？”

    小龙女早见丈夫受辱，心情本就不好，此时更是气得脸都涨红，咬牙道，“你休要出口伤人”她心里最爱的便是杨过，哪里见得杨过受半点委屈，这白发少年屡次出口，以杨过的断臂侮辱他。杨过的断臂是她心里的痛，此时自然是气愤难平。

    哈利此时眼里闪过亮光，出口道，“很好，很好，你们一起上也行”然后转身向着马尔福道，“马尔福”

    马尔福知他意思，手一挥，那些青藤顿时消失于无形。

    就好像刚刚的情形不过是一个幻影。

    杨过皱着眉头，小龙女走过去，暗暗握着他的手，眼里满是温柔与深情。

    这时候突听一人道，“等一下”




第十八章    对策

李老幺有些紧张的看着李林七，他当然紧张，因为他知道对面那两个少年有多厉害。李林七此时突然出声，要是惹他们一个不高兴怎么办。这两人可都是会妖法的。

    哈利看着突然出声的李林七，好看的脸上闪着笑意。但是碧色的眼眸却是一沉。

    李林七被他看的有些不自在，最后道，“你说你来中原是为了见识中原武功的？”

    哈利略一沉思，缓缓道，“那是自然，我自由便对中原武功很是好奇，也了解很多，这次前来，当然是想要见识见识所谓的中原武功”随后又见他摇头道，“却不知道中原武功也不过如此”

    李林七听了，道，“你错了”

    哈利一惊，讶然道，“错了？”

    李林七道，“自然错了，不但错，还是大错特错，简直天大的错”

    哈利脸色变了变，最后沉声道，“错在哪里”

    李林七斜眼扫了地上的鹤武一眼，道，“这些人的武功都算不上中原厉害的武功。中原厉害的武功你还没有见识到”

    哈利碧色的眼里闪过一丝，亮光，喜道，“真正的中原武功是怎样？”

    李林七故意装着沉思道，“中原武功博大精深，概括起来就是十六个字‘眼中无物，手中无物，心中无物，全身无物’”

    哈利眉头微皱，轻念叨道，“‘眼中无物，手中无物，心中无物，全身无物’”随后抬头看着李林七，道，“这话是什么意思”

    李林七故意沉着脸道，“妄你还说你自小便对中原武功了解很多，却不知道这十六字的意思。这十六字就是我们中原武功的精髓所在”

    黄蓉听到这里，心里忍不住好笑，转身看着一脸严肃的李林七，心道，这小崽子就知道消遣人，呵呵，看来这个哈利波特遇上小七到算他倒霉了。

    哈利波特被他说得一时无法反口。这时又听李林七道，“如果你确是不知道我便告诉你，毕竟你们西方人资历有限，参透不了这‘武功’精髓也是正常的”

    哈利一向自视甚高，听了李林七这话气得当下咬牙切齿，可是又不好发作，只得瞪眼看着李林七。

    这时忽听李林七道，“如果你告诉我你想不出，便求我，说不定我一个高兴就告诉你了”

    哈利碧眼闪过一丝阴狠，这时马尔福已经出手，山楂木指向李林七。李林七惊得一跳，他自然知道这白发少年心思阴狠，他这次之所以站出来不过是看不过去。何况他怎么说也是如今的武林盟主。总不能眼看群侠受辱还当个缩头乌龟，那以后他还如何在武林自处？

    他为人本就精明狡猾，想着先用语言唬住哈利，然后再慢慢想对策。

    看着哈利被自己震住的样子，心里一时高兴，居然忘了旁边还有一个马尔福，此时见马尔福突然冷着脸看着自己，吓得冷汗直流，心里暗骂，奶奶的，我逞个什么英雄，他杨过，郭靖和他们打斗便是，我来出个什么头。

    马尔福冷冷看着李林七道，“你想玩个什么花样”

    李林七眼一转，嘿嘿笑道，“我能玩个什么花样，我不也是为了你们好，不想你们白白跑了这趟么。”

    哈利看他半响，突然出声道，“马尔福，住手”然后盯着李林七的眼睛，缓缓道，“你说的‘真正的武林高手’是谁，郭靖还是杨过？”

    李林七笑道，“他们二人都算不上‘真正的武林高手’”

    哈利听了，脸色一变，道，“胡说八道，人人都道这二人是当今武林数一数二的大侠，你却说他们算不得高手？”

    李林七笑道，“你有所不知，这二人武功虽高，却都还未达到‘眼中无物，手中无物，心中无物，全身无物’的境界。就说郭大侠，他心系天下苍生，救民救国，自然无法做到‘心中无物’。至于杨大侠么，他深爱着妻子，眼中满是深情，怎可说‘眼中无物’？”

    哈利听了这话，但觉有理，也找不出什么不妥，道，“你说的倒也是，那么你说的‘高手’是谁？”

    李林七一听，当下笑道，“自然是司空摘星了”

    哈利眉头微皱，“司空摘星？这人是谁？我却没有听过！”

    李林七笑道，“所谓高手，自然是一般人难以知道的，你没听过也很正常。”

    哈利听了，脸一喜，道，“司空摘星在哪里？”




第十九章     倒霉的司空摘星

“阿嚏~阿……阿嚏”

    司空摘星忍不住拢拢衣服，心里暗思，今儿个是怎么了，怎么老打喷嚏，么不是有什么不好的预兆。

    难道是陆小凤？陆小凤又来找他的麻烦了？

    想到这里，司空摘星忙从房间里跳了出来，四下看看，哪里有陆小凤的影子。

    是我多心了？

    司空摘星宽慰的想，昨儿个他帮了陆小凤，何况他还捉了六百五十六跳泥鳅给陆小凤，理应陆小凤不会再来找他的麻烦才是。

    然后司空摘星又想起了李林七，心里居然有那么一丝丝的愧疚。

    陆小鸡整起人来那简直是想都没法想的恐怖，他想起了那房间里传来的那种痛苦压抑又带着**的声音。

    然后他身体就忍不住冒起了鸡皮疙瘩。

    他对自己发誓，他再也不想找陆小凤的麻烦。

    他简直应该离陆小凤这个混蛋远远地，越远越好。

    但是司空摘星不知道，当他不想找别人麻烦的时候，麻烦却自动的来找上他。

    司空摘星看着李林七一脸笑脸的看着自己，心里忍不住阵阵发毛，背上也忍不住冒出阵阵寒气。

    这感觉简直不好，而且大大的不好。

    然后他听到李林七笑着向他道，“司空先生昨晚睡得可好”

    司空摘星听了他这话，心里暗叫不好，灿灿笑道，“还好，还好”

    李林七听了，眼睛一转，笑道，“睡得好就好，那么精神想来也很足的吧”

    李林七笑的特别灿烂，但是司空摘星的心却一沉，他知道这小子鬼的很，只是却猜不透李林七想的什么？他自然知道李林七会把昨日那笔帐算在他头上，只是他向来认为自己聪明透顶，倒也并未在意。

    司空摘星眼睛一抬，道，“精神么，那也还好。”

    李林七大笑道，“那就好，那就好，这样我也就放心了”

    司空摘星听了这话有些迷惑道，“你放心什么？”

    李林七笑道，“你精神好才有力气，是也不是？”

    司空摘星道，“好像是的”

    李林七道，“有了力气，才能和人打架，是也不是？”

    司空摘星听了，道。“那自然……”突然反应过来，怪叫道，“和人打架？我和谁打架？”

    李林七见了司空摘星的反应，心里一阵好笑，他记恨昨日司空摘星在他酒你下药，害得他现在全身还痛，心里自然对司空摘星恨得牙痒痒，今日老天有眼，送来哈利波特这两个煞星，他怎么不借借这两人给时空摘星点厉害瞧瞧。想到司空摘星的反应，他就忍不住想要对天长笑。

    然后司空摘星听到后面一人道，“你就是司空摘星？”

    司空摘星转身便看到一个一头黄发，身着黑色长跑的英俊少年，此时他正瞪着那双碧眼看着自己，那双眼里闪着一种难以压抑的兴奋地精光。看的司空摘星心里七上八下，暗叫糟糕。

    “你就是‘ZHONG原武林高手’司空摘星”

    这句话对司空摘星来说简直是受用极了。

    任何人听到这句话心里都会高兴地，因为每个人都希望别人把自己当做厉害的人物。司空摘星也不例外，所以听了哈利波特这句话，司空摘星心里很高兴，他笑着道，“我就是司空摘星”

    哈利笑道，“很好，很好，我要找的就是你”

    然后他表情突然变了，笑容也没了，然后只听他冷冷道，“出手吧”

    他的样子让司空摘星一惊，这少年的变化变得也太快了点，上一刻他还一脸笑比春风，此刻却突然扳着脸，看着司空摘星。

    所以司空摘星也板起了脸，道，“出什么手？”

    哈利道，“我要和你比武”

    司空摘星听了这话突然笑了，这少年说要和他比武，这简直是天大的笑话，比陆小凤说要替他找泥鳅还要好笑，可是此时司空摘星笑不出来了，因为那少年已经到了他面前，他的手指着他。

    “你笑什么？”哈利瞪着司空摘星，司空摘星居然笑他，这对他来说简直就是一种侮辱。这人是看不起他么？

    司空摘星扳着脸道，“小孩子就不要玩这种危险的游戏，叔叔也没空陪你玩这种无聊的游戏”

    哈利听了，气得咬牙的，“你敢小瞧我！”

    他气急了，然后他手一挥，一股劲道居然随风而来。司空摘星一惊，纵身一闪，只听后面‘轰’的一声巨响，一个碗口般粗的树拦腰断成两截。

    李林七见了，惊得瞪眼，心里暗呼，这小子好生了得。

    司空摘星见了也是惊得一头冷汗，这黄毛小子武功却这般了得。

    哈利看着司空摘星道，“现在你还敢不敢小瞧我是小孩子？”

    司空摘星苦着脸道，“不敢，自然不敢”

    谁此时再将这少年当做小孩子般看待那么他自己就首先是个傻子。

    哈利笑道，“很好，那么现在你可以出手了吧”

    司空摘星道，“我为什么要出手？”

    哈利皱眉道，“因为我要叫你出手，只因为你是中原的武林高手？”

    司空摘星听了，忍不住笑道，“谁告诉你我是武林高手？”

    哈利道，“我问你，你是不是‘眼中无物，手中无物，心中无物，全身无物’”

    司空摘星听了，暗想，‘眼中无物，手中无物，心中无物，全身无物’，不就是说我是穷光蛋么？哎，我虽为偷王之王，奈何一向取亦有道，到确实算得上一个穷光蛋。于是点头道，“这倒不错。”

    哈利听了，喜道，“我找的就是你，错不了”

    司空摘星听了，叫道，“不对，不对，是谁告诉你我是武林高手的”

    哈利指着李林七道，“这人说，你到达‘眼中无物，手中无物，心中无物，全身无物’的境界，算是数一数二的武林高手”

    司空摘星听了，心里一阵好气，咬牙暗付，好你个臭小子，居然想到这招借刀杀人。亏老子昨日还觉得陆小鸡对你用的太重，少放了药，今日看来，昨日到不该如此心软。

    这是突听哈利道，“出手吧。”




二十章  出人意料的比法，出人意料的惩罚

司空摘星现在就好像一个吃了黄莲的哑巴，有苦难言。

    他知道李林七这小子有意要借哈利波特为难自己以报昨日之仇，奈何他还没有解释反驳的机会，因为哈利根本没有给他解释反驳的机会。

    他已经出手了。

    他的出手很快。

    快到司空摘星根本没有看见他的出手，他只是感觉到了一股危险的气流。

    他有一手天下间独一无二的轻功，他也有一手别人无法比及的反应能力。

    所以，他躲过了哈利波特的攻击。

    然后他听到后面传来一声大响，身后五丈远的那足有五百余斤的大石被击成四块，那四块碎石大小差不多大，这是要怎么样的功力才可以做到？

    李林七看着碎了的大石，心里很是惊讶，他道马尔福武功已经很了不起，武功很怪异了，没想到这个哈利武功更胜一筹。

    然后他看着司空摘星的眼神也是充满了可怜和同情。

    司空摘星心里闪过一丝后怕，如果他反应再慢一点，动作再慢一点，此刻，是不是就和那个大石一样？

    这时候他突然听见哈利冷哼道，“你怎么不出手，你是看不起我？”

    他一向骄傲的自尊，他这一次出手用了全力，他最骄傲的力量是有极快的力量和速度。他没有想到这个瘦小的人居然有那么轻盈的身手。于是，他眼里再次闪烁着那么兴奋地光芒。

    司空摘星此时觉得自己喉咙苦的厉害，他知道这一仗自己好像非出手不可。但是他一向并不是一个争强好胜的人，能不出手当然最好，但是看此时的少年的样子，好像没有不出手不行。

    “你武功很好”司空摘星突然道。

    哈利脸上闪过一丝得意，道，“那是自然”

    人都是喜欢听好听的话，特别是这种血气方刚，空有一腔热情和骄傲的少年人。

    然后司空摘星微皱的眉头突然展开了，他突然想到一个法子。

    这法子简直算是一个好法子，因为他想到了一个不用出手便可以制住这骄傲的少年的法子。

    他不愧为江湖上反应与才智都很高的‘偷王之王’。他一向最不喜的便是和人动手，如果有法子可以避免这场不必要的战斗当然好。

    因为战斗都是很耗费体力又极度危险的事情。这种事情一般只有那种极冲动又对自己极度自负的人为了证明自己才会去做的事情。

    司空摘星不是个冲动的人，他也不需要证明自己。

    所以他缓缓道，“你知不知道我最拿手的是什么？”

    司空摘星最拿手的是什么？

    陆小凤说司空摘星有两样本事是他比不上的，那就是轻功和顺手牵羊的功夫。

    既然天下最厉害的陆小凤都这样说了，那么司空摘星的这两样功夫在天下间自然也没有谁比得上了。

    所以，难道司空摘星想要用这两样本事和哈利比？

    哈利不知道司空摘星的想法，皱眉沉思道，“你最拿手的是什么？”

    司空摘星眼睛转了转，最后笑道，“咱们今日来个新鲜的比法”

    哈利道，“你说怎么个比法？”

    司空摘星突然转过身，突然闪到李林七身边，他的眼里带着狡黠的笑意，他的脸上也带着笑意。李林七心里突然闪过一丝不好的预感，然后他听到司空摘星说，“我们来比手法”

    哈利听了，眼露迷惑，缓缓道，“这手法要怎么比？”

    司空摘星笑道，然后他从怀里掏出一样东西，却是个灰色的陶罐子。然后司空摘星向哈利道，“我们来比比，看谁先击中这个罐子”

    哈利注视半响，突然拍手道，“这法子到确实新奇。你说是什么比法？”

    司空摘星道，“咱们在百丈远之外，不借助外力，隔空使力，击碎着罐子？”

    哈利听了，皱眉道，“万一第一个击碎了那还怎么比？”

    司空摘星笑道，“击碎了便输了”

    哈利一听，疑惑道，“怎么输了。”

    司空摘星道，“这武功越高的人，对于力量的掌握也是游刃有余，这一点力若集中一点，便只会穿通这罐子，而不会使其他地方有一点裂痕。”

    哈利听了，脸上一喜，这比法却是算得上新奇，笑道，“确实是好法子”

    司空摘星笑道，“法子虽好，不过如若输了，也是有惩罚的。”

    哈利道，“什么惩罚？”

    司空摘星道，“输的人便挖泥鳅，而且要挖六百五十五条泥鳅。”

    哈利波特听了这话不禁有些哭笑不得，这惩罚简直是他闻所未闻的怪异。于是他有些疑惑的道，“挖泥鳅？”

    司空摘星笑道，“不错，挖泥鳅。”

    他在笑，这法子是他想出来了，这法子可算是前所未有的古怪，这惩罚对他简直半点好处都没有，如若他输了他不也是要挖泥鳅的么？但是司空摘星好像很是胸有成竹，他好像已经看到哈利波特挖泥鳅的情景。所以他表现的特别开心。

    然后他听到哈利道，“好”

    李林七一直听着，他不知道司空摘星想到什么鬼主意，然后他看到司空摘星笑着看着他。这情况好像突然变了，刚刚是他要看司空摘星倒霉，可是这时候倒霉的好像是他自己。

    司空摘星拿着那灰色的罐子向他走来，一种不好的预感让李林七忍不住全身冒着冷汗。他看到司空摘星笑着道，“我又有了个好主意”

    他这话是对哈利说的，所以哈利道，“什么好主意。”

    司空摘星道，“如果将这罐子放在活人的脑袋上，是不是更刺激有意思一点。”他说这句话的时候盯着李林七。

    哈利一听，喜道，“到真是好主意。”

    这主意好么，简直不好，大大的不好。

    李林七听了他的话叫苦不迭，心里暗暗后悔，他怎么忘了这司空摘星也是个狡猾的猴精儿。他见识过哈利的武功，此时再看着哈利睁眼看来，那眼神，他若敢说个不字，下一刻便让他和那大石一样裂成四块。

    然后司空摘星嘿嘿的向他道，“你若将这罐子打碎了，这比试没有结果，那你可是天大的罪过”

    李林七心里早就气得七窍生烟，嘴上冷哼道，“不敢不敢，看来‘偷王’到喜欢做泥鳅的活计。”

    司空摘星笑道，“做挖泥鳅有时候也确实比人有趣多了，你要是想要尝试我到可以给你个机会”

    说着他转过身，向哈利道，“你想不想试试挖泥鳅的滋味？”

    哈利道，“不想，自然不想”

    司空摘星笑道，“不想就好好比试吧。”




二十一章   挖泥鳅

李林七望着百丈远外的两人，心里虽然早就将司空摘星这候精骂了个遍。但是考虑到头上的陶罐，不得不凝起心神，不敢有一分马虎。

    这时哈利与司空摘星早就立于十丈之外。

    此时二人都目不转睛的盯着李林七的方向。

    “你先来”哈利道。

    司空摘星知他骄傲，也不推辞，道，“好”

    他好字一出口，便伸出手，朝着前方一弹。只听“叮”的一声，李林七只觉得头上方一沉。一股力从上方传来。忽觉眼前一花，那二人已到了身前。

    “不错不错”司空摘星看着罐子上那细小的小洞，笑道，脸上满是得意之色。

    那罐子正中间有一个黄豆般大小的洞，只见周围均匀光滑，居然没有半点震破的细痕。

    “该我了”哈利沉声道，然后和司空摘星又一起略了出去，留下一阵微风。

    “看来这泥鳅你是挖定了”司空摘星笑道，他好像很有把握，就好像他已经赢了。难道哈利真的已输定？

    哈利收定心思，凝视半响，然后出手。

    他双手推出，在半空中凝住，然后右手突然向前一伸，只听“轰”的一声，那罐子居然碎成粉磨，飘散在空中。哈利突然脸色灰白，这是怎么回事？

    “你输了”司空摘星笑道。他眼里闪过一丝狡黠。他早就知道哈利必败。如果是你去做一件你早就知道结局的事情，那么你自然也会胸有成竹。

    哈利还在发愣，然后他听到司空摘星沉着的道，“这比试的是对于力量的拿捏和掌握，只有修为已如‘臻’镜的人才能达到。你也不用灰心，你小小年纪便有如此修为倒算很了不起了。……哎，你，你干什么？”司空摘星突然跳起来叫道。

    哈利却跪在地上，他的表情明了，他的语气也是说不出的尊敬和谦卑，“师傅……”哈利虽然一向骄傲，但是对于有能力的人却也即是尊敬。此时他心里早就将司空摘星当做‘真正的武林高手’。想要拜他为师的心情自然也就顺理成章了。

    但是司空摘星却不一样，他听了哈利的话就好像听到了什么恐怖的事情，于是他跳起来，叫道，“不行，不行”

    哈利表情却也坚定，大有誓不罢休的架势，道，“师傅要怎样才能答应我？”

    司空摘星眼睛转了转，道，“在今晚之前，你要是挖到六百五十六条泥鳅，我就答应你”。他心里琢磨，这周围的泥鳅他都挖给了陆小凤，想哈利也不会筹齐这六百五十六条泥鳅，何况，想这小子骄傲自负的紧，也不会自降身份去干那种活计。

    哈利却道，“好，一言为定”。

    然后他起身，在司空摘星目瞪口呆中，和马尔福一起走了出去。

    李林七躺在湖边的石头上，口里吹着不成曲调的流行歌曲。

    他没有想到哈利居然那么简单就被司空摘星给制服了，想来心里还是有那么一点点小小的失落的。但是想到哈利挖泥鳅的情形，他心里不由又高兴起来。他想到哈利施加在他身上的压力心里就有气，所以想到哈利倒霉心里自然开心不已。

    越想就越高兴，所以看到李老幺那张本来让他生气的娃娃脸心里也是高兴不已。

    “帮主”李老幺靠着他站着，此时正府着脸看着他。

    所以李林七也没有条件反射的给他一巴掌，而是笑着道，“什么事？”

    “帮主很高兴？老幺也高兴”李老幺喜得道。

    “哼，那两人呢？”

    “哈利公子和马尔福公子在后山挖泥鳅呢”

    听了这里李林七高兴道，“很好，我们一起去看看”

    老远李林七便看见那两抹弯腰忙碌的黑影。想到冷着脸的马尔福满地挖泥鳅的情形他就觉得好笑。然后他就真的笑了出来。大声道，“妙极，妙极，红泥鳅，白泥鳅，都不及黑泥鳅”

    哈利听到声音转过头，就看到一脸笑的正欢的李林七二人。此时他全身满是泥土，连脸上也是泥土，道真像一条黑泥鳅。再看马尔福，情况显然不比哈里好多少，只是他冷着脸，此时一脸杀气的看着李林七。

    此时忽听哈利道。“你过来”

    李林七有些疑惑的道，“我？”

    “你过来挖泥鳅”哈利沉声道。李林七听了，惊得跳起来，疾呼道，“你让我挖泥鳅！”

    他是来看哈利和马尔福挖泥鳅的，他想要看他们撅着**满地刨泥鳅的情景，但是他自己却不想要挖泥鳅。可是此时哈利显然是不会让他逃跑的。他还没迈开步子，哈利已到了他面前。

    只见哈利嘿嘿笑道，碧色的眼眸里闪着光芒，“既来之则安之，你跑的了么？”

    李林七此时只有哭笑不得，他怎么这么倒霉，至从他穿越到这鸟不拉死的狗屁地方，遇到的不是怪人就是混蛋。（其实他自己也是混蛋）。他好像总是倒霉。不管是陆小凤还是司空摘星或者是这个半路杀出的哈利波特。反正总之，他一定是最倒霉的那一个。虽然很多时候都是他自己自讨苦吃，他想要看别人倒霉，但是往往的是变成他自己倒霉。这是不是就是自掘坟墓？

    不管李林七此时心里如何反应，如何悲悯，但是总改不了的事实是他现在要挖泥鳅。他不但要挖泥鳅还要挖很多泥鳅。因为哈利此刻正坐在一旁笑着看着他，然后淡淡的道，“今天落日之前，你挖够了六百五十五条泥鳅给我。”

    “你让我挖六百五十五条泥鳅？”

    “一条不少，一条不多，整整六百五十五条泥鳅。”哈利正色道。

    “不可能”李林七气得跳起来，否说挖六百五十五条，挖遍这方圆五千里的土地也不知道能不能挖出这么多泥鳅，何况此时时间已不多。

    “那么，”哈利突然转过头，凝视他半响道，“马尔福”

    马尔福向前一步，突然伸手，他手上拿着那把山楂木，李林七以为他要出手，一惊。

    却听哈利道，“一起挖吧！

    （题外话：某花：我抽了……这文越写我越痛苦……我觉得我对不起偶最爱的古龙大侠，我搞的太厉害了，还有我也对不起哈利这个名字……于是，偶面壁去……我抖……被自己雷了。于是，我要快快结束，不然在这么下去，不知道又会有什么想法，偶的劣根xing会让我忍不住毁坏下一位大侠……）




二十二章     未知

司空摘星找到陆小凤的时候陆小凤正在生气。

    所以陆小凤看着他也是一脸的没好气。

    要是往日司空摘星定要躲陆小凤远远地，但是此刻他看着陆小凤却觉得说不出的亲切，就连他那两条象眉毛的八字胡看起来也是份外顺眼好看。

    “你找我干嘛？”陆小凤沉重脸道，他的语气明显透着‘我心情不好’的讯息。

    所以司空摘星嘿嘿笑道，“我来找你喝酒啊”

    陆小凤听了，凝视他半响，突然道，“你有什么事儿？”

    司空摘星灿灿笑道，然后举起手中的酒坛，道，“我真找你喝酒的，这可是‘云来酒庄’上好的‘女儿红’”说着，排开酒坛的泥封，瞬间，空中便飘起一阵浓浓的酒香。

    陆小凤闻着那酒香，肚里的酒虫早就被勾了出来，伸手夺过司空摘星手中的酒，仰头便喝了一口，道，“果真是‘云来酒庄’的真品。好酒，好酒、”

    司空摘星笑道，“自然是好酒。”

    陆小凤斜眼看着他，“你定有事求我，说吧，什么事儿”

    司空摘星干笑两声，然后便把白日哈利找他挑战的事说了出来。陆小凤听了，早就哈哈大笑起来。“猴精儿，你个小偷，居然还有人拜你为师。”

    司空摘星听了陆小凤的话，脸顿时黑下来，伸手抢过陆小凤面前的酒，起身便要走。陆小凤忙拉住他，道，“你走什么？”

    司空摘星沉着道，“我是‘偷王之王’，小偷哪里能和我比。”原来他计较的是这个。陆小凤听了倒有些哭笑不得，道，“是，是，你是‘偷王’。那等小虾米，哪能和你比较”

    司空摘星听了，重又坐下，但是苦着的脸却没有淡开。

    陆小凤看他这样，心里又好气又好笑，对那个能让司空摘星如此头疼的人物倒有些感兴趣了。这是忽听司空摘星道，“陆小鸡，你要帮我。”

    陆小凤微挑眉头，看着司空摘星道，故意压长声音道“让我帮你么，也不是不行……只是……？”

    司空摘星听他话里有话，一拍桌子，道，“你休想再让我给你挖泥鳅”

    陆小鸡记恨上次输给自己，自己让他挖泥鳅的事，此后总是想着法子要让自己也去挖泥鳅。上次因为李林七那混蛋，自己坏了陆小凤的好事，让他挖泥鳅倒还说得过去。此时陆小凤如果还因为这事儿让他去挖泥鳅，他绝对不同意。

    陆小凤听了司空摘星的话，笑道，“我又没说让你去挖泥鳅”见司空摘星表情稍稍缓和了些，才缓缓道，“我让你……”随即附耳道司空摘星耳边。

    司空摘星听了，惊得瞪圆眼睛道，“你真敢……”话说到一半，突被陆小凤止住。

    陆小凤盯着司空摘星道，“你答应不答应？”

    司空摘星此时脸又苦了下来，陆小凤的要求比起哈利波特的要求来并不好多少。如果帮了陆小凤，那么西门吹雪要知道这事自己有参与，会不会一剑杀了自己？

    然后他听到陆小凤淡淡道，“要不，你就收了那徒弟，这倒也不错。”

    司空摘星气得跳起脚来，指着陆小凤道，“陆小鸡你真狠，咱们是朋友不是，你居然落井下石！”

    陆小凤笑着一脸云淡风轻，“我这可不算‘落井下石’，咱们这算得上是互惠互利。”

    “陆小鸡……”司空摘星听了这话，差点没气的吐血，然后他的话突然被一个声音打断。

    “师傅……”

    哈利此时正抱着个罐子赶过来，他全身都是满满的泥土，连脸上也满是泥土，只有那一双眼睛显得分外清澈。

    “你叫什么！”司空摘星见着哈利波特就觉得自己头疼的厉害。

    “师傅，我挖了泥鳅，一条不多，一条不少，刚好六百五十五条。”哈利拿出怀里的罐子，旋开盖子，里面满满的泥鳅，红的，褐的，黑的。

    “怎么可能？”司空摘星看了，差点没跳起来，然后他转头刚好看到着正抄着手笑着看热闹的陆小凤。最后咬牙道，“陆小鸡！”

    “恩”陆小凤应着。

    “成交！”司空摘星狠声道。

    但是他却听到陆小凤道，“猴精儿，有这么个徒弟到也不错。”

    司空摘星听了这话差点没气的背过去，“你……你说什么？”

    “你是XX族的？”然后陆小凤突然严肃着脸，看着哈利，正色道。

    哈利一直没有注意站在旁边的男子，此时转过身，打量着陆小凤，心里居然没来由一颤。哈利不知道为什么，这男子明明表情温柔，但是却给他一股莫名的压力。“不错”

    陆小凤皱着眉头，看他半响，突然沉声道“果然！”

    他的话不但让哈利一头雾水，连一旁的司空摘星也是一头雾水。于是司空摘星忍不住问道，“陆小鸡，你又要干什么？”

    陆小凤突然笑了，然后他转过身，手里到没忘了拿下那酒坛。

    “你要去哪里？”司空摘星惊呼。

    陆小凤道，“猴精儿，有个徒弟也不错”

    “陆小鸡！陆小鸡！你不仗义！”司空摘星在后面气得跳脚。

    可陆小凤早就消失不见，哪里还有他半点影子。

    “师傅！”

    “谁是你师父！”司空摘星没好气的叫道。

    “你说了我抓了六百五十五条泥鳅就答应我。”哈利皱眉，瞪着司空摘星。

    “我突然想起我还有事儿……”司空摘星眼一转，突然翻了一个跟斗，人已在数十长远外。他想自己轻功天下第一，甩开哈利自然不在话下。

    这是却听后面传来哈利的声音，“师傅，你跑什么？”

    转头看去，哈利正在丈远之外。司空摘星这一惊非同小可，叫道，“见鬼了，见鬼了，这小子轻功怎么也这么厉害。”脚下却不敢有半点马虎。

    西门吹雪一推开门边看到正在不停饮酒的陆小凤，他的眉毛紧皱。

    陆小凤向来都是嬉皮笑脸的，此时见他进来居然也没有回头，这倒是从没有过的事儿。于是，西门吹雪的眉头也不禁皱了起来。

    每当陆小凤这样子，那就说明一定有什么大事情要发生了。只是，他却不知道这次却是什么事情让他如此。

    “他们应该快来了。”原本在喝酒的陆小凤突然开口。他的表情说不出凝重。

    他们朋友多年，西门吹雪自然知道能让陆小凤忌惮的‘他们’是谁。

    他也只是听说过‘他们’，却从未真正见过，也未和‘他们’有过真正的交锋。陆小凤遇上‘他们’是在十几年前，那一次，陆小凤差点死去。他不知道陆小凤答应了‘他们’什么？但是近十年来，‘他们’倒也在没有出现了。

    “陆小凤”西门吹雪的语气突然变得说不出的严肃，可是他的眼里却含着温柔。

    “这酒倒真是好酒”陆小凤转过身，端起了酒杯。

    “陆小凤，我不会丢下你的。”西门吹雪还在说。他看到陆小凤握着杯子的手抖了抖。他看不见，陆小凤眼里包含的泪水。

    然后，陆小凤突然笑了起来，他起身，握着西门吹雪的手。他脸上是痞子般的坏笑，但是西门吹雪看到他眼里的深情，还有让他心隐痛的忧伤。所以他这次并没有推开陆小凤。

    “阿雪，我想死你了。”陆小凤突然变得调皮起来，他嘴里说着动情的话，手却开始变得不自觉起来。西门吹雪雪白的脸有些涨红，咬牙道，“你果然是个混蛋，还是个流氓。”

    陆小凤却痞痞笑道，“遇见你，我甘愿当个混蛋流氓。”




二十三章 天外来客1

当你累的全身的肌肉痛的都在叫嚣的时候，如果能够洗一个热水澡，那滋味当然会很舒服，如果这时候再有一双手适时的按摩，那感觉就更好了。

    此时李林七就觉的非常舒服，他舒服的躺在温热的水里，享受的闭上眼睛。背上那双手按摩的力度刚刚好。李林七不知道这李老幺到底有多少这样的本事。至少他手上的功夫就很了得，他那双手可以让他很舒服享受。当然这不仅仅是说帮他洗澡这件事情。

    “帮主……”

    “恩……”李林七此时闭着眼睛，所以他看不见李老幺的表情。但是他感觉到那双本来在背上按摩的手慢慢地游走到了他的胸前，然后他睁开了眼睛，刚好对上那双闪着光芒的眼睛。那眼里带着一些他熟悉的东西。作为男人他当然知道那是什么东西。

    那双手还在游走，慢慢地从胸前往下，划过平坦的腹肌，那双手上好像带着一种魔力，慢慢地，李林七觉得自己身体里好像有团火，下腹也是炙热的厉害。

    李林七不知道，李老幺虽然没什么其他的本事，这手上的功夫却分外了得。他早年便和李林七（穿越前）有一腿，时至今日，这功夫自然也就练到了如火纯情的地步，又哪里是李林七这等没有任何经验的人所能抗拒的了得，不多时高昂的**便显示了他此刻最原始的想法，所以说男人都是用下半身思考的动物。

    “……帮主……”李老幺长着一张好看的娃娃脸，这时候他的脸微红，竟有一股别样的**人的味道。

    “他奶奶的……”李林七低咒一声，然后伸手抓住那双还不安分的手。他心里狠狠低骂，手上的力道却也分外用力，李老幺痛得忍不住惊呼出声。

    “你大爷的，你个妖精……”李林七咬牙，上次司空摘星给他下药，那时候他整个人都是神志不清，完全没有感受怎个过程，唯一的记忆便是第二天**叫嚣的疼痛，他心里也是恨透了这感觉。

    可是李林七哪里知道，那次李老幺完全束手无策，他虽然以前也做过这事，但是总是做得下面那个，从来没有做上面的经验，当时做得也是勉强。何况那药虽是‘合欢药’，但是被用药之人是必须做下面的那一个的。只因为这药奇特之处就在于它进入腹中之后会使身体分泌一种液体，这种液体会刺激后庭，使后面酥麻瘙痒，非要用什么东西摩擦不可。被下药之人也会变得yin荡无比。这药是极厉害的媚药，当初李老幺看李林七的反映猜着司空摘星给他下了药，又见他反映边猜着个中缘由，奈何他本就无这种做上的经验，那次做的也极是勉强。

    再说此次李林七早被挑起了**。再看老幺一脸的迷离，心里居然旋过一股一流，不由自主的便伸手拉低那人的脸，吻上了那双唇。

    李林七不知道自己此刻在干什么，心里只有个声音在不断叫嚣，压倒他，压倒他。（某花：偶XE鸟~~~）

    “呜呜……”微弱的声音从双唇的空隙传出。

    “咚……”就在这时候原本关着的门突然被人大力踹开。屋内原本**焚身的两人因为这突然的声响惊得随即分开。

    马尔福冷着脸看着屋内气喘吁吁的二人。

    突然被打破好事李林七心里自然怨火顿生，没好气的朝着马尔福喝道，“你进门都不知道敲门么？”

    马尔福斜眼看了看**全身的李林七，冷声道，“我家主人呢”

    李林七听了忍不住翻翻白眼，哈利波特从三天前便和司空摘星一起失踪不见，马尔幅认定了他是和司空摘星一伙儿的，非得揪着他要人，你说他这是什么运气。

    “你都不知道你家主人在哪里我怎么知道”李林七气道，这不知道是他第几次这样说了，每天马尔福质问他的第一句便是这句话。他的回答也是千篇一律。

    马尔福冷瞪着他，哼道，“穿上衣服，和我一起去找主人。”

    李林七此时气得不住在心里骂娘，可是碍于马尔福的功夫，又不得不起身穿衣服。此时李老幺倒是恢复如常，递过了他的衣服。可是此时高昂的部位仍然让李林七羞得红了脸。马尔福憋了他一眼，面色无常，也没觉得有什么尴尬。反而是李林七觉得羞愧不已，嚷道，“你站在那里干嘛，我要穿衣服。”

    马尔福瞧他一眼，虽然依然冷着脸，不过嘴角微微上翘，最后一声不吭的走了出去。

    “真**晦气。”后面传来李林七不耐烦的叫骂。

    他现在是极度郁闷，任何一个被挑起**的男人遇到这种事都会郁闷。所以李林七心里自然也就不会好到哪里去。他此时不但将马尔福骂了个篇，连带司空摘星和哈利波特也都骂了个篇。知道骂够了他心里才稍微缓和了一点。

    李林七穿好衣服出来的时候，马尔福正立在门口。他双手抱臂，若有所思，看着李林七出来。脸色又变得冷酷起来。望着他的脸李林七心里又不由串起一股无名火。他心里是恨透了这个马尔福，可是又份外忌惮这个既冷漠又厉害的人。所以即便心里有一千个一万个不情愿，最后只要马尔福要求，他还是不得不照办。

    月圆。雾浓。圆月在浓雾中，月色凄凉朦胧，变得令人的心都碎了。

    陆小凤坐在石凳上，他的面前放着一坛酒。

    这坛酒他已喝了一半。但是他却没有醉，他不但没有醉，还反而越喝越精神，他的眼睛也越来越亮。

    这时候，突然吹起了一阵风。

    这风带着股凄凉的意味，说不出的寒冷阴森。

    风吹起了陆小凤的衣角，但是他依然没有动，他不但没动，连眼睛也没有眨一下。

    但是他的表情突然变得严肃凝重起来。

    这时候，在这寂静的黑夜里突然响起一个声音，这声音竟说不出的凄凉鬼魅。

    一会儿好似一个女子在凄惨哭泣，一会又像是婴孩的啼笑，一会又似豺狼的吼叫。

    陆小凤突然仰起头，抱着酒坛大口喝起了酒。

    风过，空中那凄凉如鬼魅的声音好像也渐渐被风吹淡，慢慢变小，最后消失。

    陆小凤的眉头突然皱了起来。

    他突然看到，他前面那棵大树上，多了一样东西。

    那是一幅画，一副雕刻的画，一幅腾飞的龙。

    龙周围是一个六角的星形，这星形就好像一把锁，囚固这这条腾飞的龙。

    陆小凤的脸色变了变。

    他望着那幅图案，眼神渐渐变得迷离起来。就好像痴了般。甚至连西门吹雪到了他后面他也没有发现。

    他的手抚上树上的那图案，手指划过那条想要腾飞的龙。

    他的表情也变得很温柔很温柔，就好像那不是一个图案，而是他爱的情人温暖的手。

    然后他的眼泪突然就流了下来。

    西门吹雪一直站在身后看着陆小凤，他的脸依然冰冷，然是他的眼里却闪着一种莫名的惆怅和心痛。

    突然陆小凤转过身，看着不远处的西门吹雪，愣了愣。风吹干了他脸上的泪水，但是他的眼睛却含着忧伤。然后他突然笑了，他又变回了那个活泼又有点坏坏的陆小凤。

    他走到西门吹雪的身边，伸手握住了西门吹雪的手。

    “你回来了。”陆小凤在问。

    “他们快来了”西门吹雪没有回答陆小凤，他盯着树上的那个图案，缓缓开口。他的表情依然很冷，他的语气也是冷冷的。但是陆小凤感觉到那语气里带着的微微的颤抖。他知道西门吹雪在担心什么，他们的力量怎么能够和‘他们’抗衡。他们再厉害也不过只是凡人，而‘他们’已经超越了凡人。

    “没事的”陆小凤握着西门吹雪的手紧了紧。他故意用一种轻松地语气。

    “回去吧”西门吹雪反手握着陆小凤的手，紧紧地。




　二十四章   阴山四鬼

话说那日司空摘星为了躲避哈利，施展轻功逃开。但是他哪里知道哈利原本就擅长御风术，非但没有将他甩开，反而始终和他保持五丈远的距离。任是他如何发足狂奔，那距离也未见增长。司空摘星见此心里不由暗暗惊奇。他号称轻功‘天下第一’，没想还是甩不掉这行为怪异的少年。

    天色已渐渐暗下来，司空摘星见二人距离仍然未有所改变。最终气馁，便停了下来。他久未和人如此拼脚力，此时不免有些起气喘吁吁。此时哈利走到他面前，嘴角上扬，目中带着笑意，那眼神好似在说，看你倒是往哪里跑。

    司空摘星心里气恼，瞪着哈利没好气道，“追！追！追！追个屁，累死老子了！”他一向自以为傲的便是他的轻功，此次居然都甩不掉一个孩子，心里气恼也是在所难免。哈利听了他的话，笑道，“是师傅你自己要跑的”

    司空摘星听了，气得跳脚道，“老子跑老子的，你追个屁！”

    哈利听了，眉头微皱，最终道，“今日比试，你说了，只要我找着了泥鳅你便答应收我为徒的。”

    司空摘星听了，心里暗暗叫苦。这次比试，他暗中做了手脚，结果当然注定都是他要赢的。本来琢磨短短时间，这少年也手机不了自己要的数目，他也是想他知难而退，却不知道这少年却分外坚持。随后又见哈里一脸严肃的盯着他，好像生怕一不留神，他又跑掉。

    司空摘星见了，心里又好气又好笑，这少年武功虽然厉害，为人却是迂腐耿直的紧。认定的事是绝难改变的。如此琢磨一番，最后沉声道，“好了，好了，我收你为徒了”

    （某花：于是，最后要教哈利偷东西么（深思状……）……其实偶也不知道。哇哈哈哈（众人：pai飞……））

    哈利听了，一喜，道，“师傅！”

    司空摘星听他‘师傅，师傅’的叫，总是觉得别扭。他是个浪子，孑然一身，此时突然多了个徒弟，总觉得哪里有点不对。这是忽听哈利叫道，“师傅！”

    “干什么？”司空摘星没好气的道。

    此时哈利皱着眉头，目不转睛的盯着前方，手指向前指道“你看！”

    此时，天色已渐暗。

    司空摘星环顾四周，四周高木丛生，迷雾渐浓。透过迷雾，在不远处亮**点绿光。

    随即夜空里响起一声声凄惨的嚎叫。

    这声音说不出的恐怖阴森，就好像是来自地狱的声音。

    司空摘星脸色变了变，叫道，“不好，我们进了阴鬼山”

    阴鬼山地处背阳处，地势低暗，传说这是通往冥界的地方。一到夜间便有鬼怪出没，所以一般是没有人敢进这里的。（某花：于是……这部剧从恶搞走向鬼故事……偶切腹！！！）

    “是这个味道……”突然，从四周靠近一群黑色的东西。这东西越来越多，也越靠越近。哈利站在司空摘星的身后，他看着这群不知从何处而来的怪物，眉头越皱越紧。

    “汩汩……汩汩……”一股恶心阴暗的味道让司空摘星皱紧了眉。他觉得自己胃里好像有什么东西在翻滚。哈利的脸已经白了，他终于忍不住，弯身开始干呕。

    司空摘星站在哈利的前面。他的脸有些抽搐，但是他咬紧牙关不让自己吐出来，因为他不能允许自己在这少年面前懦弱。他不是个好人，也不是个爱管闲事的人，陆小凤说他是个混蛋。他是个浪子，是个小偷，他不是英雄，但是此刻，他却不想表现的怯懦。

    “主人……主人……”刚刚围拢的东西突然散开。这时候走出四个人。

    这四个人身材矮小，都穿着黑衣。当司空摘星看清楚他们脸的时候，他终于忍不住弯腰呕吐了起来。

    这四个人简直算不上是个人。这四个人都没有五官。

    他们的眼睛空空的，就好像被人生生的将眼珠挖下来，那眼睛里面甚至还有白色的蛀虫。

    那眼睛下面也没有鼻子。当然鼻子下面也没有嘴，那两排白森森的牙齿就那么露在外面。这四个人身材相仿，甚至连那脸的形状也相仿。就好像这本就是四个一样的人。这四人胸前都有字，从右到左，分别是‘魑，魅，鬼，魉’

    司空摘星还在吐，其实此刻他什么都吐不出来，但是他却还在干呕，还在吐。

    他的身体此刻冰冷。

    这是他这一生中所遇见过的最诡异的事，见过的最丑陋的人。

    他已知道了这四人的来历。

    “魑，魅，鬼，魉”阴鬼山四鬼。这四人阴狠毒辣，**至极。只是早在十五年前这四人便从江湖中消失。这四人原本是孪生兄弟，因为身材矮小，自小受人嘲笑。他们幼时便被父母丢弃深山。没想到四人大难不死，不但活了下来，还练就了一手毒辣至阴的武功。后来他四人重返江湖，将以前欺负嘲笑过他们的人全部杀死。用的也都是极**的手法。一时间江湖‘谈鬼’色变。司空摘星记得，十五年前，陆小凤也曾卷进过这场祸端。他只知道那件事让陆小凤差点丧命，可是此后陆小凤到对这事倒是闭口不提。也是从那件事之后，‘阴山四鬼’便也从江湖消失。

    司空摘星没想到，眼前这四个‘无脸人’便就是消失江湖十五年的‘阴山四鬼’。此刻他们看起来倒真像是来自冥界的鬼怪。

    然后他听到那人嘴里发出‘汩汩’的类似于笑声的声音。

    “果然是好东西。”那人虽然没有嘴，不过他说出的话到是很清楚。

    “魑魑，好纯正的气，我就说这方向有好东西。”右边的那人接道。

    “鬼鬼，我已经很久没有闻到这么纯正的气了”那叫魑魑的道，他嘴里发出“汩汩”的东西，就好像是咽口水的声音。

    司空摘星望着这三个诡异的人，他全身此刻冰凉。

    他看到那个叫魉魉的伸出他的手，他看到魉魉从他那空空的眼里抓出那白色的蛀虫，然后放进了他的嘴里。他的牙齿咬着那虫子，发出‘滋滋’的声音。

    然后司空摘星又想吐了。

    哈利又开始呕吐了，司空摘星感觉的那个靠着他的身子在微微颤抖。司空摘星心里不由叹气，就算这少年再厉害，不过也终究是一个孩子。面对这诡异恶心的场面，终还是会害怕的。

    “不好，‘龙女’来了”一直沉默的魉魉突然皱眉道。

    这时，隐隐听见一阵号角从远处传来。这声音若隐若现，显然是在千里之外。只是不知谁人有这么大的本事，即使如此远的距离，仍然给人强烈的压力感。

    “真晦气！”鬼鬼狠狠叫道。

    “不能坏了主人的大计，我们快回去！”魉魉催促。

    “这两个怎么办？”魑魑在问。

    那叫魉魉的显然是四人中拿主意的，他皱眉道，“带回去。”

    然后司空摘星看到那个叫魑魑的怪人笑着朝他们走来。司空摘星想要出手，但是他发觉自己四肢居然没有了知觉。然后他觉得一股气流迎面而来，接着便失去了知觉。




二十五章    鬼变

司空摘星醒来的时候首先看到的是一条长长地，黑黑的，冰凉的大蛇。这蛇足足有二十米长。他就在司空摘星不足一米远的地方蜷缩着。当司空摘星睁开眼的时候就刚好对上那条大蟒的眼睛。然后他忍不住打了一个寒战。

    哈利躺在他的身边，此刻他还没有醒。

    司空摘星安安平定心神，开始打量起四周来。这显然是一个潮湿的，低暗的大洞。这洞周围扒着一群黑黑的东西。司空摘星定眼一看，四壁居然爬满了黑色的蝙蝠。密密麻麻的，说不出的恐怖阴森。

    然后他听到后面传来一个急促的喘息声，不知何时，哈利已经醒了，此时他正瞪大眼睛看着这怪异恐怖的环境。

    “这里是哪里？”哈利故作镇定的问道，司空摘星还是感觉到他声音颤抖的厉害。

    “我也不知道这是哪里。”司空摘星苦笑，他确实不知道那四个怪物将他们带到了哪里。看这环境，显然离阴鬼山不远。

    “那四个……怪^……？”哈利在问，他的声音抖得更厉害了。

    在这种时候即便司空摘星心里也很害怕，但是他还是要强迫自己尽量镇定下来，因为他就是身边的这个少年的所有希望和支柱。

    有的时候人没有责任感是因为他还没有找到一个能让他有责任感的人，一旦他有了什么牵挂的东西的时候他体内的那种责任感自然而然也就产生了。司空摘星此刻就是这种感觉。现在他突然多了一个徒弟，虽然这个徒弟并不是他本意要收的，但是无论如何这人终究还是他的徒弟。那么在这种时候他就要拿出一个师傅应该有的姿态。所以此刻他是绝对不会露出自己心里的胆怯的。

    “没事，你别乱动。”这地方极阴暗，司空摘星做小偷许久，久经训练即便是在黑暗中也能见物。他虽然看不见隐身在他们四周的危险，但是身体的那种本能还是让他感觉到了危险的靠近。

    司空摘星感觉的一点也没有错，此时在他们的身后，正有一只剧毒的毒蛇窥视着他们，如果他们谁动一下，那么下一刻便会被这蛇狠狠地咬上一口。

    就在这时候，响起了一阵声音。

    这声音说不出的古怪，不像是人踏在地上的声音，而像是什么东西滑行的‘嗖嗖’声。

    接着司空摘星看见四个穿着一样的怪物走了进来。

    为首的那人叫着他们嘿嘿笑道。他手上拿着一个长行的东西。看不出是什么。

    然后他看到那人拿着那个长行的东西，嘴里开始念念有词，然后围着他们开始转圈。

    哈利捏着司空摘星的手，他的手冰凉，他手用力的握着，握的司空摘星忍不住微皱眉头。

    然后那个怪物终于停了下来。他嘴里又开始发出那种“汩汩”的声音。

    “开始祭祀！”

    然后那四个人突然翻了个身，然后硬生生的趴在地上，一动不动。

    这时候那些本来趴在壁上的蝙蝠突然动了，就好像一张黑色的网，从四面飞来。朝着那四人飞扑而去。那四人却一动不动，就好像死人般。

    那些蝙蝠附在那四人身上，渐渐成为四个黑色的隆包。

    司空摘星忍不住皱紧了眉头。

    然后，最诡异的事情发生了。

    那原本附在四人身上的蝙蝠一个个突然慢慢变小，变干。就好像生生被什么东西吸干了血肉。空气里响起了悲惨的叫声，没有听过蝙蝠的叫声的人一定不知道那叫声有多恐怖多凄惨。

    这是司空摘星见过的最恶心最凄惨最不可思议的事情。这一天他见过了他这一生从未见过的恐怖的事情。

    后来司空摘星回忆起这天所遇到的事情，心里还是会有一种深深的后怕。

    那些蝙蝠渐渐变成一推黑色的干皮。落在地上。

    前面的刚落下后面又有成群结队的蝙蝠附上去。那层层黑色的干皮越积越多，最后居然隆起一个隆包来。

    最后，那四人突然站起来。

    相比于最开始的时候，现在的四人看起来更像个鬼。如果说前面的样子还能算是半个人的话，那么此刻这四人的样子简直就像是一个鬼，不，也许鬼都没有他们恐怖。

    那张脸依然没有五官。但是那身子却突然好想一个被吹胀的气球般鼓了起来。露在外面的皮肤上面长了层层的细的黑毛。就像是把那蝙蝠身上的毛移植在了这四人身上。然后他们那原本没有嘴唇的露在外面的牙齿，突然凸了出来，就好像是吸血鬼般。

    司空摘星觉得自己的胃好像又在翻滚。

    那四人慢慢在像他们靠近。

    如果唤作平时，司空摘星一定早就晕了过去。

    这场面实在是太过诡异，太过恐怖。

    但是司空摘星却没有晕过去。

    因为有一个人已经把手伸了出来。他的手从司空摘星的身边滑过。然后司空摘星听到一个人的惨叫。这声音是哈利叫的。

    那人用他没有鼻子的那个窟窿，在哈利周围深深地吸了口气。

    “好香，好香……”

    “你……啊……”哈利此刻已经说不出什么话了。他从小到大都没有遇到过这么诡异的事情。他从未曾见过这么恐怖，这么恶心的人。他此刻连话都说不出来了。甚至连叫都叫不出来。他从小到大，因为本身的地位，一向骄纵。人人都怕他，他也以为他自己很了不起。但是那只是因为他的出身，他的身份，还有他那被家族人引以为傲的力量。当他离开他的家族，来到这遥远的东方的时候。他也从未失去过他的骄傲，因为那时候他身边有马尔福。当他遇上司空摘星的时候，他终于感受到真正的挫败。但是这挫败完全不及此刻这四个怪物带给他的挫败和恐惧。

    那怪物的手摸上了他的脖子，他觉得自己的胃绞痛翻滚的厉害，他觉得恶心，他恨不得用刀生生划掉那被这怪物触碰过的**。

    那人的手渐渐覆上他的脖子。

    可是就在这时候，却突然有一个人叫道，“慢着。”

    “魉魉，你不知道此刻正在关键时刻吗？”抓着他的怪物不满的哼道。

    那叫魉魉的沉声道，“鬼鬼，不对，不对，这气味不对！”

    “怎么不对。”鬼鬼怪叫。他真的是在怪叫，他此刻显然已经失去了耐性，

    “这味道太纯，太纯，就好像……”然后他突然惨叫出来。“是‘神符’！”

    旁边的人也忍不住叫道，“魉魉，你不要乱说，这人身上怎么会有‘神符’的味道。”

    那魉魉沉思半响，喃喃道，“决计不会错。”然后他走过来，从鬼鬼手里夺过哈利，在他身上闻了许久。“是这味道，我刚刚明明隐隐闻道‘神符’的味道”

    那鬼鬼冷哼道，“我看你是天天想着寻着‘神符’好向主人立功吧。还是说你想要独吞这好东西。”

    那魉魉听了，哼道，“你这么说却是什么意思？”

    鬼鬼冷哼道，“你想着向主人请功，你还想要独吞这好物么？谁不知道，吃了这么纯的气，那么至少比吃上五十个平常人的血还要有用。”

    难道说，这四人打算吃掉哈利的血肉？

    听了这话，哈利惊气的差点没晕过去。

    那魉魉听了这话显然也被气的不轻，只听他冷哼道，“鬼鬼，这一路来你总是想着法子和我作对，看来你显然是不讲我这个老大放在眼里了。”

    鬼鬼听了，呸道，“你算什么老大，如果不是你上次故意在主人面前诬陷魅魅，这老大会是你做的”

    他这话说得太过气人，那魉魉显然是气急了，然后他终于忍不住出手了。他的出手太快，司空摘星并未见到他是如何出手的，他只看见那个丑陋的庞大的怪物突然飞了出去，然后落在那条大蟒蛇身边。

    那条大蟒蛇突然动了，它张开了它的口，它的口张的很大，居然就那么生生的把鬼鬼吞进了肚子。

    一旁的魅魅和魑魑惊得发出一声叫声，但是终究他们还是没有动。

    那魉魉冷冷道，“这人一下犯上，我也只是按照规矩办事。”

    魅魅和魑魑道，“是。”

    然后那叫魉魉的突然蹲下身来看着哈利，缓缓道，“确实有‘神符’的味道。”

    他又想伸手，司空摘星已经跳了出来，跳到哈利的面前。




二十六章    出人意外

“你要找‘神符’”司空摘星跳出来的时候他就有些后悔，刚才之所以跳出来完全是一种自然反应。这时候他不禁响起了陆小凤对他说的话，他说，当你真的有为一个人死的时候就说明你心里已有了爱。司空摘星不明白陆小凤那句话到底是什么意思。其实他自己也并不想要死去，当然也不想要为哈利而死去，但是他为哈利跳出来却又是无可厚非的事实。

    魉魉瞪着司空摘星。他没有眼睛，司空摘星怎么知道这人在瞪自己？当然，他只是猜测，他猜测魉魉这时候一定在瞪他。因为他感觉到他身上散发的一种愤怒的气息。

    这气息很危险。

    然后他听到魉魉缓缓道，“你知道‘神符’？”

    司空摘星知道“神符”？当然，他当然不知道，司空摘星是个混蛋，混蛋说起谎话来岂非都比较在行。所以司空摘星沉声道，“我自然知道‘神符’。我不但知道这‘神符’，我还知道‘神符’在哪里？”

    魉魉沉思半响道，“那么你说‘神符’是什么样子？”

    司空摘星听了心里暗暗叫苦，没想到这怪物虽然长得怪，可是脑子却并不笨。但是司空摘星是谁，司空摘星非但是混蛋，还是个小偷，‘偷王之王’。他偷过很多东西，自然也见识很多。所谓‘神符’无非也就是一个符。那么样子也就和‘兵符’‘教符’差不多。都是四四方方的。

    于是司空摘星故作沉思道，“非方即方，非圆即圆。你看它是方的，他却又不是方的，你看它是圆的，他却又不是圆的。”

    这话简直就和放屁没什么区别。

    但是魉魉听了却笑了出来。他笑起来的时候比没笑的时候还要恐怖诡异。

    司空摘星听的背上不住发麻。

    然后他听到那人冷声道，“你虽然聪明，去不知道聪明反被聪明误，你以为‘神符’就是一个‘符’么？”

    司空摘星听了，心里一寒。

    后面一直未说话的魅魅接口道，“‘神符’虽是‘符’。但却是一副画，一副能变化的画。”

    一副能变化的画？

    魉魉冷声道，“你想不想死？”

    这话说得简直妙极了。

    你想不想死？

    你说你不想死，那么我非要你死，你说你想死，那么我非不要你死。

    司空摘星此刻说不出话了，他突然觉得，面对着三个比鬼还恐怖的人他变得就好比三岁的小孩般，完全没有任何办法。

    然后他听到魉魉冷声道，“不管你想不想死，此刻你都必须要死了。虽然你的血又老又臭。但是还是要死。”

    司空摘星听了这话，气的叫道，“你的血才又老又臭，爷爷我的血香香的，也年轻的很。”

    司空摘星本不是一个冲动的人，他一向老奸巨猾，显然也不会因为这种事情而动怒，也不会争论这种事情。但是此刻他确实动怒了，不但动怒，他还开始叫骂。他骂得很难听，这些话简直是他这辈子说过的最难听的话。

    这些话也很气人。

    如果司空摘星要想气一个人，那么这人一定会被他活活气死。

    魉魉显然被他气到了，他的全身都散发出一股危险的气息。这气息就说明此刻他已经生气了。

    他想要出手。

    但是他的手突然停在半空，就那么愣愣的，生生的停在半空。

    然后司空摘星就听见一声号角在外面响起。

    这声音越响越激烈。

    显然已经到了这附近。

    然后他看见那三人的脸色都变了（==话说这三个无脸人脸色怎么变==？54偶……）。这时候突然听到外面传来一人的娇喝声，“魑，魅，鬼，魉，你四人快快乖乖给我出来！”

    魉魉此刻已经闪身飞了出去。他全身此刻微微颤抖，显然是对洞穴外面的人是又惊又怕。这时候外面那女子显然已经有些不耐烦的道，“四个丑东西，你要姑奶奶我进去请你们么？还不快给我乖乖出来，姑奶奶我的耐心可是有限的。”

    “龙女怎么这么快就到了。”魅魅沉声道。他此刻也已走了过去。

    司空摘星此刻才重重舒了口气。他虽然不明白这女子和这三人是什么关系，显然这三人是怕极了这女子。刚刚他隐隐听到这号角的声音，是以才会借故出声骂道，是想要借此引开这三人的注意力。

    刚刚他心里也是怕极了，此刻突然放松下来自然觉得全身说不出的疲惫。

    哈利此刻扶着他的身子，在他身旁道，“|师傅。”

    “我们没事了。”司空摘星这句话是在安慰哈利，也是在安慰他自己。其实他并不知道这洞外的女子是好是坏。他也不知道这女子是不是也是和这四鬼一样是个怪物。但是他心里隐隐期盼这女子是个好人。

    人们在绝望的时候，岂非都是希望能出现一个好人来救自己？

    这时候外面响起一个男子的声音。那男子道，“这四鬼不出来，看来是不怕你，你何不给他们点颜色瞧瞧？用用你的苍龙角，吹吹‘暗鬼咒’”

    那女子听了，咯咯笑道，“你个精灵的小鬼头，就会出这等鬼主意。”

    魑，魅，魉，三鬼听了这话，都忍不住一抖。

    这时候外面那女子道，“四鬼，你们不出来，看来是嫌弃姑奶奶我请你们的架势还不够。看来不听听这‘暗鬼咒’你们是舍不得出来了。”

    “龙女，你不用请了，我们这就出来”魉魉咬牙道。然后转过身，在哈利与司空摘星肩上一拍。两人随即倒了下去。




第二十七章    买糖炒栗子的老妇人

“这里哪有什么人，不但没有人，连个鬼影子都没有！”李林七不耐烦的叫道。他觉得自己此刻累的快要死了。他现在只想好好的躺下，然后睡个好觉。最好是睡他个十天十夜才好。他不知道这马尔福怎么那么有精力，这几天他们翻遍了整个山庄附近的地界。就差没将这地翻个转。但是哪里有司空摘星二人的影子。不但没这二人的影子，连个鬼影子都没有。

    此时烈日当头，毒辣辣的太阳照的山间小路也是白晃晃的。

    脚下的石头像被烤透了，热气透过薄薄的鞋底从脚下传来。

    这天气真热。

    人热的时候心情就会变得浮躁，心情不好的时候看什么也都不顺眼，看什么也都不好。

    李林七此刻心情就很不好，所以他看到马尔福那张冷冰冰的脸心里自然也就好到哪儿去。不过还好还有李老幺。

    李老幺见他热的厉害，便拿了袖子替他扇风。

    这时候李林七又不得不感叹这李老幺的服侍周到。如果在现代的话，就已李老幺这等拍马屁的功夫，那事业绝对会直遥其上。

    这时候马尔福走过来，就那么居高临下的看着坐在地上的李林七。

    他什么话都没说，他站在那里也没有动，他的眼睛一动不动的盯着李林七。

    有的时候不说话比说话所能达到的效果更好。

    李林七忍不住瞪着马尔福道，“你盯着我干嘛？”

    马尔福道，“不干嘛。”

    李林七听了，忍不住在心里翻了个白眼。然后他转过头，望着延绵自山顶的长长地，白晃晃的小道。忍不住皱紧眉道，“只还有这山没有去了。”

    这时候李老幺突然叫了起来，这叫声吓了李林七一跳，李林七忍不住伸手在李老幺头上一拍，道，“你鬼叫什么，大白天你么不是见鬼了不成。”

    李老幺颤颤道，“帮主……帮主，那里不能进去。”

    “为什么不能进去？”说话的是马尔福。

    他冷着张脸，盯着李老幺。李老幺见他吓得更厉害。他心里一直是把马尔福当妖怪看待。

    此时连李林七也迷惑道，“为什么不能进去？”

    李老幺咽咽口水，道。“这座山叫‘阴鬼山’。这山里古怪的很，晚上还会有妖魔鬼怪出没，是以从来没有人进过这‘阴鬼山’。因为进去的人都变成了鬼。”

    李林七听了他这话，又忍不住要伸手敲敲李老幺的脑袋。他是个现代人，也是个无神论者，当然不会相信这等言论。

    “哼，鬼怪么？”马尔福冷声道。

    “帮主，这里面真的有鬼怪”

    李林七此时已经拍掉身上的泥土，站了起来。他的身子望着前方那座隐秘在背光处的山林，眼里带着探究的意味。

    马尔福已经在往前走了。

    李老幺拉着李林七的袖子，他颤颤抖抖的道，“帮主，帮主……这山里真的有鬼。……”

    “这世界上哪有什么鬼。”李林七没好气的道，可是他忘了，在现在这个时代，鬼神论还相当流行的。

    这话刚说完李林七就镇住了，因为他此时看到一个人远远地走了过来。

    这本来并不是一件让人惊奇的事情，但是问题是这人是从那山上走下来的。在这白晃晃的道路上，那个影子就显得特别的引人注意。

    更让人惊讶的是刚刚这山道上并没有人，非但没有人连个鬼影子都没有。

    那么这人是从哪里冒出来的？

    难道他真是鬼？

    “帮……帮主……你看，果然……果然是……”李老幺此刻抖得就像个筛子。

    马尔福望着那渐渐走近的人影，晃了晃手中的山楂木，冷哼道，“不管他是人是鬼，遇到我都算他倒霉。”

    他这话说得骄傲极了。

    然后那本来在远处的影子突然就到了十丈之外，这人背上背着个大大的袋子。眨眼功夫又已到了丈远之外。然后李林七听到一个老妇人的声音，“糖炒栗子，卖糖炒栗子。”

    这个卖糖炒栗子的老妇人此刻已经到了李林七三人面前，她此刻正咧着她那一嘴的黄牙，用那张布满皱纹的脸笑着看着李林七，道，“公子，要买糖炒栗子么？”

    在这炎热的中午，荒芜寂静的山间小路，突然砖出一个买糖炒栗子的老妇人。这件事简直是天下最大，最离谱的事情。

    所以李林七皱紧了眉头，看着这个老的快掉牙的老妇人。

    “糖炒栗子？”

    那老妇人笑的灿烂，只听她道，“糖炒栗子，又香又好吃的糖炒栗子。”

    李林七略一沉思，突然道，“你是干什么的？”这妇人出现的太过怪异，让他不得不怀疑，不得不提高警惕。

    那老妇人嘴角闪过一丝笑意，道，“我是卖糖炒栗子的。”

    “你是人是鬼？”李林七此刻不禁也开始怀疑这老妇人到底是不是鬼怪了。

    那老妇人笑笑，反问道，“那么你是人是鬼？”

    这问话简直莫名其妙极了，所以李林七忍不住又要开骂。可是他终究是压住了心里的火气，道，“我不是鬼。”

    那老妇人笑道，“我也不是鬼，我是买糖炒栗子的老婆婆。”

    “你到这鸟不拉死，连个鬼影子的地方来卖糖炒栗子？”李林七忍不住怪叫道。他会相信这话才怪。

    那老妇人听了，脸上突然露出一抹神秘的笑容，道，“我知道今天这里有人想要买糖炒栗子，所以我就来了，没想到尽然遇上了三位公子。真可算是缘分。”

    “你到底是谁？”那把山楂木已抵上了老妇人的背上，马尔福冷冷看着这个突然冒出来的卖糖炒栗子的老妇人。冷冷的开口。

    那老妇人却未惊慌，她好像根本就不知道自己此刻已很危险，她依然笑道，“我是卖糖炒栗子的老婆婆”

    李林七盯了她半响，心念一动，道，“你的糖炒栗子怎么卖？”

    那老妇人眼睛突然转了转，道“一两银子一斤。”

    “一……一两银子也……也……太贵了……”躲在后面的李老幺终究忍不住开口道。这一两银子一斤的糖炒栗子简直就算是天价。

    那老妇人的脸沉了沉，道“一两银子简直算是大大的便宜。”

    去听李林七道“不贵，一点也不贵。”

    那老妇人脸也是一喜，道，“还是这位公子识货，这栗子可是天下‘独一无二’的栗子，只因为我老婆婆有一手‘天下独一无二’的炒栗子的功夫。”这老妇人还真懂得往自己脸上贴金。

    “果然是天下独一无二的功夫。”李林七笑道。

    “那么公子是打算要多少栗子？”

    “谁说我要没栗子？”李林七道。

    那老妇人脸一沉，道，“你既然不买栗子，那么和我这个老妇人讨什么价，你拿我寻开心么？”

    李林七笑道，“不是，我不要你的糖炒栗子，我要的是你身上另一件东西。”

    那老妇人脸一变，道，“我卖的是糖炒栗子，其他的东西到没有。”

    李林七眼一转，冷笑道，“你还想骗我，你化成灰我也认得。”

    （ＰＳ：注，买糖炒栗子的老婆婆的原型是古龙《陆小凤传奇系列》第一章里面买糖炒栗子的熊姥姥。＝＝是这个吧）




二十八章   龙女

那老妇人听了，苦着脸道，“老婆婆我是第一次见着公子啊。”

    李林七听了，眼一转，道，“是么，第一次么？”

    那老妇人听了，故意扳着脸道，“你不买我的糖炒栗子就算了，何必拿我个老人家寻开心。”

    “老妇人么？”李林七还在说话，但是他的手突然伸了出来。突然袭向那老妇人的脸面。那老妇人反应倒不慢，她突然翻了个身，已掏出了李林七的手掌。然后她转过身，却对上了一张冰冷的脸，一把山楂木已经抵到了她的胸前。只要她在向前走一步，那么显然就会很危险。所以她站住了，没有动。她的嘴动了，只听她苦着脸道，“你们年轻人也欺负老人家么？”

    李林七听了，呸道“你也算是老人家么？依我看，你简直是一个大泥鳅，黑泥鳅，又老又鬼的黑泥鳅。”

    那老妇人听了，突然嘿嘿笑道，“臭小子，你个混小子，你才是黑泥鳅，大大的黑泥鳅。”

    她的声音也变了。

    刚刚她的声音又老又尖，此刻却变得粗粗的，俨然就是一个男人的声音。

    老妇人突然变成了一个男人？麽不成这人真是鬼？

    李老幺此时已经惊得睁大了眼。

    他有些搞不清楚眼前的状态了。

    李林七冷笑道，“‘偷王之王’什么时候喜欢做‘戏子’了。还买起了糖炒栗子。”

    那老妇人眼睛转了转，然后伸手在脸上一抹，露出一张又黑又瘦的脸来。那双眼睛份外亮，也分外精神。

    这人不是司空摘星是谁？

    “是你。”李老幺惊叫道。

    司空摘星嘿嘿笑道，“可不就是我么。”

    马尔福此时也皱紧了眉，看着司空摘星道，“我家主人呢？”

    司空摘星原本又黑又瘦的脸突然苦的像个苦瓜。

    “你家主人在‘龙女’那里。”

    “‘龙女？龙女是谁？’”问的是马尔福。

    司空摘星是被一个东西的亲吻舔舐给弄醒的。

    当他看清楚在自己脸上亲添的是什么的时候，即便是大胆如他还是忍不住叫出了声来。

    那是一个长着有两个头的怪物。那怪物长着两个头，这头长着羊的头，头上是长长地鹿角。它全身雪白，身体倒很是健壮。它此刻正用长长地舌头舔着司空摘星的脸。见司空摘星醒了，那怪物发出一声叫声，就好像很是欢喜。它眼里也带着欢喜。

    这时候不远处响起一个女子的娇笑，“这‘白玉兽’还懂得照顾人了。”

    接着便听到一男子哈哈笑道，“看来这‘白玉兽’是发情了。”

    那女子咯咯笑着，忍不住呸道，“你个流氓犊子，你这脑子尽想些这等东西。”

    那男子笑道，“我的好姐姐，你这可冤枉了我。”

    那女子又道，“好好，我冤枉了你，那两人定是醒了。快去瞧瞧。”

    这时从灌木丛中走出一男一女。

    那女子皮肤白皙如雪，一头如火的红发，穿著一件黑色丝制长袍，她双眉如画，眼波似水，浅浅的一抹微笑，瞧起来妩媚动人，颇有万种风情之感。

    那男子约莫十七八岁，长得浓眉大眼，五官端正，确是少见的美男子。只见他腰间斜斜插了一枝绿竹笛。此时他脸上带着一抹笑容，这一笑起来，登时如云开雪霁，英气逼人，让人看了情不自禁的喜欢。

    司空摘星见了，心里忍不住叹道，好一对璧人，果然是男才女貌。

    那女子见司空摘星醒了，又撇了撇白玉兽，忍不住咯咯笑道，“小混蛋，你说得到不错，这小畜生倒真是动了**。”说完这句话，她好像又想起了什么好笑的事情，笑的更厉害了。

    此时那白玉首好像听懂了二人的说话，似做回应般，又在司空摘星脸上亲了亲。司空摘星忍不住皱紧眉，挥开白玉兽的大嘴。那白玉兽似是不甘心，又要凑上来。司空摘星忍不住气得叫道，“好你个小畜生，居然敢占爷爷的便宜。”

    那女子听了，笑的更厉害。那男子见此，也忍不住咧嘴笑起来。就连一旁的哈利也最不住咧嘴笑起来。司空摘星见此心里更气，那白玉兽还不知看人脸色，还不停的在司空摘星身边打转。它甚至觉得这样好像很有意思，所以更是乐此不疲的和司空摘星玩起来。

    司空摘星见此是又好气又好笑。最后无奈道，“这畜生到底是有灵性还是没灵性。还知道耍宝么。”

    那男子听了，忍着笑道，“这白玉兽可是上古的神兽，聪明机灵，很通人性呢。一般也很冷静的。”

    司空摘星忍着心里的火气，伸手挥开白玉兽靠过来的大嘴，道，“这也叫冷静么。”

    那女子道，“白玉兽这样定是将你看成他的心上人了，他想和你套近乎呢。”说完这句话她又忍不住咯咯笑起来。

    像个聒噪的小母鸡。司空摘星听出她是在揶揄自己，忍不住在心里暗骂道。

    这时候哈利道，“原来这神兽也是个大色狼。”

    他这话让司空摘星心里更是恨得牙痒痒。

    “哎呀，不好。”

    这时候那原本在咯咯笑个不停地女子突然叫了起来。

    “怎么了？”那男子问道。

    “那三鬼呢？”那女子惊呼，这时候她的人已蹿了出去，一眨眼的功夫她有回到了原地。此时她苦着张脸，道，“那三鬼不见了。”

    “不见了？”男子在问。

    那女子气得跺脚道，“我明明对他三人施了咒的，怎么会不见了呢？这么一会儿功夫。”

    那男子此时也皱紧了眉，缓缓道，“难不成他来了？”

    那女子雪白的脸已经气得有些涨红，道，“错不了，一定是他，有那本事在这么短时间内破了我的咒，还在白玉兽的眼皮下神不知鬼不觉的将人带走，就一定是那人。”说到这里，她那张原本好看的脸又苦的像个苦瓜。只听她苦着脸道，“如果真是他，那可怎么好。”

    那男子此时脸色也凝重起来。“难不成他逃了出来？”

    那女子道，“一定，一定是他逃了出来。我们要赶在他之前找到‘神符’”

    这时候那女子突然转过头，看着司空摘星，皱眉道，“这两人该怎么办？”

    那男子苦笑道，“这却是个问题，难不成要将这二人带在身边不成？”

    司空摘星突然出声道，“你们要找‘神符’”

    那女子惊道，“你知道‘神符’”

    司空摘星苦笑道，“我听三鬼说过，这‘神符’是一幅画，一副会变化的画。”

    那女子听了，突然“噗嗤”笑出声来。“你只说对了一半，这‘神符’即是一幅画，也是千万副画。”

    那男子叹了口气，接口道，“只是此时这‘神符’又不是一副画了。”

    “哦？”司空摘星迷茫了。

    “这‘神符’虽是一副画，实际上确实一块玉，一块含有巨大力量的神玉。是当时女娲补天的五色石做成的玉。谁如果得到这‘神符’变可一统六界，主宰整个世界。”

    （某花：于是，这文又加长了……＝＝我倒～～～偶切腹……注：关于这章里面的女子和男子。原型来源于树下野狐《搜神记》里的雨师妾和拓拔野。）




二十九章  神秘的灰衣人

“‘五色石’？”司空摘星惊道。他没有想到这世间真有这种东西。

    那男子点头道，“不错，女娲娘娘补天所用的便是这‘五色石’。当年女娲娘娘将自己的神力赋予这五色石上，用来补天。这剩余的五色石不但吸收了日月之精华，还吸收了女娲娘娘赋予的神力。所以这内里所含有的力量也就异常强大，一时间也成为众多人所争抢的宝物。”

    司空摘星疑惑道“如此说来，我怎么从未听过这件事？”

    那男子略微沉思片刻，缓缓道，“只因这本就非凡间之物，你们不曾听过也是正常的。”

    司空摘星听了，脸色微变，惊呼道，“非凡间物？莫不成你们是从邛崃而来的？”

    那男子点头道，“不错。”

    司空摘星此时不但脸色变了，眼睛也瞪得大大的，嘴巴张的可以塞下两个鸡蛋。

    他只是听说邛崃山住着一群非神非人的仙人，但是却从未有人寻着这座山，也未预见这传说中的仙人。这是一群很神秘的族群，只因为他们已经超脱了凡人，位列仙班。司空摘星没想到此时眼前这两人便就是传说中的邛崃仙人么？

    “你们是仙人？”司空摘星问道。

    那男子笑道，“你猜的到不错。”然后他又道，“你知道我为什么会告诉你这些？”

    司空摘星听了，脸色突然白了白，心里暗叫糟糕。这人会这么毫无顾忌的告诉他这么隐秘的事情，难不成已经想好了要怎么样对付他们？

    那人好像是猜透了他的心思，笑道，“你不用担心，我告诉你这些只是因为我要让你帮我个忙。”

    “你让我帮你！”无怪司空摘星要惊奇了，这两人既然是仙人，那如何还用着他这么一个凡人？

    “不错”那男子脸上突然露出一抹神秘的笑容，“因为我突然发现，这件事简直没有谁人比你去做更合适。”

    “哦？”

    一直静立于一旁的龙女终于忍不住道，“游离，么非你想让他……？”

    游离点头笑道，“不错，我就是这么想的。”

    龙女目视司空摘星半响，微皱的眉头突然展开，笑道，“你个小鬼头，就知道你精灵。不过倒确实没有比这人更适合的了。”

    司空摘星此刻简直是一头雾水。

    他眼神来回扫荡在这两个人身上。然后那男子突然在他耳边嘀咕一阵。司空摘星先是脸色微变，后来脸居然红的像虾子，只听他叫道，“你居然让我去……！”

    那男子嘴角露出一抹堪称邪恶的笑意，“这主意难道不好？”

    司空摘星哭着脸道，“我怎么总是这么倒霉，怎么总是遇到这种怪人。”

    这两人哪里算是仙人，哪里有仙人的气质。这两个人简直就是混蛋，和陆小凤一样的大混蛋。

    司空摘星为什么总是会倒霉？

    他自己当然不知道，别人也不知道。总之司空摘星一定是要倒霉的就对了。

    不过世间像这样子有这么倒霉的运气的人到确实没有几个，因为能遇上这么古怪惊奇的事情的也没有几个。

    游离将事情告诉司空摘星之后便带着哈利走了。

    “你为什么要带他走？”司空摘星在问。

    “这件事你一个人办自然比两个人要方便的多。你说对不对？”游离依然笑着，他笑起来的时候真的很好看，可是在司空摘星的眼里那张好看的笑脸简直难看死了，也可恶极了。何况他还没有反驳的语言，因为这件事确实一个人要比两个人方便。他当然也知道如果有哈利在，那么他自然也就不敢不照着他们想的去做。

    至于司空摘星为什么要打扮成买糖炒栗子的老婆婆。

    这当然就没有人知道原因了，因为司空摘星对这件事是绝口不提。难道是因为他看见了李林七三人是以想要借此下下李林七？当然这也只是我们的猜测，司空摘星心里真正的想法我们也不得而知。

    至于游离到底让司空摘星去做的是什么事情？司空摘星也是绝口不提。不管李林七怎么问他，他也是黑着脸，一句话也不说。他越是这样子，李林七就越是好奇，就越是要刨根问底。

    有的时候人不都是这样，别人越不想说的事情就越好奇，如果别人想要告诉你，你反而不想听了。这个道理司空摘星当然知道，所以他就更不能说出来了。看到李林七被折磨的一脸难受的样子，他心里也就好受一点。当他难受的时候，如果知道别人也难受，那么看着别人难受的感觉也就变得很妙。如果能够看到李林七难受，那滋味就更妙了。

    “那个龙女去了哪里？”马尔福关心的只是他家主人的安全，对于游离让司空摘星干的事情到没什么兴趣。

    司空摘星道“囿于山庄”

    “囿于山庄？为什么是囿于山庄？”李林七问道。

    司空摘星眨巴眨巴眼睛，道“因为这里即将发生一件大事。”

    “什么大事？”李林七在问。

    司空摘星道，“你怎么不自己回去看看？”

    陆小凤穿着一件灰衣，斜斜的坐在树上。

    这是一棵很高很大的树，树尖好像要直入云端般。

    陆小凤就那样一动不动的坐在树上。

    他那双原本透着精明的眸子禁闭着，那张常常挂着笑容的脸上此刻却是紧绷着。

    陆小凤原本闭着的眼睛突然睁开了，他的手突然快速的伸了出来。当他摊开手的时候，他的手上多了一样东西。

    是一枚图标，上面印着一条囚固于六菱星内的想要腾飞的龙。

    陆小凤突然从树上蹿下来，想着黑暗中蹿了去。

    他的速度很快，他好像在追赶什么东西似地。

    当他行到一个黑暗的树林的时候，他突然停了下来。

    他那双充满精光的眼睛此刻突然表的异常的亮，他的脸上也露出一种兴奋的表情。

    他握紧图标的手突然紧了紧，他觉得自己心跳在加速。

    他的背上已有了一层冷汗。

    但是他的眼睛任然一动不动的盯着前方。

    月光透过高耸的树木照过来。

    陆小凤的眼睛里突然出现了一个人影，确切的说是一个人的背影。

    一个灰衣人的背影。

    那背影颀长高大。

    “你来了？”那个人突然开口。

    他的语气冷冷的，轻轻的，就好像是一阵风。

    “我来了。”陆小凤回答道。他的眼里突然闪过一丝不易察觉的伤痛。

    这个人是谁？这人和陆小凤又什么关系？




三十章   神龙

“你居然还活着。”这问话很奇怪。

    难道陆小凤该死？

    “你居然也还活着。”陆小凤回答。

    然后那个人影慢慢走了过来。

    这人有一头长长地头发，那头发在月色的照耀下居然隐隐泛光。他有一张很漂亮的脸，用漂亮来形容这个男人非但没有任何不妥反而还份外贴切。那张比女人还漂亮的脸长在他身上非但没有半点女气，还反而很和谐。但是他脸上却冰冷的没有任何表情。他的身上也是冷冰冰的。

    这种冷和西门吹雪的冷完全不一样。

    西门吹雪外表虽冷，但是至少他还有人应有的温暖。他也有温柔的一面。

    但是这个人，从内到外都散发出一种拒人与千里之外的冷漠。

    甚至当他靠近你的时候，你全身也会不自觉的发冷。

    陆小凤此刻就觉得自己全身都在发冷，不但身体在发冷，他的心也变得冰凉。

    “看来你过得很好。”那人居然笑了，他的声音依然冷冰冰的，所以他笑起来的时候就会有一种说不出的诡异和不和谐。会让人觉得更冷。

    任何人见到这样的人都一定笑不出来，但是陆小凤却笑了。

    陆小凤笑起来的时候就好像是春天的阳光，温暖而舒服。他笑起来的时候，脸上有两个小小的酒窝，就显得很可爱。别人都说陆小凤是一个可爱的男人。所以他笑起来的时候当然也很可爱。

    此时他就用那副可爱的笑容对着那个冷漠的男子。

    “还不错。”陆小凤笑着答道。

    “那就好”那男子眼睛突然冷了下来，他眼神本就很冷，此刻那眼里还透着犀利。陆小凤的心突然一颤，他早已知道面前的这人已不是他。虽然他们有一样的容貌，但是蓦地被那样看着，心里还是忍不住一颤。但是他表现的很好，他努力压抑住自己心里的那阵难过。

    “我已来了。”那男子突然开口，他的话有些莫名其妙，但是陆小凤却好像听懂了。

    “我也已来了。”他的回答也很莫名其妙。

    然后又是一阵沉默，灰衣男子那双犀利的眼神一直看着陆小凤，陆小凤脸上始终挂着他那很可爱的笑容。

    他很能掩饰自己的情绪，当他心里越不安的时候他的外表表现的也就越镇定。这也是为什么陆小凤从未输过的原因。

    那男子突然道，“这次咱们就来赌一赌。”

    陆小凤笑道，“好。”

    他居然不问赌约，不问赌注就这样答应下来。

    难道陆小凤疯了？

    那男子脸上突然露出一抹诡异的笑容，“很好，那么咱们就走着瞧。”

    一眨眼的功夫，那原本站着那个冷漠男子的地方突然变得空空的，就好像刚刚的情景只是一个幻影。那个地方从来都未曾出现过一个冷漠的灰衣男子。

    陆小凤静静地望着寂静的远方。

    囿于山庄要发生大事？发生什么大事？

    李林七不知道司空摘星说的大事是指什么事。

    但是显然他们回去的速度比来时的速度要快很多。司空摘星轻功了得，行起来自然是轻松。但是李林七却不知道如何使用轻功，他体内虽然由强大的真气，但是因为李林七不知道如何运用真气，所以此时即便有这么好的内力，与他而言也相当于没有般。

    所以每每都要司空摘星与马尔福停下来等他和李老幺。

    此时，司空摘星显然已有些不耐烦，皱眉道，“你们行的是龟速么？”

    李林七听了，气道，“你到来跑跑看”

    他此时已累得连喘气都有些困难了。

    司空摘星跑回来，围着李林七转了圈，突然笑道，“混小子，不行了吧，要不要我帮你？”

    李林七瞧见司空摘星那副幸灾乐祸的样子心里就好气，是以气道，“爷爷才不要你个黑泥鳅帮忙。”

    司空摘星听了，忍不住好气又好笑，道，“混小子，你简直就是狗咬李洞兵，不识好人心。”

    李林七听了，瞪眼道，“你骂谁是狗呢？”

    这是一直冷着张脸的马尔福突然道，“我带你，咱们走。”说着，不由李林七回答，便伸出手，带着李林七，施展御风术，向前行了去。

    “帮主……”

    李老幺看着李林七被马尔福带走，心里一急，想要上前，可是他武功平平又哪里追得上马尔福，只得眼睁睁看着那二人消失在自己视线中。心里又急又委屈。

    司空摘星见此，心念突然一动，拽着一脸焦急的李老幺道，“小子，急什么？你怕他跑了不成。”说着，便施展轻功追了上去。

    李林七二人刚行到囿于山庄附近，便看到一身着黑色丝质长袍的女子，那女子面色苍白，脸上满是痛苦之色。李林七见，眉头微皱，和马尔福一起走向了那身着长袍的女子。

    “是你！”说话的是司空摘星，此刻司空摘星和李老幺已经赶了上来，见着这女子司空摘星一惊，忍不住叫出声来。

    “你认识他？”李林七问道。

    司空摘星来不及回答李林七，他以走上前去，走到那女子面前，俯身看着那女子那张苍白的脸，他脸上也是疑重之色，“发生了什么事？”

    这身着黑衣的女子便是龙女，她面上满是痛苦之色，显然体内是受了极大地伤。她望着司空摘星，原本暗色的眼眸突然亮了起来。她缓缓的，慢慢的道，“去找陆小凤……”

    “陆小凤？”司空摘星脸上已经惊得说不出话来了。

    这龙女怎么会认识陆小凤？这件事和陆小凤还有关系？

    但是他已来不及思考这些疑问，因为龙女此刻呼吸已有些困难了，所以他扶起龙女，急道，“你怎么了？”

    龙女艰难的吸了口气，道，“我的力量被神龙‘封印’了……。”

    “神龙是谁？游离呢？哈利又在哪里？”司空摘星在问，但是龙女此刻已经不能回答他的问题了，因为她已经晕了过去。

    李林七见此心里也是疑惑的紧，他突然有一丝不好的预感，这一次，囿于山庄真的会发生一件很大的事情。

    “这个人就是龙女”说话的是马尔福。他脸上依然是面无表情，然后他突然皱眉道，“不好，主人显然有麻烦了。”说完这句话他突然蹿了出去。

    “你去哪里？”李林七见马尔福蹿出去，忙问道。可是回答他的是静静地风声。

    “我们回去”司空摘星扶着龙女，向李林七道。

    龙女醒来的时候已经到了晚上，那时候龙女躺在床上，她的面色依然苍白，但是却显然比刚见到的时候好了很多。

    此刻那张原本总是挂着笑容的脸上却布满了愁容。陆小凤就站在她的床边，就那么静静地看着她。这场面很安静，但是却又有一种说不出的怪异。

    “他出来了。”这是龙女醒来说的第一句话，她这句话是对陆小凤说的。显然她和陆小凤早就相识。当她看着陆小凤的时候，她的眼里有很深很深的温柔。那是一个女子遇见自己心爱的男子才能露出的温柔。

    “我知道。”陆小凤答道。

    “我本以为这一辈子都不会再见到你了。”龙女突然叹道。

    陆小凤也叹了口气，“你过得好不好？”

    龙女听了这话，脸上突然露出一丝苦笑，道，“好不好又能怎样？”然后她突然抬起头，看着陆小凤，她的脸变得严肃起来，只听她道，“他出来了，他的力量比十五年前更厉害了。”

    陆小凤叹道，“这个我已知道了。”

    “难道，你已见过他”龙女忍不住惊呼道。

    陆小凤脸上又挂起来苦笑，“我已见过他了。”

    龙女听了，脸突然冷了下来，道，“你既已见过他，你就该知道，他已经变了，他已经不是十五年前的那个他。”

    陆小凤苦笑道，“我知道。”

    龙女看了他半响，突然松了口气，道，“我只希望你莫要忘了十五年前的约定。”

    陆小凤的眼里突然露出一丝深深地痛楚，只听他缓缓道，“我不会。”




三十一章   意外

龙女望着司空摘星消失的背影，缓缓道，“这件事对他来说会不会太困难了？”

    游离望着那渐渐消失的矮小背影，笑道，“这人聪明精灵，又狡猾的紧，这件事到没有谁比他更适合了。”

    龙女的眉突然又皱了起来，只听她道，“小鬼头，现在我们是要往哪里去？”

    游离突然苦笑道，“我知道我们该去哪里，只是怕你不会去？”

    龙女听了，道，“臭小子，你倒是说说看，有哪里我是不敢去的。”

    游离看了看龙女，突然道，“只因为，我知道那里有一个你相见又不敢见得人。”

    “难道你是说？”龙女的脸突然白了，只听她颤声道，“你是说……对，既然他出来了他一定会去找他的。”

    游离眼里突然闪过一丝痛楚，只听他道，“不错，他一定会去找陆小凤，因为他要的东西只有陆小凤才有。”

    龙女此刻突然跳了出去，道，“那么陆小凤不是很危险。”

    她突然急急的超前走，但是却被游离拉住，“你已决定要去？”

    龙女眼里此刻已含有泪水，那样子说不出的动人，她道，“我已决定要去。”

    游离道，“你忘了你曾今答应师傅的？你不怕‘伤心蛊’发作？”

    龙女含泪咬牙道，“我只知道，我不能眼睁睁的看着他去死。我只知道……”她突然说不下去了。

    游离望着她梨花带雨的脸，突然叹道，“好姐姐，你莫要哭了，你还是笑起来的时候好看一点。”

    龙女听了他这话，突然忍不住笑了，呸道，“臭小鬼，还不是你惹我的。”

    游离笑道，“对对对，是我的不是，我不该惹你伤心。”

    “噗嗤”这时候突然传来一人的笑声，意识到旁边还有一人。想到自己刚刚的失态，龙女脸突然变得有些红，所以她瞪着哈利，道，“小鬼头，你笑什么？”

    哈利道，“我刚刚有笑吗？”

    龙女道，“哼，你刚刚在笑我？”

    哈利眼一转，道，“我只听见一个好看的女子好听的笑声。”

    龙女听了，忍不住笑了出来，呸道，“精灵狡猾的小鬼头，你们男人没一个好东西。就知道油嘴滑舌。”说着，她又忍不住回头瞪了瞪嘴角微微上扬的游离。

    游离忍不住道，“好姐姐，你这可冤枉了我们。”

    龙女笑道，“我冤枉了你么？你们男人不都是这样油嘴滑舌，你算一个，这小鬼也算一个。”然后她好像突然想起了什么，她的脸突然变得很温柔，她眼里也变得很温柔，她的嘴角也露出那种很温柔的笑容。

    游离望着她那痴痴的样子，心里有个地方突然隐隐作痛。但他脸上却露出一个大大的笑容，只听他笑道，“都道女人嘴上说一套心里却想着另一套。嘴上虽说讨厌男人的油嘴滑舌，喜欢的却不都是油嘴滑舌的男子。”

    龙女听了，突然瞪眼看着他，然后她又突然笑了出来，道，“如此说，你倒是我们女人肚里的蛔虫，连女人想的是什么你都知道。”

    哈利看着二人打情般的骂闹，心里突然涌出一股暖意。自小到大，每个人都对他恭恭敬敬，尊敬却也客气。就连一直跟在他身边的马尔福，与他而言也不过只是主仆的身份。看着他们那么轻松地打闹，他心里突然有些羡慕，又有些感慨。然后他又想起了那个矮瘦的身影，那张黑瘦，但却又有说不出精神的男人。他有一双精明的眼睛。哈利心里突然涌出一股别样的情绪。这几天的画面慢慢回旋在他的脑子里。

    在四鬼面前挡在他身前的那个不算宽大但却安全的背影，那个狡猾又有些无赖的男子。那个虽然矮小，但是却又有无穷力量（咱们单纯的哈利还不知道自己被司空摘星欺骗的事情==？于是，让他继续无知下去吧……于是，哈利&司空摘星？？？（表抽偶~~~偶只是想想……澹┪媪秤巫摺…）

    然后哈利突然感到一股危险，因为他后面突然冒出一股深深地寒意。这寒意让他恐怖，害怕，绝望。

    这是一股压力强大的气势。

    他最先看到的是那三个丑陋的怪人，他们此刻正站在不远处，他们的样子依然恐怖诡异的吓人，他们此刻一动不动的站在那里，就好像一个木墩。

    让哈利感到害怕的当然不是这三个无脸的怪人。

    当他感到莫名的害怕的是一个身着灰衣的男子。

    那男子站在三鬼的前面。

    他有一头长长地头发，那头发遮住了他的脸。哈利见不到他的面目，但是却深深感受的那股压人的气势来自于那个身着灰衣的冷漠的人。

    “神龙！”龙女惊呼。她的脸此刻白的可怕，她的身子也在微微的颤抖。

    那男子冷哼一声，突然蹿了过来，他来到哈利面前，他盯着哈利。他有一双淡蓝的眼眸。

    哈利全身突然没来由的颤抖起来。

    “蓝兮，你居然逃出了‘拘神潭’”龙女突然厉声道，但是她的身子却抖得更厉害了。这话她虽然很大声的说出来，但是这声音却也颤抖的厉害。

    蓝兮动都没动，他看都没看龙女一眼，就好像龙女根本不存在般。

    “我不想杀你，滚”这声音冰冷的像冰刀。冷酷，但是却很有力量。

    游离突然笑了，只听他道，“好姐姐，你说我的‘神翠千音笛’好不好听”

    龙女愣了片刻，她盯着游离，然后她看到游离使过来的的眼神，突然好想明白了什么，道，“自然好听。”

    她虽然尽量让自己的语调显得轻松平常，但是面对那人强有力的气势，语调还是颤抖的厉害。

    游离笑着道，“好姐姐，不如我们来吹奏一曲。”说完这句话，游离的身影突然飘了出去。龙女明白他的意思，也施展身子随后略了出去。

    接着空中便响起一阵阵音律，这声音是由笛子和号角合奏出来的。

    这声音时而凄厉，时而洪亮，时而清脆，音声绵绵不断，绕着这阴森的山林。

    这音律就好像是一把看不见得网，如一股看不见得气网，将那男子团团围住。

    蓝兮突然冷哼一声，手一挥，只见一道银光从他手中闪过。突听‘嘶――’地一声，空中原本流畅的音律一顿，减小。只一瞬，就好像一张原本无缝的网突然裂了一条小小的缝隙。

    游离咬紧牙，转换身形，闪过了刚刚那致命的一击。原本减小减弱的音律突然又变得洪亮起来。但是只一刹那，龙女的身子突然一变，她的脸白的可怕，她的身子已经飞了出去，苍龙角也从她手上飞了出去。

    原本两人合奏的曲子因为少了一个威力自然也就变得小很多。就好像是一张原本牢固的墙突然多了很多大洞，也就变得脆弱许多。

    “游离，你以为这‘锁龙魂’能够锁住我么？”蓝兮突然冷笑出来。

    游离脸色一变，强压住心里那股难受，故作轻松的道，“这‘锁龙魂’自然是锁不神龙的”

    这‘锁龙魂’是当初龙王轩原澜所制的专门封住神龙蓝兮的神智的咒语。这咒语需要‘翠竹千音笛’和‘苍龙角’合奏方能显示其威力。只是这咒语是十五年前轩原澜制的，此时蓝兮显然已不是十五年前了，他既然能够从‘拘神潭’逃出来，显然这区区咒语是不能封住他的神识的。游离当然知道这一点，他刚刚之所以会这么做，只是因为他想要利用那短短的时间告诉龙女，去找陆小凤。

    此刻能够对付这人的，只怕也只有陆小凤了。

    他只希望陆小凤没有忘记十五年前的约定，只希望陆小凤已找到了神符，只希望司空摘星不要出错。

    “游离，你依然喜欢自作聪明。”蓝兮突然冷笑。他已然知道了游离的想法，但是他却没有动，没有阻止。

    他望着龙女消失的地方，他的表情依然冷冷的，但是他嘴角却露出一抹笑容。

    陆小凤，咱们到底谁会赢？

    是你？还是我？

    此刻赌局已经开始。




第三十二章    前奏

十五年前的约定。

    陆小凤眼里突然有一丝深深地痛楚，他的手里此刻已经多了一样东西，是一鸡蛋般大小的明珠。在月色的照耀下隐隐发出一层淡淡的黄色光晕。

    龙珠。（濉…龙珠，我抖……）

    蓝兮，你想要的除了‘神符’之外还有着龙珠吧。

    陆小凤的手突然握紧，那原本放在手中的淡黄色的珠子

    这东西他保管了十五年，也折磨了他十五年，此刻，时间总算已经成熟了。每个人都在寻找‘神符’，却不知道这‘神符’的威力要合着这龙珠才能显示其强大的威力。

    如果他猜得没错的话，显然那人也已知道了‘神符’的秘密。

    想到这里，陆小凤心里忍不住重重的舒了口气，不过幸好，幸好事情并不是他想的那个样子。就算他知道了秘密，他也决计不会想到那不过是一个诱饵，是为了欺骗他早在十五年前布下的诱饵。

    然后陆小凤的眼神突然明亮了起来，他突然盯着前方，他的眼睛亮的可怕。

    他首先看到的是一个长着有两个头的怪物。那怪物长着两个头，这头长着羊的头，头上是长长地鹿角。它全身雪白，身体倒很是健壮。

    此时那怪物居然乖乖站在一人身旁。

    那人黑色宽大长袍的少年，这少年不过十五六岁的样子，手持一把十英寸长的山楂木。

    那上古神兽，此刻就那么乖乖的立在马尔福神旁，它的样子谦卑极了，也恭敬极了。

    “总还是不算晚。”陆小凤望着马尔幅，缓缓道。

    --------------------------------------------------------------

    --------------------------------------------------------------

    月光下，陆小凤的影子被拉得长长地。

    寂寞，孤独。

    一袭白衣的西门吹雪就站在陆小凤的身边，他脸上的表情淡淡的，看不出什么情绪，但是只有他自己知道他心里的波澜。

    “他已出现了。”西门吹雪轻轻开口。他的手突然紧了紧。陆小凤此时已抬起头，看着他的眼睛，然后他开口道，“我陆小凤这一生，遇到过大大小小的危险。多次命悬一线，差点死去，但是，到现在我却还活着，吹雪，你知道为什么？”

    西门吹雪望着陆小凤的眼睛，心里突然涌出一种感动，他当然知道陆小凤要说什么。

    陆小凤道，“因为我知道我不能死，因为我还要和你握手江湖，白头偕老”（这句华丽丽的情话……喷，偶謇~~）

    一向冷静的西门吹雪此刻面上也不禁有些红了。但是他心里却很感动。

    “我相信你。”

    这一次，连陆小凤自己都不知道自己能不能逃过这一劫。

    那场赌注，他也不知道自己会不会赢。

    但是他知道，他不能让西门吹雪担心。

    其实他自己又何尝不知道，这等同于自欺欺人的说法西门怎么会相信？连他自己都不相信。这一次他对付的不是人类，而是异族。

    一个入魔的仙人，一个被魔化的，拥有强大力量的异族。

    更重要的是，他自己会不会不忍心对他下手？

    然后他的眼睛突然眯了起来，而且，也许，事情和他们想象的都不一样。

    这些他都不知道，他虽然有天下无人能及的聪明才智，可是要知道世间世事难料。这所有的事情，谁能保证如他所料，谁能保证这中间不会出现差错。

    一点差错，即便微小，但也足以致命。

    那时候不仅仅是他一个人的性命，而是众多人，甚至是天下苍生，整个六界。

    ------------------------------------------------------------------------

    ------------------------------------------------------------------------

    月色下，李林七斜倚在树上，望着天空淡淡的满月，好似已经出神。

    李老幺坐在他身边，目不转睛的盯着他，也好像出了神。

    李林七突然吸了吸鼻子，道，“喂。”

    李老幺一惊，忙道，“帮主，怎么了？”

    “你一直盯着我看做什么，我脸上有字不成”李林七皱着眉头瞪着李老幺。

    他本来有很深的忧伤情绪，因为在这夜色下，望着这满满的圆月，他心里突然涌出一股伤感，他突然想起了他的家，以及他的父母。

    那是离着遥远的时空的另一个世界。他来了这里也已有一个月，但是没有任何时候像现在这样，他迫切的想家。

    是不是每个人在这圆圆的月亮下都会忍不住勾起思家的情绪，不然怎么会有‘举头望明月，低头思故乡’的千古名句。

    可是在这原本很本伤感，很让人感动的时刻，却有一个人在旁边。

    这是很煞风景的一件事。

    任何一个人，当有一个人目不转睛的看着你的时候，你都无法表现出很忧伤，很让人感动的情绪。

    何况还是一个人痴痴地望着你。

    所以李林七皱眉，这个李老幺总是爱缠着他，他当然不是不知道李老幺的那点小心思。这人喜欢他，这一点他当然比谁都清楚。

    那么他到底喜不喜欢李老幺？他自己不知道，他自己也不清楚，这在他过去的十几年里从未遇到过这样的事情。他从未有喜欢过人，连女生都没有更何况是男人。

    当然此刻李林七也来不及思考这些问题，因为他眼角已经看见了一个黑影。然后他忍不住惊呼道，“喂，你回来了。”

    马尔福回头看了看李林七，然后面无表情的走了过来。

    李林七此刻已看清楚了马尔福身边的白玉兽，所以他已惊得叫了起来，然后他整个人都忍不住跳起来，抓着马尔福。此刻原本安静乖巧的白玉兽突然扑向了李林七，他那两个一摸一样的羊脸上露出惊喜的表情，可是这表情在李林七看见简直就怪异可怕。

    李老幺看着出现的马尔福心里先是一紧，（老幺的危险意思==）他有些颤抖的望着马尔幅，他当然也已看到了那头可怕的怪物，所以他很没面子的被吓晕了过去。当然李林七此刻已没有心事在他身上，因为他整个人都被白玉兽追着。甚至于李林七整个身子都攀上了马尔福。

    “这是哪里来的畜生？”李林七的语气很没用的在颤抖。NND，任何人看到这种怪物也都会颤抖，所以他觉得他自己并不丢脸。

    “回来，蹲着”马尔福终于出口阻止。

    那白玉兽好像听懂了他的话，它眼里有些委屈的看着马尔福，但是终究还是退了回去。它的眼睛依然一动不动的看着李林七，那眼神里有迷惑，有惊讶，但是更多的是兴奋。就好像是寻找到了多年遗失的东西的那种兴奋。




第三十三章   惊变

李林七坐在石凳上，他有些紧张的看着不远处蹲着的目不转睛的看着他的白玉兽。那白玉兽看到他看过去，居然咧嘴笑了出来。李林七这一吓非同小可，这东西笑起来的时候比不笑的时候还要恐怖怪异。

    所以他拉了拉旁边的马尔福，颤声道，“喂，你打哪儿去找了这么一个吓人的怪东西。”

    那白玉兽好像听懂了他的话般，此刻不满的叫了一声。李林七一见，心里一吓，暗道，“这畜生莫不成听得懂我讲的话，我说它是怪物，它道不高兴了。”

    这样想着，李林七又忍不住回头瞪着白玉兽，那白玉兽好像明白他的想法般，居然也瞪大眼睛对着他。

    李林七突然觉得这怪物也有点有趣，那两个羊头看起来也不觉的可怕了。于是忍不住笑骂道，“你这该死的畜生，吓死你大爷我了”他嘴上虽说，但是心里还是害怕白玉兽突然扑过来，所以他的身子躲在马尔福的后面。

    马尔福见着这一人一兽的大眼瞪小眼，突然觉得有趣，于是嘴角忍不住上扬，居然笑了出来。

    李林七见到马尔福微笑的脸，突然觉得背上冒出了一股凉气，看了马尔福半天，冒出一句差点让马尔福气血攻心的话，“你发烧了？”

    原本嘴上挂着笑脸的马尔福脸又突然垮了下来，冷声道，“你才发烧了”

    “哎呀呀”李林七怪叫出声，突然跳起来，指着马尔福道，“乖乖，怪了，怪了，你还懂得吵架了，还说不是发烧烧坏脑子。”李林七望着天，道“榆木脸也会笑，莫不成天要下红雨了。”

    马尔福听了他这话，突然有些哭笑不得。他虽然感情冷淡了一点，但是那不代表他就不会笑。何况，他转身望着李林七，眼里突然多了一抹很深的东西。

    他又想起了陆小凤说的话。如果真是那样的话，那么他的时间是不是也就不多了？

    在遇上白玉兽的时候，他脑子里尘封的记忆就已经苏醒。

    前世债，今世果。

    能和他在一起的时日已不多了。

    李林七见他望过来，以为他又要出手打自己，帮道，“呐呐呐，君子动口不动手，你说不赢我你也不能动手打我。”

    马尔福无奈叹了口气，道，“我不会再对你动手了。”

    李林七斜眼瞥了他一眼，心里突然扑通跳了起来。他心里突然冒出一种不好的预感，一种危险的讯号。

    眼前的这个马尔福好像突然变了个人似地，虽然脸还是那张脸，但是总觉得有哪里不对，气质变了，气场也变了。

    但是李林七已来不及思考这些，因为他脸上突然映上了一个吻。

    湿湿的，这嘴比他的脸还大。

    “你大爷的，你个畜生！你敢偷亲你大爷我”李林七暴跳，此刻白玉兽仰头望着它，那张脸上很是得意。李林七看了心里恨得牙痒痒，伸手拽着白玉兽的两个鹿角摇晃起来，“呸呸呸，你个臭东西，男人的脸也是你随便亲的，老子可不是母羊。你个**荡漾的畜生，公母都分不清楚了。”

    白玉兽被他晃得，忍不住嗷嗷叫起来，但是却没有攻击李林七，反而觉得这样很好玩，居然还跳起来，围着李林七转。

    马尔福望着骂骂咧咧，玩的不亦乐乎的一人一兽，再也忍不住笑了起来。

    李林七放下白玉兽的鹿角，看着笑着的马尔福，突然愣愣的。

    半天冒出一句，“靠，笑起来居然还挺好看”

    马尔福望着他，眼里居然也含着笑意。又听李林七道，“虽然比我要差一点点，但是也还行了。比那张死人脸看起来要顺眼多了。”

    “那我以后就多笑笑”马尔福居然说出了这种话。无怪李林七要惊讶了。

    李林七脸色一变，突然转身，快步的朝前走。嘴里还不住念叨，“见鬼，见鬼，这人被鬼上身了，大爷的，老天真要下红雨了不成。”

    马尔福望着消失于黑夜的李林七，眼里有着隐藏很深的东西。

    白玉兽此刻乖乖的站在他的脚边。

    “你说，他这样是不是挺好。”他这句话轻轻的，好像是在自言自语。

    白玉兽突然低低叫了一声，好像在回答他般。

    马尔福突然低下头，望着白玉兽，道，“我们也要去做我们的事情了。”他又转过头，望着黑暗中那人早就消失的方向，那模样，好像痴了般。

    ――

    ―

    最近囿于山庄附近突然发生了一件怪事。

    因为最近突然冒出了一个**小偷。

    这小偷不偷值钱的东西，专偷女人的肚兜。

    不管是少女的，妇人的，还是老太婆的。

    一时间，所有的妇女都‘谈偷色变’。但是就在掉了五十件肚兜的时候，这个**的小偷突然消失了。

    至此，再也没有女人掉过肚兜。

    这个神秘的‘偷肚兜’的贼到底长什么样？唯一见过小偷的张山娘子说，“那小偷身材魁梧高大，是个**，他的手总是翘着兰花指，就好像那唱戏的戏子。一定是个心里幻想当女人的**。”

    “那小偷看见你了，怎么会没有打晕你，怎么会还让你看见他？”别人问。

    张三娘子脸红着道，“那……那时我躲在茅房里，他自然看不见。”

    其实那张三娘子也并未见过那小偷，她只是想要这样说，想要引起大家的注意。反正没人见过，任她如何讲都不会露出破绽。

    一时间关于‘**小偷’是个高大的WS男人的消息响彻了整个囿于山庄附近。

    ――

    ――

    次刻陆小凤的房间灯火通明。

    龙女的脸色依然苍白，但是她的眼睛却份外明亮。她坐在房间的那张放着软羊皮的椅子上，她的眼睛正看着陆小凤的侧面。

    马尔福此刻抱臂靠在墙边，他的那把山楂木就在他的手中握着，他脸上严肃的厉害。

    司空摘星苦着脸翘腿坐在椅子上，他的眼睛也望着陆小凤。他的眉头苦苦的，皱的很紧。

    陆小凤望着前方的盒子，那是个铁盒子，盒子周围是一条腾飞的龙图。盒面则是凹凸不平，对着天光细看，但见盒面布满细缝，纵横二十六道，将盒面剖成七百二十九个细小方块，每一方块，都深深镌有一个簪花小楷，遒丽工整。

    这时候龙女缓缓道，“当日我和游离出来之前，师傅便将这盒子交与我们，他说，关于神符和龙珠合并的方法就在这盒子里。”

    司空摘星听了，微皱眉头道，“你那师傅也不嫌这样麻烦么？他怎么不直接告诉了你方法？”

    龙女听了，脸色微变，瞪了司空摘星一眼，咬牙道，“那只因为，我师傅也不知道这铁盒的秘密。”随后她叹了口气道，“这盒子是龙王，龙王不想亲手抓他回去，但是，他又不想看到生灵涂炭。”

    陆小凤听了，叹道，“蓝兮毕竟是他的儿子，再怎么说‘虎毒不食子’。要他亲自出手抓自己的儿子，倒也确实有点为难。”

    龙女望着他，眼里突然露出深深地忧伤。陆小凤，你会不会也不忍心？

    司空摘星望着这盒子，眼一转，道，“开锁么，那简单，遇上我‘偷王之王’，这件事就没问题”

    说着他自怀里摸出一根银丝，眼看就要上去开锁，手却突然被一双雪白的玉手抓住。只见龙女瞪眼道，“你以为这盒子能够用锁打开么，这盒子周围布有结界，哪是你想的那么容易的。”

    司空摘星道，“开个盒子，还设那么多机关。照你这么说，那该怎么办。”

    龙女转身望着抱手而立的马尔福，缓缓道，“如果他是‘神符’化身，那么他就能够打开这盒子。因为，这结界，只对‘神符’化身无效”

    马尔福此时已走了过来，白玉兽极乖巧的站在他身边。

    “那么，这盒子要我才能打开？”马尔福在问，他的手已经覆上了那盒子。

    他慢慢闭上眼，他的手轻轻的在放在盒子上，他的周身突然发出一层淡淡的黄色光晕。然后他全身一震，居然被硬生生的震了出去。

    “怎么会这样？”龙女已经忍不住惊呼出声。白玉兽已经跑了过去，跑到了马尔福身边，它的嘴在马尔福身上拢了拢，像是在安慰它。

    龙女的脸色已白了，司空摘星苦着的脸已皱了起来。陆小凤的眉毛皱的更紧了。

    “怎么会这样？”马尔福皱着眉头，刚刚当他把手放在那盒子的上方的时候，当他催生力量用于那盒子只上时，他明显的感觉到那盒子里面有一股强大的力量，这力量很排斥他。那力量也是他无能想象的强大，甚至于他整个人都被那股力量震得飞了出去。

    陆小凤的眉毛皱的更紧了，他望着龙女，他的表情也是很沉重，他缓缓道，“我们没有时间了。”

    没有时间了，赌注已开始，该来的总会来了。

    龙女此刻那好看的面容也苦的像个苦瓜。这是她完全没有想象到得事情。

    马尔福是‘神符’的化身，他有‘神符’的力量。但是，他怎么会打不开这盒子。当年因为这‘神符’所引起的那场祸端。龙王无奈之下，将‘神符’投入人间，封印了‘神符’的力量。但是随后，星空太君算出十五年后，‘神符’又将重现天下。为了担心十五年前旧事重演，龙王吸收了蓝兮的龙珠，将他封印于‘拘神潭’。他于陆小凤的十五年之约，便是要陆小凤十五年内寻到转生的‘神符’。

    “只有一个解释”陆小凤看着马尔福，他好看的眉毛皱的更紧，只见他皱眉道，“真正的‘神符’化身并不是他。”

    “啊？”龙女听了，一愣，望着陆小凤，“他有神符的力量，也有神符的记忆，怎么可能不是？”

    陆小凤皱眉，这也正是他感到疑惑的原因。

    “你说的没错，他并不是真正的‘神符’”这时候门突然被推开，一个人走了进来。




三十四章  无法预计的事故

这男子长得浓眉大眼，五官端正，只是他原本英俊的脸此刻却灰白的可怕。他的衣服也破破烂烂的，他的左手垂着，他的右衣袖里空空如也。

    龙女望着走进来的人，忍不住惊叫道，“游离！你怎么了？”

    游离望着龙女，淡淡笑道，“好姐姐，我总算还见着你了。”

    龙女此刻眼里已含着泪水，她起身，扶住游离虚弱的身子，她的眼睛望着游离空空的袖管，哽咽道，“这……这到底是怎么回事，你的手……”

    游离望着龙女梨花带雨的脸，心里一阵难过，嘴上却笑道，“好姐姐，你莫要哭了，你还是笑起来的时候好看些。”

    龙女听了这话，眼里的泪水更厉害，只听她咬牙道，“你……你这手臂……”

    游离见了，神色一暗，他脸上的痛苦更甚，只听他叹道，“好姐姐，你莫要在问我了。”显然他的断臂是他心里不愿提及的伤口。龙女眼里的泪更多，她望着游离苍白的侧面，脸上满是心疼。她觉的自己的心疼的厉害，疼的好像要撕裂一般。

    然后他突然慢慢的走到陆小凤面前，他的眼睛一动不动的望着陆小凤。道，“你猜错了一件事。”

    “哦？”陆小凤在听。

    游离转过身，望着马尔福，道，“‘神符’化身不是一个，而是两个。”他突然叹了口气，此刻他的脸灰白的更厉害

    “你说什么？”叫起来的除了龙女还有司空摘星。

    游离摇头道，“十五年前，龙王将‘神符’一分为二，投入人间。一主一次。分为‘神子’和‘神力’两部分。”

    “你怎么知道这件事？你怎么知道‘神符’是一分为二？”

    游离突然叹了口气，道，“因为，龙王已出现了”

    “什么？”

    ――

    ――

    “游离，你总是自作聪明。”蓝兮的语气冷冷的。但是他的目光却没有落在游离的身上。游离突然觉得全身发冷。

    这个人身上的气息，太冷，太戾。

    他的力量相比于被封印前，显得更加强大。游离突然的心突然沉了下去，如果这人得到了‘神符’和龙珠，那会变得多么可怕？

    蓝兮他缓缓地走向了哈利，他那双犀利的眼睛盯着哈利。冷笑道，“老东西，你以为你这等小把戏会瞒得过我么？‘神符’的秘密？”他冷哼一声，白皙的，冰冷的手突然伸到了哈利的脸上。那种冰凉如蛇的触感让哈利忍不住打了个寒战，他望着这个俊美但是却诡异的男子，缠声道：“你……你要干什么？”

    陆小凤，这局赌已结束了，你已输了。

    想到这，蓝兮嘴角露出一抹笑意，这笑意说不出的诡异。“我终于找到你了。”

    游离此刻已经全身冰凉。

    难道，他们都猜错了？

    不，不可能。

    蓝兮已站起来，他准备带着哈利走，他对游离道，“我留着你的命，去告诉那老东西，十五年前的债，我会讨回来。”

    “你休想带他离开。”游离突然站了出来，他那张永远都是笑着的脸突然变得严肃起来。

    “你以为你能够挡得了我？”

    “我不能”游离叹气。

    “你知道就好。”

    “但是我也不能让开。”游离突然抬起头，看着蓝兮，他的眼睛突然亮了起来。

    “你想死？”蓝兮冷哼。

    “为什么不试一试。”说完这句话，游离已将拿出了‘翠竹千音笛’。

    “哼，换魂咒么？”蓝兮不屑的冷哼，他的头发突然飞了起来。他那双淡蓝的眼睛里的蓝色减深。

    哈利望着交战中的两人，微微蹒跚的从地上站起，那人身上强烈的气势给了他很大的压迫感。他不明白此刻到底发生了什么事，也不知道自己已经卷进了一场浩大的漩涡。他此刻只想逃离这个诡异的地方。他想念司空摘星，他突然特别想要看道司空摘星那张又黑又瘦的脸。

    哈利此刻虽然仍然忌惮蓝兮，但是他也知道，此刻自己如果不逃跑的话，那么显然就浪费了游离的心意。

    那三个原本定在那里的好像木墩的三个怪人突然动了，他们‘汩汩’地笑着，然后缓缓地，一蹦一蹦的向哈利走过来。他们的行为怪异，看起来竟然不像是人，倒像是僵尸。哈利心突然一冷，他知道，这三鬼此刻真的已变成了三鬼，变成了三个僵尸。

    经过‘阴山’一劫之后，哈利心里对这三个怪异可怕恶心的怪物是又恨又怕。但是此刻他别无选择，他咬紧牙，即便心里那股厌恶让他又想要呕吐出来，他还是举起了手，一掌挥出。他武功本就厉害，只是因为年纪尚轻，有未遇上这种怪异的事情。这一掌打在那三鬼的身上，就好像是拍在了棉花里，居然没有半点痕迹。

    哈利惊得脸都白了，他望着三鬼，突然咬紧牙，念叨，“天地合，万物生，生长林，长长藤，物生，万变。”

    他只希望，这咒语会有用，这是曾经马尔福教与他的‘御物术’。他原本以为那不过是小孩子的把戏，此刻在这紧要关头，他却突然想起这咒语。他只希望这咒语能够生效，能够困住那三个丑陋的恐怖的怪物。

    好像上天听见了哈利心里的默默祈祷，这时候天空突卷起阵阵风，只见从四面八方生出一根根长青藤，这青藤大如鞭，将那三鬼团团围住。

    哈利心里一喜，他不知道，这咒语居然真的有效，居然真的将那三鬼困住了。空中那如如诉如泣的笛声仍在，哈利转身看了看斗得正起劲的两人，咬紧牙施展御风术，向前行去。但是哈利不知道，真正的陷阱，正在前方等着他。

    游离望着哈利消失的方向，突然重重的舒了口气，但是随后，他的脸白的可怕。

    这是陷阱。

    蓝兮脸上突然露出一抹神秘的笑意，他嘴里突然念了一句，“风云之，为之神，为之兵，破之”

    游离的脸色突然白的可怕，这，怎么可能。

    那原本完好的结界突然破了，游离体内好似有一股烦乱的力量，他的手臂的经脉竟然被狠狠地震断。

    ‘换魂咒’是以吹奏者的真气为线，唤醒生物的精魂，已精魂之灵布下结界。这‘换魂咒’须得一气呵成，中间如被突然打断，便会真气倒流，轻者毁臂，重者毁命。

    刚刚蓝兮所念的咒语正式这‘换魂咒’的第十，第十一句。

    这‘换魂咒’是他当日他下山前他师傅教与他的，除了他师傅之外，这咒语只有他一人知道。

    但是，此刻蓝兮却知道。

    游离眼里突然露出深深地痛楚，这一切，难道都是一场骗局？然后好像是想起了什么，他的脸苍白的可怕。

    蓝兮望着游离苍白的面容，突然大笑道，“成天者，非我莫属。”

    这时天空中响起一阵鸟叫。

    蓝兮的脸色突变，他顾不得地上的游离，他的人已飞了出去。

    这时候，前面突然传来一阵脚步踏在干草上的‘刷刷’声。

    游离首先看到的是一只大大的鸟，这大鸟后面是一个面如锦玉，长相十分清秀，只是眉间隐隐有一点朱砂。这男子身着华服，此刻他那张原本英俊的面上布满愁容。

    他走上前，他的手放在游离的右手臂上。然后原本布满愁容的面目此刻更厉害。只听他道，“不好，坏了，已然坏了。”

    游离初见这人，先是一惊，又见那只颇有灵性的大鸟，再见着男子眉间那点殷红的朱砂，突然出声道，“你是……龙王”

    那男子抬头望着游离，他的眼里突然有着深深地痛楚，半响，突然叹道，“孽果，孽果。”然后他又拍拍游离的手臂。眉头紧皱。

    游离突然苦笑道，“这手臂怕是废了。”

    他修炼的是极阳的内力，但是这‘换魂咒’确实极阴的武功。阴阳相克，如非实无办法，他怎么会冒险使用。但是此刻他的心已经冰凉，残酷事实，让他心凉如寒冰。

    龙王叹气道，“这一切都是我种下的恶果，如今，不知还有无回旋的余地。”然后他回头对游离道，“你告诉陆小凤，十五年前，‘神符’投入人间，分为了两部分。一主一次。主为‘神子’次为‘神力’’”

    然后他拍拍那大鸟，道，“老伙计，你带这人去找小混蛋。”那大鸟好似听懂了他的话，在他衣角噌噌，然后走到游离身边。

    “前世因果，孽缘，孽缘。”龙王摇头叹息，缓缓消失在游离的视线。




三十五章   决战。上

李林七躺在绿树下，望着天空暖洋洋的太阳。然后他就那么懒洋洋的闭着眼睛。嘴里叼着根稻草。

    哎，无聊啊。

    这么大个地方他居然连一个可以陪他玩的人都找不到，他听说山下有个‘偷肚兜’贼，他首先想到的是司空摘星，然后他就乐呵呵的去找司空摘星，乐呵呵的想要整整司空摘星。但是他居然找不到司空摘星，就连陆小凤也找不到。

    然后他脑子里突然砖出那张冰冷的脸，然后那张脸居然笑了，对着他笑。

    李林七摇摇头，伸腿踢了踢前面的草，他怎么想起那么一张死人脸了。哎，于是百无聊奈的李林七起身，拍拍衣服，他转过身，刚好看见前面一男子。初见那人，李林七忍不住睁大了眼睛。

    那人一袭白衣，站在湖边，他望着前方，不断叹息。

    这人不会想不开要跳湖，李林七看看周围，这么大的园子，居然没有一个人。他撇撇嘴，如果这样走了的话，那人真跳湖了怎么办？大爷的，他可是个正中的旱鸭子，不会游泳啊。但是如果这人真跳下去，他也不可能见死不救啊。（某花：这小七神经大条的偶都忍不住想要抽他。众人：是乃自己神经大条吧BSING~~~某花：汗~~~）

    就在这时候，李林七突然听到前方一声落水声响起。惊得一抬头，哪里还有那人的影子。么不是这人真跳水了？？？

    李林七一愣，跳过去一看，只见湖中荡起一圈大大的水痕。

    他X的，真TM见鬼。

    李林七反应过来的时候他已经在水里了。

    你说人有时候怎么总是身体动的比脑子还快，李林七此刻只恨不得骂娘。他是旱鸭子，他不会游泳耶。

    他要拼什么英雄啊？他救人没被就上来反而自己还被淹死？

    “呸呸呸……救命啊……救命……”

    “哎，这世间怎么这么多不爱惜生命的人？”这时候岸上响起一个好听的声音，李林七看清楚岸上那抹影子，恨不得咬掉自己的舌头。那人不就是刚刚站在湖边的人么？

    这人刚刚不是跳湖了么？

    “救……咳咳咳”他才说出一个字，人就沉了下去。

    大爷的，你个白衣水怪，老子做鬼都不放过你。我不想死啊。

    “咳咳，咳咳”李林七睁开眼，首先看上的是那张清秀非常的脸，那眉间有一点殷红的朱砂。那人见他醒了，叹了口气。

    李林七望着天空暖暖升起的太阳，道，“老子还活着呢，”想到这里他又觉得开心不已，但是看到面前那张脸，原本笑着的脸又忍不住跨下来。这人害的他差点变成水怪了。所以他瞪着那人，道“你害死大爷了。”

    那男子为皱眉，看他半响，脸上突然露出惊喜之色，嘴里不住念道，“孽果，孽果，只希望还不会太晚。”

    李林七见这人疯疯癫带你，忍不住低喃道，“原来遇上了个疯子，老子要为这个疯子英年早逝了那简直冤死了。”说着他准备站起身来，那人却突然抓住了他的手臂。“你不能走？”

    李林七望着这人炙热的眼神，心里一沉，这男人难道也看上他了？他怎么就没发现自己这么惹男人喜爱？但是李林七心里还是有一丝丝得意，所以他的语气变得也有些温柔，他叹气道。“我知道你喜欢我，哎，有什么办法呢，谁叫我长的这么帅。但是，我还是要告诉你，我不会喜欢你的。”那人听了，愣愣的盯着李林七，一时间到没了反应。李林七见了，又道，“其实你长的也挺不错的，虽然比我是差了一大截，但是应该还是挺逗人喜欢的，……哎，你别露出那种表情啊”那男子眼里突然露出一种深深的忧郁，李林七忍不住下了一跳，他不是已经说得很委婉了吗？

    那男子皱着眉头道，“你想多了。”

    “艾？挨？”此刻他已经被人带起身子了，忍不住惊叫道，“你要干嘛？你要强抢良家少男么？”

    （这段有些恶搞－－偶的ＸＥ因子爆发（无奈，摊手――）

    ――

    ――

    夜，月色清冷。

    有的时候，该来的总会来。

    陆小凤望着眼前的那个冷漠的男子。无奈的叹气，有的时候，人一旦走错一步，就再难有翻身的机会。但是每个人都希望能够再次翻身，他们以为他们离成功已经很近，所以就得意的忘了所有。

    而一旦你看轻你的对手，那么显然，你离失败也就近了。

    但是显然对面的那个男子并不知道这一点。

    陆小凤了解他，他了解这个人比他自己还要深，也许就是因为这原因，所以他才会那么无奈，那么难过。

    他并不想和他成为敌人，但是，显然，这一刻，他们已是敌人。

    关乎生死的敌人。

    知己知彼，百战不殆。这是古话，陆小凤已了解他面前的人。但是这男子是否已了解他？

    晚风轻启。

    这一刻，安静的厉害。

    龙女扶着游离站在门口，她眼里有着深深地担忧，她看着陆小凤。然后，她回头看着脸色苍白的游离。那一刻，她的表情是说不出的温柔和深情。很多时候，很多事情并不是我们认为的那样，我们一直以为我们爱的，想要的其实就近在眼前，但是因为我们眼睛欺骗了我们的心，所以我们总是发现不了自己真正想要的。我们之所以痛苦是因为我们一直在追求的错误的东西。

    现在龙女已懂得，她真正需要的，真正深驻心中的，是这个一直陪在她身边，一直默默付出的男子。曾经很长一段时间，她以为她爱的是陆小凤。其实那只是她少年时的一个梦，一个关于爱情的梦。那个梦里的陆小凤并不是眼前的陆小凤。很长一段时间她将自己拘于爱的泥沼无可自拔。

    司空摘星表情严肃，他的眉头紧皱，他的眼睛望着站于不远处的那个冷漠的男子。他的心里突然有一团火，一股气。这气压的他的心难受。

    马尔福双手抱臂，他静静地看着黑暗深处，他脸上的表情此刻也是说不出的温柔。然后他好像想起了什么，他脸上居然露出一丝笑容。这笑容在那张英俊的脸上荡开，确是说不出的漂亮。

    永远一身白衣，一脸淡然的西门吹雪，他静静地站在树下，就好像一尊雕像。就好像已和这黑夜，和这大树融为一体。他的眼睛望着陆小凤，你只有看着他的眼睛，你才会看到那眼里的深情和心痛。

    陆小凤突然叹气，突然道“你好像很有把握。”

    蓝兮望着陆小凤，道，“不错，这一局，你已输了”

    “哦？”

    “如果你现在放弃，我不会为难你”那一刻，他的眼里突然有一层暖意，只听他淡淡道，“小凤凰，我并不想和你成为敌人。”

    小凤凰，小凤凰。

    陆小凤脸色微变，他的眼睛望着蓝兮的眼睛。他的样子就好像痴了般。

    蓝兮继续在说，“我不想和你成为敌人，因为，我并不想对你出手，我不想伤害你。因为……”

    他眼里的淡蓝渐渐转深，他的嘴角已荡起了一抹得意的笑意。

    “不好，‘慑心咒’”游离焦急道。

    龙女此时已出声，向着陆小凤，焦急道，“陆小凤，陆小凤，他不是蓝墨，他已入魔了。陆小凤……”

    陆小凤依然一动不动，他好像突然间变成了聋子，他的眼里只有他对面那个冷漠的男子。他的脸上是一层温柔的笑容。他好像陷入了一个很美好很美好的梦。

    “小凤凰，你保管了十五年的东西，现在该物归原主了。”蓝兮的表情依然温柔，他的手已伸了出来。

    “好”陆小凤突然变得好像一个孩子那样听话，他伸出手，默念几句。此刻他手上已多了一件东西，一件散着淡黄色光芒的珠子。

    “很好”蓝兮那张冰冷的脸上此刻已经浮现出笑容。他的手伸了出来，然后那个淡黄色的珠子慢慢腾空飞起，飞到了蓝兮的手中。

    “哈哈哈哈”蓝兮突然大笑起来。他泛着淡淡银光的头发在月色下飞舞。

    十五年，十五年，他隐忍十五年，终于等到这一刻。

    他拥有最强的力量，谁还敢瞧不起他？

    可是，蓝兮原本笑着的脸突然僵硬起来，他有些不可置信的望着陆小凤，他的脸上满是震惊。他眼里也满是不甘和不信。

    怎么可能会这样？

    ――

    ――

    （无良作者某花冒出来给大家打个招呼，顺便厚颜无耻的来求评论~各位看文的童鞋可否留下乃们美丽的可爱的的爪印~~~偶需要动力啊！动力！（掀桌~~）于是……用乃们手中的票票砸死偶，用乃们的口水淹死偶，……【这银怨念叻~~~丢人、、拖走……TT……】）




第三十六章  决战。下

蓝兮不可置信的看着陆小凤，陆小凤此刻眼睛清明，完全没有被下咒已有的神情，他脸上又挂起了那抹苦笑。只听陆小凤淡淡道，“十五年过去了，该忘得，也忘了。”蓝兮原本冷漠的眸子终于涌出一种情绪，一种深深地压抑的情绪。

    但是陆小凤却没有看进他的眼睛，他的眼睛落在那抹淡漠的，白色的身影上。他的脸上是一抹淡淡但却幸福的笑容，只听他淡淡道，“我们只是敌人。”

    我们只是敌人，只能是敌人。

    蓝兮面上的表情突然有些痛苦，他痛苦的转过身，望着身后。

    他的身后，站着的是一脸苍白的马尔福。马尔福的嘴角慢慢流出血丝，刚刚的那一击，几乎用尽了他所有的力量。

    他原本盛满痛苦的眼睛在看到马尔福的那一刻，他的脸上突然有些扭曲，他抬起手，马尔福就那么被他吸了过去，他的手指已经卡在了马尔福的脖子上，他的眼里重新燃起一股火。

    马尔福那双灰色的眼睛突然亮了起来。他的眼神突然飘得好远，那是他脑中深处的记忆，关于爱，关于美好的记忆。

    这时候，四周突然围起一张以布做成的网，这网将马尔福于蓝兮二人围住，蓝兮在看清那布之后，突然大喝一声，他突然像疯了一样，此刻他身体突然散发出一阵白气。他卡在马尔福脖子上的手已经松开，他有些痛苦的捂着脑袋。

    这场面竟然变得说不出的古怪，怪异。

    司空摘星此时惊道，“这法子也可以。”

    此刻在外面仔细一看，那一团布却是女人的肚兜结成的。（某花：好吧，这里辶耍偶继续发扬雷死人不偿命的精神，各位大大表拍偶~~~~~顶锅盖逃走~~~~）

    游离叹道，“你不知道，他最怕的就是女人的肚兜。”

    龙女一直紧蹦的神经此刻总算松了下来，望着游离叹气道，“这等法子也只有你这脑袋能够想出来。只是没想到还真的管用。”

    游离皱眉道，“但是这法子也只能有困住他一时”然后他望着布阵内的马尔福，眉头皱的更深，难道非要用那法子？

    这时候突听蓝兮一声大喝，他周围突然爆发出一股强烈的气流，外面的那团布被生生震碎。但是此刻他眼里有一层深深地恨意。他的脸上也是少见的狂乱。他的颈项隐隐看见一个蓝色的腾龙印记。

    游离一件，脸色一变，大叫道“不好！他魔性苏醒了。”

    龙女脸色也变得苍白。

    陆小凤此刻心也是一沉，他望着马尔福，他的脸上尽是痛苦和悲伤，还有深深地不舍。马尔福此刻也在望着他，他面上平静，最后重重的点了点头。

    然后他闭眼，他的身子就那么腾空飞了起来。他嘴里默默念着，这时候青青的长藤从四面升起，居然将他自己团团围住，这些青藤绕在他身上，就好像和他融为一体般。然后马尔福的手突然举起，他手中的那把山楂木居然在慢慢变长，变细。

    一条长长地光线自天边洒下，透过马尔福手中的山楂木，进了他的体内。

    神魂破，共存亡，以血祭天，天地生，天之力，灭万物。

    “他要以自身血封印蓝兮的力量？”龙女先是一震，此刻她的脸色已苍白。这‘血祭’是借着自然之力，以血祭天，以自己的血，交付得到力量。动用此法的后果就是一施法者自己的命来换取那强大的力量。

    此时，只见马尔福的身体慢慢变得透明，清晰可一看见一股股红色的血流渐渐顺着身体自下往上又流，顺着形成的那条长长地光线，竟然在空中划出一条长长地红线，直入天际。

    蓝兮望着马尔福，突然冷哼一声，他的头发此刻飞起，他身上的袍子也飞了起来。然后他原本铂金的头发突然变成金华色，他那双灰色的眼眸也变成了金色，他的皮肤此刻居然也发出淡淡的金华色。

    龙女此刻脸色已变得苍白的厉害，她眼里不但有震惊，还有深深地不可自信。这难道就是传说中的‘神之力’？

    蓝兮突然对天长啸一声，然后他的身子突然一变，居然变成了一条龙，一条金色的龙。那条龙突然向马尔福发出攻击，马尔福身子一闪，他身上的那些青青的长藤突然幻化出一个个绿色的精魂，那些精魂围着马尔福，形成了一层结界。

    马尔福金色的眼眸里突然闪出一阵金光，然后他突然张开手臂，然后他整个人突然腾空架起，居然架在了那条金色的龙身上。他手中的山楂木已刺在了龙的脊背正中。淡蓝色血液顺着脊背慢慢的流了下来。

    突然的刺痛让龙不断地反抗，也变得更加暴躁。

    “啊――”原本巨大的龙头突然变成蓝兮的脸，那张脸上满是痛苦和不甘，然后又变成了龙头。时变时幻，却是说不出的诡异。那条巨龙的身子突然一个翻滚，居然生生将马尔福摔了出去。然后那条巨龙也重重的摔在了地上，慢慢变成了人的模样。蓝兮躺在地上，他嘴角流出蓝色的血，他望着陆小凤，他眼里有不甘还有怨。

    陆小凤飞身接住了被甩下的马尔福，马尔福望着他，他的脸此刻苍白的几乎透明，他想说什么，却被陆小凤打断，只听陆小凤道，“你已经尽力了。”

    是啊，用自身自血，封印他。这难道还不算尽力。

    陆小凤望着蓝兮，他看到他眼里的不甘和怨恨。

    陆小凤的眼睛突然眯了起来。

    蓝兮，你还要硬撑吗？即使毁了自己的精灵？

    此刻，天空突然吹起阵阵狂风，风中带着阵阵凄凉的叫声。接着，空中响起了一声似歌非歌的高唱。

    “凄凄戚戚，寻寻觅觅，即使鸣逝，无人存疑……”

    风过之后，这声音也渐渐消失。众人都像是被下了迷药般，此刻才突然惊醒，转眼望去，那树下哪里还有蓝兮的影子。

    这时候从黑暗中缓缓走出san个人，其中一人见了此中情景，皱眉叹道，“孽果，孽果，终究是晚了一步么？”




第三十七章  结局。上

只见直林中走出三个人，一个身材颀长年月三十岁的中年男子，那男子面目极清秀，只是眉间一滴殷红的朱砂让他原本俊秀的面目更是漂亮，正是龙王。他右边是一个黄色头发，面容漂亮的少年，只是那少年脸色苍白，身着一件长长地宽大的黑袍，确实失踪已久的哈利波特。哈利旁边是一个十六七岁的少年，那少年斜斜穿着一件粗布长衫，面目英俊，但是双眉却有些不耐烦的皱着。此时他看到眼前的情况，现实一惊，又见到让在地上的马尔福，脸色一变，甩开那中年男子的手，冲了上来。

    “喂，你怎么了？”李林七蓦地见到马尔福苍白的脸躺在地上，他原本铂金色的头发此刻透着淡淡的金色。

    望着跑过来的李林七，马尔福只觉得心里说不出的高兴，奈何他此时全身无半分力气，刚刚为了对付蓝兮，他用了太多的力量，也用了太多的血来换取力量。自己此刻只怕时日已无多了吧。他当然知道借用‘血祭’之力的后果，但是他别无他法，不能选择。

    望着闭口不言的马尔福，又见他面色苍白的不像个人样。虽然平时这人也是一脸死人白，但是总算还有一点人样，但是现在他的样子，不知为什么，李林七心里突然不安的厉害。然后他转过头，对着那个中年男子道，“喂，水鬼。”

    众人听他这样叫那男子，均是一惊，转头看去，轩原澜表情平静，显然并未因为李林七的不敬而生气，他反而还应道，“臭小子，叫我干什么？”

    李林七缓缓走到他面前，问道，“你有没有办法救他？”他说这句话的时候指着马尔福。轩原澜回头望着躺在地上的马尔福，微皱眉头，摇头道，“他动用了‘血祭’，‘以血祭天，以命换力’我也没有办法。”

    李林七听了他的话，气得差点跳起来，指着他道，“你不是说你是龙王么？你不是说你有很大的本事么？”

    龙王点头道，“是这样啊。”

    “放屁”李林七叫道，“你连个人都不能救还说自己有本事？”

    龙王望着李林七，又望了望马尔福。然后他脸上突然露出一个堪称诡秘的笑容。一旁的陆小凤见他露出这个笑容，突然觉得背上起了一身恶寒。然后他望着李林七的眼里也带着同情。当然，以陆小凤对龙王的了解，当他露出这个笑容的时候显然他脑子里又想起了什么怪注意。但是好像每个人都会被这人正经的外表所迷惑，都会以为这人是好人。只有陆小凤，他知道这人不但聪明还狡猾，连一向被人称为‘聪明才智天下第一’的陆小凤都不得不佩服。当然，这也是为什么十五年前他会被龙王算计，和他定下什么十五年之约。

    “其实，也不是不可以……”龙王突然缓缓道。每个人都有些紧张又有些期待的看着他。当他缓缓说出这句话的时候，时间就好像凝固了。然后龙王望着众人脸上期待的神情，居然突然闭上了嘴。这无疑于是考验人的耐性。当然除了李林七之外没有一个人敢去质问他。龙女和游离自然不敢，陆小凤此刻正拉着西门吹雪，也没有心思来质问龙王。司空摘星此刻拉着哈利在一旁过问分别后他所遇到的事迹，也没工夫来问龙王。马尔福此刻一脸复杂的望着李林七。李林七显然是没有什么耐性的，他已经跳起来，走到龙王的面前。

    “快说！”要不是因为他此刻有求于这人，他早就一拳打在那张欠扁的脸上了。当然，李林七为什么会这样看不惯龙王，那也是有原因的。至于原因么，现在就先不讲了，有兴趣的童鞋可以在番外里看到。（偶又故意留下悬念鸟……欠抽的逃走。）

    “这个……”龙王突然有些为难的在马尔福和李林七两人身上来回看。

    “你倒是有屁快放啊！”对于龙王吞吞吐吐的样子，李林七的性子哪里受得了，大声说道。

    也许是觉得自己关子卖的也够了，于是龙王缓缓道“其实，只需要‘天人合一’便可以了。”

    “什么‘天人合一’？”李林七在问。

    龙王故意咳了咳嗽，然后解释道，“我刚刚已经给你说过了，你就是‘神符’化身，你身上的力量占了‘神符’的主要部分。即为‘神子’。而他”他的手指着马尔福，“他就是‘神符’的另一部分，即为‘神力’。‘血祭’之法，就是以自身血换取‘天力’。这力量和‘神符’的力量是一个道理。‘神符’的力量同样也来自于天地，故也称为‘天力’。你身上拥有‘神符’的‘天力’。所以，你只需将自己的力量渡给他就行。”

    “那要怎么做？”李林七面上不由露出不解的状态。

    陆小凤的眉毛已经皱紧了，他望着眼前那抹清秀俊雅的身影，心里突然有些伤感。

    “这法子不太好，简直不妙。”龙王望着李林七，皱着眉，然后他又摆摆手，“还是不告诉你这法子了，这法子你一定不会答应的。”

    李林七听了，恨不得伸手去抽对面的人，但是终究忍了下来，瞪眼道，“你说不说！”

    龙王无奈道，“好，好，只因为，这必须要‘神体合一’才可以。”

    “‘神体合一’？什么叫‘神体合一’？”龙女小声的问旁边的游离，游离原本苍白的脸突然红的厉害，俯身在龙女耳边解。，龙女听了他的解释，羞红的脸，杏眼圆瞪，道，“你个小混蛋，脑子里怎么尽想些这些下流东西”游离苦着脸道，“好姐姐，是你要问我‘神体合一’的意思的。”

    “哼”龙女嘴上虽哼着，但是嘴角觉露出了个淡淡的笑容，望着一旁游离苦着的脸，心里突然涌出浓浓的感动和爱意，所以她望着游离的眼神也充满了深情和心疼，小傻瓜。她轻轻在心里说。

    “水鬼，什么叫‘神体合一’？”同样迷惑的还有咱们可爱的李大帮主。

    龙王突然眨巴眨巴眼睛道，“你过来，我就告诉你一个人。”

    李林七此刻又忍不住想要骂娘了，但是他还是听话的走了过去，将耳朵附在龙王的嘴边。龙王轻轻的在他耳边说着。然后突然被李林七一声大喝的推了开去。此刻李林七羞红着脸，瞪着龙王，那模样恨不得将他撕成碎片，只听他咬牙道，“你个老混蛋！”

    龙王无奈道，“我就说，说出来你一定不答应。哎~”然后他望着马尔福，道，“其实，他死了也没关系，你到真用不着牺牲这样大。”

    然后他突然又变回那个一脸正经，一脸愁容的龙王，只听他缓缓道“一切由你不由人，你自己舍取吧。”说完，他慢慢回过头，带着不远处的大鸟走了出去。

    ――

    ――

    晚风吹起了他的长衫，站于月光下的影子被淡淡的月光拉得长长的。

    陆小凤望着那站立于月光下的身影，缓缓地走上前去。“许多年不见，你还是如当年一样，是个大大的混蛋”

    龙王转过头，望着陆小凤，突然笑道，“许多年不见，你还是一如当年一样，是个小小的混蛋。”

    似是忆起以前的事，陆小凤脸上的神色突然变得很奇怪，他的话也很奇怪，他轻轻的说，“你那么做的理由是什么？”

    “恩？”龙王转过头看着陆小凤，他的脸上的不解和迷茫。

    “老混蛋学会装傻充愣了。”陆小凤笑道。然后他看着龙王的眼睛，缓缓道，“除了那个法子，你明明还有其他的法子。”

    龙王嘿嘿笑道，“这样难道不好，一举双的。何况，”他望着陆小凤，笑道“这样不是还帮了马尔福么？天下有情人成眷属难道不好？”

    “有没有人说过，你是天下间最狡猾，最混蛋的人。”陆小凤突然一脸严肃的道。

    龙王眨巴眨巴眼睛道，“你是第一个这样说的。”

    陆小凤叹气道，“那只因为，你不但是个大混蛋，还是个很会装面子的人，所以别人一般看不到你混蛋的一面。”

    “哦？”龙王突然问道。

    “因为……”陆小凤望着他的眼睛突然眯了起来，只听他缓缓道，一字一句的道，“因为你是个混蛋，但是他却不是。”

    这话很古怪，也很奇怪。

    到底是因为什么？




三十八章  结局。中

龙王的脸上突然露出一抹极具深意的笑容，然后他望着陆小凤，装傻道，“你这是说什么，我却不清楚。”

    陆小凤无奈的叹了口气，然后望着龙王的脸，一字一句的说，“我一直都不认为你当年死在那场混乱中，如今看来到确实不是，只因为，你换成了另一个人，你的哥哥”

    龙王原本笑着的脸突然僵硬起来，他望着陆小凤，道，“你在说什么？我怎么听不明白。”

    陆小凤道，“你懂我在说什么的。”

    龙王望着陆小凤良久，突然笑了出声，笑道，“小混蛋，有没有人说过，你真的是很聪明。”

    陆小凤道，“这倒是常有人说起。”

    龙王眼眸里的蓝色减深，他面上也恢复了冰冷冷的面容，只听他缓缓道，“但是很多时候，聪明反被聪明误，这句话你听过没有。”

    陆小凤无奈的摇头笑道，“为什么我总是会遇上这样稀奇古怪的事情，为什么我总是看的这么清楚。”

    龙王脸上突然露出笑容，道，“这就是为什么那些聪明的人总是活不长的原因。”然后他眼里突然闪过一丝阴狠，“虽然我不想杀你，但是，只怪你太聪明，知道的太多了。”

    但是陆小凤的面上却没有一丝恐惧，他依然露出那种可爱的笑容，他笑道，“你想杀我？”

    龙王低头望着自己纤细的双手，那双手很漂亮，然后他缓缓的说，“其实我是不想杀你的”他的脸上突然涌出一种令人伤心地无奈，就好像他自己心里真的是很矛盾，很不舍一样，“毕竟，像你这么聪明，又合及了我胃口的人太少了。”

    陆小凤笑道，“那么在我死之前，你可不可以回答我一个问题。”

    龙王望着陆小凤，道，“好，你问。”

    “真正的轩原澜在哪里？”

    龙王脸上突然露出一抹悲伤，他的眼里也带着深深地伤痛，然后他缓缓道，“他在一个让他幸福的地方，没有任何苦恼，没有任何纷争。在一个只有我才知道的地方。”

    陆小凤的眼眸一暗，缓缓道，“你果然打算逆天而行。”

    龙王突然狂笑道，就好像听到了一件极好笑的事情，“逆天而行？”他望着陆小凤，“不管天命如何，我只知道，我所做的，只为他一个人，管他什么天命。”然后他望着天空那轮圆圆的明月，好像想起了什么事情，他的脸突然变得很温柔很温柔，“你知不知道，所谓什么‘神符’，所谓什么‘领主’。都像是一把枷锁，将他锁住。他不快乐，这些东西让他觉得痛苦觉得不快乐。保管祖上流传下来的‘神符’，就必须要舍弃很多东西，包括快乐，爱，以及幸福。让他痛苦的东西我都会不顾一切去毁掉。就算逆天又怎么样？只要能将他从那痛苦的约束的泥沼中救出，怎么样都无所谓！”

    “所以十五年前你才会策划那场事故，你故意迷惑蓝兮的神智，让他为你所用。”陆小凤缓缓接口道，“那场事故中，你被蓝兮的力量击中，然后丧命。这些都不过是你做的一场戏。你真正的目的，是要以你自己来代替轩原澜，让他代替你消失，然后你再顺理成章的成为龙王。”望着那张和那人一摸一样的脸，陆小凤缓缓说道。似乎又想起了十五年前的那场事故，所以他的表情也变得沉重起来。

    龙王道，“不是消失，是解脱。我要将他救出泥沼，我就必须那么做。”

    “不错，这样做，他就真的成为你一个人的所有物了。因为，这样你就可以光明正大的将他囚禁起来，而不会引起别人的怀疑。”陆小凤继续说。

    龙王的表情突然变得有些愤怒，他瞪着陆小凤，道，“不是囚禁，而是幸福。只有在我们两个人的世界里。他才会觉得幸福。”

    “这只是你自己的想法，你就没有问过他到底喜不喜欢。”

    “陆小凤！”龙王突然大吼一声，“问题我已回答了你，现在，你是不是可以无怨的死去了”

    “现在我突然不想死了。”陆小凤突然笑了起来，他的笑容还是那么可爱。但是龙王望着他的眼里满是愤怒，他咬牙道，“此刻可怕由不得你了”

    “你这**的老混蛋。”这时候寂静的夜空突然传来一个少年的大喝，他有些气急败坏的冲出来，冲到龙王面前，然后等着龙王。那样子，好像恨不得将他撕成碎片般。

    龙王望着突然出现的李林七，先是一惊，道，“你怎么会在这里？”

    李林七咬牙冷哼道，“哼，我不在这里该在哪里，莫不成你还以为你的鬼主意真的成效了？”

    龙王道，“难道你改注意了，你不想就那人了？那到也是，到没必要为不相关的人承受这么大的损失。”

    李林七此刻心里早就气得厉害，但是却强压住心里的火气，因为他知道，他此刻不能气，不能乱了心神。虽然这样，但是他还是忍不住大声道，“放**的P”

    陆小凤望着气得咬牙切齿的李林七，忍不住在心里叹气道，这精灵的鬼小子此刻怎么这么沉不住气。

    龙王此刻皱着眉头，他那张脸上也满是不快。但是这时候，却缓缓从林中走出一个身着道袍的道人，那道人面目清秀，年月三十，手持一根白色尘仗，身上散发出一股仙风道骨的气质。龙女和游离分别站在他的两边，两人面上都带着恭敬和虔诚。

    那道人望着龙王，眼里有一丝复杂的神色，最后缓缓道，“轩辕麟，好久不见。”

    轩辕麟望着这道人，冷哼一声道，“你不在邛崃，到这里来做什么？莫不成你也想要趟这趟浑水么？”

    那道人摇摇头，道。“没想到时隔十五年，你还是如此执迷不悟。”

    轩辕麟听了，不由冷笑道，“执迷不悟的人除了我，还有你吧。”

    那道人听了微微一愣，最后摇头叹道，“执念太深，束己束人”

    轩辕麟冷哼道，“玄悟，你少给我故弄玄虚。”然后他望着李林七，冷声道，“我本不想亲自除去你的，我给了你一个快活的死法，但是你却不珍惜。”

    “想要除掉我。”李林七问道。

    轩原澜冷哼道“当年我将‘神符’一分为二，是卸去‘神符’的力量。此时，毁掉你，简直是易如反掌。”

    “那么就来试一试。”李林七突然笑道。

    【某花：于是，下一章大结局，哦也，终于快完结了，撒花撒花……（于是，还有番外~~~苦恼……）今日RP爆发，会发两章……于是，结局如何？远目……】




三十九章   结局。下

当李林七说出这句话的时候，他整个人好像都变了，变成了另外一个人。

    他原本穿着破烂的衣服，但是这破烂的衣服非但没有降低他的气质，他身上还反而散发出一种让人不敢直视的霸气。

    轩辕麟望着此刻的李林七，表情突然变得凝重起来，他当年明明卸去了‘神符’三分之一的力量。但是此刻，他却明确的感受到李林七身上散发出来的强大的力量，那是天力！想到这里，突然面色微白。双目一动不动的盯着李林七。

    李林七此刻觉得内里有八股气流游走全身，这感觉在当时武林大会对抗左倾智的时候他也有过这种感觉。这就是‘七虚八劲’。只是武林大会时他显然还不懂得如何御用这内力，但是此刻，因为神符合一，他也恢复了关于前世的记忆。当然对于这内力的使用也是游刃有余。

    轩原澜突然大喝一声，他周身散着一层淡绿的光芒，然后他四周形成了一股强劲的气流，四周的人几乎站立不稳。但是李林七却稳稳地站在那里，然后他全身也散发出一种金色的光芒，这光芒和刚刚的轩辕麟周身的绿色光芒相溶，形成一股诡异的气氛。

    玄悟望着战斗的两人，面上突然露出一丝复杂的情绪。游离在他身边，他低低的，虔诚的道，“师傅，对不起。”

    他原本以为，蓝兮当初念出那‘换魂咒’的句子，是自己的师傅背叛了自己。却不知道，这咒语是当初师傅和龙王的弟弟一起研究出来的。除了自己的师傅和自己之外，轩辕麟当然也知道这咒语。

    玄悟望着徒弟那被废掉的手臂，缓缓道，“这事并不怪你，都是为师不好……关于当年的事……哎……”

    这是一场前所未有的战斗，李林七只觉得内力有一股巨大的力量想要破开。这时候，前方突然传来重重的一击，然后他周身的金色光芒减淡。随后，他整个人也飞了出去。

    “怎么可能？”陆小凤一惊，这出乎所有人的意料，轩辕麟居然可以击败‘天力’。然后他像想起了什么，突然皱紧了眉头，这只有一个解释，那就是，他体内有两个人的精魂，两个纯龙族的精魂。

    然后他忍不住大喝道，“你吸了蓝兮的精魂！”

    他早该想到，当初蓝兮突然被人接走，他们听到的那首哀怨的诗句，其实就是一个迷惑人心智的暗语。只那一瞬间，他就已将蓝兮接走了。

    轩辕麟突然大笑道，“不错，两个人的精灵，这力量于三分之二的‘天力’对抗了吧。”然后，他望着李林七，道，“就算以你三分之二的‘天力’本也可和对抗的。但是，你知不知道你错在哪里。因为，你已动情。‘天力’无情，无爱，无欲。只有这样方才能显示他强大的威力。”然后他突然大笑出声，道，“所以，你必死无疑。”然后他缓缓走了过来，眼睛一瞬不瞬的盯着李林七，“我用了十五年的时间，来预谋这件事，此刻，我终于可以亲手毁了你。”

    说完他突然大喝一声，然后举起了双手，他的手中已经聚集了一层淡淡的球体状的气体。那就是所谓的‘精气’吧。强大的，足够摧毁以前的，龙族纯粹的‘精气’。

    但是，也是就在这一刻，原本躺在地上的李林七突然跳了起来。他的手已经推出，这时候，他周身居然有聚集一层层光芒，这光芒越来越亮，越来越浓，最后居然在他周围形成了一个球行的结界。

    这一突然的变化让轩辕麟蓦地一惊，他脸上带着不可置信的表情。然后让手上的‘精气’居然被那层球体给全部吸了过去，就在他还为反应的时候，他的整个身体已经被重重的击了出去。然后，他的头上居然慢慢聚集了一个金黄色的球行状的东西。慢慢聚集成型，变成了一个黄色的珠子。

    是龙珠！

    “不……”轩辕麟大声沉痛的叫道，但是此刻他身体里的力量在渐渐消散。

    李林七此刻周围的光芒减淡，他的手缓缓收回，那个珠子已经到了他的手里。此刻他有恢复成了原先的那个李林七。刚刚那个充满霸气的李林七好像不过是众人的一个幻影。

    “天意难违，你这又是何苦。”这时候黑色的夜空响起了一个人无奈的，悲伤地声音。只见缓缓走出一个面容清秀的男子，他身材颀长消瘦，他的面目也消瘦的厉害，但是惟独那双眼睛漂亮的厉害，他眉间有一点殷红的朱砂。这是一张和轩辕麟一模一样的脸。但是从气质可以看出这完全不是同一个人。此刻他缓缓地走过来，走到轩辕麟倒着的地方，然后缓缓将他拥进自己的怀里。他的眼睛一直望着轩辕麟苍白的面容。他好像看不见周围的事物，他的眼里只有怀里这个虚弱的没有一丝力气的男子。

    “你来了。”轩辕麟望着男子，脸上露出淡淡的笑容，但是他的眼里却是痛苦的，只听他缓缓开口道，“你从来没有失去记忆，你什么都清楚，对不对。”

    男子脸上的忧愁更甚，他轻轻的道，“我都知道”

    “那么，你怪不怪我，你心里一定恨极了我。”

    “怎么会，”男子脸上突然露出深深地深情，“你永远是我最喜爱的弟弟。”望着怀里人眼里那么深深地失落，心突然狠狠地抽搐了一下，然后缓缓说出一直积压在心里很久的话，“也是我最喜爱的人”他低低的在他耳边说着。

    轩辕麟听了，面上一喜，他有些激动，所以他的嘴唇也在不住的颤抖，他颤颤道，“你……你说什么？”

    “我也是爱着你的。”他低低的说，然后轻轻的低身吻住了那苍白的面容上的，那冰凉的泪水。

    轩辕麟心里涌出深深地暖意，但是他觉得自己身体的力量好像在慢慢抽离，他越来越觉得自己有些力不从心，“澜，我好高兴……”

    他用尽自己最后的力气说出这句话。然后他慢慢的闭上眼睛，他的嘴边带着幸福而满足的微笑，有一滴泪水，从轩原澜的眼角流下。他轻轻抱起怀中的人，慢慢站了起来，他嘴里缓缓道，“我们回家去。”

    ――

    ――

    时光飞逝，转眼到了一年一度的武林大会。

    此刻李林七安逸舒适的躺在长藤椅上，马尔福一脸笑容的站在旁边。手里端着的是颜色鲜艳的葡萄。

    李林七张开嘴，马尔福好笑的替他将葡萄剥了皮，然后放进他的嘴里。

    细长的手指突然被那双薄薄的嘴唇吻住，马尔福一愣，脸色微变，一脸紧张的盯着李林七。李林七此刻也一惊，睁开眼睛，瞪着马尔福，那张脸此刻红的像是猴子的**。

    “你……你……”他有些紧张，又有些尴尬，望着马尔福那张英俊的脸，一时间说不出话来。

    “小七”马尔福嘴角突然邪邪笑着，然后低头在他耳边说了些什么，只见李林七涨红着脸，半天挤出一句，“去你大爷的，你个大混蛋。”

    然后他有些狼狈的站起身，推开身前的马尔福，走了出去。马尔福好笑的望着李林七的背影。然后放下手里的水果盘，追了上去。

    ――

    ――

    一向让人头疼的司空摘星此刻自己可也尝试到了头疼的厉害的滋味，他苦着张脸，望着面前英俊的少年，皱眉道，“你说真的？”

    哈利一脸严肃的点头道，“不错，师傅，我一辈子都会跟着你。”

    司空摘星听了这话，头上的青筋突然跳起来，然后他有些为难的看着后面那四个身着黑色长袍的高大男子。此时，那四人正一脸严肃的望着自己。这时候，最前面的一个高大男子向着哈利恭敬道，“主人，你已经来了东方一年了，也是时候回去了。”

    哈利皱眉道，“我是不会回去的。”然后他转过身，望着司空摘星道，“师傅，你也不忍心让我回去吧”说着，眼里露出那种让人忍不住怜铃的表情。

    这时候那个为首的男子望着司空摘星，那副架势，显然是打算已武力来解决了。

    司空摘星皱着眉头，他最头痛最恨的就是任何事都以武力解决。但是偏偏有人还很幸灾乐祸，好像恨不得快些点燃这把火，恨不得在火上再浇点油。于是哈利笑着说，“你们打赢了我师傅，我就跟你们回去。”

    司空摘星听了，忍不住跳起脚来，指着哈利道，“好你个混小子，居然落井下石，你嫌老子活的不够是不是。”

    哈利斜眼一笑，附耳在司空摘星嘴边说了句什么，司空摘星脸突然红的似猪肝。最后咬牙低声道，“好你个臭小子。老子回去定要好好收拾你”说完，然后回头望着后面正虎视眈眈的四人。脚下发足，拉着哈利便狂奔了起来。那四人未曾料到司空摘星有次一出。此刻忙发足狂奔，可是哪里是‘轻功天下第一’的司空摘星的对手。一转眼的功夫，司空摘星和哈里两人早就消失的无影无终。

    ――

    ――

    “雪……”陆小凤苦着张脸，可怜兮兮的站在门外。

    “今日，你就回你自己的房间。”里面传来西门吹雪冷冷的声音。陆小凤听了，心里的苦涩更甚。

    你说他怎么这么倒霉啊，你说老天怎么就见不得他过个好日子啊。好不容易有时间和自己的亲亲爱人好生亲热一番，却跑来两个煞星。想到这里陆小凤就对司空摘星和哈里波特这两个破坏自己‘性福’生活的不速之客气得咬牙。

    更可气的是司空摘星这个混蛋居然说要在这里居住几日！更可气的是自己当时看他那副可怜兮兮的样子居然就一时不忍答应了下来。你说他抽的是哪根筋啊。

    因为这样，西门吹雪是说什么都不让自己进他的房间。这日子还让不让人活了，要让他忍受几天干巴巴的望着美人，什么都不能干的，（某花：话说你还想干点什么啊。陆小凤（斜眼）：你知道的。我要‘幸福’。众人：我们都要‘幸福’。某花：幸福啊……远目……。）这日子简直就是一种大大的折磨。所以趁着夜黑风高的时候，陆小凤悄悄来到爱人的房间。可是，可是，西门吹雪却意志坚定，居然真的不让自己进去。你说他怎么这么背啊！

    “那我回去了。”陆小凤可怜兮兮的说，真的是可怜兮兮，如果此时西门吹雪打开门，一定可以看到他快滴出泪水的眼睛。（当然是假的--乃们不要忘了咱们的陆小凤童鞋可是个奸诈的混蛋。）

    然后外面就真的没有了声音，西门吹雪有些不解，今天陆小凤倒不像往日那般死缠难打，居然就真的走了。想到这里，西门吹雪心里居然有些隐隐的失望。然后他忍不住就打开了门。门外居然真的没有人，西门吹雪走出门，望着前方寂静无人的夜空。

    就在这时候，突然从上面跳下一个影子，然后那影子以迅雷不及掩耳之势冲进了屋子。西门吹雪一惊，转过头就看到陆小凤笑着对着自己。他整个身子已经躺在了床上。

    “陆小凤！”西门吹雪望着那张笑的一脸欠扁的脸，咬牙道。“你出去！”

    “啊，好困啊。我先睡了啊”陆小凤转过身，装着没听见般的睡了起来。

    西门吹雪被他这样的无奈举动气得咬牙切齿，正准备上前拉他，却突然被那人拉了下去，倒在他的坏你。

    “吹雪，我可想死你了。”陆小凤轻轻在西门吹雪的耳边说，那温热的气息吹得西门吹雪雪白的耳朵都红得厉害。西门吹雪想要反抗，可是狡猾的陆小鸡哪里会给他反抗的机会，他早就了解西门吹雪的反应，此刻他是打定主意全力出击，西门哪里是他的对手。

    ……

    ……

    ……（HX期间，此处省略H部分若干==某花：无奈摊手，顺应时势，偶也米办法……于是，H，远目……）

    ……

    ……

    END

