

无路可逃   作者：天照玉鸾



内容简介：

周健你是人嘛？一个被你弄得半死不活，成了废人。一个被你骗了五年，一无所知。一个为你进了监狱，失去一切。一个为你放弃一切，却还得不到你的爱。这他妈都是因为爱吗？束缚，责任，道德？哪一个更重要？残酷的现实，纠缠的爱恨，总是让你无路可逃~ 



楔子


“啊!”


一道尖利的女声划破了小城午后的平静。虽然已经入秋，天气还是分外闷热，热的人心里躁动。


徐晶愣愣地站在自己家卧室的门口，极度睁大的双眼中充满了复杂的神情――震惊、厌恶、耻辱。

为中秋节准备的葡萄散落了一地。

“小晶，你听我说。”

周健推开压在自己身上的楚洪波，随手拉过床单围在腰上。徐晶看见周健向自己快速地走过来，不顾一切地向后倒退着，口中说着两人婚后她所说过的最恶毒的话。

“你别碰我，你让我恶心，别碰我！”

周健因为徐晶的话迟疑了下，脸被痛苦扭曲着，一把抱住了徐晶。徐晶奋力挣扎，一边叫嚷、一边捶打着周健厚实的脊背，紫色的晶莹的颗粒在两人脚下被踩碎，淌着浓郁的汁液，却仍旧无法掩盖满屋里隐隐的情色味道。

“放开我，放开……”

徐晶终于挣开周健，甩过去一个耳光。她用尽了浑身的力气，自己也向后退了几步，险些摔倒在地。

“你不要脸，周健，你让我感觉恶心！”

徐晶转身摔门而去，周健捂着脸，一点点地蹲下身子，泪不住地夺眶而出，却没有哽咽的声音。

楚洪波点了支烟，坐在床边冷眼看着刚刚发生的一切，似乎这一切与自己毫无关系。烟雾中他刚毅的脸十分模糊，隐约能看见那双深邃不见底的眼睛。



一

“周健，你他妈的怎么欺负小晶了，你是不是外面养了女人了？”

徐磊看见周健耷拉着脑袋走进了休息室，放下手中的扳钳，一把抓住了周健的脖领子。周健也没有反抗，木头人一般，只是低着头，毫无生气。徐磊越看周健一副不想还手的样子心里就越生气，昨天下午徐晶跑到他家借了车就去幼儿园接了菲菲，然后一口气地开回了奉阳。徐晶虽然什么也没和他这个当哥哥的说，但是徐磊心里明白，他妹妹一定是受委屈了，要不怎么会这么急地带着孩子回了奉阳娘家？

“周健，你小子说话啊？哑巴了？说话！我算是看错你了，没想到你小子也学别人在外面乱搞。我让你乱搞？”

说着，徐磊照着周健的鼻梁就是一拳，下手不狠，却也出了点血。

周健还是不说话，他能说什么？回想昨天下午发生的一切，周健头痛欲裂。徐晶的眼里满是鄙视和厌恶，似乎周健碰她一下都能给她带来莫大的耻辱。

周健是兴辽油田的司机，徐晶是兴辽油田附属医院的护士，两个人结婚五年，有一个四岁的女儿，乖巧听话，一个表面上看起来幸福美满的家庭，却被昨天午后徐晶所目睹的那一幕，彻底地打破了。

“磊哥，现在上班时间。”

“是啊，磊哥，周健不是那种人。”

“磊哥，你先消消气，有话咱好好说。”

徐磊被大刘他们给拉开了，其实他也不是真的想打自己妹夫。自打徐晶和周健结婚，周健对徐妈妈是关心备至，当自己亲妈一样对待。周健对徐晶也是没得说，徐晶是家里的小女儿，婚前啥都不会，周健就主动包揽了所有的家务。徐晶只要加夜班，周健还亲自去接，风雨无阻。

可是周健这样的好男人也犯了错，就像成龙大哥曾经说的，男人都会犯的那种错。

可这错，错的有点离谱。

徐磊一屁股坐在车队的矮凳上，点了一颗烟，狠狠地抽了一口。徐磊是个粗人，初中毕业就分了流，家里花了几千块钱给他上职高学开车。他不会温柔地劝人，也不会说什么大道理，徐磊心里堵得慌啊，他就这一个妹妹。

“哎！周健啊，你说说你，你对得起小晶吗？你对得起咱妈吗？”

“哥……”

周健也坐在了地上，叫了一句哥就不再说话了。

“终于放屁了？啊？”

“哥，对不起。”

“你跟我说对不起有个屁用？算了，你下午请假去沈阳把小晶劝回来吧！再有下次，我饶不了你小子！”

徐磊看周健那颓废样子，心里明白，周健自己也悔过了。平时倍儿立整一小伙儿，今天看上去像头没梳脸没洗的乞丐一样邋遢。

周健心里明白，想劝回徐晶并不是那么容易的事。

“周健哥，我爸找你呢！”

楚夏天嘴里叼着鸡蛋饼，晃晃悠悠地进了车队的休息室，看见眼前的景象，愣了，嘴里的鸡蛋饼也忘了嚼。

平日里最爱整洁的周健垂着头坐在地上，衣服领子被扯开了，头发也很蓬乱，鼻子似乎还出了血。队长徐磊坐在矮凳上不停地抽烟，车队其他几个哥们都站在一旁，脸色都不怎么好看。

“几位哥哥啊，这是咋了？媳妇跑了？”

大刘连忙拉了拉楚夏天的袖子。这小子不找抽嘛？哪壶不开提哪壶。果然，徐磊把烟掐了，狠狠地甩在地上，瞪着牛眼睛看着楚夏天。

“楚夏天，你咋又迟到了？你实习期还没过呢，你知不知道？你还想不想混了？”

“啊？啊！队长，我错了！我现在就擦车去！”

楚夏天赶紧两口把鸡蛋饼塞进嘴里，鼓着腮帮子，拎着水桶，出去擦车，临了还看了一眼坐在地上的周健，想去扶，却又被徐磊给瞪了一眼，只好悻悻地溜走了。

徐磊看着颓然坐在地上的周健，叹了一口气，将烟头使劲在烟灰缸里按了按。

“得！都归位吧。周健，刚才夏天那小子不是说楚厂长叫你嘛，你去吧！我一会向上面给你递个假条，中午等我一起去食堂。行了！大刘，井上等着你送器械呢，快去啊！瞅啥呢？”

“诶！磊哥，小的这就去。”

周健这才站起身，想到楚洪波那挑逗暧昧的眼神，强忍住心口的愤怒。这个孙子，小晶摔门离开，他竟然拉住我说什么“早知道对大家都好”。操他妈的，真是个孙子。

但是没办法，谁让楚洪波是兴辽油田一分厂的厂长呢？而周健很不幸正是一分厂车队的一个小小司机。

“你找我？”

周健没有像往常一样恭敬地敲门，而是粗暴地推门直接进了厂长办公室。楚洪波正在打电话，抬头看了周健一眼，伸手示意周健先坐下。

“好，好，张局长，您这是说哪里的话啊？哈哈，上次的工程还不是市里对我们一分厂照顾……好说，好说……行，张局长的事就是洪波的事。好，您先忙吧，洪波就不打扰了……今天恐怕不行，咱们来日方长……好，好，再见。”

楚洪波终于放下了电话，周健刚刚的火气被这么一拖，反而平静了许多。

楚洪波双手撑着下巴，看着周健。两个人谁都不说话，最后还是周健被楚洪波看得浑身不自在，主动开了口。

“我们以后别再那个了。”

“恩？哪个？”

楚洪波还是那种挑逗暧昧的眼神，周健看了就气不打一处来。

“你应该知道，你和我都是有家的人，而且你又是厂长，事情闹大了，大家脸上都不好看！”

“你准备把事情闹大？”

楚洪波语调很平缓，听不出来丝毫地害怕，倒是周健被他这么一问，有点慌神。楚洪波当然知道，周健是死都不会把事情闹大的。楚洪波第一次和周健上床，周健羞愧地差点去死。周健又怎么会说出这件事，让别人对他说三道四。

“你知道我不是这个意思，反正我们到此为止吧。”

“我还不想到此为止，况且那么多人都有外遇吧？只不过，呵呵，你特殊点，外遇对象是个老爷们。”

“楚洪波！我爱小晶，我不能没有她，你明不明白？”

爱？楚洪波看了看周健，周健的胸膛因为激动而上下起伏着，一个二十七岁的男人，为了给妻子儿女更好的生活，宁愿在男人身下婉转承欢，他对她的爱到底有多深？

“可是你在我身下叫的那么卖力，我真的感觉不出来你爱你的妻子！”

楚洪波猛地将双手支住桌子，低头看着周健，那种居高临下的感觉，让周健有点喘不过起来。

“你总是这样给我难堪，我们这样有意思吗？”

有意思吗？如果单纯从肉体的角度来说，楚洪波觉得很有意思。周健长相出色，因为是转业兵，身材健美，皮肤是健康的小麦色。和他上床，有一种难以形容的美妙感觉。

“你以为呢？”

“你再找一个人好不好？厂里比我年轻比我长得俊的有的是，你干嘛偏偏不放过我？”

周健的声音有些微的哽咽，楚洪波知道周健是真的想跟他到此为止。不过是一场交易！周健为楚洪波奉献肉体，楚洪波为周健提供机会。到此为止又如何？可是不是所有的东西都如弹琴，说停止就能戛然而止的。

“哼，我绝不会放手的！”

周健愕然。



二

“有怪兽，有怪兽！大怪兽，大怪兽！”

甜腻的女声从电视里面传了出来，徐妈妈六十来岁的人了，哪里受得了这种嘈杂的音乐，一边擦桌子，一边顺手把音量调小。

“这现在都是啥曲子啊？什么怪兽，妖怪的，还是咱以前的山丹丹开花好听。好好的丫头，弄得跟个欠儿灯似的。”

“姥姥，那是徐怀钰的歌，我们幼儿园都放这个歌做操呢！”

周菲雨不满意地嘟起了小嘴，心里还计较着没去幼儿园，也不知道早饭幼儿园里的阿姨做的是什么好吃的。

“哎呀，姥姥老了，跟不上时代了！呵呵，菲菲啊，给姥姥做你们幼儿园的操看看，好不好啊？”

“我不做哦！妈妈！爸爸怎么还不来接我们？”

周菲雨缠上坐在一旁的徐晶，徐晶将周菲雨抱了起来，搂在怀里。

“菲菲，跟妈妈在奉阳陪姥姥住几天，好不好啊？”

“不要！菲菲要爸爸！”

孩子的脸说变就变，刚才还被电视里放的歌哄得开开心心地，一会工夫就咧开嘴大哭起来。

“你这孩子怎么没这么不听话啊？不许哭！”

徐晶本来就心烦意乱，一把扯过周菲雨，动手就要打，被徐妈妈拦住。

“她才四岁，你跟她置什么气啊？菲菲乖，不哭不哭！”

周菲雨见姥姥护着自己，越哭越厉害，这哭声直听得徐晶心慌。徐晶也想像个四岁孩子一样在母亲怀里大哭一场，可是她不能，徐妈妈的心脏不好，她不能让妈妈担心。

这个世界到底是怎么了？

徐晶做梦也没想到，自己在打开门的那一瞬间，竟然会看到如此龌龊不堪的景象。五年了，她和周健两个人美美满满地生活了五年了。整个厂医院的小护士都羡慕徐晶有个又帅又老实的爱人。可是周健却和一个男人在床上扭动着身体，体验着性带来的快感。现实就摆在她的面前，告诉她，一切不过是一个骗局。

“妈，我想出去走走。”

徐晶闭了闭眼，泪水又要夺眶而出，不能在妈妈面前哭，徐晶这样告诉自己。

“去吧，你看你把菲菲吓得，回来带两根葱，家里没葱了。”

徐妈妈看着徐晶的背影，不住地叹气。她怎么会不知道自己女儿心里有事，可是姑娘大了，她自己不想说，当妈的也不好问。

独自带着孩子跑回娘家，不是跟小健吵架了，又是什么？

徐晶随意套了一件外套，就匆匆下了楼。

徐家住的是当年小日本在奉阳盖的老式楼房，举架高，很结实，还都是地板地的，这可能是小日本鬼子在沈阳做的唯一一件人事。

下了楼，院子里面满地的落叶，徐晶更加觉得悲凉，难道自己真的还不如一个男人吗？为什么周健有她这个称得上漂亮的妻子还不够，要躺在一个男人的身下。徐晶摇摇头，不敢再想。

“小晶。”

徐晶抬起头，是周健。

一天而已，周健整个人似乎就瘦了一圈，肌肤没有一点光泽，眼眶深陷，没有一丝光彩。

“小晶。”

周健又叫了一声，走到徐晶面前，想搂住她，徐晶巧妙地躲了过去。周健似乎又从徐晶的眼中看到了那种厌恶，手缩了回来。

“有什么事吗？”

声音冰冷入骨，刺得周健心上一疼。他应该明白，当徐晶打开门的那一瞬间，一切都改变了。

碎了的花瓶怎么可能再粘回原样，破碎的生活同样无法复原。

“小晶，跟我回去吧。”

“回去？那房子我一步都不想踏进去，恶心！”

徐晶咬着牙缝，尽量压低声音，却还是说得咬牙切齿，脸上的表情因为过分用力而扭曲着，娟秀的眉拧在了一起。

周健听了这话，身上一抖，又拉住了徐晶。

“小晶，你听我解释。”

“有什么好解释的？你放手！”

“我不放！”

“你放开！周健，你不要脸，我还要呢！”

“小晶，不是你想的那样！”

“你们都脱光了，在床上，还能是哪样？”

“我是为了咱们这个家啊，小晶！”

周健的声音已经不自觉地提高，徐晶害怕地向四周看看，还好没有什么人，这才放下心来。

“别在这儿丢人现眼，我们上别处说。”

两个人来到徐家附近的碰碰凉，一前一后进去。两个人选择坐在靠窗的地方，因为是上班时间，路上的行人很少。

两个人只是点了饮料，谁都没有再说话。徐晶突然有点后悔，这家碰碰凉是俩人处对象时经常来的“老地方”。周健似乎也意识到了这点，看见徐晶难看的脸色，周健终于开了口。

“要不咱换一家吧？”

“用不着！”

徐晶不耐烦地说了一句，正好服务员送过来两杯酸梅汤。徐晶把头转向窗口，不想再多看周健一眼。

“小晶，我对不起你，对不起菲菲。”

“别说了，我不想听！”

“小晶，我是爱你的。”

徐晶感觉眼睛发酸，微微抬了抬头。

爱？为什么人总是能将爱这个字轻易说出口，是不是越来越少的人明白这个字所包涵的真正意义。

“周健，我真不明白，你怎么能干出那种事？那是什么啊？那叫鸡奸！在以前是要坐牢的，你知不知道？”

“小晶，我也是为了这个家啊。”

“为了这个家，我看你是想这个家早点散吧！”

周健无言以对，自己说的都没有底气，又有什么资格去反驳。周健面前的饮料一口没动，小晶拿起杯狠狠地喝了一口，把杯摔在了桌子上。

“周健，你回去吧！我现在不想见你，你要是再出现在我面前，我就永远不出现在你面前！”

说完，徐晶头也不回地转身离开，周健站起身，想拉住她，却被无情地耍开，周健颓然坐在椅子上。

“妈，我回来了！”

“葱呢？”

“哎呀，忘了！”

“算了，洗洗手吃饭吧。”

“我不吃了，没胃口。”

说完，徐晶回了小屋，关上门，将一切都关在门外。她趴在床上，眼泪终于再也无法控制，汇聚成河。



三

“睡的腰生疼，吃得直反胃，脑袋直迷糊，我瞅啥啥不对，追求了一辈子幸福，追到手明白了，幸福是什么？答，幸福就是混在车队！呵呵！”

楚夏天拎着水桶，抹布搭在肩膀上，晃晃悠悠地从停车场回到了休息室。小伙除了长得干净没啥优点，还有点不着调。可是，好就好在人家有个当厂长的爹。

“夏天，车擦完了？”

徐磊看着楚夏天皱了皱眉头，楚夏天刚考下来驾照，还不能上道出车，只是偶尔在厂院里开两圈练练手。平时是周健带他，这回可好，周健不上班了，楚夏天也跟着一起清闲了下来。

徐磊心里暗骂，这小子真是不着调啊！

“报告首长，兴辽油田一分厂车队全体机动车，清理完毕，溜光水滑，请首长验收。”

“夏天啊，你当是在部队呢？”

“我倒是想啊！可惜我老爸不让啊！非说我这样的，部队不要！磊哥，周健哥咋又没来呢？”

“不知道，他死不死呢！就你这样的，哪儿都不该要！”

“磊哥，我活干完了，下午能不能……呵呵！”

“你是想看周健去吧？”

徐磊懒得抬眼看楚夏天，楚夏天一天围着周健打转，周健哥长周健哥短的，也不知道周健有什么招数，把这个混小子收拾得服服帖帖的。

“磊哥火眼金睛，一切阳光下的罪恶都逃不过磊哥的法眼啊！”

徐磊沉思了一会，回身把自己桌子上的两瓶黄桃罐头塞到楚夏天怀里。

“给他带去吧！这几天肯定都没好好吃饭。”

毕竟是自己的妹夫啊，徐磊还是很关心周健的。当年，周健刚转业到车队，徐磊带周健，一来二去就成了哥们，结果周健和徐晶谈起了恋爱，两人又成了亲戚，也是一种缘分。

“誓死完成任务！”

楚夏天立正，敬礼，被徐磊一脚踢在了屁股上。

“周健哥，周健哥，周健哥……”

楚夏天咚咚地敲个没完，周健终于受不了了，从床上爬起来，把门打开了。

“自己找地方坐。”

“哥，你这有地方能坐吗？”

“那你就站着！”

楚夏天吐了吐舌头，把周健的脏衣服从一把椅子平移到另一把椅子上，又去拉开窗帘。周健已经适应了黑暗的眼睛猛然见光，刺得几乎要流泪，楚夏天见状，连忙又把窗帘拉上。

周健从冰箱拿了两罐蓝带啤酒，递给楚夏天一罐，自己打开一罐，猛灌了两口，呛得咳嗽了起来，楚夏天帮周健拍了拍后背。

“哥，到底咋了？慧慧说嫂子也好几天没上班了，你俩到底咋了？”

“没事，你小孩别管这些。”

“哥，我马上就二十了，我不是小孩。你总是帮我，我也想帮帮你。”

周健放下易拉罐，看着楚夏天，稚气未脱的脸上是难得一见的认真表情。

“切，小毛孩子，你能帮我啥？我没事，就是和你嫂子吵架了，过两天就好了。”

周健胡乱摸了摸楚夏天的脑袋，柔软的少年的短发，微长，有淡淡的清香，摸起来很舒服。

“哥，这一次你和嫂子都有点……怎么说呢？反正和以前得吵架不一样。”

楚夏天还想说什么，被周健一杵子打得龇牙咧嘴。周健没想到楚夏天竟然察觉了这次吵架的异样。

“我说没事就没事。”

“行，行，哎，对了！磊哥给你的黄桃罐头。”

“打开吧！”

周健看着楚夏天对着罐头垂涎欲滴的样子，就知道这小子盯这罐头盯了老长时间了。

“谢谢哥！”

楚夏天熟门熟路地去阳台拿了一字螺丝刀，三下五除二打开罐头，大口大口地吃了起来。

“慢点！就你爱吃那小孩玩意，没人跟你抢。”

“谁书是小孩玩意，欧发也爱斯。”（谁说是小孩玩意，我爸也爱吃）

听了这话，周健的脸色瞬间变了。又一个不幸，周健带的徒弟楚夏天的爸正是楚洪波。

“哥，咋了？”

“没事，你下午有班吧？走吧，回车队去，我明天也回去。”

“哎！哥，我今天是上午班，哎！哥，你别推我啊！哥！”

周健把楚夏天推出门，又窝回床上，蒙着被子，像乌龟缩在壳里一样把自己严严实实地包住。

虽然楚夏天和楚洪波一点也不像，但是周健总是能在楚夏天的身上看见楚洪波的影子，那个让他痛不欲生的人的影子。

周健喜欢这个徒弟，把他像自己亲弟弟一样看待。楚夏天也很依赖周健，总是哥哥长哥哥短地叫周健。徐晶也喜欢楚夏天，还特意介绍楚夏天和厂医院最漂亮的实习护士陈慧慧认识。

可是为什么？为什么楚夏天偏偏是那个人的儿子呢？



四

周健终于来上班了，在经历了龟缩在自己小屋一个星期之后。好在车队的活不忙，徐磊也懒得理他，正好让他有机会去奉阳找小晶，一分厂的厂长是楚洪波，和周健私交甚好，自然也不会为难他。

“周健，小晶还没回来？”

徐磊一看见周健，马上起身问他小晶的事。

“没。”

“那你再去找啊！你不想过了？”

徐磊真是恨铁不成钢，这周健哪儿都好，就是性格软弱了点，遇事不爱往前闯。

“哥，小晶说她不想见我，还说我要是再去找她，就永远不见我了，我……”

“操！女人都这样，嘴上说不见，心里想让你去找她呢！”

“不是，小晶肯定是嫌我恶心了。”

“哎，恶心？恶心你是轻的！你说说你这事办的啊！是哪个女的啊？是不是后勤的小王啊？天天嘴抹那么红，跟吃死孩子了似的，还总找你蹭车。”

“哥，不是。”

“那是爱委会的小陈？”

“哥，你别猜了，根本不是那么回事。”

“我说你小子，怎么着还护着那女人啊？你是不是余情未了啊？”

“哥，我发誓我再也不做对不起小晶的事了，否则我天打五雷轰。”

发誓如果好使的话，还要警察干什么？真是的。

“得，得，我信！你也是一时糊涂，可是小晶不信啊！你周末再去一趟沈阳吧！”

“恩，我周五下班就去。”

周健也被徐磊说动了，他的确是不明白女人的心理。当初之所以和小晶在一起，部分原因也是因为徐晶直率，想什么说什么，不拐弯抹角。可是没想到，也玩起了女人心海底针的游戏。

“其实这事吧！哎，男人嘛！不过你可别再有下次了。给咱妈买点水果，咱妈是站在你这边的。”

“恩。”

周健心想，咱妈要是知道怎么回事，估计得气得心脏病发作，决计不会站在我这边。

“小晶爱吃……”

“黄元帅，我知道。”

“你看看，你看看！我昨天还跟小晶说，周健是疼她的嘛！你看看！”

徐磊咧开嘴乐了，胡子也跟着抖了抖。

“哥，你别消遣我了，小晶这回是真火了。”

“哎！昨儿个小晶给我打电话，她拐着弯地问你怎么样了。你自己想去吧！”

说完，徐磊把工作服往肩膀上一搭，吹着口哨走了。

周健的心里感觉很暖，他知道徐晶是那么那么地爱他，放不下他，他不能再对不起徐晶了。

“周健，厂长让你出车，三点在正门，开红旗。”

周健心里咯噔一下，怎么办？去还是不去？

楚洪波果然不会轻易地放过他。

“哎，知道了。”

“怎么？没找别人替你啊？”

楚洪波拉开车门，破天荒地坐在了副驾驶，周健的身上一下子僵住了，两个人这么近，近的都能听见彼此的呼吸。楚洪波突然伸手，周健一侧身，楚洪波只是打开了收音机，随意调了调台，又关上了。

周健刚刚松了一口气，楚洪波将头靠近周健，热气吹在周健的脖颈上，周健只觉得胃里面翻江倒海，被楚洪波压在身下的记忆一波一波袭来，撕裂般的疼痛和极致快感的高潮。

周健想吐。

“怎么，我一靠近你，你就高潮了？”

周健猛地给了楚洪波一拳，楚洪波没有想到周健竟然真的对他动手，躲闪不及，这一拳正中鼻梁。

楚洪波有点发愣，张大眼睛看着周健，有点温热的液体从鼻孔流了出来，楚洪波有点不敢置信地摸了摸自己的鼻子。

“周健，你他妈的真动手啊？你……”

“笛、笛。”

楚洪波下面的话被汽车的鸣笛声打断了。此时两个人才注意到自己正堵在一分厂大门口，迎面是一辆黑中华，看车牌号是总厂的车。周健心里一紧，不知道刚刚那一幕，对面车上的人是否看到，看到了又会怎么想。

周健将车倒到一旁，那辆车才缓缓地开了进来，两车擦肩而过，那辆车似乎顿了一下。周健看见里面坐着的是总厂的财务科科长秦孝文，那人似乎嘴角衔着笑看了周健一眼。

楚洪波将玻璃摇上，冷冷地说了一句，“操！今天饶了你，送我回家。”

周健这才想起来，今天是月末。总厂每个月末都派财务科长秦孝文来整帐，而楚洪波每个月末都早早离开一分厂。



五

“小晶啊，你一直这样也不是办法啊！菲菲可都半个月没去幼儿园了，这孩子的功课落下了可咋办？现在谁家的孩子不是补完这个补那个，你可倒好……”

马艳丽一边择菜，一边有一搭没一搭地劝着徐晶。徐晶心里虽然明白嫂子是为了自己好，还是听得不耐烦。

“嫂子，你别说了！我不想回去，我不想见他。”

徐晶听了马艳丽的话，心里其实也觉得有点对不住孩子，当时一气之下就把四岁的周菲雨也带回了奉阳，却忘了小妮子还得上幼儿园。

“小晶啊，不是嫂子说你，这男人啊，都是那贼猫，哪有不偷腥的啊？周健啊，算是只好猫了！不过是一时糊涂，为了孩子，你也不能再这么拧下去不是？”

“嫂子，事情不是你想的那样。”

一时糊涂吗？那一幕是不是在不同的地方上演过无数次，徐晶不敢去想。让徐晶最震撼的不是周健和一个男人偷情，而是当时周健脸上的表情，那是和自己做爱时从来没有出现过的极度兴奋的表情，这说明了什么？

“哪回事？不就是男人女人那回事！睁一只眼闭一只眼，人也就活得舒坦点。”

睁一只眼闭一只眼？徐晶有点不明白，恋爱这回事也能睁一只眼闭一只眼吗？恋爱不就是两个人的事，平白无故多出了一个第三者，咋能睁一只眼闭一只眼？

徐晶这小半个月来也想了很多，说实话，她也有那么一点庆幸，庆幸周健是和个男人搞在一起，两个大老爷们又能搞出什么来，周健总不至于为了个男人和自己离婚吧？

徐晶心里也明白，那天那男人就是一分厂的厂长楚洪波，周健不过是一分厂的一个小司机，凭什么身兼两职，一个月开两份工资，一千多块钱，其中的缘故徐晶心里终于也有了数。

说到底，周健也许真的是为了这个家啊！徐晶更愿意相信这一点是真的。

“小晶啊。”

“哥。”

“艳丽，你去帮咱妈洗洗菜去。”

“恩。”

马艳丽走过徐磊身边，两人递了个眼色。马艳丽已经看出了徐晶有点松口，徐磊擦了擦手，坐在了徐晶对面的床上，准备继续马艳丽没有完成的任务。

“小晶啊，不是哥说你，你也老大不小了吧！眼看着奔三十了吧！动不动就往娘家跑，街坊邻居看着像什么样子啊？”

“哥，我实在是咽不下这口气！我就想不明白，他周健凭什么这么对我？”

“小晶啊，男人总是会犯错的！哥是男人，哥能体谅他。周健这半个月来在车队都没笑过，天天迷迷瞪瞪的，他是诚心悔过的。”

“他，他过的怎么样？”

徐晶有些犹疑，周健那么爱笑的一个人，竟然半个月没有笑过。

“你自己看呗！”

“啊？”

“他在楼下呢！”

“他在楼下？”

徐磊没有再回答，也去厨房帮徐妈妈干活去了。徐晶站起来，朝窗外看了看。果然，周健一个人站在楼下抽着烟。徐晶有点恼了，不是戒了吗？怎么又抽了？转念一想，周健心里一定是太难受了。徐晶赌气地拉上了窗帘，想静下心来，却始终坐立不安，终于还是穿上大衣下了楼。

“我都说了不想见你，你怎么又来了？”

“小晶，我错了，你再给我一次机会。我错了，你就原谅我这一次吧！”

“周健，我怎么原谅你？你教我怎么原谅你？你说这叫什么事？我都没脸和我妈，我哥，我嫂子说，你怎么这么糊涂啊？”

从那天起，徐晶第一次在周健面前掉眼泪，她不停地捶打着周健的胸膛，周健一把搂住她，他知道小晶这是要原谅他了。

“小晶，我只是想让你们母女过得更好，我发誓不会再有下一次了，我发誓，我发誓……”

周健重复着那句我发誓。

誓言是什么？不过是更为华丽的谎言。

“你还想有下一次？”

“小晶，原谅我这一次，我是真的爱你和菲菲。”

“恩，我知道。”

徐晶看着眼前的这个与他同床共枕五年的男人，脸上是坚毅的表情，介于男孩和成熟男人之间的气质，真的很迷人。换个角度想，周健为了她，为了这个家，竟然愿意和男人在一起，未尝不是爱到深处。

“哎，走吧，上楼吃饭吧，吃晚饭咱就回家。周健幸好你是跟个男人，你要是跟的是个女人，我死也得跟你离婚。”

周健听了这话愣了愣，心里总感觉有点堵得慌。

“走啊，愣着干嘛呢？”

“哎，哎，来了。”



六

“这就对了，一家人团团圆圆、和和气气地多好！周健啊，你以后可不能再欺负我们小晶了！小晶啊，你以后也别再那么任性了！”

徐妈妈高兴地合不拢嘴，女儿女婿总算又和好了。徐妈妈一边说着一边将徐晶和周健的手拉在了一起。周健的手很温暖，徐晶轻轻地握住，周健宠溺地笑了笑，反手握住徐晶温软的小手。

“妈，菜都凉了，快吃吧！”

一顿饭吃得和和气气，菲菲和元元早早吃完，两个孩子下楼去玩了。徐晶和马艳丽在厨房帮着徐妈妈收拾，徐磊和周健坐在厅里看电视。

徐磊突然把电视的音量调小，准备开始两个男人的谈话。

“周健啊，这次我和你嫂子能帮你，可不会再帮你第二次。你自己说过的话可得算数，咱是男人，得对得起男人的顶天立地，不能干那些让自己女人哭的事。”

“哥，我知道。”

“哎，好好对小晶，她在家里最小，从小的娇生惯养，爸妈没少疼她。可是她为了你辞了沈阳的工作，跟你去个小城市，也不容易啊！可见她有多爱你。”

“哥，我对不起小晶。”

徐磊拍了拍周健的肩膀，东北汉子的爽朗在徐磊的身上体现的淋漓尽致。

“什么对得起对不起的，过去了，过去了！国外不是有啥七年之痒，你俩这也算是五年之痒吧！”

五年之痒？

他和楚洪波第一次上床到现在也快五年了吧。那年周健二十二岁，本不该这么早退役，却因为演习时脚部受伤，莫名其妙地被提前安排了转业，到了兴辽油田当司机。兴辽油田是块大肥肉，去兴辽油田自然也是个美差。可周健心里还老大的不乐意，他想一直呆在部队，穿那身绿军装，当排长，当连长，当营长。

可惜，天不遂人愿。

怎么就受了伤？他一次一次地埋怨自己，还就赶上老兵转业。其实是特殊照顾他，给他提前转了业，周健却不觉得是在照顾他，更像是控制。

周健刚到一分厂车队，不怎么爱说话，成天拉拉着个脸。脚伤没完全好，也不能开车，就在车队里擦擦车，打打杂，有点像现在楚夏天干的活。

那一天，队里的司机都出车去了，只有周健留守。

周健第一次见到楚洪波也就是在那一天。

见多了部队里黝黑的肌肉男，见多了车队里粗犷的糙小子，周健哪里见过楚洪波这号人。周健依然记得楚洪波穿着灰色的西装裤，上身穿着米色的翻领衫，带着无框的眼镜，脸上有儒雅的笑，嘴上却极不协调地很痞子地叼着根烟，说话声音充满磁性，蛊惑着周健孤寂了多年的心。

“车队就你一个人？”

“啊？他们都出车去了。”

“新来的？”

“刚转业过来的。”

楚洪波看了看周健的脚，还包着纱布，穿着拖鞋。

“把中华的钥匙给我。”

“不行，我不能把钥匙给别人，这是规定。”

“规定？还驴腚呢？赶紧地，我着急去总厂办事。”

“那我来开。”

“你开？呵呵，残疾人也能开车。”

楚洪波戏谑地笑了笑，眼睛弯了弯，笑得周健心里涌起一股无明业火。

“我不是残疾人，我就是伤着了，都好了。”

周健说着原地蹦了蹦，却疼得龇牙咧嘴，楚洪波还是笑了笑。

“行，十分钟后大门口等我。”

说完，楚洪波离开了。十分钟后，周健把车开到了大门口。楚洪波上车，话很少，一路上两个人也没有任何交谈，当时的周健做梦也想不到，楚洪波是自己的又一道坎儿。

在总厂半个小时，楚洪波就办完事出来了，上了车看见周健的脚，说了句“下车。”

“啊？”

“我让你下车。”

周健不明所以地下了车，楚洪波从后排挪到驾驶位，冲愣在那儿的周健喊道，“上车。”

“啊！”

“我说你小子还真当自己是官呢？坐副驾驶。”

周健不好意思地坐到了副驾驶上，这才发现自己的脚上开始渗血了。心想，这个人还挺会关心人。

车刚要出总厂，和正好开进来的另一辆中华来了个顶头碰，谁都不肯倒车，两辆车定在那僵持着。

过了很长时间，一个人走到周健旁边，轻轻敲了敲窗子，示意他把玻璃摇下来。

于是一张很白净的脸出现在了周健的视线里。

“楚厂长，好久不见啊！”

周健这才知道楚洪波原来就是一分厂的厂长，手心不禁有点出汗，自己刚一来就把厂长给得罪了，这以后的日子可不好过了。

“秦科长，好久不见！我还有事，请让我先走一步。”

“得，楚处长是大忙人啊！再见！”

“再见！”

秦孝文朝自己的司机挥了挥手，司机倒了车，让出了一条道。楚洪波的车子开动了，还挺稳，周健心想。

“小子，笑什么呢？当年我在油田开车的时候，你还满地跑呢。”

“厂，厂长，你今年多大了啊？”

“37，咋了？”

“啊？你像三十刚出头。”

“呦，我又不是女的，你哄我这个。”

“不是，真事，我以前的排长刚三十，看着比你还老呢！”

“啊？”

“不是，他没你老。”

“啊？”

“不是，你比他老。”

“呵呵！”

“乱套了不是。”

楚洪波只是淡淡地笑了笑，用余光看了看坐在副驾驶的周健，周健依然用一种说不出的目光看着楚洪波，大大的眼睛又黑又亮，分外清澈。



七

“妈，都收拾好了！咱们先回去了！”

徐晶在围裙上擦了擦手，摘下围裙，向客厅走去，招呼周健和周菲雨，准备一起回家。

周健这才从回忆中回过神来，给周菲雨穿上外套。

“这么晚了，在妈这儿住一宿再走吧！晚上开车不安全！”

“妈，小晶这是急着回家呢！”

徐磊也招呼马艳丽和徐元一起离开。打开门，一股子寒气冲进了门。

“对，对，你哥说得对，磊子啊，周健啊，你俩开车路上小心。”

“妈，你回去吧！晚上怪凉的！”

徐妈妈眼看着六个人远去，上了车，这才稍稍有点安心了。

这一儿一女是徐妈妈的一切。徐爸爸在文革受到牵连，把身体弄垮了，在徐晶五六岁的时候就死了。徐妈妈自己辛辛苦苦地把两个孩子拉扯大，盼到一双儿女都有了合心意的工作，都有了自己终身的伴侣。可是徐妈妈还是担心。当妈的，无论什么时候都欠着自己的孩子，都得为自己的孩子担心着想，哪怕他们已经不再是孩子。

徐妈妈很喜欢周健。五年前的春节，因为周健家太远，不能回家过节，徐磊就把周健领回家和家人一起过年。徐磊第一次把周健领回家，徐妈妈就喜欢这个孩子，长得眉清目秀，眼睛里有一股子灵气，个又高，又结实，军人出身，人品肯定差不了。

天随人愿。

没多久，徐晶就和周健好上了，两个人如胶似漆，周健更是每周末都开车到奉阳来找徐晶。徐妈妈高兴，徐磊一家也高兴，徐晶更是每天都笑得幸福甜蜜。

两个人只半年，就都去各自的厂里打了证明，徐晶放弃了在奉阳五院的护士工作，调到了兴辽油田的厂医院当了护士。虽说小地方穷了点，落后了点，可是两个相爱的人在一起，日子就能过的比蜜还甜。

婚后，周健对徐晶更是呵护备至。两个人都是两班倒，下了夜班都是累的没有人样，周健却还坚持给徐晶和孩子做了早饭再睡。下了白班，也是去市场买好了菜，回来二话不说地做饭收拾屋，看得徐晶嫂子马艳丽直埋怨徐磊不会疼人。

两家六口人分坐两辆车，周菲雨玩得累了，在后排睡的很香甜，徐晶坐在副驾驶。

“听会歌吧！”

周健拧开收音机，里面传来略带沙哑的女性声音，是奉阳出去的歌手，红遍中国的一姐。

“多年后再次相见 往事如烟

他爱我的双眼 已变得漠然

很想再提起从前 依偎缠绵

他用淡淡的笑脸

拒绝我所有语言

面对他依然牵挂

是我太傻太善良

我怎能记怨他

他给我太多

心酸浪漫啊

面对他依然牵挂

左右为难的爱他

忘不了放不下

心酸的浪漫 说不清啊

多年后再次相见 多么伤感

我坐在他前面 局促不安

很想再提起从前 心口难开

让沉默为我表白

我是万般的无奈

面对他依然牵挂

是我爱的太凄凉

连微笑都害怕

他给我浪漫

让我心酸啊

面对他依然牵挂

心神不灵的为他

情愿一生都为他

心酸的浪漫 说不清啊

心酸的浪漫 说不清啊

我太傻 爱的太凄凉

让我心酸啊

面对他依然牵挂

是我太傻太善良

我爱的好凄凉

他给我太多

心酸浪漫啊

面对他依然牵挂

心神不灵的为他

情愿一生都为他

心酸的浪漫 说不清啊

多年后再次相见 十分伤感

他坐在我对面 往事如烟

很想再提起从前

太难 太难 太难”

两个人听着歌声，都陷入了沉思。

辛酸的浪漫，又有几个人能拥有？人生只不过是一次次的辛酸，却总少了些浪漫。

徐晶觉得这几年自己似乎变了很多。曾几何时，自己对爱情的要求也是眼里容不了一粒沙子，要求绝对的忠诚。可是听了嫂子的话，睁一只眼闭一只眼，自己也妥协了。

难得糊涂，糊涂难得！

离婚的女人日子不好过。眼看着奔三十了，再带一个孩子，还是凑合过吧！起码周健还爱自己，也就自己那天正好回家了，不回去，没看见那一幕，不也就那么一回事嘛！

周健有些恍惚，楚洪波说过，绝不会放手。听到这句话，是否多少有点喜悦呢？

五年的肉体关系，从未说爱，可付出的也并不比爱少。

周健开始自责，这些年他越来越爱自责。

君子，吾日三省吾身。他都快三十省了。

怎么能喜悦？怎么可以喜悦？

被一个男人控制、玩弄，同样身为男人的自己怎么可以喜悦？那种被撕裂般的疼痛，那种痛不欲生的耻辱，忘了吗？



八

“哥，嫂子，看我带什么过来了！特供茅台，呵呵。”

楚夏天一进屋，一股酒香也就跟着飘了进来。在周健家，楚夏天一点都不把自己当外人，进了门就大嚷大喊起来。徐晶和周健也是真的把他当成亲弟弟一样看待。

“来就来呗，还带啥东西啊！快进来，外面风大。”

“哎，不愧都说咱辽宁一年刮两次风，一次刮半年，刮得满脑袋都是沙子。”

徐晶接过茅台拿进了厨房，楚夏天朝周健挤眉弄眼。

“哥，行啊，半拉月就把咱嫂子给搞定了？”

“去，一边去！哪弄得特供茅台啊？”

“我爸让我拿来的，说你和嫂子破镜重圆，庆祝庆祝！”

“楚厂长？”

楚夏天一屁股坐下，捞了两片香肠嚼了起来。

周健听了楚夏天的话皱起了眉头，楚洪波到底安得什么心？明知道自己和徐晶是因为他才吵架的，还假惺惺地替他们两个和好高兴。

“夏天哥哥真脏，不洗手就偷吃。”

“呦，菲菲，洗了手就不叫偷吃了？”

“哼，夏天哥哥坏。”

“菲菲，不许叫哥哥，要叫夏天叔叔。你叫我哥哥，我和你爸差辈了。”

“那我叫楚叔叔什么呢？难道叫楚爷爷？”

周菲雨一张小脸皱到了一起，努力地思考着。

“得，我爸听见你叫他爷爷，非得蹦得老高了不可。你还是叫我哥哥吧！菲菲，来！叫夏天哥哥好好稀罕稀罕。”

说着，一双油爪子就要捏菲菲的小脸，周菲雨马上躲在了爸爸身后，咯咯地笑着。

“洗手去，你也不做做好榜样，一会小慧也过来，你成熟点哈！”

“叫她干嘛？”

“你嫂子特意叫的。你快二十了，也该谈对象了。一天没个正形。”

“她来，那我走。”

“哎！”

楚夏天说着就起身要走，周健连忙抓住楚夏天的油爪子，也蹭了自己一手油，楚夏天不好意思地收了收手。

“咋了，闹别扭了？”

“哥，我根本就不喜欢她，再说她……哎，算了！”

“人家姑娘长得水灵，人又贤惠，家庭也不错，你差哪儿啊？”

“哎呀，哥，不喜欢就是不喜欢呗！再说了，她也不可能喜欢我啊！我看不上她，她就是嫦娥我也看不上她，我要是喜欢她，哪怕她是猪八戒我也喜欢她。”

“扯淡！猪八戒那是男的！”

“男的咋了？我要是真喜欢男的，我就娶个男的。我前两天看电视，说在荷兰，男的和男的都可以结婚了。”

“啊？真假？”

“真事，新闻报的。”

周健被这个消息镇住了，国外还真是开放呢，男的和男的也可以结婚。

“我怎么没看着？准是你又扯淡！”

“哥，咱家有大锅盖，能搜到老了台了，哪国都有。这就是台湾那边报的呢！”

“国外还真是开放啊！”

“是咱们太闭塞了，我爸看了那新闻都说了……”

“你爸说什么了？”

周健突然很紧张，他很想知道楚洪波知道这件事情后的反应。楚夏天被周健突然地质问吓了一跳。

“哥，我爸说我要是喜欢男的，只要我开心，他绝对不管。”

“啊！”

周健笑了笑，还真是像楚洪波的行事风格啊，敢冒天下之大不韪。可是周健不知道，正是当初的畏首畏尾，使得现在的楚洪波敢抛开一切。

“咚咚咚！”

“小慧来了！快进来！夏天，有点眼力见，帮小慧把东西接过来啊！”

周健朝楚夏天使了个眼色，楚夏天无奈，只好慢吞吞地接过陈慧慧手中的东西。陈慧慧身上有淡淡的消毒水味，楚夏天噤了噤鼻子。

“哎呀！我一下班就过来了，身上有消毒水味，是吧？”

陈慧慧见状，只是笑了笑，并没有在意楚夏天。

“正好了，现在感冒多发期，你给我们家消消毒，杀杀菌。”

周健只好打个圆场，朝楚夏天瞪了瞪眼睛，楚夏天吐了下舌头，和周菲雨玩在了一起。

“小慧来了啊！”

“徐姐，院里听说你病了，让你不用着急上班，连着休两天再回去上班。”

“哎呀，小慧，你明儿个帮我谢谢院里的领导。”

“恩，好。”

“来帮我端菜，都好了，就差一个排骨汤没好了。炖着吧，咱们先吃。”

“哥，今儿嫂子亲自下厨？”

“恩，你嫂子说高兴，自己亲自下厨。”

周健隔着玻璃拉门，看着徐晶在厨房里忙着盛菜，不时地拢拢滑落的头发。

“那我更得走了，记得去年你得先进，嫂子也是亲自下厨，那菜做得，嘿！五味陈杂的！”

“说什么呢？一会你嫂子问你，你就说好吃，记住没?”

“恩，恩！”

楚夏天捂着被周健打了一下的脑袋，连连点头。周健笑着看着楚夏天，觉得他怎么一直长不大，像个孩子。 

“哥……”

“恩？”

楚夏天咽了咽口水，有一丝午后的阳光跳跃在周健不长不短的头发上，像一圈圈光环，把那笑脸映得分外温暖。周健微微转过头，疑惑不解地看着愣在当场的楚夏天。

“哥……”

楚夏天一点点靠近，那微微开启的唇似乎有一种魔力，让他想靠近，想要靠得更近。

“快，趁热吃！”

周健听见徐晶的声音，也看出了楚夏天的意图，连忙站起身去接徐晶手中的菜，楚夏天被晃了一下，险些从椅子上摔下来。

“这是咋了？还没喝就高了？”

陈慧慧也走了出来，手里端着红烧肉，楚夏天被陈慧慧看得脸上通红，只好转移话题。

“哎呀，嫂子，我最爱吃红烧肉了。”

周健有些忐忑，是不是自己想多了？自己是不是太敏感了？竟然因为楚夏天的突然靠近而不自在。

也许是自己想多了，夏天可能是想和我说些什么话。周健摇了摇头。

“想什么呢？菜都要掉了。”

“啊！”

周健连忙拿起碗接着，楚夏天看着这一幕，心里分外懊悔。

完了，这次真的完了！周健哥一定觉得自己不正常了！楚夏天不知道刚刚自己是怎么了，只觉得周健当时的样子真是，真是太美了。

楚夏天一个劲地往嘴里扒饭，一改往日的嬉笑。

“今儿个是怎么了？这么老实。”

“呵呵，嫂子手艺好，我吃都来不及，没工夫胡闹了。”

楚夏天一句话把徐晶哄得合不拢嘴，连连往楚夏天碗里夹菜。

“好吃那就多吃点。”



九

“什么？我以后专门给楚洪波开车？为什么？我不干！”

周健拍了下桌子，噌地站了起来。徐磊赶紧拉他，让他坐下。

“周健，你干嘛啊？以前你也差不多算是楚厂长的专职司机了，现在就是改个名称，还能加工资，你傻啊？多少人想当专职司机呢！”

“谁爱干谁干，反正我不干！”

周健一甩胳膊，赌气地坐在了旁边的沙发上。

“菲菲眼看着要上小学了，这么好的机会，你怎么就这么拧呢？给楚厂长开车有什么不好啊？”

“不行，小晶不会同意的。”

“真不知道你俩是怎么想的？昨天楚厂长特意让我跟小晶说了，小晶说你做什么决定她都同意。你看看人家楚厂长多体谅咱们啊！”

周健听了徐磊这话，不知道该怎么办是好。楚洪波他安得什么心？小晶是要试探自己，还是她真的相信自己？

“楚厂长说了，如果你不同意，直接去厂长办公室告诉他理由。你自己去说吧，这事我可管不了了！”

周健也不想让徐磊为难，毕竟夹在中间的徐磊什么都不知道，也想象不到。周健什么也没再说，转身就奔厂长办公室去了。

“进来！”

“楚厂长！”

“坐吧！”

周健慢腾腾地挪进来，楚洪波连头都没抬。这种情况是周健没有想到的，本来以为楚洪波会一看见他就把他搂进怀里，似乎有些失望呢。

“把门关上！”

“啊？”

“你怕我在这上你吗？是外面声音太吵了，听着闹心。”

周健听了这话，脸上红了红，关上了门，坐在了楚洪波对面。

“说吧，为什么不同意做我的专职司机？”

“还用说吗？你说为什么？”

周健撇了撇嘴，楚洪波这不是明知故问嘛。

“周健，你这样，我会以为你是在撒娇。”

“你放屁！”

楚洪波终于抬起了头，被周健的样子给逗乐了。

“呵呵，这样就对了，何必那么拘束呢？说来我们也认识五年了，算是老朋友了。”

楚洪波眯了眯眼睛，“老朋友”几个字说得分外暧昧。周健突然有点不自在，他们的第一次，就是在这间办公室里。

楚洪波看见了周健脸上的表情变化，他自然知道周健心里在想些什么。楚洪波自认为自己是一个自控能力很强的人，可是他自己也不知道五年前为什么会对一个还没搞清楚性取向的转业兵下手。

论相貌，周健算是出众的，可是楚洪波的床上是从来不会缺人的，无论是女人还是男人，姿色也有不少在周健之上的，可是周健是唯一一个他五年没有换过的床伴。论才华，周健除了细心、谦虚，实在是找不出什么能做得力助手的素质。

楚洪波是谁？是兴辽油田的一分厂厂长。兴辽油田是在99年中国石油天然气股份有限公司重组改制中应运而生，是以石油、天然气勘探、开发、销售为主营业务的国有特大型企业。他楚洪波无论如何也是个人物，黑道白道他也都混得开，连省市领导见了他，也是得给几分薄面的。

“你怕了？你不是口口声声地说自己爱那个女人吗？我保证不会强迫你做任何你不想做的事。当然了，你自愿的除外。三个月，我保证你还会爬回我的床上，而且是哀求我上你。”

“你……”

此时的周健实在是语言不能。楚洪波一向如此自信，甚至可以说是自负，就算是在周健看来没有丝毫可能的事情，楚洪波依然能自说自话的信心十足。

周健对自己有信心，他相信他对徐晶的爱，或者说，他更相信自己不想让十年前的悲剧重演。

“就算你不想答应，论公，你无法拒绝厂长的直接调动，除非你不想干了。作为司机，如果你被传出出了重大事故而被开除的传闻，是不是就不太可能再开车了呢？”

“就算不开车，我有手有脚，难道还能饿死？”

周健很愤怒，他讨厌楚洪波这种步步紧逼，成竹在胸的神情，仿佛他周健不过是一块砧板上的肉，任他楚洪波宰割。

“在兴辽这个小城市里，有哪一个行业是能和油田撇清关系的吗？或者说你想离开这个城市，或者离开这个省？当然，你可以，可是徐磊，徐晶也可以吗？”

“你威胁我？”

“周健，我是国有企业的干部，还是个党员，当然不会做违法乱纪的事情，起码不会自己去做。”

楚洪波点了一颗烟，他抽烟很勤，而且喜欢像三五那样的冲烟。周健试过劝楚洪波戒烟，最起码减少吸烟量，三天两盒的量，真的不是一般肺子能受得了的。

似乎楚洪波从没把周健的话放在心里。

可是周健从来都是把楚洪波的话放在心上的。就像刚才，楚洪波的话回荡在周健的脑海中，楚洪波什么都做得出来，这点周健心里明白。

“好，我答应做你的专职司机，但是你说过，不会逼我……”

周健犹豫着要不要说下去，就算楚洪波逼他，他又能如何呢？说到底，他在油田里不过是一个小司机，就算以前有一些特权，可以身兼两职，开两份工资，逢年过节可以多领一份年货，没事可以用公车办点私事，但这些特权，周健心里很明白，都是楚洪波给他的。

“哼，我说话算数，这么多年了你还不了解我吗？”

“恩。”

是啊，这么多年了。

五年。



十

周健刚从楚洪波的厂长办公室出来，就遇到了来找自己老爸的楚夏天。楚夏天也看到了一脸怒气的周健，从楚洪波的厂长办公室里出来。

楚夏天有些尴尬，至从那天之后，楚夏天几乎没和周健打过照面，楚夏天其实一直有心躲着周健。他知道周健当然不会感觉到什么，一般人对于他那天的行为不会太在意吧！再说，他也实在是没干什么，不过是眼神暧昧，表情沉沦地看着周健，并且有了想要吻周健的行为。但是周健一定以为他是有什么悄悄话要说吧！楚夏天这么告诉自己，才有了勇气走过去和周健打招呼。

“周健哥，找我爸啊？”

周健本来心里就不畅快，这当口看见了楚夏天，更是又想起了楚洪波欠扁的脸。

楚夏天和楚洪波长得那是叫一个不像。夏小琴是老师，工作很忙，没有时间带楚夏天，他小的时候总是被楚洪波带到厂里面，自己一玩就是一天。车间里的人都说楚夏天长得像夏小琴，不像楚洪波。这帮工厂里的大老粗没少拿这事逗楚夏天，楚夏天总是气得把嘴厥得老高，每次都是楚洪波出来抱着他，和那些人说，这孩子越大越像我。

当然，那时候的楚洪波不过是一分厂里一个小小的调度，他的老丈人夏厂长没了，也就失了势。而现在，再没有人敢拿这事和楚夏天开玩笑了。

但是周健却觉得，这爷俩有很多地方很相似。

“恩！上班时间你不在车队呆着，跑这来干嘛？”

“我爸找我，说是让我下午陪我妈去医大做个检查。”

“夏老师病了？”

对夏小琴，周健是愧疚的。

其实能感觉愧疚，也是因为知道自己无法做出弥补吧！

“不知道啊，我妈最近又张罗胃疼。当老师的胃没有好的，她这也是老毛病了，厂医院那帮大夫就知道开药，天天吃，都成药匣子了，也不见好。上奉阳看看，大城市总是比咱们这儿水平高点。”

周健总是希望能帮夏小琴做点什么，即使不能作为补偿，也能换点心理安慰。周健想了想，突然灵光一现，想到了和自己从小一起长大的钟雪在医大做主任医师。

“我有个同学在医大，我一会把电话给你，你去医大找她，能省点事。”

“哥，你在医大还认识人呢？”

“啊，以前的朋友，也挺长时间不联系了。”

“行，认识人好办事啊！”

楚夏天干巴巴地笑了笑，幼稚的掩饰越来越力不从心。

毕竟还是小，心里藏不住事。

“哥，那个……”

“你磕巴了，有事说事！”

“哥，那第三者到底是谁啊？”

“啊？”

楚夏天感觉自己有点问的不是时候了。这事过去一个多月了，好不容易，大伙都不提了，他现在又问起，不是没事找事吗？

楚夏天话刚一出口，就后悔了，可是来不及了，说出去的话泼出去的水。

“你问这个干嘛？”

周健脸色阴沉，看着楚夏天，楚夏天只觉得身上发冷。

“哥，我就是好奇。我不问了，我爸着急，我先进去了哈！”

说完，楚夏天就要走，周健一把拉住了他，那力道楚夏天想挣开，却挣不开。周健是部队下来的，虽然平时看着文文弱弱的，但是身上是有块的，看着精瘦，一米八的身高却也有一百五六十斤。

“夏天，这事你最好永远别再问。”

楚夏天突然有点委屈，大刘他们也拿这事和周健开过玩笑，周健从没动过气，只是一笑置之。

为什么他一问，周健就这么大的反应，甚至动了手。

“不问就不问，谁稀罕问？你是不是外面不止一个女人啊？”

楚夏天的鼻尖有点红红的，眼睛蒙上了一层雾气，很委屈。

周健这才意识到，自己的手劲可能有点大了。刚想道歉，就听见身后传来了自己最不想听到的声音。

“夏天，周健，你俩干嘛呢？”

周健听到楚洪波的声音，连忙松开了手。

楚洪波走了过来，看了一眼楚夏天。楚夏天显然不想让自己的父亲看见自己现在狼狈的样子，可是楚夏天一张嘴，楚洪波都知道他要扯几个慌，自然心里早就知道楚夏天是受了委屈，而且罪魁祸首就是周健。

“还不赶紧回车队去，下午在再过来找我吧！把你的脸好好洗一洗，挺大个小伙子，哭什么哭？”

“我没有！”

楚夏天感觉自己的脸全丢尽了，说完就跑了。他并不是一个被宠坏了的孩子，在楚洪波面前撒娇都很少，更别说哭了。

“周健，别说我没提醒你，别动夏天的心思。”

周健本来想解释一下，他也不知道自己为什么要解释。总之，他不想楚洪波误会。可是听了楚洪波这话，又加上楚洪波脸上的阴狠表情。周健也换上了一副阴阳怪气。

“这事是你情我愿的，他自己投怀送抱，我也没有办法。”

楚洪波一愣。

周健心里感觉好笑，原来看似强大的楚洪波也有弱点。

“周健，别给你脸不要脸，夏天和你我不一样，别让我撕破脸。”

“不一样？你生出来的种还能有好的吗？”

说完，周健也转身离开了。

周健心里似乎有了盘算，只要不离开兴辽这个小城，似乎就逃不离楚洪波的手掌心。既然如此，干嘛不也想办法牵制楚洪波呢？恰恰这个时候，楚夏天自己愿意跳下来。

铺设陷阱的人永远和落入陷阱的人一样可怜。

周健看了看窗外烟囱林立的厂区，常年的工业三废已经毁了兴辽这个小城。工业进步带来了繁荣同时也带来了毁灭。

自己又要重蹈十年前的覆辙了嘛？



十一

十年时光，人总会被改变点什么。

十年足以让一个人变得面目全非。

十年中，你会经历许多事情，婚姻的变迁，亲人的离去，事业的成功，人生价值的实现，或喜或悲，总会在你的人生道路上留下些痕迹。

结果有两个，有人颓了，有人却越战越勇。那么，周健，你的结果是哪一个呢？

这十年里，周健的变化可以说是很大，非常之大。无论是性格还是容貌，从一个无所畏惧个性张扬的少年，变成了一个知道生活艰辛的成熟男人，是幸还是不幸？

十年前，他是人人羡慕的高干子弟，十年前，他正在北京一所重点寄宿高中备战高考。

但是，同样也是十年前，他一个人默默地在寝室收拾着行李，落寞地离开学校，以前的朋友没有一个出现。

十年前，作为年组前十名的他没能顺利地参加高考。家里想尽了一切办法，把他弄进了东北的部队里，为的只是，周健能离开北京，离开那一段过去，并且渐渐地被人们遗忘，不再被谈论。

但是江山易改，本性却难移。

徐晶和徐晶的家人只见过周健的父母一次，就是两人结婚那一天。周健的父母看起来年纪不大，穿着打扮很是讲究，两个人都很严肃，没有一丝笑容，没有多说一句话。婚礼一结束，两人就坐飞机直接离开了奉阳。

徐晶和周健恋爱的半年里，周健很少提自己的家里，就算提也是轻描淡写，一笔带过。徐晶在见到公公婆婆之前，只是知道周健的父亲。周伯人在宣传部任职，周健的母亲董兰青在教育部任职。刚开始，徐晶以为周健是开玩笑。可是两人结婚那一日，见过周健的父母后，徐晶终于知道周健没有说谎，他的确是高干子弟。

徐晶一直觉得周健身上有很多谜团。一个北京市高干子弟怎么跑到东北的部队里当小兵，还二十出头就转业到这么个鸟不拉屎的兴辽小城。虽说工作也算顺心，又不累，可是也和想象中高干子弟的生活差了太多吧。

周健不说，徐晶也就不问。

徐晶很爱周健，不管他身上有什么秘密，徐晶都不在乎。既然徐晶本人都不在乎，其他人自然也就不多问了。

每个人都能感觉都这平静表面下的暗流涌动，但是这平静保持了五年。

人往往是容易麻木和大意的，似乎五年没有事情发生，就能自我催眠地告诉自己永远不会有事情发生。

然而他们忘记了，催眠似乎也是睡眠的一种，总是要醒的。

这一日，周健和徐晶难得都休息，两个人早早去幼儿园接了周菲雨，幼儿园的老师夸奖周菲雨聪明好学，寒暄了几句，一家三口就来到了农贸市场。

进了十一月，东北开始迅速转冷了，街上的行人都开始穿起了厚外套。周健一家三口人决定要吃火锅驱驱寒气。

在外人看来，还是如此幸福的一家人，似乎什么都没有改变过。

徐晶和周菲雨走在前面，一边挑选着菜，一边算计还有什么配料没买。周健则是笑呵呵地付钱，大包小包的东西拿在手里，跟在母女俩身后。

“茼蒿，小白菜，油菜，蘑菇……周健，你想想，还差什么？”

徐晶突然停下来，掰着手指头问身后的周健，这个时候的徐晶，好像一个数学不太好的孩子一样，紧锁着眉头。

“差不多了，差一样两样也无所谓。”

“不行！菲菲，你帮妈妈想一想还有什么没买的？”

“妈妈，没买鱼丸呢!”

“哎呦，还是菲菲聪明！”

徐晶戳戳周菲雨有点发红的小脸蛋，又帮她把围巾重新围了围。

“走，向鱼丸进发，呵呵。”

周健拎着大包小包赶紧跟在母女俩身后，又逛了半个钟头，徐晶总算买齐了东西。

徐晶和周菲雨一人拿着一个雪糕，开开心心地吃着。周健很想一直呵护着徐晶，让她的笑容永远不退去。

火锅准备起来很方便，只要把青菜都洗好切好，锅底配好，水一开，就可以开吃了。

周菲雨在厅里看动画片，最近小妮子迷上了海尔兄弟，徐晶和周健一起在厨房择菜。

“周健啊，咱们五年没见过公公婆婆了，要不今年春节咱们回北京过吧！”

徐晶试探地说着，看似漫不经心，却反复思考了很久。应该在什么时间，什么地点，以什么样的语气说出这些话。本来徐晶不想再探究周健的秘密了，有一阵子，徐晶似乎认为自己是多想了，也许周健没有秘密，只是自己的公公婆婆比较冷淡。可是，最近徐晶觉得很不安。女人的第六感告诉她，有些东西必须要弄清楚，而想弄清楚，就一定要去北京。

周健没有停下手里的活，摆弄着茼蒿菜。周健不知道，那些事情还能瞒多久。

“怎么突然想去北京了？爸妈打电话了吗？”

“没。”

意料之中的态度，徐晶知道这次试探自己又以失败告终了。无法再继续，这个时候的周健似乎将自己保护在一个壳里，徐晶无法进入他的世界。

“那还是算了吧！假期本来就不长，加上天挺冷了，来回折腾啥啊？到时候打个电话拜个年就行了，爸妈不会挑你的！”

听起来很温和的语气，合情合理的解释，可是徐晶就是觉得心理面堵得慌。

“周健，有些话我早就想问了！”

“恩，你问，夫妻俩有什么话不能问的?”

周健温和地笑了笑，徐晶最怕周健这样，因为周健这样，就说明徐晶什么都问不出来。

“算了，你去摆桌子吧！菜我洗。”

“那好，你吃韭菜花吗？我给你弄调料。”

“和你一样就行。”

“好。”

过了一会，周健就把桌子摆好了，厅里传来了周健和女儿嬉闹的声音，徐晶笑着摇了摇头，是不是自己没事找事了。

现在这样难道不好吗？

不是所有的话都要说开的，自己不也有那么点小隐私，比如还留着初恋男友给自己写的情书之类的。

难得糊涂，糊涂难得。

徐晶想起了嫂子马艳丽对自己说的这句话。

说容易，做则不易。

谁不想活得明明白白，可是真活明白了，是不是也活到头了？



十二

一个多星期过去了，周健和楚洪波倒也算相安无事。除了正常的工作接触，楚洪波果真没有为难他。

周健说不上心里是个什么滋味，可能楚洪波真的怕周健对自己宝贝儿子楚夏天下手吧。

周健苦笑，有那么一瞬间，自己似乎又变回了十七岁时那个耍狠的少年。

“仔细看路，笑什么？”

楚洪波吐了一口烟，通过后视镜，两个人才能有眼神的交汇，周健不自然地偏过头，脸上微微地红了。楚洪波抽烟的样子很迷人，透着一些痞气，却还很优雅。

“先回趟我家，文件落在家里了！”

烟雾后楚洪波的脸，周健看不清，就像看不清楚洪波的心。这么多年周建感觉自己从来没有走进过楚洪波的心里。周健一直不敢肯定，除去欲望，两个人的感情是否有那么一丁点算是爱。想到这，周健心里一震，爱又怎么样？他又斜眼瞟了一眼后视镜，楚洪波看着车窗外，并没有看他。

“对了，夏老师检查结果怎么样？”

周健企图用对话掩饰自己内心的恐慌，周健是真的恐慌了，怎么会想到爱这个字，同性之间的爱他还没有尝够吗？

“啊，多亏了你介绍的钟医生，要不是她，夏天和她妈就白跑了一趟了。医大人太多了，我看整个辽宁省的病人都跑医大看病去了吧，下午过去根本就不可能当天检查上，这事还真得好好谢谢你。”

客套的话，保持分寸的语气。但是周健却感觉楚洪波说这些话时有那么一点酸溜溜的语气，因为楚夏天那天一回家，就好好地夸了一顿钟雪如何如何漂亮，如何如何气质，如何如何与众不同。

两个人越是这样，心里越是有鬼。

“也就是举手之劳，夏老师怎么样啊？”

“老胃病了，加上最近降温，出现了溃疡。不过还好，发现及时。”

“那就好，夏老师现在在家吗？”

“我安排她在医大住院了。”

“恩！哪天我去看看她！”

“那敢情好啊！我工作忙，也没什么时间，小琴还挺想你的呢！”

周健其实只是想知道夏小琴在不在家，如果在家，周健会觉得尴尬，虽然夏小琴永远不可能知道他和楚洪波的事。

“你和那个钟医生是怎么认识的？”

“他是我高中同学。”

“夏天回来之后一直夸钟医生漂亮，我以为是你的初恋情人呢？”

这回楚洪波的话中有更明显的醋意，周健却突然一个刹车，楚洪波脑袋撞在了前排车座上。

“你她妈的怎么开车的，新手啊？回家练好了再上道。”

后面的车差点追尾，司机气急败坏地大声骂了一句。周健没有理会，刘海似乎有些长了，盖住了周健的眼睛。

“怎么可能？”

这四个字里面似乎包含了很多的感情，有无奈，有遗憾，或者有愧疚？

这回轮到楚洪波愣住了，一向冷静的周健怎么有如此大的反应？难道钟雪真的是周健的初恋情人？

楚洪波识相地没有再继续追问，虽然心中有疑问。

不一会，车就开到了楚洪波家楼下，厂长级别的待遇，自然不是住在普通的职工楼。独门独院，颇有点欧式洋房的味道，只不过是照猫画虎，中不中洋不洋的。

楚洪波下了车，回家找文件了。

周健掏出手机，反复掀开手机盖，又合上，最后还是拨通了钟雪的电话。

“喂，周健啊，你丫的说话啊？”

电话那边传来了清脆的女声，干净利落，听声音就给人很干练的感觉。周健心头一震，多久没有听见这个声音了，三年前钟雪只是用短信告诉周健她的电话号码，并没有打电话。多年后听见这个声音，周健心头还是像以前一样，很暖很暖。钟雪的声音比一般女孩子要洪亮爽朗，听见这样的钟雪，周健突然有些安心。也许那场浩劫，没有改变钟雪，改变的只是自己和他。

“钟雪，最近过得好吗？”

“哼，你就想问这个？”

“你们过得都怎么样？”

“还那样，还能怎么样？”

周健没有说话。是啊，还能怎么样，自己一个人逃避地离开，把难题都留给他们，还能怎么样呢？

“恩，夏老师的事谢谢你了。”

“那女的是你什么人啊？还有那小子，够嫩的，你现任情儿？”

“钟雪！”

周健有些警告的语气，他很不喜欢别人把他和楚夏天掺和到一起，楚夏天和他、和楚洪波不同，楚夏天很干净，很美好。

“得！我不逗你，虽然十年没见了，但也说不定什么时候你就又抽风了。你可是大哥级别的，我可不敢惹你。”

“钟雪，当年我真是迫不得已，我……”

“周健，别说了，没有人怪你。换成是我，我也会和你做一样的选择。现在不是很好，你有一个安稳的家庭，有孩子，这不就是你当初想要的，再说十年都过去了，我就算再恨你，又能怎么样呢？改变的永远无法复原。”

钟雪似乎有点激动，周健感觉她的声音有点哽咽。

“雪……”

周健不知道该继续说些什么。当初他不就是那么说的，他想要一个家庭，一个孩子，现在一切都得到了，但是也不见得好受到哪儿去了。

“周健，我来了个急诊，先挂了。”

绵长的挂线音，周健明白钟雪根本没来什么急诊，只是不想再继续这次谈话。

“你发什么愣？”

楚洪波敲着车玻璃，周健慌张地把手机收起来，把玻璃摇了下来。

“周健，你进来帮我找一下文件。东西太多了，我找不到。快点，别磨蹭，时间要来不及了，我可受不了老金头的唠叨。”

所谓老金头，现任辽兴油田大厂长金国强是也。本来前任夏长庆，也就是楚洪波的老丈人挖门盗洞地想让楚洪波当厂长，不幸夏长庆在一次井喷中殉职，一切还没安排好，大厂长之位落入原来的副厂长金国强之手，金国强也算厚道，趁着自己还有一年退休，一个劲地提拔楚洪波，可是楚洪波就是不怎么待见他，当然是在背后不待见，楚洪波还没傻到要得罪现任的大厂长。

“啊。”

周健根本没有多想，锁了车，跟着楚洪波进了独楼。

一进屋，周健才发现自己太大意了。

一幢房子，两个人。



十三

周健已经骑虎难下了，他只好硬着头皮跟着楚洪波上了二楼的书房。周健其实来过楚洪波家两次，但是是在楚夏天或者夏小琴在家的时候。这种两个人的情况还是第一次，因为楚洪波从不在自己家里和周健做。

书房里阳光很充足，整面墙的实木书柜，里面满满地放着书。周健走进来，隐隐闻到一股书香。

楚洪波这一次很君子，什么越轨的行为都没有，只是不停地在翻找着文件。周健见他如此也就放了心，跟着卖力地一起翻找了起来。

要说楚洪波，做厂长做的还算称职，在他手下干活，周健也觉得不错，只要楚洪波不对他上下其手，周健还是愿意帮他的。

“是这个吗？”

周健把刚找到的文件递给了楚洪波，楚洪波看起来很高兴，接过文件，快速地翻了翻。周健知道这是一个大项目，有关兴辽油田职工住宅建设的大项目。

“世纪园建设，就是这个！哈哈，就是这个！”

楚洪波开怀地笑了，顺其自然地将周健拉进怀里。这是楚洪波多年来养成的一个习惯，每当遇到顺心的事，他总是喜欢抱住周健，在他身上靠一会。楚洪波的身高和周健差不多，但是毕竟四十几岁的人了，看上去没有周健结实，也略微矮了一些。

楚洪波将自己的头自然地靠在周健身的肩膀上，周健一激灵，却也没有反抗，任他这么靠着。

阳光下，能明显看到翻找文件所激起的细尘，在两个人周围跳跃着，一切似乎都有一瞬间的静止。

“你是第二个让我这么安心的人。”

楚洪波说这话的时候，少了平时的霸气，周健竟然恍惚地觉得可以用温柔来形容。就在周健一恍惚的瞬间，楚洪波抬起压在周健肩膀上的脑袋，一仰头，吻上了周健的唇。

周健浑身似乎被电击一般。

楚洪波灵活地用舌头撬开周健的嘴唇、牙齿，见他没有太多抗拒，楚洪波变本加厉地与周健的舌头纠缠在一起。柔滑轻巧的舌尖，轻轻地舔过周健的牙齿和齿床，周健一阵痉挛。他真的太久没做了，无论是和楚洪波还是和徐晶。

那件事情后，徐晶在排斥周健，周健也在排斥楚洪波，三个人都在禁欲。

一边吻着，楚洪波的手开始不老实地在周健的身上游走。初冬，诺大的屋子，周围的空气是冰冷的，周健却感觉到楚洪波的手在自己的身上不停地洒下火苗。

“别……”

抗拒说的没有一点气势，反而没有侵犯者理直气壮，听起来更像欲拒还迎的邀请，分外勾人。楚洪波不想再等，他不想放手，这种感觉十分强烈。其实，在楚洪波的心里，他也不得不承认，周健的确是特别的那一个。

周健的身体哪里最敏感，哪里最容易引起反应，五年的相处，楚洪波已然了如指掌。微凉的指尖不停地坏心挑弄着周健的胸口，小小的突起变得红了一些，硬了一些。

周健不自觉地溢出了羞人的声音。

“唔，你放开……”

周健开始加大力度地抗拒楚洪波的挑弄，他心里明白，再不反抗，就真的来不及了。

不想沉沦在这万劫不复。

“放开！”

周健终于下定决心一般地推开了楚洪波，整理着自己已经凌乱的外套和衬衫。楚洪波一个趔趄差点摔倒，反手撑在了写字台上。

“哼！这么禁欲，不痛苦吗？”

楚洪波扶住写字台的桌角，擦了擦嘴，嘴唇似乎被周健咬破了，微微有些刺痛。

“用不着你管！”

“徐晶不让你碰她了吧？”

周健没回答他，依然自顾自地整理着衣服。周健有些被猜中的心虚，徐晶的确不再让他碰了。实际上两个人的房事本来就不是很频繁，现在更是一次也没有了。

“哼，女人都是这样！你真的不想要吗？”

楚洪波还在试探周健。楚洪波知道自己挺卑鄙的，这是趁虚而入，但是楚洪波从来没以君子自居过。他是小人，他当小人当得甘之如饴。二十年前如此，今天仍旧如此。

“无耻！”

周健不想再听下去，楚洪波的话句句挑衅。周健甩下了这一句话，便摔门冲下了楼。

楚洪波冷笑了下，将衣服整理好，也下了楼。

似乎什么都没有发生过一样，楚洪波坐在后排翻看着世纪园建设的企划书，周健也平稳地开着车，只是两个人谁都没有再说话，也没有再看对方的眼睛。

到了总厂，几个分厂的厂长和总厂的主要领导都已经在会议室了。楚洪波随意寒暄了几句，丝毫没觉得让这么多人等他一个有什么不妥。

总厂的大厂长金国强和党委书记于涛也没说什么，楚洪波虽然是一分厂的厂长，可是却很得工业部长的赏识，加上楚洪波背后有很多势力的支持，谁也不想和他起正面冲突。

“所有人都在等你，楚厂长真是大忙人啊！”

众人都噤声，说话的是财务科长秦孝文。厂里的老人都知道，想当年，秦孝文和夏厂长的女儿夏小琴是名副其实的金童玉女，但是夏厂长更赏识八面玲珑的楚洪波。夏长庆生生拆散了秦孝文和夏小琴这对苦命鸳鸯，逼夏小琴嫁给了楚洪波。二十年过去了，楚洪波和夏小琴的儿子楚夏天都快二十了，秦孝文却一直没有娶妻生子，众人都猜测他一直忘不了那段情。

秦孝文的话里充满了火药味，金大厂长皱了皱眉头，在座的每个人神情各异，大多数人都等着看一场好戏。

“呵呵，秦科长，真是太对不住了！真是没想到我这迟到了一小会，让秦科长生这么大的气！”

和二十年前一样的调侃语气，楚洪波这二十年好像从来没变过，又好像变了很多，变得面目全非。

“好像不光是我一个人生气吧？”

“是吗？可是我感觉，除了秦科长，没有人对洪波兴师问罪啊？”

说着，楚洪波笑着环视了一下会议室里的二十来个人，没一个人出声。秦孝文满脸通红，知道这一次他又败下阵来。每一次都是如此，屡战屡败，却屡败屡战，从不知疲惫。

果然他楚洪波在兴辽油田已经没几个人敢惹了，秦孝文脸上有些尴尬的红，咬紧嘴唇不再争辩。

周健意外地没有在楚洪波脸上看到得意的表情。

楚洪波大多数时候都很张扬，他虽然八面玲珑，深谙为人处世之道，可是以他今时今日的地位，已经无需再隐藏自己的喜怒哀乐了。

所以此时此刻的楚洪波脸上没有露出得意之色，使周健感到很奇怪。更奇怪的是，楚洪波的脸上竟然还有些许的落寞。



十四

“好了！你们两个都少说两句！洪波啊，你说一说这次关于世纪园建设的具体情况吧！”

金大厂长实在是怕楚洪波和秦孝文又闹出什么乱子。这些年来，两个人还嫌闹得不够吗？楚洪波这才发现了自己的失态，他清了清嗓子，示意周健把计划书给在座的每个领导都发一份。

“秦科长，你的。”

秦孝文用力地把计划书从周健手里拽了过来，眼中竟有着几分怨毒。周健以为是自己看错了，周健和秦孝文别说交恶，就是面都没见过几回！可是周健始终能感觉到秦孝文看他的眼神，充满了冰冷的蔑视和仇恨。

“这次世纪园的建设，我们准备外包给有实力的承包商，承包商的招标采用邀请投标形式。恩，现在有三家知名的承包商被列入了邀请投标的范围，大家可以看一下，分别是巨富集团、城建有限公司和东方建设集团，这三家公司的具体介绍计划书里面都有，我已经把工程的招标要求发给这三家公司了，开标的日子定在元旦假期之后。”

“楚厂长，你选这三家邀请招标公司的标准是什么啊？”

秦孝文喝了一口茶，幽幽地打断了楚洪波的讲话。大厂长又皱了皱眉头，看来这俩人的一场争吵在所难免了。

“秦科长，这三家公司并不是我个人选的，是招标委员会经过调查研究，并且分析了国内几十家知名的承包商之后决定的。如果秦科长对这三家公司的选择有什么疑问，大可以和招标委员会的成员们探讨一下，现在时间紧迫，我就不需要向你一一解释了吧？”

楚洪波将双手压在长长的会议桌上，眼睛直视着秦孝文，秦孝文也瞪视着楚洪波。楚洪波的眼睛没有丝毫的躲闪，他一直自问对秦孝文无愧于心，就算他娶了夏小琴，也是在秦孝文说了那些话之后，可是他秦孝文凭什么对他一直针锋相对。

秦孝文看着楚洪波毫无愧色的双眼，往事一幕幕地在脑海中闪过。

秦孝文终于还是偏过头，转向了坐在首席的金大厂长。

“金厂长，我要求加入投标委员会，并且我认为应该面向社会全面招标。”

金国强沉吟了一会，看了看仍旧直视着秦孝文的楚洪波，说道，“洪波啊，招标委员会里的会计小陈还太年轻，这是个大工程，干好了，是为咱们油田的职工做了一件好事，干不好，会引来很大的乱子，应该慎之又慎。这样吧，就让秦科长参加招标的预算工作。”

楚洪波点了点头，金大厂长发话了，他不得不听。

金国强见楚洪波服了软，又转向秦孝文。

“秦科长啊，这三家承包商据我了解也还算不错。这样吧，我们就小敏记得公开招标，这三家企业还算在里面。大伙要是有什么好的建议，可以推荐到招标委员会，大家一起讨论嘛，人多好办事，你说是不是啊？”

“金厂长说得对。”

“洪波继续吧。”

金国强冲楚洪波抬了抬手，示意他继续刚才的讲话。

金国强已经快六十了，过了明年五一就要退休，而大厂长的位置已经是楚洪波的囊中之物。本来其他几个分厂厂长还想再争取一下，看了今天金国强如此公开地帮楚洪波说话，也自知没有戏了。

整个会议进行的还算顺利，除了秦孝文又提了几个关于建设世纪园的预算问题之外，几乎没有人反对。

计划书做的也是天衣无缝，准备参加投标的三家企业的的确确都是国内很有实力的承包商，没有人能挑出楚洪波毛病。

一个会开了两个多小时，周健都要喘不过起来了。总厂和省里市里的领导对这个项目都很重视，帮油田职工盖居民区是天大的好事，省里市里的领导都等着这个项目要政绩，厂里也指着这个项目向工业部邀功，自然马虎不得。

周健帮楚洪波收拾文件，人走得差不多了。楚洪波和周健也正准备离开，金国强走过楚洪波身边，小声说了一句，“洪波啊，你来我办公室一下。”

“恩，周健你在楼下停车场等我。”

说完，楚洪波跟着金国强去了厂长办公室。

金国强坐下来，翻出了一个小药瓶，楚洪波连忙接了热水递过去，金国强微微点了点头。

“洪波啊，我知道你和秦孝文不对付，不过你们也都老大不小了，私人恩怨不应该带进公事里啊！”

金国强一仰脖把药咽了下去。

“金厂长，我明白了。”

金国强也很不理解，一向沉稳的楚洪波，怎么每次一遇到秦孝文就变得那么冲动。

果然是因为情敌见面，分外眼红吗？

“我也知道，每次都是小秦先找茬，要不是我当初答应了老夏好好照顾他，哎！”

金国强一提到楚洪波的老丈人原来的厂长夏长庆，就不免叹气，夏厂长在一次井喷中为了救几个年轻的工人，殉职了。

“我爸为什么要让金厂长照顾秦孝文呢？”

“还不是当初老夏逼着他放弃琴子，觉得对不住他嘛！秦孝文也是死心眼，竟然放弃回奉阳的机会，这二十年一直在这儿窝着跟你死磕，看着文文弱弱一个人，脾气怎么这么拧。”

“是啊，原来他这么爱小琴嘛！”

楚洪波叹了口气，他从来不敢承认秦孝文爱着夏小琴。

但是为了夏小琴，秦孝文竟然放弃了回城考大学的机会，难道这还不是爱吗？

楚洪波真的无法忘记秦孝文得知自己和夏小琴婚事时的愤怒，甚至胜过楚洪波私自换下秦孝文回城的名字。

当时的楚洪波看着秦孝文的愤怒，自己也是愤怒的。

秦孝文有多爱，楚洪波就有多恨。



十五

徐晶揉了揉太阳穴，陈慧慧正好过来交查床记录，看见徐晶这样，又想起之前徐晶请了大半个月的病假，不免有些担心起来。

“徐姐，要是不舒服，我给你做个检查吧！”

陈慧慧将手里的东西放下，有些不放心地看着徐晶。

“没事，最近可能休息不太好。哎，不服老不行啊！”

“徐姐，你真能开玩笑，你才多大啊？还没到三十呢！”

“女人的时间过得快啊！我刚从卫校毕业那会，跟你差不多大，一转眼，结了婚，有了孩子，奔三了！”

徐晶拢了拢头发，陈慧慧注意到徐晶的额头有几条浅浅的纹路，眼角也有些许细纹。

“徐姐，刚才护士长给咱们开会，说是过了元旦奉阳下派医生过来指导咱们进行学习。这是下派到咱们院的几个医生的资料，护士长让你负责接待他们，一个指导医生给安排两个护士，要一个有经验的，一个实习的。再过一个来月就过元旦了，你现在着手准备准备吧！”

“恩，行，你放这吧！”

“护士长说得好好安排安排，别让人家奉阳大医院的医生看不起咱们。”

“哪儿的医生？”

徐晶心想哪里的医生这么大的架子，顺手翻了两页材料。

“医大的啊！难怪，行了，你告诉护士长放心吧！我会安排好的，你跟我一起给这个女医生当副手吧！”

陈慧慧从徐晶手里接过女医生的资料，翻看了一下。

奉阳医科大学是中国历史最悠久的综合性药科大学，在国内的影响力可想而知，医大的医生自然也是一般医院没法比的。

“恩，那我去吃饭去了。我给你带点？”

“不用了，从家里带了。”

“姐夫做的？”

徐晶笑了笑，没有回答。

饭自然是周健做的，自从上次庆祝俩人和好做了一次饭后，徐晶又一次受了打击，周菲雨硬是挺到周健和徐晶把那些菜都吃了了，才开始吃饭。

徐晶也很无奈啊！自己好歹是个女人，做家务却一窍不通。好在碰到了周健这么个好男人，什么都会做，也什么做的都像样。

徐晶看了看表，快两点了，收拾了下东西，准备下早班。刚换好衣服，陈慧慧又冲了进来。

“徐姐，急诊，人手不够了，护士长让你串下班。”

“恩，好。我打个电话让周健接菲菲。”

一声，两声，三声……

“喂？”

“嫂子啊？”

徐晶顿了顿，怎么回事？接电话的怎么是楚夏天？徐晶对了一下电话号码，并没有打错啊！

徐晶心里有那么一点不自在。

“你哥在旁边吗？”

“嫂子，不知道怎么回事，我哥的电话落在咱家了。你有啥急事就先告诉我吧，我晚班给他带过去。”

徐晶的心都乱了，周健的手机为什么在楚夏天家，楚夏天家也就是楚洪波家，徐晶强压住怒气。

“啊，也没什么事。你爸在家吗？”

“没在，不过看样子是刚回来过。可能我哥来咱家帮我爸取资料吧，我看手机是落在书房的地上了。”

“那好，我先挂了哈！”

“好。”

挂了电话，徐晶才发现最重要的事还没说呢！徐晶想重拨，想了想，还是算了，给马艳丽打了电话，交代了自己串班和接周菲雨的事。徐晶收好电话，快速套上白大褂，出去接急诊了。

楚夏天带了夏小琴最爱吃的水果来到医大，正赶上查病房的钟雪。钟雪的头发在脑后松松地挽着，戴着一副眼镜，表情严肃地记录着病人术后的各种反应。楚夏天走过去，开心地和钟雪打招呼。

“钟医生！”

“夏天，来看夏老师啊？”

“恩！钟医生啊，一会一起吃饭吧！我该好好感谢你。”

“好。”

钟雪爽快地答应了，没有其他女孩子的扭捏。

医院门口没什么正经饭店，钟雪又着急回去上班，只是在附近随便挑了家比较干净的小吃部，简单要了两个菜。钟雪性格很开朗，有点男孩性子，和楚夏天很快打成了一片。

“你和周健关系很好吧？”

“他是我师傅，不过我在心里把他当我亲哥一样。”

楚夏天一边笑，一边用筷子扒拉着碗里剩下的饭粒，钟雪看着楚夏天的样子，似乎明白了些什么。

“哎，对了，过了元旦，我被派到你们油田的医院做指导医生。”

“啊，是嘛！那太好了！我们兴辽那旮儿虽然地方不大，风景却还不错，好吃的东西也不少，到时候我和周健哥带你好好逛一逛。”

“恩，那敢情好啊！”

两个人吃完饭回到医院，楚夏天又陪了一会夏小琴，夏小琴的胃病本来就不严重，加上楚夏天照顾得好，再过几天就能出院了。

“妈，我爸这两天来看你了吗？”

楚夏天把刚刚削好的苹果递给夏小琴，夏小琴接过苹果，把手里的报纸放在了床头柜上。

“他忙。”

夏小琴一小口一小口地吃着苹果，脸上没有什么表情。楚夏天已经习惯了自己母亲对自己父亲的冷漠，他心里明白，两个人都是勉强维持婚姻。那样的年代那样的结合，冷漠也是理所当然吧！

“爸也真是的，还没有周健哥来看你的次数多呢！”

夏小琴听见楚夏天说着周健，心里咯噔一下。钟雪靠在窗台上看着眼前的母子俩，一个眼中毫无隐瞒，一个眼中却全是故事。

“夏老师，你有什么心事应该多对夏天说一说，心情抑郁对胃病也不好。”

“啊，谢谢钟医生。”

“妈，你心情抑郁了？是不是学校的学生气你了？”

楚夏天听了钟雪的话，那叫一个担心啊。夏小琴把站起身的楚夏天按回椅子上。

“你这孩子怎么一惊一乍的，钟医生就是嘱咐一下，妈有什么可抑郁的啊，真是。”

夏小琴忍不住笑了笑，夏天这孩子虽然莽撞了点，但却是关心她这个当妈的，这一辈子，哪怕只为了这个孩子，也值得了。



十六

这一年的年末，北方下了几场雪。雪不大，气温很低，可是人们过年的热情却不低。

辞旧迎新，元旦临近。

兴辽的商场、超市、菜市场，都挤满了购买年货的老老小小。

一个月来，楚洪波手下的招标委员会忙的不可开交，周健也一直在帮着编制招标文件。

金厂长发话后，真的有几家承包商被纳入了楚洪波的邀请招标名单。楚洪波虽然心里一百个不愿意，碍于金厂长的面子，也只好硬着头皮同意了。

邀请招标从某种意义上成了一种形式。

报名单位基本都领取了资格预审文件，周健粗略地算了算，竟然有十一家，远远超出了楚洪波打算三家竞标的设想。

这一日，周健终于忙里偷闲，腾出时间陪楚夏天一起去了医大。

周健经过反复思考，他觉得有些人总要面对。

逃避解决不了问题，同样也不能抹掉你曾经犯下的错。

“钟雪，这次真的得多谢你了，要不是有你帮忙，夏老师的病也不会看得这么顺利！”

钟雪摘下眼镜，揉了揉太阳穴，靠在住院处雪白的墙壁上。钟雪的沉默让周健感到时间都静止一般。

“周健，你丫真够行的。”

钟雪终于开口，玩笑的语气，使周健放松了下来，也许是自己太过在乎了。

“啊？”

“我电话号给了你三年，你用得着我的时候才想起来打我电话。要不是夏天带夏老师来看病，我还不知道你被转业到兴辽油田呢！你爸妈保密工作做得够好的啊！”

“我爸把我送部队去，没人知道，也不让我告诉别人。”

的确，周健的父母保密工作做得相当出色，他们恨不得这个儿子在世界上消失，那些风言风语也随之消失。对于这一点，周健只能苦笑。在周健父母的眼里，他现在可能只是一个无法抹去的污点了吧！

“你真够听话的啊！可真不像你啊！”

“我，我怕你还恨我，一直不敢给你打电话！”

钟雪眼中不易察觉地黯淡了一下，马上又恢复了神采。

“哎！都十年了！再说，也不全怪你。”

“我不该把烂摊子都抛下，自己一个人跑了。”

“是啊！真傻！你丫的真不是个东西！”

周健看了看钟雪，她脸上带着浅浅的笑，并不像是在责备，更像是一种已经释然的调侃。

“他，你们原谅我了吗？”

“等有机会，回北京看看吧！”

钟雪没有回答周健的问题，现在才说原谅已经太晚了。纵使原谅能够轻易说出口，有些伤害一旦造成却也无法弥补。

原谅能弥补他因痴情受得伤害吗？原谅能弥补你因愧疚受得煎熬吗？

周健还想再问，话却说了一半，咽了回去，因为他看见楚夏天从病房里走了出来。

“钟雪姐，真是太谢谢你了。”

楚夏天笑得灿烂无比，微微能看见两颗虎牙，大眼睛都眯成了一条缝。仿佛不经世事的纯真在楚夏天的身上一览无遗。

钟雪也笑了，他们笑得时候真的很像。

“呦，真是个帅小伙啊！”

钟雪说这话的时候，有意无意地看了一眼一旁的周健，周健心里明白，钟雪肯定是误会他和楚夏天的关系了，多说无益。

“钟雪，中午一起吃个饭吧。”

“行，我去换件衣服，你们在楼下等我。”

钟雪说着向办公室走去，楚夏天也拉着周健下了楼。钟雪回过身看了看两人的背影，嘴角轻轻上扬。

中午是高峰期，三个人只好先喝点酒等着。

“夏天，你妈这病最怕不按时吃饭，她是老师吧？等出院了，你得多提醒提醒夏老师。”

“恩，姐放心，我都记下了。”

楚夏天和钟雪俨然一副已经混熟的样子。周健的心脏像是漏了一拍，这种情景DD三个人，欢声笑语，是那么熟悉而遥远。

“钟雪姐，你和周健哥是高中同学？”

“恩，何止是一个高中，简直是从小一起长大的。”

楚夏天听了这话，来了兴致，拉着钟雪，问这问那。他想了解周健的一切，特别是那段他没能参与的岁月。

“钟雪姐，给我讲讲周健哥小时候的事吧！车队里就属他神秘。”

钟雪看了看周健，喝了一口酒。

“你直接问他本人呗！”

“有什么可神秘的，都是一个鼻子俩眼睛。”

周健有点不耐烦地搪塞了一下，钟雪见他这样，反而想说点什么挤兑他。

“夏天，你有啥想问的，尽管问吧！姐姐我知无不言，言无不尽。”

“钟雪姐，那我可问了。周健哥上学时候，他是不是特招风啊？”

周健皱了皱眉头。

“没，你周健哥专一得很，除了现任老婆外，就谈过一次恋爱。”

周健灌了一口酒，有点不悦，楚夏天听得高兴，根本没发现。

“钟雪姐，是个什么样的女人啊？”

“呵呵，很干净，很漂亮，有阳光般的笑容，大大的眼睛，美得好像一碰就会碎掉一样。”

“行了，你有完没完拉？”

周健照着楚夏天脑袋拍了一下，楚夏天嘿嘿笑了笑。

“钟雪姐，哪天你偷偷告诉我哈！”

“没问题。”

周健喝了一口闷酒，不再说话。楚夏天只当周健是不好意思了，也没有理会，和钟雪有一搭没一搭地扯着。



十七

“铃铃铃”

“哥，你电话！想什么呢？”

“啊！”

周健赶紧放下筷子，掏出电话。是楚洪波，周健皱了皱眉头，迟疑要不要接电话，又怕楚夏天看出什么蹊跷，还是接了电话。

“楚厂长，现在是休息时间，你找我有什么事吗？”

“周健啊，昨天你收到城建发的传真了吗？我怎么找不到啊？”

周健松了一口气，原来是公事。

“我给你放在桌子上了，你再好好找一找，就是单独的一张纸。”

“那我再找一找吧！你在哪儿呢？”

“我，我在奉阳呢！”

“啊！是陪夏天看小琴吧？”

“恩。”

周健感觉楚洪波的语气似乎和刚才说公事的时候不一样了。

“呵呵，我忘了告诉你了，小琴知道我和你之间的关系。”

“你说什么？”

周健不敢置信地睁大了眼睛，原来夏老师什么都知道，那她是如何面对自己的呢？钟雪和楚夏天一脸茫然地看着面部表情变化如此之快的周健，周健这才意识到，现在不是追问的时机。

“好，我知道了！我还有事，楚厂长，我先挂了。”

周健尽量恢复了平静，收起电话。

“哥，咋了？出什么事了吗？”

“没，就是一个承包商昨天发的传真找不到了。”

“啊，我看你那样子，我还以为咋了呢！”

楚夏天喝了一口汤，放下心来。

“什么工程啊？”

钟雪已经吃得七八分饱，放下筷子，点了一颗烟。

“啊，就是厂里准备给职工盖了职工小区，一月中旬开始招标，现在正筹备呢！”

“听这话，承包商人选已经选好了，是不是内定的呀？”

钟雪钟雪吸了一口，慢慢地吐了个烟圈，眯着眼看周健。

“当然不是，是招标委员会本来是选出来的三家企业，可是后来，大厂长也发话了，要是有有实力的公司，也可以参加一月中旬的招标，现在招标委员会天天都有毛遂自荐的承包商来报道。哪那么多黑幕啊！”

“啊！那现在等于是公开招标了？”

“差不多吧！你还挺明白的嘛！”

“我本来不是要学经济来着，你忘了？”

“是啊，我当时还纳闷，你咋突然学医了呢？你小时候不是晕血吗？”

“那是小时候了！人要是被逼到份上，就什么都不怕了。我去趟厕所啊！”

“恩。”

钟雪起身去了洗手间，周健总觉得钟雪的话说得分外苦涩。年纪轻轻就展现出商业头脑的钟雪，一直的梦想都是成为一个成功的企业家。

从那段生活里消失了十年的周健，并不知道是什么迫使钟雪放弃了自己的梦想，改学脊柱外科。

钟雪似乎在有意地回避这个话题。

纵使当年两个人是无话不说的哥们，分别十年，也觉得生疏了一些，有些话不能再像以前一样，毫无顾虑地问出。

钟雪回来后，周健很知趣地没有再提钟雪学医的事情。

吃过了饭，周健再也没脸面对知道一切的夏小琴，他随意找了个借口，开车离开了奉阳。

楚夏天心里还是有些担心，周健在打电话时那一瞬间的痛苦表情，并不像是因为弄丢了一份传真那么简单，究竟是因为什么呢？楚夏天反复地思索，却不得答案。

“夏天，想什么呢？”

钟雪打了楚夏天的脑袋一下，楚夏天才回过神来。

“钟雪姐，我感觉周健哥刚才的表情那么怪呢！是不是出了什么事啊？”

在楚夏天的身边，钟雪俨然成为了离周健最近的人。

“他一个大男人能出什么事啊？”

“周健哥和嫂子最近吵架了，差点就离婚了。”

楚夏天垂下头，他的心中有隐隐的不安。

“怎么回事？”

“你可别说是我说的。”

“你放心！再说，我和周健都认识二十多年了，他早晚也得跟我说的。”

“九月中旬那阵子，嫂子回家早，正赶上周健哥和别人在屋里，被嫂子给堵着了。”

“是吗？周健不是那种人啊！”

钟雪皱着眉头，略有所思。她所知道的周健并不是一个朝三暮四的花花公子。尽管周健与徐晶的结合，也许并不是因为爱情，周健也不会轻易地玷污婚姻这份责任。

“是啊，我们也这么说的不是，到现在都不知道那个第三者是谁呢！”

“周健不肯说，那他老婆也没说嘛？”

楚夏天摇了摇头，他还想知道是谁呢，可惜周健和徐晶两个人嘴严得不得了，谁都不提那天的事半句。钟雪心下明白了，周健夫妻对此事绝口不提，一定是有原因，而那个原因就是，周健的外遇对象是个男人。

而此时的周健坐在车里，亦心乱如麻。

高速公路上车不是很多，周健开得很慢。他实在是想不明白，为什么夏小琴会知道他和楚洪波之间的事情？她是以怎样的心情来面对自己的呢？

被撞见？不可能，两个人又不是谈恋爱，除了在厂里见面，就是去旅馆或是周健家里做爱。

徐晶说的？也不可能，徐晶将这件事当做这辈子最大的耻辱，又怎么会去找夏小琴说呢？

那唯一的答案就是，楚洪波自己摊牌的。那他是为了什么？周健有一瞬间差点以为楚洪波是想和夏小琴离婚，但很快，他就打消了这个念头。自己又算是什么呢？楚洪波怎么会傻到为了自己去和原厂长的女儿离婚呢。

似乎事情正在往某个周健看不见的方向上发展着。

前方似乎就是一条绝路。



十八

“周健，这是资格预审合格的投标公司名单，楚厂长说让你马上送到他办公室去，下午急用。”

“恩，好！我马上送过去。”

“谢谢周哥了。”

“好说！”

周健虽然名义上是楚洪波的专职司机，但是整个一分厂的人都把他当成楚洪波的厂长助理。周健本来要回车队，正好路过楚洪波的办公室，举手之劳，他一般都不会拒绝。

“楚厂长……”

周健刚想推门进去，发现楚洪波办公室里面有人，似乎又是毛遂自荐参加招标的企业代表。

周健不禁替那家公司感到可惜，资格预审的名单都已经下来了，现在不可能再接受报名了。

周健靠在厂长办公室门外，点了一颗烟。自从上次与徐晶吵架后，周健的烟瘾就再没戒掉过。

“那楚厂长，我就先告辞了。”

“好，请赵总放心好了。”

“我会转告。”

“慢走。”

周健听见里面的谈话结束了，就直起身，掐了烟。等着里面的人一出来，就准备进去将名单交给楚洪波。

开门出来的是一个身材很魁梧的男人。国字脸，身上穿着一套黑色的西装，板寸头，抹着发胶，油亮亮的。男人冷眼看了站在门边的周健一眼，直觉告诉周健，这个人不是正经的生意人。

待那人走远了，周健才进了楚洪波的办公室。

“楚厂长，这是资格预审合格的投标公司的名单，十一家参选公司共有六家公司入围……”

“你又抽烟了？”

“啊？”

“我说你又抽烟了？不是都戒了吗？”

周健这才反应过来，吸鼻子闻了闻自己，的确有一股烟味。

“楚厂长不是也抽烟吗？难道还闻不了烟味吗？”

“我抽了二十年了，戒不掉了。你还年轻，既然能戒掉，就戒掉吧！”

说着，楚洪波自己也点了一根烟。周健觉楚洪波这话说得特别讽刺，一边劝解别人戒烟，一边自己点烟。

“呵呵，有些东西上瘾容易，戒掉就难了！”

“你？算了！我明天下午去总厂报审选定的投标公司，你跟我一起过去吧！啊，对了！奉阳医大派了几个医生下到厂医院，明天下午两点来钟到。你帮我告诉徐磊，安排一个面包去车站接一下。找勤快点的，别给人家留下不好的印象。”

楚洪波越来越觉得周健在变，变得不受控制，变得让他琢磨不透。周健玩味地看着楚洪波惊讶的神情，心理有一瞬间的胜利的喜悦。

周健总是忘记，胜利也是需要付出代价的。

“恩，我知道了。”

“还有……”

楚洪波看了看手中的名单，眉头紧锁，像是在思考着什么。

“周健！”

“恩？”

“我昨天说的话，你在意吗？”

“什么话？”

周健知道楚洪波指的是夏小琴知道他俩关系的事。

“小琴早就知道了，但是她不在乎，因为她爱的是秦孝文。”

“秦科长？”

虽然厂里的传闻很多，但是当事人的亲口承认，还是使周健震惊不小。

“对，就是总厂的财务科长秦孝文。”

“你为什么告诉我这些？”

“没什么！只是想起了一些往事，想找个人说一说。”

“你是把我当成朋友吗？”

“朋友？笑话！我们之间做了那么多超越友情的事情，还能做朋友吗？周健，你以为自己是圣人吗？无论我做什么你都在忍受？你以为我看不见你眼睛里的本性吗？”

楚洪波抓住周健的衣领子，将周健紧紧地按压在墙上。楚洪波眼中有嗜血的残忍，周健不想看他的眼睛，偏过头，却又被楚洪波扳正。楚洪波渴望着周健的臣服，他无法忍受自己不能控制周健，他无法忍受周健眼中蔑视的神情。

“楚厂长！我敬重你，你不要逼我！”

“周健，逼你的是你自己，不是我楚洪波！周健，面对现实吧，你根本不爱那个女人，别压抑自己，和我在一起吧！”

“不，我爱小晶！我爱她，要不然我不会娶她！”

周健都惊讶，竟然找这么一个借口来说明自己爱着徐晶，这个借口是多么的苍白无力。

用婚姻来证明爱情，就像用呼吸来证明自己还活着。

“怎么？看来我打扰到两位了！”

楚洪波和周健顺着声音的方向看去，秦孝文靠在门边，手里面拿着招标文件里的预算单。

楚洪波还没来得及反应，周健就迅速地推开了他。周健很狼狈，被楚洪波扰乱心神的自己不知道秦孝文在门口站了多久，又看到了多少。

秦孝文看到这一幕，反而笑了。

“楚厂长，看来你也有失手的时候啊？”

周健从楚洪波的脸上又一次看见了那种神情，落寞而孤寂。周健站在那儿，不知道自己接下来该怎么办。楚洪波的话及时解救了他，又将他推进了另一个深渊。

“你先出去吧！”

楚洪波低着头，对周健毫无感情地吐出了这几个字。周健此时成了一个局外人，他无法融入楚洪波和秦孝文的世界，他能做得只是慢慢地整理好衣服，走出去。

秦孝文的眼中满是敌意地瞪着楚洪波，楚洪波却只是愣愣地看着秦孝文，以至于没有注意到周健的心在一点一点的破碎。



十九

周健甚至不知道自己是如何回到了车队休息室的。

休息室里的喧闹依旧，车队的哥们们三三俩俩地凑在一起聊天，而周健的心不再依旧。那些信誓旦旦地说过的话，那些不会再对不起徐晶的话，那些自己爱徐晶的话，是否还能如从前一样坚定的说出。周健不敢相信自己正在一点一点的变化，楚洪波已经在他的心里。

“哥，你没事吧？”

楚夏天放下手里的饭盒，看着脸色苍白的周健。周健抬头，对上那双清澈的眼睛，那双与楚洪波没有丝毫相似的眼睛。

“哥？”

楚夏天迷惑了，周健看向他的眼神，似乎与以前不同了。

楚夏天心里明白，幸福不会来得这么快。周健不会也不能对他有什么特殊的感情。

“啊，我没事，可能这几天没睡好。”

楚夏天的眼中充盈着点点泪光，说不上是喜悦还是悲伤。周健偏过头，他不敢再看。面前的楚夏天一次又一次地与心里的人重合。

“磊哥，明天奉阳医大要过来几个医生，楚厂长让咱们派个面包去接一下。”

“恩，几点？”

“一点左右，在火车站。”

“周健，你真没事吧？”

徐磊并不觉得周健是那种虚弱的人，会因为休息不好就能脸色苍白。徐磊虽然粗线条，也能感觉到周健与以往的不同。

上次的事件似乎成了一个看不见的导火索，有什么在偷偷地酝酿着。

周健摇了摇头，坐在了离自己最近的凳子上。

“哎，明天我得去丈母娘家，磊哥，你别找我了啊！”

大刘见徐磊一脸沉思，以为他正在考虑明天接人的司机人选，连忙告假。

“磊哥，我去吧！”

楚夏天早就知道那些医生里面有钟雪，自告奋勇地要去接站。

“不行，你得六月份才能上道呢！”

“没事，磊哥，就厂医院到火车站那么远的路，我还能搞定。”

“得了，让雨田去吧！”

“我？”

赵雨田咽下口里含着的饭，用还拿着筷子的手指向自己。

“不行，我明天有一哥们婚礼，我得去给人家出车。”

“你怎么就知道挣外快呢？”

徐磊皱紧了眉头。厂里面是明文规定，厂里司机不可以私自出车，但是大家生活都不富裕，只要不做的太过分，徐磊也就不去计较。

“磊哥，你说这一个月几百块钱，不挣点外快，日子还能过吗？”

赵玉田将一口杯白酒一饮而尽，不住地叹气，一副活不起的样子。

“兄弟，你知足吧！多少人还不如咱们呢！农民靠天吃饭，小商贩靠每天卖点茶叶蛋吃饭，命不好的还要躲避城管的追捕。你是孤家寡人一个，你就知足吧！这队里除了你和夏天，咱们都是拖家带口的，每个月咱孩子学费啊、托儿费啊，都占据了花销的大头，这里还没有算上孝敬父母的孝心费，哎……都不容易。”

大刘拍了拍赵玉田的肩膀，语重心长地说着。

“切，咱们啊，一辈子也不会富裕，因为俺们是光荣的石油工人，不是石油领导。”

“还想当领导，你春秋大梦吧你！”

“哎，夏天，你爸这回世纪园的工程，能捞了不少吧？”

大刘朝着楚夏天挤眉弄眼，楚夏天一个劲地趴着饭盒里的饭，并没有搭理大刘。

“大刘！你明天想去接站是怎么着？我看是长途没累着你。”

“得了，夏天哪，以后升了，可别忘了车队的哥哥们。”

徐磊照着大刘屁股就是一脚，大刘一边捂着屁股，一边逃命似地跑后面睡觉去了。

徐磊看了看楚夏天，楚夏天的脸色很不好看。

按理来说，楚洪波是可以给楚夏天安排个更好的工作的，可是楚夏天实在不争气，连个大专都没考上，就连驾照都是考了两次才拿到手的。楚洪波有时候真是恨铁不成钢，可是毕竟是自己儿子，总是狠不下心来管教。夏小琴虽然是教育工作者，可是大部分时间都用来教育别人家的孩子了，根本没有时间教育楚夏天。

楚夏天高中毕业之后也就一直那么混着，好不容易楚洪波找了个机会，安排他在车队当司机。

“夏天啊，别往心里去。人都好嫉妒，你是厂长的儿子，难免有点风言风语。这么着，明天就你去接站吧！慢点开。”

“恩，磊哥，我明白。”

“要想别人挑不出来，只有好好干哈！”

楚夏天点了点头，继续吃饭。徐磊说完，拍了拍楚夏天的肩膀，就和赵玉田几个也拎着饭盒也去后面歇着了。

屋里只剩下楚夏天和周健。楚夏天默默地吃着饭，泪已经不争气地流了下来。

周健轻轻地抚了抚楚夏天的脑袋，少年的短发，有些略长了，手感依旧很柔软。

“夏天，别有心理压力。我知道有时候，有个当厂长的爸不一定是好事。”

楚夏天终于肯抬起头来，微红的脸颊挂着隐约的泪痕，眼睛蒙上一层水汽。

“哥，我小时候就特崇拜我爸，同学们也都羡慕我有个当厂长的爸爸。可是我怎么就越来越不争气呢？大学考不上，大专也不考不上，只能被安排在车队。我对不起我爸！”

楚夏天又垂下头，周健看不见他的眼睛。

其实周健明白楚夏天，心里好强，想靠自己干出点名堂来，可是你是谁啊？你是厂长的儿子啊，你的戏份就只有走后门，靠关系的份，没有自己奋斗的份。

“傻小子，开车怎么了？哥哥我不是也没上大学。”

周健揉了揉楚夏天的头发，楚夏天抬起头看着周健，一双大眼睛分外清亮，很像那个人的眼睛，却比那个人多了阳光的味道。

“哥，你要是我亲哥就好了，那你就能一辈子当我哥了。”

“现在也能一辈子当你哥啊！”

“恩。”

楚夏天靠在了周健的肩膀上，周健想把这解释为单纯的依靠，却似乎多了些别的味道。



二十

这几日兴辽的气温回升了，加上照在身上的冬日暖阳，使人一点都不觉得冷。似乎天气回暖，人也爱动起来。本来不甚繁华的兴辽火车站，今天显得分外拥挤。楚夏天站在站台上，东张西望，唯恐一眼看不见，错过了钟雪。

“夏天！”

“钟雪姐！”

楚夏天每次见到钟雪，心情都好的不得了。楚夏天是独子，没有兄弟姐妹，一直渴望能有个哥哥或者姐姐。钟雪的性格如男孩般豪爽，人长得又漂亮，楚夏天在心里已经把钟雪当成了自己的姐姐。

楚夏天接过钟雪手里的行李箱，笑呵呵地和一行三个医生打招呼。

“周健呢？”

“周健哥帮我爸忙招标的事呢！过两天就要开标了，现在正是忙的时候。”

“是啊！等哪天我得去他家看看。唉？我记得你还不能上道呢？”

“呵呵，是不能！不过为了接钟雪姐，我就提前上岗了呗！”

“哈哈，别贫了！我们快点走吧，厂医院那边也等着呢吧！”

“好咧。”

三个医生大包小包地拎了不少东西，除了个人的行李，还有需要的医疗器材和医大送给兴辽油田厂医院的一些医药用品。楚夏天虽然学习不行，却很会说话，加之长相讨喜，三两句就和那两个男医生混熟了。一路上，楚夏天把兴辽的特色介绍了个遍，大家都跃跃欲试地想好好逛一逛。

兴辽这个城市虽然小，却也五脏俱全，比不上奉阳的繁华，却别有一番古朴的气息，有名的小吃名店也不少。

“到了！”

厂医院并没有建在兴辽油田的厂区，而是建在了城郊。厂医院原址是在总厂，但是兴辽里面没有正规的医院，只有私人的诊所，兴辽油田厂医院就成了整个兴辽的医疗点。后来，厂领导为了方便非油田职工就医，干脆把厂医院迁到城郊，成为了兴辽的一段佳话。

钟雪等人下车，厂医院的院长护士长和没活的医生护士都在门外迎接。

“欢迎欢迎啊！这位是王院长！”

护士长一边介绍，一边使眼色让站在身边的小护士去接几个医生手里的行李。陈慧慧和几个小护士连忙接过三人手中的东西，钟雪冲着陈慧慧笑了笑。

“王院长好，我是脊柱外科的主任医师钟雪。”

“钟医生的大名早有耳闻啊！年纪轻轻就当了奉阳医大脊柱外科的主任医师，年轻有为啊！”

钟雪心里冷笑，那又怎么样？面对钟雨，自己还不是束手无策。

“院长过誉了，这位是呼吸道外科的曲医生。”

“你好。”

“你好。”

“这位是儿科的陆医生。”

“你好！”

“你好！”

……

“好了，我们进去吧！外面怪冷的！”

厂医院的主楼建于新中国成立初期，红砖楼，绿油漆的墙围子，走廊的灯光已经十分昏暗。几十个人一起进入这个老建筑，似乎使它不堪重负，轻轻地颤动着。

厂医院给三名医生每人配了一名同科属的医生和两名护士，一方面跟在钟雪他们身边进行学习，一方面帮助钟雪他们处理一些生活上的琐事。选中的医生平均年龄在三十岁，两名护士一名是老资历护士，一名是实习护士。厂医院如此安排，可谓煞费苦心。医大的医生下派到这种小地方进行指导是难得的机会，厂医院领导恨不能将下派医生身上的能耐都榨干。

所谓无巧不成书，徐晶和陈慧慧是配给钟雪帮忙的两个护士。

生活中总是充满着这样那样的巧合，无数的巧合组成了我们的生活。

她们的相遇究竟是命运善意的玩笑，还是生活恶意的作弄？

“你好，我是徐晶，兴辽油田厂医院的副护士长。”

“你好。”

“嫂子，钟雪姐是和我哥从小一起长大的，我哥没提过？”

“啊？是吗？”

楚夏天没有离开，他还得负责将三名医生和她们的行李送到医院的宿舍。看似无心的话语，却在徐晶的心上剜了一刀。

楚夏天见徐晶的脸色微变，感觉自己似乎说错了话，灰溜溜地溜回了车里。

徐晶又刻意打量了一下钟雪。

钟雪刚刚及肩的长发披散着，经过漂染，偶尔折射出酒红色的光晕。狭长的丹凤眼，向上挑着。鼻子很挺拔，嘴唇很红润。

钟雪是不折不扣的美人，还不显得矫揉造作。

徐晶的心似乎漏跳了一拍。

周健从来没有和她提起过钟雪。

这个钟雪和周健是什么关系？

“钟医生，我得宿舍还正好有一张空床，不如你和我住一个屋吧！互相也有一个照应，呵呵！”

陈慧慧甜美的声音打断了徐晶的思绪，她这才回过神来。

“也好，你正好一个人住。”

“那好啊！”

“钟医生，那我陪你回宿舍收拾收拾吧！”

“多谢了！”

钟雪微微朝陈慧慧微微一笑，陈慧慧也回以一个甜美的微笑，拿起钟雪身边的行李，开心地放上了面包车。

“你也一起去？”

楚夏天看着坐上副驾驶的陈慧慧，皱着眉头问道。

“我帮钟医生收拾收拾。那么多东西，她一个人肯定忙不过来。”

“你不会是？”

楚夏天斜眼看着陈慧慧，陈慧慧却看着车窗外，毫不在意楚夏天不安的目光。

车窗外，护士长还和三个下派的医生说着什么，钟雪一直淡淡地微笑着，护士长也高兴得合不拢嘴。

“开你的车吧！”

楚夏天没再说话，心里想着周健这几日为了忙招标的事，累得有些瘦了。还好明日就是开标日，周健算是忙到头了。想到此，楚夏天嘴角上扬，心中的不安一扫而空。

终于护士长和三个人分别握了手，告了别。

等所有人都坐好，楚夏天发动车子，直奔厂医院的宿舍。



二十一

“洪波啊，资格预审合格名单我已经看过了，这七家单位都很有实力啊！”

金国强喝了一口茶，摘下老花镜，连同手里的资格预审合格名单一起放在了桌子上。他揉了揉太阳穴，似乎看资格预审合格名单很伤神。

“金厂长，之前招标委员会选定的三家公司也都在资格预审合格名单上。我早就说过，巨富、城建和东方建设都是国内知名的企业，并不是洪波一个人随意选定的。”

楚洪波显然还在对金国强临时整改招标形式的事情介怀。金国强笑了笑，把玩着手中的青花茶杯，杯中的茶叶在水中摇晃着。

“洪波啊，你还是太年轻了！世纪园这个项目有多少人盯着，你不是不知道，草率定下的招标方式，会给那些居心不良的人留下口实。你做事还是锋芒太露啊！”

楚洪波看着金国强满是皱纹的脸，那脸上是高深莫测的笑容，楚洪波心里有一种说不出的厌恶，却只能满脸赔笑。金国强能稳稳当当地当了十五年兴辽油田的大厂长，显然手段要高于常人。楚洪波十五年前败在金国强手上，失去了当大厂长的机会，十五年后，他不想再失手。

小不忍则乱大谋，这么简单的道理，他楚洪波不会不懂。

“金厂长教训的是！洪波以后会小心行事的！”

“那博通集团是怎么回事？”

“博通集团？”

博通集团的总部在奉阳，董事长赵博通，是近三年刚发展起来的房地产开发商，背景错综复杂，房地产只是其众多经营项目中的一个。按理说博通集团出现在资格预审合格名单上并不奇怪，但是……

“秦科长可是告诉过我，资格预审合格名单上只有六家公司，而现在却有七家，平白无故多出了一个博通集团。洪波，你不需要给我一个解释吗？”

数九寒冬的一月，楚洪波却感觉到有冷汗在自己额头上滑落。金国强的语气很平静，没有责备，也没有愤怒，却更令楚洪波忌惮。

金国强见楚洪波不说话，心中已经明白了几分，看着他紧张的样子，心里也分外满意。

“洪波，我还有半年就退下来了，这厂长的位置早晚是你的。照例，我不该管你，但是，我不希望我这十五年的厂长当到最后晚节不保。你明白吗？”

语重心长的语气，金国强尽量让自己看上去像一个爱护晚辈的长辈。楚洪波却丝毫感觉不到被关爱，感受到的全是恶意。

“金厂长，博通集团得确是我后加上资格预审合格名单的，但是一切审核手续，招标委员会也都照做了。”

“你别忘了，秦孝文一直在盯着你呢！”

楚洪波心上一紧，秦孝文为什么当初放弃回奉阳的机会，在这个小地方耗着，不就是为了有机会抓住扳倒自己的把柄吗？

有多少次机会能把秦孝文撸下来，楚洪波已经记不住了。但是他却总是下不了手，他纵使不愿意相信秦孝文会对他下狠手。

“洪波知道！”

“你知道？我看你早就忘了！忘了你和夏小琴结婚那天，秦孝文说过的话了！”

金国强看着楚洪波痛苦的表情，心里更加满意。楚洪波闭上眼睛，秦孝文的话过了二十年还是忘记不了。被深深伤害的人才有的嘶哑的声音，秦孝文就是用那种声音说出了那些话。

那一天，楚洪波不知道究竟来了多少人，职工食堂里面挤满了人，甚至比平时到食堂打饭的人还要多。

夏厂长的面子，没人不给。

白炽灯管上用红纸包着，还挂着五颜六色的拉花，投射下来的光是昏暗的红。

夏小琴苍白的脸被灯光映红了，她一直抿着唇，尴尴尬尬地笑着。楚洪波根本懒得看夏小琴一眼，爽快地喝着哥们们敬的一杯杯啤酒。

苦涩的味道，入喉，更加苦涩。

突然之间，一切喧闹都停止，人们自动分成两半，秦孝文从人群深处走到了楚洪波面前。

他很狼狈。

外面在下雨，秦孝文洗的发白的蓝衬衫湿漉漉地贴在瘦弱的身体上，他的脸色还是那么苍白。有人拉秦孝文，小声地劝阻他不要闹事。秦孝文看都不看，大力地甩开。

楚洪波看着他，心里说不上是什么滋味。

他的额发滴着水，眼镜片上也都是水雾，镜片后的眼中却全是憎恨。楚洪波一动不动地看着秦孝文一步步走向自己，他像是早就料到了这个变故一般，只是静静地等待着秦孝文一步步走近。

“啪！”

夏小琴捂住了嘴，眼泪顺着指尖滑落。第一次用的胭脂被泪揉碎，打乱，一片狼藉。

楚洪波擦了擦嘴角，也同样憎恨地看向秦孝文。

“你就这么不想看见她嫁给我吗？”

楚洪波指向夏小琴，指尖的方向，那个女人除了脆弱，已经一无所有。秦孝文看着这样的夏小琴，心里满是愧疚，眼里满是关爱。

“楚洪波，我恨不得你死。你有多卑鄙，多下流，没有人比我更清楚。你不配娶小琴！”

“我不配？好，我现在就让你看看，我到底配不配！”

楚洪波一把拉过站在身旁的夏小琴，狠狠地吻上了夏小琴已经咬得没有血色的唇。在场的人有轻微的惊讶，那样的年代，似乎当众亲吻太过开放，即使是新婚的夫妻。

夏小琴眼中的泪吓得停止，睁大双眼看着眼前的男人。楚洪波闭着眼睛，眉头紧紧地皱着，极度地痛苦。这已经超出了夏小琴能够理解的范围，究竟是什么让楚洪波如此痛苦。女人，地位，他都已经得到了啊！

“楚洪波，我会一直在这看着你。你不要让我抓住你任何把柄，否则我不会放过你！”

楚洪波放开了夏小琴，秦孝文已经离开了职工食堂。人们还没有从秦孝文怨毒的话语中清醒过来。楚洪波拿过身边的啤酒瓶子，大口地灌了一口。

“来，喝！兄弟今天结婚，高兴，来喝！”



二十二

金国强眯着眼睛，看着面前沉浸在回忆之中的楚洪波，这个时候的楚洪波卸下了全身的防备，似乎不再有丝毫的杀伤力。

没有杀伤力的狼也同样有一种脆弱的美。

金国强品了一口茶，就像是味着楚洪波的这种扭曲的美，最后还是极不情愿地打破了这不和谐的安静。

“洪波啊，我想不只是你不会忘记，说这话的秦孝文，一样不会忘记！老夏当初对你寄予厚望，才将小琴下嫁你，你不能让老夏失望啊，也不要让我失望啊！我老了，有些事不想再过问了，只要你不做的太过分，我就不会插手。但是，你也要明白，一旦出了事情，没有人能救你！”

金国强一番话说得语重心长，楚洪波听得心不在焉。

金国强见楚洪波只是讷讷地点了点头，也不想再多说什么，挥了挥手，示意楚洪波可以离开了。楚洪波鞠了个躬，转身离开了宽敞的厂长办公室。

回忆是个奇怪的东西，你不去碰它，它也不来招惹你；可是你一旦触碰它，它便犹如破堤洪水，一涌而出，不可收拾。

二十年前的每一个场景在楚洪波脑海里不停地回放。他只感觉头痛欲裂，拍了拍脑袋，企图阻止回忆的侵蚀，却丝毫没有作用。

回忆躲在暗处，等待这个机会良久，怎么会轻易放弃。

放弃的，只有软弱到不能承受的人。

“你，你没事吧？”

楚洪波不知不觉已经走到了地下停车场，周健看着脸色苍白的楚洪波，有些担心，可是担心的话却不能顺利地说出口。

“没事！”

“唉？你这人……”

周健没再继续说话，推开楚洪波的手也没再用力，任由楚洪波靠在自己身上。周健此刻能做的只是张大嘴巴，却发不出声音，还算厚的羊毛衫被什么给打湿了。

周健心里在翻涌着，楚洪波怎么会哭？这就像天下红雨一样是不可能事件啊！

怎么这么多本不可能发生的事情，都发生了？

“唉，楚洪波，你真的没事吗？”

楚洪波没有回答。周健叹了口气，挺直身子，抬头看着地下停车场的顶棚。昏黄的的灯光，却也能刺的人流泪吗？

徐晶的右眼皮一直跳，跳得她心神不宁。

“徐护士，你没事吧？”

“啊！没事！可能是最近没休息好吧，没事！倒是你，钟医生，昨天睡得怎么样？还习惯吧？我们小地方，条件不好，你们得多担待！”

徐晶抬头看了看墙上的挂钟，还有十来分钟就可以下班去幼儿园接周菲雨了。

“挺好的，空气比奉阳新鲜，人也都热情。”

“那就好！本来下午该我带你去总厂报备的，可是临时有个急诊，真是不好意思啊！”

“没事，总厂好找！我这就是刚从总厂那边回来的！”

钟雪大方地笑了笑。

钟雪虽然只来了两天，厂医院里的医生护士们就都对性格开朗的她格外喜爱，特别是也一样开朗的陈慧慧。

“啊！那就好，那就好！”

徐晶随意翻了翻急诊的病理报告，不知道该再说些什么。厂医院安排个三间办公室给这三名医大派过来的医生，钟雪所在的办公室就是原来的脊柱外科室。徐晶、陈慧慧和厂医院的脊柱外科主任都和钟雪在这间办公室里办公。徐晶至从知道了钟雪和周健的关系之后，就有很多事情想问她，却不知道从何开口，最后只能沉默。

“徐护士，你是不是有很多事情要问我？”

钟雪摘下了眼睛，走过来，靠在徐晶的办公桌上，眯着眼看着她。徐晶抬起头，正对上钟雪带笑的眼睛，不自觉地脸微微红了红。左思右想，徐晶还是开了口。

“钟医生，你和周健认识很久了吗？”

“嗯，很久了！”

钟雪拉过一把椅子，坐在了徐晶对面，这样徐晶就不用仰着头看她了。

“我们住在一个大院，从小学的时候就认识了！怎么？周健没有和你提起过我吗？”

“没！”

徐晶摇了摇头，心脏扑通扑通地挑个不停，心里有一种要将什么东西揭开的快感。

“呵呵，也难怪！后来发生了一些不快的事情，周健不想提起吧！”

“是什么事情？”

“也没什么，一些小事而已！”

钟雪掏出烟，想点上。

“钟医生，办公室里不让抽烟！”

徐晶有点尴尬地提醒钟雪，钟雪笑了笑，将还没点着的的烟又收了起来。

“对不起！”

“没事！讲讲周健上学时候的事情吧？”

“唉？你们怎么都对他上学时候的事感兴趣呢？”

“你们？”

“嗯，夏天也总拉着我问周健上学时候的事啊！周健还挺受欢迎的啊！”

“可能是因为他很少提自己的事情吧！”

“这也难怪，他和这里太格格不入了！”

钟雪环顾了一下四周。

的确，周健和这里太格格不入了！父母都是北京市的高干，自己也是成绩优异的重点大学苗子。谁又能想到，这样的周健却在这么个连五星级饭店都没有的小城市里，做一个小司机呢？

钟雪不自觉地点了一颗烟，徐晶没有再阻止，心想，反正快下班了，又不会有人发现。

“钟医生，有急诊！”

“啊，我马上就来！”

“徐护士，我们改天再聊！我先去急诊！”

“嗯，好！”

钟雪快速地掐了烟，脱下外衣，套上了白大褂，风风火火地跑出了办公室。

徐晶走到办公室门口，看了一眼钟雪的背影，关上了钟雪没来得及关上的门。徐晶回过身，正看见钟雪随意扔在桌子上的白色羽绒服外套。羽绒服的外兜里，褐色的钱包滑出了大半个角，就要掉在地上。

徐晶连忙走过去，想接住那个钱包，可还是晚了一步。

“真是的，钟医生也不把衣服放好！这么贵的钱包，就这么放着！”

徐晶自言自语地捡起那个LV的钱包，钱包被摔的掉出了几枚硬币，滚落到桌脚。徐晶伸手捡过来，想放回去。

打开钱包，一张照片赫然放在钱包里。

照片上三个少年并肩站在一片绿油油的田野里。

阳光从前方照在三个人的脸上，本就不算硬朗的线条变得更加柔和。中间的那个男孩，左手搭在一个个子最矮的男孩身上，右手和另一个男孩拉在一起。

一样的白衬衫松垮垮地套在三个人的身上，三个人都笑得放肆，嘴角咧到最开。

徐晶被那种青春的活力感染着，着魔般地盯着那张照片。

站在中间的那个男孩，正是周健！



二十三

开标会由楚洪波带领的招标委员会主持。

招标委员会共八个人，除了招标委员会主任一分厂厂长楚洪波和招标委员会副主任总厂财务科长秦孝文，还有三分厂厂长冯国智、一名厂里面的技术人员、两名辽宁省工程院院士和两名市招标办的监督人员。从某种意义上来说，周健也算半个招标委员会的人。

这一日，天气很晴朗，周健的心情也很好。过了这一日，自己终于可以不用那么忙了，也不用每天都跟在楚洪波身边了。

周健过于天真，楚洪波有心把他拴在自己身边，又岂会只有这一个借口。

七家承包商中，有五家的招标代表早早就来到了一分厂。各色的名车在一分厂的停车场停了一排，最惹人注目的是一辆黑色的凯迪拉克。别说在这中小城市，就是在奉阳，原装的凯迪拉克也不多见。周健算见过世面的，也不禁多看了几眼。

名车，永远是男人的一个梦想。

周健和几个工作人员站在大会议室门口，负责核验到会招标代表的法定代表人证明书及与会人员的准入证。

周健不无意外地看见了那天在楚洪波办公室遇到的黑西服男子。那男人还是穿着一身黑西服，不苟言笑地拿出法定代表人证明书及与会人员的准入证。

周健微笑地接过，核对了身份之后，将黑西服让进了大会议室。

博通集团，很陌生的名字。周健的印象中并没有整理过博通集团的相关资料。

黑西服进了大会议室，找了个角落坐下，不关注任何人，一副胸有成竹的样子。

十点整。

招标通知书上规定的开标时间。

楚洪波等人也都到了大会议室，八个人脸色都很凝重。楚洪波穿着成套的剪裁合体的黑色西装，没有打领带，凝重中似乎又添了一份随意。

“周健，招标代表都到了吗？”

“还有两家公司的招标代表没有到！”

周健因为楚洪波的问话，从恍惚中回过神来。周健忍不住暗骂自己，怎么失神了，又不是没看过他穿西装的样子。

“哪两家？”

楚洪波似乎对周健的失神很不满，语气有些微怒。

“大宇集团和亨通建设！”

周健连忙回答，楚洪波不再看他，转头看向坐在自己旁边的秦孝文，沉声说道，“秦科长，看来你推举的这两家承包商没什么时间观念啊！”

秦孝文低头看了几眼手表，已经十点过五分。

按常理，若投标人未按规定时间参加开标会的，应该取消其中标资格。时间已经过了，这两家公司看来要不战而败了。秦孝文似乎很不甘心的样子，咬紧嘴唇，不说话，只是一味地看表。

“这样吧！既然是秦科长推举的人选，我们就再等片刻，十点一刻，准时开始开标会！各位没有意见吧？”

楚洪波环顾了一下大会议室里的众人，自然没有人出声。招标代表当然要随招标委员会主任的心意，就算是帮了竞争对手一把，也比在楚洪波面前留下不好印象要来得好。

接着，楚洪波别有意味地朝秦孝文笑了笑，秦孝文没有理会，一直看着手表，不时看看自己的手机。

不多时，周健等人端上了茶水，周健将茶一一递给招标代表。虽然都是大公司里的高层，却还算和气。只有黑西装看都没看周健一眼，只是手摸着下巴，定定地看着窗外。

一刻钟过得很快，期间秦孝文起身去了一次洗手间，回来后，脸色更加不好，死死地盯着黑西装看了几眼。

十点一刻。

“秦科长，可以开始了吗？”

楚洪波放下茶杯，转头看已经放弃看表的秦孝文，秦孝文尽量控制着情绪。

“开始吧！”

“你们都出去吧，把门带上！周健你留下！”

周健正想起身出去，被楚洪波的一句话留了下来。周健尴尬地看了看招标委员会的其他七个人，除了秦孝文紧皱眉头，别人没有丝毫反应。

周健尽量挺直身子坐好，楚洪波冷眼看了他一眼，便拿起一份文件。

文件上写的是评标和定标办法，几家公司的招标代表显然已经将评标和定标办法背得滚瓜烂熟，没有人认真去听，满心地全放在了接下来的开标上。

 “……否决不合格投标或者界定为废标后，因有效投标不足三家使得投标明显缺乏竞争力的，评标委员会可以否决全部投标。招标人应当重新组织招标。好了，就是这些，各位还有什么问题吗？”

楚洪波一口气读完了一大篇的文件，终于可以松一口气。

五个招标代表都摇了摇头，

“周健，当众开标！”

周健有点受宠若惊，不是应该招标委员会的人亲自开标吗？见没有人反对，周健只好硬着头皮准备开标。

显然，刚才楚洪波延时等大宇集团和亨通建设的做法给足了秦孝文面子，秦孝文此时也不好阻拦。招标委员会里面已经自然分成了两大阵营，由楚洪波和两名院士，一名技术员组成的楚派，和由秦孝文和三分厂厂长组成的秦牌。哪一方的人开标，对方都不能放心。两名监督人员明显也不想卷入他二人的纷争，开标的活自然就落到了周健这个外人的手里。

周健开标，秦孝文一方是万万不高兴的，虽然明知周健是楚洪波一方的人，可是五个招标代表都不说话，秦孝文就也没了反对的立场。

周健拿起一包包密封的招标档案袋，郑重地在众人面前开封。

很显然，里面有一个档案袋是已经开过封的，周健偷偷看了一眼楚洪波，楚洪波闭着眼睛，并没有看他。周健明白，有资格和胆量偷偷开招标档案袋的人只有楚洪波。虽然周健不知道，楚洪波开档案袋的目的，却知道楚洪波的这种行为依然违反了规定。

周健手上还做着拆封的动作，还是不住地看向楚洪波，希望此时能得到一些暗示。可是楚洪波依旧闭着眼睛，周健终于忍不住了，刚想开口，楚洪波猛然睁开眼睛，看着周健。那双深邃的眼睛中好像在对周健诉说着什么，周健鬼使神差地放下刚刚拆开的招标档案袋，拿起下一个博通集团的招标档案袋，继续开标。



二十四

周健松了一口气，五分投标文件摆放在了长会议桌上。

楚洪波示意招标委员会的其他成员过来，和他一起检查这五家公司的投标书是否为有效投标文件。几个人仔细地查看了五份招标书，待每个人都点过头，楚洪波才宣布了五分投标文件均为有效文件。

接下来才是开标会的重头戏DD公布投标文件的主要内容，公布标底。

五家公司的投标内容一公布，当时就有人坐不住了。

周健回忆了一下，那个频频擦汗的投标代表，正是档案袋被开过封的那家公司的人。周健的心里‘咯噔’一下，这一回任谁都能猜到楚洪波打开档案袋的目的了，他提前向别家投标公司透露了标底。

周健看了看认真审核文件的楚洪波，他似乎有一点察觉到周健的目光，略抬起头看了看周健，突然间咧开嘴笑了一下。周健一愣，待再看楚洪波，他依旧认真审核着文件。周健甚至怀疑刚刚是自己的错觉。

招标办的两名监督人员主要查看个投标公司的经营许可和土地局下发的执照等一些资格证明材料。秦孝文和三分厂厂长主要审核工程详细预算书及规范的工程量计算式、投标报价汇总表。两名工程院院士负责审核建筑图纸，技术协议内涵和主要材料用量汇总表。

各有各的分工，效率倒也很高。

被楚洪波动了手脚的倒霉公司，因为投标内容问题失去了竞争资格。现在只剩下了四家公司DD巨富、城建、东方建设和博通集团。

而此时，四家公司的投标代表已经被请到了隔壁的休息室，那个倒霉公司的代表也已经打道回府了。

秦孝文脸色很不好，他明知道楚洪波在整个招标工程中做过手脚，才会使原来定下的三家公司全进入了最后的角着，却没有丝毫头绪。

楚洪波做得很巧妙，剩下的是四家公司，而是不三家。这就符合了对公开招标这种形式中招标公司数量的限制。否则，有效投标不足三家的情况下，他必定会坚决要求楚洪波重新组织招标。而且暂时出局的三家公司不是因为迟到自动放弃，就是因为自身原因丧失招标资格。根本看不出人为的痕迹。

秦孝文摘下眼镜，闭了闭眼睛。

此时此刻，想打击楚洪波，唯有选择四家公司里的博通集团。

秦孝文虽然知道这家公司也是通过关系，才挤进资格预审合格名单的，但是秦孝文很欣慰地发现，这家公司对招标文件的制作下足了功夫。

就冲他对工程现场的勘察之仔细，秦孝文就相信，这会是一个好承包商。

“秦科长，你有什么意见？”

“巨富集团的预算做得太高了，就从这一点我们就应该把他否了。”

“嗯！的确，从我这方面看，巨富集团所列的建筑材料报价似乎都偏高了！节约是第一要务！”

三分长的冯厂长显然是跟秦孝文同气连枝，句句都跟着秦孝文的意识走。

楚洪波根本没有搭理冯国智，只是认真地看了看巨富的预算表，看完之后，将巨富集团的所有投标文件一股脑扔在了一边。

“那其他三家呢？”

楚洪波的行为使两个工程院的老院士很是震惊，脸上有些厌恶，却也没敢说什么。

“相比城建，东方建设和博通集团的技术内涵更加符合要求，楚厂长，你看这里。因为，世纪园的工程很急，所以我们冬季就得开工。冬季的工程，对于建筑材料的要求十分高，城建报的混泥土和钢筋的型号明显更适用于夏季开工。”

“这的确是个大问题！安全比什么都重要！”

刚才还是节约为第一要务的冯厂长，一会功夫又说安全最重要了。

“也就是说，只剩下东方建设和这个博通集团能考虑了？”

楚洪波翻了翻城建的投标文件，最后也和巨富是一样的命运，被扔在了一边。

“这两家企业不分伯仲！”

“嗯？”

楚洪波的左手边放着东方建设的投标文件，右手边放着博通集团的投标文件。

众人心里都有数，只要楚洪波力保，东方建设必定中标无疑。

最近有传闻，楚洪波在东方建设有股份，当然这只是传言，可是现在看来，传言却十分有可能是真的。

但是，大家都知道，油田里的干部有几个没有私活的，有几个没受贿的，只是，大家都心照不宣。

要说有，只有一个。

整个油田上下最干净的就只有秦孝文一个。

这话是金国强说的。

既然楚洪波和东方建设有了这么一层关系，自然也好办事。众人不禁都为博通集团捏了一把汗。

周健坐在一旁，冷眼看着招标委员会的八个人，心里却和其他人想的不一样。

周健反复将一些片段在脑中组合，黑西装的奇怪男人，临时改动得资格预审名单，突然迟到的两家公司，黑西装意外自信的表现……

种种迹象只能说明一个问题DD博通集团才是楚洪波的最后一步棋。



二十五

秦孝文还是低估了楚洪波的道行，抑或是高估了楚洪波的心。

“我觉得博通集团应该中标，投标人自行踏勘现场，且对现场踏勘的结论进行了如此细致的分析，可见博通集团对项目的重视程度。”

楚洪波翻了翻博通集团对于现场勘察部分的报告。的确如此，博通集团的现场勘察报告做得细致入微。不仅包括现场的地质、水文和气候情况，甚至连进出施工现场的方法及承包人可能需要的食宿条件也一一列出。

楚洪波的嘴角不着痕迹地勾起，周健所在的角度能清楚地看见，楚洪波在笑。楚洪波放下文件，脸上一副为难地表情。

“秦科长，东方建设是老牌的承包商，而且也做过许多国有企业的大工程，选择东方建设更加保靠吧？”

秦孝文显然早就料到楚洪波不会轻易地松口，终于亮了最后的底牌。

“楚厂长，东方建设跟你的关系我们都知道！”

众人都有些惊讶，没想到秦孝文会如此直接地说出这个大伙都心知肚明，却没人敢公之于众的秘密。

“那又怎么样？”

楚洪波眯起眼睛，看着一脸正气的秦孝文。

他总是这样，自以为自己是对的，一味地按照自己的想法去做，到头来害人害己。

楚洪波想到这，不禁苦笑，自己恰恰是在利用秦孝文这个弱点。

“选择一个干净的承包商，对大家都好。楚厂长，有些事，若要人不知，除非己莫为！”

秦孝文竟然露出了难得一见的阴郁表情。

小文，你果然开始动手了吗？你真的下得了手吗？

楚洪波掐断手中的烟，他知道这一天，迟早是要来的。

周健听了秦孝文的话，想说什么，却完全没有立场。秦孝文手中究竟掌握了楚洪波多少东西，没有人知道。

楚洪波闭着眼睛，修长的手指揉了揉太阳穴，最后艰难地开口了。

“好，就按秦科长说的，博通集团中标！”

此刻，楚洪波给人的感觉似乎很疲惫，他到位地演绎了一个被人抓住把柄而退让的角色的全部特征，让人信以为真。

秦孝文起身，走到了隔壁的休息室，径直向身穿黑西装的男人走了过去。如果秦孝文回过头，看一眼还坐在会议室里的楚洪波，他就能看见楚洪波脸上那种糅杂了悲伤，却又有着无比快感的表情。

“恭喜你，赵总，你们博通公司夺标了！”

黑西装男子有礼貌地接过秦孝文递过来的中标通知书。

“多谢秦科长，可是，我并不是赵总。”

“啊？那你是？”

“我是赵总的助理！”

“啊！你见笑了！我们这两天就将评标、定标报告及评标、定标有关资料以书面形式报招投标管理机构备案。一星期内我们会根据《中华人民共和国合同法》、《建设工程施工合同管理办法》，依据招标文件、以及贵公司的投标文件，在市招标办的监督下，正式与贵公司订立书面施工合同。到时候请赵总亲临，具体时间我们会另行通知！合作愉快！”

“我会转告赵总，合作愉快！”

黑西装很有礼貌地与招标委员会的每个成员道谢，而后离开了。楚洪波此时也已经来到了休息室，他虽然脸上的表情不好看，却也决定要请招标委员会的其他成员出去公款吃喝。毕竟大伙都忙了好几个月了，没有功劳也有苦劳。秦孝文很意外地没有拒绝，周健却没有跟着去。把几个人送到了饭店，就开车回了家。

周健的心中对于楚洪波和秦孝文的关系隐隐地有了答案，两个人不可能只是情敌那么简单。秦孝文的眼中除了憎恨，还有着埋怨和凄凉。

那种眼神，就和当年自己离开时，钟雨看自己的眼神一模一样，周健一辈子也忘不了。

想到钟雨，周健心里一痛。这才想起，钟雪应该被医大下派到厂医院作指导医生了。周健看了看手机上的日期，应该来了快一周了吧！

“回来了？这些天可把你给累坏了吧？”

徐晶已经将菜都洗好，切好。周健自然而然地走进了厨房，将围裙穿上。徐晶轻轻地从后面抱住周健，周健爱你隐隐能闻到徐晶身上未洗掉的消毒水味道。

苦涩而刺鼻。

“呵呵，娶了我这么苯的老婆，你没后悔吧？”

徐晶将头靠在周健的背上，周健的动作略微地停顿了一下。徐晶的声音很轻，语调却不平静。

“小晶，我不后悔！”

“谢谢！”

徐晶的眼角有点不易察觉的湿润，为了周健这句不后悔，徐晶觉得自己也值了。

徐晶当初接到楚洪波的电话，禁不住楚洪波的挑衅，鬼使神差地就同意让周健当楚洪波的专职司机。当时，话一出口，徐晶就后悔了。她不能保证周健真的能信守诺言，不再犯错。

可是楚洪波的话句句如针刺进心里。

“你真的以为，将他锁在你身边，就能留得住他吗？”



二十六

中标单位公示后，缴纳相关费用等手续当天就办好了，合同也签的十分顺利。

博通公司的老总赵博通，周健也只是远远地瞥了一眼。其貌不扬，看起来只是个四十岁上下的中年人，体态略微发福，头发也开始不那么茂盛了。脸上的表情称得上和气，却透着一股商人的奸诈和狡黠，周健很不喜欢。

合同签订之后，办理质量监督、安全监督和劳动保护等手续自然不需要周健插手，周健也乐得清闲。金国强开始有意地进行权力转移，能不亲自出面的事情，都让楚洪波代劳。楚洪波忙得焦头烂额，自然也没有多余的精力去关心周健。

这一日，正巧赶上徐晶和周健两个人白天都没班，周健就琢磨着应该把钟雪叫到家里聚一聚。不管之前有过什么不愉快，毕竟事情都过去了十年，该放下的总归放下了。

周健和徐晶商量了一下，徐晶也正有此意，钟雪的突然出现给徐晶带来了太多的疑惑。照片上的那两个少年时谁？为什么钟雪要带着这张照片？周健为什么从来不提钟雪？徐晶想知道，又不想贸然地问周健，只有慢慢从钟雪身上寻找答案。徐晶好热闹，也特意叫上了陈慧慧和楚夏天。

“你说用不用把玉田也一起叫来？”

徐晶一边给手里的鲤鱼开膛破肚，一边貌似不经意地问周健。

周健心里自然明白徐晶的意思，一个女未嫁，一个男未娶。可是有些事情不像徐晶想的那么简单，难道女未嫁，就一定要嫁吗？

“我看不必了吧！再说，你怎么最近老爱给别人做媒啊？是不是上岁数了，这可不是好现象啊！难道我家小晶要变成老媒婆了？”

“你才上岁数了呢！我这不是热心嘛！”

徐晶被周健这句话气得哭笑不得，也顾不得手里都是鱼鳞，就要掐周健，周健笑着躲开了。

“得得，你想叫，就叫吧！玉田好久都没过来了！不过我话先撂这儿，这次媒你准保还做不成！”

徐晶也不理他，楚夏天和陈慧慧的媒算是彻底失败了。那两个小年轻也不知道是哪里不对付，明明家世、脾性都算合得来，偏偏谁都不爱搭理谁，徐晶对此也是百思不得其解。

徐晶冲了冲手上的鱼鳞，就去打电话了。赵玉田的电话徐晶一直记在心里，但是不知道对方换没换号码。

“玉田吗？今天什么班？”

太好了，赵玉田并没有换手机号，徐晶心里忍不住一阵欣喜。

“啊！太好了！你下班来咱家吃饭吧！好多朋友都过来，咱们聚一聚！”

“嗯，行，我们等你哈！忙完就过来，那就这样！”

徐晶放下电话，心里又突然有点酸涩。徐晶与赵玉田很早就认识，也是通过徐磊。赵玉田性格很粗犷，身上全是东北爷们的脾性，算是优点，也算是缺点。

至从徐晶和周健结婚后，赵玉田几乎没怎么和徐晶联系过，这次打电话，两个人之间似乎也有那么一点陌生。

徐晶这些天特意和钟雪走得很近，钟雪却没再提起那天没有讲完的周健的少年时期，徐晶也没好意思再问。毕竟自己老公的事情还要一个外人来讲给自己听，怎么想也不是一件好事。

几天的接触，徐晶了解了钟雪的一些个人情况。钟雪今年二十八岁，有个弟弟，没有成家，也没有男朋友，正好可以介绍她和同样没有女朋友的赵玉田认识。这件事情，徐晶是有私心的。一方面，钟雪和周健的关系扑朔迷离，钟雪又长得那么漂亮，保不准两人曾经有过一段。给钟雪介绍对象，要是成了，也除了自己一块心病。要是不成，也能试探一下两个人到底是啥关系。另一方面，这也是个和赵玉田重修友谊的好机会。徐晶已经结婚了，她知道有些事情是忌讳。因为介绍对象把赵玉田找来，别人总说不出什么。

徐晶笑了笑，对自己这样的安排很是满意，虽然只是个小聪明，却也能一举两得。

第一个来的还是楚夏天。

楚夏天顺道把周菲雨也接了回来，两个人在客厅玩得兴起，蹦蹦跳跳的。别看一个是十九二十的大小伙子，一个是才三四岁的小姑娘，楚夏天和周菲雨却是十分合得来，什么动画片、零食，一谈一个对脾气。好像两个都是幼儿园的孩子。周健有时候真怀疑楚夏天的真实年龄。

周健看着两个“孩子”，笑了笑，往煎锅里倒了醋，‘滋’的一声，锅里冒出了一股白雾，周健忙把锅盖盖上，闷好。

“小晶啊，这鱼闷一会就能出锅了！我去看看夏天他们！”

“你去吧，我看着就好！”

周健洗了手，从厨房走了出来。楚夏天一看见周健，橡皮糖一样围着他打转。

“哥，这些天可把你给累坏了！都瘦了！”

楚夏天一边说着，一边伸手摸了摸周健的脸颊。

这个动作过分亲昵了，周健有点不安地躲开，楚夏天犹如受伤的孩子一般，缩回了手，看得周健一阵不忍。

楚夏天是真的关心他，这一点周健比谁都明白。是从什么时候开始，周健无法坦然地接受楚夏天的关心了呢？周健自己也说不清楚。

“好吃好喝的，过两天就长回来了！倒是你，怎么最近都没什么精神，熬夜了吧？”

“哥，告诉你一个秘密！”

楚夏天神秘兮兮地贴近了周健的耳朵，周健还想躲开，却感觉自己过分敏感了，只好作罢。

“哥，我在念成人自考呢！”

“啊！真的？”

“嗯，真的！我底子不好，别人念一年，估计我得念两年！不过没事，我不怕！只要努力，我就不信了，我还真啥都考不上！”

楚夏天的脸上显出难得的坚毅表情。

成人自考虽然比不上一般的高考，可是也算难搞定的考试之一了。一般本科也得考十二三科，含金量远远大于成教。成教是什么，交钱就给证，成人自考就不同了，那是实力的较量！

“好好努力，考上那天，我好好地请你吃一顿！想好考哪个学校了吗？”

“北联大，学管理！”

“嗬！行啊！夏天，目标够远大的！行，你考上那天，哥一定好好地奖励你，只要是我能办到的！”

“这可是你说的？”

“必须的！”

“呵呵，一言为定！”

一个小小的诺言，对当时的周健来说也许无足轻重，可是对当时的楚夏天来说，确实格外珍贵。只是，谁也不知道，今时今日，两个人的心境是否与往昔相同。



二十七

五点刚一过，钟雪和陈慧慧就一起来了。

徐晶将做好的菜都盛了出来，满满地摆了一桌子。菜很丰盛，有鱼有肉，都是周健的拿手菜。

徐晶在围裙上擦了擦手，抬头看了看墙上的时钟，就只差赵玉田一个。赵玉田暗恋徐晶不是一天两天了，至从徐晶和周健结婚后，他很自觉地远离了徐晶的生活。接到徐晶的电话，赵玉田心中高兴得不得了，可是一旦恢复联系，两个人之间的距离又该如何控制。

五个人面对着一桌子饭菜，随便聊着，周菲雨已经饿得嘟起了小嘴，眼巴巴地看着，楚夏天偷偷夹了几口菜给她，小妮子这才眉开眼笑。

“他怎么还没有来？”

徐晶不时去阳台张望。冬季天短，外面已然一片漆黑，只有看见昏黄的路灯灯光。

“要不我们先吃吧！”

周健看徐晶一个劲地张望，心里早已经有些不耐烦。

“嫂子，我们不饿，再等等赵哥吧！倒是该让菲菲先吃点！”

“也是！菲菲，来，你先吃，吃饱了回屋看动画片啊！”

周菲雨早就等着徐晶发话，乖乖地吃了小半碗饭，自己进屋玩去了。徐晶又看了看墙上的时钟，已经六点过半。

赵玉田五点就该下班了，怎么还没到，会不会路上遇到了什么危险。想到这，徐晶站起身想去给赵玉田打个电话。刚巧这个时候，门铃响起，徐晶连忙去开门。

“玉田，你怎么才来啊！大家可都等你呢！”

“啊！那个什么博通集团的老总车坏在半路上了，临时让我去接的。哎呀，这么多人呢！”

“是啊，明天是奠基仪式了！”

“慧慧，你挪一个位置，让玉田坐你那儿！”

陈慧慧是挨着钟雪坐着的，听了徐晶的话，也不见动弹。本来陈慧慧和楚夏天之间的位置是留给赵玉田的，徐晶特意让陈慧慧挪地方，在坐的每一个人都明白了这顿饭的用意。

一顿饭吃得还算融洽，钟雪很健谈，有意无意地问了赵玉田一些个人情况，还留了自己的联系方式。

陈慧慧却有些心不在焉，不小心将菜汤溅到了钟雪身上。

“啊！”

陈慧慧这才从恍惚中回过神来，连忙拿面巾纸帮钟雪擦拭，钟雪只是笑笑。

“没事，我去厨房洗下手！”

“我帮你！”

周健也起身跟在了钟雪的身后，随手将厨房与客厅之间的玻璃拉门拉上了。

“钟雪，你不会真想和赵玉田谈恋爱吧？”

钟雪没有看周健，一直在不大不小的水流下冲着手，反反复复地搓洗着油污。

“他人不错！”

“钟雪，你自己不知道自己是什么性取向吗？你开什么国际玩笑？”

钟雪听了这话，猛然抬起头，周健被她突然的动作弄得一愣。

“周健，你都可以娶个老婆，难道我就不可以嫁人吗？你管得是不是有点太宽了？”

周健无言以对。

从徐晶的角度看去，透过镶有花纹的玻璃门，能看见周健一副质问的架势和钟雪略显苍白的脸。徐晶只感觉到自己头晕目眩一般。为什么周健这么在乎？徐晶这才知道原来一直自以为是的那个人是自己，自以为是周健的最爱，自以为是最美满的婚姻。

门那边，周健和钟雪还在为什么争执着，门这边，四个人各怀心事，脸上的表情都不好看。

只是短短的三分钟，对六个人来说却像过了一个世纪。

有什么东西变得明晰，也有什么东西被瞬间打破。

接下来，几乎没有人再说话，楚夏天偶尔说两个笑话，见没人捧场，也就悻悻地不再说话了。

刚刚的融洽气氛全被打破，钟雪起身告辞，陈慧慧、楚夏天也一起准备离开，周健将三人送到楼下。

前两天刚下过雪，小区里除雪工作做得一塌糊涂，大大小小的冰层遍地都是。

“夏天，你送慧慧回去吧！太晚了，她一个女孩子，我不放心！”

“钟医生，你不和我一起回去吗？”

“我还有点事要办，你先回去吧！”

陈慧慧的脸上显出一丝失望的神色，楚夏天也老大的不愿意，但是被周健一瞪，便听话地同陈慧慧一起离开。

“喂，我说，你这回是看错了吧！”

“我不可能看错！楚夏天，你管好自己的事吧！”

“你少管我！”

“我才懒得管你！我真不明白，你到底是哪根筋不对？我告诉你，周健绝对也是，你怎么就不信呢？”

“信你？我还不如信自己！”

“哼！恐怕你在那儿苦恼的时候，周健正和别的男人缠绵呢！”

“闭嘴！”

楚夏天懒得理她，陈慧慧也满是心事，不再与他争辩。

“那我也送你一段吧！”

“也好！”

周健和钟雪目送了陈慧慧和楚夏天消失在小巷的拐角，才转身向相反的方向走去。

“周健，留徐晶和那个赵玉田单独在你家，你也真放心！”

钟雪点了一支烟，调侃了周健一句。

“我相信小晶！”

“周健，过分的信任，是因为不在乎吧？”

钟雪看似无意的一句话，却让周健又一次呆着了。

“得了，你不用送了，回吧！”

周健还站在原地，已经走出去十来米的钟雪挥了挥手，独自离开了。



二十八

“各位领导、各位来宾、同志们：今天，我们在此隆重举行兴辽油田世纪园项目奠基典礼仪式，这是我兴辽油田所有员工的一件大喜事。借此机会，我谨代表兴辽油田全体员工感谢辽宁省委、省人大、省政府、省政协对兴辽油田世纪园项目的大力支持，对应邀出席典礼的各位领导、各位来宾表示诚挚的欢迎！近年来……”

“真他妈墨迹。”

楚洪波不耐烦地翻着手里的文件，周健坐在一旁，俨然楚洪波的贴身秘书。

“最后，预祝这次奠基仪式圆满成功!”

台上的金国强终于发表完了奠基致辞，下了台，坐在了楚洪波旁边。

“洪波啊，这次的项目省里的领导都很重视，你可要好好干啊！可别让省市里的领导们失望啊，你知道这是你创业绩的好机会啊！”

说着意味深长地拍了拍楚洪波的肩膀。大家心知肚明，与其说是出楚洪波创业绩的好机会，不如说是金国强退休前的完美收场。

“大厂长，你放心吧，我一定不会让领导们失望的。”

楚洪波回答的彬彬有礼，说得那叫一个言辞恳切，大厂长欣慰地点了点头，认真地听着那些个省市领导的挨个致辞。

最后上台致辞的是省会城市奉阳的一个女副市长，女副市长穿着一套绛紫的优雅套装，层次分明的栗色短发。女副市长一上台，楚洪波就自言自语道，“是她。”

周健没有听清楚，以为楚洪波有什么事要吩咐自己。

“楚厂长，你说什么？”

“没事。”

楚洪波略有所思地看着台上穿着得体的女副市长，看着只有三十五六岁的样子，很干练。

终于，所有的致辞都结束了，能拿得出手的领导又都齐聚在主席台前面，开始为世纪园奠基。噼里啪啦地放了几挂大地红，兴辽油田还特意请了街道的老年秧歌队，大爷大妈舞动的极其卖力，场面一时间还算得上火热。

彩带齐飞，锣鼓喧天。

楚洪波不是很喜欢这种热闹的场面，和周健两个准备早早离开。

“楚厂长，我们这次合作得十分愉快啊！”

博通集团的董事长赵博通大腹便便地晃到了楚洪波的面前，楚洪波想提前潜逃的计划虽然被赵博通破坏了，却还是不在意地朗声笑了笑。

“赵总，我们哪一次的合作不愉快呢？”

“楚厂长说得对啊，以后楚厂长有什么地方用得着小弟的，尽管开口！”

赵博通低声在楚洪波耳边说着，楚洪波皱了皱眉，而后很快恢复了笑容。

“赵总说的是哪里话，赵总多费心工程的事就好，我的事就不必。”

赵博通有些尴尬，本来听说楚洪波是一个十分世故圆滑的家伙，不想现在却装得十分矜持，估计是胃口太大。赵博通想到这儿，眼中不禁有些轻蔑。其实是赵博通的说话的时机不对，楚洪波刚刚被金国强训过，加上遇上多年未见的穆籽，心情不是一般的糟糕。

“呵呵，自然不会有什么事情难得到楚大厂长，博通也不过是能尽些微薄之力罢了，哈哈！”

“哈哈！”

楚洪波也跟着赵博通笑了起来，周健只觉得这两个人一样的虚伪，恨不得撕下楚洪波的面具，看一看楚洪波是否还有真心。

“洪波。”

赵博通和楚洪波虚伪的笑声被一个游移不定的声音打断，楚洪波转过身，看见来人，便再也笑不出来了。

“穆副市长，好久不见啊！”

正是刚才最后一个上台的奉阳市的唯一一个女副市长穆籽。穆籽的政治生涯颇有些传奇色彩，74届的知青，下乡的青年点正是兴辽油田（这也是奉阳市派她来参加兴辽油田世纪园奠基仪式的原因之一）。80年回城后，参加了高考，以及其优秀的成绩考入了北方联合大学，毕业后嫁给了后来的省委书记，从此开始了她的政治生涯，成为了奉阳市迄今为止，唯一的一个女副市长。

“洪波，我们真的好久不见了，你还好吗？”

穆籽似乎很激动，却尽量压抑着那份激动，而楚洪波却显得分外地冷淡。赵博通看了看两人迥异的神情，知趣地离开了。

“托穆副市长的福，我很好。”

楚洪波的语气冷到极点，穆籽看了看楚洪波身边的周健，欲言又止。周健会意。

“楚厂长，我先回车队了。”

“谁让你走的？你给我在这儿呆着，一步不许离开。”

周健听了这话，愣了愣，低着头站在了一旁。

“洪波，你还恨我吗？”

“穆副市长，你说这话就不怕别人误会吗？”

“洪波，我没别的意思，当年我也是迫不得已，我妈在医院，随时都有可能没了，我必须得回城，我得见她最后一面。”

“卑鄙是不需要理由的！周健，我们走。”

说完，楚洪波转身就走，周健看了一眼欲哭的穆籽，心里倒有几分怜惜。

这一幕恰好被同样想早点离开的秦孝文看在眼里。

秦孝文走到了穆籽的面前，穆籽一见秦孝文，立刻收起了刚刚楚楚可怜的表情，满脸的冰冷，好似一位不容侵犯的女神一般挺立。

“穆副市长，这是老情人叙旧呢吗？”

穆籽扬了扬脸，看着一脸想看好戏的秦孝文。

“秦科长，恐怕有些人连老情人都没有了吧？”

秦孝文听了这话，满脸通红，压低了声音，凑近穆籽的耳边。

“我当初得不到的，你同样也没有得到，我们都一样可怜。”

说完，秦孝文扬长而去，穆籽又一次愣在那儿。

此时的秦孝文，没有占了上风的得意，反而极不情愿地又一次回想起了以前的一幕幕。



二十九

“小秦啊，快进来坐。”

秦孝文推了推架在鼻梁子上的眼镜，少年苍白的脸上有些略微的红。有些不知所措，心里虽然明白夏厂长会找他的原因，却不能确定夏厂长究竟知道了多少。

夏厂长今年快五十了，只有一个女儿夏小琴，夏小琴虽然没有生的倾国倾城，却算得上十分清秀，加上性格温柔，青年点儿不知道多少小伙子喜欢她，而夏小琴却偏偏喜欢秦孝文这个文文弱弱的书生样的年轻人。

“小秦啊，我也不拐弯抹角了，你和琴子是什么关系啊？”

夏厂长将手中的白瓷茶缸放在桌子上，白茶缸上有红色的油田标致和代表工人阶级的斧头齿轮图案。

秦孝文听了这话，长长地出了一口气，看来夏厂长知道的不是很多。

“夏厂长，我和夏小琴同志是互相学习的伙伴，我们只是偶尔见面，我会教她一些文化知识，她也经常给我讲劳动人民的辛苦和不易……”

“得得，你小子肚子里墨水多，我是粗人，说不过你。我也不跟你绕弯子，实话跟你说了吧！我看不上你这样的知识分子，弱不禁风的。琴子虽然说喜欢你，我是死都不会同意你们俩好的。”

“夏厂长……”

“你也别说了！这样，你别再纠缠我们琴子了，我可以安排你回城，你也知道，这最后一批回城的名单已经定下来了……”

秦孝文有点愣了，他猛然站了起来。

“夏厂长，回城名单上没有我的名字吗？”

“啊？你做梦呢吧？就五个名额，怎么也轮不到你啊！”

“我不信，我不信。”

夏厂长没想到平时看起来文弱的秦孝文竟然有这么大的力气，难道真是自己老了，不中用了。夏厂长从办公桌的抽屉里拿出了那个名单，秦孝文一把抢了过来。

“哎呦，小秦啊，你不是想扯了吧？名单我都记下来了，就五个人，我可是记不错的呦……”

此时夏厂长的话，秦孝文根本就听不进去，他看着纸上用钢笔写着的五个名字，赫然是楚洪波的字迹。

楚洪波，穆籽，周晓霞，刘国栋，魏建国。

哪里有他秦孝文的名字？

“小秦啊，你看，我没懵你吧！听说你想参加高考啊，这不正好，你回城好好复习。”

参加高考，这个秦孝文心里一直的梦想。下乡这几年，不管多苦多累，秦孝文都坚持每天看书学习，天知道他是如何坚持下来的。

在那个年代，没有人学习。不用说在青年点，就是当初在学校也没有人学习，只有他，只有他偷偷跑到关着老师的小黑屋外面去给老师送饭，只为了问老师一道题，只有他为了保护住喜欢的原文书，被父亲打得屁股开花，最后还是看着书被熊熊的火烧尽。

秦孝文恨，这种日子还要过多久？难道上学有错吗？难道那些书有错吗？

终于有了机会，高考恢复了，中国人又一次意识到了知识分子的重要性，秦孝文真的很高兴，高兴到，见人就说自己要上大学了，高兴到，从不喝酒的自己喝了整整一瓶二锅头。

可是，现在，现实告诉他，最后一批回城的名单里面没有他的名字。呵呵，天大的笑话，秦孝文没有想到自己此时的心情竟然是想笑。

“小秦啊，你别是傻了吧？我可以把你的名字报上去，只要你别再纠缠琴子了，琴子就要和洪波结婚了。”

“那我顶替的人就是楚洪波了？”

秦孝文觉得有点好笑。楚洪波啊，楚洪波，你算计来算计去，没想到最后还是算错了这一步吧！没想到夏厂长看上你做他的乘龙快婿了吧！

真是可笑。

“洪波我是肯定要留下的，这几届的小伙子里啊，我就看好他，这小子是个好材料，没准能当我的接班人呢！”

夏厂长的脸上洋溢着满意的笑容，显然已经关注楚洪波很久了。楚洪波的确很优秀，长得很俊不说，为人处世面面俱到。作为青年点的点长，不仅收服了点里几个小混混，还和厂里的领导，大队上的书记处得很好。

“我早该料到，楚洪波不会这么……”

秦孝文没有继续说下去，多说无益。

“小秦啊，你也是个好孩子，琴子很喜欢你。但是，哎，你也别怪她，你们俩不合适……”

合不合适根本就不重要了，秦孝文平复了一下自己的心情。

“夏厂长，我不想回城了。”

“啊？你这孩子，怄什么气啊？多好的机会啊！”

“夏厂长，我不是怄气，我考虑得很清楚了，把名额让给其他人吧！”

“小秦啊，你确定?”

夏厂长有点不敢置信，秦孝文并不像是在怄气或者开玩笑，他说的很认真，表情也是从没有过的坚定。

“哎，好吧，不知道多少人盯着这几个名额呢，你却这么轻易地就放弃了，真是……”

放弃了到底值不值得？

秦孝文摇了摇头，怎么又想起这些旧事了呢。直到现在，他心里都不能给自己一个明确的答复，当初放弃回奉阳的机会，放弃高考，一直窝在这个小城市里，当一个工厂的财务科长，碌碌无为地生活，究竟值不值得？

可是值不值得又能怎么样呢？就算现在，秦孝文发现一切都不值得，一切都那么荒唐，那又能怎样？能回到过去吗？

回不去了，人生又不是在跑圈，只要咬咬牙，总能再回到起点。



三十 

世纪园的工程以极快地速度奠基、开工。

按金国强的授意，建筑工人们是加班加点，想在五一金国强退休之前完工。这几乎是个不可能事件，但是人类已经完成了一个又一个不可能事件。

周健陪同楚洪波去施工现场巡视过几次，原来一片荒芜的施工圈地已经满是地基深坑。建筑工人们日夜赶工，计划书中的农民工福利成为了一纸空谈。

春节将至了，一切看似很平静，楚洪波与周健之间也相安无事。可是周健心中有个坎儿，那个三个月之约的坎儿。周健总觉得，两个人坐下来心平气和地谈一谈，才算了解了这件事。

周健隐约觉得自己想要的也许并不是单纯的了断。

“楚厂长，下班后你有事吗？”

“嗯？”

周健刚陪楚洪波从施工现场巡视回来，给干部准备的一号楼的地基已经打好了。一号楼可谓是整个职工楼群里采光最好，室内结构最合理的楼体，负一层还建有地下停车场。

周健目不斜视地开着车，不敢去看楚洪波的表情。楚洪波只是轻轻地“嗯”了一声，便没了后文。周健从后视镜扫了一眼楚洪波，他已经眼睛微闭地快睡着了，看样子一整天的巡视让楚洪波的身体有些吃不消。

这一阵子，除了忙工程的事，楚洪波也在从金国强手里慢慢接手总厂的各项事宜。周健不想打扰楚洪波小憩，便没再继续问他。

前面红灯，周健一个急刹车，楚洪波被车的冲力给晃醒了。

“怎么，到了？”

“还没。”

周健咬了咬牙，下定了决心一般。

“楚厂长，你今天晚上有事吗？”

“啊，今天晚上啊！应该是没什么事，怎么了？”

“啊！我们找个地方坐一坐吧！我有些事想和你谈一谈！”

楚洪波没有什么特别的反应，看了看表，点头答应了。

周健被楚洪波的平静给惹得有点烦躁，难道他已经忘记了那一日在办公室里面说过的，关于三个月约定的话了吗？只有自己像个傻瓜一样这么在意吗？

三个月来，周健不知道自己是怎么熬过去的。

纵使不承认自己对楚洪波的感情，周健也不得不承认抗拒对楚洪波的欲望是多么的艰难。

有的时候，周健似乎在想念那一种感觉，与楚洪波做爱的感觉。同样都是并不柔软的男性身体，同样是并不动听的低沉呻吟，却是那么的具有诱惑力。

周健却不敢。

徐晶最近总是很奇怪，无论周健几点回家，徐晶都会仔仔细细地询问。看似无意，却满是不安。

周健没有想到，徐晶是在误会他和钟雪的关系。

周健特意开到离一分厂很远的一个小饭店，就算别人不知道他二人之间的关系，看见和厂长一起吃饭总是不好的。

小店正是热闹的时候，两个人要了个包间。

服务员爱搭不理地给两个人点了菜，拎了一壶茶水放在桌子上，转身就出了包房。

两个人都默默地坐着，楚洪波拿出烟，发现烟盒里面只剩下打火机。

“喂，服务员，帮我买盒三五。”

楚洪波开门喊了服务员，给了他五十块钱，服务员去饭店的前台拿了烟给楚洪波送了回来。

“难得啊，你主动找我出来吃饭。”

楚洪波将空烟盒捏成一团，扔在桌子上。将新买的那一盒打开，抽出一支，慢慢地点上。

“楚厂长，我想有些事还是说明白的好。”

“下班时间，你不用叫我楚厂长了。”

楚洪波皱了皱眉头，不悦地看向周健。周健的恭敬并不是实实在在的恭敬，只代表疏离。楚洪波不想和周健变得疏离，他甚至想一辈子都和周健扯不清。

“洪波！”

周健试探地开口，在叫到楚洪波名字时，语气软了不少，声音听起来分外煽情。

“我们做个彻底的了断吧！”

楚洪波掸了掸烟灰。

“怎么个了断法，你说吧？”

周健愣了一下，没想到楚洪波会这么干脆地问周健怎么了断，心里好似剜了一下地疼。

“了断自然就是断绝一切不正当的关系，首先我不能再当你的专职司机了。你就要调到总厂了，正好，我们以后离得越远越好。其次，这三个月之后，我希望你不要再纠缠了……”

周健停了下来。

他刚刚自顾自地说着，却没有注意楚洪波已经站起身，来到了自己面前，

“你，你干什么？”

“周健我们断不了了！从我们第一天上床开始，就断不了了！我说三个月，只不过是想给你个缓冲期，周健！”

楚洪波的声音意外地温柔，眼中也满是柔情。如果不是周健和楚洪波认识了这么多年，比所有人都了解楚洪波的为人，他甚至要坠入这温柔的漩涡之中。但是，周健明白，楚洪波在这个圈子玩了不是一天两天了，何以让那么多人对他念念不忘，自然是有道理的。

但是有些陷阱，不是你已经提前预知，就能坦然绕得开的。就像明知道是错，却依然要犯。

“我们必须得断，我不想这样一辈子。我不想小晶恨我，我不想别人对我失望。”

“周健，我爱你！”

话一出口，两个人都愣住了。

周健瞪大眼睛看着楚洪波，楚洪波一样不知所措，烟灰已经要烫到夹住香烟的两根手指。

我爱你DD多么简单的三个字，包含的深意却有几个人能真正明白。

周健拍落楚洪波手中的香烟，楚洪波这才反应过来，“啊”了一声。

“没，没事吧？”

犹豫地问出，周健的脸已经因为那句“我爱你”，烧的通红。

“没事！周健，我们做吧！”

楚洪波抬起头，眼中的无措让周健发狂。

什么道德、责任，都去他妈的吧！

周健闭了闭眼，随后抓起衣服，跟着楚洪波一起离开了小饭店。

小饭店里的人又多了一些，满是酒气和烟味，没有人注意两个人来取都如此匆匆。

虽然什么都没吃，楚洪波还是留下了饭钱，连找回的零钱都不愿耽误时间去拿。

周健的身子在微微地颤抖，开车的手，都有些不稳了。坐在副驾驶的楚洪波有意无意地开始抚摸周健的后背，坏心地在腰际停留。

“不要闹，啊！危险！”

楚洪波恨不得立刻、马上就吃了周健，要不是因为不相信中华车的减震能力，楚洪波都想让周健把车开到僻静点的胡同里，直接在车里做了。

妈的，楚洪波心里骂了一声，下次一定要换成越野车。



三十一（字母君）

从小饭店到HOTEL的一段路，周健不知道是怎么开过去的。

楚洪波和HOTEL的经理是熟人，走了快速通道，不用办手续，直接进了套房。当周健回过神来时，两个人已经在一间装修考究的VIP套房里。

楚洪波踢上房门，把房卡往门口的鞋架上一扔，再也控制不住自己。拉过面前的周健，结结实实地吻上了周健的嘴唇。周健只觉得嘴唇被楚洪波噬咬着，有点疼。

“呜呜，我，我要洗澡！”

“洗什么澡？做完再洗吧，听话！”

楚洪波像哄孩子一样，拍了拍周健后背，他显然已经不想再等，紧紧地将周健困在怀里。周健本可以轻而易举地挣开，看见楚洪波充满情欲的脸，自己也欲火焚身了一般。

周健放弃了抵抗，顺从地闭上了眼睛，用心地感受着楚洪波放肆地掠夺。

楚洪波虽然急，却很温柔。他可不想在这紧要关头，给周健留下什么不好的回忆。

濡湿的舌尖从周健的口腔中慢慢地舔过，滑到耳垂，轻轻地逗弄着。楚洪波的手掌上有年轻时留下的薄茧，大手滑过肌肤的粗糙感觉，使周健热得发疯，欲望渐渐抬头。

两个人保持彼此拥抱的姿势，周健已经无暇顾及自己踢倒什么东西，一路跌跌撞撞来到床边。

楚洪波的手指很凉，周健轻轻地颤粟了一下。已经热到滚烫的肌肤渴望着楚洪波指尖的冰凉，周健扭动着想和他靠得更紧。

两个人重重地跌进柔软的大床，周健的衣服已经被楚洪波全部褪去。

“行了，啊！进，进来！”

楚洪波的膝盖在周健的下身摩擦着，西装裤子的布料不算粗糙，却给周健带来一种发疯般的快感。

楚洪波的一只手覆上周健已经跃跃欲试的下体，不快不慢地上下抚弄着，另一只手顺着股&amp;沟，探索着那处深穴。

手指刚刺进去，周健就呻吟出声。

“呜～啊～”

楚洪波的双手把周健弄得几乎发疯，周健偏过头，将脸深深地压在被中，企图掩住自己的呻吟。

周健强忍住快感的脸犹如一剂春&amp;药，使楚洪波更加想马上进入周健的身体，好好地冲刺。

“啊！”

周健弓起背，做了一个向上的起伏，尽数泄在楚洪波的手中，随后软软地垂下了头。楚洪波知道时机已经成熟，麻利地脱下自己的裤子，掏出自己的欲&amp;望，熟门熟路地对准周健的幽&amp;穴。

许是因为太久没做了，刚开始的进入有些困难，楚洪波的额头已经渗出了汗珠。这种感觉太他妈痛苦了，猎物在眼前，却吃不到。

他不得不将自己的欲望抽出，用周健的体液作为润滑，重新进入。

试探地抽动了几下，才加快了抽&amp;插的速度。

周健本来已经毫无力气地躺在床上，此时下体传来的酥麻快感，让他又一次兴奋起来，手紧紧地攥紧床单，脸上更加红润。

“啊～洪波！”

“周健，说，说你是我的！”

楚洪波的脸在昏黄的床头灯的灯光下，显得有些扭曲，被欲望染色。

周健的理智完完全全地断了线，仿佛置身在一个黑洞之中，他不停地跑，不停地奔跑。楚洪波在黑洞的出口召唤着他，只有楚洪波能带他逃离这黑暗。

“洪波！啊～”

楚洪波加快了动作，他将周健抱住，两个人的上身紧紧地贴在一起，汗水在两人身上流过，分不清你我。

“啊～”

楚洪波终于释放了自己，重重地倒在周健的身上。周健睁开眼睛，手颤抖着将楚洪波额前的湿发撩到耳侧，楚洪波还在喘着粗气。

楚洪波抓住周健抚摸自己脸颊的手，放在唇边，吻了吻，随后尴尬地笑了笑。

“最近可能太累了，呵呵！”

听了楚洪波的话，周健只是笑了笑，没有说话。周健不知道该说些什么，他不想像个女人一样说“你好棒”之类的话，他只想静静地看着疲倦的楚洪波。

此时的楚洪波，身上少了一些戾气，显出四十岁男人该有的沧桑与疲惫。

楚洪波又在周健身上躺了一会，滚到周健身侧，举起手，看了看表。

“才七点！再呆一会？”

“不了，小晶要下班了！”

周健坐起身，开始穿衣服。激情过后，周健才意识到自己又一次欺骗了徐晶。

什么时候开始，自己变成了一个如此言而无信的人？

“我们这一次算什么？是彻底了断的礼物吗？”

楚洪波也坐了起来，点了一支烟，裸着身子看着周健。

“我不知道！”

“我说了我们根本断不了的！和你老婆摊牌吧！”

“凭什么？为什么你不和夏老师摊牌？楚洪波，你想得太美了，世界上哪有这么两全其美的事情！”

周健几乎是怒吼着说完这一句话的，他不知道自己为什么生气。是因为楚洪波的自私，还是不想让徐晶受伤害？但是自己已经一次又一次地伤害了徐晶，现在假好心，又算什么？

周健坐在床边，双手抱住头，脑袋里嗡嗡作响，无法思考。

铃铃铃……

楚洪波皱了皱眉，在扔了一地的衣服里好不容易找到了手机。

“喂，小琴啊？”

周健浑身一颤，是夏小琴。

“我还在工地呢！怎么了？什么？夏天要带女朋友回家？好，我马上就回去！”

周健抬起头，转过身，不敢置信地看着刚刚挂了电话的楚洪波。

楚夏天要带女朋友回家？

楚夏天什么时候有的女朋友？

“我得走了！夏天要带女朋友回来！这小子，什么时候泡上的，听说是厂医院的护士，叫什么慧慧的……”

楚洪波没有继续说下去，因为他看到周健的脸上有一种莫名其妙的愤怒。

陈慧慧吗？楚夏天骗了我？他不是不喜欢陈慧慧吗？为什么？

楚洪波被周健脸上的表情震惊了，似乎自己只注意到徐晶这个情敌，而忽略了另一个和周健如此接近的人，自己的儿子，楚夏天。



三十二

欲望的余温散尽，只剩下汗被蒸发过后的冰冷。

周健已经没有心思开车，对于楚夏天女朋友的疑问不停地萦绕在他的心头。他自己都不知道他在烦恼什么，想当初，楚夏天和陈慧慧的相亲失败后，自己也曾为了夏天错过一个好女孩惋惜过。现在的自己，难道不应该为楚夏天高兴吗？这样才像一个朋友，一个哥哥吧？

楚洪波送周健回了家，而后自己开车也回了家。儿子第一次带女朋友回家，是大事，即使有再多的话向质问周健，现在也不是时候。

两人直到分开那一刻，也没有说话。

周健疲惫地转动钥匙，徐晶已经回来了。

周健开了门，徐晶果然将做饭的材料都准备好了，坐在客厅里等他。周健勉强朝徐晶笑了笑。

徐晶的脸色难看到了极点，周健心中难免“咯噔”一下。

难道她看见了楚洪波送自己回来？

周健看了看阳台的窗户，玻璃上因为低温，结了一层冰花，并不能看见外面，这才放下心来。

“小晶，工地有点事，所以回来晚了！”

“我给我哥打过电话了，他说你是准点下班的。”

徐晶的声音了冷到了极点，静静地站在客厅里，只是看着周健。周健的心里很不安，他的的确确做了对不起徐晶的事情。

一个小时前，他还躺在一个男人的怀中，一个小时后，又怎么能毫不慌张地面对自己的合法妻子。

“小晶，我是临时有事，你别多想！”

周健想拉徐晶的手，徐晶一把甩开。两个人的之间轻微地碰触，同样冰冷，无法彼此取暖。

“周健，你是有前科的人！你告诉我，我怎么能不多想？啊？”

徐晶的声音带着女人特有的尖厉，拔高了好几度，几乎是颤抖着说出这些话。

“你就不能相信我一次吗？我只不过是临时有事？你别无理取闹了好不好？”

周健的声音有明显的慌张，他知道，如果徐晶知道了今晚发生的事情，也许一切就无法挽回了。

“我无理取闹？周健，你自己看看，现在八点多了，我等你等了两个多小时！你说一说，你这两个多小时都在干什么？啊？”

徐晶拉住周健的袖子，周健想轻轻甩开，徐晶的却是用尽力气抓住他一般。

周健已经被楚洪波和楚夏天的事情弄得心烦意乱，他回到家，只想好好地睡一觉，企图忘记一切。

忘记虽然不代表没有发生过，但是起码可以假装没有发生过。

可是被徐晶这么一闹，周健感觉自己变得更加烦躁起来。

“我不想和你吵！我累了！”

周健终于还是挣开了徐晶攥住自己的手，徐晶微微趔趄了一下，扶住桌子，才勉强站住身子。

“周健，你当我不知道你和钟雪的事情吗？”

“钟雪？”

周健被徐晶突如其来的话，弄得一愣。

他和钟雪有什么关系？开玩笑！

徐晶看着周健一副惊讶的神情，以为他还在伪装他和钟雪的关系。

“周健，你一次又一次的，先是楚洪波，而后是钟雪！你胃口够大的啊？又是男的，又是女的！左拥右抱，你太快活了！”

此时的徐晶在笑，她的笑让周健的身上充满了寒意。楚洪波的介入，徐晶有担心，但是她并不害怕，她不相信自己比不上一个男人。可是，钟雪，那么漂亮，连同样身为女人的徐晶都觉得她充满了魅力。

徐晶害怕，怕这一次真的失去周健。

“周健，我到今天算是看透你了！你根本就不爱我，你不爱这个家！你自私，卑鄙，下流！我要和你离婚！”

不自觉间出口的恶毒话语，徐晶没有多余的精力去注意自己的言辞，她也不会知道有些话是不能说出口的。

离婚！

周健最不想听到的两个字。至从两个人结婚的那一刻起，周健就时时刻刻恐惧着离婚两个字。一旦徐晶知道他的过去，一旦钟雪以为自己受骗了，必然会和他离婚。

他珍惜这段婚姻，他珍惜这个女人。

他不知道自己对徐晶的感情算什么，但是他永远不想让徐晶受到伤害。

“小晶，永远不要轻易说出离婚两个字。如果你真的想走，我会毫不犹豫的放手。但是，如果你只是随便说说，收回刚才的话！”

徐晶愣住，看着周健走进房间。

她愣愣地站在那里，自己根本不想离婚。

徐晶慢慢地靠着墙壁，蹲下，用自己的双手抱住双肩，头低低地垂下。

周健站在房间里，即使徐晶尽力压抑着哭泣，他仍然能听到徐晶的无助。

周健后悔了，后悔自己说出了那些重话。

最不想伤害的人，却被自己一次次无情地伤害。

然而，这，只是个开始。



三十三

第二天一早，当周健醒来的时候，徐晶已经不在身边。这一瞬间，周健整个人彻底地清醒过来，他摸了摸身边的床，是凉的。一种恐惧迅速地蔓延在周健的心头，小晶又离开了吗？

失去一次之后倍感珍惜，宁愿死也不想再次失去。

周健疯了一般，跑到小屋，猛地推开门。周菲雨还躺在床上，睡得香甜。他这才放心，徐晶一定没有走，否则她不会留下周菲雨，孩子是徐晶的命。

周健走过去，轻声唤醒女儿，周菲雨在床上腻了一会，周健无奈，只好将小妮子从暖和的被子里拖出来。被窝外面的世界是一片冰冷，周菲雨皱着鼻子穿衣服。周健看着女儿，一扫脸上的阴霾，轻笑着催促她去洗脸刷牙。

周健给女儿做好饭，自己却全无胃口。将水龙头开到最大，水浇在自己的头上，顺着发梢流到脖子，滑进衣服里，冷得直打颤。

周健想起自己昨晚对徐晶说的话，没有怒吼，没有辱骂，却字字足以致命。他想起徐晶昨天被深深刺痛的表情，心里也一样的痛。

为什么总是在伤害那些爱着自己的人？

周健看着镜子中的自己，水哗哗地流淌着，却好像永远流不尽，但是感情是不是也像这水一般，可以予取予求，没有尽头？

“爸爸？我要迟到了啊！”

周菲雨怯生生地站在厕所门边，看着有点不一样的周健，眼中满是疑惑。小女孩像感觉到了家中的凝重气氛一般，很听话地没有吵闹，而是乖乖地去了幼儿园。

周健送周菲雨去了幼儿园之后，自己坐车来到单位，楚洪波昨天开走的中华已经停在了车库。周健扫了一眼那车，快步进了休息室。他的眼睛红肿，很没有精神。

整整一夜，楚洪波、楚夏天、徐晶和钟雨的脸在周健的的脑海中不停地变换着，最后一个个都离他而去。周健在梦中用尽一切力气想哪怕抓住其中的任何一个，最后手中空空如也。这梦似乎预示着什么，让周健身心俱疲。

“哥，你脸色很不好！”

周健揉了揉有些发痛的眼睛，抬头看见楚夏天，依旧拿着一个鸡蛋饼站在自己面前。

他穿着厚厚的羽绒服，白色的棉质T恤，洗得发白的牛仔裤，有些脏的NIKE板鞋。什么都没有变，周健却觉得楚夏天很陌生，自己离他那么遥远。一个陈慧慧将两个人推开很远。

“没事！可能是没睡好！”

“哥，你要多注意身体啊！”

周健笑了笑，以示感谢。楚夏天有些尴尬，总觉得周健对自己的态度，像对待普通的同事一般。

“夏天，你和慧慧？”

话一出口，周健就有一些懊悔，应该等楚夏天告诉自己之后再问吧！可是，周健一看见楚夏天的脸，就恨不得立刻问他什么时候有的女朋友？为什么当初那么讨厌陈慧慧，现在却带她回家？

“你，你怎么知道？”

楚夏天低着头，最不希望让面前的人知道这件事，可是他显然已经知道了！

“昨天夏老师给你爸打电话时，我也在！”

楚夏天根本无暇顾及，昨天晚上自己开车回家的楚洪波，为什么还有司机在身边陪同。

“哥，不是你想的那样！”

楚夏天想解释，可是该解释什么，又该怎么解释？自己和谁在一起，又关周健什么事呢？

“啊？慧慧是个好女孩！想当初，见了人家，你还不乐意呢！你看看，这回真在一起了吧！你嫂子物色的姑娘差不了，我和你嫂子都希望你们在一起，呵呵，哥替你高兴！你害羞啥？什么不是我想的那样啊？谈恋爱是好事啊！”

周健想掩饰自己的不安，他觉得这些话，更像一个当哥哥的该说的话。楚夏天却每听见周健说一句，脸色就难看一点。

原来周健根本就不在乎，原来自己根本没有必要解释！

“哥，我是不是该好好谢谢你跟嫂子？我和陈慧慧成了，你是不是特高兴？”

“啊？”

楚夏天脸上的表情一点不像要感谢周健，倒像是要吃了他。

周健愕然。

自己是怎么了？犯太岁？惹怒了一个又一个？

“夏天？我是真心地替你高兴啊！你怎么生气了？”

周健的话，犹如火上浇油。周健却不明白楚夏天到底在生气什么。

“哥，我谢谢你！谢谢嫂子！”

几乎是咬牙切齿地摔下了这句话，楚夏天转身跑了出去。

周健一拳狠狠地砸在了工具箱上，金属的闷响在车库休息室里缓缓地回荡。

我他妈还想发火呢！操！周健心里暗骂！

楚夏天跑出了休息室，用袖子擦了擦鼻子，鼻头因为过度摩擦而发红。他赌气地使劲用抹布擦车，手被桶里的水冰得通红。

他不在乎！他根本就不在乎！他巴不得我别缠着他！楚夏天在心里反复地告诉自己。

不是早就知道周健不会在乎吗？为什么在他真的说出为自己高兴的话时，却还是如此无法自控地被那些话伤害呢？

楚夏天蹲在地上，手无力地垂在下。抹布上的水滴在雪地里，打出一个个深深浅浅的圆圈，很像泪痕。

周健上完上午班，觉得自己应该去看看徐晶。他看了看手表，十二点半，这个时间，徐晶应该还没有吃饭。厂医院总是很忙，上午班的护士都得忙到一两点 才能吃午饭。

他开了车直奔厂医院。

厂医院离市区不远，却远离厂区。周健开了大半个小时，才到了厂医院。一路上心里都在盘算该怎么向徐晶道歉，却忽略了徐晶生气的原因是他和钟雪的不正当关系。

周健锁好车，在前台打听到，徐晶的办公室已经挪到了脊柱外科室。上了三楼，向左拐，走到最里面的办公室就是脊柱外科室了。周健心里有点忐忑，他怕徐晶还在生气。站在脊柱外科室外犹豫了一下，最后还是决定推门进去。

周健的手已经放在了门上，刚推开一条缝隙，一声女人娇媚的呻吟传进了周健耳朵里，他的手抖了抖，猛然收回。

这个时间，这个地点，这个声音，很不和谐。

周健整个人都愣住了，他顺着门缝看进去。钟雪将一个女人压在脊柱外科室的办公桌上，钟雪身上的白大褂将女人挡住，周健看不清她的脸。钟雪的头埋在女人的颈间，女人雪白的双腿紧紧缠绕在钟雪的腰际。

那声不和谐的、娇媚的呻吟正是来自于钟雪身下的女人。



三十四

“别怕，宝贝，他们全在开会呢！不会有人来的！”

钟雪一边软语安慰着身下的女人，一边将手慢慢地滑入她的两腿之间。

周健了解钟雪的个性，也知道接下来将要发生什么。

这种时候，自己还是悄悄消失的好。周健决定把门带上，在楼梯口等徐晶开会回来。

可是，就在那一瞬间，周健看见了钟雪身下女人的脸。

她的脸，因为钟雪的亲吻和抚摸而爬满红晕，眼睛迷蒙地闭着，汗湿的长发粘腻在年轻的脸上。

那个女人是陈慧慧。

周健的心里一瞬间被愤怒占据，他想也没想，一把推开了脊柱外科室的门，缠绵于情欲中的两个女人被这突如其来的巨大声响吓了一跳。

钟雪回过身，看着推门而入的周健，双臂依然压在陈慧慧的身体两侧。陈慧慧睁开眼睛，惊叫了一声，想坐起来，却被钟雪按住。

“周健，我们俩关系再好，这种时候，你也该敲个门吧？”

周健快步走到钟雪面前，一把拽住钟雪的衣服领子。本来身高就没太大差距的两个人，此时视线处于同一个平面上，钟雪的眼中全然没有一丝退缩，直视着他，而周健的眼中全是愤怒。

陈慧慧没有了钟雪双臂的控制，连忙从桌子上爬下来，躲在钟雪身后开始穿衣服。

“钟雪，你能解释一下吗？”

周健扫了一眼还在慌乱穿衣服的陈慧慧，没有质问她，而是将矛头直指向钟雪。

“解释什么？”

钟雪甩开周健钳制自己的手，慢条斯理地将散乱的头发束了起来，舔了舔因为亲吻而留在唇角的津液。这一系列动作，更使周健怒火中烧。

“陈慧慧是夏天的女朋友，你不知道吗？钟雪，你不要太过分了！”

“周健，你也知道小慧是楚夏天的女朋友，而不是你的女朋友啊？你有什么资格管啊？”

“我……”

是啊，自己有什么资格去管？可是不想看见夏天伤心的脸，不想看见那张充满阳光的脸，染上阴霾。周健宁愿希望楚夏天和陈慧慧两情相悦地在一起，也不希望他被欺骗。

“慧慧，你有没有想过夏天啊？你是他的第一个女朋友，你对得起他吗？”

周健冲到陈慧慧的面前，陈慧慧躲到钟雪的身后，一句话也不说。

“你说话啊？”

“喂，周健，你放手！”

钟雪抓住周健的手，将陈慧慧护在身后。

“你靠边！陈慧慧，你说话啊？”

“周健！你别碰她！”

一阵推搡，陈慧慧被周健推倒在地，钟雪气得一拳打在了周健的脸上，周健的右脸火辣辣地疼，也挥出了一拳。钟雪白皙的脸立刻出现了一个红印子。钟雪虽然是个女人，身手却不在男人之下，周健老早以前就吃过钟雪的亏。从小到大两个人打架的次数不下百次，几乎次次平手。每一次，周健都因为钟雪是女人而放水，而断掌的钟雪下手却比周健狠的多。

可是这一次，周健也完全没有留情，用了十分的力气打出了这一拳。

“怎么，周健，还想象小时候一样打一场吗？”

钟雪摸了摸自己的脸，已经滚烫，碰一下就疼。

“雪，你们不要打架！”

陈慧慧拉住钟雪的袖子，钟雪轻轻地让她放手。

“没事！”

陈慧慧并不知道钟雪的身手，怕钟雪吃亏，连忙跑了出去找人帮忙。

陈慧慧刚离开，两个人就扭打在了一起。周健本以为，经过五年军旅生活的自己这一次会轻松赢过钟雪。不想，钟雪的力气比少年时还要大，还学了些格斗的技巧。

一时间，胜负难分。

两个人刚开始动手，都是被冲昏了头脑，打了几下，都不再出全力，而是尽量护住自己，不让对方攻击成功。

“钟雪，你怎么能对陈慧慧出手？她已经是夏天的女朋友了！”

“那又怎么样？”

“你们这是欺骗夏天，拿夏天当幌子！你知道不知道这是夏天的初恋，他要是知道了，会受不了的！”

“周健，你有什么资格说我？你不是也在拿徐晶当幌子吗？”

“我没有！”

“哼！你没有？那徐晶知不知道你根本就没喜欢过女人，你一生下来，就她妈的是个弯的？”

“我不是为了拿她当幌子才娶她的！”

“别跟我说你是因为爱她？恐怕你的心早就在那楚家父子身上了！”

“钟雪，你太他妈的下流了！有对象的你都不放过！”

“周健，我劝你，在这可怜楚夏天，不如可怜可怜徐晶！”

“徐姐，你没事吧？”

周健和钟雪两个人都停了手，徐晶和陈慧慧正站在脊柱外科室的门外。徐晶脸色苍白，一只手扶在门框上，她的脸上没有任何的表情。徐晶没有想到，陈慧慧匆匆地将自己从大会议室叫出来，会碰上这样的场面，会听到这样的话。

徐晶甚至在怀疑，自己是不是在会上睡着了，这一切的一切都是一场梦。

但，这确确实实是残酷的现实。

徐晶无路可逃。

“小晶？”

周健试探地问了一句，徐晶没有看他，只是淡淡地说了一句。

“你们不要再打了，这里是医院，医院里需要保持肃静。”

“小晶！”

周健走过去，他不知道徐晶究竟听到了多少。

徐晶的脸上仍旧没有任何表情，她只是推开门，走了进去，将手中还没做完的会议记录放在自己的办公桌上。桌子上的一些案例，已经因为刚才周健和钟雪的打斗，散落了一地。徐晶蹲下身子，慢慢地将案例捡起来，整理好，这才对着周健说了一句话。

“你先回去吧！有什么事，晚上回家再说吧！”

“嗯！”

周健“嗯”了一声，没有勇气继续留在这里，他不敢再看徐晶的脸。那张和五年前一样俏丽的脸上没有愤怒，没有悲伤，什么表情都没有。

周健明白了，徐晶听见了自己和钟雪的全部对话，足以毁掉一切的全部。


三十五

周健浑浑噩噩地离开了厂医院，他哪里还有心思去上班。

但不只周健一个人没了心思，因为他的缺席，楚夏天整个下午也变得恍惚。

楚夏天在自己说完那些怨毒的话之后，立马就后悔了。作为好哥们，周健替他高兴，是应该的，无可厚非。

楚夏天本想下午就去找周健道歉，可是周健中午离开后，就没再回来。楚夏天心神不宁，他总觉得有什么事要发生，拨周健的电话，也一直现实关机。

周健整个下午，都关了手机呆在家里。

时间一分一秒的流过，离徐晶下班回家的时间也越来越近。周健不知道自己是希望早点见到徐晶，还是希望永远不要见到徐晶。徐晶每多原谅周健一次，周健就多一份愧疚。

有锁头转动的声音，周健连忙站起身来。徐晶推门走了进来，周菲雨没有一起回来。

“小晶，菲菲呢？”

“我送到哥哥家了！”

徐晶轻描淡写地回答了一句，没有再说什么，脱了鞋子和外套。

这似乎是暴风雨前的宁静，周健还曾有的侥幸，因为周菲雨没有一起回来，而全部跑到了九霄云外。徐晶将女儿送到哥哥家的心意，一目了然。

徐晶坐下来，周健站在那儿，等待着命运的审判。

“周健，我只问你三个问题。”

“好！”

周健不停地在心里猜测着这三个问题，却始终没有答案。

“周健，我希望你能如实回答！既然我们已经走到了今天这个份上，你也没有必要再继续隐瞒了！”

“小晶，我不会再骗你了！”

“那样最好！”

徐晶的语气很平静，周健却在这平静的语气中感受到了最深切的悲凉与失望。

哀，莫大于心死！

周健宁愿徐晶冲他大声地责难，疯狂地哭喊。

徐晶看着面前的这个自己深爱了五年的男人，钟雪的话又一次回响在她的耳边。

周健，你有什么资格说我？你不是也在拿徐晶当幌子吗？那徐晶知不知道你根本就没喜欢过女人，你一生下来，就她妈的是个弯的？别跟我说你是因为爱她？恐怕你的心早就在那楚家父子身上了！周健，我劝你，在这可怜楚夏天，不如可怜可怜徐晶！

“你在娶我之前爱过男人吗？”

徐晶想了很久，还是问出了这个问题。其实问题的答案，已经了然于胸。可是，徐晶还是想让周健亲口告诉自己。也许是不死心，也许是希望自己能死心。

该来的总是会来，一直装糊涂，也是会累的。

“是！”

简短到不能再简短的回答，一个字，揭开了周健心中尘封十年的秘密，也结束了周健平静了十年的生活。

虽然是早就知晓答案的问题，徐晶还是被这回答弄得溃不成军。可是，她的表情几乎没有任何变化，不希望自己在周健的记忆里再残留一丝一毫的脆弱。

“好，很好！第二个问题，你爱楚洪波，是不是？”

“我不知道！”

周健真的不知道，这个问题，自己在心中自问过无数次吧！是不是自己真的已经爱上了楚洪波？

周健与楚洪波的这一段感情，由强迫开始，经征服延伸，发展到今时今日，还能否叫做爱情？

“那，你爱我吗？”

徐晶的眼睛看着周健。这不是小女生撒娇的戏码，这是徐晶对自己感情终结的一个交代。爱或不爱，她还是希望能够明明白白。徐晶不想再妥协，不想再欺骗自己。离婚也好，分手也罢。就算一个女人带着孩子再苦再累，徐晶认为自己也能够挺过去。当爱情参杂了太多的考虑，那还叫爱情吗？徐晶苦笑，也许会有人说自己傻吧！这样的时代，这样的社会，还追求什么纯粹的爱情？但此时的徐晶，只希望自己能够抓住真实，哪怕真实能够伤人。

“小晶！”

周健没有回答，他只是轻声地唤着徐晶的名字。

他爱徐晶，但是这种爱可能并不是徐晶口中的爱。徐晶要的，他给不了。

徐晶犹豫了一下，她站起身，走进了房间。

时间又一次变得那么漫长，周健听着墙上的时钟“滴滴答答”地转动着，心在一点一点地变冷，徐晶真的不会再原谅他了吧！

二十分钟过去了，徐晶拖着两个行李箱走了出来。她将东西交到周健的手上，周健麻木地接过，眼睛还是定定地看着徐晶。

“周健，你的大部分东西我都给你收拾好了，你自己在外面找个房子吧！我最近很忙，等奉阳下派的医生一走，我们就去办离婚手续！另外，这件事，先不要让我哥知道，我怕妈会受不了！”

“小晶，再给我一次机会吧！”

“周健，我给过你一次机会，那次也是在给我自己机会！但是，现在已经不是我给不给你机会的问题了！你喜欢的是男人，不要勉强我，也不要勉强自己了！”

“那好吧！我们先彼此冷静一下吧！”

周健知道，此刻任何的解释都显得那么苍白无力，说什么都没有用了。只能祈求时间能冲刷一切，使徐晶回心转意。

周健拖着行李，拉开了门，慢慢地走了出去。他转身，回头，徐晶背对着他，没有一丝动容。

大门“嘭”地一声关上。

这一瞬间，徐晶跪倒在地。哪怕周健再多呆一秒，她也许就会坚持不住，哭着抱住周健，忘记过去发生的一切不愉快。

但是周健却转身离开了。

天气干冷，周健漫无目的地开着车。

周健不知道自己该去哪里。在这个小城里，他只有车队的几个朋友。徐磊家不可能去；大刘家房子那么小，又有老婆孩子；赵玉田跟自己一向不对付；楚夏天和楚洪波住在一起。

想到楚洪波，周健一阵心痛，这个结局是楚洪波最想看到的吧！如丧家犬一般的自己，无家可归。

周健一个急刹车，将车停在了路边。他看了看窗外，自己竟然停在了他和楚洪波常来的那家HOTEL门外。

周健，你就那么贱吗？真的走投无路了就来求楚洪波吗？

周健心里不断地告诫自己不要下车，不要进去。

可还是走进了那家HOTEL。



三十六

周健走进HOTEL，迎接他的是那天的那个经理。

“周先生，你是来找楚先生的吗？”

这个人是楚洪波的朋友，自然知道他们之间的事，周健也不再隐瞒。

“不是，我需要一个标间！”

“啊！周先生可以住在楚先生租下的VIP套房！”

经理的语气很恭敬，可是周健却听出一种蔑视和嘲讽。这个人只是把他当成楚洪波众多情人中的一个吧！

周健苦笑。

“不用了，我就只临时在这住一宿。另外……”

周健掏了掏裤兜，里面只有不到一百块。那个经理看出了周健的窘迫，用一种得意的神情看着他，周健有一种想逃离的尴尬。

“周先生还是住在楚先生的套房吧！”

“那好吧！”

周健知道自己可以离开，可以去住几十块一宿的旅社。但是脚却不受控制地跟着那个经理，上了楼，来到了那间VIP套房。至从昨天的激情过后，楚洪波就租下了这间套房，他笃定了周健还会回到这里。

经理引周健进房，套间里很整洁，周健在进房的那一刻，恍惚间以为自己会看见昨天两个人离开后的一片狼藉。

“那个，你……”

周健犹豫了一下，现在的自己还是不见楚洪波的好。这个样子的自己，也许无法抹抗拒楚洪波的诱惑，那么干脆逃避开。

“请不要通知楚厂长我在这儿。”

经理开了灯，在昏黄的灯光下，看不清彼此的面容，但是周健还是感觉到那人脸上的嘲讽和蔑视。刺得周健脸上火辣辣地疼，心里羞愧万分。这个人什么都知道，楚洪波在他面前是怎么说两人的关系呢？情人？恋人？还是只是交易？

“好，请休息吧！晚安！”

直到“嘭”的一声过后，周健全身的神经才松弛下来。他不知道自己为什么会来到这里。他和楚洪波在外面开过无数次房，比这个高级的，服务好的酒店也不下十家。

精力已经离开，周健脱了外套，直接甩在地上，连澡都懒得洗，重重地向床上砸去。他张着双臂、双腿，像一个大字一样躺在柔软的床上。上面有淡淡的清香，周健却红了脸，因为他隐约感受到了楚洪波的体味。

周健摇了摇头，让自己清醒。

脑中却又开始不断地回放着徐晶平静而隐忍的脸，一如往昔的俏丽，也多了些皱纹。

“明天该找个房子了吧！”

周健自言自语，突然间脑海中又浮现出楚夏天那张满是愤怒和委屈的脸。

“他为什么那么生气？”

周健伸出手，抚摸着虚幻的影子。他不想看见楚夏天那张伤心委屈的脸，他想让他一直充满阳光。

阳光是夏天必不可少的风景。

想守护什么的感觉！周健的心猛地颤了一下，这种感觉就像想守护钟雨的那一份纯洁和孤傲。

钟雨，钟雨，你过得还好吗？你现在怎么样了？是否实现了梦想，成为了舞蹈家？是否站在了最高的舞台上？钟雨！

周健很多次想问钟雪关于钟雨的近况，可是，他不敢开口。他没有资格再关心那个人。

“我和你没有任何关系了”，说出这句话的自己，已经没有任何资格再去过问钟雨的事情，哪怕是站在远处观望，都没有资格。

“铃铃铃”

周健知道自己被那个经理出卖了，意料之中。他拿起床头柜上的电话。

“喂！”

“周健！”

“嗯！”

“我今天走不开，不能过去了！”

楚洪波的声音压得很低，周健知道他是在家里。每一次楚洪波在家里给他打电话，都是特意地压低声音，怕别人听见他们之间的对话。周健原来以为楚洪波这样做，是为了防备夏小琴，心里还有一种快感。楚洪波也有偷偷摸摸的时候！但是楚洪波曾经说过，夏小琴早就知道了他们之间的关系，

既然不是为了防备夏小琴，那么楚洪波一直在戒备的人，是楚夏天。

周健知道这种防备是一种爱，也是一种保护。

“楚洪波，你会错意了！我不是因为想见你才来的！”

不是吗？不是因为想见这个人才来的吗？

“呵呵～是嘛？看来是我自作多情了！是不是想让我金屋藏娇啊？”

楚洪波显然忽略了周健话中的严肃，把它当成了一种撒娇和挑逗。

“我明天就搬走！”

周健挂了电话，他受不了楚洪波戏谑的语气，那种把他当成女人一样的语气。

周健迷迷糊糊地等了几个小时，电话都没有再打来。楚洪波应该是被家里的事情绊住了，周健这么安慰自己。他躺在床上，睁大眼睛看着天花板，一圈一圈的欧式花纹吊棚，中间是水晶的吊灯。周健看着那吊灯，光变得模糊，渐渐地他失去意识，沉沉地睡去。

在梦中，周健梦见了钟雨。至从和徐晶结婚之后，周健很少再梦见钟雨了。

还是北京郊外的那片田野，每一次梦见钟雨都是在那片田野里。盛夏的午后，空气中弥漫着干燥的热气，半人高的杂草和没完没了的蛐蛐叫声装点着这一篇田野。

三个年轻人放肆地大笑，肆无忌惮地挥洒着青春。那时的钟雪、钟雨和周健从来不知道什么叫做无奈。

周健和钟雨仰躺在在草地上，一边哼着歌，一边看着钟雨跳舞。蒙古舞、新疆舞……钟雨都跳的活灵活现。他就像一个精灵一般，轻灵地舞动着。周健每每看见钟雨跳舞，都有一种想将他紧紧搂住，怕他飞走了的冲动。

跳累了，钟雨会腻在周健的怀里，两个人轻轻地抵着额头。周健会吻钟雨浅浅的酒窝，微翘的薄唇，吻到钟雨“咯咯”地笑。钟雪会大叫着“肉麻”、“恶心”的话，然后三个人打闹成一团，在茫茫无际的田野上狂奔。

“我和你没有任何关系了！”

“周健，我草你妈的！周健，我饶不了你！”

“你滚，我不想再看见你！我死了，你都别来追悼我！”

“我就是死，都让你看不着我的尸体！我让你后悔一辈子！”


三十七

周健迷迷蒙蒙地从床上爬了起来，他胡乱在枕头边上抓了一把，抓过手机，一看，已经是早上八点多了。周健简单收拾了一下，吃了口饭，将自己的东西都收拾好，离开了VIP套房，开车去了车队。

这个房间，他多一秒都不想停留。这个房间里面充斥着那一晚的靡乱与放纵。

周健来到车队，休息室里面很安静，少了平日里一群老爷们的大嚷大叫。原来大刘和赵玉田给井上送器械去了，车队只有楚夏天和徐磊在。

“你咋来这么晚，都几点了？记得晚上把菲菲接回去哈！这丫头，一和咱家元元凑一起，就闹翻了天了！还有，妈说了，小年让你们都回去吃饭呢！”

周健听了这话，知道徐晶果然没有将把他赶出来的事告诉任何人。他正思量着，该怎么敷衍过去，正对上了楚夏天关切地目光，赶紧转过头。

“唉！我让小晶晚上去接菲菲！”

“行！赶紧的吧啊！你嫂子被他俩闹得头都大了！我出去溜达一圈，你俩把我那车检查下，昨个打不着火了！”

徐磊说着，套上外套，出了休息室。

一下子，休息室又安静了下来。

周健脱了外套，站起身来，要去拿工具箱。楚夏天连忙拿起工具箱递给周健，周健看了他一眼，一想到陈慧慧和钟雪的事，心里就一阵翻腾。周健不知道该怎么和楚夏天说陈慧慧的事，只好什么都不说。

周健怕楚夏天接受不了，毕竟在中国，这样的事情很难理解，何况是发生在自己女朋友身上。周健想到这，不禁想给自己一拳。徐晶不正在经历着这样的痛苦吗？自己的丈夫喜欢男人。

徐晶的这种痛苦，是周健一手造成的。

楚夏天以为周健还在生气，他的心里真是比寒冬的天儿还凉，但是他只能勉强对着周健笑一笑，毕竟昨天无故发火的人，是他楚夏天。真的没有缘故嘛？恐怕原因楚夏天要烂在肚子里一辈子了！

周健检查了一下车子的引擎，想找电笔，试一下电瓶的接触好不好，一抬头正看见楚夏天有些发红的眼睛。

“夏天，你怎么了？”

楚夏天愣愣地站在一边，听见周健和他说话，惊了一下。

“哥，你昨天下午怎么没回来啊？是不是生我气了？”

周健这才明白，楚夏天以为昨天他旷工是因为生自己的气。周健心里暗笑了一下，这孩子，真是可爱。

“给我倒杯水吧！”

“嗯！”

楚夏天乐得直蹦高，这是不是代表周健不生他气了。楚夏天光速般倒了杯水，递给周健。周健笑着接过杯，喝了一口，想打破刚才尴尬的气氛。

“夏天，你帮我留意一下厂子附近有没有出租房子的？”

“哥，你找房子干吗？”

楚夏天一边开心地给周健递工具，一边不解地询问。

“啊！是我住！”

“哥？你有家不住，租什么房子啊？”

周健停下手里的活，一屁股坐在了地上，将手里的工具放在了一边，拍了拍手上的灰。

“我和你嫂子又吵架了！”

楚夏天也挨着周健坐在了地上，拿起刚才周健喝过的水杯，一饮而尽，不敢置信地看着周健。

“哥，这么严重吗？你都被赶出来了？因为啥啊？要不我帮你求求嫂子，没准嫂子就原谅你了！”

周健摇了摇头，这种事不是楚夏天两句话就能解决的。

“你嫂子一时半会是不可能原谅我了！你有那闲工夫，还是帮我留意下房子吧！”

“我在北二路那边有一套房子，还没人住过呢！我妈给我娶媳妇的！哥，要不你就去那儿住吧！离咱车队近，还省了房钱！”

“不用了！”

开什么玩笑？住在楚夏天的房子里，不就是住在楚洪波的房子里吗？这无异于自投罗网。

“哥！你还在生我的气，对不对？”

楚夏天的眼圈又红了，他知道，自己昨天真的是太过分了，而且生气生得不可理喻，周健不会就这么原谅他的。

周健看着楚夏天满脸委屈的样子，心里一阵针扎般的疼。他伸出手，摸了摸楚夏天的头。

“那好吧！我就住你那里，但是房钱我得照付！”

“哥，我不能收你的钱！”

“那我不住了！”

周健看着楚夏天一副认真的表情，忍不住想逗逗他，楚夏天果然被周健这句话吓住了。

“那好吧！但是一个月就收你三百！”

“你这可是赔本生意啊！”

“陪给哥，我愿意！”

“另外，不要告诉别人这事，我怕影响不好！唉，也包括楚厂长在内！”

“嗯！没问题！你就放宽心在我那儿躲难吧！”

楚夏天的笑容一直都有一种魔力，瞬间能够融化周健的一切痛苦。周健希望他和徐晶能够好好的冷静一下，就算暂时分离，也是为了今后能够永远在一起。

但是，周健的愿望没有实现。他和徐晶没有重新开始，这是后话。

楚夏天的房子还算大，两居室，大概九十平方米。周健东西本就不多，下了班就搬了过去。又另外买了些生活用品，就这么住下来了。

只是，这个房子似乎不只属于周健一个人，因为楚夏天成了这里的常客。



三十八

“夏天啊！外面天都黑了，你再不回家，不怕夏老师着急吗？”

周健一脸无奈地看着还在打游戏，一点要离开的意思都没有的楚夏天。楚夏天玩得正兴起，胡乱说了句话搪塞他。

“哥，冬天黑天早！”

周健实看了看表，还不算太晚，只好又多拿了一袋方便面出来。

“哥，真香！你煮方便面都这么香！”

楚夏天闻到了厨房里的香味，扔掉了游戏手柄，跑到了厨房。

“你玩够了？吃了面，赶紧回家去！”

楚夏天接过周健给他的面条，闭着眼睛夸张地用鼻子嗅着。

“真香！我都舍不得吃！”

周健被楚夏天逗笑了，一边自己也盛了一碗，一边催他进客厅坐好了再吃。

“哥，你给嫂子打电话了吗？”

周健听了这话，放下了筷子，全然没了胃口。周健已经搬到楚夏天的房子里三天了，每次给徐晶打电话，不时占线，就是关机。

“打了！都没打通！”

楚夏天喝了口面汤，心满意足地摸了摸肚子。

“要不去厂医院找嫂子吧？”

周健也不是没想过去厂医院找徐晶，但是周健实在是没有勇气。况且徐晶说了不希望别人知道两人分居的事情，还是不去工作单位找的好，万一两个人吵起来，就不好看了。

“不行！她肯定不见我，要是闹起来，影响不好！”

楚夏天也被难住了，他不想看着周健整天愁眉苦脸的样子。只要周健能开心，陪在他身边的不是自己又怎么样呢？楚夏天根本不知道，他之所以这么想，完全是因为他认为周健是正常的，他根本没有任何机会。当他知道周健根本就是个弯的的时候，又怎么会如此豁达？

那些“就算身边不是我，只要你能幸福就好的话”未免太过冠冕堂皇，若不是知道没有任何机会，谁会放弃自己所爱？

“要不，我让慧慧去和嫂子说说？”

楚夏天实在是想不出什么能化解两人矛盾的好办法了。

周健听到陈慧慧的名字，气就不打一处来。陈慧慧啊陈慧慧，你是何方神圣，竟然让楚夏天和钟雪同时动心？周健看了看坐在自己对面的楚夏天，他的脸上有急切的等待周健回答的表情，脸蛋因为刚刚吃了热汤面，而红扑扑的。

“你和陈慧慧是什么时候处上的？”

“啊？啊！就是她知道她爸妈小年要来兴辽的那天！”

楚夏天这句话说得颇有几分幸灾乐祸，陈慧慧这个死丫头，和钟雪在一起后，有些飘飘然了，竟然在给老妈打电话的时候说自己恋爱了。陈家老妈听说女儿有了男朋友（纯属陈家老妈自己的想象），非要小年和陈家老爸来兴辽看准女婿和准亲家，这可急坏了陈慧慧。还是钟雪灵机一动，想到了楚夏天，于是就有了那一晚楚夏天领陈慧慧回家的故事。这些，楚夏天是答应了钟雪不告诉周健的，他当然也不知道周健的心里也装着关于陈慧慧和钟雪的秘密，不知道该如何开口告诉他。

这两个人，嘿，真是有点意思！

“你俩处得挺好呗？”

周健试探地问了问，不知道楚夏天是否看出了些端倪。毕竟拉子有些其他女孩没有的特性，要是楚夏天能自己发现陈慧慧的性取向，早点脱身也好。

“啊？挺好的！”

“那就好！”

周健怕楚夏天看出什么，笑了笑。他挑了挑自己碗里的面条，有点凉了，上面飘着一层油星。楚夏天有点郁闷，周健似乎对于他和陈慧慧恋爱的事情很满意。

“哥，咱别说这事了，说你和嫂子的正事！”

“冷静一段时间，就好了！”

“哥，这事不能冷静！时间长了，就冷静过头了！对了，我还没问你呢！你和嫂子这次又是因为啥啊？”

周健想了想，不知道该如何回答。

“因为钟雪！”

“钟雪姐？不是吧！这……”

楚夏天没有继续说，他看出了周健脸上的无奈。周健和钟雪是二十几年的朋友，周健必然知道钟雪的性取向。可是徐晶不知道啊，徐晶甚至都不知道周健有这么一号朋友。刨除钟雪的性取向不说，钟雪是一顶一的大美女，也难怪徐晶会猜疑。有个这么漂亮的女人在自己丈夫身边，还被隐瞒不报，换成是谁都不会好受吧！

楚夏天在迟疑要不要说出自己知道钟雪性取向的事情，想了想，还是算了吧！也许周健没对徐晶提起这个朋友，就是因为对这件事不齿呢！想到这，楚夏天有点难过，眼睛干涩。

周健不知道楚夏天为什么眼睛上蒙上了一层雾气，隐隐有泪光在闪耀。

周健心里暗叫了一声不好，自己竟然有了反应。他咬了咬牙，不知道自己到底是怎么了？怎么会突然想对楚夏天出手了，疯了吗？楚夏天可是楚洪波的儿子，自己和当爸的搞完，又和儿子搞，这也太她妈的淫&amp;乱了！

再说了，这都什么时候了！自己老婆都和自己分居了，闹得要离婚了！周健暗骂了自己一句，男人都他妈的是下半身动物。唉！

“哥，我有办法了！要不你给嫂子来个情人节浪漫一日行！”

“夏天啊！你吃饱了吧？吃饱了就走吧！”

周健拿起楚夏天放在凳子上的羽绒服，扔给他，就往外推楚夏天。

“啊～哥，我还没给你讲情人节浪漫一日行的计划呢！哥，你别推我啊！哥！”

“赶紧走，夏老师该着急了！”

周健“啪”地关上了门，看了看自己的裤裆，冲到厕所去了。



三十九

周健和徐晶因为工作时间的不确定性，依旧轮流照看着菲雨。小妮子似乎冥冥之中知道了父母亲之间发生的事情，变得越来越懂事，没有开口询问，并且按照母亲徐晶的交代，没有向任何人提起父母的事，包括自己最喜欢的小哥哥徐元。

在外人的眼里，周健和徐晶的生活似乎没有什么变化。没有人知道他们两个人已经开始分居，并且时刻有办理离婚手续的可能。

周健早就将徐母要求两人小年回家吃饭的事情告诉了徐晶，徐妈妈也特意给徐晶打了电话。她本来想找个理由随便搪塞过去，最终还是拗不过徐妈妈的强烈要求，决定小年那天和周健一起回奉阳娘家。两个人要保持原来的夫唱妇随，而不露出一丝破绽，成为了一个难题。

楚夏天同样面临着一个大难题。陈慧慧的父母提前一天就到了兴辽，作为陈慧慧男朋友的楚夏天自然是要和她一起去火车站接二老的。陈慧慧的父母都是当地知名医院的主任医师，两个人是老来得女，对陈慧慧尤为宠爱。楚夏天长得秀气，嘴甜，十分讨老两口的欢心，加上他的家世也好，老两口更是对他赞不绝口。无论陈慧慧和楚夏天怎么阻拦，老两口都要小年那天去楚夏天家拜访他的父母，未来的亲家。

徐晶前一天是夜班，一直忙到早上八点才下班。周健像往常一样开车来厂医院接徐晶。周菲雨前一天是在周健那儿住的，本来说要过来陪周菲雨玩的楚夏天，因为陈慧慧的父母提前来访而未能赴约，父女两个人都为此十分不悦。周菲雨是因为没人跟自己玩，而周健又是为了什么呢？周健自己心里隐隐地知道答案。

徐晶的脸上有明显的疲惫，她上了车，没有坐在副驾驶，而是和周菲雨一起坐在了后面，周健给她开门的手硬生生地收了回来。

“菲菲，有没有想妈妈啊？”

徐晶拉着周菲雨的小手，周菲雨一看见妈妈，因为夏天哥哥失约的不悦立刻飞到了九霄云外，笑颜如花。

“妈妈，你和爸爸搬回一起住好不好，我想同时看见你们两个人呢！”

徐晶脸上微笑的表情瞬间僵住，在开车的周健心里也猛地一抽，女儿的话想针一样，扎的他心痛。

两个大人的所有决定，对只有四岁、还什么都不懂的女儿来说，都有很大的影响。周菲雨看似幼稚的话语，却让周健和徐晶两个人都陷入了沉思。

“菲菲，你答应妈妈，妈妈和爸爸不在一起住的事情，不许对任何人说。”

周菲雨仰着小脸，大大的眼睛里满是不能理解。

“听到没有？你答应妈妈！”

徐晶捏着周菲雨的手，稍稍地有些收紧，周菲雨的小脸皱成一团。

“妈妈，我知道了！好疼啊！”

徐晶看着女儿的小脸，一把将她搂进了怀里，周菲雨也安静了下来，依偎在母亲的怀里，不一会就睡着了。

周健从后视镜看着刚刚发生在后座的一切，说不出的苦涩。他知道这一切都是他造成的。年轻美丽的妻子、可爱活泼的女儿、幸福美满的家庭，他所拥有的一切美好，都不在了。

楚夏天开着车，坐在副驾驶的陈慧慧不时地回头和坐在后面的父母聊天。欢声笑语充满了整个车厢，看上去是那么地和谐。

楚夏天的车开得很慢，一方面是因为自己是个新手，还没有资格上道；一方面是因为根本就不想让陈慧慧的父母去自己家中。

楚夏天也不是没想过，找个女朋友带回家，好让母亲放心。可是，他自己心里明白，这样对自己，对那个女孩都不公平。楚夏天起初不明白自己为什么对女人没有丝毫兴趣，还以为是没有遇到合适的女孩。直到他认识了周健，他才明白，他不是没有遇到合适的女孩，而是他根儿不能就喜欢男人。

当初的楚夏天是惊恐的，这个消息对任何人来说都无异于晴空霹雳。

他认为自己一定是病了，而且病得不轻。也正是那段时间，楚夏天的学习成绩一落千丈，以前活泼的楚夏天变得沉默寡言。

起初的惊恐，渐渐变为难以抑制的渴望。

作为楚洪波司机的周健，经常会和楚夏天碰面。楚夏天能做的只有一直躲避周健，只有天知道，为什么他最后鬼使神差进了车队，成了周健的徒弟。但是，楚夏天心里明白，那种隐晦的几乎是永远无法说出口的欲望，只能埋藏在心底深处。

只要能静静地看着周健，就足够了。

“夏天，还没到呢？”

陈慧慧不耐烦地推了推陷入沉思的楚夏天，他这才回过神来。

“啊，快了！拐个弯就到了！”

“慧慧，夏天开车呢！你别闹他！”

陈妈妈略显严肃，也表现出了对楚夏天的关爱，陈慧慧朝自己的母亲做了个鬼脸。

“妈！我没闹他！”

“阿姨，没事！”

既然答应了陈慧慧，楚夏天就把戏做足。钟雪和陈慧慧的事情，他虽然觉得很震惊，但是也能理解，并且有一丝欣喜。原来，不正常的不是只有自己一个。

“到了，你俩先上去吧！我把车停好！”

徐晶和周菲雨下了车，周健将车开进小区的最里面，以便不影响其他人出行。徐晶和周菲雨的身影在后视镜里面变得越来越小，逐渐看不清楚了。周健有一瞬间的恍惚，似乎就要失去他们了。

停好了车，周健看见了还在楼门口等他的母女二人，心里一阵暖意。但是徐晶脸上的冰冷神情，让那阵暖意霎时消散了。

“上去吧！”

徐晶说完这句话，带着周菲雨转身上了楼，周健只好默默地跟在母女二人的身后。

外面似乎飘起了雪花，很轻薄，刚落地就融化了，一如从未出现在这个世界上。


四十

徐妈妈等在门口，拖鞋都为周健准备好了。他进了屋，被那种叫做家的氛围所感染，心里很暖。

徐元和周菲雨在争抢着遥控器，为了看哪个动画片而争吵不休；徐晶和马艳丽笑着帮徐妈妈择菜，家长里短地聊着天；徐磊则在张罗着搬大号的八仙桌。

“周健，别愣着，过来帮我搬凳子啊！”

徐磊把手里的烟叼在嘴里，腾出手来搬桌子，周健连忙过去帮忙。就像以前的家庭聚会一样，热热闹闹的。要是时间可以倒流回一切都没有发生的时候该有多好，周健在心里这样想着，就算是骗自己一下也好，就当什么都没有发生过！

如果时间真的可以倒流，要回到什么时候呢？半年前？五年前？还是十年前？

陈慧慧的父母带了不少家乡的特产DD野生的渤海湾刀鱼、专门出口的海参。楚洪波和夏小琴笑呵呵地接过见面礼，热情地将客人迎到了客厅。两人早就准备好了晚饭，六个人围着桌子坐着，寒暄了一番。双方都没有触及太过私人的问题，给彼此留了些空间。按楚夏天的描述，她和陈慧慧才认识不到一年，正式确立恋爱关系也就是这一两个月的事。这么快就急着到家里来拜访，女方的父母未免表现得太过于心急了。楚洪波心里隐约觉得楚夏天的恋爱来得蹊跷，却也没表现出来。

楚夏天一直神思恍惚。

周健今天要回徐晶的娘家过小年，他心里一直惦记着给周健打个电话，好问一问那边的情况。加上自己昨天临时爽约，也没好好解释一下，不知道周健有没有生气。

“妈，我去帮你看看汤好没好哈！”

“行，要是差不多了，就把火关小点！”

楚夏天找了个理由，离开了餐厅。他进了厨房，靠在门边，拿出手机，拨通了周健的电话。

“铃铃铃……”

“妈，我接个电话。”

周健掏出手机，看了一眼，站起身进了小屋。徐晶有意无意地看了一眼周健，就继续和马艳丽讨论过年该准备哪些年货。

“喂！夏天啊！”

“哥，昨天对不起了，本来说好要过去陪菲菲的！”

“没事！接未来丈母娘要紧！”

 “哥，你和嫂子怎么样了？今天是个契机啊，没准你俩能和好呢！”

“嗯，我知道！你那边呢？其乐融融的吧？”

周健觉得自己的口气有那么点酸，而楚夏天并没有听出他话中的讽刺意味，仍旧关心他和徐晶的事情，周健的心里有一些酸涩。

“呵呵，还行吧！我爸和慧慧父母还挺谈得来的！”

“我这边也挺好的！”

周健在心里笑了笑，楚洪波得确是这样的人，无论对方是什么类型的人，讨论的是什么方面的话题，楚洪波都能给人相见恨晚的感觉。天知道，哪些才是他真正感兴趣的！

楚夏天的笑有些苦涩，他突然不知道这通谈话该如何继续。到底是希望周健和徐晶和好，还是希望他们这一次彻底地结束呢？

“哥！好好和嫂子谈一谈吧！我想嫂子一定是误会你和钟雪姐了！”

“嗯，我会找机会和她好好谈一谈的！”

“夏天啊！你看个汤看这么长时间啊？人家慧慧还在等你呢！”

楚洪波推开厨房的门，走了进来。他已经在门外站了有一会了，听楚夏天的语气，他也大概猜出了电话那边的人是谁。楚夏天一间楚洪波进来了，赶紧将电话藏身后在，假装将炖汤的火势调小。

“啊！我马上就好！爸，你先进去吧！”

楚洪波颇有深意地看了一眼楚夏天，这一眼让他浑身不舒服，就好像自己小时候做了什么坏事被楚洪波发现了一般。楚洪波打开锅盖看了看，转身离开了。

“刚才是我爸！哥，我不说了，我先进屋了！”

“嗯！好！小晶那边也该着急了！挂了吧！”

周健说完就挂了电话，但是他没有立刻回到客厅。在小屋里就能听见徐磊的大嗓门在吆喝着什么，大概是徐元把饮料弄洒了。周健深深地吸了一口气，露出一丝淡淡地笑，这才打开小屋的门，重新融入了这个有些喧闹却很温暖的家。

楚夏天挂了电话就回到了餐厅，楚洪波却站在走廊里抽了一根烟。没有开灯，月光下的脸，忽明忽暗。就像楚洪波的心情一样，忽明忽暗，几种情绪混杂在一起，无法分辨。



四十一

整顿饭的气氛都很融洽，徐磊和徐妈妈都没有看出一丝端倪。周健不敢想象当他们知道自己已经和徐晶分居的事实后，会作何感想？

一顿饭下来，周健始终没有找到机会和徐晶独处，她正眼都没有看他一眼。饭后，徐晶以明天加班为由，拒绝了徐妈妈留宿的要求，一家三口开车离开了奉阳。

在车上，徐晶抱着熟睡的女儿，闭眼假寐。她早就看到了周健欲言又止的的样子，不想给他说话的机会。

这一次，徐晶是真的想放手了！

周健将母女二人送回家后，独自一人开车回到了新住处。

他的思绪很混乱，无数的情绪在脑海里穿梭，浑浑噩噩地睡了过去。

第二天一早，周健被一阵门铃声惊醒。他抓过床头柜上的手机，还不到八点，从床上爬起来去开门。

楚夏天拎着一兜子东西站在门口，看见周健来开门，本来阴沉的脸上绽放出绚丽的笑容，还带着些许红晕。

“哥，你怎么这么慢？我还以为你回家住了呢！这是慧慧爸妈从家乡带的刀鱼，是野生的，味儿可好了！”

楚夏天笑着将手里的东西递给了周健，害羞地侧过头去不看周健，周健茫然地接过来，才发现自己只穿了内裤。周健看着如此高兴的楚夏天，心里很不是滋味。他知道陈慧慧的父母一定和楚洪波、夏小琴相谈甚欢，没准楚夏天和陈慧慧的婚事都定下了。想到这儿，周健没好气地将一兜子野生刀鱼随手扔在了桌子上。

 “哥，怎么了？”

刀鱼摔在桌子上发出的声音，使楚夏天的笑容僵在了脸上。

“没事！”

楚夏天有些手足无措地站着。仅仅十几分钟，他却经历了好几种情绪。按下门铃前的犹豫，长时间没有人来开门的沮丧，听见有人开门的兴奋，看见周健赤裸上身时的害羞，还有此时的无措。

楚夏天还是觉得自己委屈，起个大早来给周健送刀鱼，却被如此对待。不就是没能和徐晶和好，没能回自己家住嘛，周健至于这么生气，还迁怒于人吗？

“哥，那我先走了！慧慧爸妈坐九点的火车离开，我得去送送！”

慧慧，慧慧，是不是现在楚夏天的心里全是陈慧慧？周健强忍住心头的怒火，面无表情点了一根烟。

楚夏天尴尬地站着，最后，他决定离开。

“哥，我先走了！鱼记得放冰箱里！”

周健仍旧没有看他，楚夏天苦笑了一下，开门离开了。听见关门声，周健为自己刚刚的态度后悔，抬起头看着大门出神。

又一阵敲门声响起，周健连忙起身去开门。

“夏天？刚才对不起……”

打开门，周健的道歉僵在唇边，楚洪波赫然站在门口，戏谑地看着周健的脸上的表情。楚洪波没等周健说话，径直走了进去，环顾了一下屋子四周。

“呦，这房子我给夏天买下之后，还真没好好看过呢！”

周健默默地关上门，跟在楚洪波身后，猜测着他此行的目的。

“周健，没想到你租房子租到我家来了！要不是我今天偷偷跟着夏天，还真想不到！怎么？最危险的地方就是最安全的地方？你跟我玩躲猫猫呢？”

“我没特意躲你！只是觉得没有必要见面！”

“是嘛？那你有必要跟夏天见面了？这孩子最近天天八九点回家，我当是跟小女朋友如胶似漆呢！感情是跟你这个师傅共度春宵啊！”

“楚洪波，你这话说得太难听了！”

“难听？”

楚洪波斜眼看了看仍在桌子上的刀鱼，逼近周健，眯着眼睛看着他。周健的心脏狂跳，无法抑制地恐惧。

“看来你真是个祸水啊？难道要学貂蝉，逼我们父子反目不成？周健你想得太美了！你以为你是个什么东西？夏天不过就是把你当成个哥哥，你真以为自己能勾引他，真以为自己被金屋藏娇呢？”

楚洪波一边说，一边将手伸进周健的裤子里，周健浑身颤抖。楚洪波的话就像将他的心掏出来，暴晒在阳光下一般，蒸发了所有水分，无法再存活。

被楚洪波的手紧紧地握住，周健没有感受到刺激的快感，没有情欲，有的只是绝望。猛然推开这个让自己跌入地狱的男人，周健踉跄着差点摔倒。

周健愤怒地看着这个男人，在他的眼里，自己总是那么轻贱；和他对话，自己总是被恶意地重伤。

“楚洪波，是我上辈子欠你的吗？我跟谁在一起是我的自由！我想勾引谁，也是我的自由！”

楚洪波也同样狠狠地瞪着周健，面前的这个男人越来越让他沉沦，楚洪波甚至觉得自己开始抓住不住周健了。

“周健，你听好了！除了跟我，你跟谁都没有好下场！”

留下这句话，楚洪波摔门离开，也留下更加遍体鳞伤的周健。



四十二

小年过后，时间过得飞快，春节、情人节在即，似乎所有人都沉浸在欢快的节日气氛里。

楚夏天对周健从不记仇，睡一宿觉，就全都忘了。他一直在为周健计划着如何哄徐晶开心，但他不愿意去想计划的结果会如何。虽然在这短短的十几天里，两个人只是靠在沙发上看电视，一起去市场买菜，一起做饭，一起哄菲菲玩，但是这样平常的不能再平常的事情已经足够楚夏天去回忆，即使周健永远不能知道他的真实感情。

“哥，还记得我跟你说的情人节计划吗？”

“那是你们年轻人过的节，我跟着凑什么热闹？”

两个人一边换下工作服，一边有一搭没一搭地聊着。

“这你就不懂了！只要是女人都喜欢过那些浪漫的节日！”

“你又明白了？你才见过几个女人？二十岁还不到，就学别人扮成熟，爱情专家啊！”

楚夏天听了这话，倒有些急了。衣服也不穿了，把周健按坐在长椅上，自己也坐在了周健对面。

“哥，你得相信我！我把帮你定制了一套完美的情人节计划！这样，今天咱俩下午都没班，吃完饭，我给你演习一遍！”

周健不禁失笑，楚夏天总是这样，每一次自己遇到什么难题，楚夏天比自己还要着急。

“演习？那用不用警戒一下啊？荷枪实弹的难免伤及无辜！”

“得确实荷枪实弹地好！”

楚夏天低声地自言自语，没等周健反应古来，已经起身穿好衣服，跑出了更衣室，只听见他喊了一句“一点在休息室门口等我！”就不见了人影。

十二点半刚过周健就等在了休息室门口，生怕自己迟到了。他在休息室门口来回踱步，不时地看看表。

“还没到点！我来这么早干吗啊？”

周健感觉自己特傻，像个初次约会的小女生一样，紧张地不停看表。

“哥！你着急了吧！走！进行计划第一步！”

天气很冷，可是楚夏天的额头已经微微出汗，整个人冒着热气。周健本来还想挤兑他几句，却被楚夏天不由分说地拉上了车。

“喂！你现在还不能随便开厂里的车吧？”

周健坐在副驾驶，有些担心。

“哥，你现在的角色就是嫂子了！难道明天你还准备让嫂子开车接你不成？没事，不是有你在旁边看着呢嘛，我慢点开就是了！”

周健这才稍稍放下心来，环顾了一下车子内部，差点笑出声来。小孩子就小孩子，楚夏天竟然在全是黑色内饰的车厢里挂满了粉色和紫色的彩带。

“夏天，你这是干吗呢？结婚当花车啊？”

“怎么？太幼稚了！我看电视里都是这么演的啊！”

楚夏天瞟了瞟后视镜上的粉色大蝴蝶结，也意识到了自己行为的幼稚。

“唉！哥，我就给你昨个示范，你选择性吸收！”

周健虽然觉得楚夏天的行为幼稚可笑，心里却隐隐升起一丝暖意。

二十分钟后，楚夏天把车停在了兴辽市的商业中心。虽然不是周末，

但逛街的人还是很多。情人节的打折促销早就开始了，人们都大包小包地拎在手上。

周健跟在楚夏天身后，两个人来到了一家冰淇凌店。店里坐满了年轻的男女，周健突然觉得两个大男人的出现分外突兀，浑身上下不舒服。

“我要你们店里最大最豪华的那种冰淇凌！要两份！”

周健看着楚夏天满脸的笑容才稍稍安心下来，他的笑有一种让人安心的神奇力量。

“我不吃甜的东西，你嫂子也不怎么吃的！”

“哥，你这就不懂了！没听过国外有一个广告吗？爱他就给他买什么什么斯的，就是一种冰淇凌。这玩意代表爱情！你看看那些小姑娘吃得那叫一个开心啊！”

周健环顾了一下四周的年轻女孩，面前都摆满装饰着巧克力和水果的冰淇凌，脸上都洋溢着幸福的笑容。

不多时，两份分量不足却装饰华丽的冰淇淋摆在了两人面前。楚夏天一看见冰淇凌，就大吃起来，满足地眼睛都眯成了一条缝。

“真好吃！哥，你真不吃啊？”

“我不爱吃甜的！”

周健看着楚夏天垂涎欲滴的样子，就猜到了他的小算盘，把自己面前的冰淇凌挪到了楚夏天面前！

“哥你真好！”

楚夏天没等周健回答，就大快朵颐起来。周健看着吃得心满意足的楚夏天，嘴角不经意地翘起。



四十三

楚夏天擦了擦自己满是冰淇淋的嘴角，还不忘买了一个蛋卷在手里拿着。

周健看着楚夏天好像老也长不大的样子，忍不住打趣他。

“你怎么跟小孩似的，爱吃这玩意！”

“我就这点爱好！我们进行下一步DD逛街！”

楚夏天把车停在商业区，周健就知道少不了逛街这一项。但凡女人，没有不爱逛街的，女人对于购物的钟爱程度是男人永远无法理解的，尤其是男人充当付款者的时候。

“哥，你明儿个可得多带点钱，这哄女人是下血本的事情！明天嫂子看中啥，你就得给买啥，磕都不带卡的！”

楚夏天按照陈慧慧的指点，把几个女人喜欢的商场和品牌店领周健逛了一圈。周健看着楚夏天一边看纸上记的店名，一边找人询问店址的认真样，心里却有一丝丝苦涩。

把单子上所有的店都逛完，花了整整两个小时。周健心里感慨，多亏了兴辽是个小城，商业区就巴掌大一块地方，要是换了在奉阳，累死他都不能把所有商场逛个遍。

“哥，你要记住这家店啊，慧慧说这是嫂子最喜欢的牌子！”

出了最后一家店，周健差点直接坐在马路边上。楚夏天看着周健疲惫的样子，禁不住嘲笑他。

“哥，你这体力也不行啊！这才哪儿到哪儿啊？”

“我大你七岁呢！累死我了！”

周健还是没停住，坐在了马路边上，楚夏天也挨着他坐了下来。

天色渐暗，逛街的人都开始往回赶，华灯初上，眼前的景色开始变得绚丽。

“下一步就是浪漫的烛光晚餐了！”

周健看着楚夏天手里已经写好的情人节计划，有一种想抢过来看看的冲动，这哪里是情人节计划，简直是整人计划啊！

“还有几步啊？我这老身子骨要散架子了！”

“快了，吃饭是第三步了，一共就五步！”

“啊？”

没等周健感叹完，楚夏天就把他拉起来，直奔停车场。两个人坐进车里，周健坐在粉色丝带装饰的车厢里，刚刚的疲惫似乎缓解了一些。楚夏天打开收音机，正好是晚间的点歌节目，主持人轻柔的声音从收音机里传出来。

“接下来是一位来自兴辽的朋友，他为自己的哥哥和嫂子点歌，希望他们早日和好如初。孙楠的《你快回来》送给你们！”

周健一愣，转头看着开车的楚夏天。

“夏天，你不是吧？还点了歌？”

“哪能啊？巧合吧！”

楚夏天的语气有些别扭，周健就没再追问，这个问题的答案成了一个谜，很多年后，周健再次问起，楚夏天仍旧不肯回答。

这首歌也许是楚夏天代替周健送给徐晶的，也许是上天代替楚夏天送给周健的。

你快回来，我一人承受不来；你快回来，把我的思念带回来。

楚夏天选择了兴辽最好的西餐厅，两个人没有一个会吃西餐的。逛了一下午的街，两个半大小子都饿得够呛。哪里还管什么前菜、主菜，一股脑的上一道吃一道。

好好一个烛光晚餐，被两个人弄得一点情调都没有了。吃饱喝足，两个人晃晃悠悠地走出了西餐厅。周健这一天下来总是觉得有哪里不妥，这会终于发现了问题所在。

“夏天啊，咱们还没买单呢吧？”

“我上午都付好了！”

楚夏天眨了眨眼睛，拉着周健就上车。

“这怎么好意思？这钱不能让你花啊！你告诉我一共多少，我回去给你！”

楚夏天停下发动车子，看着周健。

“哥，你别跟我客气行吗？这钱就当是弟弟请你吃顿饭不行吗？”

周健虽然看不清楚夏天的脸，但是能听出他的声音有些不稳的轻颤。他始终觉得自己亏欠了楚夏天一些东西，又不知道是什么。要把钱给他，纯属是为了自己能心安一些。

周健没有说话，楚夏天了解他的脾气，叹了一口气，语气软了一些。

“那好吧！等回去再说吧！先去河边吧！”

楚夏天的车是奔着城西的兴辽河去的，这一次完全没有了来时的欢声笑语，两个人都沉默了。

城西有一个还在开发中的科技园，没什么居民楼，道路两旁很暗。楚夏天将车停在了河边，兴辽河水位很低，没有修筑河堤，算是条野河，冬天冰面结冰，常有人在河面上钓鱼滑冰的。

两个人下车，楚夏天从后备箱拿出了一包东西，拉着周健来到河岸边。

“哥，你站在这儿等我。”

河边几乎没有路灯，钓鱼滑冰的人也都回家了。黑漆漆的冰面上什么都看不到，周健但心地拉住楚夏天。

“这冰面能结实吗？你要弄什么啊？要不我帮你吧？”

“不行，你帮我就没效果了！你就在这看着！没事的，我不往里面走！我上午看过了，他们都在这钓鱼呢！”

说完，楚夏天拎着东西向黑暗中走去。时间一分一秒地流过，周健的心悬在嗓子眼。这兴辽河出过不少事故，市里面一度明令禁止在河面上砸冰钓鱼。周健再也忍不住了，大声地喊楚夏天的名字。

“夏天，夏天！”

他的声音有些干涩，似乎有什么东西卡住了嗓子。没有回答，周健疯了一般地向那片黑暗中冲了过去。



四十四

突然间，周健看见不远处出现了一个亮点，微弱地在冰面上“哧哧”直响，他站住了脚步。然后亮点迅速扩大，在冰面上连成了一个心型，楚夏天正蹲在心型的火光中间，满脸笑容地点燃其他的烟花。

周健能看清楚夏天的一切，楚夏天却看不见黑暗中的周健。

银白色继续扩大，整个冰面似乎都被这烟火照亮，五颜六色的火光腾空而起，形成了一片火树银花。两个人隔着火光相望着，一个站在绚烂的焰火中，一个站在无边的黑暗里。

整个兴辽河上空，犹如白昼。

“哥，我接下来喊的每一句话，你都要听好了，你要记住，明天喊给嫂子听，我只说一遍！”

楚夏天手里拿着小枝的烟花，不停地在空中挥舞着。

也许是这一辈子唯一的一次，能够当着周健的面说出自己的心里话。让这一切都结束吧，就算周健永远也不知道这些话是说给他听的也好，起码自己已经说出口，没有遗憾了！

楚夏天闭了闭眼睛，下定了决心一般，声嘶力竭地大声喊着。

“哥！只要能让你听见这些话，我这辈子就没有遗憾了！我是真的喜欢你，我愿意为你站在这个冰面上，即使下一秒我会落入冰冷的河水里；我是真的喜欢你，我愿意为你放弃整个世界，即使我会一无所有。我只想永远和你在一起，哪怕只是一起看看电视，什么都不做，我就满足了！只要看见你笑，我就高兴！也许我没有资格，但是我是真的喜欢你！我想和你在一起！不要离开我，好吗？我、爱、你……”

周健听着楚夏天断断续续的喊声，整颗心已经融化。明知道这些话只是为了明天情人节的彩排，周健的脸上却已经满是泪水，他不知道这泪水是为了什么。多年后，周健回忆起这一幕，他还是不能控制自己的泪水。那么美好的少年，站在一片火树银花之中，撕心裂肺地喊出那些不算华美却无比动情的话，好像楚夏天随时会和哪些烟花一样，瞬间绚烂，而后消逝。这段回忆，值得周健珍藏一生。

楚夏天点燃了最大也是最后的烟花，一声声轰鸣响起，一片片绚丽在空中散开，滑落。周健抬起头，看着这夜空中瞬间释放生命的美丽，耳边是声声轰鸣。楚夏天趁着明亮的烟火，看见了仰着头的周健，他的侧脸被烟火映出变化无穷的颜色。楚夏天的嘴唇翕动着，低声地呢喃。

“哥，我爱你！我真的想和你在一起！哥！”

反反复复，周健却无法听到了。

最后一枚烟火冲向天空，楚夏天快步走到周健的面前，没等他反应过来，一把将周健搂进怀里。楚夏天将头倚在周健的颈窝，用暗哑的声音在周健的耳边低语。

“哥，接下来就是最后一步了！”

周健被楚夏天的声音蛊惑，看着楚夏天的唇渐渐地接近。楚夏天的唇轻轻地颤抖，这是他的初吻，热烈却显得生涩。周健被这突如其来的变故惊得只能愣愣地站着，楚夏天的唇温热湿润，周健只觉得心里有一股火在慢慢地被点燃。

没有过分的深入，只有短暂的停留。楚夏天的唇离开了，周健有一丝眷恋，但是他知道，这一切的一切不过是一场彩排。

当烟火全部燃尽，世界又归于黑暗。两个人面对面站着，却看不清彼此的面容。周健用手指摩擦了一下自己的唇，已经没有了楚夏天的温度。

“哥，五步都结束了，怎么样？还算浪漫吧！”

不知道过了多久，楚夏天决定打破这片尴尬。已经适应了黑暗的眼睛，可以看见站在对面的周健还在发愣，楚夏天故作轻松地拍了一下周健的肩膀，周健这才回过神来。

“你小子不用全都亲身示范吧？真是的！”

周健顺势拍落了楚夏天放在自己肩膀上的手，转身往岸上走，楚夏天默默地跟在了周健身后。

楚夏天心中有些悔恨，他知道自己刚才太冲动了，不应该吻周健的。可是那样的气氛，梦中的他就站在面前，自己如何能控制？



四十五

回去路显得格外漫长，两个人各怀心事，几乎没有交谈，楚夏天偶尔掏出手机看看时间。

车是周健开的，这似乎宣告着这个冒牌的情人节约会已经结束，假扮的王子应该退场了。楚夏天倚着车窗玻璃，看着外面的漆黑一片。放手吧！明知道不可能拥有，那么就放手吧！这段无疾而终的暗恋，以一个梦寐以求的吻结束，已经是上天对自己的恩赐了。

想到这儿，楚夏天按下了手机的发送键。

回到家中，周健上到楼梯转角处，看见了两个熟悉的身影。他快步跑到家门口，徐晶和周菲雨正站在门口等候，周健回身看了看后面的楚夏天，楚夏天朝他扬了扬手机，周健这才明白，楚夏天刚才在车上给徐晶发了短信。周健心里一阵苦涩，他明白，这才是现实，刚才的一切已经结束了。

“哥、嫂子，我还有点事，我先走了！”

“唉?”

周健还想说什么，楚夏天却毫不犹豫地转身下了楼。他怕听见周健的声音就会舍不得离开，舍不得将周健拱手让给徐晶。周健看了看幽暗的楼梯，楚夏天已经走远了。他明白楚夏天的意思，是希望自己能够尽快约徐晶一起过情人节。周健心里有数，如果楚夏天没有出其不意地把徐晶叫来，自己恐怕不会主动约徐晶一起过情人节。

“夏天说你有急事，我刚接了菲菲就直接过来了！”

徐晶想掩饰自己眼角眉梢透露出的担心，故作平静地说出这些话。周健和她朝夕相处了五年，又怎么会不了解她的性格，周健明白徐晶始终是爱他的。

“没事！就是……”

周健还在为楚夏天的离开而失落。

“没事那我走了！”

徐晶讨厌周健这种心不在焉的态度，她显然已经意识到了楚夏天把她叫来的用意，却还是来了。

“明天，你有班吗？”

“啊？明天下午休息！”

徐晶犹疑了一下，还是说出了明天的时间安排。明天是情人节，这地球人都知道。

“那明天下午我们出去吧！”

周健的声音很低，哪怕只有一丝希望，周健也想挽救这段婚姻。他渴望有一个家，一个完整的正常的家，这也算是给父母一个交代。

“这不太合适吧？我们现在在分居！”

 “小晶，再给我一次机会！求求你！”

徐晶听着周健语气近乎于请求的语气，再也无法故作冷酷。周健抬起头，轻轻抓住徐晶的双肩。徐晶直视着周健的目光，又看了看站在一旁的周菲雨。

“明天出去可以，但是你别误会，我还没有原谅你！”

周健松了一口气，徐晶也同样松了一口气。

“那我先走了，明天中午你来厂医院接我吧！”

徐晶领着依依不舍的周菲雨离开了，周健目送两人消失在楼梯的拐角，才开门进了屋。

所有事情的发展似乎都顺理成章，知道不能拥有的人选择退出，夫妻开始重修旧好。但是，他们都不知道，这只是引人走向深渊的陷阱，真正的灾难才刚刚开始。

第二天中午，周健和大刘串好了班，应付掉楚洪波的纠缠，就开着单位的车来到了厂医院。厂医院的几个护士都热情地和周健打招呼，显然还不知道二人分居的事情，这也使周健松了一口气。

十二点刚过，徐晶就从厂医院走了出来，略施粉黛，看起来很是大方得体。

徐晶上了车，仍旧坐在后排。周健也不灰心，按照昨天安排好的路线，将车开到了市中心那家冰淇凌店。

两个人进了店，周健庆幸自己提前定了位置。同样点了昨天的豪华冰淇淋套餐，却只是点了一份。

“你不爱吃甜的，要不来点喝的吧？”

徐晶翻了翻菜单，给周健叫了一杯热饮。不多时，服务员将冰淇淋端了上来，看了看周健，笑得很甜美。周健也礼貌地朝他笑了笑，原来是昨天楚夏天的可爱行为都被这个服务员小姐尽收眼底，对他们印象极深。

“你常来吗？”

“没！我哪来过这种地方啊！”

周健无意识地撒了谎，他不想让徐晶知道，今天他们二人将经历的所有浪漫他昨天已经和楚夏天共同渡过。

徐晶也不再追问，而是吃起了眼前的冰淇凌。女人，无论年纪大小，对冰淇凌都没有抵抗力。徐晶才二十七岁，这么多年来，忙于工作家庭，鲜少有机会吃冰淇凌，此刻面对美食，不禁食指大动。

周健看着面前开开心心吃着冰欺凌的徐晶，眼前浮现的却是楚夏天的脸。



四十六

楚夏天的情报工作做得相当出色，周健和徐晶在商业区逛了将近三个小时，愣是没逛出楚夏天给周健划下的范围。徐晶随便买了几样东西，除了一个做工还算考究的镀金戒指之外，其他的东西徐晶并没有让周健掏钱。徐晶的这种行为使周健感觉陌生，徐晶以前曾经对周健说过，老婆购物老公拿钱是天经地义的事情，周健对此铭记在心。那今天徐晶的表现，是不是已经不再将他视为老公对待了呢？

到了那家西餐厅，周健体贴地为徐晶拉出椅子，吩咐侍者上菜。同样的菜色，许是因为不是很饿，吃起来并没有昨日的美味。周健吃得不发一言，徐晶吃得兴趣索然。一顿饭下来，周健试探着徐晶的态度。*|非|凡手|打kaymeteor|*

“小晶，现在这么分着也不是办法，妈和磊哥早晚要发现的，不如……”接下来的话周健犹豫着该如何说出口，徐晶放下刀叉，轻微的响声都让周健心惊。

“周健，我不是因为冲动才做出分居的决定的。那天中午你走后，我整个下午都在回忆着我们这五年的日子。院里面的同事都羡慕我，说我找了个好老公，可是只有我自己知道，这看似平静的日子，却并不是那么平静。我觉得我从来都不了解你，我不知道当时为什么那么快就和你结了婚。我不知道你的过去，不知道你究竟经历过什么，我现在甚至都不知道你到底喜欢男人还是喜欢女人！”

徐晶拿起酒杯，浅浅地喝了一口，没有给周健说话的机会，继续说道。

“周健，其实那天发现你和楚洪波的事情后，我的不安越来越严重，我以为我可以当作什么事情都没有发生过，但是，这根本不可能办到。我变得多疑，变得不再像自己，我承认我还爱你，但是我们都需要时间，好好地整理一下这段感情。对于这段婚姻，我第一次变得这么没有把握。”

周健愕然，他没有想到自己极力隐瞒过去的做法，会给徐晶带来这么大的不安。

如果没有隐瞒一辈子的把握，那么干脆不要欺骗。

“我没有想到你那么在乎过去的事情！”

“我在乎的不是你的过去，而你是否对我说实话。还记得那天我问你的三个问题吗？”

周健点了点头。

“周健，这些天，我一直在想，我是否能接受你的过去。”

周健露出了一些期盼的眼神，他真希望徐晶找到的答案是能够接受。

徐晶低下头，不再说话，周健只能苦笑，徐晶口中的过去不过是他喜欢过男人，如果真的知道了自己的所有不堪，恐怕连分居的机会都没有，两个人直接就领证去了，离婚证。

不能说，无论如何不能说。那些隐瞒起来的不堪绝对不能让小晶知道，否则一切将无法挽回，周健暗下决心。

两个人吃过晚饭周健开车载着徐晶来到了兴辽河边。

“小晶，我是个不懂浪漫的人，但是我希望今天能够补偿你！”

说完，周健拿着楚夏天早就给他准备好的烟花往河面上走。不幸的是，今天是情人节，以楚夏天那种情商能想到的浪漫计划，其他人同样能想到。

小年已过，除夕将至，买烟花也不是难事，河面上早就有成双的情侣在放烟花。周健看到这种场面，也只好硬着头皮按原计划照做。徐晶看着周健为难的样子，又看了看周遭的情侣，心里了然。就算惊喜变得不那么让人又惊又喜，徐晶依然被周健感动了。周健是个好丈夫，却不是个好情人。他懂得体贴，却不懂得浪漫。只是徐晶并不知道，周健所有的浪漫柔情都已经在十年前用尽了。

周健点燃了烟花，看着在烟火映衬下的自己的妻子，毫无假意地喊出那一字一句。

“小晶！只要能让你听见这些话，我这辈子就没有遗憾了！”

周健大声地喊着，自己仿佛和昨天的楚夏天重合，他感受到了楚夏天那种坚决却绝望的感情。这一刻，他不得不承认，楚夏天对他的心，他不是不懂，只是不敢面对。

“我是真的喜欢你，我愿意为你站这个冰面上，即使下一秒我会落入冰冷的河水里；我是真的喜欢你，我愿意为你放弃整个世界，即使我会一无所有。”

总是站在强悍的楚洪波身后，那个有些腼腆却又有些热烈的少年，他的话一句句印进周健的心里。容易让人忽略的少年，却总是那么温暖。

周健声嘶力竭地喊着，就像昨天的楚夏天一般，就像一辈子最后一次的呼唤。

“我只想永远和你在一起，哪怕只是一起看看电视，什么都不做，我就满足了！只要看见你笑，我就高兴！”

十几天来的一幕幕闪现在周健的眼前，两个人靠在一起看电视、打游戏，饿了就去煮两袋方便面，累了就直接倒在床上大睡。周菲雨在的时候，楚夏天和菲菲在屋子里上蹿下跳，他也不阻止，只是一边靠在厨房门边看着玩得发疯的两个人。有的时候，周健甚至觉得，就算不能和徐晶和好无所谓，这样无拘无束地生活下去也还不错。

“也许我没有资格，但是我是真的喜欢你！”

没有资格吗？周健握紧手里即将燃尽的烟火，也许没有资格的是自己。

“我想和你在一起！不要离开我，好吗？我……”―非+凡+手+打kaymeteor―

声音梗在咽喉里，发不出来。周健发现，曾经可以轻易出口的三个字，此刻变得分外艰难。那三个字，自己究竟应该对谁说出？楚洪波？周健的脑海中闪过那三个字。如果说楚夏天给你带来了阳光，那么楚洪波只会给他带来黑暗。

烟火燃尽，徐晶走到周健的面前，漆黑的眼睛看着他，似乎能洞穿一切。

“说不出来，是吗？”

“对不起！小晶！”

周健跪到了冰面上，身边是燃尽的灰烬，将本来晶莹剔透的冰面染污。

徐晶回过身，仰头看了看天空，其他情侣放出的焰火还在不停地绽放，而属于她的焰火已经消失殆尽。



四十七

周健载徐晶去徐磊家接了周菲雨，徐磊夫妇的热情第一次让周健感觉不自在，他觉得自己不配。

马艳丽一个劲地夸周健懂浪漫，嗔怪徐磊没情调。徐磊则瞪着眼睛，不以为然。徐晶看出了周健的窘迫，和徐磊随便聊了两句，就带着周菲雨和周健离开了。

徐家兄妹的家离得很近，一会就到了徐晶家。周健看着熟悉的职工小区，熟悉的楼门，有一种说不出的感觉。

“你也早点回家休息吧！”

“那好，我先回去了！”

徐晶没有过多耽搁的意思，拉着依依不舍的周菲雨上了楼。周健看着女儿一步一回头的可怜样，心里难受，明明是自己的家，却弄得跟个客人一样。周健点了一颗烟，看着家里亮起了灯，才放心地离开了。

他回到了家，径直倒在了床上，连衣服都懒得脱了，灯也没有开，整个人被包围在一片黑暗之中。

“铃铃铃”

“喂？”{非-凡-手-打-kaymeteor}

“呦，没和小男孩出去约会啊？”

楚洪波戏谑的声音响起，周健似乎早有预感楚洪波会打电话一般，没有过多的惊讶。

“楚洪波，你有事说事！给我打电话什么事？”

楚洪波在电话那边低声笑了笑，周健这个样子是他喜欢的，有那么点撒娇的感觉。

周健听见楚洪波的笑声，脸上红了红，语气变得有点不自在。

“明天早点起来，过来接我去工地。”

“明天有事？”

楚洪波的语气恢复了平时的沉稳，不再开玩笑。

“嗯，大厂长那边听到消息，南方有什么流感，让我带几个厂医院的大夫给施工队的人打疫苗，另外……”

楚洪波顿了顿，显然在考虑是否该说接下来的话。

“另外，市里面的地震局预测到兴辽这两天有地震，大厂长让我去看看，别出什么事！”

周健听了这话，整个人一下清醒过来。地震，这对施工建设来说，无异于宣告着需要停工啊！

“需要停工吗？”

“那倒不必，只是小地震，只要楼体建筑没有问题，这点小地震不会出事的！”

周健思量了一下，还是问出了这句话。博通集团和楚洪波之间存在着千丝万缕的关系，周健不想他出事。

“那博通集团的人信得过吗？”

“没事！他们不敢在建筑上动太多手脚的，这点道理他们还是懂的！”

“嗯，那就好！”

“得，你早点来吧！明天八点过来吧！”

“好！”

周健准备挂了电话，却听见电话那头楚洪波用富有磁性的声音说道。

“周健，情人节快乐！”

周健愣住，拿着电话的手变得僵硬。

没等他再说话，电话那边已经传来了挂线音。

这一夜，周健睡得很安心，一夜无梦。

第二天，楚洪波和周健早早赶到了世纪园的施工地，赵博通一行和秦孝文一行都早就等在了施工地的接待室。

楚洪波笑着和赵博通以及几个厂里面的大小领导打招呼，秦孝文脸色很难看，一直死死地瞪着楚洪波。

“楚厂长，还麻烦你过来一趟，博通真是不安啊！”

周健睨了一眼赵博通，这家伙长得肥头大耳的，还愣装文人，说起话来文绉绉的。*非%凡￥手%打kaymeteor*

“赵总哪里话，这项目是我负责的，我理应过来看看。对了，疫苗的事？”

楚洪波将头转向了站在一旁的负责人，负责人连忙回话。

“啊，厂医院派来的钟医生已经去给工人们接疫苗了！”

楚洪波满意地点了点头，又继续和赵博通寒暄。期间秦孝文一直恶狠狠地看着寒暄的二人，周健隐隐觉得秦孝文似乎已经知道了，投标工程中他被楚洪波摆了一道的事情。

“赵总，听说一号楼地基基本完工了，不如我们去看一看，如何？”

“好，好！”

一行人来到了一号楼，楼体已经完工了两层，工人们正在辛苦地作业。

看见有领导来参观，赶紧都下来作迎接状。几个人一层和二层随便看了看，就准备离开。这本来就是个做样子的事，楚洪波也不过是碍于金国强的命令才下到施工现场来的。要不然，大过节的，谁没事往这儿跑啊！

“楚厂长，我们下地下车库去看一看吧！”

秦孝文这个时候拦住了正要出一号楼的楚洪波，楚洪波抬头看了看秦孝文，两个人的眼神似乎有电光火石交汇一般。

“秦科长，不如我们一起下去吧！”

赵博通看出来两个人的气氛不对，想跟着一起去看一看，以免出事。

“不必了，我和楚厂长两个人下去就行了！”

秦孝文冷冷地看了赵博通一眼，赵博通那么圆滑世故的人，自然早就知道秦孝文和楚洪波之间的恩怨，也不想趟这趟浑水。

“那我们就在外面等两位领导了！”

说完，招呼其他人去外面等着。按道理来说，一号楼的楼体还没有全部完工，这个时候，去地下车库是很危险的事情，但是谁敢拦领导啊？周健心里隐隐感觉不安，却又不知道哪里不对，便决定在地下车库的楼梯口等楚洪波。

楚洪波跟着秦孝文走到了地下车库的深处，他有点耐不住性子，快走几步，拦住了走在前面的秦孝文。

“你到底有什么事？” **非―凡手―打kaymeteor**

地下车库没有施工的工人，每隔十几米挂了一个昏黄的灯泡。灯泡不停地晃荡着，在两个人的脸上映上变幻的花纹。

“楚洪波，你又利用我？”

“我不知道你在说什么！”

楚洪波把头歪向一侧，不想看秦孝文的眼睛。

“你和博通集团狼狈为奸，你们不知道贪了多少工程款？”

“秦科长，话不能这么说啊！你有什么证据？你这么说，就不怕金厂长知道了，你会不好过吗？”

楚洪波捏住秦孝文的肩膀，这个人的肩膀还是那么瘦削，想让人紧紧抱住。秦孝文皱了皱眉头，肩膀传来阵阵疼痛。楚洪波的眼神凶恶，却似乎还透着隐隐的关心。秦孝文晃了晃脑袋，他知道，自己一定是错觉。这个人，没有良心，除了欺骗，不会其他，又怎么会对他关心？

“金国强？你们都是一丘之貉！这些钱，你拿得心安理得吗？”

“秦孝文，过了二十年，你还是这么天真吗？”

“我天真？是啊！我一次一次被你利用，我真是太天真了！楚洪波，多行不义必自毙，你记住我这句话！”

秦孝文挣开楚洪波的手，头也不回地跑出了地下车库，他不想再多做停留。原来有些感情，即使过了十年、二十年，也不会有任何变化。



四十八

“秦科长，楚厂长他？”

周健拉住从地下车库跑上来的秦孝文，却惊讶地发现这个一直表情冷漠的财务科长此时眼睛发红，好像有泪在眼圈里打转，周健惊得松开了手。

“周健，你早晚也得被楚洪波玩死！”

秦孝文丢下了这句意义未明的话，独自跑出一号楼。周健看着远去的秦孝文的背影，不知道他的话究竟是什么意思。是警告？是威胁？还是善意的提醒？周健不想再想，深藏在这句话下面的真象，对他来说太过残酷。他看着幽暗的楼梯，缓缓地向地下车库蔓延着。周健隐约觉得，此刻的楚洪波需要他。

楚洪波没有去追秦孝文，他将手握成拳头，指节都开始发白。他以为有些话就算自己不说，秦孝文也一样能明白。可是为什么，他们会走到今天这个地步，究竟是谁的错？

现在的秦孝文，除了憎恨，再也给不了其他。那些曾经的柔情和依赖，全都一去不复返了。

“楚厂长，你在哪儿呢？楚厂长！”

楚洪波回过身，看见周健正向他走来，猛地跑过去，一把抱住周健，如深陷泥沼的身躯抓住了救命稻草一般。周健被楚洪波的双手紧紧箍在了怀里，甚至有些喘不过气来。

“你到底怎么了？你们俩究竟发生了什么？”

周健费了九牛二虎之力才从楚洪波的桎梏中脱离出来，他的拥抱让自己心跳加速了。楚洪波这才发现了自己的失态，掩饰地拨了拨刘海。

“没什么，他没事找事！”

楚洪波说得故作轻松，周健却听得气不打一处来。他想知道楚洪波和秦孝文在地下车库究竟说过些什么，想知道他们两个人究竟发生过什么。他不喜欢楚洪波这种把他当成局外人的态度。

“不想说算了！你究竟把我当什么了？”

周健有些没头没脑地问出了这句话，秦孝文那句话在他脑海里回荡，他鬼使神差地重复了一遍。

“楚洪波，我他妈的早晚得被你玩死！”

楚洪波没有注意周健说的话，他听见一号楼外面似乎发出“轰隆隆”的巨响，那声音犹如百十辆卡车一起发动般骇人。这声音他曾经听过他太熟悉了。七十年代末期的时候，兴辽大震小震不断，每一次地震之前都会听见这声音。楚洪波心里暗叫一声不好，自己这回是倒了血霉了！

“周健，快跑！” ****非-凡-手-打-kaymeteor****

楚洪波没等周健反应过来，一把拉起他的手就往车库外面跑去。可是，已经来不及了。整个地下车库都开始摇晃起来，楚洪波和周健都被这摇晃得差点摔倒。天棚上的灯光剧烈地摇晃着，灯光忽明忽暗。不出十秒，摇晃就变得更加猛烈，整个地下车库的灯几乎全都熄灭了，眼前一片漆黑。楚洪波连忙掏出手机，企图能借着手机幽弱的光线找到出去的方向。周健整个人都傻了，他从小到大都没经历过地震，他来不及思考，只是任由楚洪波拉着，胡乱地向外面跑去。

“轰”的一声响，跑在前面的楚洪波差点被断裂的房梁砸到。前面的路被堵住了，已经稍微适应了黑暗的两个人这才发现，他们二人已经被完全困住了。

“怎么办？”

周健满脸都是灰尘，他胡乱抹了一下脸，问站不远处的楚洪波。

“大不了一起死了！”

楚洪波笑了笑，周健心里暗骂，这个孙子，这个时候还开玩笑。正要讽刺他，只见楚洪波朝他猛扑过来。

“你……”

后面的话周健没有来得及说出来，楚洪波将他推到一边，自己却被一个落下来的横梁砸在了腿上。

“洪波！”

周健来不及顾及身上的伤痛，猛扑过去，护住楚洪波的脑袋，整个地下车库的棚顶瞬间全部坍塌。

秦孝文出一号楼没多久，就感觉到自己开始站不稳了，连大地都晃晃悠悠的。起初他以为是自己在地下呆得气闷，不多时，他就发现整个一号楼像个癫痫的病人一般，猛烈地颤抖着。

“妈的，地震了！”

不知道是谁喊了一声，秦孝文才意识到真的是地震。他愣住，楚洪波还在地下车库里没出来。

“秦科长，快跑啊！这儿太危险了！”

不知道是谁在拉秦孝文的袖子，秦孝文却像木偶一样站着，嘴里大喊着。

“洪波还在下面，他还在下面！”

“秦科长，快走吧！楚厂长恐怕是凶多吉少了！”

石灰、沙土、烟尘以及楼体掉落的碎屑，混合成了灰色的浓雾，像缓缓地悬浮于空中的帷幔，恶意地笼罩着整片世纪园的施工现场。形形色色的人影在秦孝文身边大喊着跑过，将他撞倒，再没有人去拉他，也没有人去在意他的呼喊。*非#凡?手#打kaymeteor*

秦孝文伪装多年的一切冷漠和麻木都随着一号楼一起坍塌，泪不受控制地流了下来，声带已经干涩，发出的声音被大地的轰鸣盖过去。

“洪波，洪波，洪波……啊……”

秦孝文跪在了地上，手指紧紧地插进泥土里。

慢慢地，摇晃逐渐停止了，生死只在一瞬间。太阳又重新出来了，当这轮火球像住常一样，高高地悬挂着兴辽城上空的时候，这层代表着灾难的浓雾开始在炽热的强光照耀下慢慢变薄，散去。



四十九

“啊……啊……”

周健缓慢地睁开了眼睛，眼前是一片漆黑，身上的每一处关节都传来酸痛感。他尝试着动了动左右胳膊和双腿，还好，还有知觉。周健的眼睛逐渐适应了黑暗，但是眼前还是像隔了层薄膜一样，视物不清。

他费力地环顾了一下自己身处的环境，头顶一米高处是交错的水泥断柱，里面的钢筋已经全都横七竖八地伸展着，一不小心就能扎进身体里。

周健的耳朵在地震的巨大声浪冲击下，还在嗡嗡作响，脑袋被阵阵响声弄得昏昏沉沉。他无暇顾及太多，只能猫着腰摸索着，寻找和自己一起困在废墟里的楚洪波。

“楚洪波！楚洪波！你在哪儿？”

没有回答，狭小凌乱的空间里没有任何回音，只有周健缓缓爬行溅起的微微细尘，以及从头顶不时滑落的石块。

“洪波？你在哪儿啊？”

周健只能听得见自己的声音，带着哭腔。他不敢想象楚洪波现在的处境，他只记得最后一刻，楚洪波替他挡下了从头顶砸下来的水泥横梁。突然，周健摸到了一个软软的、还有温度的东西。他加快了速度爬过去，轻轻地推了推一动不动的楚洪波。

“洪波，你醒一醒！我是周健啊！”

没有回应，周健用尽了力气摇动楚洪波。他害怕，害怕楚洪波永远不会再醒过来。周健捧起楚洪波的脸，他的脸上已经蒙满灰尘，额头渗着血。

“洪波，你醒醒啊！洪波，你别吓我啊！”

“别摇了，别摇了！再摇就到外婆桥了！咳咳！”

周健听见了楚洪波的声音，兴奋地猛地扑在了楚洪波的身上，鼻子一阵酸涩。楚洪波因为周健突然冲进自己的怀里，连续咳嗽了几下，嘴角微微地上扬。

“太好了，你没事！吓死我了！太好了！”

周健反复呢喃着这几句话，心里所有的阴郁都在这一刻散去。只要楚洪波还活着，一切都不再重要。

“有没有受伤？”

“还好，就是腿被压住了！”

周健顺着楚洪波的视线看过去，这才发现楚洪波的左腿被压在一根半米见方的水泥横梁下面。周健心里一紧，如果不是楚洪波及时推开他，现在压在下面的就是他周健的腿了！

周健脱下外套垫在楚洪波的脑袋下面，撸起袖子，准备去抬压在楚洪波腿上的水泥横梁。

“你干什么？”

“帮你把它挪开！”

楚洪波苦笑一下，虽然周健的行为着实让他感动，可是他太胡来了。

“你老实在这里等着救援吧！这柱子上面还是柱子，就你那点劲儿根本就挪不开，你这一松手，我还得被二次伤害！”

周健仰头看了看头上交错纵横的水泥钢筋，知道现在想凭人力去挪动，无异于异想天开。他又爬回楚洪波的身边，猫着腰坐了下来。

“那现在怎么办？”

“你看看你手机有信号没？我的已经被砸烂了！”

周健掏出手机，已经关机，显然也被砸坏了。

“坏了！”

“那现在只有等着别人来救援了！秦孝文应该会告诉救援队我们俩还困在里面！”

楚洪波闭上眼睛，庆幸这个狭小的空间不算密闭，与外界相通，有足够两个人呼吸的空气。

“你和秦科长……”

周健犹豫着要不要继续问下去，楚洪波淡淡地笑了一下。

“又吵起来了！他发现我和博通集团的关系了！操！说到博通集团，赵博通这小子太他妈不是东西了！贪了那么多钱，还在建筑材料上动手脚！妈的，我真是看错他了！咳咳！”

楚洪波越说越觉得气闷，气得咳个不停。虽然地震来势凶猛，但是以他几次亲身的地震经历来看，这次的地震还不足以使建筑物毁坏到如此地步。

“别说了，不一定是怎么回事儿呢！”

“这地震撑死也就六级，他妈的。才建了两层的楼房就震成这样，说他没动手脚，忽悠鬼呢！咳咳！”

“你是不是伤到内脏了？”

周健无心顾及什么赵博通和楼房的问题，揭开楚洪波胸前的几颗纽扣，想看一看他胸口有没有受伤。

“我现在可没这个兴致啊！呵呵！”

周健气得直翻白眼，不理一脸痞子样的楚洪波。他真是服了楚洪波了，都什么时候了，还有心情说这种话挑逗他，砸他一条腿真是便宜他了。

“少废话，让我看看！”

“秦科长，你没事儿吧？快跟我去帐篷里包扎一下吧！”

接到事故消息的厂医院火速赶到了世纪园施工现场，两个小护士拉起还跪在地上的秦孝文，准备将他带到临时搭建的医疗帐篷，进行简单的外伤处理。

“下面还有人！你们快去找人啊！快找人救救楚洪波！”

“秦科长，消防队已经都到了，正在想办法解救受困的人，你不要担心了！现在你应该去好好包扎一下伤口！”

“我不去，我要在这儿等着！我得看着他们救出洪波！”

秦孝文挣开两个小护士，就要往一号楼的废墟那边跑。被一个消防战士拦了下来。

“慧慧，你去看一看那边怎么了？好像是总厂的秦科长！”

“嗯。好！”

陈慧慧将手里的活交给身边的同事，转身出了简易帐篷。徐晶看了看手机，周健的电话仍然打不通，不知道他现在到底在哪儿，这个时间，应该还没到车队。

“徐护士，徐护士？”

“啊！赵先生，不好意思！你的伤都已经包扎好了，没有其他的问题了。如果你还不放心，可以到我们院里去做个彻底的检查。我们现在没有仪器，只能做个简单的外伤包扎！”

“没事！没事！徐护士真是妙手回春啊！呵呵！”

赵博通笑了笑，一张肥脸让徐晶顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

“你太客气了！我还有其他的病患，先忙去了！”

“你忙，你忙，呵呵！”

“我哥在不在这儿？”

楚夏天掀开临时搭建的医疗帐篷，疯了一般地冲了进来。徐晶听见楚夏天的声音，连忙赶了过去。

“夏天，怎么了？”

“嫂子，我哥在不在帐篷里？”

徐晶看着出夏天已经被急得发红的眼睛，摇了摇头，一股不祥的预感笼上了心头。

“嫂子，周健哥和我爸可能被困在下面了！”



五十

徐晶只觉得眼前一黑，险些晕过去。刚刚的不祥预感果然应验。周健被困在了废墟之下。徐晶攥紧胸前的护士服，要是周健出了什么事儿。她和孩子以后该怎么办？徐晶不敢想象。

楚夏天连忙扶住差点摔倒的徐晶，将她扶到椅子上坐好。

“你怎么知道周健来工地了？他没事儿来工地干嘛？”

哪怕有一丝可能，徐晶都希望是楚夏天弄错了。

“今天早上周健哥来接我爸，他俩一起过来的，我给他俩打了无数遍电话，都是关机。肯定是出事了！”

楚夏天带着浓浓的鼻音，徐晶注意到他的眼睛已经红了，好像刚刚哭过一样。徐晶在心里一遍遍告诉自己，也许是楚夏天弄错了。没事的。她强迫自己平静下来，不要乱了阵脚。

“消防队正在救援，你爸爸应该不会有事儿的！”

徐晶低声地说道，虽然内心极不情愿楚洪波平安，但是还是说出了安慰楚夏天的话。

“哥，你一定要没事儿啊！”

楚夏天没有听见徐晶的话。徐晶以为是自己听错了，他的眼睛始终看着一号楼的废墟，嘴唇咬得已经渗出了血色。

医疗帐篷外面的世纪园施工现场已经变成了一片废墟，满耳都充斥着伤亡人员家属的哭喊声，阳光变得分外刺眼。徐晶没有想到，楚夏天对周健的感情，竟然已经深到了这种地步。自言自语间，关心的不是自己同样被困的父亲，而是周健。徐晶又看了看楚夏天黯淡无光的眼睛，那眼神中的担心绝对不比作为妻子的自己少。

“秦科长，你的伤口必须要马上处理。”

陈慧慧扶着已经虚脱的秦孝文走进了医疗帐篷，她看见了正在发呆的徐晶和楚夏天，连忙将秦孝文安置在附近的床铺上，朝二人走了过去。

“徐姐，秦科长的伤口需要马上处理。”

“啊，好！”

徐晶这才回过神来，走到身旁的床边，帮着秦孝文消毒。

“夏天，你怎么来了？难道是来看我的？一会儿该让雪看见了！”

陈慧慧推了推楚夏天，在楚夏天耳边低声地提醒他。陈慧慧以为楚夏天是情侣游戏玩上了瘾，特意过来关心加班的假女友。她不想让钟雪看见，因为钟雪最近似乎变得很易怒。

楚夏天恶狠狠地瞪了她一眼，心中更加后悔答应陈慧慧假扮情侣的事情。

“你是小琴的儿子吗？”

秦孝文缓缓地伸出手，拉住了站在一边的楚夏天的手，楚夏天被这个名不见经传的秦孝文拉住，心里很是别扭，有碍于他虚弱的身体，不敢使劲挣扎，只好任由他拉着。

“你爸爸被困在一号楼的地下车库里了，快叫人帮忙！”

“啊！那周健哥呢？”

“周健？也……也应该和他在一起！”

楚夏天听了这话，快步冲出了医疗帐篷。徐晶听了这句话，心里“咯噔”一下，这一刻，她觉得楚洪波和周健可能一辈子也撇不清了，她觉得自己彻彻底底地输了，输给了一个男人，输了自己一辈子的幸福。

不多时楚夏天就领着两个消防兵回来了，秦孝文身上的伤口已经都包扎好了，消防兵简单地问了他几个问题，确定了楚洪波和周健的大概方位，安慰了徐晶和楚夏天几句，就去组织人手挖掘了。

徐磊一家和夏小琴等人也都陆续赶过来了，时间在一分一秒地过去，每一个人都在焦急地等待着。由于几次轻微的余震，消防战士们刚刚挖掘开的废墟又一次坍塌了。更加不幸的是，到了晚上七点，天空开始飘下洋洋洒洒的雪花，换作往日，将近新春的瑞雪都会预示着来年的丰收，人们都会分外喜悦，而此时，雪只意味着加大了挖掘的难度，意味着死亡。

“咱们俩被困住多久了？”

楚洪波用尽全身的力气挪动了一下上半身，倚在了周健的身上。他感觉到胸口开始发闷，但是怕周健担心，并没有告诉他。楚洪波认为自己命不该绝，一定会出去的。

“八点多了！”

“呵呵！咱俩都快被困十二个点了啊！要是出不去，咋办啊？”

周健懒得回答楚洪波这种没头没脑的问题，只是随便应了一声“嗯”，便不再说话了。

“咱俩算是死同穴了！你不会嫌弃我吧？我这个人挺那个的！估计你逃离我都还来不及呢，肯定不甘心跟我死在一起，呵呵。”

周健有些疑惑，这是楚洪波第一次说出这样的话，那么没有自信的询问，很不像他。

“什么死不死的！咱俩肯定能出去的！”

周健的眼窝有点温热，他费力地抬起手，擦了擦。

“怎么了？你哭了？”

楚洪波抬起靠在周健肩膀上的脑袋，语气中竟然有着几分喜悦。

“咋了？你被我感动了？”

“滚一边去，谁哭了？”

“周健，要是咱俩都有命出去的话，咱们好好的吧，我是真的挺喜欢和你在一起的！”

周健轻轻地点了点头，他不知道在这昏暗的废墟之中，楚洪波能不能看得见。



五十一

“你怎么了？”

周健紧张地看着楚洪波，他的脸色煞白，双手紧紧地压在胸口上。

“可能是被砸了一下，受了内伤了！”

楚洪波苦笑了一下，也许自己真的躲不过这一劫了。离两个人被困已经过去了将近四十个小时了，楚洪波心里明白，救援工作因为偶尔能感觉到轻微余震而分外艰难。就算自己有命活到重见天日的那一刻，恐怕世纪园工程的黑幕也会置他于死地。

楚洪波想到这儿，竟然有了几分释然。但是周健还年轻，不应该和他一起去死。

“是不是很渴？没有水，不知道我们还能坚持多久？”

周健小心翼翼地探查楚洪波胸部的肋骨，得知没有骨折后，稍稍放心了。楚洪波一把拉过周健的头，两个人的距离突然靠的很近。四周静得出奇，彼此呼吸清晰可闻。楚洪波看着黑暗中的周健，他深深地看着，五年来，从来没有如此认真仔细地看着这张脸。平时充满了平和微笑的脸，此刻因为疲惫和脱水而显得有些死气沉沉。

楚洪波手上稍一用力，两个人的嘴唇纠缠到了一起，因为缺水而干涩的唇奇迹般地被湿润了。楚洪波的舌头灵活地舔过周健口腔的每一寸，滋润着周健的每一寸。绵长的吻过后，周健翻过身，大口地喘气，楚洪波没有再做什么，只是轻轻地抚摸着周健的手，然后攥紧。

“还渴吗？”

周健的脸烫的厉害，因为接吻而过度分泌的唾液真的起到了一点作用。

“要是再没有人来救，咱俩就死定了！不饿死也得渴死！”

楚洪波故作轻松，尽量忘记胸腔内翻滚的疼痛。

“咱们说说话吧！”

生的希望越来越渺茫，周健也变得格外平静。

“说什么？”

“说说你和秦科长的事儿！”

人在死亡面前变得渺小，也变得很伟大。那些无法释然的心结，似乎在这一刻都可以放开了。

“你想知道些什么？”

楚洪波以为自己这一辈子都不会再解开那段尘封的记忆了，那段年少而无所畏惧的心情会随着他一起进入坟墓。但是面对周健淡淡的一问，心门轰然打开。

“从初见开始吧！”

楚洪波沉吟了一会儿，叹了一口气，缓缓地开口了。

“７５年的春天，兴辽又迎来一批知青，我那个时候已经算是半个点长了，那一批知青里最显眼的就是秦孝文了……”

“妈，你也来了！”

夏小琴掀开医疗帐篷的挡风布，走了进来。她的脸色略微苍白，带着教师特有的威严，薄薄的嘴唇微微抿着。楚夏天连忙扶着母亲坐下，夏小琴看见了陈慧慧，向她笑了笑。

“你爸爸有消息了吗？”

楚夏天摇了摇头，夏小琴的脸上并没有过多的担忧，反而是一种疲惫。这令徐晶很惊讶，她没有见过夏小琴。在那次的事件中。徐晶把夏小琴归为和自己一样的受害者。被丈夫背叛的可怜妻子。但是，此刻真的遇见了夏小琴，徐晶觉得这个女人和她不一样。

夏小琴静静地坐着，环顾了一下帐篷，眼神停在了一处床铺上，那上面躺着昏睡过去的秦孝文。夏小琴的脸上显出了难得一见的柔情，所有的思绪都回到了多年前，那一次初见。

整个兴辽车站被一片红色包围，到处是红色的“毛主席万岁”和“上山下乡再教育”的标语。夏小琴跟着父亲一起来到了兴辽车站，为的是迎接７５届的知青。

那些年轻人从车上一个接一个的下来，胸前都带着大红花，夏小琴看着这些和自己年纪相仿的城里人，眼中满是好奇。

夏厂长热情地和那些知青们握手，其中一个很瘦弱的年轻人吸引了夏小琴的目光。他的眼神很冰冷，似乎对什么都充满了防备，单薄的身躯，承载着沉重的情绪。夏小琴鬼使神差地向那个人走了过去，刚想和他说话，就看见楚洪波也走了过来，一把将手搭在那个人的肩上。

“喂，７５届的，我叫楚洪波！奉阳人，你呢？”

那人抬起头冷冷地看了楚洪波一眼，很不自然地躲开了楚洪波搭在自己肩膀上的手，用轻不可闻地声音说出了三个字。

“秦孝文。”

“这就是第一次和他见面，我上赶子和他说话，他还爱搭不理的。我那时候年轻，是个有仇必报的人，会了点上的几个弟兄，想方设法地折磨他。我知道他爱书，我就抢他的书，当他的面烧了！我是后来才知道，他家里都是知识分子，母亲因为受不了精神折磨，跳楼自杀了，父亲烧了家里所有的不红不专的东西，整日惶惶不可终日，他和他哥两个从小就没被人瞧得起过，挨打是家常便饭。那以后我再也没有动过他。点上谁欺负了他，我就往死里打。”

“后来你们就在一起了？”

楚洪波习惯性地想掏一根烟，才发现自己还被困在地下。咂了咂嘴，继续回忆。

“他老家是扬州的，祖上跟着军阀头子来到了奉阳，南方的那种柔弱和北方的坚毅竟然都被他长了去。我和他关系越来越好，才发现他根本是个外冷内热的人，什么路见不平拔刀相助的事儿，比我干得还多。也就是因为这个，他和小琴扯到了一块儿去了！”

夏小琴望着秦孝文不算安详的睡眼，喃喃低语。

“第一次就被楚洪波抢了先，这都是命啊！我以为我和你不会再有交集了，可是老天爷开眼了。那次你救了我！”

夏长庆是厂长，性子急，说话像是打雷。厂里面都传他老婆就是被他这个牛脾气给活活气死的。这样的性子不知道得罪了多少人，加上夏小琴长得还算有几分姿色，这可就苦了这个年纪轻轻就没了娘的姑娘。

那一天，夏小琴从学校上完课回来，在村口又遇到了以前就骚扰过她的盲流。这些人祖上都是当年要饭从山东过来的，现在竟然成了根正苗红的劳动人民子弟，整天里耀武扬威的。

夏小琴心想这次是死定了，这些人说斗谁就斗谁，村里面没有几个人敢惹。眼看着那几双令人作呕的爪子就要摸上夏小琴的脸，她认命地把眼睛闭上了，厄运却迟迟没有来。

睁开眼，才看见两个熟悉的身影和那帮人缠斗在了一起。不多时，就把那伙人打跑了。

“狗崽子，你们给我等着！”

撂下这句狠话，那伙人就落荒而逃了。夏小琴愣愣地站在那儿，一个阳光般温暖的笑脸出现在了她的面前。

“你没事儿吧？”

秦孝文朝她伸出手，楚洪波冷眼站在一旁。三个人的命运就这样交错在了一起。



五十二

“你醒了？”

夏小琴坐在秦孝文床边，看见秦孝文醒过来，连忙去端水，他的意识渐渐收回，缓慢地看了看病房四壁。

“我怎么在医院？”

“你虽然没受什么伤，但是精神打击太大了，徐晶说你需要好好休息！”

夏小琴顿了顿，她心里明白的很，秦孝文的精神打击无外乎是因为楚洪波一直被困在地下，生死未卜。

“让我起来，我要去找洪波！放开我！”

夏小琴死命抓住突然起身的秦孝文，她的泪在眼角打转。为什么他还忘不了楚洪波，究竟楚洪波有什么魔力？

“你需要休息，夏天在现场呢，有什么消息他会立刻告诉我们的！孝文，我求求你了，别去了！他已经和那个周健在一起，你也去干什么？”

秦孝文停止了挣扎，瘫坐在了床上，夏小琴没有松开手，将头靠在秦孝文的肩头，无声地抽泣。

病床上的白色床单，因为刚刚的拉扯，而变得凌乱不堪。

徐晶本想进病房查看秦孝文的病情，病房中传出的话让她停下了脚步，不希望任何人看见自己此刻的表情，那种被打败的悲惨。

徐晶靠在墙上平静了一会儿，决定先回办公室。

周健被困在下面快三天了，她不敢再面对一次次挖掘失败的消息，加上还有很多病人需要她，徐晶回到了厂医院，只剩下楚夏天一个人还留在现场。

“钟医生！”

徐晶推开门，赵博通竟然也在脊柱外科室，她愣了一下。

“赵先生，你？”

“啊！我总感觉自己被砸到了，让钟医生给我检查杜查！徐护士，你晚上有空吗？”

徐晶有意无意地躲开了赵博通伸过来的手，勉强地笑了笑。这个赵博通色迷迷的眼神，似要将她吞掉一般，让她作呕。

“不好意思，赵先生，我丈夫还困在废墟下面，我实在是没那个心情！”赵博通无趣地摇了摇头，转身离开了。

“我相信夏老师是爱秦科长的！”

周健低着头，在脑海中勾画着一幅幅楚洪波口中的画面。

“起码比我爱的深！”

楚洪波的声音已经沙哑，他舔了舔已经干裂发紫的嘴唇，却发现自己已经没有唾液。

“你的手怎么这么凉？”

周健握了握楚洪波的手，虽然两个人被困在了废墟之中，周健却有一种永远也不想出去的想法。这想法也许很傻，但是他们从来没有安安静静地说过这么多话。不是话不投机大吵起来，就是没说几句，上来就做。短短的几十个小时，却比五年中的任何一天都快乐。

“没事！那一段日子真的很开心，我甚至都不如道他能不能感觉到我的感情，我只是一味地想和他在一起，哪怕是一起搬油田的器械，都开心！我想就算这样一辈子做朋友也还不错，可是那一晚，我过界了，但是他也没有阻拦！

那是一个缠绵而决绝的夜晚，那一晚过后，楚洪波和秦孝文再也不能做回朋友，就算是自欺欺人，也不能。

楚洪波闭上眼睛。

那一晚，秦孝文得知了恢复高考的消息，楚洪波从大队偷来了一坛子白酒，两个人喝的昏天黑地。

“该睡觉了，咱们回屋吧！一会儿让人发现，咱俩就废了！”

“不爱回去，大通铺，全是臭脚丫子味儿！”

秦孝文酒量不好，却也喝了好几碗，脸在月光下能看见隐隐的红晕，楚洪波突然拉住秦孝文的手，反复摩擦，秦孝文身上一抖，声音也跟着颤抖。

“你，你怎么了？”

楚洪波没有回答，拉过秦孝文，紧紧地亲上了他的嘴，楚洪波没头没脑地啃噬着，口水蹭了秦孝文一脸，秦孝文起初还在抗拒，也许是酒精的作用，也许是暧昧的月光，他渐渐地放弃挣扎，而是乖顺地靠着楚洪波的胸膛。

如果那个时候，两个人能小心一点，发现躲在树后的穆籽，也许悲剧就不会发生。

楚洪波感觉到自己身体的变化，秦孝文也靡乱的呻吟着。楚洪波胡乱地拉扯着秦孝文的衣服，肌肤慢慢地暴露在夜色中，被月光笼罩着。

“真美！”

楚洪波痴迷地反复呢喃着这两个宇，秦孝文羞辱地将头侧向一边，身体却诚实地渴望着楚洪波更多的抚摸。

“啊！你，你手在干什么？啊！”

楚洪波声音变得分外沙哑，他也忍得很痛苦，日思夜想的人儿就在眼前，却要耐心地等待。

秦孝文彻底被欲望打败了，他忘记了挣扎，忘记了羞辱，他只想要楚洪波任意地凌虐他。

“洪波，我也好喜欢你！啊！”

酒后乱性，那一次楚洪波深切地感觉到中国这句古话的深刻含义。秦孝文水灵灵的眼睛和懵懂的眼神都让楚洪波热血沸腾，他借着酒劲压上了秦孝文的身子，那一晚楚洪波永远无法忘记，虽然记忆不够清晰，可是秦孝文身上的味道，他不算白暂却很滑腻的肌肤都让楚洪波疯狂，这么多年来，每和一个男人上床，楚洪波都在寻找着秦孝文身上的感觉，直到遇到了周健，似乎周健有一种魔力，能让他暂时忘记秦孝文。

楚洪波停下了讲述，那一晚的故事，他花了很长时间才讲完。周健的手攥得很紧，楚洪波明白他心里不好受。

“周健，可能我真的喜欢上你了，也离不开你了！”

沉浸在痛苦中的周健被这句话打断了思路。这算是一个承诺吧！周健想，楚洪波这样的人能说出这种话实属不易。

“那夏老师？”

“呵呵，我和她从来没有过夫妻之实！”

楚洪波说得淡定，周健却感慨，难怪夏小琴早就知道他和楚洪波之间的事，而没有任何表示。这两个人根本就是名存实亡，没有任何夫妻情分，也许维系在两人之间的只是一个楚夏天。

“好像有声音！”

楚洪波推了推周健，两个人都不再说话，头顶响起了细微的搬动物体的声音，不大却分外清晰。

“我们有救了！”



五十三

知道自己即将获救，楚洪波一直紧绷的神经一下子松懈下来，一口血猛地吐了出来，昏迷了过去，周健喊了几声，都没有回应。

慢慢地搬动物体的声音由远及近，隐约间能看见一双手正在头顶挖着泥土，接下来几天来的昏暗被彻底地打破。周健眯着眼睛，一时间无法适应地面的强光，脑袋上的光圈变成了一个能容纳人的洞，周健迷迷蒙蒙地看见一个身影从洞里跳了下来。

“哥，哥，你没事，太好了！”

周健感觉到自己被那个人抱住，微微睁开眼睛，看见了眼中布满血丝的楚夏天。

他的脸上全是泥土，眼窝深陷着，似乎几天不见，成熟了许多。

“夏天！”

“哥，快，我送你出去！我爸和你在一起吗？”

“嗯！”

楚夏天顺着周健的目光看去，嘴角还流着鲜血的楚洪波躺在地上，可是，更加令楚夏天震惊的是，周健和他父亲楚洪波的手竟然握在一起。周健尴尬地想挣开，不想楚洪波虽然已经昏迷，但是手却牢牢地抓住他的手，不肯放开，周健只好任由他握着。

几个消防兵也随后下到了废墟里面，研究了一下楚洪波的状况，小心翼翼地用机械将他身上压的水泥横梁搬开。想将楚洪波用担架抬出去，可是两个人的手怎么也分不开，在地下也不便于进行什么措施，只好让医疗队下来对楚洪波的伤口进行了简单的清洗包扎和固定。

“你帮我一把！”

楚夏天机械地帮周健将楚洪波背在身后，跟在周健的后面，其他的人跟在楚夏天后面。

楚夏天刚刚的欣喜全没了，他觉得，有些什么事情是自己一直忽略的，或者说是自己一直不愿承认的。

终于重见了光明，医疗队费了九牛二虎之力将二人的手分开，周健这才去医疗帐篷里做了简单的检查和外伤包扎。这就是年轻的好处，虽然在地下困了三天时间，除了一些人体机能的正常损耗。周健几乎没有其他内外伤。

“医生，真的没什么问题了吗？要不要再去医院检查一下？”

楚夏天看着周健疲惫的样子，不放心只作简单的医疗处理，完全不知道自己现在的状况根本不比周健强多少。

医生苦笑了一下，嘲讽地说道。

“夏天啊，我看比起周健，你这个几乎三天没吃东西，没合眼的人才需要好好地检查吧？”

楚夏天看了看坐在一旁的周健，埋怨地小声说道。

“医生，你别瞎说！谁没吃东西没合眼啊？”

医生也不理他，继续去帮其他伤患治疗了。

“真的三天没吃东西没合眼？夏天，回去好好休息休息吧！”

周健看了看眼前的楚夏天，真的和自己一样狼狈。本来充满生气的脸，此时蜡黄蜡黄的，眼窝深陷，眼睛里面全是血丝，嘴唇也已经发白干裂。最可怕的是一双手，因为长时间的用手挖掘泥土，指甲磨损，已经干涸发黑的血迹还留在手指上。周健鼻子发酸，别过头去。他不知道自己以后该怎么对待楚夏天，温柔或冷酷，对他来说都是伤害。

“哥，我先送你回家吧！”

“我没事！我得去看看小晶！”

周健无法坦然地告诉楚夏天，自己想去医院看看楚洪波的情况。

“我送你去医院吧！正好我也想看看我爸的情况！但是，咱俩都应该先洗一洗，要不都能吓死人！呵呵！”

两个人回到周健的那处房子，筒单洗了洗，周健因为刚获救，肠胃功能还没有很好地回复，没吃什么东西，倒是楚夏天狼吞虎咽地吃了不少，好在刚刚医生对周健进行了必要的营养物质补充。两个人又简单收拾了一下，就去了医院。楚洪波还在进行手术，夏小琴徐晶她们早就接到了周健和楚洪波获救的通知，夏小琴此时正等在了手术室外。

“妈，我爸情况怎么样了？”

“没什么大事，左腿闭合性骨折，麻烦的是胸腹联合伤，我也没太听懂！”

“夏老师！”

周健向夏小琴问好，她点了点头算是回应，便不再说话。说来奇怪，在知道了夏小琴和楚洪波没有夫妻之实后，周健竟然觉得没那么对不起夏小琴了，也能坦然地面对她了。短短的几日，周健的心境改变了许多。有些东西他用了十年都没有看透，却在这几天看透了！

“周健，你身体没什么事吧？要不要我去找人给你再重新检查一下？”

“好！”

徐晶不知道何时出现在了周健的面前，周健不想拒绝她的要求，从她的眼中，周健也看到了释然。对于徐晶的愧疚，也减轻了一些。但是，周健始终觉得，这些年来，自己最对不起的，还是这个妻子。

周健默默地跟在徐晶的身后，做了一系列的检查，除了轻微的创伤，周健基本上算是完好无损。

“出去陪我吃点东西吧！”

“嗯！”

楚洪波那边有夏小琴和楚夏天在，周健不方便在旁边等候，便欣然地答应了徐晶。

两个人找了个小饭店，本来应该是喜庆的春节，却因为地震而蒙上了一层灰暗，兴辽人的笑颜看着都分外的勉强。

“钟雪她们五一前后就要离开了，还有几个月！他们一走，咱俩就办离婚吧！”

徐晶说得很平静，就像是平日里，和周健谈论晚上做什么菜。周健点了点头，没说什么，这段婚姻也许真的无法挽回了。

周健在想，也许自己想要的不是徐晶，而只是一段正常人的婚姻，换成是别的女人，自己一样可以温柔对待。徐晶正是看透了这些，才能毅然决然地选择离婚吧！

“咱俩还这么分着吧，菲菲轮流照顾！我妈和我哥那边我会慢慢地渗透，这点你不用担心！”

“嗯！”

“你要是感觉哪里不舒服，记得及时给我打电话，有的时候，内伤不一定能当时就检查出来！”

“嗯！”

等两人再回到医院，楚洪波已经完成了手术，手术很成功，基本上修养一阵子就没什么大碍了。周健重重看了一眼楚洪波，没好意思多做停留，就离开了。

不管他和楚洪波的感情如何，都无法名正言顺地陪在他的身边。



五十四

楚洪波因为世纪园工程的事故被停职两个月，美其名曰：停职查办。但是楚洪波心里明白，虽然这次的事故惊动了省市的领导，还专门下派了工作组到兴辽做调查。但是金国强会花大力气保他，两个人是拴在一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。他也不担心，照例悠闲地在医院养伤。理论上，左腿骨折的病患两周就可以出院了，但是厂医院处于对病人负责的考虑，要求在医院多观察一周。秦孝文在楚洪波还睡着的时候，偷偷看过他几眼，然后都默默地离开了。周健和楚夏天休息了几天，春节长假一过就开始上班了。夏小琴的学校即将开学，楚夏天对自己父亲的事头一次这么不上心，护理楚洪波的任务完全落在了周健的身上。

春节就这么混混沌沌地过去了，转眼到了三月份。

省里面派下来的工作组，果然无功而返，什么都没有查到。那些在地震中死伤的工人，兴辽油田象征性地进行了赔偿，世纪园的工程在停工一星期后，在那片废墟上重新开工了。

“明天就可以出院了，我今天过来看一看，有没有什么需要帮忙的！”

周健却并不知道楚洪波和金国强私下的利益勾结，只当他当了替罪羊，这一个月来对楚洪波分外关心，想他也算是荣华半生，最后却被停了职，生怕他想不开。

“我明天去你那儿住，好不好？”

楚洪波一边吃着周健送过来的美食，一边试探地问周健。他还记得，被困在废墟下的时候，周健答应过他，要两个人好好地在一起。楚洪波曾经奇怪自己为什么对周健如此执着，除了是爱，没有其他答案。楚洪波在心里嘲笑自己，眼看着要奔五张的人，竟然又动了心。

“这不太合适吧，夏老师那儿还好说，可是夏天！”

“没什么不合适的，我和小琴本来也是分房睡的！再说你住那房子不就是我家的，我住自己家，谁管得着！”

周健无奈，他不敢想象楚夏天知道这件事后，会做何感想。今时今日，就算是傻子，也该明白他和楚洪波的关系了吧！楚夏天每日照例去车队擦车、练车，却和周健显得分外生疏。周健每每主动与楚夏天说话，换来的都是尴尬一笑，而后找借口离开。

周健没有拒绝，这对楚洪波来说就算是默许。

第二天，楚夏天来医院接楚洪波回家，夏小琴是今早才知道的楚洪波要去周健那住的决定，还没想好该怎么和楚夏天说，这话真的没办法说出口。

“夏天？我不是和你妈说好了，去新河的那套房子住吗？”

楚洪波看着突然出现的楚夏天，心下好奇，自己早就打好了招呼的，夏天怎么来了。

“爸，周健哥已经住在那儿了，不方便吧！再说了，你回家住，我也能照顾你，你去那儿住算是怎么回事啊？”

“照顾我，就你？别扯了！新河那房子不是套间吗，住两人正好啊！再说，我已经和周健打好招呼了，你就别管那么多了！”

楚夏天心里一搅一搅的痛。既然都和周健打好招呼了，自己还那么反对图什么，原来自己俨然已经成了外人一个。

“那我走了，有啥事给我打电话吧！”

楚夏天终于明白了，周健和自己父亲的关系从来都没那么简单。自己当初那么好奇周健的第三者究竟是谁，现在看来，就是自己的父亲吧！原来周健不是不喜欢男人，只是不喜欢自己。情敌是如此优秀的父亲，自己什么都不是，又怎么会赢？

楚夏天神思恍惚地离开了楚洪波的病房，远远看见周健走进医院，朝着楚洪波的病房走去。楚夏天只好找了个角落暂时躲了起来，直到看见周健扶着楚洪波离开，才走了出来，看着两人的背影，只觉得一切都失去了。

楚洪波和周健来到了新河的房子，自从上次尾随楚夏天来过一次，楚洪波就再也没来过。周健在这儿住了也有些时日了，房间收拾得干干净净，日常用品也准备的很齐全，看样子是要常住。

“你和你老婆怎么样了啊？”

楚洪波懒洋洋地躺在床上，看着忙前忙后的周健，心里竟然感觉很甜蜜。

“小晶说过了五一要办离婚！”

周健说得很平静，这使楚洪波很满意。他无法接受周健对那个女人的在乎，他只允许周健心里有他一个人。楚洪波知道自己这样很自私，因为他的心里从来都还有一个秦孝文。

“周健，咱晚上吃点啥啊？医院的病号饭，简直不是人吃的！”

“吃，吃，吃，就知道吃！你都被停职查办了，还有心情吃！”

周健没好气地把洗好的苹果丢给他，坏心地往他够不到的地方扔，却不成想楚洪波虽然腿脚不灵便，接东西还是很准。楚洪波知道周健很担心他停职查办的事，便顺水推舟，没有告知周健这其中的厉害。

“要不我今天给你露一手？”

“哎哟！高高在上的厂长也会做菜！”

周健收拾好了楚洪波的东西，累得也坐在了床上。

“切！我也是劳苦大众出身的，想当年在青年点，我正经是管伙食的呢！他们下地，我们开小灶，都是我掌勺！”

“行，就让我看看大厨的功力！”

周健按照楚洪波的指示，下楼买了需要的青菜和配料，两个人又休息了一会，就着手准备平生第一次一起做的晚餐。

楚洪波做菜有个毛病，喜欢一边做，一边给人讲解，周健只好站在厨房里陪着他一起做菜。楚洪波一边准备配菜，一边讲的头头是道。想是许久没有下厨了，偶尔会露怯，周健知道楚洪波自尊心强，只当没看见。

“这个炒菜最讲究个放菜的先后顺序和火候，你看……”

周健眯着眼，靠在门框上，心里被什么东西填满，看着眼前的楚洪波手忙脚乱的样子，他竟然有一种幸福的感觉。

“辣椒熏得我眼泪都要出来了，我去摆桌子了！”

“行，准备两杯，咱俩喝一盅！”

周健转身出了厨房，回头看了看被火光映红的楚洪波的脸，嘴角微微地扬起。



五十五

周健看着熟睡中的楚洪波，感觉一切都像在梦中一般，一切都是那么美好，除了不再来找他的楚夏天。

初春，兴辽风沙很大，这几年光顾着发展经济了，没人注意防风护林，一开春，就开始刮沙尘暴。

周健点了一颗烟，靠在床头上幽幽地吸了一口。

“醒了？这么早？”

楚洪波翻了个身，没有睁开眼睛，迷迷蒙蒙地问了一句。

“还早呢？都快中午了！得，你再睡一会吧！今天晚班，我起来做饭！”

楚洪波睁开眼睛，拿过周健嘴里的烟，抽了一口，眯着眼睛看他。周健被楚洪波这么看着，就开始脸红，三下五除二地套上一条家居的长裤，奔出了卧室，随便洗漱了一下，准备开始做午饭。

“昨天的菜有点咸了，今儿少放点盐！”

楚洪波懒洋洋地朝着厨房大喊，整个人还沉浸在刚才周健的可爱表情里。楚洪波的腿伤已经好的差不多了，他还在停职期间，周健没有班的时候都在家陪他，有空会帮他做做复健。周健和楚洪波闲暇下来会做很多事情，下棋，研究做菜，还有做爱。

世纪园的建设已经完全移交给了秦孝文，但是楚洪波知道只是暂时的，金国强一旦把工作组的事情搞定，就会立刻找他回去换下秦孝文。

这一段时间成为了楚洪波生活的断层，没有了勾心斗角，尔虞我诈。每天烦心的是该做些什么菜，该怎么逼周健乖乖上床。

“想什么呢？我昨天买了猪蹄！”

“又吃猪蹄？”

“你蹄子好这么快，都是我猪蹄的功劳！我去给你煮了！”

楚洪波突然从后面抱住周健，脑袋轻轻地蹭着周健的肩膀。

“我不想吃猪蹄，我想吃你！”

周健心想不好，楚洪波这两天是成精了一样，总是欲求不满的。

“你开什么玩笑，白天呢！”

“这里是八楼，谁能看见啊！你就从了大爷吧！”

楚洪波一脸坏笑，伸爪子去扯周健刚套上的围裙，周健被他弄得哭笑不得，心疼他的腿伤，也不好大力挣扎，被楚洪波吃了不少豆腐。

“铃铃铃”

“电话，你别闹了，行不行！”

楚洪波眼看着胜利在望，那去管什么电话不电话的，只是那铃声没完没了的响，叫魂一般。楚洪波不耐烦地抓起电话，刚要按掉，一看号码，竟然是金国强的办公室。只好松开周健，周健一见楚洪波不再纠缠他，连忙脱身跑到厨房去了。

“金厂长？”

“什么，工作组又回来了？”

“啊，我明白了！跟这有什么关系？”

“别让我查出来是谁！好，我明白！好！那就先这样！”

楚洪波挂了金国强的电话，省里面的工作组又收到匿名信的举报，重新回到了兴辽，继续对世纪园的审查。楚洪波知道，这段美好而平静的生活即将结束了。果然，像他这样的人是不配拥有幸福的，那么秦孝文呢，他那么善良，一直保持着不变的正直，是否有拥有幸福的权利呢？

“饭快好了，你别着急哈！”

周健见他讲完了电话，又晃回了屋里，楚洪波一把搂住周健，来回地抚摸着。

“我可能最近就要官复原职了，也该搬回家了！”

“你要搬走？”

周健顾不上扯开楚洪波抚上自己脖子的手，脑海里始终纠缠着那句“也该搬回家了”的话。

“我有空还会来这儿的，在这儿住了太久了，别人会说闲话的！”

周健猛地推开了楚洪波，将手里的东西狠狠地摔向墙角。

“你把这儿当什么了？把我当什么了？说什么要好好地在一起，不过是在外面躲躲风头。”

周健愣住，这些话是这么的熟悉，钟雨曾经说过的话。

“周健，你把我当成什么了？”

周健的身体有些控制不住的颤抖，深呼吸一口气，企图平静一些。楚洪波看着脸色苍白却故作镇定的周健，也不顾腿伤刚好，下了床，狠狠地抱住了周健。

“周健，我不是那个意思！周健，等把检查组糊弄走了，我就和小琴离婚，咱们好好在一起，好不好！周健，你别憋着！”

周健的身体还在不住地颤抖，钟雨的影子在脑海里挥散不去，他像抓住救命稻草一般地一把抱住了楚洪波。

“我已经无路可逃了，别再让我失去了！”



五十六

楚洪波搬回了自己家，休养了几天，开始正式上班。应付工作组这种事，金国强是不会让秦孝文来做的，一来，秦孝文不会那些插科打诨的花花肠子，二来，秦孝文根本不是金国强这边的人。

“请进！”

“这是现在工程的财务报告，给伤亡人员的抚恤金都算在里面了，我给你放在这儿！”

“嗯！”

楚洪波没有抬头，他早就知道是秦孝文，走路的频率，敲门的轻重，他都是那么地熟悉。秦孝文没有直接离开，这使楚洪波的心里多了那么一点期待。

“你的腿伤怎么样了？”

楚洪波心里一暖，却还是强忍着没抬头。

“好多了！”

“嗯，那就好！你本来左腿就受过凉……”

“你为什么突然向我示好？目的是什么？”

楚洪波再难控制自己的情绪，他猛地从座位上站起来，怒视着秦孝文。每一次面对秦孝文，他都变得冲动易怒。秦孝文的眼中是千年不变的悲伤，浓的无法化开。楚洪波曾经无数次，想化开那悲伤，终究还是失败了。

他做的，只是让秦孝文的悲伤更甚。

“从来都只用你利用我的份，什么时候轮到我利用你了？”

秦孝文看着楚洪波愤怒的脸，他的神情却平静中带着哀伤。

“小文咱们别再这样了，既然错过了，做个朋友不好吗？”

楚洪波叹了口气，面对秦孝文，他还是无法发怒。那个单纯美好的少年把自己所有的爱都给了他，现在能给他的却只剩下恨。

“我不甘心！”

秦孝文把一摞文件扔在了桌子上，转身离开了。楚洪波看着没有关严的办公室大门，不知道秦孝文不甘心的又是什么。难道真的像金国强暗示自己的，要处处小心秦孝文吗？

周健坐在车队的休息室里，看着装作很忙碌的楚夏天，心里很不是滋味。

“夏天，歇一会吧！”

周健好意地递过去一杯水，楚夏天微微偏了偏头，没有接。

“没事，东西还没收拾好呢，我最小，理应多干点！”

楚夏天根本没有放下手中活计的意思，周健把水杯重重放在了桌子上，那敲击桌面的声音也敲击在了楚夏天的心里。

“以前怎么没见你那么勤快呢？有什么话，咱俩不能敞开了说嘛？”

周健一把抢过楚夏天手里的扫帚，巴掌大的休息室，楚夏天里里外外扫了八遍了，周健看着就来气。

“哥，有些话不能敞开了说！我知道自己是什么层次，得不到的我也没想去争！”

周健的手脱力，楚夏天轻易地夺过了扫帚，转身离开了只有两个人的休息室。周健从来没有被楚夏天如此对待，本来以为永远会给自己阳光的弟弟，为什么变得如此冷漠？周健掏出了手机，拨通楚洪波的号码。

“中午能一起吃饭吗？”

周健不想让这种被漠视的感觉继续存在，他需要温暖，需要有个人陪在自己身边。

“晚上的吧，手边事太多了！”

此时的楚洪波无法将自己从秦孝文的悲伤中抽离，他听着周健从话筒那一边传来的有些颤抖的声音，明知道他需要自己，却不想面对周健。

“那好吧！晚上见吧！”

楚夏天离开了车队，去找钟雪喝酒，陈慧慧也想跟着，却被钟雪甜言蜜语哄了几句，乖乖地留在了宿舍。

不知道从什么时候开始，兴辽街开了许多家川菜馆。楚夏天平时是不怎么敢吃辣的，现在却专门挑刺激的来。非凡手打-阿里阿里呀

“夏天，你心里有话就跟姐姐说，别一个人在那儿喝闷酒啊！你叫我来就是看你喝酒的啊？”

两个人基本都没有动筷，楚夏天更是一瓶接一瓶地干喝酒，眼睛通红，像兔子一样。钟雪实在看不下去了，一把夺过楚夏天手中的酒瓶子。

“你像什么样子？喝，喝，喝能解决问题啊？”

“那还能做什么？我什么都没有！”

“你能给他幸福！”

不知道为什么，钟雪似乎总能看透一切，能给楚夏天最好的鼓励和支持。楚夏天看着钟雪的眼睛，还是很迷茫。

“我真的能给他幸福吗？可是我给的幸福，真的就是他想要的幸福吗？”

钟雪没有说话，把从楚夏天手里抢过来的半瓶酒一饮而尽。

小雨，你给的幸福真的是周健想要的幸福吗？我到底做得对不对，你告诉我啊！

楚夏天一个人喝闷酒演变成了钟雪和他一起拼酒，两个人啤酒白酒洋酒，一样都没少，最后几乎喝成了一摊烂泥。

“夏天，我是真的想把你当成弟弟，要是以后我做了什么对不起你的，你得原谅姐姐啊！”

钟雪一只手搭在楚夏天的肩膀上，一手在半空中不停地飞舞。

“姐姐，你就是我亲姐！”

两个人基本上都喝高了，胡言乱语的，也不知道自己都说了些什么。两个人一边在街上晃晃悠悠地走，一边唱着不知名的歌，街上行人都怕惹麻烦，老远就躲开，他们二人也不恼反笑，就像逃脱了一切。

“怎么突然就不吃了？我他妈哪里惹到你了？”

楚洪波点了一支烟，不耐烦地看着开车的周健。

“没心情了！”

“你这是无理取闹，我特意出来陪你吃饭，你这是什么态度啊？”

周健懒得和楚洪波争吵，两个人明显是自己气不顺，朝着对方没事找事。

周健一边开着车，一边将头倚在车窗上，恍惚间看见了楚夏天和钟雪的身影，急忙刹住了车，刚才出现两人身影的方向，全是行人，却不见楚夏天。

“撞见鬼了，突然停车！”

周健也不理他，继续开车送楚洪波回家，两人一路无话。

楚洪波为省里工作组的又一轮调查而心烦，一封匿名的举报信自然不能当成证据，但是金国强话说得很明白，秦孝文很可能会把他供出去。这么好的机会，秦孝文一定会极力配合工作组取证。楚洪波不敢去想，他不相信秦孝文真的会想看着他被撸下来。

周健为楚夏天的冷漠态度而心烦，自古鱼和熊掌不可兼得，但是舍弃其一，谁又能轻松做出抉择。非凡手打-阿里阿里呀

周健每次回忆起和楚洪波住在一起的一个月，都觉得像是在做梦。那不是现实，像现在这样说不到两句就吵架，这才是现实。



五十七

“洪波，我考虑好了，咱们这两天就把手续办了吧！” 

夏小琴给楚洪波倒了一杯茶，推到他的手边，又给自己也倒了一杯。

离婚的事情，楚洪波也想了很多次，特别是从废墟下被救出后，他认真的考虑了该如何结束这段荒谬的婚姻，只是一直没有向夏小琴提过，他在寻找一个适当的机会。

“小琴，跟了我这二十几年，真的难为你了！”

楚洪波拿起杯子，是他最喜欢的明前龙井。作为一个妻子，夏小琴无疑是无可挑剔的，温柔，贤惠。这二十年来，与夏小琴的关系，与其说是夫妻，倒更像是朋友。

“也难为你了！现在夏天也长大了，我就再没什么可担心的了！”

夏小琴的温婉是楚洪波喜欢的，但是他在这二十年里发现，夏小琴也同样很坚强。整日里面对着的不仅是一个自己不爱的人，而且还是自己的情敌，甚至是仇人。

“怎么突然想离婚了？”

“昨天孝文给我打了一个电话，他说他觉得他什么都没有了。我和你，他都失去了，所以我想，我们离婚，也许他能好过一点！”

“你果然还是一切都为他考虑，但是他却什么都不知道！”

楚洪波放下杯子，杯子的边缘在玻璃桌面上摩擦出刺耳的声音。

“你不也是一样！”

夏小琴笑了笑，故意忽略楚洪波脸上的落寞，接着说道。

“你和孝文两个人真的是天生的冤家，一个强迫给予，一个强硬拒绝，最后两败俱伤！真的不感觉累吗？反正我是真的累了，既然孝文不爱我，我便放手，这是我二十年来参透的道理。”

“也好，我们下午就去把手续办了吧！前天下午，孝文给我送来的工程财务报告有两份！”

“洪波，作为朋友，我还是要提醒你，多行不义，必自毙！”

“呵呵，小文是在威胁我啊！”

“你们的事情我管不了，也不想再管！我不是穆籽，狠不下心来伤害自己爱的人！这件事先不要告诉夏天，我怕他一时间接受不了！”

“他可能早就盼着我们离婚的这一天了，让他在一个没有爱的家庭里成长，是我们对不起他！”

楚夏天很小的时候就知道自己的父母很奇怪，从来不同房睡，从来不吵架，说起话来客客气气的。渐渐长大后，楚夏天明白这样的表现，说明他的父母之间根本不存在爱这个词，维系这段婚姻的原因，只有他，一个很多余的孩子。

周健下了晚班，躺在床上，翻来覆去就是睡不着。在车队熬了一夜，换作平时早就上下眼皮打架了，此时却全无睡意，在脑子里反复想着当年楚洪波和秦孝文分手的原因。那段故事，楚洪波给他讲了开始，却没有告诉他结局。虽然现在的楚洪波看起来很在意他，一改往日玩弄的交往方式，可是周健却越来越在意，仿佛拥在怀里的人，就要失去。最后，周健干脆坐起来，看了看窗外，决定去找楚洪波，能真实地触摸到那个人，他才能安心。

楚洪波刚和夏小琴从市民政局走出来，就接到金国强的一个电话。楚洪波的神情陡然凝重，跟夏小琴打了个招呼，就往厂里赶。来到一分厂，不由分说地将秦孝文拉到了自己的办公室。

“你干什么？”

秦孝文别扭地挣开楚洪波拉住自己的手，不自在地揉了揉已经被攥红的手腕。

“他们找到你了？你有没有把那份财务报告给他们？”

楚洪波顾不得其他，刚才金国强在电话里的冰冷的语气让楚洪波不寒而栗，金国强说得明白，一旦出事，就让事情在他这里终结吧！不知道工作组的人到底掌握了什么证据，好像认定了这次能将兴辽油田整体肃清。虽然金国强百般阻挠，却始终不肯放弃调查。

“我以为你什么都不害怕呢！看来我早就该把那份财务报告交给他们！”

秦孝文说得很得意，他因为楚洪波眼中的惊慌而得意。楚洪波陡然瘫坐在地上，身体如筛糠一般抖动着。非凡手打-阿里阿里呀

“完了，全完了！完了，我这一次死定了！金国强不会放过我的！完了！”

秦孝文从没见过楚洪波这种样子，蹲下身子，抓住楚洪波的肩膀，企图安抚他的情绪。

“洪波，你，你没事吧？我是骗你的，我没给他们！”

楚洪波一把抱住秦孝文，秦孝文来不及看他的表情，就被紧紧地抱住，像要将他揉进身体里。

“小文，帮帮我！只有你能帮我，否则我这次死定了！小文，我爱你！”

“那周健呢？”

“小文，我爱的只有你！小文！”

楚洪波闭上眼睛，这一刻，他自己都不知道，他说的是实话，还是在演戏。然而秦孝文是单纯的，他的眼泪不争气的流出来，并且庆幸自己没有答应与工作组合作。此时站在门外的周健却是不知所措的，他觉得自己才是那个多余的第三者，局外人。他无法理直气壮地推门进入，大声责骂门里的两个人，他只有默默地离开，然后选择放手。

周健离开那个让他无比压抑的长长走廊，没有听见两人接下来的话，是破镜重圆，还是前缘难续，那些都不再重要。他路过车队，看见楚夏天在停车场认真的练车。楚夏天真的成熟了，这种成长只发生在一瞬间，快到周健没有注意，或者是刻意忽略了。周健自私地希望楚夏天永远不要长大，永远依赖他。

楚夏天突然停了车，好像感受到了别人的目光一样，朝着周健的方向看了看。周健连忙将身体隐在柱子后面，再出来时，楚夏天已经回了车队的休息室。周健愣愣地站在停车场外面，一台台蓝色的金杯大货停在那儿，冰冷的机器没有任何感情。

有短信进来，是楚洪波，简短的话语，约他到老地方吃饭。

周健按下删除键，他不明白楚洪波为什么在各种角色之间转换自如，没有一点尴尬。



五十八

周健开始有意无意地躲避楚洪波，而楚洪波也忙于安抚秦孝文，一时无暇顾及周健的情绪。楚洪波想当然地认为自己可以家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。他以为周健可以理解他的所作所为，而他在把工作组的调查人员搞定后，也可以顺利地从秦孝文身边抽身。

那些自以为能够放下的感情，一旦被重新滋养，便一发不可收拾。

楚洪波和夏小琴离婚的事情，夏小琴终于觉得时机已到，平静地讲给楚夏天听。

“妈，你放心，我会照顾你一辈子的！”

夏小琴抱紧儿子，在不知不觉楚夏天已经长大成人，而自己也年华老去。夏小琴的一生，经历了太多的悲欢离合，最后留在自己身边的只剩下一个儿子，亦足矣。

“夏天，这事赖不得你爸，我们也算是好聚好散！”

说一点不恨楚洪波，那是不可能的，但是当初对楚洪波的怨恨，早已经随着岁月飘散，楚洪波也有楚洪波的苦，不管怎样，他毕竟承担了这个家，养育了楚夏天，算是功过相抵了吧！

“妈，我这两天安排安排，接你离开这个家咱们出去单过！我先去上班!”

“不用了，等忙完这段，你爸就会搬出去！他几乎把大部分的财产都给了咱娘俩了！”

楚洪波说这些巨额财产是他们娘俩应得的，但是夏小琴却丝毫不觉得开心。

“我先去上班了！”

楚夏天脸色阴晴不定，打了个招呼，就去厂里上班了，他想和自己的父亲好好的谈一谈，他不知道是什么原因使两个根本没有任何感情的人开始了婚姻，那个年代的结合，是他无法理解的。

楚洪波给周健打电话，周健直接按掉，楚洪波一遍一遍地打，最后干脆打给了徐磊，说是有工作找周健谈。周健无奈，怕徐磊看出什么，只好硬着头皮去楚洪波的办公室。

午后的阳光，很刺眼，窗外没有一丝风。

“你为什么总躲着我？我最近太忙了，忽略了你，生气了？”

楚洪波的语气甚至有些宠溺，周健被问得一愣，看向楚洪波，楚洪波并没有看他，而是愣愣地看着窗外，好像是在一个人自言自语。周健企图欺骗，说是因为工作太忙，也怕人多口杂，不方便见面。但是他却骗不了自己的心，终于说出了压在心底的话，如释重负。

“那天你和秦科长在办公室说得话，我都听见了！”

楚洪波转过头，看着周健，他心里自然明白是哪些话让周健开始远离自己。

周健的脸有些微微地红。

“那些话，你不必当真的！秦孝文的手上有些重要的东西，我只是想办法拖住他。你……”

“当初，你和他为什么分手，绝对不是因为你不再爱他了吧？”

周健打断了楚洪波的话，楚洪波的眉毛拧在一起。为什么分手，还不是穆籽那个贱人从中作梗。

“那重要吗？你不是也很想跟我在一起，开心就得了呗！告诉你个好消息啊，我已经和小琴离婚了，这回你满意了吧？”

楚洪波走过来，轻轻拥住周健。周健侧过身子，闪到一边。

“洪波，你真正爱的人还是秦孝文，我并不想成为那个替代品！”

“你又不是我，你怎么知道？”非凡手打-阿里阿里呀

“我和秦孝文你只能选择一个，天下没有两者兼得的美事！”

楚洪波好像被触到了痛处，他的表情扭曲着。他自己从来不愿去多想，就算还是爱着秦孝文，那又如何？纵使两个人的心都没有变过，却被蒙上层层阴霾，划上了一刀又一刀，怎么能回到当初。

“怎么就不能兼得？”

楚洪波一把拉过周健，将他就按在那个摆着几摞文件和杂物的茶几上。

楚洪波疯狂地吻着周健，他只知道自己不想放开周健。凌乱的杂物把周健硌的生疼，楚洪波却顾不了这么多了，他此时只想将自己的唇与周健的唇融为一体，想两个人永不分离。

爱是什么？周健活了快三十年，反而有点不明白了。他爱钟雨，他爱徐晶，他爱楚洪波，甚至也有那么一点爱楚夏天。可是一个人的心真的可以装下那么多的人吗？不是说爱就是一对一吗？可是，周健真的四个人都爱，只是对钟雨掺杂着愧疚，对徐晶掺杂着责任，对楚洪波，掺杂着依赖，对楚夏天，掺杂着疼爱。

楚洪波的动作分外野蛮，周健不想去抵抗。他任由楚洪波蹂躏着自己，希望更痛一些。突如其来的激情使两个人都分外的敏感，楚洪波感觉到了自己下身的肿胀，眼中有嗜血的红，周健的眼中已经因为欲望而蒙上了一层雾气。周健喜欢这样的楚洪波，他这种因为欲望而产生的性感是自己带给他的。

“周健，对不起了。”

对不起？周健有些迷惑，为什么楚洪波要说这句话，是因为没有选择他而选择了秦孝文吗？这就是答案了吧！

“让我进去，你太紧了。”

楚洪波的声音因为欲望而有些沙哑，此时周健听到楚洪波这么说，脸上红的发烧，用手背贴上额头，企图降温，周健的脑袋正对着楚洪波办公室的窗户，阳光有些刺眼。

“这是最后一次了！”

楚洪波勾起唇角，神情犹如野兽一般。

“周健，跟你说对不起，不是我不要你了，而是你必须得留在我身边！”

再次吻住了周健的唇，周健尝到了血腥的味道，不知道是谁将谁的唇咬破。就当周健沉浸在这个血腥的吻中的同时，楚洪波进入了周健的身体，那种被掠夺的充实感觉，让周健满足的想哭，泪已经不争气地滑落。

“你放开他！”

随着这声大叫，一个台灯狠狠地砸在了楚洪波的头上。因为力道很小，楚洪波没有晕过去，只是后脑勺破了皮。他回过身子，却是楚夏天站在那儿，眼神中满是愤怒，满脸都是泪水。

周健连忙拉住自己的裤子，扭过头去，不想让楚夏天看见自己的不堪。只是为时已晚，楚夏天眼中的复杂神情，让周健无地自容，就像当初目睹了那一幕的徐晶的眼神。



五十九

“你小子想干什么？”

楚洪波摸了摸自己的后脑，他因为楚夏天坏了自己的好事而愤怒不已。楚夏天却没有理会他，一把将坐在茶几上的周健拉起来，护在自己身后。

“我不许你伤害他！”

“哼，就凭你！”

楚洪波看了看楚夏天，又看了看周健，冷哼了一声，丝毫不把楚夏天当成威胁。周健的下体因为楚洪波刚刚的突然刺入而被撕裂，被楚夏天这么一拉，此刻更是钻心的疼痛。

“爸，我以为你会给周健哥幸福，才决定放手的！可是你都做了些什么？”

“你该干什么干什么去，这和你有什么关系？”

楚洪波瞪着楚夏天，这一刻他才意识到，楚夏天是认真的。他似乎有点认不出眼前的儿子了，楚夏天的眼中毫无畏惧，与他对视着，三个人谁都不说话。

周健能感受到从楚夏天掌心传过来的温热，让他无比安心，他已经太累了，不想再跟楚洪波纠缠了。

“楚洪波，我们彻底结束了！我实在是太累了！”

周健干脆地说出这些话，没有了曾经的软弱和不忍。他转身，拉了拉楚夏天的手，楚夏天也回头看了看作势要离开的周健。周健的这句话，打破了沉闷的安静。他背对着楚洪波，继续说道。

“我们走吧！”

周健开门离开，楚夏天看了一眼已经颓废的楚洪波。

“爸，你放手吧！”

说完，也跟着周健离开了。

“哥，哥，你等等我！”

周健放慢了脚步，却没有停下。楚夏天三步并作两步，追了上去，一把拉住周健的手，他这才停下。

“哥，你走这么快，干什么？”

“你都看见了，是吧？”

周健靠在走廊的墙壁上，从走廊侧面窗户射进的阳光将他的脸映出斑驳的阴影。

“哥，我……”

“我没有你想的那么好，我很脏！我为了钱和地位跟你爸在一起！你瞧不起我吧？”

周健仰起头，他明白，他和楚夏天之间的平衡已经打破了。

“哥，我知道你是，是爱我爸的！”

“呵呵，爱？我自己都不知道是不是爱上他了！”

楚夏天看着一脸落寞的周健，心中最柔软的部分被深深地刺痛。

“哥，给我个机会，我爸能做的，我一样能做到！我会给你幸福的！”

周健转过头，看着楚夏天，他脸上的坚定表情，周健终身难忘。是楚夏天让周健相信，他也可以得到幸福。

“走吧！”

周健没有说给不给楚夏天机会，只是将手搭在了楚夏天的肩膀上，两个人一起离开了这座古老的工厂办公室楼。周健明白，他对楚夏天的感情，也许没有爱情那么多，但是也并不只是友情那么少。

两个人一起回到了新河的那套房子，里面充满了回忆，和楚洪波的，和楚夏天的。

“哥，我陪你喝酒吧！”

“嗯！”

楚夏天去楼下抬了一箱啤酒，随便买了几样下酒菜。周健庆幸，楚夏天没有逼他做出什么决定，而是默默地陪在他的身边。

两个人你一杯我一杯地喝着，从周健刚转业到兴辽开始回忆。周健第一次给别人讲述了他和楚洪波的一幕幕往事，楚夏天抱着酒瓶子听着，心里有些别扭，却也好奇。

“哥，你还记得我和你的第一次见面吗？”

“嗯，那时候你才高二吧！你爸让我去学校给你送书，呵呵！那时候你穿着校服，站在门口急得团团转！”

周健又喝了一口酒，不知道是因为自己刚刚失恋，还是什么原因，今天的酒十分醉人，周健已经开始看东西模模糊糊了。

“那课的老师特别凶，哥，我从那天就喜欢你了，哥！”

楚夏天像一只小猫一样，钻进（非＆凡小幺手×打）了周健的怀里，脸颊因为酒精的原因，烫的发红。

“夏天，夏天！谢谢你喜欢我！”

周健抚摸着楚夏天的头发，很舒服。

“哥，我，我……”

楚夏天仰起头，看着眼神温柔的周健，不知道为什么，白天在楚洪波办公室看见的一幕幕不断地出现在眼前。周健那隐忍而兴奋地表情，结实而光滑的胸膛，都不断地在楚夏天的脑海里打转。楚夏天的下　身已经起了反应，更是羞得满脸通红。周健已经感觉到了楚夏天的异样，将他的身体调整了一下，使他跨坐在了自己的腿上。

“你还没和陈慧慧做过呢吧？”

“啊？慧慧？我和她什么都没有，钟雪姐和她才是一对儿，我只是……”

周健听见了楚夏天这么说，知道楚夏天的话一定是真的。长久以来，压抑在心底的结终于打开了。周健猛地吻上了楚夏天的嘴唇，如感受到久旱的甘霖一般，不肯轻易放开他。

楚夏天哪里经受过这种缠绵，紧闭着眼睛，睫毛上都凝了水珠。

“哥，我在下面吧！”

楚夏天忸怩地说出了这么一句，周健的震惊不小，没想到楚夏天会主动这么说。

“会疼的，你不怕？”

楚夏天想到了周健白天遭的罪，坚定地摇了摇头，主动解开自己的衬衫扣子，露出了白皙的肌肤。不同于楚洪波的健壮，楚夏天的身材修长却纤细。

楚夏天颤抖着去解周健的衣服，周健拉住他的手，挪到了自己的下　身。周健的下　身也已经是血脉愤张，高昂着头。

楚夏天的脸已经红得能滴出血来一般，周健知道楚夏天很害羞，关了灯，屋子里立刻只剩下一层月光。两个人的身体都赤裸着暴露在月光下，蒙上了一层幽蓝的光芒。

“哥，我爱你！”

楚夏天一边说着，一边想着将周健的欲望慢慢地纳入体内。

“啊！”

楚夏天是第一次，加上没有一点经验，疼得眼泪都流了出来。

“傻瓜，我来教你！”

周健笑了笑，吻了吻皱着眉头的楚夏天，一把打横抱起他，进了里间的卧室。



六十

那一夜，周健的耳边全是楚夏天迷乱的喘息，双手所触及的全是楚夏天年轻的身体，周健那禁锢已久的欲　望，全数倾注在楚夏天的身体里。欢　爱的开始，周健因为楚夏天是第一次而对他分外怜惜，当欲望满溢，理智随之断了线，周健好像多年来重新找到了做男人的感觉，又好像一个初次体验性　爱的懵懂少年，一次又一次地，占有着楚夏天的身体。

当清晨的第一缕阳光，穿过玻璃，照射在两个人的身上。

楚夏天从疲惫中醒来，下　体传来的疼痛感时刻提醒他，昨天的一切，并不是一场梦。虽然身体疼痛，楚夏天的心中却满是甜蜜。他看着还在熟睡中的周健，手指轻轻描绘着周健的脸颊、嘴唇。周健微微动了动，楚夏天像个受惊的孩子一般，赶紧假装熟睡。

周健翻了个身，坐了起来。周健看了看紧闭着眼睛的楚夏天，一眼就看出来楚夏天在装睡，却没有揭穿他，只是笑了笑，起身去准备早餐了。

周健下了两碗挂面，又给楚夏天煎了两个荷包蛋放在面上，才把早饭端进了卧室。

“夏天！起来了，该吃早饭了！”

楚夏天早就醒了，裹着被子不肯起身，脸埋在被子里。周健知道楚夏天一定是在害羞，觉得好笑，却也更想逗弄他。

“乖，吃点东西，要不然是身体会受不了的！”

周健把碗放在床头柜上，温柔地去拉被子，楚夏天的身体一下子暴露在空气里。楚夏天的身上全是昨夜留下的痕迹，一点一点，犹如白雪上盛放的梅花。楚夏天看周健愣愣地看着他，脸上腾地一下子全红了，揽过被子将自己遮得严严实实的，这才拿起碗来吃面。

“昨天……是我不好！”

周健也拿起碗，低着头，不敢看楚夏天的脸。周健在心里自责，他都做了些什么？他昨天所做的一切又和当初楚洪波的所作所为有什么区别？

“哥，这事是你情我愿的，是我自己愿意的！我喜欢你，所以我愿意和你，和你……”

周健愕然，当初的自己难道不是自愿的吗？如果反抗，难道抵挡不了楚洪波吗？

“夏天，我会负……”

没等周健说完，电话就响了起来，周健一看，是徐磊打过来的，连忙拿起电话。

“哥，咋了？”

“你和楚夏天在一起呢？”

徐磊的声音有些不耐烦，周健一愣，看了看正在吃面的楚夏天。周健心虚得不得了，他不知道徐磊为什么会这么问。

“是啊，怎么了？”

“靠，怎么了？你告诉夏天，他爸让我通知你告诉他，真他妈的绕嘴，赶紧回家。还有，你知不知道，小晶被列入这一批的下岗名单了！周健，你告诉我这都是怎么回事啊？小晶有事没事就把菲菲送他嫂子那儿去，你一天都干什么呢，孩子都没工夫带吗？你们俩是不是又吵架了！还有夏天，他……”

徐磊有一肚子的疑问，他最近总是觉得周健和徐晶有什么地方不对，却又说不上来是哪里不对。两个人提到对方的时候，都是客客气气的，不多说什么。楚洪波一大早又突然跑到车队来，让徐磊传这些八竿子打不着的话，徐磊心里越想越觉得不对劲。

“哥，你别管了！我还有事，我先挂了！”

“你他妈的别挂啊，我还没说完呢！我……”

周健挂了电话，楚夏天看着周健难看的脸色，再也吃不下去了。

“哥，出什么事了？”

“没事！”

楚洪波走了一步险棋，他没有动周健，以他对周健的了解，解雇徐晶的打击要远大于解雇周健自己。楚夏天怎么看周健也不像没事的样子，心里别提有多担心了。

“哥。到底怎么了，你别老拿我当外人，行不行！”

“小晶可能要下岗了！”

“哥，这事是不是跟我爸有关啊？我爸就是故意的，他就是想让你因为嫂子的事内疚！”

周健明知道楚洪波的用意，却还是轻易地掉入了陷阱。他自责，他内疚，他知道这一切都是因为他。以徐晶的工作业绩，根本不可能被列入下岗的名单，楚洪波这是赤　裸裸的威胁。

周健无暇再想太多，他拨通了徐晶的电话。

“小晶，到底是怎么回事？是我害了你，一定是楚洪波从中作梗。”

“啊，你是说买断的事吧！也没什么，比我有经验的护士那么多，让我下岗很正常！”

“小晶，你还年轻，现在丢了工作，那以后怎么办？”

“你也说了，我还年轻，我有手有脚，随便找个什么活也好！倒是，我找工作的这段时间，菲菲可能就得拜托你多照顾了，我哥已经开始怀疑咱俩的事了，唉，我不能老把菲菲送我哥那儿去了！”

“那没问题，你忙的时候，菲菲尽管交给我，我是他爸，本来就该我们俩一起照顾孩子！”

这些话，周建说的很自然，也很理智。徐晶听了这话，有些微微的失落，他们之间越来越象两个走到婚姻尽头的人了。

“嗯，好！那你就受累了！对了，我答应菲菲周末带她去游乐场，这也没什么时间了，你带她去吧！”

“嗯，好，你放心吧！”

“那我去忙了！先挂了！”

“好！你去忙吧！”

周健的心里也有些空落落的，他们之间的对话果然是客客气气的。好像都在避开那一段不想触碰的过去，刻意保持着距离。

“哥，有什么我能帮忙的吗？”

楚夏天最怕看见周家这种落寞的神情，让他无比痛心。

“夏天，跟着我，只有伤害！而且，现在我心里也许还装不下别人！”

周健轻轻地抱住了楚夏天，他能感觉到怀中的人轻轻地颤抖着。

“哥，我愿意等，等到你心里只能装得下我的那一天！”



六十一

徐晶失业的事已经成了定局，她成了楚洪波对周健威胁的牺牲品。

这些年来，兴辽油田等一些国有大型企业都在进行体制改革，这些企业基本上冗员高达三分之一以上，但是徐晶心里有数，怎么改革也轮不到她下岗。兴辽油田效益不错，买断工龄的钱给的不算少，就是从此失去了一份固定的职业。徐晶并没有要求周健为了她去做什么，她做不到让自己爱的男人，去向别的男人投怀送抱。

就像徐晶自己说的，她还年轻，以后的路还很长，凭借自己的力量，还是可以维持生活的。

徐晶也想过离开兴辽，回奉阳找工作，但是心里对这个小城还是有一些不舍。徐晶整日忙着找合适的工作，周菲雨这些日子都住在周健这儿，周健的工作也不轻松，虽然楚洪波一直忙于与秦孝文的缠绵，却也没让他好过，带孩子的重任几乎都压在了楚夏天的身上。

自从那天过后，楚夏天和周健保持着一种暧昧的关系，没有人再提起过那夜的缠绵和楚夏天动情的告白，仿佛什么都没发生过，但是周健和楚夏天的两人心里都明白，以前的关系是再也回不去了，为今之计，只能走一日算一日，最后两个人的关系能走到哪一步，谁也不知道。

“快点把饭吃了，要去幼儿园了！”

周健一边把衣服给女儿套上，一边催促小妮子去吃饭。每天早上，周健都像在经历一场战争，叫楚夏天和周菲雨起床，做三人份的早饭，帮周菲雨收拾去幼儿园的书本用具，还要提醒楚夏天去接周菲雨放学的时间和晚饭需要的青菜。

“夏天，你还没刷完牙呢？快点啊！”

楚夏天嘴里吐着牙膏沫，从厕所探出一个鸡窝一样的脑袋。

“我瓦上（我马上）！”

周健看他的样子，心里觉得好笑，楚夏天赖床的功夫甚于周菲雨，这一个小小孩，一个大男孩，可真够他受的，这边周菲雨也吃完了饭，楚夏天穿好衣服，叼着个馒头，拉起周菲雨就要走。

“夏天，有空回家里去看看吧！”

周健拉住楚夏天，没头没脑的说了这么一句。楚夏天愣了愣，把嘴里的馒头拿在手里。

“哥，再说吧！这两天太忙了！”

说完，楚夏天抱起周菲雨，蹬蹬的下楼了。楚夏天不想面对自己的父亲，说不上恨，只是楚洪波这些年来在他心里的高大父亲形象一瞬间全都崩塌了。楚洪波在楚夏天的心里一直是神一样的存在，所以在感觉到他和周健的暧昧感情后，楚夏天即使再痛苦，也决定放手。他相信楚洪波有能力让周健幸福，那些是他不能给予周健的。但是，楚夏天万万没有想到，他那么崇敬的父亲会如此对待他爱着的人。那一刻，楚夏天才知道，楚洪波带给周健的只有痛苦。

距离那天楚夏天目睹楚洪波对周健的暴行，已经过去了一个多星期。这一个多星期，楚夏天一直没有回家，即使是在厂里面，楚夏天也都躲着楚洪波。与其说是不想见自己的父亲，不如说是不敢见，楚夏天不知道自己该用什么样的态度来面对自己的父亲。

“夏天哥哥！”

周菲雨拉了拉陷入沉思的楚夏天，仰着小脸看他。

“叫叔叔，怎么了？”

楚夏天一直很在意周菲雨对他的称呼，从很久以前开始就是如此。他希望菲菲叫他夏天叔叔，好像这样，他就能和周健站在同一条地平线上。

“妈妈答应周末带我去游乐园，可是一直都没带我去！班上的小朋友都去过了，夏天哥哥，你带我去好不好？”

“唉，小坏蛋，就是不叫我叔叔！你叫声叔叔让我听听，我周末就带你去游乐园，怎么样？”

周菲雨大眼睛滴溜溜地转了转，笑得像朵花儿一样。

“夏天叔叔，带菲（非×凡小幺手￥打）菲去游乐园好不好啊？”

“好，没问题！么么！”

楚夏天高兴地亲了小妮子一口，把菲菲逗得咯咯直笑。站在阳台上的周健，看着女儿和楚夏天开心的背影，心里落下了一块大石头。现在他已经对不起太多的人了，他不想再对不起女儿。随着年龄的增长，周健发现自己越来越把女儿当成人生的一切。为了女儿，他做什么都甘心情愿。

周健来到单位，徐磊在桌子上给他留了张条子，通知他去楚洪波办公室的。周健反复想了想，不希望再有人因为他成为牺牲品，尤其是徐晶的哥哥徐磊。周健来到了楚洪波的办公室，一开门，浓重的烟味扑鼻而来，周健皱了皱眉头。

“怎么不开灯？”

楚洪波的办公室里拉着厚重的窗帘，没有开灯，即使是白天，仍旧灰暗压抑。

“别开灯！”

周健按在开关上的手顿了顿，楚洪波的声音有些沙哑。周健顺着那声音，在墙角找到了坐在地上的楚洪波。他的身边扔了一地的易拉罐，满地的烟头和撕碎的文件。

“发生了什么事？”

“因为被你甩了，你信不信！哈哈！”

周健心里自然不信，他太了解楚洪波的为人了。为了感情的事情，楚洪波绝不会如此颓废，即使是他最爱的人给他出难题，他也能理智地应对。

周健没有说话，楚洪波知道周健根本不信他是因为失恋而搞成这个样子。

“周健，我被双规了！”

双规？别人也许不是很了解这个词，只知道是当官的犯了事。但是周健是出身高干家庭，他对这些词语分外敏感，当初钟雪和钟雨的父亲就是先被双规，最后判了死刑的。

“金厂长不是说能搞定吗？再说，秦科长手里的东西不是也没交给他们吗？应该不会有事吧！”

周健为了安慰楚洪波只能这么说，双规并非正式的司法程序，只是一个先于司法程序的对人身自由进行限制的党内措施。在检察机关没有充分证据的情况下，为防止串供、毁灭证据等情况的发生，由纪委先出面先行采取的措施。但是，周健心里明白，既然决定采取双规，即使没有充分的证据，那也是锁定目标了。

“金国强，他妈的就是个孙子，称病早就猫起来了，把烂摊子都给了我！秦孝文，秦孝文……你为什么要这么对待我？”



六十二

楚洪波拿起手边的啤酒，猛灌了一口，呛得眼泪都流了出来，不停地咳嗽了几下。

“全完了，全他妈的完了！什么厂长，什么地位，全都没有了啊！哈哈！”

楚洪波似笑似哭，周健看得心里犹如刀割。楚洪波从未如此脆弱过，周健想抱紧楚洪波，对他说，就算你什么都没有了，我还是愿意陪在你身边。但是现在的周健已经没有了这个资格，楚洪波的身边已经有了秦孝文，他自己的身边也有了楚夏天。

周健平稳了一下情绪，去扶还坐在地上的楚洪波。楚洪波和周健身高差不多，因为喝了酒，身子变得很沉，周健费了九牛二虎之力才将他扶到办公室的沙发上躺好。楚洪波的手里还拿着易拉罐，摇晃间，啤酒洒了周健一身。周健无暇顾及，把楚洪波安置好后，脱下外衣来给他盖好。周健站在沙发边上，默默地看着紧皱着眉头的楚洪波。

“洪波，你在办公室呢吗？”

周健听见有人推门进来，反射性地使自己和楚洪波拉开了一些距离。进来的人是秦孝文，他的眼睛里面隐约有些血丝。

“你怎么在这儿？”

秦孝文的声音冷冷的，他看了看躺在沙发上的楚洪波，又看了看站在一旁表情尴尬的周健。

“我是，啊，有些工作上的事情要谈，正好看见楚厂长在办公室喝多了。”

周健见秦孝文皱着眉盯着楚洪波身上的外套，连忙将衣服拿了起来，穿好，准备离开这个让他窒息的地方。

“你等一等！”

周健听见秦孝文的话，不知道该如何是好，是站在那里听秦孝文的羞辱，还是转身离开。

“你爱人下岗的事情，真的很抱歉！有机会，我会想办法给她重新安排个职位的！”

周健一愣，没有想到秦孝文竟然会提起这件事，而且满是善意。

“多谢了！你和洪波，啊不，楚厂长之间可能有些误会吧！”

周健是一个你敬我一尺我敬你一丈的人，见秦孝文并无恶意，便想起刚才楚洪波酒醉的呓语。

“我和他之间有太多的误会了，他早晚会明白，我是为了他好！”

周健没再说什么，而是转身离开了。秦孝文提到楚洪波时的柔情让周健如陷深渊一般，他想逃离，有那两个人在的地方，他几乎无法呼吸。

周健回到了车队，徐磊已经从井上回来了，坐在小板凳上，一根接一根地抽烟。

“哥，出什么事了？”

周健蹲下身子，凑了过去。徐磊狠抽了几口烟，把烟屁股扔在了地上，思考了一下，缓慢地开口。

“小晶把你俩的事情都告诉我了！”

“嗯！”

周健听了这话，心里凉了一大截。他不知道徐磊知道了多少，也许他就要失去徐磊这个大哥了。周健是独子，从小到大只有钟雪钟雨姐弟俩是他的朋友。部队里面虽然都是经历过生死的战友，但是周健一方面因为自己的性取向，一方面因为自己性格的巨大变化，并没有交下什么朋友，反而是在车队，徐磊算是他没有血缘的兄弟。

“我是大老粗，但是我也知道，感情这个事吧，勉强不来！唉！怪只怪你和小晶没这个缘分，你俩不能白头偕老，但是咱们还是兄弟！”

徐磊又点了一颗烟，拍了拍周健的肩膀。周健只感觉到心里一阵阵地暖流涌出，眼眶一热，差点哭出来。

“哥，我对不起你，对不起小晶！”

周健的声音开始哽咽，徐磊还是叹了一口气。

“别这么说！这事还是先瞒着咱妈吧，她心脏不好！你俩也算好聚好散！”

“嗯！”

周健的头埋得很低，他不知道自己该如何报答徐磊徐晶兄妹俩，是他们给了他家一样的温暖，可是他又给了他们什么呢？

徐晶只是很冷静地告诉徐磊她和周健已经没有感情了，并没有把周健是同性恋的事情说出去。这一点，周健心里有数，徐磊也许连同性恋是怎么回事都不知道，更别说接受了。

秦孝文将酩酊大醉的楚洪波弄回了自己家里，帮楚洪波脱去脏衣服，用热毛巾擦了身子，才放心地把他扶到床上睡下。秦孝文坐在床边，看着已经沉睡的楚洪波，思绪难平。秦孝文知道楚洪波不会轻易地去自首，也不会轻易地把金国强交代出来，这里面有太多的裙带关系。

秦孝文已经找过了自己当律师的哥哥秦孝武，秦孝武话说得很明白，就世纪园一个案子，楚洪波就够判死刑的了，除非他愿意交代出幕后的大鱼，争取戴罪立功，没准能判个无期。

秦孝文起身，进了书房，他打开办公桌最下面一个带锁的抽屉，从里面拿出了那份财务报告。秦孝文知道这份财务报告一交出去，楚洪波是必死无疑。但是，秦孝文隐隐感觉到，这一切事件的背后，似乎还有一个更大的力量在推动着事态的发展，也许是一个谁都无法预料的力量。他久久地看着这份文件，他交出去，楚洪波是死，楚洪波自己交出去，楚洪波是活。

周健去幼儿园接周菲雨，楚夏天买了些菜，又买了几罐啤酒，晃晃悠悠地在楼下等周健父女俩个，准备和他们一起回家。★☆★☆★非○凡◇手□打△团→上弦歆月←倾○情◇奉□献☆★☆★☆

楚夏天站在夕阳下，将手里的菜放在地上，随手开了一瓶啤酒，大口地喝了起来。这种感觉让他感到满足，即使现在他没有和周健明确关系，但是他相信，周健一定会被他的坚定和爱所感动。从某种意义上来说，楚夏天太过单纯，也正是他的单纯让他逃离了太多的是非。

楚夏天看见了远处一高一矮两个熟悉的身影，连忙放下易拉罐，站在旁边的石台上，使劲地挥舞着手臂。

“哥，菲菲，我在这儿呢！”

楚夏天的笑容被鲜红的夕阳映得分外生动，仿佛一切都随之失去了颜色。周菲雨挣开周健的手，朝着楚夏天奔了过去，两个孩子又闹作一团。

周健淡淡地笑了笑，也许，这就是幸福。



六十三

周菲雨终于熬到了周末，楚夏天也决定履行承诺，带她去兴辽唯一的一个游乐园。小妮子高兴地几乎一晚上没睡，一大早就蹦起来央着周健给他梳个好看的公主头，还要穿上最喜欢的粉色蕾丝裙子。

周健见女儿高兴，自己也就高兴，仿佛一切烦恼都跑到了九霄云外。周健给周菲雨好好打扮了一番，又嘱咐了楚夏天几句，这才收拾了一下去上班了。周健还是很想和他们二人一起去游乐场的，无奈兴辽油田减员的危急时刻，不能有一丝懈怠。周健心里明白，他现在已经不是那个有靠山的人了，楚洪波不再为了他动用任何关系了。为了避免下岗的危机，周健只有更加努力的工作。虽然只有二十八岁，周建却时常觉得力不从心，似乎已经没有了生活的奔头，但是女儿的笑容总是让他重拾力量。徐晶最近也找了一个私人诊所当护士的工作，一切似乎在往好的方向发展。

周健前脚刚走，钟雪后脚就打来了电话找他。

“钟雪姐啊，我哥刚去上班了，有啥事，直接跟我说吧！”

“啊？你就要走了！什么时候，我和我哥去送你啊！”

“呵呵，慧慧必须得跟你回奉阳啊！你俩还挺好的呗？”

“我？我还那样吧！努力呗，我相信精诚所至，金石为开啊！”

“我一会带菲菲去游乐场，那个游乐场？你当是奉阳呢？兴辽就这么巴掌大点儿地方，就那么一个游乐场！呵呵！行，你忙吧！到时候我和我哥一起去送你！嗯嗯，挂了！”

楚夏天挂了电话，有那么一瞬间的恍惚，精诚所至真的就能金石为开吗？他自嘲地笑了笑，继续吃早饭。楚夏天吃饱喝足，又刷好了碗，才高高兴兴的领着小公主一般的周菲雨出了门。他按照周健的嘱咐，没有开车，以免周健担心。

恰逢周末，加上四月好春光，游乐场里面满眼都是穿着花衣服的小孩子和兜售各种小吃杂货的商贩。周菲雨看见眼前的景象，犹如撒欢的小羊羔，拉着楚夏天满游乐园的飞，看见什么东西都觉得新奇。其实别说是周菲雨，就连楚夏天自己都对游乐场充满了好奇。楚夏天小的时候，父母都没有时间带他到游乐场，后来，年纪大了，自己也就不想来了。

楚夏天以为自己长大了，便不再对游乐场憧憬了，可是他不明白，他憧憬的不是去游乐场玩了，而是能有一家三口一起开开心心度过的周末，就和其他小朋友一样的三口之家的周末，但是这个小小的要求，对于楚夏天来说，却比登天还难。

楚夏天看着坐在自己身边的周菲雨，不禁一阵心伤，是不是菲菲从此以后也和自己一样了呢？

“啊，海盗船飞得好高啊！啊！！”

周菲雨高声地叫喊着，兴奋地将双手举过头顶，楚夏天怕她发生意外，连忙把她的手拉下来。

一阵阵头昏目眩，楚夏天才和周菲雨从海盗船上下来，周菲雨什么事情都没有，高兴得不能自已，楚夏天却迷糊的不行，直叫着要找个长椅休息。

“夏天哥哥啊，你这个样子怎么能做夏天叔叔呢？你胆子好小啊！菲菲瞧不起你！哼！”

“你你！我才不胆小，我是，我是早上吃太多了！你等我休息一会，咱来再坐一遍海盗船，我就不信了！我就当不了夏天叔叔啊！”

“呵呵，不坐海盗船了，我要坐那边那个！”

楚夏天顺着周菲雨的小手看去，只见一个像绿色八爪鱼的钢铁巨轮在空中不停地旋转，上面的人仿佛失去了地心引力一般，几乎要被甩出去了。楚夏天的脸一下子和那八爪鱼一样绿了，周菲雨见他这样，开心地咯咯直笑。

“夏天哥哥，我要吃那个！我要香草味的！”

玩累了的周菲雨吵着想吃冰激凌。

“现在人太多，该挤着你了！等一会哈！”

“不，我渴了！我现在就要吃！”

周菲雨的小嘴撅的老高，小脸皱成一小团，楚夏天一看就心疼了，马上妥协。

“那好吧！你在这儿乖乖的等我，我去给你买！你哪里也别去哈，拿着气球，我马上就回来！”

“嗯，菲菲乖乖在这儿等着！”

“乖！”

楚夏天摸了摸周菲雨的头，将手里的一束粉色气球交到她手里，向那拥挤的冰激凌小摊走了过去，他站在长长地队尾，不时地回头看着坐在不远处的周菲雨。小妮子自己玩得很开心，手里的粉色气球在半空飘荡。游乐场的人实在是太多了，楚夏天在冰激凌小摊前排了将近二十分钟，才看到点希望，回头看看周菲雨的方向，已经看不见周菲雨的人，只能看见粉气球在空中飘荡着，画着优美的弧线。

终于买好了两个冰激凌，楚夏天几乎是小跑着跑回了长椅那边。

“菲菲，你在哪儿呢？别和夏天叔叔开玩笑了，冰激凌要化了！”

楚夏天一手拿着一个冰激凌，看着被绑在长椅椅背上的粉气球，不知道这是个恶作剧，还是个噩梦。

“菲菲！菲菲！你在哪儿呢？菲菲！”

楚夏天傻傻的站在那儿，手里的冰激凌好像哭泣一般，化出浓稠的奶油，淌了他一手。他不顾一切的在附近打转，看见穿粉色裙子的小女孩，就疯了一般地拉过来看一看，但是每一次都是失望。

“菲菲……”

楚夏天渐渐绝望，他跪在那一束粉色气球面前。游乐园里面人流拥挤，欢笑着的孩子和家长不停地在楚夏天身边走过。有好心人停下，安慰楚夏天几句，最后都摇着头离开了。

楚夏天双手握拳，捶打着地面，他恨不得抽打自己两个嘴巴。

周菲雨是周健的命啊！

电话响起，楚夏天颤抖着拿出电话，显示的是周健的名字。

“喂！”

他的声音不住颤抖，仿佛由无底深渊传来，周健不禁打了一个寒战。

“夏天啊！你们玩的怎么样啊？我这边忙完了，过去接你们啊！”

“哥，我……”

“出了什么事？”

周健的心底升起了一丝不祥的预感。

“哥，菲菲，菲菲她不见了！”



六十四

周健疯了一样地在游乐场里不停的寻找着，楚夏天也跌跌撞撞地跟在他身后。周健没有说一句话，没有看他一眼，楚夏天的泪不住地往外涌，他知道如果菲菲真的出了什么事，他和周健之间就彻底完了。

“菲菲，菲菲！”

“你们看见一个这么高的女孩了吗？穿粉裙子！眼睛很大！”

“没有！”

“你看见了吗？”

“没有！你去那边问问吧！”

周健几乎拉住每一位在游乐场的人询问，换来的都是没有和不知道。

天色渐渐晚了，游乐场的游乐设施上亮起了七彩的霓虹灯，映得所有人的脸上都是一片流光溢彩。

周建还是不死心地寻找着，楚夏天只是默默地跟在他的身后，不发一言。

电话铃响起，周健的身体不禁颤抖了一下。

会是谁？是好心人找到了菲菲？还是绑架的绑匪？周健的大脑一片混乱，他接通了电话。

“喂！”

因为长时间高声大喊，声音已经嘶哑。

“周健啊，是我！今天开工资了，一会我过去接菲菲，带她好好玩一玩！”

周健没有说话，他不知道该如何面对徐晶，怎么能告诉他，你的女儿丢了。

“周健，你说话啊！怎么了？信号不好吗？周健？”

“小晶！”

“怎么回事？”

徐晶也听出了周健声音有些不对劲，心里咯噔一声。楚夏天仍旧默默地站在周健的身后，他看见周健比以前瘦弱的背脊在不住的颤抖。楚夏天的心紧紧地揪在一起，是他把菲菲弄丢的。

“小晶，我对不起你！”

“到底发生什么事了？”

徐晶的声音不自觉的提高了，她的手心急得冒出了一些汗。刚刚回办公室，正在收拾东西的钟雪被徐晶的声音吓了一跳。

“菲菲，不见了！”

周健艰难的说出这句话。

“不见了？什么叫不见了？周健你是什么意思？我听不明白！”

钟雪走过去，看着眉头紧皱的徐晶，想开口问些什么，却被徐晶摆手阻止了。

“今天我带她去游乐场，结果，和她走散了！”

楚夏天的心揪得更紧了，周健把责任揽在了自己身上。

徐晶的手不自觉的下滑，手机掉落在办公室的水泥地上，发出清脆的声音，手机随之失去了信号。

“发生了什么？”

钟雪抓住徐晶的肩膀，关切的询问着，徐晶抬起头来，她的眼睛圆圆的睁着，泪水犹如泉水一般不停地涌出。

“钟雪，钟雪，菲菲，她，她不见了！”

徐晶说完，靠在了钟雪的肩膀上，号啕大哭起来。钟雪轻轻地拍着徐晶的背脊，口中呢喃着安慰的话。

“会没事的，一切都会结束的！”

周健陪着楚夏天，钟雪陪着徐晶一起赶到了警察局。徐晶从家里拿来了户口本、照片、尽数交给了警察。警察询问了周健和徐晶是否有仇家等一些例行的问题，便把照片发到了兴辽各个警察局的网点。因为失踪时间不长，又没有接到敲诈勒索的电话和信件，警察局也不好开展下一步行动。值班的女警员为他们冲了咖啡，不停的安慰着已经哭得昏天黑地的徐晶。

“徐女士，你也不用太着急了，也许是被好心人带回了家里，说不定明天就给你送回去了呢！”

“不会的，菲菲不会随便和陌生人走的，她一定是被绑架了！警察同志，你快去抓绑匪啊！”

周健见女警员一脸的为难，赶紧把徐晶搂在自己怀里。

“警察同志，多谢你了！我爱人可能是受了点刺激，没事的，你去忙你的！我们在这儿等就好！”

“那好吧！其实你们不用在这儿等着，我们一有消息，马上就会通知你们的！”

说完，女警员就去忙自己的工作去了。周健看在警察局等着着实耽误警察的工作，于是想劝徐晶先回去。

“小晶，你先回去吧，我一个人在这儿等着就好，一有消息，我马上通知你！”

徐晶无力的摇了摇头。

“不，我要在这儿等着！”

“徐晶，万一菲菲往家里打电话，你不在家，不就没有人接电话了吗？”

钟雪见徐晶坚持要在警察局等着，只好这么劝她。

“是啊！家里没人接电话，菲菲会伤心的！我回去，我这就回去！”

说完，徐晶连皮包都不拿，就往警察局外面跑。

“钟雪，帮我陪着她！”

“嗯！”

说完，钟雪拎起徐晶的皮包，快步跟了出去。

周健看了看仍旧沉默不语的楚夏天，脸上没有任何表情。

“你也回去吧！”

“哥，我想在这儿陪你！”

楚夏天的声音细如蚊蝇，他现在在周健面前，连大声说话的勇气都没有了。

“不用了，你什么忙也帮不上！”

周健冷冷地说了一句话，转身去了吸烟区。楚夏天愣愣地站在原地，不知道何去何从。

是啊，我的确什么忙都帮不上，我一直是这么没用！

楚夏天强忍泪水，慢慢地走出了警察局，他似乎连哭的资格都没有了，只能强忍住痛。

周健在警察局等了一夜，钟雪陪着徐晶在家里等了一夜，楚夏天在警察局的门口蹲了一夜。

仍然没有任何消息，周菲雨就如同人间蒸发了一般，没有任何消息。警察也很挠头，如果是走失了，一定会有好心人帮忙把孩子送回来，或者向当地的警察局打电话。如果是被绑架了，也会打电话来要赎金。这两种情况都不是的话，那么孩子一定是被人贩子拐走了，这种情况是最棘手的，兴辽最近几个月并没有什么类似的拐卖儿童案件，警察局实在是无从下手，只是让周健他们再等一等。

这一等就是三天，徐晶整个人接近疯狂，听见脚步声和电话声，都疯了一样地大喊周菲雨的名字。徐磊和车队的兄弟们，都在车站上贴了周菲雨的照片，整日里在马路上帮忙找周菲雨。马艳丽和陈慧慧轮流守着徐晶，生怕她想不开，寻了短见。楚夏天更是整日在游乐园守着，见人就问有没有见过照片上的周菲雨。

楚洪波由纪委的人陪同着来找过周健两次，苦于现在是泥菩萨过江自身难保，也只能拜托和自己关系好的警察局的朋友多帮忙留心。

渐渐地所有人都失去了信心。这一天，周健他们都木然的坐在徐晶家里，突然响起了急促的敲门声。

周健开了门，正看见楚洪波和纪委的人站在门口。楚洪波一看见周健开了门，赶紧抓住周健的肩膀。

“周健，快，我今天早上收到了一条短讯，说菲菲在油田的废井里！”



六十五

众人听了楚洪波的话，都无暇顾及消息的真假，全都疯了一样的赶到兴辽油田的废井区。接到通知的警察也随后赶到，联合消防队在兴辽油田的废井区展开了大面积的搜索。

周健庆幸兴辽油田的废井并不多，但是同时也分外的担心，一种不祥的预感一直萦绕在周健的心头，挥散不去。如果，周菲雨一直被困在兴辽油田的废井之中，那么从她被带走到现在为止，已经有一个星期了。在油田的废井之下被困了这么久，就算不死，也没了半条命，更何况周菲雨只是一个才四岁的小女孩。

“找到了，找到了！”

已经搜索了五处废井，终于传来这样的呼喊。周健却不敢走近，他怕再也看不见女儿纯真的笑颜。一名消防官兵从一个废弃不久的油井里被拉了上来，他的怀中抱着一个软弱幼小的身躯。在看见那名消防官兵被拉上来的一瞬间，周健再顾不得许多，也奔过去。

徐晶要去抢消防员手中的孩子，消防员向站在身边的刑警队长使了个眼色，刑警队长叹了口气，点了点头，他才将女孩交给了徐晶，更确切的说，是女孩的尸体。

“菲菲，菲菲，太好了！妈妈来接你了，你在下面有没有害怕啊！”

周健看着周菲雨青白的脸和无力垂下的双臂，心脏被什么重重的击打了一下。他突然跪倒在地，楚夏天连忙扶住了周健，可是却被一起带倒，跪在了地上。

“哥，菲菲真的……”

楚夏天的哽咽使他无法再继续说话，他的手狠狠地攥紧泥土。周健挣开楚夏天，站起身，去看还抱着周菲雨尸体的徐晶。

“小晶，小晶，你听我说句话啊！菲菲已经去了。小晶！”

徐晶看都不看周健。周健知道，身为护士多年的徐晶不可能没有发现，周菲雨至少已经死了24小时了，但是徐晶不想承认。

“你胡说！”

徐晶尖叫着推开周健，看向怀里的周菲雨时，又换上温柔的表情。

“菲菲，你看看爸爸，又在骗妈妈了！菲菲，妈妈领工资了，妈妈带你去游乐场好不好啊？”

徐晶慢慢地坐在了地上，楚夏天愣愣的看着，不自觉的扇着自己的耳光，一下，两下，三下……

每一声都那么响亮，重重地抽着楚夏天白皙的少年脸庞，但是他已经不知道什么是痛，因为他恨不得死的是自己。

“不，我们不去游乐园，那里人好多！妈妈不会让坏人把菲菲带走的！菲菲，你说话啊！你是不是生妈妈的气了！菲菲！”

徐晶不停地摇晃着周菲雨的身体，小女孩的双臂被晃得不停摇动着。周健不忍再看，用力扶住徐晶的肩膀。

“小晶，菲菲已经死了，她死了！你清醒一点啊！她死了！”

周健一个耳光甩在徐晶的脸上，徐晶颓然松开手，周健赶忙接过周菲雨的尸体，狠狠地在怀里搂了搂，恋恋不舍的交给了一直站在自己身后的警务人员。

徐晶抬起头，眼中却没有一滴眼泪，她看着自己空空的双手，迅速瞪圆了双眼，抓住站在自己面前的周键。

“菲菲呢？菲菲呢？周健，我恨你，你毁了我的婚姻，还要夺走我的女儿，周健，我恨你！”

周健任由徐晶抓着打着自己的脸，低垂着头，没有脸说一句话。楚夏天的脸已经肿得老高了，看见周健的脸上全是徐晶抓的血印子，一下子冲到两人之间，跪在了徐晶的面前。与此同时，楚洪波也冲了过去，将周健搂紧在自己的怀里。

“嫂子，你要杀要剐都冲我来吧，嫂子，是我把菲菲弄丢的，嫂子，我对不起你！我死一千次一万次都不够，嫂子！”

楚夏天双手抱住徐晶的双腿，泪洇湿了徐晶的裤腿。徐晶停下了对周健的抓打，面无表情的看着面前的人。

垂着头站着的周健，搂着周健的楚洪波，跪在自己面前的楚夏天，哭得不成样子的马艳丽和陈慧慧，眼睛气的血红的徐磊和赵玉田……

徐晶只觉得天旋地转，一时间大脑一片空白，昏了过去。

“小晶……”

周健挣开楚洪波的怀抱，冲过去抱住了徐晶。徐晶的世界彻底崩塌了，她失去了作为女人一切重要的东西。爱情，家庭，孩子，她现在真的是一无所有了。

徐磊不忍再看下去，正赶上警察过来找死者的家属核对一些相关情况，徐磊将哭得昏天黑地的马艳丽交付给陈慧慧，便跟着警察一起走了。周健抱着徐晶走向自己的车，楚夏天和楚洪波都想说些什么，互相看了一眼，却都没有任何行动，赵玉田的眼睛已经充血了，他不想看着周健再碰徐晶一下，一个箭步冲了过去。

“周健，你放手，你不配碰小晶！”

赵玉田拦在了周健的面前，犹如瞪着仇人一般瞪着周健。

“玉田，我当你是兄弟，你现在最好让开！”

“周健，我让了你一次，我以为你能给小晶幸福，我才放手的！可是，你看看你都给小晶带来什么，眼泪，痛苦，除了这些还有什么？我再也不会放手了！你还想害她到什么时候？你根本不配拥有小晶，拥有幸福！”

周健听了赵玉田的话，整个人像石化了一般，失去了所有的反抗能力。赵玉田从周健手里毫不费力的抢过了徐晶，将她倚在自己的肩头。

看着赵玉田搀扶着徐晶离开的背影，周健无能为力，他不想再伤害任何人，却在不停地伤害所有人。他望着站在自己身边的楚洪波楚夏天父子两个，心里却感到空荡荡的。这种被掏空的感觉，强迫周健闭上双眼，脑海中不停的浮现着二十八年生命中不停出现的生离死别。

周健从来没有想到，自己会面对白发人送黑发人的痛苦。刚刚想要抓住的东西，却被生生地夺走了。

他睁开眼睛，楚夏天已经哭红的晶亮双眼和楚洪波哀伤的深邃双眸，让他不敢直视。

也许真的不配拥有幸福，不配拥有任何人吧！周建在心里这样告诉自己。

也许钟雨的诅咒真的实现了吧！



六十六

徐晶坐在小屋的地上，手里拿着周菲雨最喜欢的布娃娃，她的嘴里哼着一首听不出任何旋律的歌。只有周健知道，那首听不出旋律的歌是周菲雨每晚央着徐晶唱给她听的儿歌，那曲子很欢快，歌词是描写春回大地的生机盎然。

可是现在听来，没有一丝欢快，只剩悲伤。

周健站在小屋的门口，就那么看着徐晶。她抱着那个娃娃，就像抱着刚刚出生的周菲雨一样，徐晶轻轻的抚摸着娃娃的面颊，将自己的脸贴紧娃娃的脸颊。

周菲雨的出生带给周健夫妻的喜悦超过了一切，是这个孩子让周健体会到了一个家庭的真正的意义。

现在，周菲雨没了，这个家终于失去继续维系的理由。

周健的手紧紧的攥着门框，指甲因为过度用力而发白。

徐晶仍旧轻轻的唱着，已经忘记的歌词，就用哼唱代替，她不停的唱，想让没有回家的女儿能听到这歌声，找到回家的路。

菲菲没有死！

徐晶在心里一遍一遍的告诉自己，直到说服自己真的相信。

可是她怎么还不回来呢？

徐晶抱着那个布娃娃，娃娃的头发因为没有小主人的打理而纠结在了一起。徐晶伸出手指，缓慢的给娃娃梳理着头发。这个娃娃是周菲雨去年生日时，周健送给他的礼物。徐晶当时是不想买的，因为周菲雨真的已经有太多的布娃娃了，可是周健不忍看女儿含泪央求的样子，给她买了这个布娃娃，为此，徐晶还说周健太溺爱孩子。如果时间可以倒流，只要周菲雨不死，哪怕买下所有的娃娃，徐晶都愿意。??☆★??『非凡光速手打团亲情奉献』??★☆??

周健再也看不下去，他将小屋的门关好，来到了客厅，马艳丽坐在客厅里不停的唉声叹气，赵玉田也坐在那儿，愣愣的出神。

“好好的孩子，怎么说没就没了呢？菲菲啊！”

马艳丽低声地啜泣着，周健看了看马丽艳，没有说什么，走进厨房，想做些吃的给徐晶，赵玉田也站起身，跟着他一起进了厨房。

“喂，你打算接下来怎么办？”

“什么？”

“你和小晶还离不离婚了？磊哥把这事都跟我说了！你不要再拖累小晶了，既然喜欢男人，就赶紧放了小晶吧！”

赵玉田靠着厨房的门框，满眼的鄙夷。周健心头一颤，难道所有人都知道自己喜欢男人了吗？那么是不是和楚洪波的事情也暴露了呢？

“你不必担心，我也是偶然看见的，其他人还不知道！我没那么卑鄙，不会拿这些当要挟的！”

赵玉田看出了周健的担心，好心的补充了一句。

“多谢！如果小晶希望我放手，我绝对不纠缠！但是，她如果需要我在她身边，我也不会丢下她不管！”

周健心里暗暗赞叹赵玉田是条汉子，但是也不希望把徐晶当成物件一样让来让去。周健现在想做的，只有好好安慰徐晶，使她忘记悲伤。

“我懂了！我一定会让小晶明白，只有我能给她幸福。”

周健轻轻的笑了笑，眼前这个男人也许真的可以给徐晶带来幸福也说不定。

这个时侯，周健听见了雷鸣般的砸门声，连忙闭了火去开门。徐磊正睁着血红的双眼砸门，看见周健，上去就是一拳。周健被打得吃痛，扶住身后的饭桌才勉强站住，马艳丽也被吓了一跳，连忙去拉自己的丈夫。

“磊子，这是咋了？你别打周健啊！”

“你个老娘们给我放手，我今天就打死这个兔崽子！周健，我操你妈的，你骗的我们老徐家好惨啊！”

徐磊说完，照着周健的脸颊又是几拳，周健没有还手，他隐约觉得徐磊的怒气很不寻常。周健躺在地上，抱着肚子，徐磊疯了一样的不停的踢打周健。赵玉田见情况越来越糟糕，赶忙过来拉架，虽然他也很想狠狠的打周健一顿，但是现在的时间地点都不太合适。

“磊哥，咋了！你再这么打，要打死他了！”

赵玉田的体力要优于徐磊，狠狠地将徐磊拉住，徐磊的怒气渐渐平静了一些，但是嘴里还是骂骂咧咧的。

“周健，我们徐家那里对不起你了？你说啊？我妈对你比对我这个亲生儿子都好，我妹妹更是一心一意的跟着你，我徐磊把你当成亲兄弟！你呢？你他妈的喜欢男的，那你跟我妹妹扯什么啊？啊！”??☆★??『非凡光速手打团亲情奉献』??★☆??

徐磊大声的咆哮着，到了最后，声音也变得嘶哑，抱住头蹲在了墙角。周健仍旧躺在地上，血从额角上流了下来，流进眼睛了，眼前变得一片血红。

“磊子，你说什么呢？什么喜欢男人啊？”

马艳丽睁大眼睛瞪着周健，满脸全是不敢置信的神情。

“什么喜欢男人？他和楚洪波的那点破事，现在整个油田都知道了！靠，我早就觉得你们俩不对劲了，没想到这么恶心！周健，我他妈的真是看错你了！是我害了小晶啊！我害了我自己的妹妹啊！”

“啊？周健啊，你这是咋了？你是不是有病啊？怎么喜欢男的啊？难，难道上次小晶跑回奉阳，是因为楚洪波！天啊！”

马艳丽瘫坐在了凳子上。

徐磊抱着头，嗓子里像是被什么东西卡着一样，想哭都哭不出来。他这辈子最珍惜的妹妹，却被他亲手推进了火坑。他后悔，后悔为什么当初要带周健回家过年，为什么要介绍周健给自己的妹妹认识，为什么要鼓励自己的妹妹和周健结婚？

周健慢慢的站起身，向厨房走去，因为伤势不算轻，差点摔倒，赵玉田伸手扶了周健一下，皱着眉头低声说道。

“不是我说的！”

“我知道！”

“你要干嘛？”

“锅里的面条再不盛出来就不好吃了，小晶喜欢硬一点的！”

赵玉田松开手，看着一瘸一拐的周健，心里升起一丝莫名奇妙的酸涩。就算这个人是同性恋，但是谁又能保证，他真的没有哪怕一点点喜欢徐晶呢？



六十七

“你们不要吵了，菲菲在睡觉啊！”

徐晶抱着娃娃走出了小房间，看着众人，一脸无奈的表情，好像周健他们刚刚的吵闹声真的影响到了怀中的布娃娃。

“小晶啊，你到底是怎么了啊？”

徐磊扶住走起路来晃晃悠悠的徐晶，徐晶却象没听到徐磊的问话一样，仍旧一脸温柔的看着怀里的娃娃。

“菲菲啊！妈妈哄你睡觉啊！”

马艳丽站在一旁不住的叹气，赵玉田握紧拳头，恨不得狠狠的抱紧徐晶，不想让她再受到任何伤害，可是他不能，因为徐晶现在还是周健的妻子。

“来，小晶，先吃点东西吧！”

周健从厨房端出一碗面条，放在桌子上，想扶徐晶坐下吃面，徐晶却像见鬼了一般，甩开周健拉着她的手。

“你滚，你离我远一点，我什么都没有了，你还想怎么样！”

徐晶似乎清醒了一样，将娃娃摔在地上，指着周健，红着眼睛质问。

“周健，你还我女儿，你还我菲菲，啊～～”

徐晶推搡着周健，眼泪大滴大滴的滑落，她的心已经被撕成一块一块，看着周健，无异于在碎片上撒盐。周健任由徐晶捶打着，紧紧地将徐晶抱在怀里。

“小晶，我求求你了，吃点东西吧！你已经多少天没吃东西了！菲菲走了，你面对现实，好不好！小晶！”

马艳丽侧过脸去，抹着眼泪。“哗啦”一声，徐晶将桌子上的碗掀翻在地。

“你给我滚，我再也不想见到你！”

周健愣愣的看着满地的碎片，面条的汤汁从桌面上滴滴答答的流到地上，溅起点点涟漪。一切都碎了，再也回不去了，就连伪装成幸福的样子都办不到了。

“小晶，我对不起你！”

周健打开门，回头看了一眼徐晶，转身离开了。他踉跄着下了楼，却看见楚夏天靠在楼门口的墙上，一边咳嗽，一边尝试着抽烟。周健看着楚夏天红肿的眼睛和很久没刮的胡子，就知道楚夏天这些日子一定很不好过。

“别抽烟了，这玩意对身体不好！”

“哥！”

楚夏天站直了身子，扔掉了只抽了一口的香烟，眼睛中浮动着泪光。周健看着楚夏天的样子，已经破碎不堪的心，更加的痛。

“你怎么在这儿？”

“哥，你恨我吗？”

楚夏天胆怯的想拉周健的袖子，最后还是没敢，双手背在后面，直直的站着，不停地抽着鼻子。

“别说这些了！”

周健扭过头去，不想看楚夏天的表情，也不想回忆那些痛苦。楚夏天知道周健还是不能够原谅他，他只有用自己的下辈子来补偿周健，也许有一天，周健会真真正正的原谅他。

楚夏天打定了主意，擦了擦眼角的泪水，尽量用平静的声音说话。

“哥，你要是想搬回来，我回去帮你把东西收拾好！嫂子肯定需要你的照顾！”

“我可能还得在新河住一段时间！”

周健抬头看了看自己家的阳台窗户，那个房子，他可能这辈子都无法再次踏入了，就像徐晶的心，他再也无法踏入了。

“哥，我爸现在住在那里！”

“他？”??☆★??『非凡光速手打团亲情奉献』??★☆??

楚夏天看着紧皱眉头的周健，连忙解释。

“……法院也已经以渎职和受贿罪起诉他了，我妈和秦叔叔拖了老大的关系才把我爸暂时保释出来。我们家的房子，车子那些东西都被冻结了，新河的房子是我的名字，他只能住在那儿了！哥，我，我，他毕竟是我爸啊！我爸现在彻底停职了，我妈也犯了胃病，进了医院，还好金厂长面子大，没有把我也一起开了，要不然，咱们家真的完了。”

楚夏天断断续续的说了十几分钟，周健大概了解了最近发生的事情。

周健照顾徐晶的这些天，的的确确发生了很多事情。总厂和各大分厂的公告栏里全都贴着周健和楚洪波在车里拥吻的照片，虽然模糊，却也能辨认出来。秦孝文因为劝楚洪波自首不成，主动交出了世纪园的所有真实财务报告，加上匿名举报者再次寄来的楚洪波收受欠款的详细记录，这些证据足以置楚洪波于死地。

楚夏天说着说着，眼泪真的流了下来。周健走过去，轻轻抚摸了一下楚夏天的脑袋。

“我也被停职了吧！因为照片的事情！”

楚夏天点了点头。

“我顶替你的位置，下周一开始出车！”

“暂时找不到房子，看来我只好和你们父子共处一室了。”

不管怎么样这一次是楚洪波的帮忙，才找到了菲菲，虽然找到的只是一具尸体，但是周健知道，已经是困兽的楚洪波为他的事情尽了全力，周健心里明白，秦孝文交出财务报告，并不排除一时妒火中烧的冲动行为。周健摇了摇头，嘲笑自己可能是想得太多了。

“钟雪姐和慧慧在小区外面等着呢！”

“嗯！”

周健跟着楚夏天一起走出了小区，却没有再回头看。他内心告诉自己，一定要做到，如果哪一天，小晶真的找到了幸福，自己要潇洒的选择放手。

周建和楚夏天上了车，钟雪坐在驾驶座上，回头看了看周健。

“小晶好点了吗？”

“嗯！”

周健懒得说话，靠在窗玻璃上，看着窗外。楚夏天怕钟雪生气，忙打圆场。

“钟雪姐，谢谢你过来接我们！等下一周，我就有车了，我送你们去车站啊！”

“好啊！这车也是我向朋友借的！我们明天九点的火车！”

“九点啊！”

楚夏天犹豫了一下，钟雪看出了什么。

“怎么，有事？”

“我八点第一次上道，去沈阳送一批货。你们要是下午走就好了，我就能送你们了！”

“我开玩笑的，打个车十来分钟就到车站了，倒是你，第一次上道要小心点啊！”

“你要走了？”

周健回过神来，突然问了一句。

“是啊，虽然还剩几天，但是我真的不想呆了，正好和领导说好了把慧慧调回了奉阳，就跟着她一起回去了！”

钟雪一边开车，一边点了根烟。

“少抽点！”

“嗯，知道，宝贝！”

陈慧慧温柔的提醒了一下，钟雪笑着将玻璃调下一些，怕烟味熏到陈慧慧。周健尴尬的笑了笑，继续沉默。看着钟雪找到了幸福的归属。周健心里由衷的替她高兴，却怎么都笑不出来。

“到了！”

周健和楚夏天下了车，钟雪也跟着下了车。

“周健，我有些话要和你说！”

“夏天，你先上去吧！”

楚夏天点了点头，先上了楼，钟雪站在离周健两米远的位置。

“凶手抓到了吗？”??☆★??『非凡光速手打团亲情奉献』??★☆??

“没有！警察说根本就没有任何线索，而且这明显是仇杀，我和小晶实在是不知道有什么仇家，竟然这么残忍！”

“小晶的状态不太好，你们多注意一点。”

“嗯，周一不用来送我们了，我讨厌分别的感觉！”

“又不是生离死别！”

“也许吧！”

钟雪抬起头，看了看天空，天空碧蓝如洗。

“周健，你现在也体验到了绝望的滋味了吧！”

周健愣了一下，钟雪的话没有任何语气，等他回过神来，钟雪已经开着车离开了。



六十八

周健跟着楚夏天上了楼，楚夏天掏出钥匙来开门，周健默默地站在他身后等着，这套房子的钥匙周健在菲菲出事后就还给了他，开始没有想到，现在又回到了这里。门打开了，周健走了进去，房子里全是烟味，楚洪波正坐在客厅里抽烟。周健一路上都在考虑用什么样的态度对待将要和自己共处一室的楚洪波。

楚洪波抬起头，透过烟雾看了看周健，他还是一副淡淡的表情，似乎周菲雨的事情没有发生过，但是楚洪波知道，周健心里的忧伤更深了。

“你怎么来了？想看我落魄的样子？周健，你还真是会挑时间啊，知道我要垮台了。赶紧选择离开我啊！”

周健本来就是准备先在楚夏天这儿勉强住几天，找到房子立刻搬出去的，他再也不想和楚洪波有任何交集。

周健好像没听到楚洪波说的话一样，转身问站在后面，一脸尴尬的楚夏天。

“我住在客厅就行了！”

“周健，现在如你的心愿了，我们的事情真的闹大了，整个油田都知道了！你满意了？”

“你想怎么样？”

“怎么样？我现在什么都没有了，活该，你也跟我一样！你现在也什么都没有了！我不想要怎么样，我就是觉得这是报应！”

“爸，你能不能少说两句？”

楚夏天挡在了周健和楚洪波之间，怒视着自己的父亲。他根本不想再和楚洪波扯上任何关系的，他那样对待自己的母亲，那样对待自己像珍宝一样爱着的周健，但是楚夏天面对母亲的眼泪，只好收留了楚洪波。楚夏天的母亲小琴回到了出嫁前的家里，那是一套就要动迁的平房，楚夏天想陪着夏小琴一起去那里住，夏小琴却说什么都不愿意，只是让他和楚洪波住在一起。??☆★??『非凡光速手打团亲情奉献』??★☆??

楚洪波知道自己的儿子现在已经恨死他了，他伤害了小琴，又伤害了周健，他几乎毁了楚夏天所有的爱。他想给楚夏天的是一切可能，他不顾一切的往上爬，都是为了能给楚夏天更好的条件，更多的机会，到头来，却忽略了什么才是楚夏天真真正正需要的。

“你靠边，我跟周健的事情，和你有什么关系！”

“周健哥的事情就是我的事情！”

楚夏天握紧了拳头，一点也不想让步。楚洪波从来没有看过楚夏天这么坚定的表情，从小到大，楚夏天都是犹犹豫豫的，面对自己喜欢的玩具，也不敢大声的说自己想要。可是，现在的楚夏天却想要保护自己想要的人。

楚洪波不知道自己面对楚夏天的这种改变，该是欣慰，还是害怕。

“你凭什么？”

“我……”

楚夏天真的无法回答，他凭什么，他又是周健的谁？楚洪波没有管楚夏天，而是继续刺激周健。

“周健，最卑鄙的人其实是你！你凡事都想两全其美。想鱼与熊掌兼得！你放不下正常的婚姻生活，放不下为人父的满足感，也放不下你自己真正的性取向。就是你的自私，害了所有人！”

“别说了！我不是自私！我不是！”

周健捂住自己的耳朵，他不想听，不想听着被人揭开自己内心深处的渴望。他如果不是不肯放手，不肯失去一个正常的家庭，如果不是他眷恋徐晶的善解人意和周菲雨给他带来的为人父的满足感，菲菲不会死，徐晶也不会崩溃。

“你一方面舍不得我，一方面又舍不得夏天！夏天给了你阳光是不是？在黑暗中活的太久了，你也想要阳光是不是？可是，他就要被你给毁了，你知不知道？”

“什么？”

楚夏天握紧的拳头渐渐的松开了，不敢置信的看了看楚洪波，又看了看周健。

“哥，是这样子吗？你从来没有爱过我吗？哪怕只是一点点，一瞬间！哥！”

楚夏天转向周健，轻轻的去拉周健的袖口。

“够了，你们两个够了！我谁都不爱！我已经没有力气去爱任何人了！”

周健抱住脑袋，蹲在地上，他不想听，不想看，不想思考。

“周健，你他妈的就是个懦夫，因为你的怯懦，所有人都在为了你受伤害！徐晶是，菲菲是，我是，夏天也是！你永远都不想伤害任何人，不想拒绝任何人，结果呢？你他妈的保护谁了？啊？”

“别说了？求求你别说了！菲菲！爸爸想你，菲菲，啊！！！！！！！！！！！”

周健用尽全力的怒吼着，他要把所有的思念都传达给自己死去的女儿。这些天来，他在拼了命的压抑自己。他觉得自己根本没有资格哭泣，没有资格在别人面前装作可怜，他也不敢，不敢让徐晶看见他哭泣，他的泪水会让徐晶崩溃。他忍得好累，他也想大喊大叫，责怪楚夏天，他也想装作菲菲还在，还能叫他爸爸。

“哥！”

“别管他！”

楚洪波拉住想要去劝慰周健的楚夏天，楚夏天想挣开楚洪波，却看见楚洪波的脸上也有两道浅浅的泪痕。楚夏天被震惊了，他从不知道，自己强大犹如神一般的父亲，也会哭。

“别管他，我就是想让他发泄出来！这些天，你看过他哭吗？听过他大喊大叫吗？他这样下去，会受不了的！”

楚夏天这才明白为什么楚洪波一看见周健就开始用语言挑衅，原来最了解周健的人还是楚洪波，而不是自己。

“菲菲，爸爸想你，菲菲！你到底在哪儿啊？菲菲！！！！！！！！”

周健还在抱头大哭，他想要把心底最深的痛都释放出来。楚夏天和楚洪波只能静静的看着，帮不了周健，他们两个也许都没有真真正正的走进过周健的内心。

周健最后终于哭累了，嚎啕大哭变成了低声的啜泣，他的浑身都在轻轻的颤抖着，他抱紧自己的双肩，似乎置身于冰窖之中，很冷。

“我去开门！”

门铃突然响起，楚夏天正好找到了一个可以不用再看着周健痛苦的机会，快速的去开门。楚夏天打开门，秦孝文站在门外。楚洪波掐灭了香烟，冷冷的看着走进来的秦孝文。

“你来干什么？把我害成这样，你还不满意吗？”



六十九

秦孝文脸上的表情僵了一下，随后又换上面无表情，他看了看站在一边的楚夏天和蹲在地上的周健，脸上又扭曲了一下。

“夏天，带周健进去吧！”

楚夏天狠狠地看了一眼自己的父亲，就算是洪波的初衷是好的，可是让周健直面失去女儿的痛苦却是十分巨大的。楚夏天扶着已经哭得筋疲力尽的周健进了里屋，将他好好地放置在床上。等他去客厅给周健拿水时，楚洪波和秦孝文已经离开了。

楚洪波站在小区的花坛边上，背着风点了一颗烟。这个时间，小区里的行人并不是很多，除了一些遛弯的老人，几乎看不见年轻人的身影。

“什么事？秦大科长！”

楚洪波阴阳怪气地问了一句，他显然还在为秦孝文交出财务报告的事情而生气，就算楚洪波知道，以秦孝文的性格，他一定会交出这份材料，只是当秦孝文真的做了的时候，心里还是为他的大公无私而伤心。

“你去自首吧！我和我哥说好了，只要你愿意把其他人供出来，是可以减刑的！”

“呦，是组织上派你来的啊！除了美人计，你还有这招呢！”

秦孝文的脸变得很红，从某种意义上来讲，他确实是在用自己的身体感化楚洪波去自首，只是听起来，觉得自己很卑鄙。

“洪波，只要你去自首，我，我可以……”

“切，你太下贱了！你忘了当初是谁说的，永远不会放过我！你别忘了，你不过是我想往上爬的一颗棋子！”

楚洪波说出这些话，心里却没有一点得意。

“我都知道了！”

“知道了！你知道什么了？”

楚洪波拿下嘴里的香烟，怒视着秦孝文。

“小琴都告诉我了！都是穆籽的阴谋，不是吗？我就知道，你是不会骗我的！”

秦孝文的情绪很激动，几乎要扑进楚洪波的怀里，楚洪波连忙往外推他。

“你疯了？我现在的名声你不是不知道，你也不想在兴辽混了！”

“你还是这么为我考虑！”

秦孝文竟然像个初恋的少年一样，染红了双颊，楚洪波一愣，有那么一瞬间，他觉得自己好象回到了二十几年前，回到了那个无忧无虑的年纪。

“洪波，自首吧！求你了！”

楚洪波还是把秦孝文拉离开自己的怀抱，坐在了花坛上。

“事情不是你想得那么简单！有些事情，就算是我死，也不能说出来！”

“有人逼你是不是？有人威胁你是不是？”

秦孝文蹲在了楚洪波的面前，抬头看着这个自己用了几乎一生去爱去恨的男人。

“我死，我身边的人能活！你明白吗？再说，菲菲的死就是个警告！”

秦孝文听说了周健女儿的事情，他垂下眼睑。

“你很在乎周健？”

像是个问句，又像是个陈述句。楚洪波自觉失言，想解释，却发现他根本找不到合适的理由。当地震的时候，夏小琴把真相都告诉他的时候，他就下定决心要和楚洪波回到过去。秦孝文曾经想过，如果两个人的感情不像二十年前那样，他该怎么办。他当时信心满满，无论是对自己，还是对楚洪波，他都相信，他们两个人谁都没有变。可是，周健的闯入却是一个不争的事实。

楚洪波没有回答，答案已经在两个人的心中。秦孝文起身，坐在了楚洪波的身边，他将头靠在了楚洪波的肩头，低低地呢喃。

“我们还能回到过去吗？”

微风吹散了两个人的思绪，秦孝文的思绪飘回了二十年前。当他看见回城名单上赫然没有他秦孝文的名字，有的只是楚洪波和穆籽，他以为楚洪波和他在一起不过是为了满足自己的欲望，一起回城，一起生活的承诺都成了狗屁。他当时并不知道，自己得知恢复高考之后喝醉的那个晚上，和楚洪波的野外的一幕幕激情，都被穆籽看在眼里。一直以来心机颇深的穆籽，面对着母亲重病不能回城和暗恋的楚洪波竟被男人夺走的双重打击，终于还是以此要挟楚洪波更改回城的名单。楚洪波不是没有想过，把自己回城的机会给穆籽，可是阴险如她，死活要代替的是秦孝文回城的位置。那样的年代，如果被公布了同性恋的身份，基本上不自杀，也得受到所有人的唾骂，楚洪波觉得自己是无所谓的，可是脸皮薄的秦孝文又怎么能受得了。

楚洪波照着穆籽的要求做了，但是他是一定不会抛下秦孝文一个人离开兴辽的。他做了最坏的打算，大不了一辈子两个人留在兴辽。这个时候，夏厂长竟然找他谈和夏小琴的婚事，竟然说夏小琴和秦孝文是一对。楚洪波没有想到，他为之付出一切的爱人竟然是在利用他，秦孝文真正喜欢的原来是女人，原来是夏小琴，他这才明白，为什么那么巧救下了被流氓骚扰的夏小琴，为什么两个人看起来有说有笑的。

楚洪波起初并没有答应，然而在秦孝文怒气冲冲地来质问他和夏小琴的关系时，楚洪波就明白了一切，他答应了和夏小琴的婚事，他要报复，他要让秦孝文也感受到得不到爱人的痛苦。

种种阴差阳错的命运交织在了一起，在楚洪波和秦孝文之间筑起了一张网，两个人可以互相张望，却永远也不能拥抱彼此。

“是啊，我们还能回到过去吗？”

楚洪波轻轻地重复秦孝文的话，无论是和秦孝文，还是和周健，都无法回到过去了吧！有些人，错过了就是错过了，与其在原地缅怀，还不如继续向前。他刚和夏小琴结婚，就后悔了。就算秦孝文不爱自己，大不了当兄弟陪在他的身边，也未尝不是一种选择。可是当秦孝文想闯进举行婚礼的食堂，那种愤怒与不甘，让楚洪波的胸口燃起怒火。秦孝文有多爱夏小琴，他就有多恨秦孝文。楚洪波又想到了周健，他似乎一直在伤害周健，就连菲菲的死也有他的一份责任。

此时的周健正愣愣地坐在床上，身体因为哭泣而虚脱。



七十

马艳丽回家去照顾儿子徐元，徐磊本来想照顾徐晶，却因为场子里临时找他回去，说是上面派下来的纪检人员要找他了解情况。徐磊无奈，只得让赵玉田留下照顾徐晶，赵玉田对徐晶的心思，徐磊是一早就知道的，其实也想过撮合他和妹妹，可是徐晶就是看不上赵玉田，一门心思地喜欢周健。

“你看着她点，现在情况很不稳定，我那边忙完了就回来！”

“磊哥，你放心吧！”

“唉，对了，周健那小子回来的话，不许让他进来！”

赵玉田为难地点了点头，徐磊拍了拍他的肩膀，转身离开了。赵玉田不会做饭，硬着头皮冲了一碗方便面，端到徐晶面前，徐晶看都不看，依然继续哄怀里的娃娃睡觉。赵玉田心里着急，徐晶总不吃饭，也不是办法。

“小晶啊，你这样子，身体会受不了的！”

赵玉田拿起碗，蹲在徐晶面前，徐晶终于抬眼看了看赵玉田。

“这是什么东西，我不吃！”

赵玉田一愣，看了看自己手里的泡面，面身有些没有泡开，的确有点拿不出手。

“我出去给你买点吧！做饭我还真是不行！”

赵玉田放下碗，套上外套准备出去买些东西回来。

“你不用白费心思了，我是不会喜欢你的！”

徐晶一会糊涂，一会清醒，这个时候，突然恢复了神智。徐晶的话深深地刺痛了赵玉田，他停住脚步，没有回头。

“我不是想趁人之危，我只是想看见你好！”

说完，赵玉田带上了门，离开了，徐晶愣愣地望着大门的方向。心想，赵玉田不会不回来了吧！

不多时，赵玉田却拿着徐磊给他的钥匙，开了门回来了。手里拎着好几样吃的，徐晶没有说话，静静地看着赵玉田把塑料袋里的饭菜倒进碗碟里，又洗了两双筷子。

“来，趁热吃吧！”

徐晶接过碗，并没有动筷，倒是赵玉田吃得狼吞虎咽，这些天，不只是徐晶没有吃饭，赵玉田、周健几乎都没有吃饭。

“快吃啊！”

赵玉田夹了些菜放在徐晶的碗里，轻声地催促她吃饭，徐晶低下头，夹起几颗饭粒，放进嘴里，泪却无声地滑落。

整个周末，赵玉田都在陪着徐晶，他已经请了半个多月的假了，厂里发话了，他要是再请假，就不用来了。赵玉田无奈，只好嘱咐徐晶给马艳丽打了电话，才放心地去上班。赵玉田刚走，徐晶就给马艳丽又打了一个电话，随便扯了个谎。马艳丽本来就忙着带孩子，加上最近徐晶的状态在逐渐好转，马艳丽便没有过去照顾她。算一算菲菲的死也已经过了一个月，就算再痛苦，作为一个成年人，也应该选择振作起来了。

徐晶出了趟门，辞了在私人诊所的工作。其实就算她不主动请辞，被炒鱿鱼也是早晚的事吧！虽然徐晶的遭遇很不幸，但是小诊所毕竟不是慈善机构，人家也是要开门做生意吃饭的。

徐晶这一个月来，几乎没有出过门，呼吸着外面的清新空气，似乎有了一种自己已经重生的感觉。徐晶慢慢地走着这一条熟悉的路，和女儿在一起的一幕幕不停地在脑海里回放。徐晶终于下定了决心一般地拿出了手机，拨通了那个熟悉的号码。

楚洪波又被叫去做调查笔录了，他始终不肯供出后面的幕后大黑手。纪检的人心里有数，幕后黑手就是金国强，可是老狐狸早早就躲起来颐养天年了，没有有力的证据很难把他揪出来。秦孝文仍旧是每日一次地来劝慰楚洪波，可是楚洪波就当他是透明人。

“今天要正式上道了吧！路上小心点，多听听师傅的话！”

“本来应该是你坐在副驾驶！”

周健低声叹了口气，的确是这样，在车队，楚夏天算是他的学生。按照他们车队的规矩，新手第一次上道，师傅是要坐在副驾驶的，可惜，周健已经没有机会了。

“真是的，车队哪一个不算是你的师傅啊！加油哈！别给我丢脸！”

楚夏天看着周健淡淡的笑容，心里的大石头算是放下了。对周健来说失去女儿的打击虽然很大，但是人总是要往前看，不能一辈子活在伤痛之中。周健虽然还在迷茫，但是却已经慢慢地从菲菲的死亡阴影中走了出来。

“哥，我走了！”

“嗯！早点回来！”

“哥，再见！”

楚夏天拎起工作服的外套，笑着出了门。周健看着楚夏天的背影，心里却突然紧了一下，仿佛会有什么事情发生。

“是我精神太紧张了！”

周健自嘲地摇了摇头，突然手机响起，让周健吓了一跳。

“小晶……，你还好吗？”

周健不知道有生之年徐晶还会不会原谅他了，显然接到徐晶的电话，分外紧张。

“中午能回来一趟吗？有事情找你商量！”

徐晶的语气很平和，没有丝毫的责怪和憎恨，周健听见徐晶平和的语气，心里也放心下来，看来徐晶也在努力走出失去女儿的阴影。周健看了看表，不到九点。

“嗯，好的！我收拾一下就过去！”

“你不用着急，十一点左右过来就好！别来太早了啊！”

“啊！那好！到时候见！”

“那挂了！”

“好，再见！”

周健挂了电话，有那么一瞬间，徐晶的语气似乎回到了过去小女孩般调皮的语气。周健看看时间还早，便开始收拾房间。楚洪波住在大屋，周健住在小屋，可怜的楚夏天住在客厅里。三个大男人住的房子，卫生状况糟糕到谷底，周健一边叹气，一边收拾着脏衣服。他收拾好了客厅和小屋，在大屋门口站了两分钟，最后还是决定不要进去的好。周健看了看表，时间刚刚好，锁好门，往徐晶那儿去了。



七十一

“回来了？”

徐晶接过周健手里的东西，把拖鞋顺手放在了门口，五年来形成的习惯，一时间还是无法改变。

习惯是一种可怕的力量，离不开，亦戒不掉。

“嗯！谢谢！”

周健一时间有些适应不了，徐晶对待周健的态度，前后差异太大。

“先坐下，我准备了你最喜欢吃的！”

周健这才明白，徐晶之所以不让他早来，是为了准备这一桌子的菜。他愣愣的站在那儿，不知道是否应该欣然地坐下。徐晶见周健发呆，连忙推着他进厨房去洗手。周健洗干净手走了出来，不自然地脱了外套坐在餐桌旁，望了望餐桌旁那个稍微高一点的、特意准备给菲菲的椅子，空着，周健的心也空着。

周健转回头，不想再看，把视线回转到桌子上的饭菜上，显然这顿饭是徐晶精心准备的，周健突然觉得有点不妥，自从菲菲出事之后，徐晶精神一直恍惚，现在准备这些又是为了什么呢！

一个女人失去了孩子，生活的重心完全的失去了，最初的一个月，徐晶失魂落魄，她像疯了一样，在屋子的每一个角落寻找着菲菲曾经用过的东西，在路上看见四五岁的女孩子就冲过去抱在怀里。现在已经好了很多，只是徐晶还是一脸的憔悴，马艳丽总是在劝徐晶，她和周健都还年轻，要孩子还不晚，可是马艳丽却不知道，周健和徐晶已经永远不可能再有孩子了。

徐晶拿了两个杯子和一瓶红酒出来，周健起身去接，徐晶把他按回到椅子上。

“小晶，你今天叫我来……”

“这是你家，你回来很正常啊！”

徐晶一边忙着开启红酒的瓶塞，一边平静的回答着。正常吗？对于已经名存实亡，又失去了婚姻纽带的两人来说，这一切正常吗？

“今天是什么特殊日子吗？”

“恩，倒是个值得纪念的日子。”

周健反复搜索记忆，结婚纪念日？小晶的生日？三八节……都不是。

“别想了，咱俩先喝一杯！”

徐晶有点生涩地启开红酒，倒了两杯，手有点抖，红色的透明液体溅在桌布上，一点点地被布料吸收，只留下浅浅的红印子。徐晶将一杯推到周健面前，一杯自己拿了起来。

“周健，咱俩九七年大年初五第一次见面，香港回归那天就结了婚，五年多不到六年……”

徐晶顿了顿，语气早已经没有了刚才的平静，周健的不安越来越强烈。

“吵过嘴，动过手，但总的来说还算幸福，为了这将近六年的时光，咱俩得干一杯！”

说着，将杯中的红酒一饮而尽，又倒了第二杯。

红色的液体激烈地撞击着杯子内壁，想要逃脱，却无能为力。

“周健，你把我妈当成自己亲妈一样对待，我妈卧床不起，你忙前忙后的伺候，比我这个当女儿还要细心，这第二杯就当我谢谢你！”

又是一饮而尽，周健开始不知所措，他茫然的看着徐晶，徐晶面色潮红，应该是有些醉了。

“这第三杯，为了菲菲，没了菲菲，我和你也彻底地没了牵绊，呵呵。”

最后一杯酒徐晶没有喝，她放下酒杯，吻上了周健微微张开的嘴。她像一条美丽的蛇一般缠上周健的身体，纤细的手指攀在周健的脖子上，徐晶不停地，疯狂的吻着周健，渴求着每一寸肌肤都能与周健贴合在一起。

徐晶哭着，身体扭动着，仿佛有多痛苦，就有多快乐。

“健，抱我。”

娇喘声声，徐晶素净的脸上蒙上一层欲望的颜色，发丝凌乱地散在颈间，很是性感。

“健……”

周健没有任何反应，他不忍地转过头，不想看见徐晶这个样子。一切欲望在逐渐升温的空气中戛然而止，周健没有任何的反应。徐晶停下所有的动作，她机械般地从周健的身上下来，背过身去将衣服穿好，每系上一个扣子，就将心封上一点。她抹了抹眼角的泪水，转过身，尽量放松的笑着。

“呵呵，很贱，是吧？都到了这个时候，我竟然还企图用身体来留住你，我真是够贱的！”

徐晶瘦削的肩膀轻微地抖动着，周健想抱住她，此时的徐晶看起来是那样的无助。如果菲菲的死毁了这个女人的一切，那么他又亲手撕下了这个女人唯一剩下的那么一点自尊。

“周健，你真的一点都不爱我了吗？”

“小晶，我是爱你的，只是我不止爱你一个人，我对不起你，对不起菲菲，我不配拥有你们的爱，最该死的人是我……”

“我不想再听对不起了，我什么都没有了，菲菲没有了，你也没有了。”

徐晶歇斯底里的大叫了一声。

对不起，对不起，除了对不起，周健就不能说些别的吗？一句对不起恰恰意味着自己已经出局了。

周健抱住她，徐晶挣扎着，最后还是安静了下来。徐晶贪恋着周健的怀抱，眷恋着他怀中的温度，如果真的是最后一次拥抱，就用力到伤害彼此吧！

“小晶，你还有我，你还有我，你还有我……”

“我不要，我不要你的怜悯，你滚，你去和那个楚洪波过吧，你不用可怜我，我是什么都没有了，这样更好，哈哈哈！”

“小晶，别这么折磨自己了好吗？我们可以领养一个孩子啊！”

听到孩子两个字，徐晶安静了下来，颓然坐在了椅子上。

“周健，你说过，如果有一天我找到了自己的幸福，你就放我走，是吗？”

“我说过，小晶，我是希望你幸福的。”

周健自己都想抽自己一嘴巴，将徐晶伤的遍体鳞伤，又放高姿态地说要放她走。

“现在，我找到了，请你成全我吧！”

徐晶将一份早已经准备好的离婚协议书递到周健的面前，周健接过来，他的手在颤抖，心也在颤抖。

他只是想要一个家，一个真真正正的家，一个正常的家，一个属于自己的家。

可是，他做不到。

菲菲已经死了，现在徐晶也要离开他了，家，没了。

周健看了看那份协议书，又抬头看了看徐晶，徐晶脸上出乎意料的满是释然。

“好，我签。”

“菲菲的骨灰归我。”

“好。”

“房子归我。”

“好。”

“你帮我把房子卖了，我要搬回沈阳，我不想再想起你和菲菲。”

“好。”

“周健，我希望你也能幸福。”

残破的灵魂又怎么能承受得了幸福呢？

周健没有再说话，他拿出笔，刚要签字，手机突然响起。

周健掏出手机，是马艳丽打来的。

“周健啊，你和小晶快来啊，磊子出车祸了。”

周健的笔掉落在地，睁大眼睛看着面前的徐晶，她是否能承受得了又一次的失去。



七十二

“钟雪，我哥他怎么样了？”

徐晶拉住钟雪的袖子，焦急地追问着徐磊的伤势。钟雪刚从兴辽赶回沈阳，就接到了医大急诊的电话，急急忙忙地赶回了医院。

马艳丽站在手术室门口，不安地走来走去，嘴里不停地嘀咕着什么，徐晶陪在马艳丽身边，生怕她会想不开做什么傻事。现在的徐家人没有一个正常的了，每一个都心力交瘁，徐妈妈因为外孙女的事，心脏病发作，好不容易捡回了一条命，徐晶精神几近疯狂，马艳丽刚刚晕过去一次，才醒过来，就脸色苍白地站在手术室门口。

“现在还不好说，徐晶，我得进去了。”

钟雪抽回手，看了一眼面前虚弱的人们，赶紧进了手术室。

“嫂子，我哥肯定会没事的，肯定会没事。”

徐晶虽然这么说着，可是心里也明白，卡车与卡车正面撞击，徐磊能活的概率太小了。

“小晶啊，你哥他一向都那么小心，怎么就能和别人的车正面撞上呢啊？他要是没了，我和元元可咋办啊？我们家是怎么了，我们徐家到底怎么了？一个接一个地出事啊！”

马艳丽已经泣不成声，徐晶扶着她坐在医院走廊的椅子上。铁质的椅子，很凉。徐晶看着马艳丽嘤嘤地哭泣，强把泪忍了回去，要是她也哭了，谁来劝嫂子。可能悲伤这种事也是可以锻炼的，经历了一次，似乎就麻木了一些。

“嫂子，哥今天不是休息吗？咋出车了呢？”

周健看马艳丽平静了一些，才问出了一直以来的疑问。

“哎，他今天本来是休息的……”

话没说完，赵玉田、楚夏天和车队的哥们都赶到了，楚夏天跑在最前面。马艳丽看见楚夏天，一把抓住他。

“就是因为你，磊子才出的车祸，都是因为你。你拆散了小晶和周健还不罢休，还要来害磊子，你安得什么心啊？我们徐家和你有仇吗？”

楚夏天脸色惨白，嘴唇颤抖着。徐晶听了马艳丽的话，有些迷茫地看着楚夏天，她显然还不知道，除了楚洪波，楚夏天也成为了她的情敌。当然这已经不重要了，徐晶已经决定放手了。

“嫂子，我，我对不起磊哥啊！出车祸的应该是我，我该死。”

“你说这些有什么用，你怎么不出车祸，你怎么不去死啊？”

说着，马艳丽大力地捶打着楚夏天，大刘连忙抱住马艳丽，怕她失控。趁着马艳丽被控住双手，大刘朝楚夏天使了个眼色，楚夏天却像木偶一样，丝毫不动。周健连忙把他拉到一边，楚夏天靠在墙上，眼泪不争气地汩汩流出，嘴里不停地重复着“我该死！”，身体沿着墙壁滑了下来，周健也蹲了下来，轻轻地帮他擦着眼泪。

“夏天，别说傻话了，这事不怪你，谁也想不到会发生这种事啊！”

“都怪我，要是我不让磊哥替我出车就好了。”

楚夏天眼睛很红，想必是在来的路上就哭过了，周健知道楚夏天这些天因为菲菲的死，一直生活在自责之中，现在加上徐磊车祸的打击，楚夏天对自己已经极度的厌恶，恨不得现在就去死。周健心疼地一把把楚夏天揽进怀里，轻轻地摸了摸他的头发。徐晶看了一眼蹲在墙角的两人，什么都不想再管，悠悠地叹了一口气，转过视线，看见一直看着自己的赵玉田，勉强朝他笑了笑，继续劝马艳丽。

手术室的灯终于灭了，徐磊被护士推了出来，身上插满了管子。

“磊子，磊子！”

马艳丽发疯一般地扶着病床，所有人也都跟着护士们一起跑，希望能看看徐磊现在的状况。

“请你们让一让，病人必须马上进重症观察室。”

护士将众人拨开，徐晶拉住还想继续跟着的马艳丽。

“嫂子，先问问钟雪具体情况吧！”

马艳丽不舍地朝着病床消失的方向看了看，跟着徐晶来到钟雪的办公室，周健他们也跟着一起进来。

钟雪摘下口罩，擦了擦额头的汗，看了一眼站在一旁的周健和楚夏天。

“谁是病人家属？”

“我是。”

“我也是。”

徐晶看了看说我也是的周健，周健突然有点心虚，刚刚他差一点就不是他们徐家人了。

“病人的情况很糟糕，还需要进行两次大手术，所以，你们现在要做的就是凑钱。”

“多少钱？”

“先准备二十万吧！”

马艳丽听了这话差点晕倒，她和徐磊两个人一个月的工资加一起也就一千五，孩子上学要钱，上面三个老人生活要钱，上哪儿去凑这二十万，还是先准备二十万，这病要治下来，不就是个无底洞。再说，菲菲出事，徐家已经搭进去好几万了，现在徐家整个都凑不出三万块钱。

“嫂子，我有些存款，大概两万，是这些年上班攒的，我明天就取出来。”

说话的是赵玉田，徐晶感激地看了看赵玉田，赵玉田笑着对她摇了摇头，周健看在眼里，说不上心里是什么滋味。赵玉田是一个值得依靠的男人，也许对徐晶来说是一个不错的归属。可是一想到，从此以后照顾徐晶的人变成了别人，周健心里还是很不是滋味。

“那也不够啊！”

马艳丽的眼圈又红了，她该怎么办。二十万对一个普通工人家庭来说是怎样的一个天文数字，本来徐磊厂里给车队的司机买了保险的，可是徐磊今天本应该休息，根本不是工伤，厂子里一分钱也不拿，你也挑不出一点毛病。

楚夏天看着眼前的景象，心里更加自责，都是因为他，如果不是因为他，徐磊就不会替他出车，那么也就不会出车祸。

“徐晶，你先替你嫂子填个单子吧，电话多留几个，把直系亲属的都写上吧，最好把沈阳家里的电话写上。”

钟雪拿过一张病人联系卡，交给徐晶，马艳丽显然已经虚脱了，根本不能填了。

“钟雪，这事先别让我妈知道，她心脏不好，已经犯了好几次病了，再受不了刺激了。”

徐晶接过单子认真地填着，周健和楚夏天一起走了过来。

“小晶，我和夏天去想想办法凑钱，你在这儿看着点嫂子。”

周健又转过身，拍了拍赵玉田的肩膀。

“好好照顾小晶。”

赵玉田会意地点了点头。

“恩，你们去吧，开车小心。”

楚夏天的眼圈还红着，周健推了推他，两人一起往楼梯口走去。



七十三

周健和楚洪波的事在厂里闹得满城风雨，回厂子筹钱的事就只有楚夏天去办。楚夏天回一分厂和代理厂长大吵了一架，代理厂长死活不承认徐磊是工伤，一毛钱也不准备拿，车队的弟兄们每人凑了点钱，加一起也不到两万。他们家里都是上有老下有小，过的都不容易，楚夏天心里也能理解，哪怕拿一分钱，也是一分心意。

楚夏天见厂里面不松口，只好回家找楚洪波想办法。虽然被停职查办，但楚夏天想楚洪波的人脉还在，也许会有办法。

“爸，你就不能帮忙想想办法！”

楚洪波苦笑，自己都已经是泥菩萨过河自身难保了，那还有心情去管别人的闲事，人一不在位，人脉立刻就断了，那些平时赔笑脸拍马屁的人，现在恨不得躲得远远地。

“他这种情况的确不能算是工伤！”

楚洪波没有停下手里翻看的杂志，也没有正眼看楚夏天。

“你不是能呼风唤雨吗？”

楚洪波的动作有几秒钟的定格，是啊，我不是能呼风唤雨吗？楚洪波在心里自问，那个曾经自负到天不怕地不怕的楚洪波，现在什么都不是了。

“这不是我一个人能说的，国家有规定，市里面虽然对劳模有政策，但是徐磊出事故当天明明是休假的，他是替班，这个你应该比我明白，厂子里别说不能拿医药费，就是追究起你们私自换班的责任，你们都没办法，知不知道？再说，今日的楚洪波已经什么都不是了！”

楚洪波叹了一口气，幽幽地说出了这些话。楚夏天一下子愣住了，楚洪波老了，以前的楚洪波看上去总是比实际年龄年轻好几岁，现在却像是老了好几岁。楚夏天鼻子有些酸，但是他没有哭。

以前的自己总是围在父亲的身边，希望父亲能多看自己一眼。楚夏天从来没有想过，楚洪波是恨他的，他自己竟然是阻碍楚洪波幸福的绊脚石。

楚夏天的表情让楚洪波心里像刀割一般地痛，楚洪波感觉自己老了，真的老了。楚夏天小的时候，楚洪波从来没有在意过这个孩子，因为他是夏小琴的孩子，那个自己从来都没爱过却被秦孝文爱着的女人生的孩子。

不但不爱，甚至是恨。

楚洪波有时候在想，也许没有楚夏天，是不是自己就不会和夏小琴结婚，是不是就不会失去秦孝文了？

可是现在，楚洪波发现楚夏天已经渐渐地融入了他的生活，以前他听见别人说楚夏天不像他的种，心里有种窃喜，而现在，他能气的打那人几拳。

“你妈好吗？”

楚洪波放下手中的杂志，有多久没有见夏小琴，他自己都记不得了。自从办完了离婚手续，似乎就没有再见过。楚洪波猜想，夏小琴也许一辈子都不想再见他了。因为自己和秦孝文的一时赌气，他答应娶这个他不能负责的女人，毁了她的一生。

楚夏天无法想象夏小琴这么多年是怎么忍受过来的，一个不爱自己的男人，一个只爱男人的男人，楚夏天一想到这儿，就想替自己的妈妈杀了面前的男人。

“你配关心她吗？”

“夏天，我对不起你妈，但是我对得起你！我作为父亲，能为你做的，我都做了！你还有什么不满意？”

楚夏天冷笑了一下。

“你一次次伤害我爱的人，算得上对我好吗？”

“爱？你有什么资格说你爱周健？周健会原谅你吗？”

楚洪波刚说完，就后悔了。这是楚夏天的死穴，他也许要用一生去忘记这段关于周菲雨的回忆。

“你以为，他会原谅你吗？”

“菲菲的事跟我没有一点关系！”

“算了，楚洪波我告诉你，这个世界上只有周健会傻的相信你，我早晚要找出证据。”

楚夏天早就怀疑楚洪波和菲菲的死有关系，为什么偏偏楚洪波收到了匪徒的短信？最起码可以说明，他们知道楚洪波和周健的关系。

“随便你！楚夏天，你别忘了！我毕竟是你的父亲！”

楚洪波的话楚夏天不想再听，鬼话，鬼话，全是鬼话。

如果不是自己当初非要带菲菲去什么游乐场，也不会发生这种事，菲菲也不会……楚夏天照着墙壁狠狠就是一拳，指节微微地渗出了血，雪白墙壁也留下了一些血印子。

――――――――――――――――――――――

太邪性了，真他妈的太邪性了，真是倒了八辈子血霉了，身边的亲人一个一个地出事。

周健在医院吸烟区点了一颗烟，他总觉得事情不对，究竟是哪里不对，却又说不上来。

菲菲已经走了快一个月了，徐晶的精神好不容易才恢复了一点正常，徐磊就又出事，到底是怎么回事？

撞徐磊的卡车是外地的牌照，肇事司机跑了，交通队通过调查，是一辆报了案的被盗车辆，车主是远在他省的一个水泥厂的司机，怎么会撞上徐磊？

正面撞击，五百米处有加速的痕迹，这明显是想置徐磊于死地，不对，应该是想置楚夏天于死地，只是肇事者并不知道楚夏天和徐磊临时换了班，是谁，想害楚夏天？

周健想到了一个名字，马上又摇了摇头，不可能，那个人不可能害自己的儿子，绝对不可能。菲菲的死，周健不是没有怀疑过楚洪波。楚洪波也许是在报复，但是牺牲自己的儿子未免太过残忍。

“哥。”

周健灭了烟，他记得楚夏天不喜欢烟味。

“怎么样？”

楚夏天不说，周健心里也有数了，看他一脸沮丧的样子，就知道厂里不同意报销医药费。

“厂里的领导都他妈的不是人，我真没想到。”

“夏天，他们也是秉公办事。”

“哥，我们怎么办？我家的钱都被冻结了，要不然……”

“夏天，那些钱不属于你家，你想都不要想！那帮纪委的不来调查你，已经是万幸了，你不要自己去惹事！”

周健拍了拍楚夏天的肩膀，将他半搂在怀里，楚夏天的情绪这才稍稍好了一些。

“不说了，钱的事怎么办？”

“你们俩在这儿呢啊！”

“钟雪。”

周健放开楚夏天，在钟雪面前，他还是有诸多忌讳，毕竟钟雪的弟弟是自己的初恋情人。钟雪看起来并不在意，把头发解了一下，用五指梳理了一下，从白大褂兜里拿出了一本存折，递给周健。

“这里面有五万，你知道，现在不比当初，我和你一样，也被我爸赶了出来，以前的钱都没拿，只能帮你这么多了。周健，就像你刚才说的，血浓于水，我相信伯父伯母和你想的一样，你找他们试一试吧，他们肯定拿得出二十万，也肯定会拿。”

周健迟疑了一下，接过钟雪的存折。

“雪，谢谢你。”

钟雪照着周健胸口轻轻给了一拳。

“都是哥们，你跟我来这套，快收着。如果换成是小雨，他也会让我这么做的。”

听见小雨两个字，周健心里震了一下，也许是时候该回去看看小雨了，也该回去看看爸妈了。



七十四

徐晶和周健他们将所有的钱凑到一起，还不够十万。因为钟雪的关系，医大同意了先给徐磊进行手术，徐晶他们对手术的主刀医生千恩万谢。

手术进行的还算顺利，但是徐磊的伤势过重，还需要进行一次颅内手术和一次修复手术。马艳丽和徐晶一方面忙着照顾徐磊，一方面忙着继续筹钱，周健也一直在医院陪护着，徐晶却没有和周健说过几句话。

楚夏天和赵玉田也是没事就往医院跑，徐晶本来就心细，一来二去，自然看出了楚夏天的心思，周健也明白了赵玉田对徐晶的心。两个人谁都不揭穿，两个人的关系也就只差签离婚协议而已。

周健这些天反复思考着钟雪说的话，也许去求自己的父母是最快捷也最可靠的筹钱方法。但是周健实在不知道该去怎么面对自己的父母，父亲恨铁不成钢的失望眼神和母亲失魂落魄的悲伤，这一切都让周健不敢面对。

但是没有办法了，还有谁可以求助呢？

周健当即就订了机票，楚夏天死活要跟着周健一起去，周健拗不过他，也给他定了一张机票。

两个人当天就飞了北京，周健没有告诉徐晶，他不想徐晶的心里有负担。从奉阳桃源机场飞北京首都机场只不过一个来小时，这一个小时，周健却把在北京的十七年从头到尾回忆了一遍。

周健一直闭着眼睛，楚夏天没有打扰周健，他知道周健没有睡，他在想事情，在想一些他不知道的事情。

楚夏天之所以想跟来，一方面是因为想为徐磊的事尽心尽力，一方面是想走进周健的世界，他是那么地渴望周健对他敞开心扉。可是他知道，他代替不了楚洪波，他也知道，他代替不了周健心里的那个人。

既然代替不了，那么就不代替。楚夏天知道自己想要的是什么，他只想做周健的楚夏天。

“女士们，先生们：本架飞机预定在五分钟后到达北京首都机场，地面温度是22摄氏度，谢谢！Ladies and gentlemen: we will be landing at……”

“哥，要到了。”

楚夏天轻轻地推了推周健，周健睁开眼睛，看了看窗外渐渐放大的城市――北京。

中国的首都，多少人为了在北京立足挤得头破血流，而自己却想尽一切办法想逃离。周建不禁失笑，现在他又回来了，那个充满了悲伤回忆的城市，是否还有那个人在等待着他呢？

飞机着陆，两个人拿上不多的行李，下了飞机，刚走出机场，周健就开始发懵。十多年没有回来，北京的变化出奇的大，周健现在只知道地址，却根本找不到回家的路，两个人只好打车，周建的北京话也说得别扭，怎么听怎么像外地人在北京。出租司机一听他蹩脚的北京话，登时乐了，抄着一口京腔。→糖不甩@非~&~凡%手~#~打§倾情奉献←

“我说哥们，你丫别装了，我不能宰你丫的，京片儿不是这么说的。”

周健苦笑，也不反驳，土生土长的北京人，竟然成了冒充者，坐在一旁的楚夏天可不干了，连忙跟司机解释。

“师傅，我哥是土生土长的北京人，在北边当兵十年，被拐的，所以听着不对味。”

在立交桥上东绕西绕，过了将近两个小时，周健才隐约看见点小时候的家的影子。

政府机关的大院没怎么变，只是外部做了翻新，院子里的树也比以前少了许多。门口的守卫看了两个人的身份证，打电话确认后才放出租车进去。周健和楚夏天下了车，周健一路沉默，楚夏天跟在身后，也默不作声。

“铃铃铃。”

门打开了，开门的是董兰青，周健的母亲。董兰青看见周健愣了愣，眼泪险些掉下来，又看见周健身后的楚夏天，把脸又绷了起来。

“小青啊，是谁啊？”

周伯人也从屋里面走了出来，他把眼镜摘了下来，看着站在门口的周健，和周健身后的楚夏天，一张脸拉拉着，比长白山还长。

“进来吧，别站在那儿丢人现眼。”

周伯人沉声说话，说完就转头回了屋，看都不多看周健和楚夏天一眼。楚夏天明显感觉到了周父的敌意，感觉自己非要跟来可能是个错误，但是转念想到周健带他回家似乎说明了什么，心里又乐得开花了一般。

周健这一次没有犹豫，拉起了楚夏天的手，一起走进了家门，十几年来一直没有踏进去的家门。周健突然有一种时空倒转的错觉，想当年，他也是这样，牵着钟雨的手，毫不犹豫的走进了家门。可是，他面对父亲的震怒和母亲的眼泪，却退却了，正是这退却注定了他和钟雨的分离。

周健咬了咬牙，错了一次，不想再错一次。

而此时的徐晶和马艳丽张大了嘴，瞪大眼睛看着站在医院门口的徐妈妈，老人家已经如风中残烛。上一次心脏病发，已经将老太太折磨得皮包骨头。宽松的裤管因为徐妈妈的缓步前进而抖动着，马艳丽和徐晶的心也在抖动着。

“妈，你怎么来了？”

徐晶和马艳丽看着徐妈妈颤颤巍巍地站在自己面前，是谁通知的，这个疑问萦绕心间。

“小晶啊，你哥怎么样了？早上有人打电话给我，说是他把腿摔了，快带我去看看啊！”

徐晶和马艳丽面面相觑，这都是什么跟什么啊？怎么车祸变成了把腿摔了？

“愣着干嘛啊？快啊！快带我去看看磊子啊！”

徐妈妈担忧地看着呆滞的女儿和儿媳，心里担心徐磊，不知道腿怎么样了，刚接上的骨头，都特别疼。

徐晶愣在那儿，看着马艳丽，马艳丽摇了摇头，自然不能让老太太知道真相，否则后果不堪设想。

“哎，徐晶，你在这正好，你哥现在情况很不稳定，你快跟我去一趟重症室。”

钟雪正看见母女三人在医院走廊里对峙着，徐妈妈听了钟雪的话，一把拉住她的袖子。

“大夫，你说什么，重症室？磊子不就是摔了一下吗？怎么在重症室？”

钟雪求助地看了看徐晶和马艳丽，徐晶知道瞒不住了，到底是谁告诉妈妈，哥在医院的事呢？

“妈，我哥他出车祸了，现在还在昏迷。”

“啊？”

徐妈妈突然感觉胸骨后一阵阵疼痛，胸口犹如压着一块巨石，喘不过气来。她按住胸口，身体软绵绵地向地面倒去，徐晶见情况不对，连忙去扶。

“不好，心脏病犯了。”

钟雪赶紧和徐晶一起将徐妈妈平放在地面上，解开徐妈妈身上的衣服。

“快，去叫人。”



七十五

不一会，几个护士和医生就跑了过来，进行了必要的急救后，将徐妈妈推进了手术室。

徐晶靠在墙上，已经是第二个徐家人被推进手术室了。她双手抓住自己的长发，身体慢慢地滑落。徐晶蹲在地上，仿佛医院里的一切人来人往和一切吵闹都与自己无关。

“如果哥和妈再出了什么事，我该怎么办？我已经失去了孩子，失去了丈夫，我还有什么力气再去承受失去？”

徐晶哽咽着低声呢喃着，看病的人很多，她却听不到，也看不到。

钟雪擦了擦额头上的汗，看着无助的徐晶，她想起了瘫在钟雨病房前的自己。那时自己只有十七岁，面对着瘫在病床上，犹如睡着了一般的钟雨，钟雪的整个世界都崩塌了。钟雪和钟雨从小就没有母亲，父亲也抛下了他们俩，面对弟弟的巨额医药费，钟雪生不如死。

董兰青端上来两盘水果，放在周健面前。周健随手拿起一块递给楚夏天，楚夏天有些尴尬的朝着董兰青笑了笑，接了过来，却不敢往嘴里面送。

周伯人把茶碗狠狠地放在茶几上，瞪眼看着周健。

“你还知道回来？”

“我以为你不想让我回来呢！”

周健面不改色地答了一句，转头看楚夏天。

“吃啊！怎么不吃！”

楚夏天看了看周健，又看了看气得脸红脖子粗的周伯人，慢动作地把水果放进嘴里，他还没看过这个样子的周健，对自己的父亲说的话不以为意，丝毫没有以前温柔软弱的感觉。

“死小子，我问你回来干什么？”

周伯人被周健晾在一边，喝了一口茶，勉强压下怒火。

“我需要钱！”

“混不下去了，才知道回来？”

“小晶的哥哥出车祸了，做手术需要钱！”

“你不是很能耐吗？你不是说要自己养活自己吗？”

“老周，这都是多少年前的事了，你还提它干嘛啊？”

董兰青连忙拉了拉周伯人的袖子，不想这父子两个一见面就吵架。

“儿子好不容易才回来一次，你还想把他赶走吗？”

董兰青说着就要垂泪，周伯人看着妻子，不禁叹气。

“妈，我拿完钱就走，赶我也没关系！”

周健嘴上一点也不让分，周伯人抬手就想打周健，被董兰青死死拉住，周健直视着周伯人，没有丝毫退让，周伯人放下手，甩手进了卧室。

经过抢救，徐妈妈暂时脱离了危险，可是必需尽快进行手术。心脏病专家林医生看了看坐在自己面前的徐晶，有些同情。他也知道这个女人的哥哥就是前两天被送进来的重大车祸的受害者，今天又换成了母亲心脏病突发。但是从医二十多年，林医生看过太多的悲欢离合，无论是喜剧或是悲剧，都很难使他的心有大的波澜。

“徐小姐，徐小姐。”

“啊？”→糖不甩@非~&~凡%手~#~打§倾情奉献←

徐晶回过神来，为自己的失态感到抱歉，林医生只是笑笑，并不介意。

“徐小姐，我了解你现在的心情，但是你母亲冠状动脉阻塞很严重，使心脏供血不足，必须进行心脏搭桥手术，不能再拖了。”

医生顿了顿，见徐晶没什么反应，继续说道。

“虽然只是介入手术，但也有损伤血管壁的危险，心脏支架手术虽说并不复杂，但是不等同于手术没有风险。为了防止血管再次发生病变，需要服用一些药物控制冠心病的危险因素。”

“那我母亲可以做心脏搭桥手术吗？”

“只要病人没有出血性疾病，并且能够平躺在手术台上，基本上都可以接受支架手术。很庆幸，你母亲完全没有不良反应，手术的成功率应该比较高。”

“啊，那就赶紧做吧，只要能把我妈的病治好，怎么搭桥都行。”

医生苦笑了一下。

“手术当然是越快进行越好，但是……”

“但是什么？”

“手术费用应该在八万左右，而且术后药物也很贵，要不我们保守治疗吧！”

“医生，保守治疗不就等于放弃了吗？”

“倒也不能这么说，我们不排除保守治疗也能达到预期效果的可能性！

“钟医生跟我说了你们家的情况，你哥哥需要至少两次的大手术，如果再加上你母亲的心脏手术，恐怕家里承受不了，我看还是……”

“医生，你别说了，手术一定要做，钱，我会想办法。”

徐晶无法承受再失去一个亲人，再失去一个至爱的人。

“好吧，你一会跟护士去签个字，你母亲必须马上手术，你去想办法凑凑钱吧！”

徐晶面无表情地走出了医生办公室，她木然地坐在走廊的椅子上，不知道该怎么办？想办法？徐晶自己都不知道还有什么办法。亲戚、朋友的钱都借的差不多了，谁家都不富裕，再说，像他们这种情况，谁知道猴年马月才能还钱，谁又愿意拿自己辛辛苦苦挣来的钱打水漂呢？钟雪缓步走过来，几乎没有发出任何声音，她并排坐在了徐晶身边，递过去一杯奶茶。

“喝点东西吧，你上午什么都没吃吧，这样下去，你自己会先倒下的！”

徐晶接过奶茶，双手握住杯子，低下头，长发盖住了缓缓上升的热气，一时间，奶茶的香味溢满整个走廊。

“徐晶，你准备怎么办呢？阿姨的手术费应该也不是小数目吧！”

“可是，哪有那么多钱啊？我哥的手术费二十万，这又要十万，我就是卖血也不够啊！”

徐晶嘤嘤的抽泣着，她还没把妈妈要做手术的事情告诉嫂子，她不想嫂子和她承受一样的压力，说到底，马艳丽是儿媳妇，还是应该她这个当女儿的来想办法。

“办法也不是没有。”

徐晶猛然抬起头，紧紧盯着钟雪，似乎钟雪就是希望。

“你说什么？”



七十六

徐晶按照钟雪给她的地址，来到了博通集团的沈阳总部。博通集团位于市政府广场，三十多层的办公楼，不算威严壮观，却也算得上金碧辉煌。

徐晶胆怯地走了进去，一个迎宾小姐微笑着迎了上来。

“是徐小姐吗？”

徐晶机械地点了点头，这一刻，她想转身离开，徐晶在犹豫，这样做是否正确。迎宾小姐一边将她领到直达电梯，一边继续说道。

“赵总恭候多时了，请！”

徐晶按照迎宾小姐的提示上了直达电梯，短短的几分钟，几种声音在徐晶的脑海中不停地交错响起，徐晶木然地站在电梯里，直到到了顶层，电梯自己停下，她才又恢复了神智。又一个迎宾小姐出现在电梯外面，徐晶依旧机械地走出电梯，跟着迎宾小姐进了一个十分宽敞的办公室。

“徐小姐请坐，赵总马上就到。”

“好，谢谢。”

徐晶起身接过咖啡，不敢抬头看人，好像这里的每一个人都知道她的目的和即将发生的事情，客气的面具下写满了鄙视。

“不客气，请慢用。”

说完，迎宾小姐轻轻地关上了门，走了出去，徐晶这才松了一口气。徐晶是一个成年人，她当然知道钟雪口中的代价意味着什么。不一会，走进来一个中年男子，那男人徐晶见过几次，却没有很深的印象。

“徐小姐好，好久不见啊，在下是赵博通。”

“赵总。”

徐晶连忙站起身，有点局促，赵博通看她的样子，咧了咧嘴，一只手极其自然地搭上了徐晶的肩膀，徐晶强忍住想躲开的想法，勉强地笑了笑。

“徐小姐请坐，不用紧张，博通又不是大老虎，博通与周健老弟也算是朋友了，呵呵！”

徐晶听见周健的名字，心里更加不安，即使两个人已经是名存实亡的夫妻，心里却还是觉得愧对周健。赵博通看着徐晶脸上的表情变化，极其享受，他喜欢猎物在自己的面前挣扎，越是犹豫不决，得到了就越有快感。

“徐小姐在想什么？”

“没，没什么！”

赵博通干笑了两声，手更加不安分地捏着徐晶的肩膀，身子也一点一点地靠近，徐晶向旁边稍微挪了挪，却被沙发的扶手挡住了。

“徐小姐，我们虽然只见过几次面，在下却对徐小姐印象深刻啊！听小雪说，周健老弟急需用钱啊！”

听了这话，徐晶只好坐回到原来的位置，硬着头皮冲赵博通笑了笑。

“啊，其实是我哥哥需要做一个手术，所以……”

“啊，是这样啊，需要多少啊？只要徐小姐开口，博通一定尽力帮忙。”

“三十万吧！”

“哈哈，好，事成之后在下会给周健的账户汇去五十万，应该够了吧，如果不够，你大可以再来找赵某。”

“够，够了。”

“不过……”

赵博通突然沉下声音，徐晶明白，天下没有白来的午餐，接下来就是赵博通享用的时候了。

“徐小姐不用害怕，在下一直倾慕徐小姐，不知道徐小姐是不是肯赏脸陪赵某共度良宵啊！”

徐晶没有想到这个赵博通竟然如此地无耻，直截了当地说出了自己的龌龊目的。虽然在决定来的那一瞬间，徐晶就知道会面对什么，可是，这也是没有办法的办法，一夜换五十万，平心而论，徐晶觉得自己已经是赚了。

“徐小姐，我们走吧！”

赵博通皮笑肉不笑地拉着徐晶的手，两个人离开博通集团总部，直奔赵博通在南郊的别墅。

徐晶怯生生地进了别墅，别墅整体是欧式的豪华装修，里面摆放的是南方运来的全套的红木家具。

赵博通看着徐晶一副如小兔子般的可怜模样，舔了舔舌头。

“徐小姐，想喝点什么？”

“不用了。”

“莫非徐小姐想直奔主题？”

赵博通看了看落地窗外面，小区里面很安静，几乎没有行人。

“天还没黑，徐小姐就这么着急了吗？不如先洗个澡，浴室在左手边第二间，我就在主卧等你！”

徐晶拿起赵博通早就准备好的浴衣，走近了宽敞的浴室。打开花洒，温柔的水顺着面颊流遍全身，徐晶分不清是泪，还是水。她想一个人承受所有，却不知道，有些事她一个人是抗不了的。

待徐晶一离开，赵博通就走进卧室，拉开床头柜的抽屉，考虑即将使用的道具。他一边想象着徐晶哭泣的模样，一边啧啧地赞叹着，脸上的表情因为兴奋而更加扭曲。电话铃声响起，赵博通轻笑一声，拿起听筒，是钟雪的电话。

“小雪，亲爱的，你这次帮了我大忙了，一定会很享受啊！想要什么，尽管说，明天晚上要不要来我这儿啊？”

“不要这么冷淡嘛？怎么，利用完了，就想踹了吗？”

“哈哈，这才乖吗，明天晚上轮到你伺候我了啊！我等你啊！”

放下电话，赵博通就朝浴室走去，一想到徐晶那诱人的身体，赵博通不禁又舔了舔肥厚的嘴唇，抬起手扯了扯领带。

徐晶不知道自己那一夜是怎么过的，一睁眼，赵博通已经离开了，偌大的房子里除了她，还有一个五十多岁的佣人。

她茫然地坐在床上，耳边是赵博通野兽般的叫喊声，眼前是自己受到的种种凌辱。她选择了最卑微却最有效的方法去凑钱，放低道德的底线，放弃女人的尊严。那一刻，以前的徐晶死了。

徐晶拒绝了佣人准备的早饭，迫不及待地离开了赵博通的豪宅。她紧紧地抓住衣领，生怕被别人看见身上耻辱的痕迹。回家取来存折，徐晶就急急忙忙跑到银行按照周健的账号和密码，取走了三十万。她几乎无暇顾及自己身体和精神的双重伤害，跌跌撞撞地回了医院，付了所有的手术费，还用剩下的钱还了欠下的外债。



七十七

周伯人和董兰青早早起来，周父看都不看周健一眼，就去了书房里练字，周健也懒得和他多言，周母为周健和楚夏天做了早饭，周健对着一桌子菜，毫无胃口，而楚夏天对这一桌子菜，直流口水却不敢动筷子，最后还是周母开口消除了尴尬。

“周健，快招呼招呼夏天，人家大老远来一趟，你不动筷，人家怎么动筷啊？”

“哼。”

周父哼了一声，周母的努力全白费了，只好默默地夹了菜放在周健的碗里，周健终于忍不下去了，十一年前是这样，十一年后还是这样。当初周父知道周健和钟雨的关系后，也是这样对待来周家的钟雨，钟雨的脸皮要比楚夏天薄的多，周健还记得钟雨那一次哭了整个晚上。

“爸。”

“别叫我爸，我没生过你这种畜生。”

“爸，你认我也好，不认我也罢，我这次是有事求你，你要打要骂请便吧！”

周母拉了拉周健的袖子，低声说道，“小健啊，好好跟你爸说话，你爸这十几年也很愧疚啊，他还总去看看钟雨，那孩子，哎，命苦啊，成了活死人了。”

“你和他废什么话？”

周伯人摔下筷子，又进了屋。钟雨和钟雪都是周伯人看着长大的，说不心疼是不可能的。他只是万万没有想到，乖巧的钟雨和优秀的儿子竟然是那种不堪入目的关系，周伯人无法认可，他也无法理解。

“妈？你说什么？”

周健不明白董兰青的话是什么意思，周母被周健拉的有点疼，皱起眉头。

难道儿子这十一年来竟然不知道？

“小健啊，钟雨跳楼的事，你不知道？”

周健的脑袋嗡的一下，松开了董兰青。

“妈，你说什么？”

看周健的反应，董兰青知道他是真的不知道钟雨的事情。

“小雨他……”

“小雨跳楼？为什么没有人告诉我。”

“小健，你走那天，小雨就从学校的实验楼跳了下来，我们不敢告诉你啊，你刚去部队，听了，一定会回来的，再说，你回来又能怎么样呢？人已经成了这个样子，后来他俩的爸爸就抛下他们走了，听说还结了婚，钟雨和钟雪从小就没有妈，又赶上那么不是东西的爸，他们姐弟俩命苦啊，我们当初，哎，何苦逼他们啊？”

周母说着竟然垂下泪来，周健脑袋里一片空白。

“那小雨？”

“这孩子不知道是幸还是不幸啊，竟然捡回了条命，可惜成了废人，高位截瘫，脖子以下都动不了了！”

周健跪在了地上，他还记得，还记得当年的小雨最大的梦想就是能成为一个民族舞演员，钟雨无论走到哪儿，都喜欢给他和钟雪跳上一段，无论是蒙古舞、新疆舞，周健再也没看过像钟雨跳的那么好的舞者。

可是现在，钟雨成了废人，高位截瘫，周健不敢想象，钟雨一定是生不如死的。

都是因为他，都是因为他当年的软弱。

周健和周母的几句话，楚夏天似乎明白了许多，钟雨就是周健心里的那个人，那个伤痕，那段不想记起的过去。

十一年后，被提起，依然那么痛。少年的爱，两个什么都不大懂的孩子，楚夏天被周健的痛苦震撼了。

我真的能代替钟雨吗？

楚夏天看着跪在地上，像孩子一样颤抖的周健，不禁自问。

我真的能吗？

钟雨为了周健连生命都可以抛弃，自己又能抛弃什么？



七十八

楚夏天本来想陪周健一起去西郊的疗养院看钟雨，可是却被周健拒绝了。简简单单的一句“我想一个人去看小雨”，让楚夏天浑身冰冷，犹如坠入地狱。可是他又能说些什么呢？他和周健现在的关系是朋友，只不过有过一次肌肤之亲，又能说明什么呢？

楚夏天尴尬地坐在周健家的客厅里，周父已经去上班了，只有周母留在了家里。董兰青随意招待了楚夏天两句，就在家里收拾起屋子。楚夏天看着忙碌的周母，想帮忙也不是，干坐着也不是。

董兰青终于干完了活，切了水果，放在白色的陶瓷盘子里，端到了楚夏天的面前。楚夏天记得，周健也是喜欢把切好的水果放在白色陶瓷盘子里。

“夏天是吧，吃点水果吧，家里就我和老周，也没准备你们年轻人喜欢吃的东西，吃吧，别客气！”

董兰青的语气很平和，对楚夏天的态度似乎比刚开始缓和了一些，或者是对周健已经无奈到了放任。

楚夏天拿起一块苹果，两口就吃完了，果肉肥厚，汁水饱满，很好吃。看见楚夏天吃得开心，董兰青也笑了笑。只是那笑，包含了太多的无奈和凄凉，看着眼前的男孩子，虽然和钟雨完全不同的气质，却都是周健看重的人吧，不然周健也不会轻易把他带回家来。

“我以前啊，在教育部工作，就是喜欢孩子，呵呵，慢点吃，还有很多呢。”

楚夏天突然感觉董兰青和自己当了一辈子老师的妈妈很像，心里有些东西瞬间放下，人也松弛了下来。

“伯母，谢谢你能这么对我，我以为，以为……”

“以为什么？以为我会把你打出去啊！呵呵！不这么对你，又能怎么样对你呢？总不能像当年对小雨那样，又逼跳楼一个吧！这都是命吧！不过我真的很不理解，你和小健都是大好的青年，放着漂亮的小姑娘不找，怎么就喜欢硬邦邦的男人呢？”

董兰青叹了一口气，语气里没有责备和鄙视，只有无奈和不理解。

“伯母，我也不知道我为什么会喜欢周健哥，我只知道我和他在一起就开心，也想让他和我一样开心，想照顾他，想保护他！我知道我很多地方不如周健哥，我也知道，我可能没有钟雨爱周健哥爱的那么深，我虽然不能为他死，但是我能陪他一辈子。”

董兰青眼中还是满是不解，但似乎也多了些东西，多了些让楚夏天安心的东西。

“哎，反正做妈的只要看见儿子开心比什么都强，你们现在一起开心吗？”

这句话把楚夏天问愣了，似乎他和周健两个人什么都没有捅破，做兄弟的时候才是一直以来最开心的日子。自从楚夏天说了那些话之后，似乎平衡打破了，命运也开始转变了，事情一件接一件，一波未平一波又起。那一夜的缠绵，似乎成了楚夏天这些日子以来唯一的精神寄托。他不知道周健究竟把他看成什么，是不是也有那么一丁点的喜欢自己。

“我会让周健哥快乐起来的，伯母，你相信我。”

董兰青苦笑了下，生了个儿子，却感觉像嫁女儿一样。

“我给你讲讲小雨吧！”

楚夏天心里一紧，那段一直以来介怀的周健的过去，就要在眼前展开了，自己真的准备好了吗？

“周先生是吗？很抱歉，钟雨的亲人特意交代不可以让姓周的任何人探视钟雨，我们也很抱歉。”

护士小姐职业地朝周健笑了笑，周健知道不能为难人家，都是给人打工，大家都不容易。

“那我在外面看，不进去，行吗？”

“这……”

护士小姐有点犹豫，人心都是肉长的。这个叫钟雨的病人在疗养院躺了十多年，却很少有人来看望。

“求你了，护士小姐，我是十一年没见过这个朋友了，求你了。”

“好吧，只是你只能看十分钟，看见有人过来了，你就装是路过，呵呵。”

“多谢了。”

小护士的脸微微红了一下，心里暗想，好帅气的男人。

周健按照小护士的指引上了六楼，来到高级病房。钟雨的病房是阳光充足的阳面，阳光暖洋洋地照进病房里，躺在雪白病床上的钟雨穿着蓝色的睡衣。钟雨闭着眼睛，看似正在睡觉，薄薄的被子盖在腰上。周健觉得钟雨的脸奇迹般地没有什么变化，连头型都和十一年前的一模一样。钟雨看起来还是像个易碎的娃娃，长长的睫毛微微地轻颤着，唯一不同的是十一年前的钟雨是个到哪儿都喜欢蹦蹦跳跳的钟雨，而现在，他的身上插满各种仪器的管子，安静地躺在病床上，脆弱到让人心疼。

周健的心里一紧，手不自觉地摸上了玻璃窗子，轻轻地磨挲着，似乎正在摩挲着钟雨的面颊。钟雨也感应到了周健的抚摸一般，突然睁开了眼睛，周健连忙闪身，将自己笼罩在疗养院走廊的阴影中，只是微微偏头看着钟雨。

钟雨的眼睛里一片黯淡，没有丝毫的感情，他只是困难地转动了一下脖子，向四周看了看，嘴唇翕动了两下，又认命地闭上了眼睛。

周健想起了母亲说的话，钟雨是高位截瘫，脖子以下都不能动了。周健抓紧胸前的衣襟，咬着嘴唇，发不出一点声音。

突然听见有脚步声从远处传来，周健连忙躲到一旁的病房前，假装看着病房里的病人。身后一个穿着黑西装的男人从他身后走了过去，只听见那人在打电话。

“大姐，没有发现目标。”

“恩，我明白，他这两天是一定会来的。”

“好，我明白了，大姐再见。”

“再见。”

周健微微侧头，那个人的背影似乎在哪里见过，一时间又想不起来。周健没再多想，又遥遥地看了一眼钟雨病房的门，那黑西装男人正守在病房门口，周健又看了看，不舍地转身离开了。



七十九

“他们从小就认识，小雪、小雨和小健算是一起长大的，也是我看着长大的，我当时也是鬼迷了心窍，什么难听的话都骂了出来，小雨从小性子就软弱，脸皮薄。要不是我们这么对待他，他也不至于啊！哎，造孽啊！”

董兰青不知道是第几次为了钟雨跳楼的事情而擦眼泪，那毕竟是董兰青曾经看作半个儿子的人啊！楚夏天听着董兰青哽咽地道出周健和钟雨的故事，听着那一段他没有参与过的青葱岁月。

梨涡浅笑的钟雨，英姿飒爽的钟雪，以及桀骜不驯的周健。他们都离楚夏天太遥远，遥远到楚夏天觉得自己就像一个局外人，只是一个听故事的人，他无法身在其中地去感受钟雨的痛苦和周健的无奈。

“伯母，为什么一直都不告诉周健哥钟雨的事呢？”

“为人父母，都是自私的。我和老周已经对不起小雨和小雪姐弟俩了，我们不希望周健也背负着这种罪过生活下去。十多年来，我们尽量不跟小健联系，我们不想让他回北京，怕他受不了。小雪恨死我们周家了，她不知道用什么办法弄来了很多钱，把小雨送到北京最好的疗养院，用最好的药和治疗仪器，我们每年都去看小雨，却都被挡在门外，小雨病房外面全是穿黑西装的人，我和老周是从政的，也怕谣言，渐渐就不敢去了。”

“那周健哥今天……”

楚夏天话音未落，周健已经开门回来了。看着周健一脸的落寞，楚夏天猜他应该也没有见到钟雨。

董兰青见周健回来了，将早已经准备好的存折和首饰拿了出来，推到周健和楚夏天面前。

“小健，我和你爸听夏天说了小晶家的事，不管怎么样，我们现在还是一家人，凑了凑有三十万，还有些首饰能卖些钱，我和你爸有劳保，公务员的福利高，你不用管我们，救人要紧。”

周健看着自己母亲已经苍老的面容，婚礼上的匆匆一别，已是六年。周健也恨过自己的父母，恨他们逼自己抛弃钟雨，恨他们说话如此恶毒，恨他们将他送去东北的部队。可是，等周健有了自己的孩子，他终于明白，为人父母者没有想害自己的孩子的。只是他们的方式不对，他们总是以为自己认为有好处的事，自己的孩子就一定会接受。用自己的标准去要求别人，是中国父母千百年来一直在犯的错，且乐此不疲，不知悔改。

但是没有人会怪为人父母者，因为他们真的不易。

“妈，我对不起你和爸。”

迟到十一年的道歉，并不一定是觉得自己真的错了，只是一种感情的宣泄，这是后来楚夏天问周健，你当时真的觉得自己爱上男人错了吗？周健就是这样回答的，当然这都是后话。

周健扑通跪倒在董兰青面前，抱住母亲的腰身，董兰青抚摸着周健的头，不管他多大，在自己面前始终都是个孩子。

“什么对得起，对不起，都是一家人，你是我的儿子，你做什么，我都原谅你。”

“妈！！”

楚夏天又一次看见了感情如此激烈的周健，周健变了，或者说他只是恢复了本性。

――――――――――――――――

钟雪画了浓艳的妆，穿着低胸的礼服来到了赵博通的别墅，别墅里几乎没有开灯，只是在地上点了几根蜡烛。钟雪闻到了酒精的味道，心里有些恐惧，多年跟在赵博通的身边，她已经目睹了赵博通所有不为人知的丑态，这个男人是她的噩梦，也能帮她实现所有愿望。

“小雪亲爱的，你来了，呵呵，我还以为你不来了呢，就知道你舍不得，快进来。”

钟雪调整了一下，露出了假惺惺的媚笑，说道，“赵总，人家怎么会不来呢，呵呵。”

“呵呵，虽然是装出来的柔顺，我也喜欢。”

“人家没有装啊！”

“小雪，过来。”

钟雪慢慢地走向床边，身上的旧伤开始隐约地疼痛，赵博通残忍地笑着，钟雪乖乖地脱了衣服，穿着成套的黑色蕾丝内衣站在赵博通的面前。眼前的男人已经化为了野兽，眼睛里闪动着嗜血的光芒。

“啧啧，这么美的女人竟然是个同性恋，真他妈的浪费，听说你有小情人了，哪天带来，我们三个一起玩啊！”

钟雪突然凌厉地看着赵博通，钟雪现在最在乎的人除了钟雨，就是陈慧慧了吧！在见到陈慧慧之前，钟雪不敢相信自己还会爱上别人，自己还能爱。

“你别打慧慧的主意，否则我不会放过你的。”

“原来叫慧慧啊，听起来像个雏儿啊，玩起来比你有滋味吧，哈哈！不放过我？你凭什么，你不也是个婊子！”

清脆的响声，一个耳光打在了钟雪白皙的面庞上，本来满是怒气的脸，霎时间没了表情。

“你？”

“钟雪，你可别忘了，你弟弟的治疗靠的是谁？你的所有一切都是怎么来的？”

“我知道了，啊。”

没等钟雪回过神来，鞭子突然落在了娇嫩的肌肤上，丝袜被抽开了一个口子，血渗了出来。白皙的皮肤，艳丽的血色，黑色的蕾丝，交织在一起，分外煽情。

新伤旧伤一起折磨着钟雪，钟雪知道这只是这个夜晚的小小序幕，真正的大戏还在后面。她闭着眼睛，仰着头，只盼着天亮，夜里的赵博通就是个十足的魔鬼，一个能帮她达成愿望的魔鬼。

――――――――――――――――

等到周父回来，已经天黑。四个人一起在外面吃了顿饭，周健和楚夏天就收拾东西准备赶回沈阳。席间，周父还是没说什么，也没给周健和楚夏天好脸色。过了今夜，周健又要离开了，对待父母，他的心情很复杂，有不舍，有埋怨，还有着一丝感激。

第二天一早，各怀心事的几个人都早早地起来，周伯人默默地开车把周健和楚夏天送到了机场，看着他们消失在进候机室的入口，才和周母一起离开了。周伯人觉得自己真的老了，看着儿子逐渐消失的背影，竟然有些伤感。

周健和楚夏天做梦也想不到，他们离开的这两天，厄运就降临了。



八十

“小晶，钱我们凑到了，在北京给你打电话了，是嫂子接的，你手机落在医院了？”

周健一下了飞机，立刻又给徐晶打了个电话，这一次终于是徐晶本人接的电话。听见徐晶的声音，周健悬着的心才稍稍放下。

“周健！”

徐晶的声音很疲惫，周健怕她是因为最近发生的事情太多而伤了身体，很担心。就算做不成夫妻，周健依然希望能和徐晶做朋友。不管怎么说，这个女人曾经陪伴了他将近六年，给了他许多温暖。那段回忆，是谁都不可改变的，他们在一起很开心，真的很开心。

“小晶，我现在就和夏天往医院赶，你要是身体撑不住，就先回家趴一会吧！”

“周健，钱，我已经凑齐了。”

周健愣了一下，徐晶在哭。那种哭法是和以前不同的，不是在发现周健有外遇时的愤怒，不是在菲菲离开时的绝望，不是在决定要和周健离婚时的释然，而是一种恐惧。

“小晶，发生什么事了？”

“没什么，我就是有点累了，这件事你不要管了，我不能再让你帮忙了，毕竟我们要离婚了，你没有必要再这么帮我了。”

徐晶强忍着泪水，又一次用坚强包住自己。是啊！周健再没有义务去帮助她了，要不是因为徐磊突然而至的车祸，两个人已经解除婚姻关系，就算不至于形同陌路，也算是再无情分。

“小晶，你一定有什么事。你在医院等我，我这就过去。”

没等徐晶再说话，周健就挂了电话。楚夏天有点担心，虽然不知道两个人都说了什么，但是周健自从放下电话，就一直紧锁着眉头。楚夏天拉了拉周健的袖子，周健看见楚夏天担心的神色，勉强挤出一个笑容，楚夏天反手握住了周健的手。

“哥，无论发生什么事，我都会永远陪着你的。”

周健习惯性的摸了摸楚夏天的脑袋，头发比以前略长了，似乎也没以前那么柔软了，但是还是透着安心的味道，周健将下巴抵在楚夏天的肩膀上，微微地闭上了眼睛。他知道楚夏天在用自己的方式守护着他，他在努力成长为一个值得依靠的男人，为了他，为了他周健。

“恩！”

轻轻地呓语般，周健回应着楚夏天不经意间给自己的承诺。也许楚夏天还不能体会永远代表什么，但是他敢给出承诺，周健就觉得自己敢忘记所有的伤痛再一次地尝试。就算再受一次伤，周健也愿意，只为了每天醒来，都有个人陪在身边。也许这对楚夏天不够公平，周健在身心疲惫后，只是想找一个依靠吧！现在的周健无暇去考虑太多，他只知道他会努力接受楚夏天。

两个人风风火火地进了医大，徐晶的电话没人接，在徐磊病房守着的是大刘和赵玉田。周健这才知道，徐妈妈心脏病发了也进了医院，刚刚做完手术，在加护病房。徐磊和徐妈妈的手术费都交了，还额外存了十万。知道这些情况之后，周健反而更加担心了。家里有多少钱，周健心里很明白。徐晶有什么朋友，周健掰着手指都数的过来。这些人他没有不认识的，她怎么可能短时间凑到这么多的钱？周健隐隐觉得不安，这钱是从哪里来的？

周健看了看赵玉田，他跟周健有一样的担心，只是，一个是为情，一个是为义。

一瞬间，周健的脑袋里涌出了很多猜测，又都一个一个地被否决。

按照大刘他们的指引，周健来到徐妈妈的病房，徐晶还是不在，守在病房里的只有马艳丽。

“嫂子，小晶呢？”

“小晶刚才来交了钱，就离开了。周健啊，小晶哪里来的这么多钱，是你爸妈借她的吗？”

周健摇了摇头，马艳丽沉思了一会，欲言又止。

“嫂子，你有什么话，尽管说。”

“周健啊，昨天你刚走，钟医生就来找过小晶，我也不知道他们俩说了什么，小晶起初一脸的不敢置信，然后就哭了，钟医生一直在劝她，我当时着急照顾妈，也就没注意。等我再出来，小晶就走了，再后来见她，就是刚刚她回来交手续费。要不，你去问问钟医生吧！”

“钟雪？”

周健没再说什么，转身就奔钟雪的办公室去了。他的脑袋很乱，这些日子以来发生了太多的事情，一切似乎都是从那次和钟雪的相遇开始。周健甚至在想，如果当初没有找钟雪带着夏小琴看病，是不是一切就不会发生了。钟雪对钟雨跳楼的隐瞒，钟雨病房门口的黑衣人，突然杀进世纪园招标的博通集团，匿名的举报楚洪波的举报人，还有徐磊的蹊跷车祸，似乎一切都在抽丝剥茧慢慢呈现在周健面前。

楚夏天没有跟着周健离开，周健和钟雪认识二十多年，有些话不一定喜欢当着别人的面说。马艳丽看了看留下来的楚夏天，想起自己对他的恶言恶语，勉强对他笑了笑。

“嫂子，有什么需要帮忙的吗？”

“折腾了两天，你也累了，刚下飞机就奔医院来了吧？”

“恩。”

楚夏天仍旧站在门口，不太敢进来，他觉得愧对马艳丽，要不是因为他临时换班，徐磊也不会住院，他怕马艳丽不想看见他。

“坐下歇着吧！”

“恩。”

楚夏天走了进来，坐在了沙发上，还是有点局促。

“夏天啊，这事不能怪你，你也不容易，一个人照顾生病的母亲，哎，这都是命啊！”

“嫂子，都怪我！”

“不怪你，嫂子当时说话没经脑子，不怪你。”

“嫂子，对不起。我对不起磊哥，我不该让他替我。我对不起徐姐，我……”

楚夏天停了下来，真说对不起，却又不知道自己究竟错在哪里？错在爱上了周健，还是错在敢把这种世人不容的爱说出口。

“夏天，你没有对不起谁，这也都是小晶的命啊！”

马艳丽叹了口气，徐晶一年之间，经历了太多太多。这些苦难使徐晶迅速成长为一个成熟的女人，成长需要时间，如此速成则相当痛苦。



八十一

周健站在钟雪办公室的门口，他有些犹豫，是否应该进去。正在他犹豫不决的时候，门却突然开了，周健愣了一下。

“进来吧！”

钟雪关了门，点了颗烟，随意地坐在了办公桌上。烟雾缭绕间，钟雪抬眼看了看周健的神情，他满脸的怀疑。

“有话问我？”

钟雪挑起眉毛，更添一种风情。

“小晶的钱是怎么来的？”

“管赵博通借的吧！”

钟雪的语气很平淡，周健看不出任何破绽。他真正想问的并不只是这个问题，他想知道钟雪为什么没有告诉他钟雨跳楼的事，却不知道该怎么开口。

“你和赵博通认识？我怎么不知道！”

“呵呵，我不用每件事都跟你汇报吧？没有我的消息，赵博通怎么能知道世纪园招标的事情！说起这事，还多亏了你呢，要不是那次在医大外面吃饭的时候，你透露了消息，我也不会从中赚了一笔啊！”

周健搜索着脑中的回忆，原来是自己透露了世纪园内部招标的消息。正是楚夏天的母亲夏小琴在医大住院期间，三个人吃饭的时候，周健为了掩饰楚洪波打来的电话，假说是招标文件找不到了。

“原来是这样，难怪博通集团会突然加入招标！但是赵博通凭什么会借小晶钱？”

“凭什么？就凭你能让楚洪波闭嘴，把世纪园的案子化繁为简啊！”

钟雪笑了笑，好像周健的问题连三岁小孩都知道答案。周健这才知道，徐晶借钱的举动，给自己编织了一个陷阱。

“钟雪，你为什么要这样做？你知道这个案子如果楚洪波一个人背下来，他肯定得判死刑！”

“为了什么？当然是为了钱啊！钟雨的事情你也知道了吧？没有钱，我拿什么给他用最好的进口药，我拿什么给他维持十多年的治疗，我拿什么让他住高级疗养院！周健，你还在那儿做梦呢吧？楚洪波现在所有的财产都被冻结了，如果他把赵博通供出来，就算判个十几年，估计等他出来，也见不到儿子媳妇了吧！相反，如果他能一个人扛了，就算死了，博通集团也会帮他照顾好楚夏天和夏小琴！”

“钟雪，你这是威胁我吗？”

“当然不是威胁你，楚洪波的命对你没有那么重要了吧！周健，你女儿的事情，难道你就没有怀疑过楚洪波吗？”

周健看着钟雪带笑的眼睛，感觉这个人很陌生。周健不是没有怀疑过楚洪波，周菲雨的案子到现在都没有任何进展，警方只能暂且定为绑架案。但是，周健心里明白，并不只是绑架那么简单，那些人不是为了钱，而是为了让他痛苦，或者是为了让徐晶痛苦。

“楚洪波的事情跟我没有关系，你的如意算盘打错了！”

钟雪没有说话，眼中却充满自信，周健的心里充满了疑惑。

“除了通知赵博通世纪园招标的事情，你还干过什么？”

“你这话什么意思，我不过是个医生，我又能做什么？” →糖不甩@非~&~凡%手~#~打§倾情奉献←

钟雪反问周健，周健无话可说，似乎钟雪的坦白使很多问题都有了合理的解释。周健也终于想起来，钟雨房门前的黑衣人和当初参加招标的黑衣人，形象气质如出一辙，原来钟雪是赵博通的人。但是，看似合理的解释，周健却还是觉得自己有什么地方弄不明白。

“你告诉赵博通不要打楚洪波的主意了！钱我会替小晶还上，此次，我们互不相欠！”

“互不相欠？你和我可以互不相欠，你和小雨能做到互不相欠吗？”

“小雨的事情你为什么不告诉我？”

“告诉你了，又能怎么样？你能不结婚？你能不爱上别人？你能为了他忤逆你妈你爸吗？”

钟雪一提到钟雨，情绪立刻变得十分激动。她抓住周健的衣服领子，眼睛血红地看着他。周健扭过头去，他不敢面对钟雪的眼睛，那愤怒和憎恨好像是来自躺在病床上的钟雨。

“我会尽全力补偿他的！”

“补偿！周健你跟我说笑呢吗？小雨最大的梦想你不是不知道。高位截瘫，你知道这意味着什么吗？他现在残废了，他一辈子都得躺在床上，他是个废人了啊！”

钟雪的眼泪不停地从眼角汩汩流出，她却丝毫也感觉不到，流泪已经流到麻木了。

“我对不起小雨，我知道！但是我不能再对不起其他人！”

“哈哈哈！”

钟雪笑得有些扭曲，抓住周健的手也松开了，周健看着她，不知道该劝她什么，钟雪的笑声渐渐变成了哽咽，她几乎有些呼吸困难，双手抓住自己的脖子，周健连忙抓住钟雪的双手，却看见，医生的白大褂的衣领间，隐约有着淤青的痕迹。周健轻轻拨开钟雪的领口，钟雪一把将他的手拍开。

“你干什么？”

她紧紧地抓住领口，眼中竟然有惊恐之色。这样的钟雪是周建从来没有见过的，钟雪在他的心目中，一直是比男孩子还要坚强强悍的形象。是什么，让钟雪如此害怕呢？

“那伤？”

“什么伤？没有伤！你可以走了！”

钟雪一手抓紧领口，一手指着办公室的门口。周健也急着去找徐晶，只好带着新的疑问离开了钟雪的办公室。

周健一离开，钟雪就将办公室的门反锁上。她走进办公室的里间，一面一人高的镜子挂在一侧墙壁上。钟雪站在镜子面前，缓缓地脱下衣服。一件接一件，被钟雪缓缓地扔在了地面上。

镜中的女人，有着一副娇美的身躯，不算柔和的曲线有着一点男性的硬朗。让人感到骇然的是，她的身上密密麻麻地布满了各种伤痕，鞭痕，烫痕和吻痕，在她的脐部，文着一副振翅欲飞的蝴蝶图，蝴蝶的尾部隐约蔓延到双腿之间。

钟雪狞笑着，看着镜中的自己。

“周健，你一定不知道吧？小雨有多恨你，我有多恨你！你欠我们姐弟俩的，你一辈子都还不清！哈哈哈！”



八十二

在周健打了无数个电话后，徐晶终于接听了。

“小晶，你在哪里？你说话啊！你在哪儿？”

徐晶并没有回答，周健只能听见断断续续的哭声。

“周健吗？我是陈慧慧，徐姐在我家呢！”

“慧慧？”

周健有些犹豫，却只是一瞬间。的确，徐晶不能去亲戚家里，朋友又全在兴辽，唯一一个能去的地方就只有钟雪和陈慧慧的家了。

“你给我地址，我马上赶过去！”

周健记下了地址，立刻打了车赶到了陈慧慧的家。出乎周健意料，钟雪和陈慧慧住在一处普通的民居。周健本来以为，以钟雪和博通集团扑朔迷离的关系，钟雪会得到大笔的好处费而住在高级住宅区。周健上了楼，有些急躁的敲门。开门的是陈慧慧，周健发觉她有些憔悴，却也无暇顾及。

“小晶呢？”

“她在里屋睡下了！”

周健顺着门缝看了看已经睡着的徐晶，眉头仍旧紧紧地皱着，一脸的惊惧表情。他有些自责，不应该一声不响地离开奉阳，把烂摊子留给徐晶一个人，他不敢想象这两天在徐晶的身上究竟发生了什么事情。陈慧慧拉了拉他，关上了门。

“让她休息一会吧！哭了好长时间了！究竟是怎么了？我问她话，她却只是一个劲的摇头！”

“我也不太清楚，她去跟赵博通借钱了！”

周健还是有些担心地看向卧室，却听见“啪”的一声，一个水杯摔在了地上。陈慧慧脸色煞白地站在那儿，手还是握着水杯的动作，嘴唇在不停地翕动。

“你，你没事吧？”

“没……没事！”

周健很意外地看着陈慧慧，这个平时天不怕地不怕的女孩，竟然会露出如此惊惧的神情。

她究竟在害怕什么？

周建不禁在心里猜测，陈慧慧连忙去厨房拿了扫帚把碎玻璃清扫掉。

“徐姐是什么时候去借的钱，你跟着一起了吗？”

“没有，我当时在北京！”

“啊！”

陈慧慧蹲在地上慢慢地去捡起细小的碎屑，低着头，长发挡住了脸上的表情，但是周健仍能看到她在浑身颤抖。

陈慧慧在去厨房拿扫帚的时候，就给钟雪发了短信。钟雪早就料到徐晶会来找陈慧慧，却没有想到会这么快，她随即就拨通了赵博通的电话。

“徐晶在我家里，你要遵守诺言！”

“我亲爱的雪，干嘛这么冷酷呢？但愿周健能听从你的劝告啊！慧慧的白嫩肌肤，在下可是很想念啊！”

博通的声音让钟雪的头皮发麻，但是她只能忍耐。

“赵总，周健不会忍心让徐晶成为替罪羊的！您放心！”

“呵呵，那就好，顺便除掉周健也不错啊，我看你好像很恨他啊！”

“赵总这件事就不必费心了！”

钟雪的心里咯噔一下，却还尽量保持着语调的平静。她怕赵博通真的会对周健不利，如果周健发生了什么意外，她该怎么向钟雨交代。她只是想除掉那些爱周健，拥有周健的人，却并不是想伤害周健本人。→糖不甩@非~&~凡%手~#~打§倾情奉献←

“呵呵，雪，今天过来吗？”

“赵总，我……”

“快到给疗养院汇钱的日子了！”

“好，我会准时到城郊别墅的！”

赵博通挂了电话，钟雪却是愣愣的，久久不能恢复平静。她不能拒绝这个魔鬼，钟雨的治疗费全是赵博通拿的。为此，她不惜将陈慧慧送到了赵博通的床上。她没有想到陈慧慧会爱她如此之深，深到愿意去被一个变态玩弄。钟雪捏紧心口的衣料，一想到陈慧慧那一晚在自己怀里瑟瑟发抖的样子，钟雪恨不得杀了赵博通。她自己已经是天下最肮脏的，她并不想再把陈慧慧玷污。

周健在陈慧慧家里坐了将近四个小时，徐晶没有任何醒来的迹象。周健心里明白，徐晶不可能只是去借钱这么简单。他不敢去问，不敢揭开徐晶的伤疤。她现在是那么脆弱，脆弱到不堪一击。

“铃铃铃”

“喂！”

“周健，是我！”

是楚洪波，这个声音，周健觉得自己好久没有听到了，却还是令他心痛。

“嗯，我知道！”

楚洪波沉默了一会，清了下嗓子。

“我在奉阳呢，刚才顺路去看了徐磊！”

“嗯！”

一阵沉默，周健没有去考虑楚洪波为什么突然来了奉阳。

“周健，我有很重要的事情要跟你说，你能来一下吗？”

“我现在守着徐晶，她出了点事！”

“我……真的很重要！”

周健为难的看了看坐在一边看书的陈慧慧。

“你去吧，她一醒，我会立刻通知你的！”

“那好吧！”

“我在医大的住院处楼下等你！”

周健起身去卧室看了看徐晶，她的神情似乎安详了一些，他又叮嘱了陈慧慧几句，才离开。一路上，周健还在反复思考，钟雪的话究竟是否可信。他也有过一瞬间的动摇，他也想过是不是楚洪波把罪过都扛下，一切就会回到过去。但那只是一瞬间，周健为自己这种想法而感到羞愧。如果说有罪，他自己也脱不了干系。楚洪波在世纪园工程中贪污的事情，他早就知道，知情不报一样有罪。谁又知道，在无意识的情况下，自己是否也犯罪了呢！

周健走进医大的大门，这些年医大的生意好得不得了，医院的大楼扩建了一次又一次，越来越宏伟，也越来越冷酷。

远远地，周健就看见了楚洪波，他有些颓废地靠在住院处的大楼外墙上。这边安静，也鲜少有行人经过。

“我来了！”

“周健！”

楚洪波踩灭了香烟，一双有些深陷的眼睛直直地看着周健。

“有什么事情？”

“周健，我们还能重新开始吗？”

周健一愣，他没有想到楚洪波会突然问这样一句没头没脑的话。重新开始，在这种时候，楚洪波不是疯了吧？

“和你在一起，太累了！我不想永远当另一个人的替身！我一直都知道，在你心里有一个人，一个你二十几年都忘不了的人，真的太累了！”

周健为自己说出这些话感到诧异，他以为他不在乎了，他不会再为面前这个人或喜或悲了。

“你会选择夏天对吗？”

“换成你是我，难道你会下贱到去选择一个，一次又一次伤害你的人吗？”

周健挑起眉毛看着楚洪波，楚洪波对周健这种挑衅的神情很陌生，他有些被激怒了。

“你是爱我的，我知道，你是爱我的，你根本不爱夏天！”

楚洪波捏住了周健的肩膀，恶狠狠地说着。



八十三

“对啊，我是爱你！可是你呢？你爱我吗？比起秦孝文，你更爱谁呢？”

“周健，你在骗自己！”

“总好过害自己！楚洪波，你犹豫不决，那么我来替你作出决定，我不会选择你，所以，你也不要选择我！”

“周健……”

楚洪波的脸极度痛苦地扭曲着，他自己都不知道自己究竟更爱哪一个，秦孝文还是周健？

“楚洪波，我不选择你，就像你不去选择秦孝文，我们都在害怕；你选择我，就像我选择夏天，我们都宁愿去选择一个爱自己胜过自己爱他的人！我们都怕受到伤害！我不能容忍你的心里永远还有着另一个人，这样对我不够公平！”

“哼，周健，你一直说我自私，其实你和我一样自私！你选择夏天，对他就公平吗？”

周健沉默了，是啊，这样对楚夏天公平吗？选择深爱自己的夏天，而放弃自己深爱的楚洪波，这种做法和楚洪波放弃秦孝文，而选择自己又有什么分别，都是一样的自私和怯懦。

“放了我吧！”

周健的语气突然软了下来，楚洪波愣住了，那不是意味着周健的妥协，而是他真的觉得累了。

“周健，我会试着放了你，也放了我自己！我最后问你一件事！”

周健没有回答，只是默默地看着楚洪波。楚洪波从他的眼中已经看不出悲喜。

“你有没有背着我收了博通集团的钱？”

“什么？”

周健愣了一下，徐晶向赵博通借钱的事情不可能这么快传到楚洪波的耳朵里。

“你现在也被调查了，你知不知道？不光是你，就连夏天也被调查了！有人说你收了博通集团的钱，到底有没有这么回事？”

周健的脑袋不停地思考着，他终于明白为什么赵博通会这么好心的在这种紧张时期借钱给徐晶。

“是借的，是我借的！”

周建不放心的强调着是他自己借的，但是从楚洪波怀疑的眼神中，周健能够看出，楚洪波并不相信他的话。

“不管是谁借的，还是白拿的，那笔钱都是汇到你的卡上的！现在她们已经在查你了，也在查夏天！”

楚洪波的话像是警告，也像是一种无奈的劝阻，他不能确定周健是被人陷害，还是真的动了钱的心思。

“你为什么知道这些？你还有多少事在瞒着我？”

周健突然逼视着楚洪波。

“这跟你没有关系！”

楚洪波知道这个时候，周健知道的越少对他越有利。

“跟我没关系，那菲菲的死呢？跟你有没有关系？”

楚洪波知道周健终于还是问了这件事，他不得不面对自己种下的苦果。

“菲菲的死跟我没有关系！”

楚洪波闭了闭眼睛，周健放开攥住楚洪波领子的手，他知道楚洪波没有骗他。就算周菲雨是他和徐晶婚姻的纽带，但是楚洪波也不会去伤害菲菲。周健为自己怀疑楚洪波而感到羞愧。

“我要走了！你记住，周健，我不会做伤害你的事情！”

周健没有挽留，他看着楚洪波渐渐远去的身影，直到最后一刻也没有问他突然来奉阳的原因。他没有看到楚洪波刚走出医院的大门，就直接上了省检察院的车，他也不会知道今天他所说的话对楚洪波有多大的影响。→糖不甩@非~&~凡%手~#~打§倾情奉献←

周健在原地抽了一颗烟，就奔徐磊的病房去了。徐磊的第二次手术很成功，但是还在昏迷。

“嫂子，你也别太担心了！要不，我在这儿守着，你回去歇一歇！”

马艳丽的脸颊明显消瘦了，眼神却有了些希望，不像前几日如死灰一般。

“没事，刚才我睡了一觉了，多亏夏天帮我看着磊子来着！”

“夏天，他在这儿？”

“出去有一会儿了，他爸走的时候，他跟出去的，怎么还没回来呢！”

周健的脸色变了变，如果楚夏天是去找楚洪波说些什么，他刚刚不应该没有看见楚夏天的身影。他刚要再问马艳丽什么，楚夏天却推门进来了。

“夏天，你干什么去了！”

楚夏天的脸色很白，神思恍惚。周健的心咯噔一下，却不知道自己是因为什么而害怕。

“啊，我去找我爸了，结果没找到啊！呵呵！”

楚夏天笑了笑，把手里刚买的水果放好。他的眼睛清澈无比，周健对他的话没有丝毫的怀疑。周健拿出一个苹果，给马艳丽削皮。楚夏天看着认真的周健，他的侧脸线条明晰，有些坚毅，很性感。楚夏天苦笑了一下，也许周健一辈子也不会知道，他在听见了周健说出会选择他时的喜悦，和听见原因后的悲伤和痛苦。楚夏天的悲伤转瞬即逝，他相信他能让周健爱上他，即使需要等一辈子。

“嫂子，吃点苹果吧！”

“嗯！”

马艳丽接过苹果，却只是拿着，一口都不碰，眼睛始终看着还在昏迷的徐磊。周健不忍再看，走出了病房，楚夏天也跟了出来。

“哥，我爸和你说什么了？”

“没什么！对了，最近可能会有人调查你，你自己小心点！”

“我家的钱都冻结了，有什么好查的！”

“总之小心点，这次省里面可能要动真格的了！”

“嗯，我会小心的！”

楚夏天和周健并排靠在医院的白色墙壁上，周健突然觉得他应该说些什么，应该给楚夏天一些承诺之类的话。

“夏天，最近发生了很多事情！”

“嗯！”

“我和小晶本来都要离婚了，但是突然她哥就出事了！所以……”

周健的眼中有着浓浓的歉意，但这歉意并不是楚夏天要的。

“哥，你别说了，我都懂！我愿意等你！”

“夏天，对不起！”

“哥，不要说‘对不起’只要说‘等我’就好！”

楚夏天突然靠在了周健的肩膀上，他的身体微微地颤抖着，周健用一只手将他搂在怀里。

医院里有刺鼻的消毒水味道，两个人只是默不作声地感受着彼此的体温。



八十四

徐磊终于醒过来了，虽然还是伴有间歇性的昏迷，但是他总算醒过来了。至从那天过后，徐晶没有再哭过，周健明智地没有去问她钱的来历，他知道这是徐晶的一个伤痛，即使她不说，周健也明白，钱不是那么容易就能借来的。

钟雪和博通集团的关系始终是周健心头的一根刺，他越来越不相信钟雪的话，甚至开始怀疑自己是不是真的了解钟雪。钟雪是脊柱外科的专家，她不可避免地经常出现在周健的面前。

“周健。你出来一下！”

周健起身，拍了拍赵玉田的肩膀，赵玉田点了点头，他知道周健是让他照顾徐晶，这显然是一种明显的让步。周健跟着钟雪走出了病房，周健看着认真翻看病历的钟雪。

“什么事？”

“还记得我说过的事情吗？”

“什么？”

“劝楚洪波认罪的事情！”

钟雪笑了笑，这笑让她看起来很陌生，周健突然感觉很烦躁，他靠近钟雪，低声地质问着。

“钟雪，你到底还有什么事情瞒着我？”

“虽然你没帮上什么忙，但是我也要谢谢你，楚洪波已经全扛下来了！”

“你说什么？他怎么会？”

“我忙，回见！”

钟雪潇洒地挣开了周健的束缚，向楼梯走去。周健心里再清楚不过了，世纪园的案子牵扯了太多的人，要想干净利落的解决，总要有个人出来扛下，但是他没有想到，一向精明的楚洪波会愿意出来认罪。如果周健没有接到秦孝文打来的电话，也许他一辈子也不愿意承认楚洪波这么做有部分原因是为了他。

电话来得很突然，是周健不熟悉的号码。

“喂，你好？请问哪位？”

“楚洪波在狱中自杀了！”

周健的手抖了抖，是秦孝文的声音，带着敌意的声音。

“什么？”

“现在在抢救！”

周健的一颗心放了下来，楚洪波会自杀？这个消息甚至比他喜欢女人还要夸张，那么不可一世的楚洪波会自杀，他只会认为这是懦夫的行为。

“在哪儿？我马上赶过去！”

“哼，你挺积极啊！”

周健愣了一下，秦孝文的口气是讽刺和无奈。

“我的确需要你过来，也许只有你能劝动他！”

周健按照秦孝文给出的地址赶到了所谓“政治犯罪”的专门就医处，守卫森严，但是秦孝文显然已经打通了关系。周健赶到时，楚洪波已经脱离了危险，还好发现及时，流血也不多，但是刀片是怎么流进看守所的，让人感觉匪夷所思。更出乎周健意料的是，夏小琴竟然也在，并且满脸的泪痕。周健只是朝着夏小琴点了点头，这个女人总是和他有着千丝万缕的关系，她的丈夫，她的儿子，都和周健撇不清关系了。

“你来了！”

“他怎么样了？”

秦孝文的眼睛很红，始终看着病床上的楚洪波。

“没什么事，发现及时，伤口不深，但是谁也不能保证下一次也这么幸运！”

“他为什么会自杀！”

“因为你！”

“啊？”

周健愣了，因为自己吗？是因为自己那天所说的绝情的话吗？难道楚洪波也是一个会为情自杀的人？周健摇了摇头，这太难以置信了。

“你别会错意，他是为了保护你以及他在乎的人！”

秦孝文有些心虚，因为他不敢肯定楚洪波在乎的人里面还有没有他。换作二十年前，甚至是十年前，他能很肯定地说楚洪波最在乎的人是他，但是现在……

秦孝文看了看周健，他有时候甚至想，宁可让楚洪波判了刑，也不希望他因为周健的劝告而改变主意。

“需要我做什么？”

“劝他把幕后黑手供出来！”

“然后呢？”

“我哥哥会想办法帮他尽量减刑，然后，你离开他的生活！”

秦孝文直视着周健，想看到周健眼中的慌乱，但是他却看到周健似乎松了一口气，这让他迷惑。

“好，我会试着劝他的！”

“你要知道，这样也许也会牵扯到你，他们查了你的账户，记录下了所有来路不明的大笔款项，另外……”

“我知道，最坏的打算是什么？”

“我相信邪不胜正，只要交代了所有事实，我相信没有犯罪的人不会有事！”

周健惊讶于秦孝文的话，算是一种天真吧！就像周健曾经听过的话，如果说兴辽油田只是一个干净的人，那么那个人一定是秦孝文。这是上天给他的优待，还是惩罚。

“我会把一切都告诉都说出来！”

秦孝文看他的眼神还是充满敌意，但似乎也多了些什么。周健把一切向省里的人都交代了，说是交代，因为周健觉得自己算是知情不报，也许他也有罪。当然，他和楚洪波的关系也一样交代了。楚洪波醒来的时候，他们同意让周健和楚洪波谈一谈。显然这一下省里是真的下了决心拔掉兴辽油田的毒瘤，而不是随便找一个替罪羊。

楚洪波有些虚弱，但是还算有精神。周健拉过椅子坐了下来，病房外是检察院的人，时不时向里面张望，也许他们很好奇，同性恋是怎么探病的。

“你来了！终于查到你头上了！”

“把他们供出来吧！”

“牵扯太多了，而且他们不会放过我的，你和夏天也会有危险！”

“所以你要一个人扛下，所以你自杀？”

周健的声音有些颤抖。

“你在乎吗？”

“楚洪波，除了我还有很多人在乎，夏天在乎，夏老师在乎，秦孝文也在乎！”

“呵呵，他们都恨不得我死！如果没有我，小琴不会这么痛苦，也许她和小文现在就是夫妻，只有我是多余的！”

楚洪波仍旧看着窗外。

“夏天，呵呵，他根本就是小文的孩子！”

“什么？”

楚洪波转过头，看着不敢置信的周健。

“你认为我会和我的情敌上床吗？”

“秦孝文知不知道？”

周健看了一眼站在门外向里张望的秦孝文，然后很快地避开他的目光，楚洪波摇了摇头。

“如果他知道，也许我一辈子都得不到他了！他会娶小琴，然后像一个真真正正的丈夫那样去忠于她！”

“你真自私！”

“对啊，我自私，我想一个人扛下来，让你们一辈子都记得我！”

“我说过钱是我借的，不是我贪的，我不会感激你！”

“你借的，难道不是徐晶跟赵博通上床换来的吗？”

周健站起身，他明知道事实就是这样，可是当有人直接说出来时，还是无法承受。

“周健，你要知道，如果我不承认，这些丑事全会曝光，世纪园的案子会公开审理！”

周健一秒钟也不想再呆下去，他慌张地逃出了病房。



八十五

周健鬼使神差地逃离了医院，秦孝文想去拦却始终没有拦住。周健在那几分钟里听到了太多震撼人心的事实，楚洪波似乎总是这样，让他时刻生活在痛苦与挣扎之间。周健知道公开审理意味着什么，意味着所有的一切都将暴露在世人面前。天气似乎很应景的下起了雨，北方的夏季经常会突然的下起暴雨。周健的身上全都湿透了，粘腻在自己的身上，有种无法逃离的无力感。

雨令周健清醒了，他拦下一辆车，赶到了陈慧慧和钟雪的公寓。开门的人是徐晶，陈慧慧和钟雪很意外地都没有在家。

“你来的正好，我刚好要找你呢！”

徐晶的精神好了很多，或者说她根本就是想开了。她又不是黄花闺女，就算陪赵博通睡了一晚，又能如何呢？

周健进了公寓，徐晶帮他拿毛巾擦了擦身上的雨水。随后进屋拿出了一摞文件。

“周健，这个签字吧！”

周健接过离婚协议书，他想犹豫一下，却发现自己再没有推迟的理由。周健拿起笔，感觉有些沉重，六年不到的婚姻生活就这么结束了。当他写下了最后一笔，好像看到了徐晶眼中有泪光在闪动。

“我们终于结束了！”…………非凡手打素寒…………

徐晶叹了一口气，将离婚协议书收好。她说不上是解脱还是悲伤，喝了一口水，看着周健。他看起来比实际年龄要年轻，可是岁月还是在他的脸上留下了一些东西，有成熟男人的韵味，被雨打湿的头发贴在了脸颊上。

徐晶突然伸出纤细白皙的手，将一张照片递给周健。他接过照片，思绪一下子回到了多年前。

照片正是钟雪钱包中的那张，三个少年放肆的在田野中绽放着。那三个人就是中学时的周健，钟雪和钟雨。

“给我讲一讲他们吧！”

徐晶握住了周健的手，她的眼神分外坚定，周健知道，徐晶愿意听他过去的故事，需要多大的勇气。一个女人，要面对自己丈夫婚前的同性恋爱史，这不能不说是一个悲剧。

“我和钟雨、钟雪从小就认识……”

钟雪和钟雨是龙凤胎，两个人样子长得七八分相似，性格却大相径庭。身为女孩的钟雪豪爽干练，身为男孩子的钟雨却温柔敏感，但是两个人的骨子里却全透着一股子倔强。

那时候的周健和现在的性格截然不同，小学的时候就打群架，成了学校里的一霸。升到中学之后，周健的暴戾更是变本加厉，一句话不对他心，就大打出手。钟雪和周健就是在一次打群架中认识的，也正是那个时候，周健认识了让他一见钟情的钟雨。

周健慢慢地讲述着，他发现有很多细节都已经模糊了。比如，他记得自己深爱着钟雨，却不记得爱到什么程度，甚至都记不起来有没有和钟雨发生过关系。

“……我离开了北京，被我爸送到了东北当兵。可是，我却不知道，我走的那天，钟雨从学校的实验楼跳了下来，我一直都不知道，直到前两天回北京找我爸妈借钱，我才知道！我真是个混蛋！”

“钟雪说他去看小雨了，就是指钟雨是嘛？”

“她去看小雨了，她回北京了？”

“她说她把钟雨接到了奉阳，要让他亲眼看到什么！”

“在哪儿？他在哪儿？”

周健抓紧了徐晶的肩膀，徐晶感觉到疼痛，心里却如刀割一般，那个十年前的情人周健亦如此在意，那么和他结婚六年的自己呢？

“城西的绿云疗养院！”

“谢谢了！”

周健头也不回地冲了出去，徐晶苦笑了一下，没想到是以一句“谢谢”结束了这次见面。

周健赶到了绿云疗养院，这一次没有人阻拦他，而是一看到他，就将他领到了钟雨的病房。钟雨躺在床上，这一次他睁着眼睛，愣愣地看着站在门口的周健。周健的心脏被重重的敲击了一下，因为楚夏天躺在病房的角落里，昏了过去，病房里还站着几个黑衣人。

“钟雪，这是什么意思？”

“呵呵，周健，你来看小雨了？是不是很想他啊！小雨，你看看，他为了见你，可是跑来的啊！”

钟雪看都不看周健一眼，只是坐在钟雨的床边，轻轻地抚摸着弟弟的头发。钟雨的眼中没有丝毫的感情，还是愣愣地看着这间病房里发生的一切。

“钟雪，徐磊的车祸是你干的？”

“呵呵，是我，没错！只能算他倒霉了，我的目标是楚夏天，可惜他们那天换了班！楚夏天还真是单纯啊，特意通知我他第一次上道的时间地点！你说说，第一次上道出车祸，是不是很正常呢！”

周健突然觉得钟雪是那么的陌生，那种恨意是周健从来没有见过的，即使是对抛弃自己的父亲，钟雪都没有如此地仇视过，有的只是轻蔑。

“是你，原来真的是你！从我第一次见你开始，你就在计划着一切！你为什么不冲着我来？”

“你？你还得完好无损地等着小雨站起来呢！你看看，他现在正在恢复啊，他已经能说简单的字了，过不了多久，他就能像以前一样跳舞了！”

钟雪的眼中凝着泪水，周健一阵心痛，钟雨今天经历的一切都是他造成的，就算要他死来弥补他也愿意，可是这又和那些无辜的人有什么关系呢？

“周健，他们受的罪都应该怪你啊！楚洪波，楚夏天，徐晶，周菲雨，哈哈哈！只要是你爱的人就该死，你只能爱小雨一个！”

“菲菲？是你害死了菲菲？”

周健猛冲过去，给了钟雪一拳，却被黑衣人紧紧地架住，钟雪的脸上也显出了痛苦的神色。

“周健，我也不想啊！这都怪你，谁让你爱他们呢！你是小雨一个人的，谁都不能抢走你！现在，我就来解决这个楚夏天！”

钟雪从怀里掏出一把枪，慢慢地逼近躺在墙角的楚夏天。他闭着眼睛，很安详，也许他不知道，一场阴谋正在他面前揭开，危险正一步步地向他逼近。



八十六

周健被两个黑衣人架着，眼看着钟雪一步步逼近楚夏天。钟雪打开了保险，纤细的手指勾着扳机。周健感觉到整个空间都在眩晕了，他只有一个信念，他不想失去楚夏天。

“夏天！！！”

周健不敢相信这尖利的声音是他喊出来的，就好像自己脱离到了半空，声音从四面八方刺进他的身体里。钟雪愣了一下，她没听过周健如此凄厉的声音。她在想，是不是周健目睹钟雨跳楼时，也就不过如此了呢！

“周……周……健……”

周健感觉自己瞬间回到了现实，他不敢置信地看着躺在床上的钟雨。钟雪的枪也掉在了地上，她第一时间奔到了钟雨的床前。钟雨的嘴里插着呼吸器，他几乎用尽全身的力量喊出了周健的名字。他脸上的神情不是悲伤，不是仇恨，而是阳光般灿烂的笑容。钟雪和周健都傻傻地看着钟雨，钟雨的笑容像一束阳光一般，穿透了两个人的心灵。周健瘫倒在地上，愣愣地望着钟雨，钟雨的眼睛含着笑看着周健。

“姐……我……不恨他了！”

没有了最初的生涩，钟雨说出的话逐渐成句子了。周健挣扎着站起来，想挣脱黑衣人，钟雪摆了摆手，黑衣人放开了周健。他一步一步走向钟雨的床边，每走一步，心就颤抖一次。钟雨近在眼前，那个他少年时期用尽一切去爱的人。

“小雨！”

周健握住钟雨的手，他的手背插着点滴的针头，冰凉却依旧那么柔软。

“周……健……我不恨你了！”

钟雨依旧笑着，只是这笑已经不同于十几年前，那时的钟雨放肆，像骄阳一样灼烧着周健的身心，现在的钟雨温婉，他的笑容好像能包容一切。他的原谅在这一刻使周健得到了救赎，曾经的过往一幕幕在眼前回闪，再变得模糊，最后消失不见。

“都举起手来！不许动！”

武装警察踹门而入，一个接一个的出现在病房里。所有人几乎都愣住了，几个黑衣人和钟雪几乎没有任何抵抗的机会，就被戴上手铐，推进了警车里，楚夏天也被抬上了跟随警车一起赶来的救护车。周健看着被医护人员抬出去的楚夏天，想跟着一起去医院，却看见了躺在床上的钟雨。周健停住了离开的脚步，房间里只剩下周健和钟雨，钟雨目睹着一切的发生，笑容消失了，他在世界上唯一的姐姐就这么被警察带走了。

“别担心！雪不会有事的！”

“周健，也许姐姐比我还要爱你！”

钟雨的眼角滑落了一颗泪，周健握着钟雨的手松开，他站起身，退到了墙角，究竟还要有多少残酷的现实来折磨他。他真的无路可逃了，所有的残酷现实都包围着他，让他喘不过气来。消失多时的疗养院医生和护士出现在了钟雨的病房，周健如人偶一般被准备进行检查的医生推出了病房。

“为什么？钟雪？为什么？”

周健一手砸到了病房外的墙上，手指的关节变得麻木。医生为钟雨做完检查，把一个奇迹般的好消息告诉了周健。钟雨开始恢复了，如果按疗程作复检，也许可以重新站起来。这真的是天大的奇迹，周健觉得是上天让他能少一些愧疚。周健重新回到了钟雨的床前，看着已经闭着眼睛休息的钟雨。他轻轻地抚摸着钟雨的脸颊，只要钟雨愿意，周健想用后半生去陪伴他。见钟雨已经安详地睡着了，周健悄悄地离开了病房，他向医生嘱咐了几句，离开了疗养院。他立刻赶到了楚夏天所在的医院，值得庆幸的是，楚夏天只是被钟雪打晕，并没有其他的受伤迹象。此时的楚夏天已经醒了过来，他抱着双腿坐在病床上，正在接受警察的询问。

周健站在病房外面，从门玻璃向里面看着楚夏天。他的额头上有淤青，是钟雪打的。周健忽然觉得楚夏天似乎又长大了一些，脸上更加有棱角了，眼睛中也多了些什么。

“看了很久了？”

周健转过头，秦孝文站在他身后，也看着病房中的楚夏天。周健猜想秦孝文大概已经知道了楚夏天是他的儿子。秦孝文拍了拍周健的肩膀，示意周健走到一边。

“周健，世纪园的案子已经有眉目了！”

“楚洪波愿意说了？”

秦孝文摇了摇头。

“他下定决心的事谁也改变不了，我原来以为你能劝动他，看来你也不行！”

周健微微颤抖了一下，秦孝文并没有道歉，他是故意这么说的，因为这样，他才能觉得自己没有错过楚洪波太多，起码他和周健在一个起跑线上。

“警察是怎么找到疗养院的？”

周健咳嗽了一下，掩饰着自己的不安。他早就知道没有人能撼动楚洪波的决定，没有人值得他改变自己的原则。

“他们找到了撞徐磊的那个司机，那小子跑到长白山一带躲了起来，因为强奸被当地警方抓了起来，没想到他心理那么脆弱，把钟雪雇他杀徐磊的事说了出来，也许应该说是杀夏天的事！钟雪本来的目标是夏天！”

“我知道！”

周健又想起了钟雪的话“因为你爱他们，只要是你爱的人就该死”，这句话像魔咒一样困扰着他，原来身边亲人朋友所受的伤害都是因为自己。秦孝文看出了周健的异样，拍了拍他。

“喂，周健，你没事吧？”

“没事！”

周健摇了摇头，靠在了墙上，秦孝文没有再问，继续说着。

“那小子交代出钟雪，我们就调查了她，结果发现她这些年来一直是赵博通的情妇，顺藤摸瓜，警方和纪检的人就查出了赵博通和金国强行贿受贿的证据，现在已经正式起诉赵博通和金国强了。”

“那楚洪波会怎么样？”

“那要看他收了多少，我会等他出来的！”

秦孝文说完这句话，看了一眼身边的周健，他想看一看周健的反应，但是周健的反应却是没有反应。周健在心里苦笑了一下，原来自己一直都是那个多余的。



八十七

“去看看你爸吧！”

周健从地上拿起一瓶雪花啤酒，打开，送到楚夏天的手上，楚夏天接过他手里的啤酒，猛灌了一口。

“你去看过他了？”

“嗯！”

两个人都没再说话，楚夏天想问一问周健看到楚洪波时有没有后悔，后悔选择了自己，但是他不敢，怕听到周健说自己后悔了。

一年过去了，楚夏天还是不敢相信，幸运真的降临到了他的头上，周健真的选择了自己。

周健租的房子在奉阳的闹市区，楼很旧，勉强逃过了被拆迁的命运，两个人的钱仅够支付这种破旧的筒子楼。不同于楼房内的萧索，窗外是繁华的步行街街景。

周健看着窗外，汽车川流不息。

在狱中见到楚洪波的情景又一次浮现在了周健的脑海之中。

楚洪波老了很多，头发变得花白了。周健看见这样的楚洪波，有一种揪心的痛。他从来都没有发觉，楚洪波在慢慢地变老，变得憔悴。楚洪波在桌子对面坐下，眼神黯淡无光。

周健将秦孝文让他带的东西交给狱警检查，狱警仔仔细细地检查了，才交到楚洪波的手里。因为楚洪波有过自杀的前科，市里面特殊交代过监狱，一定要对送进来的东西仔细检查。

楚洪波是经济犯罪，关在特殊的隔间里，避免了被同室的人殴打。

“你来了！”

开口的是楚洪波，还是那种低沉的声音，却没有了往昔的磁性，只有嘶哑。楚洪波抬起了头，逆着照进监狱里的阳光，周健反而看不清楚楚洪波的脸。

“嗯！”

犹豫了一下，周健继续说道。

“赵博通还是被放了，他的后台太硬了！”

“嗯！”

楚洪波似乎对世纪园这个案子的发展没有丝毫兴趣，只是点了点头。长时间的沉默，周健不知道接下来应该说些什么。

“你……你过得好吗？”

“呵呵，在这种地方，定时起床，定时吃饭，定时做运动。我这一辈子头一次过得这么好，不用绞尽脑汁，不用勾心斗角，你说我过得好不好呢？”

那一瞬间，周健仿佛觉得楚洪波的玩世不恭又回来了，可是再看看面前的人，依旧犹如一潭死水。

周健不知道该如何回答，这究竟是好，还是不好？

监狱是一个牢笼，在这里面，楚洪波是一个被剥夺政治权利终身和被监禁的人，可以用好来形容吗？

楚洪波直到最后，都没有翻供，他没有供出任何人，秦孝武最后能做的也只是让楚洪波少了两年牢狱之灾。金国强被判了死刑，缓刑一年，可是谁又知道，他是不是另一个替罪羊呢？

原来的楚洪波，为了权力，去争夺，去算计，甚至去害人；为了金钱，去贪污，去受贿；为了爱情，去伤害，那能叫好吗？

外面的世界又何尝不是一间监狱呢？

每个人都被困在里面，不管你愿不愿意，都得按照所谓的社会道德，社会底线去做事，庸庸碌碌的活着。

“好好改造，争取早点放出来！”

周健说了一句最没创意的话，这句话似乎成了探监专用语。

“我现在43了，判了二十年，出来也就63了，什么都没有了！”

周健有一种冲动想握住楚洪波的手，紧紧地握在自己的手心，但是，他不能。

“秦大哥一直在外面等你，他辞了兴辽油田的工作，在监狱附近租了房子，他说，他会一直等你！”

“小文，小文，小文……”

楚洪波的声音更加苍老了，他反复呢喃着秦孝文的名字。

“这是我做不到的！”

“周健，我一直欠你一句对不起！”

楚洪波猛然抬起头，那双眼睛突然又恢复了以往的深邃。

“算了，都这个时候了，我已经不在乎那句话了！倒是秦大哥，你欠了他太多！”

“我对不起所有人，夏天、小琴和你，我都对不起！但是我唯独对得起秦孝文！”

“洪波，我还是那句话，很多人都在等着你，我会让夏天来看你的！”

“真的吗？”

楚洪波这一辈子可能从来没有如此地象一个父亲，即使楚夏天不是他的亲生儿子。楚夏天还是个孩子的时候，楚洪波常常发呆地看着楚夏天，然后厌恶的离开，这个孩子的身上流着秦孝文和夏小琴的血液。楚洪波恨。

“我会尽量！时间到了，我该走了！”

周健走出了监狱，隔着高高的墙，周健什么都看不见。他看不见楚洪波的未来，也看不到自己的过去。他很想去绿云疗养院看一看钟雨，可是又很害怕见到他。

原来这些年，不只是他，钟雨也变了。

以前的钟雨不会如此地宽容，他只会死死地困住周健，两个人不能一起生，那么就一起去死。

周健曾经想一辈子陪在钟雨的身边，可是被钟雨断然拒绝了。钟雨忘不了周健那一声凄厉的叫声，他知道那个楚夏天在他的心中已经无可取代，可是周健自己却不知道。

“哥，我明天就要考试了！”

楚夏天一直没有放弃要考上东联大的梦想，这也是为什么两个人选择留在奉阳租房子的原因。周健知道徐晶和赵玉田也留在了奉阳，但是奉阳太大，他们没有再见到过，也没有再联系过，就像是约定好的一样。

“嗯，去年错过了，今年要好好考啊！我看你平时的成绩应该没有问题！”

周健想摸一摸夏天的头，却发现他竟然已经比自己高出了半个头。

“你长个子了？”

“嗯！哥，你还记得那个约定吗？”

楚夏天突然靠过来，紧紧地贴着周健，眼中有些火花，暧昧不明。周健浑身一颤，这样的楚夏天和楚洪波好像。

“你说，等我考上东联大的这一天，你一定会好好的奖励我，只要是你能办到的！”

楚夏天有些邪气地笑了笑，手指玩弄着周健有些略长的发梢。

“等考上了再说！”

周健咽了咽口水，躲开楚夏天的怀抱，开始收拾桌子上的碗筷。

“好，我今年一定会考上，哥，你可不许食言啊！”

那个约定，周健没有忘记，只是那个时候一切都还太美好，他不想想起。钟雪和陈慧慧不知道去了哪里，周健只知道赵博通花钱打通关系保释了钟雪，而后在保释期间，她竟然就消失了。钟雨说曾经接到过钟雪的电话，电话是美国的号码，电话中隐约能听到一个年轻女孩歇斯底里的喊叫声，像疯了一样。

也许，那就是陈慧慧，周健想。

“一言为定！”

“好！”

楚夏天还是没有放过周健，他轻轻地吻上周健的唇，将他带进了唯一的一间卧室。



八十八

第二天一早，楚夏天早早就起来了，他没有惊动还在熟睡的周健。周健一直没找到正式的工作，现在在一个4S店打打零工，很辛苦。周健和楚夏天两个的生活费用不仅要担负在奉阳的昂贵开销，还要担负钟雨的治疗费用。钟雪为钟雨留下的几百万已经全被检察院没收了。对于现在的生活，楚夏天没有任何怨言，虽然钟雨并不是他的责任。可是有什么比能和自己喜欢的人幸福地生活在一起更开心的呢？只要有周健在身边，楚夏天就满足了，而且他相信生活会越来越好的。

考试很顺利，楚夏天觉得自己一定没有问题，心里的一块大石头算是落下了。

这一年来，楚夏天一直没有去看过楚洪波，连秦孝文他都没有去看过一眼。不是他狠心，而是他不知道该以何种心情去面对自己的养父和亲生父亲。可是，人总是要学会面对，一件事解决了，就需要去解决另一件。

楚夏天走出考场，给周健发了一条不回家吃饭的短信，随后坐上了去城郊监狱的巴士。

路途很远，监狱建在了奉阳四环以外，人烟罕至，偶尔有几处低矮的民居。楚夏天听周健说过，秦孝文就是住在这样的房子里，等待着楚洪波。

每个人都有着每个人的坚持。

监狱这一站是终点，车上几乎都没剩下几个人了。来探监的犯人亲属似乎也都是偷偷摸摸的，毕竟家里有人作奸犯科不是很光彩的事。楚夏天下了车，很容易就找到了监狱的所在，他站在高高的围墙外面，想象狱中的楚洪波会是怎样的光景。

他站在外面发愣，很久之后，还是转身离开了。

也许，他还没有准备好。

回去的路似乎短了一些，楚夏天一回到家，就看见周健做了一桌子的菜，而他正窝在沙发里面，周健听见了关门声，睁开了眼睛。

“你回来了，我去把菜热一热！”

“哥！”

楚夏天一把从后面抱住了周健，周健想挣开，却发现楚夏天的力气大得惊人。

“哥，谢谢你一直陪着我！”

周健微微转过头，额头贴着楚夏天的额头。

“是不是没考好啊，没事，咱明年再考！”

楚夏天摇了摇头，眼泪不争气地流了出来。楚夏天很久没哭过了，甚至是自己父亲入狱，自己的母亲被宣布得了胃癌，他都没有哭过。

“哥，我爱你！”

周建的身子僵硬了，他默默地挣开了楚夏天的手，这一次楚夏天没有阻拦。周健有些要抑制不住心里的幸福感了，他端着需要热的菜走进了厨房，靠在了冰箱上，眼泪不住地流了出来。

我爱你！

这些年来，有多少个人对自己说过这句话，自己又说过了许多次。

我爱你！

周健把热好的菜端了出来，楚夏天真的是饿了，狼吞虎咽地吃着，还不忘夸周健的手艺好。

“慢点吃，你要是爱吃，我周末还给你做！”

楚夏天看到周健眼中的泪花，他伸出手，摩挲着周健的眼角。

“哥，你后悔选择了我吗？”

终于还是问出来了，楚夏天做好了一切的心理准备，甚至是今天就收拾东西离开。

“选择和你在一起，可能是我这辈子做的最不后悔的一件事！”

楚夏天笑了，又是那阳光般的笑容，只有夏天才有的炙热的明媚的阳光。

成人自考发榜那天，楚夏天早早就等在了东联大的门口，很高兴，他考上了，很高兴，却笑不出来。

楚夏天拿着自己身份证等证件，去东联大的招生办拿了录取通知书。他拿着这一张薄薄的纸，靠在东联大的门口，对着阳光，将录取通知书翻来覆去的看。

最后，还是拦下了一辆出租车。

当他反应过来的时候，已经再一次地站在了监狱门口。

这一次，他没有再逃离，而是走了进去。现在的他有十足的信心去面对楚洪波了，即使周健没有和他一样说出我爱你，但是最起码，他没有后悔和自己在一起。

这也是一种胜利。

楚夏天看着楚洪波被狱警从层层铁门后面带了出来，楚洪波看见楚夏天，脸上有了一些笑容，死气沉沉的脸瞬间生动了起来。

“夏天，你来了！周健说你会来，我以为是哄我的！夏天，爸很想你！”

楚洪波想拉住楚夏天的手，楚夏天不自然地躲开了，拿出了放在书包里的录取通知书。

“我考上东联大了！”

楚洪波看了看楚夏天手中的那张薄薄的纸，有一滴泪从眼角滑落。

“夏天，不管怎么样，爸爸都是爱你的！”

楚洪波从来没有如此地骄傲过，他的儿子考上了东联大的喜悦竟然远远超过当上总厂的厂长的喜悦。楚洪波用袖子擦了擦眼角，手铐哗哗地响起，楚洪波尴尬地笑了笑。

“别让朋友知道你有个蹲监狱的老爸啊！呵呵！”

楚洪波的笑容很苦涩，却在尽量作出无所谓的样子。楚夏天突然觉得自己很幼稚，这个时候，一切都不重要了，楚洪波是自己的父亲，即便没有血缘关系，但是，这个人养了自己二十几年啊！

“爸，你永远是我爸，就算你杀人放火了，你也是我爸！”

楚夏天紧紧地抓住了楚洪波的手，手铐再一次发出清脆的哗哗声，却让整个空旷的探视间变得温馨起来了，楚洪波刚擦过的眼角又一次湿润了。

“说什么呢，你爸可没杀人放火啊！”

“呵呵！”

楚洪波平静了一下，慈爱地看着楚夏天。

“夏天，你一定很奇怪吧！二十年的假夫妻！我们能一直在一起，只是因为一起守护着一个秘密，我们爱着同一个人！”

“秦叔叔？”

“对！”

“那周健又算什么？”

“我也爱他，你信吗？我的心竟然可以分成很多份！也许我也爱你妈妈，但那不是爱情。我们爱着同一个人，只有对方能体会到那种痛，那是一种互相安慰！”

“爸！”

“夏天，如果时光可以倒流，我宁愿我当初没有动当厂长的心思，而是老老实实地和孝文一起回城，他考上大学，我上班供他。两个人一起买菜，一起做饭，领养一个孩子，一起抚养他长大。但是时光不可能倒流的！”

楚洪波沉浸在回忆里，脸上因为痛苦而扭曲着，楚夏天不忍看到楚洪波这个样子。



八十九

“爸，别说了！”

“夏天，记住爸爸的话！好好珍惜你爱的人，好好珍惜周健。”

“我不会和你犯相同的错！”

楚洪波的神色变了变，他知道对于周健的人生，他再也没有插手的机会。

“时间到了！”

楚洪波被狱警拉了起来，他拉了拉楚夏天的手，楚夏天坚定的眼神让楚洪波相信，自己没有得到的幸福，楚夏天一定能得到。

指尖相触的一瞬间，太多的欢声笑语在楚夏天的脑海里响起。

第一次学会叫“爸爸”，第一次走路，第一次被欺负，甚至是第一次欺负别人。

楚夏天突然觉得眼眶发热，他跑到了铁门前面，紧紧地抓住铁栅栏。

“爸！我等你出来！我们一起生活！爸！！”

楚洪波停了停，却没有回头，泪已经如断线的珠子一般滑落。

楚洪波的身影逐渐消失在了狭长的走廊尽头，楚夏天一直望着父亲的背影消失，才默默地离开了。监狱的大铁门在身后轰然关上，将楚夏天和父亲隔绝在了两个世界，楚夏天看了看头顶的骄阳，刺眼的光芒照得他想打个喷嚏。

生活是如此的美好，也如此的残酷。

楚夏天拿出电话，翻出了秦孝文的电话，按下拨出键，又按下取消键，反反复复。他靠在公共汽车终点站的站牌上，始终下不了决心。秦孝文是他的亲生父亲，却一直不知道他的存在，这让楚夏天觉得秦孝文只是个陌生人，可是浓于水的血亲关系还是不可泯灭的。

楚夏天还是没有勇气面对秦孝文，他上了公共汽车，支着下巴，看着车窗外荒芜的风景。

也许该发个短信问候一下吧楚夏天在心里这样告诉自己。拿出手机，装作随意地口气打了几个字，发送出去。

“我考上东联大了，今天去看了我爸，以后有机会也会去看您！”

楚夏天有些忐忑，他在期待着秦孝文的回信。

“好，到时候我给你做好吃的！带着周健一起来！”

楚夏天没有再回信息，他只是笑了笑，将手机放在了自己的怀里，最贴近心脏的地方，那感觉很温暖。

终于回到了市区，楚夏天感觉很累，他迫不及待地赶回了家，周健又做了一桌子的菜，今天是发榜的大日子。

“夏天，你可回来了，怎么样？”

周健在围裙上擦了擦手，给楚夏天倒了一杯水。楚夏天看着周健的样子，突然觉得他很像自己的老婆。

“说话啊，你笑什么？”

“我考上了！”

“太好了，咱俩得喝一杯！”

周健很高兴，甚至比这一年里的任何一天都高兴，就好像是自己考上了东联大一样。楚夏天为周健的笑容而动容，他接过周健递过来的啤酒，大口地喝了一口，疲惫感瞬间消失。

“哥，我考上了！”

“嗯，我知道，太好了！”

“哥，那个约定！”

“你说吧，你要什么？”

周健只顾着笑着给楚夏天夹菜，丝毫没注意到坐在自己对面的那个大男孩脸上的坏笑。

“哥，我要在上面一次！”

楚夏天一下子站起身，将周健筷子上还没来得及放下的菜一口咬住，故意慢动作地舔着筷子。周健吓得把手一缩，筷子掉在了地上。楚夏天这一次没有让周健逃跑，一把抱住了他。

“筷子掉了！”

“还管筷子干什么？哥，我从来没在上面过！”

楚夏天的语气像是在撒娇，又带着点男孩子的蛮横，声音有些微微的暗哑，听起来低沉而性感。周健咽了咽口水，脸热的发烧，他猜自己的脸一定已经通红通红的了。

“这么大人了，还这么害羞！”

楚夏天一口咬住了周健的耳朵，周健整个身子都开始颤抖。他的身体什么时候开始变得这么敏感了，他自己都不知道。

“哥，我们进屋吧！”

“不……不吃饭了，你不饿吗？”

周健的声音都开始变得不稳，问起话来都分外地煽情。

“吃你就够了！”

“唔……啊……”

楚夏天没给周健机会再问一些毫无营养的问题，他没有丝毫犹豫地吻上了周健的嘴唇。虽然两个人已经无数次接吻，可是周健的嘴唇似乎从来都没有这么甜美过，柔软而充满弹性。

楚夏天一边吻着，一边将他带进了卧室，手上也丝毫没有闲着，拉扯着周健身上那些多余的布料。

两个人重重地跌在了床上，床铺“嘎吱嘎吱”的声音让周健的身体又热了两度，楚夏天的眼睛热切地欣赏着周健已经赤 裸的上身。周健的身体不是少年病弱的白皙，也不是东北汉子常见的黝黑，而是健康的小麦色，有着细致光滑的触感。楚夏天迫不及待地脱掉自己的衣服，紧紧地贴在了周健的裸 体上，两个人的皮肤熨帖在一起，摩擦而产生的热度在两人之间传递。

周健有一点点抗拒，太久没有使用的地方，也许会因为楚夏天的性急而受伤。但是楚夏天很温柔，他轻轻地先用手指按摩着，试探般地伸进去一个手指。

“疼吗？”

楚夏天的声音中有隐隐的欲望，周健咬着牙，有些害羞地摇了摇头。楚夏天快要被周健这种样子逼疯了，他无数次在梦中幻想在自己身下的周健会是怎样的风情，却不如亲眼所见来的刺激。

“哥，我受不了了！”

楚夏天又伸进去一个手指，那种紧致而炙热的触感让楚夏天有些急了，从某种意义上来说，这是他的第一次，他有些无法控制自己的欲望了。

“夏天，进，进来吧，慢一点就行！”

楚夏天又一次密密实实地吻上了周健的唇，他的舌头也像洪水猛兽一般冲进了周健的口腔，品尝着周健嘴里的甘露，周健的唇齿间无意识地溢出一阵阵不算浪荡却很撩人的呻吟。也就是在这最动情的时刻，楚夏天第一次真正地拥有了周健，他将自己和周健融为了一体，宣告着这个男人已经属于他了。

“啊……唔……”

“哥，我爱你！啊……”

仿佛整个世界都在摇晃，周健的脑海中一片混乱，根本没有精力去思考，两个人同时攀到了欲望的顶峰，犹如狂风骤雨在脑海中呼啸而过，周健和楚夏天都达到了有史以来的最高点。

激情过后，楚夏天和周健两个人相互靠着，一起看着天花板，整个室内满是靡乱的香味。

“哥，我真高兴有你陪着我！”

“嗯！”

周健将楚夏天的刘海掖到他的耳后，轻轻地抚摸着楚夏天年轻帅气的脸，他又何尝不庆幸楚夏天陪在自己身边呢？



尾声

“哥，你看这帽子我戴好看不？”

楚夏天随手拿起身旁模特脑袋上的帽子，扣在了自己的头上。楚夏天高了一些，戴上帽子甚至比周健高出半个头了。周健摘下帽子放回模特脑袋上，揉了揉楚夏天的头发，那感觉就好像在抚摸一只大型的宠物犬。

“我可没钱给你买哈！想买自己挣去！”

“哥，你也太抠门了！说好供我上学的！呵呵！”

楚夏天挽着周健的胳膊，撒娇地埋怨着。周健故意不理他，自顾自地往前走，心里却笑楚夏天小孩子心性。

“别闹了，正经东西还没买呢！”

“周健？”

半疑问半肯定的语气，但是听起来是格外熟悉的声音，周健多年没有听到过的声音。周健抬起头，徐晶和赵玉田站在自己面前，两个人还领着一个三岁左右的孩子。

也是个女孩。

那孩子有和周菲雨一样的大眼睛，懵懂地看着眼前的周健。周健蹲下身子，像是自言自语，又像是在问别人。

“长得好漂亮啊！也不知道多大了，叫什么？”

“三岁半了，她叫赵思雨。”

出乎徐晶的意料，她没有哭，反而很平静。徐晶在心里曾经假设过千万次，再遇见周健，自己会怎么样？

原来时间真的是一剂良药。那些刻骨铭心，信誓旦旦，全都能一并随着时间离你而去。

“哥！”

楚夏天这才赶上来，看着面前的徐晶和蹲在小女孩面前的周健，他感觉自己似乎又回到了几年前。

太多的相似，又太多的不同。

相似的是人，不同的是心境。

换作是从前，徐晶不会相信自己可以如此平静地面对周健和他的同性情人，甚至还带着那么一点点祝福。

换作是从前，周健不会相信自己可以坦然地面对徐晶，除却愧疚，只剩欣慰。

换作是从前，楚夏天不会相信自己可以放心地让周健和徐晶单独离开自己的视线，是真正的信任。

换作是从前，赵玉田不会相信自己可以心平气和地面对周健，这个让徐晶遍体鳞伤的男人。

昨天都已经作废了，什么爱恨纠缠，都成了过眼云烟。

不如把对远处敌人的恨转化成对身边重要之人的爱。

能幸福一日就幸福一日。

如今的奉阳，很难再找到碰碰凉那种小冷饮店了，徐晶和周健坐在太原街一间叫做兰桂坊的小酒吧里。

酒吧里不同于外面的艳阳高照，灯光略显昏暗，不时有邻桌年轻人的放肆大笑。周健转头看了看邻座的几个年轻男女，二十岁出头的样子，和第一次见到的楚夏天差不多的年纪。即使没有阅历，没有钱，却有着千金不换的青春。

周健笑了笑，喝了一口冰蓝夏威夷。很甜，不是周健喜欢的味道。

徐晶刚想说话，却听见一段熟悉的旋律。

多年后再次相见往事如烟

他爱我的双眼已变得漠然

很想再提起从前依偎缠绵

他用淡淡的笑脸拒绝我所有语言

面对他依然牵挂

是我太傻太善良

我怎能记怨他

他给我太多心酸浪漫啊

面对他依然牵挂

左右为难的爱他

忘不了放不下

心酸的浪漫说不清啊

多年后再次相见多么伤感

我坐在他的面前局促不安

很想再提起从前心口难开

让沉默为我表白我是万般的无奈

面对他依然牵挂

是我爱得太凄凉连微笑都害怕

他给我的浪漫说不清啊

让我心酸啊

面对他依然牵挂

心神不宁地为他情愿一生都为他

心酸的浪漫说不清啊

心酸的浪漫说不清啊

是我太傻爱的太凄凉

让我心酸啊

面对他依然牵挂

是我太傻太善良

我爱得好凄凉

他给我太多心酸浪漫啊

面对他依然牵挂

心神不宁地为他情愿一生都为他

心酸浪漫说不清啊

多年后再次相见多么伤感

他坐在我对面往事如烟

很想再提起从前

太难太难太难

已经过气的女歌手，沙哑的声音，浅吟低唱着这个女子的所有不甘和无奈。

徐晶突然握不住自己手中的杯子，伤口在一点点被翻开。

“你过得好吗？”

“嗯，挺好的！我现在在一家酒店当保安，夏天在东联大上学呢，成人自考，没想到这小子认真起来还挺行的，呵呵！你过得怎么样？”

“嗯，玉田对我很好，思雨也很听话！”

“那就好，你幸福我就放心了！”

“周健，谢谢你！谢谢你当初放我走！”

“不是我放你走，而是我对你的爱不足以把你留住！你是需要爱的女人，我的心不能全部给你，对你是一种委屈。即使不能给你幸福，也不想给你委屈！小晶，我希望你能幸福！”

徐晶惊讶地发现，现在的周健很善于表达自己的感情。

“我很幸福，真的！你呢？”

“夏天很爱我！”

“那你爱他吗？”

周健没有说话，现在的他很确定自己是爱楚夏天的，却不知道为什么说不出口。

“周健，我也希望你能幸福！其实刚才在商场里面，我早就看见你和夏天了。我看见了你看他的眼神，你的笑脸，那是我和你在一起的六年里从没见过的。周健，你是爱夏天的！不要再为了已经过去的人和事烦恼了。珍惜身边人，否则后悔莫及。”

“铃铃铃……”

徐晶拿起手机，看了一眼，嘴角挂着甜蜜的笑。

“玉田着急了，思雨只听我的，小丫头找妈妈了！我该走了！”

“小晶，谢谢你！”

“客气什么，这顿就你请吧！”

说完，徐晶拿起皮包，笑着离开了。周健随后付了帐，也离开。

推开那扇门，楚夏天靠在兰桂坊门外，玩着手机。

下午两点。

骄阳将一切晃得刺眼，楚夏天的身上似乎也笼罩着一层光晕。周健看着这个已经二十五的大男孩，撅着嘴认真地玩着手机游戏。

楚夏天像感受到了周健的目光一般，抬头看向周健。他轻轻抬头，刘海扬起，而后滑落。

微笑的楚夏天，让周健一辈子都不想放手。

“哥，聊完了？”

“嗯。”

周健走过去，搂住楚夏天的肩膀。

“哥，你怎么了？在街上呢！你不是不喜欢这样吗？”

楚夏天眷恋着周健的体温，不舍得推开周健。

“我怕你跑了！”

“切，我又不是小狗，还跑了？”

“呵呵，我们去吃点东西吧！吃完再给你爸买衣服吧！”

“我爸说不用买了，秦叔叔都买好送进去了！”

“呵呵，秦大哥还真是体贴呢！我看你这个做儿子的怎么都没遗传呢？”

“我感觉咱们这都差辈了，叫的乱七八糟的。”

“管他呢！”

“算来算去，我都比你小一辈，我不干！”

“那你也叫秦大哥啊！”

“扯淡，虽然没改口，那可是我亲爸啊！我爸知道非杀了我！”

“这就不能怪我了！”

“哥，我饿了！”

“就知道吃！”

“等我考完试，咱们该去看看小雨了！”

“嗯，好啊！前两天小雨还给我打电话了呢！他说复健进行的很顺利，现在行走如飞了，要跟我踢球。”

“啊？真假？你还会踢球啊？”

“我体育健将！”

“就这些没用的事能耐！”

“我能耐的事还多着呢！”

楚夏天的手不安分地拉住了周健的手，周健却并没有挣开，任由他拉着。

“楚夏天，我怎么早没发现你是只大色狼呢？手拿开啊！”

周健假怒，楚夏天却更加放肆。

“现在晚了！不退不换！你认不认？”

“认！认！认！我甘愿倒霉一辈子！”

“一生一世？”

“一生一世！”

街道上是三三俩俩逛街的行人，没有人注意到，那两个男子在这一刻，互许了一生一世的誓言。

我们的生命中，有多少人突然闯入，又匆匆退场？有几个人能一生一世？

楚夏天搂着周健肩膀的手一直都没有松开过，两个人渐渐消失在这喧嚣的人群之人……



――全文完――

