
终结杀手第二部【另类奇幻DD惊情克隆】前言：

    爱人可以复制，爱，也能复制吗？

    风吹过时间

    一生的追逐，两世的流沙。

本文是【终结杀手】第二部。本文延续上一部的创作风格。
本文现名为【惊情克隆】，风格：另类奇幻。

惊情克隆（终结杀手第二部） 第一集 撒旦的天堂
本文角色名称提示如下：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    马克

    凯文

    皮特-

    第一集撒旦的天堂

    _

    _

    12月末。

    世界上最大的岛屿，冰天雪地的格棱兰。

    明亮无云的天空中，一个亮点越来越近，一架银色的直升飞机穿破云霭，最后降落在一望无际的白色平原。

    轰隆声中，坚硬的皮靴踏到雪地上。

    耀眼的白色，走出机舱的马克皱着眉头戴上墨镜。环视四周，没有看到任何建筑物的影子。

    “先生，向这边走。”后面的人走到他身前带路。

    走出约一百米，那人停下脚步，按动腕上手表的按钮，眼前的地面升起电梯大小的长方体，通体透明。升到超过人头的高度就停住，透明门无声滑开，马克一行人走入里面。

    那电梯状方体瞬间沉入地面，又是一片寂静的白色平原。

    _

    
电梯以极快的速度向地下降去，马克透过透明的四壁观察这个世界上最大的秘密克隆人基地。上下分隔严密的数十层的空间，让人联想到地狱世界里的十八层炼狱。电梯在某层附近开始减速，直到停止。马克看到电梯对面的墙壁上凸起硕大的字‘撒旦的天堂’。

    _

    _

    _

    “撒旦的天堂，人间的地狱。”尼基六默默念着手里钢质匣子上镀金的字。

    鬼东西，到底怎么才能打开你。

    他翻身下床，拉出床下自制的工具箱，对折打开之后用纤细的手指抚摸那些精细的钩钩叉叉，最后拿出一个细长的针。

    
起身的时候，瞥见床边小镜中的自己，立即凑身近前仔细打量。有点零乱的金发，从来没见过阳光的皮肤，苍白的象个幽灵。唯有细长的眼睛，灵动诱人，不灭的灵魂闪烁。尼基六用牙齿咬了咬没有血色的嘴唇，看着自己轻轻一笑。

    ?惑到极致的美。

    _

    忽然一种感觉，尼基六迅速把床上的东西都塞到床下，门在他刚跳起的瞬间被踹开，不及反应，门外冲进来一个健硕的男人，一下子把他拎起来，。

    “交出来！”那男人暴喊。

    尼基六张大嘴做出呼吸困难状，

    “耍花样我弄死你！”

    尼基六挣扎着指着被对方掐住的脖子，把嘴张的更大，表示自己说不出话。

    对方犹豫了一下，松开了手：“快说！”

    尼基六边咳嗽边说：“出什么事了~，尚恩。”

    “别跟我装傻，我警告过你！”

    “我真的不知道你又……~。”

    尚恩睁圆眼睛，将拳头在尼基六眼前捏紧，捏的咔咔做响，

    “别这样……”尼基六企图阻止他，拳头已经打过来，尼基六灵巧的闪过，藏在手里的针刺出，“噗~”地扎进尚恩的右臂。

    尚恩楞了一下，盯着扎在自己上臂坚硬肌肉上的针端详了片刻，又把头转向尼基六，脸上表情更加凶狠。

    “我是无意的，无意的……。”尼基六解释着后退。下一秒钟已经被尚恩一拳打飞，跌到墙角。

    满眼的金星中，看到尚恩朝自己大步走来，又挥起了拳头，尼基六抱住了头。

    “嘭！”拳头击中肉体的声音，但是尼基六没感觉到任何痛，睁开眼睛，看到另一个结实的手臂拦住了尚恩的拳头。

    尼基六立即躲到来者的身后：“奇恩一，尚恩他又找我麻烦。”

    _

    _

    _

    克隆基地某办公室。

    _

    两个男人的对话。

    “马克菲海利是什么来头。”

    “不是什么正路，不能小瞧。”

    “他只说来看看他的货吗？？”

    “嗯。他出手很大，一直出钱让这三个家伙活了三年。”

    “他这次来会不会想带走它们。”

    “我看不一定，但也不敢说。最好别带走那个叫尚恩的。”

    “嗯，难得的保镖材料。”

    “他要带走尚恩也没关系，当初这个家伙我克隆了12个单体。”

    “什么？”

    “他当初的基因提供的太少，所以我试了很多次。我把克隆最成功的选了两个留存，一个是你看到的活体，另一个放在胚室里冷冻。冷冻的那个我本来是想留他做试验用。”

    “是这样。”

    “呵，我觉得菲海利先生克隆的这三个家伙不是普通人，应该都有点特殊能力，只是其它两个有什么特点我们还没挖掘出来，或是克隆的时候淹没了这部分特长基因……”

    “也许。不过现在我关心的是，不能让马克菲海利先生察觉我们在未经他允许的情况下，用他的货为我们效力。”

    “这是必须的，这个尚恩很听话，很好控制。如果菲海利先生一定要带走他，我们可以给他洗脑，扰乱他的记忆，或干脆给他换一种记忆。”

    “洗脑的危险性不是很大吗？而且我们不能完全控制这种技术？也不敢估计它的负作用。”

    “没关系，他们只是克隆人而已。我测试过，可以影响80%的记忆，改变记忆那就基本改变了这个人。”

    _

    墙幕式监视器上出现了马克一行人的身影。

    “他到了。”两个人停止先前的谈话，进入迎接的状态。

    _

    _

    _

    “你确实没偷机要室的东西吗？”奇恩一眼睛盯着面前怒气冲冲的尚恩，却是在对身后的尼基六说话。

    “拿性命发誓。”尼基六立即回答。

    “你听见了，你怀疑错人了。”

    “他发的誓没有任何价值！”尚恩说。

    “你又没有什么证据，你还能怎样。”

    “少跟我讲这些道理，把他交给我！我有办法让他说出来。”

    “你的办法就是暴打他一顿吧，忘了告诉你，皮特先生正想给他个职位，有重用他的意思，如果被你打出问题，我不知道怎么跟皮特先生交待。”

    “放屁，他有什么能被皮特先生看上的价值，他只会偷！”

    三个人的争执，忽然被震耳的广播声打断：保安尚恩速到机要室。102区的奇恩一，102区的尼基六，速到机要室来。

    三个人困惑地对视着。

    尚恩的脸色一下变的很难看：“天呐，你们害死我了，上头一定是要处理这次失窃事件。”

    另两个人对视一眼，表情也凝重了起来。

    _

    _

    _

    马克盯着墙幕式大屏幕上的图象，屏幕上显示的是等在机要室内不安的三个人。`

    马克半响也不说一句话。

    房间内的另外两个人只好跟着沉默。

    “他们~”马克忽然犹豫着说，

    “什么，先生。”

    “他们~知道自己是~谁吗？”

    “我明白你问的意思，我们给这些克隆人输入一些正常人类型的记忆，包括成长及普通经历的记忆……”

    “他们知道自己是别人的复制品吗？”

    “他们不知道自己是克隆人。”

    马克扭过头疑惑地看着回答他问题的人。

    “这个，是我们出于管理方面的考虑。”

    马克依然不解地盯着他看。

    “虽然是克隆的人类，却基本和正常的人类无疑，但又不具备正常人类的生存权利。如果让这里几千人都知道自己是克隆人，那将是场灾难。”

    马克认可了他的这个回答，转回头来继续看屏幕。

    屏幕上的尚恩一动不动地坐着，一副忧虑的表情。

    “我能不能再~接近他们一些。”马克说。

    “你是说，想和他们面对面~地接触下。”

    “嗯。”

    这两个人对视了一下：“可以。我们去外面的会客室。”

    _

    _

    _

    三个人在武装的保安带领下穿过走廊，被这阵势弄得更加紧张。

    最后被领进一间豪华的会客室。

    室内已经有三个人了，坐在沙发上看着他们进来，其中一个就是他们公认的领袖，皮特。

    尚恩赶紧抢先解释：“皮特先生，我~。”

    话还没说出口，就被皮特先生的严厉眼色打断。不敢再言语。

    “你们三个把衣服都脱掉！”皮特命令到。

    三个人惊讶地看着他。

    尼基六决定挺身出来解决这个局面：“我没有偷，就算偷，也不会藏在身上。”没必要让我们在这么多人面前脱光。

    “什么？”皮特皱了下眉头，这个时候却不宜多问，转而急声励色道：“讲什么废话，动作快点！”

    三个人立在那儿，不知如何是好。

    “不必了。”马克打断皮特。

    皮特小声地在马克耳边说：“我是想让你验一下，你的货都复制地很完美。”

    “那也不必如此。”

    “他们看着和正常人无异，可能让你很不适应，其实你知道他们只是克隆的产品。”

    “不必了。”马克摇头。

    “那好吧，”皮特又转向站在房间中央的三个人，“只把你们的上衣脱掉！”
    _

    三个人脱光上身，一字排开站在房间中间，接受着对面三个人的目光洗礼，一种难言的耻辱感觉。

    
皮特站起来走到尚恩面前皱着眉头看还插在他手臂上的针，继而瞪了尚恩的一眼。又走到尼基六面前，满意地捏了捏他的肩膀，一边拍着他的背和胸脯一边对马克说：“看看他们多完美。女人都没有的漂亮肌肤。”

    尼基六咬着牙看了眼奇恩一，后者正皱着眉头。

    _

    马克从座位上站起来，慢慢地走向他们。

    尚恩低着头。

    马克围着尚恩转了一圈。最后站在尚恩面前。

    尼基六好奇地看着马克。这个人从始至终似乎都没看过他一眼，他只盯着尚恩这个讨厌的保安。

    _

    “你~”马克声音很小的说，似乎只想让他们两个人听见。

    尚恩抬起头。

    马克忽然朝他打来一拳，尚恩条件反射地出手挡过去，同时后退，马克又接着打来一拳，尚恩接着挡、接着退，有点慌乱地不知所措。

    “你就这点本事？”马克讥讽的语气。

    尚恩瞥见皮特向他使眼色，立即明白，反手向马克攻击。两人拳来脚去，打个热闹竟不分上下。

    最后尚恩看准一个空挡，出拳击向马克的面颊，马克右手极快地捏住他打到面前的拳头，紧紧捏住不松手。

    一种不由自主的笑出现在嘴角：“尚恩~”马克叫出他的名字。

    
尚恩盯着马克怔住，这个人看着他的眼神里波澜起伏，那种情绪瞬间也感染了他，他竟忘了收回拳头。张张嘴似乎想说什么却说不出，他甚至不知如何称呼这个人，这个陌生人。

    马克松开手，转过身去，走向座位。

    皮特察颜观色，挥挥手，三个人被带了下去。

    尚恩一边走一边频频回头看向马克，但马克始终再没看他。

    门就要被关上。

    象一个谜团也许再也找不到答案。

    尚恩反身推开保安，冲到门边，顶着要关上的金属门：“你是谁？”

    房间里的人都看向他。

    “你是谁！？”

    保安拉住尚恩，强行关门。

    “不，不，等等，让那个人回答我。”

    “马克菲海利。”马克回答。

    “马克”尚恩重复着，门在他的面前合上。

    为什么我那么了解他搏击的路数，为什么我们那么默契，为什么我们那么，我却不记得认识他，不记得，。”

    _

    _

    “你要带走它们吗？”皮特问。

    马克摇摇头。

    “一个都不带走吗？”

    “……”马克没有回答。

    “你放心，我们从不透露顾客的隐私，并且我们现在的技术是你想象不到的。我们可以让克隆人拥有你想要他有的记忆……，而且也不需要你支付太多的钱。”

    “~记忆”马克重复着他的话。

    “是的，重新修改他的记忆……”可以让你在他生命中很重要。

    马克努力说服自己放弃。但终是什么也没说。

    记忆等于感情吗？

    _

    _

    _

    见过马克的数小时内。尚恩一直立在机要室门前自己的岗位上发呆。

    直到看到四五个制服整齐保安模样的人向自己走来。

    “皮特要见你。”

    尚恩跟着他们上了电梯，向上驶了几层，走进一个完全陌生的走廊。

    隔着墙壁的是一个一个密封的鲜活人体器官正待运出。掩不住的血腥气味。

    尚恩忽然停下脚步：“这是哪里？”他忽然想起保安们常戏称为屠宰场的地方。

    没人回答。

    脖上一凉，有人朝他颈后打出一针。尚恩捂着脖子回头，身体却沉下去。

    
惊恐让他并没有马上昏迷。他被这些人一直托到一间大手术室，数个一身白色的人已经等在那里。他被平放到一张人形的手术台上，四肢迅速被扣紧，圆球状的仪器罩住了脑袋的时候，他还意识清楚。

    活生生的恐惧，头顶的激光倾刻射下来，穿过他的眉心。

    “啊！”

    _

    _

    _

    他们不是真正的人类，他们没有人的权利。

    “啊！”

    尼基六哭喊着从恶梦中惊醒。

    对面床上的奇恩一被惊的从床上跳下来。

    “出什么事了。”

    尼基六没回答，怔怔地盯着天花板出神。

    “你怎么了。”

    “做了个恶梦。”

    “嗯，睡吧。”奇恩一重新躺下。

    “你不问我梦见什么。”

    “你梦见什么了。”

    “……”尼基六沉默了一会儿，“一些很荒谬的东西。”

    “嗯。”

    两个人再没有对话，尼基六抱着膝盖坐在床上，奇恩一似乎睡着了。

    “今天这个人让我不安。”

    “……那个高个的男人吗~？”

    “嗯。”

    两个人又陷入安静。

    这里是真正的安静，没有记忆中童年的虫鸣，没有风声，没有阳光来提醒你早上与深夜。

    尼基六蓝色的眼睛淹没在这片寂静中，一些愁怅如丝般在心底慢慢游走，止不住地忧郁，仿佛有人在轻轻的呼唤着你，却不知道去哪里寻找……

    尼基六就这样安静地忧郁地坐在黑暗中，

    忽然一种尖锐的声音隐隐约约。

    “你听见了吗？”尼基六问。奇恩一没有动，已经睡着了。

    尼基六轻手轻脚地下床，把耳朵贴在门上。

    （未完，待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第二集 惊现（原名天堂云霭）
    阅读提示：[惊情克隆]属第二分卷，若只想观看本故事请在分卷阅读中寻找惊情克隆的标题名，然后点分卷阅读即可。

    第二集惊现（原名天堂云霭）-

    若隐若现的丝，

    那些未知的世界，

    穿过空间、穿过模糊的边界-

    我从哪里来，又能到哪里去-

    尼基六从没有听到过这么美的声音。在这片寂静里，某个角落里，有一个人在轻轻地唱着。那声音更象是呼唤。

    悲伤、迷惘的天簌之音。

    尼基六贴着门坐下来，听着这细而遥远的女声的轻唱，仿佛迎合他内心的感觉。每个人都迷惘。

    不知不觉地睡了过去。

    
记忆中，他出生在一个有很大一片绿草地的农场，父母在很小的时候在一场火灾中双双身亡。然后他被送给孤儿院。然后，在一次招工中被带到这里工作。做着简单的技工，和其它的工人一起极有规律的作与息。再然后，

    
再然后有一天，他醒来是躺在病床上。医生对他说他是得了一场病，高烧烧伤了脑子，可能会出现记忆迷糊不清的感觉。医生还反复地说有回忆不清楚的情况也不要惊慌，这是正常的，只是高烧后遗症。

    哦~，明白了。尼基六当时这样回答。却感觉那象是他这辈子说的第一句话。

    记忆确实有时候很模糊，也很混乱，更感觉好遥远。但模糊的只是高烧前的记忆。

    
那段被损坏的记忆里最清楚的还是童年的草地，很美。有父母养的小动物遍地的跑。但有时候确实混乱的可以，会感觉草地旁边有一条很宽的河，河岸上有很多人很幸福的笑着。间或有时候并没有河，是一栋墙和黑色的铁栅栏门。

    没关系，不用去细想，这都是高烧后遗症-

    他唯一的朋友就是奇恩一，他们被分配在同一个房间――

    尚恩十二猛地睁开眼睛，喉咙象着了火，头痛欲裂。

    “不要动！”穿白卦的医生模样的人命令他。

    他耳朵里都是自己沉重的呼吸声，他的眼睛跟着医生的身影转，他想求助，解除他现在的痛苦感觉，却一时竟不会表达。

    “很难受吗？”医生问。

    他点头。

    “哪里难受？”

    他想指喉咙，却发现手被铁环紧扣在床上的。只好张开嘴让医生看。

    
“喉咙里有异物，拿工具。”医生对旁边的助手说，助手急忙递过工具盘，医生拿起一个镊子，伸到他喉咙里。尚恩十二忽然很想吐，从腹部开始往上呕着，医生急忙按病床边的按钮，病床翻转，他的头被顺到圆盘水池边。

    他吐的天昏地暗，但并没有吐出什么东西，除了水。他吐出了好多水。

    病床重新翻转放平。

    “还哪里难受？”医生问他。

    他想了想摇了摇头，刚才的所有痛苦感觉，似乎都随着呕吐出去的水一并离开了。

    但是他很快就紧皱眉头，他不知道他现在在哪儿。未知感马上带来恐惧-

    “尚恩十二，你痊愈了！”医生拍了拍他肩膀，很清晰地称呼他的名字……

    他疑惑地看着医生。

    “你的病完全好了！”医生重复了一遍。

    他继续疑惑地看医生，我病过吗？

    
“你前几天发了高烧，可能烧坏了脑子，如果忘记什么也很正常。你以前的记忆都会影响，如果出现记忆混乱或回忆不清楚的事情，都很正常，不必惊慌，只是高烧后遗症。”

    “……”

    
那医生不放心地又重复一遍：“明白了吗？你记忆可能会出现问题，会有记不清楚的事情，或回忆混乱的时候，这都是高烧后遗症，不要惊慌。一但出现我所说的这些情况，就赶紧停止回忆，强行回忆会损害你的脑子。千万记住。”

    “……”

    “你明白了吗？”

    “……”

    “尚恩十二，你明白了吗？回答我。”

    尚恩十二点点头。

    “用语言回答我！”那医生命令到。

    尚恩十二张张嘴，感觉自己象失了声：“哦，明白了。”这几个字，他费了好大劲，感觉象是这辈子说的第一句话。

    “你彻底好了。”医生又拍拍他的肩膀，按了什么按钮，床边紧扣住他的铁环都消失了。“起来去活动活动。”――

    奇恩一把尼基六从门前的地上抱起来。

    尼基六眼睛轻启一条缝，动人的波光一闪。

    “你呀~”耳边吹着很轻柔的风，“我抱你回床上睡~。”尼基六闭上眼睛头一歪靠在奇恩一的胸口上，象没醒来一样又睡了过去-

    奇恩一把尼基六小心地放在床上，又拄着胳膊守了他一会，直到确定他确实睡熟了。才无声息地起身，开门，走出去。

    走廊里的歌声若隐若现、时断时续，是因为唱歌的人已无心，她在想着自己的心事。

    奇恩一推开一扇虚掩着的门，钢琴前的女子悚然抬头，待看清是奇恩一，目光立即激动地闪着。

    钢琴凳倒到一边，那女子站起来跑向门边的人，长裙散开了裙摆，飘在这个美丽女人身后。“奇恩一。”她投进他的怀抱。

    奇恩一用手轻轻拍着她的背，在她颈后很轻的一吻。

    “我越来越不能忍受~我不能忍受看不到你的每一天~。”

    “别这么激动~，黛尔塔~。”

    “真的，奇恩一，我不能忍受，什么时候才是尽头~。”

    “皮特又出去了吗？”

    “是的。”

    “他干什么去了。”

    “他怎么可能告诉我，他根本就不把我当人看~。”

    “别难过，黛尔塔。你现在有我了~。”

    “如果没有你，我一天都不想活下去了~。”

    奇恩一揉着她的背温柔地安慰。

    “为什么我们要陷进这个进退皆不能的地方~。”黛尔塔说。

    
“别再想这些事，换个角度想想，如果我们不到这里来，我们又怎么能相遇呢？因为这里有你，所以我没有后悔过。”奇恩一扶起靠在他肩膀上有着一头长长的美丽卷发的女人的面庞。

    黛尔塔破涕为笑，心情好了一些。

    “只是你不可太激动，万一让皮特发现问题，我们可能就全完了。还谈什么未来。”

    “你放心，我只在你面前如此激动……”

    奇恩一用柔情的眼睛看着她，“今天能告诉我什么消息？”

    “这么久没见，你就只关心这个！”

    
“不是呀，你知道我最想做的事就是和你无忧无虑地在一起，可是，现在我们每一次的相聚背后都是忧心忡忡、恐惧害怕，这样怎么能快乐。我是想尽快找到解决的办法，然后带你走，过真正让你快乐的生活……”

    “我们能看到那种生活吗？”黛尔塔刚刚平静的情绪又因为奇恩一话翻腾起来。

    “我会去努力。”

    “那样的生活，只要一天就好。”黛尔塔的眼睛充满憧憬：“哪怕只有一天。我也是幸福过的女人。”

    “所以我们现在不能再在短暂的相聚里沉溺，要想办法，要解决问题。”奇恩一不失时机地说。

    “我明白了，我今天就是想告诉你，我找到带你进图书馆的办法了。那里是绝对不让你们工人进去的地方，我找到了伪装身份的好办法。”

    “好的。还有没有其它要告诉我的。”

    “奇恩一我知道你问的是什么，有些话我还不能够对你讲。不是我对你不信任，要知道我的心都给了你。只是这些真相是我痛不欲生的根源，我不想让你也陷进痛苦里~。”

    “如果不能分担你的痛苦，对我而言是更痛苦的事。”奇恩一锲而不舍。

    “别再问了，如果你爱我，就别逼我，相信我~。”――

    尼基六换好白色的工服，赶去他的车间。今天是他当班。

    在走廊里，他朝机要室的方向瞥了一眼，那个保安尚恩不在岗位上。

    尚恩怎么了，他已经好几天不在了。当然他不在正好，少了人找麻烦。只是怎么感觉这事很蹊跷。他是从他们一起见了那个高个的男人后，就消失了。

    尼基六沉思着一路走进他的车间，心不在焉地应酬和他打招呼的同行。他拿起技术参数表，一边检修这些重型机器，还在一边想他的问题。

    
那个高个男人，到底是谁呢？他的样子深深地印在尼基六心里，那是一种无法形容的气质，是这里的任何一个人都不具备的。他的皮肤有阳光与自由的气息，他的神情有智慧与力量的融合，他有一种权力与内敛的完美魅力。他象是让人心里发亮的灯，另人向住。

    “你在笑什么？”忽然有人跟他讲话。奇恩一不知何时站在他身后。

    “啊？”尼基六才发现自己表情的莫明其妙，他急忙掩饰，“我有笑吗？你一定看错了。”

    “不要心不在焉地把机器检错了。”奇恩一拍了下他的肩膀就走开了――

    尼基六有点发愣，我为什么会笑？又为什么第一反应会是对奇恩一掩饰。

    
忽然想到他们三个脱光上衣的耻辱场面，他不觉又皱眉头。现在回想起来，我们三个人就好象在被那个高个男人挑选似得，他和尚恩斗拳脚的过程有种说不出来的感觉，显然那个尚恩象是被他选中的样子。尼基六不觉在机器上捶了下拳头，他有什么好！只不过是一个头脑简单的家伙。这样想着尼基六不自觉转头看玻璃窗里的自己的影子……-

    一行例行巡逻的保安整齐地经过机械车间的走廊。尼基六把目光从自己的倒影转移到玻璃窗外的那一行人身上。

    忽然，

    他扔下手里的参数表，追到走廊上，怎么可能，我看到了什么？

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第三集 冥变
    第三集冥变

    灰色，黑色，

    我眼里的世界，

    没有声息的棋子，

    没有前方的铸就之路――

    尚恩十二跟着一行保安一直走到走廊的尽头。

    集体巡逻结束了，保安们各归各岗位，他则因为还没有固定的岗位，被安排独自原路返回，在这一带继续巡逻式检察。

    他按照刚才的路线走回去，压低他的保安帽的帽沿，无意识地仿佛习惯性地保持低调，不想引人注意。却对周围保持异常的敏感。

    拐进刚刚离开的一条走廊，尚恩十二远远地就看见一个人倚在机械车间大玻璃窗前的防护扶手上，沉思的模样。

    
全部都是深金属色调的空间中，这个人显得十分突出：金色的头发，苍白的脸庞干净剔透，瘦削的身材匀称的恰到好处，在这样昏暗的走廊他就象一个发光体。但他给人的美好不只是这些，有一种无法容易的的感觉，愈走近愈强烈。尚恩十二减慢了脚步。

    感觉有人，尼基六抬起头看过去。视线接触的一瞬间，尚恩十二怔在那里。有什么东西在那一瞬间凝结了，尚恩十二猛地转身往回走。他的第一反应是，逃。

    清澈而又深不见底的蓝色，诱人魂魄的眼睛仿佛是幻境之门，这是他脑子中最美的轮廓，他不觉得陌生，~象是童年记忆中向往的精灵。怎么会活生生地让他遇上-

    尼基六被尚恩十二的忽然转身的举动弄得莫名其妙。他在他身后打着响指引他注意。但那人却越走越快。

    “喂！你出什么事了。”尼基六在身后喊。

    尚恩十二停下脚步，我们原来是相识的吗？

    他慢慢转过身来，尼基六正盯着他，他镇静地一步一步走回来。

    尼基六打算取笑这个保安，看到他望着自己的眼睛竟说不出打趣的话，这个尚恩的眼神今天有点，太陌生！

    “嗨。”尼基六对他说。

    “嗨。”

    “你怎么了，好象有变化。”尼基六盯着尚恩十二的脸，怎么今天会觉得他很顺眼。

    “有吗？”尚恩十二摸自己的脸，心里一边想着，也许我们很熟识，我的记忆真的出了挺大的问题……

    “胡茬都没了，看着温柔不少。”

    “哦，出来之前刚刮过。”

    “你那么喜欢留胡子，干嘛又刮掉了？”

    “有吗？我不是很喜欢。”

    “嗯，真是奇怪。你连说话的样子都完全变了一个样。”

    “我，我可能脑子坏了。”

    “脑子坏了？哈！”尼基六终于有点找到以前嘲笑这个人的感觉。“你原来的脑子好象就没好用过。”

    尚恩十二诧异地盯着尼基六，“你说什么？”。

    尼基六围着他转了一圈：“不对，你变化太~大了。你那些难看的突出的肌肉块哪去了。”尼基六小心翼翼地捏了捏尚恩十二制服内的胳膊，“嗯~，还是很硬。”

    看到尚恩十二并不恼火，尼基六又把尚恩十二压的很低的帽沿用手指向上捅了捅，盯着他的脸看，从眼睛看到鼻子，然后是嘴，最后扯了扯耳朵。

    “你在干什么？”尚恩十二不解地问。

    尼基六放弃研究他的脸，抓住他的手，翻过来：“奇怪，我不相信一个人会在几天内变化这么大。而且我上次把你手背灼伤好大一片，现在怎么连个痕迹都没有了。”

    尚恩十二翻看自己的手：“我没记得烧伤过~。可是~，我们应该很熟悉对方，是吧。我一看到你，就觉得”尚恩十二说不出下面的话，但是心里却涌出一种兴奋。

    尼基六皱着眉头用眼睛斜着他：“太不对劲了，虽然你们乍一看是一个人，但我认为不是。你是谁。”

    “我~”

    “别说你是尚恩。”

    “我应该是你说的这个人。”

    “你肯定不是。你是谁？”

    “尚恩十二。”

    “十二？你怎么。”尼基六疑惑地盯着他-

    “尼基六，你干什么去了？”奇恩一在车间里喊。

    听到喊声，尼基六立即原地转身要离开。

    “尼基六。”尚恩十二终于知道了他的名字。

    看到尼基六就要进车间，尚恩十二急忙问：“你在哪个区，我是说，我们之后怎么见面。”

    “见面？”尼基六回头看他，“为什么见面？”

    “我们~是朋友，不是吗？”

    “忘了告诉你，我和尚恩根本不是朋友……而你，我完全不认识。”尼基六说完头也不回地走进车间的门――

    尼基六穿过车间机器的空隙，迈着轻盈的步子调皮地表情向等着他的奇恩一走近，奇恩一正用两只手展开一张纸的两边，把有图画的一面对着尼基六。

    “这是什么？”尼基六问。

    “你最喜欢的大草原的风景照片。”

    “你从哪搞来的？”

    “反正我有办法。喜欢吗？”

    那照片里草地上面的天空，有被风吹动的片片的云，尼基六仿佛感觉到急驶的风吹过他的头发：“嗯。”

    “还有一张海景我觉得很棒，你一定更喜欢。”奇恩一从身后衣服内又抽出另一张展开。

    碧蓝的海，纯白的沙滩，天空和耀眼光圆。尼基六盯着它不动。

    “我就知道你会更喜欢，”奇恩一说，“把这两张都挂在你床头。”

    “喜欢又怎么样？看了只是徒增伤感，更加难受而已。”

    奇恩一笑了一下：“渴望就去努力，总有实现的一天。”

    “你总说些我觉得很不现实的东西。”

    “你觉得我们不可能离开这里？”

    “不想说这个。”尼基六转身去找参数表，想了想又走回来，一把抢下奇恩一手里的画，揣进怀里。

    一边走向自己的机器，尼基六一边闭上眼睛。

    风~，海风~，拥抱，绵绵不绝的心跳――

    
尚恩十二这几天的工作内容都很简单又单调。今天巡逻了几圈后，早早地被保安头子带去了训练场，几个第一次接触的搏斗项目，他一上来就轻松地取胜了全场。然后是射击，他刚接过枪，就感觉对手已经朝他射击了，他极快地闪过，枪里子弹同时击中对方左胸，全场惊呼，。这些动作他一气呵成，漂亮之极。

    那保安头子立即停止对他的训练。

    “你明天到机要室，给你个更重要的岗位。”

    “嗯。”

    不能再巡逻了吗？他第一个反应就是这个。他离开训练场并没有直接回他的房间休息，他穿过几个走廊，奔向机械车间――

    幸好尼基六还在。尚恩十二在玻璃窗外看着他。

    奇恩一出现了，揽着他的肩膀说了什么，两个人眉飞色舞，尼基六一边摘手套，一边似乎看向玻璃窗这边。尚恩十二急忙闪身到墙的一边，又歪着头小心地看进去。

    里面的两个人一起离开了。

    他一路跟踪着，不敢离的太远，又不想被他们发现。

    他们走进102区，走进同一个房间-

    
原来他的房间在这个区，离我并不是很远。尚恩十二停在尼基六房门不远的走廊拐角里想着。他一直站在那里，直到房间里的两个人又走出来前往集体餐厅。走廊上这时人已经非常多，都是赶去集体餐厅吃饭。

    尚恩十二盯着人群中的尼基六走进餐厅的门，又勿自发了会儿呆，才转身走开。

    独自一个人在回去自己房间的路上。尚恩十二很希望想起他和尼基六的过往~。可什么都没有。

    他是谁，是我的谁。

    怎么可能就这么简单，

    我怎么可以让它这么简单――

    凯文在花坛精美的理石沿边坐了下来，把手里的洒水壶放在一边。挽起裤角露出里面金属支架，他小心地擦掉弄到上面的泥水。

    这是马克给他弄来的最先进的腿部支架，可以让他看起来象正常人一样走路甚至做一些稍微有难度的动作。

    他们在这里度过了三年时光。马克并没有完全退隐，只是再不让凯文参于，也从不对他说，更没有影响他们的平静生活。

    
凯文把全部的心思都用在这里的生活上，他亲自浇水施肥小心细致地照顾他种的那些花儿，根本不用那些自动洒水机，怕它们没人气的机械动作滋润不了这些生命。亲身爱护的过程也是种享受，就象他现在和马克的一点一滴，用最原始而又最直接的方式去沉醉-

    一丝风吹过哨口的声音。

    凯文露出了笑容，他并没有抬起头看，已经知道马克回来了。

    他放下裤角抬起头，马克已经走过来直接把他抱了起来，往屋子的方向去。

    “即使象正常人一样了，不要做太多活动。”马克说。

    凯文笑着盯着马克的脸：“这次你弄的这款是最好的，真的轻松的象完好的腿一样，谢谢你了。”他在马克脸颊上一吻，并不计较他还当自己有残疾，他喜欢这样被他护着。

    “是吗？让我看看你到底会有多轻松！”马克回吻，连话语都带上了挑逗，抱着他飞快地跑起来，两个人笑着冲进别墅，一路上楼直到跌到他们的床上-

    “让我猜猜你这几天都去了哪里。”凯文对卧在他身边已经一动不动的马克说，他隐约地感觉出马克的反常。

    “好啊，猜出来我有奖励。”马克继续保持他们的气氛。

    凯文却好一会儿没说话。马克转过头来看着他：“我可能做了一件会让你不开心的事。”

    凯文动了下嘴唇，声音很轻：“你去了[撒旦的天堂]。”这是克隆基地的名字。

    “……”

    “你见到他们了？”

    “嗯。”

    “~他们什么样子。”

    “你想象不到，简单就是上帝干的事，就象是复活。”

    “一模一样？”

    “嗯，连他们的动作习惯都没改变。”

    “尚恩也是？”

    “他甚至还记得我们从前的搏击路数。”

    “所以你认为他真的复活了。”

    “不。怎么可能是复活。”

    “但是你却做了一件你认为我不会开心的事。”

    “是~，因为那些克隆人，根本不被当做人看。他们只被当做是可以出售的产品。如果把他扔在那里……”马克说不下去。

    “所以你的决定是？”

    “我决定~把他带出来。下个月，他就可以出现在你面前了。”

    凯文一动没动，也不说话。

    马克继续说：“你知道尚恩的命运完全是我一手造成的！”

    “所以你想在这个复制的尚恩身上偿还？！”

    “我没有想这么多，我只是不想把他扔在那里。”

    
凯文转过头用凌厉的目光看着自己的爱人：“那只是个尚恩的躯壳！你以为你得到了什么？他不是真正的原来的那个人，他没有了他的灵魂，就象一个完全陌生的人生活在你的身边，他没有尚恩对你的感情，也不是你真正感情的对象！”凯文一股脑说出心里的话。

    马克很快回答：“他认为自己就是尚恩，他有尚恩的记忆，他记得我和你，还有和我们的感情。”

    凯文诧异地看着他，冷笑一声：“你还说这不是复活？？我应该高兴吧，如果我不高兴，是不是显得太无情！”

    “……”马克无言以对。

    “那么nicky呢！”

    “他没有nicky的记忆了。”

    “你干了什么？”凯文瞪大眼睛看着马克，马克却不看他。凯文推开他，从床上起来快速地走出去。

    “凯文，我只是想让他过真正平静的生活！”

    凯文停在门外面，却没有转身：“这句话你自己相信吗！”

    
凯文跑下楼去，跑上他精心爱护的草坪。心里的压抑无处可去，他打开从来不忍用的自动洒水机，把水泵开到最大，水柱转着圈喷泄，倾刻摧毁了所有开放了的花。一束水柱冲向凯文而来，他从头到脚立即湿透，水顺着他的头发倾泄下来，湿了眼睛。

    我何必奢望，三年的幸福，已经太多。何必用眼泪做为句号。

    马克从身后抱住他：“凯文，一切都不会因此改变。”

    凯文昂着头对着天空笑。

    其实，

    一切，从来都没有停止过改变――

    尚恩十二走进自己的房间，墙上有个指示灯不断地闪着。按了一下，金属方框弹开放倒成一个小桌面，一个托盘从墙里的通道滑到小桌面上。这是他的睡前餐。

    尚恩十二拿着托盘上的饮料，喝了一口，又把它扔在托盘上。

    脱下制服，挂在墙里的衣架上，那衣架立即转动，自行进行消毒去污检察。

    门在这时候被敲响。

    尚恩十二不解地皱了下眉头，如果有任务传他，都会直接通过房间里的喇叭。什么人会来敲门？

    他谨慎地站在门前听了一会，敲门声更大了。他习惯性地贴在门一侧的墙边，猛地拉开门。

    尼基六嘴里吊着一个面包，一个手肘拄着门边，另一只手还是敲门的姿势。

    “是你？”尚恩十二从墙边出来。

    “呵~！你居然真住在尚恩的房间里。”

    “你怎么……”尚恩十二明明看着尼基六进了餐厅。

    “你很吃惊吗？不应该吧。”

    “说实话，有点吃惊。”

    “哦，你跟踪我半天，你觉得我吃不吃惊呢？”

    尚恩十二顿时无语。

    “不要把别人都当成弱智，我也是很厉害的。”尼基六说，“就从你根本察觉不出被我反跟踪就能看出来。”

    “呵~，是。”尚恩十二笑了。

    尼基六诧异地看着他的笑脸，严肃地质问：“为什么要跟踪我！”

    尚恩十二吱唔着竟没解释出什么，往旁边一侧身：“进来说吧。”

    “就在这里说。”

    “你看，我刚刚接了我的睡前餐，如果现在不吃，二十分钟后就自动收了。进来一边吃一边说吧。”

    尼基六斜眼看了看他室内托盘上的食物：“牛排加火腿，另一边是什么？”

    尚恩十二回头看了一眼：“应该是鱼。”

    “呵！你们这些保安有什么好，待遇比我们好这么多。我可是要动好多脑筋才能吃到牛肉，而且还不是天天都有机会……。”

    “正好，我现在其实没什么食欲……”尚恩十二立即说。

    尼基六瞥了他一眼，目光的意味却有了变化：“你确实跟原来的尚恩有很大不同。”却还站在门口没动。

    “如果你这么喜欢站在门口，我把托盘端过来给你。”尚恩十二说着转身。

    “算了，我还是进来吧。”尼基六跟着他进来，却小心地把门开到最大。

    
尚恩十二立即让他坐在小桌前的唯一的一张椅子上，尼基六感兴趣对着托盘上的食物端详了一会，用手撕下一块煎鱼肉，一边往嘴里放一边说：“我只是想知道你们的伙食和我们的到底不同在哪里。”

    “我明白。”尚恩十二附合着他，无声息地地绕过他的身后，把门砰地关上。

    尼基六一下子从椅子上跳起来，鱼肉差点噎到他。“干嘛关门。”他立即害怕了，失去了刚才的嚣张。

    “你怎么了？”尚恩十二疑惑地盯着他，向他走进一步。

    “你别过来。”尼基六向后退，左右看有没有可以利用的工具。

    “你害怕什么？”尚恩十二又向他接近数步。

    尼基六退到了墙边，从床上翻过去，到另一边：“把门打开，放我走。”

    “我又不伤害你，你这是干什么，开着门的话，如果其它保安经过看到你，不太好吧。”

    “别找借口。”

    “我找什么借口，我还能把你怎么样？”

    “你？！”

    “我没有伤害过你吧。”

    “我怎么知道你做什么，我们刚刚认识。”

    “也许是我以前伤害过你？”

    “那个尚恩倒是总找我麻烦，我怎么知道你和他到底会不会一样。”

    “也就是说我原来还是伤害过你了。”

    “真乱，说不清楚。你怎么就认为你是他。”

    “好，如果是这样。我离你远远地好吧，你继续吃，我绝对不伤害你。”尚恩十二说着走到离餐桌最远的角落，席地而坐。

    Nicky有点吃惊地盯着他看了会儿：“你们真的是很不同。”

    但他似乎放心下来，绕过床走向餐桌，又坐在椅子上，盯着坐在角落里的尚恩十二，对他指指自己的嘴角：“看到这里有点肿吗？”

    “这么远看不清楚。”

    “已经不明显了，就是上次被尚恩打的。”

    “我竟然打过你~！”

    “不是你，是另一个和你非常象的尚恩。”

    “我怎么会那么做呢，为什么要打你呢。”

    “不是你，”尼基六把牛排赛进嘴里，“我敢肯定你们不是一个人。唉，也许你们是双胞胎，只能有这种解释。”

    “我向你保证以后绝对不会再发生这种事情！”尚恩十二很郑重其事的说。

    听到尚恩十二的保证，尼基六用看怪物一样的眼神打量他，端起托盘，向他走过去，在他对面也席地而坐，把托盘放在他们中间。

    “一起吃吧，你这样的大块不吃晚餐的话，可能会比较难过呀。”

    “没什么。”

    尼基六把一大块牛排拿起来，在他面前晃晃，让他伸手接。尚恩十二摇摇头。

    
尼基六一手捏住他的下巴，一手把牛排赛进他嘴里：“吃吧，尽管我不知道你为什么对我这么好。但是，这里的一个总找我麻烦的人变成一个把吃的都能给我的人，还是很不错。我有分寸，不会得寸进尺。”

    尚恩十二看着他笑，样子很甜蜜-

    “你为什么总是看着我笑呢？”尼基六吃饱喝足后忽然问。

    “有吗？”

    “非常地明显。”

    “哦，我没觉得。”

    “嗯，也许我能理解。我最近想到他的时候，也总是莫名其妙地笑。”

    “他？”

    “也许再看到他，也会和你一样跟踪他。”

    “哦？”

    “你是不是心里对我的感觉，很奇怪。用什么词形容呢，”尼基六想了想，“很美好。”

    “可能吧。”尚恩十二努力让自己自然。

    “或是很向往的感觉。”

    “也许吧。”

    “那我能理解你了。我走了。”尼基六站起来。

    尚恩十二也站起来，他想留他，却不知道怎么说好。

    
尼基六伸手去按门的开关钮，尚恩十二冲到他身后，尼基六刹时感觉到猛然回头，两个人面对面的很近。强大的感觉扑面而来，尼基六不自觉地后退，后背贴到门上，两个人的距离却并没有因此拉开。尚恩十二的两只手臂贴在门上，在尼基六的两边，用嘴唇在他耳边说话，却更象是吻他的耳朵：“我送你回去吧，尼基。”

    “尼基六。”尼基六努力自然地纠正他的名字。他正在被全身忽然产生的某种感觉困扰。

    “我总想叫你Nicky，好象这个名字我叫过一万遍了。”

    “你真奇怪~。”

    “跟我说实话，我们是不是很亲密”

    “亲密！绝对没有。我跟尚恩是死敌；跟你我说过了刚认识。”

    “是不是我做错什么了，所以你要骗我。”

    “你在讲什么呀，你难道都搞不清楚自己是谁吗？”

    “我相信，我们一定很亲密。不然你怎么会来找我？Nicky，别走了。”

    “不走了？不可能，奇恩一会急死的。”

    “奇恩一是谁？你刚才提到的人？”

    “不是他，奇恩一是我的室友。我唯一的朋友。”

    “不要回去了。”

    
“不行！”尼基六拒绝着，却感觉着尚恩十二的两只手都滑到他的背后，触碰到他敏感的脊柱，只轻轻一用力就把他完全带进了怀里。然后他就被抱了起来，全世界一瞬间只剩下这个人的怀抱。

    他忽然就是缺氧的感觉，呼吸困难，全身上下窜动着一种不安分的东西。都朝心脏集中，又从心脏一路向下。

    “放开我。”他声音很小，淹没在磅礴的心跳声中。

    （未完，待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第四集 扼杀
    第四集扼杀

    几分钟的眩晕之后，尼基六被长久的窒息感弄得又十分清醒。

    窒息感来源于尚恩十二太紧的拥抱。这个人就这么野蛮地抱着他，越来越用力，好象要把自己嵌到他的身体里去。

    
“你要挤死我吗？”尼基六用力喊。尚恩十二也意识到自己太过激动，可是竟不知这种激动最根本的来源是什么。他微微松了下力，尼基六就一下子挣脱出他的怀抱，退后一步，不满而费解地看着他。

    “你这是干什么！”尼基六说。

    “对不起，弄痛你了，我也不知道为什么会一瞬间就失去了理智……，就想抱你，不想你走……。”

    “莫名其妙！”――

    多少年之后，他们想起这一幕，还会失笑……

    那个时候他们的脑子里根本就不知道什么是爱情与性。那种渴望，只以为是想最大限度地靠近对方――

    尼基六心情复杂地走出尚恩十二的房间，把那个窘迫的怪人独自留在房间里。

    
穿过走廊时，尼基六心里还在想着被尚恩十二紧紧抱住的那一幕。原来两个人如此接近会产生那样的感觉，奇怪的没法用词语形容。尼基六觉得这种感觉象个谜团一样让人困扰，又充满吸引力，他很想找到答案――

    两个住在保安区附近的基地高级工作人员在走廊里和尼基六擦肩而过。

    “注意到刚才走过去的那个了吗？”其中一个对另一个说。

    “知道他，我管他叫102区的甜点。”

    “哈哈，味道一定不错。”

    “呵，你弄他还不容易？”

    “不敢呀，不知道复制他的主儿是个什么人物，不能弄出质量问题来呀。”

    “我倒是听说，那个客户很可能不会用他干什么，好象就打算把他放在这里不管不问了。”

    “哦？消息准确？”

    “那客户来头不小，克隆了好几个，应该是没选他。”

    听到这话，那人立即吹了声口哨。对视一眼，笑的丑陋――

    尼基六回到房间里，奇恩一竟然没在。

    
尼基六坐在床上发了会呆，忽然想起一件事。蹲下来，从床下小心翼翼地拉出了他研究了好几天的铁匣子。用一根细而硬的钢针在铁匣的边缘仔细地划着，他这几天一直锲而不舍地重复这个动作，这是他认为唯一能打开它的方法。他很专注，探求秘密的巨大渴望，仿佛是天生带下来的本能。钢针终于在某一点刺入，扩大变得轻松。尼基小心翼翼地感觉里面的结构，终于找到了关键之处。一挑，当初看着四面无缝完整一体的铁匣砰地弹开，尼基高兴地击了下掌，庆祝自己的成功-

    且不说这铁匣到底装了什么。人们自以为秘密的事情，其实全都在监控之中。

    皮特饶有兴趣地看着大屏幕上的尼基六开锁的全过程，最后跟着成功的尼基六一起大笑起来。咬断嘴里的雪茄扔进烟缸。

    旁边的人也笑了一下：“这个尼基六几乎什么锁都能打开，看来必是盗贼的基因无疑。”

    “除了这些，还观察出什么了？”皮特问

    “暂时没有。”

    “把焦距调近点，我仔细看看他。”

    “你见过他，上次那个……”

    “我知道，把镜头拉近！”

    
屏幕上的画面拉近尼基六的脸，他正仔细地看匣子里面的东西，皱着眉头看不明白，最后不耐烦地关上铁匣又推到床下。刚刚开锁出了一头汗，尼基六甩了下头发，金色的头发滑过精致动人的脸部弧线，苍白的脸已经有了一点血色。他站起来一边解衬衫的钮扣，一边走进浴区。

    “绝世奇葩。”皮特说。

    “什么？”旁边的人没听明白――

    尼基六把奇恩一送给他的照片贴在墙上。想了想，担心管理人员找麻烦，又揭下来，贴到天花板上。

    平躺下来，目光正好看着头顶正上方的海景。

    尼基六盯着它，眯起眼睛。

    人心里的渴望，赋予人美妙的感觉，同时也是痛苦的来源。尼基六有了这么一点感悟。

    海在你身边，阳光与自由。除此之外，还有什么呢？我的想象是不是就是全部了――

    不知道是过了多久，尼基六似乎是睡着了。奇恩一悄悄地开门进来。

    到了休息的时间，灯光会被统一关掉。奇恩一刚坐到床上，屋里就一片漆黑。

    他没有出声，悄悄地躺下-

    “奇恩一。”尼基六忽然说。

    “哦？你没睡。”

    “我今天有了一些很奇妙的体会。”

    “体会什么了？”

    “你说我们是不是把外面的世界想的太好了。以前在外面时，在记忆中并不觉得如何快乐呀。”

    “也可能。”

    “就象这个照片里的海岸，看着好美。也许真站在那里，才知道，可能风很冷，或是浪很危险，不能靠近。”

    “也许。别想那么多，总之，风再冷，浪再危险，那应该是我们体会的生活。不应该没有。”

    “你总是说有一天你要出去。可是实际上我们在外面一无所有，所以才在当初来到这里。也是为了生存。”

    奇恩一平淡地回答：“我不是，我的记忆里我是出生在这儿的。不知道谁是父母，一生下来就被遗弃了。”

    “对，你从来没有去过外面，所以你比我还要向往。而我是为了生存才来到这儿的。”

    “有些事情我觉得没有我们看到的那么简单。”

    “什么意思。”

    “我说不清楚，我想有一天我总会知道的。”奇恩一说。

    “你总是神秘兮兮的样子。”

    两个人的眼睛已经慢慢适应黑暗，其实还是什么都看不见。黑暗始终黑的太彻底-

    奇恩一不想再继续刚才的话题，他从床上坐起来：“我又给你带了样好东西回来。你把头转向我。”

    尼基六照办，奇恩一的方向传来悉悉簌簌的声音，一点光慢慢变亮变长，原来是他在打开缠住一条荧光棒的黑色纸。

    奇恩一拿着荧光棒来到尼基六的床边，照着他的脸。

    “你把实验区的荧光器偷来了？”尼基六兴奋地看着。

    “不是那里的，这个是永远不会灭的。”

    “也不会变暗？”

    “不会，据说里面是一种永远发光的东西。”

    “哦，真不错。”

    “拿好，”奇恩一把发光体交到尼基六手里，“这样你就不用再说讨厌黑暗了。”

    “你简直太好了。”尼基赞美他。

    “我只是不想天天听你和我重复同一件烦恼。”

    奇恩一站起来要返回他的床-

    “奇恩一，你先坐下来。坐在我旁边。”尼基六叫住他，自己也从床上坐起来。

    奇恩一照办：“干什么。”

    “你有没有抱过一个人。”尼基比划着，努力让自己表达的明白。

    “抱过什么人？”

    “我是说，你有没有和别人抱过，抱，拥抱。”尼基张开双臂大幅度地比划。

    奇恩一想起了黛尔塔，他停顿了一会儿问：“你想说什么。”

    “有没有过？”

    奇恩一否认：“没有。”

    “那我让你体会一种很奇怪的感觉。”

    “什么？”

    “你抱我。”

    “啊？”

    “紧紧地抱我~。”尼基继续比划。

    奇恩一不解地看着尼基六，但还是照办了。拥抱了尼基六，并且用力把他抱紧。

    “你感觉到什么了？”尼基六问。

    “我正在等待你所说的奇怪感觉的到来。”

    “唉！”尼基六推开他，“可能是有心理准备的关系，我们感觉不到了。”

    “哦？难道需要突然一些？”

    “谁知道呢，算了，睡觉吧。”尼基重新躺下来。‘-

    
奇恩一从床边站起来，想了想，忽然伏下身来抱起了尼基，在尼基六的颈上一吻，尼基六怔住了几秒，抓起荧光棒放在他们中间照奇恩一的脸。奇恩一忍不住的笑：“这次有感觉了吗？”

    “我~是想让你体会一下这种感觉。”

    奇恩一笑的更厉害：“想让我体会？”他努力收了笑容盯着尼基六的眼睛，慢慢贴近他的唇，吻上。

    
尼基六瞪大了眼睛，却很快胀红了脸，他被这种比拥抱还过分的举动弄得很不自然。他推开奇恩一，慌乱地扯过被子蒙上头，又故作镇静露出眼睛：“我~，我还想把我知道的和你共享，原来你做过的比我多！”

    奇恩一笑着退回到自己的床：“我知道的估计确实比你多很多吧。不过不代表我就做了什么。”

    
“别说了，睡觉了。我困了。”尼基六有点恼羞的感觉，同时觉得刚才的举动让两个人之间变得很尴尬。尼基六很是后悔，只想到明天早上奇恩一把自己的愚蠢忘了，还象从前一样――

    奇恩笑着在自己的床上躺下来，忽然醒悟：“今天有人抱过你？”

    “没有。”尼基六犹豫了一下，却感觉不应当承认。

    “那你为什么……。”

    “我自己想出来的不行吗？”

    “你脑子里都在想些什么呀？”――

    尼基六没有再回答，两个人的对话到此结束。

    
尼基六把自己蒙在被里，想着尚恩十二的那个拥抱，现在又开始想着奇恩一的那个吻。忽然又开始想，如果这些是那个人做的呢？那个让自己向往的人。可是竟然想象不出来，怎么都不能想象他抱自己或是吻自己。

    迷迷糊糊的仿佛要睡着了。

    
又感觉到尚恩十二抱着自己。“再抱紧一点~。”他听见自己要求。尚恩十二果然又抱的更紧，让他不能呼吸。然后尚恩十二给了他一个象奇恩一那样的吻，却渐渐比他来的还强烈。

    如此真实。

    为什么只有他才可以呢？尼基六脑子里留着这个问号，睡了过去。

    （未完，待续。）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第五集 变异
    第五集变异

    啾啾地声音，连续不断射出的子弹飞驰的声音，飘忽不定，

    有光在紧闭的双眼上跳动，尚恩睁开眼睛。印入眼帘的第一幕是落地窗外嘻闹的两只灰色小鸟，啾啾的子弹声音变成了这两只小鸟的鸣叫。

    在他没完全恢复意识的时候，他觉得这是某个正常醒来的早晨，带着很幸福地味道。

    他伸手到身旁的位置，想把躺在那里的人搂进怀里。

    手什么都没有触碰到。

    他摹地转头看向身侧，早上的阳光忽然变暗，身边的床甚至没有人躺过的痕迹。

    这甚至不是什么早上，太阳明明是在降落-

    记忆忽然在这个时候错乱起来，

    我在找谁？

    在什么时间？

    
一种记忆很快地就清楚起来，刚才的美好感觉仿佛拨了塞的水池，迅速被吸走，被替换。尚恩抱着脑袋拼命地回忆，甚至只想留住刹那幸福的片段，但它瞬间消失的一干二净。

    几秒钟后，他对这个房间的熟悉感都丧失掉。

    血液一瞬间都涌到眉心，眼前一滩红色散开。恐惧的极限-

    他满头大汗地抬起头，落地窗前的两只小鸟都停止了跳跃，象被定格了一样面对着他一动不动。圆而且小的四只乌黑的眼睛盯着他。象在等待什么。

    有一种很大的海浪的声音越来越近，震耳欲聋。又咚咚地变成了自己的心跳。

    他感觉被抛弃在一个诡异的空间，全都不在他熟悉的世界。不在某个时间，不在某个地点，所有感觉到的画图都是虚无的幻觉。

    恐惧透心彻骨，人的精神无法承受的重负，崩溃感随时随地象要坍塌的头顶巨石-

    
那盯着他的两只小鸟乌黑的眼睛里，忽然有很小的亮点一闪。它们同时飞起来，刹那冲到他身边。他跳起来，抓住一只，发疯地活生生地将鸟头撕掉；另一只啄到他的肉，他抓住它，听着它的骨头在自己的手里捏碎的声音，“叭”地一声他把那只死鸟甩到墙上，那鸟的尸体顿时成了片状。

    尚恩呼呼地喘着气，浑身抖着。

    忽然他瞪大眼睛看被他撕掉头的那只鸟，肉突突地跳，竟没有半点血流出来-

    
窗外传来奇异的声音，有什么在接近，他转头看过去。刚才还在降落的太阳已经不在了，天空是难以形容灰黑色。一只鸟降落在阳台上，很快另一只也降落，一分钟之后，数不清的鸟挤满了阳台上的空隙。

    尚恩傻了一样盯着这一幕。

    这是人间吗？-

    片刻，所有鸟仿佛统一得到命令一样，齐刷刷地转头看他。尚恩惊恐地跳起来，拍打着四周的墙找出口，鸟群忽然象黑云一样升起，象他俯冲下来。

    尚恩奋力搏斗，鸟前赴后继，他身上的肉被一片片撕下来……-

    我在地狱吗？！――

    尚恩十二站在机要室的的岗位上。

    忽然手臂上某处象被针扎了一下，他摸着疼感传来的地方，低头看，一切正常。

    忽然左腿上也象被什么叮了一下。他刚伸手去摸，忽然胸前传来的痛感让人不禁呻吟出声。

    很快，全身都是啄痛感、撕扯感。尚恩十二满头大汗，狠狠地击打着自己，还是难以承受痛苦。他倒在地上痉挛不止。

    离他不远的几名保安跑过来，把他架起来送去医疗室。

    医生把尚恩十二按在病床上，他还在一直抖。

    全身被固定，仪器马上显示结果。一切正常。

    医生们面面相觑――

    马克踹开门，伸手打开灯。

    床上是空的，凌乱不堪。

    急目屋内四周，竟没有尚恩的影子。

    马克正疑惑间，阳台忽然传来异响。马克冲向开着的落地窗。

    阳台的一角，尚恩抱着头缩在那里，双手还不时地扑打。“滚开！滚开！”他声音很微弱地喊着。

    “尚恩！”马克摇着他，惊讶地看着他混身上下的血。

    “滚开！滚开~。”

    马克把他的头用力抬起来，让他看着自己：“尚恩！你怎么了！”

    尚恩盯着前方的眼睛渐渐聚集，他看清了眼前的人。

    “马克！”他双手抓住马克，“快救救我，赶那些鸟走。”

    “什么鸟？”

    “到处都是。”

    “没有。你好好看看，哪里有鸟。”

    “有！”尚恩对着他喊，“好多啊！我杀了好多了，它们要我死~！”

    “你看看！”马克扭着他的头向四周看。房间里的一切都完好无损，根本没有什么鸟的尸体。

    “看清楚了吗~！”马克对着尚恩大声说。

    
尚恩腾地站起来，拨开在他眼前飘着的落地窗帘，床边的墙上他刚才摔死鸟的地方，连一点痕迹都没有。他眼睛瞪的大大地，忽然转过身对马克说：“真的，我说的是真的！”

    马克沉默了一会儿：“先告诉我你身上是怎么回事。”

    尚恩低下头看自己，全身都是血，他样子更惊恐起来：“你看！这就是证据，这就是那些鸟干的！”

    马克叹了口气：“这些都是抓痕，你为什么要弄伤自己？！”

    “马克，是真的。你也会不相信我吗？”

    马克沉默地盯着尚恩，后者刚刚在西海岸恢复知觉。你也会不相信我吗？说话的样子都是从前的尚恩。可你真的是吗？

    尚恩向马克靠近，抓紧马克的手臂：“马克~，我们在哪儿~？”――

    尚恩十二身上的疼感在一瞬间就消失了。他舒展身体在检视病床上松了口气。

    医生打开固定他身体的装置。

    “我刚才怎么了。”尚恩十二问那个医生。

    “现在看来什么问题都没有。”

    “那我怎么……？”

    “你这种症状我们从来没遇到过。只能再观察一段时间。”

    “哦。”尚恩十二没有再问，他从检视台上下来，感觉全身虚脱。

    尚恩十二一边轻轻活动着四肢，一边走出急疗室，-

    经过一个病室门前时，他忽然停住了脚步。他似乎听到了一个让他敏感的名字。

    他贴近半掩着的病室门，断断续续地听里面的对话。

    “……他就是102区的甜点，快点动手吧……”

    “……我在想他基因的提供者什么模样……也许我们把他优化了呢。……”

    “哈，准备注射器干什么……，我看完全用不着。”

    “……我想恢复他的正常荷尔蒙指令，这些东西现在都象木头一样，根本不知人间极乐……”

    “你还想让他清醒着任你摆布呀~，是不是太冒险。”

    “我说过了，我讨厌木头。”

    “……你别光说不练呀。……”

    “……”

    “什么时间！”

    “……”-

    后面的话实在听不清楚，尚恩十二只有放弃了。

    
他走出医疗区回到他的岗位上，不时地揣摩他偷听到的密谈的意思。那些人要做什么？有些话他理解不了，也许是什么医疗话题？但那些人兴奋的语气和他隐约听到的名字，却让他心里非常地不安。

    102区的甜点，他想到的是尼基六。

    102区有很多人，也许不一定是他，是我想的太多了――

    西海岸。

    
可视电话上显示的是皮特的一张笑脸：“……这应该是刚苏醒的原因。因为你要求在麻醉状态下把他带走，所以我们才加大了剂量。估计是麻醉剂的余力产生了一些幻觉……。”

    马克否定：“那不单单只是幻觉！”

    “现在不能定论，必竟我们才是这方面的专家。您再观察一段时间，如果还有类似情况发生，请再及时跟我们联系。你不用担心，我们服务是很到位的。”――

    马克走回尚恩的房间，凯文还守在尚恩身边。

    马克走近俯下身看尚恩的脸，他紧闭着眼睛，呼吸均匀。

    “他怎么样了。”马克问。

    “我在水里放了镇静剂，他很快睡着了。”-

    这之前，他们共同给尚恩讲述了一个故事：尚恩在三年前的一次任务中头部中弹，昏睡至今。这三年来，他一直躺在这张床上。

    尚恩听了竟没有多问什么，这似乎跟他的记忆相附，他记得那次失败的任务。我的脑子因此出了问题了吗？那些鸟真是我的幻觉？-

    “你不在时，他只说过一句话。”凯文对专注地盯着尚恩的马克说。

    “什么？”

    “他说他有你真是太幸运，照顾了他三年都不曾放弃。”凯文说完盯着马克看他的反应，马克沉默不语。凯文独自失神了一会，然后站起来，走出房间-

    马克把尚恩额前的一缕头发挑到一边，不让它碰到尚恩脸上的还渗着血印的伤痕。

    “尚恩，你真的回来了吗？”

    三年，三十年，有什么区别。思念只是让撕裂的伤口越来越痛――

    尚恩十二打开淋浴器，水柱冲到他身上的时候，他忽然弹开了。刺痛感强烈。

    他看着自己的身体，伤痕在他的眼前慢慢的显露。一些严重的地方，皮肤下的出血点似乎就要渗出血来。仿佛他受到了严重的攻击。

    尚恩十二呆呆地看着，无法解释。他穿好衣服，推门出去。

    医生惊奇地看着冲进来的尚恩十二。

    “你看！”尚恩脱下衣袖让医生看他的胳膊，却惊奇地发现那些伤痕都不见了。

    “你让我看什么？”

    尚恩十二怔怔地盯着自己的胳膊，又掀开衬衣看自己的前胸，完好无损，他木讷地转身：“没什么了。”

    真见鬼！真见鬼！我怎么了？――

    尼基六把一些精细的工具小心地藏在身上。

    今天他休息。他要乘这个时间，再去机要室转一转。他对那些高度防犯的地方，充满好奇心-

    他打开门，惊的后退了一步。门外一个人象一尊雕塑一样立在门口-

    （未完，待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第六集 雾气
    第六集雾气

    我不应该忘却

    可是偏偏忘却

    我不应该留恋

    可是偏偏留恋

    我不应该出现在不应该的时间

    即使是你用爱来呼唤――

    尚恩很快就醒来了。凯文给的镇静剂的剂量，并不能对他构成如常人的影响。这之前他的身体早已在特效麻醉药中适应了太久。

    这一次醒来他很平静。因为心中都已经明了。

    他安静地躺在床上，眼睛却不停在房间里寻找，没有人在，马克也不在。窗外的天色已经是黑的，这次确实是真的深夜了，大概马克也睡了吧。

    那么，我也继续睡吧。

    床的位置正对着落地窗，眼睛不自觉就会看着窗外，隐隐是一颗树伸展的影子。他有点恐惧。转过身换个姿势，余光还是看得到。

    闭上眼睛。那宽阔的窗棱变成了巨大的嘴，他则在要被吞噬的边缘――

    忽然耳朵里听到一声鸟鸣，尚恩从床上跳起来，推开门冲出去。他甚至不去找那声鸣叫的传来的方向，既然是幻觉，那么逃离它。

    
“马克！”他冲到旋栏边。才知道他原来是从二楼的一个房间跑出来，直接撞到门前木制的护栏上。向下腑视，是宽阔而布置精美的大厅。尚恩又抬头向上看，上面还有二层，都有圆弧形的护栏，直通椎形的透明屋顶。

    这么气派的地方？是马克买下的吗？

    但此刻在他眼中一切都充满诡异。

    “马克，你在哪里，哪个房间？”尚恩推开附近房间的门，他压抑着心里的恐惧，希望马克立即出现。

    
马克很快出现在不远处的一个房间门前，身着睡衣。尚恩看着他有点愣，要知道做杀手这么久，他们是连睡觉都要睁一只眼睛，马克竟然如此大意，看来这里是非常安全的地方。

    马克还没有开口说什么，尚恩已经冲到他面前：“这是哪里？”

    “怎么了，尚恩。”

    “是都伯林吗？”

    “不是，这里是西海岸。”

    尚恩皱了下眉头：“我们为什么要在这里。在这个奇怪的地方。”他说着推着马克，要进他的房间，马克犹豫着随着他后退没有阻止他。

    尚恩一下子看到床上的凯文。

    “你们，”尚恩看看马克又看看凯文，凯文的身体在被子里。“你们正在商量事情？”尚恩问。

    凯文没回答，眼睛看马克。马克犹豫了一下点头：“是。”

    “那么这是你们谁的房间？”尚恩看着凯文问。凯文依然盯着马克，眼神开始莫名的闪动。这次马克没有表态。

    “这是马克和……。”凯文说。

    “这是我的房间。”马克打断他。

    “哦。”尚恩没有丝毫想法，继续说他的心病：“你们当初为什么要选择来西海岸呢？”

    没人回答。另外的两个人都沉默。

    尚恩继续说：“我想是因为我，对吗？我受伤以后，你认为我在这里最安全，是吧。”

    马克对尚恩点头：“是的，我们正是这么想的。”

    “那些该死的幻觉，真的很折磨人！”尚恩用拳头捶了下头，大步走到床边坐下。

    “那只是幻觉，努力克服它。”马克说。

    “我会尽量克服，可是你们无法体会那种感觉，难以形容，那些恐惧感，让你的心脏都能瞬间结成冰！那颗可恶的子弹打中我脑子哪里了。”

    马克把手放在尚恩的肩膀上：“要知道，你已经度过了最艰难的时刻，那一枪并没能要了你的命，你还是活过来了。那么你很快就会彻底好起来。”

    尚恩叹了口气：“我可不可以不住在那个房间。”

    “当然可以，现在就给你换房间。”

    “还有~，这个要求也许听着可笑，可你们不要认为我变成孩子一样没胆量了。”

    “什么要求？”

    
“你能不能陪着我，我是说陪我一段时间，既使是在我睡着了以后。”尚恩说着，很为自己的要求感觉不适，但还是努力自然地说，“等我恢复正常，我想就不需要如此了。”

    马克停顿了一会儿：“当然可以。为什么不呢？”眼睛的余光看到凯文已经掀开被子下了床，他摘下挂在床前衣架上的睡衣裹住自己赤裸的身体。

    尚恩诧异地看着凯文下床到穿衣的整个过程。然后又指着马克的睡衣：“你们也太大意了吧，这么休闲轻松。”他依然根本就不做其它想。

    凯文走出去时，身后的马克正在用微笑做为给尚恩的回答――

    “找我？”尼基六对立在他门前的尚恩十二说。

    开门的一瞬间，他曾经以为是原来的尚恩又回来了，要知道那家伙来找他，只是来找麻烦。但是他马上从眼神里认出，这是新的尚恩，尚恩十二。

    尚恩十二严肃着脸一言不发，忽然出拳头向尼基六打去。尼基六没有准备，急忙闪躲，还是没完全躲过去。尼基六惊呼着后退，但嘴巴立即被尚恩十二捂住了。

    尚恩十二回手关上门，松开了手：“你怎么这么糗？”

    “什么呀。”

    “连拳头都躲不过去。”

    “那又怎样。”

    “怎样？如果遇到麻烦或危险，你怎么救自己。”

    “关你什么事，无原无故地挨你一拳头。”

    “那你现在打我，报复回来。”尚恩十二把胸膛一挺。

    “你肯让我打？”尼基六惊奇地看着尚恩十二。

    “只要你有本事能打的到我。”

    尼基六笑了一下：“小瞧我？”忽然出手，速度极快，打了尚恩十二一巴掌-

    尚恩十二怔怔地看着狂笑的尼基六：“你不弱呀。”

    “你以为我真的很糗，只是不表现而已。奇恩一说过，麻痹别人，就是保护自己。”

    尚恩十二不待尼基六得意的说完，就反扭了尼基六手。

    “干什么，你放手。”

    “你怎么不会防？”

    “放手。”

    尚恩十二放了手，尼基六回手又是一巴掌，尚恩十二混然不觉一样说：“你还得练练，为了不让别人轻易能制服你。”

    “这跟你有什么关系。”

    “最近听说102区出现一个精神失常的人，会无故袭击人。”尚恩十二编了个理由。

    “不会吧。”

    “我教你搏击反守，并不难。”

    “你教我？”尼基六托着下巴，半信半疑地说。“对我这么好？”

    “嗯，我觉得102区你是最容易被攻击的对象了，所以还是练练的好。”

    “算了吧，奇恩一已经教过我了。他不比你差。”

    “那你怎么打不过我！”

    “倒也是，为什么总不是你对手呢？”

    “所以说……”

    “所以说我应该跟你学，但是你为什么要这么做呢，有什么企图？”

    “我只是为了你们这个区安全考虑。”

    “那么你还要教其它人吗？”

    “先教你。”――

    “今天晚上给我讲讲这三年里发生的事。我怎么觉得你们都变化很大。”尚恩说。

    马克沉思着很久没回音。

    “马克？”尚恩疑惑地看着他。

    “尚恩，等我一下，我马上回来。”

    “好。”-

    马克快速地来到楼下：“凯文。”他轻轻地喊。

    没人回答。绕过一大盆印度竹，他看到凯文坐在餐桌旁用双手捧着一个瓷制的杯子。

    他走过去，走到他身边。

    两个人很久都没有说什么。

    凯文看着杯中水面上飘浮旋转的一片茶叶-

    马克揽住他的肩膀把他搂在怀里：“你不要想什么，别把一切想的太复杂。”

    凯文一动不动，任由他抱着，也不回应。

    “我不对他说明，是因为这对他太忽然，他的记忆只停留在从前，我和你还不在一起的时间。”

    那片茶叶停在水中央，凯文闭上眼睛。

    耳边还是马克的声音：“你不应该走，应该和我一起陪着他。”

    “你明明知道他需要的只是你！”

    “凯文~。”

    凯文近似讥讽的语气：“他消失的记忆太多了，太干净了，何止是尼基。这真好。”

    马克有点激动：“他活过来了，难道这不好吗？！”

    凯文反唇相讥：“我是不是应该开心兴奋，我是不是应该觉得非常好？如果这真的是他活过来了！而不是埋在那边的坟墓里！”

    “……”马克无言以对。

    凯文轻挑着嘴角：“你担心我什么？你又何必让他独处，他也许很快又会恐惧。”

    “别这样，凯文。”

    “你回去吧。”凯文故作无所谓。

    马克搂紧凯文，企图给他一个吻，凯文把头扭向一边。

    “等你的心回来的时候。”凯文说-

    “马克~。”尚恩的呼喊在此刻传来，

    “我在。”马克立即回应，他盯着凯文瞬间就失了神的眼睛，慢慢松了抱着他的手，后退，离开-

    凯文把手里的茶杯放在桌上，拈起那片孤单的茶叶，放入口中，舌尖立即渗透了苦涩。

    说服自己，何必再哭。

    尝过了阳光温暖的味道，为什么却更难面对寒冷――

    “你带我去哪里。”尼基六跟着尚恩十二穿过了很多走廊。

    “我们的模拟训练室。”

    “我能进的去吗？”

    “跟我来。”

    到了训练区的门前，尚恩十二把自己的手掌在扫描器晃了一下，扫描仪识别身份然后发出声音：警卫尚恩十二，请进入模拟训练区。

    
门从中间向两边同时打开。尚恩十二回手揽过尼基六，让他面对自己，把他抱进来双脚踩在自己的脚背上，手心对手心握住尼基六的双手，自己的手在外把它们塞到腋下，这样，尼基六掌心的数据就被他掌心的数据阻挡。两个人象跳华尔兹一样，随着尚恩十二的脚步跨了进去。

    系统立即出现疑问：警卫尚恩十二，您带了什么训练器械。

    “类似沙袋的重物！训练肌肉强度。”尚恩十二回答。

    系统立即输入数据：警卫尚恩十二自带了沙袋-

    尼基六兴奋地盯着尚恩十二，直到他把自己放下，这个尚恩十二给了他全新的感觉。强壮的外表下，沉稳而且智慧-

    模拟训练室，在尼基六眼里宛如巨大的游戏工厂。尚恩十二走向力量训练区的器械，尼基六却跑到枪械区。

    “教我打枪。”

    “我先教你练身手。”

    尼基六拿起一把手枪：“你知道吗？这是我第一次摸枪，真是神奇，它对我太诱惑了。”

    “你现在学习射击没有用。你平时不可能有机会带着枪。”

    “我要学。”

    尚恩十二大步的走向他，把他拉了出来：“把那枪放下。”

    尼基被他拉的向后退，忽然抬手朝远处的目标开了一枪。系统立即出声：击中。

    尚恩十二停住，诧异地回头。尼基六眼睛挑衅地望着他，手却继续朝着那目标连开数枪：“我要练这个！”-

    “十分钟。”尚恩十二妥协。

    尼基六立即行动，把陈列架上几乎所有能拿得动的枪都试了一遍，最后在手里掂着一把精巧的手枪：“这是什么枪。”

    “狂蟒703，最新型，属藏匿型袖珍手枪。”

    “确实如此，我喜欢。”尼基六眼里都是兴奋，用手转着那把枪。

    “我们去搏击训练，不要再耽误时间了。”

    “好。”尼基六痛快答应。

    “把枪放下。”

    “好。”尼基放下枪。

    尚恩十二转身向搏击区走去，忽然说：“别打那些枪的主意，我知道你手脚不老实。那些枪都是模拟的，偷了也没用。”。

    尼基六跟着他笑而不答-

    枪械区，他们走后的枪架上，那把枪原来的位置上是个空缺――

    图书馆里，一架监视镜头上的画图是一堆叠的很高的书。监控室的保安们丝毫不觉有异。

    那些书后是低着头的奇恩一。他身穿黛尔塔给她准备的白色医务服，带着黑边眼镜，他左手戴着透明手套，手套干扰了他的真实身份数据。他此刻的身份是高级细胞工程师。

    他用所有可能的时间泡在图书馆里。看所有他能看到的书，越是看得多，他越是迷惑。越是迷惑他越是疯狂地看这些书。

    到底有几个世界，我生活着的，书里面的，哪个真实？――

    
从一个书柜下奇恩一找到了一本用报纸仔细包着的百科全书。他小心地打开包裹的报纸，却把书扔在一边。那张报纸吸引了奇恩一，那上面的内容都是发生在同一天的商业新闻。

    金融风暴

    股市暴跌

    都伯林商界，惊骇巨变……

    都伯林？

    一个画图忽然在脑中一闪，~跌落在地上的项链。

    奇恩一皱紧眉头。

    他想再寻找其它报纸，这图书馆竟再找不到任何报纸的影子。

    他看向资料察勘区，那里的人都在电脑上查阅。他从来不敢冒险走进去，因为那里的入口单设了一层身份识别系统，对来往的人自动扫描。并且里面的监视设备更密集-

    一群穿白卦的工作人员，谈笑着走向资料察勘区的入口。奇恩一决定冒险。

    他快速走上去，在入口处好象被什么绊到一样撞到一个人身上，他为保持身体平衡抓住那个人的手，但还是跟着身体的惯性摔倒了，笨拙地从低处滚过入口。

    “你没什么吧。”被他撞到的人急忙扶他。

    奇恩一狼狈的样子爬起来，扶鼻子上的眼镜：“没什么，走路也能摔倒。”

    周围有人笑。

    奇恩一一副窘迫的样子低着头走进去。挑选了一个最不引人注意的角落坐下来。

    奇恩一把右手放在触摸式虚拟键盘上。

    他打上都柏林，搜索。

    所有关于都柏林琐碎内容都列在屏幕上。人文、风情……。

    他搜索都伯林商界。

    所有带着商界字眼的线索布满屏幕。

    都伯林服务业垄断巨头伊根家族的大字，从屏幕下方出现慢慢向上移动……-

    “你！”忽然有人在他的桌子上敲了一下。

    奇恩一吓了一跳，抬起头……-

    （未完，待续。）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第七集 旋涡
    第七集旋涡

    直到走到很近处尚恩才猛然发现。那是一座墓碑。

    很大，高高地立着，面对大海-

    尚恩不知不觉中就走到了这个地方。清晨的第一缕阳光照亮西海岸的时候，他的心也忽然亮起来。一个人悄悄地离开房子-

    碑的表面很光滑，没有一个字。尚恩望着它许久。然后走上墓碑前的几级台阶，在墓碑前转过身来。

    也，面朝大海-

    初升的太阳恰好在正对面，与海面一起把一幅天堂般的美景展现给他们。

    阳光穿透碧波，印出了跳跃着的隐形精灵，那么欢快。他能感觉得到。

    尚恩心里翻滚着激动，越来越兴奋。一句话冲到嘴边，他张开嘴却发现自己根本没有词语。

    也许我只是想说真美~！――

    马克赶来的时候，被惊的混身是汗。

    尚恩背靠着墓碑站立，

    他在笑。

    马克没有走近，他忽然有了畏惧。对一种未知世界的怀疑。仿佛是真的尚恩复生。他为什么要到墓碑这儿来-

    尚恩发现了他，轻快地朝他挥着手跑过来。

    在他接近时，马克后退了一步。

    尚恩浑然不觉：“马克，这里原来是这么美。”

    “嗯~。”

    “这是我见过的最美的日出。”

    “你还见过什么样的日出。”

    尚恩的兴奋僵在脸上，努力想了想：“怎么会没见过，不过确实都没留下什么印象。”

    “这很正常。”马克说。

    “不，我认为我见过，仔细一想又想不清楚。这脑子……！”尚恩捶着自己的脑袋-

    “我们一起散散步吧。”马克转过身走向海滩，毫无痕迹地打断他。

    “好，”尚恩跟上去，还在拍自己的脑袋，“真的，我现在越是刻意去想什么事，就越是想不起来。到最后就好象根本没发生一样……”

    “我从不回忆过去的事。回忆不如享受现在。”

    “呵~”尚恩有点吃惊地看着马克，“这话真不象你说的。”

    “那你认为我是怎样的。”

    尚恩想了想，向马克打出一拳：“你没这么爱感慨吧。”-

    马克躲过他的拳头，并没有出拳回应。“是该让你活动活动拳脚了。”他这样说，却还是继续向前走。

    “对。”尚恩转动手腕-

    两个人不再交谈，肩并肩走着，马克把脸转向海风吹来的方向……

    上帝最仁慈的手笔就是赐予我们宏大的美景。

    有谁知道，这是不是对我们的暗语。

    天地太博大，我们太渺小。怨恨过的已经不值一提-

    “马克，怎么以前我们没发现。”

    “发现什么。”

    “散步是这么一件愉快的事。”

    “是吗？”

    尚恩侧头看马克：“三年没和我说话，现在是什么感觉。”

    “你想让我说我很高兴，是吗？”

    “是我很高兴，马克。”

    “呵~。”

    “知道我苏醒过来的第一个意识是什么吗？我有很强烈、很美好的一种感觉，我想抱住一个什么人。”

    马克的表情不易察觉地僵了一下。

    尚恩盯着马克看：“你不好奇我想抱住什么人吗？”

    马克没有回应。

    尚恩努力自然地说：“我的生活中还有什么人比你更重要呢？那个人应该是你。”

    “……”

    “甚至可以说，我~只有你。”

    “我们回去吧。”马克打断他，转身往别墅的方向走-

    尚恩快走两步跟上他，哈哈大笑着继续说：“是不是我的话很肉麻？其实表达感情总是我最不善长的。”

    “……”马克不作答。

    “也许是我昏迷了太久。三年！我现在觉得这个世界好陌生！”

    “你怕什么？”

    “怕？”尚恩楞了一下，“我是在害怕吗？我以前是怎么生活的？我实在找不到感觉。我们应该只是互相扶持的朋友。可是现在，我却对你太……”

    “怎么。”马克停下来看着他。

    尚恩没有说，犹豫了一会：“我们拥抱一下吧。三年没拥抱过了。庆祝我活过来。”

    马克没有动。

    尚恩上前紧紧拥抱他：“马克~。”-

    我已经理不清头绪，我已经感觉得到，

    我会怕什么？

    还有什么比你更重要――

    尼基六坐在床上揉着自己酸痛的腿，一边还在咬牙切齿。

    那个尚恩十二对他进行了几个小时的高强度体力训练，又极尽严厉。

    “腿是人身体上最有力的武器。勿必让它充满力量！”这是尚恩十二的原话。

    他还记得尚恩十二一丝不苟的表情-

    大象腿最有力，我练的成吗？尼基六当时这样回应，尚恩十二立即敲他的脑壳。大有即来之休想逃的意味。

    我不适合练这个！他冲尚恩十二大喊大叫，当然没起什么作用。

    这个倔强的家伙！-

    早知这样乏味辛苦，我真不该好奇地跟着他去。浪费了我这一天的时间。

    尼基脑子里还想着机要室的秘密，可是已经太累了。

    他歪倒在床上，很快睡了过去――

    “你不是这样子的。”马克说。尚恩给了他一个太久的充满依恋的拥抱。

    “我应该是什么样子。”

    “你没有这么在乎我。”

    “以前我很混沌。但现在，我明白人的生命多脆弱，会随时死掉。而我实际上只有你一个必须在意的人。”

    马克说不出话。

    “我应该让你知道，我没怕过什么，现在我只怕失去你。”尚恩说-

    马克闭上眼睛，上帝在开玩笑。

    他慢慢地抓住尚恩的双臂，忽然猛地推开他：“这不是事实！从来都没成为过事实。”马克转身大步走向别墅。

    尚恩在他身后惊诧地看着他：“马克~，等等，怎么了。”马克却走的更快。

    “喂~。”尚恩还在对马克的背影呼唤，声音却只有自己能听到――

    图书馆中。

    眼前是黛尔塔焦急的脸。

    奇恩一立即意识到出问题了。

    “快走！”黛尔塔压低声音说。她没来得及去掉平时极尽奢华艳丽的服饰，只好在外面罩了一件这里最常见的白卦。

    奇恩一跃起跑向出口，在众人惊奇的目光中，就地滚过出口。他还是尽所能地不暴露自己的数据身份。尽管知道黛尔塔的到来已经预示，他可能已经暴露-

    向左转，别向两边看，穿过那扇门。他头脑极度清醒-

    就要到达的门不断地打开关上，来来往往的人。

    一个人走进来，他身后的背景是外面银金属的墙，门在他进来后自动关上；另一个人要出去，门又感应打开，门外的背景里已经是几个身着黑色制服的人。

    奇恩一急刹车，紧张地回头找其它的方向，被冷汗打湿的发梢，随着急回头的动作甩向一边。

    一个高大的彪形保安正站在他身后不远处。

    “奇恩一。”很粗的声音来自于那个彪形保安。

    奇恩一抬起头向上看那个人的脸。圆头大耳的黑人。

    “走吧。你很幸运，皮特召见你。”――

    马克直到晚餐时才出现。尚恩和凯文在餐桌后一起抬头看着他走过来。

    马克看不出任何异常。只是特意先走向凯文，在尚恩诧异的目光里吻了凯文，然后坐回自己的位置。

    尚恩盯着他们愣了好一会儿，把手里的勺子送进嘴里，才发现勺其实是空的，他还没盛汤-

    “凯文，你种的那些花，好些都枯掉了。明天吧，我们一起弄一弄。”马克一边拿起手里的叉子一边说。

    凯文看了他一眼，眼神很复杂。其实马克从来都没有关心过那些花。

    马克又说：“为什么没有香槟呢？”

    凯文站起来去取了来，默默地倒了三杯。

    马克举起杯，笑着对尚恩说：“让我们来共同庆祝一个最讨厌的家伙，他终于康复了。”

    尚恩也跟着他笑起来，和两个朋友碰杯。

    “祝贺你。”凯文和尚恩碰杯。

    “也祝贺你们再也不用照顾我了。”尚恩玩笑道-

    马克很快又举起了第二杯：“这杯庆祝我并没有失去我最好的朋友。”碰了尚恩的杯。“没有失去我最重要的人。”

    尚恩为这句话激动起来。

    “尚恩，这三年里，我一直认为我永远地失去你了。那种感觉，好象我的人生被拦腰截断……”

    “我明白。”尚恩目光闪闪地看着他说，“换我也会一样。今天的事，是我太可笑。我已经想通了，我们之间不需要表白。”

    “我们之间不需要表白。”马克重复着这句话。

    对，尚恩轻轻一笑，喝了杯中的酒。还有什么比默契更可贵-

    凯文在这个时候，推开酒杯站了起来。

    “坐下。”马克头也不抬地命令。

    “我饱了。”

    “你还什么都没吃。而且我的祝词还没说完。”

    凯文站着没动，身体有点抖。

    “你怎么了。”尚恩奇怪地看着凯文，“你冷吗？”-

    “这第三杯酒，”马克又举起了杯，凯文慢慢地坐在位子上。“是我要向我最重要的朋友讲一件事。”

    “什么？”尚恩兴冲冲地看着马克。

    马克拉过凯文的手。

    尚恩脸上的笑渐渐变成疑惑：“这是什么意思。”

    “恭喜我，我有了另外一个重要的人。”马克说。

    “你是说凯文，”尚恩笑道，“凯文当然对我们很重要，我们彼此都很重要。我们是~朋友，真正的……”

    “我和凯文不只是朋友。”

    尚恩的表情渐渐地惊讶地近似于惊恐，他故作平静：“什么意思。”

    “~我爱上他了。”马克坚持说明白。

    “爱上？”

    “嗯。”

    “他？”

    “~看来我的表达能力很差。”

    “是哪个爱字？情人的？”

    “你觉得呢？”

    咣当一声尚恩把盘子边上的叉子碰到地上，他急忙弯腰到桌下去找。

    另外两个人都僵坐着，凯文抽回了手。

    
桌子下的尚恩直起身的时候，已经笑的很夸张：“你们太让人吃惊了。简直就是彗星撞地球的新闻。马克，臭小子，你竟然喜欢男人？我竟然从未发觉……”尚恩不停地说了一堆话，眼睛却控制不了不断地打量凯文，惊奇地发现这小子其实长的很好。而自己从未留意。

    “用不用给你几天时间消化这个新闻。”马克也说玩笑的话。

    “我应该说点什么恭喜的话吧。”尚恩哈哈大笑。气氛好象正常了-

    尚恩一刻不停地说话，没让他们再有半秒钟的空隙，渐渐地不再讯问马克和凯文的事。

    但话题却越来越跳跃和离谱。

    ……

    “你们说，全球变暖的话，爱尔兰会不会没入海底？”

    ……

    “你们说，西海岸下面有没有石油。”

    “有可能。”凯文回答他。

    “还是凯文聪明，怎么我以前没觉得你竟然这么聪明！你们说，是不是因为这三年里在这个浪漫的地方照顾我，才发展成这样的关系。”尚恩忽然又把话题转回来。

    凯文看着马克，怎么结束这另人窒息的晚餐。

    “不是，”马克回答，“在这之前。”

    “怎么竟然从未发现。”尚恩推开盘子，“我吃的太饱，我要出去走走。”他站了起来，径直走了出去-

    凯文看向马克：“你到底在干什么？”

    马克拿下捂着脸的一只手，不解地看凯文。

    “你为什么要这么突然地对他说？”

    “这不是你希望的吗？”马克奇怪地看着凯文。

    “你是在抗争自己的动摇吧。”

    “凯文！”马克被凯文讥讽的语气激怒。

    凯文从不会因此住嘴：“你让他活过来，是为了什么？是为了让他的记忆中只有你，而你可以去伤害他了吗？”

    “凯文，他必须要知道。他会自己找正位置。而且你也要相信我，我不会伤害你。”

    “他是什么位置？你自己就清楚吗？”

    “象以前一样。象尚恩以前一样。我们从来都没有达到爱情。”

    “你凭什么认为，这个人就会象以前的尚恩一样！以前的尚恩他爱着谁？现在的这个有什么理由不爱你！”

    “你想说什么。”

    “马克，当他象你爱他那样爱上你的时候，你怎么办！”

    马克一时语塞。

    “我又何必要这么清醒。”凯文无声地叹了口气站起来，走上楼梯――

    马克独自在餐桌后坐了很久。尚恩没有回来，凯文也没有下楼。

    他缓缓地站起来，走到一楼大厅中央。

    大门和楼梯，两个方向。

    人生却是更难的习题-

    人的精神是什么在支撑？为什么做不到无动于衷。

    当他象你一样……。是一种什么答案。

    （未完，待续。）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第八集 凌辱
    第八集凌辱-

    爱是什么?-

    尚恩呈大字型躺在海滩上。涨潮的海水几乎就要淹到他。

    狂跑了许久，直到筋疲力尽。他依然不得解脱。

    怎么觉得有些事情就是天经地义

    怎么觉得是马克背叛了他们的默契-

    ~我爱上他了。当马克说出这句话。尚恩就明白了自己。

    何止是伤心！

    那个他，竟不是自己。怎么会出了这样的差错。

    我是愿意为了这些不顾一切的，

    怎么后知后觉，

    怎么自始至终什么都没做过――

    “来杯咖啡吧。”

    已转身走向大门的马克应声回头，才发现凯文已经来到他的身边。

    凯文是最先冷静的一个。对马克的爱很快占了上风-

    从得知尚恩的‘重生’开始，凯文就陷进了漫长的对马克怨恨中，今晚这种怨恨达到最高峰。但也因此，他开始清醒。

    我在做什么，要这样任性地揭开事实，把他推出去吗？

    不不，那不是我想看到的结局，我不可以再幼稚下去。

    得到了爱的人，反而容不下他的片刻动摇。想想从前不也如同一直和尚恩争夺他的心。

    爱情也许从不以得到为结局，它是一场战斗，至死方休。而我始终没能得到他全部的感情。那么这场战斗就远没有结束-

    凯文把咖啡放在马克手里。“对不起。”他先道歉，表情很温和。

    马克用一种难以形容的眼神看他。他并不觉得凯文有什么错。

    凯文微笑着说：“我不该让你更为难，我其实很理解你。我并不是不信任你，我只是希望你的心爱的最多的，始终是我。”

    马克一言不发。

    “对不起，原谅我。”凯文再次说。

    马克用一只手臂紧紧抱了他一下：“别这样，凯文。你别害怕，我不会离开你。”

    害怕？凯文鼻子一酸，是呀，我是在害怕。

    拥有着的人最怕失去，怎么才能不眼睁睁地看着爱离开――

    奇恩一被带进了他从没进入过的房间。

    皮特在他进来后，点了一根很粗的雪茄，然后眯起眼睛上下打量他。

    “我的女人味道怎么样？”

    “我没碰过她。”奇恩一利落地回答。

    “这个我知道。不然你以为你能活到现在。我只是好奇，你是怎么做到的。你展示一下你的魅力，让我看看那种让她为了你连命都不要的魅力。”

    奇恩一无法回答，他脑子里想的是也许他真的活不成了。

    “怎么不说话。我可不相信黛尔塔只喜欢一个花瓶。我可没造出这么个笨蛋！”

    “别伤害她，都是我的错。是我诱惑她的。我只是想能去图书馆。”

    皮特笑起来：“不只是图书馆，你还想知道怎么才能离开这儿。”

    “人总是会向往他不拥有的东西。”

    “可惜呀，你就要死了。”-

    奇恩一闭上了眼睛，他知道他活不了了：“你这样主宰工人的生死，法律难道不会制裁你吗？”

    
“呵~！我说什么来着，”皮特转向他旁边的一个助手，“基因的优劣是有先天的差别的，这里没有第二个人会想到法律和人权……我并没有输给他们这样的意识。而这个家伙最大限度地保留了样体的智慧和本质。就象我没给他输入性爱的概念，他却懂的利用女人！”

    奇恩一诧异地看着他们：“什么？”

    皮特不回答，却向手下示意……

    “不，让我死的明白些吧，告诉我都是怎么回事。”奇恩做着抗争。一个世间少见的巨型保镖把奇恩一扛起来-

    他并没有被带出去，那个金刚级保镖把他扛起来朝房间中央走去，把他扔到一个高高的柔软的台子上。

    皮特扔掉手里的烟，扑到奇恩一身边，三下两下扒光他身上的衣服。很多人围了过来，奇恩一惊恐万分，不知道他将面对什么样的死亡过程。

    皮特把奇恩一在台子上昂面放平，有力的手从奇恩一的两条腿向上摸去。

    “你干什么。”奇恩一抖着问。

    
“我喜欢这样欣赏我的产品。”皮特沉迷地说，“你一定比那个伤痕累累的基因提供者完美的多。”然后转头向他的助手，“这个产品是我的一个新尝试，我对提取的全部细胞使用了麻黄碱基。”

    一个助手惊呼，那是兴奋剂。

    
“是呀，”皮特说的眉飞色舞。奇恩一宛如手术台上任人宰割的实验品，而皮特则象是在对学生讲课的老师。“我让所有细胞达到最大程度的兴奋，让那些强大的带着记忆的基因都融合，”他用手比划着，“然后，一下子激活它……。”

    助手同撩们都在专注地听着。

    “这是一次冒险，若成功我就会使奇恩伊根复活！若失败，那些细胞全部变异不能用。”

    这次不只一个人惊呼，他是奇恩伊根！三年前无比轰动的都伯林名门事件……

    奇恩一在紧张中听的一头雾水。

    皮特向旁边闪开一点，把奇恩一完全展示给他的助手们：“看看他，你们说我成功了吗？”

    助手们纷纷赞美：“很成功，他很完美。”

    “他完全就是那个不可一世的伊根家族的魔头。”-

    
皮特兴奋不已，他对他的行业有着近似变态的执着：“没错。这才叫真正的复制，他太象不可一世的奇恩伊根，他的举止、他的派头、他的机智，他最大限度地带上了他的特质……我相信，，将来我们可以大胆尝试，在未来的某一天让新一代克隆人直接克隆出基因提供者的记忆！那才是完完全全地复制！”

    助手们纷纷鼓掌：“你就应该是诺贝尔奖的得主。希望能够取消禁止克隆人的法律。你就可以光明正大了。”

    皮特一握拳：“去他妈的诺贝尔。我做着对人类最伟大的贡献，却不被人类允许。我还指望那些做什么。”

    一瞥之间，发现奇恩一脸色苍白地几乎要昏死过去-

    感觉到有人摸自己的脸，奇恩一转动无神的眼珠看去，他已经被这个晴天霹雳震得不会思考。

    “我是你的造物主。”眼前是皮特的脸。

    “我到底在什么地方。”

    “撒旦的天堂，世界上最大的克隆人基地。”

    “奇恩伊根~”奇恩一喃喃地重复着这个名字。“他又是谁？”

    “他就是你，你就是他。他死了，你活了。”皮特在奇恩一的脸上爱惜的来回抚摸。

    “给我讲讲他~。”奇恩一声音很小，他就要灵魂出窍。

    “他是个会让你骄傲的人物。三年前死于横祸。你是他身上的一个细胞。”

    “我明明是活生生的一个人”

    “你不能算是真正的人，宝贝。”

    “我和真正的人有什么区别。”

    “唯一区别在于，你是从培育你的机器里出来的，而真正的人类是从妈妈的肚子里出来的。”――

    马克找到尚恩时，尚恩正混身是水，立在海滩前的一块石头后。

    马克走到他身边，尚恩就象没看到他，目视前方。

    “我明天要去都伯林。”马克说。

    尚恩不接话。

    “我总是定期去都伯林，去处理一些事。我不在的时候，凯文会照顾你。”

    尚恩还是没反应。

    “你还有什么需求？”-

    尚恩努力让自己镇静，看了马克一眼，眼神却是刺目的怨恨！

    马克看在眼里，刹时无语……

    “需求？”尚恩脱下身上的滴着水的衬衫，啪地甩在面前的石头上。“送我回都伯林。”

    “等你伤完全好了之后再说。”

    “我要继续杀人！那才是我的生活！你不要阻止我！”

    “……”

    “为什么不说话！明天就送我走！在这个闷死人的地方再呆一天，我就会疯掉！”

    马克看了他一眼，转身走开。

    尚恩从背后冲上去和他扭打。马克挣脱不开，终于恼火，把尚恩掀翻在地，挥拳下去。不偏不正地击中尚恩的面颊。

    马克愣住了：“这都挡不了？”

    尚恩却摸着流出血的嘴角笑：“太痛快了。再来打我。”

    “干嘛不挡？臭小子。”

    “要怎么挡？你给的伤害太突然。”

    马克腾地站起身-

    尚恩躺在地上笑着问：“最重要的人是什么概念，是什么形式。是你用下半生伴随着别人，却说我是最重要的？”

    “我们之间，不是爱情。”

    尚恩猛地跳起来：“管它什么爱情、友情、或是其它狗屁情！最重要的人到底对你是什么！”

    “我会象以前一样对你，不会变。”

    尚恩无奈地笑着：“象以前一样，象以前一样。你爱着别人，却说还会象以前一样。”

    “尚恩，”马克盯着他问，“你是在妒忌吗？”

    “妒忌？你他妈觉得我是在妒忌！”

    “……”

    “是呀！我妒忌的要死！你太成功了。为什么你有爱情，我却没有！我警告你送我离开这儿，不然我杀了你的新欢……！”

    话音没落，马克就给了他一巴掌。尚恩立即还手，两个人又打的不可开交。

    马克紧紧勒住尚恩的双臂，控制他的动作：“尚恩，你为什么要这样！”

    “你太残忍！我以前有伤害过你吗？你要这么对我！为什么忽然把我踢开！你说，我是不是有让你记恨的事！而我并不知道。”

    “没有。”

    “那你为什么！难道爱上别人，都会这么残忍吗？”

    “尚恩，我们之间没有变化。”

    
“闭嘴！我们从小毛孩子一起长大成人，我们一直是彼此最重要的。你爱男人，却说爱的不是我！你能和男人产生爱情，却说我们之间的不是！我想不通！把我的枪拿来，我要去杀人！所有人！”

    马克松了抱他的手，照着尚恩的脸狠狠地打出一拳。尚恩倒退了好几步，捂着脸呆立了好半天。

    最后连马克都怀疑自己是不是把他打出问题了-

    尚恩木讷地坐到海滩上，两只胳膊抱着膝盖，把脑袋埋在这个空隙里。

    马克走到他身边，蹲下来：“尚恩~。”

    尚恩抬起头看前方：“没事了。我发泄完了。”

    “……”

    “你不用担心，我没事了，都过去了。”

    马克伸出手捂在尚恩被他打的泛青的面颊，尚恩看了他一眼，看似平静了的眼里立即滑下大颗大颗的眼泪。

    心痛铺天盖地而来，马克不顾一切地抱住他，上帝呀~！――

    奇恩一再次被巨型保镖扛起来时，他似乎看到黛尔塔扑到隔壁通向这间房间的玻璃门上，她满脸的恐怖与绝望。奇恩一便明白，自己将面临更可怕的灾难-

    他被拴了手脚锁在一张床上。他的心一直在抖，并不是因为害怕，是因为真相。原来他可能只存活了三年，那他脑子中那些成长的记忆呢？全是假的？

    他第一次感觉自己就象一只最无力的蚂蚁，在宇宙面前最没有价值的灰尘，世界太可怕，根本不是一个人的力量能对抗的。

    从他来到皮特面前开始，他就已经放弃了任何反抗，任何反抗只能是螳臂当车，换来的是立刻的粉身碎骨。自己的命珍贵吗？只是别人的一念之差-

    直到皮特爬上这张大床，兴奋地爬到他的旁边。灾难的答案才被揭晓。

    奇恩一忽然有所悟：“我不是女人！”

    “男人也可以被占有，奇恩伊根怎么会不懂这个？只是他可能从来没体会过被人占有的滋味。”

    “别，别，别，”奇恩一感觉血都冲到头上-

    皮特兴奋地摸他的身体，然后变成一寸一寸地吻：“光是想想这么厉害的人物在我身下呻吟就让人兴奋的不得了，这可是不可一世的伊根家族呀。”

    “你让我直接死了吧！”

    “别急，然后你就会死。”皮特在脖子上做了个咔嚓的手势。

    “现在就杀了我！你如果碰我，我会让你死无葬身之地！”奇恩一恶狠狠地说。一急之间，他完全潜意识地做出凶狠的反应。

    皮特愣了一下，怔怔地看着奇恩一，然后哈哈大笑：“对，就是这副样子。我见过真正的奇恩伊根，就是这样子的霸道和凶狠！我太成功了！”

    奇恩一咬牙切齿：“你要毁掉你骄傲的产品？！”

    “那要怪你太聪明。不，是我把你造的太聪明。”

    “我是你最新尝试的唯一成功成果，你就不可惜？！”

    
“是呀，”皮特被说中了心病，“我只有在你死后，取你的基因重新复制。不过二级克隆体是没意思的，肯定不及你的十分之一，细胞基因记忆呈几何倍数减少，在我看来那不算复制人，只是个新生的人。但也不会成为麻烦！”

    “我又有什么力量成为你的麻烦，即使是我现在知道真相，你也可以重新洗掉我的记忆。何必非要毁掉成功的产品。”

    “聪明！”皮特兴奋地说，“我从未跟你提过我能修改你们的记忆，你却推测的出。我怎么能留着你！”

    “既然我是这么地有价值，为什么你不想着开发利用，反而却一心要毁灭掉！”

    “利用你？我还是对奇恩很了解的，那小子不会真心臣服于任何人，他只会用假装臣服来迷惑对手。你身上他的潜质并没有全部复苏，但我不想看到那一天！”

    “有多少人会在心里真心臣服于人！重要的是控制别人的手段！如果你对商业有野心，你可以利用我得到伊氏家族~！”奇恩一宛如老练的谈判高手……

    皮特摸着奇恩一的脸却不出声了，半晌说：“看起来似乎你已经了解了伊氏，奇恩~，我真的快认为我是把你复活了。”

    “这岂不是更好。”

    “别再试图活命了，无论你动什么样的脑筋，我必须让你死！”-

    皮特摆弄锁链分开身下人的腿，奇恩一握紧拳头却拉不动拴着他的锁链，急火攻心。

    “那你就直接杀了我~！让你的产品对你感恩一点。”

    “这是我给予你的宠幸！并不是所有人都能得到，每一个都是精英人物的复制品……”

    “那么多人供你玩乐都不够！”

    
“这不一样。”皮特抚摸着奇恩一的脸，痛惜的眼神看着这个桀骜不逊而又如此迷人的家伙，在他的唇上残忍地吻。“要销毁我骄傲的成果，最心痛的人是我。这你怎么会懂，我给予你们生命，你们都是我的，这是爱的方式”-

    感觉皮特的手摸到了自己的私密处，奇恩一不自觉地抖了一下。陌生的滋味伴着恐惧。

    “别，别~”奇恩一紧紧拉着锁链，知道自己终究是逃不过，他痛苦地闭上眼睛。

    
皮特毫不留情地刺进他的身体，被撕裂的疼痛与蚀骨的屈辱，让奇恩一涌上一口气几乎昏了过去，他咬紧牙关不发出一声呻吟，做他生命中最后的抵抗，不给这个变态的魔鬼成就感-

    
奇恩一并不能了解他初次接触的这种人类的乐趣，他并不知道他的反应反而让皮特更加兴奋。皮特喘息着动作越来越猛烈，身下何等闻名的豪门人物，怎能不让人倍感刺激！-

    曾有一度，奇恩一感觉到身体里的震颤，每一次他脑中都有一道光在闪，他终于是看清，那是尼基的脸，和他一样的痛苦挣扎被人占有。

    怎么这情景会如此真实。

    他猛然惊魂，难道尼基六也是克隆人？他又是什么人物的复制品？难道他的结局也会象我这样。

    不！他怎么能受得了这种折磨，他会死在这张床上！

    这个想法让奇恩一更加痛心疾首！！-

    我不能死！

    我们没有上帝，

    就让我跳下万丈地狱，来换取你的安宁！

    尼基~！-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第九集 飞越
    第九集：飞越（激H，未成年与保守者勿入）

    
砰砰砰的敲门声把尼基六从睡梦中惊醒。他的眼睛微微睁开一条缝又立刻闭上，灯光很亮，这并不是他们的睡眠时间，甚至还不到睡前餐的时间。尼基六翻了个身，不想开门，太困乏了。

    敲门声不停止，尼基六把枕头捂在一边的耳朵上。

    敲门声越来越大，尼基六烦燥中脑里一道光一闪，他腾地坐起来。奇恩一还没有回来。

    出了什么事了吗？-

    会是谁敲门？

    
他小心地拉开门，看清外面的人，尼基六不安的表情立即变成气愤。他转身又回到床上。尚恩十二兴奋地跟在他身后进来，拉住正要重新躺下的尼基六：“我想到你适合练什么了？”

    尼基六瞪着眼睛看他。

    “就充分地利用你的特点，练速度与技巧。”

    “好，我会采纳你的建议，你请回吧。”尼基六躺下来把枕头盖在脸上。

    “起来。我们现在练练。”尚恩十二拿掉尼基六挡在他们之间的枕头。

    尼基六脸上的表情极速变坏：“你能不能放过我！”

    “来嘛~。很好掌握，一下你就能学会了。”尚恩十二的语气是在哄他，手却是把他直接从床上拎起来，把他托到地上站好。

    尼基六感觉自己就要疯了-

    “我来给你演示一下。”尚恩十二向后退到门边，然后快速冲向尼基六。尼基六还没反应过来，已经被尚恩十二从肩膀上甩过去，昂面结实地摔在地上。

    
“看清我是怎么做的了吗？”尚恩十二对躺在地上的一脸不相信的尼基六说，“你就利用人体瞬间的爆发来弥补你力量薄弱这一点！速度与技巧运用的好，有时候力量比你大十倍的人都不会是你的对手……。”

    话还没说完，尼基六忽然跳起来抓住他的脖领，腿上一扫把他放倒，人骑坐在尚恩十二身上，挥拳猛打。“为什么折磨我，为什么折磨我！”

    “刚才这个套路也很好！一气呵成没用上一秒！”尚恩十二却对他打倒自己表示赞美。

    尼基六用胳膊勒住他的脖子：“我勒死你这个怪物！”

    尚恩十二轻而易举地就把他从身边掀下来：“我说过，你不要和强壮的人比力量。来，练一下我刚才演示的动作。”

    
尼基站起来：“我不练！”转身气愤地走向门。尚恩十二信以为真急忙伸手想拉住他。尼基六忽然转身，拉住尚恩十二伸出的手臂，借着他向前的力量把他从自己的肩上甩过去。

    尚恩十二在着地的瞬间就地一滚，对尼基六惊呼：“漂亮！”

    尼基六却是失望的眼神，他并没有摔痛眼前的这个家伙。真是不好对付。

    “你是个天才！”尚恩十二拍着尼基六的肩膀。

    尼基六向他皮笑肉不笑的地说：“别再把我当笨蛋！”

    “再练一下……”

    “不练！”尼基六不等尚恩十二说完就坐到床上，一边用手揉着肚子-

    尚恩十二看在眼里，手搭了尼基六的肩膀坐到他旁边：“很饿了吧。你可能从来没有象今天这么大的体能消耗。”

    尼基六斜着眼看身边这个人的坐姿，他正紧紧贴着自己。尼基六甩掉肩膀上的手，故意大幅度地向远离他的方向移动了一下。

    尚恩十二立即又贴上来：“去我那里吃晚餐吧。我知道你们的晚餐太单调。”

    尼基六脸上的表情开始变化。

    尚恩十二补充：“你的进餐时间太固定。我的现在就可以吃到。”

    尼基显然很动心：“我吃了你的，你吃什么？”

    “我们不那么死板。我可以自由选择种类和量。我们可以一起~共尽晚餐。我让你选最喜欢的。”

    “真不公平。为什么你们就这么好。”尼基六话虽如此说，却朝尚恩十二调皮地笑了。

    尚恩十二就得寸进尺地搂了尼基六一下，亲昵的样子说：“走吧。”

    尼基六没有躲。他对我真是太好了~！什么原因呢？――

    尚恩拎着湿漉漉的衬衫，走上楼梯。

    把衣服和鞋子都扔在浴室的地板上，他脱下同样湿透的裤子……-

    马克在此时走进卧室，看到敞开的浴室门内的景象，上前把门关上。

    听到关门的声音，尚恩回头，脸上露出不解的表情-

    门外传来播报都伯林新闻的声音。是马克打开这间卧室的电视。

    尚恩简单地沐浴了一下，一边用毛巾擦着头发上的水，一边推开浴室门走出去。

    马克应声转头看他，立即又转过头来继续盯着电视。尚恩除了手里的毛巾，身上再没有什么遮掩。

    “我的枪，你都放哪儿了。”尚恩问，丝毫不觉得他在马克面前这个样子有什么不妥……

    马克站起来，拿起床头桌上他自己的PC44，转身走向阳台……

    “喂~!我想看看我的枪。”尚恩奇怪地盯着马克站到阳台去的背影……

    “以后再说。”马克回答。

    听到身后尚恩朝自己走来的声音，马克无可奈何的转身，推着尚恩一直到衣架那里，摘下睡袍扔到他身上。“穿上。”

    尚恩接过睡袍的一瞬间，莫名地红了脸：“我马上就睡了。”

    “那也穿上它睡。”马克平静的模样返回阳台继续擦他的枪-

    尚恩穿上睡袍后坐到床上发呆。他搞不懂他那一刻倍感窘迫的原因，就不断地琢磨马克举动的含义。脑中一个念头突然迸现-

    都伯林新闻播报完毕，电视里适时播放广告。

    “钻石与爱情，甜蜜与永恒”电视里出现一对热恋状态的情侣互相拥吻。图画极尽浪漫。

    尚恩皱紧眉头，脑中电光石火-

    吻，陌生而又似乎是理所当然的东西……。因爱情而产生吗？是因为爱情里的人更渴望接近吗？那是种什么感觉-

    
钻石广告很快结束，变成汽车广告。尚恩抓起摇控器，不断地换台……终于在一个国外频道里找到一部电影，是两个人在激烈地亲热，屏幕里是充满欲望的热吻。电影用含蓄的手段表达了之后，画面换成了两个人之后的对话，清晰地说出了他们对这场激情做爱的感受和对彼此的爱。

    尚恩听的呆了。

    他啪地关了电视，又打开。画图上还是那对在床上相拥着说情话的人-

    有那么一瞬间，他似乎明白了自己出了什么问题，意识里竟没有人最基本的本能。

    
我以前的二十多年都在做什么？他抱着脑袋想，竟似从没接触过这个随处可见的东西……一种恐惧在他心里产生。最后他想着这是他苏醒后的第几天，想着他一定是忘了太多东西，想着那颗打中他脑袋的子弹有多可怕。

    看来只有一种解释，就是我真的伤的太重了。不是身体，是我的记忆。

    马克说的没错。我还需要调养恢复-

    那么，性爱到底是个什么东西？它是因为爱情产生的吗？还是恰恰相反。

    看得出他们无比陶醉又非常重视。似乎因此为他们的爱情找到了归属感。

    尚恩忽然有点愤怒。

    我竟会认为爱情只是两个人彼此在心理上的依赖！

    尚恩将摇控器朝电视狠狠砸去。我如此幼稚怎么会是别人的对手！-

    听到声音，阳台上马克回头，快步走回来。尚恩是一副懊恼的模样。

    看到面前的马克，尚恩突然问：“那颗子弹打中我脑子哪里了。”

    马克捡起遥控器没有回答。

    尚恩摸着自己的头：“打到哪里去了，怎么会没有伤疤！！”

    “因为你得到了最好的医疗。”马克努力自然地说，却开始有点担心。

    “最好的医疗？你知道我刚刚发现了什么？”

    “……”

    “我发现我就象一个刚出生的婴儿！根本不象成年人！”

    “你想说什么。”

    “我竟然从没见过，而且是刚刚知道。我是指原来还有性爱这么回事。”

    马克转过身，关上电视：“你累了，睡觉吧。多休息就会很快恢复健康。”-

    尚恩随着马克的手躺到床上。马克为他盖好被子。

    尚恩的眼神是空洞而忧郁的，他还在拼命地思考。马克坐下来默默地看着他。

    过了一会儿，尚恩尽量平静地说：“我怎么想不起来什么。我知道我应该有，却什么都回忆不起来。”

    “如果你是指这方面，这并不奇怪。”马克决定用尽办法安慰他。

    “为什么不奇怪，我以前那些年头是怎么活的？难道在无人的荒岛吗？”

    “你没有记忆这并不奇怪。因为你根本从来没经历过爱情与性。”

    尚恩惊讶地看着马克。

    
马克努力给他一个看起来合理的解释：“从没经历过就没有深刻的记忆。加上脑部中弹，可能就暂时性地出现一片空白的感觉。而且你现在也是慢慢地在懂，说明你在恢复。”

    “你说我从没经历过？！”

    “有些人一生都不曾经历，这跟你是不是成年人没多大关系。取决于你的生活环境。”

    尚恩想了想，觉得解释的通，渐渐地放下心来。他和马克的成长不同于普通的人，也许真就没有机会有什么萌动-

    平静下来后，尚恩开始为自己刚才的大惊小怪觉得难堪。他掀开被子把身体挪到床的一侧表示自己要睡觉。

    马克看着尚恩为自己留出的位置，犹豫了一下，抽出枕头转身欲走。

    “你去哪儿？”尚恩叫住他，“不是答应陪我到完全康复吗？”

    “我不离开这个房间，我睡那边的沙发。”

    “为什么不安心地睡在床上？西海岸不是很安全吗，不需要戒备。”

    “你睡吧。”马克把枕头扔向沙发，去别处取毯子。

    尚恩的眼睛一直跟着马克转，但马克始终不看他一眼。

    怎么了？

    尚恩猛然想起他冲进这个房间看到床上的凯文的情景。顿时醒悟，怔怔地说不出话来-

    马克在沙发上躺下。

    尚恩从床上坐起来看着他，眼神复杂地变，无助、惊恐。

    是因为马克把吻与性都给了凯文吗？所以他必须和我保持这段距离？

    
尚恩抱住了头，他不停地设想马克和凯文在一起的样子。他没有其它的想象，只是刚刚电影里的样子，那一对人变成了马克与凯文。那样的热吻、那样的抚摸，那样的对话和深情眼神。马克都给了凯文吗？

    尚恩感觉自己就要疯了。

    被妒忌与渴望同时咬噬的心，痛到无法形容。他再也睡不着了――

    如时空变幻般的另一个地点。

    有两个人正进行完了他们的晚餐。

    尼基六心满意足地站起来：“认识你还真不赖。”这算是表现感谢。

    尚恩十二也跟着站起来，似乎是怕尼基六说再见，他急忙说：“在我这儿参观一下吧。”

    尼基六原地转了个圈：“有什么好参观的，一目了然嘛~。”

    “这个~。”尚恩十二很恨自己再没有其它吸引人的东西。

    “我走了。”尼基六还是这样说了。

    尚恩十二很轻地点了下头，脸上的表情一闪而过的不舍。

    尼基六似乎有所察觉：“一个人住是不是很无聊？”

    尚恩十二摇了摇头：“不知道。”

    “傻瓜，你是不是想让我陪着你？”

    “可以吗？”

    “当然不行。第一，我不可能扔下奇恩一，除非你允许他也来；第二，我们不是一个工种，待遇不同。恐怕管事的人不会同意。”

    尼基六走向门口，想了想又回头以一种很暧昧的语气说：“不过~，你可以随时来找我。”。

    这是什么意思？

    尚恩十二怔怔地盯着尼基六。

    
尼基六细长的眼睛轻佻地瞟着眼前这个已经呆掉的人，扬起嘴角留给他一个微笑。他为何要给尚恩十二一个靠近的信号，其实自己也不甚明了。但是当他这样做的时候他有多诱惑与迷人，他自己永远都无法了解。

    直到尼基六消失了许久，尚恩十二才从错了节奏的心跳中恢复知觉。那有点坏的调皮模样，自此以后如烙印般烙在他的心上，让他心驰神摇地傻笑，让他忘乎所以地失神-

    尼基六一边走一边想着尚恩十二那副有时傻乎乎，又有时很果断睿智的模样。不禁露出了笑容。

    他并没留意从他身边经过的人。

    忽然有人撞到他身上，尼基六还不曾惊呼，已经整个人被推进了经过的一扇门内。

    房门瞬及关上。

    走廊里偶有路过的人，都未曾注意这瞬间发生的事――

    
马克忧虑的很，他第一次意识到自己的严重错误。复制记忆，怎么可能匹敌真实经历的博杂。自己不是没有想到，却并没有要求给他加上关于性爱的任何记忆。他没有把这个问题看的多严重，但是这个问题却先在尚恩脑中出现疑点。

    只能弥补。

    但是还有没有其它的漏洞？

    这个时刻他深切地明白了，床上的人不是尚恩。只是一个新生命。一个忽然冲进成人世界的新生命。他被强行塞进一个时空中，在虚幻与现实的夹缝中找不到自己-

    “马克！”床上传来尚恩的声音。

    马克在背对着床的角度睁开眼睛。

    “过来一下。”

    “干什么。”

    “我睡不着，想问你问题。”

    “问吧。”

    “到我身边来。”

    “有必要吗？”

    “那我去你那里。”尚恩说。

    马克从沙发上坐起来。走到床边打开床头灯。

    床上尚恩紧紧地望着他：“把手给我。”

    马克伸出一只手，尚恩擦过他的手心握住他的手。他目不转睛地看着马克，马克却始终没和他对视-

    “你要问什么？”马克说。

    “我们是不是无话不说的？”尚恩说。

    马克点头。

    尚恩犹豫着，准备好的话还是说不出口。最后胡乱说：“你愿不愿意帮助我。”

    “要我做什么。”

    “帮我去了解所有。那些我应该了解的事情。”

    “没问题。”

    “那么现在开始吧。”

    “现在你要了解什么？”

    尚恩停顿了一会儿，清晰地说：“吻。”

    马克吃惊地看着他，半晌说：“这不是我应该做的。”

    “那应该是谁做的。”

    马克很久也没说话。

    尚恩松了手：“不用为难了，就当我没说过。”-

    马克就真的站起身来，离他而去，

    尚恩莫名地发起抖来。他连一个吻都不肯给我。即使我以求助的名义。那么下面呢？只能眼睁睁看着他一天天地远离我？-

    脑子里闪过电影里一方的诱惑动作，和另一方的心动表情。

    尚恩从床上坐起来，拿过摇控器重新打开电视，继续找台。

    我的束手无策是不是源于我的无知？

    终于在一个越洋电视台找到一个很露骨的片子。淫靡的声音立即充满这个房间。马克在此时来到他面前，尚恩盯着电视，马克盯着尚恩的脸。

    马克终于忍无可忍，抢过摇控器啪地把电视重新关上。尚恩依然两眼直直地盯着电视的屏幕。他确实是看傻了。

    这就是做爱？与刚刚电影中让人看着陶醉的热吻、爱恋的眼神、温柔的抚摸相比。这这又是什么-

    马克转身走开，又转身回来。

    “我去给你拿片安眠药吧。”

    “我更需要枪。”尚恩朝自己的太阳穴比划了一下。

    “尚恩，你得学会控制自己。”

    “我觉得我要疯了，马克。”尚恩说着捂住自己的脸，“没人能够了解，连你都不会。”-

    马克注视了他一会儿，上前来握着他的一只手：“睡吧。我陪着你。”

    尚恩抬起头看他。马克翻身上了床把尚恩搂进怀里。直到此时尚恩才发现自己抖的有多厉害，但在感觉到马克体温的瞬间，他就平静了下来-

    心里的洪流决堤一般，尚恩抱紧马克。“我爱你。”他听见自己说，这是来自心里的祈求。

    我的一切记忆都被破坏的匪夷所思，只有一件事是我肯定的，“我爱你。”

    我的一切举动，一切反应，我的恐惧，我的脆弱，我的不可理喻，都是因为“我爱你。”

    我太害怕失去你。

    不管你说这是或不是爱情，“我爱你。”一定超越它-

    
在尚恩就要说第五遍的时候，马克吻了他，把那三个字封在他的口中。爱在瞬间化成了电流，滑过全身，从未体验的感受。这个吻，唤醒身体里所有因爱而起的的信息。陷在里面的两个人便是旋转陶醉在这片汪洋里的宠儿。

    天堂射来的光，尚恩终于了解了吻的滋味-

    还未及品味足够。马克已经放开了他。

    “我要了解更多。”尚恩要求马克。

    马克知道自己应该在这个时候放开手，但他已经做不到了……其实，今晚的尚恩轻而易举就会燃起他身体里的火，这是从未有过的。所以他才一直躲避。

    此刻，在尚恩的表白中他才明白了答案。只是因为终于等到两情相悦，蛰伏了太久的爱便爆发了难以想象的力量。

    要怎么去抗拒？

    “我帮你了解。”最后马克在尚恩耳边说-

    把怀里的人翻转放平，马克解开尚恩的睡袍，手沿着敏感的部位游走。尚恩第一次体会到这些陌生的刺激，从未了解这种感受的身体立即绷紧到抵制：“这是做什么。”

    “让你知道性的滋味。”马克说着手沿着尚恩腹部直下，抓住已经开始在刺激下起反应的欲望之源。

    尚恩几乎是惊呼出声，手臂搂住马克的脖子。

    “放轻松。”马克说。

    “我好象……”

    
“放松，”马克打断他，“这种感觉就是这样的。充斥在里面的就是你想了解的性爱的本质，闭上眼睛好好享受这种感觉。它会在无比的欢娱中沸腾，然后在最高潮倾泄而去。这些都不用你管，你现在只负责体验和享受。”马克慢慢地说了上面的话，手却一直在动，找最能让尚恩敏感的方式-

    尚恩按照马克的话去做了，他松开紧张的手臂，随着此起彼伏传来快感，他止不住地迷醉。初次体验不懂的收放，尚恩很快就向欢娱的顶端而去，皮肤渗出汗珠……

    “马克~，马克。”他在紧张与刺激中喊着马克的名字。仿佛这些感受都是马克赋予他的。

    耳边是马克烙进尚恩灵魂的声音，轻轻在说：“你会永远忘不了它。”。

    尚恩第一次性体验在这句话中达到高潮……-

    
马克拧亮床头灯打量尚恩的身体。在兴奋的颤抖中开始平复的身体上泛着点点晶莹的光亮，无比的诱人。皮肤完美无缺，连手指头都没有一点伤痕。这是真正的尚恩所不可能有的。马克看着在他手中倾泄后平息下去的雄蕊，展示的是从未开放过的粉红色。

    马克心有所动，仿佛是自己的真情终于感动上苍，跨越时空把最初时期的爱人送给他，由他来任意刻画。

    一股冲动上来，马克翻身把尚恩压在身下，尚恩由此露出了微笑：“下面是真正的做爱了，对不对？”-

    这句话提醒了马克，他犹豫着说服自己放弃，却发现还是做不到。

    “尚恩，我是在背叛……”

    “背叛谁，”尚恩在这个时候绝不肯给他犹豫的机会，“背叛了你自己？还是我。或是说这不是你想要？”

    马克心里的那条底线一下子全部垮掉。

    尚恩用两只手臂搂了马克的脖子：“来吧，我要我们在一起，真正地在一起。”

    冲动排山倒海一波一波地涌来，马克按住尚恩两只手腕，就要吻下去：“也许我该下地狱。”

    “若是如此，也是我和你一起去。”

    “尚恩~。”

    “但更可能我们一起去的是天堂。”

    马克不顾一切地吻上他，是一种带上绝对欲望的吻。疯狂的前奏-

    
尚恩闭上眼睛，准备体会爱情带来的这种滋味。不管会怎样，痛楚、激动、刺激、高潮，哪一种都将是组成幸福的味道。热吻推动欲望到不可抑制，马克去掉两个人之间的所有遮掩物，把两个人都变成了赤裸相见。手探入处子之地，触碰即有敏感反应，尚恩的胸膛开始不安地上下起伏，惴测即将发生的感受。“我将从这里进入你的身体。”马克在他耳边讲解。

    尚恩兴奋地看着他：“用你的那里……”

    马克点头。

    尚恩出其不易伸手到马克的下体，手中抓住一根巨物。尚恩不由惊叹。

    马克笑了，很坏地笑：“想退缩了吗？”却扶了自己的顶在尚恩身下。

    尚恩未曾见过这样子的极具挑逗的马克，不禁更加心驰神摇，痴迷不已。

    马克伸手去床头上取了什么.

    后庭感受到一大片冰凉，尚恩吸了一口气。

    马克轻轻把他的两条腿分开，分到自己的身体两侧

    “放松。”他拍着尚恩的大腿。

    “~我只是兴奋的紧张。”

    马克伏下身来吻尚恩，轻轻地抚摸他的身体，帮助他放松。直到尚恩受不了刺激开始隐约地呻吟。

    马克便在他耳边极具情色地说：“你要我吗？尚恩。”

    “~要。”尚恩已经欲火焚身。

    “怎么要。”

    “~我要你，马克.！”尚恩更紧的拉住马克-

    马克欠起身，微微提起尚恩的腿，顶在两腿间从没被入侵过的未开之地，逐渐加力顶进尚恩的身体。

    尚恩立即张大嘴，声音都发不出来，呼吸也停顿。

    马克一口气挺进可能的深度。停下来喘息，这个时候，他想手下留情，可是已经很难控制自己了。

    “痛吗？”马克颤抖着问，逼自己拨出来。

    强大的入侵离开了自己的身体，尚恩终于缓过气来。那感觉象自己身体里的所有空隙都要被挤满挤爆。

    马克用手指试探，菊门已经因他刚才的顶入而张开，滋润剂保护下未有破裂，很好。他重新攻进去，这次一下插入的更深。

    尚恩发出了一声没压抑住的惊呼，手紧紧抓住床单。

    “很痛吗？”马克拼命忍着自己想痛快放肆的冲动，咬着牙问。决定再拨出来。

    尚恩却在这时拉住他：“你能不能一次给个痛快。”

    “不行，那会伤到你。”

    “臭小子！我没那么脆弱！”

    “行！”马克一副要发狠的表情。终究还是狠不下心。

    他试探着更深，尚恩不出一声。他抽插了几下，尚恩也没表现痛苦。马克便一用力齐根顶进去，一插到底。

    战栗同时在两个人身上产生，这是最紧密的结合-

    马克在这个状态中伏下身紧紧抱住尚恩，两个人的皮肤都已经渗出了汗珠，在床头灯光下，彼此在对方眼里都性感的要命。

    “我们成为一体了~。”尚恩在马克耳边颤抖的声音兴奋地说。

    马克放下心来，冲动再也无须压制，他的动作立即就忘乎所以的猛烈起来-

    
要说没有痛疼，是不可能的。虽然马克一开始就极尽温柔与小心，依然不能免除初体验的痛楚。尚恩并不肯露一丝不适的表示。他最大的限度与最短的时间将马克纳入体内，因为那种占有爱人的满足感会匹敌一切。听着爱的人为自己颤抖、冲动、喘息，这些痛还有什么计较的必要。

    
“尚恩~。”马克于过程中痴迷地喊着他的名字。他从一开始就被一种强大冲动带来的快感控制，在尚恩的身体中更是无时无刻不处于颠峰之中。他带着尚恩剧烈地动作，使得这个房间里充满人体交合的让人迷乱的声音。

    尚恩很快从全部感官与体内的激烈震荡中，感受到前所未有的刺激。快感如电流般一遍遍回转全身。这种滋味，是没经历过的人永远想象不到的。

    “我感觉到了。”尚恩颤抖地对马克说。在我身体里，那是你给我的震撼。

    听到马克轻轻唤着自己的名字，状态已经是完全陷在迷醉里，尚恩就更加冲动到无法形容。刚刚在马克手中体验过的欲望之源，又坚硬起来，无人牵引就勿自待射。

    “马克~，马克。”尚恩全身在兴奋中剧烈地颤抖。马克感觉得到，用手抓住尚恩的坚挺，捏住顶端不让它释放。

    尚恩被这个举动弄的意识差点丧失掉：“不行不行~，放开它。”快感在周身加倍激荡，他刺激地就要死过去。性爱竟是如此美妙！他在心里惊叹。

    尚恩这么快地达到高潮，这让马克很兴奋，自己带给他多么大的感觉可想而知。

    马克捏着顶端手指一张一合，尚恩的欲望终于忍住了第一波喷射的冲动，变得更尖挺。

    “慢慢你就会学会控制，你就会很厉害~。”马克在状态中依然不忘教尚恩懂得男人会引以自豪的本能-

    这场性爱是极其成功的。

    在接下去的进行时，两个人都保持了相当长的极度兴奋。甚至觉得彼此的感官已经浑然一体，跌宕起伏，紧紧相随。如同在用一个大脑思考、一颗心体会。

    他们是如此轻松地达到同步――

    “奇恩一~。”

    有人在抽泣-

    奇恩一并没有立即醒过来，他被注射了什么让他昏迷不止的东西。

    脑中竟出现景象。

    他站在太阳下的草地上。

    “奇恩，其实你的心就象个孩子。没有我你怎么办。~”

    “你是谁。”

    “你怎么办。”-

    转头在四周找，看见尼基走下楼梯。看着他笑，细长的蓝色眼睛里波光点点。

    “尼基！”

    奇恩一喊着这个名字醒了过来-

    黛尔塔正坐在床边哭。

    奇恩一反应了好一会儿，才搞清楚发生了什么事。他猛地低头看自己的身体，上面盖着一层很薄的毯子。

    “现在是什么时间了。”他问黛尔塔。

    “皮特刚有急事走了。”

    “他没把你怎么样吧。”

    “他没有那么重视我，现在哪有闲心把我怎么样。”

    “你进来这里不怕监视器吗？”

    “他干这种勾搭的地方，怎么能装同步监视器。”

    奇恩想想觉得说的过去，因此问：“那你能不能弄开这个锁链。”

    黛尔塔摇头：“皮特并没有禁止我看你。可见你是根本逃不掉的。再说，就算你逃下这张床，又怎么逃得出这个地下的钢铁地狱。”-

    奇恩一沉默了很久：“你觉得他会再让我活多久。”

    “通常的人，都是在他玩够后……。”

    奇恩一咬着牙说：“那是多久~。”

    “通常的人是两天，最长的不超过一周。”

    
成为让他一直有兴趣的玩物竟成了活下去手段。奇恩咬牙切齿地冷笑了一声。他想让自己接受，不想让自己恨，尽管做不到。他努力说服自己，恨有什么用！屈辱也比死亡好。活下去才有机会！-

    身边的黛尔塔又哭起来：“但是皮特出去了。”

    “那你哭什么。”

    “如果他几天不回来。这里的人会自动处死你。”

    “那他去哪儿了？”

    “外边。”

    “外边？”

    “这个地狱之外的世界。人类的世界。”

    “我们难道不是人类吗？”

    “我们都是克隆人~。”黛尔塔捂着脸哭的更厉害，“我们只是工具而已。”

    连你也是复制品！奇恩一无声地叹了口气。他没有时间为自己鸣不平。这点清醒的时间他得想办法-

    黛尔塔站起身来：“我得走了。希望皮特早点回来。可是这也只能让你多活几天……”黛尔塔痛哭跑掉。

    “黛尔塔。”奇恩一喊住她。

    黛尔塔在门前转身。

    奇恩说：“如果皮特几天内不回来，你想办法告诉他一句话，就说奇恩伊根在瑞士银行有一个4亿的户头。”

    “什么意思？”

    “告诉他就可以了。”-

    黛尔塔走了之后，奇恩一平躺着直直地看着天花板。天花板上巨大的壁画的内容，让人印象深刻。是宗教里一个什么人物，位高权重的模样，身边的随从都象鬼。

    
奇恩一的心抽痛起来。他想起和尼基六共同的房间里，天花板上都是尼基六最喜欢的风景画。他们躺下来，便会一起畅想奔跑在草原、畅游在湖泊、飞驰在海洋上空的感觉。此时想来，那每一分每一秒都如此美好。

    一去不复返了――

    有人分离有人相聚。

    在人类的世界中，还有两个找到幸福的人。

    马克与尚恩。

    
两个人一直处于颠峰之中的全过程，宛如烈火引爆了连绵的火药，炙烈从始至终。尚恩于懵懂中不断惊叹性爱快感的无可匹敌，马克于疯狂中不断惊叹性爱的感受竟然有如此明显的不同。谁又不是新的体验？真爱永远是值得为其倾尽所有，而换取片刻体验的东西。

    这种无可比拟的欢娱，在记忆中留下刻骨的烙印。两人自此之后沦为彼此间爱与性的奴隶与俘虏，这已经是后话-

    一切平息之后，两个人甜蜜相拥，耳鬓厮磨，长时间的唏嘘他们感觉到的美好。

    “原来是这么棒！”尚恩咬马克的耳朵。

    马克笑而不答。

    “以前的二十多年，我白白浪费。可惜……，你小子倒是早早就，”

    “并不是所有的都能这样。”

    “是吗？那我们算是什么程度。”

    马克又笑而不答。

    “告诉我。”尚恩央求。

    “最好的。”

    “为什么。”尚恩已经笑容明亮却还是追问。“我们为什么是最好的。”

    马克也笑起来，并且开始吻他。

    “告诉我，马克。”-

    “我爱你~。”

    尚恩终于得到马克的这句话。

    什么都值得了-

    （待续。）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第十集 烈焰
    第十集烈焰

    在马克胸口绕动的手指停了。

    尚恩进入了梦乡。

    马克对着他微笑过的脸渐渐沉了下来。

    你的心能如此纯净，多么好。

    可我-

    做出了如飞蛾扑火一般地举动，是如此不计后果。

    马克终于体会了一种难以取胜的抗争，就是抗争自己的心。它要投向它的方向，没什么能阻挡。哪怕坠进的只是假相-

    脑中浮现了从前的尚恩，

    八岁的尚恩拉他的手跑过街……；十六岁的尚恩轻轻抱了他，戴上他的护身符……；二十岁的尚恩向他做着胜利的手势……

    胸口象针扎一样痛起来。那些灰飞烟灭的过往啊

    永不会消失-

    然而尚恩你怎么可以这么心安理得地撒手！

    把最好的爱留给别人。

    从无邪童年开始的情谊，只有在自己的嘲笑声中不堪回首。

    不理解吗？

    理解了。

    为了爱，我也一样-

    只是自己太过隐忍，才让尚恩孤独地走去了别的方向。

    如果我当年能象现在这样明了自己的心，能和现在一样不顾一切，是不是他也会和我坠入同一张网。

    就没有空隙留给尼基添补-

    尚恩。

    抱着你，我却思念你。

    时间也冲刷不去的痛，听到你的名字，就能滴血的痛-

    清醒的人总是痛苦的，马克低下头在尚恩的面颊轻轻地吻，泪滑了下来。

    我已经无法正确了-

    谁又能为爱分出对与错。用道德吗？用因果吗？

    可是~幸福呢？~

    这个尚恩在瞬间给了他云开雾散般的安宁与满足。尽管他如此清醒地知道一切只是假相，可是快乐如此真实-

    我是爱你的，今生已经如此了――

    “你们要干什么。”尼基六诧异地盯着面前的两个人。他刚刚被其中一个推进这个房间。

    早等在屋内的另一个人在尼基六进来的瞬间，便扑到他身上，手里拿着一个针管要扎下去。

    尼基如泥鳅般极快地挣脱，跳到房间另一边。那人惊奇尼基六何以如此灵巧。他和他的同伴对视一眼，那个同伴扑将过来，想按住尼基六-

    尼基六拉过扑到身前的人的胳膊，借力以迅雷不及掩耳之势把他甩过肩膀。那人重重地摔在地上。半天没爬起来。显然这人并不精通打斗。

    “妈的！”拿着针管的人边咒骂着边发狠地冲过来，尼基六向后倒去，那人没扑到，却被尼基六铲倒-

    尼基六跳进来跑到门前，门却打不开！尼基六一抖手，开锁的工具已经入了手心。然而竟是密码门，我需要更多时间！

    “妈的！”

    听到身后的声音，尼基六未回头人已闪开，然后门前的空间不足以闪躲，腿上一痛，扑过来的人用针管扎到他。

    
尼基六极快地转身另一只脚狠狠地踢在那人的鼻梁上，那人惨叫着，缩回手去捂脸。尼基六将针管从腿上拨出来，抓过那个人，把针尖对着那人的眼睛做势要扎下去：“把门打开！”

    那人瞪着他，仿佛不相信他如此难对付。

    尼基六抬手就要扎下去。

    “慢慢，我开。”-

    尼基六在走廊上狂奔，忽然腿上一软摔倒。

    尼基六翻身看，原来是被针扎到的那条腿，被针管豁破，裤子上此时已经渗出一片硬币大小的血迹。

    但是这条腿怎么就软了？

    尼基六爬起来，扶着墙一瘸一拐地往前走。

    无力的感觉从这条腿向全身蔓延。

    尼基六咬紧牙关，就要到了就要到了！

    奇恩一奇恩一！

    你在哪儿！-

    尼基六推开自己房间的门，倒了进去，摔在地上。

    抬头看，房间是空的，奇恩一竟然还没有回来。

    尼基六想爬起来去关上门，全身却使不出足够的力量。

    他咒骂然后变成哭：“奇恩一，你这个混蛋！”你不管我了。

    他害怕了，这个时候再有任何袭击，他将没有半点还手之力-

    时间即漫长又短暂。

    有人走过来了！

    尼基六感觉的到这不是奇恩一，他紧张的要命。

    一只手摸到他的后背，尼基六发出惊恐的声音。

    他很快被人翻过来。

    眼前竟是尚恩十二。

    还不待尚恩十二问出什么，尼基已经搂住他的脖子扑进他的怀抱。那一瞬间他觉得这是冥冥中的安排，这个人被上帝派到他身边来。

    “出什么事了？”尚恩十二疑惑地问。

    “就象你担心的那样，我真的被人袭击了……”

    尚恩十二惊的想跳起来去门外看，然而却被尼基六抱的紧紧。

    “不是在这里！是在别外受的袭击，我逃出来了，没什么损失……”尼基六三言两语讲了过程。

    “那你为何趴在地上。”

    
“不知道那针管是什么东西，我没有力量，动不了的。”尼基六说着忽然迷惑地看着自己紧紧搂住尚恩十二的手臂。“我又能动了？”尼基六试着动了动身体，尽管还吃力，但竟比刚才好了些。肌无力的时间只持续了很短。

    尼基六放下心来：“恢复了！你不知道刚才多可怕，一点都动不了……”

    “你确定你没事了？”

    “应该是。我感觉我的力气正在慢慢回来。”

    尚恩十二把他抱起来放到床上，走出门外左右看看，然后关上门回到他身边-

    尚恩十二指着尼基六裤子上大腿后侧那块血迹问：“这是怎么搞的？”

    “不是说了吗？那人用针扎我！”尼基六抱怨。

    “我看看。”尚恩十二去解尼基六裤子。

    尼基六按住他的手：“不用了，谢谢你。奇恩一要回来了。”

    “什么呀，他回来跟我看你的伤有什么关系。”

    “啊，这个~”

    不由尼基六分说，尚恩十二已经把他的子裤脱下去。

    “你小子挺幸运。”尚恩十二看着伤口说。

    “你竟然说我幸运。”

    “已经是不幸中的万幸了。幸好这针头划坏了你的血管，让血带着药流失了许多，不然你根本跑不了，早被他们得逞了。”

    “他们要把我怎么样。”

    “不知道，我也在猜测，他们到底要干什么。肯定是相当可怕的折磨吧，也许他们以折磨人为乐。”

    “他们疯了？”

    “可以这么说。”尚恩十二说着，两只手按挤尼基六的伤口。

    “呀！痛！”尼基六大叫，“干嘛那么用力！”

    “我把你的血再吸出来点，这伤口已经肿了，可见里面有毒素。”

    “怎么吸？”尼基六问。

    尚恩十二伏下身，把嘴覆在尼基六位于大腿上部的伤口上。

    尼基六莫名地紧张：“不要吧，不要吧”

    尚恩十二将吸出来的血吐掉，又继续吸。如此反复。

    “你要把我的血都吸干么。”尼基六表示不满。而且这个人将嘴吸在这样一个部位，总是叫人有种很奇怪的感觉。

    尚恩十二吐掉嘴里的血，瞪了他一眼：“别不知好歹。”

    被强行吸走血的伤口呈现了粉红色，尚恩十二才停止-

    “你不送我去医务处吗？”尼基六盯着尚恩十二问。

    “不去。也许这些疯子就在医务处。”

    “啊？”

    尚恩十二思讨着说：“我应该去给弄点防感染的药水来。”

    “别走！”尼基六拉住他。“我没那么容易感染。你留到奇恩一回来好不好？”

    尚恩十二只得对他点头-

    尼基六此时对尚恩十二充满感激，驱身向前看着坐在他身边的尚恩十二：“你为什么会来找我呢？”

    尚恩十二躲避看那双漂亮眼睛：“你走后~，我有些坐立不安~。”

    尚恩十二发窘的模样，引起尼基六好奇心，偏偏再靠近他：“为什么会坐立不安？”

    “这。”

    “也许是不舍得我走？也许是预感到我有危险？”

    “~都有吧。”尚恩十二不明白自己为何心会怦怦地跳，难道我怕他？这样岂不让他小瞧我！尚恩十二鼓足勇气抬起头盯住尼基六的眼睛-

    对视之中，两个人都莫名其妙地笑了。

    似乎是很自然地反应，他们不知不觉地拥在一起。

    “尼基六，我跟你讲一件事，你会不会以为我疯了。”

    “什么事。”

    尚恩十二深呼吸一口，大胆地说：“我每时每刻都想你，想的快疯了。”

    “这个~。”尼基六倒并不觉得奇怪，这个人已经表现的很明显了，“可是，你想我什么呢？”

    “我想抱你，紧紧地抱着你。如果有那样一天该多好，我抱着你走路，吃饭，睡觉。”

    “如果真有那样一天，就太可怕了！除非我自己没有腿，否则我为什么要让你时时刻刻抱着？再说这有什么美好的？”

    
“我真的感觉美好的没法形容。特别是每天睡觉时，我都幻想是抱着你入睡，这样想着心才会平静许多。你怎么能体会到那种感觉？我只是想象就觉得妙的没法形容~！”尚恩十二说的很投入。

    “你确实疯了！”

    “是吗？你也这么认为？”

    “还有谁认为你疯了。”

    “我自己。”

    “呵~”尼基六笑起来，“看来你还知道，也不算疯的太厉害。那么你有没有分析过你为什么总想抱着我。”

    “不只是想抱，我还想把你脱光，看和摸你全身的每一寸皮肤……。”还没等尚恩十二说完，已经被尼基六推出去。

    “你太可怕了。你真的是疯了。去找精神科医生看看吧。”――

    上帝似乎在此时大开情怀，

    把他的福泽也会偶尔四处抛洒。

    时间的另一端还有一对人-

    “告诉我你的心事。”耳边有人说话。

    马克猛地抬头，尚恩竟然睁着眼睛。

    “我是不是弄醒你了？”

    尚恩很亲昵地说：“没有，其实我一直没真的睡，不舍得睡~。”

    马克来不及掩饰脸上的表情。

    尚恩吻上来，吻他还湿润的眼睛：“你为什么难过。你真的~爱我，是吗？”

    马克闭上眼睛。

    “马克，告诉我。我竟然从未察觉你有心事。”

    “不象你看到的那样，也许只是因为我太高兴~。”-

    尚恩不再问，他轻轻抱住马克，沉默了一会儿说道：“你没有做错什么，如果你爱的是我，这算什么背叛呢？”

    看到马克并不表态，尚恩继续说：“其实是我太爱你，我不能失去你，是我不顾一切这么做的。你不要自责。”

    “……”

    “马克，我又怎么会要求什么？我有你的心你的人，就足够了。我不会让你为难，我会给你所有的时间~等待。”

    听到这句话，马克心里一沉，等待？

    还是等待，这场战役中到底要沦陷多少人？

    马克下定决心，他搂紧尚恩：“我知道我应该做什么。”

    痛苦过的人已经太多

    我可不可以让你逃得过-

    尚恩没有继续追问马克的决定会是什么。

    这么欢乐的时光，是他没体验过的，也不想破坏掉。

    他笑着贴在马克的耳边诡异地说：“不管你将要做什么，我知道我现在想做什么。”

    马克盯着他的眼睛等他说下文。

    尚恩笑着翻身上来：“让我……。”

    马克顿时明白也笑起来：“不行！”

    “为什么不行，我相信没人敢上你。我要做唯一的一个！”尚恩说着不由分说的动手。

    “别别别。”马克阻挡他的动作。

    “为什么不可以！不要告诉我，连我也不可以！”

    “会很痛！”

    “什么？”尚恩诧异地睁大眼睛，这真是让人想象不到的理由，尚恩假装气愤，“难道我就不痛吗？”

    “你还没经验！我怎么能放心交给你。”

    “不会的，你刚才教的很明白。”

    “别别别。”

    尚恩下定决心不放弃，他吻着马克求欢：“让我来吧，求求你了。”

    “等你熟练一些好不好？”马克也做出求他的样子。

    
尚恩瞪着眼睛看他：“还是不同意？那你别怪我不客气！”尚恩说着直起身来，手里居然多了一条皮带，“我要把你制服你。”马克诧异不已，继而大笑起来，他用全力把尚恩掀翻，压在身下。夺下他手里的腰带，缠住尚恩双手。

    两个人在这个过程都大笑不止。

    “不闹了，好不好。”

    “不好。”

    “下一次就让你来，好不好。”

    尚恩用眼睛斜着马克。

    “下次！”马克重复。

    “一言为定。”

    “好。”

    “那么，什么时候下一次。”尚恩嘻皮笑脸。

    “你说。”

    “现在！”

    “过了今晚才算下一次。”

    “可我现在~怎么办。”

    “什么？我们是不是到天亮也不睡。”

    “到永远~。”

    两个人的笑容慢慢因深情的凝视而定格，马克吻了下去。

    尚恩就是这样的，永远是那个可以和他一起练枪、击剑、搏斗，绝不会输给他，也绝不肯输给他的那一个。

    尚恩就是这样的，永远和他心灵共通，一起上天入地的那一个-

    尚恩就是这样的。

    也许上帝真的会让人苦尽甘来。

    把爱人送回来，

    给改变不了的心一个交待-

    世界这一边两个人的缠绵，

    世界另一端一个人的火焰。

    尚恩十二被尼基六勒令不得靠近。他正为自己一时失去理智的口不择言而后悔和难堪。

    然而这并没有抑制住他的渴望。

    时间一分一秒的过去，尼基六不看他更不跟他讲话。

    坐在对面的床边，尚恩十二盯着床上人的眼睛渐渐变得更加热烈。

    一种难耐又莫名其妙的感觉凭空地产生，让他抓狂。

    他站起来，一步一步朝尼基六接近。尼基六察觉转过头狠狠地瞪了他一眼。毫不客气的眼神，在此刻的尚恩十二眼里，也是诱惑十足。

    尚恩十二站在原地深呼吸，决定向眼前的人说明他的感觉：“我忽然觉得很”

    “闭嘴！我不想听你胡言乱语。”

    “如果说这是一种病的话……”

    “你就是不正常。”

    “可是，这对你不会有任何伤害呀，尼基六。我清醒地知道我不会伤害你。”

    “你不正常的想法很吓人，你知不知道？不是伤害而是惊吓！”尼基六不知是玩笑还是真心，却露出绝不允许接近的姿态-

    尚恩十二身上的火焰没有出口，他扯开领口帮助消热：“我去外面凉快会儿~！”说罢，向门口大步走去。

    “啊？”尼基六莫名其妙看着他就要开门出去。“你别走呀！”

    “我受不了，我得出去。”

    “什么呀，你答应等奇恩一回来再走。”

    “你让我快真的疯了。”尚恩十二拉开门。

    “喂！”尼基六焦急地喊住他，“别不管我呀，我让你接近行不行。”

    尚恩十二砰地又关上已经打开的门，转身大步走回来。

    “但得说好！”看他走近，尼基六紧张地往床里缩，“你可不许真脱我衣服。别表现的那么可怕。”

    “好！”此时什么条件，尚恩十二都会说好-

    并没有尼基六想象中的可怕，尚恩十二只是轻轻地把他揽在怀里。象他们刚才有过的拥抱一样。

    “这样我还能接受。”尼基评价尚恩十二的表现。“不过，在奇恩一开门之前，你一定要足够快地放开我。”

    “为什么。”

    “不然他会揍死你的。”

    “为什么。”

    “你好笨，他会认为你是在欺负我！”

    “你知道绝不是！”

    “说实话，我不知道这算什么。”-

    “尼基六，”沉默了一会儿尚恩十二又开口，唇鼻在尼基六颈间轻轻地嗅，把尼基六弄得很痒。“我相信我们一定有某些联系！”尚恩十二斩钉截铁地说。

    “又要胡言乱语。”

    “是真的，也许前生我是你的奴隶，所以今生依然保持对你死心踏地的习惯，不想离你左右。”

    “那样的话，我应该高兴是吧。凭白得个奴隶。”尼基六半开玩笑地说，尚恩十二的气息吹在他的皮肤上，弄得他心里也开始痒。

    “让我真的抱着你入睡好不好。”尚恩十二祈求。

    “你不能睡在我们的房间的。”

    “就一下好不好。”

    “你呀~”尼基六无奈之极-

    灯光在这个时候忽然全熄灭了，集体睡眠的时间到了。这在尚恩十二看来仿佛是冥冥之中的暗许。

    尚恩十二翻身上床，把尼基六紧紧抱在怀里。

    “我不习惯这么睡。”尼基六说，声音很小。他已经完全陷进怀抱里，尚恩十二滚烫的体温，立即让他感觉昏眩。

    尚恩十二贴上尼基六柔软的面颊，激动中一种感慨冲出胸口。“尼基~，我爱你~。”他听见自己说。尽管这句话让他自己也吃了一惊，但却是他最满意的表达。

    “什么是爱。”

    “就是我现在的感受。就是要疯掉的感觉。就是想抱着你，哪怕只得到一刻，也愿意不顾一切。”-

    尼基抽出枕下的荧光棒，照尚恩十二的脸，慢慢地，他不由自主陷进深情的眼波里。

    “尚恩十二，我教你一件事。”

    尚恩十二看着尼基六向自己靠近再靠近，最后将他柔软的唇覆在自己的唇上。

    尚恩十二脑中如雷电劈过，他瞬间开了窍。

    只是一个吻，所有想象的出口，都比不上这样！-

    尼基六很快就离开了，他看着呆掉的尚恩十二，有点不满。也许我，做的还不够。尼其六又靠近，再吻他，舌尖轻轻在对方的唇间游过。

    
这个吻把尼基六陷进了今夜的水深火热之中，尚恩十二忽然以更强大的气势回吻，把他翻身压在身下来吻。这些没完没了的吻，把尼基六弄得几次窒息过去。然后这些吻去了身体各处。

    “别脱光我的衣服。”尼基六记得自己请求过。然而自始至终紧紧抱着尚恩十二。

    他们就这样亲昵，亲昵，再亲昵。他们深深迷上了这种相互的身体接触，喜欢对方的手指滑过皮肤的感觉。

    热烈地亲昵似乎是一直进行下去的，不知何时停止，不知何时他们真的相拥着入眠。

    他们都还并不了解的东西，在渴望的指引下去探寻根本。

    似乎什么都没发生，又似乎什么都发生了。又有什么所谓。他说爱我，这种疯掉的感觉，太迷人。

    ……――

    奇恩一身上的锁链终于去掉了，他轻轻揉着一侧的手腕，并没有立即起身。许久未尽食加上刚刚受过了一通折磨，他觉得自己已经很虚弱。

    所谓的赐死，不会就是让人这样的慢慢地死去吧-

    
完事后的皮特赤身裸体地在房间内行走，时而出现在奇恩一的视线中。皮特有一个健壮又完美的一塌糊涂的身材，不是一般人能自然生成的。让人怀疑是不是他利用了什么技术，让自己达到如此完美。

    皮特扶了奇恩一的背让他坐起来，然后让他喝东西-

    “还记得什么？”

    “很乱，有时候又觉得不乱。”

    “都有什么内容。”

    “怎么讲，从哪里讲。”

    “我真的能克隆记忆了？”

    “我不知道，也许我记起的东西都是你输入的。”奇恩一故意平淡地说

    “聪明之极的家伙。”皮特掐着奇恩一的下巴。

    奇恩一对着他露出虚弱却意味深长的笑：“有什么所谓，都无法让你对我好一点。”

    “让我先撬开你的脑袋看看。”

    “让我死了吧。”

    皮特拿起奇恩一的手腕为他轻轻揉着：“让我先想想怎么办？也许我现在应该去实验室研究研究，你和别人为什么不同。”――

    尚恩睡到第二天很晚才醒来。

    醒来也没有睁开眼睛，嘴角浅浅地笑。甜蜜都要从他身体的每一个细胞渗出来。

    终于舍得睁开眼睛。马克并不在床上。

    转头看屋内四周，马克的枪与衣服都不在了。

    尚恩趴在枕头上，渐渐地想到白天的人们，还是要面对现实。

    马克会不会~，难以面对。

    他要怎样呢？

    但他不会后悔，是不是？-

    尚恩在屋内各处都没有找到人影。踱去外边，依然是很好的晴天，海也很静。却静的让人心慌。

    他终于在花园里发现凯文。凯文正把一株株地花连根拨起。

    “早上好。”尚恩轻轻向他走过去。

    凯文没有回头，将拨起的一株，扔到其它已经被切断生命的花中，他说：“现在是下午。”

    “哦”尚恩觉得自己象个犯错的孩子。

    “……”

    “~马克去哪儿了。”尚恩犹豫着问。

    “他没有对你说吗？”凯文转回头看他，蓝色的瞳孔，一动不动地对着尚恩。

    “什么？”尚恩莫名地开始紧张。马克做了什么决定？

    “他今天去都伯林。我以为他会告诉你。”

    “哦，他说过。”

    凯文转过头继续整理他的花园-

    尚恩蹲下来看着凯文。这个依然还有一张大男孩一般单纯的面孔的人，此刻的表情如此平静。马克又给过他什么样的爱？

    “为什么要拨掉这些花？”尚恩问。

    “这些花和这个花园不相称。”

    “种了那么久，不可惜吗？”

    “可惜也不相称。”-

    尚恩站起身来，他发现他无法不愧疚。

    他转身走开。

    马克你为什么要悄悄地离开！

    带我一起走！-

    （待续）

    一心作品读者群重组。请真心喜爱本文者加入，QQ群号：979002
惊情克隆（终结杀手第二部） 第11集 徇情
    本文角色名称提示如下：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    马克

    凯文

    皮特――

    第11集：徇情

    太阳总会升起来-

    然而撒旦的天堂看不到阳光。

    集体亮灯的时间一到，尼基六就被光亮刺醒。其实他也并没有睡的很沉，这样的一张单人床，却有人和他挤在一起。

    睁开眼睛，尚恩十二的胳膊还环着自己。若是动，会把尚恩十二也弄醒。

    尼基六斜着眼睛看身边的人，尚恩十二睡的很香，表情甜蜜的不可思议。

    想到昨晚，尼基六倍感迷惑。我竟然允许他对我想怎样就怎样，尼基六忽然有点气愤-

    轻轻地抬起尚恩十二的胳膊，尼基六企图悄悄地起床。那只胳膊却忽然一用力，又把他按回床上。

    尼基六诧异地盯着尚恩十二依然紧闭的眼睛，大声地喊：“起床了！”

    尚恩十二嘴角弯起来，竟笑的很开心的样子。未睁开眼睛却先吻过来，尼基六被他环住动弹不得，只好任由他吻。

    “我要起床。”尼基六重复。

    “好。再让我抱会儿。”尚恩十二话音未落，双臂用力已经把尼基六紧紧按在自己的胸膛上。

    尼基六咬牙切齿-

    终于等到尚恩十二松手，尼基六把力气运在手臂上，猛地用力把他推出去，又补上一脚。

    尚恩十二冷不防就这样给踹下床去，他回头诧异地看尼基六。尼基六则是一副恼怒的样子。

    “怎么了，宝贝？”

    “别叫我宝贝！！”

    “怎么就生气了。”

    “一开始我也没高兴过。”

    “什么嘛~。”尚恩十二又坐回床边。

    尼基六表情僵硬，不看他一眼。

    尚恩十二全不介意：“我今天要站六个小时的岗，你也要去车间吧。”。

    “嗯！”

    “那么之后我们……”-

    尼基六忽然皱眉：“奇恩一一直没回来？！”

    尚恩十二随着他的目光转回头看房间里的另一张床。

    “他没回来！”尼基六惊恐起来。

    “那又怎么？”

    “他从没这样过。”

    “也许这一次有什么事。”

    “不会的！”

    “为什么不会，我不也没回去睡。”

    “不会的！不会的！他跟你不同。”

    “那你认为？”

    “他一定出事了！！”

    尚恩十二摇头表示不信：“他不象你这样，不是容易对付的样子。”

    尼基六无心跟他理论，他一边穿衣服一边跳下床：“我去找他！”――

    你来的时候，花还没有开，

    你走后，花再也不会开……

    尚恩在楼上显然少有人进来的书房发现这样一个记事本。绯页上印着这样一行字。

    那行字的下面，被人用笔原样抄了一遍-

    他鬼使神差地转到这个房间，鬼使神差的从抽屉里翻出这个落满灰尘的硬皮本。

    那样的一行字，在他读来，是一种难言的绝望与悲凉-

    那个抄写的人是不是也有同样的感受。

    会是谁的字？马克的？凯文的？

    他竟然分辨不出。马克的字迹是什么样子的，他全然没有印象。唉，我的脑子呀，忘记了太多东西-

    他翻开第一页，上面的日期是三年前。然而让他惊奇的是，这页全篇没写什么内容，只是他的名字遍布。

    尚恩，尚恩，尚恩，尚恩，尚恩……。

    我把你埋葬，把你和你的爱人。

    你把我埋葬，把我和我的一切-

    这是~，

    什么意思！！――

    都伯林一栋楼房内。

    “呵~！”推门而入的男人几乎是惊呼，条件反射拨出来的枪又悄悄塞回去。

    他看清了坐在角落里的马克-

    “怎么提前了一天。”男人问。

    “以后我会经常在这里。”

    那男人诡异地对着马克笑，抽出一颗烟点燃：“不放心我？”

    马克冷哼一声：“不加选择地接那么多单，你就不怕出问题？”

    男人低下头踱到马克身边，狠狠地吸烟，然后吐出一大口：“我让‘终结者‘声名更加远扬了。”

    “但愿吧。”

    “你就等着看吧。”

    浓烟飘到马克身边，马克站起来转身看窗外，换了语气：“为什么抽这种劣质烟。布莱恩。”

    叫做布莱恩的男人挥了下手里的烟：“只有它够烈。”

    他们一直没有开屋内的灯，室内的灰暗映衬窗外的霓虹缤纷。

    “就象你喜欢最烈的威士忌。我们就适合与这样的东西为伍。”布莱恩走到马克身边，和他并肩立在窗前，“什么时候你竟然不喝了。”

    马克没有回应。

    眼前的都伯林依然繁华。

    多少人期待过，多少人心碎过。有什么痕迹。

    只要生活能够继续下去，就会有意想不到的改变。

    就象我，竟然这么快就开始思念刚离开的怀抱――

    “有没有见过奇恩一~！”尼基六找到负责102区的警卫。

    “你现在应该去车间工作。尼基六。”

    “奇恩一在哪儿？你们是不是知道？”

    那人摇头-

    尼基六转身跑开，尚恩十二拉住他：“你……”

    “别跟我废话！我一定要找到他！”

    尚恩十二无奈地看着他跑远，看着他转向去车间的走廊-

    尼基六在车间里穿梭，没有奇恩一的影子。

    他冲进监控室，里面的人都转头看他。

    一个健壮的警卫模样的人站起来向他走来：“这不是你该来的地方，小子！”

    尼基六反抗他的拉扯：“奇恩一呢？谁知道他在哪儿~。”-

    “放开他。”里面有个人说。

    警卫松了手，尼基六期盼地看着说话的人。

    那人站起身来走向他：“奇恩一有新的工作，派到别处去了。”

    “不可能。”

    “是真的。”

    “不可能，那样他会跟我讲的。”

    “他没跟你讲过吗？可能是因为太突然来不及告诉你。”

    “有多突然，突然到连说一句话的机会都没有~。”尼基六显然不信。

    “哦！”那人拍了下前额，“我想他是嘱咐我向你转答，我一定是忘了。”

    尼基六还是摇头：“这不是真的。”

    “当然是真的。”那人拍他的肩膀，“不然你认为他去哪儿了。”

    “那我怎么能见到他。”

    “他被派去很远的地方。恐怕~。”-

    很远的地方。尼基六呆呆地往回走。

    有多远。

    我永远见不到他了吗？-

    好痛~-

    “也许会有点痛。”皮特对试验台上的奇恩一说。把圆型的探测器罩在奇恩一的头部。

    皮特一身白色大卦，已经是一副道貌岸然的医疗专家的模样，身边围着几个助手。透明实验室外是一排电脑数据监测仪，仪器前面坐着顶尖的基因工程分析专家。

    他们要做这个实验。

    他们将要用各种不同的波刺激脑细胞。

    皮特一定要知道他到底复制了多少奇恩伊根的记忆，他要尽最大可能激活这些记忆-

    复制记忆，那将是生物基因工程领域最爆炸性的新发现，

    在这个时代不会再有哪一项发现能与之匹敌。

    
他将可能凭此走到阳光下，使人们重新看待克隆人的问题。这将是当代科学最巨大的转折点，人的记忆就是人的灵魂。这样的科技前进脚步，又是哪个政府哪个社会敢阻止的。又是多么诱人的武器。

    难道我现在就能做得到了吗？而不是留给一百年后的后人？！-

    奇恩一睁开眼睛看着圆罩内变幻的色彩。

    我将面临什么？

    生命就象在悬崖烈焰上挣扎。死亡在四周召唤。

    我做的对不对。

    活下去的方法找不到。我是该了断自己减少折磨，还是坚持下去受尽苦难，再去面对死或者生。

    即使真能够活了下去，我又要用什么补偿自己-

    第一束波出现时，奇恩一闭上眼睛，他很快昏了过去。

    我真的能回忆起属于奇恩伊根的记忆吗？

    奇恩一昏迷中依然在心中冷笑，为自己制造的这个假相-

    眼前只是他真实感受过的，是属于他自己的记忆。

    在虚幻中被美化-

    他和尼基六躺在草地上看天空。天空贴满各种风景画。

    尼基六笑的比任何时候都开心，靠上他的肩膀……――

    尼基六把门反锁，蜷缩在床上。

    任何人都别想把他拉出去。

    他觉得他什么都无法做了-

    我从没留意你在不在身边，因为你一直在。

    我无法忍受你不在身边，原来我已经给了你太多依赖。

    怎么你可以毫不犹豫地就走掉！-

    什么都不会美好了。

    尼基六的视线看到天花板上的风景画，他跳起来把它们都撕下去。

    在乎我吗？那么为什么要离开！

    一地的碎屑，这些图画都是奇恩一给他想尽办法弄来的，只因为尼基六喜欢。

    我不相信他不在乎我。

    不相信！

    一定有原因！-

    尼基六打开门穿过几条走廊，跑向机要室。

    “我要见皮特！”

    没人理他。

    尼基六冲到机要室的门前，用开锁的工具触碰传感器，警报大作。

    他等着那些警卫来抓他-

    尚恩十二越过前面的人跑到尼基六面前。

    “你在干什么？”

    “我偷了机要室的东西！带我去见皮特。”

    “他胡说八道。”尚恩十二急忙向赶来的警卫解释，“他脑子坏了！”

    “我确实偷了，就在我的床下！”

    尚恩十二目瞪口呆地看着尼基六，转而变成祈求：“你疯了吗？尼基六，为什么要这么说。”

    “我还偷了别的，我只对皮特说，带我去见他！”-

    “脑电波没有任何异常。”仪器前的专家说。

    皮特叉着手皱着眉头盯着屏幕-

    有人走过来在他耳边极小的声音说话。

    皮特严厉地看他：“这种事也现在打扰我？你不知道怎么办？”

    那人低了头转身走开。

    “等等！”皮特喊住他，“你说的这个尼基几是不是和奇恩一同室的那个？”

    “是的。”

    皮特做了个先让他不要退下去的手势，思考了片刻：“把他带到隔壁。”――

    尼基六紧张地看着皮特走进来。他们都怕这个人。

    尼基六鼓足勇气迎上去，一股脑地说了原由：“对不起，我知道我不该这么做。我只是想让你把我和奇恩一调到一处工作。”

    皮特盯着他愣了片刻：“什么？”

    “也许我说的太快了。奇恩一被调到别处工作了，也许你高高在上根本不了解这些事情。我只是想求你，把我也调去，和他一起。”

    皮特目不转睛地盯着尼基六：“你要和奇恩一在一起？”

    “是。让我们在一起。”-

    皮特感兴趣起来：“为什么？呵~，你离不开他？”

    尼基六不知如何回答，只得点头。

    “你对他有感情。”

    尼基六又点头。

    皮特盯着他无比好奇地问：“你知道什么是感情吗？你确定你爱他？”

    这次尼苦六没有点头，想了一会儿说：“你说的爱是什么意思。是指……”尼基六比划了一下，不知如何形容。爱，只让他想到尚恩十二对他有过的表达。

    皮特好奇地捏住尼基六的下巴，仔细地打量他：“你们还做过什么。”

    “什么都没做过。”尼基六心里并不甚明了，但觉得自己应该否认，必竟奇恩一从没象尚恩十二那样给他行为上的亲近-

    皮特思讨了一会说：“我来见你的原因，是你偷了东西。”

    “那是我想见到你的借口，不然你如何肯见我。”尼基六紧张地说。

    “那么说你没偷喽？”

    “是~。”

    “从来没偷过？”

    “我~。”

    “你不知道你是要因此受到惩罚的吗？”

    “知道~。我接受处罚，但之后把我们调在一起去，可以吗？”

    “你的胆量让我吃惊，还是爱让人变成傻瓜。你怎么就知道你还能安然回去工作！”

    “我没有损害过基地什么？真的。你又何必失去一个劳动力呢。”

    “还挺伶俐。”皮特笑了起来，“你既然是来求我帮助的，那你要用什么交换。”

    “我没什么能付出……”-

    尼基六说不下去了，因为皮特忽然很近的距离打量他，专注地盯着他那细长的眼睛。

    自始至终皮特看他的神态，都象在鉴别一个什物，而不是看待一个人应有的方式。

    尼基六更加紧张：“你想怎样。”

    皮特却似根本不在意面前人的反应，勿自叹息：“真是上帝的杰作。不是凡间应该有的。”

    “？~”

    “用漂亮这个词形容都不足够。你知不知道自己是什么样子的，你的眼睛只要转动一下就会让人神魂颠倒。难道这诱人的东西真是我缔造的？”

    “什么？”

    “我想起当初是他力争让你们成为同室的。奇恩一也爱你吧。”

    “应该~爱吧。”尼基六在脑中思索，奇恩一会不会象尚恩十二那样冲动地做那些，说那些。也许他会做。

    “是吗？让我们来看看。”皮特说着夹起尼基六走出去。尼基六紧张地想摆脱皮特的手，但在高大的皮特面前，他看起来如此不堪一击-

    所有人都惊奇地看着皮特把尼基六带进实验室，他走进透明的实验区，松开手把尼基六放下来。

    尼基六紧张地打量四周，这是他完全想不到的地方，四周都是仪器和身穿白色大卦的医生模样的人-

    实验台上的巨大的圆罩在动，慢慢向后退去，露出奇恩一的脸。

    尼基六倒吸一口气，扑到实验台前，奇恩一闭着眼睛。

    “他怎么了~。”尼基六回头看皮特，声音都在抖，“他不是被调……”

    皮特已经打开门走出去。四周透明的墙壁瞬间都变成镜面，那些人与仪器都再看不到。全世界只剩下他和奇恩一无数的影像-

    一股电流传来，台子上的奇恩一被击醒。

    他睁开眼睛，看到尼基六正爬上实验台。

    “你！”奇恩一瞪大眼睛。

    “我知道你不会这么走，我知道。”尼基六已经抱住了他。

    “你怎么会在这里！”

    “我来找你！”

    “你疯了！”

    “是吧。你不想见到我吗？”

    奇恩一脸上的表情由愤怒变成痛苦异常，他抓过尼基六，确定他还完好无损。他松了口气后却更痛心疾首。

    他起手给了尼基六一巴掌。尼基六惊恐万分，差点跌下台去，立即又被奇恩一拉回来。

    尼基六看到眼泪从奇恩一的眼里滑下来，他即疑惑又慌张：“我要我们在一起，不对吗？”

    奇恩一什么也没有说，把尼基六搂进怀里-

    “奇恩一，你爱我吗？”

    “……”

    “告诉我。”

    “……”

    “说出来吧。我觉得说出爱，就象一个契约。谁都不可以再随便离开谁。”

    “~你疯了。”奇恩一把尼基六抱的更紧。

    “我爱你。”尼基六毫不犹豫地说。

    奇恩一的眼泪汹涌而出：“尼基六既然你这么不顾一切，那么就让我们一起去……”

    半天等不到奇恩一说下文，尼基六问：“一起去什么？”

    死！奇恩一咬住嘴唇。我要怎么保护你免受折磨。我要怎么做的到！-

    “让我们一起离开这里。去你喜欢的大草原，去看一望无际的大海，好不好。”

    “好。可我们要怎么做到？”

    奇恩一对他笑：“我知道你总是随身带着针。而你也知道我们心脏的位置。”

    尼基六怔怔地看着他-

    “尼基六，我爱你。”――

    （未完，待续。）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第12集 迷乱
    本文角色名称提示如下：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    马克

    凯文

    皮特――

    第12集迷乱

    我们心脏的位置？

    尼基六完全惊住了。

    一句我爱你，竟换来你这样的决定。

    爱，太让人想不通，我以为它会是永恒的保证，即使面对困难也会抗争到底的勇气。怎么竟成了死亡的理由-

    尼基六转身向四周看，四面八方的镜子映着无数张他疑惑的脸。

    最后他看向奇恩一找答案：“我们……怎么了？”

    奇恩轻轻摇头。

    “为什么你认为我们应当死。”

    “只有这样才能留住~完美。”

    “完美？什么完美？爱的完美吗？”尼基六隐约有点懂了，却又似乎更迷糊。

    奇恩一沉默着，这是回答-

    尼基六仔细地端详奇恩一，他脸色很差，人明显憔悴不堪。只是短短不过两天！

    “奇恩一，你对我说实话。是不是我们的处境很可怕。”

    奇恩一牵了下嘴角，也许他想让自己微笑，但只是隐隐抽搐。他躲开尼基六的目光。

    尼基六紧张地看着他：“出了什么事情？”

    “尼基六，我们是被上帝遗弃的、没有任何希望的~人。我们的力量太小，唯一能做的抗争，就是消灭自己，让他无从折磨。”

    尼基六并不能理解：“？”

    “我们的身体无法自由，我们可以让灵魂自由。”

    
尼基六细长的眼里晶莹地闪着，满是疑惑：“死亡是自由吗？你将无法触摸我，你无法吻我，甚至只是彼此凝视着，都无法做到~。这是什么样的自由？如果上帝只肯给我们折磨，为什么我们还会去爱？如果死亡是最有力的抗争，那么它为什么给不了我们希望。”

    奇恩一诧异地看着尼基六，为他这句充满力量的话。

    “我要活着感受，可不可以。”尼基六说。

    “尼基六你还不了解折磨与痛苦是什么。活下去你只会去体会这些，然后等待着的还是死亡。我不能让你面对这样的结局。”

    
尼基六看着奇恩一的表情，没有再争辩下去。奇恩一从来都没有说过这样消极的话，显然发生了他还不能了解的事情。如果连奇恩一都放弃抗争，那么尼基六是完全相信，他们没有抗争的希望了-

    尼基六慢慢依偎进奇恩一的怀里。

    袖里的针入了手心。

    此时此刻，他还是如此不想放弃生的权利。

    闭上眼睛，尼基六轻轻地说：“你不吻我吗？”

    奇恩一的唇轻轻地颤抖着触上他，那是另一番滋味，绝望与温柔，让这个吻带上了深刻。

    尼基六感觉着这个吻，渐渐被奇恩一的心痛感染。

    脑中忽然浮现尚恩十二昨晚给他的疯狂，那样的心跳。他们当时怎么会那么纯粹地旁无杂念、没有理智。

    现在回想，竟让人留恋。

    但这两个人之间并不能形成对比与选择，他会毫不犹豫地留在奇恩一身边，这让他觉得安宁。而尚恩十二是什么？太迷惑。

    越迷惑，尼基六越抱紧奇恩一。

    爱是如此说不清楚，它是怎么出现在人的心里，

    又是不是只能给一个人。

    ……-

    尚恩几乎转遍了西海岸的每一个角落。

    现在他站在这栋楼后的空地上，抬着头看楼侧面巨大的手枪雕刻。

    他认识那把枪。

    那是他格洛克37。

    这栋房子绝不象他认为的那样，并不是马克从别人的手里买下的。

    这是按照马克的意思建造的-

    尚恩在墙壁上仔细地找。他想找到这栋楼建造的时间。

    我昏迷了三年．

    马克是什么时候建的这个别墅。我竟从不知道-

    尚恩一无所获，楼体上并没有建造日期。

    尚恩忽然想起了海滩前的那座墓。为什么那墓上没有任何字。

    那是谁的墓。那又是什么时间建造的。

    他在疑惑中不知不觉走到了墓碑前。面对着它站立，然后走上了墓碑前的几级台阶。

    最后转到墓碑后，他终于看到了那一行字-

    天堂从不在人间，只在你我紧紧相连的手中。

    ……――

    皮特看着眼前的景象笑了。

    “他们知道爱，这是不是也是记忆被复制的证明。”

    身前的一个技术人员回头看他：“如果他和基因提供者爱的是同一个人的话……”

    “这个人就是奇恩伊根情人的复制体。”

    “那可能是记忆的延续，也可能不是。他们两个看来以前就认识，也可能是日久生情，也许跟基因记忆没关系。”

    皮特点了点头：“让我们想个办法来确定一下。”-

    尼基六始终没有动手。两个人的心跳都还在继续。

    奇恩一也并没有再继续坚持这个绝望的要求。没有刻骨铭心的感触，谁能甘心面对死亡。

    
略做思考后，他紧紧抱了尼基六，宛如绝望地最后的品尝。然后热烈地在尼基六的耳边吻，在吻的掩护下极小的声音说：“尼基六，我们的一切都在别人的监控下。我会有办法摆脱，但是这需要时间。我唯一担心的，就是在我还没能实现这一切之前，你就出事。如果有机会，你要义不反顾地回去原来的生活，不要管我。等着我，相信我会去找你并带你出去。”

    尼基六默默地听着。

    “记住无论遇到什么事情，照顾好自己。坚持一天就是离成功更近一步。”

    “我为什么不可以和你一起面对。”尼基六问。

    “我不让你面对，你也无法面对，这是要付出代价的。”

    “我如果说我不怕呢。”

    “你要听我的话。别去做傻事。等着我，只要你能够平安无恙地等着我，我才能安心，这才是你真正地和我一起面对的方式。我们的心永远在一起……。”

    
尼基六没有再坚持，他是如此相信奇恩一。但奇恩一的沉重又让人窒息，尼基六开始痛心：“尽管我还什么都不清楚，但是我愿意相信你的安排不会错。但我很担心你，你真的就可以做到吗？”如果你真有把握，那么刚刚为什么还要做出一起死的决定……-

    奇恩一没有回答，他凝视着尼基六的眼睛，轻轻抚摸着他的脸，许久轻轻地说：“你真~迷人。尼基~。”

    尼基六忽地伤感地不能自已。

    “你是我的。是不是？”

    尼基六点头。

    “等着我，永远~。”――

    “皮特！”奇恩一大声地喊。尼基六已经按照他的要求离开了实验台。他们停止了拥抱。

    “皮特，你把他弄来做什么？！”

    四周的镜子阻隔了外边的一切。但是皮特一定在看着他们。

    “出来见我！你不是想知道我脑中都有什么记忆吗？到我身边来，我想你并不愿意让我在这里大声地说给所有人听。”-

    外面的几个技术员都看向皮特。

    皮特盯着实验室里的两个人，思考了一会儿，对大家说：“今天的实验就到这儿。”-

    皮特走进实验室，身后跟着几个随从进来候命。

    实验台边站着已经很平静的尼基六，他平淡地和皮特对视着。他只有一个目的，保护自己。

    
奇恩一做了个手势让皮特靠近。皮特就真的靠了过去，奇恩一勾住他的脖子，贴在他的耳边说：“我没有对他说，他什么都不知道！别把他扯进来，不然你什么也别想从我身上得到！”

    “呵~，”皮特冷笑一声，“他也不会疑惑吗？或是你觉得我改变他的记忆会更好些吗？”

    “你若这么做？我发誓你会看到你绝不想看到的事情！”

    “呵，你怕他忘了你？”

    “我说过他一无所知！”

    “你们说的每一字我都听到，你不需要强调。你这样只是证明了他对你很重要。”

    奇恩一眯起眼睛盯着他，许久笑道：“奇恩伊根最在乎的人永远是他自己。但这并不代表他就愿意放弃属于他的东西。”

    奇恩一的话竟让皮特兴奋起来，他是那么地盼望找到复制记忆的证据：“你真的记起他是谁了吗？我问的是，对奇恩伊根来讲。”

    皮特的话让奇恩很震惊，他听得出这句话的潜含义。这证明尼基六不但是克隆人，而且是从和奇恩伊根有密切关系的人复制而来。

    是什么关系？奇恩一想的发呆-

    他回忆自己第一次见到尼基六时的情景，那种自然而然的占有欲。他要求他们在一起，并觉得这个要求很正当。

    这种感觉是什么？仿佛从前生带来的，我不能允许你离开我十步以外。他是这样直接对尼基六表白的。

    他还记得当时尼基六不屑的跑掉，然后他把他抓回来，从身后拦腰抱起来。他还记得尼基六当时的笑，回过头的那一瞥。在他眼里美的无以伦比。

    这种美是曾经属于奇恩伊根的吗？所以我才会认为他也属于我？！-

    皮特看着呆住的奇恩一向身后的人挥了下手，那几个人上来要带走尼基六。

    “让他回到他原来的生活中。”奇恩一向皮特要求。

    皮特冷笑一声。

    “他若少了一根寒毛，我什么都不会再配合你，你永远都不会知道你对复制记忆的尝试有没有成功，更不要说奇恩伊根转移的万贯财富的下落。”

    “你以为你能控制的了吗？”皮特的表情象在听笑话，你们的一切只应该受我控制。

    
奇恩一也跟着他笑，忽然他亮出手里的一根细长的针，那是曾在尼基六手里的。在皮特尚来不及做什么的时候，奇恩一已经用那根针狠狠地豁开了自己臂上的血管。血涌出来，伴着尼基六的惊叫，奇恩一挑衅地看着皮特，你能控制我的一切，但是我可以杀死自己，你什么都得不到。

    “下一次就不只是豁开血管这么简单了。”奇恩一清晰地说。几个医师冲过来为他止血包扎。

    皮特则一直狠狠地看着他。

    奇恩一转而换了语气，向皮特暧昧地一瞥：“我现在是不是更象奇恩伊根了。”

    皮特眉头挑了一下，愤怒竟然消失了。

    “你就是那个混蛋。你放心我只对神秘的东西感兴趣，我不会夺你所爱的。”

    奇恩一指着已经被拉出去的尼基六：“以后我要看到他和现在一样。”

    “他会安然无恙。”

    ……-

    “马克什么时候回来。”

    尚恩问正在做玫瑰酱的凯文。这两天来，只要看到凯文，他都是在忙碌中。他重新布置了一楼的家具摆设，风格大变；他换了落地窗帘的颜色。

    然后在这个焕然一新的环境中，凯文把那些花瓣一片片摘下来，碾碎，然后把它们塞进罐子中。

    尚恩不知道这是不是真的能吃-

    “马克什么时候回来。”尚恩又问了一遍。

    凯文头也没抬：“到该回来的时候就会回来。”

    “那么通常他会离开多久呢？”尚恩继续问。

    凯文没有回答-

    尚恩盯着凯文，看着他盖上透明罐的盖子，里面是红色的。那些碾碎的花早已没有花的影子。

    “你也是杀手吗？”尚恩问。

    凯文盯着罐子的眼睛一动不动。

    “我们的枪呢。”尚恩问。

    凯文把罐子放到桌上，用桌上的毛巾擦手。之后凯文看了尚恩一眼，扔掉毛巾的手里已经多了一把枪。

    尚恩微微地笑了。

    凯文把枪顶上尚恩的头顶-

    “开枪吧。”尚恩说。

    ……――

    “砰”地一声枪响，一个中年男人应声倒地。

    五十米以外的布莱恩压低帽子，吹了吹枪筒上隐约的热气，把枪收起。

    有人开始尖叫，布莱恩嘴角轻蔑地一挑，哼着华尔兹的曲调迈着舞蹈一般的轻快步子离开了。身后都伯林国家公园里，游人乱成一团-

    今天的任务结束了。

    马克也许说的对，布莱恩最近接的单真的太多太杂，而安排给其它杀手的又太少。

    也许马克会后悔把‘终结者’交给我，布莱恩眯着眼睛想。

    那又如何？这只是我的风格！杀人就要如此-

    
布莱恩愿意亲手去杀掉那些人，这让他觉得他现在的每一天都很充实。再不需要在等待任务的空隙中找事情拼命地填充，那些疯狂训练肌肉和疯狂声色的时光，曾经一度成为他生活最主要的部分-

    他在一个街口，拐向另外的方向，没有向和马克约好的地点前进。

    他现在极度兴奋，今天死在他枪口下的人，脑浆屏裂的样子让他兴奋。当然如果马克知道他用这么残忍的手段杀人，一定……，

    哈哈，一定不满。布莱恩想着竟笑出来。

    可是这种感觉太刺激！妙极了。我的生活需要如此。

    兴奋的感觉让他也需要一个女人。

    只是一个女人而已，不会让马克等太久。

    ……――

    伤口被包扎好后，奇恩一经过一系列地照料之后，又被锁到了他第一次被占有的床上。

    皮特很快来了。

    奇恩一咬牙切齿地看着他。

    皮特笑着翻身上来，竟然问他：“兴奋吗？”

    奇恩一愤怒地把头转向一边，打算忍受即将发生的折磨。皮特却把他的头转回来面对自己。

    “你的小情人，确实美的无法形容。”

    奇恩一眼里立即喷出了火。

    皮特笑起来：“别担心，我现在对你兴趣更大。知道吗？你是一种刺激，就象一本翻也翻不完的神秘的书，似乎永远不会被征服。”

    奇恩坚持把头转向一边-

    皮特竟然不同寻常地先开始吻他。

    “要干就痛快点！”奇恩一咬着牙说。

    皮特则似乎更热衷跟他聊天：“知道我在想什么？”

    “……”

    “被我占有，你真的无动于衷吗？”

    “让你失望了。”奇恩一不屑的语气说。

    
皮特没言语，扭过奇恩一的脸，狠狠地吻上他的唇。这是皮特第一次吻他，并且是用粗暴的吻做为做爱的开端。奇恩一一时无所适从，就如第一次被他占有一般，他抗拒这个强势的吻。

    然而没等他做出反应，身下的刺痛立即让他痛苦出声，皮特用同样的粗暴方式攻进了他的身体。

    连续地猛烈地进攻之后，奇恩一已经因痛疼而满头大汗，他咬紧牙关忍受。手腕因为过于用力，结痂处的皮肤又被锁链磨出血印。

    疼痛变得麻木的时候，奇恩一闭上眼睛，

    脑中只有想着尼基六，才会觉得好过。

    我爱你，尼基六的表白还回荡在耳边，想起来，心就满了。足够让他飘浮在甜蜜中，在最痛苦的时候也有决心坚持下去-

    皮特却在这个时候停了下来。

    “你想占有他吗？”

    奇恩一蓦地睁开眼睛，眼神又几乎要喷出火来，只因为皮特再次提到尼基六。

    “需不需要我帮你？”皮特迎着他的目光说。

    奇恩一恶狠狠地看着他：“你再提他，我会杀了你。”

    皮特的手滑到奇恩的下身，抓住他的下体，奇恩一混身抖了一下，第一次感受到这种触摸及产生的强烈反应，他一下子慌张起来。

    虽然多次给皮特发泄，但他从未体验过性爱的快感。

    
皮特邪气地笑着，手不停撩拨。感官的刺激终于主宰了身体的全部反应，无法控制，这是奇恩一从没有想象过的。他曾经竟然认为情不自禁的事，只会纯粹地发生在爱的人中间-

    在皮特的目光下，奇恩一咬着牙拼命地掩饰自己的感受，却终难做到。皮特心满意足地看着他挣扎。

    “你要先懂的体会这种乐趣，才能去占有别人。”

    在高潮即将来临的时候，奇恩一在紧张与刺激中完全不能自己。皮特兴致倍增，他重新律动一直停在奇恩一身体里分身，兴奋地看着奇恩一因为他的每一次动作而颤抖。

    这种颤抖再不是因为痛楚-

    
他去吻奇恩一的唇，这次没有受到阻挠。他与他激烈纠缠，感觉这种互动式的兴奋，动作不可控制地越来越猛烈，奇恩一终于在这些激烈地撞击下感受到他人生的第一次高潮，他无法控制自己的身体去迎合皮特，感觉推动着他向前向前，疯狂碰撞。直到最后一切都撞的粉碎，灰飞烟灭-

    如烟似雾，什么是真实存在的？

    迷乱散去，

    奇恩一无法控制的冲动，已经变成了同样重量的精神上的沮丧，奇恩一的眼神渐渐空洞迷茫-

    皮特还在他的身上，并没有急于离开，激情平复一些之后，他抱着奇恩一，解开他的锁链。

    “有没有可能爱上我。”皮特竟然这样问。

    奇恩一不回答，他逃避直视皮特，此时皮特的气息让他喘不过气。

    “我放开你，你会不会愚蠢地想跑掉。”

    “即使我跑的下这张床，也跑不出你的地狱。”奇恩一努力平淡地说。

    “我们合作吧。你一定明白这是你唯一的希望。”

    奇恩一不言语。

    皮特说：“我不想让你去占有别人。你要的我可以给。也许最后我也可以给你做为人类的权利。”

    奇恩一闭上眼睛，表情复杂而矛盾。皮特抱着他躺下来，拥着他睡了。

    这是皮特第一次没有在做爱后离开。可是奇恩一却有一种毁灭般的感觉――

    布莱恩从[乐土]俱乐部出来的时候。

    混身轻松-

    全部的精力与兴奋都泄尽，他又恢复成了正常人-

    在第一个街口转弯，拐进无人的小巷。

    一辆车驶过他的身边。

    布莱恩停下了脚步，低头看，揭开外衣，里面雪白的贴身T恤慢慢渗开了红色。

    他中弹了。没有声息的中弹了-

    他捂着腹部坐下来，抬头盯着天空。

    上帝说，临死前的祈祷最有效。

    你看着天空就会飞到天使中间-

    布莱恩设想过无数次自己的死亡。很好，就象他希望的那样死在子弹下。

    没有什么恐惧-

    几个小子围上他，摘下他的表，翻他的口袋。一个小子就要摸上他的枪。

    布莱恩僵硬的脸忽然笑了，他掏出枪对着那个小子的头。

    有人跑了，有人扔下手里的东西。

    “别开枪~。”那小子求饶，布莱恩很想看这小子脑袋爆裂的样子。只不过他今天的精力已经耗尽，没有这个兴趣了-

    眼角的余光看到站在巷口的人。

    布莱恩用口型笑着对他枪口下的人说：“滚~！”

    那小子跑远了，布莱恩重新大字型躺在地上。

    直到马克的皮鞋立在他的头前，布莱恩依然摆出一副死亡了的模样-

    “为什么要坏了规矩。”-

    人会从颠峰滑落，

    人会在无聊中厌倦，

    布莱恩用口型对马克说。

    我不介意你用一颗子弹了结我-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第13集~~爆裂~~~
    第13集爆裂

    尼基六没有被送回原来的生活。

    他被关在实验区的一个封闭房间里。一日三餐。行动受到限制。

    这个房间与他和奇恩一的极度不同，狭长的空间，单人床。而且他无论如何也打不开房门的锁。两天以来他没见过任何人，食物从墙上的输送口送进来。

    这就是一个监狱。

    他终日恐惧不安，寂静把他的恐惧加倍。奇恩一用自残的方式拯救自己的那一幕，让尼基六意识到事情一定超出他想象的可怕。

    到底发生了什么样的事故？！

    虽然奇恩一一再强调让尼基六保护好自己。但是尼基六觉得这形同让他去逃避，逃避能解决问题吗？而且他想不出奇恩一有什么力量跟皮特抗争。

    他只会比我更危险。尼基六觉得自己必须去做点什么，不能让他们都坐以待毙。

    但是我又能做些什么呢？-

    尚恩十二在医务区的走廊里慢慢踱步。一个医务人员从一间医疗室走出来，尚恩十二看他走远，立即进了这间医务室。里面只有一个留守医生。

    “你哪里不舒服。”那医生惊讶地看着不断抽搐的尚恩十二。

    “忽然就这样了。”

    那医生急忙站起来给他仔细检察。

    ……

    一系列检察之后，

    那医生一边回答尚恩十二提出的繁琐问题，一边转身取东西，尚恩十二忽然坐起一拳击中他的后脑。

    ……-

    一声铃响，尼基六看向墙中央的食品口。进餐的时间又到了。

    他走过去，按了接收按钮，食品架从墙上折下来，一个餐盘，推到支架上面。

    尼基六没精打采的拿起叉子。

    面包咬到中间，忽然感觉有异物，掰开来看，竟是一张纸条。

    尼基六打开纸条，上面很淡的一行字：

    饭后严重抽搐，我是医务人员来见你。见字销毁-

    这是什么？

    是奇恩一？尼基六皱着眉头思索。又觉得不太可能。

    我怎么砸门都没人理过，我装病谁能看到？

    一瞬间，他明白了自己的一举一动其实都有监视系统。

    他立即把那纸条塞进嘴里，连同面包一起吞下去。在庆幸自己反应够快的同时，祈祷自己刚刚发现纸条的动作并不明显。

    ……-

    凯文的手指慢慢扣动钣机。

    尚恩盯着他，表情就象是这件事情与自己无关。

    凯文的手指又放开，终于没有扣下去。

    他笑了下，收回枪。

    尚恩却在这个时候扑上来。

    凯文回身又把枪顶上他的脑袋。

    ‘咔’的一声，钣机按到底，手枪发出空膛没有子弹的声音。

    这是一个游戏-

    尚恩坐回原处也笑了：“马克也玩过这个游戏。”

    凯文转头看他，表情有点疑惑。

    尚恩回忆着：“他用他的pc44。”

    凯文依然盯着他：“什么时候？”

    尚恩摇摇头：“三年前？也许更久？想不起来了？我简直就是个废人。”

    凯文拿起毛巾擦他的枪。

    “我知道我的枪在哪儿。”尚恩向身后指：“我知道它存在。但是它为什么要刻在这栋墙的背面。”

    ……-

    当身穿白卦，带着黑边眼镜的医生走进房间时，尼基六正混身抽搐，几乎要不醒人事了。

    几个训练有素的警卫有点吃惊地看着这个医生，他竟然不到一分钟就赶到这里。

    那医生很自然地说：“我正好在这附近，我是最先赶来的吧。”

    身板依然站的笔直的武装警卫说：“我们认为我们传的是实验区的医生。”

    “他们现在都有状况，我临时替补一下。不会不允许我检察吧……”

    那警卫从尼基六身前让开。

    医生附下身，做一系列检察，翻开尼基六的眼睛。

    尼基六在这个时候看清了他是谁，竟立刻弹起来抱住他。

    警卫诧异地走到他们身前。

    尼基六不理智的反应让尚恩十二很吃惊。他随机应变，一手轻轻拍着尼基六的背安慰他，一边向警卫摆摆手：“这没什么，他的症状应该是精神过度紧张引起的自然反应。”

    那警卫点点头似懂非懂。

    “长期独处封闭的人都会有这种反应，他不会伤害我。他只是渴望接近别人。”

    那警卫又点点头。

    “让我和他谈谈，然后我给他用点药物。相信他的症状不用送去看护病房。”

    那警卫又点头。

    
看到警卫还站在他们身边没有离开的意思，尚恩十二补充到：“我想我可能没说明白，我的意思是让我单独和他呆几分钟。我想他需要精神上的安抚，你们在这里他会一直紧张……”

    那警卫又点头，向门口的另一个警卫示了下意，两个人走出去。他们并不担心，负责监视系统的人会看到屋内的一切-

    “别抱着我。”尚恩十二轻轻地对尼基六说。

    尼基六并不肯马上松手，他激动地问尚恩十二：“怎么做到的？”

    
尚恩十二轻轻一笑，他完全按照那个被他打晕的医生检察病人的方法进行的，并拿走了那医生的白卦，眼镜和急救包。骗骗外行应当行的通。而在这之前他做的事情就更多了。不过现在总不是说这些的时候。

    “如果以后有机会，我会慢慢跟你讲。”

    尼基六松开手-

    “时间急迫，你简练地说你到底出了什么事。”尚恩十二直入主题。

    “我只知道奇恩一现在很糟糕，他根本不是被换了岗位。其它的我都不清楚。”

    “那么你这两天都经历了什么？”

    尼基六三言两语讲完了发生的一切：奇恩一在实验室的情景，奇恩一对他透露的危机感，还有皮特。他省略了他和奇恩一的约定，一种感觉，他不应该对尚恩十二讲。

    
尚恩十二眼镜后的眼睛疑惑而焦虑：“尼基六，我不是想让你害怕。但我必须让你知道我这两天去了解到的一些情况。我发现，其实很多人都知道这种现象，那就是无论是你们车间的工人，还是其它区的人，总有一些人被调换岗位。但他们从来没有被再调换回来过。也就是说，调换岗位就意味着从基地永远消失。”

    “你想说什么。”尼基六问。

    
“我想说，也许你和奇恩一都会永远消失。你失踪的第二天，你的车间就宣布你和奇恩一被调换了岗位。而我认为你失踪的原因是你见了皮特。我想尽办法才发现你原来关在这里。这里是试验区，是基地的高度机密区。很多被调换岗位的人也许也是这样被关在试验区，然后他们消失了。”

    “我还是不明白。”

    “我也不明白。但是可以肯定，如果我们什么都不做，你一定会永远消失。”

    尼基的眼神在巨大的未知感中，惊疑又恐惧。

    尚恩十二隐弊地握住他的手：“我得马上走，不然我也会暴露。只要我还在外面，我就会想尽办法、用尽全力搞清楚……，尼基六~。”

    “如果我们来不及搞清楚呢？”尼基六隐隐地抖。

    “那我也会尽一切努力把你救出来，我们一起离开这里。”

    尼基看着尚恩十二的眼睛，那里有一种力量，把他们紧紧拴在一起。

    
尚恩十二握着尼基六的手暗暗用力：“相信我，我不会扔下你。不要绝望，你永远不会是一个人！即使是我不能成功。”尚恩十二说着站起来，尼基六拉着他的手不放。也许这会是最后的相见，尚恩十二很想再吻他一下，但是他不能够。

    尚恩十二要转身，尼基六不顾一切地跳起来抱住了他。

    尚恩十二假意挣脱他的拥抱，把他按平在床上。在这个过程中，他终于可以不露痕迹地在尼基六耳边说：“我爱你，宝贝~。”-

    尼基六看着尚恩十二走出去，尚恩十二在门前对警卫说：“别让他长时间独处，让他在可能范围内出来活动。不然他很容易就再出现精神高度紧张的问题。”

    “我们得按命令办事。”警卫回答。

    “只让他在这走廊里走走也行。反正你们完全控制得了。他如果再出现这种症状很容易就完蛋了。精神上的问题也会杀死人的。”

    下面的对话尼基六没有听到，其中一个警卫把开着一条缝的门锁上。

    就这样切断了他们。

    尼基六把在嘴边徘徊了许久的话咽回去。当尚恩十二对他说我爱你的时候，尼基六很想回应相同的话。但他最终还是没有说。

    他一时犹豫之极。

    尚恩十二走后，他却很快后悔-

    如果我们再也不能见面。这算不算遗憾-

    尼基六发誓，如果他和尚恩十二再相见，如果尚恩十二再对他说，他一定回应。

    ……-

    布莱恩抓着副驾驶顶部的把手，以使自己不至于太摇晃。另一只手按着自己的腹部。

    驾车的是马克。

    “我他妈的，”布莱恩说，“大概是疯了。”

    马克一言不发。

    布莱恩转头看他：“为什么不打死我呢，我可能就要成为一个废物了。”他用手指着自己的太阳穴，做出一只枪的手势。“我真想朝这里开一枪，就这样的结束一切。”

    “……”

    “知道我最想杀什么人吗？”

    “……”

    “是生我的那一对男女。为什么生下我！为什么把我象垃圾一样扔掉。他们是谁？我如果知道，一定去找他们陪葬。”

    “够了！”马克说，“你让自己太紧张了。离开一段时间，去放松放松。你惹的麻烦我替你解决。”

    “没必要。我是已经被判了死刑的人，我只能再活一年！我不知道，我该用什么方式。是不是一枪打死自己，还是用一年时间疯狂地杀更多的人陪葬。”

    “你应该去换一个肺。”

    “你想让我成为真正的残疾吗？有什么东西值得我苟延残喘地活下去！”

    “……”

    
“马克，八岁，我就知道，我们只能是杀手，然后死在某次任务中。想挣脱的下场也是死路一条。我认为我够冷酷，够无动于衷。可是，我现在想，在我的人生，有没有尝过哪怕一点点不同的感觉。”

    马克把布莱恩架下车。

    布莱恩依然在说：“马克，你有没有尝过，哪怕一点点不同的感觉……”-

    尚恩十二刚走出几步，便看到实验区的医生向这边赶来，他们才是真正接到急传的。尚恩十二和他们擦肩而过。在转过墙角之后，立即脱掉身上的装扮。

    他肯定是太冒险。

    他已经做的事，和他即将要做的事都极度不理智。就算他能有机会把尼基六救出试验区，又如何逃出‘撒旦的天堂’。

    他极有可能根本救不了尼基六，还把自己搭进去。

    可是，

    他一秒钟都不曾犹豫过。

    如果那双蓝眼睛再也不会看着自己，世界是什么样子。

    他没有想过，也不需要想-

    我身体里的每一个细胞，

    我血管里的每一滴血液，

    都由你和我组成。

    与生俱来。

    没有原因-

    尚恩坐在海边，今天是个阴沉的天，乌云压的很低。

    马克已经走了三天。他没有任何消息。

    一切都太糟糕了。

    瞬间炙烈的，又被瞬间扼住脖子-

    尚恩开始怀疑，马克是不是在~逃避-

    仔细想来，马克那晚的情话都不真切了，越仔细想越不真实。

    我们做爱了吗？是。

    我们相爱了吗？是？

    别告诉我有第二种答案-

    一声鸟鸣，尚恩抖了一下。

    面前的海是被乌云印成一体的灰黑色，宛如世界是块死寂又流动的墙。仔细看进去，会发现漫天遍地的灰黑色正一起向他压来，无比狰狞。

    尚恩瞪大眼睛。

    那些鸟从灰色里飞出来，扑向他-

    凯文终于在海边找到尚恩。

    尚恩在涨潮的海水中抱着自己发抖，他周身的海水是漫延开来的红色。

    凯文冲过去，把他拉起来。

    尚恩大睁的眼睛看向凯文，许久才有了反应。

    “为什么。”尚恩象个丢了灵魂一样空灵的声音。

    凯文继续托着他向无水的海滩。

    “为什么。”尚恩说。

    凯文就象听不到他的声音。

    尚恩忽然用力把凯文掀倒，把凯文按在海水中。凯文刚挣扎出来，尚恩又把他的头按进去――

    马克在暴雨之前走进了西海岸的别墅。

    电话不停地响。

    他接起来-

    “如果你们不能及时把他送来，我们可以去接！”电话里的声音直接冲出。

    “什么？”马克不解，他按动视频键，皮特的脸跳上可视电话的屏幕。

    
“你好。”皮特换了笑容，“我刚跟你的助手说完。被我们更改过记忆的克隆人，已经大批的出现足以影响他们行为的幻觉，请你马上把他送回来，我们有办法弥补。对不起……。”

    马克惊呆：“他们会有什么行为。”

    “大部分人有不可控制的暴力倾向。不过我们有办法改变。你只要尽快送他来。我们只需要用很短的时间做个弥补手术，以后就会完全没有问题。”

    “送回去？你是不是在开玩笑！怎么跟他解释他已经有的记忆！”

    “很好办？麻醉他们，或是就对他说他有某种疾病，然后送来治疗一下。不过最好在进入格棱兰之前就让他失去知觉，这是为了防止以后他自己好奇来调查基地。”

    “要把他留在那儿多久。”

    “弥补手术会相当快。您当时就可以带他走，不需要留在我们这儿。”

    马克思考了片刻说：“跟我说实话，这个手术会不会影响他现在已经有的记忆。”

    “应该不会。”-

    “凯文~！”

    “尚恩~！”

    马克在楼内各处都没发现他们的影子。

    他忽然有种极不祥的感觉，他冲到外面的雨里。四处寻找。

    没有一个人。

    西海岸忽然之间就象死寂的地狱一般――

    （未完，待续。）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第14集 祭奠
    第14集祭奠

    刚关上没多久的门，又被打开。几个真正的实验区的医生出现在门前，那两个送走尚恩十二的警卫满脸疑惑，搞不清为什么会先后来了两批医生。

    尼基六正在脑中急速思索，自己该做出什么反应才能不使刚刚来过的尚恩十二的身份太早暴露。

    这时门外忽然远远传来别处警卫喊叫的声音：“你们来这里，我这里有人失控了。”

    那些医生转身又出去。

    有一个医生，停顿了一下，仔细地看了尼基六一眼。他褐色的瞳孔很大，盯着尼基六的时候会一张一缩。尼基六从心里升起一种恐惧。

    那个医生很快也转身跟上其它医生离开了-

    房门重新被关上。

    尼基六舒了口气。没想到这么轻易就化解掉可能出现的麻烦。这真是一种幸运，仿佛冥冥之中有什么在保护着他。

    我会没事的，我们一定能化险为夷。尼基六给自己勇气-

    这些实验区的医生与其它医生的不同很容易就被分辨出来。因为他们看着你的时候，你会觉得你并不是一个人，而只是一个没有生命的实验品。

    他们的眼神让你发冷-

    这是为什么呢？尼基想不通――

    不断上升的汽球，一个追着一个。

    有欢声笑语在耳边。爸爸又放了一堆五彩的汽球上去。我要离开了，你跟着马克，好不好。

    有什么不好呢？反正你办完事情还是要回来。

    有人拉住他的手，他抬头看。是少年时期的马克。

    五彩汽球在飘，飘

    最后变成不断上升的水泡-

    大量的水开始不断地灌进胃中，冰凉彻骨要带走他的体温。凯文从窒息引起的眩晕中清醒过来。尚恩正把他死死按在水里-

    凯文探手从腿部支架中拨出一把匕首，向身后挥去。

    尚恩惨叫一声，向后倒。凯文瞬间浮出水面，他剧烈地呕出胃中的水，大口呼吸着向岸边，一边回头看。尚恩捂着流血的手臂又从水中站起来。

    凯文控制不了不断地剧烈咳嗽，眼角察觉尚恩又向他奔去，凯文将匕首挥舞在身前大声喊：“别过来！”。

    尚恩并不停止，凯文将匕首在身前划了个弧线，红色的血瞬间出现在尚恩的小臂上，尚恩又向后退去-

    凯文奔到岸边，忽然他一只胳膊被抓住，尚恩竟又扑过来，他的身手非正常的快。凯文心中大惊，回身将匕首刺向他的咽喉：“你这个怪物！”-

    “凯文，住手！”

    
凯文还没反应过来，已经被甩出去，重重地摔到沙滩上，身体撞到那块岸边大石，金属支架弯曲瞬间刺进皮肉。凯文惨叫，忍着痛定晴看，把他们拉开的人正是马克，他此刻正站在尚恩身边。

    凯文的惨叫都未能引起马克的充分注意，他正紧张地按着尚恩那条流血的胳膊。

    尚恩却在这个时候清醒如常，似乎根本感觉不到他混身流血的疼痛，他激动地抱住马克：“你回来了~。”-

    
凯文的手摸到那条被支架刺进的腿，解开支架上的伸缩皮带咬在口中，忍着巨痛，把支架从腿里拨出来，他将变形的金属支架从腿上用力拆下来，扔到一边。凯文挣扎着站起来，没有支架的这条腿已经完全无用，凯文一个失重又跌倒。

    他侧过头看马克，马克正抱着尚恩，他连回头看一下自己都未曾有过。

    身边的一切都这样降到冰点以下，连到了眼底的眼泪，都结成冰流不出来。

    凯文趴在海滩上，所有感官好象都失灵了，是不是痛着也已经感觉不到-

    “你怎么弄成这个样子。”马克心痛地问尚恩。

    尚恩疑惑地回忆，他看向倒在海滩边的凯文和那把插在海滩上的匕首。

    “凯文难道想杀我吗？”

    马克回头看向凯文，他正一动不动地面朝下趴在海滩上。马克立即松开尚恩奔到凯文身边。

    他把凯文翻过来，凯文却愤恨地推开他。

    马克怔了一下，又伸出手，凯文打开他的手。

    尚恩走过来犹豫着问：“凯文，是你要杀我吗？你那么恨我吗？”

    凯文咬着牙，什么话也不肯说。

    他能怎么说呢，一切这么地荒谬。说他是因为接到皮特的电话才出来找尚恩？说其实是尚恩要杀了他吗？

    第一句话，尚恩不会信。

    第二句话，马克不会信-

    即便说了，能换回什么？自己的清白，还是马克的心。

    凯文再次挣扎着爬起来，他要离开在他面前的两个人。未等站稳又摔倒。

    马克强行把他抱起来，凯文撕扯他放开自己。马克把他的头按在肩头，在他耳边说：“我知道你不会那么做。”

    愤恨的手没了力量，凯文停止了挣扎。他们的问题从来都不是不信任。

    只是这最熟悉的怀抱，唯一能温暖自己的体温也许从来都不应该属于我，凯文搂住马克哭的很厉害――

    又到吃饭的时间了。尼基六小心地掰开面包，他想象不出尚恩十二是怎么搞定供餐系统的，他可真是个聪明的家伙。

    果然在面包里发现了极小的小纸条，尼基六小心地打开来看：

    宝贝，一切顺利~！我们很快要见面了。

    每一次都是很愉快充满希望的语气。

    尼基笑着把纸条塞进口中，和面包一起吐下去-

    想到奇恩一的眼泪和沉重与尚恩十二的笑容和轻松，尼基又开始发呆。奇恩一的苦难让他心痛，恨不得牺牲自己换他脱离险境。可尚恩十二~是什么。

    我应该和奇恩一在一起，如果有那么一天，我们要去大草原。

    那么尚恩十二怎么办呢？他是不是也想让我陪着他？

    尼基六搔着头，不知道如何安置这么在乎他的另一个人。

    我可以偶尔和他见面，如果他还说爱我的话。直到有别人陪着他为止。

    不过最好是永远能想见他就见他，必竟他让我觉得开心。

    尼基六点头赞同自己的想法。

    是呀，他是那样不知忧愁的一个人，不论将来怎样，他一定不会太难过的――

    马克为尚恩止了血。然后取了一副备用的新支架走进凯文房间。

    凯文裹了一件浴衣在身上，已经扎好绷带的伤腿伸直在床上。他小心地拆掉另一条腿上未损坏的支架，揉着已经青紫的部位。

    马克坐在床边，看着他，看了很久。然后他揽过凯文的肩膀，吻他的额头。

    “对不起。”马克说。

    凯文默默地听着。

    “你为了我付出那么多~。”

    “……”

    “我知道不会有第二个人比你更爱我。”

    “……”

    
“我知道你值得得到最好的……”马克说不下去。他怎么做，都要有一个人因为他落入地狱。这本不应该发生，这本不应该是凯文。即使是他决定带回尚恩的时候，即使是他减掉尚恩的记忆的时候，他也从来没想过改变什么。他坚定地以为回来的尚恩会和从前的一样，是个眼里没有诱惑与柔情的挚爱朋友。他以为他可以陪着凯文面对尚恩，象从前一样地生活。然而当这个尚恩向他抛来爱的信号时，他竟然瞬间就成了爆发的火山，烧掉他们原来的生活。

    一切都改变了。

    我真的是从没料到这个结果吗？还是我冥冥之中一直盼望着满足自己。

    说一句对不起，又能了结谁-

    我能把凯文推到哪里去，这个从小在我怀抱里长大的孩子，这个形影不离我身边的伙伴。

    马克吻凯文的额头，揉他青紫的伤腿。

    那些疯狂的事，只是让我更加明白，我控制不了自己。

    我对你不是爱情。

    你怎么才能不因此受伤害――

    “我不想再回忆了。”奇恩一对面前的皮特说。

    “再想一想，你还能记起都伯林什么景象？你回忆起三个了。”

    “我真的很累。”奇恩一昂面躺到床上，手上的锁链随着他的动作叮当作响。

    “再想一个就行。”

    奇恩一闭着眼睛说：“似乎有一条河，很宽。”

    “是什么河。”

    “想不起名字，它穿过都伯林，伊氏好象在那上面建过娱乐场所。”

    “可以了。”皮特兴奋地关掉录音设备-

    听到皮特走出去，奇恩一的脸上沉重起来。

    他说的这些，其实都是那天他在图书馆的电脑上一眼扫过的内容。若皮特再让他继续寻找记忆，他不知道他还可以说什么-

    有几个人进来照料他进食，是简单又足够他消耗的食物，并且营养极其准确到位。在他得到这些照顾不久，他就发现自己的面色与气色竟比从前任何时候都好出许多。

    之后，他受到一系列身体检察、例行的全身消毒。这些人用什么东西涂了他被皮特不断蹂躏的私密处，那些因为频繁做爱而无法痊愈的疼痛竟然就立即消失了。

    那些人的手经过奇恩一的敏感部位，他没有什么感觉。

    他闭上眼睛思考，为什么皮特就可以给他那种刺激。这个想法一产生，身下竟勿自挺立起来。检察人员看到这个变化，窍笑着离开。

    奇恩一全不在意他们的嘲笑，他还在思索这个让他想不通的问题？性爱真的可以达到如此？还是皮特用了什么手段企图控制我？

    我一定要搞清楚――

    尚恩十二双臂支着浴区的墙，水柱冲打着他的身体而下。

    他一直等身上那些重新出现的痕迹再一次消失，才擦干身体走出去。

    他觉得自己象经历了长时间的搏斗一样筋疲力尽。

    他躺下来休息，不得不取消马上要做的事。

    我到底有什么问题？

    这是病吗？

    又好象不是-

    闭上眼睛，他希望快点睡一觉，然后起来继续行动。

    身上渐渐热起来，他忽然非常想念尼基六。

    尚恩十二莫名地伤感――

    而这个时候，尚恩正扑向刚刚推门而入的马克，他把马克按到床上，撕扯他的衣服。

    马克笑着阻挡他，把他掀翻压在身下。

    尚恩搂着他的脖子，吻他：“我想你，想的要疯了。”

    马克眼底闪过一丝犹豫，但他无法拒绝尚恩。他们欢娱背后的压力，只有在他远离他的时候才会起作用。

    他很快就开始回应尚恩，两个人在床上翻滚、欢笑、撕扯、缠绵。

    “尚恩，我要带你走。”

    “好。”

    “不问我带你去哪儿吗？”

    “无所谓，反正是在你身边。”

    “我要带你去做一个全面检察。”

    “为什么。”

    “看看你是不是真的康复了。”

    “我有什么不对劲吗？”

    “没有。我只是想确定你是完全的健康的。然后我带你去都伯林。”

    “好。你随便安排，只要让我们在一起。”

    尚恩趁马克一走神，又翻身把他压到身下，诡笑着说：“这种话题何必要现在说。我可迫不急待！这次是我来做！”

    马克笑着摇头闪躲……

    “你想反悔？”尚恩瞪圆眼睛，缠着绷带的手臂依然极有力量，他控制住马克。

    马克忽然说：“尚恩，你会永远记得我吗？”

    尚恩笑起来：“你怕呀，别担心，我会温柔的。”

    “你会不会有一天忘记我。”

    尚恩这时才意识到马克是很认真地在问。

    尚恩疑惑地问：“我怎么可能忘了你呢？”

    “尚恩，你会爱我到哪天。”

    尚恩松了手把马克翻转过来认真的说：“到永远。”

    马克竟没有什么反应。

    “你不信吗？”尚恩说，看到马克还是沉默的样子，他忽然焦急起来。

    尚恩忽然离开扑到床头的抽屉里取了把匕首出来，竟是凯文刚刚落在沙滩上，他不知何时竟把它收起来。

    “马克。”尚恩坚定地喊着马克名字，然后用匕首在自己的胸口上划，马克扑过去，尚恩已经扔掉那把刀，血淋淋之下是马克名字的缩字。

    “如果我会忘了你，就让刀从这里刺进去；如果我无法爱你了，就一定是我死了。”

    马克的手在自己的名字上颤抖：“我不该那么问，尚恩。”

    “你问的很好。说明你害怕失去我。你若不问我，我也会去问你。而现在我不需要再怀疑了。”-

    马克从未经过如此震撼，原来爱的刻骨铭心，要伴随着那么多绝决的体会。

    我知道了~。马克嘴唇无声的轻动，他的心却无可救药坠落进去。

    尚恩，你知道你在发什么样的誓言？你知道这背后沉重的幕挡着的是什么？你知道这世界上是怎样难以预料的变化多端？你知道失去生命也会有无法消散的恨？

    你知道吗？

    我要送你回去-

    所有情绪最后融化进尚恩灼烈的反应，马克轻轻地说了一句：“我都给你。”

    今晚，我用悲凉装点我们的爱情。

    我生命中最无法释怀的人-

    （未完，待续。）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第15集 鬼魅
    第15集鬼魅-

    白雪皑皑。

    格棱兰的冬天太长-

    
直升机的弦窗看下去，不象是人间。这个最接近北极圈的岛国，因为三分之二的时间都在冰雪之下，似乎就这样被时代发展的脚步遗忘了。一望无际的纯色天地之下偶见低矮且极具极地特色的房屋。

    即使是终于等到春天来临，格棱兰也只是象个羞涩的姑娘，用遍地的高草与连成片的野花拘谨一般地迎合渐长的日照阳光。

    这是一块因为习惯了寒冷，而似乎是在温暖中找不到安全感的土地-

    尚恩侧过头看了眼身边的马克，马克靠在座位上闭着眼睛睡着了-

    必须要治疗么？出发之前尚恩问马克。

    是，你有严重的幻觉，你看到的许多事情是并不存在的。这即是脑部中弹的后遗症也可能是一种未知疾病，我们必须去最权威又最安全的地方检查。

    尚恩便不在问，马克的安排总应该是周全的。而重要的是，马克终于带他离开了。

    只是这最权威又最安全的地方，要在这种地方？-

    直升机节奏规律的轰鸣声让人容易困乏，尚恩靠在座位上也很想睡，他眼皮沉重地看着面前的咖啡杯-

    直到尚恩的头垂向一边，碰上马克的肩膀，马克才睁开眼睛――

    别说对不起。

    凯文的笑容在灰色的阴影里。

    对不起后面是什么？是分手吗？-

    是分手吗？

    马克望着倚在他身上失去知觉的尚恩，又将眼睛看向窗外辽阔又单调的天地-

    第一次他的这种心痛，不是为了尚恩-

    马克，无论我们的爱走到哪一步，

    不要让我成了你悲伤的理由。

    从来没有改变，没有分手，也没有离开。我永远都在这儿。

    不是你的负担，也不是你的责任-

    什么都不是，象泡沫一样的爱。

    如果你注视，它就是跳跃的色彩；如果你转身，它就不存在-

    我要的回应不是负担，不是责任。

    我不要它变成彼此的伤害――

    尼基六被允许出来散步一个小时。他以为是尚恩十二的话起了作用，等他被带到一个宽阔的活动区的时候，才知道这只是一种集体放风-

    已经有几十个人在这里闲逛，有一些帮助他们运动的简单机械，仅此而已。

    尼基六看到这些人，只觉得混身发冷。

    离他最近的一个人只有一条腿，那人坐在椅子上专注地看着大家走路。尼基六发现这人竟很面熟，仔细想来他们似乎曾同在一个车间过。

    尼基六走过去，他不该过问，但是他忍不住好奇心。他坐到那人身边时，那人竟先露出受宠若惊的表情。

    “~你的另一条腿呢。”尼基六问。

    那人张了半天嘴说：“没了。”他的声音很细而且怪异。

    “谁都能看出来它没了，怎么会没有。”

    那人又张了半天嘴，眼睛也睁圆，猛地回头，用手指：“是他们！”

    尼基六顺着他的手指看，他指的是活动区的入口，有几个警卫正在那里踱步。

    “他们把你的一条腿卸下去了？”

    那人点头又摇头又点头，显然他的精神状态有问题。

    尼基六疑惑地看着他，那人忽然问：“你少了什么？”

    尼基六摇头。

    那人仔细地盯着尼基六看：“你的眼睛最漂亮，他们会要你的眼睛。”

    尼基六吓了一跳：“胡说！”

    那人神秘地贴在尼基六耳朵说：“你看那边那个人少了什么。”

    尼基六按着他指的方向看过去，打了个冷战，一张没有皮肤的脸。

    “那个人原来的皮肤完美无暇……。”

    尼基六感觉很想吐，他猛地站起来。

    那人忽然扑上来在尼基六身上摸：“我不相信你什么都没少，这不公平。”

    尼基六摆脱他的手，逃开了-

    在活动区转了大半圈，他看到一个女人。

    在102区是很少能见到女人的，尼基六向她走过去。

    那女人很胖，头发短短。她在这些人中的特别之处在于她脸上有发自内心的笑容，她正摸着自己圆鼓鼓的肚子，一副幸福与陶醉的样子。

    尼基六围着她看，她什么都没少，只是多出一个大肚子。

    “你的肚子是怎么回事。”尼基六终于忍不住问。

    那女人抬头看他，似乎很高兴他能寻问，话匣一下子打开：“我的宝宝……。”

    尼基六疑惑地看着她。

    “我的孩子在这里，你看不出我怀孕了吗？”

    如一道闪电劈过尼基六的脑袋，他忽然醒悟人类还有怀孕这件重要的事。

    “那你是怎么怀孕的。”尼基六蹲到她身边问。

    “笨蛋~。”那女人竟然捏他的脸蛋，象他是一个孩子一般，她混身都在向外散发着自然而然的母爱，“想想你是怎么出生的。”

    
尼基六愣住了……妈妈~，童年的草地，爸爸和妈妈。我自来于……他们的结合；他们的结合就能产生我？尼基六一个不稳坐到地上，他感觉自己的记忆问题很大，残缺不全，漏洞百出。

    那女人看着他笑。

    尼基六指着她的肚子问：“他的爸爸在哪儿。”

    那女人不笑了：“这是我自己的孩子。”

    “不可能。”尼基六感觉事情不应该是这样。

    “是我自己的，是上帝赐给我的。”女人立即摆出不欢迎他的态度，仿佛他是个抢夺者-

    尼基六疑惑地走开，他忽然发现这里怀孕的女人其实不只她一个。然而在撒旦的天堂，他从没见过一个孩子。

    那么这些妈妈的孩子都去了哪里――

    “你，不听警告？！这里不允许交谈！”一个警卫忽然出现在他面前把他拉走。

    “那女人的孩子会去哪儿？”尼基六问警卫，他实在是想知道。

    警卫根本不理他，一路把他拉回去。

    “为什么这些人会这样？！”

    尼基六重新被推进房间，当四周的寂静象杀人的刀一样包围他时，他又发疯地敲着与四周墙壁混然一体一般严密的房门。他相信他是真真实实地被投进地狱了。

    在临近的某一个时刻，他就会变成鬼――

    发泄过后尼基六又开始发抖，越仔细想越可怕。

    无助，被扔在灵异世界的恐惧感-

    没有一件事情象是真实的。是不是我已经死了，所以记忆才是怪异的组合-

    尼基六盼着吃饭的时间，不是为了面包，是为了希望。

    尚恩十二给他的希望-

    尼基六把之前的一些纸条偷偷藏起来，并没有消毁。

    在最无聊时，他会躲在被子里看。

    这些纸条是一根细而脆弱的线，却足够支撑着他不崩溃-

    这一次就会是行动的信号-

    尼基六平静了下来。他抬头看，他相信墙角那块灰色的圆型，就是监视器。

    无论如何

    我要一搏。我绝不能坐以待毙――

    尚恩在昏迷状态下被推进手术室。

    马克坐在最近的会客室里等。皮特竟亲自陪同左右，没有象以前那样只是安排高级助手全程接待。

    “需要三个小时左右……。”皮特热情地讲解。

    马克点了下头。

    
皮特端了两杯名贵葡萄酒，递给马克一杯，摆出一副老友长谈的模样：“我最近有些想法，也许我们可以找到新的合作点。比如由我给你提供合格的杀人机器，这样你就不用从孩子开始培养了。怎么样。”

    马克把玩手中的杯子：“好想法。”

    “你真的可以考虑考虑。我可以培育出比顶尖杀手更超常的品种……。”

    皮特饶有兴趣地说着，马克不置可否-

    
马克打量皮特的样子，当年他们的交往只不过是一个卖凶一个杀人，源于不止一次的合作和共同的利益，才开始互相露底彼此了解，也才形成了一种有了点交情的感觉。以马克的阅人，皮特这个人是个疯子，他痴迷于尖端学术，扫清一切障碍建立他的王国；但从另一个角度来讲，他又拥有超人的智慧，不能掉以轻心的一个家伙。

    “他为什么会有幻觉。”马克问回眼前的问题……

    
皮特挑了下眉头，指着墙上的一副人脑结构图说：“在我看来，人的大脑是这个世界上最神奇的地方。人们永远都想知道为什么那些细胞有无限的可能和无尽的发展空间。记忆是脑细胞产生的最神奇的魔力……。”

    皮特谈起他的酷爱便是滔滔不绝的样子。

    马克打断他：“我只想知道为什么，以及还有没有其它后遗症。”

    
皮特思考一下：“你知道，你的产品其实只出生了不到六个月，他们的身体包括大脑都是崭新的。可他们以为自己经历过漫长的成长岁月。身体的其它器官都可以直接培育成熟不会异常，唯有大脑细胞无法直接成熟，它的发育是源与真实的接触和感知……。”

    马克瞪着眼睛看他：“你难道是说他们现在只是五个月婴儿的大脑？！”

    
皮特摇头：“虽然他们没有经过十月怀胎、没有循序渐进的成长机会，但他们在我的培育箱里培育了整整三年，这些时间就是为了让他们一出生就是基因提供者的成熟状态……这三年里，我们不断对脑细胞重复输入编制好的记忆信息，刺激脑记忆中栓海马锥体神经元树突形成永久突起联接，巩固它成为一生不灭的真实性记忆……。”

    马克不想听这些天书，他直接问：“那问题出在哪儿。”

    
“如果克隆的人就这样出生了，应该没有什么问题。尚恩的问题，是因为出生之后又对他进行了记忆修改。虽然修改的过程我们用了足够长的时间，几百个小时来重复刺激神经元细胞，但是相比之下这些记忆，还是属于短时性的强硬记忆。脑细胞的不可控性在于它更遵从于得到的真实感知信息，而不是人为编程。这些硬塞进去的记忆也许损害了它们。”

    马克疑惑地说：“你是说他的大脑排斥这些修改的记忆？”

    “可以这么说。”

    “那你现在要如何弥补？这个弥补手术是什么原理？”

    皮特竟然没作声。

    马克忽然狐疑起来：“难道是第二次修改？”

    皮特摇头：“不会。如果再一次修改记忆，只会变得更糟。那将不知道会出现什么情况。我们不敢冒然这么做。”

    “那你们现在在对他做什么。”

    皮特犹豫了一会儿说：“切掉他脑内引起人类暴燥情绪与暴力倾向的神经细胞元。”

    马克腾地站起来-

    皮特也立即站起来：“这真的没什么影响，只是让他的性格变得很温顺。你难道不希望得到的是一个好相处好控制的人吗？……”

    
马克怒不可遏：“他是人~！我当他是真正的人！皮特，你知道什么是人吗？”马克指着桌上的杯子继续说，“你只当他们是这样的东西吗？是一个没有生命没有思想的产品？！”

    皮特一时不知说什么，支唔着说：“他们没有人的权力，也就不算是真正的人。”

    “那你告诉我，从他们睁开眼睛看到这个世界开始，和我们还有什么区别！”

    皮特摇头：“没有。他们从身体结构上来讲，和真正的人一样。”

    马克控制自己的情绪：“这个手术我们不做了。”

    皮特挥着手：“不行，那样他不一定会变成什么！我这是对你负责！”

    马克奔向手术室：“现在就给我停止这个手术！”――

    尚恩十二戴着眼镜、穿着白卦、拎着急救包，十万火急一般地冲进实验区的走廊。

    穿过警戒门的时候，很顺利-

    “我来了，希望还不晚。”

    “什么？”警卫奇怪的问。

    “难道不是你们传的医生？”

    其中一个警卫看另一个：“你有传吗？”另一个摇头。

    那个警卫又疑惑地看尚恩十二：“有说是几号单室吗？”

    “45。”

    那警卫按耳上的对讲器讯问监视人员：“看一下45号情况，什么，监视镜头上好象贴着一块面包看不清楚？好，我们马上过去看看。？”

    两个警卫急忙打开45号门上的监控窗，尼基六面朝下爬在地上。警卫立即开门，尚恩十二跟了进去。

    
尼基六这时候忽然满地打滚，混身痉挛。尚恩十二惊吓状后退，向那两个警卫说：“你们快帮我把他按住。”两个警卫上前，尚恩挥起伪装成急救包的武器，出手极快几乎同时击到两警卫的后脑。那两个未发出任何声响便倒地。

    “换衣服！”尚恩十二低声说-

    很快，两个人便一前一后地出来。

    他们的都变成了警卫的模样，尼基六低着头跟在尚恩十二身后向前走。

    走廊内的其它警卫一时没有注意这不过三分钟内发生的突变-

    即将接近警戒门，尼基六皱起了眉头，他看到尚恩十二戴着胶制手套，里面隐约可见一张不知从谁手上剥下来的皮。

    他可以通过警戒门，但是我的身份一定会暴露。尼基六脚步越来越慢……

    警戒门的侧上方是实验区中心通风口和墙体一色的隐藏式百叶栏。

    尚恩十二回身：“第一个计划，也是最有希望的计划，你有没有信心在十钞钟内打开上面通风口隔栏！”

    尼基六抬头向上看：“给我一个工具。”

    尚恩立即递给他一根细长的金属物和一把小型的手术刀：“我不知道这些适不适合你用”。尼基六接在手里犹豫着点头。

    尚恩十二把手放在尼基六的腰上一用力把他举起来，尼基六凌空转身坐在他的肩膀上。

    走廊里终于有警卫注意他们了，远远地喊：“喂，你们两个在干什么。”

    “这里有冷空气，我们查看一下。”尚恩十二打马虎眼。

    “冷空气？”提问的那个警卫疑惑地摇摇头-

    头上掉下来一个镙丝钉，很快又掉下第二个。

    尚恩十二暗自感叹尼基六的手法，信心倍增。

    “喂，你们搞清楚是怎么回事了吗？”那个警卫又远远地喊。

    “他正在看呢？”尚恩回应。

    第六个镙丝钉掉下来，头顶“啪”的一声响是尼基六把嵌在墙体里的隔栏整体拉了下来。

    那个警卫奇怪地向他们走过来。

    尚恩十二接过隔栏压低声音对尼基六说：“你进去。”

    尼基六双手撑在底边，尚恩十二在他下面用力一送，他顺利地钻进了通风口。

    尼基六在里面转过身来：“里面很大呀。都是四通八达的管道。”

    “你先走。”尚恩十二说，“我来应付下那个警卫。”

    “不，”尼基六向他伸手，“我们一起走，我能把你拉上来。”-

    
那个多疑的警卫还没等走近，忽然按住耳朵里的耳机停下脚步，嘴里连连应声：“是！我马上到！”他转身向回跑，似乎他的管区出了什么问题，无暇再顾及他那两个行迹可疑的同行。

    尚恩十二立即向后退了一步，助力前跑上跳，以独臂支撑身体，轻松地钻了进去。他回身将挟在腋下的隔栏又放回原处遮掩住墙壁缺口，以托延被人真正发现的时间-

    尚恩十二回过头来，看见尼基六正在前面的叉口处犹豫。

    尚恩十二在有限的空间里弓着身移动过去对尼基六说：“这里是主通风管道，我们还能比较自在，到分叉的时候，恐怕我们的身体爬过去都困难。”

    尼基六点头表示自己明白：“我在选择我们要向哪个方向爬。”

    尚恩十二说：“主通气口一定是通向最上面。我们选择最大的和向上去的方向。”

    尼基六点头。

    尚恩十二在狭小空间里努力向前到尼基六旁边，然后抱了他：“也许到上面我们发现，根本就逃不掉。尼基六”

    尼基六打断他：“不会的，我们一定能逃得掉。”

    “我是说万一……”

    “你不觉得我们其实很幸运吗？比如刚才的那个警卫忽然就被叫走了。就象上帝冥冥之中在帮助我们。”

    “希望如此。尼基六，我只是想告诉你，不论怎样，我都会和你在一起。”

    尼基六感激地看着他，觉得自己必须表示真诚的感谢：“真不知道我用什么才能回报你为我做的这些。”

    “我们永远都不离开彼此~，好不好。”尚恩十二换了一种说法。

    尼基六望着他，感觉这是一种约定。似乎比说出爱还具有更根本性的作用。

    永远不分开？

    尼基六转移话题：“你计划要我们如何救奇恩一？”

    尚恩十二愣了一下：“我实在查不出他关在什么地方。”

    “那我们现在查一查。”

    “尼基六。如果我能救出你已经是奇迹了。我没有一点把握可以成功。如果我们在去寻找他，延长了时间，我们更没有希望出去。”

    尼基六看了他一会，毫不犹豫地说：“那你先走吧。我去找他。”

    果然，尚恩十二立即妥协了：“我答应你，把你送出去，我就回来找他，好不好。”

    “你就认为我一点都帮不到你？”

    “不是。只是我会担心。”

    “我们一起找。”尼基六不容置疑地爬进一条通道。

    尚恩十二把他拉回来：“你不是说他最后是出现在一个大手术室的吗？那我们去那个方向。”――

    马克冲进手术室。皮特在他身后对着手术室里的人喊：“快关掉仪器。”

    正在操纵激光仪的医生愣了一下。

    “关掉！”

    那医生急忙关仪器。

    台子上的尚恩忽然发出极恐怖的叫声。

    马克冲向手术台，愧悟的手术室专用警卫企图上前阻挡他，被皮特制止。

    尚恩的身体被金属环层层固定，他挣扎的瞬间爆发力很大，手术台似乎都要被他弄散：“放开我！”

    马克弄不开那些金属环，但是尚恩的状态让他无比担心。“放开他！”马克对最近的一个医生喊。

    那医生惊恐地回头看皮特。马克已经掏出枪。

    “马克！”皮特跑上前，“不能放他。”

    马克向金属环射击，屏出的火花四射。

    那医生慌忙按了按钮，金属环同时从尚恩身上弹开消失。尚恩的身体一下子跳起来，他的脸已经因为恐惧而变形，他喊叫着四处找路逃跑，将身边的仪器与手术装置都打翻，

    马克上前，尚恩极快地向他扔一把手术刀，马克飞身闪过，袖口被划开。

    尚恩发疯一般奔向门，无人可以阻止，冲上来的警卫被他轻易打飞。室内的医生不敢靠前，已经有几个近处的医生被他击昏在地-

    
眼看尚恩要冲出手术室，手术区特别警卫同时掏出麻醉枪射击，尚恩的感官似乎灵敏异常，他就地滚身，瞬间抽出就近一张医疗架上的备用台布，在他上空一挥，扫过四面八方同时射来的麻醉弹。

    下一秒钟，他已经冲过手术门，跑进走廊。

    “全体戒备。立即抓住他。”有人指挥现场。

    马克跟着冲到走廊，然而尚恩竟似乎在一秒钟内就消失的无影无踪了。马克皱紧眉头。

    走廊里响起警报。

    有人把手放在马克的肩膀，马克回头看。

    皮特竟然很平静的表情：“我说过，我会让他们优于最顶尖的杀手。”

    “别让你的人伤害他，我会让他平静。”马克奔向尚恩消失的方向――

    “怎么会有警报声？”尼基六问尚恩十二。

    尚恩十二正细听四周的动静。

    “难道我们这么快就被发现了？”尼基六说――

    （待续。）

    本文爱好者QQ群：979002（寻共鸣者，非读者勿入）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第16集 记忆碎片
    第16集记忆碎片

    一道白光。

    拉出长长的一条直线。

    把四周显得更加漆黑-

    那是什么光？尚恩想。来自天上吗？-

    来历不明的光向他接近，带着锋利的意味，就要把自己连同身边的世界一分为二。

    尚恩想逃，却动不了-

    那道光终于接近他的头顶，很亮地照着他的眼睛，眼前的一切都被一分为二，电光石火，一些残存的变换的画面飞溅出来：

    海滩上的马克回头对他微笑……，

    一个精灵对他做鬼脸……，

    他和马克翻滚……

    他掐住了谁的脖子……-

    尚恩，我爱你~。

    尚恩，你又找我麻烦！！-

    什么人？讨厌的家伙！我就要看清楚你了！-

    那道光忽然抽回去，象巨大的泵要把他的脑子从脑壳里一起抽走。

    啊。惊吓让他睁开眼睛，把他带到了另一个世界。

    视线被囚禁在圆弧状狭小空间里，头顶跳动着一些波纹，

    这个情景他并不陌生！-

    曾经的记忆忽然就跃然脑中！他惊恐地转动眼珠寻找，终于看到头顶上方的那个孔。曾经那里射出过一道光，穿过他的眉心，刺进他的脑子-

    不！――

    尚恩十二拉住尼基六：“我们可以乘乱寻找奇恩一，但你不要好奇其它事。”

    “知道了。”尼基六答应着-

    两个人一前一后地在通风管里找路，他们发现了一条不同一点的管道，比其它几处还要宽阔，上面的装置似乎是精密于其它几处的空气过滤阻碍系统。

    “应该是这里！”尼基六很肯定，他相信那一边就是实验室。

    尼基六说着已经动手想把挡住管道入口的过滤装置拆下来。

    尚恩十二在他后面问：“你要做什么？”

    “把它拆下来，不然我们过不去。”

    “不行，万一它连着警报系统怎么办？”

    仿佛是为了验证尚恩十二的话，警报声猛然大作。

    两个人都吓了一跳-

    安全警卫指挥中心。

    一个监视人员，把一个不断闪烁的画面点放大到墙面大屏幕上显示，

    红外探测器勾画出墙体里两个人的轮廓-

    怎么办？

    一定被发现了。

    一不作二不休，尼基六加快速度继续拆。

    “喂！”尚恩十二无法挤身过去很是焦急。

    尼基六一边拆一边说：“反正也被发现了，就干脆进去看看有没有路。”

    
尚恩十二在尼基六与墙壁之间的狭窄缝隙中伸进手，帮助他把挡路的装置拆下来。尼基六抢先爬了进去。眼前是一段向下走势的光滑通道，两个人一下子滑出去很远。头顶各处传来隔栏被打开的声音。

    尚恩十二仔细地用耳朵听。

    “他们来抓我们了。”尼基六说，“我们得马上离开这儿。”

    尚恩十二点头-

    滑到一段水平处，两个人手脚并用快速前进找出口。

    终于有了一处光亮，尼基六刚要拆下那隔板，忽然听见隔栏外面跑过来的脚步声。

    他们立即放弃这处出口，继续快速向前。

    “怎么办，他们反应的速度太快。”

    “加快！”-

    终于找到第二处隔栏，隔栏那边很黑很静。

    尼基六一边拆一边疑惑：“这会是什么地方？”

    尚恩十二没回答，用耳朵贴在壁上听四周的动静。

    尼基六很快拆下来，

    “太黑了，我们根本搞不清楚外面是什么。”尼基六犹豫着不敢下去-

    身后忽然有光亮，尼基六回头看是尚恩十二拿出了荧光棒。尼基六抢在手中伸出通风口，光亮照到通风口旁的两排架子。尼基六向下照，下面似乎就是地面。

    他跃出去，顺着墙小心地滑下，果然是到了地面。用荧光棒照四周，那些架子上是瓶瓶罐罐，越往前走，那些瓶瓶罐罐变得越大。

    
尼基在有限的视线之内摸索着向前走，好奇心又起，他把荧光棒贴近那些罐子想看清里面的东西。照到一个瓶子的时候，尼基六失控地惊叫一声，后面的尚恩十二走近一看，那瓶子里是一张变了形的人脸-

    “没事。”尚恩十二安慰他，“是个死的东西。没什么危险。”

    这一吓把尼基六的好奇心暂时吓回去了，他不再照四周，快速地向前摸，一直摸到对面的墙。

    “门在哪儿！”

    随着尼基六的话音，室内的灯忽然就亮了。

    
两个人惊吓中也看清了他们所处的地方。如果不看那些瓶子装里的东西，你会觉得这是一个小型的储藏室。然而它储藏的东西极容易让人精神错乱。尼基六旁边的罐子里是一只飘浮的耳朵，而尚恩十二正站在一条腿旁边。

    “有人来了。”尚恩十二拉着尼基六躲到一个架子后。

    门很快被打开。

    走进三个人来，两个警卫还有一个医生模样的人。

    尚恩十二松了口气，暗暗思讨着他们的实力，他向尼基六使了个眼色，尼基六立即会意。

    ……-

    三分钟后，尼基六压低他的警卫帽子，从储藏室的门走出来。他在门边立了一会，观察周围的动静。附近的走廊里都是奔走的警卫，一定是在寻找他们。

    不一会儿尚恩十二一边整理着身上的警卫服装一边走了出来。

    尼基六抬腿便走，两个人一前一后地行走在陌生的走廊中。

    实验室在哪儿？

    他们还是缺少头绪-

    刚才那个医生被打晕前，曾经在威胁下说出了个大概位置。

    尼基六毫不迟疑地走去他供出的方向。

    身边的人越来越多，多数是警卫，他们两个混迹其中，一时竟并不明显。

    “不对。”尚恩十二停下脚步，“那医生说的话不可信。怎么我们好象送进虎口了……。”

    尼基六四处看，头顶这时传来指挥中心的指示：目标在实验区8号走廊内。

    附近的警卫立即掉转了方向。

    尼基六肯定地说：“我们没走错。跟着他们走。”

    尚恩十二皱起眉头：“他们不是在抓我们？”

    尼基六点头：“应该还有其它的情况。第一次的警报应该不针对我们。也许很巧，有人和我们同时间计划逃跑。”

    尚恩十二摇头，他不能相信-

    两个人跟在几个警卫后面奔到了8号走廊，前面有几个警卫抬走受伤的人，在往前面，有一些警卫手执麻醉枪射击，两个人只看到前面一个身影急快一闪又不见了。

    “那是什么？”尼基六小声地问尚恩十二。

    “似乎是一个人。”

    “他怎么可以……。”尼基六惊奇不已，那一定不是一个正常的人-

    尼基六的视线忽然被另一个人吸引过去。

    那个人正从对面抓捕人群中冲出来，制止了警卫继续开枪。

    是他！尼基六不觉惊呼出声。

    尚恩十二顺着尼基六的目光看过去，尚恩十二并没见过马克，他看到跟在马克身后赶来的皮特，以为尼基六是为皮特惊叹。

    尚恩十二压低帽子躲在前面的警卫身后，忽然发现尼基六竟不闪躲，还抬着头向前看，他急忙把尼基六拉过来挡在身侧。

    尼基六小声地对尚恩十二说：“就是那个人把以前的尚恩带走了。”

    “什么？”尚恩十二很是不解。

    “那个人，那个高个子很有魅力的人，我和尚恩一起见过他。”

    “你是说我们以前一起见过那个人？”尚恩十二远远地眺望马克，“没有印象呀。”

    尼基六撇撇嘴：“如果你不认识他的话，正好说明你根本不是尚恩。”

    尚恩十二诧异不解：“什么？”

    “都说了不是你，你怎么就不明白。我原来以为可能是你有双胞胎，现在我想一定有其它原因。”-

    
两个人尚未反应过来，一个人影忽然从走廊某处出现朝他们这个方向冲过来，因为被命令不得开枪，警卫们面对这个身手异常的人只得不断地后退。很快前面的几个警卫被扔飞。

    马克向这边奔过来：“尚恩！冷静点！”-

    这一声喊，惊呆了警卫人群中两个人，他们同时看清了这个狂人的脸。

    “那就是原来的尚恩！”尼基六抓着尚恩十二的胳膊。

    尚恩十二呆立原地，完全忘了后退，被人群突现出来。尚恩以难以想象的速度冲到眼前，把尚恩十二一下子拎起……

    “放手！”尼基六想阻止尚恩。

    尚恩已经在一瞬间把尚恩十二扔出去。

    尼基六还未反应过来也被尚恩拎起来。

    “你疯了吗？尚恩！”尼基六在被那只手掐紧脖子前用力地喊-

    尚恩，你又找我麻烦~！

    恐怖场景瞬间消失，尚恩被一个他熟悉的声音带到眼前的世界里来，

    看清楚眼前陌生而混乱的景象，尚恩大惊失色，尼基六在他手里随惯性甩出一条弧线，并没有被扔出去。

    尚恩把手里抓着的人拉到眼前看。这个人正被他捏住脖子抿着嘴痛苦的样子发不出声音。

    尚恩看看他，又疑惑地看看周围，倒在地上的人和前面正对他戒备的一群警卫-

    
尚恩将尼基六挡住眼睛的警卫帽向上推了一下，金色的发梢露出来，清晰的眉眼如一道亮眼的风景忽然乍泄，精灵一般的灵透，那双眼睛因为难过戚成细长的一条缝隙，睫毛遮掩眼内闪动的光点。

    “你。”尚恩冲口就要喊出他的名字，到了嘴边却说不出来。

    “你是~谁。”尚恩问。

    尼基六说不出话。

    尚恩忽然感觉有人自身后快速接近。

    他松开尼基六，条件反射抵御来袭。

    忽然他看清奔来的人是马克-

    “马克~！”尚恩迎上去，马克的出现让他激动，也让他立即在这个陌生的环境中放下心来，他抓住马克的胳膊：“我们在哪里？”

    马克却猛然拧了他的手臂把他牢牢制住。

    尚恩大惊：“马克！怎么了！”

    如此轻松就把尚恩控制住马克觉得奇怪：“你醒过来了？”

    尚恩回头满脸不解：“出什么事了？”

    马克没有放手仔细地观察他，尚恩看着四周的混乱：“这是我造成的？”

    马克确定他是清醒了，放开了手，故作轻松：“走吧。我们离开这儿。”

    皮特这时候走过来，仔细地观察尚恩，确定他已经正常了。皮特也换上轻松客气的语气讲话：“我们回会客室吧。”似乎尚恩是这里的客人。

    “你是谁？”尚恩疑惑地问皮特。

    皮特态度真诚：“你的主治医生。”

    尚恩看向马克，马克点头。

    “我的病很严重吗？”尚恩问皮特。

    “不严重，只是有些幻觉。”

    “你是说，现在这个混乱的场面是我在幻觉时造成的？”

    皮特点头：“我们回病室去，你把你的幻觉讲给我听。”

    尚恩脸上满是忧虑：“这只是脑伤的后遗症吗？我是不是成了一个疯子？”

    马克拉住他的手给他安慰：“没事，这次治疗之后你就会完全康复。”

    尚恩对着马克露出笑容，握紧他的手。有你在身边又有什么可慌张-

    随着马克走出几步，尚恩忽然想起什么，回过头看。马克也停下来随着他回头。

    尚恩指着已经散开的警卫队伍，却找不到他看到的那个人了。

    “刚才那个人是谁？”

    马克疑惑地看着他：“什么？”

    “我看到一个并不陌生的人。”

    “不陌生的人？”

    尚恩打量那些警卫，却没有那张精灵的脸――

    尚恩十二把尼基六搂在怀里退出8号走廊。在皮特赶到尚恩身旁之前，尚恩十二已经把尼基六拉到几个警卫后面悄悄退出去。

    他们只有祈祷，刚才的事件没有让他们暴露-

    他们躲在暗处悄悄盯着走远的人。

    “你看到了吗？”尼基六小声地说。

    尚恩十二目不转睛地看着尚恩走远的背影：“他真的跟我一模一样吗？！”

    尼基六仿佛自言自语：“原来他叫马克。”

    “什么？”尚恩十二疑惑。

    尼基六说：“那个尚恩身边的人。”

    “唔？”

    “他竟然拉着尚恩的手。”――

    奇恩一睁开眼睛。

    在给他进行例进检察的人走出去开关门时，他听到隐约的警报声。虽然这微弱的声音很快被切断在关上的门后面，但也足以让奇恩一惊讶不已。

    会有什么情况呢？如果是某个区出了故障，似乎也无需这种警报。奇恩一做着各种假设，外来入侵可能性基本没有-

    门又轻轻打开，奇恩一转头看，是黛尔塔悄悄走进来。

    奇恩一换了柔和的目光看她：“你又冒险。”

    “没事的，这回皮特应该不会回来。”

    “出什么事了吗？”

    “可能是跑了个克隆人，他们正在搜捕吧。”

    “怎么？”

    “我没办法打听的更清楚，只知道好象是在实验室跑出来的。”

    奇恩一皱紧眉头：“他又做什么实验？看来这次这个实验品不同寻常，那么多超常警卫都制不住他？”

    “不清楚了。”黛尔塔摇头-

    “这次有什么消息带给我。”奇恩一盼望着苔达的带来的消息。

    “我一直在想怎么让你活下去，就是想不出来。”黛尔塔说，脸上是欲哭的样子。

    奇恩一轻轻地说：“没关系。你尽力了。我不会忘了你的。”

    黛尔塔伏下身搂住奇恩一：“如果你活不了，我该怎么办。”

    “不要这样，你要好好活下去。”

    “我已经绝望了。你不存在了，我的生活就只是折磨，一个在他眼里没有灵魂的工具，然后等着某一天他忽然弄死我。我宁愿陪着你一起离开。”

    “我感觉皮特给你的自由很多。你知道他为什么要克隆你吗？”

    “可能我是他一个难忘的人的翻版吧。所以他对我其实还不错。”

    “那么他是怎么得到你的基因的。”奇恩一问。

    “不知道。也许他自己有保留过什么纪念物吧。”

    “那么我的基因呢？他从哪里得到。”奇恩一问。

    黛尔塔看着他犹豫着说：“对于你们，应该是有人出钱的。”

    这验证了奇恩一的想法，他热切地盯着她：“你查出是什么人克隆我？！”

    
黛尔塔摇头：“我查了所有可能性但是很难确定，奇恩伊根有个哥哥叫汤姆伊根，他的妻子是都伯林市长的女儿，不过没有什么迹象证明他克隆了你。除了这个可能性我查不出其它可能性，要知道克隆人是要花费大量钱财的，也不是一般人办得到。所以也许只能是汤姆伊根。”

    “汤姆伊根~。”奇恩一重复着这个名字。

    “还有。”黛尔塔想起了什么，犹豫着想补充。

    “什么？”

    “奇恩伊根还有一个兄弟，是他父亲的私生子。失踪之前似乎也被公认进了他们家族。”

    “哦？这个兄弟失踪了？”

    “对，在奇恩伊根死了之后，这个人就失踪了，警方猜测他也死了。他叫尼基……”

    一股寒意涌上脑子，奇恩一的耳朵立即嗡嗡直响。

    从皮特的话中已经知道尼基六来自和奇恩伊根有密切关系的人。

    怎么竟是亲兄弟！――

    马克沉重地坐在会客室里。

    皮特说：“你看到了吧，他的状态必须控制。”

    马克瞥过冷冷的一眼：“你们毁了他。”

    皮特笑起来，话语却不柔软：“应该是我们。我和你只是希望他能象你要的那样。”

    马克有点激动：“我不会让他做这个手术，我不能让他变成一个活死人，不能让他丧失喜怒哀乐。除了这个手术你还有什么办法让他正常！”

    
皮特思考了一会儿：“我们一直用‘堵’的方法洗除记忆，所以造成了这些负作用。如果你不反对，我想用相反的方法试一试，由‘堵’改成‘放’。放开他所有的记忆树突，释放他所有被压抑的记忆。”

    “什么意思。”

    “让他真实的记忆与输入的虚拟记忆都畅通无阻，也许就不会出现被阻碍记忆造成的幻觉了。这只是个假想，并未有经过实验。”

    “那你预测会有什么后果。”

    皮特看着马克说：“对他的大脑意味着从此就正常了，负作用是对于你。”

    “是什么。”

    “他会知道自己身份的真相。”-

    突然的事件，使计划逃亡的两个人都失魂落魄。

    巨大的谜团让人心神不宁-

    “快去找奇恩一。”尼基六终于想起他们来这里的目的。

    头顶忽然传来指挥中心的命令：目标在9号走廊-

    尼基六疑惑地问尚恩十二：“他们还抓谁？”

    尚恩十二猛醒：“我们！！”-

    马克沉默了很久，有一段时间他很想笑，嘲笑自己。这转回来的圈，象上帝随意开的一个玩笑，让人无奈和悲伤-

    “可不可以想办法，不让他知道自己是克隆人。”马克最后还是说。

    皮特饶有兴趣的观察马克的表情：“能告诉我他是你的什么人吗？”

    马克不语。

    皮特诡异地笑了下：“你可以试试，给他那些被放开的记忆一个圆满的解释，就象你从前做的那样。也许因为对你的依恋和信任，他全都会相信。”-

    马克冷笑起来，皮特跟着他一起笑。

    “我带走他之前，他在这里都有什么记忆？”马克问。

    
“他在这里的生活很单调。虽然那段生活属于他的真实记忆，但在他的脑干树突没有明显痕迹，也就说明没有深刻记忆，估计你应该很容易让他相信那只是一段不重要的病史。”

    “我复制的另外两个人跟他的关系到什么程度。”

    皮特目光闪闪地着马克：“我保证他们连朋友都不是。他不会对那两个人有难忘记忆。”-

    马克沉默了片刻说：“安排我看看那两个人。”――

    （未完，待续。）

    欢迎你把观看本文的想法讲出来。
惊情克隆（终结杀手第二部） 第17集 魂魄
    第17集魂魄

    他是谁？

    他的声音，他的眼睛，我都熟悉。

    马克，你真的没有印象吗？

    回去的路上，拉着马克手的尚恩拧紧眉头努力地回想-

    马克听见自己的声音冷的象冰。

    蓝眼睛的人很多，金色头发的人也很多。你说的太模糊-

    他，是不同的。尚恩犹豫着说-

    锐利的刺突如其来地扎进心里。

    他是不同的？

    为什么现在你还会这么说！

    ……

    在皮特面前，马克努力掩饰自己的心慌意乱。

    无处可逃。

    和尚恩开始的这场火药爆烈一般的爱情，已经让他很多时候不会思考了。一直理智的一个人，竟开始不断地依赖着感觉行事。马克猛然醒悟，这是多么可怕-

    对于我们，爱情只是毁灭。

    几年前他对身为杀手的尚恩这样说，现在是不是也要对自己说一遍。

    但是当初，他并未经历过真正的爱情。

    
现在他终于明白了，爱情本身并不是毁灭，只是它让你在拥有一切的同时也暴露了致命的缺点。不用枪与刀你就会失去力量。不论抗拒或是掩饰，似乎都只是欲盖弥彰。由不得自己-

    可是，怎么会？

    爱了尚恩那么多年，从不是威胁，现在怎么会不同了，马克竟无论如何也想不清楚-

    不要再出现差错了，马克默默地无力地叹息着。

    他忽然很想仔细看看尼基，只有一个目的，他要找出原因，为什么无论是过去还是现在，这个人都会在尚恩眼里不同寻常！-

    “安排我见见另外两个。”马克对皮特说，一切都掩饰在他阴沉的脸色后――

    “我想到一点。”尼基六说。

    “什么？”尚恩十二把尼基六的帽子向下压了压，把那双眼睛掩藏在阴影之下。

    “我们应该跟着刚才的尚恩他们走！跟着皮特！那一定是奇恩一那个实验室的方向。”

    尚恩十二眼睛一亮，立即点头――

    “告诉我你看到的幻觉。”穿白卦的医生说。

    尚恩头上贴满各种探测线，他靠躺在变形为躺椅的实验台上，一个医生慈目善目地坐在他旁边。

    “这算是什么治疗？”尚恩问。

    医生态度诚肯：“我们要先搞清楚你都有什么样的幻觉。以此做为判断的依据，看问题主要出在大脑的哪个区域……。”

    这种解释不听也罢，尚恩打断他：“好吧，开始吧。我尽量说出来。”-

    选了一个最舒服的角度，尚恩闭上眼睛。他在心里提醒自己，无论再看到多么可怕的场景，那都只是幻觉而已。一定要冷静-

    医生操纵着电脑，通过那些探测线对尚恩的大脑轮流进行各种不同的刺激――

    “是这里！”尼基六远远指着走廊尽头一个宽阔的门，马克一行人刚刚从哪里走进去。那里有警卫严密把守。尼基肯定自己曾经在那扇门后的巨大实验室内见到了奇恩一。

    他们身边有一些警卫正在仔细地检查这条走廊上出现的非警卫人员。非常疑惑为什么他们找不到目标-

    “你站住！”

    尼基六身后忽然传来一声喊。

    正低着头行走的两个人停下脚步。

    尼基六看着尚恩十二想知道他有没有应付的办法。

    喊住他们的警卫快步走过来，他们看清楚了跟在警卫后面的人，那个被打晕的医生！

    尚恩十二猛地拉住尼基六的手，

    跑！――

    “你要见另外两个？”皮特迟疑了一下：“我带你到监控室看看他们。”

    “把他们带到我面前来，就在这里。”马克说-

    十五分钟后，奇恩一穿戴整齐站在会客室中央。皮特坐在旁边的沙发上观察马克的表情。

    马克似乎看都未曾看奇恩一一眼，等了几分钟后马克问：“另一个呢？”

    “正在来的路上。”皮特说。

    “需要这么久？”

    皮特未言语，略一思考，靠近马克说：“也许我应该让你知道一些事。”――

    附近的警卫骤然多了，从走廊各处奔过来。

    一个实验室工作人员正待关上一扇门，尚恩十二拉着尼基六冲进去。

    尼基六随手抽起一件硬物，狠狠地将已经蹲下去表示投降的工作人员击倒。

    尚恩十二关上门看到这一幕，诧异之极。

    “不能再手下留情！”尼基六说。尚恩十二没有言语，他知道尼基六是责备他刚才只是将那个医生打晕，才致使他们这么快暴露-

    他们打量四周，倍感绝望，这是一间很封闭的房间，一个登记台把里面的空间隔开，后面一个密码门，似乎是一间仓库，短时间打开它是不可能的。

    他们明白，他们刚刚进来的那扇门，很快就会在中心数据系统的指令下打开。

    尼基六叹了口气，向尚恩十二露出一个苦笑。

    我们失败了-

    头上传来指挥中心的声音：‘尼基六立即去走廊，你不会受到惩罚。’-

    尼基六的笑变成冷笑：“他们干嘛不直接进来抓我。”

    头发被微微吹起，尼基六转头看向中央空调换气孔。尼基六跳上一张台子，开始动手拆。尚恩十二跳上去帮他。

    “尚恩十二你没有暴露，他们只知道其中一个是我。”

    尚恩十二立即会意：“我不会丢下你，我们一起走。”

    “跑不掉了。”尼基六轻轻地说，“其实他们并不急着抓我们，因为我们根本不可能跑出去……”

    “一起走。”尚恩十二重复。

    
尼基六坚定地说：“到处都是警戒系统，如果我们一起进通风口，谁也跑不掉。你这次要听我的安排，我将从这个门出去掩护你，你进入通风口从下一个出口出来，以你真正的身份，可以毫无痕迹地消失……”

    “尼基六…”

    “没必要一起完蛋。那是很愚蠢的。”

    “不…”

    尼基六打断他：“你听到他们说的了，他们不会惩罚我。”

    最后一个锣钉掉下来，尼基六转身快速地给了尚恩十二一个拥抱：“我还不想死。你是我的希望。”

    尼基六把手里的工具塞进尚恩十二掌心，跳下台子。站到门口，等着门打开。

    他回头看到尚恩十二还站在台子上不动，他避开尚恩十二的眼神喊道：“快走！再想个更好的办法来救我！”――

    马克一声轻笑：“他想从你这里跑出去？”

    皮特大笑道：“你的这几个产品都太不同寻常了。你面前这个也曾经利用我的人混进图书馆。这可是史无前例的。”

    马克瞟了一眼奇恩一。从奇恩一进到这个房间时，马克就感觉到他已经不是上一次看到的单纯模样了，思虑着的神情竟象极了奇恩伊根。马克不觉皱了下眉头。

    “他为什么要冒险进图书馆？”马克问。

    “也许怀疑自己的身份吧。”

    “那么你是怎么处置他的。”马克感兴趣地看着皮特。

    皮特停了一下：“让他明白自己只能乖乖服从命运而已。”

    马克收了笑容盯着皮特说：“你应该知道，他们都是属于我的。”

    皮特笑着转移话题：“他现在知道自己只是复制品了。”

    马克吃了一惊，明白了奇恩一如此巨大变化的原因。心中暗自叹息。

    “另一个还不知道。”皮特补充说。

    马克疑惑地皱眉，猛然有了怀疑，他立即说：“马上把尼基带来见我！你不要随意动他们的脑子或身体。不必向他掩饰他是克隆人的事实，我不介意他也知道。”

    “你放心，我不会动什么手脚，我是按照我们的合约办事，在你未带走他们之前一定保证他们的生命和完整。”

    马克点头。只是我并不想带走他们-

    尼基六果然没受到处罚。

    
他竟然直接被几个警卫押进了那道通向实验室的门。尼基-1暗暗诧异，又暗暗担心，这次等着他的会是什么？是不是又将看到倍受折磨的奇恩一；或是自己将变成一个实验品。也许明天醒来他也会少一条腿或一只眼睛，尼基-1咬着牙想，若是那样他宁愿现在就死掉！-

    他被推进一道门，房间的中间站着的人回头看他。

    奇恩一！

    尼基六激动地向他奔过去。

    奇恩一用眼神制止他的冲动。尼基六猛然发现了坐在远处沙发上的人，皮特和马克。尼基六呆立在原地，目不转睛地望着马克。

    他！

    尼基六明白了自己没有立即受到处罚的原因，一定是因为这个人又来了，他要现在见我们。

    回想上次的情景，是不是这次也要面对他的挑选？

    被他带走意味着什么呢？

    尼基六在脑中飞快地思索-

    视线里马克踏上房间中央铺的绿色地毯向他走来，尼基六让自己勇敢地面对他的注视。

    由远及近。

    尼基六的心跳渐渐加快，这个过程动人魂魄！尼基六暗自叹息，这个人的一切竟如此不同，只这样和他对视着，就能带给自己前所未有的感受。

    曾经在混乱中暗淡下去的对马克的向往，瞬间高涨，甚至让尼基六忘了自己正处在什么境地-

    越来越接近，越来越清晰。

    尼基六的眼神，让马克很惊讶。

    闪动在他眼里的是什么！象是一种爱的信号，马克眉头跳了一下，脚步几乎都要停了。

    尚恩当初在那个平民楼道里见尼基的第一面是这样的吗？

    那一眼，尚恩是什么样的感觉？马克换了一种心态，把自己换位成尚恩，重新来面对眼前尼基。

    一箭穿心-

    时间凝固在这一刻，沉进彼此的眼中，尼基六从未体验过的妙不可言，他们竟不需要语言。

    他都懂！！

    尼基六禁不住露出了笑容，蓝色的眼睛弯出一条漂亮的弧线，闪闪发亮，他控制不了自己的激动和开心。

    马克的眼神却忽然暗下去了，关闭了那扇门。他捏着尼基六的下巴抬起他的脸端详着。

    “看来诱惑是你天生的本领。”马克冷冷地说。

    尼基六宛如从空中一下子摔下来，他慌张不解地看着马克。不知道这瞬间的变化是因为什么。

    “除了用这副模样与多情打动别人，你还有什么？！”马克的语气是明显的讥讽。

    尼基六冲动地抓住马克的胳膊：“不是的~。”

    马克诧异他的反应，甩掉他的手。

    “我是真的……。”尼基六肯切地看着马克，完全不知要如何表达，马克的误会让他心急如焚-

    “是你出钱克隆我们的吗？”奇恩一的声音从附近传来。

    尼基六猛然看向他。

    马克面无表情，毫不吃惊这个问题。也不打算回答。

    奇恩一继续问：“你是tom吗？”

    马克愣了一下。

    尼基六对奇恩一说：“你说什么克隆……？他好象是叫马克。”

    马克奇怪地问尼基六：“你怎么会知道！”

    “我听到尚恩这样叫你。”

    马克的表情沉下来，看来你当时确实在场。尚恩说的是真实的-

    马克？这个名字奇恩一太陌生，他想不出马克跟奇恩伊根生前会是什么样的关系。

    “不管是什么原因，”奇恩一对马克说，“既然你出钱把我们复制出来，那么为什么不把我们带走，至少我们还能为你所用……”

    马克瞟了他一眼：“你在讲什么。”

    “既然我们属于你，把我们带到地面上去吧。”奇恩一说。“我们对于你可以有很多用途，把我们扔在这里自生自灭，对你没有半点利益可言。”

    尼基六完全听傻了：“我们属于他？”

    马克眯着眼睛看奇恩一：“你们有什么用处。”

    “你可以利用我的身份得到钱。或是让我们为你出力。我们现在是有这些价值的。”

    “那么你们想因此得到什么？”

    “生存。”

    “你们在这里也会活着。”

    “我们想要真正的生存。而不是在地狱里做一只鬼。”

    马克思索了一下：“我认为，你在这里会痛苦的原因是因为你知道了真相。”

    “不只是这些。求求你……。”-

    马克转身走开：“安心吧，我不会带你们走！”-

    看到马克走回来，皮特打手势让人把尼基六和奇恩一带下去。

    尼基六不解地问奇恩一：“他真的能救我们？”

    奇恩一不语，一脸的失望。

    尼基六看向马克的背影。警卫上前拉住他的胳膊-

    尼基六猛地挣脱警卫，奔向马克。

    
几个警卫急忙上前制止他，尼基六左右闪躲，使出混身解术想从警卫中冲过去，他跳起来踏过一个警卫的肩膀，有人撞到他，他跌到地上，就势滚身来到马克身边，还未等站起，身后的警卫已经扑到按住他。尼基六伸出手抱住马克的腿。

    “救救我们！”尼基六肯求马克。

    马克低下头看他。

    “带我们走吧。求求你！”

    “松开手。”马克说。

    尼基六却抱的更紧：“你要我做什么都行！无论什么事情。我的一切都交给你。不要把我们扔在这儿！”

    看到尼基六的样子，马克转向皮特问：“你这里有这么可怕吗？”

    皮特以笑作为回答，很感兴趣地看着眼前这一幕-

    一个警卫向尼基六头上击下一拳，马克出手挡过去，面露不满。

    皮特挥手让那些警卫都退到一边去-

    尼基六爬起来，抓紧马克的胳膊，象抓紧救命稻草。

    马克看着他的样子冷笑一声：“让我带你们走。”

    “是。”

    “你认为你们对我有用处。”

    “是。”-

    马克略一思索：“好，给你十分钟时间，如果你能打动我。我就带你们走。”

    马克的话让皮特大笑起来，显然他极度感兴趣。

    “怎么打动。”尼基六问。

    马克没回答，挣脱他的手，走向沙发转身坐下来。皮特递过一杯酒，马克接在手中-

    尼基六回头看奇恩一：“他说的打动是什么意思？”

    奇恩一不安起来。看到马克无动于衷地和皮特碰杯，他忽然觉得马克和皮特其实没什么不同，也许只是另一个撒旦-

    得不到奇恩一的指点。

    尼基六只得自己想，

    和尚恩十二那晚的情形跃然脑中-

    
尼基六看向马克，马克正把酒杯放在唇上，眼角瞟了尼基六一眼。尼基六顿时来了勇气，他眉头展开，迈着轻挑的步子向马克走去。手指轻动挑开一颗颗警卫服的扣子，缓缓把外衣脱下来，拿在手里迟疑了一下，扔出去-

    “尼基六！”奇恩一冲上来，几个警卫立即拦住他。“你知道自己在做什么吗？！”奇恩一的声音透着痛心。

    尼基六停了动作，回头看他，很清楚地回答：“我知道。”

    奇恩一僵在原地，尼基六那一瞬间的眼神分明是在告诉他，我们还能有什么办法~，既然这是唯一的生路-

    
尼基六站到马克面前，拿起放在马克和皮特之间的酒瓶，拨了瓶塞，抬起手让那些酒从空中洒下来，湿了发梢，湿了一大片衬衫。他把酒瓶扔掉，猛地把衬衫撕开，水珠四处飞溅……。

    极至的身体、赤裸的诱惑，让人的欲望一下子沸腾起来。

    皮特看得下巴都要掉了。

    马克避开尼基六的眼神。尼基六夺过马克手里的酒杯，马克的身体条件反射地向后靠去，背紧紧贴住沙发，因为尼基六已经攀上了他的膝盖，坐到他的大腿上。

    
细长光滑的手臂勾住马克的脖子，尼基六昂起头把另一只手里的酒一饮而进，完美的颈部曲线在周围贪婪地目光中暧昧地起伏，一些从嘴角溜出来的烈酒落下来，反射着晶莹的光芒顺着胸口滑下去……-

    “天生的尤物！”耳边听到皮特带着惊叹的笑声，马克挑了下嘴角，伸出手揽过尼基六……

    尼基六放下心来，他就势投进马克的怀抱，手臂绕过马克的腰，抱紧他……。

    手指滑过洁白无暇的皮肤的那一瞬间，真的让人很想冲动一回……。

    马克咬着牙在心里冷笑，这个诱人坠落的魔鬼-

    不对！马克右手猛地按住腰后的枪，连同尼基六的手一同按住。

    耳边是轻声耳语：“如果你还不肯带我走，就请你帮助我结束我的生命。”――

    （未完，待续。）-
惊情克隆（终结杀手第二部） 第18集 记忆黑斑
    第18集记忆黑斑

    你看得见吗？

    尚恩，

    这是你冥冥中的愿望吗？-

    皮特的笑声回荡在这个房间里。他的笑声极富特点，声音里透出的那种兴奋象是发现了新大陆。

    奇恩一的脸色已经相当难看-

    马克嘴角隐隐是嘲弄一般的笑，他不露痕迹地抓紧身后那只不安分的手，斜着眼睛打量在自己怀里温顺的尼基六，这与他印象中的尼基是太不同的。

    此时，自己竟然成了这个人的救世主-

    马克第一次认真地想了想，因为他的一念之差而来到这个世界上的三个人的命运。也忽然意识到撒旦的天堂里会是什么样的情景。

    这里隐藏着什么不可告人的面目？这里是一个怎样的奇妙的情形？为什么它将相同的人变成了不同的模样-

    马克搂着尼基六转向皮特笑道：“我一直很佩服你能忍受长年地下的枯燥生活，认为你是在为科学献身，不过现在我想，也许这里才是最你快乐的地方。”

    皮特大笑着点头，思讨片刻故作神秘地说：“这里真的妙不可言。我通过我的手建造了一座天堂。天堂的含义就是你能得到你的命运里注定得不到的东西。”

    “你指的是什么？”

    
“举个例子，在外面的世界，我们能买来一切，但不能买到人的生命，更无法买到爱你的心。现在我都可以做到。这真的是天堂。你可以在这里制造出纯粹而美好的爱。我想自古以来的帝王也体会不到如此生活……”-

    皮特讲起这些就有点忘乎所以的陶醉。马克暗自惊讶皮特会在这里肆无忌惮的这么说。马克看了下房间里侍立的警卫问：“不知道他们听了你这话会是什么感觉。”

    
“既然你不介意你的产品知道真相，就更不必为我担心，我们可以畅所欲言。我这里除了大批的顶尖科研人员及一些特殊职位外，基本用的都是克隆人。象这些贴身警卫都是精选基因的克隆人，他们均做了脑叶切除手术，他们不会有不良情绪，而且绝对忠诚。……。”

    马克忽然质疑：“那么你又是怎样控制顾客的产品的情绪。”

    
皮特立即解释：“我不可能对你们的产品动手脚。我给他们一个假定的社会，一个近似人类生活的环境。所以我能让他们平静地在这里活着。以此保证提供给你们最完整的人或器官……。”

    听着皮特的话，尼基六的身体隐约抖起来，被马克握在身后的那只手越发冰凉。马克瞥了眼尼基六，他脸色苍白的象要昏过去。

    “我是你的产品吗？怎么会……”尼基六很小声地问，只想让马克听到。

    马克盯着尼基六不言语-

    
皮特走近，手在尼基六的背上掐了一下说：“这个人可以保证是绝对纯洁的，你想要他是什么他就是什么，他会对你死心踏地，至死不渝，如果你不扔掉他，你就是他生命中的唯一……。”

    马克的反应出乎皮特意料，他用手势打断他的话，显然他对这种方式不接受。

    皮特立即提醒他：“你应该体会过了。”又何必摆出不接受的样子。

    马克忽然明白皮特的所指，顿时僵住。尚恩！马克皱起眉头：“那是不一样的！他的记忆是真实的，是他的原身的真实记忆……”

    
皮特笑了：“真实吗？他的真实是他只出生了不到六个月。那些记忆是别人的。不过这无所谓，让他有关于你的记忆才是美好感情的关键，不然你认为我们用什么控制他们的心。”

    不是！马克在心里否认。不是因为这样！不要因为这样！

    他不想看到已经开始的爱情中的漏洞-

    矛盾中听到皮特在说：“我们能做出任何我们想要的人有何不好。”

    “那么灵魂呢。”马克的问题更象是在问自己。

    灵魂，也能被我们刻画吗。

    我们爱的人，爱他什么。一个躯壳是不是就能慰藉曾经的铭心刻骨。

    
皮特喝了杯中的酒，思讨了片刻后说：“我从不爱外面那些复杂的人，他们根本不值得爱。我爱我的产品，他们可以温顺，忠诚，专心。他们可以美到极限，可以让你放心地付出，只有这样我才能够无所顾及地陶醉。他们才是值得寄托爱的人。”

    马克再也说不出什么，他觉得皮特就是个疯子。然而他竟然和他走到了同样的路上。

    皮特的这些话，忽然让他们都看清了自己。强势外壳下另一种极度的‘懦弱’。爱若真不值得，为什么放弃不了-

    可是无论皮特说的多明白，马克始终不愿意相信事实。

    尚恩，你的爱，是制作出来的吗？

    若不是如此，你会给我爱情吗？

    我到底在做什么？-

    
两个人的对话在另外的一个人耳里是可怕的霹雳。真相是什么？记忆是什么？尼基六慌乱的眼神最后聚焦在马克的脸上，他紧紧地盯着马克的眼睛，希望这个人给自己仁慈的答案。

    
感觉到尼基六一直的注视，马克低头看他。在今天以前他从未如此近距离地端详过尼基，尼基也从未用这种眼神看过自己。马克明白，这个外表一模一样的人，其实是完全的两个人。就象现在的尚恩和过去的尚恩。爱或不爱，都不再是同一个人给的-

    消失的，是不是永远都消失了。

    尚恩~。这一切，你看不看得到？

    你会不会责怪我，会不会认为我疯了。

    马克忽然很难过。

    他一时间很想念西海岸，想念在尚恩的墓前守着的那些时间。那里才是最近的地方-

    而尚恩其实从不计较他对我有多残酷。他也永远不知道他对我有多残酷。

    躯壳也不肯留下-

    曾经，这个尼基六是准备送给尚恩的礼物。

    然而尚恩不肯接受。他不要躯壳，他要陪着尼基的灵魂。

    化尘化土，一起消散。那样的同生共死的信念就是真正的爱？！

    那是什么样的滋味-

    马克又开始仔细打量尼基六，他很想找到其中原因，很想体会尚恩感觉，更想知道尚恩最后一刻的想法。

    如果尚恩肯活下来，肯等着看这个人一眼，他会不会动摇。

    马克不知不觉看了尼基六太久-

    把自己换位成尚恩，马克立即发现尼基六是如此让人着迷。不只是外表，而是一种灵气。善良起来，净化心灵；邪恶起来，诱人坠落。这不是人间该有的东西。

    他的蓝色眼睛很美，依然美，美的纯粹无暇，细长的形状象要烙在人心上的月牙。

    这就是尚恩的宝贝~！马克不自觉地贴上他的脸。

    尚恩你怎么知道你不会爱上这个更纯洁的灵魂。为什么一定要离开-

    有人很爱你。马克的悲伤化成这句话，在尼基六耳边轻轻地说。

    尼基六惶恐不安，心里却甜蜜的很。他陶醉起来，以前他想象不出和马克亲昵时的感觉，现在体会起来，真的很特别很不一样。他想要这个怀抱。

    有人很爱你。马克的声音在遥远的另外的世界-

    近处是皮特窍笑的声音：“不会有人打扰你。”

    马克抬起头，屋内的其它人都已经出去了，皮特留在最后，冲他诡异地笑。显然他把马克刚刚的举动，当成是对尼基六的兴趣难耐――

    天空是亮的，明亮中飘浮着一些黑点。

    这些黑点是坚硬的，象一个一个谜团。

    然后它们一个一个爆开。

    时间开始混乱，画面一个一个飞溅出来-

    尚恩醒来了，未睁开眼睛他已知道他是醒在西海岸的床上。是个很美好的白天。

    早上好，亲爱的。尚恩把手摸向身边的位置搂住躺在那里的人。

    嘴唇触上柔软的皮肤，他吻了一下，脸上露出笑影。

    手捏住了一只纤细的手腕，尚恩疑惑地皱了下眉头睁开眼睛-

    竟不是马克！-

    尚恩惊吓一般地坐起来，瞪大眼睛看着眼前的人。

    他有清晰的眉眼，精灵一般的面孔……。尚恩的动作似乎弄醒了他，他长长的睫毛隐隐动着，眼睛未睁开嘴角先笑。

    别闹~，尚恩。

    幸福而自然的亲密语言。

    尚恩怔住。陌生感一刹那被击的粉碎。一些记忆如迎头撞来的列车，几乎将他击晕。

    ~昏暗的楼道，美丽的相遇，格洛克37我是小偷……。

    尼基，宝贝。尚恩如久别重逢般激动地抱住他。

    
记忆只在忽然紧张的一瞬间绽放，最饱满时又如烟花般迅速幻灭。眼前的画面忽然变形，落地窗与地板，床与身边的人随之扭曲。如拨了塞的水池，一些带着明显感觉的记忆被急速抽走。

    不！这不是假的！尚恩抱住尼基。任一切如沙漏般疯狂旋转、消失――

    偌大的会客室里只剩下他们两个人。尼基六放松很多，他无所顾及地沉醉在马克的深情下，一时间他不能思考其它。但尼基六又莫名地小心翼翼，似乎是怕这个人随时醒来。

    我可以吻他吗？尼基六想。

    爱一个人，或是和一个人相爱，就能改变命运。马克可以带我们走，给我们正常的生活；马克更可以给我前所未有的感觉，一切都会因此变好-

    可是

    爱可以有几种？

    尼基六犹豫起来，若是他吻他，那么以后要在心里给他什么位置。奇恩一的是不可替代的，那么和尚恩十二的区别又是什么呢？

    他们三个都爱我，我真的很幸运。这也不应当是冲突，是不是。

    而且马克让我不顾一切，我愿意为他不顾一切。

    尼基六轻轻地在马克的脸颊吻下去，马克没有反应。他慢慢地吻到他的唇边，……

    马克猛然醒悟，把他推开。

    尼基六一个不稳差点坐到地上，他诧异之极，不理解马克为什么给出这样的反应。

    难道我会错意了？

    马克捡起衣服扔给尼基六：“把衣服穿上。”-

    尼基六接过衣服，脸上的表情尴尬而疑惑，他偷偷瞄马克的脸色。

    “你真的知道你在做什么吗？”马克问。

    尼基六点点头又摇摇头。

    既然皮特口口声声说尼基六纯洁的是一张白纸，他刚才的举动又要怎么解释？

    “你真的不知道？”

    尼基六不说话。

    “你在我面前这样做是什么原故。”

    尼基六的脸立即红了。

    马克大感意外。

    尼基六吱唔着说：“我~以为你也喜欢~亲近的感觉。”

    “什么？”

    “就是那样子。”尼基六指他们刚才的举动。

    “你认为所有人都应该喜欢和你亲热？”马克说。

    “不是。”尼基六被这个论调吓了一跳，“我不是这个意思。”

    “你认为跟所有人都可以随意亲热。”

    “不是！”尼基六急了，“不是所有人！”

    “那么你为什么认为你可以对我这样。”

    “。”尼基解释不上来。

    马克冷笑一声。

    尼基六被马克的轻蔑表情激怒：“我们之间有感觉，不是吗！你也喜欢，不是吗！”

    “不是。”马克否认。

    “我不觉得你不喜欢。”

    “我不喜欢。”马克还是否认。

    “你明明……！”尼基六气的说不出话，忽然间这种互相爱慕竟成了他的一场误会，变成一种污辱。

    “呵~！”不论情绪多么混乱，尼基六只能报以一声笑。爱真的说不清楚，它无影无形，一声‘不’，就可以当它没发生-

    马克不放过他：“你说我们之间有感觉，指的是什么感觉。”

    尼基六摇摇头，他还问这种问题，看来真的是我误会了。

    好难堪-

    “那种感觉具体指的是什么？你说一说。”

    尼基六摆着一张脸不回答。不想解释-

    “为什么你认为可以随便和我亲热。”

    “我说了那不是随便！”

    “那代表什么？”

    “那只是误会，好不好。”

    “误会什么？”

    “为什么你一定要追问这么简单的问题！”

    “简单的问题？”马克象听到笑话，“和我亲热，就为了让我带你走？！”

    尼基六感觉胸口堵了块大石：“不完全是那样。我是真的~爱……”

    尼基停住不说，在马克的目光中说爱他，好困难。

    为什么我这么紧张。

    原来说出爱需要很大的勇气才办得到，可尚恩十二怎么就可以轻易说出来-

    
不论怎样，尚恩十二你让我佩服。我也不要象个儒夫。尼基六索性豁出去了：“我真的~对你有感觉，从你第一次出现开始。也许你理解不了，你对于我就象有阳光和新鲜空气的美丽草原，让我向望……。你不同于我见过的所有人。我愿意和你接近，和你亲近，和你亲热。我相信我是爱你的。若不如此，即使这可以救自己，我也不会对你那么做的。”

    尼基六的话说完了，马克惊诧的下巴都要掉下去。他一时不知如何表态。继续嘲笑？嘲笑不起来。认真，就更显得象笑话-

    两个人陷入很长时间的安静。

    “你爱我？”马克怪异的语气问。

    尼基六不言语，不明白这个人何以在这个问题上没完没了。

    “你知道什么是爱吗？”

    尼基六点头。

    “有些事情你不可能生来就懂。你还和别人亲热过，是吗？”马克问。

    尼基六半天没出声，他一直在犹豫要不要说。要承认这种事情竟象是犯错的感觉，这是为什么呢？

    “好了，不用说了。”马克挥了下手让他放松，“犹豫只代表一种结果。现在告诉我，那个和你亲热的人是谁？”

    听到马克如是说，尼基六忽然为自己刚才的犹豫生气。他急忙解释：“我不是想隐瞒你，其实只有shan……”

    尼基六只把名字说了一半，忽然被马克的目光吓到。

    是尚恩！！马克不自觉地抖了一下。

    酒杯碰到地上摔个粉碎-

    同样的时间里，奇恩一并没有得到安宁。

    皮特正掐住他的脖子。

    奇恩一面色虽然被窒息胀红，却没什么表情，更无惊无恐-

    “你很高兴吧。”皮特松了手。

    “高兴什么。”

    “你就要离开我了。”

    奇恩一不言语。

    “想不到你会这么不要命，当着我的面求他带你走。你怎么不计后果，万一他不带走你呢？你想怎么死！”

    “你不会让我死。”

    “我可以！”

    “你不是这么冲动的人。”

    “为什么你要走！我说过如果你按我说的做，我可以给你自由的生活！”

    “你的承诺太久了，我担心我不能活着走出你的实验室。”

    
“那你就去死吧！”皮特喊，“没错，马克是你的所有者。他若是要带走你，我不能阻止。不过不要以为跟了他走，你就有好日子过。他是什么人！暗杀组织的头目！你去做一个杀人机器吧。也许不久后我就会看到你执行任务后留下的你自己的尸体！”

    奇恩一倒吸一口气。马克果然不是善类。而且可能是不一般的恶人。

    这一走也许真的不能幸运。

    但是只要离开这个钢铁地狱，总有希望可以寻找-

    皮特象个孩子一般的发泄完了情绪，又转而轻声细语：“真的不留恋我吗？”

    奇恩一心中冷笑，真是个疯子。

    “你的小情人正在和别人亲热，你是什么感觉。”

    奇恩一脸色沉下来。

    “你是不是认为离开了我，你就可以去占有他了。”

    奇恩一依然不言语。

    “好啊。”皮特忽然大笑起来，声音让人恐怖。他转身走开。你太不自量力。

    身边的四个警卫一起把奇恩一抬起来，跟上皮特。

    奇恩一立即意识到大事不妙。

    放过我！奇恩一喊。我们的约定还有效。我答应你，我不会从此消失！

    皮特完全不理。

    我还会和你合作，我可以把奇恩伊根的财产都转给你。我们有共同的利益，我一定会回来找你合作……-

    “你以为我是只用利益就可以控制的蠢货吗？”皮特终于回应，“其实你也很蠢，你越证明自己有价值，我就越要控制你。”

    奇恩一紧张的说不出话，他驱除不了可怕的预感。

    皮特行走如风，一直走进一间隐秘的实验室。几个警卫把奇恩一抬进去后立即又出来，只把皮特和奇恩一留在里面-

    不要~！

    门在奇恩一惊恐的祈求声中重重地合上――

    天花板是亮金属色的，明亮的一览无余-

    尚恩又醒来了，这次他醒在一张他熟悉的床上。单人床。

    这是撒旦的天堂他的房间。

    他有着被安排的秩然有序的坐息时间。他是撒旦的天堂一名出色的保镖-

    不对，

    怎么可能？

    我明明一直是个杀手。

    马克！我是不是又陷在幻觉中了――

    更糟糕了，我的记忆。想起的事情忽然很多，全都很不对劲，哪里都不对劲。

    我要冷静。

    这些都是幻觉。

    来这里是因为马克要我做检查。是因为我头部中弹的原故-

    那个人，被我抓住的人，我终于想起来了。

    他是这里的一个手脚不老实的人。讨厌的家伙。

    可是现在为什么对他多了一种说不清楚的好感-

    不对。

    如果他是真实存在的。那么我在这里做保镖的经历怎么可能只是幻觉？！

    为什么在这种经历中，我不记得有马克，不记得自己是杀手；可在马克身边，我又不记得这里的任何人和事。

    不对，怎么会觉得我好象出生在这里。更不对，我明明出生在爱尔兰西部的小镇，和马克一起的童年还历历在目-

    尚恩忽然混身发冷，他想起了他们三个人一起脱光衣服站在马克面前。他想起马克和自己出手过招，他想他追问马克的名字。而当时他完全不知道他是谁。为什么？-

    越想越混乱，哪些是真的，哪些是假的。

    我是不是疯了？还是我把几辈子的事一起记起来了，才会看起来毫不相干。

    马克！你在哪儿――

    马克的表情许久没变化，他盯着尼基六的样子很可怕。

    马克回想尚恩和他第一次的模样，那副混然未懂的模样。

    “你在撒谎。”马克逼视尼基六。

    “没有。”

    “尚恩根本不可能有和你做爱！”

    尼基楞了一下：“什么是做爱。”

    马克也楞住了，继而有点哭笑不得。

    尼基继续解释：“我确实只和尚恩十二有过一次象我们那样的亲热……”

    “什么？”

    “你要我讲过程吗？”

    “我问的是你提到的名字。”

    “尚恩十二。”

    “你说的不是尚恩？”

    “不是。”

    “哦。”马克点头，很嘲笑自己刚才的紧张-

    尼基从马克的反应中感觉出了一些什么，他忽然想起马克拉着尚恩的手的情景，尚恩对于马克显然不同一般-

    “他是跟尚恩长的一模一样的另一个人。”尼基六决定这样说――

    （未完，待续。）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第19集 咬噬
    第19集：咬噬(轻度MS)

    尚恩彻底清醒过来的时候，他感觉很痛苦。头痛欲裂。

    他抵抗了所有他看到的‘幻觉’。最后醒来时，他完好地躺在实验台上。

    眼前是他昏迷前最后一眼看到的那个医生-

    “你有什么感觉。”医生问。

    “这里到底是什么地方。”

    “医院。”

    “什么医院。”

    “世界上最权威的脑组织研究机构。”

    尚恩头脑清晰地说：“撒旦的天堂是脑组织研究机构？”

    医生笑了一下：“是的。”

    “你是说我一直是这里的病人，对不对？”

    医生点头。

    “我彻底好了吗？”

    医生点头。

    
“跟我同来的朋友在哪儿了。”尚恩问。他没有说马克的名字，是因为他不知道自己是否真的正常了，所以他宁愿用含蓄一点的语言。马克的名字一但说出口，他不知道自己会不会失控-

    不远处的另一间实验室。

    奇恩一惊恐地看着彼特：“你做什么！”

    奇恩一被固定在一个古怪的人型实验台上，彼特正用类似注射器一样的器械把什么东西植入他的下体。

    不过一分钟，彼特就得意地扔掉手里的器械。

    彼特用还戴着医用手套的手挑逗的奇恩一分身，在勃起的一瞬间，奇恩一惨叫一声，万蚁咬噬般的钻心疼痛让他几乎昏过去。

    “怎么样？”彼特冷笑着放开了奇恩一，分身软下来之后，疼痛感随之消失。

    奇恩一立即意识到彼特做了什么。一种恐惧让他说不出话。

    
“传说在中国西南部有一个民族，可以用一种神秘的蛊控制男人。”彼特又开始他的讲述，“我做了多年的研究，觉得任何药物对人本性的控制都终会在血液里融解消退，唯有机械性地控制神经的痛点才会持久发挥效力。性爱能带给你多大的欢乐也能带给你多大的痛苦，因为它们会通过同样敏感的神经传达给你。奇恩一，你是第一个实验品。”

    “你对我做了什么？你这个卑鄙的混蛋~！”奇恩一激动地喊。

    
彼特轻笑一声：“我说过了我是你的神，是我创造了你，我能给你欢乐，也能给你痛苦。如果有一天你企图找所谓的最好的医生拿出它来，你只会立即成为废人。我能这样对你讲明，证明我对你还是仁慈的。我想我对你是有感情的，所以你就别想背叛我！”

    奇恩一悲愤之极：“我不过是你的一个玩物，为什么你不放过我！”

    “我对你的兴趣越来越浓，这真是不同寻常。”

    “你杀了我吧。”奇恩一一瞬间有了万念俱灰的感觉。彼特不是一般的魔鬼，自己将终身在这个阴影之下。

    彼特笑起来：“怎么？不能做一个真正的男人，你就连生命都不想要了吗？”

    奇恩一闭上眼睛。

    “还是为你再也无法占有你的小情人而感到绝望。”

    “放过我吧~。”奇恩一睁开眼睛祈求彼特。

    “你是我的。”彼特说。

    奇恩一附合：“我是你的。我答应不背叛你。我可以为你做任何事。放过我吧。”

    彼特看着他的眼睛说：“你肯臣服了吗？你知不知道你的骨子里有多骄傲。”

    “我不会背叛你，即使是出去以后。”

    “我不相信任何誓言，我只相信强而有力的手段。”

    “放过我吧。”奇恩一再一次祈求。他的精神在某一点已经崩塌了，这样的人生如何骄傲。

    “别那么绝望。”彼特的手又摸向奇恩一的下体。奇恩一惊恐起来，想起刚刚经历的那种难以形容的痛苦，他立即呈现一副惊恐万分的模样。

    “别怕~。”彼特脸上是难以琢磨的笑影，他低头盯着奇恩一的眼睛，手却在奇恩一的股间一阵诡异地摩挲。他再次让奇恩一勃起，但是这次奇恩一没有感到疼痛。

    奇恩一松了一口气，以为彼特放过了自己。彼特的话却在耳边如同炸雷：“只有我可以解开你疼痛的密码，让你享受到无痛的性爱。”

    绝望直击心灵，奇恩一终于明白了自己的境地。

    “不！”他发出一种困兽一般的悲嚎，他的精神终将无法忍受成为玩偶与工具的一生。彼特却为奇恩一的反应而兴奋：“彻底向我低头吧。不要以为我不知道你的心思！”

    实验台在转动，伴随着奇恩一排山倒海一般的愤怒与绝望，脑子在冲上来的奔腾血液中晕眩，他的未来变得越来越远，远的看不见。

    
奇恩一的歇斯底里证明了他在崩溃的边缘，这让彼特的征服欲象看到胜利一样兴致勃勃，他爬上实验台在这个绑束的没有一点自由的人身上再次寻找刺激。彼特调解人型实验台束缚器的角度，把奇恩一的身体弄成一个屈辱的模样，他则用一种强势暴烈的姿态与他交合。

    奇恩一闭上眼睛，他有一个仿佛是末日的愿望，他希望自己能让自己的大脑死掉，他希望自己的灵魂能够分裂，他希望自己能够把身体放逐。

    “这不是结束！”彼特在他耳边嚎叫。这只是开始！-

    
有人悄悄推门而入，一个干练的男人在彼特正热烈的时候走了进来。他轻轻贴在彼特耳边说着什么。彼特正在交合的兴致处，他贪婪的一分钟都不肯停息，他一边听着来人的耳语，一边在奇恩一身上继续律动。

    来人讲完了，立在彼特身边等他发话，眼睛毫不避讳地看着彼特身下的奇恩一。

    “五分钟后我就过去。”彼特说。

    来人点头领命离开。

    “罗南！”彼特喊住他，“你让布莱克做好该做的准备。”

    罗南应声回头，正对上奇恩一瞥向他的无神目光。罗南冲彼特点了下头，转身走向门。

    
彼特离开奇恩一的身体停顿了一下，提起一口气扶住自己暴胀之物朝奇恩一已经惨不忍睹的后穴再一次凶猛地顶进去，一直顶到尽头。然后就是火爆无比的抽插进攻，似乎是想把自己的欲火一口气发泄出去。奇恩一连声惨叫。罗南于转身关门时看到奇恩一的脸在痛苦中几乎变形……。

    
奇恩一第一次见罗南竟是在这样的情况下。这次的印象使得他已经意识到罗南在彼特身边的地位。能在这种时候随便在彼特的身前无所顾及的人，又能有几个。后来他才知道，罗南几乎是和彼特平起平坐的人物，他们两个与另一个神秘人物，共通形成了坚不可摧的铁三角。不过罗南只处理基地以外的事务，而基地之内则完全听从于彼特。罗南总是自称彼特的助手，也许是因为彼特才是他们这个项目的灵魂。

    五分钟后，彼特在一阵抽搐之后，终于平息下来。他很快离开了，把几乎昏厥的奇恩一扔在实验室。

    
奇恩一在意识飘忽的状态下，感觉到有人把他放平，为他处理伤势。他无力地睁开眼睛，看到几个医务人员正在他身上忙碌。他闭上眼睛又感应般的睁开，看到罗南正看着自己的表情。

    “奇恩伊根？你没有死吗？”-

    彼特走进会客室的时候，已经是一副衣冠楚楚的模样。他一进门就看到马克坐在沙发里搂着尼基六调笑，一切便就心知肚明。

    “带他走之前，需不需要我再为他做点什么。”彼特用玩笑的语气说。

    “不，从现在起我已经一分钟都不想离开这个家伙了。”马克笑道。

    “呵~。看我为你造出了多么让你满意的东西。”彼特说。“那么现在可不可以让你的宝物回避一下，我们单独谈谈。”

    马克摇头：“谢谢你的好意，我不想再修改我产品的大脑。”

    
彼特微微一怔，想不到马克真的不避讳尼基六。看到尼基六自始至终都没有因为克隆人这个敏感的字眼而产生强烈反应，彼特忽然很是疑惑。他很想知道马克是如何在这么短的时间内，让尼基六接受这个事实的。不过这个好奇心终究只能消除，因为还有比这更让彼特担忧的事。彼特不得不附到马克耳边说：“让这些知道真相的克隆人到外面去，我还是有顾虑的。”

    “他们知道什么真相呢？他们只有六个月的不成熟的大脑。我完全可以掌握他们。就象你说，我需要更便捷的杀人机器。他们正是我需要的。”

    尼基六忽然在旁边补充：“奇恩一在哪儿。”

    
马克看了尼基六一眼，继续对彼特说：“我的产品我这次都要带走。正是你的提醒才使得我想到他们的巨大潜力，我为什么要白白地养着他们而不让他们为我的组织效力呢？”

    “他们两个做杀人机器还不算太完美。”彼特说。

    
“他们已经可以了，我那些多年培养的杀手，也是个个都有难以消除的缺陷。他们只需我稍微调教，一定足以胜任。而且这让我想到，我真的应该考虑以后跟你长期合作，从你这里购买最完美的人造杀手。”

    彼特只好干笑。

    马克平淡地说：“我听说你这里有个叫尚恩十二的，就是个很完美的杀人机器。据说他的身手在你这里无人能及，枪法也如神……。”

    彼特瞟了一眼尼基六：“怎么听说的。”

    马克亲昵地模样搂过尼基六，又转向彼特说：“我可以看看他吗？如果好我会高价买下他……。”

    
彼特沉吟了片刻实话实说：“没错，尚恩十二是从你提供的基因中提取的，我想这你已经知道了。不过我不是有意偷偷地做一个出来。当初为了给你一个最完美的尚恩，我一共克隆了12个。这12个当中我只存留了两个发育过程最完美的。一个你带走了，另一个我总不能弄死他吧，而且象你的新欢所说，他很完美……。”

    马克脸上早失去了笑影，他强压心里翻江倒海的怒火，努力平静。

    “你应该对我说实话。”马克语气如常，“关于尚恩，我不能允许和他有关的任何生命被我置之不理。现在告诉我，除了尚恩十二，还有没有其它人。”

    彼特摇头：“就这一个例外。另外两个产品的基因也只存活了一个个体，你不用担心你的感情受谴责……。”

    马克冷冷地说：“我现在相信你的话。我希望你能重视我们之间多年建立起来的信任。”

    
彼特自知理亏，立即解释道：“我没有违背我们的合约，你当初的要求只是让我皆尽所能的克隆出最完美的人。你也说过不限数量不限方法……我全都是按你要求做的……我一共克隆出四个人，三个不同基因者给你交差。但另一个尚恩的重复体也很完美，你并没有要求我不得留用你的基因，所以我就打算留为已用，不想消毁他。”

    马克忍耐着听他讲完并不去深究他的漏洞。

    “让我看看他。”马克依然还是波澜不惊的语气。

    彼特吩咐手下：“把尚恩十二带到这里来。”

    “不。”马克制止他。“让我在监视器里看看他。”

    当尚恩十二被带进实验区有一面镜墙的小房间内的时候，他立即敏感一定有人在镜子那面看着自己。

    
马克紧紧闭上眼睛，他只看了尚恩十二一眼便再没有勇气看下去。过于用力紧闭的眼睑上，血管都清晰可见。一种难以言说的滋味，让马克有种痛不欲生的感觉。他不与这个尚恩十二真实相见的决定是对的。他已经没有勇气再向这个人迈出一步，哪怕只是友情。

    
再次睁开眼睛，尚恩十二安静地坐在椅子上凝视着镜面。他棕色的眼睛仿佛已经穿透镜面看到马克一样，那眼神竟就是真正的尚恩的。他才是最成功的翻版，马克心中感叹着，眼睛在许久的‘对视’中不知不觉的模糊掉。

    马克~，这个圣诞节，你有我。

    
尼基六轻轻地拉动马克的衣袖，提醒他不要在彼特面前失态。尽管他至此还不明白马克与彼特的关系，但是他感觉到在刚刚的对话中马克在彼特面前极力掩饰他真实的情绪，他便明白马克在这里的大致处境。

    “尼基~”马克转头看他。

    尼基六没有纠正他叫错自己名字。

    “这个尚恩爱你对吗？”

    尼基六犹豫着没有言语。

    “你说过，他是第一个和你亲热的人……。”

    尼基六只好点头。

    马克的表情似乎是想笑又笑不出来。他叹了一口气努力换上坚毅的神情才转过身面对彼特。

    “这个人我买了。你开的价钱我出双倍。我只有一个要求，不要再用我产品的基因，不要再克隆他们。”

    彼特应允后指着尚恩十二问道：“需要对他做些什么。什么时候带走他。”

    
“什么都不要对他做，更绝对不要碰他的大脑。你通过他的耳朵告诉他，他将去做杀手。在我走之后，你派人把他送去都伯林，不要对他提我的名字。到那里会有人安排他的一切。”

    “好。按你的要求办。”

    “尚恩醒来，我们便走。你安排直升机让尚恩十二跟在我们之后，不要拖延哪怕一分钟的时间。”

    彼特只得答应，他忽然笑道：“呵~，尚恩十二虽然源自你提供的基因，但是是我把他完美起来的。这算不算是你从我这里买出的第一个杀手呢？”

    马克敷衍道：“如果他确实够一流，我会考虑和你长期合作。”-

    尚恩一脸凝重地躺在他醒过来的那张实验椅上。过去的半小时，他一动也没有动，他等着马克来。

    他面似平静，脑中却一片混乱。

    
能够平静是因为他明白了一些事，混乱也是因为他开始怀疑一些事。不论是什么，他用近似逃避的态度不让自己去仔细想。很多事情推敲下去的结果是很可怕的，他承受不了。

    他只愿意相信马克。

    马克出现的时候，尚恩忽然就感觉到了什么。他觉得马克疲惫的象一个即将坠落在迁徙路上的天鹅。

    两个人坐在一起竟然许久都不说话。他们似乎都在害怕这个世界。

    过了许久马克轻轻地说：“我知道你想起了很多事情。”

    “是。想起了好多梦里的事情。”

    “没有什么要问我吗？”

    尚恩盯着马克的表情说：“你说过我是这里的病人；你说我坏过脑子；你说过不要想那些想不明白的事。”

    “你真的不疑惑吗？”

    “马克，我爱你。”

    马克立即明白了尚恩的意思，波涛汹涌般的心情让他几乎流下泪来，他看着尚恩说：“我们的爱是真的。”

    尚恩点头微笑：“我没有什么问题了。”

    （待续）

    喜欢者支持[一心的Bl世界]，书号118114

    http:cmfu.comshowbook.asp?bl_id=118114

    http:cmfu.comshowbook.asp?bl_id=118114
惊情克隆（终结杀手第二部） 第20集 酷寒
    第20集酷寒

    “我12小时之后来接你们。”马克说。

    尼基六和奇恩一彼此对视了一眼。“你不会不来吧。”尼基六忍不住问，“这里能把人冻死。”

    马克到直升机里取了毛毯，并把自己的大衣脱下来扔给尼基六：“你们自己想办法取暖。”

    “为什么现在我们不可以和你一起走。”尼基六问。

    马克不言语，但是他的决定不容质疑-

    
尼基六和奇恩一已经离开撒旦的天堂了。马克刚刚用直升机载他们出来，然后停在他发现的第一个小村子里。尼基六和奇恩一没有想到他们来到地面看到外面的世界的第一眼，就是一片冰天雪地的寒冷。当然他们更想不到，马克把他们藏到这个小村子里是为了避免让他们和尚恩同行，那段被复活的关于撒旦的天堂里的记忆，已经被尚恩当成了幻觉。所以在马克看来，他们不可以和尚恩再接触了，至少是现在绝不能。

    “你们是安全的。你们已经离开你们想离开的地狱了。”马克说，“只要再安心等待12小时。我会回来接你们。”

    尼基六用毛毯把奇恩一包严实，然后把马克的大衣穿在自己身上。可是还是很冷。在撒旦的天堂里，他们从没体会过这种温差，身体一时无法适应。

    “能不能提前一点。”尼基六哆嗦着说，他知道他们改变不了马克的决定，唯有求他少让他们挨些冻。

    “我会尽快。”马克说着给了村口的那个答应收留他们的村民一些钱，让他照顾他们12小时，马克则径直上了直升机重新飞回撒旦的天堂去接尚恩。

    
尼基六和奇恩一跟着那个村民走进了他雪白色的圆型碉堡。这几乎是他们从来没想象过的房子，竟然是用冰做的。屋子中间有一堆微弱的火，尼基六靠过去，过了一会他笑着对奇恩一说：“外面的世界真的不是我们想象的那么好，是不是。”

    “我想这只是一个极特殊的地区。撒旦的天堂不可能建在人口密集地带。我们应该想到。”

    “怎么才能不觉得冷呢。”尼基六看着自己不听使唤的手指。

    “12个小时很快就过去了。”奇恩一安慰道。

    似乎是过了很久，其实只有不到一个小时，他们重新听到微弱地轰隆声。尼基-1裹紧大衣跑到外面，天空上把他们送来的那架飞机一直从他们头顶驶过去。

    “你能猜出他为什么不肯现在就带我们走么。”尼基六看着飞机开远的方向问。

    奇恩一摇头：“不知道。也许不想让我们被什么人发现吧。必竟救我们是他意料之外的事。”

    “他是不想让尚恩发现他也带走了我们。”

    “你怎么知道。”

    “直觉。”

    
尼基六和奇恩一经常设想有一天离开撒旦的天堂，他们会是怎么地庆祝，但是现在他们没有欢呼。未来的未知让人心生恐惧。他们返回冰房子里去，感觉着时间是过的那么的缓慢。“我知道地球上有很热和很冷的地方，可是没想到冷是这样难以忍受的一件事。”

    “到12小时了么？”尼基问。

    奇恩靠近他用毛毯把他和自己抱在一起：“快到了。”

    不知过了多久终于又听一阵轰隆声，尼基六跑出去，一架直升机在空中越来越近。

    “有直升机！”尼基喊。

    两个人都抬头看着。

    直升机飞到离他们很近的时候，依然没有降落的意思。尼基六把身上的大衣脱下来，用两只手挥舞着：“喂，我们在这儿！”

    直升机从他们头顶飞过去。

    “怎么回事。”尼基六疑惑地看奇恩一。奇恩一也是一脸困惑。

    尼基六向直升机飞远的方向追上去：“回来！”-

    其实天上的这架飞机里坐着的是尚恩十二，pitt正按马克约定把他送去都伯林。

    
当然尚恩十二并不知道这些，此时他正透过飞机窗子不住地打量四周。飞机起飞时，他便僵硬地坐直了身体，在他的记忆中这是他第一次乘直升机。飞机上除了他之外还有三个人，一个在驾驶飞机，另两个则和他坐在一起。

    
我要被送去哪里。尚恩十二从直升机后面的窗子向下看，一片白色的大地。说什么派他们一起去执行特殊任务，一定有问题。尚恩十二皱着眉头打量和他同行的两个人。这两个人一看都是身手极好的样子。

    尚恩十二回头看去，撒旦的天堂在地面上根本看不到踪影。

    “我们的基地为什么看不到，我们才刚刚从那儿飞出来。”尚恩十二问。

    那两个人摇头。

    “难道我们一直在冰雪之下？”

    那两个一言不发。

    “我们一起去执行什么任务。”

    “到时候你就知道了。”

    “现在不能说一点么？”

    那两个人又不说话了。

    
尚恩十二终于在一片白色里看到了一点不同，前方冰封中的湖面中间泛着浅蓝色，在一片白色之中仿佛被笔画涂了一下。从空中看下去湖边是点点特色又怪异的房屋。尚恩不住的打量。

    忽然他被一个不断晃动的东西吸引了目光，直升机飞的并不是很高，他看清楚是一个人挥舞着一片黑色……

    “那是谁。”尚恩十二指着那个人问。忽然他们几乎同时看清了挥舞大衣的人，他身上穿着属于撒旦的天堂的银灰色的工作服。

    那两个人几乎同时对驾驶员说：“快向总部报告，我们发现有人跑出来了。”

    尚恩十二诧异地看着他们：“慢着！”他没经思考就喊出来。尽管他没能完全看分明，但是他首先想到的是尼基六跑出来了么？可是他为什么又要向直升机求救。

    “我们何不直接下去。”尚恩十二提议说。

    那两个人说：“我们有我们的任务，让总部再派人来。”-

    “回来！”尼基六追着飞机。奇恩一追着他。

    “停下来吧，尼基六。他没想带我们走。”

    “我们不能留在这儿。”尼基六跑的更快。

    
对外面世界没有任何真实经验的两个人，对雪面下的地型根本无从分辨。等奇恩一感觉不对的时候，尼基六已经跑上了湖面并且在被薄雪覆盖的极滑的冰层上摔倒。尼基六的身体随着惯性向前滑出一段距离，扑通一声跌了渔人扑鱼之用的冰窟窿中。奇恩一飞身扑过去抓住他大衣的一角。

    突如其来的事故让尼基六一时蒙掉了，身上忽然象被一万把匕首在同时刺着。他挣扎着从水面冒出头来，身体被冰冷刺骨的湖水刺激地很快不听使唤只是发抖。

    “别慌！把手给我。我马上拉你上来。”耳朵里听到奇恩一说。

    奇恩一身体趴在湖面上手臂用力把尼基六托到冰面上来。把他托到踏实一点的地方，奇恩一就赶紧把抖成一团的尼基六抱进怀里：“很快就暖和了。”

    “我要死了~。”尼基六含糊着说，他的牙齿不断打架。

    尼基六的湿衣服很快也湿透了奇恩一的前襟。奇恩一跟着打了数个冷战。

    
“快把湿衣服脱下来。”奇恩一把尼基六的上衣都去掉，同时把自己的扣子也解开，他把尼基六裹在衣服里用自己的体温暖和他。然后用毛毯把他们都包起来。但是还是冷极了，此时湖面上的风并不大，可是足以让他们无比难过。这种接近北极之地的寒冷，致命的速度是极快的，奇恩一咬着牙把尼基六抱起来，回头找路。

    “马上我们就会找到暖和的地方。”奇恩一给尼基六打气。

    奇恩一抱着尼基六小心翼翼地走到岸边，他沿着自以为正确的方向走，很快就发现他迷路了。四周都是一样的白雪，白雪中伸出头的湖边枯草也几乎都是一个模样。

    
走了好一会儿，还是没有看见那种白色的圆型房屋。身体却在逐渐失去知觉，寒冷带走他们太多的体温，奇恩一在一个避风之处坐下来，尼基六腿上被冻成冰块的裤子看起来让人很惊慌。奇恩一用几乎不听使唤的手臂调整尼基六的身体，把他们的胸膛紧紧贴在一起，用彼此的体温保护他们的内脏。

    “我们要死在这儿了~。”尼基六感觉舌头都冻的发硬，“我冷的没知觉了。”

    奇恩一抱紧他不言语。极寒和高热的痛苦是一样的。

    “马克会来么？”尼基六悲伤地说-

    “看！那人掉到湖里了。”尚恩十二身边其中一个人说，“在这种鬼地方那是必死无疑。”

    ……

    五分钟后尚恩十二把叉子顶在驾驶员的颈上。他们身后机舱里的另两个人已经毙命。尚恩十二在他们没防备的一瞬间下了死手，出手之狠毒敏捷根本不象是第一次杀人。

    驾驶员盯着尚恩十二的脸把直升机转向。

    尚恩十二终于在离湖边不远的一座突起雪包之后发现了他们，奇恩一抱着尼基六就象是雕塑一样一动不动。

    
尚恩十二扑过去却不敢摇晃他们，他感觉他们是易碎的冰块。奇恩一已经毫无知觉。“尼基六~！”尚恩十二小心翼翼捂住尼基六的脸，尼基六的眼睑动了一下，尚恩十二立即把他从奇恩一的怀里拉出来抱到自己怀里，贴在自己滚烫的胸膛上。

    尼基六很快恢复了意识，他迷迷糊糊地看着尚恩十二。

    “没事了。”尚恩十二一边安慰他一边把从直升机上带下来的衣服和毛毯都包在尼基六身上。

    尼基六睁大眼睛哆嗦着说：“怎么是你来了~？”

    “我们马上走。我看到附近有村落。”

    “奇恩一怎么样了。”尼基六转头看向奇恩一。奇恩一还坐在那里，发梢上也是白色的冰。不论尼基六怎么摇晃怎么呼唤，他都没有知觉。

    寒冷让尚恩十二止不住地发抖：“尼基六，我们得赶紧去找最近的村落。”

    “带上他一起走。”

    “他也许已经死了。尼基六。而且我也没办法一次把你们两个都带走。”

    尼基六不断地摇头：“一起走。”

    
尚恩十二猛地站起来，他发现寒冷很快让他的手脚不听使唤，他绝不能让自己出现这样的情况，他现在是他们的唯一希望。尚恩十二左右看看，他剥掉奇恩一身上的毛毯在雪地上铺平，把奇恩一平放在上面，然后把他从飞机上带下来的毛毯衣服都包在尼基六身上，然后把他和奇恩一放在一起。尚恩十二拉着毛毯的一角用力，把他们一起托到平坦的雪地上。在坚硬一些的雪地托着他们前进，还不算太费力，只可惜速度难以更快。

    
尚恩十二不时回头，他看到尼基六抱住奇恩一，把自己身上的毛毯和衣服打开把他们共同包住。尚恩十二努力判断方向，他发现寒冷可以让人的反应与思维都减慢。最后他决定沿着湖走，总会找到刚才看到的村落。他选择了一个方向加快速度。

    
好冷。尼基六发着抖看着奇恩一的脸。奇恩一的眼睛并没有完全闭上，微睁的缝隙中却没有光芒。尼基六就不断用呼出的热气温暖奇恩一的脸：“醒过来。”尼基六声若游丝的说。

    走出去很远，尚恩十二停下来休息。回头看到尼基六一动不动趴在奇恩一身上。尚恩十二扑过去拍着他的脸让他睁开眼睛。

    尼基六苍白的嘴唇轻轻地动：“你也找不到方向了，是不是。”

    “你知道那个村落的大概方向么？”

    “其实不远，我和奇恩一没跑出多远，只是那里的房子也是白色的，我们很容易迷路。”

    “我会找到的！”尚恩十二肯定地说，他脱下自己的外套盖在尼基六身上并嘱咐他，“你不要闭上眼睛，不要让自己睡着。”

    “不要再把衣服给我。如果你冻死了，我们就全死了。”尼基六说。

    “我没那么容易死。”尚恩十二站起来拉住毛毯继续向前走-

    离他们最近的大陆，寒冷却不会让有准备的人送命。

    一架直升机在加拿大一处隐蔽的海滩降落。“下一步我们要去都伯林么？”尚恩从窗口转回头看向马克。

    “我想带你去别处转一转。放松放松。”马克说。

    尚恩露出笑容：“只有我们两个。”

    马克点头：“让我们用狂欢来庆祝你彻底康复。”

    “从哪里看出我康复了。”尚恩笑着问。

    “医生都说你的脑子没有问题了。有错乱的记忆其实没什么，一个完全健康的人也会有错乱的记忆。只要你能控制你的行为，那么你就是健康的。”

    “呵~”尚恩不置可否，“我现在不去想这些。只管眼前的感受。”

    早已等候在此处的布莱恩迎着刚下飞机的马克和尚恩走去。

    “尚恩。”布莱恩声音很大的和他打招呼。

    尚恩皱了下眉头，他的记忆中没有这个人。可是这个人却好象很熟悉自己。

    “这是布莱恩。”马克说，“我们的精英。”

    尚恩点了点头-

    马克和布莱恩走到一边说了些什么，然后布莱恩上了直升机飞走了。

    海滩上只剩下了两个人。马克笑着对尚恩说：“我们先找个地方好好休息，然后……”

    尚恩只是点头，他瞄了眼飞远的直升机走上前抱住马克：“我们用放纵来度过以后的日子，好不好。”

    “呵~，只要你开心。”-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第21集 两世
    第21集两世

    这是人能生活的地方么？

    布莱恩皱着眉头辽望四周。如果不是太冷，这片洁白就象是童话世界。

    风偶尔发出鬼哭一样的声音，卷着一些残雪飞上天，提醒着人们这里并不美好。

    布莱恩向手里呵着热气，希望能暖和冻僵的手指。他们已经跟着这个当地人找到了湖边。

    当地人仔细地研究雪地上的痕迹，对布莱恩示意方向，布莱恩一行四人就跟着他前行。他们的雪橇在雪地上画出几行五线谱一样的新鲜印迹。

    
布莱恩抬头看了看太阳，它这个样子悬在地平线上已经有两个小时了，显见这里现在是二十四小时的极地日照，太阳不会升起也不会坠下。布莱恩无法想象当这里转成极夜时，温度会是什么样子。

    那两个人会活着么？布莱恩思考着将电话拨给马克，许久没有人听。他疑惑地皱了下眉。

    
在小村子的另一边，一栋尖顶房屋内，尚恩十二脱去了衣服将尼基六抱入怀中，然后将厚厚的被子盖在他们身上。房间的另一边一个身着毛皮的矮胖男人，将昏迷的奇恩一包在毛绒绒的兽皮中。

    看到那男人转过身来，尚恩十二立即不断向他表示感谢。男人很温和的一笑，用蹩脚的英语很诚实地说：“如果他明天还醒不来，就是死了。”

    “什么？”尼基六惊问，他只听懂‘死了’两个字。

    尚恩十二转回头安慰尼基六：“没什么。他说他不会死。”

    尼基六将信将疑地看着尚恩十二。

    “我们这儿很偏僻，离最近的医院也有一段距离。我真搞不清楚你们怎么会出现在这里……”男人说。

    尚恩十二只是点头，不说什么。

    那男人转身向另一个房间走去：“你们休息一会儿吧，上帝保佑你们明天全好起来。”

    这个收留了他们的人不同于马克托付的那些当地人，他是白种人。他的房子也是这里最明显的，红色的高耸的屋顶，在尚恩十二眼里就是绝望时的光明。

    “你们不是这个岛上的人，我看的出来。来自哪个国家？”当这个男人看到门外的三个人时先这样问道。

    他的英语讲的很怪，尚恩十二听了两遍也不知道应该回答什么。“国家？”尚恩十二愣愣地跟着他重复。

    男人摇着头无奈地表示他的英文很不好，无法让尚恩十二听懂。但尚恩十二却是因为无法回答他的问题。

    
所幸语言未能成为他帮助他们的障碍，他惊奇的发现这三个人竟然连预防严寒的基本常识都没有，更不要说自救了。他为他们做了简单而有效的处理，让他们好好休息，等待失温的身体慢慢恢复。

    
男人离开这个房间后，尼基六远远地打量着奇恩一，看着他被安放在温暖干燥之中，似乎会随时醒过来的样子。尼基六有些放心了。“我们得救了。”他靠在尚恩十二怀里轻轻地说。

    温度从紧贴着的肌肤传过来，尼基六的低温症状在尚恩十二怀里很快就缓解了。他迷迷糊糊地睡了过去。

    不知过了多久，一片噪杂将他们吵醒，他们听到男主人在外面和什么人高声对话，然后男人兴高采烈地推开房门对尚恩十二说：“你们的朋友来了！”

    尚恩十二皱紧眉头。

    “我们的朋友？”尼基六疑惑地问。

    “是的，他们在寻找你们。”

    尚恩十二立即警觉。

    尼基六想了想问道：“他们长什么样子。”

    男人比划着说：“个子比较高，比较象英国人。总之肯定不是本地人。”

    “也许是马克！”尼基六兴奋起来。

    尚恩十二疑惑地看着尼基六，还不待再问什么，门前的男主人忽然被推到一边，他身后几个男人鱼灌涌进屋内。

    这些人是完全陌生的，尚恩十二下意识地搂紧尼基六。

    这几人都有冷酷的脸，不似常人。不需言语便是一种让人窒息的气势。尼基六不觉看的呆了。

    布莱恩立在门边眯着眼睛打量房间内的三个人，待到看清尚恩十二的脸不禁楞了一下，他立即掏出电话拨出去，电话响了若干声才被接起。

    “我想我看到了另一个尚恩……。”布莱恩对着电话说。

    电话那边的人也许是思考了好一阵子，布莱恩等待回应的过程中，鹰一样的眼睛在屋里的三个人身上来回打量，过了好一会儿只见他对电话说：“明白了。”

    看到布莱恩收起手机，尼基六立即问：“是马克么？”

    布莱恩没什么表情。

    “马克在哪儿？”

    布莱恩的目光在相拥的两个人身上停留了一会儿，然后转身走出去：“如果你们打算跟我走，就动作快点，我可不想在这个鬼地方多呆一分钟。”-

    离开格棱兰的过程，在尼基六看来，就象难以相信的梦。

    
他从直升机的弦窗看出去，不觉看的出神。那片冰雪大陆在视线里渐行渐远，眼前无垠的海面上飘浮着硕大的冰川，天地很冷清也很广阔。直升机升到高空之后，海平面上惨惨淡淡的太阳就在他们的脚下了。

    
许久后，当那片冰之海只有回首才能看到的时候，尼基六长长的呼出一口气从窗口转过头来。尚恩十二一直不放松观察着这些带走他们的人，这些人使尚恩十二感到极度不安。尼基六挽过尚恩十二的胳膊，握住了他的手，尚恩十二便转过头看他。

    “我们以后会怎样呢？”尼基六轻轻地问。

    尚恩十二微微地摇了下头，却很温和的看着他。

    尼基六叹了口气说：“我们只有慢慢地去了解这个世界。”

    尚恩十二不言语只是认真的看着尼基六忧郁的表情。

    过了一会儿，尼基六声音更小地说：“你知道克隆是什么意思么？”

    尚恩十二疑惑地皱了下眉头。

    尼基六说：“下面我要对你讲的话，我希望你不要太过惊讶。”尼基六停顿了一会儿，“我想，我们并不是正常的人……”

    看到尚恩十二露出疑惑地表情，尼基六继续说下去：“不要激动，不要质问上帝为何对我们不公。我想这样的情绪是救不了我们的。”

    尚恩十二费解地问：“你到底在讲什么？”

    “让我来想个例子好了……如果把草的一片叶子剪下来插在土里让它生长，它最后是什么。”

    “还是一颗草。”

    “那么我们就是那些草，曾经只是别人的一部分的草。我和奇恩一一定是。我认为你也是……”

    “什么？”尚恩十二绝不愿相信。

    “这就是为什么你和那个尚恩长的一模一样的真正原因，我认为你们两个之间你是复制品的可能性比较大，你是他的复制品。”

    
这次尚恩十二连嘴巴都张的很大，他第一个念头是尼基六的脑子是不是冻出毛病，可看到尼基六的表情又不得不试着去相信。尼基六暗暗握紧他的手，黯然神伤地说：“撒旦的天堂是个多么奇怪的地方，你从来不疑惑么？被关在实验区的那些日子，我就有所感觉，只是不能确定是什么。当听到奇恩一说出克隆两个字我便立即醒悟了。很奇怪，我没有震惊与愤怒，我只是害怕，很害怕……那一瞬间我甚至愿意出卖我的一切去换取成为正常人的可能……”

    “你是说我们都不是正常的人么？是复制品？别人的影子么？”尚恩十二的语气还带着明显的不相信。

    “我不知道我们算是什么。”

    “那你能说出来我们和正常人有什么不同？！”

    
尼基六思考了一会儿说：“每个人都应该是独一无二的吧。但我们并不是独一无二的，有一个和我们完全一样的人。你可以说那是另一个自己。我们的出现是他要复制他自己。”

    “什么？”

    “也许你出自尚恩，你至少见过他了。我很想知道我出自于谁。”

    ……

    也许是之前消耗了太多体能，尽管他们心中都极不平静，却都在直升机的轰鸣声中睡着了。

    
不知过了多久，尼基六在一个洁白的房间里醒来，第一眼看到的再不是撒旦天堂里让他习惯荧光灯。他怔了好一会儿，猛地坐起来，指着窗户的方向喊道：“奇恩一，是真的阳光！”他不知道为什么要喊的这样大声，他的对面其实没有其它的床，更没有奇恩一。

    尼基六跳到地板上，赤着脚推开门跑出去。

    
一条不长的走廊，很快到了尽头。在一张简陋的大桌子前，他看到一个陌生的人。他接近时，那男人转过头来，他看清那男人脸上的一条狰狞的疤，男人眯起眼睛看着站在门边不知所措的尼基六。这个人的目光让尼基六很紧张，他哆哆嗦嗦地问：“我想知道我在哪儿？”

    刀疤男人竟不回答。

    尼基六的声音更抖了：“和我一起的人，他们都在哪儿。”

    “我就是和你一起的人。”那男人说着站起来走向他，他的手里还握着刚才一直在把玩的枪。

    “我不懂~。”

    “我想你应该知道你要做什么。”

    “我不知道~。”

    “你真的不知道？我以为马克已经让你知道了。”

    尼基六怔了一会儿，恍然大悟：“是做杀手么？”

    那男人经过他身边走进走廊：“我就是训练你的人，如果你不想最终被淘汰，就马上动起来。”

    尼基六转过身来看男人的背影：“怎样才是被淘汰呢？”

    “被其它新人杀死。”

    ……-

    “奇恩一和尚恩十二怎么样了。”尼基六在那男人让他选择一把枪时忍不住问道。

    男人盯着枪架上了的一排枪不言语，绝不肯说一句多余的话。

    “告诉我，奇恩一醒过来了么？”

    那男人不耐烦地说：“这里的每把枪你都要试试，然后确定你适合用什么类型。”

    “你只要告诉我他是不是没事了。”

    男人强调：“我的任务只是训练你！”

    “你也是杀手么？”

    
男人摆出一张冷脸，尼基六便明白他不会得到什么回答。尼基六心慌意乱地拿起一把枪，感觉不合手，又去摸另一把。那男人盯尼基六手皱了下眉头。应该说尼基六的手是完美的，纤细而灵活。男人忽然捏住尼基六的手腕。

    “怎么了？”尼基六吓了一跳。

    “你太单薄了，我一拳就能把你打散架。”

    “那又怎样。”

    “我的第一个徒弟就要是被淘汰么？”

    尼基六颇为不服：“你怎么知道我一定会被淘汰！”-

    训练极其枯燥和严酷，那男人基本不讲话。尼基六连这个男人的称呼都不能知道。

    尼基六也不能知道所谓的最后的淘汰会是什么，越是不能了解他越是害怕；害怕又使得他更用心地训练。

    最初的日子他心急如焚地想知道奇恩一和尚恩十二的消息，却根本无从知道。

    
马克呢？他也会猜测马克对他们的用意。但是马克再没有出现。想想自己第二次见到这个人竟大胆地说出爱慕的话，真是不可思议。那个时刻，他本不应该那样做，但是在马克的目光中他便一下子就不受控制了。那些接触紧张而又甜蜜着。在他的理解中，爱本应该是种互相靠近的默契，但是现在看来爱对于马克绝不是他所领悟的模样。马克不会象奇恩一，更不会象尚恩十二。他偶尔的暧昧目光背后其实更多的是冷酷和漠不关心。但无论怎样，他对尼基六都充满了极大的吸引力。

    尼基六希望再见到他。

    那样凝视着他的人，他怎么都不相信他会对自己无动于衷。

    日子便在这些思索中飞逝而去。尼基六逐渐地想到尚恩十二和奇恩一也许也正和自己一样，接受着成为杀手的转变。可他们又身在何处呢？

    
这个尼基六向往的外面世界，现在只是一座临近郊区的空房子和一个脸上有刀疤的不言语的男人。当然刀疤男人偶尔会带他去市区转一转，采购一些必须的东西。尼基六在超级市场琳琅满目的商品前看花了眼睛。回到空房子后，他把偷塞进衣服的东西一件一件地掏出来摆在床上，想着把哪些送给奇恩一，把哪些送给尚恩十二，哪些留给自己。

    渐渐地他熟悉了他们附近的街道和房子。他学着刀疤男人一样低调，尽量不引人注意。也穿黑色的衣服，尽量面无表情。

    “杀手，就要从心里是个杀手。”刀疤男人曾经说。

    刀疤男人还说：“放弃你心里的美梦吧。”-

    
放弃心里的美梦？这句话让尼基六又思索了很久。当你每天还会醒来，当你还有知觉，怎么能忘了向往的东西。自由、快乐、爱的人。每天都希望能离它们更近一点，每一天都会不由自主地让自己相信，最后都会好起来。可是清醒过来看看自己所拥有的，孤独与宿命是我应当接受的么？

    “你得先让自己活着，马克不会留着一个没有价值的人。”刀疤男人说。

    当尼基六把他第一次尝试做的蛋糕放在刀疤男人面前时，男人终于开口说了一句训练之外的话。

    
两个月来尼基六观察到这男人很喜欢有巧克力的小蛋糕，但又常不满小蛋糕的单调。他很有心的对着电视学习做蛋糕的方法，用樱桃和松仔摆了图案。男人盯着眼前的蛋糕问尼基六：“你有什么事求我。”

    “没有。”尼基六摇头微笑。经过这些日子他发现这男人虽然从来不笑，却也并不凶狠。“这是我无聊时做的，你如果喜欢给个笑脸就好了。”

    
男人自然不会对他笑，更不会吃他做的蛋糕，他只是冷冷地说：“你无须这么做。我们不是朋友也不是亲人，我也并不喜欢你一直和我在一起。所以这些做蛋糕的时间，你最好都用来练枪。”

    尼基六毫不掩饰地露出生气的表情，他转身走回自己的房间-

    
第二天早上，尼基六早早起来将手枪里的子弹一枚一枚地打进耙心。那男人忽然在身后说：“他们都叫我闪电手。因为我经常用匕首杀人而不是枪，我不喜欢听到太大的声音。”

    “闪电手？”尼基六终于知道这个人的名字，可是这算什么名字。

    闪电手递给尼基六一把又轻又薄的匕首：“力量是你的弱项，而灵敏是你的天赋。今天我要训练你真正的搏斗，你要懂得利用自己的优势而避免短处。”

    “你还认为我会被淘汰么？”

    闪电手没什么表情：“不管是什么结果，你很快就不用每天再看着我了。”

    “那你能告诉我，我的对手是些什么样的人么？”

    闪电手摇头。

    尼基六想了一会儿换了种方法问：“你觉得我会成为合格的杀人机器么？”

    闪电手还是摇头：“尽管杀手有很多种类，但你却哪一类就算不上。你不适合做杀手。”

    “我的射击很准，你看到了。而且你也说我的反应很快。”

    闪电手不屑地说：“任何一个真正的杀手都会比你射击更准。而且你总是不稳定，因为你情绪化。”

    尼基六把枪扔到一边咬着嘴唇不言语。过了一会儿他对闪电手说：“我可以求你帮个忙么？”

    闪电手对尼基六的请求无动于衷，表示他并不会帮他什么。

    但尼基六坚持讲出来：“我只求你帮我了解一下我那两个朋友的下落……”

    “我做不到。”

    “那么帮我把马克找来好不好。”

    闪电手的语气有点不耐烦了：“马克也不能避免你被淘汰。”

    “既然你认为我死掉的可能性很大，那么我需要现在做这些！”

    “放弃所有愿望吧。你心里越是有放不下的人或事，你就越容易死。”-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第22集 赴死
    第22集赴死

    闪左、闪右、攻前、防后

    尼基在专心地练搏击。速度与灵敏是他的长项，力量与耐力是他的弱项，他谨记这些。

    用最短的时间克敌制胜，花拳绣腿一律省略……

    谨记保持身体平衡是存活的关键，绝不可摔倒……

    以攻为守，搏斗的目标永远只有一个：杀死对手。

    “人体致命部位有：眼、耳、鼻梁软骨、上唇、脑穴、后颈、咽喉、颈侧迷走神经、太阳神经丛、腰上3公分处脊椎骨、手腕、手指……”-

    “手指？”尼基六瞪着眼睛看着闪电手，他不明白攻击手指也会让对方致命么？

    
闪电手停下来看着他思讨了片刻，忽然快步向他走来。尼基六明白他是要用实战来说明，便立即后退准备迎战。他两脚分开，右脚踏在左脚跟水平线上，这是最能保持住身体平衡的防守姿势。闪电手冲到身边时，尼基六一闪一跳就绕至他的身侧背后，闪电手急转身，尼基六立即从后面抱住他随他转身，这样便总也不能到他身前。尼基六思量是攻他颈上还是躯干，只是短暂的犹豫，闪电手便拉起尼基六紧按在自己腹部的十根手指中的一指。一根手指岂能经受住拉扯，那根手指很轻易便弯曲到与手背角度呈90度角。尼基惨叫起来，闪电手放开手时，尼基六立即松开环抱他的手臂，捂着伤手向后退去。

    闪电手无视尼基六的痛苦：“我有没有跟你讲过，搏斗时十指不要分开！要是半握状，姆指要紧贴食指，五根手指呈最坚固的整体。”

    
尼基六疼的不知如何是好，胡乱地把手指弯折处含在口中。耳边还是闪电手的训斥：“一根手指虽不重要却能让你瞬间失去攻击能力，这一秒钟的分神就能让对手制你于死地……”

    尼基六把手从口中拿出来仔细地看，眼泪都要掉下来：“断了……”

    闪电手没听见一样继续说：“你在搏斗中也可以使用这种方法。弯折手腕的效果更明显。这些方法我从来不用，这适合只能以轻巧、速度和细节取胜的你……”

    尼基六不言语，眼泪在眼框里打转，表情好象没有听。

    闪电手盯着他看了一会儿，一拳头击在桌面上：“你哪里象能做杀手的样子！”-

    尼基六抬起头看着闪电手的气愤模样，竟一时发愣。他身后的窗子透着阴沉天气下微弱的光。

    此时的闪电手有点象一个人。

    那个人也曾严酷地训练他。现在才明白他的严酷根本不是严酷，他按摩他酸痛手臂的模样，他抱着他时那种能另人融化的体温，现在想起来让人心痛不已。

    那些感受过的爱与温柔随着伤处的疼痛一起涌上心头，成为让尼基六想流泪的原因。

    我们是真的逃出来了么？尚恩十二。

    尼基六还在望着闪电手的脸，而那个人其实只是一副愤怒又蔑视他的脸。

    窗外，一个死寂而昏暗的世界。

    这个世界大的太可怕，竟能让爱你的人从此就石沉大海。

    尼基六的眼泪一颗一颗地滑下来。

    闪电手的身上似乎永不可能存在怜悯这种情感，他怒不可遏地说：“这点痛都受不了，你不如现在就自行了断，也免得受更多苦！”

    尼基六忽然就向他冲过去。他忽然非常恨，恨闪电手分开了他们，恨闪电手告诉他生活是多么没有乐趣，恨他让他断了一根手指。

    
尼基六从正面直击闪电手的眼窝，闪电手用手臂轻易地挡掉尼基六的攻击，尼基六随着他的力量闪到一侧攻他的鼻梁，闪电手一侧头躲了过去，尼基六红了眼睛直击他的咽喉，这一击极快，闪电手闪躲不够尼基六击到他的脸颊。闪电手把他推出去，尼基六很快又冲上来。

    
如此几个回合，尼基六始终没有攻到对方制命之处，他气恼之时，猛地象泥鳅一样缠到对方的身上，闪电手忽然感觉手背有异，尼基六四指抠出闪电手紧闭在一起的左手中指，狠狠地将它拉出来向其手背的方向掰去。闪电手咬着牙把尼基六甩下来，一拳击中他的腹部。尼基六随着他的攻击倒去，却还紧紧拉住他的中指。闪电手不知为何竟就停止了攻击，尼基六这才得已继续用力，他咬着牙盯着闪电手的手指。

    那根被他抓住的手指很快就要掰到90度了，尼基六却象掰不动一样停在那儿。

    闪电手的眼神又变成无奈：“怎么不用力了！”

    尼基六不言语狠狠地盯着他。

    闪电手叹了口气：“心软的家伙，你没救了。”

    
尼基六实在不能理解为什么闪电手一定要让他把凶狠当成优点，更加不理解为什么一定要无情才可以成为优秀的杀手。但他已经相信自己是肯定不会通过的了。他的人生对于他来讲就这样短暂又可悲。尼基六想到悲痛处歇斯底里地喊叫：“他们在哪儿！”

    “什么？”

    “你把他们都弄到哪儿去了！”

    闪电手明白过来一拳把他打出去：“你就等着死吧。”

    尼基六爬起来发狠地喊：“告诉我！”

    “这个时候你还这么多杂念，你还有什么活路！你日夜想着的人也许早把你忘了！傻瓜！”

    “别跟我讲这些所谓生存的道理，你什么都不懂！”尼基六愤怒的喊叫，

    闪电手的话他根本不相信！什么都不是真的，唯有奇恩一、尚恩十二和他们的感情是真的。我知道，这些永远是真的！

    尼基六的激烈反应让闪电手惊讶了片刻，他忽然觉得可能是生与死的压力让尼基六开始歇斯底里了。他不露痕迹地叹了口气：“准备去死吧。”

    尼基六上前一步，似乎是怕闪电手会就此消失，他的愤怒很快又变成悲伤：“是。我知道我会死。可是，求你让我见到他们。”-

    夜里，尼基六不知为何竟发起烧来。他迷迷糊糊的睡着，又被挨打部位传来的痛疼弄醒，然后又迷迷糊糊地睡着。

    似乎有人摸他的手指。

    尚恩十二？是你么？

    那只温暖的手，忽然用力挤压他手指上的伤处，一阵痛疼后竟是舒适感，刚刚还一直断断续续从手指伤处传来的痛疼就消失了。

    是梦么？

    尼基六闭着眼睛不醒。果然就真的没醒。

    有人贴到了他的耳边不远处，有细小的气息。尚恩十二总是爱这样做。尼基六伸出手搂住他的脖子。这样也好，即使是你梦中来到我身边。

    
闪电手僵坐了几分钟，尼基六正甜蜜地抱着他。闪电手本以为自己会一下子推开他，竟是半晌未动。他低下头看尼基六的脸，窗外月光照着他的一半侧脸，另一半竟埋进自己的怀里。清晰的眉眼之中，淡淡的满足，淡淡的哀伤。

    
这样看着他，轮廓有些象希腊神话中的一个什么神。闪电手努力回忆也想不起来是哪一个神话人物。他有点不相信似的用手摸了摸尼基六的脸颊，尼基六的脸上有了一点笑影，轻轻地抓住了那只手。

    那样的甜蜜，那样的……，他是睡着么？闪电手心想。他的脸上终于有了一点不同的表情，是犹豫。他还是不知道自己是该走还是就这么坐着。一时间脑袋象凝固了的浆石-

    第二天，尼基六从床上爬起来的时候，混身酸痛，发烧症状没有完全消失。昨天受打击的部位青紫都显出来，走路也一瘸一拐。

    他忍受着这些，从床上爬起来。走出房间穿过小走廊，闪电手已经坐在桌子旁，桌子上的托盘里放着切成片的面包和火腿。

    
尼基六站在门边看了他一会，今天的闪电手有点奇怪，往常他会冷若冰霜地盯着他出现，今天却手执一份硕大的报纸在认真地看。尼基六出现了好一会儿他都未看他一眼。尼基六一瘸一拐地去弄自己的早餐。

    “这是给你的。”闪电手忽然说。

    尼基六看过去，闪电手指的是桌上的那盘东西。尼基六有点奇怪，一时站着未动，他可从未给自己准备过早餐。

    闪电手眼睛盯着报纸一会儿，知道尼基六还站在那儿看着自己，他就说：“你的手指没断，只是软骨错位。”

    “你怎么知道。”

    “我已经给你捏回去了，肿几日就好了。”

    “你什么时候捏的。”

    闪电手不回答又继续看报纸。

    尼基六惊诧的皱紧眉头。昨晚，不是梦么？我……

    “你不吃么？”过了一会儿，闪电手盯着傻站着的尼基六。

    “哦。”尼基六答应着坐到桌边，为什么要不吃，自己正难受的要死，不用自己做早饭就是好事。

    面包竟是热的，火腿的也是，闪电手推过来一杯牛奶，尼基六端进来喝光。脑中闪过在尚恩十二房间分享的鱼和牛奶。

    热的食物进到胃里，让虚弱的身体很是舒服，尼基六的心情忽然有点好。

    
闪电手还在盯着报纸，从尼基六的角度看报纸正好挡住了他脸上的伤疤。专注读报的神情使他的表情不似平时那样严肃和冷酷，竟然就显出清秀而单纯的模样。尼基六一时感觉象看着一个陌生人。

    “喂。”尼基六忽然唤他。

    闪电手奇怪地看向他，眼神还是很冷的。

    尼基六觉得自己刚才的想法愚蠢，他讪讪地笑了一下：“有什么吸引人的新闻么，你看的那么认真。”

    
闪电手竟似有若无的也跟着笑了一下，一种犹豫与飘忽的眼神一闪而过。尼基六第一次看到他笑，又吃了一惊，不过闪电手的犹豫眼神在尼基六看来象是一个改变关系的缺口一样难得，他躬身向前一些试探着说：“我有个新发现。”

    闪电手没言语还是一副不打算听的模样。

    “嗯，我的新发现是关于你的。”尼基六这样说。

    闪电手竟真的重新看了他一眼，眼里有好奇。

    “你，如果没有这条这么明显的疤，看起来便一点都不凶狠，甚至给人恰恰相反的感觉。”

    尼基六没想到自己的这句话会让闪电手盯着自己看了那么久，虽然他最后还是什么都没说。但也没表示厌烦。

    “我们今天要练什么。”尼基六在得不到闪电手什么回应的情况下，还在象自言自语一样的不断找话题。

    闪电手放下报纸说：“今天你休息一天，多吃点东西，多睡一会儿觉。”

    “你不教我了么？”尼基六惊讶地问，心中想着，自己昨天的行为是不是彻底让闪电手失去信心了，他就真的让我等着去送死？

    闪电手却说：“我今天要出去。你可以自己练一天，不过你这个不经打的样子还是最好趁我不在好好休息下吧。”

    听到闪电手的话里竟然出现关心自己的意思，尼基六立即大胆地问：“那你要去哪儿。”他还是很好奇的，这可是闪电手第一次放他单独在这里。

    闪电手停顿了一会儿说：“你总是这么多话么，还是故意不停和我说话。”

    尼基六笑嘻嘻地说：“都有。你不喜欢被人关心么。”

    闪电手没言语，他放下报纸站起来。尼基六注意到闪电手今天的装束是精心的，根据他教自己的知识，这似乎是最利于行动的打扮。

    尼基六忽然就极度聪明地猜出来了：“你要去杀人！”

    闪电手转过身来惊讶地看他，然后说：“话多对你没有好处。”

    “我们之间如果能建立起信任和友情，不是更好么。难道做杀手就连一个朋友都不应该有了么。我相信你不会出卖我，你也要相信我。”

    尼基六竟又一下子讲这么多，也许是那个热面包真的有神奇作用，就让他忘了昨天还曾恨得想杀死他。

    闪电手对他的话不屑一听，转身就走。

    尼基六跟上他：“难道你真的就一个朋友都不要，你真能做到？那生活有什么意思。”

    闪电手停下脚步回头说：“你闭嘴。”

    尼基六闭嘴了但还是跟着他。闪电手又回头：“也别跟着我。”

    
“为什么不能带我去，你知道我需要真正的杀人的经验。哪怕只是旁观。”尼基六说，他的真实意图是他太好奇了。这个世界虽然至今看来昏暗而又孤单，但他还从未曾真正去了解。既使很快就要死了，也要尽量看更多的东西。

    闪电手不能相信的样子：“你让我带你去？”

    “嗯。”

    “我为什么要带你去。”

    “因为你说过，我是你的唯一徒弟。”-

    当看到那个人轰然倒地，红色的血渗出刀口。闪电手其实已经离开这个目标六米开外了。

    但尼基六却忘了及时撤走，虽然他距离十米，可是眼睛象被拴在那些红色上移不开。

    他惊恐的眼神比那些过路的受到惊吓的人有过之而无不及。

    闪电手走到他身边，一手揽了他的腰，几乎是把他架空一样快步向前走，七拐八拐才慢下来。他转头看尼基六，尼基六脸色惨白。

    闪电手皱眉：“你，不会是晕血吧？”

    尼基六僵硬地转过头看他：“什么是晕血。”

    闪电手盯着他一副无可奈何又有点痛心的模样：“看来无论我怎么努力，你都不可能成为杀手了。”

    “为什么。”

    “杀人都要见血的。”

    “就没有不见血的方法。”

    “有，但我不善长。也没时间找别人教你了，你还有一周就要去淘汰。”――

    “喝酒！”尼基六把一大杯葡萄酒砰地放在闪电手面前。

    闪电手不能相信地盯着那个杯子。要知道他这里可从来没有酒。

    “我偷的。”尼基六主动解释他的疑问。两天前闪电手带他去过一次超级市场。

    “偷的？”闪电手还是不能相信，那么一大瓶酒也不好藏匿。

    “总之，这是我善长而你不善长的。就象你善长杀人可我怎么都不行，是一个道理的。”尼基六一副混帐模样说。

    闪电手盯着尼基六不言语。

    尼基六自己先饮了一大口：“我，明天就要死了。你为什么不喝呢，就当给我送行。”

    
明天尼基六要就去被淘汰，这一周他们也努力地练习了，闪电手弄了一堆红色的东西在房间里，告诉尼基六鲜血的红色和桌布的红色其实没有什么区别，可尼基六很清醒的摇头，他说那绝不一样。

    “那绝不一样。”他又强调一次，他悲伤地盯着闪电手，“我承认我努力讨好你。可你真的铁石心肠，怎么都不帮我去见我的朋友。”

    闪电手犹豫了一下说：“我不知道他们在哪儿，也不知道他们是谁。”

    “你怎么可能不知道。”

    “因为这不需要我知道。”

    “你这个冷血动物！”尼基六放下酒杯，眼泪很轻易就出来了。飞机上，那竟是今生的最后一面，而我什么都没有做和说……。

    闪电手盯着尼基六不断往下掉的眼泪，脑子中有点僵，他犹豫了一下端进酒杯碰尼基六的酒杯：“我陪你喝酒。”

    尼基六并没有动，他说：“酒并不好喝。”

    “什么。”

    “这是我今生第一次喝葡萄酒，竟是在我死的前一天。我是在你的电视里看到别人总是喝酒，所以就想那一定是个极有乐趣的事，但是目前为止还是觉得它难喝的很。”

    
闪电手笑了，笑的还比较久。他又一次端杯碰尼基六的杯子：“人们喜爱酒，不全是因为它的味道，而是因为它的作用。来，我们一起把这一大杯一口气喝下去，你就体会到什么是喝酒了。”

    尼基六看着闪电手，闪电手先行一口气往下喝，尼基六怔怔地看了他一会儿，觉得他似乎真的喝的很爽，便也端起酒杯吸一口气全力往下喝。

    喝完后他把砰在放在桌上，大口喘气，他可真是一口气喝下去的，那样一大杯中间未曾换气。放下杯子后，他盯着闪电手说：“我很快会醉吧，我知道的。”

    闪电手笑了：“会让你快乐一些。”

    尼基六盯着他发了会儿呆，脑中想着许多他今生的遗憾，最后他对闪电手说：“还有什么快乐的事，我不知道的。”

    闪电手说：“在我眼里，已经没有了。不过在你看来会有很多快乐的事。”

    “再讲多些。”

    闪电手却不言语，他其实是在想他能找出什么快乐的事做……

    尼基六哀求道：“哪怕只是讲你自己经历也好。”

    
闪电手站起来，走到尼基六身边把他拉起来。站起来的一瞬间尼基六忽然一阵失衡，他终于知道醉的滋味。闪电手扶住他，尼基六笑道：“只一杯我就醉了，看来不是什么酒量高的人。”

    尼基六向前一步又好象踏空一样的不稳，闪电手扶住了他的腰。两个人面对面站着，尼基六闭着眼睛说：“其实你总让我想起他，尽管你对我一点都不好。”

    “……”

    “我真的很想见他。”

    “那你就闭上眼睛当我是他好了。把你想说的话想做的事都完成。”

    “真的可以么。”尼基六这样说着却真的闭着眼睛向前，酒精真的是好东西，可以帮助人们从假相中找到感觉。

    尼基六抱住闪电手，靠在他的怀抱里只是哭。他还是不能当他是尚恩十二，就是不同。

    “我不想死。”尼基六哭的说不清楚话。

    我们曾梦想的地方，我们曾一起的愿望。永远我都看不到了-

    “我想到一件算做快乐的事了。”闪电手说，在尼基六稍微平静一些以后，他拉着他一直爬到了屋顶。

    闪电让他们昂躺着看星空：“今天竟是难得的晴天。其实我十岁以后就没有看过星空了。不过记得当初看的时候很愉快。”

    
“真大。”尼基六说。眼前的天空确实是辽阔又黑暗，那些钻石一样的无数星星在黑暗面前即无力又显得无比珍贵。那么人的美好愿望与这个世界的面目的比较，是不是就象这些点点光的星星和黑暗的比较呢。都是不自量力的假相。尼基六这样想着。

    那么看来闪电手说的话就全是对的，虽然他的生活没有快乐，但是这正是他真正和黑暗成为一体了。

    “人们总相信，对着星星就会让梦想成真。许愿吧，让它们保佑你明天以后还活着。”

    
尼基六竟听见闪电手说了积极的话。他盯着星星许久不言语，那么高的天，那么宽阔，是不是就象在大草原上看天空。尼基六闭上眼睛，他想起他和奇恩一一起躺在房间的床上看棚顶的风景画。人永远要珍惜身边的人，不一定何时命运的转轮就让你们在某一天永远不能相见了。

    “闪电手，你的真名叫什么。”

    闪电手不言语。

    “告诉我吧，这样我到了上帝那里，我会对他说，瞧那个厉害的杀手，其实不是真正的魔鬼，你给他少点惩罚吧。”

    闪电手笑了，停了一会儿说：“vitas。”

    尼基六说：“我记住了。”

    “其实，我的名字我都要忘了。从那个时候起，我就让自己忘了我叫什么。”

    “你的名字有什么意义吗。”

    “我的名字是取自于一个民族的语言，它的意思是，相信梦想。”

    “不错的名字。”

    闪电手摇头：“我不相信梦想。”

    “我认为你以前是相信的。在脸上没有这个伤疤之前，你一定看起来可爱又可亲。”尼基六说。

    闪电手不言语。

    尼基六想问他的经历，但最后还是没问，他知道他也不愿意讲。

    满天星星组成的画面，慢慢都变成你想看到的东西。尼基六久久地盯着，一时觉得自己就飞到它们中间了。

    朋友啊。从此永别。

    “vitas，你能帮我一个忙么。”

    “说吧。”

    “如果我死了，如果你有一天遇到一个叫尚恩十二的人，你告诉他，我也爱他。当他最后一次对我说时，我就想也这样说。”

    “嗯。”

    “如果你遇到一个奇恩一的人，呵，我相信他没有被冻死。那么请你告诉他，我是多么希望在他身边，多么害怕失去他。让他即使和别人生活也不要忘了我。”

    “嗯。我记住了。还有么。”

    尼基六想了一会儿说：“如果你见到马克，当然我相信你一定会见到他。你对他说……，不，

    请你替我问他，对他来说，我们的生命是什么。我的话他真的在意过么，是不是在他看来我即可笑又无足轻重。”

    这次闪电手没有回应。

    尼基六继续说：“希望你有机会完成这些以后，到我埋葬的地方，告诉我，他们都是如何回答。”

    （待续）

    一心的BL世界（新浪网址）：http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin
惊情克隆（终结杀手第二部） 第23集 血煞
    第23集血煞

    这个世界只有一种么。

    还是，有多少人就有多少种世界-

    “你很善长偷么。”

    “这象是一种天性，我总是对那些严密防范的东西感兴趣。偷回来后又觉得没什么用。”

    “我还以为你是个本性比较善良的人。”

    “你不会是说我作恶多端吧。”

    “在大众的眼里，我们都是。”

    两个人笑起来，他们今晚说的话，比以前所有加起来的都多-

    “你似乎就认定自己一定会死。”

    
“我一直有一种很可怕的预感。从一开始你说最后的淘汰就是决定一个新杀手的生与死的时候，我就产生这种预感。现在这种可怕的预感达到最高峰，我想我一定活不了了。”

    “预感？”

    “是的，就是一种很恐惧的感觉。”

    “呵，若你恐惧就肯定不会赢。”

    “我已经做好必死的准备了。”-

    闪电手vitas轻轻拍尼基六的肩膀：“我们下去吧。今晚你好好地睡一觉，明天用尽全力。”

    “我不想睡。我的时间还剩下这么少，就让我看多一眼这个世界。”

    两个人沉默地望着天空-

    过了一会儿闪电手说：“你尽量在徒手搏击之前杀死对手。”

    尼基六疑惑地看向闪电手。

    “这不是奥运会的比赛，不是为了较量力量、速度或是什么。只要你让对手死在你之前，就是胜利，不管你用什么方法。”

    尼基六定定地望着他。

    “即使是卑鄙的方法。”――

    梦幻的西海岸，怎么也会落入黑暗。

    任何快乐悲伤，都只会来自于一个地点，凯文摸着心脏的位置，那里似乎已经空出了一个大洞-

    他这样立在海边数个小时了。

    他一身轻便的短装。

    他刚刚在练习跳跃时跌坏了他最后一副支架-

    有人在他身后走近。

    凯文望着远方的眼睛里变换着情绪，最后痛苦地闭上。

    是马克终于回来了，不用去看也明了。他脚步的每一个音符，他的每一丝气息，太熟悉。熟悉的已经不可能从生命里抹下去-

    马克的手轻轻地揽住他的肩膀：“原来你在这里，害我找了很久。”

    暖暖的气息在耳边，瞬间融化掉冰霜，凯文强忍住一瞬间涌上来的眼泪。

    马克还在尽量保持原来的样子，凯文却禁不住愤恨。

    “送我回都伯林。”凯文努力平静地说。

    马克疑惑地皱了下眉头。

    凯文说：“我忽然很怀念过去。我从没有做过一个真正的杀手，一个只听从命令的杀手。现在让我回去。”

    “你……”

    凯文转头看马克：“你是要提醒我，我是个废人了，是么。”

    “凯文，你听我说，”马克紧紧地按着凯文的肩膀，却是停顿了很久才说，“你永远都不会失去我，我也永远都不会扔下你不管。”

    凯文望着马克慢慢露出自嘲一样的表情。不会扔下我不管？对我，你是怜悯。而我竟现在才醒悟，我从未曾和你平等地站在这个世界上，象另一颗不需要你扶植的树一样。

    是不是，曾经的尚恩对于你的经久魅力就在于此。

    马克的话还在耳边：“凯文，相信我。”

    凯文咬着牙坚定地说：“如果你不送我回去，我就是爬也会爬回都伯林。”-

    爱，但别依赖。

    我已经懂了――

    淘汰的方法比尼基六想象的还野蛮。

    就是把两个人关进一个空间互相残杀，活着走出来的人就是暂时胜利了。然而这也并不意味着你就可以活下去了，杀死了一个对手并不是结束。

    这之前连闪电手都不知道这一次是这样子的规则-

    闪电手带着尼基六行驶了一段路程，在一个比他们住的地方还偏僻的独立楼房旁停下来-

    在楼房外面尼基六没有看到其它车与人。

    
下车前，闪电手对他做了最后的嘱咐：“从你踏进这栋楼时，淘汰便开始了。没人会告诉你，要杀死你的人是谁和躲在哪里，连我都不会知道。所以你一刻都不能掉以轻心。最后的结果，要么死在里面，要么活着出来。”

    
尼基六转头定定地看着这个破落的三层楼房，它象一团暗灰色的影子一样孤零零地立在空旷的平原上。因为缺少遮掩，风在这里似乎格外的有力，近处的几棵树上的叶子在风的作用下不断在空中飞舞，让人想起格棱兰被狂风卷上天的残雪。

    这就是我的葬身之处？-

    
Vitas推开这栋楼的大门走了进去，尼基六跟在他身后也要进入时，vitas忽然回头严厉地看了他一眼，尼基六立即停在门外，也立即醒悟自己才是目标，岂可如此轻易入内。他贴到门上观察楼内的情况。Vitas则径直穿过宽广的一楼大厅向楼梯走去。

    尼基六把枪拿在手中，眼前的大厅相当宽阔，却破旧的很，显然这个楼内并无人居住。通向二楼的楼梯就在眼前，大厅的深处是一些紧闭着的门，看不到一个人影。

    尼基六快速地翻身到楼梯扶手旁，这个过程并无攻击者出现，也没受到任何枪弹射击。他在扶手旁左右看看，然后快速沿着楼梯而上，追上vitas-

    二楼走廊墙边有一张桌子，桌子上的方形盘子里面端坐着四个小泥人。

    Vitas瞪着四个小泥人惊讶了片刻，然后对身后的尼基六说：“你挑一个吧。”

    尼基六挑了一个最不起眼的。

    
桌子旁边的一个门忽然打开，两个男人从门内走出直奔尼基六而来。尼基六立即紧张地做防守状。Vitas摆了一下手让他放松：“他们会带你去你的对手那儿，跟他们走吧。”

    
Vitas的话音不落，两个男人已经一边一个驾起尼基六，熟练而有效地搜遍了他的全身。他们摘掉他身上所有的枪械类，把它们扔给vitas，只给尼基留下一把手枪。然后这两个人拉着尼基六向走廊深处而去。尼基六惊恐地回头看vitas，希望他能再给自己一些暗示。Vitas站在原地默默地望着他。

    尼基六一直被带到走廊里最后一个房间处，两个男人对他说：“杀死对手后你才可以走出来。如果你之前便逃出，我们便会直接射死你。”

    尼基六被推进房间，门在他身后‘砰’地关上。

    尼基六一进入房间便紧张地做出防备状，握枪的手很快汗水涔涔。但这房间？！这个四方形的房间没有任何摆设，根本无从藏人。

    也就是说，这里除了尼基六没有第二个人！

    我的对手在哪儿？-

    那两个男人把尼基六推入房间后，并没有在门边把守，而是转身返回。

    Vitas指着剩下的三个小泥人对走回来的两个人说：“这是谁的主意？”

    那两个男人说：“你认为还有谁可以把主意变成命令。”

    Vitas露出些许无奈：“那为什么不干脆直接杀了他们。何必……”

    两个男人专注地看着vitas：“你怎么了。你在可惜谁的命。你可不大对劲。”

    Vitas不言语，他有些垂头丧气。

    两个男人走向他们刚刚出来的房间，打开门的同时对vitas说：“你何不把你的不满对马克说。”

    Vitas看向他们犹豫了一下，摇摇头表示自己不进去。“我只是随便问问而已。”vitas说-

    尼基六把四周的墙壁都敲了一遍，确定这些墙壁绝对是正宗的砖石，不可能藏进人去。天花板上也没有人用攀墙术贴在上面。窗子紧闭，不可能有人躲在窗外。

    尼基六疑惑地皱紧眉头，他实在不知道他到这个房间里要跟谁搏斗。

    即使如此，想到vitas的嘱咐，想到那两个可怕的男人最后的话，他也不敢掉以轻心。

    他选择了一处墙角，背紧紧贴着墙壁，这是最佳的防守攻击的角度，房间里任何一点只要有异常他都能及时发现-

    似乎时间过的并不算久，他听到隐约的声音，是从门外传来的，然后是一些越来越近的脚步声。然后是……

    他的门被打开了，他听到了那两个男人说了相同的话后，一个人被推了进来-

    要么死在里面，要么活着出去。

    尼基六本应该在那人一进门时便开枪，那是一个先发制人的机会，但他完全忘了。在他的本能意识里，他无法对一个没有防备的并且没有伤害自己的人开枪。

    那人身材明显比尼基六魁梧，而且人也沉稳，面对着尼基六的枪口，他一动不动，眼神里没有一丝惊慌。从他的表情中可以看出，尼基六的单薄的模样让他有点吃惊-

    
眼神交汇，心知肚明，一切都发生在一瞬间，来不及恐惧或是犹豫。尼基六在对方举枪的同时才闪躲回击。巨大的枪声象要敲碎人的耳膜和精神，子弹都打光时，枪声似乎还在这个空荡的房间里回荡不休。他们各自翻滚到一处墙角停住，盯住对方。

    
这样的方式，尼基六怀疑到最后他们谁也活不了。幸好他们只被允许带一把枪，子弹用尽后，残酷的对射便只能停在这里。尼基六射出的五发子弹，三发打空，其余两发打中对方的腿和胳膊。他们都是受过同样训练的人，都知道如何在射击中保护自己的重要部位而把不致命的部位变成阻挡的盾。尼基六不看自己的身体，不去想那些灼热而巨痛的地方，那人的模样便是自己的模样。

    他们都未能使对方致命-

    尼基六观察那人的状态和伤势，显然枪伤对他影响不大，他还有足够的实力对付自己。

    果然那个人先行动了，他一跃而起向尼基六扑过来，腿部的枪伤未能太影响他的速度。尼基六是这么瘦小单薄，似乎让人觉得没有什么可继续犹豫的-

    
尼基六将手中枪掷向对方，虚晃一下，企图跃至那人身后。脚下却一软，原来他的左腿一侧被子弹射穿。那人抓起尼基六，粗而有力的手伸向他的脖子。尼基六看似出手阻挡，一把极轻极薄的刀片却从手中飞出滑过那人手背。那人不知中了何招术，急忙一脚将尼基六踹出很远，查看手背伤处发觉不过一条划痕，连受伤都算不上，他嘲笑一下又朝尼基六冲过来。此时的尼基六却只是拼命闪躲而不还击。

    那人很快抓住尼基六‘砰’地一声把他甩到墙上，尼基六弹开跌到地上，几乎撞昏过去。他根本不能从这种力量与技术都悬殊的搏斗中取胜。

    他趴在冰冷的地面上，眼前花花绿绿地出现很多东西，象泡在一个水中气泡里的感觉，周围都是飘飘忽忽地各种景象。

    
坚持。尼基六痛苦地咬着牙卷起身体，口中竟是在说着数字：5、4、3、2、1。那人拎起尼基六正待扭断他的脖子时，忽然就全身瘫软下去。尼基六从他手中重新摔到地面上，那人后退倒地后依然不相信地看着尼基六。

    刀片上的氰化钾终于流到了那人的心脏。

    尼基六抹掉口鼻流出的血，坐起来展开手掌给那个满眼疑惑的人看，他的手掌贴着厚厚地防巨毒薄膜。不过那个人应该是看不到了-

    卑鄙的方法，既然都是要用对方的死来换自己的生，那还分什么卑鄙与光明。

    至少你没有什么痛苦。尼基六气若游丝的对着那个人说。他觉得自己就差那么一点点就死在这个人前面了。

    他本应该按照vitas的吩咐，制造这个人被击断颈椎或刺穿心脏等等假相。但是他已经无法做这些了，他一瘸一拐地冲出房间，不想看到那个人的死状。

    即使活下去了他也无法开心。这是他杀死的第一个人，他一生都会忘不掉-

    尼基六出门便靠到墙上，混身发抖，头昏目眩。他不低头看自己，他一定全身都有血。

    Vitas还站在走廊里，远远地看到尼基六走出来他没有任何喜悦。尼基六平静了一下向他慢慢走过去，经过走廊里一扇又一扇紧闭着的门。

    忽然他似乎听见什么声音，是什么人发出的吼叫。不管它听起来多么微弱，但是这是他熟悉的不能再熟悉的声音。

    奇恩一！

    
尼基六前后看，他的身体象注入了新的力量一样动起来，他推开一扇又一扇的门，从一个空房间跑到另一个空房间。终于他在这条走廊中最后一个希望的房间、这个在两个男人走出来的那个房间的隔壁、放着小泥人的桌子的另一边的房间里，看到了他日思夜想的两个人。

    尚恩十二正背对着他，而奇恩一已经倒在地上-

    这个房间与他搏斗的那个房间不同，纵向很长，而且有许多桌子和莫名其妙的东西堆的一起。

    尚恩十二手执一条桌腿立在奇恩一身边默默地盯着他，连尼基六推门而入都未能让他回头。

    尼基六兴奋地奔过去，等看清奇恩一的情况时他僵住了，一根钢条穿过他的身体，有血！！尼基六扑向奇恩一，怎么摇晃他都不醒。

    尼基六很想喊叫，竟一时失声。我来了！我们见面了！

    有人抓起他被子弹擦伤的胳膊，他转过头去看，是尚恩十二。

    “他，怎么了。”尼基六惊恐地问尚恩十二，尚恩十二看着他不说话。

    尼基六盯着他的脸，忽然明白过来。这是一个象他刚刚经历过的，一样的搏斗。

    “告诉我，不是你杀了他。”尼基六哆哆索索地说。告诉我，不是你~-

    有几个人进入房间，拉起他和尚恩十二。

    尼基六又听到那两个男人的声音：“两边都结束了。现在你们两个决出最后一个……”

    两个男人未说完，尼基六便发疯一样反抗：“不！”

    这是什么样的淘汰？让朋友们一个一个杀死对方！

    尼基六重扑到奇恩一身上紧紧地抱住他，身后的人如何拉扯他，他只是紧紧地抱住他。

    我们向往的外面世界，是永别么-

    那些人最终是把尼基六拉开了，尼基六挣扎的天昏地暗，最后还是和尚恩十二一起被关进又一间陌生的房间。

    等他清醒一些的时候，是在尚恩十二的怀里。尚恩十二正用撕成条的衣服系紧尼基六身上的伤口。

    “是你杀了他么。”尼基六还在想这个问题。你们之间的淘汰，是你赢了，对么。

    尚恩十二不言语，就好象没有听见。

    尼基六大喊：“说！”

    尚恩十二思考了一会儿，点头。

    尼基六悲伤地看着他，这个他日夜思念的脸，现在却让他感觉头昏目眩：“为什么。”

    “我没有选择。”

    尼基六怒火上升：“你没有选择！”

    你怎么可以就这样杀掉朋友！你怎么可以说你没有选择！

    尼基六抓住尚恩十二的衣领恨不得就此撕碎他。我们不是一起逃出来的么，你不知道他是谁么，你怎么可以亲手去杀死他！

    “现在你也要杀死我了吧。为了让你自己活下去，那么动手吧！”

    
尚恩十二按住尼基六的肩膀试图让他冷静：“尼基六，你听我讲，事情不是你看到的那样。……我们没有选择，当我和奇恩一发现我们竟是生死对手的时候。我们想了很久。他问我，如果我活着有什么愿望，我说我要带尼基六找到一个能快乐的地方。他说，那么让他来死……”

    “撒谎！”尼基六打断他，这样的故事他不会相信。

    “是他自己说的……”

    “撒谎！他根本都不知道我们好过！”

    
“那根钢条是他自己捅向自己的，他说他要感觉自己的血是如何流光的，是的，我承认我一直站在那里看着他死去。我听着他说他早就没有了希望，他说他的遗憾希望我来完成……”

    “闭嘴！别为你找解脱的理由！”

    尚恩十二从怀里拿出两把枪：“他的枪给我了。我的身上没有任何打斗的伤痕，难道这不足以说明问题吗？”

    “你很厉害，我是知道的，也许他一进入房间你就把他捅死了！”

    “确实不是这样！尼基六，你要冷静，我们现在没有多少时间，让我们来想出办法逃出去……”

    
尼基六忽然夺过尚恩十二手里的一把枪，对准尚恩十二的胸口：“既然你现在能和我说让我们想办法一起逃出去，刚刚为什么不能和他也这样说？你们难道就不可能一起逃出去。”

    “我们是为了你……”

    
“别再撒谎了。尚恩十二，在分开的这些日子，我看清我的心中最想念最心痛的都是你。可现在你太让我失望了。也许你真的想和我一起，可是你恨他对不对，就象你想让他冻死在格棱兰一样。”

    尚恩十二也有点愤怒了：“不是，在格棱兰我说不带他走是因为，如果我带着你们两个冻僵的人一起上路，速度会相当慢，我们可能都冻死……”

    “那么我们最后冻死了么。”

    “那是幸运，尼基六。你看不到么。”

    
“不，我现在觉得，是你不愿意尽全力，至少你自私的只想考虑自己的快乐。你想拥有我，却不愿意为他付出什么，甚至，也许你恨他，恨我爱他，恨他是你拥有我的障碍……”

    尚恩十二盯着尼基六说不出话来，他气疯了-

    
“你杀死的是我在这个世界上最在乎的人，我最爱的人！”尼基六盯着尚恩十二的眼睛狠狠地说，“他死之后，就再没有人值得我去爱了。”尼基六忽然一脚把身边的尚恩十二踹出去，尚恩十二跌坐到地上。

    “起来！我们搏斗！”尼基六用枪指着他，“掏出你的枪。”

    “尼基六！你疯了吗！你真想让我们都死在这儿么！”

    
“这个外面的世界比撒旦的天堂更糟糕，我们没有在这个世界上生存的权利！原本我还有你们两个人给我希望，现在我想不出以后还有什么希望。不会再有快乐了。你其实是把你们都杀死了，在我的心中……”

    “我求你不要这样，可不可以相信我……”

    “让我们在决斗中离开这个本来就没有我们位置的世界吧！太不值得的留恋了。”尼基六说，他的眼睛不知何时起一直眯成细细的缝隙，仿佛他看着另一个世界。

    尚恩十二扑过来企图抢下尼基六的手枪，尼基六却开枪了，尚恩十二急忙闪，来不及，子弹射穿他的上臂，尚恩十二捂着胳膊后退。

    “你疯了么。”尚恩十二惊讶地看着尼基六。

    “掏出你的枪！”尼基六说。

    尚恩十二没有动，尼基六又打出一枪，准确地擦过尚恩十二的腿射进墙壁，尚恩十二单腿跪到地上。

    “我已经变了，我刚刚在另一个房间杀死一个人。我觉得我已经开始心狠手辣了。谢谢你。”

    在尼基六准确地把第三颗子弹擦过尚恩十二的肩膀时，尚恩十二掏出了枪。尼基六的嘴角露出一丝冷笑，继续向他走近。

    尼基六开了第四枪，子弹贴着尚恩十二头而过。

    “这最后一颗子弹，我要打穿你的心脏。”尼基六说。

    
尚恩十二终于举枪对准尼基六，尼基六看着尚恩十二，他冷笑着的嘴角和眯在一起的眼睑慢慢地开始在悲伤中颤抖：“原来你真的在撒谎。到了生死关头，你终于原型毕露。”

    
尚恩十二忽然向他扑过来，距离太近，尼基六来不及射击就已经被尚恩十二抓住手腕。他被尚恩十二摔倒后，又灵巧地翻身出手击向尚恩十二的咽喉，尚恩十二整个人扑上来双臂勒住尼基六的身体，控制他的动作……

    忽然他们都僵住，尚恩十二紧勒住尼基六身体的双臂慢慢分开，他向后退了一步看自己的胸膛，一把匕首结实地插在上面。

    尚恩十二一直向退后，直到碰到墙壁才停下来，他席地坐下，扶着胸口上的匕首发呆，呼吸很快渐重。

    
尼基六僵立着，他忽然想起这是他的几个‘卑鄙’手段之一发挥了作用，在他的手腕被弯至接近90度时，那把匕首会弹出他的袖管，而尚恩十二一直在扭他的手腕以图能让尼基六扔掉手里的枪。

    是闪电手琢磨了这些胜出的办法，因为淘汰的规则只限制一把枪，却不限制你带多少把刀-

    尼基六扑到尚恩十二身边，他知道尚恩十二将在很短时间内停止呼吸，不是因为刀刺进了他的胸口，而是因为刀上的巨毒。

    “也许我真的自私吧。”尚恩十二垂着头悲伤地说，“我真的想做那个最后见到你的人，即使见到你的希望很小，我也想活到最后去看看，你。”

    尼基六哆哆嗦嗦地抱住他，他刚刚没有中枪也没有中刀，可是他觉得自己身上温暖的血随着尚恩十二生命的失去都流光了，真的很冷。

    尚恩十二说：“如果我知道失去奇恩一就等于失去你的生命一样，我也许真不该同意他的建议……，对不起。”-

    “不！”尼基六忽然跳起来奔向门口，“救人呐。”他冲进走廊，此时的走廊里竟站着很多人，全是黑色的衣服，看起来象一群魔鬼。

    尼基六推开门的瞬间，门外的两个男人一起抓住他，把他推向走廊中间：“这个瘦小的家伙就是这一次的胜出者。恭喜你可以赚大钱了……”

    
“救人呐。”尼基六返身企求那两个男人，两个男人却将他刚刚出来的门锁上：“你不必担心败给你的三个人的尸体会成为你今后的麻烦，他们即使在这里烂成灰也不会被人在意。”

    “不！他还有一口气，求你……”两个男人却从他身边径直走过。

    “求你……”尼基六转身奔向Vitas，站在那些人中间的vitas却只是沉默地看着他，和所有人一样的冷淡表情。

    这是真的吗？是不是我其实在睡梦中，尼基六忽然开始怀疑了。一切变化的太快。他盯着vitas的脸，开始怀疑他们到底有没有改善过冷漠的关系。

    一种直觉让尼基六望向走廊尽头的楼梯口，果然他看到了马克。马克竟一直在冷冷地看着他。

    尼基六远远地向他奔过去：“救救他。”

    马克大声地回答：“你需要我怎么救他。”

    “解毒~，氰化物……。”尼基六没有说完便停下奔向马克的脚步，vitas说过氰化物在以秒计的时间内制人死亡，这是名符其实地解不掉的毒。

    
现在尚恩十二已经停止呼吸了。尼基六感觉双腿发软，软的站不住，耳朵中听到马克寒冷彻骨的声音：“氰化钾？你天性如此狠毒，狠毒的超出我的想象，所以我无法恭喜你胜出。”

    尼基六抬头看马克，马克不再看他一眼，转身走下楼梯。在这层楼里，有三个鲜活的生命消失，在马克的眼里就如同踩死了三只蚂蚁。

    
尼基六忽然觉得自己错的厉害，他把马克当成他们的救世主，他拼命让马克带他们出来，而其实只是把他们三个人早早地推上了绝路。马克实际上比pitt要可怕的多。Pitt骨子里只是一个变态的科学家，他热衷与研究和产生新生命；而马克，是一个真正的杀手，他只会消灭人的生命。

    尼基又不禁拿vitas与马克比较。vitas表面看似冷酷之极，内心却只是对生活冷漠和失望而已；而风度与举止皆被尼基六视为天人的马克却是真正的冷酷无情。

    他们三个克隆人的生命对于他来讲都只是玩物与无足轻重的草介-

    
清醒过来的世界只剩下悔恨与仇恨。尼基六忽然发疯一样向马克奔去，仿佛他这些日子的非人生活与失去奇恩一与尚恩十二的痛与恨都找到了载体。他没有受到任何阻挡，包括那两个男人也只是看着他冲向马克。马克仿佛不察觉一样，继续向前走。

    尼基六一抖手腕一把刀便握在手里，眼看就要刺中，vitas忽然风一样的冲上来把他死死按在地上。

    “啊！”尼基六喊着挣扎，眼睛直直盯着马克的背影。

    急火攻心，尼基六把所有的悲痛、愤怒与仇恨都化做最后的一声叫喊：

    “马克！！！”-

    （待续）

    请将你的观文感受发表出来。

    一心：http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin
惊情克隆（终结杀手第二部） 第24集 奔赴
    第24集奔赴

    门两边的曲线是弯曲的。

    地面是旋转状的。

    屋内总是潮湿的，有雨不断地滴下来。

    而外面被厚厚的云遮住-

    每当要离开，只是心念一动，便听得到呼唤。

    很轻很低的一声。

    是熟悉的，以前的某一次就听到过的，来自于他的呼唤。却在最初发生时不被自己在意。

    现在，被时间与经历盘剥后，独剩下这声呼唤，清晰之极。

    很轻很低，是因为呼唤的人在压抑自己，怕他的怜爱与更多的汹涌一不小心就从声音里爆发出来

    呼唤，是因为那是他的方向。

    只是这一声，已足以让人体会到深遂到无底的爱-

    其实这便是无法忽视的原因，一开始便已经带来震撼。

    从来都体会得到的爱。

    却是慢慢才明白-

    那声呼唤刚刚就在窗外，很轻很低。

    仿佛是赶了长路，历经万世，才来到。

    只是为了让你打开门打开窗，让你们可以相见-

    “你听到了么。能听到么。他就在窗外。”他对vitas说。

    Vitas默默地看着他，关了灯，关了门，离开了-

    时间已经过了一年。

    他已经身在一个不同的世界里。

    不是撒旦的天堂，也没有什么期盼。

    应该开始新的生活了么？

    是的，

    去新的生活中吧。

    正要离开，心念刚动，那声呼唤便响起，在窗外不断滴落的滴答声中-

    尼基六用被子把自己紧紧卷住，一圈一圈。

    他一直没有这样哭过，但这个晚上他的眼泪淹没了所有。

    忘了仇恨，忘了现实，忘了一切。眼泪只是因为爱。

    曾经我拥有过的，竟到现在才感同身受-

    那些事，似乎已经过去很久了吧。但对于被心痛钉在过去的人来讲，它永远都只是发生在昨天。

    马克那一刻回头的眼神，耐人寻味。

    不是看他，是看vitas。“看来还是应该继续把他交给你。”马克说。“希望他知道你是在救他一命。”

    然后马克对他说：“而你，是要杀我么。当然，也许你觉得把自己的错怪罪到别人身上会另你好过一些。”-

    马克独自走下楼梯的身影，象一个步去地狱的阴魂。尼基六觉得他是有意为之。为什么要这样，他想不通-

    到了今天，

    谁错的更多。

    真的不应该怪马克么？

    “不应该。”vitas在他耳边说。“我不知道你从哪个世界来，但是这是你选的路，它就是这样的。”

    它就是这样的-

    不是的，如果没有人错，为什么就会到了这个结果。

    难道只是我？

    尼基六挣脱vitas跳起来，忽然发现这楼里只剩下他和vitas两个人。他看着马克一个人从楼梯离开，可是身后的众多人也都消失不见。

    尼基六跑回去，撬开紧锁的门，门后都是空无一人的房间，那死过人的三个房间里似乎连血迹都没有留下。

    尼基六扑到尚恩十二咽气的地方，墙上有他射出的四个弹孔，证明一切是真实发生过的。

    他转头看vitas：“他们把他带到哪儿去了。”

    他的身体会被埋葬在哪里。

    Vitas身后的门是扭曲的，地面是旋转的，楼里是潮湿的，有什么东西开始滴落。

    外面被厚厚的云遮住。

    头痛欲裂~-

    那天发生的事清晰的记忆只到这里。

    之后便是醒在vitas的床上-

    之后他的生活里就只有vitas。

    vitas由训练他的身体转为训练他的思维。

    这个世界就是这样，那不是仇恨，更没有什么事值得悲喜。

    你之所以觉得深刻只因为这是你人生最初体会的东西，而其实它本身并没那么重要。

    “闭嘴！”尼基六终于在长久的自闭后开口反驳。你可以说我不应该仇恨，但不能说它不重要-

    
Vitas把一杯温暖的茶放在他的手中，他说：“你不知道你比我幸运多少倍，在我人生最黑暗的时候，没有一个人在我身边讲这些话。我杀了所有我仇恨的人，然后以为世界可以平静了。然而之后我才明白，我再也回不了头了。”

    回不了头了。尼基六认真地看着他。是啊，我们再也回不了头了。

    我的手上一直洗不掉的血腥滋味，我的心再拼不齐的爱恨感觉。所以我们才应该是那个样子，没有色彩与表情的人。

    一个杀手便是这样产生的，因为他回不了头了-

    六个月后，他去见了布莱恩，接他第一个任务。

    布莱恩斜着眼睛看着他，他夹在手指里的那根烟很久都忘了掐灭。

    
“我搞混了你们这几个新人的名字，没想到那个过关的竟是你。”布莱恩扔了要烫到手的烟头，继续打量尼基六，“尽管是你的第一次任务，不过失败的话，你一样要丢了性命。你还是考虑一下吧。”

    尼基六皱着眉头看着他，他需要这个任务，象是扑向火焰的蛾一样饥饿。

    布莱恩又拿出一根烟，正待放入口中，忽然眼前亮光一闪，他急躲，回过神来的时候，发现手里的烟被从烟嘴处整齐地削断。尼基六还端坐在对面，仿佛刚才没有出手。

    行动总比语言有效，你没有理由不信任我的能力。

    布莱恩瞪着眼睛看着他。

    尼基六说：“你只需要告诉我去哪里杀人。”

    布莱恩半晌后说：“你变化可真大。若不是你长的太让人印象深刻，我真的以为我弄错人了。”

    “我以为杀手话都很少。”尼基六尖刻地说。

    “怎么？不喜欢听我讲话？”

    尼基六不言语。

    布莱恩笑了一声说道：“所以我才能成为你的领袖。”

    尼基六立即条件反射地问：“那么马克呢？”

    布莱恩惊诧之后笑的夸张：“看不出你还很忠心。真是可喜可贺。”-

    
“让我想想。”布莱恩用手指揉自己的太阳穴，他始终不能确信眼前这个小子真的能顺利完成这个任务，尽管是个很简单的任务。“你是派了特别训练的。当初是谁负责训练你的。”

    “闪电手。”尼基六说vitas的绰号。他的真名似乎只告诉过自己。

    “闪电手？”布莱恩就好象健忘一样揉脑袋。

    尼基六看着布莱恩心想，难道你们的杀手很多么，要你这样思索。

    “就是那个善长用刀杀人的。”尼基六提醒他。

    “是vitas么？”布莱恩竟然直接说出他的名字，“哦，我想起来了，你们至今还~一起生活。呵~。”布莱恩说着很怪异地看了他一眼。

    尼基六疑惑地看着他。

    布莱恩又掏出一根烟放在口中：“他确实人称闪电手，不过，他告诉你他善长用刀杀人？还是你从这个名称里猜的。”

    尼基六说：“我亲眼看到的。”

    布莱恩嘿嘿地笑：“你的洞察力太弱了，你光有表面功夫是不行的。他是怎么用刀杀人的？切断了那人咽喉？”

    尼基不解：“有什么不对么？”

    布莱恩立起身来说：“和你朝夕相处这么久的人你都看不清，我怎么可以交给你任务。你回去等吧。有适合你的我会给你信息。”-

    Vitas又在泡茶或是弄什么饮品。他做的很认真也很兴趣的样子。

    
尼基六盯着电视的眼睛，余光却一直在瞄着Vitas。Vitas兴致勃勃地端了杯子来到他身边：“上几次一直让你品尝不同的马提尼，这次喝一下这种完全不同风格的贝利尼鸡尾酒。”

    尼基接过酒杯，认真地看着他：“你是调酒师么。”

    Vitas端着另一杯坐到他旁边：“如果可以，我会是最优秀的调酒师。”

    
尼基六把手里的酒杯拿到眼前看，酒是红色的。他幽幽地说：“vitas，时间真是神奇的东西，会让人很自然地接受一些很明显的改变。我忽然想起初见你的样子。你说你从来不喝酒。”

    Vitas看似平静地笑了笑，然后就只是专注地看着电视。尼基六却不放松地目不转睛地盯着他。

    Vitas思考了一下转过头看他：“人总是会莫名其妙地改变。”

    “但我现在认为你从来都是一个关于酒的高手。或许还是其它方面的高手，并不只是象你说的这样。”尼基六说-

    Vitas笑道：“我想知道你这样说的原因。不会是因为失去第一次任务而心情不好吧。”

    尼基六摇头：“最主要的原因，是我忽然觉得我们的关系不是我认为的那样。”

    “你认为我们是什么关系。”

    “我认为我们之间有真正的友情！”

    Vitas闪躲了一下眼神说：“问题就出在这儿。唯有感情会另一个人发生巨变。”

    尼基六惊讶地看着他，因为vitas在说‘感情’两个字时加重了语气。

    果然Vitas很认真地说：“要知道，在过去的六月中，我已经不是一个人生活了。”

    
尼基六怔在当场。这个时候，他已经完全熟悉了人类社会约定俗成的感情模式，知道分出的几个大类，例如亲情、友情、爱情等。也知道爱情是人们相伴的基础，知道它更应该是在男女之间，而且，与性有关。那么，Vitas的话会是什么意思？

    Vitas喝了一口酒笑道：“怎么，你紧张了么。”

    尼基六木讷地看着他。

    Vitas拍他的头：“不要多想，即使只是友情，有时也会对人产生巨大影响。”-

    之后vitas便看似平静地专心地喝他的酒，尼基六则更迷糊，他理清了自己的思路说：“我想说的不只是我们的感情，是我一直很信任你，可你却……”

    “你不会是说你不信任我了吧。”

    
“不是。只是我忽然感觉不踏实。我今天忽然觉得也许你不是真的对我有感情，或是，并不是真的信任我。”尼基六一股脑地说。失去了两个至爱的人之后，他一直觉得自己什么都无所谓了……但是今天听到布莱恩的那些话，一种焦燥便成了他今天的主要情感。

    Vitas放下杯子很认真地看着他，目光深遂的让人心跳，尼基六被他盯的窘迫，他闪躲着说：“怎么？为什么这么看着我。我说的有什么问题么，我确实是这样想的。”

    
“我很高兴你怕失去我。要知道，这段时间我也一直在想，若能和你一直这样相伴下去也很不错。但是，每一个人都有好多他自己都意识不到的复杂的东西，也许我有很多和开始都不一样了，那不是我在隐瞒，只是我在变化。因为我有了你，小子。你给了我新的生活。”vitas说到最后狂揉尼基六的头发。

    
尼基六笑着闪躲：“说的真肉麻。”不过vitas的话却真的让他放下心来，一天的烦恼都不见了。他愿意一直都和我在一起，他亲口说了。到了现在，如果再没有了他，生活简直就是难以想象的。

    “为什么要说肉麻。”

    “这种直白的话，你最好去对一个女人说。”

    “我若真对女人说了，你会不介意么。”

    尼基六没有回答，他连一句玩笑的‘不介意’都说不出口，如果真有女人夺走vitas怎么办，只剩下他自己面对黑暗。

    看到尼基六认真思索的模样，Vitas靠近一点说：“所以我那么说，你不应该感觉肉麻。而是应该感觉幸福。”

    尼基六急忙招架：“我为什么要感觉幸福。”

    “因为你本来就喜欢男人，不是么。”

    尼基六腾地站起来要逃向自己房间，vitas从后面追上他拦腰抱起来转过他面对自己-

    “我知道我这样说，是冒险的。会让你又想起你失去的东西，会让你痛苦。但是尼基六，面对新的生活，你必须面对新的生活。你还能爱，你还有人愿意爱你。”

    “你说什么，我们应该是冷血的杀手，还谈什么爱。”

    “你真愿意那样么。真的愿意即回不了头也没有新的路么。”

    尼基六躲避vitas的眼神，可他说不出‘不’字，他真的怕在这个时候失去vitas-

    Vitas拥抱他：“和我在一起，你愿意么。”

    尼基六在vitas怀里愁苦不堪，他觉得如果直接说愿意，那么意义就太重大了。他思来想去后反问：“你呢。”

    “这个问题我其实问自己很久了。但是和你在一起，我觉得满足。”vitas痛快地回答。

    “可是你真的喜欢男人么。还是只想有个人陪着你。”

    Vitas笑了，他脱口而出：“你知道我最善长什么。”说完后vitas立即摇头表示自己兴奋过度失言了。

    尼基六却感兴趣的看着他，让他说下去。

    Vitas闪烁其辞地说：“我想说的是，我的真正本领。”

    “我想知道的也是这个。”尼基六迫切地问，“我正是因此觉得你不信任我。”

    “这不是不信任你，是每个人都愿意把自己真正的本事藏的最深。只是一种本能而已。做为杀手，我也是本能地不去坦承自己最善长的技能。”

    “那到底是什么？”尼基六焦急地问。

    “是~，用毒~。我其实最喜欢用毒杀人。那给我难以形容的安全感。对方的状态在我离开后，我也了如指掌。”

    
“毒？”尼基六怔怔地看着他说，“放在酒里的毒？粘在刀片上的毒？……”尼基六说的极慢，脑子却在飞快地转。Vitas与他初见时太不相同了。这个人真的是太缺乏安全感了么，能够在训练他的那段日子伪装的与现在形同完全不同的人。

    “所有的毒。”vitas接过尼基六的话。“现在你还有什么不信任我的么。我连我的看家本领都告诉你了。”

    尼基六觉得还有问题，可是他想不明白问题出在哪儿。他只得对vitas点头。

    
Vitas用力地拥抱他，那种拥抱一下子让尼基六想起了他曾经感受过的东西。他努力控制自己的情绪，平静而自然地避开了他们看似自然而然发生的亲热举动。他离开vitas的怀抱，故意一副惊慌失措的模样说：“我想去睡觉了，我想今天的事应该消化消化。我想你也不希望太快而没想好是不是。”他胡乱说着逃回房间。

    然后把门锁上，他怕vitas再靠近他。

    他在床边发呆很久，想到他的生活里终于有了一根救命稻草，他应该奔向新的生活了么。应该么-

    “尼基六。”

    他忽然听到这声呼唤，声音低沉的象独自呢喃，仿佛是从前的某个时刻，尚恩十二曾经这样在他耳边呼唤。尼基六知道这声音来自于自己的心，尽管如此清晰地在耳边。

    那个晚上，他卷在床上，而尚恩十二的呼唤一直在回荡。

    那个晚上，他似乎回到了撒旦的天堂里，那些和尚恩十二的时光，他的怀抱与热烈，他的体温与拥抱。

    他就在他的怀里，那么温暖和幸福-

    尼基六知道自己无法接受和vitas转化成爱情。但他不敢说。他害怕失去他。

    
所幸那天之后，vitas再没有那样明明白白地谈论他们之前的感情。他们只是自然而然地慢慢转变，他们都心照不宣，他们应该是对方的责任和义务。他们应该伴着对方。

    
之后的六个月里，果然慢慢有了突破。尼基六渐渐地接受他们自然而然的亲热，甚至某一次他们吻在一起，他也没觉得勉强，相反那种轻轻的吻，让他感觉很好。至少他感觉到了真实的爱与需要……所以他开始相信，时间会让他接受新的生活。不过锁上门睡觉的习惯他还改不掉，并且他也一直避免进入Vitas的卧室。

    
直到有一天，vitas在他们品尝一种烈酒后，失落地说，他觉得其实是尼基六让人难以信任，因为尼基六总也不肯释放最根本的自己出来。尼基六无法反驳，他觉得vitas说的全对。然后他又害怕了，害怕失去vitas。那晚他用烈酒把自己灌的人事不醉，一头倒在vitas怀里。第二天早上却发现自己毫发未损，他委婉地质疑vitas为什么不乘机突破关系，Vitas半开玩笑地说，若他不能配合，又有什么意义。

    这可如何是好-

    想了几天，尼基六终于下定决心-

    “不需要关灯么。”尼基六连笑都不能够自然了。从vitas进入他的房间，他就好象躺在针毡上一样。

    “为什么要关灯。”

    “好。”尼基六低下头。他感觉vitas似乎开始靠近了，他忽然就拿起床头的酒杯说，“我要再喝一杯，今天的酒我觉得很好喝。”

    喝下酒，他看到vitas其实一直端坐在床边没有什么动作。尼基六歉意地指着酒杯说：“这酒里的酒精不多，我喝不醉的，你不必担心我失去知觉。”

    Vitas不言语。

    尼基六又低下头，酒精的力量很快让他有点勇气，他慢慢地向前抓住vitas的手，然后抱住他。

    他闭上眼睛感觉到vitas把手放到了他的背上。就这样安静地拥抱了一会儿。

    这个拥抱没有什么力量，没让他马上想起尚恩十二。

    
Vitas轻轻地推着他倒在床上，温暖的气息吹在尼基六的耳边。他的吻先是落在自己的眼睑，然后开始向下……，尼基六忽然就主动去吻他的脖子，以使他们能够避开接吻，若是那样只会让他立即想起尚恩十二。

    Vitas的手探进他的衣服里，在他的腰后暧昧的停留后选择了向上而去。尼基六闭上眼睛，他感觉自己开始心乱如麻，如同要犯心脏病。

    尚恩十二曾经热烈地扒光他的衣服。现在想来，他们其实是什么都没做。真是，可笑又可惜。

    但是今天我一定要做。一定-

    Vitas的手从后背绕到前面，轻而柔的一路抚摸带来一阵阵让人心慌的感觉。那只手最后停在尼基六的胸脯上，然后他忽然把尼基六的T恤向上推去，就要脱掉它-

    “尼基六。”

    很低很轻的呼唤，清晰地响起。尼基六受惊一般推开vitas。

    “你听见了么，听得到么。他在窗外喊我的名字。”

    Vitas默默地看着他。

    “你真的没听见么。”尼基六气短地说，他似乎清晰地明白，其实只有他一个人能听见。

    Vitas站起来，关上灯，关上门，离开了-

    尼基六独自坐在黑暗中，

    屋里是潮湿的，有什么东西开始滴落。

    他用被子把自己卷起来，一层一层紧紧地。

    眼泪是绝了堤的河-

    一年的时间毫无作用，那些发生的，就象是昨天。爱与恨消灭不掉，早已淹没了他的生活。

    没有未来的，尼基六终于明白。他走不出来。即使恨能够消灭，爱却只是刚刚苏醒的根茎。然而他们已经天人永隔了。

    这就是惩罚。看来还是我的错。尼基六摸出床套下的一把匕首，那是一把和插入尚恩十二胸膛一模一样的匕首，曾经藏在他的另一个手腕里。

    象是故意配成一对一样，一把插在了尚恩十二胸膛，一把留在我的身边。

    
眼泪滴落在细而短的刀面上，尼基六看着它痛哭到不能自已。他从来没有象今天这样思念这个人。思念他。尼基六甚至怀疑是尚恩十二的灵魂一直在自己身边提醒着，才让对他的爱与思念只是与日俱增-

    如果我们也有上帝，请他帮帮我。

    那把刀从颤抖的手上落在床边，尼基六抱着头痛哭，然后他慢慢地抬起头看向自己手指上渗出的血。

    他的呼吸很快渐重，他平躺下来，看着那把横在枕边的刀峰。我也要品尝氰化钾的滋味了，这是天意么-

    可以平静了。

    原来我已不在意继续生活。

    尚恩十二，真的是你一直跟在我身边么。

    终于，你还给了我-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第25集 端倪~~假死之迷
    第25集端倪假死之迷-

    本文角色名称提示如下：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    马克

    凯文

    皮特-

    深秋。

    [慈善家]酒馆又变了模样。门两边漆上紫灰色，门则是泛着暗红色的金属。

    远远看去说不出的恐怖。

    这已经是一年里第四次改变。

    一年前这个酒馆在荒废三年后重新开业。主人未变，还是从前出入的那个小子。

    只是脸色比这个酒馆的色调还灰暗。

    尚恩站在街对面看着酒馆的模样，轻微地皱了下眉头。

    他一身白色便装，皮肤泛着健康与阳光的色泽，棕色的头发服服帖帖地恰到好处地把它的主人衬托得英俊异常。引得偶尔过路的人不断地打量他。

    这一年，变化实在太大。

    尚恩低头衔了一根烟，眼睛虽一直盯着酒馆，脸上却一直是满不在乎的神情。

    吸了一根烟后，他悠然地走近酒馆，白色的身影走向一片黑紫，远远看去就好象天使要去地狱。

    
打开门，酒馆里的色调蒙胧地象梦境，原来天花板上简单的大吊灯已被换成均匀分布的无数小灯，每一张桌子上都有带着颜色的一束光线照下来。店内如常难见一个客人。这里的消费是高的吓人的。

    这个酒馆依然只是[终结者]的一个幌子，功能照旧。三年前的老习惯慢慢捡起来，它又成了一个主要的聚头处。

    尚恩找了一个座位坐下，没有径直去里面找他要见的人。

    马克会经常在这里么。

    
过了好一会儿凯文才从里面的门出来，手里执一瓶名贵葡萄酒往吧台的方向去。他眼睛并不看尚恩，将酒瓶放在吧台上轻轻擦拭片刻摆入身后酒架，然后他没有什么语气地说：“似乎没通知你来领任务。”

    尚恩从凯文一出现便盯着他，发觉他比在西海岸时瘦的明显。凯文身材本来就不甚高大，现在却简直觉得弱小的可以。

    可是今天在尚恩眼里，这种弱小是可以被怜悯的本钱。

    “没有任务，我就不能来么。”尚恩说的很慢。

    “布莱恩没在，马克也不在。”

    “我是想来看看你。”-

    早上的阳光如期而至，新的一天来了。

    尼基六在屋内阳光最灿烂的时候醒过来。

    眼前一片亮光。

    他用了好长时间才确定这不是天堂的光。还是人间。

    他转过头看枕边，刀还在躺在那里。他又看自己的手指，划破的地方血早已凝固。

    氰化钾？

    在二十秒钟中置人死亡？

    我没死？

    尼基六跳起来，抓起那把刀跑出去。Vitas不在，哪里都找不见，想必是出去了。

    
尼基六跑出房子，十分钟后他终于找到一只活物，一只慵懒的流浪猫正在晒太阳。尼基六很轻松便抓住这只不知防备的小东西，在它的耳朵上用那把刀割了一下，那只猫对着他狰狞地叫，尼基六把它拎在面前，看着它逐渐垂头丧气，刀上确实有毒，那只猫不到二十秒便一动不动，尼基六仔细地听它的心跳和呼吸，确定它是死了。

    尼基六皱着眉头坐在门前的一级台阶上，盯着扔在地上的那只猫。

    百思不得其解。

    片刻后，尼基六拎起那只死猫，奔回室内……

    Vitas回来时，怀里抱着一个大纸袋，似乎是买了很多东西，一大束芬芳的郁金香从纸袋的顶端探出头来。

    “原来你起来了。”vitas推开门对站在桌边看着他发愣的尼基六笑。

    尼基六瞪着他眼神有点怪，vitas一瞥之下已经察觉，但因为昨晚他们间的尴尬他也没有做它想。

    Vitas将纸袋放在桌上，将郁金香拿出来放进花瓶，他的眼光最后停在桌上的那只死猫身上。

    尼基六这时候指着那只猫问：“它死了吗？”

    Vitas不解地看向尼基六。

    尼基六盯着vitas说：“我想让你确认一下，它是不是真的死了。”

    “看起来是死了。”

    “看起来？”尼基六捏着那只猫的脖子把它拎起来，递到vitas面前，“你再仔细验验。”

    Vitas疑惑地观察尼基六，目光慢慢转移到那只猫身上。只是一只花猫而已，再普通不过的品种。有什么好在意。

    “你怎么会关心一只猫。”

    “我亲眼看着它死的。”

    “……”

    “它明明死了。可是……”尼基六停住不说。

    Vitas转过头继续看他的花：“可是什么。”

    “刚才，它的心跳慢慢地又有了，呼吸也慢慢地恢复了。”

    “……”

    “我想再过七八个小时，它就会苏醒了，就象睡一场觉一样平常。”

    “……”

    看到Vitas沉默不语，尼基六把那把匕首扔在桌上：“氰化钾中毒会是这样的么。”

    Vitas问：“你到底想说什么。”

    “为什么它没死，我明明割了它一刀。”

    “也许猫和人不同。”

    “我昨天也割了自己一刀。”

    Vitas诧异地看着尼基六，片刻后竟然深含意味地笑了一下：“你想自杀？”

    尼基六严肃地说：“告诉我。”

    “这上面不是氰化钾。”Vitas竟然直接就承认了。

    尼基六开始激动：“是什么。”

    “氰基二苯物，说了你也不懂。”vitas竟是一副事情并不重大的样子，他调着花的位置，让它们错落有致，看起来更美一些……

    “它不会致命？”

    “谁说不能致命。它让人很快麻痹，任人处置，在搏斗当中这和致命没什么区别。”

    “这不就说明它本身并不能让人致命！”

    Vitas沉默了一会儿说：“你是不是认为你的朋友还活着。”

    “我没有杀他。”尼基六激动地说，“如果你的毒药起不了作用，他的伤都不致命。”

    “这不代表他没死。”

    尼基看着vitas慢慢地咬住嘴唇：“其实你一直在骗我！”

    “我没有骗你，这也是一种类氰化物，强效麻痹神经系统，让你的对手很快如死了一样，任你处置。”

    “我不是说那该死的毒药，我是说整件事！你都在骗我！”

    “你太敏感了。”

    “你说的有太多漏洞！”尼基六握紧拳头，“现在你只需要告诉我，他没有死，是不是。”

    Vitas沉默了一会儿，解释道：“淘汰都是上面安排的，我只是按照吩咐办事。其它我都不知道。”

    尼基六瞪着vitas：“那么淘汰之后呢，你也是在按照吩咐做事么？”

    Vitas看着他不回答。

    尼基六努力不让自己激动，他咬着牙地说：“我想，有一个人什么都知道。”

    尼基六推开vitas飞奔出去-

    凭着记忆，尼基六找到了[慈善家]酒馆。他曾到这里来见过布莱恩。

    他知道vitas一定不会带他去找马克，但马克会经常和布莱恩见面吧。尼基六决定在这里等。

    他在酒馆对面找了一个好角度，打算长期蹲守。他总要试一试。

    一边等，他一边思讨，如果马克真的出现，要怎么样跟他说才好。

    时间过的并不久，酒馆的门被打开，

    一个人走出来……

    尼基六看清出来的人时，顿时头昏目眩。

    
尚恩出了酒馆的门，在门前立了一会儿，点了一根烟慢慢地吸。见了凯文后，他心里象被堵进什么一样不舒服。他们谁也没有明确地说过什么，没有人说要改变。他知道马克也不会明确地跟凯文说分手，但有些话也不需要说明。可是这一年来，凯文一副倔强的样子，拒绝别人的帮助。马克也同样倔强地强留凯文在身边。

    这也本没什么，只是尚恩越来越受不了马克提起凯文时的神情。越来越受不了。

    凯文纤弱的样子让人心生怜悯，在尚恩看来这种纤弱也越发可恶。

    他讨厌这种阴影总是笼罩在他和马克的爱情中。

    尚恩眯着眼睛瞟了瞟酒馆的四周，看看天上，然后穿过马路，走去他远远停在街道另一边的车子。

    他越行越慢，灵敏的神精开始发挥作用。

    有人正跟着他。并且很快就要追上他。

    尚恩猛地回头，已经追上来的尼基六被吓了一跳，立即停下脚步。

    两个人对望着。

    
尼基六被尚恩十二可能没死的想法正折磨得激动异常，竟一时忽略了在尚恩十二之外还有一个和他一模一样的尚恩。而且眼前这个人无论他是哪个尚恩，都是变化太大了。他都再不是在撒旦的天堂时的样子了，也没有象其它杀手那样一身的灰暗。现在他的样子，远远看去就非常引人注目，一身的白色休闲装显出他健美的身材，面色健康、五官清晰，自若的神情中带着一种满不在乎的魅力。最明显的就是他竟然可以这么帅。

    “尚恩十二~？”尼基六听见自己的声音哆哆嗦嗦的都变了调，“是你吗？”

    
尚恩乍看到尼基六的身影，他明显地皱了一下眉头，怎么又是一个纤弱的家伙。待到看清尼基六的模样时，他大吃了一惊。这个人他是熟悉的，在他被破坏的记忆全部复苏之后，他便记得这个人了。尚恩怔了一会儿，尼基六的出现让他不得不去回想起一段记忆、一段他不愿意去深究的记忆、一段关于他枪伤后在[撒旦的天堂]脑组织研究机构里的记忆、一段仿佛另一种人生的经历。这个人的出现证明那种记忆有真实的成份，而不是被受伤大脑扭曲的产物。

    
尚恩下意识中仔细地打量尼基六，这家伙退去了那里的统一制服，现在穿得象一只乌鸦一样，他的脸色还是那么苍白，一眼就能认出的。“尼基六？”尚恩惊奇自己还能想起这个小东西的名字。

    听到尚恩唤自己的名字，尼基六更加确认不疑，他冲到尚恩面前激动地不能自己：“真的是你？你还活着~。”

    
尚恩愣了一下，他从未见过什么人见到他会激动欣喜地仿佛重生一样。他正待说什么，竟看到尼基六眼里的情绪化成了眼泪流下来，尽管他咬住嘴唇来控制自己，却显然他的激动太不寻常了。尚恩一下子忘了要说什么，他望住尼基六的眼睛，看着那长长密密的睫毛颤抖着，宝石一样的眼睛如星般闪耀着，纯净晶莹的仿佛蒙上一层光圈，配在这张精致的难以形容的面孔上，尚恩忽然觉得尼基六美的出奇。心里一瞬间象被什么撞了一下，一种说不出滋味的感觉在身体升腾起来。他伸出手去触碰这张漂亮的图画，一种侧隐之心让他很想拂掉那上面笼罩的悲伤。手行到半空他猛然醒悟，正待收回手，尼基六却已经把这当成招唤，他拉住尚恩的手，钻进他的怀抱，紧紧地抱住他。

    
一阵风吹过两个人的衣角，尚恩一时忘了推开闯进他怀里的人。他把手轻轻抓住尼基六的肩膀，听着他在自己怀里哭泣，最终他还是没有将他推开。他矛盾地思考着，上下其手把尼基六可能藏有武器的地方都搜个遍，确定他是安全的。

    “我们再也不分开了。”尼基六双手紧紧地搂在尚恩的腰上，脸埋进尚恩温暖的胸膛，断断续续的抽泣中的气息透过尚恩敞开的衬衫衣领吹在他的颈上。

    鼻中嗅到尼基六发间的淡淡地香气，尚恩低头向尼基六的脸庞靠近一点，他的唇贴在尼基六的耳边问：“我们不分开？”

    
“你都还好好的，为什么不找我，为什么不去告诉我。”尼基六的声音也好听的出奇，哭泣的语气里带着嗔怪和撒娇的成份，虽然出自一个男人之口，但都恰到好处地让人心里舒服的要死。“无论你去哪里，别再丢下我。我对你所做的，已经受到了惩罚。”

    尚恩默默地听着。

    “现在我只想告诉你，我也爱你。不要放弃我。”尼基六终于把他要说的话说了出来。

    我也爱你~。我爱你。

    尚恩的手慢慢放在尼基六背上，他坚信自己一定忘记了很重要的东西-

    马克从窗前转过身，过了约定的时间尚恩还没有出现。

    真是不同寻常。

    以前的每一次都是尚恩早早赶到，等马克出现时就会看到一个激烈的欢迎仪式。

    上一次竟是藏在暗处扮蒙面人袭击他。马克想着便摇着头笑了起来。

    身后有人靠近，马克已经察觉。亲爱的，这次你又要搞什么？

    他没转身，默默地等着。或许尚恩会忽然抱住他，不，这太老套了，他不会再用了。

    或许是换成绳子直接捆住他，有一次他是这样埋伏的，估计也不会再用了。

    再或许是忽然拿着枪顶住他，这招他也用过了吧。

    马克越是想不出来就越发想看他还有什么花招。

    一支枪口顶住他的后脑。马克笑了一下，看来尚恩真是黔驴技穷了，只好故伎重演？

    马克笑道：“开枪吧。”

    凭着经验，马克感觉身后的人吃了一惊。咔嚓一下，那人打开手枪的保险。

    “你竟然不怕死。”那人开口说话了，声音确实是尚恩的，语气却完全不对。

    
马克脸上的笑容僵了一下，枪口慢慢移动，最后顶在他的额头，拿枪的人转到他的身前。和尚恩一模一样的脸，但其它全不对。他的脸色很差，象失血过多一样，左脸上有一处新的刀尖划痕，已经结痂。马克立即确信他身上一定还有其它伤。

    马克看着那张脸说不出话。

    那人被马克的反应搞的有点怀疑了。“你就是马克，对不对。”

    马克不言语。

    “我曾经远远地看过你一面，我应该不会认错。”

    “……”

    那人见马克不语，便提高声音道：“你也许不知道我是谁，你手下的杀手太多了。不过象我这样对你的还是第一个吧。这不怪我，是你不守承诺！”

    “你是尚恩十二？”马克终于开口了，尽管从看到他的第一眼他便已经知道只能是他，但还是不相信似的这样问道。

    
尚恩十二嘴角一动冷笑道：“真荣幸你竟然会知道我。我还以为我得长篇大论地自我介绍，你才会知道我是谁……”他话未说完，忽然有点摇晃，他咬牙提起精神控制拿枪的手不发抖。

    这怎么能逃过马克的眼睛，尚恩十二的身体素质相当好，到了这种程度一定受伤不轻。“你怎么了？你出了什么事？”马克不顾他的枪正对着自己，抓住他的肩膀急切地问。

    
尚恩十二一时发愣，马克的举动让他很吃惊，他能感觉得到那是一种发自内心的关心，那种眼神让他顿时心里怦然一动。尚恩十二提醒自己不要这样就对此人产生好感，他这么年青就能坐在老大的位置上，一定有收买人心的本事。但一丝暖流已经无法控制地就这么轻易地游进心中。

    “站过去。”尚恩十二暗暗地在拿着的枪的手上用力，枪口顶在马克的额头让他向后，并且让他放开抓着自己的手。

    马克松了手慢慢向后：“你不会是来杀我吧。”

    “如果你要食言，我就要杀了你。”

    “我答应过你什么呢，我都没见过你。”马克轻轻地说。

    “你答应只要我为你效力一年，或是漂亮地完成六次任务，你就……”

    “我就什么。”

    
“你答应的为什么会不记得！”尚恩十二提高声音，忽然他又一阵虚弱，马克眼明手快，猛然出手打掉他的枪，尚恩十二甚至未能反抗，随着马克击在他手臂上的力量，他竟向后跌去。跌倒后他未及挣扎，马克已经把他按住，他揭开尚恩十二身上的大衣，里面一片血，正待撕开里面的衬衫察看，尚恩十二却开始全力挣扎。

    马克想控制住尚恩十二，一时不能得逞，他心念一动看着尚恩十二的眼睛说：“我答应过的，我都会实现。你放心。”

    尚恩十二怔了一下，也忘了反抗。

    “现在让我看看你的伤。”

    尚恩十二合上大衣欲站起来：“那不需要，我自己能够处理。现在就带我去见他。”

    
马克按住他说：“你不要急，我要搞清楚几件事。第一我要听清楚你的要求是什么，你必须事事说实话，我才会兑现我答应过的事。第二，我必须先看你的伤，你若不让我看，那我们就来打上一架。”

    尚恩十二怔怔地盯着马克，以现在的情况来看，他很难是马克的对手，打上一架自然不明智。不过，他为什么要看我的伤。得防这人有诡计。

    马克见尚恩十二不言语，便动手解他的衣服，尚恩十二又要反抗，看到马克瞥来责怪的一眼，他便怔怔地盯着他又忘了反抗。

    为什么会感觉这个人很亲近？

    伤在尚恩十二的右腹上，子弹擦过打穿了那里，没伤到什么重要之处，只是流了很多血。显见是尚恩十二受伤后也没有停止过运动，才使伤口一直无法愈合不断流血。

    这个不知道死活的家伙！马克愤愤地瞪了一眼尚恩十二，尚恩十二顿觉自己象做了什么亏心事一样气短。马克动作麻利找来纱布快速给他包扎上。

    “我们去找医生给你做个全面检察。”

    尚恩十二忍耐着被马克鼓捣半天，这回一听他又要用去医院这样的借口拖延时间，哪里会肯。立即急了：“不需要，只是一点小伤而已。”

    马克忽然来了威严：“如果你还想让我实现我给你的诺言，就必须去！”

    尚恩十二这时坚信马克一定有诡计，不然没道理对他如此关心的。他跳起来大声说：“别耍什么花样了。你不守承诺，我会杀了你。”

    
两个人对峙着，马克盯着尚恩十二的眼睛，此时尚恩十二的神情与举动都很象14、5时与他争斗不休的尚恩，真的是象极了。马克早了解那时的尚恩的脾气，他故做严肃地说：“那好吧，我先退一步，你也要退一步。我同意不去医院，但你要躺到床上去休息，并且让我再看看你有没有其它伤。”

    尚恩十二疑惑地皱了下眉，又要搞什么？

    马克不等他争论，立即强调：“我已经退步了，难道你要继续坚持么。你让我看你的伤，我听你讲关于我的承诺一些事情，这样才是最快解决问题的方法。”

    尚恩十二无耐地叹了口气，果然走去床边。但是看到干净漂亮的床单，又看看自己混身的土和血迹，很不好意思躺下去。

    他指指自己的衣服又指指床单对马克说：“不好吧。”

    没想到马克竟一把扯下他身上的大衣，连带血的衬衫一起撕掉：“我给你换套衣服。”

    尚恩十二惊得都忘了反抗，很快被马克剥光了上身，马克去拉他的裤子时，尚恩十二仿佛才醒过来一样按住裤子：“不要了，何必这么麻烦。”

    马克‘叭’地打掉他的手，继续脱。

    尚恩十二死命按住裤子了：“住手！我自己来！”

    “你怕什么，我们都是男人。”马克一边说一边抬起头看尚恩十二的表情，他忽然很想笑，尚恩十二现在就象一个慌乱的小孩。眼神是那么象八岁时的尚恩。

    尚恩十二坚定之极：“我自己会脱！我又不是不能自理的人！”

    
马克停了手，转身去到衣柜找了尚恩的一件柔软的长睡衣，扔给尚恩十二。尚恩十二双手还在死死按着裤子，睡衣扔过来时他也没有放开手来接，睡衣直接盖到他的头上。他用一只手拉下睡衣，打量了一下，然后套在身上。这才在长睡衣的遮掩下脱掉长裤。

    他在长裤里还别着一把枪，他思考着全身脱光还能把枪藏在何处呢？一时无法，索性把枪直接塞在内裤的裤腰上。他系好长睡衣躺到床上去。

    
马克一直担心尚恩会随时出现，在尚恩十二磨磨蹭蹭地脱裤子时，他便去了门边，在门外留了一个只有他和尚恩懂的标记。尚恩若看到这个标记，便会不进房间，他会返回自己住处等待马克。

    马克回来时，尚恩十二正半躺在床上等他。

    “好了，你现在可以问了。”尚恩十二急切地说。

    “把睡衣解开，别忘了我是要先看看你的伤。”马克边说边走去浴室。

    “啊？”尚恩十二又悄悄把枪从内裤上取下来，想了想，塞到身后的枕头下面。

    
但他没有自己解开睡衣。马克从浴室出来，拿了一条湿毛巾，走到尚恩十二面前。看到尚恩十二躺在床边上一半的身体还露在床沿外面，似乎随时会掉下床去。马克知道尚恩十二不安心，他走上前推着尚恩十二向床里面以便给他留个坐的位置，这些动作自然的就好象他们关系相熟很久似的。尚恩十二心里莫名其妙地又一热，他立即提醒自己马克应该是个打动人心的高手，别为所动。

    
马克坐下后‘哗’地解开尚恩十二睡衣，尚恩十二终于还是要被这个人看光，他捏着拳头控制自己，以免一时忍受不了把盯着自己身体的马克打出去。马克用毛巾仔细地擦掉尚恩十二身上的血迹，然后更细心地察看那些伤痕，新伤旧伤竟有十多处，马克不觉眉头越拧越紧。

    “你的身手不会这么差吧，怎么受过这么多伤。”

    尚恩十二不言语。

    马克威胁：“回答我，这些伤是怎么回事。我说过了，如果我提的问题你不如实回答，那么我也将不现实我的诺言。”

    尚恩十二立即回答：“那些人，我和他们无怨无仇，只因为是你们交给我的任务，我就要杀了他们……”

    “所以你下不了手？”

    尚恩十二咬着牙说：“反正也都杀了，只是杀的时候没那么痛快狠下心罢了，让对方得已反抗……”

    “所以才留下你这一身伤痕？”马克看着尚恩十二心疼地咬牙切牙。但是尚恩十二的想法，太象当年刚出道时的尚恩，尚恩就是差点这样死掉。

    “这个问题我算是回答完了吧。”看到马克许久不语，尚恩十二这样提醒马克。

    马克点了下头，替尚恩十二重新系好睡衣，尚恩十二暗暗松了口气。

    “下一个问题是什么。”

    “你是怎么找到我的。”

    
“今天正好是我完成的第六个任务。杀了那人后，我就直接去找布莱恩，他竟然说你从来没承诺过，说是他自己当初胡说的。我觉得一定你太混蛋了，我为你杀了那么多人，你却不讲信用，用这么小儿科的手段耍我。”

    马克笑了一下说：“我是问你怎么找到我的。”

    “我一直跟着布莱恩，然后你跟布莱恩碰头的时候，我就扔下他跟着你来到这里。”

    马克暗自惊讶，尚恩十二绝不简单，我竟然一直没发现被跟踪。

    马克继续问：“那么我承诺过你什么。”

    尚恩十二气愤起来，盯着他说：“难道你真的不记得么？你答应在我为你效力一年以上，或是漂亮地完成六次任务，就让我和我的朋友见面，并且允许我们在一起。”

    马克凌厉地目光看他：“你弄了一身伤，算是完成的漂亮吗！”

    尚恩十二怔了一下，可是为了实现自己此行的目标，他哪肯相让：“我没留下任何麻烦，都完成很干净！我自己受伤能代表任务完成的不好么！”

    
他可真象那个长眠地下的尚恩啊，一言一笑一怒，都象极不同时期的真正的尚恩，从8岁到26岁的各个时期的尚恩，都在他身上轮番出现。马克盯着尚恩十二与他对峙的表情，眼底却涌上一股热流，他转过身去，不希望自己就这样在尚恩十二面前流下泪来。

    
尚恩十二则惊呆了，他再麻木也看得出来马克的不对劲。他是想哭么？难道是我说的话真的很伤人。尚恩十二想解释安慰一番，却根本不知道怎么做，而且他也不知道自己哪里说错了。

    过了一会儿马克转过头来问他：“你想和你哪个朋友在一起。”尽管他心里已经知道答案。

    “能不能让我们都在一起。”

    “只能选一个。”

    “那样不行的，尼基六不会愿意只和我在一起，他最在乎奇恩一~。”尚恩十二话到最后已黯然神伤。

    为什么他还是这样？马克愤恨地看着尚恩十二，恨不得一巴掌抽醒他。

    “既然他并不想和你在一起，你又为什么非要和他在一起。”

    尚恩十二不回答了。

    “说！”

    “这是我的事吧，为什么你非要问的那么清楚。”

    “如果你不回答清楚，我就不实现我的诺言。不然我们现在就来搏斗一次！”

    现在和他搏斗一定很难赢，尚恩十二盯着马克叹了口气缓缓地说：“我不知道别人是如何生活的，或是为了什么生活。可是我就是知道，我不能没有他。”

    “为什么呢，尚恩。”马克靠近他问，心里一股苍凉的悲伤让他开始无法自拔。

    
“我的生活只有这一个目标，所有的事情都只能围着它旋转。从我遇到他的那一刻便决定了。但是，对于我这是天大的好事，你不知道那种美好，一切都有了色彩。快乐很简单，只要和他在一起，在哪里其实都一样。不过因为他希望找到一片大草原，所以我会为他去努力寻找的，他还喜欢……”

    尚恩十二勿自说的专心不觉得马克已经站起来。等到发现时，马克已经背对着他站了许久。

    “我是不是讲的很无聊。”尚恩十二歉意的说，“我本就说这是我的事，可是你非要我讲。不理解的人自然听的没有趣味。”

    马克缓缓转过身，却露出笑脸：“我会成全你的。”

    尚恩十二听到此话高兴的很，此行的目的终于达到了，他坐起来欲下床。马克却按住他说：“答应我最后一个要求，我才帮你。”

    “还有要求？”

    “在这里养伤，到你彻底好了为止。”

    “啊？这点伤不算什么。”

    “你必须答应，没有什么条件可谈！”

    尚恩十二皱着眉头盯着马克，过了一会儿他自己说服了自己。一年都等了，不差这几天！

    马克为他盖了被子，然后问：“你现在还有什么其它需要么。”

    “没了。”

    看到马克似乎要走，尚恩十二忽然说：“告诉在哪里有水，我渴的时候自己去喝。”他由于失血太多，早口渴难耐。

    马克很快取了一瓶水给他，看他喝的比较急，便问道：“你是不是也很饿。”

    尚恩十二摆手，无所谓了。

    马克去了另一个房间，不一会推着一辆小型餐车过来，到了床边打开上面的盖子，尚恩十二惊讶地看着里面的东西，丰盛的很。

    马克说：“我本来是约了朋友来这里共尽晚餐，但是被你破坏，现在只好由你吃掉。”

    尚恩十二尽管真的很饿，可是觉得受之有愧，他一种受宠若惊的表情胡乱地说：“不好吧。”

    马克取了椅子坐在他对面：“我们一起吃，你陪我吃晚餐，我不喜欢自己吃。”

    看到马克已经自顾自先吃起来，尚恩十二便不自觉地拿起叉子，自己还未吃，他先指着一条鱼说：“尼基六最喜欢吃这个。”

    马克点了点头。尚恩十二看着那条鱼，却先去取了一片面包。马克把一大片烤鸡腿放进尚恩十二的盘子。

    尚恩十二又惊讶又不好意思地说：“我确实是很想吃这个，你竟然会知道。”

    马克也不看他。

    尚恩十二一股脑吃了个半饱后，发自肺腹地又小心翼翼地说：“你怎么会这么好。”

    马克不言语。

    尚恩十二说：“真的太出乎我的意料了，怪不得这么多人对你死心踏地。从今天起我也愿意为你做任何事。……”

    马克还是一言不发。

    尚恩十二叹了口气说：“可是我只会对尼基六发自内心地好，不由自主把一切拿出来给他。对别人都不太关心。”

    “……”

    “马克，世界上有你这样的人真的是……，我想说的是遇见你的人真是太幸运了，”尚恩十二吃的高兴开起玩笑。“你就是这个世界上的天使，你的心不是常人能有的。”

    马克放下叉子说：“别夸了，我也难得对谁好一次。”

    
尚恩十二一时没听出来不对，过了片刻才渐渐有点反应过来，却一时又说不出来哪里不对劲。只好打趣地说：“如果我早知道你是这样的，我应该早早来拿着枪顶着你的头和你认识。呵~。”

    马克转过头看窗外，霓虹灯太亮，让人忽视了黑暗。

    马克努力不让自己难过。

    可是我，真的希望，我们从不曾相见。

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第26集 本能~~爱欲之迷
    第26集：本能爱欲之迷-

    阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    马克

    凯文

    皮特-

    “我想听你讲讲我们过去的事。”

    尚恩将车子停在一个僻静处。看到身边的尼基六似乎已经不那么激动了-

    “我们过去的事？”尼基六不解地问，“我还以为你会更关心我们分开这一年的事。”

    听到这话尚恩瞥了尼基六一眼，眼神是复杂又带着无所谓的意味。这个眼神对尼基六来说是陌生的。

    尼基六盯着尚恩问：“我感觉你变化很大。”

    “是么。”尚恩点了一根烟。

    
不对！尼基六和尚恩对视着，发热的脑袋有点清醒过来。面前这个人讲话的方式、眼神与神态都不是尚恩十二的，好象穿着尚恩十二外皮的另一个人。难道？尼基六被自己的想法吓了一跳？他终于想起还有一个尚恩。

    
可是如果他是尚恩的话，也是变化太大了，至少尚恩在他的印象没有这么帅过。再说，如果是尚恩，他没有理由和我拥抱那么久，也没有理由让我上他的车跟他走。他肯定不会对我这么好。

    这样想着尼基六又否定了自己的想法，这个人也许真的就是尚恩十二，也许这一年里，他也变化很大。可是这种变化来源于哪里呢？难道是因为我伤了他的心？

    
疑惑的尼基六更加仔细地打量着尚恩，打量他合体的衣服，手指上的香烟，好看的发型，特别是他的脸，无论做什么表情，似乎都有一种什么都不在乎的感觉。让人一眼看去觉得他会有一副狠毒心肠。但这竟成就了他一种难言的魅力。即使是现在，虽然他只是随意地坐在车里，但是傲漫与不羁让他的一言一行一举一动都潇洒不已。

    尼基六看着他，一种压迫性的感觉让他有点心跳加速。不过他心里清楚，这是面对一个陌生而魅力十足的人的反应，而绝不是因为感觉他是尚恩十二。

    他忽然觉得即使这个人是尚恩十二也绝不是从前的尚恩十二了。

    尼基六一时不语。

    “怎么不回答我的问题了。”尚恩盯着尼基六的眼睛问。现在他对尼基六的神秘已经生出浓厚的兴趣，而且这种兴趣左右了他此时大部分的思维。

    尼基六犹豫着咬住嘴唇，他决定直接问出来：“你到底是尚恩还是尚恩十二。”

    “什么？”尚恩愣愣地，他无法理解这个问题，在他的名字后面加一个数字能代表什么。

    “你是尚恩还是尚恩十二？”尼基六重复了一遍。

    “这两个称呼有什么区别？”

    
“这是两个人。”尼基六说，忽然他的智商起了作用。他拍了下自己的脑袋，显而易见，面前这个肯定不是尚恩十二。尚恩十二绝不会问这两个名字有什么区别，因为他知道尚恩的存在，而尚恩可能根本不知道有尚恩十二。

    尼基六徒然坐回椅子上，心里沮丧不已。

    “怎么了？”尚恩则更迷糊了。

    尼基六的热度消失的一干二净：“我认错人了。”

    “什么？”尚恩皱了下眉头。

    “不打扰了。”尼基六欲开车门下车，如果他是尚恩，是那个总找自己麻烦、并且胖揍过自己无数次的尚恩，那没什么话好说了。

    
尼基六的手刚搭到车门把手上，却被一股巨大力量向车内拉去，他不得不重新面对尚恩的脸，而且尚恩的脸离自己很近了，几乎就要碰上。他的手抓着自己的衣领，眼神冒出了怒火。

    “你在搞什么？尼基六！”

    
没错，他定是尚恩无疑，火爆脾气一如当初，终于从他修饰过的华丽的外表后露出来了。尼基六无奈地说：“要我说对不起么。那就说好了。对不起，我认错人了，错把你当成另一个人了。”

    “怎么可能认错？抱着我哭了那么半天，对着我的脸看了这么久，现在才说认错了！”

    “因为你们长的一模一样，实在不能怪我。”

    “尼基六，你在耍我吧。”尚恩阴森森地问。

    尼基六考虑着，即使他已经练了一身杀人的功夫，看起来也不一定是尚恩的对手，还是不要惹到他。他恭恭敬敬地说：“不敢~。”

    “怎么可能有一个和我一模一样的人。”

    尼基六无心跟他解释那些让他们伤心的克隆秘密，便随口说道：“造物弄人。”

    “给我解释清楚！”

    “不必要了吧。我知道你一直讨厌我，那么为什么不直接把我从车门扔出去。”尼基六低眉顺目地说，话语不温不火，却其实是坚决不肯再合作的态度。

    尚恩呼着粗气，他真的生气了，这个尼基六忽然跑出来扰乱他的记忆，现在却不肯帮他把这个谜团解开。

    “你，”尚恩声音低沉的很，“你刚才还说你爱我。”

    尼基六立即脸上飞红：“我都说了，我认错人了。”

    “怎么可能，我和你爱的那个人长的这么象？”

    尼基六没表示，眼睛看别处。

    “他真的和我一模一样吗？”

    尼基六点头，也许是在撒旦的天堂中冤家作对的感觉全回来，尼基六露出一脸的挑衅，眼睛看别处表示他对敌方的不屑态度，虽然什么都不说，却更能把人气死。

    
尼基六的态度变化太明显了，只因为发觉他不是他要找的人，立即就由一个柔情的小猫变成一个可恶的刺猬！尚恩压着火问：“既然我们是一模一样的。为什么你爱他，却恨我！”

    尼基被这个问题搞的愣了一下：“你也不需要我爱你吧。”

    “那当然！”尚恩立即蔑视地说，“你也不够爱我的资格。”

    “是，是。”尼基六咬牙切齿地回应，这句话忽然也激起了他的愤怒。这个怪物，一如当初，任何一点机会都要用来污辱我。

    “怎么可能有这样的事发生？说什么有人和我长的一模一样？”尚恩一时无法理解这样的事。“你小子一定是在耍我！”

    “好~！”尼基六一扬下巴，“我是在耍你！”我就耍你了，你能怎么样！

    看到尚恩暴怒起来的眼睛尼基六立即有点怕了，他赶紧在心里给自己打气。我也练了一身本事，我不怕你了，大不了打一架，不见得就一定挨揍。

    三分钟后，尼基六昏死在副驾的座位上，一只眼睛有了一个黑眼圈。尚恩怒气冲冲地发动汽车驶出去-

    四周彩云飘飘，前路一片光明。哇，我在天上飞，风好大啊，就是好冷。

    好冷，

    冷死。

    尼基六终于睁开了眼睛，可是胳膊好痛，不舒服。

    眼皮再抬高一点，他看清了他的处境。四周只是陶瓷和镜子的组合，他的手被拴在一个钢管上，正靠着一个大浴盘坐在地上。哦，更应该说是瘫在地上。

    冷是因为地上太凉了，胳膊痛是因为胳膊被绑的很不人道，居然还被扭了一个圈。可见绑他的人是多么变态。

    昏过去之前的记忆都想起来了，尼基六痛心疾首。我怎么又招惹他了。天。

    有人在走动，尼基六不抬头，只用耳朵听。

    浴室本来就没有关的门外走进来一双脚，从尼基六低头的角度，他只能看到一双黑色皮鞋。他也拒绝向上看，他知道这是哪一头猪。

    对，他现在在心里痛骂尚恩是一头猪，这样他的心里才会舒服一些。

    尚恩蹲下来，抬起尼基六的脸：“醒了还装死。”

    尼基六双眼无神地看着他，被尚恩这样猛地抬头，忽然感觉被击昏过的脑袋里象有一滩摇晃的水一样痛，他皱了一下眉头，理智却清醒：“你把我绑在这里做什么。”

    “这不是你自找的么。”

    “这是哪儿。”

    “地狱。”

    多说无益。尼基六白了尚恩一眼，转过头看别处。尚恩又把他的头转回来，一只钢钳一样的手用力捏住尼基六的脸。小东西，我就不信我治不了你。

    尼基六不得不看着他，他拧着眉毛说：“要揍我你就痛快地揍一顿，然后放我走！”

    “挨揍你是一定会。放你走可就没那么容易。”

    
尼基六暗吸了一口气，他的智商又跳出来了，我怎么这么蠢，要跟他硬碰硬，识实务才是俊杰。想想我打也打不过他，斗也暂时斗不过他。还是曲线救身的好。尼基六咬着牙劝说自己要能屈能伸，不过却发现自己骨子里是一副不愿意向他屈服的力气。尼基六努力压着自己的反抗精神，做垂头丧气状讨好尚恩：“我错了，你原谅我吧。”

    尼基六忽然由一头刺猬又变回了一只乖顺的猫，尚恩不禁目瞪口呆，他略一思考：“那说说你错哪儿了。”

    “我不该对你态度蛮横，不该对你无理。”

    “嗯。”

    “不该不自量力。”这句话他倒说的很真心。

    “嗯。”尚恩有些满意了。

    “那么，你什么时候放你走。”

    “放你走倒也容易，只有一个条件。”

    “什么条件。”

    “把这些该死的谜团给我讲清楚。”

    “谜团？”

    
尚恩思考着，面色也陷入沉思：“就是我们以前的事，还有你为什么会认错我。所有前因后果，我要知道真相。”尚恩说完，无声地叹了口气。其实那些混乱又说不清的记忆，一直困扰着他。只是他总是用逃避的态度，不去考虑任何想不通的事。他一直有一种感觉，如果他揭开太多的记忆，也许会将他与马克的感情毁掉。就是这样的直觉，让他一直不愿意去深究。

    
只是这一年来，他有太多迷惑了。马克在他身边，他们相爱着，可是他觉得他触不到他的内心深处，有什么东西横在那里。马克总会偶尔去西海岸的那座墓前，不让任何人陪着，只是独自坐在那里自言自语很久。还有凯文，怎么就会在他苏醒之后发现竟是马克的情人。没道理自己以前从没察觉。还有好多说也说不清楚，却让人担忧与迷惑的事情。

    也许解开所有疑惑才是得到马克完美爱情的根本。

    尼基六盯着沉思中的尚恩，很惊讶。尚恩不知道再考虑什么，眼神竟然温柔又脆弱。

    “喂！”尼基六喊醒他。“你想知道什么就问好了，我答完就可以走了么。”

    尚恩从苦恼中回过神来，他横了尼基六一眼，点点头。

    想来想去也不知道从哪里开始问，很多迷惑都是没来由的。

    那就先随便问个问题：“你先告诉我，怎么会有一个和我一模一样的人。”尚恩说。

    
尼基六刚要回答，尚恩想起什么似的看了一下表。离和马克约会的时间只剩二十分钟，以前这个时候他都已经赶到在等了，今天怎么就耽误到这个时候。尚恩忽地站起来，开始脱衣服。

    尼基六顺着他的动作张大眼睛：“你要干嘛。”

    “我要出去，回来在听你讲。”

    “喂，那我呢。”

    “在这里等。”

    “等多久。”

    尚恩却不说了，因为他已经脱光了身上的衣服，跳进大浴盘，拿起蓬头，冲澡！

    尼基六就被绑在浴盘附近，水珠偶尔飞溅了来，他就左闪右躲。这个混蛋，不知廉耻，逼我看他的裸体表演。

    
水声哗哗，说什么他也听不见，尼基六最后索性盯着尚恩数他裸露身体上健美的肌肉块，一条二条、六条七条，这只猪有个完美而又结实的身材，尼基六的目光移到尚恩的跨间，这才发现自己竟是第一次观看自己之外的男人的身体。

    看到正在快速冲澡中的尚恩似乎要转过身来面对自己，尼基六立即躲开眼神看别处。

    尚恩关了水笼头跨出浴盆，拉过一条浴巾混身上下的快速地擦水珠，然后在浴室镜子前，仔细地在自己身上的几个部位喷了点香水。

    尼基六随后闻到淡淡的极其好味的香气。

    这只猪要去干什么？

    尚恩随后走出浴室，很快又回来，已经穿上了衣服。尼基六看到他，倒吸一口气，更帅拉~！黑白相间的名牌休闲装，健美的身材，英俊的脸。

    原来他现在这么花功夫修饰自己，怪不得觉得他比从前顺眼许多。尼基六正勿自想着，尚恩已经蹲到他面前。

    “回来再听你讲。”尚恩一边整理袖口一边说。

    尼基六冲口而出：“你是要去做男妓么。”

    尚恩猛地看向他，瞳孔都放大了。

    尼基六立即做求饶状，忽然他脑中一闪，想起自己曾经看到马克拉着尚恩的手。他猛一激灵：“你是去见马克？”

    尚恩心里一震，他无论如何也想不到尼基六竟然会知道马克。他表情僵硬地看着尼基六。尼基六便知道自己一定是猜对了。

    不等尚恩说什么，尼基六立即求他：“那么我请你帮个忙。做为我回答你所有疑问的交换条件。”

    尚恩站起来就走：“我回来再说。”

    “求你带我一起去见马克。”

    尚恩头也不回。做梦！

    尼基六立即退步对就要走出门口的尚恩喊：“不带我去，那你代我问下马克，尚恩十二是不是还活着。”

    尚恩停下脚步回头：“什么？”马克怎么会知道那个人。

    “马克一定知道。尚恩十二是死是活请你一定帮我问出来。如果他还活着，你帮我问问怎么才能找到他。”

    尚恩站在门口皱着眉头想了一下，然后大步走回来。

    “这个尚恩十二到底是谁，真的和我一模一样么。”

    “对。”

    “怎么可能？”

    “因为他是你的克隆体。”

    尚恩呼地把尼基六拉起来：“什么是克隆体。”

    尼基六双手反绑，忽然被这样硬生生拉起来，疼的直冒汗：“就是复制品的意思。尚恩十二是你的复制品，所以你们一模一样。”

    “你在说疯话。”

    “你可以去问马克，都是他做的。是他复制了尚恩十二，连我也是他复制的。”

    尚恩完全蒙了。马克做了一个和我一模一样的人？为什么。他一松手，尼基六又摔到地上。尼基六闷哼了一声，耳中听到尚恩的暴喊：“给我说清楚！”

    谜，真的是谜，到处都是谜-

    尚恩走到和马克约会的房间门前时，脚步都已经象灌了铅。

    尼基六的话如晴天霹雳。

    
马克复制了三个人，一个是以他为原型，也就是说马克真的复制了一个和他一模一样的人，另外两个复制品不知道是以谁为原型，但这两个人他都认识，就是尼基六和奇恩一。

    可是马克为什么要这么做。

    
自己在撒旦的天堂时，竟然和那两个克隆人在一起相处了那么久，都从未察觉这个秘密。那时候他没有见过有和自己一模一样的尚恩十二，尼基六说，尚恩十二是在他离开后才出现的。这是不是说明尚恩十二是在他痊愈之后才被马克复制的。

    马克为什么要复制我？难道真象尼基六所说，也许是为了制造顶尖杀手？

    尚恩在门前停下来调整自己的状态，他还是想以最好的样子来面对马克。还是要在不影响他们感情的前提下再找机会问那些问题吧。

    尚恩抬起头，立即看到门前的标志，一个向右的箭头。尚恩明白这是马克让他回去等待，不要善入的意思。

    好，那么我继续回去审尼基六-

    尚恩离开后，尼基六沮丧的要命，地上冰凉，凉到骨头，胳膊还是痛的厉害。怎么就没想办法先让这只猪放了自己，或是给个舒服的姿势。

    
也不晓得他会不会真的帮我讯问马克。不过显见，这个克隆的秘密让尚恩很震惊，他竟然真的不知道。布莱恩都知道他们的身份，尚恩和马克宛如情人一样的，马克却瞒着尚恩。那么尚恩算马克什么人呢。

    尼基六在惴测这几个人的关系。

    
身上太不舒服了，尼基六哀叹。尚恩也许要几个小时之后才回来呢。或许那种事情要一个晚上也不定的，讨厌，他一副凶巴巴的样子，在马克面前一定乖的要死。我说他象个男妓一点没错。

    他是一只陪人家睡觉的猪。

    尼基六咒骂着尚恩，这才在心里舒服了一些。

    时间过的并不长，外面就传来开关门声。尼基六盯着浴室的门，尚恩缓缓踱进来。

    “没见到马克么？”尼基六凭直觉问。

    尚恩没回答，蹲到他身边：“继续讲吧。”

    尼基六盯着他的脸色：“你不必那么忧郁。马克克隆大概就是为了要优秀的杀人机器，你的身手无人能及的，与其另培养不如直接复制一个容易。”

    “这个我清楚，你不用安慰我。继续讲以前的事。”

    尼基六清清嗓子，在冰冷的陶瓷地面上挪动了几下身体：“要想让我讲的清楚，就要对我好一点。”

    “什么？”

    “最起码别让我在这么不舒服的地方啊，我要冷死了，而且好痛啊，没心情讲。”

    听了这话，尚恩竟什么都没说就站起来走出去，不一会儿拿了一个大的靠垫，和一个毛毯回来。

    
坐在柔软的靠垫上尼基六顿觉舒服了不少，他盯着尚恩手里的毛毯，尚恩却披在自己身上，一边说着让尼基六气恼的话：“现在的天气是很冷啊，在这个潮湿的浴室里就更冷了。如果你想要这个毛毯，那么就赶紧讲清楚。”

    尼基六无可奈何地叹了口气，有什么办法，只有强打精神讲：“我们在撒旦的天堂里的事你都还记得吧。”

    “不敢肯定是不是全记得。”

    “那还记不记得你欺负过我几次。”

    “记得好象揍过你三四次吧。”

    “那你没有忘哦。还要我讲什么。”

    “撒旦的天堂到底是个什么地方。脑组织研究机构？克隆人机构？它有几个头衔。”

    
“这我就不清楚了。”尼基六打了个哈欠，垫子很柔软，身下已经不那么凉了。疲倦忽然排山倒海而来。尼基六想起自己昨天刚刚自杀未遂，身体想必是受到一些摧残，又被绑在这个地方消耗了大量体力，真想睡觉。

    他向后靠去，碰到又硬又凉的浴盆，不舒服。他又向旁边靠去，是同样又硬又冰的钢管。

    尚恩看到尼基六左右摇晃，便向前观察他：“你怎么了。”

    沁人心脾的来自尚恩的气息又飘进尼基六的鼻子，尚恩身上裹着那条毛绒绒的毛毯，看着就让人舒服。

    身体自己会找到最舒适的地方，尼基六不假思索，闭上眼睛向前一扑，倒进尚恩的怀里。

    “喂，装死啊。”耳边是尚恩的声音。

    尼基六不理睬，他把脸拱到尚恩半敞开的领口里面，闻他皮肤清凉与撩人的淡淡香气。

    
感觉尚恩要推开自己，尼基六立即毫无尊严的请求：“饶了我吧，给我松绑，让我先好好睡一觉。我是一个差点死掉的人身体很糟糕了，我答应睡醒了就给你详细地讲……。”

    “什么啊。”尚恩看着尼基六在自己怀里做无赖状，奇怪自己何时放他如此胆大了。正待再要说什么，发现尼基六已经双目紧闭呼吸沉重似乎是忽然就睡过去了。

    
真的这么困？尚恩想了想，目光移到尼基六被绳索勒的红肿的手腕，也觉得自己有点过份了，不过是象从前一样的口角之争，这样对他是有点狠毒了。这样想着尚恩便为尼基六解开了束缚。

    放了自由，尼基六却还软绵绵地靠在尚恩的怀里，没有捆绑的手自然地搂到了尚恩的腰上。

    “这是你今天第二次赖在我怀里了。口口声声说着爱别人，你这样做不是自我轻薄么。”尚恩对着熟睡状的尼基六说。

    尼基六一副没知觉的模样，真好象睡的人事不醒一般。

    
尚恩低着头端详尼基六精致的脸庞和嘴唇。算了，看在他的模样无人能及的份上，就让他留在我的怀里吧。忽然来了恶作剧心理，尚恩把尼基六衬衫的钮扣一颗一颗解开，想看看这个瓷器一样的人的全貌，光滑的白白嫩嫩的肌肤都露出来，胸脯和小腹都结实的很，形状诱惑让人忍不住想咬上一口。尚恩把手覆上去，从上摸到下，尼基六随着他的手轻微地抖了几抖。

    哼，装睡。尚恩邪恶地一笑，手忽然就穿过尼基六腰部的狭窄缝隙伸进底裤内，用力地捏住他臀部的山丘。

    尼基六猛地睁开眼睛，却没有挣扎。

    尚恩抬起尼基六的头看着他的眼睛，话语却很刻薄：“你有够贱，任人这么侵犯竟不反抗。”

    没想到尼基六很是无所谓：“让人摸一下又能怎样。”何况是让一只猪摸。

    尚恩低下头去，几乎象要吻上尼基六一样地说：“你怎么知道我不能把你怎么样。”

    尼基六胸有成竹地一笑：“因为你不敢背叛马克。”

    这句话象一根针扎进了尚恩的眼睛，他的瞳孔聚然收缩。下一秒钟，尼基六被一股强大的力量推出去，在浴室的墙上撞的眼花缭乱。

    妈的，妈的，我又惹到他了。

    （待续）

    请将你的观文感受发表出来。

    一心博客：http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin
惊情克隆（终结杀手第二部） 第27集 噪动
    第27集噪动-

    阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    马克

    凯文

    皮特-

    都伯林钻石大酒店。

    都伯林五星级酒店之首。

    今年，爱尔兰酒店业投资峰会订在这里招开。

    酒店峰会暨颁奖典礼现场，汤姆伊根做为主办方之一致词。

    他年青有为，风度不凡，言辞凿凿有力，引得与会各界赞赏不已。伊氏的前途被普遍看好。

    
伊根家族在三年前遭受巨变，汤姆顶住各方压力，将所有产业一肩挑起。经过三年，伊氏不但没有没落，汤姆反而使正途产业更上了一层楼。伊氏在都伯林的多处娱乐产业，特别是的两家国际型五星级酒店：钻石大酒店和白夜大酒店，使其成为爱尔兰最具影响力的酒店业巨头-

    圆桌会议后，汤姆特在钻石酒店设了豪华酒会促进伊氏与各界的感情。

    汤姆因此认识了科技产业的巨子罗南。简单的寒喧后，罗南递上名片，表示极度希望能与伊氏合作，并表示他们的新技术一定有利于伊氏的进一步发展。

    汤姆恭敬地收起名片，一瞥之下，看到上面的名头，[撒旦天堂]基因工程公司执行总裁――

    尚恩十二一觉睡到天亮。醒了之后倍感舒服。这是他一年来睡的最好的一个晚上了。

    心事都已经解决了，想到即将和尼基六相聚，又喜又忧。喜的原因自不必说，忧的就是担心尼基六不肯原谅他-

    马克的床很舒服，又宽又大又软。一个男人的床却有一种极其好闻的清馨香气，尚恩十二一晚上被这种气息包围着，竟生出一种温馨与宁静的类似幸福的感觉。

    醒来后，他在房间内转了一圈，见没有人在，他便翻身又到床上打了一个滚，最后在床中央呈大字型躺着，闭上眼睛深呼吸。

    多么好。

    以后我要和尼基六拥有这样一张床。拥着他，翻滚~。

    尼基六那张精灵的脸孔浮现眼前，想到他依赖在自己肩头时的那种感动……

    尚恩十二不禁开始回味和尼基六曾经缠绵的点滴，回味他的吻，甜蜜的唇……

    意念至此，尚恩十二全身都兴奋起来-

    “你是醒了吗？”

    忽然一个声音横空出世。尚恩十二猛地睁开眼睛，马克叉着手正站在床边看着他。

    见鬼，他什么时候进来的。怎么一点没听到。

    尚恩十二腾地从床上坐起来，脸一下子红到脖子，他知道自己刚才的‘陶醉’一定让他糗态百出。窘迫中，尚恩十二看到自己身上的睡服竟也是散开的，他立即用手拉紧。

    “看来是醒了。”马克竟然打趣他。看到尚恩十二脸更红了，马克转身将手里的东西放到一边，“我带了你的早餐和帮助你养伤的东西。”

    “哦。”尚恩十二系紧睡服从床上跳下来。

    马克回头看了他一眼，眼神闪过一丝责备的意味，他推着尚恩十二重新躺下：“你的痛觉神经失灵了么，这样乱动伤口怎么愈合。”

    尚恩十二木木地看着他，顺着他放在自己双肩上的手，他就象中了邪一样乖乖地躺下。

    温柔的语气，温柔的手，好亲近~，一醒来便看到这样的人让人心里有种奇怪的错觉。

    
他一直盯着马克的脸，马克的蓝眼睛瞟过来晶莹的光芒，触到他的眼睛后又垂下去。尚恩十二的心忽然停顿了一拍，他猛然意识到面前这个男人对于自己有一种难以抗拒的吸引力-

    不，我的心里只应该有尼基六。尚恩十二下意识地向床里面靠，似乎想远离马克一样。

    马克混然不觉，他取了些药棉及高蒙酸钾药水拿在手里：“我们再仔细检察一下你那些旧伤痕，昨天看到有一些似乎在化脓……”

    “不需要。”尚恩十二不待马克温柔的声音说完便打断他，语气没控制好，显得极其生硬。

    马克愣了一下，有些诧异地看着他。

    尚恩十二极力自然地解释：“我没有那么脆弱。”

    天，你为什么要这么关心我！-

    马克笑了一下，把药棉放到床头桌上：“好，那就等到这些伤口感染溃烂之后再治疗吧，看看它会耽误你多久的时间。”

    
尚恩十二见马克并没有因为自己的生硬态度而气愤，想必此人脾气极好，他便忽然决定把自己昨晚考虑了很久的疑问提出来：“我很迷惑。为什么你一定要我伤好之后，才让我们见面呢。”

    “你连自己都照顾不好，又怎么能够照顾好你的生活或是爱情。”

    “这又和你有什么关系呢。”

    马克止声，这看起来确实和他没有任何关系。

    如同热情的手触到不容情的冰面，伤感忽然在马克心中升腾-

    看到马克脸上若隐若现的痛楚，尚恩十二又觉得有些内疚：“对不起。我不该这样质疑你的关心。可是，我真的很迷惑。为什么要，对我这么好。”

    马克把药瓶也放在桌上，他站起来轻轻地说：“你不希望我关心你，是么。”

    “不是。我不是这个意思。只是……”尚恩十二不知道该怎么说，看到马克转过身去，他立即胡乱的解释，“我只是不习惯，要知道从来没有人象你这样关心过我。”

    见马克没什么反应，尚恩十二又补充到：“我说的是真的。受伤也好，流血也好，我一直都觉得是自己的事，忽然有人比我自己还在意，我感觉不安。你明白我的意思么。”

    “你是不是觉得我对你有什么企图。”

    “这个~，我确实这样想过。可是你对我能有什么目的呢？我有自知之明，我对你而言，没有什么太多的价值。所以我想不通。”

    “你觉得一定要有利用价值，我才应该对你好么。”

    “当然不是。可……”尚恩十二想说还有感情可以人们之间无条件互相关心，可是他们之间，这怎么可能？

    “你疑心很重哦~。对我给予你的一点点关心就疑虑重重。”马克轻轻地说。

    尚恩十二窘迫地挠着头：“也许是我的胸怀无法与你相比吧。这样说来，我就太惭愧了。”

    马克轻描淡写地说：“我想你确实只是不习惯被人关心，象你所说，因为你从没被人关心过。”

    “也许吧。”尚恩十二赶紧给自己台阶下，他觉得他应该立即结束自己的愚蠢问题。

    “你爱的那个人也没有给过你关心么。”

    “你是说尼基六么，他……”尚恩十二的话停在喉咙里。是啊，他似乎也没有。心莫名地有点痛，“是我爱他比较多吧。”尚恩十二黯然地说。

    马克叹了口气坐回床边：“我来告诉你，关心你是出于我的本能，这个理由你能接受么。”

    尚恩十二看着他不言语，怎么会是本能。

    马克耐心地找借口：“有些人一见面便会互生好感，想关心对方，这样子的关系你不理解么。”

    “我理解。就象我见到尼基六的感觉。”话一出口，尚恩十二立即觉得不妥，他立即解释，“不，不，你对我当然不会是那样的感情。”

    马克看着尚恩十二闪烁其辞，慌张的脸色象极年少时期的尚恩，忽然就不想帮他解围，想让他就一直这样在自己面前慌乱下去。

    
尚恩十二看到马克目光闪闪地盯着自己却又不说话，他窘迫的更深了，慌张地解释：“你对我自然不会是那种感情，我知道你肯定不会爱上我，你说的意思应该是指一见钟情的感觉。”说完这句话他恨不得捂上自己嘴，怎么又用了一见钟情这个词，“我说的也不是一见钟情，我想说的是一见如故，就是你对我一见如故。可能是我从来没有过什么朋友，所以对你的关心难免想入非非。”说完他又觉得很不妥，“我也没有想入非非，我不是那样爱自做多情的人。”越解释越乱，尚恩十二看到马克的脸上露出迷人的笑容，他忽然心跳加速，天，这个人为什么要这样笑，这真的是我自做多情么。

    躲开马克的眼睛，尚恩十二一挥手硬撑着说：“反正我理解了，我不会再质疑你的关心。”

    马克挑了一下眉毛：“那好，既然你已经想明白了，这个问题我们就不再谈了。现在就让我们来检验一下你的伤吧。”

    
尚恩十二愣愣地，却再没有表示反对，还怎么反对。看着马克修长的手指拉开睡服的带子，看着自己的身体就这样又一次展现在这个人面前。尚恩十二忽然觉得恍惚，不明白自己的意愿为什么总是会被这个人轻易打败。

    那双手轻柔地触摸他身体上的伤痕，触摸的伤口传来一阵阵熟悉又陌生的痛麻感觉。尚恩十二的不安则越来越重-

    
马克手脚麻利，显见对处理伤口极有方法和经验，他很快处理好尚恩十二身上的积伤。尚恩十二的身上布满纱布与药水已经无法再穿睡服，为免尚恩十二会因为脸红太久而脑部充血，马克立即找来一块柔软的毛毯遮盖住尚恩十二的身体。

    不过马克看完那些伤口后，他并没有心情打趣尚恩十二的窘态。

    “你身上旧伤新伤没有一处是被认真处理过的，你为什么这么对待自己。”

    尚恩十二不言语。

    马克兀自忧虑地问：“是不是你的痛觉神经比正常人弱。”

    尚恩十二轻轻摇头，真心做答：“第一次受伤的时候，确实难以忍受，之后伤的多了，到处都痛着也就感觉不出多么痛了……”

    “为什么！”

    “就是痛得习惯了。”

    “我是问你为什么要自虐！”

    尚恩十二犹豫了好一会儿也不说话。

    “告诉我。”马克靠近了一点。

    尚恩十二看着马克，以昨天的经验他知道若不讲清楚，马克是不会罢休的，尚恩十二用很低的声音轻轻地说：“你知道么，心里的痛更难忍受。”

    “心里的痛？”

    
尚恩十二又不说话了，因为马克又把手放在了他的肩膀上。在这个人面前尚恩十二感觉自己象是变了一个人一样，心里原本坚强的一面慢慢变的脆弱，可是为什么呢，就是因为他的关心与亲近么。

    “你不要问了。”尚恩十二忽然决定排斥这种亲近。

    “告诉我，尚恩。”马克又靠近一点。他低沉的声音如同他床上的味道一样让尚恩十二觉得茫然迷失。

    “是因为尼基六？”马克继续问。

    
尚恩十二立即摇头，烦绕从心里升起，倾刻忘了自己刚刚下了不要马克靠近的决心，他垂下眼睛说：“不全是尼基六。这一年里，我了解了很多事，是关于这个世界~……我们的身份，你知道么。我想你一定知道，在这个世界上，我们等于不存在。因为我们没有身份证明，任何一个国家都没有我们的户籍。我杀了好多人，与我毫无关系的人。然而我其实比他们更没有资格活着。我的生活看不到什么希望，我希望有一天带着尼基六躲起来平静快乐地活下去，可是在这个世界里，我们能躲去哪儿？我看不出我们生存的办法……”

    “……”

    “那是一种绝望的滋味……”

    “所以你就自虐么。”

    “我不知道该怎么做，也想不出找到希望的办法。”

    “……”

    “在这一年里，我完全了解了人类社会制定的生存条件，那些条件我们都没有。尼基六也一定明白了。他虽然聪明又善于自我安慰，可是他没有我坚强，他又如何承受呢。”

    
马克默默地盯着他。尚恩十二讲完也沉默了很久。马克的手从他的肩膀滑下慢慢拉住了他的手。尚恩十二没有闪躲，他在心里无声地叹了一口气，马克轻易便能让他将心事坦露无遗，真不知是喜还是忧。他其实并不怕被人关心，他只是怕自己不能无动于衷-

    “尼基六还好么，你让他杀了多少人。”过了好一会儿，尚恩十二轻轻地说，他的眼睛盯着被马克拉着的手。

    马克认真地说：“他比你过的好，一直有人照顾他，而且他一个人都没有杀过。”

    
尚恩十二脸上出现了对马克的感激之情：“尼基六曾经说过，我们唯一的希望就是你。现在我终于理解了。我们只能在你的庇护下才能生存下去。所以我们会全心为你效力的，只要让我们在一起。”

    马克没有言语，他没有给什么承诺。他放开尚恩十二的手默默地站起来。

    “这几天你好好在这里养伤吧。什么都不要想。”――

    在尚恩十二安睡的那个晚上，另一边尼基六正被尚恩横抱着扔出门外。

    尼基六好一会儿才从走廊的地上爬起来，头晕眼花。虽然一直希望被放出来，可是忽然在他最虚弱地时候这样给扔了出来，却是大大的糟糕-

    刚才是在昏迷的时候被尚恩带到这个地方，现在被扔出来，完全不知道回家的路线在哪里。

    这一年来，他在沮丧中一直缩在家里，对都伯林还是极度不熟悉。

    不，vitas那里也已经不是家了。他竟有那么多事是骗我的。

    尼基六沮丧地在尚恩门前坐了一会儿，想来想去，还是得找到马克，继而找到尚恩十二才可以。而现在看来，找马克似乎变得容易许多，只要跟着尚恩。

    不过想法也只是想法，身体若垮了，什么也做不了的。当前的首要问题还是找一个地方睡一觉，最好是还能再吃点东西。

    
尼基六看看左右，尚恩竟然没有象其它杀手那样住的隐蔽，他显然是住在一个豪华的公寓楼里，而且是独门单走廊的结构。现在坐在他的走廊里也少有人经过。不如就在这里睡一觉。

    可是走廊的地上太冷了，怎么都无法睡的着。尼基六脑子里反复想着尚恩的坏脾气，想着他的柔软的垫子，想着被尚恩扔出来之前经过的那张桌子上的点心。

    就这样在这里睡上一觉，不会让身体复原的，恐怕只能是伤风昏死过去。那个该死的假死药，肯定让身体受严重伤害，只是这种伤害是慢慢显现出来的。

    唉，尼基六冷的在尚恩门前缩成一团。

    怎么办，看着尚恩的门，尼基六哆嗦着的手不听话的伸向那扇门。

    敲~！-

    尚恩呼地拉开门，瞪着眼前象一片叶子一样发抖的尼基六。

    
“我想起，我还有重要的事，没有告诉你~。”尼基六的脑袋已经不太灵光，不过依然清晰地记得尚恩抓自己来的目的。他不是怀疑自己失忆么，就胡乱编些故事给他听好了。总比现在死在外面好。

    尚恩眯着眼睛看他，显然很不相信。

    “是真的，很重要的事。”尼基六重复。

    尚恩冷笑着竟然直接拆穿他：“你是无处可去吧。”

    尼基六看着他心里暗骂，妈的，你怎么忽然这么聪明了。嘴上却说：“不是了，是因为我没有告诉你那些事，我就不能安心。”

    “那是什么事。”

    什么事才能让你留下我，给个温饱一夜。尼基六用昏昏的头脑拼命地想。面前这张面孔若是另一个人的，一定会早把我抱在怀里，喂好东西给我吃了。可惜他不是尚恩十二。

    思考的太久，尚恩瞪了他一眼就要关门。尼基六冲上去顶住门：“那件重要的事就是，就是，就是我们相爱过。”

    尚恩愣了一下，立即嘲笑一般地说：“不可能！”

    这确实是胡扯，不过得装下去。尼基六戚眉悲切切地说：“真的。是你失忆之后忘了我。我恨死你了！”

    “不可能！”尚恩根本不信。

    “别这么对我。”尼基六掩面而泣。

    “你为什么不直接说你无家可归呢。想赖在我这里，没有可能。”尚恩砰地把门关上。

    妈的，这个冷血动物，竟然连一晚上都不肯收留我。

    “是的，我确实无家可归，你满意了么，没有人给我家，没有人关心我，你满意了么。”尼基六踢着尚恩的门，不知道是不是他确实说到自己的伤心处了，竟然就泪流满面。

    失忆？你脑子全烂掉才好。尼基六咒骂着尚恩，托着沉重的双腿向走廊尽头的电梯走去。

    总不能在这个走廊里冻死，还是要在晕过去之前找个温暖些的地方-

    还没有走出走廊，尼基六便绻缩到墙角，腿象铅块一样沉重。

    就在这里睡一觉再说吧。

    尚恩十二，那个该死的药，是不是也让你醒来后虚弱无比。

    在这个世界上，我们，要怎么生存呢。你为什么不找我，不是说要一起面对困难么。我一个人要怎么办-

    
尚恩的房门忽然打开，尼基六抬起头看着他大步走过来把自己挟起来。不过，方向不对，他不是向着他的房间，而是进了楼梯间，并很快到了公寓的大门外。外面黑暗一片竟然飘着细雨。晕，要把我扔到雨里去？我做了什么，你这样恨不得我死。

    “你为什么不相信我。尚恩！”

    “我太了解你这个小骗子的伎俩了。”

    “我真的有重要的事没有告诉你，我刚才一直不说是怕你伤心难过。”

    
尚恩拎着尼基六，把他托到公寓外面的台阶上，外面的雨并不大，可是楼体上的雨水一齐从导水槽涌下来，会在公寓外面的台阶上形成一个水幕，尚恩就把尼基六按在这里浇着。尼基六很快全身湿透，打上数个冷战。

    完了，非得肺炎不可了。尼基六闭着眼睛忍受冰冷入体。

    尚恩的手还拎在他的脖子上：“现在给我说，我在撒旦天堂的所有事，其实我都没有忘掉什么。”

    尼基六摇头，雨水从他的发梢甩出去，象一只小狗一样。

    “那么我忘了什么？”尚恩问。

    你这个恶魔最怕什么呢，尼基六闭着眼睛想：“我没有告诉你的~，是关于马克的事。”

    耳中没听到尚恩回答，尼基六知道自己说中他的要害了。可是总不能说马克和自己相爱吧，那这个魔鬼一定会直接把我掐死。

    可又不能承认自己撒谎。

    尼基六一咬牙说道：“其实就是马克分开了我们。他一直知道我们相爱的事实，是他让你失忆，让你忘了我。甚至让你讨厌我。”

    我这样说是不是有点过分？管他呢。这个世界上除了尚恩十二，再没有人会真心对我好。我又何必管别人痛不痛苦。

    
这样想着尼基六便提高声音：“到今天，你是不是觉得你和马克有许多让你不如意的地方。”一定是的，这从你今天的表现就能看出来。“其实不如意的原因，不在你，而在于他知道你曾经爱过我，他无法对你更投入。他怕你的记忆回来，他怕你想起我……”

    “一派胡言！”终于听到尚恩的反应，还是一副坚决不相信的口气。不过竟然就把尼基六从水里拉了出来。

    “真的，我一直很爱你，是你不声不响地失踪，我才去爱你的替身。”尼基六拼尽最后的力气说，眼前开始发黑，天哪，我要晕过去了。

    尚恩挟起尼基六转身走回公寓。

    尼基六进入眩晕状态，他依然坚持说：“我爱你，尚恩~”

    就当是对尚恩十二说的好了-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第28集 重生
    第28集重生（尼基赤裸前世）-

    阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    乔治娜（第一部中汤姆的妻子）

    马克

    凯文

    皮特

    罗南

    汤姆

    布莱恩

    塞西莉亚（乔治娜的妹妹）

    等-

    又是一个象往常一样无比忙碌的一天，不过终有结束的时刻。

    汤姆让司机把车子开回钻石大酒店，打算今晚就住在这里。这样方便明早直接会见一个重要客户。

    
不过，即使第二天没有什么重要的事，他也基本就住在酒店里了。他和乔治娜曾经的家早没了人气，回去反倒伤感。伊公馆以及其亡弟奇恩的豪华住宅，都被他封起来了，即不出售也不打算做它用。呵，没什么好说，世事就是这么奇怪。一时间，他好象拥有了一切，也好象什么都没了-

    
三年中的圣诞节，他都在忙碌的工作后回到酒店用一瓶香槟慰劳自己。连漂亮女人也懒得找来消遣。汤姆渐渐地发现了自己的另一面，那曾经在身边的亲情原来是他最大的一笔财富。

    可象一场梦一样，从此没有了。

    人生啊-

    汤姆独自穿过大厅，接受着一路员工的致敬。

    将近电梯时，后面一阵高跟鞋急促的声音渐近。他叹了口气回头，果然是塞西莉亚，乔治娜的妹妹-

    “姐夫~！”塞西莉亚打趣地称呼他，似乎象在提醒汤姆别忘了曾经的婚姻一样。她脸上是招牌的甜腻笑容与过度的自信。

    汤姆对她点头，算是打招呼，她必竟还是市长的女儿。何况她本身就和乔治娜有些相象，最近不知是不是她年龄增长的原故，竟然打扮也越发象其姐了。

    “这么早就要上去睡么。”塞西莉亚调皮地眨眼睛。

    汤姆继续点头，顺便送上一个笑容已不至于看起来冷漠。

    塞西莉亚挽上了汤姆的胳膊：“大好时光何必要睡的如此早，别人狂欢都来不及。”

    “我不年青了。玩心早没了。”汤姆按下电梯的按钮。

    “才三十出头嘛~！”塞西莉亚嘻嘻地笑，“最吸引女人的时候喽，即有年青的面孔，又成熟阔气，魅力十足。而且这个时候的男人床上功夫是最厉害的。”-

    汤姆抽回被塞西莉亚挽住的胳膊，平淡地说：“不要和你姐姐的丈夫开这样的玩笑。”

    “她已经死了三年了，你何必不再要一个固定女伴。走吧，和我一起去玩，也许你会找到钟意的女人。”

    汤姆踏进打开门的电梯，转过身用平淡的目光看着电梯门外塞西莉亚。

    “别这样~，汤姆。”电梯门把一副失望样子的塞西莉亚和她的声音关到另一个世界去-

    汤姆独自一人向上而去。

    女人，他不可能缺。只是可以去爱的，太难有。想日夜陪伴的女人就更难有了。

    若单只是论长相，塞西莉亚其实比乔治娜还要好些。不过女人的可爱却不单单只是面孔。

    恋爱的心情，似乎已经随着他的年龄与阅历的增长，失去了。

    象一场梦一样，再难寻回了-

    电梯行到中途，电话忽然震动起来，汤姆看上面的号码，竟然还是塞西莉亚。他想了想按下接听键。

    “汤姆~！你知道我刚才看到谁了么！”塞西莉亚大惊小怪的声音，听其恐怖程度就好象看见鬼了一样。

    汤姆应付一句：“看见了谁。”

    小丫头，你又搞什么伎俩。

    “是你弟弟！”

    汤姆没有言语，他很讨厌她的任性，更讨厌她拿他死去的家人搞怪。

    “是奇恩啊！”

    “哦，那你就替我告诉他，让他安息吧。我给了他最好的公墓。”汤姆平淡的声音说。

    
“啊？什么？”塞西莉亚被汤姆的反应搞的大大吃惊。“你怎么这样说？他刚才就在我们身后，你上电梯后，我一回头就看到他了。我们对视了一会儿他才离开。他还活着吗？汤姆~！”

    汤姆的眉微微一皱，塞西莉亚似乎是真的恐怖，不象是玩笑。

    “汤姆，我好害怕，我不会走路了。我的腿都动不了。他穿了一身的黑衣服，连衬衫和领带都是黑色的，象参加葬礼的服装，汤姆，我好害怕。”

    “我马上下来。”-

    电梯又返回一楼，汤姆从电梯一出来，塞西莉亚就扑到他身上。汤姆一手搂着塞西莉亚，一边象四周张望，没见有长的象奇恩的人。

    塞西莉亚向大厅深处指去：“他向那边去了。”

    汤姆招手叫来一个从白夜酒店调过来的老员工：“刚才有见过长相酷似奇恩的人么。”

    “你是说二少爷么。”那人很惊讶。

    汤姆点头。

    “我没有看到。”

    汤姆看向怀里的塞西莉亚：“你看，只是你花眼了而已。”

    塞西莉亚气愤地看着那个工作人员：“你刚才又不在这里你怎么能知道，你问问那边的保安，他们一定都看到一个全身黑色，戴着墨镜的男人。”

    这个工作人员一听塞西莉亚这样说，立即奔向出口处的保安去讯问。

    汤姆对塞西莉亚说：“他都戴着墨镜，你怎么肯定是奇恩。”

    “他是离开的时候才掏出墨镜戴上的。”-

    
汤姆已经不信了，他看着借机紧紧抱着自己的塞西莉亚很是无奈。这个市长的女儿既然不想娶回家就一定不能乱来。他正想拉下塞西莉亚抱着自己的手，那个工作人员已经快步走回来：“董事长，确实是有这样一个人走出去了，保安说有看到，有一个保安明确表示，那人确实很象二少爷，他还特意在酒店里跟踪他来着。我已经让他们把大厅检视录相拷贝一份，尽快拿来给您看。”-

    汤姆怔怔地听着，忽然就推开塞西莉亚奔到酒店大门外，门外车水马龙，几辆车驶过半环形车道驶进宾馆，一辆加长凯迪拉克正在半环道的另一边驶离酒店。

    汤姆远远地盯着那辆车，奇恩生前就有一辆这样的车，虽然眼前这辆肯定不会是奇恩当年的那辆车，不过真的让人一时恍惚――

    凯迪拉克车内，罗南一直回头看，直到再也看不到酒店门外站着的汤姆-

    “看来他察觉你了。”罗南对身旁安静坐着的人说。

    那人一身黑衣，连领带都是黑的，脸上一副硕大黑色的墨镜遮盖他的表情。

    罗南点燃了白玉烟斗：“为什么又放弃了。”

    那人不言语。

    “还是找不到感觉？”

    那人一动不动。

    罗南抬手摘下那人的墨镜，露出奇恩一遮在低垂睫毛下的蓝色眼睛-

    半晌，奇恩一回答：“一点感觉都找不到。”

    “怎么会呢，”罗南的表情倒是始终波澜不惊，“都训练你一年了，怎么会还一点感觉都找不到。”

    奇恩一闭上眼睛。

    “是害怕？担心？还是怕被识破而没有信心。”

    奇恩一摇头。

    罗南靠近他，耐心地问：“既然都不是，那你还有什么问题。”

    “这个汤姆是奇恩伊根的亲哥哥，可两个怎么都没有半点相似之处。”

    “这没有什么好怀疑，他们是同父异母的兄弟。奇恩伊根应该算是私生子吧。”-

    
听到罗南的话，奇恩一开始象背书一样的重复奇恩的身世：“奇恩伊根的父亲加文颇为传奇，他一共有三个儿子，汤姆是他妻子薇薇安所生的；奇恩伊根是他的情人当时风月场第一红人玛莉亚所生；除此之外他还有一个儿子叫尼基，这第三个儿子在调查中显示是在加文死前不久才找到的，并很快又失踪了。没调察出来母亲是谁。”

    “嗯。”罗南把玩手中的烟斗。

    “我对这里一直有疑惑。”

    “有什么疑惑。”

    “尼基六就是这第三个儿子的复制品吧。”

    “对。”

    “怎么不想利用他。”

    
“没有利用价值。首先这个私生子没多少人知道，加文一死，他回来也成不了气候。最根本的原因是，加文的遗嘱中丝毫都没有提到过他。根据遗嘱，奇恩和汤姆半分了伊氏。”

    “那么真正的尼基并没有死，是么。”

    “这个不知道，查不出来。估计，只是估计，死的可能性比较大，不过谁也没见过尸体。”

    “为什么你们会认为他死的可能性较大。”

    罗南咬着烟斗的柄诡异地笑了一下：“告诉你也无妨，尼基和奇恩的关系可能不止是兄弟。”

    奇恩一听后疑惑地转过头看他。

    
罗南挠了挠头：“我不跟你讲这个的原因，是我们都明白你对尼基六有感觉，不过这只是你的基因里带来的信息，不一定是你今生真正的感情。再者，我们也不想你千方百计地让我们把尼基六要到你身边来。那根本没什么必要。而且马克也不会放他的，你们三人中，他只同意拿你做交换。若单单为此再重新克隆培养一个只是白白浪费钱财和大量时间……”

    奇恩一打断他冗长的说明：“你还没说出他们还是什么关系。”

    “~他们可能是同性情人。不过，这只是我和皮特的猜测。”-

    这算什么秘密！奇恩一沉默不语，罗南却兴致高起来，他打趣地笑道：“很可笑吧，象乱伦的色情故事吧……”

    罗南后面的话，奇恩一一句也听不进去，他扭过头看车窗外，血都涌到头顶――

    细雨中的都柏林，载着奇恩一的车子驶过市中心一处银顶的豪华公寓，在长长街道上消失。

    银顶豪华公寓里，尚恩正扛起昏迷的尼基六走进电梯-

    在尚恩把一杯热牛奶放到尼基六的鼻子前时，牛奶的香气让尼基六很快就醒过来。他虚弱地望着尚恩，拼尽力气将牛奶一气喝下，似乎慢喝一拍牛奶就会被尚恩收回一样。

    在尚恩转身回厨房送盘子时，尼基六目光里的温柔一扫而光，在尚恩背后狠狠地瞪了数眼。然后他舒了一口气，庆幸自己自救成功了。

    虽然是又被扔在浴室冰冷的地上，不过终于是可以不让身体继续恶化下去-

    看到尚恩拿着糕点返回，尼基六对他尽量露出一个看似象爱情的笑容。

    可是看到尚恩眼里一闪而过的嘲笑……，不对！尼基六猛地低头看自己，他竟然几乎全身赤裸只着一条内裤。

    天，这个流氓在我昏迷的时候做了什么？-

    “我的衣服呢？”尼基六严厉质问，刹时忘了自己寄人篱下的身份。

    尚恩还是一副满不在乎的表情，他比尼基六更加地理直气壮：“那样又湿又脏的衣服怎么能进我的房间？早在走廊里脱掉扔进垃圾箱。”

    “扔了？那我，那我穿什么！”

    “讲话这么大声，看来你体力恢复的很快嘛。那么现在就给我去浴盆里洗干净！免得弄脏我的房间。”

    尼基六气愤地瞪着尚恩，很为他没有衣服穿而生气。尚恩见尼基六不动，不再多说一句废话，直接跨前一步拎起他扔进浴盆里去-

    圆形的巨形浴盆并没有多深，可是尼基六还是扑腾了几下才露出头来。他摸掉脸上的水，找个舒服的角度躺下来。

    洗就洗！又不算是什么坏事-

    
很不错，水还是温的。尼基六冰冷的身体很快在温水里舒服的要死，他斜着眼睛看着摆在不远处的沐浴露和香体剂，毫不客气地拿过来倒进水里，不一会儿就生出许多高高的泡泡。他闭着眼睛把头都滑进浴盆里泡着。妙！-

    还不待好好享受，尚恩就把他拎起来：“你给我洗快点！”

    “我全身无力又头晕，就慢慢泡着好了。”

    尚恩阴森森地盯着他，居然就拿起一个沐浴专用的软刷子，亲自为他刷洗起来。

    尼基六闭上眼睛享受。哼，就让你为我服务。

    
尚恩洗着洗着，手就到了尼基六腰间，他忽然就要拉掉那条仅剩的内裤，尼基六反应很快，他猛然从另一个方向拉住仅有的遮盖物，他睁开眼睛惊诧又恐怖地看着尚恩。你，不要这样！

    “怎么不继续装晕了。”尚恩冷笑。一手轻易掐了尼基六的手腕，很大力的将他的内裤扯掉。

    不要，不要！尼基六和他搏斗不过两秒钟就全面告输-

    
妈的，他真的露出了流氓本色！尼基六慌张地把水上的泡泡都聚拢来遮掩自己。尚恩却直接把他从浴盆里拎进来。尚恩伸手取了条浴巾来擦尼基六身上的水，尼基六就紧紧拉住那条浴巾来遮掩自己。脑袋在紧张与恼羞中又开始晕胀。“尚恩，你是魔鬼也就罢了，你不要再变成色狼了。”尼基六胡乱地说-

    耳中听到尚恩的声音：“不是说我们从前是情人么，怎么还怕在我面前脱光。”

    “可是，可是，可是我们没做过那事。”

    “我们为什么不做。”

    “这个，这个，是我们当时都不懂吧。”

    “不懂？我们是三岁的孩子么。”

    “可我确实不懂哦，至于你，也许是因为失忆吧。”尼基六说到这里竟扑哧一声笑了出来，他也不知道什么地方好笑，就是忽然忍俊不禁。

    尚恩跟着他冷笑：“那我们都做过什么。”

    “唔~，只是拥抱接吻之类的吧。”

    “是象这样吗？”尚恩忽然把尼基六拉进怀里。

    尼基六瞪大眼睛盯着尚恩吻向自己，身体也正被他紧紧地环在他的怀抱里。天！不会是这温饱一夜要用失去贞操来交换吧！-

    尚恩在即将吻上尼基六的时候停住了，他盯着尼基六圆睁的惊慌眼睛讽刺地说：“怎么都看不出来你有多爱我。”

    尼基六张了一下嘴，却不敢说什么。这个时候他只想不激起尚恩的邪念。如果把第一次给一个不爱自己的人，那可真是糟糕透顶的事-

    尚恩瞪了他一眼放开了他，并且重新扔给他一条干燥浴巾。然后尚恩若无其事一样地走出浴室，已经不再象一头色狼，却很快变回魔鬼本色-

    “你自己选择一下，是睡在哪个房间的地板上。”魔鬼的声音从浴室外面传来。

    “地板上？”尼基六不解地问，他用浴巾把自己包裹严实从浴室伸出头来。

    “怎么，你还想睡在我的床上么。”

    “难道，你就一张床么。”

    “你认为我应该多准备几张床，等着你随时来睡么。”

    “那么我不介意睡在沙发上。”

    “我没有沙发。我的房间不接待客人，除了睡觉的功能就是做爱的功能。你想选择哪一个。”-

    尼基六乖乖地闭上嘴。他很快选择睡在尚恩卧室的地上，因为那里有一块地毯还算柔软。他裹好浴巾躺在那里。视线里尚恩踱去了餐厅的方向，许久也没回来。

    安静下来了，尼基六的脑中却开始嗡嗡作响。

    响声越来越大，这种情形好象不是因为困乏，倒好象是犯了什么病症。

    尼基六抱住头，手上立即感觉到诡异的高温。

    天，我是在发高烧么。Vitas那该死的药到底是什么-

    尚恩在餐厅坐了一会儿了，给自己倒了一杯酒。然后关了灯，盯着窗外的黑幕，慢慢地喝。

    忧郁如蜘蛛网一样在脆壳一样的心灵中延伸。

    窗外，繁华都伯林，霓虹灯眩目的光芒穿透细雨，一切都不真实-

    坐的累了，尚恩走回卧室，看都不看地上的尼基六。他换上睡服，坐到床上无趣地燃了一根烟。今天和马克的约会告吹，马克会有什么事呢-

    眼睛终于忍不住看向地上的尼基六，渐渐地发现他抖的厉害。

    尚恩跃下床，掐了烟，抱起尼基六。

    “怎么了，小子，很冷么。”

    手上触到高温，尚恩立即把尼基六抱到床上去：“你怎么这么弱呢，一点小折磨就受不了~。”

    “冷~。”尼基六的嘴唇抖着说，他皱着眉头紧闭双眼。

    “高烧当然觉得冷，怪不得把你放到哪里都说冷，看来早就在烧了。”尚恩一时忘了遮掩，语气里满是真切的关怀。可惜尼基六烧的一派糊涂，肯定不会感恩在心-

    尚恩翻出阿斯匹林给他硬灌进去。等了一会儿尼基六依然皱着眉头发抖。尚恩想了想去取了一瓶白兰地，倒了满满一杯，扶起尼基六捏了他的鼻子全部灌进去。

    “这个一定有效，很多杀手都用这个法子的。会出很多汗，然后睡一觉就好了。”-

    果然尼基六很快不再那么抖了，不过全身都开始发红。

    尚恩用被子把他裹紧，看他似乎平稳了一些了，就侧卧在另一边默默地盯着他-

    过了好一会儿，尚恩迷迷糊糊地似乎快要睡着了，忽然就有人冷不防地钻进他的怀里。

    “冷~。”尼基六难过地缩在他的怀里，头埋在他的颈窝里。

    尚恩迟疑了一下，拉过被子把他们一起盖住。

    尼基六安静了一会，却似乎得寸进尺一样的扯开尚恩的睡服，要把自己直接贴到尚恩灼热地胸膛上去。

    眼看他们就要赤裸相见，尚恩一把将尼基六从怀里推出去。

    尼基六很快又翻身回来，却象哭述一样抱住尚恩胡言乱语：“原谅我，原谅我。我不想你死的，我不想让你死的……”

    “什么？”

    “我不是故意……为什么你不找我，再不出现了……”-

    
尚恩叹了口气，想这尼基六应该是烧迷糊了。尚恩重新把尼基六抱进怀里。把四周的被子都盖紧。“马上就好了。马上就不冷了。”尚恩顺了尼基六的意愿让他紧紧贴在自己的胸膛上。

    “我也爱你~。”尼基六含含糊糊地说。

    尚恩默默揉着他的背，听着他没来由的一句又一句话-

    尼基六哭泣一样的声音说：“我爱你，尚恩~。”

    尚恩心里一动，这个迷糊的人竟然清晰地说出他的名字，再没有别扭的数字跟在后面。

    “……”尚恩把唇贴到尼基六耳边，还不待说出什么，尼基六却把他抱的更紧，几乎就让两个人再无缝隙可分了。

    “别离开我~。”尼基六说了他浑沌中的最后一句话，便在尚恩的怀里沉沉睡去-

    自此，尚恩终于知道他的体温对于尼基六，胜过阿斯匹林和白兰地；因此，这个高烧之夜，他感觉得到有什么东西在尼基六对他的依恋中重生。

    象陷在拨了塞子的水池里的记忆，象在高速旋转中支离破碎的似曾相识的图画。

    尚恩抱紧尼基六听着他的呼吸与心跳。

    一夜无眠却又似乎心安理得-

    天亮前，尚恩扶起已经安静下来的尼基六的脸，轻轻地嗅他发间与耳际的馨香。

    “我们真的爱过么。”尚恩轻轻地唇语，象说给自己听。“为什么会是这样~。”

    尚恩很想摇晃自己糟糕的脑袋。为什么会是这样~！

    那双总被满不在乎遮掩的眼睛，渐渐溢满忧郁的晶莹泪光，终于滴下，落在尼基六混然不觉的脸庞-

    （待续）

    做为对我的奖赏，请将你观此文的感受与意见发表出来。

    一心博客：http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin
惊情克隆（终结杀手第二部） 第29集 迷失
    第29集迷失（情欲文绘，保守者慎入）

    阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    乔治娜（汤姆的妻子，已亡）

    马克

    凯文

    皮特

    罗南

    汤姆

    布莱恩

    塞西莉亚（乔治娜的妹妹）

    等-

    和你，

    是宿命里的捉弄吗？-

    夜晚，某节日，人头涌动的街，一派繁华景象。

    尚恩立在高处，俯看人群。

    忧郁，

    丝丝缕缕。

    和你，

    是宿命里的捉弄吗？-

    有人经过他身边，高声说笑。是母亲牵着年少的儿子。那儿子说，看！多幸福的感觉。

    尚恩也顺着他的手去看，原来还是指向人群拥挤的街。

    这是幸福的感觉吗？尚恩在心中叹息。

    在他眼里，很寂寞-

    尚恩燃了一根烟，沿着天桥独自走回去。

    寂寞，在独处时并没有这么强烈，在人群中，反而几乎达到尽近绝望的顶峰，让内心痛楚-

    他刚刚送走了尼基六。

    为什么要送他走了这么远。因为尼基六讲的清楚，他找不到回去的路。只好，陪着他走。只好。

    走到这里，尼基六才认出了这条街。

    “我可以自己回去了。”尼基六在天桥上停下来对他说。

    尚恩点点头。

    尼基六靠近一些，目光如星般看着他。

    “快走！”尚恩把头转向一边，态度生硬依然。

    尼基六撇起嘴气愤地后退一步：“你还讨厌我么？我以为我们和好了呢。”

    尚恩没打算回答，但看到尼基六一直站着没动，便说：“有和好的必要么。”

    尼基六叹了口气：“那我还是要感激你收留了我一夜。能收留一个你如此讨厌的人，可见你的人还没象我认为的那么糟糕。”

    “想说谢谢就直接说，那么多废话。”

    “好，我不多说了。相信你也不希望我们后会有期，那么我就不说再见了。反正你也不想再见到我。”

    “你总是这么罗嗦么。”

    “尚恩！我没你那么冷血！我在这个世界上就认识你们几个人，即使你讨厌我，可是我已经没那么讨厌你了！”

    “想让我说喜欢你么？”

    “罢了。”尼基六摆了摆手，“不想再见就不要再见了，那就在这里说祝你今生好运吧。来世见。”

    尚恩不言语。

    尼基六没趣的独自对他挥手告别，然后转身离开。

    
尚恩一直没有动，看着尼基六的背影走去天桥的另一边，慢慢地，慢慢地，被人群掩住看不见。眼前的人越来越多，庆祝什么节日他不清楚，只知道这节日的人群太吵闹，遮住了一个人哭泣的声音。

    寂寞，空前强烈，变成痛苦-

    怎么会是这样~？

    不可以这样~-

    尼基六在他的床上一直睡到中午时分才醒过来。

    
昨晚，他拥着他沉沉睡去，醒来时他们赤裸地依偎在一起，那情景暧昧到极致。早上的荷尔蒙让身体热情高涨到难以控制的程度，尼基六无可挑剔的容颜及雪白刺目的身体，让血液刹那沸腾，奔涌着充斥到大脑和身下，让它们很快都膨胀难耐。他按住尼基六吻上他的唇，这个还陷在昏迷与沉睡中的人，竟然就在唇齿相接后开始热情地迎合他。尚恩托起尼基六的臀，尼基六就主动分开双腿夹在他的腰上，理智在双方共同燃起的激情刺激下瞬间焚毁。

    尚恩的罪孽欲火顶在尼基六两腿间，他握紧双拳，做最后挣扎。脑中奔腾的热血中，一丝冰冷透骨的光一闪一闪，提醒着他即将坠下的无底深渊。

    
忧郁一丝丝地融进其中，让即将开始的性爱蒙上一种心灵上的刺痛。尚恩内心呐喊着想撤退，却抵御不了身下尼基六的扭动，只是在他两腿间游移已经兴奋的难以形容。尚恩强迫自己就停在这里感受，我们不结合到一起去，是不是就不算无法挽回。

    可笑的自欺欺人。

    然而他还是控制不了自己。随着顶峰的一步步来临，他越来越渴望深入到这个美妙的身体里去。渴望随他进入一个不能想象的颠峰世界。

    
尼基六竟是更疯狂，他舒展着身体，颈部微微后昂，优美线条把他的渴望尽情地展现出来。他与马克的健美完全不同，结实紧密的皮肉包裹着细小的骨头，身体圆润柔软的仿佛入口即化，又如瓷器雕琢一般的，没有一处不精致。他完全潜意识地扭动着身体、夹紧双腿刺激犹豫中的进攻者，引诱他进一步占领自己，难以想象这个从没有性经验的人，竟在昏迷中表现出惊人挑逗本事，把他的美与诱惑表现到极点。尚恩的眼睛在绚目的光影里，象看到天堂永远快乐的光芒。他的心渐渐变成一种平稳节奏的搏动，理智与心灵的斗争慢慢变成一种声音。

    该不该在所不惜。

    也许，没错。

    尚恩把尼基六抱起来，面对面地坐在自己怀里。他紧紧地拥住他，让他们的肌肤贴在一起，让他们感受彼此，紧紧地，紧紧地，宣布心与身体的方向。

    他吻他，不停地吻，箍住他灵活的舌，宣告它属于自己。吻的越发霸道，听尼基六不能呼吸。

    
他终于探进禁区，心灵下了天大的决心，这一刻他决定放下一切重新面对。他把尼基六扶坐上去，忍受着想放肆的心情，让尼基六一点一点地自己扭动感受，让他学会接受吸纳。他爱护他，他同样要用爱的心免除他初次的痛苦。他等他明白，而不是强行攻进去占领。

    他在尼基六扭动最剧烈的时候，放开他们依然吻在一起的唇，因为他们就要如此顺利地融为一体了，他要让他们专心致志感受那一刻。

    尼基六在吻离开后，倒在他的肩膀上喘息，呼唤了一个名字。

    一切便在那一刻冰冻。

    尚恩感觉到火热倒流回身体的巨痛。他推开尼基六，跳进浴室，把自己淋在冷水里，把所有火焰浇灭，让它们凝成石。

    那颗石自此便永远停留在他的身体里-

    尼基六呼唤的那个名字是，尚恩十二。

    他热情呼应着的是尚恩十二-

    可笑的让人流泪的误会――

    尚恩在尼基六真正醒来时，把他从床上拎起来。他看着尼基六一无所知的眼睛说：“走！从我这儿离开！”

    尼基六摸着自己昏胀的头脑，看着还陷在温暖被子里的身体，叹息这个魔鬼的无情。他穿上尚恩扔给他的衣服，有气无力地爬起来。

    
尚恩拉着尼基六的手把他托出门外，当看出他的虚弱时，又把他托了回来，一直托进厨房，喂了他一些美味的早餐和两杯牛奶。在尼基六满意地打了一个饱嗝后，他又把他拉起来，这次是真的托出了他的房间。

    “可是，我找不到回去的路。”尼基六犹自不想离开。

    尚恩什么也不说，一直把他托到街上：“那我们就向前走，一直走到你熟悉的街为止。”

    尼基六惊讶不解地看他，尚恩却硬拉住他的手迈步向前走。

    两个人就这样走着，并没有什么真正的方向。

    也许城市太大，尼基六永远都找不到他熟悉的街。

    也许，就会这么一直走下去-

    可是他都忘了，他昨晚的美――

    尚恩独自走下天桥，象一场独角戏的落幕。

    总是听到一个哭泣的声音，在四周喧闹的人群中无休无止。

    爱，谁说不是惩罚的一种。

    是不是，我真的亏欠过谁的感情-

    尚恩没有回家。他打了一辆车去了马克那里。

    马克的门上还是画着那个向右的箭头，他还是不能进去。尚恩沮丧地转身离开。

    还没走出这条走廊。身后竟传来开门的声音。

    尚恩回头，看到马克走出来-

    尚恩返回，快步迎上去，他露出笑容：“原来你在。”

    马克伸出一只手臂，拥抱奔到面前的尚恩。看出他不同寻常的激动。

    还不待说什么，尚恩竟就热情地吻他，推着他倒退回房门。

    马克倒退两步后，忽然就坚如磐石。

    “我们去你那儿。”马克说。

    尚恩本想说好，立即想起自己那里也许还有尼基六的痕迹。他摇头笑道：“我可等不及，就在你这儿好了。”

    马克更坚决地摇头：“我这儿不行。”

    “为什么你这儿不行。”尚恩很奇怪，他感觉那个不让他进入的符号似乎已经有两天了。

    马克开玩笑地说：“我藏了个情人在里面，怎么好让你看见。”

    尚恩平时是不会把这样的玩笑当真的，马克才会放心地那样说。可是这一次的尚恩却不是平时的反应，他真的收了笑容。

    “真的么？”

    “怎么变敏感了，玩笑也不听不出来了？”马克笑道。

    
尚恩露出一个看似无所谓的笑容，忽然甩开马克，奔向他的房间。马克在他身后追赶不及，尚恩已经推门而入，他直奔卧室。床上却是空的，他看遍所有房间，依然没有什么人影。

    他没有注意到身后的马克比他还疑惑的表情。尚恩十二刚才还明明在床上，怎么现在连床单都是平整的。

    确定屋内没人，尚恩转过身看马克：“呵，你的情人是空气么？”

    马克崇了崇肩膀，不露痕迹地玩笑道：“如果知道你这次会当真，我就真应该藏个人在屋里。”

    尚恩笑着迈着轻佻的步子走近他：“为什么不让我们在这里。”

    “调解胃口嘛~。”

    尚恩笑着向他打来一拳，马克闪躲的同时揽住尚恩的腰，两个立即抱在了一起。尚恩纠着马克的领带一直把他牵引进卧室，一起跌在床上。

    马克犹自思讨着尚恩十二会躲在哪里，却又不能不响应尚恩。

    “我们去浴室做，尚恩。”

    “不，我喜欢在你的床上。”

    “那先浴室后床上。”

    “呵，两次？”

    “对哦，我们可空闲好几日了。”

    尚恩笑起来，马克把他拉起来，推进浴室：“你负责给浴盆放满水，我去找道具。”

    “道具，什么道具。”

    “你马上就会感受到了。”马克半开玩笑，把浴室门关上。听到尚恩的笑声和放水的声音。

    马克立即奔到卧室窗前，打开窗子看外面，他刚才思讨中觉得尚恩十二也无外可躲。果然他确实就在那个狭小的阳台上。

    尚恩十二看到马克，立即露出歉意的笑容：“你们继续，我在这里挺好，还可以看风景。他不会发现我的。”

    马克吃了一惊，尚恩十二看到另一个和他一模一样的尚恩的竟能如此平静，让他一时无法理解。

    尚恩十二犹豫了一下说：“原来他真是你的情人。我在撒旦天堂有见过你们在一起。”

    马克愣愣地看着他。

    “我就是他的复制品吧。”尚恩十二说。

    马克疑虑地皱了下眉。

    “怪不得你对我这么好。”尚恩十二叹了口气。

    看到马克犹自发愣，尚恩十二把马克探出窗外的身子推进去：“快去吧，别让他等到生疑。他走后，我再进来。别担心我。”

    尚恩十二在外面把窗子重新关上，马克默默地透过玻璃看着他，尚恩十二转过身去背靠在窗子旁边的墙上看天空。马克没有再犹豫，他把窗子的窗帘重新拉好。走去浴室。

    “道具在哪里。”浴室里的尚恩正在解衣服，马克上前揽住他打掉尚恩的解钮扣的手，亲自急燥又色情解尚恩衬衣：“道具就是我的身体。”

    尚恩正待说什么，却被马克用吻封缄了口。两个人互扯对方身上的障碍物，很快激情如火，一起跌起大浴盆里去沸腾。

    “你就喜欢这么湿漉漉地做，是不是？”尚恩兴奋地说，他首先压住马克。水沿着他的脊背流下来。

    马克趁他说话的空隙，扶了他的腰，借着浴盆的光滑把他翻过身来抢了优势：“我喜欢看你激动时把水花甩的到处都是。”

    尚恩又被马克压住，他急的喊：“让我在上面，让我来。”

    “那要看谁先制住谁。”

    两个人嘻笑打闹争取主动权，很快便难耐欲火激烈交集在一起，不管谁抢得主动，他们都是强强组合，画面火爆无比。

    马克在激烈交合的快感刺激下咬着尚恩的耳朵叹息，尚恩闭着眼睛抱紧马克，完全让自己被身体感官控制。

    就让现在为马克奔腾的血忘掉昨晚不该出现的插曲。我只是，一时失了心智而已。不要自责。

    不知是否他们多日未相见的原故，还是彼此都有愧疚。他们这一次都拿出从未有的状态来，一时极度激烈，很快奔去高潮……-

    尚恩十二立在窗外，看着晴朗天空上的几片云。

    忽然见到尚恩，他觉得并没有什么好奇怪。

    只是当走廊里响起如同他自己一样的声音时，他才恍然大悟。也因此想到马克对他好，是因为他象他的情人。

    哪有无原无故的关心，哪有什么一见如故情不自禁，原来还是有原因。不过知道了真相，心里反而平静了。再不用没完没了的猜测。

    可是不知为什么，一种失落感，莫名其妙地慢慢咬噬他的心，竟让他对马克生出一种怨恨。原来我只是个影子！你关心的终不是我本身！-

    浴室内的大战停息之后，两个人擦干了身体，赤裸着身子走出来。马克走去卧室给他们取简单的睡衣遮体，眼睛瞟了一眼窗帘，思讨着尚恩十二此时会不会看着他们。

    不知道是何种心理作崇，此念一生，马克便不急于穿上衣服。他站在衣柜前慢慢地挑。

    
尚恩十二果然就在外面看着他，窗帘遮掩了他的脸，他不必担心被发现后的窘迫。他认真地打量着马克的身体，惊叹他的充满健美肌肉条的完美身体，尤其胸腹的线条，完美结实的胜过雕塑。视线里，另一个和自己拥有一样身体的人，走进卧室，从后面抱住站在衣柜前慢条斯里挑衣服的马克。

    “别忘了，我们还要在床上做一次。”尚恩说。

    “呵~”马克笑了一下，他脑中思讨，在床上做，就等于为躲在窗外的尚恩十二表演。

    尚恩看着马克的思讨神情说：“不要说你不行了。”

    马克笑着忽然先发制于人把尚恩掀翻在床上压倒：“才一次而已。让我们看看谁先停下来。”

    马克瞟了一眼窗帘。真的要表演么？呵~！-

    
尚恩十二想转开眼睛，或是他根本就应该背过身去。可是他象被什么吸住一样紧紧盯着床上的两个人。窗帘的缝隙足以看清他们每一点细小的动作。不知从哪里透出来的，竟然能清楚地听到惊叹与刺激的声音。

    尚恩十二尽管现在已经知道人类性爱的基本常识，不过这样亲眼真实所见，竟还是第一次。他一时摆脱不了这种观望的诱惑。

    
马克和尚恩的‘表演’可谓空前盛景。不多会，尚恩十二便感觉腹下之物阵阵发紧，他不自觉地把手移过去，又惊吓一样的弹开。妈的，不能再看了。可是眼睛已经不会移去别的方向。

    
身体上硬起来的部位，为他带来全身的兴奋，他的大脑开始进入一种飘移状态。很快他发现他完全感受得到另一个和他一模一样的人的反应，他仿佛能够附身于尚恩一般，能亲身感受到和马克的交欢滋味；又好象是尚恩的感受能够全部传到他的身上，尚恩的冲动，尚恩的亢奋，他都和他同步一般进行着。尚恩十二就这样近距离观望着，身体随着尚恩的动作一阵阵地战栗。当尚恩达到高潮时，尚恩十二后退撞到阳台护栏上，他脑中随着尚恩一阵极乐的昏眩，他感觉腹下坚挺之物也随之渗出液体来。尚恩十二蹲下去，缩在窗边的墙旁不停深呼吸。满身欲火雄雄燃烧无处可去。他闭上眼睛，脑中飘满了马克赤裸的身体和他激情时的模样。

    不能想，不能想。快点忘掉。

    
稍微平静一些之后，尚恩十二沮丧地倚到阳台的栏杆上。以前的每一次渴望，他脑中飘的都是尼基六的影子。今天所看到的，却让他脑中漂满了更真实的东西，马克完美的腹肌简直让人发狂……。不要想！忘掉，忘掉！-

    尼基六，你在哪儿？

    这个世界太多刺激，你是不是也经受不起-

    尚恩十二回味在撒旦的天堂里和尼基六的缠绵，竟然无知到那种程度。只是相拥便觉得甜蜜到无以复加。若如他们这样呢？

    尼基六，我们若相见，一定先说服你去感受一下。尚恩十二在心里笑。

    这样想着尼基六，尚恩十二还是觉得很甜蜜。看来我的心里还是尼基六最重要。尚恩十二有点安下心来。

    可是感情上那片刻茫然，真的让他心生恐惧。仿佛于沼泽之中迷失了前进的方向-

    室内，两个人已经平息。尚恩因为在高潮时竟然臆想出尼基六在身下呻吟的模样，此时便默默无语。

    马克则在揣测窗外的尚恩十二会是什么反应。一眼瞥见尚恩眼中奇怪的神情他便拥过尚恩问：“在想什么？”

    尚恩被问的一愣，忽然有点心虚。他停顿了一会看向马克：“我爱你，马克。”

    让我讲一次，讲给你听，讲给自己听。永远把这句话记住-

    “今晚我们出去吃，去找一家地道的本地菜餐厅。”马克拥着尚恩说。

    “今天似乎是个节日。”尚恩想起遮住尼基六身影的庆祝人群。

    “是哦。今天是都伯林本地的一个节日，叫重生节。”

    “本地的节日？有什么由来？”

    “据说以前有一个人死在海上，他的爱人用尽一切寻找他，最后她找到沉入海底的失事船只，然后她选择用生命换了爱人重生。”马克说的很平淡。

    “那她呢。”

    “她？也许变成天使了吧。”

    “原来这个节日是为了纪念爱情。为什么不叫情人节。”

    
“因为他的爱人重生后，失去了对她的记忆。他根本不知道他的生命是另一个人化成灰烬换来的。虽然说的是爱情，可是不能相互感受，怎么能叫情人节。我想因此都伯林人宁愿叫它重生节。”

    尚恩沉默不语。又是一个关于记忆的故事。尼基六的话犹在耳边：是马克让你失去了对我的记忆！是他让你忘了我！

    尚恩闭上眼睛。

    “不想出去么。”马克观察他的表情说。

    尚恩睁开眼睛：“好。一起出去逛逛。”

    马克吻了他一下，递给他自己的车钥匙：“你先到楼下去发动车子。我准备一下就来。”-

    
“我把车开到正门等你。”走廊里，尚恩打开门后对室内的马克交待了一句，然后独自穿过灯光昏暗的长廊。即将到达电梯口的时候，他停下来，一种敏锐的直觉忽然提醒他有人在看着他。

    他转过身看身后，空空走廊没有一个人，只有马克半开的房门露出一丝白色的光线-

    
尚恩眯着眼睛思量了片刻，忽然以极快的速度奔向通往楼梯间的门，他推开门，楼梯间的热量感应灯是亮着的，却不见一个人影。他故做夸张地摇了摇头把门关上，迈开一步在墙边立了一会儿后猛然转身又把楼梯门推开，一个人影来不及闪到门后，被尚恩一把抓住。

    “喂喂，放手！”尼基六极力挣扎，尚恩看清是他早已愣住。他的手微微松劲。尼基六立即挣脱他向楼梯上逃，还不及跳到楼梯台阶上脚已经悬空，被尚恩拎回来。

    “你怎么会在这儿？”尚恩把他按到墙上问。

    尼基六呲牙咧嘴地露出一脸苦相。

    “你怎么找到这儿的。”尚恩问。

    尼基六细长的眼睛一闪一闪地盯着他，不一会儿露出一种讨好的笑。

    “你跟着我？”尚恩恍然大悟。“你一直跟着我？可我明明看你在天桥那里走掉了。”

    “我不走，你怎么能去找马克呢~。”尼基六小声地说，同时小心翼翼地看着尚恩，生怕惹怒了他。

    尚恩的表情虽然有些奇怪，却并没有恼怒。过了一会儿尚恩说：“你藏在这儿多久。”

    “从你进去我就在这儿等了。”尼基六说，见尚恩一直没露出凶样，他就大胆地说，“你不会阻止我在这儿等马克吧。”

    “还是想问你朋友的下落？”

    尼基六低下头不言语。

    尚恩松开按着尼基六的手，停了停说：“我帮你问好了。”

    尼基六不能质信地抬头看他：“啊？”

    尚恩推着他向楼梯上走：“回去等我。”

    “我回哪里等。”

    “回我那里，别说你又找不到路。”

    “为什么不让我亲自问马克。”

    “你很难接近他，以你的笨拙身手，不等接近他就会被当成危险干掉了。就算他不干掉你，也不会理会你的问题。而且我也不想你这样讨厌的人去惹他心烦。”

    尼基六瞪着尚恩，尚恩的话也不是全无道理，自己接近马克可能会不太容易，就算接近了，马克也不太可能好心告诉他尚恩十二的下落。

    
可是，尚恩竟然肯帮我了？尼基六盯着尚恩，感觉到他有些微妙变化，至少他的眼睛里似乎没了让尼基六憎恨的麻木冷漠，相反却闪着一种飘忽不定的情绪。一种念头闪过，尼基六轻笑着靠近他问：“你为什么要帮我呢。”

    尚恩瞥了他一眼：“我并不是想帮你，只是想赶紧打发掉你这个麻烦鬼。”

    “你真的觉得我讨厌么。”

    “很讨厌。”

    “那你为什么要吻我呢。”

    尚恩愣在当地。

    “别企图不承认！我又不是死的，只不过是被你故意灌醉了而已。”

    尚恩木木地立着：“我故意灌醉你？”

    “我可是一沾酒就不省人事的。”

    “我哪里知道，我只是想用白兰地帮你退烧。”你小子昏迷到今天中午，莫非是醉的？

    尼基六向前一步调皮地盯着尚恩的脸说：“帮我退烧？尚恩，你是不是有些喜欢我了。”

    尚恩瞪他一眼，眼睛看别处：“你是不是太自恋了，你觉得你很吸引人么。”

    “我想我还好吧，不然怎么会被人吻的差点窒息而死……”

    尚恩脸上一阵青一阵白：“我梦游罢了。”-

    （待续）

    做为对我的奖赏，请将你观此文的感受与意见发表出来。

    一心博客：http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin
惊情克隆（终结杀手第二部） 第30集 暗流
    第30集暗流

    阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    乔治娜（汤姆的妻子，已亡）

    马克

    凯文

    皮特

    罗南

    汤姆

    布莱恩

    塞西莉亚（乔治娜的妹妹）

    等-

    如果说，我不可以犯错。

    那么先告诉我，什么是错-

    尼基六轻笑着，尚恩此时隐忍又窘迫的样子大大激发了他的恶搞心理。

    “梦游？”他轻笑出声向尚恩靠近，“你梦游中的技术竟然还会那么高超。”

    “什么？”尚恩不解。

    
尼基六轻轻舔了舔他有些干燥的上唇，灵动的舌尖轻现又慢慢地缩回去，他一直对着尚恩笑，细长的眼睛弯成好看的弧线，闪动着暧昧又蛊惑的光芒。他以为尚恩能明白他表达的意思，结果却发现尚恩只是目不转睛地盯着他，连眼睛都不动一下了。

    这小子这副发贱的样子，能迷死人。尚恩许久也转不开眼睛。

    见尚恩根本没理解自己的意思，尼基六的手指轻轻抓住尚恩的手腕，靠近尚恩的耳朵小声说：“我是说，你很会接吻。即使是梦游中。”

    尚恩斜着眼睛看着在他耳边吹气的家伙，忽然用手揽住尼基六的腰把他重新按在墙上：“你在搞什么，嘲笑我还是诱惑我。”

    尼基六吃了一惊，双眼无辜地说：“只是想让你承认你并不讨厌我。”

    “笨蛋，我讨不讨厌你又有什么重要。”尚恩把尼基六在怀里勒紧，一瞬间他很想就这样把这个人勒死，不想再让他那双眼睛在自己的心上身上引起一阵阵酥痒。

    尼基六被勒的喘不上气，正要全力反抗，尚恩却又一下子松了手把他直接推到楼梯上：“快走开，别在这儿耽误时间。被马克发现你，连命都没有。”

    
“吓唬谁。”尼基六小声地嘀咕，但是还是乖乖地沿着楼梯向下，他不时回头看尚恩，对着那个默默看着自己的人做鬼脸。他已经相信他已经把宿日的‘敌人’变成了自己人，这真是件大好事-

    打发走尼基六，尚恩乘电梯一直向下去了地下室的停车场，然后把车子开到公寓正门等待马克。他在车内不断四处打量，思讨着尼基六是不是真的听话离开了。

    
很快他便看到尼基六大摇大摆地从正门走出来。尼基六全身上下穿的都尚恩的衣服，尚恩因为前一天把尼基六的衣服都扔进了垃圾箱，所以在他起床之时只好从自己的衣服里为他选了一套。不过这些衣服穿在尼基六身上怎么都是显得肥大，尼基六又不系上外套的钮扣，走出大门时夜风掀起他的衣襟，使他顿时象一只招展的大蝴蝶。

    尚恩盯着他的滑稽模样，不觉弯起嘴角。

    
尼基六在风里打了一个冷战，赶紧把衣服裹紧，又把领子竖起来遮挡寒气。他缩着脖子绕过堵在正门口的一辆车子。他当然想不到车内有一个他熟悉的人又开始目不转睛地看他。

    尼基六刚走过车头，尚恩忽然猛按了一下喇叭，尼基六被忽然的巨响惊的跳了出去。定下神后他满脸疑惑地回头看着车子，思讨了片刻，他慢慢接近。

    这个不知防备的家伙。尚恩盯着趴在车玻璃上努力向里面看的尼基六暗自叹息。如果车里的人对着你的头开上一枪，真是太容易就了断你的性命。

    
这车玻璃太绝了，怎么看都只能看到自己的脸，实在是看不到里面戏弄他的人。尼基六抬起手想敲开车门，想了想终于没有敲。大概是想通自己身份的特殊性，没必要招惹不相干的麻烦。总之，最后他带着愤愤的心情离开了。

    
尚恩看着尼基六的背影的走去了昏暗冷清的街边，看着他似乎犹豫了好久都不知道该往哪个方向去；看着他一直紧紧拉着衣服抵御初冬的寒冷。宽大的衣服把他显得愈发弱小。

    一种难言的滋味从尚恩心底升起-

    车门被拉开，尚恩猛地转回头，马克已经坐进车里。

    “等久了吧。”马克有些歉意。

    尚恩完全没觉得时间是多久，他摇了摇头发动车子开出去。

    离开马克公寓的这条街，向右拐上另一条宽阔的街，尚恩的车子慢慢滑过尼基六的身边。后视镜里，尼基六苍白的脸几乎被衣领全部遮住。

    “你开错方向了。”马克说。“国会大道那边有一些地道的本地餐厅。”

    “嗯。从前面调头。”尚恩说-

    马克和尚恩选了一家平凡但却热闹的餐厅，坐在最角落的一处桌子，看着餐厅里人们庆祝的节目。感觉他们也可以象普通人一样拥有简单的快乐。

    服务员把印着‘重生节’字样的小小的巧克力蛋糕放在他们的桌上：“你们也是情人吗？”服务员左右打量面前两个英俊不凡的男人。

    他们点头。

    
“好，你们是本店重生节第96对情侣，也是第16对同性情侣。抱歉，我这样说没有别的意思，只是对于勇敢的人，我们会送两份蛋糕。祝你们永远幸福。”服务连珠炮一样的说完，又放了一份小蛋糕，便转身去其它的桌子。

    “勇敢的人？”马克看向尚恩。“有道理。如果我们从小就有正常人的生活，也许反而要面对同性爱的压力呢，那可真是需要挑战世俗的勇气。”

    尚恩盯着蛋糕上的祝福语说：“是吧。所幸我们不需要勇敢，只需要知道是不是相爱便可以了。”

    马克笑道：“那我们是不是相爱呢？”

    尚恩抬起眼睛看马克，许久也没回应他的玩笑。马克的笑容慢慢淡下来，他说：“你今天好象有点精神恍惚，怎么总是对我的玩笑认真。”

    “有么。”尚恩垂下眼睛看蛋糕。两份蛋糕，一份上面写着：重生，是因为忘了爱你的人。另一份写着：怜惜你的伴侣，他可以让你重生。

    莫名其妙的两句话。

    马克没有打扰尚恩的沉默，他取了餐桌旁铁皮桶里摆放精美的一瓶香槟，取过尚恩的杯子先给他倒上，然后又给自己倒。这时尚恩伸手握住马克手里的瓶子。

    “让我来给你的杯子倒满酒。”尚恩说。

    “怎么。”

    “因为我的酒是你倒满的，你的就应该由我来倒。”

    马克笑着松开了握着香槟酒瓶的手。

    尚恩认真地向他的杯中注酒，倒满后他说：“没看到那蛋糕上的话么，怜惜你的伴侣。”

    马克看向那两个蛋糕：“看到了，有点不好理解。是珍惜眼前人的意思吧。”

    “不知道。也许是告诉人们，我们只能看到眼前的人。而那个被我们遗忘的人，想怜惜也已经没有机会。”

    马克听的糊涂：“什么？”

    尚恩索性讲的明白：“我觉得这个节日没什么意义。以前不管怎样，重生的人都已经忘了。何必再提醒他不要忘记，这样他要怎么面对新的生活。”

    马克点了点头：“你说的有些道理。不过，你怎么会对这个节日这么感慨。”

    “随便想想而已。没什么了。”

    尚恩率先端起杯子，学着那个给他们送蛋糕的服务员的口气说：“马克，祝我们~幸福。”

    马克碰了他的杯子，两个人慢慢地喝下去。餐厅里此时换上了一首如泣如诉的歌曲。煽动每一对情人心里的感触。人们期待的脸上是说不清的爱的原由。

    “我们大概要有一段时间不能见面了。”马克在这种浪漫的音乐里轻轻地说。

    杯子还在尚恩的嘴边，他一动不动地听着。

    “有些事情我要亲自去处理。可能需要比较长的时间。”马克说。

    “嗯。”尚恩放下杯子什么都没有问-

    “今年的圣诞节，我们去你的家乡如何。”过了一会儿马克说。

    尚恩慵懒的样子回答：“还有两个月才到圣延节，不必订的这么早，到时候你也许还会有事情耽搁。”他的语气缓慢，压住内心的情绪。

    
这一年里，不知道是不是自己过度敏感，尚恩觉得他们分离的时候越来越多、越来越长。尽管他们在一起依然激情似火，尽管他看不出有什么不对，但是隐隐的忧虑早就占据他的头脑。

    尚恩又想起凯文那副引人怜悯的样子，他抬起头看着马克故做平静地问：“关于凯文~，你不在的时候需要我多照顾他么。”

    马克愣了一下，凛冽地瞥了尚恩一眼。尚恩竟然会在这个时候提起凯文的名字。

    尚恩的心思马克一目了然，这让他有种说不出来的滋味-

    那个长眠地下的真正的尚恩，也许永远都不会这样，他们一起历经过无数磨难，他们的信任与理解是发自骨子里的。

    马克曾努力让面前这个人拥有全部的尚恩的记忆，但是时间却渐渐让他显示出不同的性格。那些强加在他记忆里的东西，在他本身的性格差异中慢慢地失去作用。

    马克在心里暗自感伤。怎么可能有真正的复制，消失的永远都消失了。

    包括尚恩十二，复制的再接近，都不能否认他们其实是另一个崭新的生命。

    他们都有属于自己的完全独立的人格-

    马克沉默的太久，让尚恩开始觉得心慌。

    他还是很在意凯文吗？马克现在给予凯文的关心还有没有爱的成份在里面。

    马克的心里最深处到底是什么。尼基六所说的到底有多少真实，如果都是真的，那么马克为什么要做那些让人想不通的事……

    周围都是甜蜜快乐的情侣，尚恩在嘴边的话，一次一次地咽了回去。

    马克终于开口讲话了，很缓慢地说：“凯文不是废人，他能照顾好自己。你不必担心他。”

    尚恩点了点头用笑容掩饰他的心神不宁，他始终是不想破坏和马克在一起的气氛。

    马克从桌子另一边伸过手来拉住尚恩的手：“我们之间有什么问题么。尚恩。”

    “没有。”尚恩没想到自己竟然回答的如此快，马克忽然这么直接的问出来，让他的心猛地跳了一下，好象一个做错事的孩子要面对处罚一样。

    马克说：“如果有。讲出来。”

    
尚恩紧紧拉住马克的手。讲出来？讲什么？说我总是控制不住地焦虑么；说我心胸狭窄到容不下凯文么；说我因为尼基六的出现，发现人的本性是很容易就动摇的么；说我担心你也会轻易就动摇么。

    “没有。”尚恩摇头。

    那些，都是我自己的问题-

    幸好，以上的模糊的交谈只是这个愉快晚上的短暂的插曲。

    两个人极力呵护的心，使他们很快又融洽起来。

    之后，他们还是愉快地订下了两个月后的圣诞行踪。去斯莱戈，尚恩的故乡度过-

    
从这家温馨的小餐馆出来时，他们不约而同的都没有要求什么新节目，马克直接把尚恩送回去。在尚恩的公寓楼下，他们在车内缠绵了一会儿，为今后几日的分离而依依不舍。

    尚恩在马克的车子开走后，立在楼门前看着他离开的方向。长时间的心乱如麻。

    马克给予他的爱，只有在他身边的时候才安心。只要分开他便觉得象抓不住的流水-

    “你终于回来了。”有人在他身后讲话。尚恩回头，尼基六揉着腿从公寓门边的角落站起来，一瘸一拐地靠近他。

    刚刚离开马克，尚恩完全没有心思答理这个人，他转身向楼内走去。

    “喂，等等我。”尼基六颇为费力地跟上他，一起进了电梯-

    看出尚恩心情不好，尼基六便靠在电梯墙上不和他讲话，不想自找没趣。

    尚恩斜过眼睛看着尼基六身上的血与土：“你怎么了。”

    尼基六不言语。

    “怎么弄的？”

    尼基六摇了摇头，还是不说话。

    “别说你在路上跌了一跤就跌成这样了。”

    “没什么了。遇上几个无赖而已。”

    尚恩诧异地看着他：“你打架了？”

    “那些人欠打。”

    “那些人欠打？明明是你被打的不轻。”

    “他们人多！”尼基六不服气地说。

    尚恩瞪了他一眼：“白痴~。”

    “我没输！只是有一个看热闹的人忽然暗算我。”尼基六又揉他受伤的腿。

    
电梯门打开，尚恩径直走进通向他房间的走廊。尼基六在他身后一瘸一拐地跟着。尚恩走出两步忽然停下来回头，他拉过尼基六揽住他的肩膀。尼基六感激地看着他，就势靠在他身上：“谢谢你肯扶我。”

    “扶你？”尚恩一眯眼睛，忽然就动手脱尼基六沾着血和土的外衣。

    “搞什么？”尼基六吓了一跳。

    “这样脏的衣服怎么能进我的房间。”

    “你，怎么又这样。你有洁癖吗？我发誓绝不弄脏你的地毯。”

    尚恩住了手：“你乖乖地脱掉，否则别进我的房间。”

    尼基六紧紧拉着尚恩的胳膊，脸刹时红了：“可是我只穿了你的外套，你没给我内衣。如果脱了，我就成在走廊里裸奔了。”

    “这条走廊不会有别人经过，就是有别人也不会对你的裸体感兴趣。”

    “可是，羞耻啊~。求求你别这样。”

    “好，那你不要进来了。”

    尼基六感觉胸口象堵了块石头，他断定尚恩一定是个愿意看别人裸体的变态。但是有什么办法，他只好宽衣解带。动作却比蜗牛还慢。

    
尚恩看着他的扭捏模样，上前来把他托到楼梯口的垃圾口前，三下两下脱掉他的衣服扔下去，然后一只手把他抱起来让他双脚离地，这一次连他在打架中蹭掉皮子的鞋子都全部扔进了垃圾口。

    “喂喂，你的鞋子不一定适合我穿的。明天你给我买新的么。”尼基六紧紧搂着尚恩的脖子说。

    
尚恩盯着他不言语，他的手沿着尼基六的脊柱向下滑到他的臀部。尼基六顿时紧张起来，你不是要变态的更彻底吧，要在这里强暴我？但是尚恩的手只是把尼基六的臀部作为着力点，把他托起来稳稳地抱在怀里，一直抱进了房间，扔到了浴室的地上。

    “洗干净再出来。”

    “好好，”尼基六点头如捣蒜。我确信你是一只有严重洁癖的猪。

    
尚恩把他扔下就离开浴室不知去做什么了。尼基六拉过一条浴巾为自己遮羞，跨进浴盆坐在盆沿上，打开莲蓬用清水小心地冲掉伤腿上的血迹，不一会儿他就呲牙咧嘴，有些凝固的血迹被水冲开，使伤口痛的更厉害。他的一条腿上有一处较严重的刀伤，另一条腿上有几处棍棒重击伤。

    他没有跟尚恩讲实话，今天的麻烦其实是他自己找的。他等尚恩等的无聊，便站在街上看热闹，很快看中了一把漂亮又轻巧的匕首，不过那匕首正挂在一个少年的腰上。

    
他若无其事地晃悠到那少年身边，轻松把匕首偷到手里，但是想不到的是，匕首竟和一条细长的链索相连，链索则连着少年的腰带。他还没来得及跑，便陷入了一场混战中，人群中看似不相关的一些人竟然一起攻击他，并且个个出手狠毒。他发挥了vitas教他的本事，一人抵十，终于逃脱出来。至于为什么受这么多伤，纯粹是自己心太软手下留情造成的。当然，这是他自己的观点。

    冲洗完了伤口，他很想在尚恩的浴盆里舒服地泡一下。他把受伤最严重的一条腿搭在浴盆沿上，身体的其它部位则充分泡在温暖的水中。

    很温暖，一天的寒冷都消失了。身上几处伤口传来被温水和沐浴香波浸泡后的麻痛感，尼基六也不想理会。他闭上眼睛陶醉在这种再平常不过的事情中。

    尚恩这儿其实挺舒服，尽管他的脾气变化无常又有些变态。

    尚恩一系列古怪的举动只是因为他性格如此吧，至少他并没有真的伤害到我。尼基六拨动着水中泛起的层层的泡沫，感到一种简单的满足。

    撒旦的天堂，好远了。

    尚恩十二，你是不是已经忘了我-

    好景不长，尚恩很快又进到浴室里来。尼基六闭着眼睛不理他。继续玩泡泡。

    尚恩把双臂支在浴盆边上打量尼基六的惬意模样。

    “享受够了么。”

    “还没有。”

    “这么喜欢我的浴盆？”

    “还可以，比较大。”

    “是哦，这是为两个人共浴准备的，方便做爱。”

    这人讲话真粗俗，尼基六鄙夷地看向尚恩。这一看吓了一跳，尚恩正在脱衣服，上身已经赤裸。

    尼基六瞪起眼睛：“你要干什么。”

    “和你一起享受。”

    尼基六受到惊吓一样的扑腾着从浴盆里站起来，脚下一滑又跌倒。尚恩于半空中伸出手，尼基六便跌进他的怀里。耳边听到尚恩说：

    “很好，你竟然这么主动。”

    “不是，不是。我洗好了。让给你。”话未讲完，尼基六就痛的大叫，那条伤腿上的伤口碰到了温水一阵刺痛。

    尚恩把尼基六从浴盆里抱出来，察看他的腿。

    
“你真是个白痴。怎么活到今天的。”尚恩看着还粘着沐浴泡泡的伤口讽刺道，手上却不停，他麻利地为尼基六擦干伤口上的水，将一种无色的药水涂上，又小心地贴上绷带。

    尼基六勾住尚恩的脖子，靠在他的怀里看着他的脸。尚恩用手轻轻触摸尼基六身上的几处深色的淤痕，想确定它们有没有造成组织内伤。

    “尚恩，”尼基六轻轻地说，“和你在一起也不错。”

    尚恩不言语，他把尼基六抱出浴室，犹豫了一下还是把他放到床上。“真想让你继续睡地板。”他说。“但你总是这副垂死的模样，真让人没办法。”

    尼基六嘻笑着把自己卷进被子里，滚到床的中央找个最舒服的姿势沉沉欲睡。

    和你在一起也不错。尚恩-

    
尼基六很快睡熟了，可见他其实是相当疲劳。尚恩在餐厅里独坐到深夜才去床上，他将斜着身子横占整张床的尼基六摆正，在他身边拄着头躺下来。尼基六趴在枕头上睡的人事不醒，浅黄色的头发遮掩着苍白的脸，长而浓密的睫毛形成一排绝美的阴影。不知什么原故，他的样子看在尚恩心里却是隐隐的痛。

    尚恩点上一根烟驱赶笼罩的惆怅。

    
他没有意识到自己正在心中不断做着比较。尼基六给他的感觉都与马克给予的太不同。至少他从不担心马克照顾不好自己，而尼基六却总是那么弱不禁风又伤痕累累，若不去保护，难以想象他会活的久。

    
保护他？我在想什么呀。尚恩在心里努力打消自己感情动摇的怀疑。这种冲动说明不了什么，也许只是因为怜悯。而且，从另一个方面来讲，尼基六根本就不能够拿来跟马克比较。马克有过人的智慧和能力，而尼基六是个连自己都照顾不好的白痴。

    尚恩掐了烟，换了一个方向背对着尼基六躺倒睡觉。

    对，我只是，对他有些怜悯而已-

    （待续）

    做为对我的奖赏，请将你观此文的感受与意见发表出来。

    一心博客：http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin
惊情克隆（终结杀手第二部） 第33集 守护
    第33集守护

    （阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    乔治娜（汤姆的妻子，已亡）

    马克（爱尔兰杀手组织[终结者]头目）

    凯文（[终结者]创始人之子；马克的情人）

    皮特（克隆基地[撒旦天堂]灵魂人物）

    罗南（克隆基地拥有者）

    汤姆（伊氏企业董事长）

    布莱恩（[终结者]小头目）

    vitas（[终结者]杀手）

    塞西莉亚（乔治娜的妹妹）

    等。）-

    我真的可以没有你么-

    为什么每一天

    都漫长的不可思议-

    两周后。

    尚恩十二的愤怒有些平息下来了。从前有过的甜蜜渐渐在心痛中浮现出来。

    重又占据了他的心。

    妒火烧过的大脑逐渐被另一种情绪战胜，他没有意识到自己已经开始为尼基六找借口-

    怎么可以对他从此就置之不理。

    就象自己这一年来面对的困境，尼基六也一定过的很艰难。

    他因此寻找新生活就不可以被原谅么。

    即使是他真的爱上了别人……-

    让我，默默地

    接受这些差错

    等待有一天他不再需要我――

    马克等在[慈善家]酒馆里。

    若不是这里已经被凯文大变样，他也许会有恍如隔世的错觉。

    因为他等的人是尚恩十二。

    他要把第一笔佣金交给他-

    
过去的一年内，虽然尚恩十二已经完成了六笔定单，但布莱恩是用尼基六来做为交换条件的，加上他们出身的特殊性，所以根本就没给他任何酬劳。布莱恩只是安排人来维持他最基本的生活-

    这一次尚恩十二的任务是由马克亲定的。以一个顶尖杀手的地位。所以他得到的第一笔酬金就是不菲的，高于普通杀手。

    这也意味着他这一年中的‘优秀’表现为他赢来了和其它人一样的对待-

    尚恩十二比预计的时间还要早到，他就象当年的尚恩的一样安静地坐在马克对面。少言寡语。

    凯文端了一杯清水放在尚恩十二面前，尚恩十二不得不看他一眼，因为凯文一直盯着他-

    马克把一张普通的银行卡在桌面上推向他。

    “知道怎么用这张卡么。”

    尚恩十二点头。这一年内他已经基本掌握一些人类社会的必须知识。

    “这张卡的名字是我。以后你的所有钱我都可以帮助你保管。”马克补充道，“要知道你的身份是不存在的，根本无法办理任何东西。你能信任我么。”

    “这没什么。”尚恩十二把那张卡小心地拿在手里，“谢谢你给我这些。”他把卡在马克面前晃了一下，“要知道这是我得到的第一笔钱。”他的眼睛里闪过一点喜悦。

    “你可以随意支配你的钱，但记住不要张扬。”马克嘱咐。

    尚恩十二点头，把卡塞进最里面的衬衫口袋里-

    尚恩十二犹豫了一下说：“有一件事，我还是想请求你~帮助。”

    马克盯着面前的咖啡杯，尚恩十二此时的表情就象当年尚恩对他讲述尼基时的样子，马克一下子便猜到尚恩十二要说什么。

    果然尚恩十二在沉默了一会儿后问：“尼基六他，这一年中到底过的怎么样。”

    马克许久也不言语。

    “他没受什么苦吧。”尚恩十二坚持问。

    马克把眼睛转向别处：“~没有。”

    尚恩十二小心地观察马克的表情：“他和尚恩是怎么认识的呢，我想你不会给他太多随意活动的自由。”

    “也许，是天意。”马克尽量平静地说。

    尚恩十二点了点头问：“我，现在，要怎么找到他。”

    马克怔怔地看着他，似乎是没想到他变化这么快。

    尚恩十二解释道：“他，我们，本就应该互相帮助。要知道我们曾一起度过难关，曾一起离开那个地方。即使他不爱我了，我们也应该是互相关心的，朋友。”

    “朋友？”

    尚恩十二点了下头：“是的，最起码也应该是朋友。我已经想通了。”

    “想通了？”-

    两个人沉默了一会儿，马克冷笑了一声说：“你只是放不下他罢了。”

    “~也许吧。我不能就这样算了。”

    “那你要怎样？和尚恩争夺？”

    尚恩十二立即摇头。

    “那你要怎么做，需要我再把他带来见你么？”

    尚恩十二还是摇头：“不用让他看到我，我只想默默地看着他就行了。”

    “默默地看着他？”

    
“对，我只要在暗处能够看着他就行。还有一点，我始终觉得他和尚恩有点让人奇怪。不是尼基六的问题，是你的尚恩，我怎么都觉得他不会放弃你，我见过你们在一起，他爱你是真的。你不要因此就心灰意冷，你要先冷静冷静……”尚恩十二说着说着竟然有了新的思路，他忽然顿悟尚恩和尼基六的事有许多疑点，“我直接说吧，我觉得尚恩为尼基六放弃你，几乎是不可能的事。”

    马克不动声色地说：“这没有什么不可能的，人的心是很奇怪的。”-

    
“人的心确实很奇怪，这个我已经有所体会了。我都无法保证自己不在某种时刻偶尔动摇一下，又怎么就一定要把别人的动摇看的那么严重。但是我想，心里真正的方向总不会因此就真的改变了。”

    马克看着他幽幽地说：“心里偶尔动摇也许人人都有，可是把它上升到背叛，却是不可原谅的。”-

    尚恩十二用手指捏着面前的杯子：“我从来也没要求过他要对我忠诚。”

    “呵~，这种事情还需要要求么。”

    
“我们还来不及真正的开始。而且是我爱他更多吧。”尚恩十二感伤地说，“现在，我也不想要挽回什么。只想默默地跟着他一段时间，并不打扰他。直到确定他确实好起来了。”

    “……”

    “有一天，不管他爱上了谁，马克，我都希望你能够原谅他。如果你实在无法排解愤怒，你可以把你的愤怒发泄到我身上，我可以给你任何形式的补偿。”

    马克愣了一下笑道：“任何形式的补偿？你真伟大。你的意思是说让我成全他和尚恩么。”

    “我并不确定尚恩会象我这样爱他，尚恩对你的感情我感应的到。我想说的是，不管是什么，我请求你不要仇视尼基六。”-

    “仇视？你把我想成这样么。”马克端起面前的咖啡杯轻轻地喝，。

    尚恩十二露出了笑容：“你的心胸一向让我敬佩。你自然比我更会处理好这样的事。我所说的，都是多虑的。”-

    马克放下杯子：“你竟然为背叛你的人求情。”

    
“我说过了。一直是我一厢情愿，所以他也算不上背叛。而且他们的事，我需要去真正去了解一下，所以我打算去跟踪他们。你也不要对尚恩怎样，你们的感情，不应该就这样脆弱的。等我了解清楚再说。”

    马克不言语-

    “那么，现在请你告诉我，去哪里才能见到他。”――

    奇恩一迷迷糊糊地走下伊公馆的旋转楼梯。

    这个曾经辉煌的豪宅，现在却只亮着几盏昏暗的灯。

    汤姆忽然在这个晚上到来，奇恩一便在护士的陪同下，下楼来见他-

    “他今天怎么样。”汤姆问护士。

    “比较稳定了。今天似乎又记起一些事。”-

    “哥哥。”奇恩一坐到沙发上盯着汤姆说。

    汤姆没理他，转过来继续对护士说：“他简直就是变了一个人，要知道他从来没叫过我哥哥！”

    护士向他解释：“身体上的硬伤都好办，只是脑部受伤一般不容易完全恢复，会使他看起来异常。”

    “那么他永远都要这样象个傻瓜么。”

    “这已经不错了。他基本能够活动自如，总比卧床不起强。”

    “强？他现在简直就是个五岁的孩子的思维。他原来可精明的很呢！”

    “我们会尽量让你弟弟恢复如初。不过你不能抱太大希望。”

    “没什么了，反正我也养得起他。在我死之前就这么养着他吧。”-

    “我饿了。”奇恩一忽然插嘴进来对护士说。

    护士转过头看他：“你不刚吃过吗？”

    “又饿了。”

    汤姆无可奈何地叹气，实在看不了奇恩这副样子。

    “不能再吃了。你今天已经吃了六顿了。”护士说。

    “我很饿，最长一次他们一直饿了我五天。”奇恩一清晰地说，他伸出五个手指。

    护士走过去象哄小孩子一样拍着他说：“那也不能一天把五天的饭都吃下去。”

    “那么饿要怎么办。”-

    汤姆终于忍不住问：“他总是饿是怎么回事，是不是胃有什么问题。”

    “不是，就是精神问题。他因为被人虐待，所以精神受了刺激，其实胃里都塞满了。”

    奇恩一认真地看护士：“是真的饿。不是受了刺激。”

    汤姆盯着他：“是什么样的折磨，竟然能把奇恩都搞垮掉……”

    奇恩一应声看向他：“哥哥，我没垮掉。就是饿。”

    “知道了知道了。”汤姆向他走过来，把他从沙发上拉起来，“那我们一起去吃点东西，正好我晚餐也没吃什么。”-

    奇恩一兴奋地跟着他走去餐厅，样子颇象个孩子。

    “爸爸呢。”奇恩一拿着叉子和刀子等着管家上食物，一边问道。

    “爸爸？”汤姆皱着眉头看他。“你都记得什么啊，这都忘了？”

    “怎么了，爸爸呢。”

    汤姆叹了口气说：“爸爸他不吃，就我们两个人吃。”

    “他为什么不吃。”

    “他不饿！”-

    面包和简单的速食上来后，奇恩一便很安静的吃起来，他沉默的样子倒显得正常许多。

    “你耳朵上的伤疤是怎么回事。”汤姆盯着他问。

    奇恩一瞪大眼睛愣了一会儿。护士向汤姆示意让他不要问这些敏感问题，以免刺激到病人。

    奇恩一激动起来：“那些人割~的，割……”

    汤姆急忙转移他的注意力：“知道了。你继续吃吧。”-

    “陪我喝点酒。”汤姆向奇恩一身边的杯子里倒了少许葡萄酒，奇恩一对他露出婴儿一样的笑容，端起来一饮而进。

    “喂，还没和我碰杯呢。”

    “那么重来一次吧。”奇恩一双手把杯子伸向汤姆要酒。

    汤姆又给他倒了一点：“尽管你变成了一个白痴，不过在我看来反而很好。”

    “我不是白痴。”奇恩一认真地说。

    汤姆嗤笑：“你是白痴，我们反而亲近。至少我们以后可以一起过圣诞节了。”-

    深夜在看护自己的护士睡熟的时候，奇恩一于黑暗中睁开眼睛，他眉头紧锁着不停地思考着什么。他的眼睛一直盯着窗帘缝隙中很小的一点星星一样的光明――

    近几天尼基六气的要命。

    他去[乐土]应征了两次，都被拒绝了。

    他一直觉得自己的形象好的不得了，怎么就会被拒绝？

    做个卖身的还这么难么？-

    第三次他极尽所能地打扮，穿上紧绷绷的皮裤，暴露大片胸脯，头发也理的柔顺新潮，他直接张扬地走进[乐土]总经理办公室。

    如果这次再不成功，他觉得就太受打击了。

    说来也怪，本来知道要做这种事，心里是很不是滋味的。但是反复地被拒绝之后，他反而开始渴望立即能够合格-

    总经理满眼含笑地看着他。

    尼基六尽量做出一种满不在乎的无耻模样-

    “你为什么要做这个。”总经理问。

    “喜欢。”

    “喜欢？”总经理诧异地看他。

    “不行么？”

    “我们这里需要最好的货色。模样要好，也要有素质，还要会伺候人。”

    这句话又把尼基六气个倒昂：“你觉得我哪一点不合格！”

    “应该说，挑不出你什么不合适的地方。除了素质还暂时看不出来，技能我们可以培训你。”

    “那为什么不通过我呢。我都来了三次。”

    “你为什么一定要选[乐土]。”

    “[乐土]不是全市最火的么。”

    “那倒是。就因为这个？”

    尼基六点头。

    “可是我还得拒绝你。”

    “为什么。”尼基六冲到桌前，“我到底哪里不好！”

    “如果你一定要在这里做，也可以。藏在暗处做，由我们给你推荐，你不要出来见人。”

    “不出来见人？我见不得人么！”-

    总经理盯着激动的尼基六，思讨了片刻说：“告诉你也无妨。因为你长的太象我们原来的老板。”

    “啊？”

    “如果你换一套装束，你会看起来和他一模一样。说实话，第一眼看到你，如果你不是举止和讲话的方式都不象他的话，我真的会以为你就是他。”

    “你是说我和你的老板长的一模一样？”

    “只是脸和身材一模一样，其它的都不象。他比较内敛安静，你则比较闹。”

    尼基六惊讶地望着他。忽然他开始发愣。我和他的老板一模一样？莫非我是他们老板的复制品。这样想着，尼基六激动起来，难道我就这样找到了我的原体。

    “那你老板现在在哪儿。”

    “这不是你该问的。”

    “告诉我！求你了，我可以免费为你们做一个月。”

    “这样啊，告诉你也无妨。他已经失踪近四年了。基本可以肯定是不在人世了。”――

    Vitas刚刚把快要腐烂的花扔掉，就发觉一个他比较熟悉的人影奔进屋内。他刚转过头，尼基六已经扑到他面前抓住他的胳膊。

    “我通过了！他们要我了！”

    Vitas盯着他看：“我该恭喜你么。”

    “我就是要告诉你，不是我不行，是有特殊原因！”

    “你可以换下你的衣服去休息了。”vitas瞥了眼尼基六的装束，目光最后定格在他的发型上，简直没法形容他了，怎么看都是个从事特殊行业的。

    “不，我还得回去[乐土]准备开始工作。”

    “那你回来干什么。”

    “就是告诉你，我是可以的！你明白了吧，我这么好怎么会不行呢！”

    Vitas直视了他好一会儿，象在看一个怪物：“好，我明白了。我不会轻视你的美貌，你放心地回去吧。”

    “我不是让你夸我美丽，我是说我还是有能力的！”

    “对，我不会轻视你的能力。”

    “那我走了。”

    “喂~！你穿成这样是打算今晚就让人上么？”

    尼基六停下来回头看vitas，他思索了一下说：“总不好还穿从前那些肥大的衣服吧。”

    “总之，我觉得让别人重视你，就不要把自己贬值。”

    尼基六似懂非懂地点点头：“明天再说吧，今天就这样了。”他说完就奔了出去-

    坐上开往市区的小火车，尼基六的激动心情渐渐又被接到任务时的那种愁苦情绪代替。

    他跑回来，并不只是为了告诉vitas。

    在得知他今晚就要接受技能培训，这让他很紧张，一时不知如何是好。

    难道真要让那些混蛋们，随意玩弄我么。

    可是如果不献身又要怎么成为红人？

    快想想办法。尼基六烦燥地抓着自己的新潮发型。

    他没有注意到，在这节车厢的尽头，有一个人正透过车厢门的玻璃看着他-

    等了一天，尚恩十二终于在马克说的这条郊区的少人的街上看到尼基六-

    然而他除了震惊还是震惊。

    尼基六象一个外星人一样的装束-

    他受了什么刺激？-

    （待续）

    做为对我的奖赏，请将你观此文的感受与意见发表出来。

    一心博客：http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin
惊情克隆（终结杀手第二部） 第34集 初夜
    第34集初夜

    （阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    乔治娜（汤姆的妻子，已亡）

    马克（爱尔兰杀手组织[终结者]头目）

    凯文（[终结者]创始人之子；马克的情人）

    皮特（克隆基地[撒旦天堂]灵魂人物）

    罗南（克隆基地拥有者）

    汤姆（伊氏企业董事长）

    布莱恩（[终结者]小头目）

    vitas（[终结者]杀手）

    塞西莉亚（乔治娜的妹妹）

    等。）-

    总是飞翔着

    不懂坠落会痛-

    总是付出着

    不懂寂寞多慌张-

    当甜蜜到了尽头

    是该感激，还是怨恨-

    你曾给我的，你又收回了――

    尚恩十二忽然觉得以前的苦都算不上是苦了。

    当支撑他的动力，变了滋味。

    才发现，以前都算是幸福的-

    距离不再遥远的时候，却感觉怎么都走不近了。

    你已经伤害了，我勇往直前的勇气-

    火车摇摇晃晃，轰隆声把人包裹起来，尚恩十二就这样隔着车窗玻璃望着尼基六，心痛伴着不被了解的委屈，泛到眼底。

    他明白了，

    他其实一直爱着，一个不懂他感情的人-

    无从埋怨。

    也，

    舍不得再埋怨。

    从最一开始，就是我放弃了思考。

    你那么美好，一定不只我一个人这样想。能让你更好的，你没有理由不选择。

    至少，你让我那样甜蜜过。也许这就足够了-

    那么，

    就让我护着你最后一程，把你送进幸福里-

    火车飞驰进市区，带着两个不肯相见的单纯又无助的人，

    他们有没有想过，他们来到这个世界上的时间。

    那些不懂的，那些痛苦的，那些身不由已的，

    就要把他们连同他们生涩的感情一起投进都伯林喧嚷迷失的夜――

    直到满头大汗，不得不停下休息的时候，尚恩才想起自己一天都没有吃过东西-

    他一口气，把他的房子变了模样。

    浴室的门拆下来，挂上颜色怪异的帘子，

    地毯扔掉。

    床和柜子彻底换位-

    这样子，阳光就能直接照到地板上了-

    拿了瓶白兰地，席地而坐，在傍晚阳光斜照进房间的光柱里，他慢慢地喝下去-

    他讨厌深颜色，看不得黑暗又深遂的东西，

    坐在阳光里，他才觉得自己不会继续冰冻。

    那些脑子中昏暗的混乱的，也才不会出来作怪-

    尼基六是个祸害，离开了那么久，都不真的消失。

    他说过的话，在尚恩混乱过的记忆中，越来越象是真的-

    光线下飞舞着的空气中的尘埃，旋转着，迷进人的眼睛-

    尚恩此时是那么思念马克。

    可马克很久都没有给他音讯。

    尚恩的苦恼源于他觉得越来越被动。是什么样的事务要处理这么久，连个电话都没有。

    他也没有贸然打电话过去。不知为什么，他不敢拨那个号码了-

    是我想的太多。我知道。

    马克，告诉我。可不可以告诉我。

    我们之间少了什么？-

    为什么，我不能再象从前那么坦然了。

    是从什么时候，我已经丢了信心-

    原来得到了想要的人，

    不一定就是永远快乐了

    拥有了爱的人

    不代表不再孤独了，-

    而幸福，到底要是怎样，才能获得――

    奇恩一还没有睡醒，便听到房间里有声音。有声音其实也没有什么奇怪，只是他一下便听出这并不是陪伴着他的护士的声音。

    那脚步声虽故意放轻，却决不会是一个女人的-

    奇恩一闭着眼睛假寐，耳边已经响起轻轻的呼唤声。

    “奇恩~。快醒醒。”

    他不得不睁开眼睛。

    一张陌生的男人的脸跃进眼帘，他注意到男人黑色风衣里带着领章的衬衫。

    
奇恩一不动声色地看着面前的人，既然这个人叫他做奇恩，显是和真正的奇恩伊根熟识的，他不能冒然做出什么反应。不过从这个人看见他睁开眼睛时流露出的激动神情，奇恩一感觉他们似乎还不是一般的熟识。

    来人掩饰着激动，眼睛谨慎地盯着房门半开的缝隙，语速极快地说：“你脑子真的坏了么。”

    奇恩一专注地盯着他，什么反应都不做。

    “奇恩~？”

    奇恩一盯死他：“你要说什么！”

    来人在他的目光中微微低下头去，却很快又兴奋地抬起头来看他：

    
“我很激动！奇恩你放心，这三年，我的脑子没有锈掉，我不会莽撞到破坏你的计划。我只是想来告诉你，我和兄弟们还至少能码回原来一半的势力。我这几天一直在思考你绑架这件事，我想我想通了，这一定是你万全之策，只有你才会想出这样的好办法。若你不是这样子了，你哥哥又怎么会放心承认你呢……”

    
“哦？”奇恩一终于出声，尽管根本听不懂这人话里的意思，但奇恩一依然目光炯炯盯着他，不露丝毫疑惑表情。“兄弟们？”这个词让他忽然深刻地感受到奇恩伊根的身份，他出身豪门，依仗伊氏的大树不可一世应该也是正常的，莫非这是他当年的手下？

    
“是的，知道你没有死，大家都兴奋之极，要知道，我们这几年多么不痛快！”来人似乎是觉得时间紧迫，便缩短话语。“我是来告诉你，汤姆还在调查你的绑架案，现在重案警长似乎和他颇近。不过兄弟们已经把你被杀的那个案子搞出了众多疑点，谁想借此案否定你的身份应该会很有难度了……”

    奇恩一轻轻地点点头，他觉得对这个人不必露出大脑受伤的木讷模样了。奇恩伊根在三年前是都伯林警局最年轻的警长，又被皮特称为黑道的恶棍，可见他的凶狠-

    “你现在的新号码。再有情况我不必冒险跑来。”

    奇恩一摇摇头。

    来人竟直接掏出自己的电话塞到他手上：“你先用这个。我这就去搞回你原来的号码。我们领会你现在的处境，会一直等到你下令。”

    奇恩一握住那只手机。

    来人向他做了个敬礼手势就要离开。

    “你怎么进来的？”奇恩一忽然问。

    
“亚当斯今天才找到机会引开护士，留给我们单独的时间。你死了以后，不，你失踪了以后，我们决定保存在警局的势力，所以很多双重身份的弟兄只得离开伊氏。但亚当斯他们依然留在这里，为汤姆做着微不足道的事。”

    亚当斯到底是谁？但奇恩一没敢冒然提问。想来真正的奇恩伊根是不应该不认识这个亚当斯的。

    “亚当斯那小子一向过于谨慎，他不能确定你是不是真的脑子出了问题。他暗示你几次你都没做回应。他就害怕了……”

    “你为什么要冒险来见我，为什么不让更方便接近我的亚当斯传话。”

    
“我说过，亚当斯不敢确定你的状态。而且兄弟们也让我一定要将准消息带回去。我只要一看你的眼神便知道真与假，我是说你是真病还是假病。我很激动，奇恩，你没死太好了，我们又可以，又可以有所作为……”-

    男人离开后，奇恩一一直躺在床上回想，这些日子以来伊公馆里的这些人，有谁给过他暗示。可完全回想不起来。

    然而他更担心的是，奇恩伊根到底是个怎样的人物？

    罗南和皮物所说的是不是就全面了呢？他身在都伯林警局，但显见这是个让他‘有所作为’的幌子。他实则是暗在黑道兴风作浪，但他真的仅仅只是这些么？

    即使只是这些，他的能力也已不是一般人能有的，又岂是我一个经历几乎为零的克隆人一下子就能做到的。

    奇恩一不禁有点忧心忡忡-

    下午护士带着他到楼下活动的时候。

    他故意在几个保安模样的人面前转来转去。

    却看不出谁会是奇恩伊根从前的心腹-

    他不时向他们挑挑眉毛什么的，也没有人做出反应。

    正疑惑间，有一个保安端了杯水走过来。

    “你要的水。”那保安恭敬地递给他。

    奇恩一不动声色地接过来，他并没有要水，显见这人也许就是亚当斯。

    奇恩一瞥见其它人都较远，他就一边喝水一边故意慢慢地说：“亚当斯~”

    那人用余光瞟着两边：“什么亚当斯？”

    难道他不是？“你把亚当斯找来。”奇恩一直接说。

    那保安犹豫了一下：“你让谁来？”

    “亚当斯~，怎么？”

    “据我所知，我们当中没有叫亚当斯的。”

    奇恩一愣愣地看着他：“难道我记错了他的名字。”

    “你再想想，要不我让大家一一过来，你看看哪个是你要找的。”-

    “算了。”奇恩一说-

    忽然，他一阵恐惧，上午那个人，到底是什么原故！

    难道是试探？！――

    [乐土]夜总会上半夜的节目开始了。

    就象是给来此找乐的人的前戏。各种表演层出不穷。

    舞台四周都是准备让自己兴奋的人群-

    中心表演区再上向一层是卡台区及各式单间-

    当入夜大戏，新人亮相时，尼基六却只能从二楼一处单间的门缝里遥望楼下-

    “喂，我真的象你们老板么。”他偷偷溜出来向一个乘空闲凑到二楼旋杆前看节目的服务生问。

    那人打量他：“你新来的？”

    “是，今天第一天。”

    “那算什么新来的，还没通过调教吧。”那服务生仔细打量他的脸。尼基六微抬着头转过侧脸让他看，反正比你长的强。

    服务生轻哼了一声：“谁说你象我们老板？我们老板能是你这样一副让人干的模样么？”

    尼基六有些怒了：“这是总经理说的！”说完他愣了片刻，回想总经理有否让他保密。还好，好象没有。

    一听是总经理说的，服务生态度立即好了，也许是不敢确定尼基六的来历了。他快声地说：“那不知道了。我在这里做了一年多了，确实没见过你象哪个老板。”

    “才一年多？我说的是你们三、四年前的那个老板。”

    
“四年前？那这里有几人能知道啊，你知不知道四年要多大变化的，能留下来的早升了，其它的早滚蛋了。你们做少爷的别看现时是风光的，能支持的时间是最短的，做几天你就知道了。”

    尼基六愣愣地看着他：“莫非来这里的人都变态不成？”

    
“要不是你姿色过人，我看总经理也不会要你直接到楼上的。这里一般是不直接要成年人的，大多是从孩子时挑选和培养。[乐土]被称为极品男伶云集之地，一直就盛传都伯林最美的男人、最妙的男人都要到[乐土]来找。看你，估计也接近十八岁，所以说你做不了多久。”

    “真的那么可怕么。”尼基六瞪着眼睛问。

    “我是说，象你这样的，可能很快被人包走。我是夸你美啊，难道有人肯包你的话，你还会留在这里么。”

    “哦。”尼基六大大地松了口气。

    服务员看到他的样子，以为他在为自己得意，便又说道：“不过那些被包的人，也没什么好下场。还是自己把钱抓紧了，比什么都强。”-

    尼基六眼尖地看到有一些人朝这边过来，他急忙又溜回刚才的单间，

    
果然那些人直接进到他所在的房间里，他们带着一些奇怪的却极性感的纹身，衣服也穿的怪异。他们推开单间另一侧的装饰柜，那竟然是个通向另一个房间的门。这几个人带着尼基六一起走进那个房间-

    尼基六便看到了几个少年已经在这里了，他们的容貌都极好，皮肤还宛如婴儿的一般，身材都匀称，有些赤裸上身的还能看出骨骼与肌肉组合的恰到好处的美妙形状。

    
都伯林最美最妙的男人都要到[乐土]来找。尼基六暗暗吸了口气。对自己的信心都抛到云外去了。即使不象他们老板，与这些人比也真是没什么优势，还是会被拒绝很多次吧-

    尼基六被安排坐到这些人中间。听着后进来的这几个人一一地讯问他们-

    “今天的事都做足了么。”

    “是的。盐蒸浴三小时，牛奶两个小时，橄榄油一小时。倒悬半小时，瑜珈两小时……”-

    尼基六凑到刚被问过的一个男孩面前问：“你做的那些是什么。”

    那男孩奇怪地看了他一眼：“新来的？”

    尼基六点头。

    “全身护理与柔韧度训练。”

    “我以后也要天天做这些么？”

    “你说呢？”

    尼基六叹了口气。

    
“也不一定，我们这里也有提供一些廉价货色，他们都不经过这样的训练。但我们这些做为[乐土]的招牌的，当然要注意保值，要下大功夫，象你这样半路调进我们中的，我还真是第一次见。我想你还是申请回去继续提供廉价服务吧。”那男孩说。

    “什么。”尼基六听出这话里有对他明显的讥讽与敌意。

    男孩把头蔑视地一扭不说话。

    尼基六皱着眉头盯着他说：“这么不友好？”

    旁边的一个少年嘻笑着说：“为什么要对你友好？他可是我们这里的头牌呢。”

    尼基六顿悟：“莫非你是妒忌？~怕我抢了你的地位？”尼基六的自信心竟一下子就回来了-

    “你！”一个全身手脚都有纹身的人忽然指着尼基六，“做好准备了吗。”

    “我？今天第一天，什么都没做过呢。”

    “我是问你，现在准备好接受技能训练了么。”

    尼基六只好点头。

    “那么开始吧。”

    “唔~，怎么开始。”

    “就当我是你的客人，你现在开始服务。”

    尼基六站起来半天没动。

    那人盯着他：“你就是这样服务的？”

    “我若知道怎么服务，还用你训练么。你得一步一步告诉我要做什么。”尼基六理直气壮。

    听了这话，那人双手支在他们中间的一个小桌上仔细地打量尼基六，尼基六一直和他对视着。

    “难道你从来没有经验。”

    “什么经验。”

    “什么经验？你不会连你到这里要做什么都不知道吧？”

    “我知道，不就是那些事么，我都懂，就是还没做过。”

    那男人竟不恼，他直起身思讨了一会儿说：“你还是个雏，为什么要来做这个呢。”

    尼基六没能理解‘雏’的另一层意思，只道是赞美他年青，他指着其它人说：“他们不也都是雏。”

    “他们每一个人，都有不少于一百个人了。”

    尼基六惊讶地看着这些少年。过了一会儿，他又转过来看要培训他的人-

    “那么，看来我确实要细细地调教你。第一步，先学会挑逗，那么你先脱给我看。”

    尼基六站着不动。

    那男人走近他：“莫非你是想接那些喜欢被动角色的顾客。那可是很受苦的活。”

    尼基六还是一动不动。

    那人伸出手拉了他一下，尼基六条件反射地打掉他的手。那人吃一惊，忽然伸手去拉扯他的衣服：“这关你早晚要过！”-

    所谓技能训练，不会是先和这个人做一次吧。难道真要把自己最初的感受交到这个全身涂着奇怪纹身的人手里么，不行，那太恶心了。

    而那个刺杀的目标，唯有如此才可能寻到踪迹么。我，我，尼基六忽然觉得委屈的不得了。曾经想报复尚恩十二的念头，只是昙花一现。他始终不愿意接近没有感情的人-

    
“我退出，不做了！”尼基六根本未经大脑便下了决定，他向后退着闪躲，去避开那个人的手。看着房间里正在练习新技术的这些人，又想起刚刚一楼那些看客的丑鄙表情，尼基六忽然明白，这个世界上原来也有好多让他厌恶的人，而他连一个指头都不想被他们碰到。而这之前他遇到的人，原来都是那样难得。

    “你当[乐土]是什么，想进就进想出就出么！”

    “我既然能进来就能出去。谁也别想拦住我。”去他妈的任务，我死也不想和这个家伙-

    这句话让在场的人都很吃惊，包括不知何时进来坐在角落里观赏的总经理。

    
那人听到这样强硬的话，便立在原地微微扬起了头，和他一起来的数个人这时也纷纷向他们靠近，尼基六是受过搏击训练的，他立即知道自己要面临武斗了。他手指轻动去衣袖里探匕首-

    “尼基六。”总经理忽然开口，接近的人都停住，总经理站起来向他接近。“你既然不想做，那你一而再，再而三的让我录用你，有什么目的。”

    “我，我不是不想做。”被总经理这样一问，尼基六立即辩解，他是不能让人起疑的，即使不为任务着想，单为自己的安全，也不能让这些绝非善类的家伙胡乱猜测。

    尼基六指着那个人的奇异纹身：“我只是不想和他做！”

    “哦，以后你要连客人也挑么。”

    “为什么就不能挑呢！”

    “这又不是在派对里挑男朋友！你唯一标准只应该是看谁付的钱多！”总经理说着把那人拉到尼基六面前，“就和他！你就当他今晚是一次付给你10万的客人。”

    “不行，不行。”尼基六摇头。“我受不了。”他退到墙角去，脸上的表情愁苦不堪。

    
“这家伙倒真是个异类！想卖还想挑自己喜欢的卖？”那个纹身男人并不为尼基六排斥自己而气愤，他象发现新奇事儿似的对总经理说。“估计地龙能喜欢他，他不总嫌我们现在的货色都千篇一律太能顺从了么，有个这样白痴又硬气的新鲜家伙应该会大大刺激他的胃口……”

    “什么？”尼基六忽然打断他，虽然心思混乱，但耳朵却还是准确地扑捉到信息。他要刺杀的人的全名他努力记了好几遍，但这个绰号他却一下子便记住了。地龙！

    “就把我交给这个人好了！”尼基六主动要求，为了不让人生疑他又补充到，“我愿意把第一次交给我的客人。”

    快快把我交给他，即能立即完成任务，又能保全自己。尼基六默默地祈祷，完全不去想这种刺杀会不会容易。

    “你什么都不会，怎么能让人满意！”

    “不是说他喜欢新鲜和不顺从的么？你们当中谁还有我新鲜，不都一百个以上了。”

    “没有经验还是优点么？现在就先乖乖地接受调教！”

    “你们！你们怎么不知道什么是值钱的，什么不是呢？你们就没想过，我没有经验其实是很价值的呢？如果是我我可不喜欢和那些100以上的人。”

    “哦？”总经理和那个纹身男人为尼基六的话有些吃惊，他们对视一眼，竟都不恼。

    
纹身男人走到总经理身边小声地说：“这小子倒提醒我了。我们几家女伶店的初夜拍卖都相当高呢。把这小子绑到舞台上去拍卖，加上他极有可能反抗，一定能刺激一些人的兴趣。地龙已经有一段时间不理[乐土]的人了，只是给你面子经常来看节日，这小子这么特别他一定会感兴趣，我们还可以借拍卖的形式让他多出点血。”

    总经理揉着下巴盯着尼基六看：“拍卖初夜？”――

    午夜过后，

    [乐土]中心表演场。

    故弄玄虚了两个小时，被主持人反复重复了多遍吊足大家胃口的节目就要上演了。[乐土]多年雪藏的最纯洁最绝美的人物终于要露面了。

    大家一时失笑，纯洁这个词似乎怎么都与这里不搭边。

    尼基六被放在一块平板上，被一群高大威猛的保镖高高举起，从舞台后部和二楼相连的宽阔走廊慢慢移去舞台。

    
过去的两个小时，他全身被涂满了一种白色软滑的膏体，总之他从镜子里看了眼自己，发现自己简直就象鲜奶蛋糕一样，和最终制服他的一群保镖打斗时，胳膊上留下的青紫也被这东西弄的消失不见。

    真是神奇-

    聚光灯在他还离舞台有一段距离的时候，便一起照到他身上。为了调动胃口，他被黑色的布包裹的严实。只露出他洁白的几乎要透明一样的脸庞和淡黄色的漂亮头发。

    下面的观众们，配合这种缓慢的节奏都静下来，等到尼基六被抬到舞台上，那块黑布被揭下去时，下面的人群就立即沸腾起来。

    
策划者为了突出他的纯洁，给他披一件极有坠感的白色长衣，里面却什么都没有。他被那些保镖吊到舞台上的一根柱子上，柱子一点一点地上升，舞台两侧制造烟雾效果的喷口此时连同白色雾气吹出一些热风，那件长衣便荡来荡去露出里面若隐若现的也几尽透明的身体。

    
尼基六耳中听着主持人的介绍：“这是[乐土]雪藏了几年的极品，正因为他是最美的，所以一直等到他16岁才拿出来娱乐大家。他的纯洁是绝对的，甚至都没有被一根手指爱抚过，而且！他绝对没有任何经验。谁想成为他第一个永生难忘的拥有者。底价10万，竟拍者每按键一次以加1万计算……”-

    尼基六在心里苦笑，16岁？真正算起来，我在这个可恶的人间还不到3年。比起你们这些人，自然是纯洁的很-

    价格越涨越高，他也被越吊越高，风也渐渐向上吹，身上那件本来就不严实的衣服渐渐飞去两边，挡不住什么了。

    尼基六心口一直被屈辱堵着，在听着下面的人喊出来的污言秽语的时候，一口气涌上来，他细长的眼睛闪动几下，眼泪便不停息地掉下来。

    
什么任务都不重要了。他怀念有奇恩一和尚恩十二在身边的日子，原来我们在一起的日子才是最幸福的。外面的世界再大又有什么用。除了思念，除了无助，除了屈辱，我们又感受到了什么。甚至连我们之间都彼此冷漠了-

    
人之初的一切悲喜情绪都是最真实的，任何优秀的训练也无法模仿出它的实质。而最真实的东西总是最能感动大众。尼基六越是流泪，下面的价格越是涨的快。竟然就到了80万。

    总经理的脸已经乐的开了花。80万的价格正是地龙出的。

    人群平静了片刻，

    忽然主持人随后报出另一位客人拍击的次数，竟一下便出了200万。人群由平静开始混乱。

    谁如此这样，用200万买一个优伶的初夜-

    尼基六终于离开众目下的屈辱了。然而今夜真正让他耿耿于怀的屈辱才刚刚开始。他知道，自己一定忍受不了，他一定会疯了，他一定要杀了这个买下他今夜的人-

    
那些人似乎是为了制造气氛，他被半跪着绑到一个很大的房间的床上，眼睛也被蒙上。他用耳朵分辨外面噪杂的声音。似乎有人在问：先生，你要用什么形式支付？哦不，你不用把信用卡放在我们这里。我只是按正常程序问一下，以免你付支票之类……。既然是用信用卡，明早再一起结算就是……-

    所有声音被巨大的关门声切断。

    然后屋内寂静了很久。

    尼基六只能听到自己紧张的呼吸声。

    你这个家伙会是什么人？！我宁愿要地龙，那是我的任务。你又是什么东西，有钱没处花么？敢坏了我的大事。如果你真要对我如何，我一定杀了你！-

    那人接近了，尼基六感觉的出来。被蒙上的眼睛无论怎么眨都找不到一点光线。

    慢慢地，离的更近了-

    “你是谁”尼基六决定做最后一搏，手脚不能用，就用脑子好了。“当然你是谁你也不会告诉我。只是你~为了和一个男人睡觉花这么多钱值得么~。”

    听不到任何回答。

    
“你没有爱人么，你一定有吧。想想你的爱人，你为什么不回去和他在一起呢，他知道你在外面花了二百万和别人亲热一定会恨死你的，如果你的爱人是我，我就永远不原谅你。”

    那人一定已经就立在他的面前，他几乎感觉出越来越沉的呼吸。

    
“我们一定要先好好谈谈，我的意见是我不想让你碰我，你能同意么。要知道我不是只属于自己的。我也有爱的人。……他是最厉害的。如果他知道了你要对我做的事，他一定会杀了你。我发誓你一定会因此丢了性命！……我不是吓你的，他体魄棒的不得了，格棱兰你知道有多冷吧，他把衣服都脱下来给我，顶着风雪两个小时依然冻不死。他最善长的就是杀人了，曾一次把直升飞机上的三个健壮男人都杀死。他要杀谁谁就逃不过，你不怕么？怕了吧。怎么都不讲话？现在后悔还来得及。”-

    这个人显见是害怕了，因为他抚到尼基六脸庞的手竟然开始发抖了。

    “二百万啊，还在你口袋里。你现在反悔还来得及。还来得及哦~。”-

    吊着他的索链被去掉了，尼基六的手恢复了自由，他立即伸手想除掉眼罩，那个人却极快地抓住他的双手，把他抱进怀里。

    “喂，不要这样。我不能交给你。不行的。不是都谈明白了么。”

    那个人什么也不说，把他紧紧抱住，紧的他最后根本就呼吸不了。

    尼基六挣扎着，却发现抱着他的人也应该是个很厉害的人，因为有什么是一样的。

    
他的鼻子渐渐苏醒了，他闻到了一点淡淡的味道，最自然的那种，不是他闻过的那种极好闻的香水味，也不是门外那些让他想呕吐的催情香味。只是最自然的最让人安心的最让他思念的那种。

    尼基六安静下来，全身只有鼻子在动，他终于用他的鼻子触到那个人脖颈上的皮肤，他停在那里，激动的想哭。

    他张开口想狠狠地咬下去。

    可是，怎么可能呢？怎么可能-

    那双手在他的身后按的好紧~，这种拥抱其实真的不错，即使是错觉也让人心满意足-

    他终于听到那个人的声音。

    他说：

    “原谅我。”-

    尼基六不知为什么竟说不出话来，一时间，只有眼泪汹涌着落下来――

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第36集 重现
    第36集重现

    阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    黛尔塔（爱尔兰某女明星克隆体）

    马克（爱尔兰杀手组织[终结者]头目）

    凯文（[终结者]创始人之子；马克的情人）

    皮特（克隆基地[撒旦天堂]灵魂人物）

    罗南（克隆基地拥有者）

    汤姆（伊氏企业董事长）

    布莱恩（[终结者]小头目）

    vitas（[终结者]杀手）

    塞西莉亚（乔治娜的妹妹）

    等-

    第36集重现-

    钻石大酒店-

    汤姆为政府某会议捐助的庆祝活动。

    数位爱尔兰娱乐界的当红人物应邀出席，众多记者便随之蜂拥而至-

    奇恩一被汤姆带出来亮相。

    他压倒性地成了全场的亮点。他传奇般‘重生’的噱头让他盖过了许多名气正旺的明星-

    奇恩一望着象一堵墙一样涌过来的记者和闪光灯一时有些头昏目眩-

    “能不能讲一下你这三、四年间的经历……”

    “听说你是被北爱分裂分子劫持……”

    “你被绑架的目的……”

    “您的身体状况……”-

    记者的问题他都仔细地听，还好，他不需要回答，汤姆安排在他身边的人会一一替他挡过-

    “奇恩伊根先生刚刚痊愈，请大家配合一下不要问他暂时不愿回忆的事。”-

    奇恩一熟记奇恩伊根出席公众场合的一些习惯，他微微抬着头脸上是奇恩伊根招牌的桀骜表情。等到记者涌去别处时奇恩一就平静地取一杯酒踱去角落里观察-

    汤姆在接手伊氏后，倾心于名气，把伊氏搞的老少皆知。似乎完全忘记了他父亲是个惯于保持低调的人。

    当有记者问到关于他失而复得的弟弟时，汤姆恰到好处地表现了他们的兄弟情深，以及伊氏绝不会向恐怖组织妥协的明确态度-

    奇恩一远远地看着汤姆讲话，脑中回想他在书房里搜罗到的伊氏家族的信息。

    那个每天从早上轰响到深夜的赛车游戏，是个非常不错的幌子。

    他在那些日子翻遍了伊公馆书房里的书籍和资料，伊氏家族的历史他已经可以烂熟于心，他看到的基本与罗南讲的一致。

    他找到一些加文伊根和奇恩伊根的照片，还是许多家庭成员们的合影。但是那个尼基却没有任何痕迹。就好象他从来不存在一样。

    奇恩一很想知道伊氏四年前发生了什么。为什么奇恩伊根、尼基、他们的父亲gavin甚至是汤姆的妻子，都在那个时间或死掉或失踪-

    他发现了一本厚厚的相册，他忍不住收藏起来，那是奇恩伊根从童年开始的图文记录。

    他看着照片上的孩子一点一点地变大，莫名其妙地感动不已，到最后他甚至产生一种错觉。

    他清楚他不该为这个成长过程激动。那并不是他的童年。

    但他的心里却为之深深地震动。

    即使是他知道他是克隆人时，他也从来没认为自己与正常人有什么差异。

    但成长过程的缺失，忽然就让一个念头异常强烈，他觉得克隆人就是横空出世的怪物-

    他彻夜地思索。

    克隆人与普通人的区别在哪里-

    普通人来源于两个人的融合。他们是基因重组后产生的独一无二的新生命。

    而克隆人只是源自于一个人的基因，似乎是没有选择的要同这个人一模一样。

    那么克隆人与其说是新生命，倒不如说是这个人生命的延续或是重生-

    他延续的是奇恩伊根的生命。

    或者根本就没有他，只是奇恩伊根以这种形式重生了-

    奇恩一回想汤姆为他安排的繁杂的血型与DNA测试，所有一切都证明他就是奇恩伊根，没有什么可以推翻。

    那么可不可以说，我们真的就是同一个人-

    也许奇恩伊根在面对死亡时选择了让他的肉体重生，

    那么他的灵魂是否也在等待着复苏，等待着去完成未完的~心愿-

    这个想法一产生，奇恩一竟有了一种满足。

    那样说来照片上的孩子，就是我自己。是我完整的人生的一部分-

    我就是奇恩伊根――

    “嗨~。”一个女人尖细的声音向他打招呼。

    奇恩一温和地看着她走近。他知道她是谁，罗南提供的人物谱中，她是汤姆妻子的妹妹。奇恩一还曾亲眼看见她与汤姆亲近。

    塞西莉亚围着他转了一圈，然后站定在奇恩一面前，奇恩一保持友好的表情。

    “你的眼神真陌生。”塞西莉亚小心地说，她从来都对奇恩伊根有一种畏惧，即使现在看到他笑的无害，一时也不敢放肆。

    奇恩一心里有些吃惊。难道我的眼神不象他？

    “你被绑架了四年哦~，怎么没见成熟呢，反而欲发象个少年了，难道他们没有折磨你。”塞西莉亚眨着眼睛说。

    “唔大概是~四年没见阳光的原故。”奇恩一不动声色地回答。

    “真让人难以相信，你也能被……”塞西莉亚夸张地露出一个笑容，“你可真是流年不利啊。”

    奇恩一半晌不语，他摇晃着手里的酒杯转移话题：“那么这么久不见，你怎么样？”

    
“我？”塞西莉亚有点吃惊，“你问我？你的变化真的让我惊讶。”几句话之间她已经大胆起来，她靠近奇恩一挽住他的手臂，“我一直好的很，不过就是一个心愿还没有完成。”

    奇恩一盯着被她抓住的手，一时不知如何是好：“什么心愿没完成。”

    “你感觉不出来么，我一直想嫁给你们兄弟。”塞西莉亚嘻笑着说。

    奇恩一瞥见有记者向他们举起镜头，他拉开塞西莉亚的手说：“我要去跟一个老朋友打招呼，稍后见。”-

    他早看准一个少人的休息厅，便一头钻了进去。

    没想到休息厅里已经有一个人了。穿露肩长裙的棕色长发的女人有点慌张地回头看他。

    两个人在看清对方的脸后一时都愣在那里。

    黛尔塔！奇恩一吃了一惊，他立即提醒自己这不是撒旦天堂的黛尔塔，这应该是那个电视明星-

    “汤姆让我送你回去休息。”汤姆的助手在他身后说――

    布莱恩皱紧眉头盯着报纸。

    报纸上的一则不起眼的新闻上说道：

    众多明星昨天为癌症基金组织献爱心，维多利亚、西城男孩、黛尔塔……-

    黛尔塔？黛尔塔！

    布莱恩仔细看报纸发行的日期，确实是今天发行的。

    布莱恩把报纸拍在桌上拄着额头百思不解。

    见鬼了！――

    马克走进[慈善家]酒馆。

    凯文正立在吧台后盯着手里的一叠纸-

    马克笑着走近他：“这么急让我来，是不是你改变主意，不想离开了。”

    凯文看着他不言语，眼神里深含意味。

    “出什么事了。”马克绕过吧台站在他身边。

    凯文把手里的东西晃了一下：“今天有一张200万的帐单传真过来，你的。”

    马克疑惑地挑了下眉头，取过单据仔细看。

    “[乐土]？”

    凯文点头。

    “这怎么可能？[乐土]消费竟然会这么高？”

    “那得问你自己。”

    “你认为我会去那里么？”

    凯文似笑非笑地说：“那我这就去回复他们，我们没有过这笔帐单。”-

    “等等~！”马克按住凯文正在拨电话的手，“你知道是怎么回事对不对。”

    凯文转头看他：“要再坏一次规矩么。”

    “是尚恩十二对不对。”

    “这要问你把自己的通行卡都给过谁？”

    马克夺过电话重拨回去，他对着电话说：“是，我当然付的起，200万立即划过去。但如果我的人少了半根寒毛，你们就另找地方营业吧。”

    马克放下电话对凯文说：“我们现在去[乐土]看看。”

    凯文一动不动地看着他：“你若是想一味坦护他，当初就不该让他做杀手。”

    马克向他解释：“凯文，他是另一个尚恩。”

    凯文无奈地苦笑：“这个世界已经没有尚恩了，你什么时候能清醒！”

    马克不与他争论，转身走掉-

    
尚恩十二手中的那张卡，并不是真正的普通银行卡。它是通行于各大银行之间的贵宾通行卡。即使他手里的这张卡只有10万，但凡是能开通此卡的客户在各个银行的总款项必定不低于5000万。所以乐土在他一进门时便自动识别他为尊贵级客人。也允许他先消费后付帐。

    尚恩十二当然不知道这些。

    他为他和尼基六没有受到任何质难而惊奇不已-

    他们甚至一直都没有离开过他们的超级豪华的房间。

    似乎是无路可逃，那包房的窗子后面是一堵坚实的墙，通风口也小的只能伸进一只胳膊。

    他们索性处之泰然，喝光了送进来的香槟，吃光了美食。

    嘻闹着醉到天亮-

    然后尼基六把那张卡心痛地送给了前来寻问他们是否继续消费的服务生。等待随后的暴风雨。

    服务生寻问了尚恩十二的姓名后恭敬地离开，竟一上午都没有回来，也没有人来修理他们。

    真是奇怪之极~-

    中午时分又是那服务生恭敬地进来把卡还给他们，并说有车在楼下等尚恩十二，他可以走了。

    什么车？两人心神不宁，莫非要带他到其它地方处置？

    “我跟你一起去！”尼基六拉住尚恩十二的手。

    “如果你的客人要带你出去，他需要每天付5万。”服务生说。

    5万？听起来不多嘛~！尼基六现在对钱的多少已经失去了概念-

    怀着赴难的心情尚恩十二抱着尼基六上了等在楼下的黑色汽车。

    汽车驶离[乐土]后，汽车中部的隔板降下来，他们看清了坐在前面的背影。

    尚恩十二惊讶之后立即窘迫不已。

    “你~？我~，”尚恩十二不知道要说什么好。

    “下次你再这样花我的钱，你就会丢了性命。”马克头也不回地说。

    尚恩十二思索了片刻说：“我没明白。你是说，你替我付了200万么？”

    马克不言语，他从后视镜中瞟了尼基六一眼。尼基六正偎在尚恩十二怀里。

    “我没想到这会惊动你。”尚恩十二恨不得钻进地下，“我只能说对不起。我保证不会有下次。这200万我会慢慢还给你。”

    “从你以后的酬金里扣除。”马克说。

    几个人再没有言语。

    尼基六看着尚恩十二飘忽不定的表情，心里忽然生出不满。

    马克示意驾驶席的男子把车开去尚恩十二的新住处。

    “今天就先把你们送回去。”马克对尚恩十二说。“明天你来见我。”-

    尚恩十二一直坚硬地象块石头，直到下了马克的车，他才放松下来。

    他抱着尼基六上楼。尼基六盯着依然失魂落魄般的尚恩十二忽然醋意大发：“有这么厉害的人护着你呢~。他竟然还肯为你付帐！”

    尚恩十二没有听出什么，他自言自语似地说：“你说的没错，我们真的幸运。”-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第37集 异变
    第37集异变

    阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    黛尔塔（爱尔兰某女明星克隆体）

    马克（爱尔兰杀手组织[终结者]头目）

    凯文（[终结者]创始人之子；马克的情人）

    皮特（克隆基地[撒旦天堂]灵魂人物）

    罗南（克隆基地拥有者）

    汤姆（伊氏企业董事长）

    布莱恩（[终结者]小头目）

    vitas（[终结者]杀手）

    塞西莉亚（乔治娜的妹妹）

    等-

    有隐约的口琴声，

    在树林后传来。

    尚恩睁开眼睛，挂着露水的青草叶子在他眼前轻轻摇摆。

    他爬起来疑惑地看四周-

    我怎么会在这里？-

    中午时分，尚恩在一栋楼房门前徘徊了很久，终于走了进来-

    “连续两天，我醒来时都在莫名其妙的地方。昨天是黑水河边，今天是国家公园的草地上。”

    “以前从来没出现这种情况么。”

    “我确定我没有梦游过。”

    “一点都不记得自己梦见什么或做了什么吗？”

    尚恩摇摇头。

    “身上有伤么。”

    尚恩摇头，取出一根烟拿在手中。

    医生专注地盯着他的脸：“你可以吸烟。”

    尚恩点燃了香烟。

    “你有很大的压力。”医生说。

    尚恩不言语。烟雾丝缕地升起，他的眼睛也蒙上了水汽。

    医生缓慢地说：“和我讲一讲，你的话到我这里就是结束，不会再有任何人知道。”――

    “那条街，真热闹，是个大集市。”尼基六站在窗前手臂伸出窗外，指着下面繁华的街。

    “这里是平民聚集区，这样的市场有很多。”尚恩十二一边挂新窗帘，一边回答他。他刚刚购置了新的生活用品，他的房间一直太简单，以后有了尼基六就不应该这样了。

    “我想去逛逛。”尼基六说。

    “没什么好逛的。那里的气味很难闻，鱼腥、血腥还是其它乱七八糟的味道，你不会喜欢。”尚恩十二从窗旁的椅子上跳下来，又去装饰他们的床。

    “是么。可我还是想去看看。”

    “那等你伤好了，我们去。”

    尼基六嘻笑着象只鸭子一样慢慢挪着步子接近尚恩十二：“我可以了，不觉得痛。”

    尚恩十二瞥了他一眼：“你这样走路到明天也走不到楼下去。”

    尼基六小心地在尚恩十二新铺好的床单上躺好：“那你再来给我涂药啊。”

    尚恩十二看着尼基六调皮的模样，靠近他说：“我们两小时前刚涂过。”

    “再来一次~。”尼基六眼神诱惑地看着他。

    
尚恩十二斜靠在尼基六身边：“这样我很难受的，从昨天到现在你总是挑逗我，我又不能做，你想要我疯掉么……”话虽如此说，他的手却还是伸进尼基六的衣服，手指轻轻地在他柔软的皮肤上滑动，“什么时候我们可以再试一次。”

    “现在~。”尼基六搂住他的脖子。

    “呵~，怎么可以。”

    “涂了这么多次药，应该可以了吧。你都弄得我好兴奋……”

    “真的行么~。”

    “已经不痛了~。”尼基六急切地说，他说了违心的话，但情人间的热情高涨，盖过了他对痛疼的恐惧-

    
尚恩十二用手指取了点药膏，慢慢送进去，在尼基六敏感地带内外摩挲。尼基六很快就被这一根手指带来的异样感觉弄的兴奋不已。他渐重的呼吸透露他的受用。尚恩十二看着他诱人的模样，身下很快又坚硬如铁，这已经不知道是他第几次勃起，每一次都是无果而终，欲望排解不出来，致使他现在每一次兴奋都牵扯着腹下阵阵闷胀的疼痛。

    “尼基六~。”尚恩十二在尼基六耳边无奈地叹息。他不敢让自己纵情地去吻他，他怕那样便会控制不了自己再次伤害到他。

    “再试一次，小心一点，也许就可以了呢~。”尼基六说。

    尚恩十二按捺不住去吻尼基六的唇，刚蜻蜓点水地吻了一下。口袋里就忽然震动起来-

    尚恩十二抽出扶在尼基六脑后的手从口袋里摸出手机，尼基六的双手紧紧搂着他的脖子：“不理它。”

    “有任务，我得看一下。”尚恩十二拉开尼基六的手看手机……。

    尼基六凑过来，信息的内容在他眼前一闪，他吃了一惊：“什，什么~。”

    尚恩十二把手机放回口袋，从床上跃起来。尼基六却拉住他的衣服，把手机抢在手中。

    尼基六读着短信的内容：“宝贝，共~度~良~宵，老~地~方？！寂寞难耐！”几个字读下来尼基六的语调都变了。

    尚恩十二一边穿外套一边解释：“这是暗语。”

    尼基六皱紧眉头看他：“什么暗语！”

    尚恩十二看了他一眼：“你不懂我们内部的暗语么。”

    “不知道！怎么没人教过我什么暗语！”

    “那以后我教你。”

    “尚恩十二！你以为我是傻瓜！”

    尚恩十二停下动作看着气愤起来的尼基六。

    “这个人是谁~。”尼基六觉得自己的心都要从喉咙里跳出来。他不知道是什么原故，这个短信让他的感觉简直糟透了。

    尚恩十二坐到床边抱过尼基六道：“这句暗语的意思是，让我两分钟后去楼下车子里。”

    尼基六疑惑地想了想：“这两个的意思毫不搭边。”

    “我没时间讲了。等我回来再教你。”――

    我是你唯一爱的人么。

    尚恩昂躺在长条形的椅子上，微闭着眼睛。

    此时他的脑海中是一片蔚蓝的天，天空下面是一片平原-

    我是你唯一爱的人么。

    一个声音在问。

    是。尚恩听见自己这样回答。

    从今以后，我们再不给任何人破坏我们的机会。

    是-

    眼前的景象更开阔了，风景向后急驶而去，他们在飞奔的车上。心情难以形容的激动又快乐，前面的路一片灿烂，他们在奔去光明与幸福。

    
无比清晰的欢快感觉，在睁开眼睛的一瞬间变得迷惑。自己真实的意识回来的时候，那种快乐心情还一时在心间没有立即退去，但要继续想的真切，已经不可能做到。让人不禁怀疑那不是自己的感受，只是误进了别人的生活-

    可是，

    那种快乐与幸福的感觉。

    好想它真的是我的-

    “看到什么了。”医生凑近问。

    尚恩转过眼珠看向医生，才想起他还在心理医生的诊室里。

    他思索了一会摇摇头，他无从讲起。

    “什么都没看到吗？我观察到你的表情很开心。”

    “睁开眼睛就全忘了。”

    “要再试一次么。”

    尚恩点头。即使只是梦里，但是美好的感觉让人忍不住想再去追寻和感受-

    什么时候又入睡，他不知道。

    
他的世界不再是蓝天，他被关进一个漆黑的空间，眼前什么都没有。但除了眼睛，其它的感官都在告诉他，这不是个一无所有的空间，好多东西都在他周围，包括未知的危险-

    “一个无名之辈。”

    “不，有过人之处，应该有什么秘密身份。”

    “会是什么。”

    “慢慢看好了。”-

    “我认为感情是控制一个人最好的办法。”

    “那要对有感情的人才适用。”

    “杀人不眨眼的人会有感情么。”

    “那就要撬开他的脑袋看看或者……”-

    尚恩满头大汗地醒来。

    医生靠了过来：“这次看到什么。”

    “什么都没看到。”尚恩急促地说。他说的是实话，除了听到陌生的声音，他一直在黑暗中-

    “还要继续么。”

    “不了。~改天我再来。”――

    [慈善家]酒馆。

    难得一下子有这么多人光临-

    布莱恩坐在马克对面，凯文半倚在马克身后的墙上。除此之外，还有几个面目冷酷的人分别落座在酒馆各处，包括Vitas在内-

    “就是这样。”布莱恩将手里的报纸连同一些照片扔在桌上。

    “怎么可能呢。”一个男人说，“有谁会这么干！杀了人后，还在墙上写上是我们[终结者]干的？神精错乱么！”

    “会是蓄意陷害我们么。”vitas说。

    “这么做，有谁会得到好处呢。”有人说。

    几个人便照这个思路分析下去-

    布莱恩将手里的烟在烟灰缸里掐灭：“你们都没想过一点，如果这确实是我们的人干的呢。”

    “我们中会有人这么做？根本不可能。”一个男人说。

    布莱恩舒了一口气说：“根据子弹判断，枪手使用的是格洛克。”

    听了这话大家都住了嘴，不约而同地看向马克。

    “我们中谁惯用格洛克手枪？”一个男人问。

    “谁又能了解呢，大家都极力对自己的特长保密。”vitas说。但他们都知道，马克会对每一个人了如指掌-

    马克却是一言不发。

    他身后的凯文站直了身体，望着大家。

    布莱恩弹了弹身上的烟灰：“据我所知，尚恩十二用格洛克。”

    “尚恩十二是谁。”几个男人面面相觑。

    “刚通过考验的新人。”

    新人？这个词极不利。“新人！”一个男人欲站起来，好象已经确认了罪魁祸首一般激动-

    “不会是他。”马克开口了。

    “怎么这么肯定。”

    “他没有时间去做。”马克说。

    “没有时间？做这样毫无章法的事，一根烟的时间就办得到！”

    
不等马克继续说什么，凯文拿起桌上的报纸说：“看看这子弹的型号报道，这是老款格洛克37手枪。但我们给尚恩十二的枪，是最新款的。所以大家不要在错误的思路上浪费时间。不会是他。”――

    房门关上，切断了尼基六视线里尚恩十二的背影。

    手里还握着尚恩十二的手机，尼基六下意识地按了向下的按健，以前某一天的短信跃然眼中：分离就是思念，你也想我吗？

    尼基六猛地从床上跳起来，这个动作由于太过激动，扯动了伤口，他受痛跌在地板上。

    
但是他完全顾不了这些，他爬起来追出去。痛疼让他的动作难以灵巧，更没有什么速度。他焦急地停在公寓走廊转角处的窗子向外看，他看到已经到了楼下的尚恩十二上了一辆通体黑色的车。车子急驶而去-

    尼基六抓紧破旧的窗子，他不知道自己为什么发抖，眼泪在眼圈里转了又转。

    不要哭，为什么哭。

    可这陌生的痛疼，心里的痛疼，喊叫不出，沉默不了。

    怎么你，要这样――

    “我不会再这么冲动了。”车子驶出去很远，马克也不开口讲话，尚恩十二只得先行打破沉默。

    马克面容冰冷，尚恩十二从来没见过马克这样子，一时不知如何是好，寒气不断从背脊升起来。

    这次也许我是太过份了，终于惹恼了他。思维至此尚恩十二就不停地道歉：“花掉你的200万，我也不想的。你可以多给我些任务，这样就可以尽早把酬金还你……”-

    马克做了个手势，前面开车的男子便将车中间的隔板升起。

    车后的两个人被这隔板一同关进一个暧昧的空间里。

    尚恩十二似乎对这个狭小又封闭的空间很是不适应，他不安地看着马克。

    “描述一下我在你心中的感觉。”马克终于开口。

    尚恩十二愣愣地望着他，一时不知要如何回答。

    马克眼光中有什么东西让他顿时惊慌不已-

    （待续）

    要评论~，要评论，要评论。
惊情克隆（终结杀手第二部） 第38集 困兽
    第38集困兽-

    街道是寒冷与潮湿的，

    都伯林被阴霾雾气笼罩的冬季，每一年都不变。

    行走在上面的人，却每一年都不同-

    马克的车子停在酒馆后面这条狭窄的街道上。

    他昂靠在座位上出神。

    车内密封的绝对，他本不应该感觉到外面沉重阴冷的寒气。

    他闭上眼睛不愿意回想他到底做了什么-

    车厢内还留着不久前的余韵。

    似乎有什么心愿就这么达成了。

    可他不觉得快乐。

    没有快乐-

    有时候有一种悲恸，是人生残酷的面容。

    不知道方向时，会迷惑。

    找到了方向，并非就是幸运。

    明明知道今生最幸福的地方，

    却断送了走过去的路-

    ‘明明知道’

    原来这是个绝望的词汇-

    马克慢慢将头侧向车窗，看着僻静的街道。天色暗下来后，有了一些匆匆回家的行人。

    一个年青人哆嗦着奔跑过气温骤降的街。他身后两个老人共同包裹在一件大衣里，依偎着抵御忽至的寒冷，从容前行-

    爱，

    是为了惊涛骇浪挥霍生命么？-

    抛开绚丽的外表，在历尽世事之后，如果还要在一起，会只是为了当初的爱么-

    可每一个人，

    就算在明知道结果的情况下，也宁愿去走这一糟-

    荒唐的、放肆地，

    宁愿做着最愚蠢的人，

    宁愿做着最可恶的人

    宁愿到最后，把自己和爱一起都碾碎-

    从来不可能有完美，

    只有是否尽情了。

    尽情地成全或尽情地毁灭-

    这就是爱于人的力量-

    “如果我要的是你本身呢。”只是你本身，不是谁的替身。

    你会给吗？

    马克想到这里便笑了，为什么要在那种时刻说这种话。那么肯定地说他根本就不肯定的事-

    那不是因为渴望，

    那是临死前的困兽，最后的还击。

    对爱最后的还击。

    在那片从来都不眷顾他的战场上。

    让心死掉-

    死亡来临后，一切都平静了。

    马克打开车门悄悄地下车，悄悄地从隐藏在这条街上的后门潜进酒馆。

    他静静地躲在黑暗的一角，看着凯文独自吃晚餐、独自拆掉伤腿的支架、独自艰难地沐浴、独自收拾行囊，一件一件地装进去又拿出来。

    他的枪放在床旁的小桌上……-

    马克忽然扑过去，把凯文面朝下按在床上。

    凯文条件反射地去摸他的枪，枪却被身后的人抓起来顶在他腰上。他一言不发，安静地等待着。

    马克慢慢放下枪抱紧凯文：“为什么要惊慌，除了我还有谁能让你毫无防备。”

    凯文默不作声。

    马克把他翻过来，凯文眼睑低垂并不看他。

    马克把床上的皮箱踢到地板上：“你有多少要带走的东西。收拾了三天，还没收拾好吗？”

    “~是。”

    “你怎么舍得走，你还没有用尽最后的热情。”

    凯文咬住嘴唇，脸上的情绪一闪而过。

    马克拥住他说：“你为什么会一直平静，现在我明白了，你知道我终是要回来。”

    凯文情绪起伏起来。

    马克把头埋进他的胸膛，慢慢地静静地抽泣：“我不是不想放弃，不是不想……”

    “不要说。”凯文轻轻地打断他，不要说明。不要对我说明。

    我不要这么明白你，

    不要这么明白――

    我必须找到来时的路。

    尚恩开着车狂奔，在深夜的街道上。

    他不想入睡，他不知道那些无意识的时间里，他做过了什么。也许只是象一尊僵尸一样在街上行走。

    可如果只是在街上走，他的枪就不应该丢――

    尚恩十二无声地打开门象幽灵潜进房间。

    下了马克的车后，他在外面游荡了两个小时，在公寓外面静站了60分钟，在楼梯间发呆了30分钟，在房门前面壁了20分钟。

    心慌失措-

    房间内一片漆黑。已经是深夜了。

    他在玄关处静静地立了一会儿，等待再冷静一点，然后他毫无声息地慢慢摸去浴室-

    灯光忽然大亮。

    尚恩十二手按在浴室门前镇静地转头。

    尼基六坐在墙边的椅子上望着他。

    “你还没有睡。”尚恩十二说。眼睛跃过他的头顶看窗外。

    尼基六站起来走近他，尚恩十二看着他走路不爽利的样子，眉头心痛地一跳。他转开眼睛。

    “抱抱我好么。”尼基六说。

    尚恩十二立即迎上来把他抱在怀里。

    “你说过你爱我~。”尼基六说。

    “是。”

    “你的话我都记得，我都信以为真。”

    “都是真的。”

    “可，我一直忘了一个很重要的问题。”

    “什么。”

    “你只爱我一个人么。”――

    “还记得从前吗？爸爸反对的事，你也会偷着去做。”

    汤姆一边说着一边把晶钻的领带夹仔细地为奇恩一别好。

    奇恩一木木地看着他。

    “喜欢这个生日礼物么。”汤姆问。

    奇恩一没出声，他知道奇恩伊根的生日不是今天。

    “上个月是你的生日，我忘了，今天补上。”汤姆说。

    奇恩一认真地低头看领带。

    “你刚才说爸爸反对我做什么。”

    汤姆坐回自己的位置：“比如说赌场，你不觉得你以前很可恶么。”

    
奇恩一依然看领带，心中不禁有些疑惑。加文伊根的发展史他很清楚，加文的父亲也就是他们的祖父在斯莱戈只是中规中矩的商人，伊氏到了加文手里才真正的飞黄腾达起来，其中偏门起了重要作用。加文年青时胆大狂妄、心狠手辣，其父和其子汤姆似乎都不象他。

    这样看来也许奇恩伊根可能最为象加文，只可惜他没有他父亲的好运，英年早逝-

    奇恩一抬起头看汤姆：“你说错了，父亲不反对我经营赌场。”

    汤姆挠挠头：“我刚才说了什么，说的是赌场么？赌场是我反对的，爸爸极力反对的是……”汤姆停在这里不说。

    奇恩一好一会儿等不来下文便问道：“赌场现在怎么样了。”

    “不清楚。”

    奇恩一疑惑地看汤姆：“你不清楚？”

    汤姆靠近他说：“你真的都忘了？你这个诡计多端的家伙，你死了之后我才知道你做了什么。”

    “？”

    
“你都忘了么，爸爸去逝时你就逼我把伊氏分裂。我原以为你死了我就有机会把伊氏统一，可你名下的财产我接手过来的不过是些微不足道的部分。偏门全部回不了伊氏。你做了什么！爸爸一生最大的错误就是认了你这个儿子。他就不该相信一个没有伊氏血统的人！”

    奇恩一目瞪口呆地看着汤姆。

    “你脑子真的坏掉了么！”汤姆重重地拍着奇恩一的脑袋，这个弟弟至今看起来，是真的傻了。可惜了从他手里流走的巨额产业。

    “你知道现在的伊氏是什么，是我苦心弄得花架子！奇恩，没有伊氏、没有爸爸对你的仁慈，你以为你还能有什么作为！你为何不知感恩！”

    奇恩一被迫从座位上站起来躲避汤姆，汤姆拍他的手太用力，面容也渐凶狠。

    
“奇恩，我也会象爸爸一样对你仁慈，我会照顾你并保留你在伊氏的地位，如果你的脑子能复原我也可以和你继续共享伊氏。我唯一的条件就是，你要把伊氏从你手里失去的给我夺回来。不要改了它的姓氏！”

    奇恩一听的迷糊，但他隐约明白了，伊氏内部的关系绝非表面上的那样。

    
汤姆如此‘善待’他，看来不只是因为兄弟情深。奇恩伊根的死，不但没有使汤姆独享伊氏王国，相反却使大半江山随奇恩的死一起失控于伊氏。由此看来奇恩伊根的复活对汤姆来讲其实是个彻头彻尾的喜讯。

    但奇恩一最为震惊的是汤姆的那句话，奇恩伊根竟是一个没有伊氏血统的人！――

    尚恩十二沐浴后在浴室镜子前立了很久，然后穿好衬衫将钮扣系到脖子处才走出来。

    尼基六安静地趴在床上，似乎是睡着了。

    尚恩十二悄无声息地卧在他身边，不想打扰到他。

    他静静地，连被子都不动一下，第一次，他希望自己在尼基六身边变成不存在的空气。

    时间在寂静与黑暗中静静地流去，似乎今夜就可以这样平静地过去。

    过了好一会儿，尼基六在枕头上慢慢地转过头面向他。

    窗外黯淡的光只能看清彼此的轮廓-

    “尚恩十二。”尼基六轻声轻气地说，声音没什么力气，“你睡了么。”

    尚恩十二静静地一动不动。尼基六向他身边靠了靠：“再看到我，你开心么。”

    “……”

    尼基六望着尚恩十二被黑暗模糊的脸继续说：“能再见到你，我很开心。其实真正和我亲近的人，一直只有你。”

    听不到尚恩十二回应，尼基六又靠近一点。

    “我劝了自己很久，我告诉自己世上有许多人很可爱。可是不知道为什么，我却不能忍受你爱他们，哪怕只是一点点。”

    “……”

    “其实我不相信你的话，我不相信你只爱我一个人。我知道那个人就是马克。我知道你一定会对他动心，要知道他是我见过的最让人心动的人，你一定也会这么想……。”

    尚恩十二紧闭双眼。

    “可不管你有多少可以被理解的理由，我都不愿意和别人分享你，不愿意。”尼基六把脸埋进枕头。

    尚恩十二伸出手把他揽进怀里：“你在胡思乱想什么。”

    “你和他亲热过，是不是。”尼基六冷不防地问道。

    尚恩十二猛地把他抱紧：“别乱想了。”

    “你没有正面回答我。”

    “我爱你，尼基六，没有人能代替你。”

    尼基六抓紧尚恩十二的背，在他的怀抱里沉默了一会儿颤抖着说：“你还是没回答，为什么不回答。”-

    马克捏着凯文的腿，看着小腿上因长期不用力而有些萎缩地肌肉叹了口气：“也许不久会有办法复原你的膝盖。”

    “已经习惯了。不觉得有不方便。”凯文靠在床头上，望着马克。

    “现在还年青，再过40年的话，怎么行。不过，我想40年内应该有办法解决。”马克说。

    凯文笑了一声：“40年？谁想那么远的事，活到哪一天谁能预料。难得你还如此乐观，考虑40年后的事。”

    马克用力捏了一下凯文的腿：“为什么不考虑。要是到那时我们只能出来散散步，没有一双好腿怎么行。”

    凯文看着马克正要说什么，忽然眉头跳了一下。

    两个人都感觉到有什么正在向他们接近。

    马克猛地翻身面向门的方向掏出他的枪-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第39集 不归
    第39集不归（筒筒们~又到激X~）

    “去喝一杯吧。”

    在尚恩十二长时间没有回答那个问题后，马克提议。“可以吗？”

    这不难回答了，尚恩十二立即点头-

    “这两天都去做了什么。”马克很自然地问。

    两个人坐在一处隐蔽的酒馆里被一些藤蔓葡萄遮掩的隐蔽角落。

    尚恩十二快速地笑了一下。马克看得出他笑容背后的意味。象婴儿一样的不会假装的幸福笑容。

    “莫非这两天你一直和他粘在一起？”

    “是。”尚恩十二并不多说，端起酒杯放在还有笑影的唇边啜了一口，随及皱了下眉头。

    “这里的酒很烈。”马克专注地看着他的表情。

    “比我想象的辣多了。我基本没喝过酒。”尚恩十二说。

    这句话让马克有些感触，细想来尚恩十二到这个世界上的时间还不过两年，这样想着马克便向教导小孩子般地说：“男人一生有许多事都要尝试。喝酒也是其中一项。”

    尚恩十二点点头：“以后慢慢体验吧。”

    马克表情有些凝重：“我一直有些疑惑，知道自己是克隆人，你们为什么还会如此平静。”

    尚恩十二脸上的笑容消失了，他的身世是个让人高兴不起来的话题。

    尚恩十二沉默了一会儿说：“怎么可能平静。但不平静又能如何。”

    “能跟我讲讲心里是什么感觉么。”

    “很孤独。”

    “……”

    
“觉得自己象一片汪洋里的一根草，周围都是水，唯独自己是草。孤独又可怕。这个比喻也许很烂。还象蚂蚁，在人类的脚下想找个缝隙活下去。我觉得你没必要了解我们的感受，你永远不可能是我们。”

    马克望着他说不出话。

    
“如果这个世界只有我一个克隆人也许我会发狂。也许会忍不住去深究我生命背后的秘密。但是现在想来，我从有意识开始就有了尼基六。而且他是那么不同寻常，他让我能够平静，我现在最大的愿望就是想找到一处让他平安快乐的地方，和他一起渡过我们微不足道的生命。”

    马克定定地望着他，许久后说：“你们生命的背后没有什么秘密，是我克隆了你们。”

    
尚恩十二垂下眼睛看酒杯：“从见到你的那一刻，我就不疑惑了。你克隆我们的目的很简单。没有什么深究的必要。只是，我一直不能从脑中挥去的就是，我竟然是你的情人的复制品。而你为什么要克隆你爱的人。真的只是为了要一个顶级杀手吗？”

    马克不语。

    
“尚恩也许不知道我的存在吧。知道了会怎么想呢？我觉得我和他有很多感应，以前我无法解释我一些莫名其妙的情绪和身体反应。现在我忽然想到，那都是他的情绪和反应传给了我。”

    “真的么。”马克有些惊讶。

    
“一定是这样。有时我很想见见他，了解他，但越是有感应我就越是怕见他。你不会了解那种不可思议的感受，我应该当他是什么呢，亲人还是其它？真的不知道该用什么心情面对他。”

    “你们都感应过什么。”

    尚恩十二想了想面颊竟然红起来，他躲开马克的眼神，端起酒杯只是喝酒却不回答。

    “不好说？”马克有些疑惑。

    “你，找我一定有其它事吧。”尚恩十二笨拙地转移话题。

    马克立即就明白了，尚恩十二尽管是个成年人的模样和大脑，但经历的寻常生活却比一个孩子都少。他甚至完全不懂如何掩饰情绪和想法。

    马克便不再问。

    “这两天你和尼基六都做了些什么。”

    尚恩十二憋了好半天说道：“我们~还没做什么。我一开始就弄伤了他。”

    
马克惊讶地看着尚恩十二，他其实只想确定一下尚恩十二这两天的行踪，不想尚恩十二对他的问题竟是如此反应。马克当然了解情动之初的一些困扰，他索性直接问：“你知道该怎么做么。”

    
尚恩十二觉得有点喘不上气来，为这个敏感的话题。被尼基六一次一次掀起的欲望不能作为，他又不懂得如何排解。热流郁集在体内，左右大脑皮层的意识。现在他不论看到什么都禁不住向情事上联想。马克一个普通的问题，他竟然直接便认为是问的这些事。

    忽然他想起他和马克还有过那么一次险些过界的举动。

    他慌乱地瞄了一眼马克，后者气定神闲，表情自然的好象谈论一件寻常事一样。尚恩十二在心里舒了口气，这种事本就是很平常吧，我不应当觉得难堪。

    “我让他伤的很重，所以在一起什么都做不了。”尚恩十二苦恼地吐露心事。

    马克忍不住笑道：“你一点常识也没有么。”

    尚恩十二胀红了脸清了清嗓子：“你和尚恩在一起很好。不知道为什么我们就不行。”

    “不会是你那点常识都是偷看我们得来吧。”

    尚恩十二尴尬地不行：“过去一年，我只想尽快完成和布莱恩六次任务的约定。脑子里只想着如何杀人。”

    “尚恩十二，把你的枪给我看看。”马克笑着转移话题。

    尚恩十二愣了一下，做为杀手把自己的武器交给别人看是太不寻常的，不过他还是立即掏出枪交给马克，别人绝对不行，但对马克他有一种与生俱来的信任。

    马克握住格洛克37沉默了一会，拆下弹仓看里面的子弹。

    “上次任务用了几颗子弹。”

    “两颗。”

    “平时开过枪么。”

    “没有。”-

    “我们干了这杯酒，一起回车上。”马克把枪还给尚恩十二后说。

    尚恩十二盯着自己还剩大半的烈酒，又看了一眼马克已经见底的杯子。尚恩十二端起杯子屏住呼吸一口气喝光。马克转身背对他向外走时，尚恩十二立即伸出舌头-

    两个人上了车。后座还是密封空间的样子，挡板依然隔在司机和他们之间。

    “这样子有点奇怪。”车子开动起来的时候，尚恩十二指着他们前面的挡板说。把他们共同关进这样一个空间总让他莫名地心跳。

    “我想和你单独呆一会儿，不想被任何无关的事打扰。”马克说――

    “然后呢！”

    尼基六坐在床上横眉立目。

    尚恩十二讲到他和马克回到车上后，就沉默了太久。

    “你不要企图隐瞒不说！”尼基六胸膛起伏不平，他相信自己的直觉。

    尚恩十二从衬衫的口袋掏出一个小瓶：“他送给我这个。”

    尼基六夺在手里，看到瓶上的字眼立即明白了是什么。

    “他告诉我怎样让你不受伤，让我能顺利进入你。”

    “他告诉你？”尼基六瞪圆眼睛，“我们的这种事你也能对他说！”

    “他没有恶意。”

    “是么！”尼基六盯着尚恩十二，目光渐渐移到尚恩十二身上的衬衫，他的衬衫连最上面的钮扣都系上了，“你睡觉为什么要穿的这么严肃，把它脱掉！”

    尚恩十二的脸色变了变。

    尼基六扑过去，见尚恩十二要躲他立即大吼一声：“你不要动！”

    尚恩十二闭上眼睛任由尼基六解开他的衬衫，尚恩十二的颈侧有一片樱桃红的印迹，鬼都知道是什么。

    尼基六摸上那片红色，手指用力擦了擦却只是使它更红。他目光向上去注视尚恩十二的眼睛，而后者却低垂着眼睛不与他对视。

    尼基六忽然双手并用掐住尚恩十二的脖子，把他按倒在床上。

    “我杀了你！”――

    “知道要怎么用么。”马克声音低低地说。

    他身边的尚恩十二面色胀红地看着手里的瓶子：“应该不难明白。”

    “呵~，”马克轻笑着，“若是第一次做，就要多给对方用一些，把能触到的地方都涂上，不要心急，慢慢让那里放松……”

    尚恩十二听的面红心跳、呼吸困难，脑子里飘满香艳场面，身体反应的更快，他急忙打断马克：“我知道了。”马克的声音让他耳朵里都酥痒的不行。

    “既然你已经弄伤他了，就要帮他养好伤。一周内你都不能进入……”

    
尚恩十二点了点头，这些话，让他敏感的神经产生一道道热流涌向腹下，他喉咙象饥渴似地上下动了动，忍不住向马克倾述。“忍一周，会忍的很痛苦。你不知道他的一举一动都让我冲动。”

    “情人们都这样。”

    “没想到这种事这么难忍耐。我有时候觉得它都快烧得我失去理智了。两天来做什么都没心思，脑子里总是在考虑怎么和他……，我的欲望是不是比正常人强烈呢。”

    马克轻笑着揽上他的肩膀，动作自然的让尚恩十二不觉得不适。

    尚恩咬牙坚定地说：“我知道一定要忍，不想再伤了他就要忍，忍得很痛……”

    
“痛？”一直默默听尚恩十二抱怨的马克愣了一下，“你不会一直是让它勃而不发吧。那怎么受的了。你不进入他也可以用其它方式做啊，或是解决一下。你不会是连怎么解决都不知道吧。”

    尚恩十二吱唔着：“也不是不知道。”

    
马克盯着尚恩十二的模样已经明白了几分，他轻轻地笑着：“没关系，让我来教你。”他伸出手去拉尚恩十二的手，尚恩十二的那只手一直紧张地拉住大衣下摆掩饰腹下。知道马克看出他的状态，尚恩十二更是死死拉着自己衣襟不放，满面通红，他胡乱地解释：“太难堪了。我不知道他不在这里我怎么也会硬。”

    “这没什么。男人都是这样的，一个想法它都能硬起来，何况你已经忍了这么久。”

    “那你也这样么。”

    马克揽在尚恩十二肩膀上的手用力：“当然，和你聊这样的话题，我也会兴奋。这都是正常的。”

    尚恩十二稍稍松了口气，马克拉过他的手，打开他的大衣。“你说你感觉痛。”

    
“是。”尚恩十二应着。马克安慰的话让他放松了一些。情欲的渴望便更明显，尚恩十二的眼睛有些迷蒙，马克近在咫尺的唇让他很想咬上一口。这个想法一产生他便愧疚地低下头不去注视马克的脸，这一低头却看到马克隔着衬衫在他腹部游移的手。

    “哪里痛。”马克的声音低沉，尚恩十二觉得他的声音很诱惑，不由的心慌意乱。

    “告诉我哪里痛。”

    “下，下面。”

    
马克的手在他小腹上停了停，从他衬衫底部钻进去触摸到敏感的肌肤。这样的轻轻的触摸就让尚恩十二觉得很舒服，小腹上的火热仿佛得到呼应般满足。他知道应该拒绝，动了动嘴却什么也没说出来。

    那坚硬的不安分的家伙在牛仔裤下象要努力撑破阻碍一样，尚恩十二红着脸任马克盯着那里。

    
马克的手覆上去，揉搓了一下。尚恩十二脑中极致快感的电光一闪，整个人都软了。一声忘情的呻吟就溢出口中，尚恩十二被自己的声音吓了一跳，立即清醒了不少，他坐直身体。这才发现他早在不知不觉中瘫在马克的怀里。

    “没关系，这种反应很正常的。”马克笑着把他重新拉回怀抱。

    “我们……”尚恩十二不安地看着他。

    “这样不代表什么。我们都明白，我只是教你怎样解决是不是。”

    
是啊，尚恩十二点点头。马克对着尚恩十二笑的自然无害，手指却利落地解开尚恩十二裤子上的钮扣，拉下拉链，顺着他光滑的腹部滑到那根坚挺的根部，电击一般的感觉瞬间传到大脑，尚恩十二一下子又软在马克怀里。

    “是这里痛吗？”

    “是~。”尚恩十二早失了语调。

    马克把尚恩十二的内裤向下退了退，把蠢蠢欲动很久的家伙掏出来。

    尚恩十二却开始慌了。“不要看，不要看。”

    
“若觉得难堪就躲到我怀里吧。”马克把他的头按在自己的肩膀上，握着尚恩十二膨胀男性的手开始轻轻地动。尚恩十二双手抓紧马克的衣襟，他知道他应该拒绝，可是从未体会过的甜美感觉让他完全溃散在马克面前。

    “相信我。”马克在他耳边说，尚恩十二把脸埋进马克怀里。他对他是何等信任，不然怎么会把这种体验交到他手上。

    “你的这根很漂亮呢。”马克忍不住在他耳边吻，“你会很厉害。”

    听到马克这样说，尚恩十二偷偷地瞄向身下，正看到在马克手里膨胀的分身。他感觉一阵晕眩。

    
尚恩十二和尚恩的身体是一样的，马克完全知道如何让他一直兴奋一直惊喘，而且初识性滋味的尚恩十二敏感的不得了，他慌慌张张的样子可爱到了极点。马克其实从最一开始就已经迷了心窍，他根本就不想有什么顾虑。

    
“说说你的感觉。”马克在尚恩十二耳边轻语。他手下的动作已经由轻柔变的快速又猛烈。尚恩十二哪里还回答的出来。全世界只有马克在他分身上律动的手，以及因此带来的滔天快感。什么都顾不上了。

    
马克见他不能招架这种没体验过的巨大刺激，便减慢了速度，手滑到分身根部的两个满满的球囊处抚摸。这种抚摸虽然轻柔，却带来别样的感受，尚恩十二因此发出一连串呻吟，前端竟有分泌物流出。

    “马克！我控制不住它了。”尚恩十二紧张地抓住马克的胳膊，脸还埋在马克的怀里。

    “你为什么要控制它，我这样做是要让你放开，让你享受。”

    尚恩十二在马克怀里剧烈地喘息，腿都隐隐地抖。

    “你从来没射出来过，是不是。”马克低沉地声音问。

    “~是。”尚恩十二气息错乱。

    马克抬起尚恩十二的头，看着他挂满汗珠的脸颊。他的唇微微地开启着仿佛氧气不够一样。

    马克心里的火忽然烧的更旺。“我可以吻你么。”他说。

    尚恩十二眼神迷离地望着他，没有回答。他被马克吻过，他还记得那个吻，吻的很舒服。

    马克向他渐渐接近：“闭上眼睛，都交给我。放开所有顾虑，能射的时候就射出来，不要忍。这是享受的事，明白吗。”

    马克话音一落就吻上那饥渴又拼命禁欲的唇。

    
马克的吻恰到好处地让尚恩十二连大脑都酥软掉了，似乎所有感官都清晰地感受到马克的诱人气息，他贪婪地吸着，好性感，马克，你好性感。这种气息覆盖在他全身，让他兴奋地立即就要射出来。他习惯性的拼命去忍。

    马克感觉出他的激动，握住他坚硬分身的手加快力度与速度。

    
“啊~”眼前道道白光，脑中极乐快感旋转，尚恩十二意识都丧失，口中马克的吻愈发显出霸道与占领的意味，身下也被他统治着。尚恩十二闭上眼睛在马克怀里颤抖着终于到了忍耐的极限。

    
脑中一瞬间就空白了，他拼命拉住的让他不安的东西都飞出去了，带着他一起飞上天去，快乐的难以形容。几秒钟似乎奔驰了一个世纪。终于轻飘飘地落下来，又落在马克的怀里。

    还在抖，身体还在抖，却软的不行，只能靠着马克的胸膛。

    马克吻着他带汗珠的肩膀轻语：“舒服极了，是不是。”

    
尚恩十二睁开眼睛目光无神地盯着马克的蓝眼睛。渐渐地他才意识到周围的事物，他几近赤裸地贴在马克身上，他的牛仔裤不知何时滑落在车座下面，他的大衣也扔在一边，衬衫挂在手肘处马上就要脱离他的身体。

    马克正吻着他赤裸的胸膛，样子色情的不得了。尚恩十二一时震惊地僵硬了身体。

    怎么就发展到这么严重的地步。他闭上眼睛找借口。对，是马克在教我如何排解欲望。只是这样，没有其它。

    再次睁开眼睛，还是感觉情势不对。

    “你确实忍的太久了，这么多不憋疯你才怪。”马克边说边抽出面纸擦着他射出来落在自己腹部及座位上的白色液体。尚恩十二看到这片狼籍立即吓了一跳。“抱歉。”

    马克把他抱紧，不让他坐起来：“抱歉什么，这都是正常的。男人都是如此，让我说几遍你才能不慌张。”

    尚恩十二没有再挣扎，他靠在马克的怀里继续平复自己的余韵。

    “感觉怎么样。”马克在他耳边低低地说。声音很悦耳很诱人。

    
“从没想过人间会有这样极乐的事。”尚恩十二回答。对马克讲这些他已经不觉得难堪了。这样一种体验过后，他和马克的距离似乎在那一刹那便缩短到亲密无间，有一种再无顾虑和阻碍的感觉，就象他从此拥有了什么一样。他有点兴奋与马克的这种亲近，却不愿去想这种亲近意味着什么。

    “极乐？很棒的形容。”马克轻轻地笑。

    尚恩十二望着他打趣道：“我想起电影里的一句台词。你把我变成一个真正的男人了。”

    马克笑着手带着欲望抚上尚恩十二的臀：“光是这样还不行。”

    尚恩十二望着马克的眼睛立即明白。

    马克毫不含糊地翻身把他压在车座上：“让我真的把你变成一个男人，如何。”

    尚恩十二有点紧张地看着他，却完全不知道要如何反应才好。“这……”

    “你怕什么呢。怕我会要你更多吗？男人总是可以把欲望和感情分的很清楚。你觉得呢。”

    尚恩十二张着嘴看他，似乎从一开始他们就说的很清楚了。这只是教他如何排解欲望而已。

    马克拿了那瓶子在手里：“想知道被人进入的感觉吗？亲自体验一下如何？免得你总弄伤别人。”马克不提尼基六的名字，他才不会在这个时候提。

    尚恩十二望着他：“这样我们是不是就太过分了。”

    ……――

    尼基六大笑着翻到床的另一边把头埋进被子里，很快他的身体就因抽泣而发抖。

    尚恩十二上去抱他。

    
“滚开！”尼基六把他推开。“能把感情和欲望分开？你的感情在哪儿，你的欲望在哪儿。它不是属于一个人的么！”尼基六做咬牙切齿状，然而其实他已经眩晕的都无力站起来，只能这样趴在床上。心被捅了一刀，狠狠的一刀。被最爱的人。

    “尼基六~”

    “你闭嘴！不要再说下去了。我不想听了。你怎么可以，爱上别人。”

    “不是……”

    “闭嘴，我让你闭嘴。不要再说你爱我。其实你已经不爱我，你不爱我了。”

    
尚恩十二为尼基六震惊，他从未见他如此愤怒过，他没想过他会如此在意他的忠诚，而这种忠诚是极度苛刻的，从心到身不能有半点迟疑。尼基六此时对他的痛恨让他不能向前，就只能后退。一直退到墙边立在那里。

    他还记得看到尼基六与尚恩照片时的心痛。现在尼基六的心痛似乎更胜于他。而他们心痛的方向又似乎不尽相同。

    等他平静一点，再求他原谅。尚恩十二默默对自己说――

    “啊~。”

    “只是一根手指而已，不要这么紧张。”

    “马克，我们还是不要……”

    “这可是教你体会比刚才的极乐还极乐的事情呢。”

    “啊~，你吻到哪里去了。”-

    “感觉到了么，我是怎么做的。要想不伤到对方，就要耐心地帮对方放松，……”

    “你的~手指进入的太深了。”

    “呵~，这还不算什么，最让你兴奋的地方在更深处呢，手指怎么能行。这是前戏，只是为了给你润滑的更彻底，以免待会我真正进入时伤到你。”

    “马克，我懂了。我们还是不要继续了。”

    “你真的想停止么。你这里可又硬了。”

    “呜~。我能~忍住。别碰，别~。”

    “不要忍，你会把身体搞坏的。让我帮你把它放出来。”-

    为什么马克的手指在他臂隙游移的时候，他的惊恐中会带着难以摆脱的兴奋。

    为什么当感觉到马克的欲望和自己一样坚硬的时候，会有一种归属感，有一种如释重负的安慰感，好象找到了同类一般地安心。

    为什么最后任由他进入自己的身体也没有推开-

    而马克没有说错，这确实是比刚才的极乐更加极乐的事。

    他也明白了更加极乐原因，因为是两个人。

    因为对方比他还兴奋还放肆，所以他就可以无所顾及地更放纵。

    也许还有其它原因，可是不能再想下去了-

    
世界都在他们两个人疯狂的节奏中。象野兽撕咬，都知道不对，却都不放手。马克变换着各种体位和角度要找到他体内最让他兴奋的点。真的找到了，一下子撞上去，瞬间天崩地裂。他忘乎所以地喊叫，他承受不了那种刺激。他求饶，马克却按住他象要把他送去死神那里一样凶狠。一下一下地撞的宇宙颠倒。

    
他为马克的持久与高超技巧而震惊，他总是能掌控着他最敏感的地方，虽然是第一次交会，但是马克太了解他的身体，了解的象是他们已经在一起做了一千年。他承受不了这种从未经历过的刺激，他从未想象人间会有如此体会。

    人间还是有天堂的，至少这一分钟是。

    他失去了自己。

    他射了几次？两次，三次？总之，在马克的气息中，他似乎把一切都给出去了。忘乎所以。

    在马克唤他名字的时候，他也叫着马克的名字，在马克抱紧他的时候，他也抱紧马克。

    这样的感觉更好，好的无法形容。

    不应该疑惑，

    只是肉欲，只是需要而已。

    他们讲的很清楚-

    他不知道什么时候可以停止，他甚至认为会一直做到他死掉。在马克炙烈的欲望倾泄在他体内以后，他颤抖的似乎是真的要晕过去了。

    他在马克的胸膛上恢复意识的时候，发现自己的手正贪恋地抚着马克的腹肌。

    马克在吻他：“你最喜欢我的腹肌是吗，你一直不停地摸那里。”

    他抬起头来看马克的眼睛：“其实你全身都性感的要命。”

    他听到马克的轻笑，他听到他说：“你爱上我了，尚恩十二。”

    这个炸雷把他炸醒了。但是，他却听见自己反问：“那你呢。你当我是你情人的替身吧，还正好一模一样。”

    “如果我说我爱的是你本身呢。”

    他彻底清醒了。他开始在车厢里找衣服。

    “这只是为了让我体会。马克，你说的。”

    “如果你不爱我，你不会那么兴奋。”

    “我不否认你对我有吸引力。但我知道我爱尼基六。我对他的欲望也很强，我只是不敢对他放肆，我太小心翼翼而已。”

    “你就这么肯定你爱那小子。”

    “是！你不要违背最初的话。是你说的，这只是你教给我体验！”尚恩十二有些愤怒。

    “明白了。”许久后马克声音很低的说。这种声音让尚恩十二的心抽痛了一下。

    “下车，让我下车。”尚恩十二按着车门把手，车门锁是早被锁死的，配合着前面隔断一切的挡板，让尚恩十二瞬间有了错觉，象是这一切早就是计划好的。可是，为什么。

    “我爱尼基六，我永远都不会离开他。马克，你一直清楚这一点吧。”

    马克打开了车门锁。

    
尚恩十二立即拉开车门，他故作镇静地回头想和马克自然一些地告别。他看到马克一只手搭在车座靠背上，胡乱套在身上的衬衫露出他结实的胸膛，一种野性的魅力。他听见马克说：“如果你想我，可以随时来找我。”

    尚恩十二一句话都说不出来，他逃下车去-

    只是体验？只是为了学习？

    尚恩十二觉得他其实一开始就在自欺欺人。他其实是配合着马克给他们两个人制造了一个放纵的借口。

    逃出马克的车，他在街上游荡了两个小时，在公寓外面静站了60分钟，在楼梯间发呆了30分钟，在房门前面壁了20分钟。

    他的脑中全是马克的那句话。你爱上我了，尚恩十二――

    “你爱上他了。尚恩十二。”

    尚恩十二抬起头向声音的来源，他还站在面对床的那面墙边。尼基六跪在床上，手里乌黑的枪口正对着他。

    那把枪正是他的格洛克37-

    “我没有……”为什么你也要这么说-

    尼基六拉开了枪栓。

    “我宁愿你死，也不要你这么伤害我！”――

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第40集 风尘
    第40集风尘（继续H~）

    阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    黛尔塔（爱尔兰某女明星克隆体）

    马克（爱尔兰杀手组织[终结者]头目）

    凯文（[终结者]创始人之子；马克的情人）

    皮特（克隆基地[撒旦天堂]灵魂人物）

    罗南（克隆基地拥有者）

    汤姆（伊氏企业董事长）

    布莱恩（[终结者]小头目）

    vitas（[终结者]杀手）

    塞西莉亚（乔治娜的妹妹）

    等-

    一个月后。

    [乐土]俱乐部换了新的门面，更深沉也更神秘-

    最近这里横空出世了一位红人。

    
过去的一个月，他会在午夜左右出来表演，象一只猫一样的从二楼的钢管滑到舞台上。在引人暇想的音乐里，跳着看起来简单之极却又诱惑之极的舞蹈，慢慢脱去身上的衣服。在下面的人最兴奋的时候，他便在迷离的灯光下，把他若隐若现的身体舞动的另人血脉喷张。

    这是[乐土]招牌节目。不是因为脱衣舞本身有什么奇特。是那跳舞的人，实在不象是人间之物。

    一个美字又怎么能形容-

    最后在冲动的人要攀到台上的时候，舞蹈上的尤物会脱去身上最后的遮掩物，然后不等人们看清便坠入舞台上忽然出现的裂口中，消失不见。四周的人会在这时疯狂到极点-

    
尼基六坠入舞台下面的一个小空间，那里很黑，四周的沸腾他还听得见。他会在那里静静地穿上衣服，然后用一件硕大的风衣把自己包裹的严实。在人们想不到的地方离开舞台区。悄悄到二楼换上普通的服装，等待着被客人点名陪侍-

    他的价格极高。陪喝一杯酒5000，单独看他跳舞20000，如果想上他就要200万。

    [乐土]高层对他给自己的定位大跌眼镜，象听到天大的笑话。

    ‘没有人会为了和你这种身份的人睡觉而花上200万。’总经理说。‘用这个价格买你初夜的那种傻瓜不会再有第二个。’

    
尼基六不以为然，他坚持这样给自己定价，并提出他赚的钱可以都给[乐土]，而他只要活着便可以了。总经理因此痛快地答应他的条件，同时认为尼基六的脑子一定有问题-

    
事实证明他给自己的定价并不过分。在他跳了几天舞之后，就真有人开始出5000元只为和他饮一杯酒，出20000单独看他跳舞的人也越来越多。只是200万的上床天价，确实没人出过-

    
尼基六很用心地学习诱惑人的本领，他曾经无比讨厌的纹身男伶，成了他最主要的学习对象。他发现那人只要一个眼神便能让许多男人情不自禁，甘愿掏钱寻求和他共度一刻。

    
尼基六开始花大量的时间修饰自己，泡在如同牛奶一样昂贵浴液中，让自己的皮肤变得象初生婴儿一样仿佛能掐进水来。他潜心‘修练’言谈举止，力求从简单中透出让人难以抗拒的诱惑。他象着了魔一样的想把每一个男人都勾引到他身边，只要看到他们为他神魂颠倒的模样，他便觉得满足了-

    渐渐每天来争抢他的人也越来越多，总经理便主动把他的价格一再向上调。很快他夺取了[乐土]的头牌。他也创造了一个奇迹，在这种地方，第一红人竟然没人睡过-

    他从舞台后面的一个缝隙偷偷地出来。看到有几个男人等在那里。

    “不晓得那尤物是不是会经过这里。”尼基六听到其中一个人说。

    不知道是什么心理作怪，他摘下大衣的帽子抬起头来。如期所愿地陷进那些男人的包围之中，灯光的阴影中亲昵又淫秽的语言，看不清楚他们的脸便不觉得十分讨厌。

    “你们要先去付钱。”尼基六轻佻而悦耳的声音提醒他们。

    “你太贵了！”

    
“呵~。”尼基六一连串地笑，昂起了优美的颈部，便有人象疯了一样在他的颈上吻。数只手把他的衣服拉扯的凌乱，男性坚挺的器官在他身上来回蹭着。“钱慢慢补好不好。”

    “那你弄到钱再来玩喽，我等你。”尼基六的笑声诱人。男人被自己撩动的象野兽一样的失控模样，让尼基六觉得满足。

    有人向他身下抓去，尼基六挡住袭来的手，这才开始厌了。他正欲摆脱这些人，数个保安已经冲过来，拉开那些人，护着他去了楼上-

    尼基六回头看身后象狼一样望着他的人，向他们抛了一个媚眼，满意地听到叫喊。

    已经足以证明他对男人的诱惑力了-

    可在灵魂的最深处，他的信心还找不回来-

    他进了浴室，一遍一遍地把被人抓过的地方洗干净。

    然后赤着身体坐在浴室用来与客人性爱的软垫上，从镜子里观赏自己。

    妖媚的怪物-

    过不了多久就会有人点他去跳舞，他躺下来闭上眼睛想先休息一下。

    身下的柔软，让他仿佛回到了另一张床上-

    一个月前，

    他在那张床上向尚恩十二开了枪。

    他的手象被一种力量拉址一样偏了准星，子弹擦着尚恩十二的身体射进他身后的墙上。

    那种时刻一种蚀骨的绝望在他的心里。在扣动钣机的一瞬间，他才看清自己有多爱他。恨不得杀死他，又爱的无法伤害他。

    他在床上躺了两天，耳边雷声轰轰，他的世界崩塌了-

    “怎么原谅。”他说，“你说过，那是你从未体验过的快乐。”

    可它不是我给的。

    尼基六抱住头，眼泪滑下来。浴室镜子里倒印着他发抖的身体-

    怎么可以不是我给的-

    
往事却在最痛的时候最清晰。撒旦的天堂里和尚恩十二相遇在那条走廊里。尚恩十二在门前拦住他抱的太用力。他们偷偷地缠绵，什么都不懂却因为最原始的渴望而赤裸相见。尚恩十二吻遍他的全身，兴奋的象个傻瓜。

    怎么就会一直认为，我对他是独一无二的。怎么就会认为，他的快乐只会因为我-

    “除非你能让时间倒流回到昨天以前，倒流在你与别人分享之前。”

    我就可以原谅-

    尼基六的手抓紧心脏的位置，闭上眼睛他还在那个时间里。

    伤害象蚂蚁慢慢啃咬进骨髓里。

    痛的撕心裂肺-

    人间纷挠，

    余恨袅袅-

    我不会幸福了――

    马克推开病房的门，尚恩躺在病床上，听到声音便从看着窗外的方向转过头。

    “今天感觉怎么样。”

    尚恩点点头。算做回答-

    一个月前尚恩失控一般地拿着枪冲进了酒馆。马克无法制服他，便向他开了两枪。

    枪声过后，尚恩顿时醒了。他立即变了模样，惊恐地喊叫。他看着手里的格洛克37，他明明丢了它，却不知道为什么又会在他手上。

    马克的两枪均射在尚恩手臂上，让他受伤不轻。

    然而他明白尚恩真正的问题还是在他的脑子里-

    马克安排尚恩住进了一家诊所。让他好好养伤，实则把他关了起来。

    果然，接连发生的诡异事件都停止了-

    马克坐到病床边的椅子上。

    “最近还有梦游么。”

    尚恩摇摇头。目光看向床边的铁扣。睡觉之前会有人把他锁起来。

    “你梦游的时间。都梦见了什么。”

    尚恩还是摇头。

    马克欲从床边站起来，手却被尚恩抓住。“再陪我一会儿。”尚恩说。

    马克露出笑容：“我说我要走了么。我只是想给你倒一杯水。”-

    接过马克递过的水，尚恩目光热切地看着他。

    马克似乎对他的目光浑然不觉：“如果这里的医生治不好你，那么我恐怕还得带你去格梭兰做手术。”

    尚恩好象没有在听。过了一会儿他说：“马克，你能抱我下么。”

    
没有听到马克回答，尚恩语气有些不平稳地说：“这一个月我们连拥抱都没有。你之前又离开那么久，你难道不想我。”他想尽量说的象玩笑，可是表情却被心里升起的苦涩滋味吞没。

    马克倾身向前拥抱他：“别乱想了，只是因为你受伤了。”

    尚恩双手在马克背后抓得紧紧地，就象怕他会随时挣脱掉一样。

    “马克，我爱你还和最初一样的。”

    “我知道。”马克轻轻地说，眼睛看向窗外飘扬的雪-

    一个月，尚恩十二并没有来找过他。

    而马克也已想通了一些道理。象上天注定的一样，有些事重来一次也无法改变什么。

    他看淡了结果。他接受了。

    没必要再刻意做什么了。人的心，就是那样子的。

    烙印刻了上去，就抹不掉了。

    随它去吧-

    那次以后，他知道尼基六返回了[乐土]，甘愿沦落进风尘里，去执行他未完的任务。

    Vitas曾把尼基六跳舞的录相放给他们看。

    “他终于有价值了。”布莱恩这样说-

    “尚恩十二。”终于还是马克先打了电话。

    电话那一头只有混乱的呼吸声。

    “你在做什么。”

    “马克？”

    “是。”

    “我在守着他。”

    “守着他？在哪里。”

    “[乐土]门前。他怎么都不肯原谅我了。怎么办。”-

    “他先付钱了么。”尼基六在进入包房之前问服务生。他其实不喜欢和客人呆在单间里，这总是需要更多逃避骚扰的技巧。

    “是的，付了10000，只是让你陪他喝杯酒。”

    
尼基六打开门，步子优美地走了进去。看到坐在沙发上的人，他脸上的笑容消失。那人戴一顶帽子遮了大半个脸，大衣的领子掩住下巴。他盯着那人看了两秒钟，转身重新打开门喊道：“保安……”后面‘赶他走’三个字还没说出口。屋里的人已经跳过来捂了他的嘴，锁了门把他按在沙发上-

    “把你的手从我身上拿开。”尼基六面无惧色地说。

    那人果然就松了手。

    “求你听我说。”-

    尼基六坐起来，掏出一根烟来点燃，眯起眼睛向单腿跪在他面前的人吹了一个烟圈：“说吧，说完就走。你的钱玩不起我。”

    那人嘴唇都在抖：“原谅我。”

    “怎么，你找到让时间倒流的方法了？”

    “尼基六，我的心从来都是你的。”

    “如果你的心从来只有我，就不会和别人那么快乐。”

    “再给我们一次机会。”

    “我说过了，只要你能让时间倒流回最初。我们就还有机会。”

    “尼基六，你不知道那种事发生的时候根本无法控制，它也不一定就要代表什么。你没有体会过……”

    尼基六打断他轻佻地说：“哦，忘了告诉你，我体会过了。”

    尚恩十二怔怔地看着他：“怎么可能，还没人出200万。”

    
“笨蛋。”尼基六似笑非笑地贴近尚恩十二的脸，露出一副对他的悲伤不屑之极的表情。“200万是[乐土]的价格。我和客人独处的时候，可以私下交易嘛~。10万我就会和他们做一次。你都说了这是快乐的事，我当然要体验这种快乐。”

    “我知道，你不会这么做的。”尚恩十二说，但面色都开始发白。

    尼基六数着手指：“早在半个月前我已经开始做了。今天就和五个人做过了，你没的说错，那感觉确实是棒极了。而且，我都是让他们进入我的。”

    尚恩十二说不出话来，他僵硬地抿起了嘴唇。

    
“今天好累了。不过也好享受。”尼基六半倚在沙发上，似水如波的眼睛瞟了眼尚恩十二，看似无意地舒展身体，显出自己最诱惑的姿态。他故意刺激他，让他知道他失去了什么。

    尚恩十二‘呼’地从跪着的状态站起来。

    尼基六望着他从苍白转而胀红的脸，轻笑着将手里的烟在烟灰缸里熄灭，慢慢地从沙发上坐起来，简单的动作都优美之极。

    尼基六的变化如此巨大，尚恩十二心痛的无法言表，眼中都要滴出血来。

    
“说的我又兴奋了。”尼基六站起来，“如果你能付得起10万。我也可以陪你做。反正已经做了五次了，不怕再多一次。”尼基六看着发呆的尚恩十二，冷笑着勾住他的脖子，“不知道你厉害不厉害。那几个人可都厉害的不得了，很让我舒服。”

    尚恩十二的眼睛凶狠地瞪着他。

    
“你也许拿不出10万吧？”尼基六轻笑，声音粘腻诱人，“那就有多少算多少吧。只要你让我爽就好了。”尼基六在心里冷笑，尚恩十二看起来心痛极了。可你现在的痛怎么比的上你带给我的？尼基六并不觉得解恨。

    看到我这个样子，尚恩十二应该就会心如死灰地走掉。他也许就会带着这个伤痛永远不会再快乐起来。但光是这样还不够，我不会就这么放过你！-

    身后忽然被一双有力的手收紧，还不待反应尼基六已经被尚恩十二按在沙发上。

    “好。你要的我都给。”尚恩十二说。

    
尼基六目瞪口呆地看着他，他衬衫与紧身裤的钮扣在有力的手的拉扯下全部绷掉，他还来不及护住最后一点衣物，两只手腕就被尚恩十二钳在一起。他一声求救未及出口，已经被尚恩十二极度粗暴地堵住了口，用吻。那是霸道之极的吻，连他的呼吸都封住了。

    
手在他身上粗暴地游走着，如水的皮肤一片片红色泛起来又退下去。尼基六因缺氧窒息到几乎要失去意识了，忽然一种强烈的刺激袭入脑中，他眼中惊恐的光一跳，尚恩十二已经将他股间沉睡着的宝贝收入掌心，并开始加以揉搓刺激。

    
尼基六的两只手腕被尚恩十二一手钳住，身体又被他死死压在沙发上固定住，根本无从反抗，只能承受。他的喉咙上下地动着显出他的辛苦。快感的潮头在他身体里翻涌起来，来热汹汹，横冲直撞。

    
在尼基六的分身饱满起来之后，尚恩十二放开了尼基六的唇，一声蚀骨的呻吟声便自然地从尼基六的口中溢出，显示出他受到何种激烈的刺激。尚恩十二盯着尼基六涣散地眼睛说：“如果你在这种情况下能拒绝我，我不会再求你原谅。如果你拒绝不了，你就必须原谅我！”

    尼基六咬着牙控制自己再发出宛如认输一般的呻吟声，眼睛看着尚恩十二的霸道模样，不知所措。

    
尚恩十二上下揉搓抽动，不给尼基六一点抗争快感的机会。他低下头吻着尼基六的耳朵，颈项，很快滑到他胸前敏感的点，把那因为快感的刺激而饱满起来的乳头含在口中吸吮，同时用舌尖加以舔弄刺激。“啊~”尼基六被电击一般，胸膛剧烈地起伏起来，无法摆脱的刺激来的太猛烈，他已完全控制不了自己身体的战栗。意志抵抗不过快感的袭击，他渐渐地开始沉沦。

    尚恩十二看他根本支持不了，又知道他绝不肯求饶，便换了个姿势，把尼基六抱坐在自己怀里，他放开他的手盯住他的眼睛说：“现在你可以动了，要不要停止。”

    尼基六瘫在尚恩十二怀里，获得自由的手滑到尚恩十二握着自己分身的手臂上，却使不出力气。

    他嚅喏着声音很轻地说：“你这个混蛋，放开我~。”

    
“你可以把我的手拉开。”尚恩十二说着手却加紧了动作，尼基六死死地抓着他的手臂，快感呈滔天之势让他眼前眩晕，他在尚恩十二的颈下不断地摇着头仿佛想甩掉肉欲的控制，模样却又似在为快感而兴奋。他的双臂最后抱住尚恩十二的脖子，身子都缩进尚恩十二的怀抱里。

    他双腿僵硬地伸着，不时随快感甜美地颤抖着。

    “你只能原谅我了。宝贝。”尚恩十二在他耳边轻轻地咬着，满意地看着尼基六被他弄的神魂颠倒。

    几番滋味过去之后，尼基六在尚恩十二怀里抽泣一般的呻吟：“怎么办~，怎么办~。”

    
尚恩十二便明白他要到极限了，手里感觉到分身里一股一股的热量向上传来，一些提前溢出的白色液体弄湿了漂亮的前端，有一些还滑下来，样子迷人之极。尚恩十二冲动起来，他不想让尼基六这么早射出来，不想他就这样摆脱情欲的控制，他停止了对他继续刺激。在高处驰骋之时忽然被刹了车，尼基六不爽地闷哼了几声。

    尚恩十二盯着他的懵懂模样，忽然意识到什么。

    他将尼基六平放在沙发上，打量他的全身，完好无暇的皮肤，在那些野兽一般的人面前怎么可能保持住。

    他附下身盯着尼基六的眼睛说：“你没跟任何人做过，是不是。”

    尼基六不回答。

    尚恩十二重抓住他的分身快速抽动了几下，在尼基六的惊喘声中忽然紧紧捏住前端。尼基六被硬生生地憋住，心里烦燥痛苦的抓狂。

    “回答我！”尚恩十二说。“是不是没和别人做过，你根本什么都不懂。”

    尼基六求饶般地点头。

    “和尚恩也没做过，是不是。”

    “没。”尼基六摇着头，终于忍不住求饶，“放开我，我要死了~。”

    “那为什么要一丝不挂地和他抱在一起。”

    “他是一个有洁癖的怪物。”

    “什么意思。”

    尼基六摇着头排解身下的折磨：“我~不想跟他做。我以前是个傻瓜，一直在等一个骗子！”

    尚恩十二终于醒悟那些照片根本不是真相。他对自己的行为异常后悔起来，他猛地抱紧尼基六：“我不是骗子，你原谅我！”

    “你就是骗子，没有原则的无耻的猪。”尼基六咬着牙说。

    “我发誓我决不再做你不喜欢的事。不要放弃我们~。”

    尼基六看着他眼睛闪了闪把头转向一边说：“下辈子吧。”

    
两个人中间出现了片刻的安静。身下的膨胀依然将快感传向大脑，心里的痛苦也以同样强烈的程度吞噬人的意识，这些复杂又鲜明的情绪混杂在一起，给尼基六最初的性体验烙下深深的苦涩滋味。

    尚恩十二的眼泪流下来，落在被他紧箍在怀里的尼基六的脸庞。

    “我知道我不可原谅。但我不会离开你。”

    “可以。那是你的自由。但我会有新的情人……”

    尚恩十二的手指滑进尼基六的腿间：“宝贝，还记得我们有多冲动。竟然伤到你。”

    那些久别相逢的欣喜还在心间，还不及沉醉就变了滋味。尼基六悲愤起来，眼泪不可控制地涌上来。

    尚恩十二低头轻吻着尼基六，猛地拉高他的腿。

    “宝贝，这一直是你想要的。”

    尼基六惊叫一声，尚恩十二的手已经探进禁区之内。

    “你，你要是这么做，我会杀了你。”

    “我就是死，也要这么做！”――

    奇恩一在一些跟随的陪同下走进[乐土]-

    总经理早已在门前迎接。

    “二少爷，很高兴你能来。”

    奇恩一对他点头，举止已与当年的奇恩伊根看不出区别。

    “你的气色比我最后一次见你时还要好。你没有什么损失真是我们的大幸。”总经理一边将他向里面引，一边说。

    奇恩一打量着四周说：“这里看来一直经营的很好。”

    “是的，你不在时，我坚持按照当初的规定经营。现在它的红火已不是一般俱乐部能比……当初曾担心失去你这样厉害的老板，它会慢慢暗淡。还好我没荒废。”

    奇恩一赞赏地对他笑了一下，总经理兴奋不已。

    奇恩一的目光四处寻找：“我在外面看到新装修的门面上用了一些漂亮人物的形象。”

    “是，那可都是我们这里的头牌和红人。”总经理边说边引着他到演艺区入口处的墙边。墙上一片妖娆景色。一排一排的照片。

    奇恩一死死地盯住其中的一张，总经理察言观色立即说：

    “是不是觉得他和尼基少爷很象？”

    奇恩一不言语，目光还在那张照片上。

    “我也觉得太象了，只是他看起来更年轻些，而且幼稚的可以。”

    “他在这里做了多久了。”

    “一个月。”

    奇恩一眉头痛心地一跳-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第41集 走险
    第41集：走险

    奇恩一站在钻石大酒店顶层的一面巨大的弧形落地窗前，许久望着外面。

    极目之内，另人震惊的奢华。

    他努力掩饰自己的目不暇接。真正的奇恩伊根当然会对此处种种习以为常-

    他进入室内后便长久地面向落地窗外的景色，背对着汤姆做沉思状。

    这样有两个好处，一可以给自己适应调整的时间。二可以把先前的计划再推敲一遍。

    这是他临时加进来的新计划。若不这样做，他受不了内心的煎熬-

    他能感觉到坐在办公桌后的汤姆一直打量他背影的目光。

    “不顺利么。”汤姆先开口。

    奇恩一面无表情地转过头，目光炯炯，但语话却是无可奈何的：“我想我的记忆真的损失的太多了。”

    “怎么。莫非你的旧部不配合你？”汤姆竟是戏谑的表情。

    奇恩一不以为然地笑了一下，索性转身向汤姆走来，步伐不似前一段时间的平淡，已经带上一股从内而外的傲然气势。

    
在过去的一年里奇恩一不断对着各种录相资料练习奇恩伊根的举止。竟一直只能表现出毛皮，看起来怎么都不神似。所幸最后的方案是要他以装傻充楞的样子出现，便减少了几分被识破的危险。而现在，当他在伊氏身处久了，看惯奢华和别人的低眉顺目，他渐渐发现自己不知自何时起已经开始流露与奇恩伊根无二的表象-

    
汤姆一直盯着他走到自己的办公桌前，看着他从容又无比潇洒地坐到椅子上。汤姆目光闪了闪，他有种回到从前的错觉。这个弟弟似乎又回复到那个即让他憎恶又敬佩的家伙了。自从kian十岁被父亲接回家，他就一直对他有一种他根本就形容不出滋味的复杂情绪。

    奇恩一灵敏的神经觉察出汤姆望着自己一瞬间的失神，内心惊讶不已，但表面上还是波澜不惊。

    “恐怕你得多抽时间帮助我。”奇恩一平淡地说，“我的记忆失去很多而且还混乱。我想你最好多给我讲讲以前的事，让我早点恢复如初……”

    汤姆点头。

    奇恩一叹了口气：“我已经连我曾经的手下都认不全了。”

    “这我可帮不了你。”汤姆端起面前的咖啡喝了一口，“你以前从不象现在这样依赖我。我应该说对你暗地里搞的事情一无所知。”

    奇恩一轻扯嘴角，表情看起来还是无所谓的样子，但其实他下面说出的话是他考虑了很久的：“我相信的脑子正在快速地复原。今天我就想起了一些一直被严重遗忘的事。”

    “哦？”

    “比如我们家怎么会只有我们两个人呢？”

    “这个你不都想起来了么。爸爸在你失踪之前就去逝了。”

    奇恩一双眼望着汤姆，一副坦然模样说：“那么，尼基呢。”

    他注意到汤姆端着咖啡的手一下子便静止了，旋及死死盯着他：“你问我？”

    他竟然反问？奇恩一心中疑惑，表面只是无奈地摸了摸脑后：“我这该死的脑子，今天就只想起他也应该也是我们家的一员。”

    汤姆一声冷笑：“没错~，他是我们的弟弟呢。”语气显见对这个弟弟没什么感情。

    奇恩一面露疑惑地望着他说：“莫非他和我一样，也没有伊氏的血统。”

    “他有。”汤姆又笑了，“他可是真正和我有血亲的弟弟呢。只可惜……”汤姆停住不说。

    可惜什么？kian一直望着他的眼睛等着他说下去。

    汤姆瞥了一眼奇恩一，话锋一转：“我怎么能在你面前说他什么？不过你连他都忘记了，看来你的脑伤已经达到快完全被洗脑的地步了。”

    
怪异的语气让奇恩一一下便确定了，奇恩伊根和尼基绝非正常关系。看来罗南从流言中推断出的事实是真实的。唯一不同的，他们不应当是罗南口中的乱伦吧，必竟没有血缘关系。

    
“我失踪后你再也没见过他么。”奇恩一轻声地问，他觉得他可以在面容上带上一些关心了，如果他们是情人的话，感情不应该随失忆也失去吧。他还是应该表现出有些爱他。

    
汤姆摇头，对这个问题不耐烦：“你们之间的事，我从不多了解。你们一起失踪，你还出现一具尸体让人误以为你死了，他连尸体也没有。那么他到底怎么了，只能你自己慢慢回忆。”

    
奇恩一在内心盘算着，他其实从罗南那儿已经确实了真正的尼基自奇恩伊根死后一直未出现。但他还是等到汤姆也确认这个事实后才打算进行他的计划。他做沉思状说道：“我想我能很快把他找回来。”

    一句看似不经意的话，却是为了试探汤姆的反应。

    汤姆表情有些惊讶：“看来你还和以前一样。连嗜好都复原了。”

    “怎么，你不想他回来？”

    
“这好象跟我的意愿没什么关系。你以前可跟我讲明不让我插手你和他的任何事。就算你忘了我还记得。所以如果你想找他回来给你解闷，就赶紧把你的能力也复原了吧。这次我事先讲明，你要怎么找他是你的事，不要企图让我帮你！”-

    奇恩一耸耸肩没趣地一笑。心里却狂喜。这说明汤姆对尼基倒并不十分上心，也不会太计较他的来去-

    尼基六，你马上就可以脱离水深火热了。希望你并没有受太多的折磨――

    尼基六郁闷之极。

    
不知道是什么原故，[乐土]竟然忽然把他关起来，这一周来都不让他与客人接触。除了午夜场的舞台表演他可以继续进行外他什么都不允许做，而且表演过后马上会有保安把他再送回这房间里锁起来。

    岂有此理。

    他要见总经理，但那些保安根本不理会他。

    
为什么要软禁我呢？尼基六咬着嘴唇百思不得其解。此时他正站在淋浴器下沐浴。刚刚他企图跑出去在通风口弄了一身脏。[乐土]的通风口太狭窄，尼基六怀疑自己即使钻进去了也会在某处卡住进退不得。索性只能放弃了逃跑。他把在通风口内弄脏的衣服随意扔在浴室里，站到淋浴头冲掉沾到皮肤上的灰尘-

    尚恩十二是不是依然每天在[乐土]守着呢。

    那天之后，一周都不见我的踪影，他会是什么心情？-

    水的温度刚刚好。尼基六把流量放大闭上眼睛享受了一会儿。温暖的水落在皮肤上的触感让他想起了尚恩十二的手。

    
尚恩十二是很独特的人，尼基六心里想。这段时间不知道为什么内心愈是绝望，尼基六就愈发感觉到尚恩十二被自己一直忽视的魅力。他其实是让人难以抗拒的，单单是他身上散发的独特气息就让尼基六一靠近就有酥软的感觉，只想懒懒地靠着他或者和他厮磨缠绵。总之心里痒的不行，就想和他不停地亲热。不然在撒旦的天堂时也不会任他对自己那样过分吧。

    是不是mark也是这样的感觉呢？

    尼基六瞥了一眼浴室镜子。他觉得他已经让自己达到完美的极限了。应该不至于还让mark视而不见吧-

    那天尚恩十二没有进入他的身体。尽管他认为尚恩十二已经疯狂到无法控制的地步。

    “如果你现在一定要占有我，那么从今以后我就真的每天和不同的人做，甚至我也会找机会上了mark。你知道我说到就会做到！”

    这句话很有效。

    尚恩十二象被刀砍中一样停止了。

    威胁之后，尼基六也被自己的话吓了一跳。

    尚恩十二僵硬的望着他，慢慢离开他的身体坐去一边，整个人看起来都失了精神。

    尼基六没有立即跳进来逃走，他还安静地躺在沙发上，眼睛盯着尚恩十二低垂的侧脸。他们一起沉默了许久-

    燃烧着的，都熄灭了。还有一种结成了冰的错觉-

    尼基六望着那张倍受打击的侧脸说：“没错。和你感受快乐，一直是我想要的。但是你已经破坏了我的感觉。我想即使我们结合了也不会再有我心里渴望的那种快乐了。”

    尚恩十二的嘴唇象发抖一样地说：“你永远都不会原谅吗？”

    “不会。时光不会倒流，我们不会和当初一样了。”

    “即使一年两年，甚至十年之后。”

    “我也不会原谅。”尼基六斩钉截铁地说，“你在我面前我只是恨不得杀了你。爱，已经不可能了。”-

    爱，已经不可能了。

    尼基六关掉淋浴蓬头，用毛巾捂住脸。想到那天讲的最后一句话，他的眼泪便不能控制地流出来。

    心跳的没有节奏。

    那么爱过的，就变成不可能了-

    可越是心痛他越是无法原谅他。就算这件事只是一时糊涂，他也决不会原谅他。

    永远不原谅――

    “二少爷，你确定要把这些画装到天花板上去？”

    奇恩一回过身来，看着跟在他身后的伊公馆的管家。“我说的难道不清楚？”

    “当然清楚。我只想再确认一遍。”

    “装吧。”奇恩一说着让到一边，几个安装人员开始忙碌起来。

    管家给坐在一边观看的奇恩一端了一杯咖啡。然后立在他旁边。奇恩一感觉他在一直望着自己，便收回看天花板视线看管家。

    
管家眼中浅笑着，在一片钻孔机地轰鸣声中他轻轻地说：“少爷。”他的声音在一片噪声中其实是听不清楚的，奇恩一全凭他的嘴型判断他在说什么，不过管家的神态看起来太不似平常了。

    奇恩一目不转睛地看着他：“托马斯，你有话要和我讲？”

    “你真的是要接尼基少爷回来？”

    奇恩一不回答却反问：“怎么？”一个管家总不会干涉什么吧。既然汤姆都不管。奇恩伊根平日里应该也霸道非常，我是不是太随和了，还在这里听他讲。

    “没什么。”不想管家并没有说什么，只是眼里笑意更浓。“你为什么不给道格拉斯打个电话呢。”

    奇恩一僵硬地看着管家。什么？道格拉斯又是谁。

    “我为什么要给他打电话。”奇恩一不动声色地说。

    管家楞了一下，笑意自眼中消失，神情一时犹豫不决。

    
“哦。”奇恩一平淡地说，“你大概知道我脑子受伤极重，影响了我的记忆，我甚至连亲属都记不起来了。所以希望你能经常提醒我关于一些细节的事情，比如现在可以提示我一下关于这位道格拉斯。”

    管家怔怔地望着他：“那么你的失忆，不会是把上个月发生的事也忘记了吧。”

    “上个月？”奇恩一惊讶地看着他，上个月当然不会忘记。有什么人来访或是见过什么人都还记得，好象没有叫道格拉斯的吧。

    管家犹豫着说：“即使你现在依然用着他为你准备的手机。”

    奇恩一登时目瞪口呆地望着他，原来是那天那个穿制服的人？他忽然急中生智他低声唤管家：“亚当斯。”

    管家眼里的光顿时一跳。

    
看来他真是亚当斯？可这个名字到底是代号还是什么？奇恩一目光炯炯地望着他：“我说过我的记忆有损失。你的谨慎是很好的，但你为什么不想想我在这种境况下是多么需要你帮助我。”

    管家立即点头：“我以为你连我也不记得了。而且你性格也大变，所以我从一开始便怀疑你的真实性，请原谅我如此小心。”

    奇恩一惊讶道：“哦？你竟然怀疑我是假的么！呵~，那现在为什么又确定了。”

    “因为，尼基少年，”管家不自然地说，“你还和从前一样还要和尼基少爷……”管家欲言又止。

    “你要说什么。”

    “我是说，感情是不太容易模仿的。你爱他的样子还和从前一样。我因此不再怀疑。”――

    尼基六莫名其妙地被一些人从[乐土]后门带出去。塞进一辆车里。汽车发动时，他茫然四顾竟看到尚恩十二从角落冲出追上来。汽车加速转弯便在看不到他。

    我从后门被带出来，他也能知道？真是神了。尼基六暗自惊叹。

    车子开的很快，等确定怎么都不可能再看到尚恩十二了，尼基六便默默地转回头，眉毛微戚着。

    他还在等，这个傻瓜！

    不，他就应该为背叛我付出代价！

    “你在看什么，看的这么入迷，连上了谁的车也不关心么。”一个声音从车前座传过来。

    尼基六猛地抬起头看到奇恩一转过来的脸。他愣在当场。原来细长的眼睛瞪大的象要撕开了。

    不过他的理智却没有因此失掉。

    这脸是奇恩一的没错，可除了脸哪里都不在象他了，神情？举止？讲话的口气？衣服？

    没有一处是奇恩一的？

    尼基六于是什么都不说。脸上也没有惊喜。他想起报纸上报导的失踪三年又回来的Egan少爷。自己当时曾坚信那就是奇恩一，现在看来也未必-

    奇恩一驾驶汽车转到一处隐蔽街道停下来。他对尼基六的反应显然有些没想到。

    他停好车后把座位向后调了调，转过身来仔细地看着尼基六：“你不认识我么。”

    在他眼里尼基六的变化也是不可思议的，更加美丽非凡，举手投足都让人看的入迷。若不是尼基六在看到他一瞬间目瞪口呆的反应，奇恩一怕也不敢确认这一定就是他。

    可是尼基六愈诱人奇恩一愈觉得心痛。这种诱惑与美丽是在那种地方被调教出来的么。他都受过什么样的磨难呢-

    “你认识我吗？”尼基六反问，眼睛盯着奇恩一腕上漂亮的手表和打理的恰到好处的发型，还有他的衣服一看便价值不菲。

    “尼基六，我没说错你的名字吧？”

    “那么你的名字是奇恩一吗？”

    “你认为还会有谁，莫非离开撒旦天堂你就不在需要我了么？”

    他的话音还没落，尼基六已经扑上来抱住他的脖子。“真的是你！你也没死！”

    
两个人中间隔着车座靠背，拥抱显得不够力度，奇恩一的手从椅背侧面伸出手揽住尼基六的腰，把他从中间的空隙抱过来坐在自己怀里。尼基六兴奋地粘在他身上，双手抱紧他，

    
“原来你也没死！天哪！时光真可以倒流么，一切真可以重来么~！”尼基六兴奋地感叹，他不相信地两只手一起摸着奇恩一的脸，又闻他身上的味道。“喂，味道不对啊。你原来可没这么香！”

    “是香水拉。”

    “我知道！”尼基六兴奋地看着他，“你还活着！你还活着！”

    “是啊。没死成。”

    “你竟然还活着！”尼基六抱紧他，脸在奇恩一衬衫上兴奋地蹭着，“而且还这么有钱！”

    “你怎么知道我有钱。”

    “看都看的出来！”

    奇恩一抬起他的脸：“看到你还能这么活蹦乱跳，我松了一口气，尼基六。我真后悔我没早点来这里，让你受了一个月的苦。”

    “没什么了。奇恩一，你活着就没什么了。我又有希望了。”

    奇恩一按住他的肩膀控制他的激动：“你先听我嘱咐你几句话。我们现在的处境其实并不好，但是至少我可以让我们在一起。所以你得按我说的做。”-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第42集 魔鸟（灰鸟之谜）
    第42集魔鸟（灰鸟之谜）

    尼基六一手拄着头侧卧在舒适无比的大床上。

    “这么漂亮的房间真的是我们的？”

    “是你的。”奇恩一立在旁边望着他。

    
“我的不就是你的嘛。”尼基六嘻笑着说，他还不能相信自己忽然就要这么好起来了。有这样的漂亮的大房子住，而且最重要的是又回到了奇恩一的身边。有他在，不会再有什么麻烦了吧-

    奇恩一看了眼腕上的手表说：“我要出去一下，很快回来。你不要离开这个房间乱走动，以免引起不必要的麻烦。”

    “好。不过你要做什么去呢。”

    “回来再对你说。”-

    奇恩一沿楼梯而下。亚当斯正等在楼梯上。

    “这个时间，估计汤姆少爷不太可能再忽然出现了。”

    “嗯。”奇恩一点头。

    “我们按你的吩咐把大门打开了，也让保安都隐在暗处。但是并没有什么人进来。”

    奇恩一点头：“我出去看看。”-

    伊公馆宽阔的理石路径上，两边的灯光把奇恩一的影子映成数个。

    奇恩一独自走出伊公馆的敞开的门，悠然地立在门前环顾四周。

    国会大道宽敞干净的路面象室内舞台一样无可挑剔，偶尔有车经过，却没有一个行人。

    奇恩一似乎并不着急，他离开大门沿着街道慢慢地走，最后立一根很亮的路灯下抬起头-

    似乎是过了不到十分钟。在他已经开始怀疑自己判断的时候，立即听到身后的风声。

    他转头时已经被人极利落地拉进伊公馆侧面墙边立着。

    那人小心地打量四周，奇恩一目视着来人未语先笑：“尚恩十二，我们又见面了。”――

    尼基六在阳台上来了个空手翻。

    好空阔啊，连阳台都这么宽阔。

    他身上穿着刚刚在衣柜里发现的一套印着一只猫头的休闲恤。

    他又连翻了两个跟斗，落地时碰到什么，一个不稳险些跌倒，正巧被人伸手接住。

    尼基六回过头对奇恩一笑。

    “让你不要出房间是为了不引人注意。你在阳台上翻跟斗，知不知道在外面看你就象舞台上表演一样的醒目！”

    “知道拉！我就是太高兴才这么做。对了，我穿了你衣柜里的衣服，你不会介意吧。”

    “不介意。那些衣服都是给你准备的。”

    
“真的？”尼基六搂住奇恩一的脖子不放，“有你在，什么都变得好的不得了。你太厉害了，在这么复杂的人类领地，你也能轻松就让我们好起来……”尼基六说着在奇恩一脸上狠狠地亲了一口。

    奇恩一用力把他推开：“你的变化真是太可怕了。从我们见面到现在你总是粘在我身上。你想想你以前是这样子的么？”

    “以前不知道这是表示喜欢和开心的方式。现在知道了当然要不停地表示。”尼基六嘻笑着却不再粘着奇恩一，他兴奋地到屋里转圈。

    
奇恩一跟在他身后进了房间，仔细关好通向阳台的落地窗，窗帘也拉拉严实。然后才转过来严肃地说：“我说过，我们现在的情况并不好，并不是能放松的时候。我看你却好象是一切大功告成的样子。”

    
尼基六转到他面前停住，笑脸灿烂的象只猫咪：“我认为我们克隆人就应该在困境中找乐趣，能够快乐的时候就一定要快乐。若想等到真正能安心快乐的一天太不容易，那么又何必时刻想那些麻烦和不愉快呢！”

    奇恩一望着他慢慢露出笑容：“你说的也没错。不管命运对我们怎么样，我们都要在其中找出属于我们的乐趣。”

    
“是哦！”尼基六兴奋地拉起奇恩一的手，“你还活着，只是这一件事就值得庆祝值得狂欢。今晚就给苦恼放个假，让我们过一个开心的晚上，好不好。”尼基六说完干脆又把奇恩一抱住，眼睛渴望地看着他。

    
很诱人的提议。奇恩一一闪而过一个念头。他轻轻地点头，目不转睛地望着尼基六明亮美丽的笑容。尼基六对他亲昵的举动是如此自然，更加证明他们延续着的是一对情人的生命。

    奇恩一心里升起一种感动，他很想不顾一切地吻他、抱他、拥有他-

    然，他没有那么做――

    一声鸟鸣。

    尚恩蓦地睁开眼睛！

    “马克！”他惊恐地求救。

    马克并不在房间。对哦，他其实很少在这里。尚恩的手脚被锁在床上，醒来后他要按手指附近的一个按键才会有护士前来放开他。

    他看着外面的黑幕知道现在应该是傍晚了。为什么只是下午的小酣也会被锁上-

    护士很快打开门走进来。

    尚恩急忙对护士说：“我又有幻觉了。别再把我自己留在房间里。”

    “出现什么幻觉了。”

    “鸟，听到鸟在叫。”

    护士瞥了一眼空调，走近看了看。“那不是幻觉，是室内空调换档的提示音。我们这儿空调提示音都是一声鸟鸣。”

    尚恩不能置信地看着她-

    护士为他打开铐锁：“你不要总是自己闷着，你可以找些娱乐。你旁边不是有台电脑么，为什么不用它来转移下注意力。”

    尚恩点点头，护士把吊在旋转支架上的电脑显示器转到他面前，尚恩从床上微微坐起一些，将手放在键盘上。

    难道那鸟鸣声真的是空调发出来的？

    这样想着，尚恩在电脑上打出了一行字：鸟，灰色的鸟，黑紫色眼睛的鸟，不流血的鸟，成群结队的鸟，食人鸟，撕扯人肉的鸟……

    回车键。电脑立即显示了一行搜索结果。

    竟然会有结果！

    竟然会有鸟真的附合！

    而且，只有一种鸟完全附合。

    尚恩许久望着屏幕，如坠冰窑-

    圣经第324页第56至75行中说：上帝耶和华统治人世间的生命。每一个生命的诞生都要有其使命，即使是微不足道的使命。

    这些生命全部都要得到上帝的允许才可以降生到人世间。若有偷入人间者上帝会派出灰色的魔鸟将其收回……

    
16世纪时有一个青年人横死。他的灵魂不肯罢休，带着他的身体偷偷溜出坟墓。上帝便派出黑色眼睛的鸟将他身上的肉一片片撕下吞食，让他受尽折磨后再将他的灵魂投入地狱……-

    凉气从脊椎骨爬上来。

    尚恩的胸膛起伏的越来越剧烈。他在床上乱抓着却没有任何东西能保护他。

    难道我是不该留在这个世界上的灵魂？――

    尼基六和奇恩一头挨着头昂躺在床上，一起盯着天花板。

    决定彻底地快乐一次，他们立即变成了两个孩子-

    “在撒旦的天堂时，我们的快乐之一就是一起望着天花板幻想……”

    “嗯哼。”

    “你还记得我们都幻想过什么吗？”

    “什么都有。”

    “那是不是每一种幻想里都要有我和你一起分享。”

    “嗯哼。”

    “那奇恩一，那是不是说明，你是爱我的，这个爱是爱情的爱。”

    “哦嗯哼。”

    “不要答的这么不认真。我问的是很严肃的话题。”

    “我很严肃。”

    尼基六转过头看奇恩一，奇恩一的眼睛还盯着天花板。尼基六眼里波光闪烁：“再说一遍。”

    “说什么。”

    “你爱我。”

    奇恩一不动声色。

    尼基六翻身贴在他身上：“再说一遍，再说一遍。”

    “是爱情的爱。”

    “不是这样说！”尼基六拉他的耳朵，“认真地说你爱我。”

    奇恩一笑着闪躲他的手，然后扑上来轻而易举捉住尼基六的两只手把他按在自己身下。

    尼基六在这时不动了，他眼里水波流转说不尽的魅惑深意。奇恩一望着他便入了迷。

    “尼基六，知道我们是从什么人复制来的吗？”

    “什么人。”

    “情人。一对情人。我们是一对情人的复制品。”

    “真的吗？”尼基六有些惊讶。

    “千真万确。所以我才会一见你就怦然心动。原来我们在前一世就已经相爱了。这一世也自然应该在一起。”

    “哦。”

    尼基六眉头细微的一戚，一时有些恍惚。

    真的吗？

    我们才应该是情人？那尚恩十二呢？

    莫非我和尚恩十二本就不该相爱？

    尼基六觉得胸口有点闷。他本应该松一口气才对，终于搞清楚了自己的真命天子。可是有些痛在心里象野草一样猛长起来。

    难道尚恩十二就是应该属于马克的？-

    “你不开心？”奇恩一看着尼基六的表情。

    “不，听你那样说我很开心。我只是惊讶而已。”尼基六把头埋进奇恩一的怀里。

    奇恩一的怀抱里有种淡淡的很好味的香气，和尚恩怀里的味道有些相似，但他们都和尚恩十二的不一样。尚恩十二的气息就象镇静剂一样，最能让人安心昏睡的那种。

    尼基六闭上眼睛抱紧奇恩一-

    我只是对尚恩十二习惯了吧。

    也许把自己尽快交给奇恩一，烦恼就会解决了-

    这个想法一产生，尼基六忽然听到一声低沉的呼唤在落地窗厚厚窗帘那一边传来。

    
这声呼唤他太熟悉。在他以为尚恩十二死了的那一年，这声呼唤出现过多次；在他打算把自己交给vitas时这声呼唤让他落泪反悔。而今它又在他想把自己交给奇恩一出现。

    尼基六知道那是幻觉。

    他抬起头来看奇恩一。若是和奇恩一在一起，他没有什么不愿意，他不会反悔。

    奇恩一望着尼基六变化莫测的眼睛说：“是不是知道了我们之间的关系，你有些不适应。”

    尼基六认真地看着他说：“我们为我们的爱情来个约定如何。”

    “怎么约定？”

    “我们一起发誓：从现在开始我们就是情人了。我是你的，你是我的。我们都不许再爱另外的人。我们永远在一起。”

    奇恩一笑了笑，随及点头。尼基六主动迎上去吻住奇恩一。

    吻了一会儿，尼基六渐渐感觉不对，原来奇恩一一直都没有回应。

    尼基六停止了吻，诧异地望着奇恩一。奇恩一的笑里有些苦涩，语气却努力轻松：“我想睡觉了。今晚就狂欢到这里吧。”奇恩一一边说一边放开尼基六跳下床去。

    “喂！”尼基六无法相信自己的耳朵，“你真的不打算和我做点什么？”

    奇恩一笑着回头：“你这小子脑中都想些什么呀，莫非你在[乐土]……”

    “我保证你是我第一个人。”尼基六立即澄清。

    “呵~，那我们就更不应该心急。这么有纪念意义的事，要弄个仪式。”

    “你难道是要去拿香槟？”

    “当然不是。我是说我们不应该在今天，要慢慢来。”

    “你不会是说要先举行婚礼吧。你是这样保守的人么。”尼基六万般不能理解，在他心中奇恩一不会是如此。

    “反正我们不能亲热。你只要记住就好了。”

    “为什么！”

    “别问为什么，就按我说的做。”奇恩一说完头也不回地往门口走。

    “不做，你也不用离开啊。”

    “我去另一个房间睡。”

    “我们以前不都是睡一个房间么。”

    “别再问了，我说过了，现在情况复杂，你就按我说的做就好了！”奇恩一的情绪终于忍耐到限度，语气已经带上了怒气。

    尼基六震惊地坐在床上不知该说什么好了。

    奇恩一背对着他站了一会儿，换了笑脸到他身边：“听我的话，别心急。我们会在一起。”

    “你是不是并不爱我。”尼基六戚着眉头看他。

    
“当然不是了。只是现在还不行。今晚的快乐只是你说我们应该狂欢一下。但狂欢也要有分寸。我们的处境我比你清楚一百倍。所以你要听我的。我决定的事，你不要问为什么，只管按我说的做。”

    尼基六只能点头。

    奇恩一在他耳边蜻蜓点水一般地吻了一下：“我向你保证，我们的誓言我会永远遵守它。”

    然后奇恩一在尼基六委屈又不解的目光中头也不回地走出去-

    一离开房间，奇恩一便捂着腹部弯下腰去。

    身上每一分热流，都化成虫咬一般的痛楚让他无比难挨。

    皮特施加在他身上的是恶魔般的咒语，他不能接近他爱的人-

    奇恩一冲到外面，冷空气让他的热情冷下来，痛楚便消失了。

    他哆嗦着将手指伸出耳朵，在外人看来他如同是在挖耳孔一样。他按了一下装在他耳道中部的通讯系统。

    另一边是罗南在愉快地哼着歌曲。

    “HI~。”罗南先开口，“怎么不与你的小情人亲热了。我还没听够你们的情话呢。”

    奇恩一只是沉重地呼吸，嘴唇都有些发抖。

    “怎么，你激动地说不出话么？”罗南打趣道，“我还以为你这么晚找我，是想告诉我，我比你的小情人更重要呢。”

    奇恩一咬着牙半晌说道：“求你~。”

    
“求我？哈~，你求我？”罗南在另一头笑的夸张，“这件事根本就是你自作主张！现在尝到苦头的感觉怎么样？天天看着他又上不了他，你是不是很爽啊！告诉你，求我没用。皮特那老家伙根本就不会让你背叛他。”

    “我只是他的玩物之一，无足轻重。何况现在我要为你们做这么多。难道还不足以换来这点自由么。”

    
“你难得用这么凄惨的语气跟我讲话。真让我不忍心哦~，哈哈。我不是不想帮你。实在是无能为力，你知道我对那些基因工程技术一窍不通，无法取出他装在你体内的东西。”

    “但是你可以求他……”

    
“你让我向他求请？怎么求？向他要你寻欢的解码么？哈`”罗南又笑起来，笑声忽然又嘎然止住，“我唯一能帮你的，就是提醒你，尽快完成任务。到那时皮特也许一高兴就真放过你了。不过，你的小情人能等那么久吗？如果你让我帮忙满足他，我倒是很乐意……”罗南说到最后已经笑的很淫邪了。

    奇恩一怒火冲天：“闭嘴！”

    罗南对奇恩一的大吼大叫从来不介意。笑够后，他又严肃地说：“这是你自找的。你自己承受吧。别再求我。”

    奇恩一在伊公馆的花坛边蹲下来，内心绝望不已。一个任人摆布的玩偶，只想要一点自己的快乐都只能是奢求。

    “那个道格拉斯，我给你查清楚了。他是奇恩egan原来警局的得力助手。应该没问题。你好好利用吧。”罗南最后交待了一句便切断了联系-

    不能纵情亲吻，不能深情拥抱，脑中甚至不敢胡思乱想。任何一点让身体兴奋的举动都不敢有。不然得来的不是消魂而是让人发疯的万蚁噬心的疼痛。

    尼基六能一生忍受这样一个情人么。即使他能忍受，我又怎么能够给他这样的人生。

    眼泪滴落花丛。奇恩一的所有坚强在那个时刻裂成碎片――

    第二天，奇恩一带着尼基六在伊公馆四周参观了一下。

    然后带着尼基六走向伊公馆常年紧锁的后门附近的一排平房前停了停。

    “这是什么地方。”尼基六见奇恩一停在这里不动。

    “这里是训养区。有几匹马和一些名犬。”

    “哦。”

    “旁边的几个房间是训狗师的住处。”

    “哦。”

    “我带你去看看。”

    “好。”

    但是奇恩一并不是带他去看狗和马，而是径直向训狗师的住处走去-

    
推开其中一扇门，他们走进室内。房间的摆设简单，感觉还算舒服。一张床紧靠着墙边摆放，床四周遮挡着防蚊虫的帘缦，一张桌子醒目地在屋子中间。奇恩一拉着尼基六拉着床子旁，拿过桌上的银色壶给他倒了一杯清水。

    “主人又没邀请我们，我们这样不好吧。奇恩~。”尼基-6疑惑地看着奇恩一。在外面他要称呼奇恩一为奇恩，他自己则是尼基。绝不可搞错-

    “这房间的主人和我们都很熟悉。不需要和他客气。”

    “和我也很熟悉吗？”

    这个问题不用回答。一个人拉开床上的缦帘睡眼朦胧地望出来。

    尼基六不禁目瞪口呆，竟是尚恩十二-

    “你这样麻痹可不行！”奇恩一不满地看着尚恩十二说。

    尚恩十二从床上坐起来，竟是合衣而眠：“早知道你们进来了，一直懒得理你们。”

    尼基六无法相信地看着他们两个：“你们？早就有联系么？”

    “很少联系。”奇恩一说。

    “你们说实话，在淘汰时你死掉的惨状是不是你们共同搞出来的？”

    
“以后再说这个，我们的时间不多。”奇恩一看着已经坐到桌旁的尚恩十二，也给他倒了一杯清水。“我们三个还有机会在一起，是天大的幸运和机会。我们无论如何都要团结一致想出办法，来拯救我们的命运……”

    尚恩十二点头。尼基六则还张着嘴看看这个又看看那个-

    “任何个人恩怨都要先放到一边。哦，尼基六，我这句话就是说给你听的。”

    尼基六惊讶又不满地看向奇恩一：“和你们两个我怎么可能有恩怨呢。”

    “那你和他怎么连招呼都不打，就好象对方不存在一样。傻瓜都能看出来你们有问题。”

    尼基六立即转头向尚恩十二：“我有和你问题吗。”

    尚恩十二摇头：“没有。”

    “你看。”尼基六又转身奇恩一，“我们就是太熟悉了，觉得没必要客气到打什么招呼。”

    奇恩一嗤笑了一声，也不再说什么：“从今天起，尚恩十二在伊公馆的身份就是一个平凡无奇的训养区打扫人员。尼基六你以后要装做不认识他。”

    “这个容易。”尼基六点头。

    “今天我们聚在一起，是为了确立一下我们三个人独有的联络方式，以后我们要见机行事，希望能找到我们自救的方法……”

    之后，奇恩一简明扼要地说了重点，然后就拉起尼基六准备告辞。尚恩十二站起来：“我想了一夜，一个杀手用贵族的家丁做身份掩护，很难让人信服。”

    奇恩一回头说：“我想让你留在伊氏，那会让我们行事反应更快更方便些。而且我以后会忙的不可开交，尼基六的身份又比较危险，你若在这里就能随时照应他。”

    尚恩十二点头：“你说的没错。可我也得想个万全的方法住进伊公馆，我不能让mark和bryan起疑。我们哪一边都不能出问题。”

    “你考虑的没错。那你先回去。”-

    尼基六跟着奇恩一走出几步后，回头看到尚恩十二从屋内出来绕过那排房子要从后门离开。

    尼基六犹豫了一下对奇恩一说：“我去跟他讲几句话。行不行。”

    奇恩一没做它想：“当然可以。我一直认为你们相当要好。你刚才的冷冰冰真让我想不到。”

    “那我去了。你放心，和他说完话，我就回房间去。”

    “记住，万事要低调。”奇恩一嘱咐了一句，看了下手表，急步走了。他今天的日程又排满了。反正尼基六是去和尚恩十二说话，很安全-

    尼基六快速地绕过房子奔向后门，尚恩十二小心谨慎地用奇恩一给他的钥匙打开门，闪身出去后又仔细地锁上。

    尼基六奔到门前大喊：“尚恩十二！”

    尚恩十二重新打开门，把他拉出去：“奇恩一不是告诉你要装做不认识我么，你这么大声。”

    “没事的。我观察过了，根本没有人影。喊破嗓子也不能有人听到。”

    “伊公馆不是公共公园，不会是你想的那样疏于防范。你要时刻小心！这不是说话的地方，你赶紧先进去吧。”

    尼基六耸了耸肩：“我们现在在伊公馆外面了。你看看，四周都是这么高这么厚的灌木和那么粗的树，别人想看到我们都困难，还能有什么危险。就听我讲两句话，好么。”

    尚恩十二望着尼基六，牵了牵嘴角：“你的语气已经回到从前的样子了，你是不是原……”

    尼基六打断他：“我追过来是要向你宣布一件事。”

    “那我听着。”尚恩十二眼睛看别处，心绪不宁。

    “你不是一直想让我原谅你么？我原谅你。”尼基六很轻易地就说了出来。

    尚恩十二不能相信地看着他，表情渐渐狂喜。

    “但是我们以后不是情人了。只是朋友。”

    尚恩十二惊讶地看着他：“什么？”

    “尚恩十二，我要向你宣布的事就是，我已经答应了奇恩一做他的情人。我们发誓永远不分开。所以我就没必要再生你的气，更没必要再说不原谅你的话了。”

    尚恩十二呆望着他，似乎一时不能相信。

    “你知道，我本来就是要和奇恩一在一起的。如果他一直在，我不会产生和你在一起的想法。只是以为他死了，才和你……”

    
尚恩十二胸膛开始起伏，似乎想说什么又说不出来。尼基六看着他憔悴许多的脸，竟有些心痛地说不下去。他戚着眉轻声地说：“你，你以后要好好爱惜自己，你的眼睛有好多红丝，你不要不睡觉……”

    尚恩十二猛地抓住他的胳膊：“你都在说什么？这叫原谅我吗！”

    “我们在一起本来就是一场误会。我昨天才知道，原来我和奇恩一是一对情人的复制品。我和他相爱是天经地义的。你懂了么。”

    “是一对情人的复制品又怎么了。那就一定要爱上他么？我是马克情人的复制品，可我爱你！”说完他恨不得打自己一巴掌，怎么又提到马克。

    “对。正因为你是马克情人的复制品，所以你骨子里也许爱的其实就是mark。所以你才会情不自禁……”

    “不是！我知道不是！尼基六，如果你现在不原谅，我可以等，可以继续等，不要就这样否定了！”

    “我已经答应了奇恩一。我要和他在一起，不会再改变了。”

    尚恩十二气愤地后退，后背撞到一颗树干，他蹲下去抱住头。

    尼基六索性走过去坐在他身边，靠着树，望着天。

    “我知道你难过。也许这是上天的旨意呢。”尼基六说着伸出一只手去拉尚恩十二的手。

    这一拉忽然发现尚恩十二竟抖的很厉害。尼基六立即用力掰开他抱住头的双臂，尚恩十二的脸色惨白。

    “你怎么了。”

    “你听到鸟叫了吗？好多鸟，好大声。”

    “哪里有鸟叫。你是不是因为长时间不好好睡觉，耳鸣了？”

    尚恩十二猛地把尼基六抱住：“别走，别离开我。如果你不爱我，我会死的。”

    “尚恩十二，你不要这样！”

    “我的生命只是为了爱你才出现的。你回忆一下，尼基六，从我睁开眼睛开始，从我看到你第一眼开始……”

    “你越这么想，你就越走不出来！”尼基六想挣脱他的怀抱却挣脱不了，尚恩十二的失常让他有点害怕了。

    尚恩十二的双臂越来越紧，尼基六觉得自己就要窒息而死了。

    “如果你爱的不是我，我会死的。尼基~。”-

    （待续）

    文后通知：

    下一集通篇情欲大戏。请接受的不接受的都做好思想准备。

    评论评论评论。
惊情克隆（终结杀手第二部） 第43集 挥霍
    第43集挥霍（高H，初会高潮）

    阅读提示：

    尼基六（第一部中尼基的克隆体）

    尚恩十二（第一部中尚恩的克隆体）

    尚恩（第一部中尚恩的克隆体）

    奇恩一（第一部中奇恩的克隆体）

    黛尔塔（爱尔兰某女明星克隆体）

    马克（爱尔兰杀手组织[终结者]头目）

    凯文（[终结者]创始人之子；马克的情人）

    皮特（克隆基地[撒旦天堂]灵魂人物）

    罗南（克隆基地拥有者）

    汤姆（伊氏企业董事长）

    布莱恩（[终结者]小头目）

    vitas（[终结者]杀手）

    塞西莉亚（乔治娜的妹妹）

    等-

    都伯林一年一度的明星签名会现场。

    主持人巧舌如簧-

    “下面走过来的一位，相信很多人不会觉得陌生。十年前，她曾以独特的美丽在爱尔兰影坛掀起不小风浪。……

    今天她又以全新的造型重新出现在大众的视线中！

    对，你没有看错，她就是黛尔塔！

    绝对不同于十年前！……

    她亲密挽着的这位酷男，据说就是她的新经纪人罗南……”-

    罗南黑色黑镜下的嘴角轻轻上扬，露出唇间一线雪白。

    他身边的黛尔塔脸上是训练有素的美丽笑容，步履动人，从容前行。她不经意向两边瞥过一眼，一个高大静止的身影在欢呼雀跃的人群中间分外显眼-

    一个小时后，黛尔塔和罗南离开活动现场。

    他们的车驶离人群后，便快速隐入偏僻街道躲避可能跟踪的狗仔-

    见四周无人黛尔塔放松下来，她闭上眼睛靠在车后座位上休息。

    “这么点应酬就累了。”坐在副驾驶位置上的罗南从倒视镜中望着她的脸。

    “你让我休息过一分钟吗？每天的事连轴转，你真当我是个机器人么。”黛尔塔婉转的声音说。

    “我花了很大功夫才保证了你露面的频率。早一天红起来早一天你就轻松了。”罗南说。

    “恐怕到时候就更不轻松了。”黛尔塔轻轻地说。

    罗南也不理会她的抱怨，他看看表，立即打开车载电视，正是整点的都伯林新闻。旁边的司机身板笔直目不斜视，只管专心开车-

    有一则新闻很八卦，是各方评论家们评话爱尔兰政界旧人功过。

    ……

    “至于要说到加文伊根，我觉得最适合他的称号是野心家。”

    “您为什么说他是野心家呢。据我所知，他虽然在国会中拥有举足轻重的地位，但行事一向低调。”主持人适时发问。

    
“若不是他早早去世，现在恐怕风头更劲啊。我是从他早期的发展史推断他为野心家。他担任过两届斯莱戈市长，两次大选都极为幸运。特别是第二次换届选举时，他几乎已经败给了菲南，谁知菲南就忽然横死。”

    “你不会是意有所指？”

    “没有。怎敢乱指。所以我要说他是很幸运。”

    “加文去世后，伊氏的华厦依然夺目，你觉得他的两个儿子如何。”

    “我对汤姆伊根印象颇好。谦谦君子一个，心思没有其父锐利。至于经历颇为传奇的二公子，虽然比其兄低调的多，不过在我看来他深具乃父潜质……”

    “这是不是说明他也是野心家？”主持人岔话巧妙打趣，众人笑，不再谈论还在世上的人-

    罗南嘴角轻蔑地上扬。

    野心家？这个词真是有趣呢。

    目光从后视镜中打量到黛尔塔认真倾听的神情。

    ……

    “另一位去世颇早的政界精英也应当在这里提一提。”

    “你指的是……”

    “罗南基汀。”

    “哦，呵！是啊。此人的死曾轰动一时。……我得承认，此人是少有的善于营造良好口碑和自身形象的人。”

    “善于营造？这种形容似乎是怀疑的口气啊？哈哈。”主持人又不失时机地挑起听者胃口。

    罗南手指轻按画面转入另一频道中-

    汽车在一处红灯前停住，后面的车也随之刹车。

    午夜的街头车辆已经稀少。

    罗南从车外后视镜中看到他们后面的车内走下一高大男人，并且径直向他们走过来。那人敲了敲司机的窗子，路灯下看到他充满歉意的脸。

    “问他什么事。”罗南吩咐司机，心想也许是过路人需要帮助？难道出来时忘记给汽车加油？

    车窗降下一条细缝，足够声音溢出。“什么事？”司机问。

    “我的后轮镙丝有问题，我车内没有扳手，能否借用一下，一分钟就能搞定。”

    司机看了眼罗南。

    “给他。”罗南说。

    司机从工具箱中取了扳手，把车窗再降下来一些以方便递给外面的人。那人接过扳手后，立即笑得象朵花。

    “谢谢~。”声音忽然变得很俏皮，故意拉长的得意洋洋的仿佛小孩子的尖细。

    车内的人都诧异地望着那高大男人，也同时看清他顶在司机脑门上的枪筒。

    “打开后门。”那人声音又变得很沉。

    后座上只有黛尔塔。

    司机身子不动，眼睛转向罗南的方向。

    狂热粉丝不会有这样的身手。罗南亲自按了中央门锁的控制健。

    黛尔塔的脸色立即惨白-

    那人用另一只手里的枪指着罗南，却是对黛尔塔说话：“下车！”

    黛尔塔望着眼罗南，见罗南没有什么表情，她便一咬牙打开车门走下车去。

    “上我的车。副驾驶。”

    黛尔塔的高跟鞋在路面上一阵响动，坐进了那男人的车，

    “动一下就要了你们的命！”那男人一边用枪指着罗南和司机威胁，一边后退回他的车-

    后视镜中男人身子一矮，坐进车内，罗南的司机立即拨出了枪，但那车已经如弦一样后退转弯飞奔而去。

    “追！”-

    汽车追逐到偏僻郊区，在一处无灯的街道上失了踪迹――

    天要黑下来了哦~。尼基六叹了口气转向尚恩十二。

    尚恩十二在短时的失控之后便开始长久的沉默。

    尼基六望着尚恩十二低垂的眼睑下忧郁阴影，心竟开始隐隐作痛-

    就要离开这个人了么。

    他会不会因此就回去找马克呢。马克一定会让他过的不错吧。这样的话，他就无需参加奇恩一的自救计划了。

    那么，我也就很难再见到他了吧-

    胡思乱想中，募地便想起离别一年的痛苦滋味。而相聚时，怎么就这么容易忘记。

    这一次分开，

    又会是多久？

    心痛难忍，尼基六向前一步抱住尚恩十二。

    “今天好冷。”尼基六说，“抱抱我吧。”

    尚恩十二没有照做，他的眼睛依然又深又无神，整个人沉重地像雕塑。

    尼基六把头埋进他的颈下，抱紧他。

    一阵风过，大片树叶在空中飞散着，扭曲，挣扎-

    过了一会儿尚恩十二看向在他怀里眷恋的人说：“你真的搞清楚你爱谁吗？”

    尼基六的气息拂在尚恩十二冰凉的颈上。许久之后他说：“要听实话吗？”

    “你说呢。”

    “你们我都爱。你信吗？”

    尚恩十二闭上眼睛，脸上闪过一丝自嘲的苦笑，随及变为痛苦。

    “你选择和奇恩一在一起，没什么不对。好好爱他吧。”

    “那你呢。”

    “象你说的那样，做你们的朋友。”

    “那你还会参预我们的自救计划么。”

    尚恩十二心里一痛。尼基六用了‘我们’这个词，他仿佛立即成了不相干的人。

    “不知道。我要走了。”尚恩十二轻轻地推开尼基六。

    “你会不会回去找马克。”尼基六冲动地问。

    “不知道。”尚恩十二不想再说下去，“你已经不需要关心我。我去哪儿都是我自己的事。”

    尼基六拉住尚恩十二的手，仿佛怕他就这样走掉一样。

    应该说点什么，可是说什么？“我只是，只是，只是希望你能快乐起来。即使你去找马克，我都不会再介意了。只要你高兴就好了。”

    “我会考虑你的建议。”尚恩十二说完挣脱他的手转身就走。

    “等一下。”尼基六追上去，“你不抱抱我么？也许，以后就很难再见了。”

    分离在即，曾经憎恨的事情似乎都变得无足轻重-

    我是爱你的，

    为什么成了这个样子。

    尼基六没有意识到自己的眼泪已经滑下来。心灵永远比大脑更能感知情感-

    尚恩十二没有转身，他沉默了一会儿说：“你已经取消了我拥抱你的资格。”

    “什么鬼话，朋友就不能拥抱吗？”

    “我改变主意，不想做你的朋友了。”

    “尚恩十二！”尼基六气愤地擦掉眼泪转到他身前瞪着他，“你这么小气！”

    尚恩十二不看他：“我是不想影响你们。你好好珍惜吧。”

    “那就是说你以后都不要见面了？”

    “不知道。”

    
尼基六觉得语言根本表达不明白他的心情，他又是率先抱住尚恩十二：“抱一下吧，就抱一下。这是分离啊，尚恩十二，如果是最后一次，你不会后悔么，抱抱我。”他拉着尚恩十二的手放去自己的背上，

    尚恩十二抽回手却转而抬起了尼基六的下巴，尼基六蓝眼睛里的泪珠在对视那一刻又掉下来。

    尚恩十二用手指触摸尼基六脸上的泪水，结果眼泪却更多地流下来。

    树叶也停止了喧嚷，都静静听着一个人眼泪划过的声音。

    曾经有过的愤怒、憎恨都在这片凝望中消失，只剩内心的舍不得。尼基六完全搞不懂自己，他以为说出再见，便会再见。可为什么还需要忍受从身上撕下去的痛疼-

    尚恩十二的目光变得凝重起来：“说你爱我，我才抱你。”

    “我爱你。”尼基六竟然想也不想就说了。

    尚恩十二没有抱他，却是直接去吻他。尼基六不但不拒绝，反而迎上去。微凉地唇粘在一起，巨大的悲伤刹时化成为另一种力量，他们的吻很快变得激烈。

    世界在身边旋转起来，混乱成一团，只有一个景象是清晰的，就是和自己一起共赴激情的对方。只有他可以依傍。

    柔软的舌是唯一可以索取与给予的武器，屏住了呼吸拼尽力气渴望去征服，却只是让他们都更加难舍难分。越激烈，就越是觉得不够；越是不满足就越是紧紧地厮缠着。

    尼基六双手用力搂住尚恩十二的脖子，微昂着头眯着迷醉的眼睛，还在拼命向对方索取更多。身子完全送上去紧贴在尚恩十二身上。

    
需要氧气，他们分开只有一秒便又不甘心地吻在一起。两个人的手不知何时已经不安分起来，不停地在对方身上探索。尚恩十二把尼基六抱起来按在身边枝繁叶茂的粗壮树干上。树叶一片燥动之下，尚恩十二的吻滑去尼基六颈上。尼基六激动到根本没想过要阻止将要发生的事，任由尚恩十二的手探进他的衣服内。

    尼基六的身体随着抚过的手与灼热的吻一阵阵战栗。

    你今天不是一般地敏感呢，尚恩十二抬起头轻挑着嘴角望着面前这个迷糊的家伙。“现在把你给我！”尚恩十二是不容质疑的语气。

    尼基六嘴唇嚅喏着，应该拒绝吧，结果听见自己说的是：“最后一次，你想怎样都可以。”-

    
尚恩十二揽住尼基六的腰，把他推倒在树下灌木丛旁的草地上，打开他的外衣，一边拉扯他衬衫，一边迫不急待地在性感的锁骨和露出的一截肩膀上侵占性地吻。尼基六却在这时打了两个喷嚏。海洋气候的都伯林冬季是一种无孔不入的阴冷。寒气从敞开的衣衫处乘机而入。草地也是阴凉的，尚恩十二立即合上尼基六的衣服把他抱进自己的怀里。可他们之间的热情已无法控制。

    “跟我走！”尚恩十二强忍冲动吻着尼基六的眼睛。尼基六被爱抚的仿佛已经醉了，他软软地靠在尚恩十二怀里，细长迷人的眼睛微眯着，一副渴望被人狠狠痛爱的模样。

    尚恩十二毫不含糊地抱起这个妙人奔出去拦车――

    “你想要什么。”黛尔塔面无惧色地问她旁边的男人。那男人将车停在树丛中后，便开始不断地打量她。那目光就好象是她没有穿衣服。

    “珠宝？手饰？”黛尔塔一边说一边摘下项链手环托在掌中递给男人。男人收了，却还是贪婪地望着她。

    “还想要我吗？也可以。”黛尔塔说。

    男人显然为她的话吃了一惊。

    “你不是黛尔塔！”

    “你想让我扮演谁都可以。如果能让你兴奋，就是伊丽莎白女皇我也可以为你扮演。但请你完事后立即放我走。”

    “你是谁？”

    黛尔塔沉默了一会儿，暗想这个人可能是真正的黛尔塔熟识的人，那要怎么办。她叹了口气说：“我就是黛尔塔，我只是想完全改变自己重新面对生活。”

    “不对！黛尔塔已经被我杀死了。你到底是谁。”

    黛尔塔转过头来仔细看着面前的男人，虽然车内是很黑的，但男人的面容与身材感觉得出都还不错，只是脸色露着一种灰青，不知道是不是照进来的月光作怪。

    “我就是黛尔塔。如果我想继续活下去，对你会有影响吗？”

    男人仔细地审视她：“你根本不怕我，你怎么会有这样的胆量？我敢肯定你和被我杀死的那个女人是不同的。”

    “从地狱出来的人还会怕什么呢。”

    那男人干笑两声：“不管你是谁，金主付了钱又不追究，我也不会再和你过不去了。只是，你的滋味太难忘。”男人伸出手在她身上摸。

    黛尔塔毫无反应，等待即将发生的事。长期经受皮特的摧残，她早已经对男人的骚扰不以为害了。只求他尽快发泄完放自己走。

    “你竟然一点都不在意？”男人感觉出她的不同寻常。用手转过她的脸，看到她如星的眼睛没有任何波澜。

    男人收了手不再动作：“我不会对你怎样。”

    “那可以放我走吗？”

    “知道我今天为什么要抓你来吗？”

    “……。”

    “只想让你陪陪我……”

    “……”

    “我就要死了。可我还没到三十岁呢，也还没有一个女人真的爱上我。”-

    黛尔塔顿悟他灰青的脸色不是错觉，这种垂死的人是难以想象会做出什么变态的事来。也许让她陪葬也不一定。

    男人摇晃着手里的枪说：“你也许觉得我的话很好笑吧。无所谓啊，你不觉得人生就是一出笑话吗？看的人笑，演的人哭。你当演员更是身有感触吧。”

    “……”

    “怎么，不想和我说话？我不会为难你，只要对我说一句‘我爱你’，你就可以走了。”

    黛尔塔沉默了一会儿转向男人：“你叫什么名字。”

    “布莱恩。”

    
黛尔塔两只手搭在布莱恩肩上：“听着布莱恩。你是我见过的最有魅力的男人，会有很多女人为你神魂颠倒的。至少我看到你的第一眼就爱上了你。”黛尔塔话落在布莱恩唇上很深情的一吻。“我爱你。”

    绝佳的演技，真象是真的。布莱恩笑了，干燥的唇在这个笑容下裂开了血痕，他摸了摸女人的脸蛋说：“你走吧。”――

    平平无奇的平民公寓前，出租车司机望着下了车的两个人松了口气。

    一路上他都在担心那两个象几百年没做过爱的家伙，会不会忍不住在他车上就上演激情戏。

    看着他们的背影，司机忽然有些悔意。

    还是两个少见的漂亮男人呢。

    也许真应该多兜些路程，让他们忍不住做给我看才好-

    两个人吻吻抱抱，速度却不减，一进入房间便立即粘在一起。

    尚恩十二把尼基六转过来按在门上。

    “停！”尼基六挣扎了一下，“就这样开始吗？”

    尚恩十二急不可耐地说：“我不会弄伤你。”

    
尼基六转过身用力推着尚恩十二退进房间内把他推坐在一把椅子上。然后望着他的眼睛说：“这是我们的第一次也是最后一次，我要让你忘不了我。让我为你单独跳舞好不好。”

    
那自然是好，尼基六诱惑人的方式让[乐土]多少常客都欲火喷张，尚恩十二自然也是见识过很多次。可以想象近在眼前只对自己一个人跳舞只会更刺激。只是尚恩十二现在却还是更想直接上了他-

    若隐若现的让人迷乱的音乐响起，间或出现兴奋与呻吟的挑逗声。典型[乐土]的背景音乐。

    “你是不是中了那里的毒。”尚恩十二说。

    “是呢~。”尼基六轻笑着随音乐在尚恩十二身前退后一小步，已遥身变回了妖精本色。

    柔韧的腰身，空灵的似有若无的挑逗动作，在近在咫尺的距离展开。他浑身散发出让人心痒的魅惑本性。象只猫咪用细细的尖齿和利爪轻挠着观者的神经。

    尚恩十二的手抓紧扶手。忍，我忍，等你脱光了我就扑上去-

    然而对于尼基六，今次的舞蹈是不同的，因为这一次他是要把自己献出去，给这个人，给爱过的心一个最后的结果-

    
纤细的手指在自己身上滑动，挑开衬衫的钮扣，里面的景象以让人焦急的缓慢速度呈现出来。性感的要命的锁骨是骨感美的极致，圆润的胸脯却又呈现入口即化般细腻，正迫不急待地想看更多，那调皮的手指却拉住衣襟不再向下坦露了，只充满挑逗地舒展腰身，引人瞬间的暇想在脑中爆炸-

    尚恩十二本就欲火难耐地咬紧牙关，现在却着实忍不下去。他伸出手拉过尼基六，一把撕开他的衬衫。

    “喂！我的衣服！”尼基六嗔怪道，“你好没耐性。”他扭动着身体抗拒着企图禁锢他的手，却只是惹得看着他的人更难耐。

    
“别跳了，让我们赶紧开始。”轻薄的衬衫被分开两边，尚恩十二两只手用力握在裸露的细腰上，他坐着的角度正好能够充分欣赏这具美妙的身体。胸、腹、腰都是结实的很，却看不出肌肉的痕迹，全部包裹在细致圆润的皮肉下。他耐着性子从上到下目奸了好一会儿，才张开嘴象品尝美味一样吻上去，专挑敏感的地方吻。尼基六正要大力挣脱，忽然浑身一颤，尚恩十二已经含住胸前粉红的点并开始施加刺激，电流瞬间传来，尼基六软了双脚跌进尚恩十二的怀里。

    （此处删除1000多字。有兴趣者入[一心的BL世界]博客网址观看未删节全文http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin）

    “啊~！”锐利地尖叫声响彻四壁――

    
罗南少见的气急败坏地模样，他正在对着电话吼：“对！没错！给我派一个中队的保镖来！真搞不懂我如此低调，还会有意想不到的变态来袭击，更可气地我们竟然还对付不了！任由他把人想带走就带走，玩够了再送回来……”

    旁边地黛尔塔看着他的样子，不易觉察地笑一闪而过。

    
“你问会不会产生负面影响？黛尔塔的价值不会因此降低，要到万不得已公开的一天，也可以当成噱头来炒作。行了，我这边就不用你费心了，赶紧派保镖来！我要最厉害的！”

    罗南挂了电话扔在沙发上-

    罗南看了看表。转过来对黛尔塔说：“跟我下楼，我让你见一个人。”

    奇恩一坐在客厅的沙发上，翻看着一堆摊在沙发上的杂志。每一本都有关于黛尔塔的报道。

    听到响声，他抬起头，看到罗南脸色难看地走下来，身后的黛尔塔长裙扫过楼梯象朵云一样飘下来-

    “明天莱卡时装节不是要在钻石大酒店举行吗？你带着黛尔塔出席，让她当你的女伴。”罗南开门见山地对奇恩一说。

    奇恩一当然也没有违背的必要，他点了点头，目光在黛尔塔身上停了一下，微微有些诧异。“让外界以为她是我女朋友？”

    “让媒体们乱猜去吧，明星和豪门的绯闻很吸引人眼珠呢，对提高她知名度有好处。”

    “对奇恩伊根有什么好处。”奇恩一看似不经意地问。

    “当然有好处。证明他有性能力。”罗南玩笑地说，眼睛一动不动地望着奇恩一。

    奇恩一立即被这句话刺激的脸色发白。黛尔塔不解地看着奇恩一脸上显出的愤怒。

    
“哦，我忘了你真的……。真是对不起。”罗南走过去拍拍奇恩一的肩膀，“别这么气愤，我答应你我会想办法为你解决这个烦恼好不好。”罗南揽住奇恩一的肩膀象哄小孩子一样哄着他。

    奇恩一推开他：“还有其它安排么，没有的话我要走了。”

    “让你来这里是为了你和黛尔塔能够亲近亲近，不要到时看起来不象情侣。”

    “不必了，我没有性能力。”奇恩一丢下这句话站起来就走-

    “喂，你最近要小心些，昨晚黛尔塔刚被人绑架过。”罗南对着他的背影嘱咐-

    门响过后，罗南向黛尔塔挑了挑眉毛：“他好大的脾气。”想了想又说，“不过我是不是有点怪，看他生气反而心生怜爱。”

    黛尔塔不答话，转身返回楼上。

    罗南的性格是满古怪的，他操纵许多人的命运，但他却几乎不向比他弱势的人发任何脾气，更不计较他们对自己的态度――

    “怎么样！很痛么。”尚恩十二一动不敢动，看着吸纳了他全部性器的尼基六一直不停地颤抖，他心里开始惊慌，深怕再伤到他。

    尼基六缓过一口气：“~你插的~好深！啊~。”

    “很痛么。”

    尼基六喘息着将头向后靠到尚恩十二颈旁，口中灼热的气息拂在他颈上，他眼神迷乱地望着尚恩十二：“你把我刺穿了么。”

    “当然不会了。”

    尼基六喘息起来缓缓闭上眼睛：“好刺激~，终于成功了。”

    尚恩十二顿时放下心来，（此处删除1500多字。有兴趣者入[一心的BL世界]博客网址观看未删节全文http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin）

    尼基六在这时伸出手抓住尚恩十二的手臂。

    “抱紧我。”

    尚恩十二就抱紧他。

    “尼基六，你是我的了。”

    “你也是我的。”

    “是。”

    两双手不约而同地握在一起，尚恩十二拉着尼基六的手把他的双臂举过头顶按住，深情地望着他的眼睛吻了又吻。

    “说你爱我。宝贝”

    “我爱你。”尼基六乖乖地说。

    “再说一遍。”

    尼基六就再说一遍。

    尚恩十二又开始动作起来：“每一次都要说。”

    尼基六就听话的每抽送一次就说一遍。

    
尚恩十二的动作虽然没有之前的猛烈，却不知什么原故每一下都让他们激动不已，他胸膛起伏的愈发激烈，（此处删除800多字，有兴趣者入[一心的BL世界]博客网址观看未删节全文http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin）……

    两个人很久才从甜美中回转过来。

    这才同时听到电话微弱的提示音-

    “不会又是你的马克找你吧。”尼基六眼里闪过一丝不快。

    尚恩十二犹豫地说：“这应该是奇恩一，我昨天告诉过他号码。想必他是找你的。”

    尼基六一时不言语。

    尚恩十二想把射过后依然没怎么疲软的性器拨出来，尼基六却将在尚恩十二腰两侧的双腿夹紧不让他离开自己。

    “我喜欢我们这样结合着。我没满足前你不要拨出去。”

    尚恩十二惊讶地看着他：“这样子怎么接奇恩一的电话。”

    “这样子为什么就不能接。”

    
尚恩十二犹豫着从没脱掉的衬衫口袋中掏出手机来，正要接。尼基六却伸手把电话抢过去：“看你的样子一定会被他识破，还是我来接。”尼基六按下接听键，“嗨~！奇恩，你是不是找我。”

    “还好，你果然和他在一起。我回来没见你在，只好给他打电话。不过，怎么响了这么久才接听。”

    “是哦，尚恩十二的电话声音小的象蚊子，能听到就不错了。我呆在伊公馆很无聊，所以下午就和尚恩十二出来转转。”

    “那你现在在哪里，我去接你。”

    “不用来接我。我在他家里呢。”

    “在他家里？”

    
“是哦。我在试他的枪~。”尼基六调皮地说，看到尚恩十二为他的话惊诧不已的样子，尼基六恶作剧般地双腿用力夹了下他的腰，同时后庭也用力收缩刺激他的性器。尚恩十二没想到尼基六竟会在这种时刻挑逗他，一个不防备，因不堪身下的刺激闷哼了一声。

    
“你问刚才是什么声音。当然是尚恩十二的声音了，他的枪差点走火。哈~，你问什么枪？哦，给你留个悬念吧，明天告诉你。我正在求他把枪送我呢，他不送我，今晚我就赖在他这儿不走了。真的，你不用来接我，今天好晚了，回去就是睡觉而已，我明天一早回去。尚恩十二也许会送我回去，你不必担心。你知道，我和他在一起很安全……哈，晚安。宝贝。”

    尼基六放下电话时，尚恩十二正对他瞪着眼睛。

    “干嘛是一副想吃了我的表情。”

    “尼基六你在跟他撒谎，还说的这么轻松！”

    “那你要我怎么样，和他说我在和你做爱么。”

    尚恩十二咬了下嘴唇：“我从来都没骗过你。”

    
“我也保证从不对你说假话，行了吧？我这样做是不想让奇恩一伤心。但你知道我不是背叛他……我们是最后一次……就当今天是我们的结束，明天是我和奇恩一的开始，明天之后我不会再背叛他……。”尼基六说完立即缠住尚恩十二，怕他因此不再开始第二轮。“不要一副伤心的样子了，我们今晚就做个够吧。我们是最后一晚，如果你不做了，以后后悔也没机会，哦？”

    尚恩十二还是倒下去躺到床的另一边，尼基六索性也躺下来抱着他：“我们默默地抱一会儿也好。”

    尚恩十二的眼睛转过来心痛又无奈地看着尼基六。想说什么又没有说。他不舍得教训他，却又为他痛苦不已。

    尼基六仿佛混然不觉似地轻吻面前的人：“今晚我们相爱个够，好不好，一次爱够。你想怎样都行，你要什么我都给。”-

    （待续）

    [一心的BL世界]http:blog.sina.com.cn1xin
惊情克隆（终结杀手第二部） 第44集 雏形
    第44集雏形

    幽暗咖啡馆的一角，

    马克独坐。

    点了一首怀旧伤感的音乐环绕在过去某一点。一遍一遍-

    时间能够淡忘的，

    都不是真的-

    一天比一天更痛的，

    是你留下的烙印-

    我在失去你的时刻，

    年华老去。

    ……

    少年时他和尚恩曾几次偷偷到这间咖啡馆来。那时这里还有节目表演，是一些业余乐队唱些伤感的歌曲。尚恩有一次曾向乐队点了这首歌。然后他们两个人坐着默默地听。

    尚恩重复着那句话。

    时间能够淡忘的都不是真的。马克。你知道吗？已经过去好多年，可想起我死去的父母我只是一次比一次更痛-

    尚恩当时笑着说话的样子仿佛就是眼前。那表情竟似比真正看到时还清晰。

    昏暗光线下依然黑白分明的眼神，故意微笑的唇齿。把痛苦都藏起来。

    痛惜地伸出手想安慰，却触摸不到从前-

    都不在了，

    都消失了-

    总是之后才明白-

    马克现在独自再听这首歌，已经深刻地懂了，真爱过的那个人永远无人可以代替。

    他的灵魂，回不来了-

    我在失去你的时刻，

    年华老去-

    尚恩，你终于让我在某一天掉下泪来-

    有人穿过咖啡馆迂回的空隙，朝马克所在的角落走来。

    “你可真会选地方，这里暗的面对面都看不清楚对方的脸。真是安全。”罗南在马克对面落座。

    黑暗中的马克一动不动也不讲话。

    “来这里的都是情侣吧。为什么不放点催情的歌，反而放这种伤心死了的。”罗南在昏暗中努力四处打量。服务生端着蜡烛台走过来在他面前放了一杯咖啡转身就走。

    “把你手里的蜡烛也放下。”罗南要求-

    蜡烛立在桌面上，借着这光亮，罗南才看清楚了马克的脸。烛光把马克脸部的阴影加重，凸凹有致。

    “刽子手也会长这么帅？”罗南盯着他说。

    马克的眼睛看过来，瞳孔在这种光线下是透明的。他冷冰冰地回道：“死在我手上的人大概都这么想过。”

    罗南笑了：“一开口我才放心了，还真是个狠角色。”

    “出那么高的价钱就是为了让我们给你提供保护？”马克直入主题。

    “没错。”罗南说，“你知道pitt那些克隆保镖虽然身手了得，可是都象机器人一样。他们不能应对外面复杂的社会环境。还是你们机灵，呵呵。”

    “我们只杀人，不做保镖。”马克一口回绝。

    罗南胸有成竹：“如果你真不打算做，就不会来见我了。”

    “我来见你，是因为跟pitt多年的交情。我手下的人平时都分散自由惯了，如果你只需要两三天我们可以帮忙，但是长久做不了。”

    “嫌钱少么。Pitt可说他给的比你替他杀人的价格还高啊。”

    “钱不少，只是时间太久。什么叫一直到不需要保护为止？”

    
罗南很是肯切：“其实，我想也不过就是需要一年两年而已。你还有什么要求可以提出来，可以直接和我提。我讲话就是直接！你觉得你怎么样才肯合作，你就直接说出来好了。”

    “你可以找到一些专业的保镖，何必非得盯上我们这些杀人不眨眼的危险人物不可？”

    “就要你们。”罗南坚持。“你不知道劫持黛尔塔的那个人有多厉害。我的保镖不差的，却根本应付不了。除了你们这些真正的刽子手，我不知道还有谁能行。”――

    另一个地方。

    伊公馆训养区。

    “管家托马斯就是亚当斯。这是什么意思？”尚恩十二皱着眉头不解地看着奇恩一。

    
奇恩一向他解释：“亚当斯这个代号应该是用在奇恩伊根内部势力的称呼。托马斯则是他在伊公馆掩护身份，或是说是他的真名实姓。但不管怎样至少已能肯定他是奇恩伊根原来的心腹，也就是我的人。”

    “你是说我可以信任他？”尚恩十二说。

    
奇恩一摇摇头说：“说到信任，我们谁都不能信任。你在需要的时候可以利用他掩护你的身份。我把你安插进伊公馆，他就会以为你和我们是一条路的，他自会暗中照顾你，不会为难你，你在伊公馆就会容易许多。但他又是个很敏感很疑心的人，你一定要小心不让他觉察出什么来。”

    尚恩十二点头：“我善于保持低调。”

    奇恩一面色有些凝重：“其实我在奇恩伊根的旧部的面前的压力最大，我一直觉得他们比汤姆更容易发觉我不是真的。我现在的全部精力都用在应对他们上了。焦头烂额。”

    尚恩十二表示理解：“可惜这一点我帮不上你什么。”

    “你只要注意伊氏里的风吹草动就行了，还有就是照应尼基六。我一时急燥就让他冒充了尼基少爷，使他不得不象我一样如履薄冰。我现在冷静下来，很是后悔。”

    尚恩十二不禁露出焦虑神情，这也正是他担忧的地方。

    
奇恩一又嘱咐道：“我本应给尼基六强补伊氏的历史，但是我实在精力有限。罗南几次要求帮助训练尼基六，以便让他更接近真正的尼基少爷，我都拒绝了。我对罗南不放心。过一段时间我将你调为尼基六的司机，你要跟在他身边，寸步不离他。”

    尚恩十二点点头。

    奇恩一似乎是已经讲完了要嘱咐的话，他从圆桌前站起来要告辞。想了想又问：“你那边怎么样。”

    
尚恩十二道：“我仔细想过了。我也不用担心太多。做杀手本来就是独自随意隐藏，任务也是许久才有一个。有紧急情况他们会与我手机联络。没有任务时我一两月去联络地点露一下面就可以了。”

    奇恩一思考着：“只要你想的周全就好。别让马克太注意你。”

    尚恩十二眼神闪躲了一下，思考着要不要向奇恩一坦白他和马克之间的事情。

    奇恩一没对尚恩十二的沉默多加注意。他犹豫了一下问道：“过去的一年，你都没有机会见过尼基六吗？”

    尚恩十二看着桌上的杯子说：“一年都没有机会。也是最近才得以相见。”

    “你还爱他。”奇恩一直接问。

    尚恩十二不知为何竟心有愧疚，他点了点头，眼睛一直不看奇恩一。“是。”他承认，“这你知道。”

    奇恩一笑了一声，听不出笑里的意味。

    尚恩十二摇了摇头解嘲道：“听起来我们似乎成了情敌。不过他说了他要和你在一起。”

    
奇恩一面无表情地玩笑道：“尼基六他就是这样子的，做事很随兴。你不必对他的任性太认真。我们首先要获得自由才能有机会有自己的生活。如果我们不成功或有一个人死了，我们也就做不成情敌了。”-

    奇恩一走后，尚恩十二静静地坐在桌边思考。

    
和尼基六激情绚烂的那一夜已经过去三天了。尼基六果然遵守诺言，三天内他们没见过一面。尚恩十二根本没有怎么斟酌利害便又返回伊公馆，却只见到奇恩一一个人来见面和安排。

    尚恩十二心中被思念煎熬，却也知道只能是无可奈何。

    尼基六也许是有意避免他们相见吧，以示他分开的决心。

    可笑，用疯狂做爱来做为分离的方式，也只有尼基六才能想出来-

    但对奇恩一，尚恩十二不知为何竟发自内心地生出好感。看到他的处境与锐利的头脑，竟觉得把尼基六交给他其实比留在自己身边更为放心一些。

    尚恩十二叹了一口气。

    终于，决定放弃了。

    就让我用另一种方式去爱，

    默默地保护你们两个人――

    [慈善家]酒馆。

    “这样的单当然要接。”布莱恩很有兴致，“不需要杀人还能赚到这么多钱为什么不做呢？我们就是取人钱财替人消灾的，客串做做保镖没什么不可以。”

    凯文坐在对面直视着他：“你怎么这么兴奋。”

    “我有兴奋吗？也许是想换换口味吧。”

    “那就是说你想亲自去做这个保镖了？”

    “我觉得我们应当重视。我亲自带几个人过去。马克，如何？”

    马克用手指敲着面前的杯子不言语。

    布莱恩凑进他：“你在顾虑些什么？”

    “……”马克不言语。

    “你是担心来者不善么？”

    马克开口：“我不想让我们牵扯到不必要的麻烦当中去。尽管我还没想到会是什么样的麻烦出现。”

    “我们做的事从来就没有不危险的。我们本是恶人，还怕别人不善么？”布莱恩不以为然。

    凯文表示不赞同：“跟真正的恶人相比我们不过是些蛮力之徒。”

    布莱恩疑惑地看看他又看看马克：“这人是不是有什么来头？”

    “是个彻头彻尾的极端分子。”

    布莱恩想了想说：“他不过是想让我们保护他的自身安全而已。我们各取所需。若真搞诡计我就一枪嘣了他。有什么后果我一人承担。”――

    晚上，尚恩十二终于见到了尼基六。

    奇恩一带了一个女明星回来。共尽晚餐后又带着她参观伊公馆。

    尼基六在这个时间悄悄穿过伊公馆后面的绿地前往尚恩十二训养区-

    他先是很客气地敲门，尚恩十二配合着等他敲了许久才去开门。

    尼基六坦荡地走进来坐到圆桌边。尚恩十二见他不讲话便也不主动开口，到窗边立着继续观察外边-

    “你能坐到我身边吗？”尼基六只得先开口。

    尚恩十二回头看他，见他从怀里取出纸与笔放在桌上。

    尼基六飞快地在纸上写了字，然后展给尚恩十二看。尚恩十二走近看到上面写着：奇恩一马上要过来，这一次我们不能用语言来对话，要用纸笔-

    尚恩十二疑惑地看着他急忙在房间里四处打量：难道我这房间里有监听器。

    
“没有。”尼基六看出他心中所想，“这里没有监听器。我和你之间可以无所顾及的交谈，我刚才写在纸上是让你适应一下，奇恩一和那个女的来时就会有监听了，我们就要用这种方式对话。”

    尚恩十二不解：“怎么回事，什么女的？”

    尼基六耸耸肩：“是我们的同类。”

    “什么意思。”尚恩十二还是不理解。

    “一会儿听奇恩一给你解释吧。”-

    两个人中间出现了空白。尚恩十二盯着尼基六的眼睛，尼基六则盯着桌上的杯子。

    “你要喝水吗？”尚恩十二问。

    “不。”尼基六摇头，目光移开去看别处-

    尚恩十二换了张椅子坐到尼基六身旁边轻声说：“我睡了之后你就走了，是吗？”

    尼基六立即换了张椅子与他保持距离：“没有。”

    
“那是什么时候离开的，我醒来你不在了。”尚恩十二故意问，他假意睡了之后，尼基六抱着他轻吻他很久，才悄悄离去。尚恩十二心中因此便生出更为柔软又更为强大的力量。谁还能质疑一个人在你不知情的情况下流露出的感情呢？

    “是立即走了。”尼基六又改口。

    “回去有没有觉得不适。”尚恩十二问，他可是被尼基六挑逗的和他狂欢了一夜。

    “睡了一天。”尼基六面无表情地说，“然后又睡了一夜。”

    “很不舒服吧。”

    尼基六不言语。当然会不舒服，第一次就这么不知节制。该痛的地方现在都痛着呢。可是还要对你说么。

    尚恩十二注意到尼基六耳边的一处印迹，便伸手过去察看：“这里是不是被我无意中吻伤了。”

    尼基六在他的手伸到时，闪开了头去躲避：“没什么了。”

    “我看一下总可以吧。必竟是我制造的它。”

    
尼基六垂着目光不言语，尚恩十二便又移到他旁边的椅子上去坐，眼睛盯着他的耳后啧啧地叹息：“似乎是咬伤了。”他说着伸出手去触摸尼基六的耳朵，很轻地用手指滑过耳后的肌肤。尼基六随着他的手指抖了一下，立即戚眉生气自己为何会如此敏感。

    
但比这更敏感的事立即就发生了，尚恩十二换了唇来触碰他的耳朵，舌尖轻轻地在那粉红的印迹上温润地滑过。一阵电流袭来，尼基六抖的更厉害。他愤怒地转过头来看尚恩十二，和一双已经变得深遂的眼睛对视上时，竟一时忘了叱责。尚恩十二一只手臂揽住了他的肩膀，唇慢慢地靠近，气息相闻时尼基六身上一阵燥热，食髓知味，再要抗拒这种诱惑已经颇难。尚恩十二大胆地吻上他，尼基六竟是报以热烈的回应-

    
一团火热之后，尼基六有些清醒过来，他不知何时竟又似那天晚上一样坐到了尚恩十二的腿上，两个人疯狂热吻着，身体也在不断地摩擦，尚恩十二的手在他的衣服下面，在他背后的细腻皮肤上摩挲着-

    不对！这已经不是那天晚上了。

    尼基六努力分开两个人，他瞪视着尚恩十二：“你，你在做什么。”

    尚恩十二柔情地笑道：“和你做一样的事。”

    尼基六一咬牙挣脱他的怀抱跳起来愤怒地指责：“你在勾引我！”

    尚恩十二无所谓地笑了笑。

    “你这个大混蛋，大色狼！”尼基六恼羞不已。

    “你变脸可真快。”

    “我的话你忘了吗？我们结束了！你如果再勾引我，我就不再跟你讲一句话！你也别想再单独见到我！我是认真的！”

    尚恩十二看着他慢慢收了笑容。

    “你发誓再也不做今天这样的事！”尼基六不依不挠。

    “今天什么事，我不过是吻了你而已。”

    “不行，以后都不许吻！也不许碰我一根指头，更不许摸我！”

    “真的？”

    “真的！你发誓！”

    尚恩十二才不会发誓，他端起杯子喝水，尼基六冲过去夺了他的杯子……-

    奇恩一推开门的时候恰好看到尼基六正在对尚恩十二拳打脚踢。他身后的黛尔塔一时愣在当场。

    尼基六看到他们进来立即住了手-

    “你们在做什么？”奇恩一不解地看着他。

    尼基六掩饰激动的表情，很无所谓地坐下来：“没什么。他要跟我切磋拳脚，结果他输的很惨。”

    “哦？你有这么厉害？”奇恩一笑着回头拉黛尔塔进来。黛尔塔主动向尼基六打招呼：“我认得你，你曾是奇恩一的室友。”

    尼基六狐疑地打量黛尔塔：“可我不记得在那里见过你。”那里指的是撒旦的天堂。

    “是哦，我是在暗处看着你的，你当然不记得我了。”

    在黛尔塔和尼基六有一搭没一搭寒喧时，奇恩一就坐去桌边提笔写字，此时把内容展给大家看：我们四个人一起逃。

    大家看了字都瞪大眼睛看着奇恩一，仿佛他精神失常了。

    奇恩一又写：这是最终目标。现在需要我们共同协作。有几个问题需要解决，一，我们逃去哪儿才安全。二，怎么逃。

    尼基六写道：逃是不现实的，因为我们到哪里都一样，我们没有身份证。

    黛尔塔写道：我们就用我们原体的身份，例如我是明星黛尔塔，你们是伊氏少爷，反正他们也死了。不会有人揭穿我们。

    尼基六想了想写道：可是尚恩十二怎么办，他的原体还活着，他用谁的身份？

    尚恩十二没参预讨论，他一会儿看看奇恩一一会儿看看黛尔塔，忽然提笔写道：你们身上真的有监听器。

    奇恩一点头。

    监听器装在哪儿了？

    奇恩一指了指自己的左耳，黛尔塔指了指自己的右耳。

    尚恩十二诧异地盯着他们的耳朵打量，然后写道：你们能取出来么。

    他们摇头，不可能，需要动精密手术。

    尚恩十二写道：身上有装着这样的东西，怎么可能逃得掉！

    奇恩一：虽然很难想出办法让pitt取掉我们身上的东西。但我也要试一试，不然这样活着，我还不如早点死掉。

    几个人沉默了一会儿。

    奇恩一写道：要么真正地活着，要么死。你们敢不敢。如果你们都同意，我就直接讲计划的步骤了。

    黛尔塔立即点头。

    尼基六左右看看也点头。

    唯有尚恩十二许久不表态。大家都望向他。

    尚恩十二写道：我不理解这个逃字的意思。这个世界逃去哪儿不都是人类的领地么。那还不如留在我们已经熟悉的地方。

    奇恩一写：所谓逃就是要自由。

    尚恩十二：我赞成我们为自由努力，但不赞成无谓的牺牲。

    奇恩一不语。

    黛尔塔看着奇恩一苦笑写道：他们两个不知道我们经历的事，他们没有体会生不如死的滋味。算了吧，奇恩一。就我们两个做吧。

    
尼基六虽然不知道黛尔塔所谓的生不如死指的是什么，但他对尚恩十二的不配合很愤怒，尚恩十二立即向他解释写道：我不是劝大家放弃，我是说不要做胜算很小的努力，忍耐到今天我们至少已经适应了基本的生活，慢慢来会有办法的。何必拿性命去冒险呢。

    见大家都不表态，尚恩十二又写道：我觉得我们应该找到同情者来帮我们，而不是逃。

    尼基六写道：谁是同情者，你不会是说马克吧。

    尚恩十二：马克确实值得考虑，他是可以信赖的人。而且你们不要忘了，是他克隆了我们三个人。

    尼基六怒火冲天地瞪着他。

    奇恩一写道：尽管我想不通他为什么克隆我们。但马克并不把我们当真正的人来看。他在利益的驱动下最先放弃了我，放弃你们也是迟早的事。

    尚恩十二摇头表示不认可。

    
尼基六气愤地一拍桌子，把纸笔都拍飞，他站起来对尚恩十二喊道：“马克根本不管我们的死活！他只是要你一个人而已！你已经做了他的情人，成了他的玩物！他会照顾你，所以你才不想参加我们呢！”尼基六讲完摔门而去-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第45集 破灭
    第45集破灭

    （本集开头有精彩的BL的H的图片：http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin）

    爱情是什么呢？

    是什么人将它从复杂感情中分化出来。

    它又和什么有关-

    到底什么样的感觉才能被明确地称为爱情-

    尼基六叹了口气，将手中的水晶树叶放在眼前，奇恩一的身影穿过水晶看起来象有一圈光芒。

    “你变成天使了。”尼基六轻轻地说。

    奇恩一回头对他笑了笑，然后又继续忙碌。他从书房里把关于奇恩伊根的东西全部搬到他的房间来，现在正坐在地上一件件地整理。

    
这片水晶树叶，是奇恩一从这堆东西里发现的。他递给尼基六时神秘而开心地说：“这样漂亮精致的东西足以证明奇恩伊根有很细腻柔情的一面。这个应该是他送给他的尼基的。”奇恩一说完将水晶树叶送给了尼基六-

    一片水晶就能证明一个人是否细腻柔情？

    或是水晶能证明爱情存在过？

    尼基六把水晶拿在手里心不在焉地摆弄着-

    上次不欢而散后，尼基六又是三天没见过尚恩十二。

    
奇恩一每天都很忙碌，空闲时又要摆弄奇恩伊根的东西，然后就是思考。久别重逢的狂喜之后，尼基六觉得他和奇恩一之间又回到了在撒旦天堂时的模样，仿佛他们还是不识人间烟火的状态。情人吗？没有情话，也没有拥抱。奇恩一明确说过了，现在不可以。

    不可以也没什么，尼基六发现自己并不十分在意。或者说他在意的并不是亲热举动的本身，而是这种举动所代表的意义。被爱。

    
有时候他难免会猜测奇恩一为什么不肯接近他。也许奇恩一对他并不是十足的爱情。不过这个想法又很快被尼基六打消了，奇恩一为他做了那么多，怎么可能不是因为爱他呢？

    但是黛尔塔的出现，让尼基六产生另一种可怕的念头。会不会奇恩一回到人类的社会后，发现女人更可爱呢？也许他觉得他更喜欢女人？

    “黛尔塔很漂亮。”尼基六轻轻地对奇恩一说。

    奇恩一点了点头。他正在全神贯注研究几个药盒。

    尼基六继续问：“你是不是也觉得她不错。”

    “很好的一个女人。本性善良，绝对值得信任。”

    “你们早就认识了，是吗？”

    奇恩一又点头。

    “她好象喜欢你。”

    “嗯。”

    尼基六眉头微戚起来，奇恩一平淡的反应让他心里很不舒服。他决定说的更明白一些：“她对你好象是爱情。”

    奇恩一转过头看了他一眼，表情有些惊讶：“这你都看出来了？”

    
尼基六没想到他连否认都不曾否认一下，而且讲完后，奇恩一又象什么事都没有一样继续整理他的东西。尼基六闷了一会儿说：“奇恩一，我们来谈一下对女人的看法如何。”

    “行，你先说。”

    尼基六吱唔着：“我不知道要怎么说清楚，男人和女人在我心中的感觉不一样。用什么来形容女人呢？女人就象小猫和小狗一样，都是可爱或可怜的动物。”

    “动物？”奇恩一惊奇地看着他，“那么男人呢。”

    “至于男人，”尼基六沉默了一会儿，心里软软地又隐隐地升起一些似乎是痛的感觉，“我一直都在被男人爱着。”

    “呵~，莫非男人就是爱你的动物。但是，女人也会爱你的，只是你现在还没遇到，到你遇到的时候也许你对女人的感觉会变呢。”

    “反正，是不一样的。”尼基六摇了摇头说。

    奇恩一对这个话题很有兴趣，他认真的问尼基六：“你为什么会问关于女人的问题，难道女人让你很困扰？”

    “只是随便问问。”

    “你对女人有过冲动么？”

    
“冲动？”尼基六很惊讶奇恩一用了这样的词，看着奇恩一紧盯着自己的目光，尼基六立即摇头，随及象心虚一样躲开奇恩一的目光。冲动这个词只让他想起了尚恩十二，还有他们那个放纵的晚上-

    “那么你对女人怎么看。”尼基六反问。

    奇恩一连想都没想就说：“我恐怕对女人也不排斥。”

    尼基六愣愣地看着他。

    奇恩一看着旧杂志上奇恩伊根和一些女人的合影说：“我觉得女人有很多也很美，让人着迷。不过，女人，离我的心比较远。”

    “离你的身体也远么。”尼基六想都不想就接道。

    
奇恩一吃了一惊，转过头来盯着尼基六的眼睛，随及嘴角轻轻一挑：“呵！实话实说，我有时候有这个念头。我曾想过有机会的话，我要尝试那些未尝试过的滋味。不过，现在既然我们有了约定，你不喜欢的事，我不会做。”

    尼基六把头迅速转去一边。你不喜欢的事，我不会做。这句话尚恩十二也对他说过，在求他原谅时。现在从奇恩一口中听到，尼基六已经对这句话失去了信心。

    
不过奇怪的是，他并不生气，并不生奇恩一的气。似乎还觉得很理解他的想法。试想，如果奇恩一为了体验而跟别人上床，尼基六竟不觉得有什么可气恼的，他甚至很理解他想尝试的想法。只要他的感情还在自己身上，尼基六就觉得能够接受。

    为什么我对奇恩一能够如此宽容，对尚恩十二却是恨之如骨呢？-

    “如果你想和女人尝试，你可以尽管去。我不会不高兴。”尼基六说完将水晶树叶扔到一边，倒身躺在床上，把枕头压在头上。一种想哭的冲动不知什么原故在他眼中涌动。

    爱情？他妈的，爱情是什么？-

    头上的枕头被拿走，奇恩一坐到他旁边和声问道：“生气了？”

    尼基六摇摇头：“没有。我说的是真心话，你可以做你想做的事，只要你觉得高兴。”

    奇恩一轻笑着俯下身：“和你在一起是让我最高兴的事。有些取舍是应该的。”

    “你不需要为了我舍弃什么，既然能都拥有何必不全部拥有。我不会有异议。我们不必象真正的人类那样互相做无谓的限制。”

    “呵~，说的真是轻松，不过你的脸色可不是这样的。”

    尼基六用手捂住了脸：“我不是因为你的话而脸色变坏，我是因为想不明白爱情。奇恩一，你说什么是爱情。”――

    什么是爱情。

    尚恩十二将枪套从身上取下来放在床边。深夜了，四周寂静的似乎什么也听不到。提醒人们可以安心地入睡了。

    尚恩十二将幽黑的枪筒轻轻贴在脸上。冰凉。

    尼基~，不爱你，我又能如何-

    马克的出现，确实让他心烦意乱过，他的心一直被尼基六添的很满，从未想过会有别人冲进来。

    他承认他对马克的好感很暧昧，所以尼基六的愤怒不是没有道理的。他不能明白自己为什么会做了这样混乱的事。

    你爱上我了，尚恩十二。马克的话还在耳边。尚恩十二昂躺到床上，微闭着阴郁的眼睛。也许，有点爱吧。

    不过，那一点，与尼基六在我心中的位置是不能相比的。

    没有你，我可以。

    没有尼基六，我的世界就全变了-

    怎么，爱情难道可以这样不纯粹吗？还是爱情本就不可能纯粹。

    但显然尼基六不肯接受爱情里的不纯粹。也许奇恩一可以给他这种纯粹，让他快乐。

    尚恩十二翻身侧卧，心里隐隐作痛。尼基~，我不能不守着你。但再不能抱在怀里，会是多么痛苦-

    
正犹自神伤中，忽然感觉异动。身体的反应何其快，只一秒钟他已经翻身跃起，躲与床头下边。门轻轻被打开，高超的开锁技巧。尚恩十二将手中枪对准门的方向，眼睛努力分辩闪进来的黑影。

    黑影进入后立即关好门，在门边立了一会儿后轻声的呼唤了一声：“尚恩十二~。”

    这个声音是如此熟悉，尚恩十二心里猛地一阵狂喜。他半晌都不答话，看着尼基六在黑暗中摸到床边，看着他望着空空的床时的失望模样。

    尼基六并没有立即离开，他反而是坐在床边上发呆。过了一会儿尚恩十二听到细小的抽泣声-

    “你怎么了。”

    尼基六被突如其来的声音吓了一跳，他整个身体猛地转向声音的来源。尚恩十二正立在离他很近的地方。

    本想发怒却什么都没说出来。尼基六许久只是一副惊吓的模样望着面前的人。

    尚恩十二坐到他旁边换了更低更温柔的声音：“怎么了。”

    尼基六心情复杂地想哭，他动了动嘴唇只说了一个字：“冷~。”

    尚恩十二摸了摸他只穿着单薄睡衣的肩膀，立即拉过自己床上的被子披在他身上：“怎么不多穿些再跑过来。”

    “以为很近。”

    尚恩十二摸了摸他睡衣下露出的小腿，和他的枪管一样冰凉，他除掉尼基六的托鞋把他抱到床上将被子给他盖的严实。

    尼基六望着他说：“被子里也很冷。”

    尚恩十二俯下身问：“怎么才能不冷呢？”

    两人相视不语，尚恩十二脱掉衬衫钻进被子把尼基六抱进怀里。

    炙热的胸膛，紧贴的皮肤，温度渐渐传给了怀里的人。这个情景多么熟悉。地狱一般严寒的格凌兰，他们用同样的方法给彼此温暖。尼基六的眼泪默默地流下来。

    尚恩十二轻轻地在他耳边说：“我们好象回到了格棱兰。”

    尼基六忍不住抽泣出声，哭声渐渐密不可分：“我恨你！”

    美好的、心痛的、盼望的、破灭的。

    我到底该向哪一边去。

    我恨你将它们分成了两半。我恨你让我面对残缺。我恨你告诉我这个世界不能完美――

    奇恩一站在二楼走廊近头的窗子旁，将窗子轻轻打开了一条缝。夜幕下尼基六正从公馆后面的草地跑去训养区。他的身影消失在那一排房子里。

    奇恩一关了窗子。

    伊公馆里漆黑又安静。

    主动呼叫了罗南，奇恩一按着耳朵里的通话键不放-

    “吵死了！什么急事！”罗南特有的磁性嗓音震动着耳膜。

    奇恩一轻轻吹着手中的咖啡杯里的泡沫，并不说什么。

    “呼叫我，怎么又不讲话。”

    “一定要讲话么。”

    “难道你找我没事？”

    “没事。”

    “呵~。”罗南低低地笑声传来，“好吧，陪你沉默。”-

    过了片刻奇恩一用很温柔的声音说：“我会杀了你，还有皮特。”

    “哦？”

    “所以你们不如早点杀了我。”

    “怎么？很想死吗？”

    奇恩一抬起头看伊公馆高高的屋顶：“你们这么辛苦为了什么？有一天我们都要去上帝那里报道。”

    “是啊。”罗南配合着感叹，“每个人活得再不同，最后的结果都是一样的。”

    奇恩一默默不语。

    苦难、悲伤、快乐、喜悦，到最后都是一样的。

    我们都是一样的-

    奇恩一的眼里渐渐闪烁。

    可是……-

    “你觉得孤独吗？”奇恩一的声音似有若无。

    但罗南还是听的很清晰：“呵！我成年后就不再考虑这个问题。欲望与仇恨陪着我，我怎么会孤独。”

    听不到奇恩一的回音，罗南又笑道：“是不是你的小情人让你伤心了？”

    “……”

    “早知道你会有这一天。我来告诉你怎么做。要么无私地去爱，就是只付出不求他回报。如果不甘心无私，那就把他彻底据为已有，夺走他爱别人的自由！”

    奇恩一咬着牙说：“象皮特对我那样！”

    “呵！是。”

    “你们都会下地狱！”

    罗南哈哈大笑：“谢谢你的安排，天堂正好也不合我们的胃口。”

    奇恩一恨恨地关掉通话。

    罗南却又打开对话窃笑的声音传过来：“你提到皮特，我不防告诉你，明天皮特要来我这里。也许，你会很珍惜你们相见的机会呢。”――

    布莱恩立在门边，奇怪地盯着不远处的罗南，罗南手里没有电话，耳中没有耳机，可那谈笑风生的模样却又明明是在和什么人讲话。

    和奇恩一通话结束后，罗南笑着转身，恰好看到布莱恩盯着自己的目光。罗南收了笑容打量了他片刻，便朝他走过去。

    “你叫什么来着。”

    “布莱恩。”

    “马克说你是最顶尖的杀手，不会单单只是从你的块头来定的吧。”

    布莱恩点头，一脸冷俊。

    “给我当保镖亏不了你。我能做很多别人做不到的事。好好跟着我吧。”罗南拍了拍了布莱恩的肩膀。

    “你给的佣金已经足够多。你会得到最到位的保护。”

    “不光是保护我。还要保护我的人和保障我的事情的顺利进行，避免糟人破坏。”

    布莱恩还是一脸冰冷：“你之前只说要我们随时随地保护你的安全。”

    罗南也不做争论，他嘴角细微地上扬，眯着眼睛打量着布莱恩。

    “管好你的手下，别打美女的主意。”

    “你尽管放心。”-

    布莱恩看着罗南步去楼上。

    黛尔塔和美容护理师就在二楼的浴室里。

    黛尔塔回来时从布莱恩身边经过，他盯着她的眼睛，她对他看都不看一眼。

    她认不出来了？

    也不算是坏事――

    马克走进公寓时，忽然停下脚步，盯着向他奔来的人，睁大眼睛。

    “你？你从医院里跑出来了。”马克不能不惊奇，那个表面上的诊所是他的老搭档阿利克斯的，阿利克斯明确保证他会将尚恩囚禁住，让他尽管放心。

    然而……

    尚恩奔到马克面前急切地说：“我必须要找你，我必须要找你。”

    马克一边猜想尚恩是怎么跑出来，一边平静地说：“你可以让医生给我打电话。怎么要自己跑回来。”

    “我必须要告诉你，我等不了。”

    “出什么事了。”

    “我想枪伤让我具备了通灵的功能。”

    “什么？”

    “那些鸟，你还记得那些鸟吗？那是上帝的魔鸟，我能看得到，我不是普通人。”

    马克用一种奇异地眼光看着尚恩，好象在看一个怪物。

    
尚恩焦急地解释：“你去找一本圣经来看看，我给你讲，你就会明白。我想那次枪伤我是应该死的，你用尽办法把我救活，其实我是不应该再活的，所以我能看到那些鸟，它们的任务是要收回我灵魂……”

    “你在说什么，尚恩！我带你回医院。”

    “真的，我不是在梦游。我能感觉到、能听到、能看到另一个世界的我，他在那儿，那也是我……”

    “尚恩！”

    “不要用这种目光看我，我没有疯！是真的，相信我一次。”――

    初生的阳光在缦纱后晃动，尼基六慢慢睁开眼睛。他还在尚恩十二的怀里，两个人相拥着安睡了一晚上。

    
这个简陋的床，因为四周是缦纱遮掩，反而成为与世隔绝的仙境。尼基六见尚恩十二还没有醒，便又轻轻地靠在他怀里，眼前被阳光照的亮亮的白色纱让人产生错觉，好象他们相拥着卧在云朵里。

    做一朵自由的云，其实满好。我们就可以不在人世间晕头转向了-

    在尚恩十二怀里眷恋了片刻，尼基六悄悄地起身悄悄离开。

    “尚恩十二，让我们做一生的好朋友吧。”他悄悄地说。

    
尼基六跑过草地奔回伊公馆内，经过奇恩一卧室时，看到他的房门还是紧闭的，想必他还没有起床。尼基六进了自己的房间立即就卷进被子里打哆嗦，早上的寒气把昨晚尚恩十二给他的温度都带走了。

    阳台外面，太阳已经彻底升起来了。又是新的一天。

    尼基六明白自己爱尚恩十二比其它人更多一些。

    但爱的更多不代表和他在一起就是最好的。

    尼基六觉得自己想的是对的。无论是从习惯还是以往的经验来看，奇恩一都是最好的伙伴，他绝不会象尚恩十二那样，给他那么痛的感觉！-

    爱情，不能太少也不应该太多，只要刚刚感觉不到痛就好了――

    奇恩一比罗南预料的还早。皮特还没有到，奇恩一便赶来等。

    “原来你这么急着见到他。”罗南说。

    奇恩一坐在沙发上一言不发。不多时他忽然转头去看布莱恩。布莱恩来不及闪躲目光，索性和他对视。

    “你一直在盯着我。”奇恩一目光如刀。

    布莱恩一动不动也不回答。

    “你为什么盯着我。”

    “他是保镖，对陌生人都要多加注意。”罗南解释。

    奇恩一疑惑地说：“我怎么没见过这个保镖。”

    “新来的，顶尖杀手呢。”

    “皮特给你安排的？”

    罗南笑而不语。

    奇恩一还要问什么，罗南向他做了个注意的手势，他立即明白皮特到了。

    
不多时，皮特和两个人一身寒气地进到室内，也不寒喧，便直奔楼上。罗南和奇恩一跟了上去。罗南走在最后，在楼梯上向布莱恩嘱咐一句：“在楼下守着，今晚你们不要到楼上来。”-

    十分钟后，皮特围着黛尔塔转着圈地打量。

    “有信心让目标上勾吗？”

    黛尔塔点头。

    皮特嘴角邪魅地上扬：“我今天心情好，你想要什么奖励。”

    黛尔塔想了想说：“可以让我自由活动一晚上吗？只做自己想做的事。”

    “可以。但不许出这个楼。”

    黛尔塔点点头。皮特挥挥手，她便立即离开了房间。

    身后椅子上的罗南笑道：“怎么？我以为你今晚要‘宠幸’她。”

    皮特转身：“可是我看到了更美味的在这里。”

    奇恩一的脸色随及变了变。

    
罗南大笑，不住的用目光瞟着奇恩一，看他渐渐越来越暗的脸色。但奇恩一依然稳坐不动，他确实可以不来，但他偏偏要来，哪怕希望渺茫，也许是飞蛾扑火的心理，只有皮特是他解救的希望。

    皮特话虽如此说，表情却并不轻松，似乎还没有取乐的心理。他踱到罗南身边说：“爱尔兰这边似乎已经快成熟了。”

    罗南的脸色一瞬间有些凝重：“你不会是心急想提前行动吧。”

    “另外那几个我今天也都去看过了，他们都顺利。我们估计的麻烦一个都没出现过，你说是不是上帝在助我们一臂之力。”

    “上帝？助我们？也许我们只是幸运。”

    “幸运。”皮特笑了一下，兴奋起来，“我喜欢这个词，我们是幸运的。也许我们从一开始就应该大胆一些。”

    “还是更小心一些的好。”与皮特的兴奋相比，罗南倒更沉重，“我们三个亡命之徒，最好一起活的久些。”

    皮特拍着罗南的肩膀，笑得激动。

    
奇恩一疑惑地看着他们，这一年多，他经常看到这两个人这样的状态对话。他们偶尔会在话里提到第三个人，可是奇恩一从来没见过这第三个人出现。皮特长年在地下基地之中，是顶尖的基因专家；罗南基本一直呆在外面，是一流的社会活动家。

    那第三个人又在哪里？

    这是个铁三角，第三个人又会是个怎样的恶魔！-

    兴奋起来的皮特把目光投向奇恩一。奇恩一倒一脸镇静。

    “他越来越象奇恩伊根本人了，我觉得他连眨一下眼睛的样子都象极了。”

    罗南瞟了一眼奇恩一对皮特说：“你的杰作。证明你复制的多么成功。”

    “把真正的奇恩伊根控制住的感觉是多么好啊。”皮特说。

    
“折磨他的感觉会更好。”罗南看似无意地说了一句。但这个语气与他平时总是平淡不惊的语气是不同的，奇恩一不禁盯住罗南的脸，他忽然感觉到罗南对奇恩伊根是发自内心憎恨的。奇恩一心里有点发凉，怎么这一年来从未曾察觉。

    皮特向他走过去：“想我吗？”他笑着对奇恩一说。但其实语气没多少欲望。

    奇恩一一咬牙说道：“我可不可以和你谈判。”

    “呵！看到你在这里便想到你的心思了。你的能力已经被榨干净了，你还有什么可以交换的资本。”

    “伊氏的财富。”

    “你不可能把伊氏送给我，汤姆伊根不会同意。”皮特笑道。

    “伊氏一半的财富。奇恩伊根的财富。”

    “你太高看自己了吧？要知道你恢复奇恩伊根的记忆的谎言，我从一开始就看得出来。”

    “总之我有我的办法。现在是我在用他的身份，你不知道我在具体行动中的能量。你只说同不同意交换。”

    “先说说你要交换什么。”

    “我的身体自由。”

    皮特诡异地笑了一下：“猜到了。”

    奇恩一迫切地看着他。

    “你保证的，你有把握能办到吗？”皮特不慌不忙地问。

    “有。”奇恩一有点激动，皮特似乎给了缺口。

    皮特笑道：“那么现在……”

    奇恩一领会他的意图，从椅子上站起来走去床边，面无波澜-

    20分钟后，两个人已经做上了体力运动。皮特对奇恩一的配合深感意外。

    “离开我这么久，忍耐的是不是很辛苦。”皮特邪魅地笑着。

    奇恩一注意留意皮特最初的手上动作，却看不出他是如何解除自己的疼痛密码。

    皮特这一次对他也有些不同，他似乎没有从前的狂热状态，而且小心地用了安全套。奇恩一在内心嘲笑他的小心谨慎，给他锁了这样的密码竟然还不放心。

    “说你想我。”皮特无耻的要求。

    奇恩一咬着牙顺从：“我想你。”

    皮特听了只是大笑，回头对一直盯着他们的罗南说：“想想奇恩伊根顺从的模样会不会也和这个一样。”

    “应该会是一模一样。”罗南冷冷地说。

    皮特转过奇恩一的脸，钳着他的下巴说：“你越来越象奇恩伊根了。也就应该越来越过瘾了。”

    
奇恩一感觉出语气里的不对劲，还来不及思量，忽然一阵巨痛从身下传来。他一声惨叫，立即明白了皮特又恢复了他痛疼的密码。但皮特侵犯的动作并没有停，他竟然要这样折磨他！

    奇恩一心里恐惧之极。

    
应该产生快感的部位，现在生出的只是巨痛。下意识的反抗痛疼的制造者，皮特却更先一步铐住了他的双手。“知道这是什么吗？这是奇恩伊根曾经铐过我的家伙。”皮特大声地笑，他兴奋起来，开始剧烈地动作。

    已经勃起的部位在巨痛之下很快软掉。痛疼随之减轻一些，奇恩一努力分散注意力，努力让皮特对自己后穴的猛烈侵犯不引起自己的更多的反应。

    当然不可能做到。

    很快奇恩一的身上布满汗珠，混身痉挛，痛的没有意识。

    罗南在皮特兴致正浓时把他硬拉下来：“行了，你想把他弄死吗？”

    皮特对在这个时候硬刹车很是不快：“怎么，我以为你愿意看我折磨他。”

    “你是不是觉得我们太幸运，你想主动制造一点麻烦？把他的精神折磨出问题怎么办。”

    皮特长出了口气，来缓解自己对奇恩一的兴致。他光着身子走向房门：“好，把他留给你处置，我去找黛尔塔。”-

    
罗南把奇恩一翻过来，看到他嘴角涌出的血立即吓了一跳，急忙撬开他的口发现只是用力太大咬伤了牙床。他按着奇恩一抖的厉害腿和手臂企图让他平静下来：“好了，结束了。折磨结束了。”

    奇恩一的眼睛微微地睁开一条缝，已经没了那傲漫又迷人的光彩-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第46集 蛊惑
    第46集蛊惑

    （本集开头有精彩的BL的H的图片：http:blog.sina.com.cn1xin

    http:blog.sina.com.cn1xin）-

    夜很冷。

    冬天很漫长。

    尼基六一天没见到奇恩一。清晨他从尚恩十二那里跑回来时，就发现奇恩一不在。

    按照奇恩一的吩咐整个白天他一步都不离开伊公馆，关在房间里熟悉伊氏的家史。

    他并不觉得枯燥，因为那些伊氏资料真的很吸引人。特别是知道其中一个家庭成员正是自己的原身，又怎么会提不起兴趣呢。

    厚厚一叠资料翻到最后，终于找到尼基一张侧影的照片。尼基六拿在手里变换各种角度地欣赏。那照片上的人眼神忧郁又深不见底，正在专注地望着什么。

    你在看什么呢？尼基六对着照片说。你都经历了什么？

    这么美的人，你真的死了么-

    “你说你是不应该活的人？”

    “是。”

    “是什么使你有了这种想法。”

    “直觉。”

    
心理医生将眼镜上向推了推，眼前这个病人从第一次来便给他留下了深刻的印象。他是那么引人注目，举手投足里有一种满不在乎的魅力，但他的目光里却又有一种复杂不稳定的东西。他从一开始便为这个病人不安。

    医生决定避开病人的困扰谈些其它。

    “你和你的亲人或是朋友关系怎么样。”

    病人竟陷入沉思。

    “你有没有试着和你的亲人或是朋友讲讲你这些感觉。”

    
“讲过，但我想是这太让人难以相信了吧。”尚恩低垂着眼睛说。马克把他又送回了阿利克斯的诊所，好言相劝安慰一番就离开了。尚恩于第二天又跑出来，他觉得他的内心象塞进了太多的炸弹一样，如果不想办法排解他会爆炸。

    他只好又来找这个心理医生。

    “没人相信你是吗？”

    “是的。我想知道为什么我会那么混乱。有时候我看着这个世界就觉得很不真实，好象是在梦中一样，我怕我这样下去就根本分不清哪些是真的哪些是假的。”-

    很晚的时候奇恩一回来了。

    
尼基六灵敏的耳朵在他还在楼梯上的时候便分辨出了他的脚步声。尼基六迎到走廊上，看到奇恩一站在阴影里，三楼的灯光不知为何熄了，只能透过二楼及楼顶传来的灯光看清奇恩一的剪影。

    “灯坏了吗？”尼基六举头四望，渐渐他的目光定格在阴影里的奇恩一，奇恩一隐隐约约的脸分外惨白。一种错觉忽然出现在尼基六眼前，仿佛那站在前方的只是个鬼魂。

    “奇恩一！”尼基六惊慌失措地呼唤他。

    没有回答。

    尼基六向他走过去，一步一步，奇恩一的脸在黑暗中渐渐清晰起来，原来他的眼睛一直望着他。

    “你还好吧。”尼基六问。

    奇恩一许久后点点头。

    “出什么事了吗？”

    “没有。”奇恩一说。

    “你的脸色不太好。”

    “有点累。”奇恩一说。

    尼基六疑惑地望着面前的人，他的语气始终没有温度。

    “我想先睡了。”奇恩一说，“明早再说吧。”

    奇恩一从尼基六身边走过去，进了自己的房间把门关上。

    尼基六独自立在走廊里盯着奇恩一的房门打了个冷颤-

    “如果你的脑子确实受过伤，那么有些东西只是大脑因为受伤而臆想出来的。可能它确实是没发生也不存在的。”

    “我曾经也是这样想。但现在我越来越觉得不是这么回事，我一定忘了很多重要的事。”

    “你不应该相信这种直觉，要知道这种直觉也是你的大脑告诉你的，而你的大脑是受伤的。”

    
“医生，你可以忘记发生过的事，但是你的身体或是潜意识里你忘不了那些经历带给你的感觉。你能明白吗？我不记得从前发生过什么事，但有一种感觉，有什么东西或什么人在呼唤我。就在某个地方，所以我总是在焦虑中……”

    医生认真地看着他：“如果你感觉的都是真的，那你又能如何呢？你都已经遗忘了。”

    “你能不能帮我想起来呢？”

    医生沉默了一会儿：“普通的催眠，你已经试过了，你看到的是一些零碎片段。不但对你没什么帮助，反而使你更加地迷惑。”

    “还有其它办法能看到更多吗？”

    “有。但是不能尝试。因为你的大脑本来就受过伤，如果没想起什么，反而把大脑刺激出问题，那你的问题就不单单只是失去部分记忆了。那样的后果我无法承担。”-

    白色蒸汽灌满整个浴室。

    水龙头不断地向浴盆里注着温热的水，注满后就从浴盆的边缘溢出来。

    尼基六轻轻地打开浴室门，看到地面上冒着白汽的水争先恐后地涌向下水口。他疑惑地透过蒸汽望向浴盆，只看到一只手臂垂在浴盆外面，白的刺眼。

    尼基六扑过来，奇恩一斜靠在白色的浴盆壁沿上一动一动，象一具尸体。

    “奇恩一！”尼基六惊慌地唤他。

    奇恩一的眼睛慢慢睁开。

    “你怎么了？”尼基六戚着眉急切地问。

    奇恩一摇了摇头，湿的发梢垂下来：“没什么。”

    “可是你看起来很不好。”

    “我只是很累。今天做了很多事。”奇恩一轻轻地说。伸手去一边拿浴巾，浴巾挂的太远，他必须从浴盆中站起来才够得到，他犹豫了一下索性放弃。

    “你走吧，我要马上休息了。”奇恩一说。

    尼基六望着他的脸不言语，过了一会儿他站起来取了浴巾递给奇恩一：“我在外面等你。”-

    黑色的手机在桌子上震动，“嗡嗡”声在午夜分外刺耳。

    一只健美匀称的手臂从被子中伸出来，抓住那手机。

    “尚恩十二。”电话里传来很低沉的磁性声音。

    “唔。”没来由地应了一声。

    “最近怎么样。”

    “还好。”

    “都在做什么。”

    “闲逛。”

    电话另一边的人停顿片刻后说：“你一直在故意躲着我是吗。”

    尚恩十二犹豫了几次要开口都没有说出什么。最后只好沉默以对。

    “后悔了吗？”

    “谈不上后不后悔。我们又不是……”尚恩十二说不下去了，这种事情真是难以分清楚。

    “明天到我这里来，有新任务给你。”

    “哦，我觉得我的任务有点太密了，我想休息一段时间，缓解一下……”

    “这次的任务不是让你杀人。”

    “唔？”

    “明天到我们第一次见面的公寓来找我。”-

    第46集蛊惑（中）-

    灯都灭了。

    街道蜿蜒消失在黑暗中。

    无限光年的星光落入一个小小窗口。

    这个世界是什么。

    尼基六从窗前回过头来，奇恩一穿了雪白的浴服从浴室里走出来，表情已经温和了许多。

    倒了两杯红色的酒，奇恩一把其中一杯递到尼基六手中。两个人立在窗前看天空-

    “我总也想不通，为什么是人类主宰了这个世界。”尼基六说。

    “何以见得是人在主宰世界呢？”奇恩一说，“我倒觉得人都是被动承受的。”

    尼基六细长的眼睛轻轻拘起深深的愁怅：“这些事情远远在我们的脑力之外，不想也罢。”

    
两个人无言而立，尼基六轻轻将手挽上奇恩一的胳膊：“你知道吗？我们分离的那一年，我忽然懂了很多事。我甚至觉得在撒旦天堂的时光也并不怎么糟糕，因为我们都在一起。今天我们终于又能相聚，我觉得就算困难再大，都不算是最糟的事情。我们能在一起其实比什么都重要。你和我和尚恩十二，我们三个人是克隆人，是这个世界上的异类，现在又多了一个黛尔塔，我们不能抛弃任何一个人，我们要一直在一起，因为除了我们之间，没有人真正会了解和爱我们。”

    奇恩一默默地望着尼基六，听着他清澈如水的声音。这是他在巨大压力之中，唯一的舒缓剂，他多希望可以让它永远不变。

    
尼基察觉不到奇恩一的心情，他继续真诚地说：“奇恩一，看到你现在的样子，我很难过。但我最难过的是你什么都不对我讲。我希望我们都能彼此敞开心扉，痛苦的，艰难的，一起承受。”

    奇恩一望着尼基六的眼睛陷入沉思，然后他摇摇头：“我没出什么事。抱歉，让你担心了。”

    
一丝失望从尼基六眼底滑过，他低下头说：“也许你是因为无法对我说。我想也许你现在发现，你更喜欢女人，而对我又放不下。如果是这样，你不用担心的，你对我即使不是爱情，我们还是不会分开的，我们永远是最好的亲人或是朋友。”

    “你怎么会产生我更喜欢女人的想法。”

    
“刚刚你在浴室里不愿意在我面前从浴缸里站出来，你是不想和我赤裸相见吧。而你平时又连亲近都不愿意给。这一点你和……”尼基六想说你和尚恩十二很不一样，但立即觉得自己说多了，就把后半句硬生生咽了回去。

    
听了尼基六这么直白的倾述，奇恩一的面部表情抽搐的了一下，他转开头沉默了一会儿后靠近尼基六轻轻拥住他：“别乱想了。好吗？给我点时间，我们的处境让我的压力很大。我觉得现在不是能够随心所欲的时候。”

    
说这些话时奇恩一的眼睛里面有深深地痛楚。尽管尼基六有些不理解，但奇恩一给的这个借口还是有可能的。必竟奇恩一和尚恩十二是不同的人。这从他们面对他们当前处境的不同态度中就能看出来。也许奇恩一就是那种在压力面前什么取乐心思都没有的人呢。

    “知道吗？我们的处境让我一刻都不得放松。现在你能在我身边，我就有一个地方可以放下面具休息一下了。别疑惑，好吗？尼基六。永远留在我身边。”

    
尼基六轻轻地点了点头，送上一个明媚的笑容。内心却不禁失落。他的观点其实与奇恩一很不同，和尚恩十二倒有些相同。他不相信他们有一天会找到绝对快乐的净土容身，那么现在就不如在他们卑微的生命中尽情享受能得到的快乐不是更好吗？不过，既然奇恩一并不会这么想，那么尼基六宁愿自己给他一个轻松快乐的归宿。

    “我相信你总有一天会摆脱压力。我会永远陪着你。”尼基六微笑着说――

    又一个应酬结束了。

    黛尔塔钻进车内之后，脸上的笑容便立即消失了。陪同她的保镖坐进驾驶室发动汽车离开星光闪耀的现场。

    “下一个安排是去哪儿。”

    “没有安排了，你可以回去休息了。”前面的保镖说。这几次罗南见她已经对各种场合驾轻就熟，便没有同来，只让一名身材高大的保镖寸步不离地跟着她。

    又一天的事情全部结束了。黛尔塔望着窗外的夜色，想着奇恩一现在会做什么呢？是不是也象她一样疲劳。

    忽然闻到一点香气，面前多了一杯香草冰淇淋，竟是前面驾车的保镖递过来。

    黛尔塔惊讶地看着面前的粉红色纸杯，一时没有接：“罗南让你买给我的？”

    “不是。是我自作主张，想让你放松放松。”保镖说。

    
“你？”黛尔塔很难相信这保镖会讲话如此伶俐，她一直见到的罗南的保镖，都象一根根机器人一样，只知道执行命令之内的事。象这样的自作主张的保镖，她还是第一次见。

    “罗南说冰淇淋会影响我的身材，我不能吃。”黛尔塔说。

    “可我觉得，若是失去笑容才会真正影响你的魅力。”保镖说。

    黛尔塔微微怔了怔，伸手将冰淇淋接过拿在手中：“也有道理。吃一次应该不影响什么。”

    轻轻用里面的小勺子取了一些放入口中，味道不错。

    “怎么样？”前面保镖从后视镜中观察着她的表情问。

    黛尔塔没回答，轻轻地笑了笑。

    保镖在镜中的眼神专注：“你笑起来就美多了。”

    黛尔塔瞥见那保镖在后视镜中的神情，一时有怔住：“你也是从那里来的吗？”那里指的是撒旦的天堂。

    但保镖显然没明白。“你认为我从哪里来？”他问。

    
黛尔塔更奇怪了，她一直认为她周围能接近她的人都是撒旦天堂派出来，怎么罗南会在外面找保镖呢。黛尔塔摇摇头没有说什么。也许这个人是罗南在外面的亲信呢，多言无益――

    媚眼如丝，巧笑轻语，……

    尚恩眯起眼睛细看身下的人，那双细长的媚惑的眼便也驻定地望着他。竟是尼基六。

    “说你爱我。宝贝”快事进行时，尚恩听到自己热情似火地要求。

    “我爱你。”尼基六竟就顺从地说出来，

    “再说一遍。”

    尼基六就再说一遍。

    “每一次都要说……”……-

    
尚恩募地睁开眼睛，这一次他有了经验，在催眠之中，他已经自始至终都知道这只是自己看到的景象而已。但他的胸膛还是许多都起伏不停，尼基六在自己身下的模样，真实的不可思议。

    原来我们……真的有过！-

    怎么这样动人心魄的记忆，我竟然会忘的一干二净？-

    医生凑过来观察他，看出他的身体反应后微微有些惊奇。

    尚恩从躺椅上坐直身体：“没错，我竟然看到我和我的情人之外的人在一起。这说明什么呢。”

    “什么可能性都有，也许你看到的是你前任情人，也可能是你背着你现在情人做出的事。”

    尚恩不言语，这两种可能性都存在。这也许就是我和马克之间存在的问题。可恶的是我竟然一点都不记得。

    揭开这个谜团也许就是让一切好起来的根本。

    马克有可能清楚地知道发生过什么，可尚恩不愿直接去问马克，他不想做任何一点有可能损害他和马克关系的事。

    除了马克，还有一个人也一定知道真相，就是这场韵事的另一个当事人，尼基六！

    “我知道我该去做什么了。”尚恩离开椅子风一样奔出心理诊所-

    第46集(下)

    公寓某层。

    黄色的提示灯闪烁，电梯门向两边开去，露出里面唯一的一个乘客，帅气的男子褐色的眼睛阴郁地望着空荡荡的公寓走廊。

    为什么要将交待任务的地点设在这个地方。而且显然只会是他们两个人单独见面。

    
脚步踯躅，尚恩十二思索了很久才推开虚掩着的门。马克竟然没有在，尚恩十二踱去他曾经养伤的房间立在窗边等待，渐渐他的目光停留在他和马克第一次共进晚餐时用的那辆四轮餐车，它正安放在房间中央，上面盖着光亮的不锈钢的盖子。

    和马克最初相识的一幕幕回到眼前，尚恩十二有些醒悟过来，马克对他的好从来都是不同寻常的。

    有轻微的响动，尚恩十二转头看到马克推门走进来，黑色的风衣里笔挺的浅色衬衫，简约之极的装束，却能让他穿出逼人的魅力。尚恩十二转开眼睛不与他对视。

    马克的目光则从进来后就始终停在尚恩十二身上：“你看起来憔悴了很多。”

    “有吗？”尚恩十二想表现的自然轻松，却发现做不到。

    “你的麻烦解决了么？”

    “嗯。你有什么任务给我呢。”

    “我们一边吃晚餐，一边慢慢说。”

    马克揭开餐车上的盖子。尚恩十二望着准备好的丰盛晚餐说：“看来你比我早到。”

    马克摇头：“我只是安排厨师先为我们准备好而已。怎么样，全是你最喜欢的。”

    “我吃过晚餐了。”

    “是吗？在下午四点半？”

    尚恩十二不言语。

    马克轻笑了一声坐到餐车旁望着他：“那么再来陪我吃一点。”

    尚恩十二立在窗前未动。

    “我可以理解为你是在故意疏远我么。或是在怨恨我。”

    “没有。”尚恩十二立即否认，“我为什么要怨恨你。”

    “那怎么连一顿晚餐都不肯接受了呢？”

    尚恩十二犹豫了一下走过去坐在另一边的椅子上。

    马克取过餐车下面的一瓶酒开了盖子。“我不想喝酒。”尚恩十二说。马克迟疑了一下，将开了盖子的酒放回原处。

    “我不喝酒是不想让自己讲太多的话。”尚恩十二说，“有些事情就应该藏起来。倾述不见得都是好事。”

    马克望住他：“我把你的倾述看成是对我的信任。或许你的意思是信任我并不是好事。”

    尚恩十二立即摇头：“不是的，我不是在责怪你。要知道我一直都很信任你。问题只是出在我身上。我无法把很多应该界限分明的东西分得清楚。”

    “你指的是什么？什么是应该界限分明的东西。”

    尚恩十二没有说下去。他想了想转而对马克说起另一件事：“我要向你澄清一个事实。我们误会你的尚恩和我的尼基六了。其实他们没有过，尼基六和我是第一次。”

    “哦。”马克很平淡地应了一声。

    “你应该原谅尚恩。因为我和他互有感应，所以我觉得他很爱你。”

    “你以为背叛只是身体上的行为吗？”

    “你，你不会是认为尚恩爱上了尼基六吧。不管是什么，我们必竟没有证据，不能因为猜测就否定和你相爱过的人……”

    “我们不说这个。”马克打断他向自己的杯中倒酒。

    尚恩十二却决定把话说的更清楚一些：“说到背叛，似乎是我们更过分一些……”

    两个人因此相对无语了好一会儿。

    “你后悔吗？”马克先打破沉默。

    “后悔什么。”

    “我们。”

    尚恩十二目光闪躲了一下，许久不表态。

    “告诉我，你后悔吗？”

    “我们有必要谈这个吗。”

    “我想知道。”

    尚恩十二犹豫了好一会儿却还是什么都没说。

    马克苦笑了一下说：“看来你很后悔。那么我应该向你说对不起。”

    “没有。”尚恩十二急忙说。“我并不觉得后悔。”

    马克不易察觉地笑了一下，目光如星般望住面前这个一直不与他对视的人。

    尚恩十二补充道：“我没有去想过是不是要后悔，这是实话，因为在当时我也很冲动，比你还要冲动。但我们两个人心里都清楚，那不代表什么。所以……”

    “看来你的尼基六不认为这不代表什么。”马克幽幽地说。

    “是。他很介意。他认为这足以证明我爱上了你。他很伤心，他不允许我的心里除了他还有别人。”

    “过了这么久他还不肯原谅你吗。”

    “他已经离开我了。”

    “怎么？那我能为你做些什么呢。需要我去向他解释吗？”马克说。

    尚恩十二摇了摇头：“这里面没有误会。我没有向他隐瞒过什么。所以也不存在需要解释清楚的问题。这件事已经暂时告以段落，就让它停一停吧，我也不想再考虑了。”

    
马克点了点头没有再说什么，两个人无言以对。马克按了床边的一个按钮，如水的音乐流出来，淡淡的忧郁滋味，尚恩十二闭上眼睛，仿佛看到第一次见到尼基六的那一眼。“放轻松一些，尚恩十二，慢慢你会懂，感情上的事从来都是没有定数的，付出与回报从来不会成正比。”

    “这个道理我已经懂了。爱可以有好多种方式，可以热烈地争取，也可以默默地守着，我曾经以为只应该是前一种，现在经历了这些事，我也许更应该选择后面的方式。”

    “我很抱歉，我让你渴望的没开始就消亡了。”

    
“这和你没有关系。我和尼基六之间，即使没有你出现，我想将来也会有其它原因让尼基六离开我。我们的问题不会只是这样简单。所以我真的从来没认为是你破坏了我们，别再对我抱歉。”

    “你对我即不怨恨也不后悔，那你为什么躲着不见我。”

    
尚恩十二定了定说：“对你坦白了吧，我想你会理解的。尼基六说的没错，你那么…那么棒，又对我这么好，我怎么可能对你无动于衷。可我怎么能够爱着尼基六又对你这样子，我不想这样下去。”

    “所以就躲着我。”

    “不会永远躲着你，只是想等一切有个结果后再说。”

    “你想等什么样的结果，一直等到他原谅你吗。”

    “不是了。不论他原不原谅都不会改变他离开我的决定了。可是我现在，除了呆在他身边，真的没有什么其它的地方想去。”

    马克望着尚恩十二，尚恩十二则一直不与他对视。音乐添补他们长久的空白，掩饰着两个人不同的心痛滋味。

    马克向尚恩十二杯中倒酒：“喝一点吧。算是接受我的道歉，我想不到会给你带来这样的后果。我相信他还会回到你身边。”

    “不会了。他已经决定爱别人了，而且是他最满意的选择。”

    “怎么？”

    尚恩十二的表情竟不很难过，在马克看来反而还有一种欣慰在里面，这让马克觉得是自己将他的表情理解错了。

    “我很好奇除了你他还会心甘情愿地和什么人在一起？”

    “你应该能想到。”

    “不会是vitas吧。”

    尚恩十二笑道：“你应该会记得你复制的另一个人吧，除了我和尼基六之外的第三个人。你一定也知道尼基六和他是一对兄弟也是一对情人的复制品吧。”

    马克吃了一惊：“你指的是奇恩一吗？你是说尼基六决定爱的人是奇恩一？他们见面了？”

    “是，我希望你能如实告诉我，他们的基因提供者也就是他们的原体真的是一对情人吗？”

    马克的眉头微微皱了起来，陷进思索。

    
尚恩十二嘲弄地笑了一下：“如果他们是一对情人的基因。那我的这个结果可以说是必然的吧。原体的感情似乎也都被复制过来了。回想一下，我从认识他时他便和奇恩一在一起，只是我当时眼里除了他根本看不到别的，而现在终于有点醒悟了。就象我从见到你的一刻，便对你处处犯错，我想那也是因为我是你情人的复制品。我对你莫名的渴望与信赖应该都是复制了尚恩对你的感情。”说到这里尚恩十二停顿了片刻。“可是，又有些不能完全说通，既然我和尼基六的原体毫无关系，那为什么我会爱上尼基六。也许，被复制过来的感情还是不能战胜现实经历的冲击，让我在对他的全新感情和对你的复制感情之间混乱起来。”

    马克听的有些焦燥，他打断尚恩十二说：“如果你想要尼基回到你身边来，我帮你……”

    尚恩十二摇头：“不要帮我做什么。我现在这样子，实在很可恶，无法给他最纯粹的，我真的不值得他再去爱。也许让奇恩一那样头脑清醒的家伙爱他，会是最好。”

    
“何必这样说自己呢？每个人都不是圣人，都不可能永不动摇。感情也不可能原封不动从前生转到今世，即使它能被复制过来，可人的心那么复杂，生活的经历会改变很多事情。”

    “所以，我已经想通了，除了顺其自然，我又能做什么呢。”

    
尚恩十二主动端起杯子向马克示意喝酒，也是今晚第一次专注地望着马克，“不要只关心我。你也答应我好好爱尚恩，好吗？不要因为我改变什么。必竟你对我所做的都是因为我和他是一模一样的，所以归根结底你爱的还是他。”――

    白天的[乐土]是一副平静详和的模样，仿佛只是一家大型的酒吧。

    尼基六悠闲地在其中转悠。几个与他已经熟识的服务生围过来与他打招呼。“怎么好多天看不到你，我们还以为你出了什么事。”

    “我能出什么事，休息一段时间罢了。”

    “你会被允许休息？你可真有特权。”几个服务生彼此使眼色，“怕不是有什么原因吧，是不是被人包了？”

    “包我？谁包的起我，就来试试好了。”

    “呵，还真能保密，是不是跟了地龙一周啊。”

    听了地龙的名字，尼基六表情严肃了起来：“这名字如雷贯耳，可我来了这一个月怎么都没见过他？他到底是什么人。”

    几个服务员撇了撇嘴。

    “讲讲啊，他是什么人？”

    “我们也不清楚，都说他经常来捧场，但我们并不知道哪个是他。”

    “怎么会认为我这几天是他包了我。”

    “听说地龙的眼光很挑剔也很高，他选中的人他会出高价带走去外面玩。以前的第一红人莱昂纳多被他包过，可是被他睡了三天，都不知道他长什么样子。”

    “怎么可能？”尼基六很不理解。

    “我们也不清楚，是莱昂纳多自己讲的，被地龙折磨的够呛，可是都没看到他的模样。”

    尼基六正欲再问，众人忽然散去。尼基六抬头看到总经理出现在二楼的旋杆旁正在向下打量。

    尼基六戚着眉百思不得其解。地龙真是个很诡异的人物，他到底是何许人呢？看来这次给我安排的确实是个比较有难度的任务，这算是重视我吗？

    十分钟后尼基六出现在总经理办公室。

    “什么，尼基少爷，您还要继续在这里表演？”

    “有什么问题吗？”

    “为了您的名誉，您不能再这么玩了。”

    “我看外面那些工作人员都并不知道我的真实身份，那我再表演一段时间又何妨，而且还能为你们赚钱。”

    
“我这是为您着想，您只在这里表演过一个月，以后若保持一段时间不出现，自然会被他们淡忘掉，等到所有人都忘记您不光彩的过去时，您就可以再以老板的身份出现了。可是您如果总是这样隔三差五的来溜达一次，恐怕他们是忘不掉您了。”

    “你这是不欢迎我来的意思喽？再说做过男伶就那么丢人吗？还有，你的舌头出问题了吗？为什么现在跟我说话总是‘您您’的，让我觉得我好象忽然老了八十岁。”

    “这是对您的尊敬，因为您是老板。我想当初您来只是想试探我们的工作吧，您装可真象，我真的以为您不是您本人。现在您应该玩的差不多了，就收敛了吧。”

    “你们的老板确切的说是奇恩而不是我，就让我继续在这里表演吧！”

    “那跟您是老板没什么区别。再说奇恩不会再允许您那样做的。”

    尼基六和总经理分坐在办公桌两边大眼瞪小眼，总经理始终是不温不火的和善眼神。尼基六最后一挥手站起来走掉。“好，我不跟你废话，我去跟奇恩说。”――

    [慈善家]酒馆。

    尚恩转着面前的杯子，盯着在吧台里凯文。

    “那个尼基六住在哪儿。”

    凯文瞥了他一眼没言语。

    “他是不是和一个叫vitas住在一起。”

    “你有必要知道这些吗？”

    “怎么，不告诉我？”

    “你可以直接去问马克。”凯文幽幽地说。

    尚恩皱了下眉头住了嘴。该死的，他怎么才会说。

    停顿了片刻后尚恩说：“我自然会去问他。如果我见得到他的话。”

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第47集 借口
    第47集借口

    [慈善家]酒馆。

    “尼基六最近在做些什么。”

    “在执行任务。”

    “是吗？执行到伊氏去了？”

    Vitas愣了一下，马克的语气不善。

    
“有什么不对吗？他的行踪我都清楚的很，虽然是出了一些插曲，但没到影响大局的地步。而且我和他昨天刚见过一面，他表示他跟伊氏的关系让他更有办法诱出地龙了……”

    “他跟伊氏什么关系。”

    “他说他已经成了伊氏那个失忆少爷的情人。他在[乐土]没诱出地龙，倒让老板看上了。”

    马克眉头皱了一下。Vitas疑惑地望着他：“有什么问题吗？”

    “他还说了什么。”

    “基本就这些。”

    马克一言不发，表情冷峻。“是不是有什么不对。”vitas再次问。

    “你奇怪吗？”

    
Vitas想了想说：“我曾觉得有些奇怪，对这个突然而来的事件。但是细一想又觉得说的通，尼基六很诱人，被富豪少爷看上也不奇怪。不过，若他真对那少爷动了感情，那他就离丢性命不远了。”

    “怎么讲。”

    
“我想那少爷只是一时新鲜吧。而尼基六，以我对他的了解，他能这样跟着这个人住进伊公馆就极有可能是真动了心……”Vitas说到这里停下来摇了摇头，惋惜之情从他脸上一闪而过，“总之，我认为我完成这次任务之后，还是应该留着他的命。到了今天，尼基六也算是具备了一项独特的本领，留着他我们以后也还有用得着的地方。”

    在场的人都听得懂vitas的话，吧台里的凯文不太相信地望了眼马克，手里的酒瓶‘咣当’放到一边，转身走进酒馆里面。

    马克对凯文的情绪混然不觉，他望着vitas嘴角一挑：“独特本领？”

    
“怎么，你不这样认为吗？你觉得我们的人当中有几个能把色相运用的这么成功？他似乎轻而易举呢，这从伊氏少爷能被他迷住这一点就能看出来。我觉得这真是个不小的本领。”

    “你这次似乎不够敏锐……”

    “难道不是这么回事？”

    马克没言语，过了一会儿他平淡地说：“就按你的意思办吧。”-

    另一边的伊公馆。

    “从今天以后，尚恩十二就是你的司机兼保镖了。他以后住在公馆一楼，你出行要尽量不让他离开左右。平时在需要时他也会随时随地贴身保护你。”

    “嗯。”尼基六应了一声，瞟了一眼奇恩一身后的尚恩十二。他回来后就看到这两个人站在公馆大门到房子间的理石路面上。他想不到他们会如此张扬地站在众人面前讲话。

    奇恩一吩咐完便走开了，他在大门前对管家亚当斯讲了什么后上车离开了伊公馆，不晓得又要去办什么事情。尚恩十二和尼基六两个人一直站在原地望着他的车子消失。

    亚当斯走到尼基六身边说：“奇恩少爷嘱咐过了，你今晚一步也不要离开伊公馆你的房间。”

    “我也没想离开。”尼基六露出一副不太情愿的样子转身走向房子。尚恩十二便跟在他身后。

    在一楼大厅尼基六停下脚步，尚恩十二便也停住，但始终不与他平行。

    尼基六忽然转回头望着尚恩十二，细长的眼睛闪闪发光：“保镖？是不是你以后就等于是我的佣人了。我让你做什么你就得做什么。”

    尚恩十二瞪着他说：“当然不是！”

    “你这家伙！你这是跟老板讲话的态度吗？”

    “你还真以为你是我老板了？”

    
尼基六露出气愤的表情，他向前一步靠近尚恩十二压低声音：“你想坏事吗？既然奇恩一已经宣布你是我的保镖，哪有保镖象你这样对老板不恭敬的。演戏也要演的象点嘛。”

    尚恩十二难以置信地望着他：“现在这里没有别人，我不需要演戏吧。”

    “我现在就是乘没人要你练习一下自己的角色，你现在就练习对老板毕恭毕敬。”

    “毕恭毕敬？”

    “怎么，不懂吗？你看亚当斯跟奇恩讲话时是什么态度，你就象他对奇恩那样对我，这样才能不让别人起疑。”

    “我该怎么做我很清楚。你如果拿我寻开心，我会收拾你的，你也要清楚。”

    尼基六诧异地望着尚恩十二严肃的表情，他撇了撇嘴说：“你的幽默感都哪去了。还以为以后有你在我身边我就不会被闷死了呢。”

    尚恩十二哼了一声说：“那么老板，我现在就送你上楼！”

    “不。我要去看看你的新房间，看看你的新床是不是还象训养区的那么硬。”

    “老板去看司机兼保镖的床不太合适。”

    “我是老板，我想看就看！”-

    五分钟后，尼基六坐在尚恩十二鸽子笼一样的新房间的床上。

    “想不到啊，这么小的地方是给人住的吗？训练区的马也比你现在住的地方大。”

    
尚恩十二立在床对面的小柜子旁，小柜子和床的距离只有不过一步的距离，所以尚恩十二是呈居高临下的姿态望着尼基六。“我觉得的很好。每次只需要走两步就可以去做下一件事，比如，睡觉起来走两步就走进浴室了，洗浴后走两步就到衣柜了，穿好衣服走两步就出门了。”尚恩十二说。

    
尼基六对他的话不屑一顾，“这屋子里好象有点气闷。”他仿佛缺氧一样松开衬衫的两个扣子，露出若隐若现的一小片胸脯和性感的锁骨，尚恩十二自上而下的角度看的正好，他的目光便毫不隐晦地盯在那里。尼基六混然不觉似地侧身拍了拍床上的枕头和被子说：“有些简陋哦，保镖和老板的代遇怎么可以这么大差别呢？”

    “这有什么简陋不简陋的，哪里的被子不都是一样的。”

    “不一样。我楼上房间的床真的好舒服，被子轻的都感觉不到，柔软的就象盖朵云彩。”

    “如果真是云彩，你会混身是水的。云就是飘在天上的水和水蒸气。再说你为什么关心我的床？是担心它会影响做爱的质量么，这样暗示你的佣人可不好。”

    尼基六细长的眼睛波光涟滟地瞟了一眼尚恩十二：“你自作多情！我们已经分手了，我怎么可能再暗示你什么。”

    “是吗？那么现在给你两个选择，请你在一分钟之内离开我的房间，如果一分钟之内不离开你就自己把衣服脱掉。”

    “你，你搞什么！”

    “遂你的心愿。”

    “我，我哪有什么心愿。”尼基六露出气愤的模样。

    尚恩十二不再讲话，他眯起眼睛望着尼基六。

    
“瞧你这副样子越来越象尚恩了，他就是个傲漫不可理喻的家伙。你不愧是他的复制品。”尼基六一脸无辜地说，根本就没有离开的意思。尚恩十二上前一步将他扑倒在床上，尼基六惊诧状张大嘴却什么也没喊。尚恩十二拉扯尼基六的衣服，尼基六在他身下扭动身体，看似挣扎却根本没给尚恩十二造成什么难度。

    “你是混蛋，你竟然强迫我。”尼基六低声呼呵。

    尚恩十二掐住他的下巴盯着他的眼睛说：“你到底怎么想的，明明想做，还假装什么？”

    “我说过，我们那晚是第一次也是最后一次，不再和你做了，我不会再和你做，现在是你要强迫我。”

    “哦，明白了，想给你自己违背诺言找一个借口？若是我强迫你的，你就可以不自责吗？”

    “谁说我要违背诺言了。明明就是你要强迫我。”

    尚恩十二哭笑不得，他狠狠心说：“我还偏不强迫你。”――

    第47集借口(下)

    “你会不会有点急了。”奇恩一望着罗南。

    “是时候做点动作了。并不是要全面行动，只是想用你来做一下试路石。”

    “你想外界会有什么反应？”

    罗南笑而不语，嘴角上扬出的弧线显示了他的好心情。奇恩一并不能完全理解他的心情，但看得出这是他盼望了很久的。

    “我相信你派出来的克隆人并不少吧。为什么让我来做这个试路石。”

    “不是只有你一个人，还有几个是安排响应你的。你的话明天一见报，他们就会立即站出来支持。”

    奇恩一点了点头没有再提出疑问。他本来就是一枚棋子，做什么都是一样的。

    罗南走近他，挨着他坐到沙发上。仔细地打量着他。

    奇恩一转过头看到罗南很陌生的专注目光，一时有些奇怪：“怎么了，这么看我。”

    罗南一手搭上奇恩一的肩膀：“我一直觉得皮特把你复制的太年轻了。”

    “也许吧。已经有人说我比以前年青了。应该说比奇恩年青，呵。”

    罗南忽然伸出手抚上奇恩一脸颊，奇恩一吃了一惊本能地甩开他的手。“别动！让我好好看看你。”罗南捏住他的下巴把他的脸转过来面对自己。

    奇恩一和罗南对视着。

    
“不可能把你复制的更年青。真正的原因在这里。”罗南把另一只手按在奇恩一的胸口，“你的心还有你的眼睛。你的心里还有一片纯净的地方，你的眼睛它依然有种温情在里面。你没有真正的奇恩伊根的灵魂。”

    “什么？”奇恩一不解地望着罗南。

    
“你偷偷地帮助黛尔塔，是真正的没有任何目的的关心，奇恩伊根是不会这样；你爱尼基六，是用心爱他，而奇恩伊根对他我认为只是占有与享乐。你努力地做事，因为你希望找到让你摆脱的机会，你盼望着有一天你能自由，不再是奇恩伊根的替身，而是你自己。你始终相信会有美好生活，并且希望自己有一天能把你关心的人都带到幸福快乐之处，即使是牺牲你自己。”

    奇恩一惊诧地看着罗南的眼睛，他没想到罗南把他的心事说的那么准确。

    “这样的人，怎么会是奇恩伊根。”

    “那又如何呢。我已经是他了。”

    “时间会让你露出马脚的。”

    “应该不用担心，估计在完成你们的任务前，我还能演好这个角色。”

    
罗南笑了一下，拿开放在奇恩一身上的手，舒服地靠在沙发上：“其实我一直想狠狠教训一下奇恩伊根，只是他死的太早。我没有机会了。我以为可以在你身上实现。却对你什么都做不出来。”

    “奇恩伊根把你怎么了？”奇恩一不解地问。

    罗南抬起头望着他们对面墙上高高挂着的一张照片，是一个身穿制服的男人。“都过去了。”

    “如果他还活着，你会怎么报复他。”

    罗南的目光深遂地望着墙上的照片：“无非是让他也失去他最在乎的东西。”

    “他最在乎什么。”

    罗南没有回答奇恩一的问题，他转过头望着他问：“你最在乎什么呢？”

    奇恩一不言语。

    “对于他，当然是地位和财富。那么对于你呢？你也在乎这些？”

    “我想每个人都多少会在乎这些。我也不会例外。”

    “皮特曾一再让我羞辱你。他说把一个这样厉害的角色压在身下的感觉简直就是妙不可言。他把你当成奇恩伊根来对待。可是我做不到。”

    奇恩一脸色变了变，他一向以为皮特对他的独占欲极强，原来并不是。看来皮特要给他的无非就是折磨和无尽的耻辱。

    意识到这些，奇恩一有些激动起来：“即便有一天你们的目的都达成了，也不会放过我，是不是？那时只会更加凶狠地在我身上寻找报复的快感吧。”

    罗南认真地望着他：“教训你或是羞辱你，我不觉得会有什么满足感。你根本就不是他。所以，我会放过你的。我的目标达成后，我会放你自由。”

    奇恩一的脸上并没有感激，他显然并不会相信这样的保证。

    “至于皮特在你身上装的东西，我会说服他解放你的。”

    听了这句话，奇恩一禁不住望了罗南一眼。

    “呵~，告诉我，你真的迫不急待了吧。是不是你的小情人让你倍感煎熬的辛苦。”

    奇恩一否认：“你以为我还会有心思考虑这种事情。”

    “我在想，如果你一直这样，那么尼基六有一天和别人寻欢，你会不会发狂。”

    奇恩一面无表情地回答：“我会无所谓。我们都是男人，都知道性是怎么回事。那不代表什么。”

    “呵~，如果是奇恩伊根，他绝不会这么想。”-

    奇恩一很晚的时候才返回伊公馆。一楼大厅里尚恩十二和一众值夜的保镖聊的火热。奇恩一径直上楼，进入三楼走廊里他慢下脚步，尚恩十二果然跟上来。

    “汤姆没来过吧。”奇恩一头未回先开口。

    “没有。”

    “那你跟上来想跟我说什么。”

    “没，没什么。”

    奇恩一望了尚恩十二一眼推开自己的房门走进去，尚恩十二也跟进去。

    奇恩一脱下外套解开领带，转身看了一眼还在他身后立着的尚恩十二：“这么难以启口？”

    “嗯~。”尚恩十二点头，犹豫了一会儿说，“你喝酒了？”

    “喝了一点。”

    “是不是有什么不开心的事，或是有难言之处？”

    奇恩一停下解钮扣的手望向尚恩十二：“你想说什么就直接说吧。”

    “也没什么，就是想知道，你真的是很保守的人吗？”

    “什么意思。”

    “尼基六说你是一个很保守、很认真、很……”尚恩十二比划着手势，“很讲求完美的人吧。”

    “他为什么这样说我？”

    “我直接说吧。关于尼基六，我和你其实也算是达成共识，尼基六是你的。可是你怎么不和他那个呢。他说是你说暂时不想那样。”

    “这有什么不对吗？”

    “你为什么会不想呢？你说过你是爱他的，为什么竟会不想。而且他又不是不同意。”

    奇恩一将领带抽出扔到一边，松开领口的几个钮扣，转身坐到床上却什么也不说。

    “他说他主动表示过，但你拒绝了。我很不理解。你这样做，他会觉得你不喜欢和他在一起。至少让他觉得他对你没有那方面的吸引力。”

    “这种事有那么严重吗？我们在撒旦的天堂不也是什么都不做。他不也没怀疑过我们的感情。”

    “那时我们不懂。如果懂，你觉得你还能和尼基六相安无事地在一个房间里住那么久吗？”

    奇恩一沉默不语，神情有点掩饰不住的焦燥。“你就是特意来和我说这件事？”

    “不，不是，就是和你随便聊聊。”

    “我想休息了。”

    尚恩十二没趣之极。“明白了，我马上就走。”

    “这件事，以后不要再和我提起了。它对我不重要。我现在真的没想法。”

    “这是你一个人的事吗？尼基六他……”

    “所以我才让你来照顾他。”

    “什么？”

    “晚安。出去吧。”-

    尚恩十二木讷地走出奇恩一的房间。他在走廊上立了一会儿，想着奇恩一的话倍感费解。让我照顾他怎么听着好象是……

    
尚恩十二转身望向奇恩一隔壁的房门，那是尼基六所在的房间。他走过去轻轻推了推门，门没有上锁，他推开一条缝，看到尼基六趴在床上睡了，被子大半落在地上。他走过去替他盖好，专注地望着那张眉目清晰地面容。勿自发了会儿愣后，转身走出去。

    “既然来了，干嘛还走。”

    尚恩十二转回头，尼基六在床上翻了个身对他调皮地笑着。

    “我是你的保镖，什么时间进你的房间都是正常的。”

    “你为什么要解释呢，我有说不正常吗？”

    “请你继续睡，我走了。”-

    尚恩十二刚刚回到自己舒适的小房间，就传来轻轻的敲门，他打开门一看，是尼基六抱着被子跑下来。

    “你做什么？”

    “做为你的老板，我什么时间进你的房间都是正常的。”

    “不行，我要睡觉。”

    
“我是好心来送你更舒服的被子哦。”尼基六抱着被子硬挤进来。把被子铺在尚恩十二的床自己先躺上去，狭长媚惑的眼睛瞟了尚恩十二一眼。他显然认为尚恩十二应该立即扑上来才对。

    但是尚恩十二竟然象根树一样立着不动。

    尼基六认为他还在计较白天时他们之间发生过的文字游戏，便嘻皮笑脸地说：“你不是说希望我主动吗？主动就主动，所以我就来了。”

    “我印象更深刻的是你的另一句话。你说过我们的第一次也是最后一次。对你的话我不敢违背。”

    “我那么说，是有前提的。前提就是我和奇恩一在一起之后。”

    “你们难道没在一起吗？”

    “我们是说好在一起了，但是，他，不知道在搞什么。我想，既然我和他没做过，那么我和你就不算是背叛他吧。”

    “如果他永远不碰你，你就永远和我做吗？”

    “他怎么可能永远不碰我呢，那除非是他不喜欢男人。可他又说不是的。”

    尚恩十二从牙缝里挤出几个字：“你现在很可恶。”

    尼基六愣了一下，他望着尚恩十二的脸观察了一会儿终于相信他不是开玩笑。尼基六狭长眼睛里的热情立即退去变成了不安与愤恨：“我可恶？我再可恶也比不上你！”

    “按你的逻辑，我那是不是也不算是背叛。”

    尼基六从床上坐起来恨恨地望着尚恩十二：“你不一样！”

    “又提起让你不愉快的事，我想你也没心情要和我做了吧。”

    “你竟然还在为自己狡辩。”

    “我没有狡辩。我不想伤害你的，却给了你伤害。所以我一直向你道歉。但是奇恩一如果知道你和我这样，他会怎么想。尼基六，我不相信你会不顾及他的感受。”

    “我总觉得他不会太在意。”

    “你没想过他为什么不碰你吗？”

    “想过，想不通。”

    “听我说，尼基六。你应该想办法搞清楚。”-

    奇恩一根本就没有睡。尽管睡前他又喝了一些酒，可是依然睡不着。烦恼，为罗南即将开始的计划，也为尼基六和尚恩十二。

    但他什么都不能做，只能任一切这样下去-

    “奇恩一你睡了吗？”伴着尼基六轻轻地声音，门打开一条缝又迅速关上。奇恩一眼看着黑暗中一个灵敏的身影钻到他的床上。

    “我们一起睡，好不好。”尼基六抱住他。

    奇恩一怔怔地望着他没表态。

    “我们什么都不做，就是一起睡，好吗？我们以前住在一个房间，现在为什么反而还分开来睡呢。”

    “嗯。”

    “这么不情愿吗？我真的不要求你做什么。就是抱在一起睡，好不好。”

    奇恩一点点头。尼基六靠进他的胸膛，奇恩一就用一只手臂揽住了他。

    两个人就这样安静地相拥而卧。一种安详感慢慢升起，让痛苦着的心暂时停止了骚动。

    “其实，我一直想这样抱着你。”奇恩一在尼基六耳边轻轻地说。

    “那为什么不早说呢，你不知道我总猜测你是不是变心了呢。”

    “怎么会。你不知道你对我多重要。”

    “是很爱我的意思吗？”尼基六嘻笑。

    “是。”-

    尼基六开心地两只手搂紧他，依恋之极的模样。奇恩一一阵冲动很想吻尼基六在自己颈侧的脸庞和玲珑的耳廓。

    然，他不能够-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第48集 患难
    第48集患难

    风起云涌。

    乌云聚集在城市的上空。预示着又一个典型的都伯林冬季雨天即将来临。

    
黎明前的夜遮掩了空气中的微妙变化。国会大道安静的街道两旁达官贵人们的良居美脊依然卓卓而立。伊公馆曾是这其中非常耀眼的一个。经过四年的光阴，就似蒙上一层时间的灰尘一样日渐黯淡了。

    
奇恩一从睡梦中醒了过来，落地窗外的天空一团漆黑，时间看起来还早。他很快知道了让他在这个时间惊醒的原因，熟睡中的尼基六腿横压在他的腰上，脑袋不知去了哪个方向。奇恩一摸到了尼基六的胳膊继而是肩膀，原来这小子几乎与睡前的姿势呈垂直状了。奇恩一把尼基六轻轻地抱回来。手无意中滑进尼基六散开的睡衣。

    
温暖而柔软，光滑的肌肤象有魔力一样。奇恩一不自觉地在尼基六的背上摩挲着。渐渐情不自禁地在他颈窝里吻了吻，鼻尖嗅到独特的隐约体香，一股电流一般的美好感觉便在身体里流动起来……

    尼基六发出一阵很受用的叹息声，动了动身体似乎要醒过来。奇恩一这才发觉自己已经吻到他的胸前，竟已经将那一颗敏感的红樱含在了口中。

    我这是要做什么？奇恩一立即闪开。

    “为什么停了。”从睡梦中发出的慵懒声线如同带着温度的体香一样的诱惑，“好舒服呢。”

    奇恩一不去看他的眼睛，想象的出那里会有怎样让人失控的风景。“抱歉，把你弄醒了……”

    “那继续哦。”尼基六嘴角轻轻地上挑，细长的胳膊懒懒地搭在奇恩一的颈上，睡眼朦胧半睁，撩人意念。

    
奇恩一不言语，他为难地想把尼基六扣在自己颈后的双臂拉下来，却不想尼基六双腿反而也夹到他的腰上。窗外透进黎明的灰蒙蒙的光线，身下人的景象已经可以看的很清楚了。睡服分去尼基六身体两边，赤裸的诱惑全部坦承在眼前。

    “别这样。”奇恩一把头转去一边。

    “你真的不想要吗？”尼基六紧紧盯着奇恩一的侧脸，那脸上的表情似乎有些扭曲，竟给人一种强忍悲伤的感觉。

    奇恩一摇头。

    “为什么呢。我很想知道。”

    “难道一定要这样么。”

    尼基六实话实说：“我很想要，我很喜欢。”

    仿佛是被尼基六的坦白引的发笑，奇恩一戏谀地笑了笑之后却难过地闭上眼睛。

    
尼基六观察他的表情说：“你觉得很可笑吗？或是觉得我是色情狂？不过这确实是事实哦，我很喜欢，从知道有这种事情之后就为之着迷。”看到奇恩一戚紧了眉头，尼基六又连忙说，“也许你是属于那种少有这种念头的人，我听说人类是有这种人的，比如教徒什么的都很清心寡欲。也许是我本性不高尚吧，我肯定当不了教徒。”看到奇恩一的脸色欲发难看，尼基六叹息着说，“也许是我太过份了，你有点讨厌了吧。”

    奇恩一合上尼基六的睡衣，盖住他的身体：“别乱想了，你很正常。”

    “那你……”

    “松开手吧，我要起床了。”

    “我们试一次好不好，知道那种滋味你也许就喜欢了呢。”

    奇恩一坚定地摇头。

    “你真的只是因为不想要才不要的吗？有没有其它原因。”

    “没有。”

    “也不是不爱我。”

    “不是。”

    尼基六撇撇嘴，不甘心就这么松开手：“那吻一下吧，吻可以吧。做情人总要不同的。”

    
奇恩一没表态。尼基六快速迎上来在他唇上吻了一下，见奇恩一没什么反应，他便又吻上去，舌尖从唇隙间钻进去，挑逗另一边沉睡的狮子。见奇恩一的表情没有什么不适，尼基六便大胆起来。另一边越是躲，他越是加紧追击和撩动，渐渐地他享受起了进攻的乐趣。虽然他的吻技算不上优秀，但他把从尚恩十二那边感受到的受用的方式悉数用出，下定决心要争服奇恩一。

    
两个人不知不觉又紧抱在一起，奇恩一的一只手扶在了尼基六的脑后，热吻并不能引起他身体上的可怕痛感，他渐渐有些忘乎所以，也渐渐开始反攻。局势扭转，尼基六很快就只是招架。他不失时机在吻的空隙中泄漏出一些销魂蚀骨的呻吟声，让奇恩一更加激动。当奇恩一的手不自觉地在尼基六身上滑动起来的时候，尼基六便象蛇一样紧紧地缠绕上去，大腿在奇恩一身下摩擦着，感觉到那里的雄伟正在一点点的抬头。

    很正常嘛~！尼基六在心里暗笑，可能真的只是因为没经历过所以就没想法。

    今天我就让你尝尝这滋味。让你变成和我一样的色情狂。

    
睡衣滑下去，尼基六如脂一样的美妙身体在奇恩一怀里恰到好处地扭动，是一幅任每一个男人都会发疯的景象。奇恩一的手在尼基六的股丘和大腿上用力地揉捏，看似象要一直揉碎嵌到他的身体里去。那手最后忍耐不住地滑去尼基六的股间，握住了早已不安分的宝贝，尼基六登时爽的不得了，全身酥软。他叹息呻吟着，媚眼如丝半醉半合已然登如仙境一般。

    奇恩一在这种刺激之中身下之物终于膨胀到饱和。如潮快感顿时转化为同样巨大的痛感，在忘乎所以之时他竟没有马上反应过来，只是全身忽然僵硬了足足一秒有余。

    ‘嘭’地一声尼基六被重重地推了出去撞在床头上。

    奇恩一跳下床去，因为动作仓促他竟跌在地板上。尼基六揉着被撞的眼冒金星的脑袋抬起头时，奇恩一已经跌跌撞撞地奔进浴室。

    尼基六从床上跳下来，拉开浴室门看到奇恩一站在淋浴喷头之下，如注的水流打在他的身上，没有丝毫热气冒出来。奇恩一站在水柱下按着腹部大口喘着气。

    
“你怎么了。”尼基六的声音随小，但是奇恩一闻声却猛地转过头来。他大步走过来，身上的水花随着他挥过来的胳膊飞溅。他把尼基六猛地推了出浴室，然后把浴室门反锁上。

    尼基六跌坐到地板上，他皱紧眉头望着浴室门，奇恩一两次将他推开让他倍感愤怒：“为什么这么对我！”

    回应他的只是哗哗的水声。

    “混蛋，刚刚明明好好的，为什么忽然变脸！”

    “……”

    “给我解释清楚！奇恩！”-

    一扇门开了，不过不是浴室的门，是通向走廊的门。昨晚睡在尼基六卧房的尚恩十二闻声而来。

    他快步走到坐在地板上的尼基六身边问道：“怎么了。”

    尼基六做了咬牙切齿的表情，冲浴室呶呶嘴：“把我推开了。”

    “你是不是太直接了呢。”

    “没有拉，我一直等到今天早上才……，唉，刚刚明明很好嘛，他都很激动啊。而且，他很正常的，那里能起来。”

    尚恩十二瞪了他一眼：“别在这里说，他听见怎么办。”

    “水声那么大，他听不到。”尼基六说着站起来，揉着摔痛的屁股想了想说，“难道是他那里能起来却不能用？”

    尚恩十二望了他一眼。

    “尚恩十二，你说是不是可能有许多人和我们两个不同。象我们两个这样火热的人也许并不是多数呢。”

    “也许。”

    “或是奇恩一在复制的时候出了差错，这部分的功能出问题了？”

    “别乱猜了。他没做什么解释吗？”

    “他一开始有说他没兴趣。不过后来我感觉他挺有热情……”-

    
浴室门猛地被推开，奇恩一裹着浴服站在门前。门外的两个人惊诧地望着他一时不知道要说什么。奇恩一的目光停在尚恩十二的身上。尚恩十二立即解释：“我听到尼基六的声音就立即跑上来了。”

    奇恩一收回目光冷冷地说：“出去。”

    尚恩十二愣了一下转身就走。尼基六不解地望着奇恩一：“你怎么了，为什么对他这么凶。”

    “你也出去。”奇恩一说。

    尼基六惊讶地看着他，愤愤地要说什么，最后什么也没说，一甩手转身走开-

    这一天就这样在早上不好的气氛笼罩下过去。奇恩一上午出去，一直到晚上也没回来。

    尼基六则一直没有出房间，尚恩十二几次上楼来看他，都只见他躺在床上生闷气-

    
下了一天的雨，到傍晚时才有些停了。尚恩十二觉得今天不会再有什么状况，便又上楼来看尼基六。见他还是不开心尚恩十二就说：“我们出去散散步吧。雨停了，虽然会有些冷，不过空气应该是好的。”

    尼基六抬起头来看他，然后向他身边靠了靠。

    “你说奇恩一是怎么回事呢。”

    “想不通就先不要想了。”

    “他从来没有这样发过火。他从来没有对我这样，你知道吗？”

    尚恩十二点点头。

    “你说有没有可能是他变了。我是说他的人变了。我觉得……”

    “对你百依百顺的人，忽然有一天对你发火了，所以你不能接受。就是这样的原因，不要想太多。”

    “可是为什么呢。”

    “他一再对你说不可以，你却要去挑战他的不可以，所以他发火也有情理之中。”

    “不是我要去挑战，我一向听他的话。是你要我去搞清楚的！是你说的！”

    “好，是我造成的。所以你也不用生气了，责任是我。”

    “找出责任在谁有什么用呢！”尼基六气愤地长出一口气，“真的好奇怪，他明明可以呀。我现在真的很想搞清楚了。”

    “你要不要出去散步呢。还是只要坐在这里想。”-

    ……

    “期限是多长。怎么不见你着急。”

    “四个月呢。”

    “有这么久？”

    “对哦，你不相信？是vitas说的。”

    “现在已经过去多久了。”

    “两个月零十一天。”

    “那你有头绪了么。”

    “我正想说服奇恩一让我继续去[乐土]表演，只要搞清楚谁是地龙就好办了。”

    “用了两个多月的时间都没搞清楚要杀的人是谁。你觉得会好办吗？”

    “所以他们才给了这么长的时间吧。总之你也看出这个任务很难了，是不是。”

    “你好象挺兴奋。”

    “是啊，我也要干一件重要的非我莫属的事了。”-

    地板光可鉴人。

    
尼基六抱着一个圆形抱枕，坐在床边的一小块地毯上。正对面的墙上，长方形的电视画面聚集在一个人身上，英俊的年青男人面前堆砌了数个话筒，他的讲话掷地有声又显得冷冰冰。

    
“本次在都伯林召开娱乐业峰会是为了纪念GVD诞生十周年。GVD技术投入市场后经过十年依然没有被取代和淘汰的趋势，这是值得全体业内人士欢呼的喜事。GVD在伊氏众多娱乐场所中都起到了重要的作用。……这让我不禁有一些联想，当初在GVD研制时曾糟到各界反对。反对的理由是可仿真的虚拟景象将会成为可怕犯罪手段。而至今我们看到的只是GVD给我们的生活带来的好处。我因此想讲一些题外话，就是人类克隆技术的研究是不是就象GVD一样……”

    “伊根先生，克隆人是被国际法禁止的。你是不是想影射国际法是错误的……”

    
“任何事务都是要不断发展改正和进步的。法律也不例外。当一件新事物发生的时候，总是先受到多数人的反对，但历史证明，科学进步的车轮从来不会因此停止不前。我觉得我们现代的人，应该看清这一点，不应该阻止而是应该开发他有利于人类的一面。所以以后伊氏可能会赞助人类克隆项目。”

    记者们目瞪口呆，竟一时不知道要问什么。

    
奇恩一继续讲：“忽然讲这些，是因为我本人也受到了克隆的好处。绑架获救之后，我已经伤的几乎面目全非，正是一些克隆技术让我恢复如常。大家想想，我们需要好的器官，但又不能容忍从克隆人身上取下来。那么我们何不让技术继续发展，克隆一些无脑克隆人，无脑克隆人就等于没有真正的生命意识，那就等于我们只是克隆了身体器官。想想，这样的技术如果真能产生，我们人类可能就再没有残疾……”-

    [慈善家]酒馆。

    凯文放下手中的酒瓶，怔怔地望着电视-

    电视中，一位女记者激动地问：“如果真能克隆出无脑人类，那之前不也是要用克隆出的有脑人类来实验，这是多么残忍。”

    
“任何科学的发展都要付出代价。时间再往前推500年。我们人类的生命在大自然前都是多么微不足道，正是一代一代的人类在惨痛之中探索，才让后面的人的生活越来越好，也才越来越注重人权和生存权。我听到下面一位记者提到如何解决克隆人的人权问题。这个我只想举个例子来作为回答：我们总是在不断研究更灵活的机器人，为我们随心所欲。如果有一天机器人已经象人类一样机灵的时候，我们要不要考虑机器的人权呢？这样想下去，我们还要不要继续机器人的研究？”

    下面的众多记者又是一片目瞪口呆。

    “任何理由或是后果，都不应该成为阻止科学发展的理由。克隆人的话题不应当成为洪水猛兽。我们的社会应当认可它。”

    “那么伊根先生，你说过你受到了克隆的好处？”

    “是的。”

    “什么好处呢。”

    “我的整个身体几乎都是克隆技术救活的。不然你看到的可能只是等死的残存肢体……”-

    黑色的WOW停在红灯路口，马克盯着车载电视的画面，眼睛轻轻地眯起一条缝-

    
“克隆人技术不应当再被看为是邪教异类，应该受到认可。这将是当代最伟大的课题……。想想那些美丽的容颜将通过克隆技术永远留在人间，想想会制造出我们能想象出来的最优秀的人类……”-

    
繁华商街，尚恩盯着一处楼顶的电视大屏幕上的画面。那电视上的人他不陌生，在他关于撒旦的天堂的记忆中有这个人。奇恩一？对，应该是这个名字。和尼基六同住一室的人。

    怎么？他也出来了？

    那么……

    尚恩盯着电视下角的一行小字：娱乐巨头伊氏做出惊人举动，竟表示支持克隆人技术。

    尚恩皱紧眉头。伊氏？-

    过了午夜奇恩一还没有回来。电视被点成静音，跳动着午夜后的一些无聊节目。

    尚恩十二推门进来，将电视关掉。走到斜倒在床上的尼基六身边，把他压在脸上的枕头轻轻拿开。

    “原来你没有睡。”

    尼基六眼睑低垂，许久后才嗯了一声。

    “还在因为早上的事不开心？”

    “你有看电视吗？”

    “没有。不过听了晚上的新闻。”

    “奇恩一讲那些话是真心的吗？”

    “你应该想到他只是被皮特利用的棋子罢了。”

    “可你看他说的多么……”

    “他如果演技不好，能在伊氏蒙混到现在吗？”

    “下一步皮特会让他做什么。”

    “不知道。”

    “所以你能理解他为什么想我们逃掉。这样想来，你还不要帮他吗？”

    
“我已经在帮他了。我只是觉得逃不是办法。我们这样的身份，能往哪里逃呢，这个地球到处都是被规范的无孔不入的人类社会。我们没有一个明确的身份是无处可去的。只有找到帮助我们、接纳我们的人，才是唯一出路。”

    “你还是想让我们相信马克吗？可你怎么认为他会帮助我们。”

    “我不知道。但总要试一试。是他克隆的我们，他也应该有办法给我们一个身份，或是帮助我们过上可能正常的生活。不过，我还不知道要怎么才能打动他。”

    尼基六将脸埋进被子中。许久没有动静。

    尚恩十二轻轻握住他的手：“你说过人的生命才几十年，算起来并不长。如果要求不高，会容易快乐吧。要在某处找到一隅度过平静的几十年，也许并不十分难呢。”

    尼基六从被子中露出一双忧郁的眼睛：“可是现在我总在想，到底怎样才是快乐。现在结束生命与在几十年后结束又有什么不同。”

    “其实没有什么不同。但既然我们已经活着，那么就要尽量体验活着的快乐。”

    
尼基六摇摇头：“我不要再想这些深奥的事了。越想越觉得想不通。就象你说的，就让我们找到一隅，度过今后有限的生命。但是，前提是，我们三个要在一起。你，我，还是奇恩一。我们要连在一起，不能把任何一个丢掉。”

    尚恩十二的手指一直尼基六的手背上滑动，这时就停了。

    
尼基六欠起身体认真地看着他说：“你想想，我们三个怪物是一起来到这个世界上的。我们怎么分得开？我一直苦恼，要陪着你，还是陪着他。你不觉得扔掉哪一个都是残忍的吗？”

    尚恩十二在另一边轻轻地闭上眼睛，过了一会儿他微笑着转过头来看着尼基六：“你说的对。”

    尚恩十二的态度让尼基六顿觉轻松，他翻身靠近尚恩十二，两只手臂缠绕上他：“你能明白这个道理，我真的轻松许多。那么我们就这么说定了，我们三个人不分开。”

    尚恩十二微笑不语。

    “以后我们找机会说服奇恩一接受。”

    “这个~。”尚恩十二犹豫了一下，依然点了点头。

    “好极了。”尼基六兴奋起来，“这个决定真让人开心呢。我们三个人在一起，去哪里怎样的生活都不会难过的。”

    “嗯。”

    “那么，我们两个以前那些分手的话都取消，都不算数。”

    “嗯”

    “哈~，今晚……”

    尚恩十二不能相信地瞥了一眼兴奋地骑坐在他腿的家伙，这个人怎么就能这么快从忧郁变到兴奋-

    “喂喂，奇恩一随时可能回来。”

    “没关系。他不进我房间的。”-

    
“我讲那些话，只是让人觉得我有些歇斯底里，对你的目标似乎起不了大作用。”“可以了。人们的思想需要一点一点地改变。”罗南从桌子后面转过身来，手里端着两只细长的高脚杯，走向沙发。奇恩一接过罗南递过来的红酒，望着他的脸。今天的罗南似乎心情极好，嘴角眉眼都有一种温和的感觉，这让奇恩一一瞬间有些错觉，仿佛他们的关系是好朋友一般。罗南坐下来，以一只手臂搭在奇恩一的肩膀。奇恩一便在这种气氛之中脱口而出：“为什么。”

    
罗南转过头来望着他，对着他挑了下眉毛：“你是问我们为什么要这么做吗？”“不。你们为什么不选择轻松快乐的生活？要知道你们可以做得到，没有什么事什么人能够束缚你们的自由……”

    这回轮到罗南疑惑：“轻松快乐的生活？你不觉得那也是碌碌无为的生活？”“生命就那么短而已，不过百年。争斗有意义吗？为什么不选择去晒太阳和爱的人相守着。”

    
“呵，看来我把你想的太聪明了，也许没有真正的经历就没有真正的智慧。有些东西不用时间体味是不会懂的。人的内心是无止尽。当你没有自由，你为自由而斗争；当你有了自由，你又会为了新的向往而争斗。这便是人类。”罗南望着奇恩一的凝重的眼睛继续说，“所以顺应上帝给人的本能，把不断地争斗当成乐趣的人生，才是成功的人生。”

    
奇恩一当然不觉得罗南的话是对的。对于此时，他想要的只是能够和正常的人类一样。自由。真的，有了自由就足够。奇恩一不再与罗南争论，他转而说了他一直在心里琢磨的：“希望你不要忘记，你曾经说过的话。”

    
罗南疑惑地望着奇恩一，片刻后醒悟过来：“向皮特求情放你自由？”奇恩一双目直视手中的杯子。“你，绝不是那种容易满足的人。”罗南笑道。你还没有充分了解你自己-

    
奇恩一沿楼梯攀登而上，步履沉重。将随从都留在楼下，他一个人在楼梯上数着台阶。至三楼，他走过自己的房门没有停留，慢慢踱去尼基六的房间。推开门，落地窗的窗帘飘了起来，夜风在门和敞开的窗之间徜徉起来。爱拂着床上的人影……。星光很暗但已足够。奇恩一后退一步，退出房间，轻轻关上门。

    窗帘停了飘动，尼基六疑惑地睁开眼睛，尚恩十二已经跃了起来，半跪在床上望着紧闭的门。尼基六顺着他的目光回头看向门，又转过头来看着尚恩十二。

    “他来了。”尚恩十二抿紧嘴唇。

    尼基六惊讶地张大嘴。尚恩十二跳下床去，快速地穿衣服。尼基六盯着他：“你要做什么。”

    “不知道。我们伤害他了，总要做些弥补。”

    “怎么弥补。”

    “不知道，我正在想。”-

    尚恩十二冲到奇恩一的房间，犹豫了一下猛地推开门。奇恩一应声从一面墙边转身，昏暗的壁灯照在墙上，反射的微光映着他雕刻一般完美的侧脸。

    
“奇恩一。”尚恩十二没料到奇恩一的表情如此平静，一时不知道说什么才好。奇恩一的目光似望向遥远的某个地方。尚恩十二用手指拉着身上的衬衫，那衬衫只胡乱地系了中间的几个钮扣，在奇恩一的目光下他感觉尴尬的喘不过气。

    “有什么事。”奇恩一先开口。

    尚恩十二一时有些恍惚：“难道刚刚不是你开过尼基六的房门？”奇恩一没有回答，转过身来昂视墙上的照片。“如果不是你，难道有别人来？”尚恩十二欲返回走廊查看。

    “是我。”

    尚恩十二停了脚步，僵在那儿许久不语。最后还是奇恩一先开口：“你还有什么事？”

    尚恩十二鼓足勇气说：“对不起。”

    
奇恩一的背影一动不动。光线太暗，尚恩十二看不清楚他望着的照片上的人，凭感觉应该是个年青的男人。尚恩十二的目光移到照片玻璃镜框映出的奇恩一的脸，眉头呈现悲伤的弧线。一瞬间愧疚感在尚恩十二心中徒增，他立即解释：“听我说，你看到的不代表什么。我发誓这样的事再也不会发生……，我们不想伤害你。”

    奇恩一的嘴角轻轻上扬，似笑非笑地低声反问：“你们？”

    尚恩十二愣了一下，立即意识到‘我们’这个词把他和尼基六变成了一个整体。“不，是我，我伤害了你们。”

    “你真的对我心存内疚吗？”奇恩一轻轻叹气：“就算你给了我保证，恐怕你也不能避免以后不发生，问题出在另一个家伙身上，不是吗？”“

    
你不要因此责怪尼基六。你应该给他一些温存，可你却总是故意对他冷淡……”“我对他的方式一直如此，从没有改变过。”奇恩一盯着尚恩十二的眼睛，“变化的是他，是谁把他变得有这么欲求不满了。”

    尚恩十二一时语塞，过了片刻依旧道歉：“对不起。”

    “我很好奇，你们从什么时候开始的。”

    尚恩十二吱唔不语。

    “他爱你吗？”

    
“都是我的错。是我引诱他的。要知道，第一眼起我就想占有他。从一开始我就不顾一切地向前冲向前冲。不怪他。”奇恩一打断他，将目光投向门：“躲在门外的胆小鬼，想偷听到什么时候？”

    
尚恩十二闻声回头，门的缝隙中，慢慢伸进尼基六的脑袋，他微低着头，浅黄色的头发遮住半只眼睛：“我不是偷听。我是想等你们聊完再进来。”尼基六讲完又把头缩回去，竟然将门慢慢关上。“我以为你敢做就一定会理直气壮呢。进来，我们单独谈谈。”奇恩一说。

    尼基六脸色惨白地慢慢挪着步子进来：“我不是心虚，我只是想避免让你伤心。”

    “你还能避免吗？”

    尼基六沮丧地垂下头。奇恩一望着尼基六对尚恩十二说：“你出去吧。我跟尼基单独谈谈。”-

    前面的司机是一个穿了浅黄色夹克的家伙，一顶帽子遮住后视镜中的脸。黛尔塔上车后瞟到这背影，疑惑地问：“你？”

    司机应声回头，是布莱恩的脸：“有什么吩咐。”

    “没，没什么了。”

    Bryna观察着她的表情：“怎么？刚刚以为不是我？”

    黛尔塔没回答。

    布莱恩嘴角上扬：“我可不可以理解为你很在意我。”

    “开车吧。”黛尔塔把头转向车窗。

    汽车发动起来，驶出都伯林大舞台宽阔的大门后缓缓加速。

    
“我最喜欢等你每次活动结束，这样我就有单独和你相处的时光。真希望我可以开得更慢些。”布莱恩从后视镜中打量黛尔塔的脸，她双眼望着窗外，似乎已经神游了，对布莱恩的话充耳不闻的模样。

    “你喜欢那个奇恩ｅgan。”布莱恩说。

    黛尔塔象是猛地清醒过来，她从后视镜中和布莱恩对视着。片刻后，她先躲开他的目光。

    “被我说中了？”

    “你总是这么爱讲话吗？”

    “你真的不想和我讲吗？你就象一只被关着的鸟，没有人可以说心里话，我怕你有一天会憋疯了？”

    “就算我会憋疯，也不会和你聊天。让你有机会到你主子那里添油加醋地汇报一番。我们都为对方着想，我少说话，你也少可能失职。”

    “呵，你以为我是皮特安在你身边的探子？”-

    “我在等你解释。”

    
垂头丧气地尼基六抿紧嘴唇一言不发，他站在奇恩一面前紧张地连呼吸都屏住了。今晚他刚刚和尚恩十二火热地过了一把瘾，甜美感还在身上流淌着，这么快就要付出代价了。

    “不想解释吗。”

    
“我们，不是背叛你。”尼基六鼓起勇气望着奇恩一。“是真的，我们并不是背叛你，也不是伤害你。我们刚刚一起做了决定，想到了一个对我们都好的办法。只是还没来得及告诉你。”奇恩一望着尼基六的眼睛，当他勇敢时那眼睛里便会有一个点闪动光芒。非常动人的景象。

    
“这个决定就是我们三个人要永远在一起。你听明白了，是我们三个人。”尼基六反复重复强调‘三个人’。“我们三个一起来到这个世界上，以一种不同于人类的方式。我们又何必非要遵循着人类的死规矩，我们是相爱着的，我们哪一个都不能放开。我们三个人要在一起。”

    奇恩一至此完全听明白了，他眼神停滞了片刻后说：“你有几颗心，尼基。”“怎么？你担心有人会被冷落吗？我发誓，你们两个我会一样爱的，我会做到的。”

    “这就是你的想法。可是尼基六你忘了一点，我们三个人不是相爱，是我和尚恩十二都爱你。”

    “那，可我不觉得你讨厌尚恩十二，你可以试着去更喜欢他一些，他有好多可爱之处，真的，很迷人…”

    奇恩一听不下去，沉声打断他：“你到底知不知道你在讲什么。”

    
尼基六怔怔地望着奇恩一：“你是不同意的意思吗？也许是太突然了，我也没能讲的清楚。你先别急，也不要立即否定，给我时间再想想办法让你接受。”“尼基，这样的决定，只是你贪心而已。”

    “我……”

    “我很奇怪尚恩十二怎么会纵容这样的一个决定。”

    “不关他的事，是我坚持要这样的。”

    “你难道真的意识不到，你总是在我面前庇护他，我不知道是不是应该高兴。今晚就到这里吧。尼基，出去。”-

    尼基六立在原地不动。“对不起。”他终于成功地讲了道歉的话，却并不觉得轻松，“我们真的是以为你会同意三个人在一起，才那样做了。”

    “你们那么做的时候，我甚至还不知道有这样一个决定。真正的原因是你想给你自己找个能安心那么做的理由。”

    “我……”尼基六发现他无法为自己辩护。

    “走吧。让我休息。”

    
尼基六僵立在原地，忽然他快步上前抱住奇恩一，奇恩一急忙后退背部撞到墙上后便不动了，任便由尼基六抱着，“奇恩一，对不起，我不想让你伤心，这不是我本意。我怎么才能补偿。”

    “你爱他吗？”

    “我……”尼基六不知如何回答。

    “尼基，我退出，好不好。”

    “不要。不要这样。”-

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第49集 放逐
    第49集放逐(上)

    没有气恼。

    空气中，伤口如锦帛缓慢撕开的声音，然后，血流走走，温度流走了。

    这些，你都看不见。

    痛是如何让我流下泪。

    我真的是奢望太多了吗？

    是谁认为我有一颗险恶的心。

    但我希望的只是能够自由，在有阳光的天空，一路欢笑奔跑，天高云展。我和你再没有脚镣。我和你。

    Niｃky。

    我曾以为，你都懂。

    
“不可以！”尼基六抱住奇恩一，随着话音，他竟先落下泪来。“我从来都没想过离开你。没想过！你是最重要的。无论做什么事，无论面对多么快乐的事，你都是我最根本的前提。你不可以用那些人类世俗的眼光来评判我，不可以就这样对我失望。不要。”

    ……

    
昏暗的墙灯下，刀削般坚硬的身影。奇恩一的眼眸望不到底。尼基六慢慢地也不再讲，照射进他眼睛的灯光反射晶莹剔透的光影，象要照亮这个晚上。尽管人生那么多迷惑，尽管心里那么多不解。可是他知道他不可以放开面前的人。

    “我是爱你的。”声音也因哽咽变得慢而轻，“我再也不伤害你了，我发誓。”

    尚恩十二第一次主动给马克打了电话。

    没有什么原因。他也搞不清楚自己为什么要打这个电话。

    只是有那么一刻他觉得他必须如此。

    电话那一边竟传来一个和他几乎一模一样的声音。尚恩十二登时屏住呼吸不能言语。马克走近，接电话的人便交给了他。尚恩十二这才松了口气。

    “是你。”马克竟就知道是他。

    尚恩十二开口便问：“他在你身边？”

    听了这没来由的一句开场，马克愣了一下，立即明白过来：“对。”

    “现在他还能听到我电话里的声音吗。”

    “听不到，他去别的房间了。怎么，你很怕和他……？”

    “不知道是不是怕。这就象要对自己讲话。呵，我是他的复制品。这种事情真的挺奇妙。”

    “你是独立的人，别总想着是谁的复制品。”

    “我应该感谢你这样说吧。不过事实总是要面对，我就是一个复制品而已。又何必奢求太多。”

    “你，是在埋怨我？”

    “当然不是。你怎么会以为我是在埋怨你？埋怨你什么？”

    “没什么了。不过，你从来没这么沮丧过。你在为什么事难过。”

    “为什么你总能看透我的心思。”

    “那么，讲讲吧。”

    “不知道。呵，其实我也不知道我要对你说什么。对不起。就是不知道为什么想打给你，我想也许你能忍受我的莫名其妙。对不起。”

    “尚恩十二，想打给我，说明你信任我。把你的难过告诉我吧。要知道人们需要发泄是正常的事。”

    悲伤涌动起来，尚恩十二反而长时间不肯言语了，马克也不追问，两个人各自在电话的一边沉默。

    
马克用手指挑开窗帘的一角，望着玻璃窗外午夜后昏黑的街道用缓慢而幽远声音说：“在我还是个小孩子的时候，在很多难过的觉得就要挺不过去的时候，我总有一个信念，我告诉自己将来总会有一个人陪着我，总有好生活。等我真的历尽风雨长大，我已经不记得是哪一天放弃了那些梦想。有些孤单永远无法摆脱。其实快乐只能是自己给自己，它不在于任何人。……”

    “那么，尚恩对你是什么。”

    马克没有回答，他转而说：“我对你讲了我难过的事，现在换你了。”

    
“我，不知道真正的问题出在哪里，一切应该是好的。明明是好的。是我，头脑总是不够清醒。当他，只是眷恋我的时候，当他的眼睛只是看着我的时候，那原来是多么幸福的事。也许再也不能了。我，不能不难过。我一直以为我可以就这样，即使再也不能象从前了，即使他决定陪别人。……”尚恩十二语无伦次地讲，想起马克刚刚的话他又自嘲地说：“你很不屑一顾吧。你刚刚说过快乐是自己给自己的，可我……”

    “时间会让你慢慢做到。”

    “我不确定我会象你。有些事情，我很清楚。”

    “……”

    “马克，答应我件事。请你爱尚恩，爱他别犹豫。在我心里他就是另一个我。请别伤害他。别让他象我一样。”

    我知道你正在落泪，即使没流出你的眼睛，也流进了你的心。

    黛尔塔坐在二楼的阳台上晒太阳。她听得出布莱恩来到了她身后。罗南刚刚出去，每当这时布莱恩便会找借口到她身边。这应该都是罗南安排的吧。怎么要看管我如此紧密？

    “今天的阳光很好。”布莱恩没话找话。

    黛尔塔没言语。忽然一席毛毯围到她身上。“都伯林这种好天气的时候并不多。是应该好好享受下。不过，别忘了，现在还是冬天。”

    黛尔塔有些惊讶地望着布莱恩，她本想甩开毛毯，但布莱恩发自内心的那种关怀又让她犹豫。她索性拉紧毛毯接受好意。

    “见你每天忧郁，真是很难受。就好象喝了一斤的润滑油在我的食道里。”

    黛尔塔本打算继续不理他，但过了一会儿她疑惑地转头：“我每天看起来都很忧郁吗？”

    “是。”

    “处在我的位置上，如果有人能开心起来，倒很奇怪。”

    “为什么不呢？你是一个明星，可是有着多少人羡慕的名气啊。尽管是假冒的。”

    
黛尔塔瞪大眼睛望着布莱恩，这一惊不小，但她随及无所谓地轻哼了一声：“看来你知道的真是不少。不单单是个保镖那么简单。罗南把心腹放在我身边，我真应该受宠若惊吧。”

    黛尔塔讥讽未完便被布莱恩打断：“呵，因为我见过真正的黛尔塔。”

    黛尔塔愣在当地，难以置信。

    “你是想用你的目光刺穿我吗？”布莱恩望着黛尔塔的表情打趣道。

    过了一会儿黛尔塔有些激动地问：“她是，怎样的人。”

    布莱恩面色有一瞬间似乎凝重，但随及不羁调笑：“妙不可言。”

    这样一句轻佻的话让黛尔塔眉毛拧紧：“我以为她已经死了。不然为什么要复制我。”

    “她是死了。不过魂魄未散，香气犹在。”

    “什么意思。”

    “意思是她刚刚死。你出来多久，她就死了多久。”

    “她是怎么死的。”

    布莱恩怪笑而不语。

    “什么意思。”

    布莱恩笑容忽停转而问：“你和奇恩伊根有什么计划吗？”

    黛尔塔倒很镇静，她后退一步不屑的模样冷笑：“这就是罗南让你监视我的原故吧。原来是怀疑我们。”

    “是我自己愿意靠近你。不是谁的指示。我也不屑听谁的指示。”

    黛尔塔并不相信，她转身走进室内。

    “不要太相信奇恩伊根这个人。”

    黛尔塔闻声停步，她本想不理，可是她做不到。

    “奇恩伊根我和他打过交道。我不想看着你到最后痛不欲生。”

    黛尔塔回头反驳：“我想你是指真正的奇恩伊根。既然你知道我是假的，也应该知道现在的奇恩伊根也不是原来的！”

    “黛尔塔的风采完全留在你的身上，怎么就知道他不是这样呢。何况他回到了奇恩伊根的世界，那样一个滋养人欲望的地方。”

    “你这样说是什么目的？他是什么又怎么样呢，我都无所谓！”

    
“别在对我伪装了。你爱他，或者你认为他也爱你。至少你认为你们在相爱。可是我敢打一万个保票，对于奇恩伊根，你无足轻重。我说你忧郁是因为你在无时无刻地思念他，而他可能连一秒钟都没有想起过你，因为他太忙了，忙着逍遥快活。他不只爱女人，更爱男人，这你恐怕不知道吧。”

    “你真是可笑。讲这些无稽之谈！现在请闭上你的嘴，不要再和我讲话。”

    
“那个尼基，你想不想知道他是谁呢。他正是真正的奇恩最得意的消遣，现在呢？这个宠物的复制品依然被放在伊公馆豢养着，是谁要这么做呢？而这个人我亲眼看着他也在对你眉目留情，若没有其它目的，他便是为了满足贪婪。这正说明他保留了原来的本质。”

    
黛尔塔脸色有些发白，她一度忘记掩饰心慌。脑中不断回想与奇恩一的过往，竟不能肯定布莱恩的话是绝对没道理的。特别是那些有尼基六出现的片段，和那些她曾感动的他们之间的深厚友情。难道，全不是？

    “我不想看到你被伤害或是被利用。也许你不相信我的用意。那么我告诉你原因，我和真正的黛尔塔有过很甜蜜的时刻。所以我无法对你视而不见。”

    黎明即将来临之前。尼基六又爬到了尚恩十二的床上。

    其实是他自己的床。尚恩十二整夜留在他的房间，这之前看到尼基六一直没有从奇恩一的房间里出来，他便相信两人的矛盾解决了。尼基六会竭尽全力求得奇恩一的原谅。

    
冷静下来时，尚恩十二有了种感觉，奇恩一并不会很追究这件事。甚至他也许并不希望他们发现他看到了这一切。这样想来尚恩十二追进奇恩一的房间去解释，是完全理解错了奇恩一。

    
尚恩十二猛然想起奇恩一一些有意无意的话，让他贴身地照顾尼基六。他一直以为是因为自己心里有‘鬼’，所以对他的话敏感。不过这怎么可能？有谁会不介意自己的爱人与别人亲热呢？

    可如果这是真的，他又为什么要如此呢？

    原以为会一夜无眠，不想竟还是睡了过去。一直到尼基六爬到了床上钻进他的怀里抱紧他。

    尚恩十二立即醒来未待开口，先打了一个哆嗦，尼基六竟狠狠在他颈上咬了一口。

    
尚恩十二心里叹息，看来我是想多了，既然尼基六回来了，那么说奇恩一还是介意的。两个人也许一直谈到现在，也未开解呢。尚恩十二揉着尼基六的背安慰他希望减轻他的难过。“对不起。”他心痛地说。尽管爱尼基六他不对奇恩一隐瞒。但是伤害奇恩一也是他不想的。

    
“你为什么说对不起。都是我的错。”尼基六哽咽着说。“我怎么可以伤害他呢。我，怎么把事情搞成这样。他那么在乎我，我们一起有过那么多梦想，他都一直在努力实现。我怎么可以让他失望。”

    “别担心，他会原谅的。”

    
“这次我必须下定决心。所以我要来告诉你！你一定要明白，这一次，是真的……”话未说完尼基六竟忽然泣不成语，他搂紧尚恩十二的脖子一字一顿地说，“我决定，这一次是真的，真的离开你！”

    又一次宣告结束，只是这一次宣告的人先行痛哭失声，并紧紧地抱着被他放逐的人。

    “绝不能再和你有瓜葛！明白了吗？我们都要下定决心，这次我们是真的结束了……”

    第49集下.

    [乐土]鼎沸的场面，尼基六又回到这里表演。

    说服奇恩一同意没有想象中的困难，虽然他的理由很可笑。

    Vitａs送给了他一款浅灰色时尚之极的墨镜，当然不会是为了庆祝他重回声色场。这墨镜能滤去强光让他看清舞台下的每一个人。目的，寻找可能是地龙的人。

    三天过去，没有什么收获。

    
从经理那里了解到，地龙的大名虽然在这里如雷贯耳，大家实则都说不出他具体是谁，对他身份的说法也有多个版本。每次他在这里的交易都是通过助手。通行卡上的名字是路易斯威尔。平平无奇。

    第一次任务就如此艰难。尼基六沮丧地坐在后台。

    谁要认为做杀手只需要心狠手辣那就大错特错。一个厉害的杀手绝对可以超越侦破专家。

    楼上贵宾区的服务员走过来拍拍尼基六的肩膀：“演出棒极了。”

    “谢谢。”

    “12号包房客人出五千请你。”

    “五千就想在乐土见到我？！”尼基六耐住了性子，地龙总不出现，却要天天应付这些无名之辈的骚扰。服务员见他语气不爽，犹豫了一下：“那我去打发了他。”

    尼基六问：“先说说他是什么人。”

    “不清楚，他不留姓名。”

    “估计他也不会有通行卡。”

    “但，他有。”

    尼基六略一思考：“那我去会会。”有千分之一的可能性也不能放过。

    
12号包房里是一个瘦小的男人，一双鼠目。服务员将尼基六带进来时，那人就热情地站起来，举手投足间有些怯懦，看不出什么派头。尼基六直皱眉头，打算应酬两句便立即闪人。

    服务员离开后，瘦小男人并没有象寻常客人那样凑过来，他的目光越过尼基六的头顶望向他身后。

    “搞什么。”尼基六直视他。忽感不妙，转身已来不及，身后有人将他头朝下按在沙发上。

    余光里瘦小男人开门离去将门反锁。

    尼基六不反抗，制住他的人身手不凡，硬碰应该适得其反。难道是遇到虐待狂的客人？

    “你是什么人。”尼基六先行沉不住气，他很疑惑，背后的人有他非常熟悉的感觉。

    耳边是低沉又有些戏谑的嗓音：“宝贝~。”

    “是你？！搞什么！快放开我。”

    “你不喜欢我抱你吗？”

    “你竟然到这里找我！我们结束了，这次是真的。请你也下定决心……”

    “结束？那我们有相爱过吗？”

    “说没有也可以。随便你。我决心已定，我要忠于奇恩一。你是明白的……”

    “你的语气好象是生气呢，还有点伤心。让我感觉你真的是在意我呢。你还爱着我吧。”

    “别对我说这些！”

    “我需要你帮我回忆过去，我们在一起是什么感觉。”

    “你是谁！”

    “你认为我们更应该在这里习惯如履薄冰般地生活，而不是想办法终有一天逃出去。”

    “逃出去的世界是什么样子。”

    “那是一个宁静的地方，也许是乡村、海边、山顶。”

    “怎么生存。”

    “自己做一点小事情，可能是打猎可能是捕鱼，甚至是做一个木匠……”

    “木匠？哈哈哈。”

    “很好笑吗？”

    
“人类的历史我也多少地了解了一些。好象你说的那种农耕离群的生活，已经不太可能实现了。科技发展到似乎已经开始淘汰了个人手工业。每个人类都越来越逃不开这个社会了。何况我们……”

    
窗前谈论的两个人就此都沉默了片刻。奇恩一咬着咖啡杯的勺子笑了。一时表情象个孩子。他应和尚恩十二的话：“你说的没错。每个人都不可能绝对逃开这个社会。那就按你说的办！让我们就这样下去，努力地学会如履薄冰地生活。”

    
尚恩十二的表情显出沉重：“我说那些话不是劝你放弃。我是说，也许原来设定的方向有些太尽善尽美了。我们计划的好，能一起逃出去，然后找个地方躲起来，似乎很可以实现。只是逃出去，怎么生存呢。我们没有生存的身份……”

    “我明白你的意思。”奇恩一打断他的话，“我一直在考虑的就是这个问题。”

    黑水河边一处少人的码头，几个人正从一艘船上不断地搬下一些箱子。

    夜幕下黑色的WOWs80停在不远处，ｍａrk坐在其中。

    不久，船上下来一个肥头大耳的人，径直向ｍａrk的车走来，他打开另一边的车门坐了进去。不多会儿只见那人又从车内出来，立在一边目送ｍａrk的车开远。

    ｍａrk的车驶过一片河边草地，驶上公路。片刻后，一辆车从隐蔽处驶出悄无声息地跟上。

    夜晚喧闹街市中，ｍａrk买了一杯可乐边喝边走，他时而在一些小摊前贮足。在街市的尽头，他忽然拐进一处胡同。不多会儿一个人也跟了进来。

    暗处的ｍａrK将手中的可乐罐向空中掷去，来人反应很快，立即掏枪向空中之物射击。两声枪响几乎同时。那人扑腾倒地……

    片刻后，ｍａrk从胡同中走出，没有了先前逛夜市的悠闲。他面色凝重地匆匆离去。

    
午夜时分，ｍａrk返回公寓。关上门除下外套时，忽然瞥见窗帘似乎微微飘动了一下。他立在黑暗中一动不动，多年的老习惯进门并不先开灯。眼睛定格在窗户上，窗帘在窗户两边静止地垂着，外面的昏暗微弱地星光冰冷地照进来，仿佛刚才只是错觉。ｍａrk悄无声息地后退，背部贴向墙，他募地掏出手枪，但似乎已经晚了，知觉告诉他对方的枪口已经先行瞄准自己的脑袋，ｍａrk的头部急速闪了一下，手里的枪隔着衣服已经向感觉的方向打出一枪。枪响的同时，他已经掩在门前的桌边，对方并没有开枪，他射出的子弹传来射进人体的‘扑’声，一个人影掩去门后，但没听到身体倒地的撞击声，也许是没有打中要害。ｍａrk心中疑惑，平常这种情况，对手会乱枪射来，而且自己的位置也非常不利，若对方先开枪，恐怕自己难逃一劫。也许这个人是奉命要抓活的？那就活该你倒霉。

    
对方很快便又行动了，显然身手不凡，两个对射，黑暗的屋子中子弹乱飞。来人动作疯狂，却始终不发一言。看来是个冷血杀手。ｍａrk凭着经验老道，两人身上子弹打光时，他感觉自己最少打中对手三枪。没了子弹他们开始肉搏，ｍａrk想到这种情况下自己几乎稳占上风，他便也不欲取对方性命，他要留住活口证实自己的猜测。

    ｍａrk拧开桌上台灯，把地上人的头转过来，他瞪大眼睛一时愣在当场。

    那人沾着鲜血的嘴唇轻轻上扬，仿佛他才是胜利者。“我多想死在你手里。”他说。

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第50集 真相 (上) 本文即将完结
    第50集上

    罗南住处。

    几个人坐于沙发上观看电视片段，是连日来的一些新闻，关于各界小有名气的人物的一些采访等等。

    
第一片段是采访一个矿场，其中一个工人模样的人说：“我的腿去年断掉的，我拿到三百万的保险赔偿，偶然的机会我决定去伦敦[天堂之光]贵族医院接受新克隆技术的治疗，果然，他们为我复制了竟与原来一模一样的新腿，这不是假腿，就象重新长出来的一样，是活生生的腿，有血有肉……”那人讲到最后竟是兴奋一般的叫嚷了，“我可以和从前一样了，我不是残疾，这真是上帝的恩惠！”

    
第二个片段是一个女人：“我在隆鼻手术失败之后，鼻子彻底坏死。这真让我死的心都有了。但伦敦[天堂之光]贵族医院竟然能用我的基因再生出新的鼻子，与原来的一模一样的活生生的鼻子又重新长在我的脸上，不是假的，手指一模它是有感觉的！……”

    ……

    数十个片刻看过之后，罗南满意地关掉EVD，转过头对PITT说：“以上是近半年的一些采访，你觉得怎么样。”

    “不错。”

    
“大家觉得器官克隆是高深莫测的技术，认为这是科学的进步，不是违法。但如果直接告诉他们克隆的其实是一个完整的人就会被许多人反对。呵~，真是可笑。以上案例逐渐地放出去，并没有引来什么阻挠，虽然一些专家开始召开讨论会，但也因为克隆器官是造福人类的举动而没有人主张禁止。”

    罗南微笑着看向坐在另一边沙发上的Kian1和黛尔塔。

    “下一步先让黛尔塔出面。她的身份是明星，应该影响更大。最后再让kian1登场，代表实业家一族……”

    Pitt点头赞同。

    “目前看来这里一切顺利，医院那边进行的怎么样。”

    
“半年前就开始有很多咨询者，现在就更多。‘撒旦’已经做好了一切准备了。”PITT揉着下巴带着微笑思索了一会儿说，“我们铁三角有十年没在一起喝一杯了。那瓶上好的SWING已经等了我们很久。”

    
罗南笑着搂过pitt的脖子拍着他的肩膀，却不说什么。Pitt叹了口气说：“当年我们三个人一起从地沟的臭水里爬出来。那时我憎恨这个世界，恨它剥夺我们所有的权利，如今我们甚至可以掌握和影响世界了。”

    罗南依然笑而不语。

    “你会不会还记恨他杀死你。”pitt忽然问。

    罗南大笑数声：“记恨？我们三个人也算是人生知己，彼此最为了解。他会做什么都在我的意料之中。”

    “当年若不是撒旦，我们两个早烂在臭水沟里，怎么能活着看到今天。他对你的功与过是可以相抵的。”

    ?P>

    病床上的人昏厥了二次。每次醒来他只问一个问题。阿里克斯要给他输血，他坚决反抗，直到再次失去知觉。

    Mark的三颗子弹分别打中他的左肩，左腹及脸颊。打中脸颊的子弹在左脸留下长长的灼痕，并射掉半只耳朵……这个伤痕，是恐怖的魔鬼。

    marK立在墙边，许久后又坐在椅上。他看似在思索，其实脑中空空。

    他活在自己的幻想中太久了。现在终于把自己撕成了两半。

    ?P>

    Shane再次醒来时平静了许多。

    “这就是你无法完全爱我的原因。”这一次他问的比较理智了。

    Mark象之前那样不发一言。

    “别企图否认。”shane侧过头直视他。

    marK模梭两可地摇头。

    Shane笑了，笑的眼圈都红，笑牵动了伤口引来巨痛他才募地停下来。

    “我是你想要的样子吗？有没有让你失望……”

    Mark依旧沉默。

    
“你知道我是从什么时候怀疑自己是克隆人吗？那小子对我说他们是克隆人时，我并没有怀疑到自己，只是当他告诉我你洗除我的记忆中关于他的部分，我莫名就有个想法，也许我才是克隆的，而那个所谓克隆的另一个，可能才是真正的。我们两个完全颠倒了。……”

    “……”

    
“你一定知道Nicky6是谁吧。就是他，昨天我去见他了。和他谈了许多。呵，我想如果能确定我是被克隆的怪物，那我的那些奇怪的状况就得到了解释。这就是答案。尽管这里还有许多我无法理解的东西，可请你别再，别再否认……”

    “shane你想错了。”

    “为什么要克隆我呢。”

    “以后我会给你解释……”

    “我想你要的是我的脸，和另一个人一样的脸。通过我寻找和他相爱的感觉。这就是为什么你不关心我的内心的原故。”

    Mark本欲安慰的手势停了。两个人对望着，“你爱的不是我。对不对。”shane说。

    伊公馆的夜晚有了点青草的气息，因为白天的阳光一直很好。太阳越来越向南了。

    Shane12穿着警卫的制服在伊公馆的院子中巡视，做了几次深呼吸，心情莫名其妙地就好起来，一种跃跃欲试的冲动在身体里涌动。他不知道那是因为季节的变化。

    他在楼角处停留片刻，刚要转去别处，忽然感觉一处阴影有些奇怪。走近才发现那竟是一个人。

    “谁在那儿!”

    立在楼体阴影处的人竟痛快地回答：“小偷。”

    Shane12微微地笑了：“为什么站在那里。”

    Nicky6许久没动静，然后说了一句没来由的话：“我想变成这颗树。”

    “哦？据我所知，这颗树并不快乐，它不幸地长在一栋楼的阴影中。”好心情的shane12打趣道。

    “也许它因此觉得更幸福。”

    “什么。”

    Nicky6又不语，过了一会儿他对shane12说：“你能靠近一些吗？”

    
Shane12走近拍了拍nicky6的肩膀，犹豫了一下就拥抱了他。Nicky6很安静，乖的象只猫，看来这确实是他需要的。Shane12苦笑，nicky6心情一定很糟，否则，他又会重复那些话，那些坚持要他们分离的话。

    “出什么事了吗？”shane12在nicky6耳边轻轻地问。

    “今天，我见到另一个你了。”

    “？”

    “我是说我今天见到shane了。”

    Shane12愣了愣，随及用尽量平静地口气问：“mark的shane？”

    “对。他去了乐土。他来找我。可笑的是，我一开始以为那是你……”

    “你认错也正常的。”

    “不，其实你们两个我一直能分的很清楚。可是他好象变了，当他从后面抱住我，我竟以为是你，真的以为是你……”

    “他怎么你了！”

    Nicky6摇头：“他只是来问了我一些事。我现在想有些话我也许不该告诉他。要知道他变了，虽然时间很短，可他真的有变化了。为什么呢。”

    “他问了什么。”

    “撒旦天堂的事，关于他在那里的情形。他想知道和他记忆得是不是一致。还有……”

    “还有什么，怎么不说了。”

    “没什么了。”

    “那你苦恼的原因是什么。”

    “我把mark对你做的事告诉他了。”

    “什么？！”shane12受惊一样地瞪着nicky6，动作也由拥抱他变为抓住他的双肩。

    
“你为什么这样反应，shane12。你不想让他知道吗？你不觉得他也应该有知情权吗？是的！没错，我想让他知道！凭什么他要不知道，凭什么有些人要一直不付出代价……”

    “你想让谁付出代价，你，一直在恨mark？”

    “恨？我不知道。只是他应该付出代价。”

    “可是，现在你觉得是谁在付出代价，是mark吗？还是shane！你觉得谁会更痛苦！”

    “他可以离开他。”

    “你为什么要这样！……”

    (待续)
惊情克隆（终结杀手第二部） 第50集 真相(下)
    其后某日夜，乐土。

    “你竟然会如此平静？”Nicky－6惊讶地望着坐在墙角脚凳上的人。那人如冰冻三尺般的沉重。

    
Nicky－6关上位于[乐土]二楼的房门，把总经理随身安排照顾他的服务生关在门外，重回[乐土]后这间名为迷途双子的包房就成了他的专用休息室，有时也会是他接待客人的地方。上一次他就是在这里与shane‘重逢’，这次他又是怎么进来的呢？这个家伙。

    
Nicky－6缓慢无声的步子向沉默不语的‘冰雕’走近，一边仔细地打量他。shane那张原来英俊的脸，现在竟是死一般的灰青色，那与Shane－12一模一样的棕色眼睛也深陷如黑洞，他一动不动地坐在那里仿佛把他周围的空气也冻结了。Nicky－6心里莫名有些痛，他停下靠近的脚步坐到沙发上。午夜的[乐土]，音乐的重击声能穿透所有墙壁，让人无处可躲般的烦躁。

    所有的事都可能改变，可能失去，也可以在某些时候回来。

    这个人明明不是他深爱的那一个，明明不是，但太多相同的东西，让人分不清感情的去向。Nicky－6取过茶几上的酒，倒上一杯独自喝。

    给他温暖的shane－12，让他心疼的Shane－12，在这张和他一样的脸上的阴霾……。

    难以无动于衷，但必须无动于衷。

    
nicky－6放下酒杯转过身温柔地望着‘冰雕’。“shane，”他轻柔地将手覆上那张脸，“让你痛苦是我万分不想的，也许我什么都不该告诉你。”这句话他是发自真心的，他想打击的目标是另一个，不过看来正如shane－12所说，他并不会如愿。难道对于shane，mark也要象高高在上的神一样，不能伤及丝毫？Nicky－6难以甘心，他狠狠心说道：“真的是没有想到，你只是用这痛苦来折磨自己。你不敢去要一个交代，是懦弱还是大度？或者你怕他真会承认他不够爱你……”

    一直对Nicky－6的话没什么反应的shane，此时眉毛跳了一下，他晃了晃头似乎是想阻止nicky－6说下去。他神情中没有愤怒，只是阴沉更重。

    
“如此软弱，你竟然是。”不能遂愿的Nicky－6先前温柔的态度转变，他轻蔑地拿起茶几上的一只橙子，握在手心中。片刻橙子的香味扑鼻而来，是nicky－6已将其捏烂，浓汁从他指缝中溢出，nicky－6面带不屑地将他的‘杰作’扔进垃圾桶，“我最讨厌徒有其表的家伙。”

    话音未落，他几乎被拎起来，shane一手抓着他的衣领，另一只手竟揽过他的腰：“别以为我看不出你的企图。但我还没蠢到被你利用的程度。”

    
“你在说什么呐。”Nicky－6一脸诧异，“利用你做什么呢？即便我恨他，你又能为我做什么呢？我对你所说，不过是因为我们都是一样被人当成草芥的家伙，没有人在意我们的痛苦，不在意我们付出怎样的心，更不会在意是如何去践踏它！”Nicky－6说到这里竟有些声泪俱下的冲动。他没有忘，不可能忘。他怨恨他第一次全部付出，得不到他想要的完美回报。他恨他没有力量。

    Shane凝视着nicky－6的眼睛说：“只因为你不能如愿的爱情，你就变得如此糟糕。那个shane－12，原来你如此爱他……”

    
Nicky－6露出咬牙切齿的表情，内心的委屈与愤恨尽现无疑：“难道我还可以期待谁、期待什么来给我渡过艰难生活的希望。他能给我别人都给不了的，我们在一起我便什么都不会怕。如果不是mark……”

    
“难道现在shane－12不能再给你这些了吗？”shane的手松了些，nicky－6借次机会挣脱出来，他将衬衫衣领整理的挺直，脸上露出一点凄楚的笑。“没有完美了，你知道吗？”

    “我告诉你nicky－6，即使没有mark，shane－12也不会是你想的那样完美，这个世界没有完美……”

    “不是的！为什么Mark他有了你还不够！”

    这句话刺痛了shane，他蓦地收回目光。

    －

    长长走廊，kevin急步前行。风一般到达一处门前，他抬起手却又犹豫地停下来。

    房门是紧闭的。

    思讨片刻，他没有敲门直接推开。Mark的背影跃然眼中。

    
窗外没有什么美景值得关注，一面墙的阴影，几根树的枝条晃来晃去。铁管是弯的，象往常一样不可思议。但是看来MarK已经盯着这副场景很久了。他坐在病床背对kevin进来的门，面对着单调的窗子。

    终于阿里克斯防备森严的秘密诊所也关不住shane了。

    Kevin走去mark的侧面打量他的脸色。“又跑了吗？”他轻轻地问，仿佛怕声音再大些会惊动这个呆坐的人。

    Mark点了点头。

    
“他又这样了。还是老毛病吧，脑子中的问题。”Kevin无奈地将双手插在胸前。他已经对shane不报希望，他相信他的问题不会治愈了。只是mark这次看来深受打击，也许他终于清醒了。

    “别难过，我们再想办法帮助他。”kevin安慰道。

    Mark盯着空中说：“他知道了。”kevin顺着他的目光看去，只是空空的天花板。“他知道什么了。”kevin有些不安。

    Mark叹了口气：“终于，都过去了。只是我原来是这样的一个混蛋。呵，该怎么收场。”他感伤地望着空中，喉咙里似有若无地发出一声呼唤。

    Shane，

    你在看吗？

    Kevin向前一步将手按在mark的肩膀上：“别担心，我都明白。交给我来处理吧。他不会再来打扰你，我会给他一个好去处，他会很安静。”

    －

    “我现在终于相信，我们之间什么都没有。”shane立在一处淫秽壁画前，望着上面浪笑的两只白条。

    
Nicky－6半倒在沙发捂着一边的嘴角。用舌尖碰一下知道并没有流血，只是拳头与牙齿弄破了唇上的皮。Shane忽然盛怒，袭来足以让他昏厥的一拳。Nicky－6惊叫着倒向沙发的时候，Shane又忽然平静下来。他转身走开立在房间里那处不堪入目的壁画前，他当然不是为了观看。

    Nicky－6的手指从嘴角一直揉到脸颊上，想来这一侧的脸已经肿了。今夜的演出会因此取消。他气愤地饮了茶几上的酒，放下的杯子碰撞着玻璃面发出很大的声音。

    Shane才又转过身来。

    
“我想你根本不敢象对我这样对mark！”nicky－6象不怕死一样盯着他。说话牵动了嘴角，他又用手小心捂住。看到shane向他走来，nicky－6下意识地向沙发里紧靠。“来吧，如果你再敢对我挥拳头，我会让你好看。”

    Shane把他拎起来：“你为何不痛恨shane－12，他背叛了你，难道不是更可恨？”

    Nicky－6不辩驳只是倔强地望着他。

    
“我没有想到你如此痛恨mark。难道只因为shane－12吗？不论如何，是他给了你们生命……”“没错！你说对了。他象是我们的上帝。一个不仁慈的上帝，制造出我们你认为是为了爱吗？呵！他只当我们是工具而已，杀人的机器、取乐的玩物！”nicky－6在shane手里挣扎。“为何连最微不足道的快乐也要拿走。我不要这样！我不要永远这样子！”

    “他对你们有如此糟糕吗？你还能在这里控诉，难道不是他的仁慈？”

    
Nicky－6愤怒地要推开shane：“你是一路的货色，用高高在上的自认为是高贵人类的角度来看待我们、看待给我们的微小自由，象对一只寄生在你们膝下的宠物。我是一匹马吗？是你们养在鱼缸里的鱼吗？看看我又与你们有何不同？！”

    Shane没有松手反而缓缓地拥紧了他。他喃喃地重复那个词：“克隆人~。”

    
被抱住的Nicky－6心生警戒，但见shane忽又变得悲伤，语气也恍惚，他惊诧于shane情绪的反复无常便又放松了防备：“你无法体会我们感受，除非你也变成克隆人。”nicky－6嘲讽shane此时伤痛的表情，他把这看成是假惺惺地怜悯。

    可是，怎么不对。

    “你有没有想过，也许我才是被克隆的玩物，而shane－12才是真正的我。”

    －

    伊氏[钻石]大酒店豪华顶楼，是它的老板的办公室。

    Tom烦燥地在全玻璃的斜三角体设计的宽大房间里走来走去，耳朵上别着电话耳机，他怒吼，这周身的华丽美景此时已不能带给他好心情。

    
“还要我投资！对那个伦敦的医院，我投入的还少吗？回报何时来！”不等电话那边说完整句话，Tom又冷笑：“以为我已经上了贼船，便会一直受摆布~！你太小看我了！……”

    话未讲完，kian－1竟推门而入，Tom转身惊诧地望着他。

    Kian－1疑惑状停下脚步：“我打扰到你了吗？是我让助理不要通报，我们已经约好的时间，你没忘记吧。”

    Tom点了点头，对电话继续说：“我希望你所说的利润不会再让我等上三年。钱，我是最后一次给你！”放下电话后，他示意kian－1坐去沙发上。

    
Kian－1摆摆手走去玻璃幕墙前，向外俯瞰城市，他调侃：“到你的办公室来的人，有一大半是为了能从这么高位置、这么开阔的角度看看这个美丽的城市。我也如此，每一次都不想放弃。”

    Tom坐去他办公桌后，翻查电脑屏幕上的报表：“如果让你在这里看上十年，也就不过如此。”

    Kian－1微笑转身：“不满现状，不知是人类的缺点还是优点。”

    
Tom翻到一处表格时停下，抬头看向kian－1，很认真的模样说：“是优点。因此人类才会不断前进。看看你的偏门的回归情况就知道了，正是你不满足现状的努力，使得伊氏背后力量又雄厚了起来。有了这样的基础，我们也就对得起爸爸，不用担心死后无颜见他了。”

    Kian－1对这份夸奖保持矜持的态度，没有得意洋洋的表情。

    “跟我讲讲你现在的想法，估计你也找到你的感觉了。”Tom双手手指在胸前交叉，目光灼灼地望向kian－1

    Kian－1笑的无害：“我没有什么想法。只希望在我优秀的哥哥的树阴下过太平日子。”

    “这怎么不象你会说的话。”

    “经过死里逃生的劫难，人是会大彻大悟的。”

    Tom目不转睛地盯着kian－1，好象就要盯进他的骨头里。“你真的是kian吗？”

    Kian－1心里吃了一惊，脸上却没什么波澜地回道：“不是以前的kian了。”

    Tom露出了一点笑容：“也许是爸爸在冥冥中给了你教诲？”

    “也许。”kian－1也微笑。

    “那么，就用不着分帐了？”

    “当然没有必要。”

    “呵~！今天总算有件事让我高兴。我是不会亏待你的，伊公馆就归你所有，你随便做你愿意做的事。我们兄弟若能真正同心那会是伊氏莫大的运气。”

    －

    如果你爱着，在朝露出来前醒着，在午夜过去后等着，在每次靠近的脚步声中期待着，

    那就别为还是一个人哭了。爱在心中默默流淌的日子，也该感动的。

    黛尔塔合上手中的杂志，对杂志上自己的照片也看的厌烦了。透过玻璃门她看到新的经济人正跟bryan激动地讲着什么。什么都没关系。她感觉一切要到尽头了。

    只是kian－1，她真的好想念。给一段时光好不好。她抬头看天，透过天花板，她可以想象天空此刻多干净。

    她不怀疑bryan的话。她也不怀疑Kian－1的话。多么矛盾。

    －

    曾经那个在角落里向她偷偷微笑的男子，那个用目光赞美她的男子，那个在暗处不顾危险拉住她的手的男子。怎么能抗拒去爱上他。象看到通向光明的一扇门。

    所以，乖乖地等着。

    
黛尔塔看到bryan和经济人告别后从花园里向她所在的房间走来。推开玻璃门他径直向她走近，两只手分别拄在黛尔塔坐着的椅子的两边扶手，一向僵硬的脸此时竟露出神秘地笑容：“告诉你一个好消息。”

    “如果是这个新经济人有能力给我更多的工作这样的话，就不要说了。我不觉得算是什么好消息。”黛尔塔打断他，在思念另一个人的时候，却总是对着这个人的脸。

    Bryan很好脾气：“我当然知道你想听什么。罗南将有一段日子不在。你自由了。”

    黛尔塔瞪着眼睛看着他：“把我一个人留下了？他要离开一段日子？”

    “是把你交给我看管。不过我会给你自由的，只要你让我随时在身边，你可以做任何你想做的事，去任何你想去的地方。”

    
黛尔塔眨了眨眼睛，不知道该如何表达感谢。Bryan握住她的一只手，黛尔塔犹豫了一下没有拒绝。幸好bryan似乎没想表达其它的意思，他只是把她从椅子上拉起来。“他没说离开多久，也许很快回来，所以我们赶紧行动吧。先带你出去转一转。”

    －

    “不可能！”nicky－6抓住shane的衣领。“你是精神失常了！”

    竟然认为你是克隆人？而shane－12不是？

    Shane不与他争论，他表明来意：“这一次来，我的目的是劫持你。不过我希望你是心甘情愿跟我走。”

    “搞什么。”

    “只是为了把这一切弄清楚。”

    （待续。）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第51集
    第51集

    很悲伤。

    没来由的悲伤。

    海平面上初升的阳光从头顶缝隙中照进来，不断地变换着斑驳的形状。

    Shane坐在船仓离他最远的角落，长时间地盯着外面，目光是蒙上一层水的忧伤。

    Nicky－6渐渐被这忧伤感染。

    不用说一句话。他们都被生的迷惑困住。上帝没有给他们足够的时间去理解和体会。

    Nicky－6站起来踩着咯吱作响的船板向shane走近。Shane慢慢转头看向他。

    “你有什么需求。”

    
“没有。就是想离你近些。”nicky－6说着坐下来，紧贴着shane。见shane没有拒绝，他便把头也倚在他的肩上。他向shane一直望着的方面看，是一片无边的海水。

    “shane。”

    “嗯。”

    “shane。”

    “你要说什么。”

    “我们是什么关系。”

    Shane微侧过头盯着几乎要倚进他怀里的nicky－6：“什么意思？”

    “我们之间有什么。”

    “你认为有什么？”shane反问。“我们没有任何关系。”

    “那你为什么不推开我。”

    
Shane僵了一秒，忽然抖了这一侧的肩膀，nicky－6冷不防被甩到了一边。他咯咯笑着又靠上来，绑在一起的双手伸到shane面前：“给我松开吧。我又不会跑掉。”

    Shane不理，继续望着海面。

    “求你了。我们这样子怎么合作呢？那不就成了真的绑架？”

    “你自找的！”

    “我刚才不是有意要偷你的枪。你知道我天性难改。你越是把什么藏的仔细我越想把它偷来……”

    “这是能开脱的理由吗？”

    “我要说明我不是有意要破坏我们的信任，那只是我的习惯，你看我后来不是主动还给你了吗？”

    Shane沉吟了片刻：“到岸后我再给你解开。”

    “那你就是同意了。”nicky－6诡异地笑，“不用那么麻烦，我自己解开就好了。”两手分开，绳索脱落。

    Shane惊诧地盯着他的手腕。

    “忘了告诉你，这种简单的绑法是绑不住我的。但我还是得征求你的同意才好解开。”

    Shane盯着得意洋洋的nicky－6，又望了一眼掉在船板上被整齐割开的绳索，没做出什么反应，转过头继续看外面。

    Nicky－6重又靠上他的肩膀，和他一起望着起伏的海面。

    
“海上好美。如果不是这艘船太破，连张床都没有的话，这会是个非常愉快的旅程。”nicky－6勿自说着，困意顿生昏昏欲睡。几次被船的颠簸摇醒，他寻找着舒服的位置，渐渐就钻进shane的怀里。

    “真的。为什么我们要偷渡。好不舒服。”nicky－6闭着眼睛说，一只手抓住shane不得已揽着他的手臂，向下握住他的手。

    就这样安稳地睡着了，这次睡的比较长久。shane象只顺从的猫，任由他靠着。

    很结实的胸膛，能听到shane沉重的心跳。那么忧郁，连心跳都那么忧郁。

    Nicky－6在他颈侧轻轻地吻了下。别难过，宝贝。

    没来由的，shane眼里的忧伤，让他不顾一切地想给他安慰。

    －

    “已查清那笔巨款的去向。”

    Kian－1按了按耳朵上的电话耳机。走出电梯，拐进一条无人的走廊。

    “是划去伦敦一家医院。”

    Kian－1皱了下眉头：“伊氏以前有投资医院的记录吗？”

    “你失踪的四年里，我不知道。但根据现在得来的数据，应该是没有过。”

    为什么忽然投资医院？

    “你查查三年前伊氏有没有其它的巨额投资。”

    “好。”

    “有结果马上通知我。”

    “等下。我忽然想起，还有一笔巨额帐目，引起我的注意。不过是在五年前，你父亲还在世的时候。”

    “那笔款划去了哪。”

    “我怀疑可能是个幌子，竟是捐给格棱兰前沿医学研究中心。”

    关上[白夜]大酒店办公室的门。Kian－1在傍晚的昏暗中呆立。

    格棱兰，伊氏。PITT，罗南，gavin，Tom。

    格棱兰前沿医学研究中心。撒旦天堂克隆技术开发机构。

    又有电话进来，kian－1接听。

    “老大，我，Nicky少爷失踪了。”

    “什么。”

    “昨天他去专用包房休息，一直没出来，到他演出时才发现房间里没有人。他没有回伊公馆，一晚上没出现。”

    “通知shane－12了？”

    “是的。”

    “房间仔细检察了？”

    “是的。没有可疑之处。”

    －

    Shane－12焦急地走出[乐土]大门。白天的[乐土]没了夜晚的喧嚣，门庭冷落的象只沉默的狮子。

    有人迎面走来，shane－12停下脚步，疑惑地盯住来人。

    瘦小身材的男子，将头上的帽子向上推了推，露出一张似笑非笑的瘦削面庞。

    “你？”

    “你不记得我？”

    “kevin。”shane－12准确地说出他的名字，但其实他与kevin几乎没有正面交流过。kevin的出现让Shane－12倍感不安。

    “有任务找我吗？我说过我最近要好好休息，没有时……”

    “没有任务。”kevin打断他笑道，“只是，来向你要个人。”

    “我怎么会有你想要的人。”

    “shane来找过你。”kevin肯定地说。

    Shane－12疑惑不解地盯着他：“shane？可是，他从未出现过。”

    “那你这一天来为何神情慌张。”

    “我？”Shane－12迟疑了片刻，关于nicky－6的事，让这个人知道的越少越好，他转而说：“即使他来找我，我又为什么要慌张？你不如直说。”

    Kevin盯着shane－12的表情，不由地叹了口气，眉头也皱了起来。

    “他一定会来找你。你最好小心点。不论他说什么，别信。马上通知我。”kevin嘱咐了一句似欲离开。

    “你为什么不说清楚到底发生了什么事。”shane－12追问。

    Kevin指了指脑子：“不是什么大事。Shane的这里有病，有时候他会失控。他已经知道你的存在，和他一模一样的一个人，难免他不来找你。”

    “你是说shane的脑子不正常？”shane－12瞪大眼睛，“如果，他不是来找我。他会去找谁？”

    Kevin摇摇头：“不知道。”

    Shane－12忽然慌张的看四周，来往的人群在他的周围穿梭，没有他熟悉的影子。

    Kevin疑惑地盯着他：“你在找什么。”

    Shane－12并不回答他。

    Nicky－6！

    －

    nicky－6和shane在一处小村港下了船。沿路搭了一辆货车继续前进。

    有缝隙的般蓬换成了密不透风的帆布车顶。

    两个人在黑暗又颠簸的车箱中端坐，一样的姿势双手支在膝盖上，保持平衡。

    “为什么我们不能先找地方休息。这样连夜赶路，要知道昨晚我们就都没有睡过。”

    “你刚刚不是在船上睡过了吗？”

    “那也算？”nicky－6转头在黑暗中冲着shane瞪眼睛。“我请客，一会我们跳车去住旅馆。”

    Shane平淡的声音道：“可惜，沿路都是野地。”

    在一处简鄙的农场边下了车，shane和nicky－6向司机道谢。Nicky－6正待向司机请求，shane拉住他便走。

    “搞什么，难道不要向他借宿。”

    “不。”shane坚决地说。

    “那我们要在哪儿休息？这附近你看呐，不是树就是菜地。”

    “住在树林里。”

    “那我们就是蚊子和蚂蚁的美食~！”

    “既然你不想休息，我们就继续赶路。”

    穿过小树林，翻过一座山坡，迎面有了海的气息。不过海还不算近。

    Shane在一处空旷之地停下来，回头看摇摇晃晃的nicky－6。待他走近，便低声说：“休息一会儿。”

    Nicky－6还有抱怨的力气：“我在想为什么你不偷辆车，而让我们用两条腿走路。”

    “它已经很近了。再翻过前面那片树林和岩石。”

    Nicky－6向遥远的树林辽望一眼，就地坐下来。不管是否一地沙石。

    
Shane从背包中取出长风衣铺在地上，将背包当枕头，迎着即将初升的太阳的方向躺下来。旷野的风有点凉，nicky－6还垂头丧气地坐着。Shane靠近把他抱过来，让他躺在自己的怀里。

    东方天空微弱的鱼肚白，象怕惊动这对依偎的人一样，温柔地在黎明前徘徊。

    Shane睁着眼睛盯着天空，很多个小时未睡，他没有困意。精神在某个点上紧绷。他觉得自己已经严重失常了，却奇怪地在Nicky－6面前平静的象没有事发生。

    怀里的nicky－6均匀而疲乏的呼吸声，带来一种安稳感。很平静的安稳感。

    Shane缓缓合上眼睛。

    不知过了多久，nicky－6的声音打破这边旷野的寂静。

    “你爱我。”他目光灼灼地望着shane的脸。

    “什么。”shane无从反应。

    “你说过你爱我。”

    “那是不可能发生的事。”

    “你说过~！我忽然想了起来。只是一时想不起来你是在哪里在何时说的。”

    “你一定是累过头了。休息一会儿我们就赶路。然后你就能看到西海岸。”

    “我真的可以肯定你说过。”

    “我可以肯定我没说。”

    “你说，你爱我是你没办法抗拒的事。”Nicky－6勾住shane的脖子，象久别重逢的情人一样激动欲哭。

    Shane无法对这副表情表示怀疑：“也许是shane－12对你说过……”

    
“是你。”nicky－6抱紧他。“好多事情为什么会忽然想起来，甚至梦到真实的画面。为什么我们忘记的很多事象从未发生一样。可是直觉，比记忆更清楚。不知道什么原故的亲密与憎恨。直觉，它告诉我你是爱我的。”

    Shane沉默不语。

    “shane，我们忘记了什么。象陌生人一样面对的其实是最爱的人。”

    “nicky，你听我说。有些记忆不是我们的。别忘了我们是别人的复制品。”

    Nicky－6盯着Shane，眼里晶莹如钻石，忽地眼泪便掉下来。“我不相信。那又如何。求你想起来。”

    －

    
“我们两个都不是完美的人。”停顿了很久后，nicky－6喃喃低语。“这样多好。谁也不用维持高尚，不用质疑对方。我们不要回去了，就这样去流浪吧。象刚刚那样，没人当我们是克隆人、是机器。离开从前的地方，我们象普通人一样。

    听不到shane回应，nicky－6重又抬头搜寻他的目光。

    Shane轻笑了一声：“你忘了你的Shane－12了吗？”

    
Nicky－6果然低了头，不过他很快回应道：“我和他现在没有什么约定。不过，以后我们找到落脚地，比如象刚才那个人那样拥有一片卷心菜地，我们就可以通知他们过来。”

    “通知他们？让其它人也顺便找到随便逃跑的我们？”

    “他们会保密的。这个你放心。”

    “好。那他们来了之后呢？我该让位了吗？你到底知不知道你爱的是谁。”

    “我为什么不能都爱呢？”

    Shane无可奈何地笑了：“你就是长着一副天使面孔的混蛋！”

    “我为什么不能都爱！”nicky－6一副不理解的样子。“我一直不能理解，哪条法律规定我不能都爱！”

    “因为我不喜欢、我不高兴、我不愿意，这够不够。”shane哭笑不得地针锋相对。

    “那好吧。”nicky－6忽然就软下来，“既然你这么不满意，那我就爱你好了。你是小气鬼，他们才不会象你这样计较。”

    “你在讲些什么？”

    “我说，即使将来让他们都过来一起，我也只爱你，行了么，够不够。”

    shane推着nicky－6坐起来：“你连五岁孩子的情商都没有。还谈什么爱？不想休息就起来赶路。”

    “喂，这样都不行么？只爱你，我做这样的决定，多大牺牲。”

    “我应该表示惊喜吗？”

    “你！”

    “快点走，朝着那些树林的方向。”

    两个人一前一后的走进了树林。

    
“shane，你是因为那个人才对我不敢表示，是吗？是因为，mark~”Nicky－6慢慢地说出名字，专注地盯着shane的脸。Shane的眉头果然因此跳动了一下。

    
“果然你还是因为爱他。”nicky－6失望地说，“即使他那样对你。”忽然愤恨，他朝shane击出一拳。Shane没有躲，被Nicky－6的大力险些击倒，他站稳后什么也不说继续前行。

    
“我们的情商也许真的很低，”nicky－6跟在shane身后自言自语，“要说起来，我们到这个世界上还没有五个年头呢。和mark相爱，你怎么会是他的对手。”

    Shane忽然就停下脚步，nicky－6险些撞到他的身上。Shane象魔鬼附身一般，顿时发作，他抓住nicky－6的脖子把他拎到自己的眼前。

    窒息中的nicky－6惊恐地望着shane忽然变红的眼睛。

    “不要！不要再说！”

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第52集 余念（上）
    第52集余念（上）

    西海岸。最美丽的西海岸。

    不因为它的风光。

    只为自由与纯洁，还有空气中飘荡的某种直觉。

    是的，爱的直觉。

    Nicky－6奔跑向前，象兴奋的鹿。Shane冰冷的脸上也因此有些不同。

    Nicky－6象不计前嫌般地忘掉刚才的不愉快，尽管被粗暴对待过的脖子依然不舒服。他回头对身后的人说：“果然是天堂。”

    背景里，漂亮的别墅露出它的圆顶。

    这个情景在shane眼中定格，褪成了旧照片的颜色。Shane一脸愕然地立在那儿。

    我，和他来过。

    零碎的片段忽然组合成完整画面。从前的某个时刻，海滩上奔跑的模糊身影，大笑着转头，一双美丽的眼睛忽然清晰。

    一切又变得模糊。远处海面上起伏的一个点，象是一只飘远的箱子。一个人偎进怀里。

    Shane，为了你我什么都可以放弃。

    低下头，蓝色的眼睛望着自己，里面满是，深深地爱恋。

    都是。真的。

    我知道了。

    Nicky－6一路向海边奔去。美景啊美景。天堂也不过如此吧。

    忽然感觉背后生风，不待转头已经有人把他从背后抱住。

    “你又搞什么？”nicky－6警觉地瞪着眼睛。

    “看来我们之间确实有过。”

    “不都解释过了吗？是我骗了你。”

    “即使不是我们。也是那两个人。”

    “你在讲什么？哪两个人？”

    Shane没有回答。海上起了一阵风，吹皱原来平静的水面。Nicky－6渐渐明白过来。

    “可是，他们在哪儿。”

    －

    夜幕并没有来，可是阴云让天空都暗了下来。

    雨丝打在伊公馆窗子的玻璃上，一条条的蜿蜒水痕。一双深蓝色的眼睛正凝视着这副画面。

    Tom都知道些什么？

    Kian－1的眉头长时不得舒展。

    如果伊氏有参预。

    怎么可能？那为什么还派我来？

    假设Tom知道，那我的存在有什么作用。

    如果不知道，那我又是什么棋子。

    身后的门被推开。有人走了进来。Kian－1回头期待地望着来人。立在门前的Shane－12摇摇头。

    “他失踪已经一天了？”

    “从他最后一次被人看见算起已经超过一天。”

    “他会去哪儿？！”kian－1更加焦灼。

    电话忽然响起。更添此时的焦燥情绪。Kian－1却不得不接。

    Shane－12疑惑地望着kian－1，接起电话后，他只是一副认真听的表情，竟从始至终没说一句话。

    kian－1放下电话后，僵立了数分钟后认真地望着shane－12。

    “你要找到他。然后带他去找mark。”

    雨忽然大起来，敲打窗子一阵细碎声响。

    “从今以后，我把nicky－6交给你了。别再回伊公馆。求mark帮助你，把你们送出去。最好永远别回来。”

    “怎么？”

    “别问。”

    “可？你呢？我怎么对nicky－6说。他绝不会离开你。”

    kian－1转身望着昏暗的窗子，雨帘已经密的再也看不清外面的风景。

    人是多么孤单，在这个世界面前。

    “至于我。我会找到你们。”Kian－1的声音很小。小到要让自己都听不见。

    －

    西海岸纯净地岸边。耸立的无名墓碑前，坐着两个人。

    天堂从来不在人间。Nicky－6盯着墓碑底边的字看了又看。只在你我紧紧相连的手中。

    他们背靠墓碑，面朝大海坐下来，海风吹拂着面庞，穿过云层倾泄下来的阳光跳跃在海面，就象面对着一场繁华演出。

    “这下面躺着什么样的人。”nicky－6深思着说。不象提问，更象自言自语。

    “是我们。”shane的答案很诡异。他目视前方，仿佛面对着什么人一般地，微笑。

    Nicky－6顺着他的目光看去，不过是空气和远处的海景。

    “是他们。”nicky－6纠正。我想我能理解你的心情。

    Shane点头。

    思讨片刻，nicky－6感慨：“一定有一个很复杂的故事。也许很美。”

    “只有他们，才是真正的存在的，也只有他们是真心地相爱着的。而我们，只是他们消散后的余念。”

    “什么？”

    “那些未完成的，或许还有放不下的……”

    “你说我们只是他们的余念？”nicky－6重复这句话。

    “我们是不完整的……”

    Nicky－6站起来：“你很喜欢胡言乱语吗？我是完整的。我不是鬼魂。”

    Shane象没听见，不理会身边的人，只是对着远空微笑。“嗨~！我看见你们了。”

    Nicky－6跳出很远。“你吓我？！”

    
Shane瞥了他一眼，站起来走上通向沙滩的石阶。Nicky－6看着他渐渐走远，又看看四周，尽管身处美景，可是必竟不了解。他无奈地追上shane。“等等，现在又要去哪儿。”

    Shane不说话。

    “这就是你带我来的目的？这就是你要找的真相？”可真相是什么。

    －

    “我来见mark。”

    Kevin愣愣地看着面前的人。他正要将酒馆的门上锁，这个人便象幽灵一样冒了出来。

    “什么事。”

    “我能只对他说吗？”

    Kevin仔细地打量了他，确实他不是shane后，他还是摇头。“你见不到mark。你只能选择对我说或是不说。”

    －

    Nicky－6目瞪口呆地立在西海岸别墅一楼宽阔地大厅内。他正抬头向上看，旋转楼梯似乎要通到天上去，远远的透明屋顶露出天的颜色。

    “这里，只是住宅？”

    “我以为你在伊氏已经长了不少见识了。”Shane讥讽道，他正逐一拉掉蒙在室内摆设上的白布。很快，他们便身处在一个暂新的象从未曾染过尘埃的美好处所。

    “什么重要人物住在这里。”nicky－6愣愣地问。

    “我们。”

    “又说胡话。”nicky－6一摆手懒的理他，“那么现在这里的主人不在？”

    “在。就是我们。”

    Nicky－6将双臂抱在胸前注视shane：“我们是他们的复制品，可不代表我们就可以是他们。”

    “原来你明白。”

    
“我知道我是什么东西，我已经猜到我从谁那儿来。是伊氏公子之一的nicky！倒是你，你知道你是谁吗？你刚刚似乎有说过你怀疑你和shane－12两个都不过是复制品，那你们就更是热闹了。那么有谁见过你们的原体。”

    “这恰好说明了问题。难道就有谁见过nicky？他们被一起埋葬在了西海岸。”

    “是的。就算是。那么我们的存在是为了什么。既然去者已去，要我们又有何用。还有KIAN－1，他的存在又有什么意义。这里面有什么故事。”

    “这正是我要知道的。”

    真是个难题。Nicky－6摇了摇头向楼梯的方向走。“我们去上面看看。”

    身后shane的声音有种莫名的古怪：“这里我很熟悉。在顶楼有一间非常漂亮的卧室。以前我曾奇怪，为什么mark从不让人住在那里。现在我想我知道了。”

    Nicky－6停下脚步从楼梯上回过头望着他。

    “曾经，我们住在那里。”shane说。

    “是他们。”nicky－6纠正他。

    Shane笑着向他走去，踩着一级一级的楼梯走到他面前：“今晚，我想我会看到更多的真相。我们就睡在那张床上。”

    “什么？”Nicky－6瞪圆了眼睛，还不待抗议。Shane已经揽过他腰把他抱在怀里向上而去。

    “shane，必须先说清楚！你当我是什么？试验品？”

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第52集 余念（下）
    这不会是真的

    怎么可能是这样的

    难道我真的忘记了。

    半圆型的落地窗，开阔的美丽画卷。Nicky－6慢慢走过去……

    Shane揭掉最后一块蒙尘布。Nicky－6推开了两边的玻璃门。风，吹开了灰尘。带来海水凉爽的味道。

    连绵的梦幻的透明壁饰，象包在水晶里。尽头半透明的缦纱被风缠绕着飘动起来，人在其中隐隐约约。

    忽然心痛。

    仿佛是孤独感袭上心头。

    一种声音和着微风缠绕在发丝之间。

    是，呼唤。

    双手轻轻抓住栏杆。抬头，就飞了起来。

    会是谁？

    心中忽然思念，因思念而更加痛疼。

    我不要分离。

    我思念的是谁。

    “你是谁？！”nicky－6的声音回荡在蓝天与海面。回头，靠在落地窗的门边的shane正望着他。

    “这里还有别人吗。”

    还有吗。

    或许，只是记忆。

    刻在细胞里的印迹。

    －

    “慢着。”kevin打断shane－12，“你的要求我不能够做到。除非你说明原因。”

    “我相信我朋友的判断。”

    “你朋友判断了什么。”

    “危机。”

    “什么危机。”

    “我，确实不知道更详细。”

    “你什么都不知道，就想让我们为你完成你的要求？”

    “我说过了，我相信我的朋友。”

    又绕回了这里，如此往复的交谈象在画罪状。Kevin摆了摆手不打算再继续谈下去。“抱歉。我给不了你帮助。”

    Shane－12犹豫着说：“请你让我见Mark”。

    Kevin态度坚决：“他最近都不会再出现。”

    －

    Kian－1愣愣地看着站在街道对面的人。竟是黛尔塔。

    他让司机下车，自己一人驾车又绕回去。载上黛尔塔后迅速钻进不显眼的小街。

    “怎么会跑出来？”

    “罗南最近都行踪不定。好象没时间‘关心’我呢。”黛尔塔微笑着说，双目一直望着Kian－1。

    “就没有别人看住你？”

    黛尔塔沉吟了一下，笑道：“保安都被我买通了。”

    “真的？”Kian－1不由地看了她一眼，难以相信。

    “我很想你。”黛尔塔轻轻地靠在kian－1的肩上。

    “我知道。不过我开车呢，你这样会让我们出车祸。”kian－1打趣道。

    黛尔塔并没有分开，她说：“没关系。我不在乎。”

    “我在乎。留着命，我们还要过真正的生活呢。”

    
“Kian－1，我们还在等什么呢。等有一天他们放了我，再主动给我们一个真正的身份吗？”黛尔塔望着kian－1的侧脸，车窗外是居民区，一家一户的铁栅门里是他们向往的普通生活。

    有一家的女主人正在看着孩子玩球，不远处的另一家的男主人正在遛狗。

    那些院子里的草坪都很绿，有些有精致的白色栅栏。

    他们一起转过头去看，车速渐渐慢下去。

    “kian－1，我们一起逃吧。”黛尔塔轻轻地说。

    找个地方躲起来。象他们这样生活。

    至于真相，还有什么探索的必要。我们是克隆人，无论真相与结果是什么，我们又能为自己换来什么公平。

    逃，逃的远远，躲起来。只要和你在一起，就都是好的。

    Kian－1的手机在这时响起来。Kian－1示意他要接电话，黛尔塔这才离开kian－1有肩膀。Kian－1将耳机塞进耳里按下接听键。

    “老大，有几个人在你办公室等你。”

    “是什么人。”

    “他们出示的是SecurityService（国家安全局）的搜查令。现在正要等你回来。”

    －

    “你认为真相是什么样子的。”

    坐在床上，Nicky－6望着缦纱飘动的窗口，不知是何原故，这副情景让人倍感忧郁。

    “有很重要的人死了。也许是两个，也许是三个，也许是更多。有人不希望他们死去，于是制造了他们的复制品。”

    “这些谁都可以想得到。问题是为什么会发生那样的惨剧。”

    “我最初的意识里，就知道我和mark是相爱的；而你认为你和kian－1的原体从前就是情人。”

    “是的。”

    “但实际上，是我们才是情人。那说明了什么。为什么我们得到的是假的信息。”

    “你认为是情杀？”

    
“从我们现在的样子来判断，他们死时一定不会很老，所以可以排除老死的可能性。”shane的语气象是在讲玩笑，“只有一种可能性了，他们是被杀死的。那么是谁杀了他们，为什么要让他们死。可是为什么杀死了他们却又想要他们的复制品。”

    nicky－6疑惑地皱起眉头：“你是说杀死他们的人，其实是即爱他们又想让他们死？”

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第53集 遗愿
    第53集遗愿

    “你感觉到了吗？”

    “没。”

    “你还认为，我们注定要继续他们的前生？”

    “不。”

    “设想一下，如果你以后只和我在一起，你心满意足吗？”

    “……不。”

    －

    “即使是在这里，我脑海中的依然是mark，不是你。Mark心中是躺在墓碑下的shane，不是我。”shane轻声重复数遍。

    “嗯。”

    对话就此停止，和一个人心中的希望一起停止。西海岸别墅里的这间卧室让人冷的发抖。

    过往纷飞，是未尽的夙愿？是不负责任的任性？

    “可是。”nicky－6暗自嗟呀。在我这里谁又是谁的代替品。

    Shane站起身来。

    “我要走了。”

    “你要做什么。”

    “离开这里。”

    “喂~！你会报复吗！”

    “有什么不这么做的理由。”

    “能向谁报复呢？你舍得吗？到如今我已经不敢确定什么了。我们每一个人不都是不停地矛盾着……”

    “很简单，是谁想当上帝呢。”

    难道不应当为此付出代价？

    或许西海岸曾经是天堂，但对这两个人来说，从来不是。

    －

    “我们要查伊氏的帐目。希望你配合。”

    “我理应知道原因，伊氏的商业机密在我这里，就如同国家机密在你们心中一样重要。还希望你们能为我们考虑。”

    “对伊氏的商业机密我们不感兴趣。我们只想证明伊氏是清白的。”

    “伊氏的清白什么时候开始被怀疑了？我父亲生前是议员，他的严谨作风也一直体现在伊氏的经营中。”

    “我们已经有证据证明，伊氏多年前便开始参预秘密克隆人计划，是最主要的投资方之一。这是违反国际法的！”

    
“原来是这样！”kian－1恍然大悟，“莫非是因为我在电视上发表的支持克隆人的言论？使你们怀疑伊氏暗中有支持？伊氏在对外言论上并不反对克隆人，这是因为我们是从事商业活动，我们并不会明确否定任何事，这会给我们自己的品牌树立反对者；同理我们也不会无故触犯国际法，我们是商人不是亡命徒。”

    “希望一切真的如你所说。”来者把搜查令在Kian－1面前晃了晃。

    查！

    Kian－1无奈状叫来助手，让他带领这一行人去财务室。

    眼见那一行人走向走廊尽头，他抬手叫一身边人靠近来问：“通知Tom了吗？”

    “没有。我只给你打了电话。”

    “先不要通知他。他正参加北欧商会，很重要。”

    “北欧商会已于今天上午毕幕了。他现在去了伦敦。”

    伦敦？Kian－1不动声色地微笑。最好不过。

    －

    伦敦[天堂之光]贵族医院门前，停着数辆电视台的采访车。一行抗议克隆人的游行示威者正在医院门前举牌高呼。

    一位手持话筒的记者对着面前的摄像机不断地讲解着。

    “[天堂之光]贵族医院曾因移植器官技术而名声大噪。然而最近却被牵扯进非法克隆人类的指责中……

    
“据有消息称：有知情人士暗中向SecurityService举报。引来SecurityService对该医院的全面调查。消息暗指该医院移植器官可能取自于克隆人的身体……

    －

    伦敦某五星酒店套房内。

    一行人急步而入，最前头的TomEgan面露怒色。室内的人急忙相迎。

    “贵客，有失远迎……”

    “这是搞什么？伊氏多年的投资是不是就要化为泡影！”

    “您不用担心！历史证明任何新事物被接受都需要经过被大多数人反对的过程……”

    “少跟我谈什么历史！商业不是书呆子们的游戏！这里不是学校！”

    “呵，先不要这么激动。先给你吃颗定心丸吧。你看这位是谁？”

    套房内门打开来，里面的一众人都望着tom。

    Tom果然吃惊不小。

    布莱尔.切特？当今举足轻重的英国国会下议会议员。布莱尔家族在英国上流社会中声名显赫，他的曾祖父曾是英国首相。

    怎么，他才是这一切的幕后老板？

    这就是五年前父亲那笔巨大投资的根本原因？

    看来我将之继续下去，还是值得的。

    －

    －

    “你说过，我把伊氏弄到手，你就可以让pitt放我自由。”

    “你已经做到了？”

    “很快了。我只想确认你是否会履行诺言。”

    “你怎么将伊氏搞定。”

    “如果tom获罪入狱，你觉得伊氏会落在谁的手中。”

    “那么也不能使他失去对伊氏的掌控。”

    “那就看你想要的是伊氏的财富还是伊氏的花架子。”

    “呵呵，真是越来越聪明了。”

    “那么我的作用是不是就达到了？要我做到这些，就要拿条件交换，把我和黛尔塔身上的东西都拿出去！”

    “我很疑惑，即使把那些不人道的东西从你身上取出去，你的身份真相依然掌握在我们的手中，你还得听从我们摆布不是吗？这好象离你自己的愿望还有距离。”

    “我还没有说完。然后放我们走。”

    
“哈哈，如果最终的目的达到了，放你们走不成问题。不过，得到伊氏的财富，并不是我们的真正目的。那只是小小的一笔锦上添花而已。当然了，尽管你非常努力，可毕竟你在这个世界上的时间太短了，又怎么能想明白这些。”

    “那你们最终的目的是什么。”

    “让克隆人类合法化。那才是你做为一个克隆人真正的出路。”

    一个大而化之的，空中楼阁一样的目标。让人绝望的目标。

    Kian－1的表情似乎也不觉得奇怪一般。他一次又一次的努力就象螳臂当车。他已经明白，他的所有努力都很难实质性的改变最终等待他们的结果。

    该来的阻止不了。一个可以随意牺牲的工具，他们存在的意义也不过如此。他真的改变不了什么。当他们存在的价值全部消失的那一天，他们也会全部消失。没有人会例外。

    －

    窗子的另一边，一个女人正满怀希望地看着他。

    黛尔塔，我救不了所有人，我救不了你。我想不出救你的办法。不过，你不会太难过，如果救不了你，我也救不了我自己。

    只祈求mark真的会对Shane－12心存不忍。让nicky能够躲在他的翅膀下。

    Kian－1第一次要流泪。因为即使是最后能摆脱撒旦的人，可能也要屈辱地苟且地活。那会是好的吗？那不是他想看到的。即便那时他已经看不到。

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第54集 怒火
    第54集怒火

    －

    吵醒他的声音，是一首电台播放的歌曲，某个摇滚乐团的现场演唱，观众的疯狂欢呼分外刺耳。Kevin猛地睁开眼睛。

    他昏死在汽车驾驶座上，方向盘上有血迹。一根铁链缠过他的双手，又绕过他的身体，把他绑死在座位上。

    车窗被什么蒙住，让他身处一片黑暗之中。只有汽车收音机上的光亮分外醒目。

    他一时想不起发生过什么事。

    他记得之前的一件事是他正在路边报摊旁看当天的报纸。

    
一则消息的题目分外醒目：《Tomegen深陷克隆门的官司》。伊氏被证明参与非法克隆人实验组织，与调查局对簿公堂。各路医学专家就伦敦[天堂之光]医院在器官移植上的功与过开展了数轮的口舌大战。

    对克隆人类出现的恐惧，让民众大多都倒向反对一派。

    这则新闻让kevin想到，tom一但入狱，伊氏就要听命于那个克隆的假kian了。哦吼！那意味着什么。

    然后他拿着报纸上了车……

    之后发生了什么使他昏死过去，他一时想不起。

    会是[终结者]仇家的追杀吗？

    为什么不直接要他的命？

    这个疑问没有思虑多久。很快盖住车身的帆布被什么人拉掉。他立即假装仍旧昏迷。

    有人打开车门，伸手在他的脖子上探试脉搏。然后又拉扯他身上的铁链。

    “这个变态竟把人绑成这样。”

    听到这个声音kevin募地睁开眼睛，正与Nicky－6对视。

    两个都愣在当场。

    “是你？”

    “不不不。”nicky－6立即辩解，话到嘴边他又停住不说，“是，就算是我吧。”

    “你想干什么。”

    “我，就想问你些事情。”

    “要用这种方式问？！”

    Kevin忽然想起他是被人从背后击晕的，那人的身手绝不似nicky－6。他追问：“还有谁？”谁会是你的同伙。

    “很快你就知道了。不过在他回来之前，你若能对我先讲一讲，也许对你并不是坏事。不然那个神精质的家伙可能还会让你吃苦头……”

    “shane？”

    “你竟然猜得到是他。”

    “你们劫持我的目的什么。”

    “我们是克隆人。怎么，呵，从你无动于衷的表情就知道你是知情者。那么这就是目的，把你知道的都告诉我们。”

    “听我说，nicky－6，我不知道为什么你会和shane在一起。但是shane的脑子有问题……”

    “呼~，这算什么，歧视？在你眼里，我们克隆人的脑子都有问题吧。”

    －

    －

    
“伊氏在爱尔兰的正当生意，不过是该家族在全球从事非法生意的一个幌子。据估计，伊氏家族的产业绝非十几亿，并绝大多数是在SecurityService无权控制的其它国家……”

    “真是耸人听闻。讲了这一大堆，你们有什么切实的证据吗？”

    
“kianEgen，我希望你能为了伊氏说实话。等我们全部搜集到证据，伊氏还有什么活路吗？现在你的哥哥是伊氏的负责人，所有的法律责任我们都会追究于他。而如果你与我们合作，我们可与你达成交易，让伊氏的正当生意在爱尔兰继续存在下去，不会让你们家庭彻底毁灭。”

    “说来说去，是想让我出卖我的哥哥。”

    “我们是在帮助你救伊氏。伊氏必竟是我们国家很有名气的企业。”

    “可是，即便我想出卖tom，也只能是随便编一些罪证，这是你们想要的吗？我根本不知道他有什么违法的地方。”

    “如果你如此固执……”

    “你们应该知道我被绑架了近四年，脑子也受过伤，长期失忆。我说的都是实话。如果tom真做了什么违法的事情，要么是我忘记了，要么就是他在我被绑架期间做的。”

    “那就是说你一点都不想再说出什么了？”

    
“我也很想保住伊氏，让我的家族产业能顺利度过被你们纠缠不放的这个艰难时期。唉，我听说你们不是已经找到tom支持非法克隆人类机构的证据了吗？难道这不足以给他定罪？”

    “我们已经查到伊氏几年间有大量的巨额投资都投去伦敦[天堂之光]医院名下的各个分支……”

    “呵，就是说你们查到最后发现这些都是正当的。”

    “这么大的巨款流动肯定不会正当！”

    “可惜对这些我一点也不知情，无论是我已经去逝的父亲还是我正当权的哥哥，都未曾对我透露过半个字。”

    －

    走出SecurityService的审讯室，kian－1便接到了tom的电话。

    “我听说国家安全局把你传去了。”

    “tom？你还好吧？！你怎么才和我联系，我就要担心疯了……”

    “不要这么紧张，我好的很。”

    “听我说，最近SecurityService在调查你，你到底做过什么？”

    “那你对他们说了什么。”

    “我能说什么呢？当然要说一无所知！”

    “没对他们说出伊氏的偏门？”

    “我脑子再坏也不至于坏到如此地步，我怎么能讲那些？再说，他们这次似乎只是针对关于克隆人类的什么事，你真的有去搞什么克隆人实验吗？”

    “不用理会他们。他们不能把我更不能把伊氏怎么样。”

    “真的么？”

    “我发现了这个项目的后台老板，竟然会是政府。最后这一切调查都会不了了之的，相信我。”

    “这么说，你真的与克隆人类的违法组织有关系？”kian－1皱紧眉头。

    “怎么了。我们的电话不会有人窃听吧。哈哈。”

    “你只是投资？对这个组织具体的事务有没有了解。”

    “你不是也有从新闻上看到？伦敦[天堂之光]医院做了很多次克隆器官移植手术，都很成功。”

    “你的了解，只有伦敦[天堂医院]移植的克隆人器官这些吗？”

    “除了克隆器官能带来暴利，这是让我感兴趣的之外。我还应该了解别的吗？”

    “他们只有伦敦一家实验室吗？你有没有见过活生生的克隆人？”

    “应该有许多实验室，都在世界上最安全的地方。至于克隆人，除了活生生的器官，我想没有什么能跑出实验室吧。你到底想说什么？莫非你很感兴趣也想参预进来？”

    “没，没什么。”

    “你很紧张吗？”

    “没，我只是想到把活生生的人杀掉，只为取他们的器官。太不人道……”

    “这真的是你说出的话？你对杀人会心存怜悯？何况还只是被克隆的……”

    “克隆的难道就不是人类了吗？tom。难道他们没有知觉没有感情没有过希望么……”

    “你会不会也怜悯牛和猪呢？你每天都在吃的有感情有知觉的动物。嗨~，我的弟弟，你真的还是我认识的那个kian吗。”

    －

    －

    “vitas？！”

    nicky－6惊讶地望着刚刚回来的shane，他肩上扛着已经昏迷的vitas。

    vitas双目紧闭，满脸是血，不晓得受了什么样的伤。

    “你抓他来做什么？”nicky－6不解地问。

    “你说过他训练你一年。难道你不想知道他会说些什么？”

    
Shane把vitas放在汽车后面的座位上。被绑在前座上的kevin扭头看着他说：“你已经抓了我来，我什么都可以告诉你。但他只是按命行事的，什么都不知道……”

    “你这么说，就说明他没什么用了。”Shane竟就掏出了枪来。

    “你要干什么。”nicky－6挡在vitas身前，“你要杀了他？！”

    “你真是爱滥用感情。想一想他那一年只当你是可笑又白痴的克隆怪物耍弄……”

    
Kevin插过话来说：“shane，我知道你是因为自己是克隆人而愤怒。我很抱歉我和mark从来都不想让你知道这个事实。可是至少mark并没因此不重视你……，”

    “闭嘴！你不要不停地提他的名字。这只能让你死的更快！”

    －

    “shane－12，你还没有找到nicky－6？”汽车行驶到伊公馆的门前，kian－1放下车窗望着出现在路边的人问。他不禁焦虑非常。

    那人接近汽车。“Nicky－6？哦，我找到了。”

    
“哦！”Kian－1心中一块巨石落地，转而又迷惑，“那你回来干什么？”他打开车门让那人坐到他的副驾座位上。“是不是出了什么事。是不是Mark不肯帮助你们？”

    “嗯……”那人吱唔不说。

    “怎么？看来我把这个杀手出身的家伙估计的太有人味了，我以为他会对你留情。这条路如果走不通……”

    
忽然那人向他重重击来一拳，正打在他的侧脸，Kian－1的头撞到车窗玻璃上。他没有立即昏死过去，迷迷糊糊地望着这个穿着伊公馆保安制服的人，他一时不能相信另一种可能性。

    “你不是……”他本能地出拳抵御，可很快就失去了知觉。

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第55集 狂流
    第55集狂流

    如果他们之间是有关系的。那让我到伊氏的目的是什么呢？

    Kian－1将手中的纸盒捏碎。曾经有过的怀疑得到了证实。可是tom似乎又并不知道更多的真相，包括我的身份。

    罗南把我放在这个位置是为了什么呢。既然tom都有参预，夺取伊氏便不会是目的。

    －

    “谁说不会成为目的？”罗南竟就站在他办公桌前面。他嘴角浅笑，胸有成竹。

    能夺取有何不好？如果有机会的话。即使不能，一个知情者身边也应该放一个耳目。

    你就是耳目。一具活动的窃听器。最有效果的使唤者。

    仅此而已。

    你的心思我们都一清二楚。那点伎俩，太小儿科。随你去做梦吧。

    一个只活了不过四年有余的克隆人会有什么高超的智慧。你的想法，只是，做梦。

    生活本来残酷。正常之人况且要挣扎求生、遵守社会规矩，何况是你一名克隆人。

    这样讲，会否能帮助你清醒。

    －

    什么天，什么海，什么草原。

    只适合呆在梦里。

    不是现实。

    你以为你真可以逃到不切实际的地方去？

    你的脑子中不只安装了窃听器。还安装了别的东西。

    罗南的手中正捏着一枚小小遥控器。食指轻轻地一按……

    Kian－1眼前光亮一闪，他看到自己的脑袋炸出一个洞。左太阳穴位置的大洞一直能望到他的脑子里去。

    巨痛。

    呼~！

    想用手去遮挡那个洞，发现两只手都动不了。Kian－1猛地睁开眼睛。他正被绑在一辆汽车的后座上。身边竟还同绑着一个满脸是血的人，而且那人似乎已经死了。

    他的头很痛，迅速判断他的处境……

    有两个人的声音由远及近。似乎是从外面走进室内。正在吵架。

    “……电视新闻上的投资克隆项目的混蛋是他的哥哥。”

    “放了他，听到没有！Kian－1和我们一样是克隆人，你真是疯了。……”

    “再吼，我把你扔出去。”

    －

    
“Nicky－6！他醒了。”前面驾驶位置上竟然有人说话，前面的车玻璃碎了一半，声音可以传出去。Kian－1只能看到前面人半个后脑勺。刚醒来时头脑昏迷竟一时没有注意这破车里还绑着这么多人。

    身边的车门打开，Nicky－6的脸出现在他面前，用冰冷的手触他的脸。

    “是shane啊。这个疯子连你也抓来。”

    “原来你是这样失踪的。这是哪儿。”

    “一个没人会来的破旧的汽车修理厂。我没事，他对我还不算坏。至少没把我打晕过。”

    “他不记得我了？”Kian－1有些疑惑。

    “他现在什么都不相信。不相信他看到的听到的。他要所有人给他解释。”Nicky－6叹气“我一直跟着他，是希望能……”

    “是你跟着他，不是他绑架了你？”

    “我理解他的痛苦。他并不是看起来那么可怕。如果我不帮他，他会发展到什么程度呢？至少我可以让他不伤害无辜的人。”

    Nicky－6从车边转身欲向Shane继续请求。Shane却先行开口。“如果你再说半个字，就给我走人。”

    “我走可以，让他和我一起走。”

    “我有话问他。”

    “你尽管问，然后我和他一起走。”

    “放他走没可能。他哥哥还没抓到……”

    “那个TOM不会把他放在心上！你用他根本诱不来。……”

    “我可以帮你抓到tom。”Kian－1打断Nicky－6，不理会后者的惊讶目光。他对shane说：“如果你要向这个世界复仇，带上我。”

    －

    两天后。

    [自由－放任]酒吧内。

    Mark在仅有的几个桌子中间来回踱步。

    这里的一切被忽然中断了。他太了解Kevin的习惯了。他若要离开超过两天以上，会把杯子都从桌上都收走。

    除非，他自己也不知道他会回不来。

    杀手，哪一天忽然失踪或没了命，不算稀奇事。

    但Kevin不行。Mark不能允许这样的事在kevin身上发生。他要找到原因。

    解开手机的另一个号码。一大串留言涌入。

    他给那个焦急的人回复电话。

    “mark，你终于出现了！我一直在你的住处等……”

    “我现在过去。”

    －

    Shane－12的脸是憔悴而焦急的。猜也猜得到他是为谁。开场白便是迫不急待说他的请求。

    “他失踪了？”

    “是的。Nicky－6不见已经五天了。”

    “你认为我可以找到他？”

    “那个Shane。只要你找到他。Kevin曾经来提醒我。”

    “kevin？”

    “他提醒我提防shane。但shane找的不是我，也许他找的是nicky－6。”

    －

    －

    Nicky－6沮丧地坐在两个人之间。

    Shane正在一边发狂，除了nicky－6外其它人都惊讶地看着他是如何轻而易举把一根铁棍弄弯。

    Kian－1刚刚讲完了克隆人机构的种种。Shane就大吼一声：“撒旦天堂！”

    我就知道不是给我做脑手术。所有我中弹失忆都是个谎言。撒旦的天堂是把我这个怪物弄出来的地方

    －

    Nicky－6转头对kian－1说：“我似乎没什么别的选择了。既然你也决定和他一起发疯。”

    “不，你还有shane－12。”

    
“我向你保证过，我和Shane－12再没什么了。不管你在哪里我都会和你在一起；何况这个疯子在我面前还能比较平静，为了保护你们我也应该留下来；而且shane－12总能照顾好他自己……”Nicky－6絮叨不停，低着头沉闷地说着各种理由。

    Kian－1轻轻地插话进来：“Shane－12出事了。”

    Nicky－6猛地抬头：“出什么事了！”

    “我也不清楚。我听说他受伤了。可想而知，不会有人照顾他。”

    Nicky－6呼地站起来：“这样！”他迈出两步又退回来，几乎贴到Kian－1脸上来问，“他怎么这么笨呢。怎么会受伤。”

    “你打算怎么办呢。”

    “我，，我去找他，然后再回来。你记得不要惹这个家伙，等我回来……”

    “有一件事，我需要告诉你。”

    “什么事？”

    “如果你不能付出全部给你最爱的那个人，有一天当你发现你失去他时，你以后的生命就只会剩下后悔。”

    “什，什么意思。”

    “你应该已经知道你最爱的人是谁。”

    
“可我，你们我都爱；不是，我是说，我对你也有感情；不是。我的意思不是说我最爱的不是你。”Nicky－6语无伦次地解释到最后，就红了眼圈。“对不起。对不起。我是这么笨，把一切搞的这么糟糕。是的，我承认，是Shane－12。可是我不能扔下你。”你是我今生第一个朋友。

    “你已经知道生活不能完美。你只能选择让一个人幸福。我还用再逼你选择吗？你都恨不得立即跑去他身边了。”

    “对不起。”

    “你还记得黛尔塔吗？”

    “嗯。”

    “她爱我，就象你爱Shane－12一样。其实我早已经决定，等到我们都自由了，我会和她在一起。”

    “什么？太让人惊讶了。真的吗。你还是喜欢女人了？”

    “是。”

    “那我，我现在去找shane－12，然后，然后我们会帮你找到黛尔塔。”nicky－6话未完就向外跑。

    －

    Kian－1望着Nicky－6的背影，一眼迷蒙。

    被绑在前面座位的那个人开口问道：“你真的会想和那个黛什么在一起？”

    Kian－1闭上眼睛。

    又有什么关系。不管哪一种结果，对于我都永远不会来。

    －

    已经奔出门口的nicky－6，忽然被一股巨大的力量拉了回来，他摔倒在地上。

    “想跑！”

    （待续）
惊情克隆（终结杀手第二部） 第56集 地龙
    第56集地龙

    “下个月PITT会到都伯林。那是我们抓到他的机会。”

    制造我们的人是PITT。

    能给我们解释的人也只有他。

    －

    坑哇的水泥地积满了雨水，破旧报废的汽车堆积如山。

    望着这副情景，kian－1渐渐明白这不是什么弃用的汽车修理厂。这是汽车的坟地。

    
把他们藏在‘坟地’中间这间破厂房的疯子，此时正在认真听他讲话。Shane显然还记得他人生之初对这个名字的恐惧。“pitt那老东西。”他将一根铁棍从一辆汽车顶部插进去，一直穿过车身插进地面。

    Kian－1难以相信这会是人类能拥有的力量。

    “你什么时候发现你有这样的超能力的。”

    这句话刺激了Shane：“超能力？你想说我是怪物吗？！”

    “嗯，不。我也有超能力。”

    “真的？”

    “比如我能看到未来。”

    “看到未来？”

    “未来，我们都会死。你，我，nicky－6，黛尔塔，还有其它克隆人……”

    “你什么意思！”

    “我只是说我看到的事实。未来要发生的事。”

    “你是说我把你们都害死了？！”

    “是这样。”

    “呵！”

    “你在笑？”

    “我们一起来一起走。很不错。别以为我会为搭上你们的命而感到内疚。”

    
“我没有说你会内疚，是你自己用了这个词。我只说我看到的。Nicky－6找到Shane－12后，会很快回到我们中间。我们抓到pitt之后，我们自身也就身处危险之中。Nicky－6在未来的一场枪战中替你挡了枪，死了。”

    “你他妈的这是在讲什么呢。”

    “讲我感知到的事。”

    “那你自己是怎么死的。”

    “我被炸掉了脑袋。”

    “真的？”

    
“pitt在我脑中放了一颗微型炸弹。当我们抓到pitt时，有人就摇控炸弹炸死了我。嘣。我一下子就这样死掉了。呵呵，你不用这么看着我，我无所谓，反正活着也不过是如此。只要我们最后是在反抗中死去……”

    shane手摸向自己的脑袋：“你的脑中有炸弹？”

    “不但有炸弹还有窍听器。”

    shane从破车顶上跳了下来。抓过kian－1瞪着他：“窍听器真的装在你脑子里？”

    Kian－1指他的耳朵。

    Shane对那耳朵端详片刻后大叫道：“你们的末日到了！”他把Kian－1当成了麦克风一般，要传话给另一边的未知。

    Kian－1无声失笑。

    “你们！是不是也在我的脑子中装了什么！”

    －

    －

    [你们的末日到了！]

    [反对伊氏投资克隆人类工程。]

    [克隆人类的举动是可耻的不负责任。]

    [基因工程学家是历史的罪人！]

    伊公馆前围着数十个示威者，手中高举着各式牌子。

    Nicky－6挤过人群。却被维持秩序的警察拦住。“不得接近伊公馆的大门。在这里示威就可以了。”

    “我要对自己的家示威吗？！”

    “你的家？”警察打量着几天都未换过衣服的nicky－6。有些不相信。Nicky－6的衣服上还沾着西海岸的海水和汽车厂的机油。

    管家及时出现解围，将nicky－6带进门内。

    “这些人在搞什么。伊公馆里谁会是历史的罪人？”

    “别管这些了，nicky少爷。凭他们闹两天就过去了。”

    “shane－12在哪里。”

    “好几天没看到他了。我还以为他是和你一起。”

    Nicky－6径直去到shane－12一楼的房间。没找到什么线索。

    回伊公馆之前他已经去过shane－12先前的住所。也是很久没有人回去过的样子。

    Nicky－6有些埋怨自己没有向kian－1问的再清楚些。想回去再问过，又担心会被反复无常的shane扣住不放。刚刚摆脱他就费了好大功夫。

    内心不安，nicky－6想到一个人。他转身奔出去。

    “这就走吗？！”

    身后，管家托马斯不解的表情。

    穿过伊公馆的草地，nicky－6从后门离开。

    刚跳出高高的灌木丛，忽然被什么东西当头罩住一般，眼前一黑。

    “shane－12~”

    是你吗？

    失去知觉前，他脑中竟出现了离开格陵兰后第一次见到shane－12的情景。

    －

    －

    “为你完成这样的任务，有什么好处。”

    “你可以得到黛尔塔。”

    Bryan一时愣住。

    罗南笑道：“总是在我不在的空隙去接近他，未免太不尽兴了，不是吗？”

    “我只是在尽我的职责。拿了你的钱保护你的人。”

    “尽责包括送礼物和带她溜出去？”

    －

    三个小时后，录制完电视节目的黛尔塔坐进了她的专属汽车。

    在汽车后座上她放松了下来，向前面的司机不停地讲着一些见闻和感受，这是她一天中仅有的能与人愉快相处的时间。

    渐渐她发现不对。“你都不讲话。我讲的事是不是都很无聊。”

    “嗯。”

    “你真的觉得无聊？！”

    “嗯。”

    “你怎么了！你的表情是根本不愿意理我的样子？！”

    “怎么？我不说话，你就没什么可以向你的主子汇报的了？”

    黛尔塔明白过来：“原来是这样。他对你说起我了？为什么他会对你说起我？是不是有什么新的安排？”黛尔塔为猜测而不安。

    “你关心的只是他要怎么安排你？！”

    “你以为是我对他讲了你所做的一切。”

    “不然呢？我同情你任人摆布，可原来你是如此地心甘情愿，不，应该说你真是忠心耿耿！”

    “他们在我的耳中植入了窍听器。”

    Bryan猛然刹车在路边。

    －

    －

    “他最近一次信用卡使用纪录是在这里。”

    Mark的黑色S80在一座超级市场附近停下。

    “使用时间是昨天下午。他买了食品，刀具，强力胶布和两只睡袋……”

    “他买睡袋做什么？”

    “不清楚。”

    Shane－12的表情变化：“是装尸袋！他要用这个装尸体！”

    “？”

    “杀死的这两个人让他感到内疚，善待死者的尸体会让他觉得是弥补！”

    “你什么时候成心理分析家了。”

    “我就是知道他的想法。”shane－12不安之极。“我一直怕见到他，就是不知道和他面对面，我还能感觉到什么。”

    “那你的意思是他已经杀了人！”

    话一出口，车内的两个人的脸色都变了。

    Mark想到的是kevin，

    shane－12想到的是nicky－6。

    Mark先自沉稳：“先别乱猜。两个睡袋不见得就是装尸体用。我们下车去看看。”

    “我知道他是。”shane－12坚持。

    “那你要放弃寻找了吗？”

    “不，我要找到shane。”

    “然后呢。”

    Shane－12咬紧牙齿。

    “你会杀了他吗？这个世上唯一和你血肉相同的人。”

    －

    －

    Nicky－6醒来的时候，发现自己躺在一张无比洁白平整的床上。

    所在的房间狭窄成长方形，简洁的什么装饰都没有。

    他猛地从床上跳起来。这个情景，让他仿佛回到了[撒旦的天堂]。

    恐惧顿生，他明白自己落入了谁的手中。

    门竟打开来，有服务生送进食物饮品。

    他退后而望。

    “威尔先生嘱咐让您先吃饱洗干净！”

    “什么！”

    “威尔先生嘱咐让您先吃饱洗干净！”

    “威尔先生是哪个！我不认识他，他有没有搞错！”

    “路易斯威尔。您不认识？”

    Nicky－6猛然呆住。

    地龙！

    我终于要知道你是谁了！

    （待续）
算不算爱情（幽默讽刺剧） 预告
    预告

    目前第3分卷的【算不算爱情】（原名临时交警）将与第2分卷的【惊情克隆】同时连载。

    要看哪一个故事只需要在全文阅读模式下在全文目录中寻找你要观看的故事名，然后点分卷阅读-

    第3分卷、故事三：[算不算爱情]。原定名[临时交警]

    风格：幽默讽刺、轻松搞笑……主要人物：倪奇，夏恩，马可，秦安。预计20集左右。

    
故事简介：为了加强市民遵守交通规则的意识，市政府最近出台了了新的交通管理规定。凡是违反交通规则的一律罚当24小时临时马路交警……新政策出台当天，第一个被执行的人竟是倪奇。他因约会迟到闯了红灯，被警察夏恩扣留24小时。由于夏恩的不讲情理，使得倪奇这个月的奖金被扣、女朋友也要与其分手……而且在临时执勤的24小时里，倪奇又得罪了两个强人，马可和秦安，致使他更加麻烦不断。于是他对夏恩怀恨在心……。

    角色个性物语

    夏恩：不能通融，爱咋咋地~！

    倪奇：天~！！，又是那个衰神！。

    
秦安：有什么证据？就算有证据怎么证明是真的？我压到这条线的时候，我确定亮的不是红灯，虽然也不是绿灯，，，。#……%￥*D……*DD（%……D%*……）*你怎么翻白眼了~！！

    马可：不就是罚款吗？要多少，开个价。

    夏恩：少来这套~！！

    (明天开始正式连载第3分卷……)――

    【一心的BL世界】阅读指南:本世界将收录一心的数部BL作品。

    每一个分卷是一个独立的故事.

    已知将收录故事作品如下：

    第1分卷、【终结杀手】68集，连载已结束!

    第2分卷、【惊情克隆】终结杀手第二部，正在连载中，预计70集

    第3分卷、【算不算爱情】――爆笑讽刺剧，明日开始连载，共20集

    第4分卷、【14岁，我们一起初恋】――浪漫剧，预计20集

    第5分卷、【我可怕的同性婚礼】――搞笑无厘头，预计20集

    第6分卷、【偷天四人行】――神偷传奇，预计40集

    第7分卷、【都伯林谋杀案】――侦破悬疑，预计40集――

    在分卷阅读中选择你要阅读的故事的名字，即可。

    欢迎大家每天来收看。

    本文更新极快。每天必更。
14岁，我们一起初恋 预告
    预告

    目前第4分卷的【14岁，我们一起初恋】将与第2分卷的【惊情克隆】及第3分卷【算不算爱情】同时连载。

    要看哪一个故事只需要在全文阅读模式下在全文目录中寻找你要观看的故事名，然后点分卷阅读-

    第4分卷、故事四：【14岁，我们一起初恋】

    风格：浪漫言情。

    主要人物：尼基，尚恩，马克，奇恩。及其家人。预计40集左右-

    故事简介：尚恩的祖父母居住在都伯林……每年的长假尚恩都会在那里度过。

    13岁时尚恩救下了一个被吊在树上的裙袂飘飘的女孩，以为是误入人间的天使……

    
不久后被尚恩救下的女孩竟失踪了。这成了尚恩的心病。以后的每一年假期尚恩都会回来寻找。而那个女孩在周围邻居的记忆中竟是从来不曾存在过……十年后，已经订婚的尚恩携未婚妻来见祖父母，祖父母宴请了周围的邻居以示喜讯。其间尚恩从小的伙伴奇恩和马克已经在都伯林工作，特意都赶过来一聚……而跟祖父母关系最好的伯恩一家也全部出席，尚恩第一次见到伯恩家的小儿子尼基……-

    角色个性物语

    尼基：我警告你，不要来烦我。

    尚恩：我不会让那臭小子好受。

    马克：为了证实他是否是gay，我可以献身。

    奇恩：当一个笨蛋盯上另一个笨蛋的时候，，那就有好戏看了。

    尼基：你最美的记忆是什么。

    尚恩：老子不是gay。

    (明天开始正式连载第4分卷……)-

    【一心的BL世界】阅读指南:本世界将收录一心的数部BL作品。

    每一个分卷是一个独立的故事.

    已知将收录故事作品如下：

    第1分卷、【终结杀手】68集，连载已结束!

    第2分卷、【惊情克隆】终结杀手第二部，正在连载中，预计70集

    第3分卷、【算不算爱情】――爆笑讽刺剧，明日开始连载，共20集

    第4分卷、【14岁，我们一起初恋】――浪漫剧，预计20集

    第5分卷、【我可怕的同性婚礼】――搞笑无厘头，预计20集

    第6分卷、【偷天四人行】――神偷传奇，预计40集

    第7分卷、【都伯林谋杀案】――侦破悬疑，预计40集――

    在分卷阅读中选择你要阅读的故事的名字，即可。

    欢迎大家每天来收看。

    本文更新极快。每天必更。
14岁，我们一起初恋 第1集 到树林去！有天使
    第一集

    本集中出现的英文名称：

    shane－－－－－－－－－尚恩

    Delta－－－－－－－－－黛尔塔

    mark－－－－－－－－马克

    kian－－－－－－－－－奇恩

    bryan－－－－－－－－－－布莱恩

    jodi－－－－－－－－－－－－－茱迪

    “……，她的家就住在小树林后面。每天早上她会骑车穿过小树林去露易斯莱特咖啡馆打零工。下午再骑车回家。我们就在这个时间埋伏在她必经的路上。”

    四个小男孩肩膀挨着肩膀围成一个圈。其中一个金色头发的说了上面的话。

    “埋伏她？为什么。”一个棕色眼睛的男孩问。

    “笨蛋！当然是拿她取乐了，不然你想让这个暑假闷死吗？”金色头发的男孩说。

    “你又叫我笨蛋！”棕色眼睛的男孩瞪起眼睛。

    “你就是笨蛋，你总是问很愚蠢的问题。”

    棕色眼睛的男孩怒不可扼地喊：“mark，帮我一起揍他。”

    被叫做mark的男孩一挥手：“你们不要吵了。天天听你们吵我都受够了。”

    “kian说我是笨蛋！”。

    “行了行了，”第四个男孩说，“你是够笨的了。谁都看得出来，kian要埋伏jodi是因为他看上她了，你还问为什么，不是很笨吗？”

    棕色眼睛的小男孩问：“他看上她？是什么意思。”

    大家都象看怪物一样看他。

    “你们那么看我干嘛？我这个问题又问错了吗？”棕色眼睛的男孩小心翼翼地问，他这次没敢提高声音，他可不想大家都一致反对自己。

    第四个男孩说：“shane，看来只有我能有耐心跟你解释了。你听着，上星期我们班的彼特和伊琳娜接吻你看到了吗？”

    “当然看到了。”

    “你感觉怎么样。”

    “他们太恶心了。”shane说。

    “kian，你说你是什么感觉？”

    Kian崇崇肩：“挺好。”

    “挺好？”shane瞪大眼睛惊讶地看着kian，“那么恶心你还说好。”

    “你不看电视吗？”mark问shane。

    “当然看了。”

    “电视上不是天天都有接吻的镜头。你天天都恶心吗？”

    “那不一样，那是大人做的事。”

    “你以为我们还是小孩吗？”

    “当然是小孩了，我们才13岁！”

    “下星期我就过生日，14岁了。”kian说。

    “14岁也是小孩吧。”shane说。

    “切~！”kian不屑一顾，“我们已经是男子汉，可是我们这帮人里面没有一个人有女朋友，不是让人看扁吗？”

    “我有女朋友了。”第四个男孩忽然说。

    “啊？！”另外三个夸张惊叫，动作统一地瞪大眼睛看他。

    “bryan，你吹牛！”mark说。

    “真的，我家邻居新搬来的女孩，你们见过吧。”

    “你说凯丽？”shane瞪着眼睛。

    Bryan骄傲地点头：“她说她喜欢我。”

    “那你们接吻了吗？”shane问。

    Bryan摇头：“嗯~，我不知道该怎么做。想先找人练练。”

    “啊？！”另外三个人又惊叫一声。

    “当然要找个有经验的人练练，没有经验一定吻不好的。我怕凯丽会小看我”

    “那你要找谁练。”

    “我同桌delta答应教我接吻。”

    “她又怎么会？”

    “她有男朋友都一年多了。”

    ……

    “无聊死了。”shane忽然打断他们的谈话，“我们到14岁以后就要天天谈论关于女孩吗？”

    Mark说：“你不觉得我们应该计划怎样找女朋友了。”

    “我不感兴趣。”

    “电视上说，初恋会影响人的一生的。我们应当为自己选一个好的初恋。”

    “你们去初恋吧。我要走了。”shane背起他的包，他本来以为kian今天让他们出来是郊游的。谁知道竟是把伙伴们叫来埋伏一个女孩。

    “别走呀，再等几分钟她就会出现了。”kian急忙拦他。

    “既然是你喜欢jodi，那你就一个人埋伏好了。拉上我们做什么。”shane说。

    “你是不是我朋友呀！”kian不满。

    “初恋是你自己的事，我能替你去做吗？！我现在宁愿回家跟我爷爷修草坪。”shane说完转身就走。

    走出几步shane又回头：“mark，你跟我回去吗？”要知道独自穿过小树林回家，是很无聊的。

    Mark摇摇头：“我不走。”

    Shane哼了一声，看着伙伴都站在kian一边，他忽然有点后悔自己离群了。但是他实在不喜欢在这里埋伏那个叫jodi的。他索性一狠心，自己走就自己走。

    －

    阳光在树叶后面晃来晃去，地面上的白影不停地在变。

    
Shane一路追着那些白影跑。他忽然想起童话书里的情景，白雪公主和七个小矮人在树林里嬉戏。那个树林也是这样的吧。白雪公主是世界上最漂亮的女孩吧，要想初恋就要找最漂亮的女孩。Jodi是最漂亮的女孩吗？显然不是。Kian才是笨蛋。

    
这个暑假才刚刚开始，但是shane感觉跟以前的暑假都不一样。因为他的小伙伴们的话题都变了，真是讨厌。本来他带着他们来都伯林的祖父母家，是想好好地玩，却不想他们竟对埋伏女孩最感兴趣。

    ‘扑通’

    Shane还没反应过来，已经被什么东西绊到。他面朝下趴在地上，背上的包甩出去。

    
Shane哼哼了两声一边翻身一边揉着左边的肋骨，摔的好痛。回头看是被一根伸出地面的树根绊倒的。自己光顾抬头跑，竟然没注意脚下的‘暗器’。他左右找自己包，发现包竟然顺着一个缓坡滚出很远了。

    Shane爬起来，拐下林间小路，去捡他的包。

    救命啊。

    Shane忽然听到一个声音。很小。

    我听错了吗。

    他屏住呼吸等待，包都忘了捡起来。

    救救我~。

    Shane撒脚就朝声音的方向跑。

    跑出很远，忽然听见再一次出现的声音竟是从身后传来的。他又转身往回跑，跑出一些距离，又发现声音又跑到身后去了。

    如此他反复地跑了几遍。忽然心生疑窦，怎么这声音会如此飘忽不定。难道我遇到……？

    Shane站在一颗树下正幻想着童话里的情节出神。

    那声音又传来，这次却清晰很多：“你来回跑什么，我在上面呢。”

    Shane猛地抬起头……。

    
粗树干之上，在一根横出的树枝上，层层叠叠的白色纱裙在飘，穿白色纱裙的人，露出细细的手臂和肩膀，整个人纯净的几乎透明一样，头上的白色天使帽下，金色的头发被轻轻的风吹拂着飘在脸上。浓密的长睫毛下的蓝眼睛正忧郁地看着他。

    阳光穿过白纱照下来，是让人目眩神迷的光圈圈。

    落难的天使！Shane一下子就看傻了？我遇到天使了？真的让我遇到天使了吗？

    哈~！

    可是这个天使似乎挺难过，看到shane如此盯着自己竟窘迫的无地自容。

    “喂，天使，你是不小心挂到树上了吗？”shane说。

    “你能救我吗？”

    
“当然能。”shane说着就开始爬树。他甚至忘记自己从来没爬过树，竟然三下两下就爬到树干上去。Shane这才发现，天使是被人用白纱裙后面的裙带绑在树上了。

    
Shane绕到树枝后解开绑着的扣，然后又爬回来，也不说话只顾目不转睛地看着‘天使’，他要让自己努力记住这个模样。遇见天上的东西可是太不容易的事，一定要记住。

    ‘天使’被他盯的不知所措含糊地问：“你解开了吗？”

    Shane眼睛连动都不动一下：“我自我介绍一下，我是凡间的男孩，我叫shane。我已经解开你的绳索了，你会让我看着你飞吗？”

    “什么？”

    “我是说，你是不是要飞到天上去了。”

    “我象有翅膀的样子吗？”

    Shane看‘天使’的背后：“我想天使的翅膀也许是隐形的。”

    “你以为我是天使？”

    “我能摸摸你的后背吗？我从来没摸过天使的翅膀。”

    “我们一起下去吧。”

    “你让我摸吗？”

    “我要回家。”

    “就摸一下，然后我们就下去。”

    “行。”天使同意了。shane两只手一起伸出环过天使的身体摸后背，确实没有看不见的翅膀。

    这么近距离看天使的脸庞，柔软无暇地象一块蛋糕。Shane忽然决定一定要亲一下，也许以后永远不会再遇到不属于人间的东西了。

    Shane狠狠地在天使的脸上亲了一口。嘴唇和舌头感觉到的是软绵绵甜丝丝的……。

    胸前被人狠狠地一推，等shane再次反应过来的时候，他已经昂面摔到地面上，一些草在他眼前晃动。他差点把呼吸都摔没了。

    他大张着嘴半天才发出声音。

    “我摔死了。”他哭起来。

    眼睛看到那‘天使’是自己从树上爬下来，完全不是飞下来的。

    Shane哭的很大声：“我摔死了，我动不了了。爷爷！”

    那天使站到他身边。

    Shane眼泪纵横：“天使也会把我从树上推下来，童话都是骗人的。她根本不会飞。”

    “我不是天使，不要叫我天使！”

    “那你是什么。”

    “当然是人了。”

    shane不哭了：“你也是我们凡间的小孩吗。”

    ‘天使’点头。

    “是吗！”shane坐起来。“我看你跟我差不多大，你几岁。”

    “既然你能动，我回家了。”‘天使’转身就走。

    Shane爬起来跟上去：“你家在哪儿。”

    “树林那边。”

    “那你一定知道我爷爷吧。”

    “你爷爷是谁。”

    “我爷爷叫菲利，就是树林边那所有一面红色墙的房子的主人。”

    “哦，勾子船子是你爷爷。”

    “对拉，我也经常叫我爷爷勾子船子，他总是喜欢拿一把弯镰刀砍砍砍，修院子里的树枝。”

    “对。”‘天使’竟然笑了，“很有意思，他给我讲过很多故事。”

    “你认识我爷爷，那么你是我们家邻居对不对。你叫什么。”

    “ni~”那天使忽然停住看自己身上托地的裙子，皱起眉头，“我不认识你爷爷。”

    “啊？你不是说他给你讲过很多故事吗？”

    “我记错人了。我要回家了。”

    “我们一起走，你不要跑那么快。”shane在后面追赶着已经跑起来的人。

    把shane绊倒的树叉也准确地把天使绊倒。

    Shane把‘天使’扶坐起来，拿掉沾到‘天使’身上的树叶。

    “谢谢~。”‘天使’声音很小地说，一边揉自己摔青的膝盖。

    “我叫shane，你叫什么。”shane锲而不舍。

    “我你叫我卓别林好了。”

    两个人坐在地上聊起来。

    “怎么要叫卓别林呢？不象你的名字。”

    “我喜欢。”

    “你有14岁吗？看起来没有。”

    “13。”

    “和我一样，我过两个月就14岁。我的朋友们说，现在就可以初恋了。”

    卓别林听了这话诧异地看他：“啊？”

    “就是和女孩在一起。你不懂吗？你不看电视吗？”

    “看。”

    “那你应该能懂。你想初恋吗？”

    卓别林摇摇头。

    “我其实也不想。”shane挠挠头说，“不过你要是想的时候~，我也……。”

    “什么？”

    “kian的jodi，还有bryan的凯丽都比不上你的十分之一。他们会妒忌死的，看谁还叫我笨蛋。”

    卓别林爬起来：“我要回家了。”

    “我救了你，你怎么可以不感谢我！”shane又跟上去。

    （待续）
14岁，我们一起初恋 第57集 无回(倒数第三集)
    第57集无回

    是什么样的感觉，会让人象死过一样。

    “我睡着了吗？”shane－12揉了揉眼睛。

    驾驶座上的mark正勿自专注地看着外面，思考状。两杯咖啡放在驾驶台上。还有一盒披萨。

    “没睡很久。”

    “怎么不叫醒我。”

    口干舌燥很不舒服。Shane－12伸手拿过一杯咖啡来喝。

    “因为焦虑而不好好休息，会变得麻痹。别人也很容易杀死你。”mark没什么语气地说。

    “我想感应一下那个人，不想竟睡着了。”

    “那个人？nicky－6？”

    “不是。是你的shane。”shane－12故意如此称呼。“以前我和他偶尔有过感应。”

    “刚刚感觉到什么了？”

    “什么也没有。就好象他已经死了。”

    “嗯。”mark竟没什么表情。

    一时寂静无声。

    “shane为什么会变成这样子。你终于还是弃他于不顾。”

    “你认为是我让他变成这样子？”

    “我请求过你要好好对他。”

    “shane的脑子是因为在克隆时出了问题……”话一出口mark立即后悔。

    果然，shane－12就那样说：“你终于亲口承认了。”

    都是克隆。没有谁是真的。复制了一个又一个，有没有人真的让你满意？

    为什么。

    这样做？！

    “你认为我是为了我？！”Mark的眼中终于现出了激动。Shane－12难得见到的另一面。“你从来就不了解！

    被复制的只有Nicky，你们都是意外。

    无所适从的又岂止是你们。

    “我是为了shane！

    “我只想给Shane活下去的动力。可他最后还是宁愿陪着nicky一起死。……”

    “地龙在哪儿？”

    “怎么知道我就不是。”

    “你根本不需要去那种场合。需要什么复制一个不更痛快。”

    “哈。”

    对话中的两个人身处一间雪白房间，nicky－6用手指轻轻摸着藏在衣袖里的匕首。

    Pitt拿出一根针管朝nicky－6走近。

    nicky－6皱起眉头。撒旦天堂被肢解的那些人，从pitt走进这个房间开始就不停地在他脑中回放。

    “别担心，只是抽取你一小部分血液做样品。”

    “……”

    “既然这一次是你，我也不用对你隐瞒，恭喜你的基因样本被选中了。”

    “？”

    
“我兴奋的原因不只是因为我的一个作品，可以杰出到做克隆重合人的样品。而是我从来没有去尝试过用一个克隆人的基因再次复制。不知道这种二次复制会有什么样的结果……”

    “我已经是一个克隆人了。你还要用我再去造更多的克隆人？”

    “是重合人，新的试验项目。要将取自不同的人的优秀基因复制在同一个人的身上，想一想那样产生的人类会比人类自然生育更出色……”

    Nicky－6一时不知做何反应，只感觉胃很不舒服。

    “我在优化人类。这是对人类的贡献。总有一天死板的国际社会会承认我的。”

    “那些重合人会怎样呢。”

    “总之，他们会更有用。”

    “我不知道该怎么评价你所谓的科学。抽完我的血液是不是我就可以离开了。”

    Pitt正欲点头忽又改变主意：“我想让地龙再好好看看你。”

    “你真的不是地龙？”

    －

    不久后，PITT陪同一个在英伦岛屿无人不晓的人走了进来……

    Nicky－6早已经从各种实事新闻上对其耳熟能详。他也终于明白为什么地龙的身份如此难查了。

    “你这次选中的，是我的作品。”pitt得意洋洋向那人介绍。

    来人围着nicky－6转了一圈：“原来是个克隆人。”

    “布、布莱尔切特。”nicky－6不能置信地念出他的名字。

    “竟然认得我。”

    “他认得你不奇怪。他被一个杀手组织老大买去，已经在都伯林生活一年多了。”

    “哈。你把克隆人卖给杀人组织？”

    “是我们忠实的朋友。”

    “mark是你的朋友？”nicky－6失语问道。

    “他不太安分呢。”布莱尔切特端详着nicky－6：“如果这家伙失踪了，会如何。”

    “无伤大雅。”

    －

    －

    
“铁三角十年未能重聚。只为我们三个能齐首就已经值得庆祝。”罗南兴冲冲地开了一瓶陈年藏酒，分别倒进三只精美的高脚杯中，用托盘托在手中，送到两位朋友面前。三个人各取其一，碰杯，嘬下。

    “庆祝撒旦计划的成功。‘天堂’医院已经渡过了这次冲击。相信民众慢慢就会接受克隆人与克隆器官的存在与继续发展。”

    “民众是否接受并不重要，一切都在政府的宣传动向。若政府说什么是正确的，民众就只会盲从，他们是没有什么思考能力的。”

    “政府的主张又要与利益相挂钩。能得到利益的便会被宣传为正确的。”

    “你现在已经在英国政府具有举足轻重的地位了。我们就先从英国来影响世界的观念吧。”

    细微地门缝另一边，黛尔塔屏住呼吸偷望着屋内的人。待到看清楚这个新的面孔，她便转身蹑手蹑脚地下楼。一楼台阶的尽头，bryan忽然现身挡住她。

    “你想溜出去。”

    黛尔塔点头，她用眼睛肯切地望着bryan。

    “让我猜猜你要去做什么。”

    “我去找kian－1。”黛尔塔这一次竟直言相告。

    “就这么想他？”

    “我有事情要告诉他。”

    “可以让我待劳吗？这对你比较安全。”

    “我要亲口对他说。”

    －

    －

    “这是我最后一次到你这儿来。医生。”shane在躺椅上躺下，第一次要求这位他从未留过姓名的心理医生把窗帘拉开。他望着窗外。“你这里是几楼？”

    “地下室。”

    “和我诞生的地方差不多。”

    “你出生在地下室？”

    “比地下室还要深的地方。据说那里有十八层。”

    医生瞠目，没有再反问。显然他认为这是病人的胡言乱语。

    “你要离开都伯林？”

    Shane摇摇头：“我说过我要离开都伯林吗？”

    “你说这是你最后一次到我这来。”

    “是的。”

    “为什么呢。”

    “因为这是我最后一次接受你的催眠。”

    “难道以前的事情你都想起来了。”

    “不需要了。”

    “不需要了？”

    “一个根本没有过去的人还需要再回想吗。”

    “那么最后这一次，你想在催眠中看到什么。”

    “一个人。”

    一个小时后，shane走出心理诊所。沿路行走。疏懒的一度象个普通的路人。他几次牵动嘴角想笑一笑，终于成功了一次。

    他走进附近那家超级市场，按清单买了齐全。在出口处刷卡付帐。又在自动取款机上提取了一口袋的现金。

    然后他搭上taxi径直去了一家隐蔽的私人枪械商店。

    他曾经跟随mark来过一次这里找接头人。只有一次。当时他没有想过有一天他会需要再找到这里。

    “AK47两架，是吗？”那人记忆力奇好。一年之前只见过的一面，shane便无需再自我介绍。“怎么mark这次没有来。”

    “小事一桩，不需要他来。”

    “看来你能独挑大粱了。”那人热情地赞美，似乎有意和被重视的新人拉近关系。

    “是的。”shane嘴角轻挑，傲漫尽现，“按这上面的拿给我吧。”他将一纸清单递过去。

    那人看了清单表情却凝重下来：“还需要这些？”

    “太多了，是吗？”

    “数量多倒是没什么，只是mark以前从来没要过这些炸弹呢。”

    “最近有了一些特殊情况。”

    “嗯。”那人抬头在shane脸上扫了一眼。眉头一跳随及露出笑脸，“那你在我店里先随便看看。我去仓库里按你的清单准备一下你需要的。”

    Shane应充，目光一直跟着那人消失在柜台后摇摆作响的木制门帘。

    五分钟后，shane摘下挂在墙上一根长枪管的样品，跳进柜台。他小心地用小枪管忽然挑开门帘，里面一阵子弹扫射而出……

    Shane嘴角轻蔑一挑，待那通扫射结束，似乎有人小心地走过来，他摘下身上的枪猛地冲进门帘内……

    
20分钟后，shane肩背手拎两只大旅行包走出枪械商店。在街口他忽然僵立，mark如从天而降般直立在他面前。Shane奇怪自己的反应，面对mark，他竟露出再平常不过的欢喜表情，就好象长久以来的习惯，一辈子都再难以改掉。

    “这么巧。”shane轻松愉快。

    “我希望你没有杀死我的老朋友。”mark的眼神在两只旅行包上扫过，颇为复杂。

    “没有，怎么会呢。”shane笑。

    “你要干什么。Shane。”

    “我买这些枪。嗯。练习。”

    Mark沉呤了一下说：“我为上一次的事道歉。”

    “我们之间说什么道歉呢。没什么。”

    “我为我从来没让你知道真相而道歉。”

    “我说过了，没什么。”

    “我希望你有什么感受都冲着我来，我会全部对你解释清楚。请你不要再去胡乱做出什么事来。”

    “胡乱？我差点忘了我是个疯子。”shane大笑。

    Mark上前一步：“shane，不管怎样，你还有我。如果你可以，我还会象从前一样爱你。”

    Shane的微笑中语气开始些许不平稳：“我也是。”

    我一直都是。不论你可不可以。

    “我们回去吧。去我那儿。”Mark趁势去接shane肩头的包。

    Shane后退一步：“好的。那就约在今晚见。”

    “现在不能一起走吗。”

    “今晚。我知道你总有许多事情。去处理一下，留一下完整的夜晚给我。”

    “我今天唯一的任务就是你。”

    “那就留一个等待的悬念给今晚。有时有些人只有让你遗憾，才会难忘。”

    就象从前的shane。我永远取代不了他。

    “别这样。Shane。”

    shane忽然在一辆超长运输车驶过的空档跑过马路，mark被耽搁的几秒，他眼睁睁地看着shane坐上一辆被他劫持的车远去。

    始终的笑容，只是让人琢磨不定的陌生。

    是宽容是掩饰。是盼望是失望。是深爱是怨恨。

    “上车。”shane－12架着S80停在mark面前。

    （待续）
14岁，我们一起初恋 第58集 卵击
    第58集卵击

    破旧的车房里，kian－1蹲在一只睡袋前，深紫色夕阳将他的影子在地上拉成无限长。他将睡袋封口的拉链拉上去，遮挡住里面的情景。

    Shane是怎样活生生将一个人打死的。

    略一思量，他站起身开始四处寻找，在废铁堆中翻出一根铁棍执在手中，向依然被绑在报废汽车座位上的kevin走来。

    “你真的打算和那家伙一起，发疯？”被铁链捆绑了一天一夜的kevin有气无力地问。“kian你不是脑子也克隆出问题了吧。”

    Kian－1用那铁棍在kevin身后凿的叮当做响，kevin曾以为自己的话不曾被他听到。片刻后，kian－1停下问道：“你是什么人？”

    Kevin猛然想起这个复制的kian在这之前似乎从未见过他。

    kian－1不再凿锁，他坐到kevin前面的汽车盖上。“你知道我是克隆人？看来shane抓来的人都不会是无原无故的。你有什么想对我讲的吗？”

    ……

    天完全黑下来的时候，shane回来了。他瞥了一眼kian－1，似乎是奇怪这个人怎么还在。

    “你真的要和我一起去。”

    “是的。我熟悉罗南的房子。你需要我。”

    “就这些？”

    “我比你还恨这些人。”

    Shane转头注视他，很有兴趣听他讲下去。

    “我不是人也不是鬼。一切都得听从摆布。这个理由是不是足够。”

    
“ok。这个袋子给你。你说吧我们今晚怎么行动。”shane将肩上的一个旅行袋扔给kian－1，kian－1接在手里却没想到会如此之沉，心下已知道里面装了什么。

    “这个人怎么办。放掉他吧。”kian－1提议。

    Shane瞥了一眼kevin：“很快就会有人来。”

    －

    －

    Mark和shane－12跟踪shane一直来到一处汽车‘坟场’。行驶的车子被成堆的钢铁残骸挡住，他们不得不下车步行寻找shane的踪迹。

    一片昏黑之中，唯一有灯光的厂房分外显眼。两人小心靠近。

    厂房内亦是一片狼籍，不见人影。但怎会有人打开灯光。

    绕房一周确定安全后，两人跃入室内。Shane－12率先看到被绑在一辆报废车子里的kevin。他立即向mark打手势。

    Mark急跑过来，“kevin~！”看到双目紧闭的kevin，他紧张起来，一时悲悔交加。

    不要！他除去kevin身上的铁链，将之抱在怀里，拍打他的脸颊。不要，不要这样死！不要在我面前死！

    身边的shane－12愣愣地看着他。

    －

    －

    一栋清冷的不引人注意的别墅门前。Pitt和罗南目送布莱尔切特与他的一众保镖离去。两个返回院内，走上草坪小径，见周身无人两人便信**谈了一些事情。

    “现在有个机会占有伊氏。”

    “哦？”

    “爱尔兰法律不允许私自进行克隆人试验。伊氏多年前即参预投资，Tom或可因此获罪。”

    “你想让kian－1来接管伊氏？”

    “是。”

    “能完全拿下伊氏或许不错呢。”

    “是极大的好事。这个家族企业在这个国家的影响力对我们太有利。”

    行至门厅前，一人影立在正中央。正是kian－1。罗南惊异地左右看了看，不见新入的人与车。地位愈发重要的伊氏二少爷，来去不应如此安静。

    “神出鬼没。车子和保镖呢。”

    “我还没到那种程度。”

    “你应该讲些排场了。也适合日后伊氏继承人的地位。”

    Kian－1没甚表态，双目望着pitt。Pitt调侃道：“每次我来此地，你都风火赶来。我真是感动呢。日后取代了tomEgen，或我应该考虑奖励奖励你。”

    三人遂入厅内。罗南见窗前门后常立保镖之处均不见了人影，不由皱起眉头。

    “bryan！”罗南叫人。

    Kian－1道：“我刚看到几位保镖都跑去了楼上。不知出了什么事。”

    罗南不疑是计，快步奔上楼去了。

    Kian－1转向pitt问道：“你要奖励我什么？”

    “你想呢？”pitt一脸淫笑意味，一如当初。

    Kian－1心生厌恶：“你何时会放过我。”

    “说起这些，我倒要告诉你件事。你的小情人被我收回实验室了。”

    “nicky－6怎么会在你手中？你要将他怎样。”

    “呵，真是关心哦！”

    “他现在在哪儿~！你把他怎样！”

    “别这样凶恶模样。早日夺下伊氏，我自会把他毫发无伤地还给你。”

    Kian－1却不似平日顺从：“我怎么会再信任你的话。”

    Pitt惊疑之中发现一把枪已架在了自己的脖子下，他毫不慌张地笑道：“真疯狂哦。杀了我，你身体里的装置没有第二个人取得出。”

    “我已不想再取出。”

    “何必呢。风光的日子正在等着你。我若死了，你就永远找不到nicky－6。不晓得他会被肢解成几块呢。”

    “马上放了他！”

    “可以。”pitt痛快答应。“他就在楼上，我这就打电话吩咐人将他带下来。”pitt小心地从西装口袋中掏手机状。

    Kian－1略一迟疑，忽感体内巨痛，手一抖枪也拿不住。Pitt猛然间夺下他的枪，劈头一击将kian－1击倒在地。

    “你是我制造出来的，我可以让你生不如死。”pitt从口袋中掏出的是一个手机形状的摇控器，显见，他用此物启动了安在kian－1体内的生物电子装置。

    Kian－1捂住腹下，一时痛疼地讲不出话。他没想pitt对其身体的控制达到如此程度，顿时生出求死之念。

    “你也一样会生不如死~！”一个男人声音传来，pitt转身向声音来源。

    
黛尔塔出现在楼梯阴影处，pitt正疑惑之时，shane的脸从黛尔塔身后露出来，一把刀抵在黛尔塔的肩上。“我终于想起这女人为什么如此面熟了。这不就是你的情妇吗？”

    “你想怎样呢。”pitt故作紧张。

    “放过kian－1，把你手中那怪物扔过来。”

    “shane，不……”kian－1心知pitt不会对黛尔塔有什么犹豫，苦于无法让shane立即明白。

    Pitt忽而大笑，按到摇控器某键，kian－1竟登时昏死过去。

    
Shane这才明白威胁不起作用，恼怒中一刀插进黛尔塔左肩，黛尔塔亦倒在血泊中。Shane向楼上去追赶pitt，黛尔塔忍受巨痛以右肘支撑起身向kian－1而去。她席地而坐，扶起kian－1的头抱在怀中，泪眼婆娑轻声呼唤。

    楼上传来枪击声，Kian－1许久也未醒。黛尔塔失血也渐昏阙。她面色却渐满足，死在一起也不算太坏。

    枪击之后，bryan从外冲进，看到屋内景象，立即扑向黛尔塔。

    Kian－1却在此时缓缓醒过来，眼见bryan对着黛尔塔泪流满面，心中也明白了大慨。

    耳中听到楼上的枪击声，Kian－1拉起黛尔塔的手交到bryan手中。

    带她走吧。

    离开这里。

    Bryan却一时不动。

    “今晚是我们克隆人清算旧帐的时候。请你离开吧。除了黛尔塔，这里的一切都与你无关。”

    Bryan似有醒悟，抱起黛尔塔，不理会枪声，消失在夜色中。

    －

    Kian－1慢慢站直了身体，楼上枪声冲击耳膜。

    
他和shane悄悄潜进罗南窝点，以计支走bryan等保镖。他没有机会事先向shane讲清楚这里的清况，他忽略了黛尔塔。Shane不知黛尔塔也是克隆人，只知她是撒旦天堂里人所共知的pitt的情妇。他没有想到shane会发疯到伤害黛尔塔。他本应想到。

    
不过这些已不重要。Shane的疯狂曾瞬间点燃他内心的希望，他想借这个非常人逼迫pitt解放自己。虽然明知不理智，但自由的渴望那样强烈，愿意不计一切以卵击石。

    
所有事情积累到今天，终于爆发，也算是一种终结。Shane用疯狂终结了自己，我要用什么。Kian－1拉出藏在楼梯阴影处的枪械包，取了几只手雷塞入怀中。他没有立即奔去楼上，却慢慢走去窗前眺望。

    夜晚的都伯林，此时犹如白昼。

    深蓝色的眼瞳，瞬间闪过的是对生命痛苦的留恋。

    这傀儡般的短暂人生。

    他拿起桌上电话拨过一个号码，给tomEgan留了一句话。然后提枪在手，奔向楼顶枪声起落处。

    （待续，下一集是全故事结局。）


14岁，我们一起初恋 第59集 圆满（大结局）
    第59集圆满（大结局）

    终于，

    这城市最后一只鸟也飞走了。

    最后一声枪响过后，shane感觉到从未体验过的轻松。

    胸前一处烟圈大的黑点，泊泊地流出人世间最醒目的颜色。

    有人从背后扶住他。

    “我没有事，我怎会是常人。”他振起双臂重新握紧枪，奔向pitt躲进的那扇门。

    Kian－1没有随着shane向前冲，他贴身躲在楼梯旁凹影处，楼上显然不止一两个人伏击他们。

    他难以相信地看着shane以惊人的速度撞向一扇关紧的门，并且一路似乎都没被子弹打中。

    Shane冲进那门后，躲在暗处的射击手们也均跳出靠近那房间欲保护他们的主子。Kian－1趁这个时机将其中一二击毙。

    
更惊人一幕在此时发生，shane竟抓着比他身材还高大的pitt的脖子，把他从那房间托出来，pitt虽然挣扎却似乎力量上显然与shane不能抗衡，shane一路把他托到走廊尽头的窗前，用pitt的身体将窗玻璃砸碎，一只手钳着pitt的脖子把他半悬在窗外。

    走廊的射击早已停止，都被这个怪物超人能力惊呆。

    “是你克隆了我们？是你做了所有克隆人？！为什么！”

    pitt哪里回答的了。眼看几乎被那只铁钳手勒的窒息过去。Pitt的保镖不敢射击shane，若shane松手pitt便会跌下楼去，一样性命不保。

    Kian－1并不想让pitt这样丢了性命。他急中大喊：“shane！把他交给我。”声音暴露了他隐藏的位置，有一人便朝他的位置射击。

    Shane对身后一切罔然不闻。他忽又身陷幻影中，无数的鸟的羽毛在他眼前坠落，羽毛刮去了pitt的表皮，呈现了将死的紫红色的魔鬼的脸。

    罗南在此时挟持着nicky－6出现在上一层楼的楼梯拐角处，kian－1所藏的位置正好暴露在罗南面前。“放下枪！不然我要了他的命。”罗南命令。

    Kian－1将枪放到脚下，半举起两只手。

    “你这个敢背叛我的混蛋。”罗南一枪击在kian－1的右腿上，“我不立即打死你是我的仁慈！”

    
Nicky－6的惊呼声传进shane的耳膜，他猛然转头，看到倒地中枪的kian－1和被罗南用枪指着脑袋的nicky－6。Shane愤怒地将pitt拉进窗内，一路托着他大步走向罗南。

    “你放了pitt，我就放了nicky－6！”罗南谈条件。

    
“你以为我会在意这个小子的死活？！”随着shane的话音，他竟向nicky－6直接开了一枪。“闪开！”Kian－1惊呼着欲扑上去阻挡子弹，然受伤的腿已不能够再另他做到。

    Nicky－6却始终只是与shane双目对视，一动也不曾动一下。

    
那子弹擦着他的右耳穿过，击中他身后罗南的右肩。罗南几乎就要倒地，却身手矫健地拉住欲趁次机会摆脱的nicky－6，用手臂勒紧他的颈，手枪几乎顶进他的脸里去。

    
“你们以为我是吃白食的？我做特种兵的时候，这个世界还不曾有你们。”话虽如此说，但罗南也被shane超人枪法吓坏。他已顾不了pitt，用nicky－6做挡箭牌，向楼下奔去。

    Kian－1无法追赶得上，他捂着伤腿反而就近扑向被shane制服的pitt。

    “把这老家伙交给我处置，你快去救nicky－6。”

    Shane愣了愣竟似在犹豫。

    “你不救他，他会死的。这真的是你不在乎的吗？”

    Shane有所动，将Pitt扔给kian－1。

    眼见shane以惊人的速度下楼追出，Kian－1用双臂从背后环住pitt的脖子，两只手雷分别执在他的两只手中。

    Pitt用刚刚缓过来气来的变了调声音质问：“你要做什么。让我们一起炸死？”

    “你不是一直舍不得我吗？和我死在一起不正好。”kian－1竟然打趣。

    Pitt胸有成竹开出谈判砝码：“我知道你想要什么。我会解放你。让你自由。”

    “我已经不需要了。”

    “这次是真的，我真的说到做到。”

    “我已经不再报有希望。”

    “我马上就可以给你手术，取出你体内的电子装置，我高超的技术只需要十分钟。”

    
“你多么神奇，你觉得自己是上帝吧。你是多么沉迷控制别人。可你控制的永远只是任由你随意创造的克隆人。在真正人类的眼中你永远不会是上帝，只是一个没有感情的怪物。如果我放开你，你会在手术时杀死我，你的心从来就没有半点仁慈。”

    “那由你决定，要怎样你才相信我会解放你。”

    “让我扯掉这只手雷上的拉环，如果它没有爆炸或没有将你炸死。也许你我都还有机会。”

    －

    罗南挟着nicky－6入一辆车，从追到的shane身边快速驶过，轮胎发出刺耳声音。在驶上街道前差点与另一辆正在拐进这间公寓的黑色汽车撞到一起。

    黑色的S80急刹车，Mark和shane－12未能看清那险些相撞又慌张离去的车内的情形，然而出现在他们正前方的另一个人却立即转移了他们的注意力。

    Shane在看到走下汽车的mark时，后退几步跌坐在一块突起的石阶上，胸前伤口的血终于渗透他的外套，血顺着衣角的边缘滴下去。他用手臂遮掩。

    “出了什么事。”mark立在他面前问。

    Shane没有回答，却望向从另一边车门下车的shane－12。Mark顺着他的目光回头看了一眼shane－12，一时也无语。

    这是两人第一次能够面对面。

    没有陌生也无须言说。Shane向shane－12招手，要他走近，然后竟伸出手，shane－12迟疑了一下握住他的手。

    所以的感悟都在这一刻传递。

    “你和我真的看不出有什么不同。却又没有象我这样伤痕累累。我很高兴。”shane露出笑容。

    Mark忽然动容。

    “请你替我去追吧。”Shane松开shane－12的手。

    没有更多的话但shane－12就立即能够明白。他焦急地跳上来时的车，甚至不记得要向mark吱会便独自驾车追去。

    Mark转身望向shane，疑惑地问：“怎么？”

    忽然公寓楼内传来一声爆炸的巨响，同时伴着火光冲出楼顶的窗外，mark条件反射就地倒身躲避危险。但他很快他就发现shane还坐在那一动不动。

    “那里出了什么事。”

    “一场解脱。”

    “什么？”

    Shane转头向mark：“今晚我们又准时相会了。”

    Mark看向腕上手表，果然正是他们曾经有过的心照不宣的老时间。不过他们早不再遵循这些。不知何时已经是曾经了。

    Mark未放弃挽回错误：“我说过我可以象从前一样爱你，一直爱你。”

    “我应该感谢你还能这样说。不管你是不是出自真心。但我已经变了。”

    “shane？”

    “如果你对我有愧疚。就去做一件事，为了你。”

    “什么事。”

    “你还记得吗？曾经你想让你的朋友幸福地活下去。曾经你想成全两个生死不离的人。”

    “是。但那都是曾经了。”

    “现在你还可以继续去完成。”

    “你是说？”

    “也许这就是我们重新出现在你生活中的原因，我们这些微不足道的生命，不过是为了拼命地维护一样东西。爱。没有了它，生命真的是没有什么意义。”

    “你要我怎样继续完成它。”

    “把shane－12交给nicky－6。送他们去只有他们的爱的地方。也许因此你才会真的解脱。”

    Mark僵住。

    这情景，像极了曾经。

    一瞬间，心痛排山倒海。

    这一刻，面前的shane，就是曾经那一个。mark忽然明白，他一直还是停在这里。停在那一个他不能拥有的至爱，停在那一场他未能做到的成全。

    他拉住了shane的手泣不成声。

    “你真的回来了吗？shane？真的回来了吗。”我有多思念你。这许多年，我有多思念你。

    Shane慢慢拥抱了哭泣地爱人，然后他站起身奔跑出去。

    “shane？”Mark跟随他追上深夜街道。

    Shane拐下大路，在路灯渐暗中回头：“别追过来。Mark，就让我消失吧。”

    Mark停下脚步不解地问：“我答应你了，我都答应你了。”为何还要这样。

    “我的使命已经完成了。我曾经说过，我是不应该存在的灵魂。”

    Shane倒退进入黑暗中。Mark追过去，竟就真的不见一个人影。一阵风吹来，旋转地环绕着他。成片的黑色的羽毛幻影般出现包围着他不肯散去。

    这一世我做到了，把爱偿还给你。

    化做你身边的空气，永远不离开你。

    －

    拖着细长的身影，午夜后的mark返回自由放任酒吧。寻找到shane之前，他曾先把虚弱的kevin送回这里，并让阿里克斯前来照料一下。

    然而，当他走近大门，却正遇上kevin拄着单拐，另一只手托一只皮箱。正是那只他几次装满又清空的皮箱。

    两人对望良久不语。

    Kevin轻轻一笑：“我想你现在不会阻拦我离开了。”

    Mark无法言语。

    
“你和shane的时候，不管我怎样的表现，我心里都很理解。但当我从kian－1那里得知你对shane－12与nicky－6做的一切。我忽然明白，人一生真正刻骨的感情，是其它人不可能真正替代的。你只需要shane。不管是他的人，还是他的灵魂。不管他是死的还是假的。

    放我走吧，mark，这一生我只体验过一种生活，就是拼命做一个冷酷的杀手和无可救药地爱着你。现在，请放我去过别的生活吧。”

    －

    两天后。

    都伯林。

    曾经的熟悉的码头。

    两个人拉着手走上一艘小艇。Nicky－6焦急地眺望岸上。

    “kian－1到底怎样了。”

    “他不会有事。”

    “真的么。”

    “mark刚才不是已经转答了kian－1给你的话吗：他要留下来，他不需要你。”

    “那他和谁一起？不过，他已经帮我明白了一件事。”

    “什么事。”

    “我以后只需要爱你一个人就可以了。”

    “是他让你明白的？你自己难道没搞明白。”

    “爱是那么珍贵，珍贵到容不下一点怠慢。只和一个人相爱，已经是很不易。和那个人全身全心地相爱才会得到爱的完美。”

    “那么说你确定那个人就是我了。”

    Nicky－6却不肯回答，他故意不屑地一笑，细长的眼睛轻蔑一瞥，转身钻进艇仓内。

    “这是什么意思？”shane－12紧跟其后，他关上仓门后拉过nicky－6抱住，“告诉我，亲口对我说。”

    “嗯，那个人嘛，是第一次让我吃到鱼的人，那个人宁愿自己不吃唯一的一条鱼，而把他送给我。”

    Shane－12略一思索：“你说的是我们第一次在撒旦的天堂我的房间吃的那条鱼！原来那时你就对我动心……”

    “我有说是在你那里第一次吃到吗？”

    “那，怎么？还会有谁？”

    “永远的秘密。”

    两人打闹着跌在仓内柔软的长椅上，nicky－6求饶：“那我说点别的好不好。”

    “说什么。”

    “你最喜欢听的。”

    “嗯。”

    “嗯？”

    “嗯！”

    “我~爱~你。”

    我的爱只属于你。

    －

    Mark对驾驶快艇的手下心腹交待了几句话。那人便上艇开船离去。驾驶室另一边的乘客仓，一排小窗的窗帘都被里面的人拉上。

    Mark站在岸上目送船远去，独对苍凉的爱尔兰海，这一次，他没有泪流满面。

    －

    淡淡地、如镜面平静的大西洋的中间，shane－12环抱着nicky－6坐在船板上望着周身的一片无边无际。

    天堂，就是这样无棱无角吧。Nicky－6问。

    Shane－12没回答，只是给了他一个深吻。

    风起了，吹着那条船。

    原来，黎明的太阳，已经跳出了地平线。

    －

    不久后，地龙布莱尔切特的提议竟得到英国议会的通过，克隆人首先在英国成为合法。

    人类社会从此陷入似乎永远不会停止的关于克隆人人权的问题当中。

    不久后，西海岸最后一片没被开发的海岸线也被卖给了开发商，那座荒芜的别墅被改成了花园，无名墓碑被埋在花园下。只有那行字总被风吹开：

    天堂从不在人间，只在你我紧紧相连的手中。

    （完）

    就算再微小的爱，它的存在与延续，都是因为更多的人超出想象的奉献，甚至牺牲。

    所以爱是多么可贵。

    谨以此文。献给我心中的nicky。

    信手翻开的，是我曾多么地深爱着你。

    它将随我的青春永远留在这里。

    无可替代
