
痴影1

《痴影（美强，兄弟）》文案：
　　一个是王子皇储，一个是冷宫孤弱，却意外邂逅，从此相亲相爱……多年以後，是什麽让美丽的凯亚哥哥忘记了那个曾天真地发誓要成为自己的皇後的迪尔奇？是什麽把曾经离幸福很近的失势公子推回了黑暗之中？又是什麽让他心甘情愿地以一个虚幻的影子生存於他的帝王的身边，不求回报？
　　
　　
　　
　　
　　第一章
　　黑色的竹球一次次被高高垫起，在空中俏皮地划出各种弧度。
　　
　　望著那几个玩兴正酣的少年，十岁的迪尔奇双眸中流露出一股浓浓的歆羡之情。
　　
　　当竹球再一次被漂亮地挑起时，嗖一声，竟直直地朝著迪尔奇的脸飞了过来。许是因了孩子的天性吧，小小的迪尔奇不假思索地将竹球给挡了回去，却也在同时看清了那张美丽而高贵的脸。
　　
　　不知所措地望著眼前这个浑身隐隐散著王者气质的俊美少年，一时间，迪尔奇竟忘了收回自己不加掩饰的惊恐视线。
　　
　　“好大的胆子啊你！竟敢这样瞪视王子殿下，还不快跪下磕头认错？！”伴著老侍从这声中气十足的怒吼而来的是顿毫不留情的皮鞭。
　　
　　硬是将那入骨的刺痛闷哼压在了口底，顾不上疼痛，迪尔奇立即顺从地跪倒在少年面前：“王子殿下，迪尔奇知错了。”他用犹带稚气的童音低声吐出叫人心痛的驯服。
　　
　　“迪尔奇？”俊美少年不确定地轻问。
　　
　　“迪尔奇在！”迪尔奇怯怯地低埋著脑袋，颤抖著回话。
　　
　　　　“迪尔奇，你起来！”
　　预期中会再次袭来的鞭子并没有出现，迪尔奇却听到了这宛若天籁般的声音。
　　
　　“本殿累了。”俊美少年接过侍从递上来的丝巾，看了众人一眼便转身离去了。
　　
　　　　听著越来越远的脚步声，迪尔奇才敢抬起头去望，痴痴地去凝望那渐行渐远的背影，他努力地想要记住这以後可能永远也不会有机会再和自己如此接近的高高在上却温和的“兄长”。
　　　　
　　
　　虽然才入秋不久，但傍晚的风却已有几分刺骨了。
　　
　　迪尔奇将体制孱弱的母亲扶回他们那简陋得只剩下张床的屋子後，独自一人开始采摘药草。
　　
　　　　“迪尔奇。”
　　尽管只听过一次，迪尔奇总觉得这温和而动听的声音是出自那人之口，但他下一瞬就否定了自己这个荒唐的猜想──在这个偌大的皇宫中，就只有母亲一人才会这般温和地呼唤自己的名字，更何况对方还是南幻国的储君！
　　
　　“啊！”一时的闪神让正蹲在寒池边上采摘药草的迪尔奇脚下打了个滑。
　　
　　俊美少年一跃而起，将身体不稳的男孩拉进了怀中。
　　
　　“没事吧？”好笑地望著紧抱住自己手臂久久不敢放开的迪尔奇，他只好出声提醒了。
　　
　　　　“没、没事……”惊甫未定，却又被眼前这个身手敏捷的“恩人”的面容吓得立马收手後退，在少年没反应过来之前，终於“成功”地和寒池做了一次激情相拥。
　　　　
　　看著这慌乱地给自己下跪的湿答答的孩子，不厚道地轻笑溢出的同时俊美少年却忍不住皱起了秀丽的眉心：“本殿长得有这般骇人？竟比这寒池的千年寒冰还要可怕几分？”
　　
　　“不是的，殿、殿下……”冷得直打哆嗦的迪尔奇望著少年带点不悦的美颜急切地想要解释。
　　
　　少年气的其实是皇族中的这种亲情的淡漠──自己的异母弟弟竟会如此惧怕自己，想不到会让这个可怜的 孩子吓成这样。“我叫凯亚，你是雪云夫人的孩子，你就叫我一声亚哥哥吧。”少年将“本殿”换成了“我”，放柔了语气对迪尔奇开口，“来，先披上我的斗篷吧。”说著，接下了自己身上的红色披风欲给跪地不起的男孩披上。
　　
　　“不，不可以的，殿下！”迪尔奇马上推辞了，“迪尔奇怎能穿殿下的……”衣服？
　　
　　“叫哥哥。”不等对方说完，凯亚便霸道地拉起了对方，半强迫地给他披上，末了，还将湿漉漉的迪尔奇拥进了自己怀里，“小笨蛋，哪有弟弟不能穿哥哥的衣服的道理？”心疼地拨开对方散落在因寒冷而失去了血色的小脸上的发丝：到底是什麽在一个如此幼小的孩子心中深深地扎下了如此谦卑的根？
　　
　　　　那张稚气未脱的小脸上的不知所措让凯亚不由长叹，终是先一步投降了：“罢了罢了，今日且不与你为难，不过，下回见了本殿，可要记得好好地唤本殿一声‘哥哥’。”凯亚觉得自己是真的不想在小家夥跟前自称“本殿”，他对对方露出一个仙人般纯净的笑容，继续开口，“我先送了你回去，万一感冒就该不舒服了。”
　　　　
　　一路上，小家夥一直用他那对乌溜溜的大眼紧紧地盯著凯亚美丽的脸打量，似乎连眨都不需眨一下，他见过的人是少极了的，但是他也听说过，自己的母亲是南幻国数一数二的大美人了，只是想不到竟然有人能长得比母亲还要好看几分。
　　
　　“是我的脸上有何奇怪之处？”被看得好生不自在，凯亚只好干咳一声道。
　　
　　“那个，我、我……”迪尔奇被吓得涨红了脸，低著头，两只小手拉著湿漉漉的衣角不知道该怎麽开口。
　　
　　“你在怕我？”虽然不想再吓到小家夥了，可是一看自己的亲弟弟居然因为自己而如此不安害怕的样子，凯亚心里就觉不是滋味儿。
　　
　　“您是王子殿下，迪尔奇敬畏您不是应该的吗？”总觉得眼前这个哥哥没有母亲形容得那般恐怖，迪尔奇抬起头偷偷地看了看对方的脸色。
　　
　　球赛结束後，凯亚就去询问了关於迪尔奇的事情。
　　
　　　　迪尔奇，十岁，雪云夫人的第二个儿子。八年前，雪云夫人因为被揭发与她的师兄有染而被打入冷宫。当时只有两岁的迪尔奇一离开母亲就啼哭不止，皇帝就让他留在了失宠的母亲身边──像他这样背景的公子（在南幻国，皇帝的儿子，若非正妃子所生称为公子，一般无继承权，若是皇後或者是正皇妃所生，则另称王子）是根本没有资格做王储。
　　　　
　　“傻瓜，就算是王子，可也只是你的兄长，不是吗？”凯亚狠狠地将迪尔奇搂在了怀里，“以後，哥哥一定会保护你的！”
　　
　　“可是，我娘亲说了，我要学会保护自己，不可以依靠任何人的。”迪尔奇确定了凯亚的危险度之後，很快整理好了自己的情绪，轻轻推开对方，用童音一本正经地说，“我要回去了，您也早点回去吧，王……”子殿下。却在看到凯亚狭长的丹凤美目中的不赞同时，硬是把最後三个字吞了回去。
　　
　　初见成效，凯亚知道要改变一个人从小形成的观念不是那麽容易的，决定暂时收兵：“那好吧，回去之後，记得马上换衣服，还有，给，治鞭伤的。”他给了迪尔奇一个翡翠瓶子。




痴影2

　　第二章
　　距离第一次见凯亚已经过了大半个月了，抱著和自己的升高差不多的大扫帚，迪尔奇蜜色的小脸皱成了一团：果然还是骗人的！人家是堂堂的王子殿下，又怎麽会保护我这样一个没人理会的小孩呢？黑亮的眸子忽闪忽闪地隐著点点泪光，小脑袋高仰著，望著连半朵白云都没有的单调天空，似乎想见的那个人过一会儿就会从那上面走下来一样。
　　
　　抬头看了眼偌大的院子──黄叶纷飞，看起来萧条而没有生气──难怪这里要被称为“冷宫”了！阵阵袭来的冷风让迪尔奇禁不住缩了缩脖子，自言自语起来：“还是赶紧打扫吧，太晚回去就来不及热饭了。”
　　
　　将他所有的小动作都看在了眼底，凯亚悄无声息地靠近了这个瘦小的背影，轻轻地搂住了他，心疼道：“很冷？为何不多穿点衣服？看你，身子都冻僵了吧？”
　　
　　“啊！”只吃惊了稍许，天真的孩子就露出了灿烂的笑容：是他，他真的来找我了！“王子殿下！”几乎是欢叫著转过了身，扑进了对方温暖的怀抱中。
　　
　　“你既称我为‘王子殿下’，就不该这样对我不敬吧？”唉，怎麽还是改不了口？这麽琢磨著，凯亚决定逗逗这个“记性不太好”的小家夥，遂正色道，“你这算不算以下犯上呢？”
　　
　　“我……”没料到凯亚竟会和其他公子一样，对自己这般疾言令色，迪尔奇觉得今日的凯亚与寒池那日的那个根本就不像是同一个人，小小的身子明显地僵直了，望著凯亚的大眼里也传递出无限的委屈。
　　
　　果然还是个孩子，当天的驯服和隐忍原来也不过是强装出来的呢！看著这般可怜巴巴的迪尔奇，一股莫明的喜悦占据了凯亚的心头：“哥哥在与你耍玩呢！”不过，若是再玩下去，弄哭了这个小家夥，自己定会心疼得紧吧？
　　
　　傻傻地望著凯亚脸上露出的温婉笑容，迪尔奇都不知当如何应对了，歪著脑袋思索半响，才怯怯地退出了那个暖暖的软软的怀抱，可那张小脸上却偏偏清晰地写满了眷恋。
　　
　　“又吓到你了？”如果玩笑的结局是这样的，那麽就一点都不好笑了。凯亚执起那双小小的却不细嫩的冰凉小手，轻轻地揉搓著。
　　
　　摇了摇头，迪尔奇低声道：“我娘说，王的儿子们脾气都是阴晴不定的，让我不要……”说到後面，似乎突然觉得不妥，立即噤了声，低著头，把眼睛睁得大大的，用余光偷偷地望著凯亚。
　　
　　“让你不要靠近我，是吗？”轻笑著把迪尔奇未完的话说全。
　　
　　“哇，王子殿下好厉害，竟然可以猜到我要说的话！”几乎没有见过多少人的迪尔奇觉得会“读心术”的凯亚实在是太了不起了，一双乌黑的眼睛瞪得极大，一脸的崇拜。
　　
　　莫不是这人丁稀少，没有权势之争的寒殿才能养出如此天真无邪的公子麽？思及此，一个强烈的念头撞进了凯亚的心里──一定要保护好这个偌大皇宫里的唯一一抹洁净的灵魂，一定要做到！
　　
　　“您怎麽了，王子殿下？”冰凉的小手轻轻地拉了拉凯亚修长白皙的食指。
　　
　　“没事，只是在想，弟弟不听哥哥的话，应该要受怎样的责罚才好呢？”微笑著捧起了迪尔奇不明所以的小脸，“小傻瓜，你不是应该叫我亚哥哥的麽？忘了？”
　　
　　“真的可以吗？”迪尔奇不确定地望著凯亚，眼底流露出又期待又胆怯的光。
　　
　　“当然，我们本来就是兄弟啊！”
　　不同的是，凯亚是当今皇後的独子。
　　　　
　　“那，我做您的弟弟，您是不是就会尽力保护我和我娘亲不被其他王子和公子欺负呢？”微仰著头，迪尔奇很认真地索取著自己想要的答案。
　　
　　“尽力保护啊……”不是一定要保护麽？真的是个心思缜密而又贴心的孩子。凯亚宠溺地揉了揉迪尔奇额前的头发，坚定地点了头，作出了无声的承诺：迪尔奇，不是尽力，而是一定，我定会保全好你的！
　　　　
　　
　　“你不问问我为何这麽久都不曾来看你吗？”不是都说孩子的好奇心是很旺盛的吗？这家夥怎麽有了食物之後，就什麽都不在乎了呢？看著迪尔奇狼吞虎咽地吃著自己给他带来的糕点，凯亚哑然失笑。
　　
　　“噢！”大幅度地点了个头之後，迪尔奇发出了响亮的问话声：“亚哥哥，你为何这麽久都不来看我？”说完，甚至吝於多看对方一眼，就继续埋头与食物“奋斗”了。
　　
　　“呃？”这、这未免也太敷衍了事了吧？身为南幻国第一王储的凯亚生平第一次被几块糕点给比了下去，那滋味可实在有点……
　　　　
　　“真好吃，亚哥哥，我从来没吃过这麽香这麽甜的绿豆糕哦！”当包著糕点的丝绸见了底之後，小家夥终於一脸满足地分了些许注意力给少年美人，“亚哥哥不是要我问你，你为何这麽久都不来看我麽？”
　　
　　“小鬼，你不用说得这麽直白吧？”凯亚这回可算是真的栽了，哭笑不得道。
　　
　　起身冲凯亚做了个鬼脸，迪尔奇俏皮地眨著眼睛道：“哈哈，亚哥哥上当了！”
　　
　　“这些天我和父皇一起去邻城巡视了，所以都不在宫中。”虽然小家夥没有深究的意思，可是凯亚觉得迟了半月之久的交代，还是应当给出的。
　　
　　“恩，我就知道，亚哥哥一定不会骗我的！”对於一个孩童而言，一个时辰前的伤感似乎是太过遥远了些呢！
　　
　　
　　
　　
　　────────────
　　如果喜欢本专栏里的文，
　　请不要吝啬您的只言片语和手中的PP，
　　这将成为某云更新的动力！！




痴影3

　　第三章
　　“娘亲，您先吃药，再小憩一下，就不会这般难受了。”一脸烟尘的迪尔奇小心翼翼地端著自己花了一个多时辰才熬好的药来到雪云夫人的榻边，焦急地望著美眸半敛，脸色苍白如灰的母亲。
　　
　　“好孩子！”虚弱地睁开眼睛，雪云夫人拿著丝巾的右手颤抖著放在迪尔奇脏兮兮的小脸上，“来，娘亲给你擦擦。”失去了灵气的黑眸中闪动著晶莹的泪花儿：这麽一点大的孩子，却要跟著我受苦，为娘的真是……
　　
　　“娘，看您喝完药，孩儿就去洗脸。”因为生活的艰辛，小小的双手早已失去了最初的细致，迪尔奇乖巧地扶著母亲靠坐起来，舀起一勺黑乎乎的药汁，细心地吹凉了些，才喂到雪云夫人没有血色的唇边，“娘亲，虽然药很苦，可是，您一定要乖乖地吃药，这样病才能好得快一点噢！”
　　
　　用稚气的童音对自己的母亲说出诱哄的话语，听来说少有几分可笑，然而，这寂寞悲凉的冷宫却早已捣碎了这对母子所有的欢愉了。
　　
　　“恩，娘知道，娘知道！”本来想回给迪尔奇一个慈爱的笑容的，奈何泪珠子却先一步滚落了下来。
　　
　　“娘亲，你怎麽哭了？”急得连敬语都忘了。看著母亲再一次默默掉泪，迪尔奇的眼泪也唰唰地全涌了下来，他赶紧用自己的衣袖在对方一脸病态的美颜上胡乱擦拭著，“是迪尔奇又做错了什麽吗？娘，娘，你不要哭，别哭，孩儿会改！”
　　
　　娘的病永远都好不了了，孩子啊！面对迪尔奇纯真无尘的眼眸中燃烧著的最後那点希望，这样的话，叫雪云夫人如何说得出口？“小傻瓜，娘亲这是太高兴了，为娘有你这麽个乖巧懂事的儿子，实在是太高兴了！”无可奈何的苦笑在泪水的掩护下，轻易说服了这个不足十岁的小小孩童。
　　
　　“娘亲……”孩子就是孩子呢！听到母亲的称赞，迪尔奇立即破涕为笑地撒起娇，一把扑进了母亲柔软的怀抱里。
　　
　　“好乖！”紧紧拥住了迪尔奇小小的身躯，欣慰的笑容爬上了脸颊──迪尔奇只有退去所偶强装出来的乖巧和体贴，像个真正的孩子一样粘著自己的时候，雪云夫人心中的愧意才会稍微减少一点。
　　
　　“恩，娘亲，您赶快吃药吧！”看看窗外，发现太阳经渐渐退去了原有的热度。糟了，亚哥哥该等急了呢！想到凯亚焦急担忧的表情，迪尔奇心下更急，开始催促母亲喝药。
　　
　　“怎麽，迪尔奇有事？”难得的温馨时刻就这麽被迪尔奇的话语给打断了，雪云夫人多少有些失望。
　　
　　“没事，只是药要冷了，而且，娘亲也该休息了！”娘亲，对不起噢，孩儿不是故意要欺瞒於您的，孩儿知道您不喜欢亚哥哥。忽闪著黑亮的眸子，迪尔奇伸手帮母亲掖了掖被子，借此来隐藏自己的心虚。
　　
　　“娘喝，娘亲这就喝！”自己的孩子，做母亲的又岂能不了解他那点心思？娘什麽也给不了你，只有努力不让你再因为娘亲的事而放弃自己的快乐了。压下心头无尽的苦涩，雪云夫人对迪尔奇漾开了一抹恬淡温柔的微笑……
　　　　
　　踩著夕阳的余晖，迪尔奇喘著粗气赶到和凯亚约好的小山坡上，额角和鼻子上也渗出了细细的汗珠。
　　
　　“哥哥呢？”四处张望许久却没有看到期待中的身影，迪尔奇抿紧了有些干燥的小嘴，难过地低下了脑袋，看著自己脚上这双因为方才的狂奔而沾染了泥泞的布鞋，自言自语著，“果然还是来得太晚了呢！”
　　
　　居然让自己这个南幻国的王储独自在微寒的冷风中苦等了一个多时辰！鉴於这点理由，只要一面对迪尔奇就会玩性大起的凯亚决定要好好捉弄一下自己这个不守时的弟弟，想不到的是，对方写满失望的小脸竟会让自己的心像是被数条皮鞭在抽打一样生疼了起来。
　　
　　“一点都不晚！”利用内功，凯亚悄无声息地靠近了正在兀自伤心的迪尔奇，从背後紧紧抱住了他，“哥哥不该躲起来逗你的，对不起。”
　　
　　“亚哥哥，你还没走啊！”似乎一点也不介意自己被整了，迪尔奇转过身，开心地抱住了凯亚，觉得闷闷的胸口一下子舒服了，整颗小脑袋不停地在对方怀里蹭。
　　　　
　　
　　“脸上怎麽弄得这麽脏？”凯亚边说边用衣袖温柔地替迪尔奇擦了擦沾著煤灰的脸颊，“来，我们到河边去洗洗脸，等一下，我先教你一些基础步伐。”
　　
　　“亚哥哥你真的要教我武功吗？”直接忽略了对方的第一句问话，迪尔奇吃惊地抬起了小脸，望著拉著自己的右手的哥哥──虽然凯亚是说过要教自己的，可是，他却一直以为那只是说说而已呢！
　　
　　“你觉得哥哥长得像个骗子？”凯亚好笑地看著被自己问得有点不知所措的孩子。
　　
　　“当然不是，可、可是……”双手不安地互相绞动著，迪尔奇小心翼翼地开口，“你是王子啊！”
　　
　　“我说过，你只要记住，我是你的哥哥就可以了！”有一种被对方谨慎的态度打败的感觉，凯亚佯怒，“你要是再说些有的没的，哥哥可真的要生气了！”
　　
　　“哥哥！”露出像小狗一样可怜兮兮的眼神，迪尔奇伸出双手抓住了凯亚的衣角，轻轻地晃了起来。
　　
　　“真是小傻瓜，拽著我的衣服做什麽？”感觉像一个仆人在像主子讨饶一样，凯亚很不喜欢这种感觉，“要拉也应该拉哥哥的手，知道麽？走吧！”说著，他将那双小小的有些粗糙的手紧紧地握在了手心。
　　　　
　　夕阳下，一个美丽非凡，一个瘦弱不堪，明明该是格格不入的两个人，站在一起，却显得意外温馨。
　　　　
　　天色已经完全暗了下来了，看看时辰也不早了，凯亚让迪尔奇停止了动作：“身体再直一点就可以了！迪尔奇，很厉害呢！马步已经扎得很稳了！”
　　
　　“真的吗，我真的很厉害吗？”原本因为练功就显得粉扑扑的小脸又红了些，迪尔奇这是第一次得到母亲以外的人的夸奖，开心得又蹦又跳。
　　
　　“当然！”这样肆无忌惮的开怀在礼教严明的皇宫里是难得一见的，所以凯亚一直不知道原来看著别人这样发自内心的灿笑是一件快乐如斯的事情。
　　
　　“啊，糟了！”
　　惊呼一声之後，阳光灿烂的笑脸一下子垮了下来，看得凯亚也不由得心惊肉跳：这小鬼，又怎麽了？“没事吧？”他关心地询问。
　　
　　“我的鞋……娘一定要生气了！”轻踩了下脚下的草地，迪尔奇深深地叹了口气，敛下了眼睑。
　　已经打了两个补丁的旧旧的黑色布鞋又开了一个小口，露出了半截没有穿袜子的脚趾。
　　
　　“你就穿这个？”无法言语的疼惜堵在凯亚的胸口，细细的柳眉微微颦了起来。
　　
　　“是啊，这是娘身体舒服的时候亲手给我做的噢！”一改先前的难过，迪尔奇露出了十分满足的笑靥。
　　
　　“怎麽雪云夫人现在身体不舒服吗？”凯亚很少听说那些冷宫里的事情。
　　
　　“恩，娘又发病了，我刚刚就是因为给娘煎药所以才来晚了的！呀！我应该回去了，娘睡醒了还要吃药的！”似乎照顾生病的母亲早已成了习惯，迪尔奇惊叫了一声之後，给了凯亚一个甜甜的笑容，“亚哥哥，我先回去喽！”小小的身影就迅速消失在夜幕之中了。
　　
　　“生病啊……”轻轻地低喃著，凯亚露出了淡淡的笑意，做出了一个让他和迪尔奇两人的命运完全发生了改变的决定……
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────
　　如果您喜欢本专栏里的文章，
　　请不要吝啬您的只言片语和手中的PP，
　　您的支持是某云努力更新的动力！！




痴影4

　　第四章
　　寒清宫──冷宫。
　　
　　“凯亚王子到！”
　　
　　在一群侍从的前呼後拥中，凯亚出现在简陋得只剩下张木床的房间里。
　　
　　“啊？！凯、凯亚哥哥……”
　　
　　“放肆，竟敢这样称呼王子殿下！”不等吃惊的迪尔奇说完，凯亚的内侍官丁巴已经大喝出声。
　　
　　迪尔奇被吓了一跳，偷偷地用眼神向凯亚求救。
　　
　　比起初次见面时的惊惶失措，凯亚对於迪尔奇现在的反应可算是满意极了：看来我这个哥哥总算是合格了呢！
　　
　　“巴丁，你们把东西放下，都先出去，我要和雪云夫人聊聊天。”微笑地看著安下心来的小家夥，凯亚扬了下手，挥退众人。
　　
　　待巴丁一合上房门，迪尔奇就迫不及待地扑进了凯亚怀里，惊奇地丢下一连串问题：“亚哥哥怎麽会来？亚哥哥怎麽会来寒清宫看我和我娘亲！而且还带了好多东西噢！”
　　
　　“不是说你娘生病了吗？所以就过来看看！”用手帮迪尔奇疏理了下乱乱地散在额前的刘海，说完，凯亚才想起自己来此的主要目的，转过身说，“雪云夫人，你的身体……”话未尽，已经自动消了声：这个女人……
　　
　　没有精心疏理过的蓬乱头发和稍嫌陈旧的粗布素衣让雪云夫人病态尽显；没有血色的苍白面容，让娇美的轮廓失去了原本的姣丽；那双并没有因为病魔而变得浑浊的细长美眸此时看来格外犀利。
　　
　　“我没事，不过是老毛病而已。”从来都会懂事地把自己照顾得妥妥当当的儿子，竟然因为那个狐狸精的儿子而无视了自己！有些吃力地起身跪在凯亚面前的雪云夫人淡漠地开口，“迪尔，还不快点过来给王子殿下问安。”
　　
　　“娘……”丝毫没有发现两人之间怪异的气氛的迪尔笑著跑过去，要扶起自己的母亲：“亚哥哥他……”
　　
　　“怎麽认识了个亚哥哥，就连娘亲的话也都不听了吗？！”雪云夫人第一次严厉地对自己的宝贝儿子说了重话。
　　
　　“娘，我……”轻咬著下唇，迪尔奇委屈地看著自己最喜欢的两个人，一脸为难。
　　
　　“来，快点，人家是堂堂的王子殿下，有很多事情要做，咱们不要耽误了他的正事儿。”雪云夫人放软了语气哄著。
　　
　　“哦！”原来娘是在担心这个啊，我还以为娘不喜欢凯亚哥哥呢！迪尔奇高应著，跪在母亲身边，抬头给了凯亚一个大大的笑容。
　　　　
　　那麽明显的敌意，精明的凯亚又怎麽会没有发现呢？实在不愿意看到毫无所觉的迪尔奇因为自己和雪云夫人而感到为难，凯亚象征性地嘘寒问暖了一阵，就起身草草告辞了：“天色也不早了，雪云夫人，那我就不打扰你休息了。”
　　
　　“亚哥哥，这麽快就要回去了吗？再呆一会儿吧！”迪尔奇有些失望：很难得自己最喜欢的两个人碰到一起的。
　　
　　“迪尔奇，不得胡闹！”雪云夫人微瞪了下迪尔奇之後，转而对凯亚露出了虚伪的笑容：“感激王子殿下亲自来看罪妾，罪妾有恙在身，恕不远送了。”
　　
　　亲昵地揉了揉赌气似的嘟著小嘴的迪尔奇，直到他重新展开了笑颜，凯亚才温柔地出声道别：“那亚哥哥就先回去了，还有……”弯下腰，对迪尔奇耳语，“明天，不见不散。”
　　
　　“恩，我知道了，亚哥哥！”重重地点了下头，迪尔奇依依不舍地送别凯亚。
　　　　
　　怎麽也想不到，对於这个和自己相依为命八年的孩子，自己早就已经不是他的唯一了；更可怕的是，夺走他的还是那个狐狸精的儿子！多年苦守的秘密，面对天真无邪的儿子，至今无法坦言，雪云夫人心头泛起了阵阵酸涩。
　　
　　“迪尔奇。”轻唤著，却没能引来迪尔奇的注意力，她不悦地皱起了细细的柳眉，“凯亚王子已经走远了！”
　　
　　“娘，我突然有点事情，先出去一下，放在桌上的药，您快点喝了吧，不然就凉了！”单纯是孩子的天性，因为单纯地喜欢凯亚哥哥，便忽视了周围的一切。迪尔奇匆忙地留下这句话，就飞也似的跑了出去。
　　　　
　　“迪尔奇……”话未尽，一阵晕眩的感觉席卷而来，让雪云夫人有些站不住脚，瘫坐在诺大的空屋子里，只能无声地望著迪尔奇离开的方向。
　　
　　“儿啊，你怎麽可以、怎麽可以为了一个刚认识的人，就丢下娘亲不管呢？”喃喃的低语，无力得几不可闻，两行清泪从雪云夫人消瘦的颊边滑落……
　　　　
　　“亚哥哥，等等我！”眼见凯亚修长纤柔的身影在一群宫女侍卫中忽隐忽现，迪尔奇一边朗声唤著，一边飞奔著冲了上去，直到自己一头撞进了那个熟悉的怀抱，才咯咯地笑开了小脸。
　　
　　如此嚣张放肆的行为，看得内侍官巴丁一瞬间绿了脸色，上前打算一把拉开这个窝在自己尊贵的主人身上的脏兮兮的小鬼。
　　
　　怎麽每次见面都会有这麽大的反应呢？不是兴高采烈就是狂奔乱跑的，真真是孩子心性十足的小人儿呢？抬眼瞪视那些蠢蠢欲动的下人之後，稍稍推开这个似乎打算把脸上所有的污尘和汗水全擦在自己这件冷月色的绸缎裳上的小家夥，向欲言又止的巴丁要了一块手帕。
　　
　　迪尔奇乖巧地立著，任由凯亚替自己拭擦，末了笑嘻嘻地开口道：“亚哥哥，就像娘亲一样贤惠呢！”
　　
　　贤惠？他堂堂的南幻国第一王储，文武双全的凯亚王子居然被一个小鬼用“贤惠”来形容？想他耶赤.凯亚，自从五岁那年尚德正妃那边的国舅卓剌奎因为情不自禁地赞他娇俏美丽，对著他的脸发痴而被盛怒下的他处以杖责之後，就再无人敢当著他的面用形容女性的辞藻来形容他了，可现下，这般恼人的话，竟是出自自己这个宝贝弟弟之口，凯亚只觉自己脸上的谦和笑容有些挂不住却也发作不得──怕惊了这个好不容易开始信任依赖自己的孩子，只好干咳了几下，转向那些被吓得大气都不敢喘的下人冷声下令道：“都下去，我和迪尔奇公子有事要谈！”
　　
　　绝对不能让小主子和雪云夫人的孽种走得太近，若有什麽风声传入皇後耳中，那自己这条原本就是寄放在皇後手里的老命还能保得住吗？侍侯了十五年的主子的脾性巴丁又岂能不知？只是一想到那可以在谈笑间置人於死地的一国之母，他倒是情愿在小豹子嘴上拔须了：“王子殿下，时辰不早了，当早些……”
　　
　　“巴丁，是谁给你限制本王子自由的权力的？恩？”淡淡地轻扯嘴角，凯亚挑眉看著眼前这个几次对迪尔奇不敬的老奴，沈声道，“是皇後母亲吗？”
　　
　　皇宫就是这样的，哪怕是血肉相连的母子之间，也是存在著权欲相争的冷酷──没有一个正主儿能忍受自己宫里的人是他人的心腹，纵使那个他人是自己的母亲。
　　
　　凯亚的本性绝不像他的外表看来那麽柔和！巴丁极懊恼自己竟然又一次被这个少年绝美的外表迷朦了眼睛，当即颤颤地跪倒在地，不断向那高高在上的人叩首认错。
　　
　　“迪尔奇，我们走吧！”清亮的嗓音响起，在众人敬畏的视线中，凯亚执了迪尔奇的手走出了这片充满惶恐的寂静。
　　　　
　　两人一直沈默著来到他们的秘密基地──两人一起练功的小河边。
　　
　　一向刮噪的弟弟长时间的沈默让凯亚无声地叹息──还是吓到他了呢──伸手揽过迪尔奇瘦弱的身子，狠狠地揉进自己怀里。
　　
　　“哥哥，哥哥还在生气麽？”小小声地开口，迪尔奇乖乖趴在对方胸口。
　　
　　“我永远也不会生迪尔奇的气，所以迪尔奇也永远不可以害怕哥哥，知道吗？”凯亚霸道地下令，细长的凤目里蹦射出别样的温柔和让人不能违抗的坚定。
　　
　　“没有关系，哥哥就是生气也没有关系，迪尔奇不怕！而且哥哥刚刚生气的样子好威风，也好漂亮噢，比我娘亲生气还漂亮呢！所以哥哥就是多对我生气，我也不会害怕的！”一想到那个凶巴巴的老家夥被亚哥哥几句话吓得连气都不敢大声地喘，迪尔奇就觉得很过瘾。
　　
　　“呃？”现在这是什麽状况？这小子不但没有被吓到，还一口一句地说自己漂亮，看来自己真是把这小鬼宠到天上去了，“那你刚才为何都不开口说话？”
　　
　　“嘻嘻，因为哥哥不说话，抿著嘴唇，板著脸的样子，真的好漂亮嘛！”迪尔奇调皮地冲有些哭笑不得的凯亚做了个鬼脸，理所当然道，“所以想多看一会儿呀！”
　　
　　“漂亮，是麽？”凯亚阴阴地重复著在迪尔奇的话中出现最多的形容词，突然上前要抓对方的手臂，“这麽说我这个堂堂的王子殿下，看我不打你屁股！”
　　
　　迪尔奇来了个巧妙的反手，躲过了凯亚的抓拿，再来一个利索的後翻跳跃，远远地避开了某人的魔爪：“亚哥哥抓不到我，哈哈！”
　　
　　“不错嘛，比起之前可是敏捷多了，不过……”就这样想逃开自己，还是太天真了一点。凯亚静静地望著前方的孩子，俊美的颊上突然绽放了一记令人转不开视线的儒雅笑容，待迪尔奇看得失神之际，以一个瞬间移动坐到了他身边，并一把拉他趴在了自己的大腿上，顿了顿，轻笑著出声，说，“再不反应过来，我可真要打了！”说著，他还装模作样地高高地扬起了自己的右手。
　　
　　“啊──”这才让迪尔奇有了危机意识，胡乱地拍打著双手，一边可怜兮兮地惨叫著，一边剧烈地挣扎起来。
　　
　　“哈哈哈！你叫得这麽悲惨干吗？我还没打下去呢！”
　　
　　迪尔奇“刷”地红透了小脸，有点小小地恼羞成怒地推开笑得毫无形象的美人哥哥，恶毒地开口：“堂堂的王子殿下怎麽这麽卑鄙，竟然用‘美人计’！”
　　
　　美、美人计？！这回可被戳到死穴了，凯亚突然开始考虑，自己是不是不该继续教这个小鬼那些兵法兵书。




痴影5

　　第五章 
　　有人相伴相随的日子总是过得飞快，即使是冷风刺骨的冬日也在转眼间匆匆溜走了。
　　许是迪尔奇确实有些习武的天赋吧，短短几个月的时间，就让他瘦小的身体拔高了许多，虽然还是不够强健，看起来却也不会比同龄人矮小了。
　　　　
　　“其它功夫不是都接受得挺快的嘛，怎麽就这飞檐走壁的武功，你老也学不会？”见迪尔奇在山岩上笨拙地没走上两步，一个晃悠就以难看的狗爬式英勇地亲吻了地面，摔了个灰头土面，凯亚似乎已经是见怪不怪了，笑著调侃。
　　
　　“呜……”抬起头，泪眼汪汪地望著那个越来越以戏耍自己为乐的王子哥哥，迪尔奇委屈地不愿意出声回应对方，蜜色的小脸更是夸张地皱成了一团。
　　
　　“真是个小器鬼！”凯亚嘴里不客气地训斥著，上前帮小家夥拍灰尘的双手倒是一点都不慢，“下次再练吧，你上次不是说想学打猎吗？我们现在就去，怎麽样？”
　　
　　不要！“……”迪尔奇真的很想很有骨气地这麽顶回去的，可是是狩猎耶！从小到大，每次都只能偷偷地看父皇和那些哥哥们豪气地策马奔腾在狩猎场，自己却只有躲在一旁羡慕的份儿！但是，他这麽辛苦地练了一个上午，亚哥哥不鼓励一下也就算了，居然还那样笑话自己！他犹豫不决地睁大了黑亮的眸子，拉著自己衣摆的双手越拽越紧。
　　
　　果然还是初遇时那个单纯得如同一张白纸的孩子，什麽想法都清清楚楚地表露在了那张眉毛皱得死紧的脸上了。
　　“唉，昨夜还熬夜将公文全部处理妥当，特地腾出一整日时间来陪你习武打猎，现在看来是亚哥哥自作多情喽！”细细的柳眉微微一颦，凯亚故作失望地敛了眉眼，那样子，那神态，任谁看了都会觉得是自己的不是了。
　　
　　小心翼翼地碰了碰凯亚白皙修长的手指，迪尔奇微红了脸，让对方稍微低下身子，一踮脚，迅速在凯亚柔嫩润红的唇上亲了一下，然後更加速讯地撇开了脑袋。
　　　　
　　这是迪尔奇在两个月前和凯亚定下的协议──如果惹凯亚生气的话，迪尔奇就要主动亲亲凯亚的嘴唇，这样凯亚才会消气。
　　
　　那一次，迪尔奇为给母亲取药，一个人独自爬到几十米高的树上摔了下来，正好被过来找他的凯亚接住。事後，让凯亚每次一想到当时的情景就吓得直冒冷汗。居然也不告诉他这个做哥哥的一声，自己就爬到那麽高的地方去取药材了，气得凯亚好几天都没给迪尔奇好脸色看，直到某次练武之後，他在树下浅睡时，发现小家夥战战兢兢地亲了一下自己的脸颊，坐在自己身边低低地哽咽著，他才心疼地将迪尔奇圈在了怀里。後来得知，小家夥每次做错事情之後，只要他蹭一下或是亲一下母亲的脸颊，母亲就会原谅他了。
　　
　　想他凯亚是什麽人，又怎麽能忍受自己和其它人在小家夥心里享受同样的待遇呢？狡黠的眸子一转，凯亚旋即道；“哥哥和娘亲是不同的吧？”
　　
　　“恩！”见亚哥哥似乎已经没那麽生气了，迪尔奇这才抹了把泪眼，乖巧地点了几下头。
　　
　　“你亲你娘的时候，亲的是脸颊；亲亚哥哥的时候要亲嘴唇，懂了吗？因为哥哥和娘亲是不同的哟！”凯亚温柔地笑著，其实心里早就已经乐翻了。
　　
　　“可是……亲嘴唇是不是有点，有点奇怪呢？”虽然不知道为什麽，但总觉得有点难为情，迪尔奇眨巴著眼睛犹豫著。
　　
　　“原来迪尔奇一点都不喜欢亚哥哥！”凯亚冷下了脸，下了一剂猛药。
　　
　　“不是不是，迪尔最喜欢亚哥哥！”迪尔奇不知所措地抓住了凯亚的一只手，紧紧地拉著，深怕会被在“生气”中的哥哥给甩开。
　　
　　“那迪尔奇应该要怎麽做？”快上钩吧！凯亚面无表情地诱惑著这个小人儿。
　　
　　抿了下自己的小嘴，最後犹豫了几秒锺，迪尔奇缓缓地探过身子，温温的柔软就这麽印上了对方的，而他们的协定也就从那一刻开始生效了。
　　
　　　　
　　其实连凯亚自己都不知道，在这短短的几个月间，究竟是从什麽时候开始的，自己对这小家夥的感情不再那麽纯粹了，只是待他发现到的时候，他所做的一切，俨然已经成了自然而然的了。
　　　　
　　十分满意迪尔奇羞涩的反应，凯亚毫不吝啬地展开了温润的笑颜：“我们走吧，我已经让人在树林那边备好了两匹俊马。”
　　　　
　　与其说两人是在林中打猎，还不如说是迪尔奇一直在吓跑凯亚的猎物。待到第四只雪鹿儿被迪尔奇半天停不下来的马蹄子“轰走”之後，凯亚真真是哭笑不得了：“迪尔，我在怀疑，你是不是故意不让哥哥打到猎物的。”
　　
　　愣愣地望著那只飞奔而去的畜生，迪尔奇挫败地将两道小眉拧成了麻花，又听得凯亚如是说，整张小脸当下涨了个通红，拍拍马脖子，闷声道，“这马儿太不听话，尽会搅了亚哥哥的兴致。”说完，又觉得有些许心虚，微微抬眼，直敢偷偷望著凯亚。
　　　　
　　凯亚也不揭穿他，笑笑地跳下了马背，见小家夥似有不甘，久久不愿有所动作，坏心眼地逗弄道：“迪尔奇是想像小公主那样，让哥哥抱著下马吗？”
　　
　　“才，才没有呢！”迪尔奇极力反驳，心下一急，重心失衡就来了个夸张的扑地动作，亏了凯亚就在下面，才将其稳稳地抱在了怀里。
　　
　　“呵呵，迪尔原来真是想让哥哥抱呢！”原本的嘻笑话，竟就这麽成了真，凯亚忍俊不禁道。
　　　　
　　也顾不得从凯亚身上下来了，向来脸皮薄的迪尔奇羞得一头钻进了对方怀里，怎麽也不肯出来，却惹得後者笑得更加开怀了。
　　　　
　　和这个小家夥在一起，还真正是永远也不会缺乏乐趣呢！看著状况百出的宝贝弟弟，凯亚更是喜欢得紧了。
　　　　
　　　　
　　正在嚼著凯亚从宫中带来的甜点的迪尔奇突然惊诧地大呼出声：“亚哥哥，你看，快看！”那高亢的童音竟像是怕不远处那对正在温存的青年男子听不到似的。
　　
　　“小鬼，别叫！”惊扰了自家哥哥倒是不打紧，要是羞恼了那将哥哥当作心尖尖上的宝贝儿的笑面狐狸，那可就不是小事一桩了。顺著迪尔奇所指的方向望去，凯亚俊美的脸上立即敛了笑意，赶忙伸手遮住了那张仍要吐出更多“惊人之语”的小嘴。
　　　　
　　可惜为时已晚，只见两人中较为健挺的那人尴尬地对著凯亚扯了下嘴角，气恼地撇下另一个白净斯文的男子向他们走来，近了，朗声道：“王子殿下，好雅兴，带了个这麽可爱的娃儿来这边打猎，可有猎到什麽好家夥了吗？”
　　　　
　　“呵呵，三哥真爱说笑，只是趁著天气好，带了雪云夫人的麽子迪尔奇出来骑个马儿罢了！”笑话，要是让那把自家兄长吃得死死的狐狸军师知道，他凯亚出来打了几个时辰的猎，一无所获，日後还不被笑掉大牙。
　　　　
　　“原来又是一个南幻公子，难怪长得跟我的宝贝巴呐一样，这麽讨喜呢！”那斯文男子笑盈盈地朝迪尔奇移近了些，伸了手报复性地狠狠捏住了小家夥本就没有几两肉的脸颊，直痛得迪尔奇汪汪地盈了两眶泪花儿，又不敢当著陌生人的面哭出来。
　　　　
　　“兹雅，你……”被当著自家弟弟的面说了这几近调戏的话，这叫巴呐如何能无动於衷？当场黑了那张英俊刚毅的脸。
　　　　
　　讨喜？呵，被你戏弄於鼓掌的鲁莽哥哥哪能和可爱的迪尔相提并论？！凯亚在心里不屑著，脸上也笑得极冷，一双手谨慎地将被吓得痛得不知所措的迪尔奇护在了自己身後：“兹雅军师，要是迪尔现在哭出来，我就命人拿了缰绳，绑了你当他的坐骑儿，让他耍玩到开心为止！”可恶，因为虚长自己几岁，那些年在幻山习武学艺，可是没少被这只笑面狐狸欺负，那些旧怨未了，现在居然还敢欺负到我的人身上来了！
　　　　
　　“呵呵，小师弟，别摆出这麽可怕的表情嘛，小心吓坏你身後的小羊羔儿。我和你三哥还有些事情要聊，也就不打扰你们两个小鬼玩乐了。”反正被坏了好事的仇已经报了，兹雅也不以为杵，笑著回道，说罢拉了仍在气头上的巴呐走人。
　　　　
　　回头见迪尔奇是真真被吓到了，红了眼睛，可怜兮兮地缩在自己身後，也就顾不上什麽新仇旧恨了，揽了人和自己一起在大树下坐定，心疼地凑上去，亲了亲那犹留红痕的左颊，又小心翼翼地呼了好几下，这才出声问道：“还疼吗？”
　　　　
　　抿了抿嘴，小家夥倔强得摇了摇头：“以前……经常这样，所以早就习惯了。”
　　　　
　　以前？是指在遇到自己之前吧？感觉自己的心咯地被撞了一下，凯亚情难自禁地握住了迪尔奇长了些茧子的小手，放在自己唇边，轻轻地吻了起来，喃喃道：“不许习惯，以後再也不要习惯那种东西了，知道吗？”
　　　　
　　微缩回自己的手心，迪尔奇咯咯地笑开了：“凯亚哥哥，放开，痒，好痒噢！”
　　　　
　　“对了，亚哥哥，刚刚和巴呐公子一道的那位兹雅少爷究竟是什麽人呢？感觉好可怕哦！”在迪尔奇那小小的心眼子里，凯亚一直就是一个能够呼风唤雨的神奇的存在，怎麽面对那人，竟也收敛了几分傲气？他不禁好奇地开口询问。
　　　　
　　“呃，他……”试问，谁能忍受在自己心仪的对象面前被人比下去的滋味？凯亚心里多少有些不辨酸甜，思索半响，他露出了淡淡的微笑，轻轻柔柔地开口，“你知道，巴呐是三公子，也就是我们的三哥，而那兹雅则是巴呐认定的公子妃，所以，我自然不好当著三哥的面，不给他台阶下！”他说得好不认真。
　　　　
　　虽然隐隐觉得凯亚的话有些牵强，但是……
　　“咦？男人也可以做妃子吗？”迪尔奇著实吃了一大惊。
　　　　
　　“当然可以，巴呐是拥有正统皇室血脉的，只要巴呐喜欢，他当然可以点选兹雅为妃子，这在我国历史上可是有先例的，我们的太爷爷，也就是父皇的爷爷，他就娶了一位男後！”不用脑子想也知道，在巴呐和兹雅的相处中，巴呐必定是处於下位的，不过，有些话可不能全说白了。凯亚有板有眼地唬弄起了小家夥。
　　　　
　　“喔──”黑亮的眸子还是有些不敢置信地眨著，迪尔奇似懂非懂、若有所思地拉长了语调。




痴影6

　　第六章
　　“母亲大人，那我就先回去了。”
　　　　
　　为母亲采药回来的迪尔奇才一踏进寒清宫的外院就听里面传出了一个让自己觉得有些陌生的声音，想到某种可能性，不禁兴奋地推门闯了进去，大喊：“娘亲，是哥哥吗，是哥哥来看我们了吗？”
　　　　
　　看著自己的麽子突然闯入，雪云夫人暗吃了一惊，但很快就收拾好了自己外露的情绪，静静看著面色红润笑得开心的迪尔奇。
　　　　
　　“哥哥，真的是瓦拉哥哥吗？”听到迪尔奇的叫唤，站在雪云夫人跟前的少年缓缓地转过了身子，一张清秀的脸庞出现在他面前，这让迪尔奇激动得微红了双眼，低低地一遍一遍地唤著，“哥哥，我的哥哥，我的瓦拉奇哥哥……”这是自他懂事以来，第一次这麽近距离地见到这张脸──这张在他遇到凯亚之前，曾无数次悄悄跑去偷看过的脸。
　　　　
　　脚上的鞋子几乎要破出一个大口子，身上穿的是陈旧不堪的布衣，脸上甚至沾著一块块污泥，看著这样一个脏兮兮的小孩口口声声地唤自己为哥哥，这让素喜干净的瓦拉奇有些不悦地微颦起了淡淡的蛾眉，只顿了稍许就转了回去对雪云夫人道：“母亲大人，时候不早了，孩儿真该回去了，不然尚德妃那边不好交代。”语毕，冷淡地躬身朝雪云夫人作了个揖，再不看迪尔奇一眼，便唤了同自己一道过来的老仆容娘一同离去。
　　　　
　　“娘亲，哥哥，哥哥他……”看看连头都不回的兄长，再望望似乎是特地为了哥哥的到来而化了淡妆此刻正泪眼盈盈的母亲，迪尔奇一句完整的话都讲不出来了，虽然他不知道瓦拉奇和母亲到底谈论过什麽，但是他知道，在这个时候，对面一个被自己心心念念了七年有余的儿子冷漠地丢下的母亲，他这个做兄弟的，根本连哭泣的资格都没有！迪尔奇噤了声，乖巧地依偎在母亲身旁，细心地将自己脏兮兮的双手在衣摆上擦了又擦，才握住了雪云夫人干枯的右手放在自己的脸颊上，轻轻摩擦著：“娘，哥哥已经来看我们了，以後，以後他一定还会再来的，所以，娘亲您不要哭，别哭，等以後，哥哥和我们熟识了之後，就会好的，他会对娘亲好好的，好好的！”
　　　　
　　“熟识麽？”一个母亲等待自己的儿子熟悉自己麽？雪云夫人双眼空洞地望著大门的方向，突然呵呵地苦笑出声，晶莹的泪花儿更是像断了线的珠子一颗颗从她那苍白的颊上滚了下来。
　　　　
　　“娘，您不要这样，不要吓迪尔奇好不好，娘亲！”踮了脚尖，慌乱地伸手为母亲拭泪──母亲的眼泪，迪尔奇是看过很多回的，可是像这样没有心灰意冷的泪水却是第一次看到的。
　　　　
　　“迪尔奇，方才，容娘说有一种药材可以治愈娘亲的病，你可愿意为娘亲取来？”徐徐地低下头，没有生气的目光定格在迪尔奇那张小小的充满担忧的脸上，雪云夫人面无表情地开口。
　　　　
　　“恩，孩儿当然愿意，一千一万个愿意，娘您说吧，那药在哪里，我这就去为你采来！”相较於母亲的低沈缓慢的语气，迪尔奇的声音里饱含了急切与惊喜。
　　　　
　　“不急，你先去洗洗脸，看，你哥哥给我们带来了很多糕点，等一下我们一起吃，我们一边吃一边说。”低头在儿子的额头印上一吻，雪云夫人轻轻地推开了迪尔奇，径自坐到那粗糙的木桌边上，看著满桌的点心，兀自陷入了沈思。
　　　　
　　“……”还是很担心情绪有些异常的母亲，可是又不能不听从母亲的嘱咐，再惹母亲不开心，迪尔奇只得皱了那小小的眉心，以最快的速度跑去清洗。
　　　　
　　　　
　　“来，再来尝尝这个，这是猫耳朵，用土豆粉做的，不但这般玲珑剔透，而且吃起来滑而不腻。”雪云夫人温柔地笑著，不断地给吃得满脸都是的迪尔奇夹点心。
　　　　
　　“恩，好吃，娘也多吃一点！”虽然凯亚带给他的糕点也很好吃，可是一想到摆在自己眼前的东西都是那个和自己有著同样的母亲的嫡亲的兄长特意为自己和母亲送来的，迪尔奇就觉得心里一阵阵甜蜜，就像离散了多年的亲人终於有望聚头了一般。
　　　　
　　“娘已经吃饱了，看著迪尔吃得这麽开心，娘亲就觉得特别高兴了！”话到此处，雪云夫人眼眸稍黯，旋即像是做了什麽重大决定似的，再次慈爱地微笑著抚摸迪尔奇有些蓬乱的头发，轻轻叹道，“如果娘的身子不是这般不争气的话，一定会天天给迪尔做这些好吃的！”
　　　　
　　“娘亲不要这麽说，等你的病好了，娘亲你要是不给迪尔做好吃的，迪尔还不答应呢！”放下手中的筷子，迪尔奇认真地望著母亲，一双漆黑如墨的眸子里面满是坚定与乖顺。
　　　　
　　“对了，娘亲，您刚刚不是说有草药可以根治您的病吗？”这麽重要的话迪尔奇当然不可能被几盘糕点就给甜得忘了干净，他两眼放光地发问。
　　　　
　　“……”迪尔，是娘亲对不住你！无声地看著那极纯粹的黑眸，一时间所有原先计划好的话语全都哽在了喉中，雪云夫人只觉得一股泪意再次从眼里冒了出来。
　　　　
　　也顾不得揣测母亲的意思了，迪尔奇殷切地晃著雪云夫人垂在身侧的手臂，道：“娘亲，您快说呀，好让我早点去为您采了来！”
　　　　
　　“之前，有听梦灵夫人提起过，火凤凰可以治百病，本来是不以为然的，今日又听你哥哥讲起，所以才多留了心眼！”
　　　　
　　“火凤凰？”迪尔奇稍做思索，很快笑道，“虽然孩儿没有听说过什麽火凤凰，既然瓦拉奇哥哥都这麽说了，娘你说吧，哪里可以找来这火凤凰的，孩儿即刻去为母亲取了来！”
　　　　
　　“你这孩子，怎麽说风就是雨的，这都什麽时辰了，你这会子上哪儿去帮娘亲采火凤凰去？”雪云夫人轻笑，“随口”又道，“明天吧，你不是约了你凯亚哥哥一起习武吗？让他陪你一起去找。”
　　　　
　　对著窗外已然漆黑一片的天色吐了下舌头，迪尔奇不好意思地笑了。
　　　　
　　看著迪尔奇孩子气的举动，雪云夫人从背後紧紧地搂住了儿子，有些病态的脸上那双神采不减的美眸显得格外犀利，只是在那一片昏黄的烛光下，里面闪动的某些情愫却是让人看不真切的……
　　
　　
　　
　　今天只有一更，一个不小心睡到现在，来不及两更了－ －
　　今天是有写了半个短篇，
　　但是因为那个是贺狼萌周年庆的，
　　所以打算到19日之後才发，
　　会是激H短篇呢，到时候希望大家多多支持^_^




痴影7

　　第七章
　　“一直都心不在焉的，怎麽了？”在迪尔奇无数次盯著自己的脸发呆之後的又一次望著自己的脸失神时，凯亚终於无可奈何地停下了自己矫正对方姿势的动作，出声提醒道，“这样子再怎麽训练，怕也练不出什麽成果。”
　　　　
　　“我……”迪尔奇欲言又止，一双乌溜溜的眸子，明显地“偷”瞄著凯亚。
　　　　
　　“有什麽话，说！”相处至今，凯亚最不能接受的就是，有时候迪尔奇会像最初那样不愿意轻易对自己坦白，便端正了颜色道。
　　　　
　　“凯亚哥哥，恩……其实凯亚哥哥一点都不喜欢我娘，对吧？”稍稍犹豫，迪尔奇一咬牙问道。
　　　　
　　“何以见得？”这孩子，其实比外表看来要敏感得多，是这许多日子的愉快相处，让我疏忽了麽？这麽一个小娃儿，夹在我与雪云夫人中间，究竟又会是个什麽感受呢？凯亚有些心疼地想著，脸上倒是不动声色地露出了笑容。
　　　　
　　“亚哥哥的母亲是取代了我娘的地位才成为贵妃，最後还做了南幻国的皇後吧？所以，一厢情愿地想让亚哥哥和娘亲好好相处的我，才真真是个傻瓜！”被自己摒弃许久的旧习又回了来，迪尔奇低埋下了脑袋，小小的脸笼罩在垂落的刘海的阴影中，任谁也看不得仔细，一双小手死死地拽紧了自己短袍的下摆。
　　　　
　　竟已经把那些陈年旧事告诉了迪尔奇，是要有所动作了吧？雪云夫人这麽做，这里头到底打的又是什麽样的算盘？听完迪尔奇充满宫中禁忌的言语，秀美的眉心稍稍隆起，凯亚伸手将他揽到了自己怀里，他惊讶地发现，比起几个月前，这小家夥的身体真是结实了不少，便语带笑意道：“是个傻瓜，四肢发达头脑简单的小傻瓜，迪尔奇那麽喜欢的娘亲，凯亚哥哥又怎麽会不喜欢呢？”罢了罢了，宠他早就成了习惯了。一个被打入冷宫的女人，本也不过是这诺大的皇宫中诸多可怜人中的一个，自己是堂堂的南幻国王子，又何必与之计较？若是如此，那岂不叫小家夥看轻了自己的胸襟？
　　　　
　　“真的？”迪尔奇抬了头，小心翼翼地望著凯亚稍仰著的尖细下巴，因为看不到对方的表情，这让他的问话充满了不确定。
　　　　
　　“恩！”为了你，我是愿意为难自己的。低头若有所思地望著甚至不足自己胸口的小家夥，後面的话，凯亚没有说出口。
　　　　
　　“那我以後还是可以做亚哥哥的皇後吗？”黑亮的眸子里射出纯粹的光芒，带著隐著忽闪的期待和真诚。
　　　　
　　“皇後？”淡淡的疑虑出现在凯亚俊美的脸上。
　　　　
　　“难道哥哥以後要娶别人做皇後？！”小小的脸庞一下子皱成了一团，迪尔奇几乎是饮然欲泣地小声问著。自从知道南幻国历史上有男後的事情之後，迪尔奇用那小小的脑袋花了整整一夜功夫思索过之後，理所当然地、欣然地接受了未来的自己的身份──南幻国的皇後。
　　　　
　　这样的话要是让其他人说来，凯亚必定会怀疑那人接近自己的居心，可是偏偏就是由这让自己又爱又怜的小人儿不假思索地说了出来，竟还这麽不知轻重地拿这个来质问自己，让凯亚真有些哭笑不得：“谁告诉你说，我娶你，你就会成为南幻国未来的皇後的？”
　　　　
　　“不是吗？现在亚哥哥是我们的王子，以後当然是要做皇帝的，我成了亚哥哥的妻子，自然也就是皇後了！还是说，其实亚哥哥一点都不想娶我？”迪尔奇委屈得泪眼汪汪的，好像真是被什麽恶人欺负了去了似的。
　　　　
　　“这麽说，迪尔是已经决定要嫁给凯亚哥哥喽？”并不打算向小家夥解释──即使同性的婚姻是被允许的，亲缘兄弟的这种感情却依然是一个禁忌──凯亚露出了一个绝美的笑容，就像一个魔魅的罪仙一般，一步一步诱惑著无知的孩童。
　　　　
　　“我那麽喜欢凯亚哥哥，凯亚哥哥也那麽喜欢我，哥哥要娶我不是应该的吗？”天真地眨了眨眼眸，迪尔奇问得理所当然。
　　　　
　　呵呵，真该感谢宫中有寒清宫那样的冷宫的存在。若不是有那样人烟稀少，清冷单调的地方，又怎麽能培养出这麽个心思简单的人儿呢？这倒真是少了自己不少功夫去诱哄他对自己投怀送抱呢，凯亚不禁在心里暗笑：“恩，是应该的呢！”
　　　　
　　“那，哥哥以後真的会娶迪尔吧？”似乎还是有些不放心，迪尔奇仰著头再次确定。
　　　　
　　这自然是遂了凯亚的意思，笑道：“多年之後，我凯亚虽然不是一定会成为南幻国的君主，但是我一定会成为迪尔奇的夫君的！”语毕，还笑盈盈地低头亲吻了几下迪尔奇因为得到了自己的应承而高兴地睁得大大的双眼。
　　　　
　　“太好了，那我们一言为定喔！迪尔长大以後一定要做亚哥哥的新娘！”小小的脸蛋上洋溢著满满的幸福。
　　　　
　　多年以後的事情完全没有定数，然而，对於一个十岁的娃儿而言，有了这样一个虚幻而美丽的诺言，就已经是很满足很满足的了……
　　　　
　　　　
　　“你确定这边能找到你所说的那个‘火凤凰’吗？”环顾四周，前面是无尽的深树林，左边是高耸陡峭的绝壁，右边又是深得让人发悚的万丈悬崖，而他和迪尔奇所处之地也不过是个寸草不生裂痕交错的黄岩地，本来就没抱什麽希望的凯亚出声问道。其实这也不能怨他，他凯亚虽然不是什麽名医圣手，但多少还是看过些医书的，可迪尔奇口中的“火凤凰”却是他闻所未闻的，再则，那又是雪云夫人特地嘱咐了让迪尔奇找自己同寻此药，这其中必定是有些缘由的，因为不忍心弗了小家夥的心意，凯亚才顺从地跟了来，随意看看的，其实他并不指望真的能寻得什麽“火凤凰”。
　　　　
　　“不，会有的，一定会有的！梦灵夫人是我们南幻国的女神医，她说有，那就一定错不了！”知道凯亚其实到此刻还是不相信有火凤凰一说，迪尔奇抬了头，巴巴地盯著他看，脸上写著不服输的倔强和不被对方认可的委屈，一股朦胧的水雾萦环在那双又黑又大的眸子里面，随时都有可能汹涌而出。
　　　　
　　唉，果然还是没办法不管他的。凯亚在心中暗叹，蹲下身子宠溺地拍了拍迪尔奇的脸颊，笑道：“你既然那麽肯定，还哭什麽？恩？还是说，迪尔不相信凯亚哥哥会帮你把那‘火凤凰’找出来？”真真是被什麽给撞晕了心思了，竟就这麽跟著这小家夥胡闹了起来！语毕，一股隐隐的不安在心头蔓延了开去，凯亚只摇了摇头，努力忽视掉心中不安的感受，笑著拉了小家夥的手，道，“这地面上怕是找不到了，我们到崖边看看吧，那火凤凰生得罕见，怕真格儿会在那些个岩石缝里冒出来呢！”
　　　　
　　“恩，好！”暖暖的体温透过光滑的手心传了过来，迪尔奇咯咯地笑著跟了上去，可一靠近那深不见底，诡秘地飘著浓雾像是要把崖上的每一个生灵都吸进去的悬崖，还是不可避免地颤抖了身子，脸上的灿笑也可怜巴巴地僵成了一片，只是骨子里那股不肯轻易妥协的倔强让他说不出退缩的话语，心里想著连自己都被吓成这样了，那生得比姑娘还漂亮的哥哥一定也是要害怕的，只得死死地拽紧了对方的手，故作镇定地开口：“亚哥哥不怕，迪尔一定会紧紧的拉著亚哥哥的，绝不放手！”
　　　　
　　好一句“绝不放手”，在这人情淡漠的深宫之中，有谁能正儿八经地对外人道出这麽一句生死相随的承诺？迪尔奇的话，说得凯亚心头一热，情不自禁地压下了身子，一把搂住了对方的身体，狠狠地将其揉进自己的怀里，低了头，二话不说就吻上了那两片小小的软软的嘴唇。
　　　　
　　小家夥明显是被凯亚这个不同以往那种蜻蜓点水式的火热狼吻给吓到了，巴巴地瞪大了眼睛，只见得凯亚在自己唇上和嘴里又是啃又是咬的，弄得自己麻麻的痒痒的，还有些生疼，不觉红了眼眶子，泪眼婆娑地望著对方。
　　　　
　　这一望，含羞带怯的，可怜得如同被自家主人欺负了的大型牧羊犬，弄得凯亚有些欲罢不能，可再看看小家夥总会勾出自己的罪恶感的泪珠儿，却也只好体贴地作罢。
　　　　
　　“亚哥哥怎麽咬我？呜…哇哇……”小小声地控诉著，见凯亚心疼地用纤长的食指尖儿碰了碰自己被弄得红肿的两瓣唇儿，这才大胆地扑在了凯亚肩头，哇哇地哭了出声，哭得好不伤心，似乎真的是在向自家哥哥告状，自己方才被别人欺负了去，而完全忽略了那个罪魁祸首兀自笑得靥足的美颜。
　　　　
　　轻柔地，一下一下轻抚著哭得浑身颤抖的迪尔奇的肩背，凯亚哑然失笑：这样一个宝贝儿，无论如何也都是该被自己放在心尖尖儿上疼惜的吧？
　　　　
　　　　
　　“啊！哥哥你看！”
　　　　
　　迪尔奇的话音未落，就见得一刺目金光拨开了那崖下的层层白雾直冲苍穹，仰头望去，金光所照之处，赫然显出了一只华贵灼眼的火红凤凰。
　　　　
　　“这……”这世上竟真有只火凤凰！什麽样的大场面是身为南幻王储的凯亚没见过的，可此时，他还是为这绚丽神奇的景观呆愣了数秒，待他回神，身旁那个小人儿已经飞也似的冲向了那金光所出之地，隐隐觉得不安，深怕小家夥会出什麽事情，遂急急唤著跟了去一把抱住了迪尔奇，缓了口气，佯怒道，“你这娃儿，怎麽这般胡闹，万一那不是‘火凤凰’而是‘辣凤凰’，专吃小孩，可如何是好？”
　　　　
　　“吃了便吃了吧，倘若娘亲的病得以早日痊愈，迪尔真是愿意被这只‘火凤凰’吞了去的！”凯亚眼中的关切之情，迪尔奇不是没有瞧见，只是一想到那终日卧病不起的母亲，他就什麽都不管不顾了，一门心思就想快快将那“火凤凰”采了来，好给母亲治病。
　　　　
　　“不是不让迪尔救母亲，只是现在就被那东西吞了去，迪尔，你还拿什麽去救你娘亲呢？”一遇到这小家夥，自己的耐心好像就会无限制地增加似的！凯亚自嘲地笑笑，揽了迪尔奇，继续说道，“这‘凤凰’出现得诡异，你先在这边候著，不要乱动，亚哥哥去瞧个究竟，如何？”
　　　　
　　“不要！”迪尔奇不假思索地回答──其实不止是凯亚，就是迪尔奇自己自从入了这断崖绝壁後，就隐隐感觉出了点不祥的征兆，自己怎麽样是无所谓了，若是因此害惨了亚哥哥，那岂不是要愧死哭死麽？
　　　　
　　“雪云夫人让你叫了我一同前来，不就是怕你年幼鲁莽，会出岔子吗？你现在这般任性，可知你娘亲这会儿正正在那清冷无人的寒清宫内为你担惊受怕？！”说这话，凯亚自己心里是极不舒服的，可一想到搬出雪云夫人来，就能让迪尔奇马上冷静下来，也就只得生生地压下了心头的酸意。
　　　　
　　听了凯亚的话，迪尔奇微低著脑袋，沈默著望著自己那双素蓝色的布鞋──脑海里母亲的泪颜一遍一遍地飘过──只是那双小小的手拽住凯亚的衣摆，拽得都死紧，指尖的关节都泛了白。
　　　　
　　知道这小家夥一旦卯上了劲儿，要想说服他，简直难过登天，凯亚无可奈何，弯腰掰开迪尔奇的手指，那孩子当下红了眼眶，扁了嘴，就要哭出来。
　　　　
　　“怎麽竟像个女娃儿一样，说哭就哭呢？亚哥哥有说不要你跟著来麽？”说话间，凯亚拉了迪尔奇右手，轻轻地握在自己的手心里。
　　　　
　　　　
　　这样一来二去，那火红色的强光竟已经渐渐黯淡了下去，待他们走近，只见到崖下某处闪著几个微弱的光点。
　　　　
　　细一瞧，发现那光点仍有继续消失的趋势，再看看迪尔奇越锁越深的小小眉心，凯亚就再次轻易地妥协了，回头对迪尔奇笑道：“这麽深的绝崖，就你那点半吊子的轻功……”
　　　　
　　“不要，我不要亚哥哥下去！”任性地打断凯亚的话，迪尔奇一把扑到了他怀里，整个小小的身体都在不住地颤抖著。
　　　　
　　还是不甘心的吧？感觉到自己胸前的衣裳湿了一块，凯亚稍稍推开哭成了花猫脸儿的小人儿，柔声哄道：“哥哥飞檐走壁的本事，迪尔是见识过的，这麽一点距离，可是难不倒你的王子哥哥的哟！”
　　　　
　　“可是……”迪尔奇犹豫不决，唾手可得的火凤凰对他而言无疑是一个极大的诱惑，可是再低头看看那气雾朦胧、深不见底的悬崖，到底还是惧怕的，想到最最心爱的兄长等一下要下到这麽可怕的悬崖下面去，就觉得心里凉凉的，一阵阵难受。
　　　　
　　“乖，迪尔在这边看著好了，眼睛一眨不眨地盯著哥哥，这样哥哥就不会消失在下面的浓雾里面！”露出了一个让迪尔奇放心的绝美笑容，凯亚俯身吻掉了迪尔奇脸上的泪痕，纵身跳下了悬崖……
　　　　
　　　　
　　也许自己真是爱惨了那个小家夥了吧？身为南幻国尊贵的王储，因了他，而整天整天地往破败不堪的冷宫里跑；为了让他吃穿舒适些，愣是得罪了自己那个高傲得不可一世的皇後母亲，亲自将那些糕点绸布送至寒清宫，遭了雪云夫人的几番冷遇，却还是不管不顾地一次次上门；为了陪他习武练剑，奏章公文也都是草草批阅了事，几次惹恼了皇帝父亲，却还是甘之如饴……
　　
　　谨慎地踏稳每一个步子，抓住每一个飞走的要领──即使这些技艺是自己在呀呀学语时就已经学会的，为的只是让崖上的小人儿少一份担忧，凯亚一面愉悦地在心中回想著这半年来的点点滴滴，一面仔仔细细地动作著，几个跳步转眼便靠近了迪尔奇口中的火凤凰──那是一株奇异的紫红色小草儿，还不足一颗兰花草那般大小，那花儿也是小小的，七分透明，三分荧黄，泛著柔和的金光，如此诡秘的植物瞬间就蛊惑了凯亚的神志，迷糊间已经伸手采了来，放在自己的唇边了……
　　
　　待凯亚回过神来，只觉得一阵麻意从拈花的手指尖儿上窜了出来，一瞬间就贯穿了他的整个身体，当下就觉四肢一阵阵发软，失了气力，更糟糕的是，连四周原本粗糙坚硬的崖石竟也开始慢慢溶化，甚至变得光滑异常，让他完全失去了著力点，抬了头想发出声音让上头的迪尔奇赶紧去叫了人来拉自己上去，却只听到一阵尖锐刺耳的童音在朗朗地笑，笑得好不开怀，早已经不见了那所谓的会一直盯著自己的纯真眸子，不多时，更是有几个笨重的大岩石从崖上被人推了下来，石头与岩石生生地撞击著，发出轰轰的震耳欲聋的巨响，震得凯亚头皮一阵发麻，不由自主地一阵瑟缩，竟惶惶地松开了紧紧抓在岩石尖角上的左手……
　　
　　感觉到身体变得越来越沈了，一切的一切都变得很重很重，好像已经从自己熟悉的人世间被吸入了另外一个陌生的空间──以前总可以轻易托起自己轻盈的脚步的清风此刻变得暴躁无比，嗖嗖地在凯亚耳边咆哮；原本让他引以为傲的乌黑长发此时正狂乱地飞舞著，残酷地将他的视野割裂成一块一块的，让他目眩；只有胸口那颗砰砰乱跳的心正清楚地残忍地诉说著一个实事──他，凯亚仍然活在这人世上，他活著，活著被他那个最宠爱的天真无邪的宝贝弟弟、爱人，背叛了，出卖了……




痴影8

　　第八章
　　清楚地感受到自己脖间一凉，一丝温热的液体顺著肌肤滑了下来，寒影望著眼前这个伤痕累累、气息紊乱的男子执意用血肉模糊的右手稳稳地握著锋利的仙绝宝剑盯著自己，一时竟被震慑得一个字都说不出来──五年前他一举夺得首席御用影护卫的宝座之後，就再没输过任何一场挑战武斗，今天，竟就这麽败在了一个刚刚有了参赛资格的新手剑下，那滋味是可想而知的。
　　　　
　　“寒影，你输了！”望著都没有开口打算的两名武士，兹雅笑眯眯地说话，仿佛这血腥残酷的比斗不过是戏台子上一个幕目。
　　　　
　　轻叹了口气，寒影退了半步，单膝跪在兹雅面前：“主上，我输了！”
　　　　
　　“服了？”微微挑了下好看的细眉，好整以暇地望著自己这个骄傲的得力助手。
　　　　
　　“能不服吗？”寒影苦笑，伸手抚过自己颈项上那道深浅适中的剑口子：如若他再多用半分力道，自己这颗脑袋怕早已不在脖子上了吧？
　　　　
　　黑色的长袍在冷风中摆动，如猎豹般精瘦健美的身躯在这袭黑袍的包裹下隐去了年少的猖狂与鲁莽，给人一种与年龄不符的沈稳冷漠的沧桑感，唯有那双漆黑如墨的眸子里依稀闪动著点点莫名的热切，能让有心人看出，这个浑身是血，打败了南幻国第一高手的强者其实也不过还是一个未及弱冠的小青年而已。
　　　　
　　果然还是个孩子呢！一点都不懂得隐藏自己的情绪。兹雅思索半响，踱至那黑衣男子跟前，道：“绝影，今次比赛你是胜了寒影，但是这样不顾後果的行为在日後的保护任务中，并不能助你保全你的主子，如此肆意妄为的你，我是不会把影门交给你的，可有不服？”
　　　　
　　“无所谓！”漆黑的眸子明显地黯了一下，绝影冷冷地丢下这三个字，摇摇晃晃地转身就要离开。
　　　　
　　“绝影，你只是绝影而已，我希望你时时刻刻都给我记住这一点！”说这话时，笑面狐狸兹雅难得地敛了笑容，沈声道，从而成功地止住了对方踉跄的脚步。
　　　　
　　“寒影，以後你还是影门的首席。”兹雅缓缓地说道，在清楚地听到绝影双拳紧握发出的咯咯响声後，不动声色地下令，“你们下去吧，没有我的命令，任何人都不准踏进这武场半步！”
　　　　
　　“是，主上！”众人俯身告退，正在耍性子的绝影故意扭曲了兹雅的话，跟了众人脚步一起离开。
　　　　
　　小鬼，就你这点能耐，还想跟我怄？兹雅冷笑道：“如果连御用影护卫都不想做，那你就尽管走吧！”
　　　　
　　“你不是说……”急急转身，却因重心不稳，扑通一声坐到了地上。
　　　　
　　“就这个样子，你说你要怎麽去保护皇上？！如果这就是你这八年来努力的结果，那麽你也不用继续呆在这里了，改日有了机会，把你调了去，在那些个王爷公主府里找个差事混著便成。”
　　　　
　　“我……”急欲反驳，却又意识到自己现在这半趴在地的样子有多少狼狈，绝影生生地把使性子的话吞了回去，缓慢起身在兹雅面前单膝跪下，低了头必恭必敬道，“属下错了，向主上请罚！”
　　　　
　　“就你现在这副模样，不用我罚，怕你也出不了这个武场！”兹雅笑得平淡，说得冷然。
　　　　
　　“是！属下知错！”绝影重重向兹雅扣了一个头。
　　　　
　　“我希望你牢牢地记住现在这般恭敬恭顺的态度，日後面对那高高在上的九五之尊要更加清楚自己的分量，像你这样的影护卫，绝没有任性的权利！倘若再像方才那样，忘了轻重，失了分寸，绝不轻饶！”绝影，话至此，你若再失了分寸，即使是要和巴呐起冲突，我也只好亲手毁了你！兹雅面无表情地望著趴跪在地的男子，口气极冷地说完，就迈步离开了武场。
　　　　
　　“是！”低沈的应答被兹雅稳重的脚步声盖过，绝影深吸了口气，就觉自己脸上一湿，竟早已是泪流满面了：亚哥哥，我终於要开始向你赎罪了呢！
　　　　
　　冬日的寒风冷冽地盘旋在这偌大的空旷的武场，吹得场边那些旗帜和兵器！当作响，一声声几不可闻的痛彻心扉的低泣期期艾艾地夹杂其中──“哥哥，亚哥哥……”
　　　　
　　　　
　　“如何，那小鬼还不错吧？”思及日前看到的那套纯熟狠厉的剑法，巴呐眼中就掩不住射出欣赏的光芒。
　　　　
　　“不错？是不错，现在倒已经学会顶撞我这个救命恩人兼主上了，日後见了皇帝，还指不定要出什麽乱子！”兹雅一脸不爽地开口，想他掌管影门六年多，还没有哪个影护卫敢对他说个不字呢，这小鬼倒好，正式编入影门的第一天就敢对著他兹雅撒泼了！
　　　　
　　“怎麽可能？我那弟弟不知道有多乖巧！”说到绝影，巴呐就忍不住夸上几句──在皇室家族，亲族之间没有明争暗斗钩心斗角已经算是万幸了，“兄为父”云云根本是异想天开，巴呐向来是个行事鲁莽的主儿，若没个兹雅在身边帮著护著，怕早已经不知栽在哪个兄弟手里边了，这会子遇了安静恭顺的绝影，才真真有了身为兄长的感受，免不了护著怜著的。
　　　　
　　“乖巧？哼！”他若再这“般乖”巧下去，咱们两个就都人头难保了！兹雅冷哼一声，被巴呐的话激得一扬长袖，就要走人。
　　　　
　　“你这死狐狸，怎麽一遇到绝影的事情就这般胡乱咬人，真不知道是谁得罪你了！”平日里，巴呐是没少被兹雅耍弄，可他心里其实也都是明白著的，若真格儿遭了事儿，兹雅定然会哄著劝著让自己放宽了心思，帮著打理好一切，只唯独这事儿，僵持了八年有余，还是这般轻则拂袖走人，重则大发雷霆，非得自己低了头，认了错，任由他处置了去，他的脸色才会稍稍转霁。
　　　　
　　“你……”这呆子，怕是永远也不会懂的吧，自己的心思？明明是两个人的日子，生生地拉了个不相干的人进来，这个呆子还天天地时时地记著惦著那小鬼！自己这个准相公完全地被晾在了一旁不说，还整日整日地寻了借口跑了去，又是点心又是茶酒的，都不知道自己这般担惊受怕、处处谨慎，为的是谁！“罢了罢了，我再不悦也只有这几日了！你再别偷偷跑去见你那个宝贝弟弟了，去了也是枉然，明儿个他就到宫里头当差去了！”睨著巴呐，兹雅冷冷地说著。
　　　　
　　“你怎麽不早说，不然我……”也不会这麽快就放了他去参加武斗了！看看兹雅的脸色越来越黑，巴呐赶紧儿把话头吞回了肚里去，讨好地上前搂住了对方的细腰，笑道，“兹雅别气，是我说错话了还不成吗？”
　　　　
　　“然後呢？”危险地眯了一双狐狸眼儿，紧紧地盯著眼前这面容粗犷的男人，直盯得对方不自在地微红了一张面子。
　　　　
　　“知、知道啦！”笑面狐狸生气果然是……好可怕！闭了眼，巴呐直直地靠了上去，也不管是脸是鼻是唇了，乱亲一气。
　　　　
　　倘若不是有这般福利，自己是绝不会放著轻松的学士不做，非担了这打理影门的苦差事，帮那小鬼铺平了道路，让他行著走著。兹雅愤愤地想著，反手抱住了眼前这具结实健壮的躯体，也不管这青天白日的，房门大敞的，狠狠地吻了上去……




痴影9

　　第九章
　　俊美无双的一张脸，那慑人的丹凤美眸，那笔挺玲珑的鼻，那姣好的唇瓣，那修长纤细的身段，那轻松稳健的步子，不就正是夜夜在梦中思萦的兄长麽？
　　　　
　　隐在殿檐上，见凯亚翩翩行至圣座，扬了华丽的镶金长袖在圣座上坐下，绝影只觉自己心中一阵汹涌，热流澎湃，滔滔地就要喷发出来，淹了自己，也没了那御书房中的美人儿，灼热的视线动情地纠缠在那张熟悉的美颜上，一刻也不舍得移开。
　　　　
　　细瞧之後，较之八年前，其实凯亚还是改变了不少──他的肌肤依然白皙似雪，却少了底下那抹充满生气的微红，成了让人心疼的苍白；他的气质依旧温文尔雅，原本就沈静的眸子里更多了几分深不可测──这样的他是成熟了许多的，看起来柔弱却又带点犀利，温和而又不缺乏威严，真真是一个完美的矛盾综合体，一个被天神精心打造过的令人痴迷的矛盾综合体。
　　　　
　　合上最後一本奏折，凯亚抬了眼看站在殿上好一会儿了的大学士兹雅，道：“那号称天下第一的首席御用影护卫终於败下阵来了？”
　　　　
　　“皇上的感觉力恢复得不错嘛！”兹雅压下心头对那檐上丝毫没有掩藏自己的气息的小鬼的恼火，不动声色地笑道。
　　　　
　　“不是朕的感觉力恢复了，而是你兹雅爱卿训练手下的本事有待加强。”姣好的容颜上，黛眉一挑，淡然开口，不怒自威，这便是身为王者的威严。
　　　　
　　这家夥，明明就忘记了那麽多事情，怎麽不把年少时在幻山习武的事儿一并忘记？兹雅无可奈何地翻了个白眼，谁让人家是高高在上的万圣至尊呢，自己一个做臣子的也只有乖乖低头的份儿，只得俯了身认错。
　　　　
　　“这影护卫的代号是什麽？”明明就是个护卫活人偶，竟敢如此放肆地释放自己的气息，也不怕会弗了主子的意思，落个尸骨无存！凯亚微合了眸子，半靠在龙椅上，随口问著。
　　　　
　　“绝影。”兹雅答道，想了想又补充说，“是新人，有时行事难免会失了分寸，还请皇上息怒。”
　　　　
　　“爱卿今日的话还真不少，我倒要看看这个什麽绝影是不是长了三头六臂，让你笑面狐狸兹雅也这般费神护著。”说话间，一支紫毫笔已经以迅雷不及掩耳之势扔了出去，不偏不倚地直朝那梁上之人射去。
　　　　
　　咻──
　　　　
　　与此同时，绝影也以一个利索的燕倒勾，稳落堂前，还炫耀般地举起了已经被他握在手中的紫毫笔，在皇帝面前晃了晃，坦率的笑容却在看到凯亚微微颦眉的动作时，悲哀地僵在了唇边。
　　　　
　　兹雅清咳一声，来到绝影身边，狠厉地瞪了他一眼後将他护在了身後，转而对皇帝欠身，认错道：“臣驭下无方，还望圣上恕罪！”
　　　　
　　叹了口气，凯亚起身走至两人跟前，望著兹雅那张清秀的脸庞，幽幽地开口：“兹雅师兄，我的性子，你还不清楚？最看不惯的就是这人前一套背後一套的把戏了，生在皇家，已是身不由己了，现下，连你这从小一同长大的师兄弟都这般瞒著掖著，生分了，岂不是叫我不得安生？这影门的事务，我暂时也没有要介入的意思，我想师兄你自己也是极有分寸的！”
　　　　
　　刻意把“朕”字换成了“我”字，这话说得温温软软，好不贴心，其实，只要是在朝为臣的人都是晓得的，这样的话不过是所有能守得住江山的君主会用的怀柔心计罢了！兹雅低了头，恭敬地开口：“事关万岁的安危，臣自是不敢怠慢的！”
　　　　
　　有个极重情义的三王爷巴呐夹在中间，影令牌倒是不急著收回，这兹雅也真真是个能人，若能安安生生地为自己所用，自然是好事。只是这在一日之间打败了首席影护卫，竟还能如此生龙活虎地来执行保护任务的绝影绝非池中之物，那神态，那笑容，哪有一点身为臣子、影护卫的自觉？
　　　　
　　转身若有所思地望著那个方才在与自己视线对上的那一刻隐去了气息和生机，恭敬冷漠地站在兹雅身後的青年，有一瞬间，凯亚觉得自己仿佛看到了一丝浓重的哀凄在那双黑亮的眸子里面闪过，可是，太快了，任谁也是看不仔细的。
　　　　
　　对於一个全然陌生的卑微影护卫，纵使他武艺非凡，若是伺候得不服帖了，多派几个高手将其除去就是，凯亚本已对绝影起了杀机，此时却见那双乌黑明亮的眼眸对了自己的喜好，这才来了些微兴味：“你有一双漂亮的眼睛！”就凭这双纯净无尘的眸子，绝影，量你有上天入地的本事，朕也定会亲自执了长鞭将你驯服！
　　　　
　　凯亚脸上那没有温度的绝美笑容，绝影真切地看在眼里，再怎地愚笨不堪，也该是能听出凯亚言语中的不怀好意了，可他愣是红透了整张俊颜，有些羞，有些窘，更多的却是抑制不住的兴奋与激动，只因为这夸奖的话语是出自这人之口，其它的一切就都变得无关紧要了。
　　　　
　　这般坦率的反应，看在见惯了尔虞我诈的凯亚眼里，却完全成了恼羞成怒与软弱怯懦，心道：不过又是一个欠教训的狗奴才！
　　　　
　　他不屑地越过了绝影，出了门厅，待候在那里许久的内侍总管巴丁拿了件绣龙金袍给他披上，才懒懒地丢下一句：“朕乏了，跪安吧，兹雅！”
　　　　
　　此时的御书房里，已经只剩下兹雅一个了──因为，出了影门，影护卫是没有资格存在於皇帝以外的人面前的，他们不过是皇帝命人饲养的些个武艺高强的活人偶……
　　　　
　　　　
　　影门刑房。
　　　　
　　低敛著脑袋，蓬乱的长发杂乱地垂在脸侧，让绝影整张脸庞都笼罩在浓重的阴影之中。他安静地被绑在血迹斑斑的刑架上，即使是在这样灰暗潮湿的地方，那一层层雪白的纱布在他小麦色的肌肤上依然显得刺目异常。
　　　　
　　看著这个被打得遍体鳞伤，却也真是堂堂正正地赢了自己的武士温温驯驯不愠不恼地接受了兹雅的罚令，寒影不禁颦了眉心，道：“身为影门的护卫，公然冒犯皇帝陛下，该承受什麽样的责罚，你心里应当是清楚的！”心里想的却是，这样一个性子怯弱的活人偶能做什麽忤逆帝王的事？莫不是得罪了影门门主兹雅大人，而不自知吧？
　　　　
　　“恩！”低声应道，绝影面无表情地抬了头，直视著迟迟不动手的首席，似乎在催促对方速战速决。
　　　　
　　这小子，难不成是急著找死？三十鞭本就不是常人能承受的，更何况眼前这人身上可还是伤痕累累的！对於五年来唯一一个在拳脚功夫上可与自己分庭抗礼的人，寒影还是打心底里佩服的，再则绝影当下年纪尚小，不足双十，日後的提升自是不在话下，可就这与他冷硬的外表完全不符的温软闷骚的性子实在叫人气恼。思及此，寒影暗叹在心，遂道：“动手！”
　　　　
　　随著这声令下，那狠厉的鞭子立即咻咻地全落到了绝影身上，霎时就皮开肉裂了，那血红的痛疯狂地爬满了这具强健而又无助的男性躯体，而躯体的主人却硬是倔强地不吭一声，只那低哑痛苦的闷哼和喘息却是怎麽也抑制不住了，违反了主人的意愿兀自从那紧咬著的牙关口溢了出来。
　　　　
　　在一片死寂的秘密刑房里，凌厉的鞭声让旁人听来极不舒服，和了绝影身上被鲜血染红了的白色破纱，让人极容易地联想到了地府炼狱里那刀刮锅炸的情景，即便是杀人无数的寒影见了，也觉一阵心寒。
　　　　
　　半响，那执鞭的若影终於收了鞭子，皱著眉头向寒影报告：“三十鞭了，人也差不多晕死了，寒大人，要不要扶了他下去，找个大夫？”这样的请示不得不出口，明眼人一看就知道绝影是得罪了那笑狐狸兹雅的，这奄奄一息的同伴固然可怜，不过他自己也不过是个影护卫，连自己的身家性命都拿捏在门主手里，稍有不慎，免不了一顿重罚，是怎麽也不能为一个初来乍到的新人而弗了上头的意思的。
　　　　
　　那兹雅面善心狠，性情阴晴不定，这事儿也没多交代半句，捉摸到底，竟还是不知道他究竟是做何打算──一方面压制了这人的权利，夺了他的首席影护卫之位；另一方面却又不顾大夫嘱咐，顺著依著这绝影的性子，让他带著一身伤痛就去见了圣驾；末了，还一句“忤逆帝王”就把这人丢在了这阴冷冷的暗室里边……寒影心底寻思著，沈吟了下，缓缓开口：“带了他回房！”不答应，也不反对，是一种明哲保身，也是他寒影在兹雅在影门生存至今的理由所在。语毕，就径自离开了刑房，把所有难题都丢给了自己下面那些个小护卫。
　　
　　
　　
　　鲜网一直在鄙视我，抽个不停T T~~




痴影10

　　第十章 
　　
　　无力地躺在昏暗的卧房里，忍著强烈的抽痛，抬了一只手臂放在自己冒著冷汗的额头，在手心的阴影中，一双漆黑如夜的眸子幽幽睁开──空洞而没有生气，让绝影那张刚毅的脸庞瞬间失掉所有英气，苍白似灰的脸色则让这个强硬的汉子看来意外得脆弱。
　　　　
　　苟且偷生，甘为人偶；苟且偷生，甘为人偶；苟且偷生，甘为人偶……
　　　　
　　无言地盯著素色的床帘，任这八个绝望的字一遍一遍地在脑海中出现、消失，再出现、消失，闭了眼，更深刻地感受到了浑身的刺痛，没有温度的笑意爬上他的脸庞：果然还是会痛……原来人偶也是会痛的……门主、寒大人、巴呐王爷……还有那个、高高在上的帝王，帝王，是了，是帝王，是我的主人，每一个，都是让我生便活，要我死便亡的主儿……绝影，绝影，你是绝影，你该明白的，这次的惩罚是兹雅大人最大的退让了，你再没有第二次机会了！为了保全自己和巴呐王爷，在必要的时候，他一定会毫不犹豫地杀掉你！绝影，记住，定要记住，你是没有资格获得希望的，现在的你，不过是个保护主子的人偶而已，不需要情绪，不需要思想，只要忠诚，像……狗一样的忠诚，就够了……
　　　　
　　　　
　　进了绝影的屋子，一股刺鼻的血腥味扑面而来，巴呐疾步上前，急切地想要察看绝影的伤势，却被眼前诡异的景象震得半个音都发不出来──蓬乱的黑发干枯得像是稻草一般，张扬地散在雪白的枕上；被鲜血浸透的纱布裹满那具强健的身躯，只在那横横斜斜的布条间隙勉强能觅得一点半点的小麦色；毫无血色的脸上，那两瓣薄薄的唇正微微扯著，似笑非笑，而几滴清晰可见的泪珠子正顺了眼角从那双紧闭的眼中不断地涌出……
　　　　
　　八年了，八年来，无论是何等残酷的训练，何等冷酷的折辱，何等绝望的境遇，何曾见这小鬼皱过一下眉头，更别说是痛哭流涕了，而今，这伤势确实不轻，却怎也不至於如此这般！那止不住的涩水流淌在冷笑著的脸上，巴呐只觉一股浓厚的绝望从绝影身上散发出来，弥散在整个卧房里，不但淹没了眼前的伤者，也在迫得自己喘不过气来。
　　　　
　　“……”迪尔奇……这个时候，身为兄长，该要唤出这个久违的名字的吧？话到嘴边，却终是生生地吞了回去，纵使他巴呐再怎麽行事鲁莽，也还是分得清大小轻重的，这诛九族的欺君大罪，不是一个小小的巴呐王府能够受得住的，若是再累了兹雅与自己一同遭罪，真真会死不瞑目，加之，两人底下那成千上万的手下奴仆，怕也是难逃一劫的。
　　　　
　　“绝影。”压低的音量里面饱含著叹息，巴呐小心翼翼地在床边坐下，关切地望著绝影。
　　　　
　　浓密的睫羽稍稍扇动，那双乌黑的眸子极顺从地为来人睁了开来，面无表情地望著对方，似乎真真只是一个没有血肉的人偶。
　　　　
　　“你……”见著这样一个不露一丝一毫情绪在外的人，巴呐欲言又止：本来就不是一个多话的主儿，这会子竟连那僵硬的表情都不见了，即使自己说得再多，怕也是得不到回应的！靠近了细看绝影的伤势，果真发现那伤口如自己所料，除了草草地裹了一层纱布外，并没有被治疗过的痕迹，不禁锁紧了眉宇，冷声对守在门外的护卫道：“阳影，去请个大夫过来！”
　　　　
　　“……”
　　　　
　　半响都没听到动静，巴呐知道那护卫定是碍了兹雅的威严，不敢轻易弗了自己正主儿的意思，顿觉心头一股无名火燃了起来，沈声道：“混帐东西，若是不愿去请大夫，就去到兹雅那，说是冒犯了我巴呐爷，领罚去的！”
　　　　
　　语毕，就听门外唰一声响过就没了动静，巴呐的火气这才稍稍收敛了些，但心里仍是不快，愤愤想著：真是什麽样的主子就养什麽样的仆，尽会惹得我火冒三丈！
　　　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　进了这兰香四溢的凝兰轩，就听得那琴音悦耳空灵，宛若金珠银珠滑落玉盘，一声清脆依著数下轻细，高高低低，起起伏伏，好不动听，真应了那句“此曲只应天上有，人间哪得几回闻”。思及自己不但日日得闻，更是拥有著这如空谷幽兰般与世无争俊秀可人的抚琴人，心下不觉一喜，对著那长发如瀑的身影，不吝啬地扯出了笑颜，抚掌赞道：“佳人幽曲，赏心悦目！”
　　
　　“臣奴瓦拉奇参见吾皇陛下！”那人停下抚琴的动作，不慌不忙地收了长长的水袖，起身徐步行至凯亚面前，欠了身子，柔声道。
　　
　　“免礼吧，朕每日对著那些个朝臣武将，这些繁琐的礼数已经看得够多了，来了这凝兰轩，瓦拉奇还要叫朕腻了眼目麽？”嘴里嗔怪，那伸手搂住瓦拉奇的纤腰的动作却一点都没有停顿。
　　
　　顺势靠进凯亚怀中，瓦拉奇柔顺得像只名贵的猫儿般任由对方在这光天化日众目睽睽之下，对自己亲亲抱抱，上下其手。
　　
　　“全退了下去，没朕的命令谁也不得靠近这凝兰轩半步！”一挥长臂，凯亚口里说著，眼睛却没有一刻从眼前这柔得要化作一滩净水的可人儿身上离开过，吻够了，碰够了，凯亚这才伸出纤长的食指勾住了瓦拉奇的下巴，让那对嵌在白皙的颊上的黑亮眸子对上自己的，静静望著，似在享受，又似在品味。蓦地，眼神一黯，心底忽来一阵不爽，闭了眼，记忆中昨日那放肆之人的那双更加纯净乌黑的眸子叠在了眼前这双眼睛上，顿时失了兴致，松了怀抱，越过瓦拉奇，走在了前头，轻叹一声，道：“朕乏了，跪安吧！”
　　
　　站在自己眼前的是天下最尊贵的男人，他的一颦一笑，一言一行自己都看在眼里，记在心里，那倏然黯下的视线瓦拉奇自然也是看得一清二楚的，察觉天之骄子已经心生不悦，掖了脾气，却仍耐著性子对自己柔声细语，他心底就起了一阵感动，俯身跪地，恭敬地目送那人的背影离去：这样就很好了，我的王！影子也好，替身也罢，只要您不负我，瓦拉奇这辈子是绝对不会背叛於您了！




痴影11

　　第十一章
　　影门议事堂。
　　　　
　　“三日之後，皇上会南下嘉温……”
　　　　
　　不等兹雅说完，旁听的巴呐已然按耐不住了，拍案而起，语气极冲：“嘉温什麽地方？那是尚德妃的老家！那德庆瑞指不定还在嘉温的某个地方藏著隐著，正虎视眈眈地等著皇上自己送上门去！”
　　　　
　　对於巴呐的随意插话，兹雅有几分不悦，敛了神色道：“吾皇圣明，遂民愿，祭水神，皇恩浩荡，我还能劝阻了他？！”
　　　　
　　“可你比谁都清楚，那嘉温不是圣上能去得的地方！”涉及自家弟弟的性命安危，巴呐也火大了。
　　　　
　　“他是真命天子，他要去，我还能拦著不成？！”兹雅挑眉反问。
　　　　
　　“可、可你也该劝著点……”心里明白，兹雅说得极是──百姓愚昧，鬼神为天，现下正可顺从“天意”，祭神造堤防水患，身为新皇，又岂能放过这能轻易笼络民心的机会？更惶论那嘉温更是位处国界之地，蛇鼠混杂，那巴掌大的穷乡僻壤他凯亚大帝自不放在心上，然，若能收住此处民心，便等於以行动召告天下──新皇凯亚，圣明仁慈，驭天下，安民心，一视同仁──如此这般，便可深得民心，四方贤才，唯明主是投，焉愁家国不兴？易地而处，若今日在高位者，乃是自己，大抵也会作如此决定！思及此，巴呐辞穷，出口的话，稍欠了底气。
　　　　
　　劝了，就会有用？！兹雅瞪了泄了气的巴呐一眼，却也不忍让他在众人前失了颜面，只得恭敬地请这个“鲁莽王爷”坐回椅子上，不要再干涉自己处理公务，转而对寒影道：“此次行动非同小可！虽不确定那德庆瑞王子是否回了他母亲的故地，可这嘉温总归还是个是非之地，怎麽调配人手暗中保护圣驾，你可有了打算？”
　　　　
　　寒影稍做思量，俯首作揖，回道：“回主上，臣以为，此行人不在多，而在於身手！这是为祭天而去，目的是让世人看到吾皇仁义之举，皇上身边跟著的侍卫队人数自不会少，故而，我们的人便不宜多，御用侍卫武艺高强者不在少数，面对此等高手，影护卫是极易暴露身份的。若是出了内鬼，影护卫一旦现身，恐再起不到保护圣驾的作用。”
　　　　
　　对於这个心思缜密的属下，兹雅不吝给予赞赏：“不愧是影门的第一护卫，言之有理！”微扯嘴角，转向一言不发的绝影，语气生硬了些说道，“你呢，有何看法？”
　　　　
　　“寒大人说得是，该派个绝顶的高手去保护皇上。”绝影虽低著头，出口的话语却隐隐带著急切──此时此刻，他哪里还顾得上调兵遣将的良策，能让自己跟了去保护那人才是紧要的，便不假思索地开口了。
　　　　
　　见了绝影沈不住气的样子，兹雅冷笑一声，问：“这个‘绝顶的高手’，在你心目中是否已有了适当的人选？”莽夫！这样的莽夫，总有一天会守不住那秘密，害了巴呐的！
　　　　
　　“臣愿……”往！激动地抬了头，却见兹雅阴沈了一张俊雅的脸庞，方知自己再次失言，惹恼了这个一贯对自己有偏见的门主大人，恹恹地打住了到嘴边的话，咬了咬牙，转道，“臣初入影门，对於如此大事，不敢妄言！”
　　　　
　　你知道就好！兹雅面无表情地看了绝影一眼，转向众人，正要发话，却再次被突然出声的巴呐给打断了。
　　　　
　　“什麽‘不敢妄言’，你是影护卫，保护皇上是你的责任！你现在又是影门武功最高的影护卫，护驾的任务，自当由你前去！兹雅，你意下如何？”一想到自己这个能耐的弟弟竟然打败了那个平日里高傲得不行的首席，巴呐就忍不住得意，朗声道。
　　　　
　　长袖底下的双手紧紧握成了拳，於对这个神经大条的王爷情人，兹雅是又爱又恨，虽不以为然，也只好愤愤应和道：“既然巴呐王爷开口了，我还能有什麽意见？！”
　　　　
　　“呃？”这才注意到自家这只狐狸情人神色不对，以为他是为自己再次反客为主地下起命令而发恼，只得干笑著挠了挠自己的後脑勺，讨好道，“兹雅大人莫气，我这不也是在为圣上的安危著想吗，呵呵！”
　　　　
　　继续讨论，真怕自己要被气得不分场合直接堵上对方那张喋喋不休的笨嘴，兹雅冷冷地扯了下嘴角，不再搭理仍想继续插话的无关人士，瞄了绝影一眼，对寒影道：“这小子太冲，还不成气候，又有伤在身，而这次行动牵扯甚大，别安排他去了！”
　　　　
　　“方才不是议定了的吗？你堂堂影门门主怎麽……”说话出尔反尔的？！巴呐真的很想鼓起勇气这麽回嘴的，只是那冰一般寒气逼人的视线让他乖乖噤了声；再看看那当事人，酷酷地抿著唇全无争取之意，他也不好再自讨没趣了，一脸郁闷地坐在一旁不再说话了。
　　　　
　　“寒影，这里就交给你调配了，酉时之前把人员安排呈报上来！”吩咐完，兹雅又转身对依然一言不发的绝影道，“你也不必留在此地了，跟我出来！”语毕，连看也不看那个起身跟在自己身後的如大型犬般的王爷一眼，便径自离开了议事堂。
　　　　
　　　　
　　疾步行至书房，兹雅先坐於案前，绝影尾随而至，而後，巴呐也急急赶到，却被自家恋人一个凌厉的眼神阻在了门口。
　　　　
　　赖著不愿离去，讨好地笑著：“呵呵，兹雅，他是……”我弟弟。
　　　　
　　话未尽，却是被兹雅截断了：“他是我底下的人，现在我与他有正事要商量，巴呐王爷，请恕下臣得罪了。”这呆子，竟连个轻重都分不清了！料到巴呐的後话，兹雅真是被气得不轻──这话说重了，可是欺君，窝藏反贼的大罪，再多有几条命也不够被斩杀的！
　　　　
　　见了兹雅神色凝重，才知道是自己失言了，巴呐小心翼翼地顾盼了下四周，见四下无人，才庆幸地舒了口气，面露心虚之色，讪讪地撇了嘴，妥协道：“好，好，你们谈，这会子我也正巧有些事要去躺礼部苏侍郎府中，先行离去便是。”
　　　　
　　听了巴呐的话，兹雅的脸色才舒缓了些，却仍不去理会他，径自转了身，与绝影说话。
　　　　
　　巴呐闷闷地望著明显是怒意未消的恋人，也不好再纠缠，多望了对方几眼，见他全没有要回应自己的意思，也只得灰头土面地退了出去。
　　
　　微抬了眼，见兹雅面露愠色，只那清清亮亮的狐狸眸子里幽幽透出几丝无奈与宠溺，竟是读懂了他对巴呐的情深，绝影转了头，痴痴地望著巴呐可怜巴巴地离去时的背影，看著看著，竟仿佛从那宽厚的肩背上看出了男人像被主人抛弃了的宠物一般的委屈，不由得微微吃惊。
　　　　
　　“他是值得我放弃一切去宠去爱的人……”收回在巴呐身上的心思，心底软了一片，兹雅的表情明朗了许多，见了绝影的失神，兹雅也不恼他，淡然开口，“而他也绝对不会做伤害我的事情，我们之间的关系是对等的！”
　　　　
　　“恩！”绝影并不答话，心里有些明白兹雅想说的是什麽，只是那长久以来的回避心态让他本能地想蒙混过去。
　　　　
　　兹雅素来是个冷酷的男人，只除了面对巴呐。对於绝影的逃避心理，他只冷冷一笑，直戳了对方开始发疼的伤口：“当年……我不想知道当年究竟发生了什麽，但是，据我所知，是当年的迪尔奇公子利用昔日还是王子的圣上的仁心，让他身中‘火凤凰’之毒，坠落悬崖，奄奄一息！得上天庇佑，皇上洪福齐天，却是落下了永远不得根治的病根，不能习武练功，身子骨虚弱不说，甚至还要承受病发之苦！这是罪，死都无法相抵的罪！所以，迪尔奇公子，他该死！”
　　　　
　　悲哀地吞了一口口水，原以为这个悲哀的事实会击溃自己的隐忍，进而不顾尊严地痛哭流涕，沈默半响，却只觉眼中干涩，竟是一滴泪都没有出来，绝影轻叹了一声，突然抬眼对上兹雅冷漠的双眼，平静道：“是，迪尔奇该死！而一个已死之人，永远不会成为活人的威胁，请门主宽心！”
　　　　
　　“你知道就最好！”绝影的话让兹雅听得满意，心底却又矛盾得微微不是滋味：亲手毁去这个孩子的意志和尊严，是否真的是一种残忍？末了，又冷笑一声，摇头甩去了自己可笑的想法，“这两日，护驾的任务，也暂时放一放，让寒影接替你。”
　　　　
　　“门主，我不会在凯亚哥哥面前说什麽的，我会……”兹雅的话无异於雪上加霜，冻得绝影面如死灰，急切地想要辩驳，却在见到兹雅再次阴沈下来的脸之後，无可奈何地收了声：又说错话了吧？哈，他现在是高高在上的南幻之主，而自己不过是一个苟且偷生的刑犯，又哪里有资格说方才那样的话？
　　　　
　　“你让我如何信任於你？！从你见到那人到今日，不过短短数日，一见面便以下犯上险些触怒龙颜，其间几次口出妄言，并且顶撞於我，你说我应该如何信任於你？！”素来喜怒不惊的语调不自觉得提高了极度，兹雅目露凶光，“你的这身皮肉能受几次鞭仗之刑，我是不清楚，也没有兴趣知道，然，倘若你叫巴呐为此受累，我断不饶你！”语毕，忽又记起，那仗义的莽夫不是在八年前就受累於他了吗？自己此方才来计较这个，真真是被气晕了头脑了。
　　　　
　　“是，属下遵命！”凄然地俯首作揖，绝影抿了双唇，无言地退出了房间。
　　　　
　　行在木廊上，绝影举目望向皇城的朝向，心里寻思著，那个美丽的男人就住在那百米之外的地方，是如此之近，又如此遥不可及！
　　　　
　　他心里明白，各人皆有各人的苦处：巴呐王爷为一个义字，不顾身家性命，保自己一命，虽有心多担待，却碍於身为公子的敏感身份，妄行不得，怕一个疏忽就被扣上了谋反夺权之大罪，自身难保；兹雅一贯冷情，却处处为一个情字，为巴呐，放弃闲云野鹤的自在，甘愿忍受这尚不及巴掌大的小小樊笼之地，为成全巴呐的“义”，每日每天担惊受怕，不是怕死，而且怕自家情人伤心难过；自己也是，多年来，日夜操练，流血流汗自不必多言，身份卑微，被算计被刁难也是家常便饭，为一个情字，亦或者是为一个愧字？彷徨至今，竟是连自己都弄不清楚了──只是始终明白一点，活著，只为那人！
　　　　
　　乌黑的眸子瞪得极大，似乎是想要透过这重重墙瓦看一眼那日思夜想的男人，却是无望，浓浓地透露出来的都是深沈的幽怨与凄凉：念著思著，愁愁愁！才下心头，又上眉头，谁人能懂？有苦难言惟是戴罪身！




痴影12

　　第十二章
　　“亚哥哥，凯亚哥哥，你看，我把这根树枝给劈断了，嘿嘿！”一个瘦弱的模糊的身影背著阳光立在崖边，阴影中看不清他的面容，却能轻易从那带笑的得意语气中得知他心情甚佳。
　　　　
　　每每看到这个情景，凯亚总要眯起那双漂亮的丹凤眸子，细细去看。
　　　　
　　“亚哥哥，过来嘛，快点过来，看啊，我用手把树枝给劈断了！”咯咯地笑著，孩子伸出一双手在空中挥舞著，雀跃地欢叫著，似乎在期待对方给予嘉奖。
　　　　
　　不能过去，不能过去，很危险……在心底一遍一遍告诫自己，可底下的腿脚却是全然不听使唤，就连原本紧抿著的唇线都不自觉地扬起了一个好看的弧度，凯亚微笑著走了过去，张开双臂，宠溺地想要拥对方入怀，可是，下一秒却和之前的每一次一样，那孩子轻笑一声，躲到了一旁，一个旁踢就把凯亚毫无防备的身体绊出了悬崖。
　　　　
　　很多次了，已然没了最初的那份恐惧，凯亚极冷静地睁大眼睛──此刻，孩子是背朝太阳的──他想看清楚，看清楚那张带著笑颜，却要置自己於死地的脸庞，看清楚那个享受著自己的宠爱，却要笑著背叛自己的孩子！
　　　　
　　身周所有的一切突然扭曲起来──四周原本粗糙坚硬的崖石开始慢慢溶化，一个尖锐刺耳的笑声从崖上下来，回荡在耳畔──可以推测，这是属於崖上站著的那个孩子的。他手脚异处地立著，整张脸空空的，茫白一片，没有眉毛，没有鼻子，也没有耳朵，只有一双滴溜溜的乌亮眸子盈著悲伤的泪光，这矛盾的景象看起来甚至诡异，却又哀伤得叫人忍不住生出怜惜之情。
　　　　
　　幽幽地掀开长长的睫羽，露出的眸子清澈一片，哪有一点刚刚睡醒的惺忪？似乎方才的情景并不是梦到的，而是回忆……凯亚自己也记不真切了，是从什麽时候开始做这个梦的，只是当他意识到的时候，他已经在不断地不断地重复这个梦境了。
　　　　
　　揉了揉有些发胀的太阳穴，再看看案前堆著的一大叠奏折，凯亚心起一阵烦躁，冷声道：“巴丁，传兹雅来见朕！”语毕，却是连自己都吃了一惊──绝影不在了，大约是前两天的事情。一个名不经传的影护卫，在上任的第一天就得罪了自己这个尊主，做不了数日，就消失无踪，自己为何竟对他上了的心思？
　　　　
　　当绝影不知隐藏的气消失之後，凯亚便发现了，心里琢磨著，一个小小影护卫，换了便换了，不该在意。然，这两天，每到无人之际，集中心神感受影护卫的气息却自然而然地成了习惯……“罢了罢了，不过是一个影护卫，被朕看上，那是他几辈子修来的福分！”冷冷一笑，脑海里闪现出绝影乌亮漆黑的眸子，凯亚唇边的笑意竟意外地温暖了几分。
　　　　
　　“臣兹雅，参见吾皇！”行到龙宁殿，见这皇帝半靠半撑地单手撑著自己的额头，微微合了双眸正在打盹儿，兹雅上前数步，低声问安。
　　　　
　　慵懒地正了正身体，凯亚伸手一挥，示意躬身立在殿上的男子免礼。
　　　　
　　“明日便要出行，皇上此时召见微臣有何要事？”突然接到皇帝口谕，急召入宫，心里已然有了底──普天之下，莫非王土，天下之人莫不有求於王、畏王，哪一个敢有半分不规矩？偏那失了分寸的绝影破了他九五之尊的规矩，逾越了那道界线，就是想不引起他的兴致都不能了！兹雅明知故问道。
　　　　
　　“影门的席位争夺比试不是一年一次的吗？莫不是朕弄错了？”凯亚淡然笑问。
　　　　
　　“皇上说得是，那比斗确是一年一度的！”
　　　　
　　“噢？既然如此，怎麽那个新人这两日没来？”凯亚没有拐弯抹角。
　　　　
　　“回皇上，那绝影犯了门规，受了点刑罚，此刻正在影门修养。”既然明白皇帝的意思，兹雅自然也是有备而来的，半虚半实地回著。
　　　　
　　“何种刑罚？又遭了怎样的伤口？竟比保护朕的性命更为紧要？”云淡风情的口吻表达的却都是些咄咄逼人的意思。
　　　　
　　话至此，分明是想以圣主天威径自达到目的，兹雅再要含糊退避，便是忤逆了，只得退半步跪下，道：“臣罪该万死，纵容了那些个小子！依皇上您看，该如何处置？臣愿一并担受了！”
　　　　
　　好一个笑面狐狸，到这会子了还敢来唬弄朕！凯亚眼中寒光一闪，面上却依旧笑得平和：“说什麽‘罪该万死’，爱卿实在言重了！恩，朕就念在那个不懂规矩的护卫是你一手调教出来的份上，赐他一个戴罪立功的机会！此次嘉温一行，就由来负责朕的安全吧！”
　　　　
　　“皇上，这可万万不可！”若是没自己在一旁看著，还指不定那小子会弄出个什麽麻烦来！若是往最坏了打算，怕皇帝一回朝，自己和巴呐，乃至整个王府和影门都要身首异处了！兹雅硬著头皮驳道，“他一个鲁莽的孩子，又岂能担此重任？”见皇帝似乎没有打消的念头，只好咬牙又道，“一个小小影护卫，错了便杀了，不足道！岂能让您这个九五之尊冒此危险？此事断然不可，请皇上下令，赐绝影一死！”绝影，你别怪我，这一趟，是决计不能让你单独行动的！
　　　　
　　兹雅说得决绝，却听得凯亚一阵迷惑：这笑面狐狸，葫芦里到底卖的什麽药？初时明明是倾了身维护那绝影，怎麽到这会子却似乎又一心要置其於死地？──凯亚他哪里又能猜到，护他，只因不愿违了巴呐的心意；此番害他，也不过是为了确保巴呐的性命无忧。
　　　　
　　“兹雅，你是打算抗旨不遵吗？”你既不死心，那朕就陪你玩到底！凯亚挑了眉梢，沈了脸，冷声道。
　　　　
　　“微臣不敢！”料想不到，一直对自己有几分顾忌在的皇帝竟就为了一个小小的影护卫撕破了面子！迟疑数秒，见皇帝真真是动了肝火，只得无奈地俯身认罪，兹雅心里又对绝影增了三分厌恶！
　　　　




痴影13

　　第十三章
　　踏上南下的征程是在霉雨时节，离洪涝季还有数月，凯亚一行便放慢了行程，每到一个城镇都劳师动众，大肆宣传，为的便是向世人昭示凯亚新帝，皇恩浩荡──在笼络了人心的同时，自然也是增加了此行的危险性，随侍的武官与侍卫一直处在高度的警备之中。
　　　　
　　车马行了数日，终於入了人烟稀少的林野，真可谓是“春晚绿野秀，岩高白云屯”，面对此方美景，久在樊笼的高官达人，谁能不为所动？
　　　　
　　夕阳残照，树影斑驳，算著时辰，也确实不早了，到了一处较广的空地，凯亚一声令下，让一干人等停了车马，说是要在此处过夜。
　　　　
　　几个年长的大臣顾及圣驾安危，觉得不妥，纷纷提出异议，凯亚微扯嘴角，竟是笑了，朗声道：“爱卿们，试想朕与你们同处庙堂，几载几岁才可得此良机游乐自然？何不放松心情，尽享‘以天为被，地为炉’的情趣？”如此豁达之情怀在这俊美无双的年轻天子身上展露无遗，看得那些官臣一时竟再道不出反对的话。
　　　　
　　“皇上，刚刚探路的侍卫在不远处的石林里觅得多处冒著热气的温泉，您可要前往？”御前侍卫总领豪格上前对年轻的皇帝开口。
　　　　
　　想来，自己也确实是数日没有好好沐浴过了，再则，也是有好些日子没见著那人了，正好可以趁今日……思及此，凯亚不禁微扬了唇角，心情大好道：“甚好！你们也不用伺候著了，都去洗洗，舒爽舒爽吧！”
　　　　
　　“皇上的意思是？”心思缜密的女副侍卫总领乌日W立马悟到了天子的言下之意，上前半步，皱眉道。
　　　　
　　“朕的女英雄没听明白朕的意思吗？”凯亚笑笑，也不著恼，反问道。
　　　　
　　“臣了解，只是这荒山野岭的，可不比您的皇宫……”对上这总会突然来兴致给他们这些臣子出难题的皇帝朋友，乌日W实在无奈，却也不能置之不管，这帝王的安危，可是系著全天下人的和平的。
　　　　
　　“呵呵，普天之下，莫非王土，如是说来，这深山野林和宫廷大院又有什麽区别？”不待乌日W说完，心情甚佳的凯亚就笑著断了她的後话。
　　　　
　　“这怎麽成？皇上，我豪格跟了您出宫，为的就是保护您的安全，岂能就这麽由著您把我支开？！”那些拐弯抹角、韬光养晦的话儿，性情直爽的豪格可说不来，开了口就把心里想的全抖了出来。
　　　　
　　“罢了，既然豪格这麽说，你就跟了过去，伺候朕‘沐浴更衣’吧。”说话的对象分明是豪迈威猛的侍卫长豪格，说这话时，笑意浅浅的凯亚却是对著黛眉越颦越深的乌日W的。
　　　　
　　“这般甚好！我去命人拿了换洗的衣物过来。”直肠子的豪格不疑有他，见了凯亚让步，心里乐和了，朗笑著点头称好。
　　　　
　　“……”可恶，色狼皇帝，这豪格，憨傻是憨傻了些，却也不能就这麽叫你欺负了去！凯亚暗下的战贴，她乌日W是接下了！秀眉一挑，女侍卫对笑得高兴的豪格笑道，“正所谓‘天开汤谷千秋暖,人到神泉万虑清’，豪格，你这般同去，岂不搅了圣上清忧思、除烦虑的雅兴？”语毕，又转而对上看在乌日W眼中笑得比狐狸还狡诈的帝王，欠身道，“皇上，不如就由了我们在百尺以外候著，省得叫我们这些俗人乱了天子的兴致，可好？”
　　　　
　　“女子为尊，那就照著乌日W说的做吧！”凯亚点头道。
　　　　
　　“这……”
　　　　
　　豪格还要再抗议，却被一旁的美人女侍卫拉了便走，乌日W嘴里还不满地轻斥著：“呆子，天龙尊贵，还怕少了人护驾？！”──天子身旁的影卫护，这在众皇家侍卫眼中早已经是公开的秘密了，只是那影门神秘得紧，素不与其它门户往来罢了。
　　　　
　　　　
　　真真是个巾帼不让须眉的女英雄呐，配给了那愣头愣脑，徒有一身好武艺的粗人豪格，还真是有些浪费了！看了这二人，一个俏丽，一个魁伟，不能不说是叫人歆羡的一对，尤其那在小吵小闹中流露出的温情，更是叫人忍不住为之扬起微笑──得佳偶如此，夫复何求？坐拥大好江河的凯亚，在此时，心中不禁升起了些“只羡鸳鸯，不羡仙”的惆怅。




痴影14

　　第十四章
　　这地处这人迹罕至的石林里的温泉确实喜人，林立的怪石姿态万千，雄伟中带著秀美冒著热气的泉水温温软软，掬了一瓢洒在身上，有著说不出的舒爽沁人。
　　　　
　　凯亚除去了一身繁复的龙袍静坐在泉水的浅处，闭了眼，养起了心神，只那白皙嫩滑的胸膛和肩膀露出了水面，一双纤细修长的手随性地沾了些泉水往自己身上洒，那晶莹剔透的水珠儿遇上了因保养有道而显得更加娇嫩的肌腴，被羞得一股脑儿跳著、滚著窜了下来，这神，这韵，有著说不出来的绝美娇贵──即便明知这水中之人是七尺男儿身，更是堂堂的九五之尊，愿以性命做赌，觊觎这番美色的狂徒怕也是大有人在的。
　　　　
　　正因如此，远远的望著泉中美若天仙之人，且身为此次影门行动的副领队的绝影可就没那种闲情逸致去享受这份赏心悦目了！细细地观察了一下四周的状况，却发现除了心情大好地正在享受温泉的王者之外，竟真真是再没有一个侍卫臣子在百尺之内候著了，这对於出宫在外，甚至没有微服出巡的皇帝来说，该是多危险的一个境况，绝影不禁锁紧了两道毛毛虫似的浓眉，寻思了半响，才终於是作出了决定：比起让他处於危险之中，惊扰了主子的影护卫要受的鞭刑仗刑就实在算不得什麽了。
　　　　
　　他一沈气，隐去了自己的气息，在一阵微风拂过的瞬间迅速移动脚步，藏到了凯亚身後的几块大石交叠之处。
　　　　
　　金光一闪，循著光点，想象著绝影蹑手蹑脚的憋足样子，凯亚暗笑在心，果真是在怎的厉害的角色，做了人家的奴仆随从，也只不过成了地地道道的下等人罢了。无所谓地闭著眼睛微微笑著，凯亚的身体一点点地下沈，不多时，隐约中，竟只剩下几缕柔顺的青丝在冒著热气的水面上漂浮著。
　　　　
　　凯亚是背对著绝影的，他的表情，绝影自然是见不到，只那渐渐落下的身体却看得在後头守著的绝影惊出了一身冷汗──诺大的温泉，逐渐下沈的身体，常人之思，不难想到是这人极可能是被热气蒸晕了过去，那感觉正一点点流逝，怕是要失去意识了，更惶论，最後竟只剩下几缕发丝在水上飘！将保护凯亚当成了自己唯一的生存目的的绝影想到凯亚身子骨本来就弱，自是被吓得三魂七魄丢了大半，初始的迟疑在片刻之後仍见不到那人冒出水面之时早已经化作了满腔的惊恐与不顾一切的忧心，倏然站起，在大石上一踢，绝影纵身跃入温泉水中，一时间，闹得原本恬静宜人的泉水飞溅，他却惊诧地发现，这温泉的边上的水位尚不足胸膛！
　　　　
　　绝影的反应正如凯亚所料想的，後者暗中更乐，一下子从水中立了起来，赤裸著身体，故意似笑非笑地静望著这个鲁莽的落汤鸡影护卫。
　　　　
　　“呃，我……我……”细细的黛眉是微微颦蹙著的，看似恼怒的美人颜不怒自威，绝影当下就懵了，心道，屋漏偏缝连夜雨也不过如此了──本就没在他眼中留下过好印象，现在人家泡个温泉还被自己搅得不得安宁，对於自己，这人定是恼怒极了的！
　　　　
　　“胆子不小，竟敢这般搅了朕的兴致！”凯亚眯了双眸，冷声喝道。
　　　　
　　再说那闯入的绝影，身处温泉之中，这泉水虽算不得深，却也著实不浅，真叫他是立也不是，跪又不能，不知所措地杵在皇帝跟前：“我……”
　　　　
　　“是打算造反吗？”凯亚挑眉，“朕听闻，你们这些个影护卫都是功夫了得的，你是打算趁著无人之际来刺杀朕吧？”
　　　　
　　“不，我没有，我……”急欲解释，却见那天子骄子的脸色更沈了几分，再顾不上别的，绝影当下就要下跪，那过胸的泉水又哪里会遂他的意，腰都还未完全下去，绝影已经因自己过大动作而狼狈地跌入水中，呛了好几口水。
　　　　
　　“哈哈哈哈！”这戏码，果然是比那最精湛的戏艺还要精彩几分！见了咳得面红耳赤的影护卫，凯亚不禁大笑出声──身处深宫，不管是金壁辉煌的庭院，还是训练有素的官员侍卫，哪一个不是方方正正，规规矩矩的？相较之下，这毛手毛脚的新护卫就显得格外有趣了──“朕真是不解，那笑面狐狸怎麽能培养出你这样的人来？”
　　　　
　　“我……不，臣、臣不知！”既然跪不得，绝影只得必恭必敬地躬身立著，低声回话。
　　　　
　　“你到底是什麽人？”丹凤眸子一暗，凯亚幽幽问道：武艺超群，偏又不谙人情世故；被兹雅帮著护著，却又被他憎恨著……
　　　　
　　“……”凯亚的问话顿时叫绝影惊出一身冷汗来，两瓣薄唇僵得半个字也说不出来──若叫他知道了，自己就是当年谋害的凶手，别说是守在他身边保护他了，怕是连巴纳和兹雅府上的所有人都要陪上性命了吧？
　　　　
　　绝影，任你是天上的神将，还是地下的鬼差，朕也能把你收得服服帖帖的！“好了，这一次，朕且不与你计较，不过……”凯亚顿了半响，突然低低一笑，道，“从今往後，只要朕需要，你就必须出现在朕面前，不管有人还是没人，亦不管朕是不是处在危险之中！”呵呵，朕倒要看看，这影护卫你还怎麽当！
　　　　
　　“这，皇上，臣……影门门规……”兹雅的顾虑，绝影自然也不会不明白，这一辈子，他欠巴纳与兹雅二人的实在太多了，且不论这合不合规矩，为了这二人的性命安危，他绝影也甘愿一辈子活在见不得人的黑暗之中了。实在不知该如何作答，一时间绝影竟有些语无伦次起来。
　　　　
　　“门规？你影门门规再大，它还能大过国法？！”不屑地睨了满心惶恐的影护卫一眼，此时，凯亚突然觉得有点兴趣缺缺，“罢了，你回了去，让寒影另外派个人过来保护朕！”想起之前自己特意告知兹雅让绝影参与此次任务，又特意安排人在他的衣裳上动了手脚，好让功力不足的自己能极快地发现他的接近，凯亚在心底长叹一声，当初搞那麽多花样，竟就得来这麽个结局，还有够真是无趣的！
　　　　
　　他甩了甩滴著细细的水珠子的墨色长发，拿了岩石上的信号折子就要让百尺之外的侍卫来伺候自己更衣，却在下一刻叫那突然使力的影护卫重重地扑倒在了那放信号折子的大岩石上，而他手中刚刚拿著的折子也随之掉入水中。
　　　　
　　“唔──”过激的冲撞叫直接摔在岩石上的白皙手臂立马见了红，痛得凯亚闷哼出声，皱了眉心就要骂人。
　　　　
　　“臣，我，我对不起……”那将凯亚放在了心尖尖上的绝影又哪里会等到前者开骂？当下心疼自责得无以复加，急急地扯过了凯亚受伤的臂膀小心翼翼地细舔起来。
　　　　
　　从凯亚的方向望去，急切的担忧在绝影墨黑的眸子里一览无遗，暖暖的软舌轻柔地在自己的创口缓缓移动，这让凯亚的心底莫明地涌起一股熟悉却又陌生的暖意，抿了唇，只静静地望著那对隐在绝影的刘海中的灵动的眸子，哪里还有方才的一点愠怒？
　　　　
　　啧啧的舔噬声在无尽的沈默中显得格外清晰，不多时这单纯的疗伤动作就在两人心里变了调。
　　　　
　　敛著眸子，依然能感到凯亚如火如炬的灼热视线，这让本就因接近朝思暮想之人而心跳加速的绝影更加心潮澎湃，却又怕被这九五之尊察出了端倪，只得将自己的脑袋埋得更深，将所有的注意力都集中在那段横著点点擦伤的白皙藕臂上，望著望著，那上面暧昧的濡湿痕迹却是让绝影越发尴尬，真恨不得找个缝隙躲了起来，转念一想，可又不舍得就这麽放弃这难得的可以靠近凯亚的机会，只好硬著头皮将那块只破了几层皮的地方舔了一遍又一遍。
　　　　
　　不足双十，整日整日都在习武读书的绝影的心思自是单纯无垢的，可这二十好几的天之骄子就大不相同了，从十七岁纳了第一个妃子以来，什麽样的美人儿是他没有尝过的，什麽样的撩人景象又是他没见识过的？绝影心中的浅浅尴尬到了凯亚心里就成了欲念横生了，真要细究起来，其实凯亚自己也说不清──他从来就不是个色欲熏心的昏君，再则，即便真是他太久没发泄了，也不该对著这麽个长得人高马大、武艺超群、硬邦邦，甚至是敌我不明的影护卫发情吧？谁人不知，何人不晓，南幻国君主後宫中的佳人儿，不论男女，哪一个不是美若天仙、娇媚无骨的？
　　　　
　　心中虽觉怪异，随性惯了的帝王终还是决定顺从自己的想望，扯了嘴角微微一笑，一把揪住了绝影的头发拉了他起身面对著自己，不待後者反应过来，就粗鲁地吻了上去，直弄得未经事事的影护卫涨红了俊脸，生生地酥软了腿脚才稍稍放开对方，意外温柔地轻轻抚摸起喘息不止的绝影的背脊，柔声暧昧地在他耳畔低语：“你的味道，还真是不错，朕喜欢！”
　　　　
　　很熟悉，是记忆中的感觉……好不容易稳下自己的气息，却顾不上心底的羞涩，绝影忽觉鼻子一酸，抬了头，怔怔地望著这张近在咫尺的绝色美颜，见对方脸上那淡笑虽是绝美非凡，却不曾到达眼底，顿时心下了然──忆流芳，伤往事，唯己一人，在心底深叹了口气，隐去外露的诸多情绪，在泉水中退後半步，必恭必敬地躬身立著：“臣逾矩了，臣该死。”
　　　　
　　千算万算，是怎也算不到这堂堂七尺男儿郎竟就这麽轻易地在自己面前红了眼，虽然只是一瞬，却也足够叫凯亚吃惊了──这份饮然欲泣，不是因为惧怕，亦不是因为仇恨，更不是宫中的女孩儿那般的刁蛮与撒娇，怎麽看都是撕心裂肺的悲凉，这凯亚就不懂了，他可不记得，自己何曾这般厉害地欺负过一个侍卫，而且还是那终年不得擅自现身、生活在黑暗中的影护卫！
　　　　
　　“逾矩？该死？”低低地反问，凯亚不赞同地挑眉，“朕与你见面不过短短数次，你逾矩的次数还少吗？你有几条命可以去死？还是要朕连上你家主子的命一并处置？恩？”
　　　　
　　“皇上，这……大丈夫，一人做事一人当，岂能……”星亮的黑眸蓦然睁大，绝影急急辩驳著。
　　　　
　　“你一直都是这样的吗？”不待绝影说完，凯亚便淡然地截去了他的後话，悠悠问道。
　　　　
　　“恕臣愚钝，不明白皇上的意思。”淡淡地困惑进驻那双黑溜溜的大眼。
　　　　
　　“呵呵，不会是被兹雅捧在手心里宠著长大的影护卫吧？一点规矩都不懂，也能活到今日，实属难得！”一番对话下来，对於这个不一般的护卫，凯亚心中算是有了些谱，心道，这人若不是大智若愚，便真真是一块未经雕琢的璞玉了。
　　　　
　　被凯亚这番看似奚落的调笑整得面红耳赤，绝影俯首而立，他这踌躇不安的模样却让前者笑得愈加开怀了。
　　　　
　　自此，绝美骄傲的帝王霸道地单方面地决定了日後与这个别无选择的影护卫的相处方式……




痴影15

　　第十五章
　　整整行了三日，浩浩荡荡一行人才算在了无人烟的大漠中到达了一个建在绿洲中的皇家驿站，洗去了一身疲惫的美人皇帝坐在露天亭子里，细细酌饮著朝百露，享受著旅途中难得的闲适，循著空闲，扬手挥退了所有侍从，不顾众人反对与担忧，让所有人都远远退出了他就寝的院落。
　　　　
　　众人退尽，望著皓月笼罩著的园子，凯亚忍不住微笑，不为这“明月花间酒”，只为那“斑驳影中人”。
　　　　
　　凯亚的身子一贯虚弱，内力自然也差，要问那人究竟躲在众多树间的哪一棵上，他还真度不上来，只是思量著，那别扭的侍卫将会怎样迟疑，怎样犹豫，最终却只得隐忍下所有不愿与不耐，乖乖现身的模样，就够叫凯亚乐上一阵子了。
　　　　
　　数杯饮尽，凯亚放下青玉杯子，轻拢前襟，懒懒地往石雕柱子上一靠，那份高贵，那份慵懒，活脱脱成了只是最名贵的波斯猫儿。
　　　　
　　身为影护卫，且授皇命贴身保护，绝影凝息隐在院落中近寝居的一棵有近三丈高的大树上，却见尊贵的帝王跟之前那几次一样，挥退了众人，他头皮就开始麻了──那意思，他自是全然明白了的，被戏弄、被威吓了这麽多次，若再不懂得透了，怕是真该被这个睿智到狡猾的皇帝往死里整治了。
　　　　
　　看著凯亚毫无防备地闭目安神的样子，绝影仍是忍不住咽了口口水来安定自己的心神──即便是睡著了，依然是雄霸一方的天子──这是一个影护卫对自己的君主生出的莫明的敬畏，做足了心理准备，绝影这才抿了薄唇，屏著气息，悄然靠近了那“安睡”中的君王。
　　　　
　　近在咫尺了，绝影却不由自主地顿住了，睁大了黑亮的眸子，细细地望，以著比他自己认为的更温柔上许多的目光一寸一寸地抚摸著那张叫人痴迷的美颜，再将其与记忆中那张总带著宠溺笑意的面孔一点点重合起来……
　　　　
　　“凯亚……”哥哥！
　　　　
　　“哼，原来朕的亲自调教，只是让你变得更加放肆而已。”凯亚自己也记不清了，到底有多久了，再没有人说过“凯亚”这两个字了，留下的只有“皇上”、“万岁”、“陛下”……
　　　　
　　“啊，我……”强健的手腕被握进那双修长莹洁的手里，终於清醒过来的绝影没能挣开，只因这不是力量的争斗，而是心神的纠缠，他这才发现，方才的自己是真的迷失了神志了，竟就那麽伸了手去抚触那张高贵绝尘的美颜，简直是“罪该万死”，可是却说不得、喊不出，他只能张合著双唇，却发不出声音──他不想死，至少不想比凯亚先离去；死人是一无所有的，他们不能为他们的王倾尽所有。
　　　　
　　“就凭那两个字，朕现在就可以要了你的命。”没有想象中的惊惶失措，这让凯亚觉得有些无趣，撇了撇嘴，闭了眼就直接向挺直立著的护卫怀中靠去，寻了个安适的位置再柔声命令著，“朕乏了，替朕揉揉。”
　　　　
　　揉？揉什麽？怎麽揉？绝影真是看不透，那人的心思就像深藏在浓雾中的飞鸟，谁也料不准，下一刻它将飞向何处，他更不懂，为何接在那样严厉的言辞之後的，会是这般云淡风轻的低语，他是一个影护卫，舞刀弄枪，他敢说，绝对没有人比他在行，可这贴身侍奉之事……
　　　　
　　“臣不会。”挺直的身躯变得更加僵直，绝影不得不如是开口：力道轻了，这人不会满意，也难消倦意，可要下手狠了，伤了碰了那又该如何是好？
　　　　
　　“你真够诚实的！”如果这话是别人说的，凯亚定然又要思量几翻了，这究竟是有心，还是故意？可偏偏是这根木头说出来的！是了，是根木头，一根完全不会弯折的木头！多日相处下来，凯亚渐渐有些明白了，这人对於自己的敬畏，几乎已经是到了执拗的地步，这人对於自己的保护，也几乎已经周全到了无懈可击的程度，这人，不会伤了自己，因为他绝不会愿意，这其中缘由，凯亚猜不透也想不通，但是这结果，凯亚却是能够肯定了，以著自己的身家性命做肯定。
　　　　
　　禁不住轻笑出声，一仰头，不出所料地看到了那张正懊恼著的俊朗的脸，凯亚更是朗声笑了出来：“你是我的……”是我的，我一个人的，一个愿意为我放弃自我的人。笑意变浅、变柔，却止不住长久的微笑，丹凤眸子深深陷进那片墨色之中，凯亚再次确定，自己对於异常墨黑的眼眸从来都没有抵抗能力，反身一个转手，一下便将没有防备的男人带入了怀中，结实有力的股臀顿时坐到自己的腿上来了。
　　　　
　　“……”著实被吓了一跳，人高马大的躯体被搁在纤细单薄的怀里，很是不自在的，可是绝影却不能反抗，因为让他如此难堪的不是别人，是他的凯亚，他对不起的凯亚。蜜色脸颊渐渐染色粉粉的色彩，好一会儿，绝影只是不知所措地呆在这个让他尴尬极了的大腿上，只是不知所措地望著这个让他慌乱极了的帝王。
　　　　
　　让绝影的後背半靠在石桌上，看著这个慌得像个孩子似的男人，凯亚心里忽然涌起一股熟悉的怜惜──又是那样的熟悉感，明明怎麽也想不起来缘由，却偏偏又觉得该死得熟悉，这样的帝王莫明地著了恼，秀眉微挑，伸了手，一下遮住了那对清澈地流淌著与他的外表不相符的孩子的漂亮黑眸，冲动地俯了身，吻上对方。
　　　　
　　想要啃咬，想要侵占，想要掠夺，想要摧毁，嫣红的丰唇贴著微凉的薄唇，温柔地嘶磨著，像是在为对方取暖，这样轻柔的动作持续了许久，直到怀里的身体不再颤抖，不再僵硬……
　　　　
　　“起来吧，你够沈的！”恶意地加了後面一句，凯亚如愿见到了绝影羞赧得不知该如何是好的窘迫样子。
　　　　
　　“我……”我长大了，再不是那个可以被你护在怀里呵护的孩子了，凯亚、哥哥。这个久违的称呼，即便是在心底默念，都让绝影觉得心痛万分──这是一种奢侈，更是一种罪孽！绝影手忙脚乱地站了起来。
　　　　
　　“你的话太少了，你的个性太沈闷了。”凯亚就事论是，末了，却又忍不住加了一句，“有空跟我讲讲你的故事吧，我想知道。”
　　　　
　　星亮的黑眸蓦然睁大，他听到了，不是“朕”，而是“我”！
　　　　
　　凯亚自知失言，对上了绝影受宠若惊的狂喜，只是装著不明所以：“今夜，留下来陪朕。”
　　　　
　　“是，皇上。”长了老茧的大手死死地握成了双拳，绝影谦卑的领命──站在床侧，望著梦中的男人安睡好眠，本身就是一种幸福极了的恩赐！
　　　　
　　　　
　　燃起的烟火渐渐平息了下去，影护卫还是见不得光的影护卫，天之骄子还是高不可攀的天之骄子。
　　
　　
　　
　　
　　看到错别字表惊讶，急著出门，还没好好修改过0 0




痴影16

　　第十六章
　　出了大漠，便又入了山林──非无他道可行，只因帝王之意。
　　　　
　　“皇上，再行一个时辰就是那千觅栈道了，您……”这回出来劝说的不是那冲动火爆的豪格将军，而是那巾帼不让须眉的乌日W。
　　　　
　　凯亚并不立即反驳，只是微露笑意，转首去问身旁的汉子：“豪格，你觉得呢？”
　　　　
　　“皇上，咱们是铮铮男儿汉，哪里畏了这小小的千觅栈道？！咱们……”豪格朗声笑言，他可是早就想见识一下这人言人惧的千觅栈道了。
　　　　
　　“豪格你……”/“豪格将军，怎能这般放肆？！”
　　　　
　　气恼的是得不到未来夫婿支持的乌日W，不满的自然是那迂腐的老太傅卡塔了。
　　　　
　　“哈哈哈，无妨无妨，这里不是皇宫，‘咱们’也就无须那般拘谨了！”说著话儿的都是些贴心的近臣，凯亚难得收起了帝王的威严，引了豪格脱口而出的言辞来作取笑。
　　　　
　　“啊──”似乎是这才意识到自己是失言了，性烈的豪格当即给皇帝跪了下来，“臣逾矩！臣是想著那千觅栈道给乐糊涂了，万岁爷就放过臣这一回吧！”
　　　　
　　“请罪开罪爱卿都说全了，还要朕说什麽？”对於这个离了战场就显鲁莽过头的将领，凯亚真真是存著几分无可奈何的，摇著头笑道，继而又敛了笑意，正色说，“这千觅栈道，朕也只在书中读到过，确实想要见识一下，但也不能为此担搁了正事。太傅、学士他们的身子骨不比行军打战的将士，实经不起这险山要石的折腾，乌日W，你领了他们多花些时日从镇上过，豪格，你就带上你那群精锐陪朕在这人间险地闯上一闯！”
　　　　
　　圣意已绝，众人自知多说无益，虽心中有余虑，却也只能遵从了凯亚的意思。
　　　　
　　待乌日W他们离去之後，看著面露忧色的豪格，凯亚率先开口了：“想通了？在怪朕心狠吗？”
　　　　
　　“臣不敢！”豪格的最大的缺点便是性子太急──作为一名勇士，他想过千觅栈道；作为帝王的将士，他坚信以著自己的本事能保圣驾；作为乌日W的爱人，他愿为伊除尽诸多险阻！可是皇帝呢？他是堂堂一国之君，初登大位，他就显示出了叫人敬仰的贤明，这样一位圣主，他岂会枉顾自己的性命安危，去追寻这份勇烈的快意？怎麽寻思，都觉著不可思议。可花了整一个时辰琢磨下来，豪格自然也完全想明白了：这千觅栈道的古怪，就连本地的山人都闹不清楚，哪个不要命的敢随随便便地去闯？在此地，若真有伏兵，怕多半也会伏在路途较远，但是平坦易行的山道上，而不是这几乎不可能会被选择到的千觅栈道！凯亚新帝从来不是轻率之人，在行路之前，怕是早命人去探过路了，是以才会毫不犹豫地选了这条所谓的“险道”，因为他已经将危险全留在了那条官道上了。
　　　　
　　豪格不满，却也无计可施，对於凯亚，他一贯是忠心耿耿的，尽管也存了些私心，却绝没烈到大逆不道的份儿上。
　　　　
　　“爱卿不骂？”这倒让凯亚惊奇了，这火爆将军怎麽也转性子？他心里却是喜极了，这证明他没有选错人。
　　　　
　　“臣不敢。”豪格回得冷硬。
　　　　
　　“莽夫，关心则乱！”豪格的话，怎麽听都像是在使性子。凯亚挑眉，“乌日W若占著你一半的鲁莽，这次出行，朕决计不会带著她同行！你能想到的，朕也想到了，那乌日W能想不到？她不木，她知道何时该叫那夥人知道朕是走了岔道。那些是什麽人？不成气候的散兵，他们能做的，只有孤注一掷先擒王，朕既不在军中，他们再要杀要打，岂不白白折损自己的实力？到那时，他们再要折回来追赶这边的人马，却也来不及了。”
　　　　
　　“对啊！臣愚钝，竟然没想到这一层利害！”豪格抚额大呼，算是明白过来，末了，又觉自己逾矩，忙躬身请罪，不等皇帝发话，就自己刮起了嘴巴子，不好意思地笑称，“嘿嘿，臣该打、该打！”
　　　　
　　这一来二去的，不觉间，一行人已然入了千觅栈道。
　　　　
　　豪格实在不懂，这千觅栈道到底有何险要之处？极窄之处，尚有半丈余宽度，何出难行之说？不过倒也对，若这路不是这般平缓，他九五之尊也不会选择从此经过了。
　　　　
　　正当豪格在对此番有的没的计较之间，忽觉有异，这山道虽多怪石，却也不乏浓叶密枝，自方才转弯道之後，怎就连一声鸟虫的叫唤都没了，岂不怪哉？
　　　　
　　思及此，豪格便警觉地将凯亚护在了身後，果不出所料，待他动作一出，数十支毒箭就刷刷地扑面而来了，循著来箭的方向，大略一算计，对方人手竟不过十余个，想来，确实只有少少的一部分人在此埋伏著，悬著的心这才落回了原处，开始集中精神应敌。
　　　　
　　正所谓用人不疑、疑人不用，对於这些自己亲自挑选的贴身近臣，凯亚是极信任的，无法施武的他站在一群混战的歹人中间，竟也没露出半丝慌乱、惧意来，那器宇、那风度，真真也算是体现了皇家风范了。
　　　　
　　隐藏在林间的影护卫却大不相同，八年过去，可每每思及凯亚散功之事，绝影总还是耿耿於怀的，更惶论，正是凯亚急需武功自保的当口。一个小方阵由十六个侍卫组成，个个武艺超群，却没有一个比得上他绝影！十一个黑衣人，第一波的毒箭就放倒了四个侍卫，而绝影相信，没有人会傻到一人身上会只储一支袖箭。思及此，不再留犹豫的机会给自己，绝影当场就冲了出去，扶了凯亚，远远地离了那是非之地，站在一旁看著众人打斗──当分成两帮人马之後，指挥官寒影留了武艺最强，又是皇帝钦定的绝影和另外二人跟在皇帝身边保护。
　　　　
　　之所以说是影护卫，便是由於他们的来历、身份都见不得光，亏了绝影事先便已经蒙了脸，才不至於一下被众人看清了长相，但这也叫豪格急了，那些个放毒箭的就够卑鄙了，偏偏这会子又杀出个轻功了得的程咬金，还轻轻松松就劫走了皇帝，简直是不把他这个御前侍卫统领放在眼里。
　　　　
　　说时迟，那时快，豪格的剑锋一转，绕过了迎面而来的黑衣人，朝著同样蒙著脸，但身著素蓝缎子的绝影杀了过去。
　　　　
　　绝影也是吃了一惊，才想起方才在慌忙中，没及时表明自己的身份，眼下也来不及解释了，急急地护下不悦地皱起了眉头的凯亚，与豪格刀剑相向。
　　　　
　　二人的内力都是极强的，自然不会浮刀轻剑地往来，三两下就缠在一块，难舍难分地僵持住了。
　　　　
　　这突来的转变叫两方人马都分了神，谁也吃不准这突然冒出来的男人究竟是何许人，心里隐隐想著是对方留著的“暗箭”。
　　　　
　　凯亚虽没正式见识过绝影的身手，但那身形、那轻功，他倒是有几分熟悉了，见自己底下的两人竟就这麽当著自己的面，不分青红皂白地厮打起来，当下怒上心来，冷声道：“连敌我都分不清了吗？！”这话是对著绝影说的，若说不知真相的豪格还情有可原的话，那莽撞胡来的绝影就真真是罪无可恕了！
　　　　
　　听皇帝口气不善，两人顿时都缓下了身手，却没料到有人比他们更先反应过来，冲著凯亚就是一个利剑过来。
　　　　
　　一直挡在凯亚身边，不让他人靠近的绝影虽没离了凯亚，却被那同样内力了得的豪格搅得分了心神，再加之上一刻分明听到了凯亚的怒斥，哪里还警觉得起来，一颗心都七上八下地没了主意。
　　　　
　　剑光一闪，豪格同时就出手了，奈何偏偏又有个突然没了动作的蓝衣男人挡在跟前，在推开绝影之後，愣是慢了半拍，让凯亚的左手手肘处被浅浅地刮了一下。
　　　　
　　一见凯亚受伤，绝影便狂怒起来，对著豪格丢下一句“保护好皇上”，提了剑就大开了杀戒。
　　　　
　　众侍卫也在凯亚一声令下重新动起手来。
　　　　
　　豪格心里犯嘀咕，事出紧急，一时间竟也没想到影护卫一说，哪知道眼前这一剑横扫众人的男人其实和自己一样，是为主上卖命的？可现下，也不是仔细询问的时候，豪格可不敢怠慢了，提了十二分精神护著伤了手臂的凯亚。
　　　　
　　绝影出手狠极快极，几乎都是一剑封喉的，而那对墨黑的眸子里更似著了火一样，熊熊地燃烧著些东西。
　　　　
　　他身边所有的那些个刀光剑影都因为他的凶暴而变得平淡无声，置身在打斗之外的绝影与豪格看得清楚──尤其是豪格，几乎是有些胆战心惊起来，这样一个凶横残暴之人，方才居然一直贴身呆在凯亚身边！
　　　　
　　只是数剑，就要了三个人的性命，这样继续的打斗是完全没有意义的！死伤过大半的黑衣人互换了几个眼神，便决定暂时退了去，可那绝影可不是什麽吃素的兔子，他是经过严酷训练而造就的首屈一指的影护卫，挥舞著剑的同时，早把这些人的眼神交流看得一清二楚了，他使足了内力丢出佩剑，将那走得最远的黑衣人连剑带人刺在了山石上面，後又立马转向他身边的那个，徒手抓住那人的剑锋，用力一扯，再一个神鹰利抓过去，黑衣人袭上绝影胸口的猛拳就完全没了气力，不多时，连那手臂都垂挂了下来，竟是死了。
　　　　
　　另外几人也被众侍卫制服了，一时间众人都安静下来，齐齐地朝蓝衣男人望去，脸上的神情，有的是吃惊，有的是难以接受，有的甚至是一脸厌恶──这人，这个男人，绝对不是什麽正派正义之士，没有一个真正正派的侠士可以连眉头都不皱一下地在短时间内解决掉四五条性命！
　　　　
　　绝影可顾不上这麽多，停手之後，他想的全都是凯亚的安危，立即转去凯亚身边，却料不到十几个侍卫全数挡在皇帝跟前，用比看先前的黑衣人更谨慎的目光盯著他看！
　　　　
　　澈漠的黑瞳稍怔，很快移到凯亚脸上，但见凯亚俏眉深锁，一言不发冷冷地回视自己，绝影的心底起了寒意，迷失掉的理智也渐渐清明了起来──他杀人了，还杀了很多很多，就当著凯亚的面。
　　　　
　　凯亚确实没有再理会绝影，只吩咐豪格等人，要好生安葬了那几个牺牲掉的侍卫，并决定先找一处空地，让受伤的侍卫先包扎一下伤口，清一下毒。
　　　　
　　目光紧紧地随著面色沈重，面无表情的威严帝王的身影，绝影心里比生吞了一只活蹦乱跳的青蛙还要难受，不知所措地立了好一会儿，也没得到凯亚的一个眼神示意，最後只能悄然在山壁上的林子里隐去了身影。
　　　　
　　再说凯亚那边，亦是心寒，身在皇族，阴谋诡秘他耍得不会比任何人少，可真格儿厮杀饮血的事儿却从来都是假借他人之手的，第一次见了个杀人不眨眼的，那心里也极不是滋味，尤其那人尽还是自己亲选的影护卫，就便是经过无数风浪的他，也经不住冒了几滴冷汗：好一个来历不明的绝影，果然是个危险的存在。
　　　　
　　至於其它人，不管那神秘人有多危险恐怖，既然主子没开口，这要留要抓的事儿，他们是不需要去考虑的，尤其那人著实棘手，真要强留他下来，估计又要搭上几条性命了，这吃力不讨好的事儿，谁也没主动去挑的理儿。




痴影17

　　第十七章
　　经那一方乱动，又花去大半日整顿，月轮儿尽已悄然挂上山头，一行人才终於整装待发，凯亚抬了眼，深望之前绝影隐去的方向，在众人的注视下沈叹了一口气，终是没有开口，就示意众人出发了。
　　
　　然，一行人才行路没多时，却突然听得怪声大作，似雷鸣，似马啸，似虎吼，与此同时，隔著树杈子的夜空忽现数道白闪蓝光，幽光粼粼，照得一行人目不得视，须臾之间，地动山摇，见树石扑而复起，众人晕而不能立，随地转侧。在这摇摇欲坠的小栈道上，遇上这般化界异象，早顾不上君臣之别，上下之分，各自窜逃了。
　　
　　众侍卫皆有武艺护身，保个全身倒也不难，却苦了凯亚这个不谙武学之人。
　　
　　那豪格，真算是条汉子，在此番危机时刻，竟也立马想到了护驾，奈何他擅长的乃是金戈铁骑的工夫，这飞檐走壁的伎俩，几乎叫他自顾不暇了。
　　
　　在此危难之境，任谁都沈稳不住了，即便是一国之君凯亚，碰上天公的雷霆怒火，也只有认栽的份儿──他与豪格被震开两尺有余，慌乱之间，抓了山壁上的突石著力，却道天不遂人意，力未出，石已碎，在那电光火石的一瞬，一道蓝影飞身而至，贴身护住了他，用身体将那些个碎石混土全挡了下来。
　　
　　实是生死时，凯亚几不能细看，便被绝影抱在了怀里，绝影提气飞身，踏石而走，任凭他的轻功再如何了得，却也快不过乱石坠落之势，几翻施力，已然失了稳当，二人的身形竟已经摇摇欲倒。
　　
　　惊吓过度，加之奋力而行，二人都是心鼓如擂。凯亚越发觉得仅凭绝影之力实不足以令二人安全度过险境，当下迟疑起来，他是一国之主，自知自己性命之重，但若为此白白牵累了一条性命……正所谓人之将死，其性也真──作为皇帝，凯亚希望自己活下来，创建一个国泰民安的盛世，可是他却总也不愿在死後做一个非要牵连个勇士武将做活俑的无道之君，更何况此人还是拼了性命救他护他的勇士！行由心生，做了此番考虑的凯亚不自觉地稍稍放松了抱著绝影的地道。
　　
　　“亚哥哥！”在那剧烈的震荡之中，哪容得半分松懈？不足片刻，贴合在一起的两具躯体就被震力给甩开了，绝影心里一慌，记忆中的称呼就这麽脱口而出了，他不顾巨大的冲力，死命抓了岩层中的一根枝条，奋不顾身地逆著震势朝凯亚的方向扑了过去，就在此时，崖上滚下一块足有一只雄狮那般大的岩石，以迅雷不及掩耳之势袭上了护著凯亚的绝影的腰身……
　　　　
　　绝影是在一阵阵剧痛中清醒的──梦里，十个血裳裹身的黑衣蒙面人凶神恶煞地在追赶他、推挤他，他们亮出瘦骨嶙峋的十指，用尖利的指甲抠刮著绝影的身体，在他身上划下一道道血肉模糊的口子……
　　
　　冷汗将血迹斑斑的蓝衣濡湿，绝影却只是静静地睁开了那黑宝石般的双瞳，其中澄澈一片，既没有惊悸恐惧，也没有不安无助。
　　
　　“我以为，你做噩梦了。”早一步醒来的凯亚望著绝影身上那件湿得几乎可以拧出水来的破烂长裳说。
　　　　
　　“恩。”面对这张熟悉的脸，绝影下意识地点头，却又觉得那样血腥的梦都是对自己阴暗的生活的写照，实在不适合叫凯亚知道了，便含糊其辞地又道：“习惯了。”
　　
　　“经常做噩梦？”凯亚漫不经心地问著，他想起了自己的那个长久地纠缠著自己的梦和梦中那个笑得面目狰狞的孩子。
　　
　　“杀人了就会！”看出凯亚在走神，腿上身上疼极的绝影，想起凯亚见著自己杀人之後的冷漠的眼神，突然觉得委屈，忍不住稍稍提高了声音。
　　
　　凯亚回神後，诧异地望著眼前伤痕累累的高大男人，他吃惊地在那张英俊的脸上看到了那对孩子气地微微嘟起的红唇，一时间竟有些啼笑皆非。
　　
　　看到凯亚含著笑意的嘴角，绝影急忙收起了外露的情绪──他真想狠狠地刮自己几个嘴巴，让自己牢牢记住，即便是到了这人迹罕至的深谷沟沟里，他也再不是凯亚那个疼著宠著的宝贝弟弟了，任性不得！
　　
　　“唉！”又变回那个伪装出来的唯唯诺诺的影护卫了呢！凯亚几不可闻地叹息一声，靠近一些帮绝影察看伤势──因为本身身体留著病根，凯亚对医术还算是略有研究的。
　　
　　绝影乖顺地让凯亚扯开自己的衣料检查伤口，他一低头就能看到凯亚长长的睫羽在脸上投下的浅浅阴影，衬得那张专注的美颜更加漂亮，更加温柔，这是熟悉极了的感受，当年自己每每在习武中受伤的时候，凯亚便是这般温柔地为自己处理伤口的。绝影目不转睛地盯著凯亚白皙的脸蛋，似怎麽看都看不够一般，看著看著竟是痴了醉了，压抑了八年的思念终於倾巢而出，他情不自禁地将自己的嘴唇凑了上去，蜻蜓点水地在凯亚微扬的嘴角上点了一下。
　　
　　亲完之後，绝影又觉自己唐突，刷地涨红了脸，撇开视线，再不敢与凯亚对上。
　　
　　凯亚并不迟钝，他一直用眼睛的余光在注意著用火热的视线紧盯著自己看的男人，他自知自己的面容生得比时下的男人要柔美一些，他也一贯讨厌被人当女子般盯著猛瞧，可是这一次却是个例外，因为叫这个老是装著很顺服的护卫失控到连规矩礼节都忘掉了的地步，让凯亚觉得新鲜，他很好奇，绝影何时才能清醒过来，却料不到，对方竟然会大胆地吻上来，虽然只是个很浅的吻。
　　
　　凯亚停了手头的动作，转而以右手勾起了绝影刀削般刚毅的下巴，强迫他正视自己，探究的意味一览无遗，之於他，绝影实在是一个神秘的存在。
　　
　　凯亚的动作，叫绝影困窘不堪，这让才让他想到自己到底逾矩到了何种地步，抿著薄唇，一言不发地等待著王的判决。
　　
　　凯亚看得出来，绝影仰慕自己，敬畏自己，不，与其说是敬畏，倒不如说是惧怕更为贴切，他不懂，既然如此，这个影护卫为何还要这般有意无意地接近自己？
　　　　
　　咕噜──
　　
　　僵持中，绝影动乱起来的五脏庙打破了二人的无言对视，这叫前者更加无地自容，他也不懂，为何每次遇了凯亚，自己都要这麽丢脸？
　　
　　深呼了口气，凯亚放开对绝影的禁锢，低问：“饿了？”
　　
　　“饿了。”──这般丢脸的回答绝影实在给不出来，隐隐地，脸颊上又一次晕红起来。
　　
　　这个男人很容易脸红。凯亚暗自在心底评论著，又问：“能站起来吗？”身为堂堂的九五之尊，总不至於让他去为一个身份最卑微的影护卫觅食吧？
　　
　　“能！”明白凯亚的意思，绝影急急点头，说著便忍著痛要强行起身，他也不敢叫凯亚帮著扶上一把，只好用受了伤的手掌去抓粗糙的树干，如此这般，这人没站稳，涔涔冷汗已经跟断了线的珠子似的滚下来了，更不用说那疼得扭曲的惨白的脸了。
　　
　　念及绝影对自己的救命之恩，凯亚觉得不忍，皱著秀眉，不耐地扬了扬手，道：“算了算了，你这样，站起来了，也是找不来食物的。”
　　
　　“皇上，臣……”凯亚是对的，绝影明白自己的情况，在地震中，他确是用内力勉强护住了二人的身体，不让巨石伤及骨骼内脏，却挡不住那些跟雨滴似的飞来的碎石，而他又一心护著不让凯亚受伤，现在的他，身上几乎没有一处完好的皮肤了，更别说不知何时刮在枝杈上划的一道从膝盖一直到大腿根部的大口子了，没疼晕过去，那已经是全靠他平时训练有素了。
　　
　　看著绝影不知所措为难著的样子，凯亚算是认命了：“你坐著吧，朕到处走走，看看能不能找到点吃的。”
　　
　　“皇上，您身上也伤著……”绝影恨透了此时的自己，他发誓要保护好凯亚的，现在不但让凯亚受了伤，还要让他在这种荒郊野外去觅食，他无法接受这样的安排。
　　
　　“无妨，你睡著的时候，朕已经用你带著的伤药处理过了。”凯亚一边说著，一边走出了绝影的视线，以至於错过了绝影眼中沈沈的自责与绵绵的情意。




痴影18

　　第十八章
　　地震过後的山谷一片狼藉，寻了许久，凯亚也只找到几个野果子勉强裹腹，而最不妙的是，他误闯了一片紫色灵瑰。
　　　　
　　所谓紫色灵瑰，是一种生长在深山老林里的紫色花儿，其香气醉人，不浓不腻，清幽得恰到好处，叫人在心旷神怡之际，吸入其毒，而那毒性霸道古怪，竟是让人欲火焚身，非交媾不能除去。
　　　　
　　将两个野果递到绝影手里，毒性开始发作的凯亚迟疑著该做何打算。
　　　　
　　绝影并不知其中缘故，只觉得凯亚本就生得光洁水嫩的肌腴染上了点点粉色之後更加绝W，整颗心怦怦狂跳不止，却见那凯亚神情古怪地在盯著自己看，紧张得食不知味地三两口就把野果吞食了下去。
　　　　
　　在强烈的地震中尚且存活下来，凯亚可不打算因为这可笑的理由，死在这人迹罕至的山谷里边，看了绝影几眼，心里便已经定了主意，眼下只有对不住这个忠心耿耿的影护卫了。
　　　　
　　“吃完了？”看著绝影慌乱地用衣袖去擦嘴边沾到的汁液，凯亚不动声色地询问。
　　　　
　　“恩。”察觉到美人皇帝若有似无地在朝自己“逼”近，绝影不明所以地往後躲，他觉得自己的心快要被这近在咫尺的W丽搅得从嗓子眼跳出来了。
　　　　
　　见状，凯亚微牵嘴角，露出一个颠倒众生的微笑，伸了手，以著尽量不碰到对方的伤口的姿势，将这影护卫圈进了自己怀里，俯首添上了绝影的僵硬的嘴角──这舔舐和亲吻又不一样，它不深入，却带了更加明显的调情意味。
　　　　
　　这动作，惊得绝影大气都不敢喘一下，他是想不通，自己与凯亚的关系何时进展到这一层了，尽管他有时候会情不自禁去亲近对方，却也只是亲近而已，他是从未想过真的要和自己的异母兄长发生这种肉欲的关系的。
　　　　
　　“皇上……”绝影不知该如何改变事情的走向，只得为难地如此低唤著。
　　　　
　　凯亚没有回应，只是抬了头，深深地望进那对墨黑的瞳孔里，他试图在其中找到绝影心底的意愿──愿意或者不愿，他不知自己为何要多此一举地这麽做，因为不管绝影的意愿如何，他最後还是会与之野合的。
　　　　
　　一无所获。这是凯亚得到的结论，可是被毒性逼得双颊潮红的他再顾不上其它，伸手捏著绝影的下巴，逼著对方张开了嘴巴，急急地吻了上去。
　　　　
　　绝影这才发现凯亚的异状，红唇皓齿，细细的柳眉似颦非颦，白皙的肤色染上了迷人的浅粉，那双一贯漂亮柔和的丹凤眸子氤氲中漾开霸道的颜色，这才减少了美人皇帝如姣W女子般的媚态。
　　　　
　　绝影觉得自己几乎要晕了，被眼前这方美景迷晕了，可理智告诉他，现下的凯亚不寻常，迟疑间，在躲避凯亚蛮横地啃咬时，却看到那片妖冶地贴在奶白色颈间的蓝紫色小花瓣儿，瞬间便明白了大半。
　　　　
　　身材高大、内力深厚的绝影若真要躲避，凯亚是怎样都无法得逞的，後者试图用上位的优势硬来，却总会轻而易举地被挡下来，凯亚很有些著恼，体内四处冲撞的欲火更是逼得他无法思考，只能循著原始的本能去掠夺、去侵占，豆大的汗珠从他潮红的脸上不断滚落，越锁越紧的眉心也显示出他躯体上的不适，他觉得再不找到一个发泄的渠道，他的身体就要被那熊熊燃烧著的烈焰给弄爆掉了。
　　　　
　　凯亚的动作早已失了最初的小心谨慎，变得毫无章法，每每会碰到绝影的伤处去，疼得绝影呲牙咧嘴的，却不敢呼痛──他的身体几乎是和凯亚的贴在一起的，凯亚身上的每一个细微的异动，他都感受得一清二楚，他感觉到他那高高在上的帝王，此刻正无助地被淫糜的欲望折磨得狼狈不堪。
　　　　
　　明明就是那麽高贵空逸的一个人，如何能……绝影不忍见凯亚如此难受，他觉得自己的心在一阵一阵地抽痛著，他突然放弃了所有的抵抗，反手抱住了那具滚烫纤细的男性躯体──他认了，只要是凯亚想要的，他就愿意不记代价地给！
　　　　
　　被毒性控制的帝王就如同失了神志的野兽，找到一个小小的契机，就会欣喜若狂地扑上去，蛮横，暴戾，毫无节制。
　　　　
　　凯亚一把将没打算反抗的绝影扑倒在地，受欲望驱使的他没再理会那双被自己啃得嫣红的薄唇，而是果断地拉下了绝影的裤子，在後者没来得及做任何心理准备之前，提起了他的腿，直接冲了进去。
　　　　
　　“啊──”怎麽料到凯亚会突然放弃前戏直接进来，毫无防备的绝影经不住这突来的剧痛惨叫出声，整个身体都不能自已地紧绷起来，他躬著背本能得想要躲开──怎样的疼痛是绝影没有经受过的？只是那处的痛却不似身体其它地方的，男性的尊严被全然粉碎的同时，还产生了被从身体内部被撕裂的、对死亡的恐惧──锋利的牙齿在唇间留下嫣红的血痕，泛白的指尖深深地掐在草地里抓了满满两掌心的草泥，即便是死，他也不会再伤害眼前这个男人，这是他今生最慎重的誓言！
　　　　
　　疼的不是只有绝影一个，过度紧窒的甬道也搅得攻击者疼痛难耐，像要给夹断了似的，这让凯亚恢复了一丝理性，有一瞬间，他以为这样的侵犯会让身下的这个强大的男人直接反手宰了自己──绝影杀人的手段，他可是亲眼见识过的。
　　　　
　　感觉到凯亚有些清醒了，绝影想要勉强扯出一个笑容给对方的，却怎麽也笑不出来。
　　　　
　　“很疼？”凯亚从来就不是一个暴君，他的恻隐之心叫他心疼起眼前这个强忍剧痛的男人，白皙嫩滑的手不自觉地抚上那张棱角分明的俊脸，停在血染的唇上，细细嘶磨，“这里没人，叫出来也没关系。”
　　　　
　　“是，皇上。”黑亮的眸子睁得极大──他是该满足了，这是温柔，凯亚大帝给予的极致的温柔。痛到失神的绝影含糊地点头，紧咬著下唇的利齿却没有松动的痕迹，他努力想要放松自己的身体，迎合这个高贵的男人，可自我保护的本能却坚决地违背著主人的意志，他的身体真的是疼到了极点，不但是被贯穿的那处，身上所有深深浅浅大大小小的患处也都在叫嚣。
　　　　
　　可凯亚的理智却没有把持太久，他大半的心神都挂在宣泄欲望之上，一听到个“是”字，就跟发了狂似的抽插起来，因了血液的滋润，那羞涩紧窒的洞穴竟意外地变得顺滑起来……
　　　　　　
　　绝影太过於强悍了，不管是体格，还是意志，八年的非人训练，练出了个铁人──在这场有性无爱的交媾中，他好几次疼得死去活来，却没有一次昏死过去，直到凯亚发泄完毕，筋疲力尽地倒在他身上睡过去的时候，他的神志都仍是清醒的，只是几乎到了极限的身体已经无力再发出任何警告了，瘫软得跟一堆烂泥似的，他觉得自己已经离死亡已经只有半步之遥了！
　　
　　他竭尽全力地抬起沈重的眼皮，透过模糊不清的视线，他妄图看清楚身上那个颦眉敛色睡得不太安稳的秀美男人；他竭尽全力地移动自己的手臂，他妄图抬手抚平凯亚微隆著的眉心，他努力了很久很久；他竭尽全力地想要仰起自己的脸，他妄图用自己正渐渐失去温度的唇，最後一次亲吻这个美丽的男人，他尝试了一次又一次……
　　　　
　　他不知道自己是什麽时候睡过去的，无知无觉地，睡了。




痴影19

　　第十九章
　　他不知道自己是什麽时候睡过去的，无知无觉地，睡了。
　　　　
　　凯亚睡得极浅，无论是身上的不适，还是这野外寒夜里的湿冷，都叫他睡不安稳，不足两个时辰，便惊醒了过来，不及低头，已觉得自己身下靠著的是块冰似的，这让他再沈稳不得，心惊肉跳地去探身下男人的鼻息。
　　　　
　　还活著。这个答案让凯亚剧烈跳动的心总算是恢复正常了些，他自己也闹不清楚，带著这样一个重患，对於他的这次野外求生无疑是增加了极大的难度，可当他发现绝影尚有鼻息的时候，那个灼烧著的胸口却是安分了许多，凯亚无奈地笑著摇了摇头，试著小心翼翼地退出身下的身体。
　　　　
　　在凯亚看来已经是小心到了极点了，可对於伤痕累累的绝影来说，却又是一次极大的折磨，原本微弱的气息在一瞬间强烈了起来，但更快地又消减了下去，便再没了动静。
　　　　
　　暗夜中，凯亚看不清绝影的状况，他取下自己有些破损了的斗篷给昏迷不醒的护卫盖上，後又冒著寒冷去寻些枝枝干干来生火取暖。
　　　　
　　当火光打在这具奄奄一息的雄性躯体上的瞬间，凯亚被绝影的惨状震得倒吸了一口冷气，看著那无数道粘了草泥的血肉模糊的伤口，他真的怀疑方才感觉到的气息不过是自己一时的错觉，其实这人早已经……
　　　　
　　凯亚再不敢往下去想，情况也容不得他再犹豫，他想起之前寻野果的时候在附近看到过一条小溪，溪水澄澈见底，他考虑著该何如将这强健高大的汉子弄到那溪边去。
　　　　
　　污尘掩不住天生丽质，娇好的眉心微微蹙起，这一刻，凯亚当真愤恨起模糊记忆中的那个孩子，那个推他下悬崖，叫他失了一身武艺的孩子！
　　　　
　　从崖底被巴呐和兹雅救起来之後，凯亚就失了一段记忆，约莫有大半年的光景，忆不起，只在梦中听得几声嘻笑与爱娇的童生稚语。
　　　　
　　前後推测，凯亚大致猜测，该是自己不够谨慎，被一个外表纯真的孩子给欺骗了去，险些命丧黄泉。虽然他一直想不透，为何见惯了兄弟自残的自己会轻易相信一个在宫中长大的孩子，他却也不愿再去细想，再去深究──能叫在尔虞我诈中成长的自己放下所有的戒备，想来，那孩子该是有他特别之处的。
　　　　
　　凯亚凝神闭气，勉强运功，将昏睡的男人搭横抱了起来，疾步行至溪边，人还未放稳，凯亚自己就先呕出了大口鲜血。
　　　　
　　“呵，还真是一点内力都不能用！”凯亚苦笑著擦去自己嘴角的血迹，他记得在他伤愈下山的时候，二师傅玄神医就嘱咐过，他所中的火凤凰之毒已然入骨入脾，难以全除，只用灵脉压制，虽不会影响正常生活，却是再不可运功习武了。
　　　　
　　凯亚除去绝影的衣物，却也不敢贸贸然地将伤者直接放进冰冷的溪水里，只得撕了一只袖口去掬水，来为绝影拭擦伤口。
　　　　
　　细看之下，凯亚真真无法想象，这人究竟是如何活至今日的，那身体上，新的旧的，大的小的伤口，多的都再找不出光滑的部分了──其实凯亚是误解了，因为巴呐的缘故，绝影方一受伤，通常都会被施与最上乘的治疗，这些个旧伤口看起来狰狞可怕，不过是日前留下的鞭伤未愈罢了。
　　　　
　　在患者浅浅的呻吟中，凯亚小心极了地动作著，花了约莫一个时辰才将那些血肉模糊的伤口处理妥当，末了，从未侍奉过他人的皇帝自然也是累得不行，随意地给绝影裹上衣物，让他靠进自己怀里，便贴在树下沈沈地睡去了。




痴影20

　　第二十章
　　翌日，叫凯亚大为吃惊的是，昨夜那奄奄一息的影护卫竟奇迹般地复原了──不是说他恢复到生龙活虎，却也算是面色红润，气息平稳，至少是没了性命之虞。
　　　　
　　凯亚的左肩被枕了一宿，著实麻了，有些承受不住，便屏著气息微动了一下，仅是如此，却叫那沈睡的护卫警觉地睁开了眼眸。
　　　　
　　“醒了？”无视绝影眼底的震惊与敬畏，凯亚递了淡然的微笑过去，现下，可不是逗弄对方的时候，凯亚一手环著迪尔奇结实的腰身，让对方靠稳了，一手拉了其右手把脉。
　　　　
　　果真是无大碍了！凯亚有些不敢置信！
　　　　
　　“身上可还有不适？”凯亚挑眉轻问。
　　　　
　　“臣无碍！”绝影答道，便挣扎著想要起身──之前伤得昏昏沈沈，他是不知道这九五至尊是如何照料自己，不过，他也不敢去想，更不敢去问，这怠慢王上的罪责，怕不是他一个卑微的影护卫能承受得起的。
　　　　
　　折腾了大半夜，凯亚也确实累得不轻，便不阻拦，由了绝影蹒跚著起身，跪在自己跟前，心里寻思著，要是他恢复到能去给自己弄些野味来就最好了。
　　　　
　　在动作间，又牵扯到了伤口，绝影疼得呲牙咧嘴，又不好意思表现出来，忍著隐著，细细的冷汗便渗满了额头。
　　　　
　　遇见这个来历不明的影护卫，他堂堂凯亚大帝算是认栽了，无奈地轻叹一声，转了转手臂，扭了两下脖子，认命地起身道：“你且小憩半晌，朕再去觅点裹腹的野果子来。”
　　　　
　　“臣不敢劳烦万岁！”绝影忍痛叩首，不为尊卑伦理，只因眼前人眉宇间那说不出的憔悴倦意，叫绝影心疼得恨不得杀了累了凯亚的自己，“皇上，您稍坐片刻，罪臣这就去给您打些野味来下菜。”语毕，绝影起身欲行，重伤未愈的身体却再下一刻失了重心。
　　　　
　　看得凯亚是心惊肉跳，下意识地伸手去扶，纤细娇贵的天之骄子对上身形比自己高大许多的护卫，这结果是可想而知了，两人双双栽倒在地，且不论原就伤痕累累的绝影，那被他压在下方的凯亚更是狠狠地碰在了隐在草间的石块上，可是摔得不轻。
　　　　
　　身为一国之君，要跟个奴才似的为一个小小的影护卫净身擦药，凯亚觉得自己就已经够窝火了，现在还这麽被摔了个人仰马翻，他的耐性终於宣告用罄，柳眉一竖，脸色一沈，怒道：“绝影，你好大的胆子，竟敢抗旨！朕让你小憩，你就小憩，做什麽这麽多废话！”
　　　　
　　慌乱地立即起身，伸手去扶那怒火中烧的美人，却被狠狠地甩开了，绝影闷不吭声地跪在一旁，看著凯亚扶著腰，缓缓坐了起来，绝影抿著唇，单手握拳，巴巴地望著对方。
　　　　
　　
　　“你！”你想气死朕，是不是？凯亚瞪眼，却又觉得与这麽个影护卫计较至此的自己真是蠢极了，他耶赤.凯亚活了二十三载，几时像这般怒得毫无形象过？或者，这人就是有叫人显露本性的本事？！
　　　　
　　记忆中的凯亚总是温温和和，笑意盈盈的，没见过这般架势的绝影更是自责得紧，他是真的不懂，为何与自己在一起，这个“亚哥哥”总要出些事端，或是著恼，或是受伤受累？
　　　　
　　作为高高在上的天之骄子，责骂几句奴才，那是常有的事儿，平静下来，凯亚未觉怎样，哪料这奴才自己倒是计较起来，这般模样，活脱脱就跟被人欺负了去一般，看年纪，也有十八九岁了，凯亚不认为他还会闹不清楚自己的身份！
　　　　
　　“绝影，你……”狠话含在嘴边，看著这张隐忍的脸，竟然出不了口，朱唇张合数次，凯亚终是放弃了，费力地挪到之前躺靠的大树下坐著：得，眼下可好了，两人都伤了，食物也不用找了！
　　　　
　　山间晨风袭来，仍是叫人寒得打颤，凯亚这才注意到，褪了斗篷，眼前的男人几乎是赤身裸体的，便摇头道：“你先把衣物整好！”
　　　　
　　这话，可把兀自感伤的绝影说醒了，这才後知後觉地忆起了昨夜一宿的荒唐，涨红了一整张划著数道口子的脸，连颈子、胸口都烧起来了，慌乱地取了一旁衣物来穿，却是越慌越乱，越乱越慌，怎麽也不能将那件有些破损了的单衣裹上。
　　　　
　　“……”这人，真是……看著突然变得笨拙的影护卫，凯亚彻底无语了，受不了地挑了下眉梢，冷声下令，“你过来！”
　　　　“啊？”没能及时反应，绝影本能地反问，抬眼却见凯亚脸色难看，竟是又在恼怒著，羞意未消，惧意又起，低敛著眉眼，他战战兢兢地挪到了凯亚跟前。
　　　　
　　“你怎就不再走慢点？”凯亚不满地讽道。
　　　　
　　绝影低首抿唇，半响没出声。
　　　　
　　可这位置，却正好叫凯亚看了个真切，不觉将眉心皱得更深：“真是叫兹雅宠坏了麽？”
　　　　
　　“臣不敢！”绝影不知自己又如何惹恼了圣上，心想著，先行跪下认错总归是应该的。
　　　　
　　“不敢？你有何不敢？！”竟连半点察言观色的能耐都没有，怎麽也能带在兹雅身边这麽久，怎麽也能被选来贴身保护皇帝？！凯亚如是想著，却忘了这人，不是兹雅选的，而是自己硬要留在身边的。
　　　　
　　许是饿了，许是伤了，许是累了，不明原因的，反正凯亚真是气得不清，再记不得自己唤了他近身是为了替他将衣裤整好，冷著美颜，瞪了绝影好一会儿都不能消气。
　　　　
　　总之这对主仆就这麽过下来了，处境恶劣，凯亚时常会发些无名火，而绝影就这麽受些莫明气，一个霸道强硬惯了，一个又很能逆来顺受，几日下来，倒也算处得平和。
　　　　




痴影21

　　第二十一章
　　只是一个熟过头的野果，酸甜中已然带上了腻味，可凯亚嚼著它，却觉得这味道堪比山珍海味，只因心态的不同。
　　　　
　　这三日下来，都受了伤的两人其实过得并不轻松，可是少了朝中事物的繁重与宫中事物的繁琐，凯亚几乎将这次落难当成了一次难得的外出游玩，算是野地求生吧，惊险中却带著返朴归真的闲适。
　　　　
　　这日，看看午後的日头还算强烈，绝影提出要为数日不曾沐浴过的皇帝净身擦澡，凯亚只淡淡地望了他几眼，对於绝影的提议，他轻笑出声：“这溪水清澈可人，不脱了衣物亲自下去一戏，岂不浪费上天的恩赐？”
　　　　
　　凯亚素来体虚，而造成凯亚病根难愈的，便是绝影本人，对於凯亚的身体状况，他自是再清楚不过，听了凯亚的话，他不假思索地反对：“不可，皇上，您的身子骨……”
　　　　
　　凯亚不再说话，正了面容望他，冷笑，这般不争气的身体是他长久以来的心病，而每每总要提醒他这个事实的，便是那些个自以为是为了龙体安康的旁人，在宫里，他最恼怒的便是那些或是假惺惺、或是小题大做的奴才妃子。
　　　　
　　一看凯亚面色不善，绝影便知失言，低头退至一旁，静静地候著。
　　　　
　　凯亚不再理会他，径自脱了衣服便要下水，绝影敬畏凯亚，但他对凯亚身体的忧虑却远胜於这份敬畏，就在凯亚一脚入溪之时，他闷声不坑地一把拉住了对方，嫩滑白皙的躯体便赤裸裸地跌进了绝影宽阔强健的胸膛。
　　　　
　　看著这具裸露的躯体，自然而然地想起了数日前的交合，叫初经情事的绝影脸上浮起一片红晕。
　　　　
　　而早是身经百战的凯亚却早已不把那日为解毒所行的房事放在心中了，只是大怒，反手要推开这个该死的影护卫，可是那绝影身手过人、臂力了得，根本是纹丝未动，只紧紧地搂著再欲挣扎的怀中人。
　　　　
　　这一来二往，凯亚是半分胜算也无，当下怒极反笑，再不挣脱，而是直接拉了对方一同下水。
　　　　
　　绝影根本没料到凯亚会来如此一招，身形不稳，摇晃了数下，加之臂弯中抱著的又是个有意折腾他的男子，分量难度都不在话下，一个不慎便带著凯亚双双落水了。
　　　　
　　这溪水虽清，却远比想象中要来的冰冷许多，当被溪水浸湿身体的瞬间，胜利了的凯亚根本连得意都来不及，便经不住浑身颤抖起来。
　　　　
　　“亚哥哥，你没事吧？”只在落水的一瞬间本能地松开了臂弯，下一刻便又紧紧地搂住了怀中人，因此凯亚身上任何一个细微的变化，绝影都能感受得一清二楚，在发现对方瑟瑟发抖之後，便脱口而出了。
　　　　
　　不是第一次了。凯亚听得极真切，挑眉抬眼，若有所思地望著仍未发现自己失言的影护卫，任由绝影紧抱著自己，用体温来给自己取暖：好一句“亚哥哥”，其中究竟包含了多少亲密与爱娇？
　　　　
　　刺骨的寒意透过绝影身上未完全愈合的伤口直直得寒到他的骨血之中，他只觉有些难以消受，勉强用内力护住二人身体，让自己的身体不至於像怀中人方才那般打起寒战，可一旦开口，那唇舌却仍是不由自主地打颤著：“皇、皇上，这水里太、太冷，让臣先抱你上去吧！哈──呼──”他舔著湿冷的上唇，被冻得大声喘息。
　　　　
　　凯亚亦是寒极，却见这孔武有力的影护卫难得意识清醒地露出这般虚弱的状态，心底的施虐感早驾驭了一切，他伸了修长的手臂，一把拉下比自己略高一点的俊朗苍白的脸，邪笑著咬住了其中那两瓣冻得发紫的薄唇，而与以往的调戏有所不同的事，这一次绝对不是浅尝辄止，另一只手悄然滑入水中，一把抓在绝影圆俏紧实的臀上，大力地揉捏起来。
　　　　
　　绝影大吃一惊，反手就要推开，却见凯亚面上的戏谑中早已加入了情欲的色彩，再不忍拒绝，涨红著脸，又尴尬又慌乱，最後全都成了无力的隐忍，轻声低劝：“皇上要做，也得先上岸。”
　　　　
　　嘴角上挑，凯亚不置可否地放开被自己撩拨得无地自容的护卫，目不转睛地望著他羞涩难耐的模样，觉得有趣极了──他想起了那一夜的疯狂，为解媚药时候的疯狂，他突然很想看看，在身体安好的现在，这人高马大的影护卫被自己压在身下，又会是个什麽样子。
　　　　
　　绝影回以一个难看至极的笑容，不敢再看眼前这张被欲望沾染的绝美容颜，僵硬著手脚抱了凯亚点步上岸，落在之前的那棵大树边上。
　　　　
　　绝影直直地立著，久久都无法动作，羞赧得似乎要哭出来，因为那对又黑又亮的眸子里早已经擒满了泪水。
　　　　
　　凯亚略微吃惊，但绝影是低著头，敛著眼睛的，叫凯亚看不真切，一个上前，凯亚以指勾起了那刀削般刚毅的下巴，与此同时，他看到一颗晶莹的泪珠子就这麽在这张棱角分明的脸庞上滚了下来。
　　　　
　　有一瞬间，凯亚几乎不敢相信的自己眼睛，受伤流血都不怕，之前解毒的时候也是好好的，怎麽这会儿反倒……凯亚想用“矫情”来形容眼前的绝影，但是他迟疑了，打心底里觉得这个词会辱没了这单纯得叫人心疼的男人──这一刻，凯亚突然发现，自己竟然已经信他了，神秘也好，古怪也好，凯亚相信，眼前这人绝对不是敌人。
　　　　
　　绝影自己也没有想到，竟就这麽落泪了，抬了手，慌乱地想要去抹，脸上脖子上也随之涨得更红：“我……臣……不是……”
　　　　
　　凯亚轻笑出声，抓了绝影的沾了泪水的食指送到了自己唇边，粉舌一吐，暧昧地舔了上去。
　　　　
　　绝影看到凯亚眼中的狂烈退散了稍许，心底下意识地升起一点希望，壮著胆子，低低地轻楠：“……能不能轻一点。”被贯穿撕裂的痛不是不能忍受，可是被凯亚肆意狂虐的伤害的痛，却叫绝影险些承受不住，这几日，每每想起那夜的情事，除去点点羞耻，便是许多许多的委屈与恐惧。
　　　　
　　凯亚听得仔细，突然就心疼了，在心中暗笑道：这男人，果真是有叫人怜惜的异秉麽？他不知不觉地放柔了脸色，将绝影推倒靠在树杆上，俯身在绝影脸上、胸前落下无数个轻如鸿羽般的亲吻。
　　　　
　　这让绝影更加紧张，心中的恐惧未减反增，他不确定何时这个温柔的凯亚哥哥又会变回了那个威严霸道的一国之君，绝影浑身僵直，连大气都不敢喘一下地任由那人动作著。
　　　　
　　“呵呵，怎麽，怕朕吃了你？”一抬头，便看到绝影的黑眸中写满了戒备，凯亚有些忍俊不禁，看来自己是真的把这铮铮铁骨的男儿郎给吓坏了呢！
　　　　
　　“臣不敢！”绝影立即抬头答道，想要露出笑意的嘴角却是变成了一阵抽搐，顿时惊恐慌乱地立马敛了眸子，不敢去看凯亚。
　　　　
　　凯亚没有再去逗弄为难，俯身解开了绝影本就松松垮垮的衣襟，直接将他的单衣褪了下来，修长好看的手指留恋似的在布满伤口的肌理上游戏，感受著这具身体偶尔传来的颤抖。
　　　　
　　冰冰凉凉的，伤口也还疼著，凯亚的动作说不上能让绝影得到多少快感，可是，光是那张美颜上露出的似水一般将要滴下来的温柔表情，就叫绝影很受用了。
　　　　
　　当凯亚的指尖下移到暧昧部位，隔著单裤抚摸著绝影的要害的时候，後者浑身突然剧烈地抖动了一下，这让凯亚露出几分吃惊的口吻，旋即便懂了，调笑中带著些许期待，他笑问道：“没人替你做过？”问完，凯亚有种错觉，绝影泛红的脸庞与身体似乎冒起烟来了，一时间，心情大好。
　　　　
　　陌生的感觉让绝影手脚发软，欲拒还迎似的轻抓著凯亚拉扯自己的腰带的纤指，一脸窘迫地只想往美人皇帝怀里躲去，可是他不敢，他始终无法确定这份温柔是否只是一个假相。
　　　　
　　“不舒服？”缓缓套弄著手中的热物，逼著绝影口底流泄出数声难耐的低吟，凯亚却仍在明知故问。
　　　　
　　眼睁睁地看著自己的东西在那双白玉般的手中肿胀得硕大，绝影哪里还好意思开口说话？羞惧中，不觉带上了几分娇憨，这大抵便是由当年的迪尔奇身上残留下来的痕迹了。
　　　　
　　他红透了脸颊，逃避似的紧闭双眸，可凯亚又怎会轻易遂了他的愿？黑亮澄澈如斯，可是凯亚最爱的眸子！压低了身子，倾身一探，红W的双唇轻咬住了软软的滚烫的耳缘，帝王霸道地下令：“不许闭眼！”
　　　　
　　在欲望中沈浮的小青年压根没听清凯亚的命令，只是本能地茫然不知所措地睁了眼睛，瞪得极大，泪眼氤氲，满是困惑。
　　　　
　　凯亚笑了，笑得绝美，笑得邪肆，就是这个表情，他期待已久的表情，里边有著其它的黑眸流露不出来的光彩，凯亚只觉下腹一热，冲动起来──在此之前，他没打算强来，这是实话，可是，在此之後，他更不会忍心硬上，这也是实话，难得地，为了个奴才，凯亚决定为难自己。
　　　　
　　细碎的吻，落得更密集，更温柔，天知道不善忍耐的帝王忍得有多辛苦，他不得不苦笑著加快了手中的动作，最後，在他一个掐指间，绝影惊呼出声，竟还是那个称谓。
　　　　
　　“啊，亚、亚哥哥──”终是没有忍住，高潮间，绝影倾身扑进身前这单薄温暖的怀抱里，许久，仍是喘息不止。
　　　　
　　这便是情欲麽？平息下来，绝影还是有些茫茫然，这种灭顶的快感，是他从未体验过的。
　　　　
　　“舒服吗？”感到绝影剧烈喘息的动作渐渐消停，凯亚的声音变得异常喑哑。
　　　　
　　“恩……”绝影将自己的耳朵贴在凯亚光裸的胸前，仔细听著，那里面砰砰砰的，跳得厉害极了，他闭了眼睛，突然任性地不想再起身──这是他的，是他的，是他迪尔奇的！
　　　　
　　可是，他是绝影，却再不是当年的那个小小的迪尔奇。绝影不舍地从凯亚怀里爬出来，低头谢罪：“臣逾矩。”一字一顿，字字啼血，激情尽褪，剩下便只有理智与天命。
　　　　
　　心知这影护卫是恢复常态了，凯亚心中掠过一丝不舍，终是扯了嘴角，不甚在意地笑了，作为皇帝的优势，在这种时候便显现出来了，当下，掠夺之心已生。
　　　　
　　“起身吧！”凯亚命令，拉了单裤退至脚跟的男人起来，低下身，去为其整装。
　　　　
　　这动作，看得绝影心惊肉跳、羞耻难耐，急急开口：“皇上，臣自己来。”
　　　　
　　凯亚并不说话，系好腰带，他又兀自取了丢在地上的单衣给绝影套上，衣服终於穿完，绝影窘得几乎要缩成一团。
　　　　
　　“噗，天生这麽大块头，再怎麽躲，也是枉然！”凯亚渐渐开始觉得，戏弄这个男人，真真是太有意思了，末了，又情色地拍拍绝影的臀部，低笑著开口，“後面的，你先欠著，好了，去弄点水帮朕拭身吧！”
　　　　
　　那根本不是暗示，而是赤裸裸的调戏！绝影气也不是，不气也不是，抿了抿被凯亚啃得有些红肿的唇，自暴自弃地服从命令而去。




痴影22

　　第二十二章
　　点了篝火在山洞口，绝影有一下没一下地拨弄著火堆中的柴火，漆黑如夜的眸子里只有两个火簇在安静地烧著，那神采早不知飞向何处了。
　　　　
　　这已是第五日了，凯亚坐在一旁，暗自琢磨著，明日，那救兵也该是时候到了。
　　　　
　　到那时，这人又会露出那种单纯得出奇的震惊吧？一想起绝影可能出现的表情，凯亚便忍不住轻轻地笑了，侧了脸去望眼前身旁这张映著火光的俊脸，用微热的视线，一寸一寸在绝影脸上抚过，舔过他微抿的薄唇，亲吻他挺立的鼻尖，描摹他刀剑一样的浓眉，抚去他满眼的迷蒙，最後沈醉在那对让人痴迷的漂亮黑眸之中。
　　　　
　　想法如斯，却在下一刻付诸行动，凯亚也料不到，自己就这麽情不自禁地起身来到绝影身後，单膝跪著，拥住了他宽厚结实的背膀，温热爱恋的吻自然而然地印在蜜色的颈子上，伸了舌尖去舔舐上面那道丑陋狰狞的伤口：“疼吗？”
　　　　
　　惊诧过度的绝影愣在那里，根本就回答不上来，他的薄唇突然抿得更紧了，连双手都握成了拳头。
　　　　
　　凯亚只是轻笑，却不再说话，兀自伸了手去握绝影的，见後者跟受了惊的兔子似的，一下就躲开了，凯亚更是越挫越勇地紧了紧怀抱，想要禁锢住那个比自己要壮实许多的躯体，固执地继续去握。
　　　　
　　凯亚的手比绝影的要稍微小一点，这样一只白皙纤细的手要握住绝影的一拳，本来就有些困难，绝影双眼圆瞪，透过凯亚的指缝，直直地盯住自己黝黑的双拳，心中一直打鼓：不不不，不可以……
　　　　
　　“在想什麽？”凯亚轻咬绝影不知何时已然红透的耳缘子。
　　　　
　　“没……”灼热的气息逼得绝影浑身僵硬，压著声音，勉强说出个还算正常的“没”字。
　　　　
　　“没想什麽，你这般紧张做什麽？”凯亚从来不是迟钝的人，察言观色的本事，早在那高高在上的圣座上练得炉火纯青了，看了两天，揣度了两天，还有什麽是他没看明白的？“朕发现，爱卿越来越会走神了。”
　　　　
　　“我……臣……”绝影急欲辩解。
　　　　
　　“且还是时常望著朕的脸、朕的身体游神！”对於绝影的下意识地狡辩，他凯亚可没多余的兴趣去听！微挑嘴角，他毫不客气地道出了这个可能会叫当事人尴尬不已的事实，然後一把拉了绝影转身正对著自己。
　　　　
　　绝影这回是真的受了惊，他知道自己心底的想法有多龌龊情色，而凯亚已经看得清楚至此，想必也是猜得八九不离十了，当下心虚羞赧得无地自容。
　　　　
　　“自己以前从来没有做过吗？”十八岁的血性少年郎，凯亚就不信这种自我慰藉的事情，绝影一次都没有做过！他忍不住开口询问。
　　　　
　　“不、不行吗？！”这算是丢脸的事情吧？绝影突然有些恼羞成怒，近乎蛮不讲理地反问，他心里想著的却是他一心要好好习武练剑，将来好好弥补对凯亚所犯的罪行，哪里会有闲心去想那种色欲熏心的事情？居然还要为这个，被眼前这人取笑，他觉得不满了。
　　　　
　　“噗，哈哈哈！绝影啊绝影，你到底还要给朕多少‘惊喜’？”确实是很大很大的惊喜！没和别人做过，这不算奇怪，只是连自己都没弄过，凯亚觉得自己真是捡到宝了，天上掉下来的、未经雕琢的宝贝！
　　　　
　　绝影的脸颊烧得通红，小半是羞的，大半是气的，他以为凯亚在看轻他的“单蠢”，他低埋著头，一句话也不说，由著那狂肆的大皇帝笑个痛快。
　　　　
　　对於这个事实，凯亚觉得极度兴奋，因为他将亲手叫这具强健却青涩的雄性躯体学会体验极致的快乐。
　　　　
　　“那天的事情……”凯亚有些跃跃欲试地激动著，“很期待吧？”他用了肯定的语气。
　　　　
　　“……”绝影想一口否决，可是他说不出口，看著凯亚这对闪著精光的丹凤眸子，他只觉得下腹部位一下就紧了，对於两天前尝试过的那种陌生的快感，他期待极了。
　　　　
　　“呵呵，真是个诚实的孩子！”凯亚低笑，示意绝影自己动手。
　　　　
　　毕竟是初涉情事，期待和念念难忘是必然的，可是让他自动自发，却又是怎样都放不开的，绝影闷闷地坐著，隐隐带著些哀怨地望著眼前笑得狡猾的漂亮狐狸。
　　　　
　　“先把腰带解开，今日教你些别的。”凯亚无动於衷地挑眉，他从来都没有宠自己的玩物的习惯，为绝影，他破例多次，可终还是有自己的执念，一种莫名其妙的身为王者的固执。
　　　　
　　绝影没有迟疑太久，在心里无数次重温过两天前的那次情事，每次都弄得自己面红心跳，他就像是久旱缝甘露的麦秧子，有著超越羞耻的饥渴，他的动作很慢，却一刻都没有停顿，磨蹭了好一会儿，他极不自在地拽著单衣的下摆，遮住自己的下体，而下身的裤子，已然安静地躺在一旁的草地上了：“好了。”他的声音很轻，却不拖泥带水，这让凯亚很容易将其换成“继续”二字。
　　　　
　　“这麽想要？”凯亚微微吃惊，印象中，绝影应该更害羞一点的，这份意外也让他心情更好了，含著笑意调侃。
　　　　
　　这一次，绝影可没再好意思接茬，涨红著脸，抓了凯亚的手往自己的下体上放，他的眼睛跟启明星一般明亮，正发著光呢！
　　　　
　　“如果今日，坐在你面前的不是我赤耶.凯亚，你也会这般兴奋？”想起这个可能，凯亚心里有些泛酸，而事实上，也没有一个男人会为这个假设而微笑。
　　　　
　　墨黑的眸子蓦然瞪大，绝影从未想过，有一天，自己可能会与凯亚以外的人做这极私密的事情，他呆滞半响，旋即摇头，斩钉截铁地否定：“没有一个练武之人，愿意将自己的弱点，这般赤裸裸地交付他人！”而绝影也是习武之人，自然也不例外。
　　　　
　　“是吗？”凯亚冷笑，他用了手劲抓住那仍在沈睡中的欲望，力道有些发狠。
　　　　
　　“啊──”绝影疼得一把拉住那只作恶的白皙手臂，力道也不算轻，不过他也随即明白了凯亚的意思，可问题在於，在这之前，他从未想过凯亚也是“别人”，凯亚也会直捣他的脆弱，顿时觉得委屈，睁大了眸子，跟个孩子似的无辜而受伤地望著笑得有点悚然的凯亚。
　　　　
　　凯亚想岔了，他以为，像绝影这样的高手，是不会把他这种没有武功的常人放在眼里的，却没料到……
　　　　
　　“你认为我不会伤你？”凯亚说出自己从那对黑眸中读出的讯息。
　　　　
　　绝影撇开头，不去看那张带笑的美颜，竟是在赌气了：明明就已经伤了！
　　　　
　　“很疼？”凯亚一边低问著，一边动作起来，轻轻柔柔的。
　　　　
　　绝影没再说话，放松了手劲，搭在凯亚正在上下套弄的手上，似乎有些慵懒地半敛了眸子，享受著凯亚带来的那些快感。
　　　　
　　这是一个胆大包天的奴才！凯亚如是想，却是哑然失笑了，这天底下，竟还有这样的影护卫，能这般心安理得地享受著他这个九五至尊的殷勤。
　　　　
　　凯亚隔著单衣开始啃咬起绝影胸前的突起，而手中的动作也加快了许多，他听到绝影的气息越发不稳，越发急促，稍一用力去掐那流著泪的尖端，很快他感到手腕一疼，同时手心变湿了。
　　　　
　　绝影的颊上粉粉的，平添几许魅惑，对於对方的反应，凯亚却不若上一次满意，因为这一次，这个影护卫一直沈默，一个字都没有出口，无论是那撩拨人心的吟哦，还是那句动人心弦的“亚哥哥”。
　　　　
　　毕竟是身强力壮的年轻人，绝影很快就从高潮的余韵中恢复过来，他亮著大大的圆眸，盯著凯亚看，他隐隐感到对方的微愠，却不知何故，但他清楚地记得对方之前的应允──今日，再教你些别的。
　　　　
　　“帮朕弄干净。”凯亚淡然开口。
　　　　
　　绝影自然有些不情愿，下意识地抿了薄唇，动作也慢。
　　　　
　　凯亚半眯了美眸，带著探询的意味。
　　　　
　　绝影很为难，那话，总还是羞耻的，而且已经做了一回了，他直身而跪，慢吞吞地拉了自己的衣摆去给对方拭手，脸上的表情，还是最初的欲求不满。
　　　　
　　“怎麽，还没满足？”凯亚问得一针见血。
　　　　
　　“皇上也能说话不算数？”绝影答得也是毫不含糊，他越来越觉得，其实凯亚对自己的宠溺，已经完全超出了一个帝王对一个影护卫的了，他有些想放肆，试探凯亚的底线。
　　　　
　　凯亚笑了，他记得，或者说他想起来了，顺势搂著绝影的腰身一带，叫这个三大五粗的男人直接趴倒在自己的大腿上，顺著优美的线条，凯亚的指尖开始游走：“自然算数。”
　　　　
　　洞外有冷风，绝影觉得这个姿势对自己的臀股十分不利，不禁有些挣扎：“皇上。”他的声音嘶哑低沈，他的表情害羞却藏不住隐隐的期待。
　　　　
　　凯亚不由得又有些失望，今日，他是真想再听一声那句情不自禁的“亚哥哥”。
　　　　
　　“分开些。”凯亚毫不怜香惜玉地大拍绝影的臀部，这也无可厚非，就绝影那身板，只要是正常人都不会想到香、想到玉的，刀剑云云，倒是贴切。
　　　　
　　绝影已经猜到凯亚想做什麽了，他开始後悔，对於这个，他可一点都不想学，再单纯，也该知道，这麽被进入，就像个女人一样，是女人的话，那就和凯亚的那些妃子宠婢没差别了，只是他不清楚，皇宫里，多的是男宠。
　　　　
　　“快点！”凯亚有些不耐。
　　　　
　　绝影没吱声，只是依旧没动。
　　　　
　　凯亚秀眉一锁，有些上火了，大多是欲火──绝影不如宫中那些个男宠般娇弱精美，却依然美得动人心魄，这种美充满了力道与阳刚。
　　　　
　　绝影感觉到身下的异动，当下就慌了，不为那些男人女人之类的遐想，而是为了那初次的刻骨铭心，或者该说是痛彻心扉？他的身体本来就不算柔软，只是现在却变得更加僵硬了。
　　　　
　　凯亚是真的来气了，第一次也就罢了，这都第二次了，还要叫他这个堂堂的一国之君继续忍耐？！思及此，他手中的动作不由得变得愈发粗鲁起来。
　　　　
　　绝影咬牙强迫自己张开了双腿，而且张得很大，他记得上一次，凯亚忍得并不轻松，即便是痛死自己，他竟也舍不得捱苦了对方。
　　　　
　　“……轻一点……”从口底挤出这一句，绝影颤颤地闭了眼，等待既定的蛮横入侵。
　　　　
　　又是这句话！之前叫自己忍得心甘情愿的一句低语，偏偏到了今日，还是有它存在的魔力！凯亚心疼著，又不甘著，著实矛盾，强行插入的手指更加深入，很有些不愿回头。
　　　　
　　搂著绝影翻身，退出自己的双腿，让对方躺在铺平的干草上，凯亚恰好看到绝影难受地闭著眼，龇牙咧嘴的模样，他心中郁郁，忿然道：“朕会让你快乐的！”
　　　　
　　绝影实在很难相信凯亚的承诺，凯亚的手指退出的动作极快，简直要把绝影里面的嫩肉都带出来，实在是疼！绝影的双腿更是被一把拉了起来，而他的双臂则被要求就著这个姿势抱住自己的两腿，让自己的後穴赤裸裸地展露在眼前的男人面前。这没什麽疼不疼的，只是极度羞耻而已──绝影欲哭无泪地想著。
　　　　
　　“把眼睛睁开。”
　　这是凯亚的最後一个命令，彻底将绝影打入十八层地狱──想象与现实的差距永远都有天地之远。
　　　　
　　绝影睁开了眼睛，看到近乎淫乱的自己，顿时泪眼氤氲，不是觉得屈辱，而是单纯的羞耻，凯亚就是让他脱光了衣服当街游行，估计他都不会觉得屈辱吧？只是这羞耻之心，太原始了，他完全控制不了！
　　　　
　　这也是第二次，面对这个表情，凯亚还是完败，他再次伸出的手指温柔了数倍都不止，在进入之前甚至还体贴地在菊花瓣上溜达了两圈，直到那花蕾敏感地收缩起来，才曲了手指埋入一个指尖。
　　　　
　　绝影略显吃惊，不禁抬了头去看。
　　　　
　　凯亚俯身吻上那对忽闪著疑虑的黑眸，笑道：“朕说了，会叫你快活的。”
　　　　
　　凯亚也确实没有食言，温柔体贴，却不是激狂，单是用几根手指，便将身下的男人送上了眩目的巅峰。
　　　　
　　近乎宠溺地望著喘息中的影护卫，凯亚苦笑，他的声音压抑而又甘愿：“两次了，下次一块儿还上！”
　　　　
　　“後面的，先欠者”──这是凯亚在两天前说的，绝影记得，他的脸上带著羞赧的粉润，轻轻地点了头，低声开口：“……好……”




痴影23、24

　　第二十三章
　　两个大男人之间的情愫至多也只算得上暧昧，百无聊赖间，要这样的二人整日溺在一起耳鬓厮磨地温存，那简直是笑话，尤其其中一个还是高高在上的天之骄子！
　　　　
　　身上的伤好得七七八八了，绝影便张罗起山野美食，他去打了野兔和山鸡打算烤了给凯亚下菜，一忙活便是一两个时辰；那养尊处优、不用亲自动手的凯亚可不满了，这麽个深山老林，总共就他们两人，他绝影自顾自地忙碌著，可算把他给闷坏了。
　　　　
　　好几次，凯亚都捋了袖子，打算自己动手了，都被这笑意朗朗的影护卫给阻下了，不是说，他堂堂一国之君不能下道口谕直接用命令的，而是见著绝影兀自兴奋的表情，他便不忍弗其意。
　　　　
　　再见绝影冲著自己露出了洋洋得意的笑容，凯亚禁不住与其搭话：“很香，谁教你的？”
　　　　
　　“是……”笑容一敛，绝影的表情变得郑重了一些，有那麽一瞬间，他真的想直接大喊出来“你是教的，是你亚哥哥教我的，不管是打猎，还是烤野味”，可他终究不是那个毫无心机的单纯的孩子了，绝影撇开眼苦笑，末了，幽幽开口：“是我哥教我的，不管是打猎，还是烤野味，还有武功，写字什麽的。”
　　　　
　　“是吗？”凯亚不置可否地笑著，扯了一小块兔肉放进嘴里，尝到了那味道，却忍不住蹙眉，“闻起来确实不错，只是这味道怎会这般奇怪？”
　　　　
　　听了这话，绝影的脸上笑容完全消失了，脸色也难看了许多，踌躇半响，终究是极不自在地惨笑道：“其实我哥还没来得及教我烤野味，他也只跟我打过一次猎。”
　　　　
　　“那你哥为何不继续教你？”问出这话，并不是因为好奇，凯亚只是隐隐觉得自己不得不问。
　　　　
　　“因为……”绝影抬了头，一瞬不瞬地盯著凯亚那张看不出情绪的美颜，一时间，鼻子有些发酸，“我犯了错，他一生气，便不要我了。”
　　　　
　　绝影的眼泪只在眼底忽闪，却看得凯亚心痛不已，放下手中的野味，上前半步道：“朕回朝就下一道圣旨，让你兄弟二人相亲相爱，永世不得分离！”
　　　　
　　凯亚的话还未说完，绝影的眼泪便夺眶而出了，他一边怔怔地摇著头，一边激动地哽咽著：“我犯了不可饶恕的罪，他不会原谅我了，再也不会原谅我了，他……”
　　　　
　　“他又怎麽了？！只要朕恕你无罪，谁还敢追究？！”越是刚强的人，他们显少表现出的脆弱便越叫人心疼，凯亚一把抓了绝影正在狠掐自己的手心的右手，沈声喝道。
　　　　
　　绝影有些窘迫，他伸手抹了自己的眼泪，勉强露出笑意：“多谢皇上，即便是要依靠您的圣旨，臣也想挽回与兄长的轻易，只是如若您知道臣犯了何等大罪，您也一样不会犯过臣的。”绝影的口吻，很有些认命的意味。
　　　　
　　凯亚终於记起来了，影护卫之所以为影护卫，是因为他们见不得光，他的身上都带著滔天罪行，他们注定一世只能做皇家的活人偶，他们的罪，将不为任何人所宽恕。
　　　　
　　凯亚暗骂自己太过轻信於人，为这人的表象蒙蔽了心神，险些将这影护卫当作了寻常侍卫，此时他又突然想起之前绝影说的杀了人就会做噩梦的事，又忍不住开口询问：“那你经常杀人？”竟然连杀人都能习惯。
　　　　
　　凯亚是误会了，其实绝影习惯的，不是杀人，而是被杀──要知道，他可是在严酷的训练中存活下来的影护卫。
　　　　
　　绝影发现凯亚的眼底带著认定的了然，他心里一阵发冷，细想来，又忍不住苦笑，与凯亚在一起的欢欣，竟叫那些恐怖的梦魇都消失无踪了，说到底，自己的血，也许真是冷的吧？与当年，不计後果地想要复仇的母亲的血一样冰冷。
　　　　
　　绝影觉得自己已经无须辩解了，或许凯亚说的原本就是事实，他僵硬地扯了扯嘴角，微微点头，於此同时，绝影似乎觉得自己听到了对方细微的叹息声，可他一抬眼，却见凯亚并未将心神放在自己这边，只是有一下没一下地正挑著那些难以下咽兔肉在吃。
　　　　
　　好些时候，凯亚会觉得这个独特的影护卫可能是爱著自己的，但另一些时候，他又觉得这人对自己的不过是忠心而已，而且是一份随时可能吞噬了主上的、危险的忠心。眼下，凯亚又想起了绝影口中的“亚哥哥”，他有些犯糊涂，心道，那影护卫的“亚哥哥”，或者只是个与自己生得有几许相似的人吧，也或者……凯亚没敢往下去想，因为他发现，这影护卫不错，一路上，这三两个月的，该不至於叫自己生厌吧？
　　　　
　　无尽的沈默在两人身周蔓延，耳畔唯有清风流转与树叶婆娑的声音……
　　　　
　　第二十四章
　　豪格终於出现了。
　　　　
　　夜深露重时候，几日不曾好好歇息的凯亚有些支撑不住，绝影便一直抱著他照顾他，帮他暖身子。
　　　　
　　远远地听到了有一队人马浩浩荡荡靠近的响声，绝影警觉地一颤，立即抱著面色惨白的凯亚飞身遁隐入参天巨树之中，他尽量放柔动作，却还是惊醒了怀中之人。
　　　　
　　凯亚握了握绝影的手，示意像进入了备战状态的豹子似的影护卫不要太过紧张。
　　　　
　　“皇上？”剑眉一锁，绝影颇不赞同凯亚的淡定。
　　　　
　　凯亚半闭著眼睛，摇著头，虚弱地笑了：“呆子！若是刺客，又岂敢这般明目张胆地出来寻事？”
　　　　
　　果不出所料，凯亚才一说完，远处就传来了一阵阵“皇上、皇上”的叫唤声，这些人自是来寻凯亚的。
　　　　
　　凯亚应该是安全了，绝影以为自己会喜出望外的，可他那薄薄的唇却下意识地抿成了一条直线，好一会儿都没有动作，他如何能甘心就这样结束这几日艰苦却不失甜蜜的野外之行？他如何能甘心就这样与凯亚分开？
　　　　
　　凯亚感受到绝影的迟疑，沈静的眸子蓦然睁开，映入眼帘的正是绝影满眼的阴骛，他的眼神也冷了下来，沈默须臾，冷声开口：“抱朕下树。”
　　　　
　　“啊？！哦，是，皇上！”游神在外的绝影被凯亚冷漠的口吻吓了一跳，心中有事的他手忙脚乱地抱著凯亚飞下了枝头。
　　　　
　　凯亚再次感到意外，他以为这个神秘的影护卫终於还是按耐不住了，却料不到他竟然会妥协得如此轻易。
　　　　
　　绝影小心翼翼地扶著凯亚半靠在大树主干上，而後毕恭毕敬地立在一旁，静待凯亚让他先行离去的命令。
　　　　
　　搜寻队的侍卫的脚步声越来越近，绝影的额头不觉渗出了细细的汗珠子，他忍不住急急地开口催促：“皇上！”
　　　　
　　凯亚却似没看到绝影的焦急一般，不动声色地兀自闭目养神。
　　　　
　　　　
　　“皇上！”当豪格惊喜的叫唤传来的时候，绝影知道，再不离开，自己的身份必然要暴露，便再顾不上揣度凯亚的意愿，提气要闪身离去，不料一直没动的凯亚却突然起身了。
　　　　
　　凯亚没来得及伸手去抓住绝影，便感到一阵头晕目眩，摇晃著靠在了大树杆上，还是绝影手疾眼快地回身护住了他。
　　　　
　　“皇上！”豪格也看到了凯亚的异样，飞身过来，跪倒在地，一脸担忧地望著他。
　　　　
　　“臣等救驾来迟，罪该万死！”这时候，跟在豪格身後的侍卫、太医也赶到了，齐身跪地呼道。
　　　　
　　“朕无碍！”凯亚勉强站直身体，推开绝影的搀扶，扬袖上前半步，昂首挺胸地立著，似乎先前的虚软都不曾存在过一般。
　　　　
　　看著被众人簇拥著嘘寒问暖的凯亚，来历不明的自己似乎连靠近他身旁的资格都失去了，觉得自己毫无立场的绝影心中郁郁，只得默默地跟在人旁，隔著几位将士和太医，远远地望著这个曾与自己极亲近的皇帝，他知道，落难的蛟龙终於要重归苍穹了。
　　　　
　　经过一番折腾，到达皇家驿站，乌日W他们已经准备好热汤等候多时了，只是他们料不到会多出来个衣裳褴褛，一看就是个练家子的“山野草民”，大皇帝说的，那麽这人是什麽出身来历都不重要了，他就是这山间的百姓了。
　　　　
　　众人面面相觑，心里都有些明白，这不是挺身说话的当口。
　　　　
　　老太傅卡塔多有不满，可看著累极的皇帝徒弟脸色惨白惨白的，哪里还忍心进谏？
　　　　
　　豪格满腹狐疑，他若没有记错，这人的身形，像极了那日魔剑饮血的蓝衣人，还有那破烂不堪的长裳，显然也是蓝色的。
　　　　
　　乌日W心思极细，一眼就看穿了凯亚对这人的另眼相待，再一思量，整整十日，若不是有个忠心耿耿的臣子尽心尽力地在旁伺候，娇贵体虚的皇帝又哪里能在林野间活得这般自在？她很快便收起了杞人忧天的忧思，细细打量起眼前这人──一张绷得死紧的脸不似一般少年人般白净光洁，却偏偏透著少年般的纯稚，叫人猜不透年纪，穿著挂著布条的破衣似乎也不觉得困窘，倒真有几分最下等人的味道！
　　　　
　　“皇上，您带回来的这位公子该做何称呼？”乌日W笑问。
　　　　
　　难看的脸色为乌日W还算得上友善的笑容而缓和了些，凯亚回头睨视著一直低头沈默的影护卫，突然脱口而出：“迪尔，他的名字是迪尔奇！”
　　　　
　　迪尔奇？！绝影猛然抬首，他感到自己的胸膛剧烈地起伏了起来，瞪大的眼睛里也是又酸又涩，这是一种煎熬，陷落在巨大的恐惧与灭顶的惊喜中的煎熬！
　　　　
　　凯亚亦是暗吃一惊，给底下的人赐名的事情，他做得多了，本该习以为常了，可每一次总会有它的名目……
　　　　
　　不动声色地看著绝影煞白了双唇，那对乌黑的眼眸里激烈的燃著些什麽，凯亚突然就想到了：这人太古怪了，性情古怪，武功古怪，如果连名字都叫古怪的“绝影”，不是叫人怀疑他的身份麽？
　　
　　可凯亚却没细想，一个危险的影护卫，自己怎麽就能生了心思让他留下来？而这一句“迪尔奇”更是为其捏造了个全新的身份背景，换言之，他绝影也许是罪大恶极的，而眼前的“迪尔奇”却是个自家清白的良民，甚至是他一国之君的救命恩人！
　　　　
　　迪尔奇？迪尔奇不是个太冷僻的名字，却带著尊贵的象征，至少他绝对不该是一个山野莽夫的名字！
　　　　
　　众人皆面露异色，奈何眼前睁眼说瞎话的是那高高在上的九五至尊，只得生生地压下满腹狐疑，佯装没发现这不合常理之处。
　　　　
　　凯亚真是累极了，他只来得及吩咐侍从为自己和“迪尔奇”沐浴更衣洗去一身风尘，在沐浴之时，便昏昏沈沈地睡过去了。
　　　　
　　剩下个同样困倦的迪尔奇，就像稀奇的怪东西似的让人轮番观赏。
　　　　
　　第二日午後，乌日W与豪格过来的时候，迪尔奇的房门是敞开著的，面色不善的老太傅卡塔和大学士卓卡岭察正迎面出来。
　　　　
　　豪格嘿嘿一笑，冲两位长者打趣：“两位老哥哥也吃闭门羹了嘛！”
　　　　
　　在迪尔奇那边，他们确实是吃憋得厉害，一听这话，卡塔和卓卡岭察两老脸都要烧起来了，面子里子全挂不住，当下就要发起怒来。
　　　　
　　乌日W可不愿为此在这两位老学究、大人物面前讨没趣，眼下，她可是对那来历不明的迪尔奇好奇得紧，便赶忙打圆场：“豪格，你怎说话呢？什麽叫‘闭门羹’？那勇士的门不是好好地为两位大人敞开著麽？”
　　　　
　　“嘿嘿！”豪格也觉自己失言，看著亲亲准媳妇儿的脸色给两位老者陪笑脸。
　　　　
　　看著豪格的笑容，卡塔才缓了口气，道：“你们啊，就甭去了，那小子仗著圣上的宠爱，正犯横呢！”他的口吻还是气哼哼的，身旁的卓卡岭察也是一个劲儿地点头赞同。
　　　　
　　乌日W只是笑笑，拉著豪格与两位老者道了别，不顾那两人的不满，径自朝迪尔奇的厢房去了。
　　　　
　　远远就听到了四人的谈话声，迪尔奇的脸色越来越阴郁，他直身正对著门口坐著，拒人於千里的态度再明显不过。
　　　　
　　一进门就被这样的迪尔奇吓了一跳，豪格可不乐意人家用这种架势迎接他，浓眉一竖，吹胡子瞪眼道：“你小子，还真敢在这里犯横是不？！”
　　　　
　　乌日W笑盈盈地看著自己的男人在发飙，不帮忙也不阻止。
　　　　
　　迪尔奇也没打算开口，只是冷冷地望著新进来的两人，他心里其实很火大，不让他跟在凯亚身边不说，竟然还不让他好好休息，对於一个影护卫来说，不能得到充分的调息，就意味著之後不能全力以赴地保护自己的主人！
　　　　
　　豪格被瞪得著实不爽，尤其在自己女人面前，这不是折他南幻国第一将军的面子麽？蛮横地踹飞一张椅子，一脚踩在椅肚子上，他一巴掌拍在迪尔奇跟前的桌子上，居高临下地俯视面无表情的男人：奶奶的，眼睛大就拽啊？看老子不瞪死你！
　　　　
　　“……”乌黑的眸子就像两潭深水，叫人猜不透他的想法，迪尔奇一言不发地回望豪格。
　　　　
　　豪格叫嚣了有一会儿，觉著眼前就杵了根大木头，实在没趣，撇撇嘴放下自己踩酸了的腿脚，转而一脸认真地对著乌日W开口：“W儿，这个什麽迪尔奇是不是个哑的？”从见面，他就没听对方说过话！
　　　　
　　“不是！”不等乌日W回答，正主儿迪尔奇倒是自己开口了，乖顺得紧，“不知两位大人找奴才，有何要事？”
　　　　
　　哟，敢情之前又冷又酷的架势都是装出来的？看著态度软下来的迪尔奇，豪格觉得自己在被当猴耍，他的嘴角有些抽搐；乌日W也觉得好笑，但转念一想，又觉得不妥，上前给迪尔奇作了个揖，才说：“可不是‘奴才’，少侠护驾有功，那就是全天下人的恩人！”
　　　　
　　迪尔奇只瞥了乌日W一眼，抿著薄唇不说话，他没见过那些个见人说人话见鬼说鬼话的聪明人，至多是个兹雅，可那兹雅在他们这些影护卫跟前又哪里需要这般如此，一个命令下来，大夥儿就乖乖照做了。
　　　　
　　“你小子皮痒是不是？”豪格算是真的火大了，大手一掌，哗啦一声，碎了，一桌子碎成了一块一块的小木块！
　　　　
　　迪尔奇张了张嘴，最後也没挤出个话来，他实在不擅长与人交流，尤其对方正火冒三丈的时候。
　　　　
　　“报──”就在这尴尬的当口，一个侍从带著皇帝口谕来了，说是让迪尔奇立即前去与皇上共用餐点。
　　　　
　　“什麽？！”豪格怒得青筋直暴，只觉得那大皇帝乱没良心，大夥儿整日整夜地为他担心，他倒好，身体舒服了，竟只招了个莫名其妙的迪尔奇去喝茶！
　　　　
　　“豪格！”眼看那火爆脾气的呆子要拿传旨的小侍卫开涮，乌日W赶紧抓了对方的手腕安抚著，低斥道，“不要太放肆了。”
　　　　
　　迪尔奇的神情已经全不一样了，虽然还是绷著张刚毅的脸庞，可稍微有点眼力的人都能看出他的眼他的眉，无不隐著藏不住的喜意，他没有当场开口，而是躬身退在豪格与乌日W身後，恭敬地等待著这两人发话。
　　　　
　　“唉，我说你个迪尔奇，你‘他娘的’是装的还是真的啊？皇上……啊啊啊……别拉，疼！”豪格带脏字的话还未说完，他的耳朵就在乌日W的纤手中壮烈牺牲了。
　　　　
　　“迪尔奇，既然皇上有请，我与豪格也就不便多留了，日後有机会再给我们讲讲那几日在山野里的经历吧！”乌日W笑得温婉，客客气气地与迪尔奇道别，拽著豪格的腰身离去。
　　　　
　　　　
　　“哎呀，我的腰，W儿W儿……放开……”
　　　　
　　豪格的悲鸣好一会儿才消失，迪尔奇不禁轻轻笑了起来，这一刻，他突然意识到，自己似乎是复活了，真正地复活了，活在世人中间，而不是只在小小的影门，也不是只在凯亚面前……




痴影25

　　第二十五章
　　似乎早已得了命令，侍从将绝影引至凯亚所在的主院落後便自行退下了。
　　
　　绝影悄无声息地行至亭前，一抬眼就能看到美人皇帝卧靠在藤椅上闭目养神的慵懒模样──白净的额下两道细细的吊梢柳叶眉横卧著，深不可测的丹凤眸子微闭轻合，再下面是一个小巧挺立的鼻，娇嫩的唇则是轻抿著的，让凯亚长脸看起来俊美却不显阴柔。
　　　　
　　绝影看得痴迷，觉得眼前的凯亚比多年来梦中所见的模样惊W了不知多少，他情不自禁地走近了些，直到立在对方身侧，才勉强止住了步子。当是时，却见一阵凉风忽起，绝影才依依不舍地收回了粘人的灼热视线，手忙脚乱地解下自己的长裳想为正在小憩的凯亚披上。
　　许是心有所念，分明只是个披裳掖衣的动作，绝影却将自己的身体压得很低，他喷出的热气甚至都要暖到凯亚脸上去了。
　　　　
　　“你真该死。”狭长的美眸蓦然睁开，不意外地捕获了对方满眼的慌乱，凯亚刻意用平板冷硬的语调说话，“你来到朕跟前不足一刻锺，却已冒犯了朕两次。”
　　　　
　　绝影被斥得有些不明所以，更有些委屈，抬了眼，默不作声地望著面无表情的美人皇帝。
　　　　
　　“方才靠那麽近，你想做什麽？”凯亚突然眯起了眼眸，挑眉问道。
　　　　
　　想做什麽？是啊，他怎麽忘了，他怎麽能忘记，在皇帝和知情人眼中所有的影护卫都是罪大恶极的存在！
　　“臣只是想为皇上披个衣服，绝无他意！”绝影急急下跪，立即解释说。
　　　　
　　“哼，解释就是掩饰！”凯亚撇嘴冷哼，下一刻又突然以食指挑起了绝影的下巴，双唇勾起了一个浅浅的弧度，笑了，“方才，是想吻上来吧？”
　　　　
　　“我……臣……”绝影急欲辩解，却始终说不出个所以然来──那样的距离，之於君臣，之於主仆，都是逾矩了的，或者他真的是妄想能……
　　　　
　　绝影不敢再猜，自知有错地低埋下了脑袋：“臣无状，还望圣上开恩！”
　　　　
　　凯亚只是想闹闹这个总要反应过度的影护卫，本不打算追究，他随性地往椅背上一靠，抓起滑至腰际的黑色长裳，又道：“要朕穿你穿过的衣服，这也是大不敬。”
　　　　
　　这大概就是所谓的“伴君如伴虎”，绝影紧抿著薄唇，一个字也答不上来，对於披上龙袍的凯亚，他依旧应付不来。
　　　　
　　“乌日W选的？”凯亚无视绝影的忐忑心情，飞来一笔，转而大喝一声“来人”，便吩咐了侍从准备几套白色的衣服送去“迪尔奇”住的厢房。
　　　　
　　“你得穿白色的！”斥退侍者之後，凯亚将黑色长裳往边上一搁，兀自下定论。
　　　　
　　绝影完全弄不明白这个不按牌理出牌的男人，一头雾水地跪著。
　　　　
　　“记住，以後迪尔奇就是你的名字。”凯亚极自然地伸手摸了摸绝影敏感的耳後，“还有，在回都城之前不许穿黑色的衣服。”
　　　　
　　绝影的身体因凯亚的亲昵碰触而紧绷，刚毅的脸庞也为此染上了微红，绝影心里有些明白，两人分开的这十几个时辰，凯亚其实不仅仅只是好好地休息了一场而已，只是他仍然克制不住内心的翻腾汹涌，他蓦然抬首，他想告诉眼前人，告诉他，他的话、他的举动给自己带来的是怎样狂烈的冲击！
　　　　
　　凯亚的决定近乎残忍，他心里一直就明白得很，带著怜惜的狂肆终究还是狂肆，为此，他选择残忍，对一个小小的影护卫残忍，这是一个帝王的理所当然的权力，只是他没料到，这不曾给出任何解释的荒唐圣意竟能给对方带来这般狂喜！
　　　　
　　凯亚一直觉得绝影的眼是世间最美的黑宝石，因为它的幽黑，更是因为他的纯粹，直到这一刻，他才意识到，当一簇激烈的火苗子在漆黑中燃烧起来的时候，这种美，它并不纯粹，却是无与伦比的！
　　　　
　　“跟在我身边，”凯亚霸道地下令，稍顿片刻，他下意识地撇开眼，不去看绝影藏不住笑意的脸，缓缓补充道，“在回宫之前！”他可以收了一个纯朴憨实的山民做男宠，却收不了一个阴狠强健的影护卫入後宫，即便是玩弄，也要为此打上个期限，这是身为帝王的理智。
　　　　
　　“臣‘迪尔奇’，谢主隆恩！”自称著“迪尔奇”的同时，绝影俯首把头磕得极响，他的声音不可抑制地颤抖著，一半是激动的，更多的却是兴奋的！
　　　　
　　他不傻，凯亚的如意算盘，凯亚的残酷，他懂，可此刻，他却甘愿傻傻地欣喜若狂，之於他，之後的这几个月，那就是偷来的时光，他还有什麽可不满足的？他又哪里敢再有奢求？
　　　　
　　柳眉微蹙，凯亚无言地盯著绝影看了半响，末了，幽幽叹息道：“你该叫‘痴影’，而不是绝影。”除了厮杀拚斗的时候，他真看不出眼前这个徒有冷硬外表的男人到底哪里“绝”。
　　　　
　　“起来吧。”凯亚上前，亲自扶了男人起身，细看下，不意外地发现对方的额头已经微红一片了，“迪尔，迪尔……”他轻柔地摩挲著绝影的伤处，嘴里喃喃低语，毫无理由地，他觉得迪尔奇这个名字，其实本来就该是属於眼前这个男人的！
　　　　
　　将心底最後的伤感抛弃，绝影只是笑，毫无芥蒂地笑，像乖顺的大犬享受主人的抚摸一般任由凯亚动作。
　　　　
　　反而是打定注意要这卑微的影护卫吃闷亏的凯亚先撑不住了，面对这坦然到毫无掩饰的笑容，他的心不觉一紧，突然就升起一股无颜以对的愧意，身为帝王，他承受不住，话锋一转，他阴恻恻地挑眉笑了：“好记得你欠朕的债吗？”语毕，兀自转身，旋进了厢房。
　　　　
　　俊脸一红，绝影驯服地垂著脑袋，吊著眼角偷偷朝笑意盈盈的美人皇帝望去，他一动不动地立著，凯亚的意思他自然明白，可身为影护卫，他只会粗手重脚地给战马上铁蹄下马鞍，又哪里会似那些宫娥妃嫔那般千娇百媚地伺候帝王宽衣解带？更遑论他一个三大五粗的汉子，就是扭捏起来，也是不成样子的。
　　　　
　　并不了解绝影心中的思量，著意逗弄的皇帝懒懒地抬了抬手，示意对方靠近自己。
　　　　
　　绝影暗自握了握拳，硬著头皮上前半步，缓缓地抬了手，迟疑许久，直到惹来凯亚一个不耐的眼神才不得不让停滞在空中半响的手爬上了男人华美柔软的长裳。
　　　　
　　扯开凯亚的腰带之後，绝影对著那些个长长的布扣子一筹莫展，他努力了很久，饱满的天庭上甚至渗满了细细的汗珠子，也才连拉带扯地解开一个，而凯亚的长裳衣袖早已被他折腾得歪在了一边。
　　　　
　　凯亚不耐地扬手一推，惊得绝影呆在一旁，他锁著细眉，似笑非笑地打量著对方，看著自己这一身狼狈，他不得不怀疑这个该死的影护卫的用心。
　　　　
　　却见晃过神来的绝影急忙拜倒在地，重磕一记，急急开口：“臣驽钝，臣该死！”
　　　　
　　“你到底……”凯亚的声音沈极，却见绝影将身体埋得更低，几乎整个儿都贴在了地板上，顿时又觉得自己似乎没有发怒著恼的立场，不觉又收敛了怒气，缓声问著，“连为朕宽衣都不会？”後宫之中，佳丽百千，哪一个不是名门之後，哪一个又不是从小娇生惯养长大的？可他们每一个都能把自己伺候得服服帖贴、妥妥当当！在让人服侍惯了的帝王看来，绝影眼下的笨拙简直是不可思议的，能为无上尊贵的自己服务，这本该是对方的荣幸！
　　　　
　　被低斥的人显然也有些郁闷，遇了凯亚，他的手脚就不听使唤似的慌乱，绝影轻锁浓眉，一言不发地跪著，突然就别扭起来了。
　　
　　“怎麽朕的影护卫还打算让朕像在林子里似的伺候你麽？”对上孩子气地闹脾气的男人，凯亚抬眼反问，倒听不出责怪的意味。
　　　　
　　薄唇蠕动了两下，终是抿紧了，绝影一字一顿道：“微臣不敢！”话是这麽说，可他仍是一动不动地跪著，一点行动的意思都没有。
　　　　
　　“呵呵，看来朕的影护卫脾气也不小。”凯亚低笑著一把拉起了跪在地上的男人，环住对方精瘦结实的腰身，一双手从其後臀部顺著结实的线条暧昧地滑动起来，“只要你伺候得朕高兴了，朕且不与你计较。”说话间，凯亚一个旋身，将本不打算违逆他的影护卫压在了柔软的绸衾之上。
　　　　
　　绝影被撞得闷哼一声，本能地绷直起来，但很快地，他又自发地开始放松全身的肌肉。
　　　　
　　“恩？”绝影的做为让凯亚略感吃惊地挑眉笑问，心道，这样的适应力也未免太过惊人了！
　　　　
　　“臣……”对上凯亚探询的美眸，绝影只觉得嗓子眼突然干涩起来，支吾了片刻，见上位者并不打算轻易放过自己，只得一咬牙说出了极羞耻的话，“臣不懂那些个床！间的温言软语，风、风情万种，臣只愿，愿圣上能从臣这粗鄙的躯壳上觅得一分半分的快意。”语毕，似乎是觉得羞於见人了，绝影急急地撇开了视线。
　　　　
　　“……”再欲戏弄的美人皇帝突然就沈默了，一时间只听见二人愈发浓重的喘息声在四周回荡，凯亚顿了许久，动情地伸了手，沿著绝影棱角分明的脸庞轻轻抚触著。
　　　　
　　绝影仍是不习惯这般亲昵的碰触，下意识地要躲，却为凯亚骤然压下的娇唇所阻。
　　　　
　　“……动听极了……”凯亚喃喃低语著，温软的红唇有一下没一下地厮磨著绝影的薄唇，他是堂堂的一国之君，素来只有那些妃嫔面首讨好自己的份儿，要想凯亚的技巧要多高明也是不可能的，可眼下，他却极想用自己的手为身下的七尺男儿郎带去极乐的享受。
　　　　
　　温柔的吻一路下来，扯下腰带，解开衣襟，再将男人生涩的躲闪尽收眼底，凯亚微笑著在这片麦色的肌腴上留下浅浅的印记。
　　　　
　　绝影努力为凯亚打开自己的身体，却料不到……
　　　　
　　咕噜──
　　急促的抗议声不合时宜地响起，瞬间打散了这所有的温馨甜腻。
　　　　
　　绝影几乎是本能地推开了正在自己身上种草莓的皇帝，急忙以双手护住自己扁平的肚子，涨红了脸，半天也挤不出一个字来：一直都没有好好吃东西，所以才……
　　　　
　　“你……”你以为护住了腹部，朕就不知道那声音是从你肚子发出来的了麽？
　　　　
　　压下渐起的欲念，凯亚啼笑皆非地坐在不著寸缕的绝影身旁，稍做思量，道：“你在这边候著。”他轻叹一声下了床，不待绝影从羞惭难耐的自我鄙视中回神，便径自整了整衣裳，出了房门。
　　　　
　　绝影并不知道凯亚究竟去了哪里，或者该说，他简直不敢想象，以这种方式搅了帝王的兴致的自己，将会被如何处置。
　　　　
　　他泄气地訇然躺倒在床，胡乱地扯过缎被往身上一遮，他微闭起眼眸，想起林野间的暧昧，想起地动山摇间的相拥，想起多年来残酷的训练，想起那折煞人的“火凤凰”，想起誓言要成为凯亚的新娘的童言稚语，想起青青湖畔飞檐走壁的绝美少年，想起寒池边上可怜兮兮的小落汤鸡，想起……
　　　　
　　当凯亚叫人送了茶点进来的时候，看到的便是男人毫无防备的睡脸，微薄的唇浅浅上扬著，看似好梦无限。
　　　　
　　“皇上，奴才这就把……”尽职的侍者提议。
　　　　
　　“把东西搁著，都下去。”凯亚柳眉微锁，压著声音冷声下令，末了，更是带著温柔得几乎要将寒冰都给融化的眼神缓步靠近了好眠中的绝影，轻抚著对方散落在耳畔的黑发，低笑道，“果然是好大胆的奴才，这可是第三次了！”他说出的话像是在自言自语，又像是在斥骂。
　　
　　
　　
　　
　　计划出错，第二十六章才是完结章~~~~




痴影26（完结章）

　　第二十六章
　　　　
　　这连番折腾，耽搁了不少行程，为能赶在洪涝季前赶到嘉温，亦是为皇帝的安危著想，凯亚一行不得不快马加鞭地赶路。
　　
　　与此同时，此行也越发大张旗鼓、兴师动众，其目的也简单，一来，世人皆知堂堂九五至尊出庙堂、下江湖，受贼人之乱、历天祸之扰，不移其志，实属难得之明君；二来，世人既知天子下访，这怠慢圣尊的罪，谁人敢担？遑论是叫逆贼惊扰了皇帝、危及其身家性命！自然是人人自危，慎之又慎了，途径各处，当地府衙、驻军无不戒备森严，几可谓是“甲光向日金鳞开”。
　　
　　马不停蹄地赶至嘉温，恰是当地仲夏盛会前天。仲夏盛会之於嘉温百姓，是个不亚於新春佳节的盛大日子。连番劳顿，让凯亚累及，然，思及若能在如此佳节来临之际，他这大皇帝能突然现身会场，定能成就一段佳话，实为笼络人心之高招，他便有了决定。
　　　　
　　“祭祀日将至，皇上您实无须如此。”眼见凯亚面容枯槁，精神萎靡，已然累极，乌日W面露忧色。
　　
　　“可不是，皇上，犯不著的，要累垮了身子骨，那划不来，不是？”豪格也出声附和，其它众人皆点头称是。
　　
　　老太傅卡塔考虑得更为周详，凝色道：“如此盛会，怕是人蛇混杂那，万一混进来些个奸逆乱党，再叫皇上受了惊，那岂不是……”
　　　　
　　凯亚心意已定，可听著自己的臣下竟没有一个愿意赞同自己的主张，稍有不悦地挑高了眉梢，抿唇静默片刻，忽然转身对立在一旁一直沈默的“迪尔奇”开口：“迪尔奇，你有何看法？”
　　
　　他一个小小的“山野莽夫”，又如何能参与这些品级高贵的大臣间的讨论、谏言？这又是与规矩不合的举动，迪尔奇为难地抬眼看了看凯亚，转而又望了望众人，见众人似乎并未对比表现出反感，才暗自舒了口气，施施然拜倒在地，答曰：“草民会保护好皇上。”言下之意，显而易见──皇帝的意思为上。
　　
　　“你！”这丫的小子，也忒狂妄了！他豪格这个第一侍卫统领都还没发话，他倒先大言不惭起来了！现在是能不能保护好皇帝的问题吗？现在是不能再叫皇帝受惊了，身弱体虚的凯亚已经承受不住了！
　　
　　豪格横眉竖眼地怒瞪迪尔奇，却不敢在凯亚面前放肆，憋得脸都绿了。
　　　　
　　“若要你在此立下个军令状，你可愿意？”漂亮的丹凤眸子在窃窃低语的众人间转了一圈，最後集中到迪尔奇的脸上，凯亚狡黠地笑言。
　　
　　“自然愿意！”他是最不愿意看到凯亚受伤的人！
　　
　　“那麽，”凯亚略做沈吟，“明日，就由你来贴身保护朕吧。”
　　
　　“臣自当竭尽全力！”迪尔奇欣喜叩谢。
　　　　
　　众人皆惊，豪格再按耐不住，吼道：“皇上！这怎麽可行？！”
　　
　　“有何不妥？”凯亚微笑著盯著豪格圆瞪的眸子，似乎是在耐心地寻求答案，可事实上，只要是在凯亚身边伺候过的人都明白，藏在这种淡定无谓的笑容之下的坚持，才是这个不怒自威的天子心中的定案。
　　
　　“他一个来路不明的……”
　　
　　“豪格！”见凯亚似有不耐，乌日W忙阻下又冲动起来的准夫婿，转而对凯亚作揖道，“皇上，既然您心意已决，我们多劝无用，您还是早些就寝歇息吧，好养精蓄锐，明日护驾之事，就由臣与豪格去张罗。”
　　
　　“呵呵，如果还是女子贴心！”凯亚玩笑道，又对几乎成了众矢之的的迪尔奇道，“你随朕出来，卡塔、卓卡岭察你们不比内功在身的侍卫，也早些休息吧！”
　　
　　“谢皇上！”众人皆拜，恭送凯亚离去。
　　　　
　　凯亚直接带著迪尔奇进了内室，他挥退左右，笑眯眯地坐在床沿上，望著显然有些局促不安的影护卫。
　　
　　　　迪尔奇著实无措，这状况，不会是要……他不敢多想。
　　　　他是知道的，行房之後的那种被撕裂般的剧痛，他是不在乎凯亚施加在自己身上的痛楚，然，明日之事，非同小可，一个不慎若让凯亚有所损伤，他就是死十次都难辞其咎──他希望自己能有最好的状态去保护他的凯亚！
　　
　　“在想什麽？”凯亚突然凑上来的美颜让兀自走神的迪尔奇吓了一跳。
　　
　　“没、没想什麽。”
　　
　　“哼，你这人还真是简单，连编个小谎言都不会，还要学别人‘欺君’吗？”凯亚并不著恼，反而是笑盈盈地轻轻挑起了迪尔奇因不习惯扯谎而撇开的脸庞，灼热地气息就这麽喷洒在这蜜色的颊上，直熏得对方双颊通红。
　　　　
　　迪尔奇敏感地缩了缩脖子，胸膛却挺得跟冷硬的铁板似的，并不打算妥协。
　　
　　对於这表现得跟死咸鱼般的影护卫，凯亚自是不满的，可是想到那三番两次的忍让，眼下好不容易有了这天时、地利、人和的时候，哪能说收手就收手？
　　
　　“朕倒要看看，你能倔到几时！”凯亚半眯了眼去睨视对方半响，突然将迪尔奇退到在床，自己旋即压了上去……
　　　　
　　凯亚刻意花了好些气力去撩拨这具生涩伟岸的躯体，只有屈指可数的几次经验的迪尔奇又哪里承受得住？脸上颈子胸口统统憋得通红，他死命咬著牙关，难耐地抑制著身体的颤动，一双有力的铁拳几乎要把身下的褥子给撕裂了。
　　
　　倒是挺能忍的！满意地望著自己的“劳动成果”，凯亚轻笑出声：“好像不太好受呢，那朕可得再接再厉了。”说话间，沾了些冰冷软膏的中指指尖轻轻一挑便埋进了那个温热的地方。
　　
　　“唔──”突来的入侵叫迪尔奇的身腰反射性地弹了一下，却因此将凯亚的手指吞得跟深入，记忆中的剧痛让他浑身一颤，近乎本能地伸手去扯凯亚的衣摆，他需要一个依托。
　　
　　“疼？”凯亚笑意盈盈地问著，增加了一根手指轻轻搅动著，“这里面软软的，可是温顺得很。”
　　
　　不是疼，这绝对不是疼！“啊，皇皇上……”迪尔奇无助地低吼著，那个叫人难以启齿的地方在微凉过後竟然无声地燃烧了起来，又麻又痒，逼得他急喘难忍。
　　
　　“呵呵！别担心，这是为了让你能更好地来享受而已。”凯亚低笑，盯著迪尔奇的丹凤眸子却早已迷蒙成了两潭情水，他猴急地扯下自己的亵裤，拉开迪尔奇的双腿，便急急地闯了进去。
　　
　　“……哈……”迪尔奇能清晰地感受到自己紧紧地咬住了对方的欲根，结合的那处正火辣辣得难受，他本能地想要逃开，缩著腿脚往後躲，“别这样……唔……”
　　
　　这都什麽时候了？简直是临门只差一脚嘛！底下的男根生生地被挤出了一半，欲求不满的凯亚喑哑著嗓子命令道：“不准动！”
　　　　
　　凯亚的话就是神旨！迪尔奇狼狈地僵著身子，要动不动地半卧著，上半身抬得半高，一低首竟然恰好能看到那淫糜的结合处，他的脸庞红得几乎要滴下血来，乌黑的眸子慌乱地紧闭起来。
　　
　　欲火焚身的凯亚早顾不上对方的心情了，大力地往前一压，便在两腿大开的迪尔奇股间狠狠地抽插起来。
　　
　　“啊……U……”迪尔奇忍得辛苦，抓著被褥的十指已然泛了白，他也不知凯亚到底弄了多少下，就在以为自己会一直难受下去的时候，却发现凯亚的动作僵直了下来，片刻之後那灼热的精液便在自己的深处泛滥了起来。
　　
　　“啊──”这是一种非常奇特的感受，一股激爽的颤栗感从身体的最深处迅速向外蔓延，这让迪尔奇浑身都陷入强烈的快感之中，他忍无可忍地吼出声，半软的欲望也挺立了起来。
　　　　
　　刚刚发泄过後的身体正处在舒爽的虚软中，却料不到迪尔奇的下面会突然抽搐起来，逼得凯亚再次冲动起来：“莫非朕的影护卫还真是天赋异禀？”他低声笑言的同时开始了另一场侵略战。
　　　　
　　　　
　　翌日清晨，过了卯时，被折腾得累极的迪尔奇才幽幽转醒，梦中被撕裂般的剧痛竟然未曾出现，他不敢置信地想试著挪动自己的腿脚，却是动弹不得。
　　
　　“醒了？”在迪尔奇耳畔响起的声音不似平日里的清亮，而是带著刚刚睡醒的嘶哑与低沈，听起来带著点诱惑的情色。
　　
　　“那里，疼吗？”凯亚稍稍撑起些压在对方身上的身体。
　　
　　英俊的脸不由得一红，迪尔奇没敢睁开眼睛去看美人颜，他自欺欺人地合著眼眸胡乱摇头，不过这却不是谎言，他的身上确实不疼，就是酸软到不行，极为不适。
　　
　　“呵呵！这是应该的，为了昨夜，朕可是做了不少功课。”凯亚不经意地笑言，他亲昵地以唇轻轻在迪尔奇的颊上、眼上擦过，他的手也极体贴地滑至身下人的腰侧，轻轻揉捏。
　　
　　做了不少功课吗？这个功课指的是什麽自然是不言而喻的了，闻言，迪尔奇才缓缓地张开了漆黑如墨般的双眸，闪闪发亮的，似乎萦著些水光：“罪臣何德何能，竟让皇上如此费心？”
　　　　
　　此言一出，他们身边飘萦著的甜蜜气氛瞬间被驱散了，凯亚想继续与迪尔奇温存下去都不能了，暗暗叹息一声，冷声道：“朕不会拿这个当作惩罚，要了你，是因为朕想要你！至於你做影护卫之前的那些罪责就由你们影门门主去惩治！”语毕，凯亚直接无视了迪尔奇若有所思的沈默，唤了侍从进来服侍沐浴更衣。
　　　　
　　再说初次侍寝的迪尔奇，他一个十八九岁的小青年，又从小生长在全是男人的影门，哪里好意思叫那些年纪轻轻的小丫环动手服侍？而且他身上青青紫紫，全是凯亚留下的痕迹！看著那些个丫环进来伺候，迪尔奇羞得紧张得连手跟脚都分不清了。
　　　　
　　将迪尔奇的窘迫全看在眼里，凯亚暗笑在心，面上却连关心的眼神都没再施舍一个，他收拾妥当之後丢下句“半个时辰之後出发”，便率先离开了寝房，只留下个心里愈发不安的迪尔奇继续手忙脚乱。
　　
　　循著空当，迪尔奇抬了眼向门口望去，却哪里还望得到那个尊贵美丽的人？八年前的点点滴滴突然就席卷而来了，第一次亲吻，第一次狩猎，第一个关於永恒的承诺……
　　
　　“你亲你娘的时候，亲的是脸颊；亲亚哥哥的时候要亲嘴唇，懂了吗？因为哥哥和娘亲是不同的哟！”
　　
　　“这马儿太不听话，尽会搅了亚哥哥的兴致。”
　　“迪尔奇是想像小公主那样，让哥哥抱著下马吗？”
　　
　　“亚哥哥怎麽咬我？呜…哇哇……”
　　
　　“太好了，那我们一言为定喔！迪尔长大以後一定要做亚哥哥的新娘！”
　　
　　昨日种种，已是宛若隔世了，而如今，自己竟真的成了凯亚的人了，万般滋味在顷刻间涌上了迪尔奇心头，但他明白，酸涩苦辣加起来也是掩不住心底那股子最浓郁的香甜的！
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 完

　　
　　乱七八糟的後记
　　
　　盼著写这个後记，某云可是盼了好几年了－ －|||
　　其实单就主角的感情发展来说，这文确实可以算是完结了的，咳咳，这话看了不会有人想抽我吧？
　　好吧，我得承认，情节完整性来说，其实剧情才进行了一半……
　　
　　看看自己写这文的不良状态，再看看惨淡的专栏状况，我觉得应该尽早完结这篇文了，所以就是这样了T T 我都不知道自己在说什麽了，汗~




《痴影》介绍篇

　　1、《痴影》介绍：
　　（伪）兄弟，美强，俊美帝王攻英俊影卫受。第二部，小受升级成了小攻的男妃。
　　小受武功很厉害，但是性格不强势的。
　　小攻武功不行，但是是比较像皇帝的皇帝（这个算是这篇文唯一的虐点），不过最後还是会变回原来温柔的性格←没办法，温柔攻是我的最爱，哈哈
　　　　
　　2、《痴影》文案：
　　一个是王子皇储，一个是冷宫孤弱，却意外邂逅，从此相亲相爱……多年以後，是什麽让美丽的凯亚哥哥忘记了那个曾天真地发誓要成为自己的皇後的迪尔奇？是什麽把曾经离幸福很近的失势公子推回了黑暗之中？又是什麽让他心甘情愿地以一个虚幻的影子生存於他的帝王的身边，不求回报？
　　
　　惜流芳，易成伤，当年的和睦，当年的欢声笑语，而今还剩下些什麽呢？
　　背叛爱人的罪孽，该如何偿还？一世情愿，一世膜拜，只求能换得对方一生的安康！

　　3、配曲《水姻缘》 演唱：周晶
　　梦里有人将我追
　　却看不清他是谁
　　风儿由南向北吹
　　我却由东向西退

　　清晨醒来看见你
　　睡的甜很美
　　只是面容有些疲惫
　　像是梦里将谁追
　　我知道你不轻易流泪
　　也不轻易让我伤悲
　　我知道我该为你做的事
　　让你的梦不悔
　　爱的深呀爱的真
　　怕姻缘似水
　　走的情呀丢的心
　　人容易憔悴
　　人向西呀风向北
　　其实也无所谓
　　梦里追呀命里随
　　这段缘无悔

　　歌曲说明：这个版本自然没有田震那个好听，可是配这篇文章我想找男音，所以只好配这个版本了！另外说明一下，《水姻缘》，我能找到的一共有三个版本，一个是最经典的田震版的，也就是当年《霹雳和尚》的片尾曲；第二个版本是一个古筝曲，但是我觉得听著很一般的；再有就是周晶的这个版本了，调子稍稍有一点不同，韵味稍稍有点不足，声音不够温柔，但还在我能接受的范围内||||||
　　
　　3、某云要说的话
　　不保证完坑，看的人多，我完文的可能性才会稍微大一点──这个不是在拉票，是让准备跳坑的大人真的要谨慎一点|||||
　　坦白说，这篇文上一次停更，就是因为没有人看，所以我在此事先提醒一下=　=
　　虽然我不觉得这篇比犬妖系列写得差，但是没有人看，我没有写它的动力，也是没有办法的事情，蹲~　不过这也是我自己的错，这篇文被我拖太久了，就算一开始有兴趣的人怕也被我磨得没有耐性了，真是汗颜那~
　　我现在只能说，如果有人看，有人回帖，我会努力更新的，想看的亲们，要给我打气加油啊！^_^
　　这个周末开始更新《痴影II》，也许是星期六，也许是星期天，敬请关注，也请多多支持啦~
　　
　　
　　最後加一句，《淫渊劫》会同步更新的，但是不保证更新速度




痴影-II 01

　　约莫是戒备森严，防范有效，逗留嘉温的时日竟意外平静，不论是之前的仲夏盛会，还是後来的祭祀大典，都进行得十分顺利。
　　
　　正因如此，卡塔与豪格等人便更担忧起凯亚大帝归途的安危，众人商议之後，决定由豪格与乌日W率武艺最高之侍卫十余众护送凯亚在先，过一日，皇家车马队才尾随出发，一方面是为了转移贼人的注意力，另一方面也是对凯亚一行做一个後方的支援。
　　
　　如此打算，却又有新问题出现──凯亚等人该如何乔装先行？
　　大学士卓卡岭察提出，让绝玄扮作一位商家少爷，乌日W为他之新婚娘子，其他众人则为随侍的家丁。
　　
　　不料，豪格直接摇头驳了，笑道：“如此装扮，再好认没有的了，老学士，你是怕他们认不出皇上来吗？你瞧我们W儿，有哪一点像新婚的美娇娘？”
　　
　　话未尽，直接被一旁的乌日W狠揪了耳朵，道：“你这是什麽话儿，性子不似，我还不能装吗？！”
　　
　　习武出身的她手劲可不比寻常男人小，豪格再笑不出来，当下疼得哎哎直叫。
　　
　　老太傅卡塔摇了摇头，却是认同了豪格的笑言，道：“此事还须从长计议。”
　　
　　凯亚也看得忍俊不禁，忽然转向一直默默立著的迪尔奇道：“你说呢？”
　　
　　“草臣却有一计，只怕……”迪尔奇敛了眉眼，吞吞吐吐道。
　　
　　“但说无妨，恕你无罪！”凯亚心情不错，笑道。
　　
　　“您、您可以扮作……”迪尔奇吞了吞口水，终究是说不下去。
　　
　　倒是急性子的豪格先听不下去了，一掌拍在迪尔奇的肩头，喝道：“一大老爷们的，做什麽吞吞吐吐的？”
　　
　　“皇上可以扮作女子……”此言一出，众人就鸦雀无声了，迪尔奇只听到自己砰砰乱撞的心跳声，末了，硬著头皮继续道，“与豪格大人扮作新婚小夫妇，这样便可掩人耳目……”
　　
　　“放肆！圣上乃是真龙天子，怎麽能扮作女子？！”一向迂腐卡塔先站了出来，怒道。
　　
　　迪尔奇一听，慌忙跪了下来，叩首道：“草臣胡乱说的，草臣知罪！”
　　
　　“起来吧，”凯亚敛了笑意，不置可否地站了起来，走到战战兢兢地起身的迪尔奇跟前，忽然抬了眼，笑道，“怎麽朕不能与你扮作小夫妻俩麽？”
　　语毕，果然见到这些日夜夜被他临幸的男人爆红了脸颊与脖子，一个字也说不出来。
　　
　　“迪尔奇的主意不错！”凯亚抬了眼，望向不知内情，青铁著颜色的众臣，笑道，“就这麽办吧，朕与迪尔奇扮作夫妇，豪格就算作迪尔奇的兄长，与乌日W一起，这样兄弟妯娌四人一道外出游玩，倒也顺理成章！”
　　
　　迪尔奇羞窘得根本不敢应声，深埋著脸立著，大气都不敢喘一下，细心敏感的乌日W见了，了然一笑道：“如此甚好，要臣演皇上的女人总不比演豪格的。”
　　
　　豪格虽没往深了想，不过想到能与乌日W日日相伴，自然乐得高兴，反正皇帝自己都没在意，他就更没什麽意见了，遂忙不迭地点头赞同。
　　
　　卡塔与卓卡岭察虽有异议，碍於王令一出，也是无可奈何，摇著头双双退下准备去了。

　　女装美人攻即将登场，不知道会不会雷倒一片|||||
　　郑重声明：这篇绝对不是小白文喔~女装小攻也是情节需要──虽然有一部分原因的确是因为某云的恶趣味。 。 。




痴影-II 02

　　02
　　豪格和乌日W也作揖退下，留了个迪尔奇不知该走还是该留，不知所措地立著，闪烁的视线只敢盯著地面望。
　　
　　凯亚一笑，忽然扯了迪尔奇的手臂，想把人拉过来，不想这人一紧张身体便越发僵硬起来，凯亚试了几下都没有成功，只好沈下脸命令道：“过来！”
　　
　　迪尔奇红著脸，慢吞吞地挪了过去，不料，凯亚突然开口笑道：“都做这麽多回了，还疼？”
　　
　　迪尔奇下意识地摇头，反应过来之後，脸色几乎要胀红成猪肝色，他羞得想找个地洞钻了进去躲著。
　　
　　凯亚满意地轻笑出声，将人往怀里一抱，附在迪尔奇耳边吹气道：“朕要让你见一回天日，直到回宫为止！”
　　
　　直到回宫为止吗？迪尔奇浑身一颤，缓缓地敛了眉眼，一股浓浓的悲伤萦上心头，他依依不舍地退出了凯亚的怀抱，跪倒在地，轻声开口：“罪臣谢皇上恩典。”然後，深深地俯下了身子，几乎扑倒在地，他以此等卑微的姿态感谢王的恩赐！
　　
　　见著这样的青年，凯亚忽然就笑不出来了，有些烦躁，更多的却是那莫名又陌生的怜惜。
　　凯亚张了张嘴，欲言又止，因为迪尔奇始终没有主动起身，最後凯亚也实在没了调笑的心思，只挥了挥手，道：“下去吧，准备准备，今晚我等就去找家客栈住下！”
　　
　　迪尔奇低埋著脸，快速站了起来，逃也似的退了出去，回到住的厢房，伺候的宫女已经帮他把包袱收拾好了，那姑娘见他进来暧昧地冲他眨了眨眼，笑问：“公子可是要跟皇上回宫了？这敢情好啊，以後柳儿指不定还能伺候上公子哩！”
　　
　　迪尔奇只是听著，半天没吱声不说，脸色还难堪起来。
　　
　　那柳儿以为迪尔奇是在计较自己男宠的身份，早见惯了的她不甚在意地安慰说：“皇上是好皇上，不管是男妃还是女嫔，他都会善待你们的！”
　　
　　迪尔奇苦笑，却没有多作解释，有些话，多说无益，那又何必去说？他接过柳儿递上来的包袱，道：“麻烦你了。”
　　
　　见迪尔奇无意多谈，柳儿也不是不会察言观色的人，忙道还要下去收拾一下自己的东西，也便退下了。
　　
　　迪尔奇收回视线，在床沿边坐下，忍不住把整理地好好的包袱又给打开了，里面简单地叠著几件长裳，有浅蓝的月白的，颜色都很浅，是穿惯了黑衣黑裤的迪尔奇不会去选择的颜色……
　　他又低头望了望自己身上这件绣著墨竹纹样的白衣，顿时心酸不已──对一个影卫而言，哪怕是成为一介男宠，都是没有资格的啊！
　　人性总归是贪婪的，要放在以前，他是连想都不敢想的，可和凯亚在一起几次之後，他就偷偷地想了，想要留在凯亚身边，想要保护他伺候他一辈子！
　　迪尔奇闭了闭眼，他握紧了铁拳强忍心中汹涌的情潮，他说服自己不该妄想也不能妄想！
　　墨一样的眸子再次打开，已然恢复成了夜空似的平静。对，绝影，他其实是绝影啊！
　　
　　快速将包袱重新系上，迪尔奇起身正要出门去凯亚那儿，却见一个宫人拿了一套金边红底的绸缎裳过来截住了他，那人告诉他，这是皇上让他穿的，新婚燕尔的商家少爷，免不了要穿上件喜庆的新衣。
　　迪尔奇自然不敢有异议，重又进去换了行头出来，这时候方才下去的柳儿也回来了，见了迪尔奇不禁捂嘴偷笑道：“公子穿这身往皇上身边一站，准是一对璧人儿！”
　　
　　迪尔奇微微吃惊，心道，莫不是凯亚已经换好衣装了？正寻思著，就被柳儿给催促了，她道不能让皇上等了，便伸手接了迪尔奇手中的包袱，唤著人就走了。
　　
　　迪尔奇心有好奇，亦是期待，不禁加快了步子，倒走到柳儿前面去了，刚到长廊口，忽见一绝色女子飘飘然地行了过来，此人身著红衣绸裙，眉眼如黛，肌似羊脂，面若桃花，云髻还翔小金凤，俨然一副娇美小娘子的模样。
　　
　　
　　
　　
　　天气回暖有一段时间了，我良心发现，决定恢复更新了，感谢大家一直以来的支持，也拜托大家以後继续支持本专栏^_^




痴影-II 03

　　03
　　迪尔奇出了影门就跟在凯亚身边护著了，那些美W动人的妃子也见过几个，却不想这世间竟还有如此绝色，不禁看得痴迷，待这人走近了，才手忙脚乱地跪了下来，叩首行大礼道：“草臣参见皇上！”平日里，这凯亚虽然面色柔和身子单薄，但绝不至於叫人误认成女子，这一乔装打扮，却真真是绝美无双，就连站在他身旁的真女人乌日W竟也黯然失色了。
　　迪尔奇无法自控地涨红了脸，尽管他低埋著头，还是能让人清楚地看到他耳根处的红晕。
　　
　　凯亚心有不悦，自他穿上女装以来，人人皆露惊W之色，他早早地便後悔了，身为男人，且是万人之上的男人，怎麽也不愿叫人看成了温温软软的女子。这下又见迪尔奇作如此反应，当下愠火渐起，颦蹙了细眉，不耐烦道：“磨磨蹭蹭的，还要做什麽！”
　　
　　迪尔奇慌忙起身，却也不知自己是怎麽惹怒了眼前这人，只好诚惶诚恐地跟在了几人身後，不想这凯亚又发起难来，他压低嗓音冷道：“你现在是‘我的夫君’，做什麽像个奴才似的躲著？”
　　
　　迪尔奇顿觉尴尬不已，涨红著颊，窘迫著脸，不知所措。
　　
　　凯亚的眉心越锁越紧，众人皆为撞到枪尖上的青年捏了一把冷汗，可这迪尔奇倒好，只是跟个著了慌的孩子似的杵著，没了动作。乌日W实在看不下去，推了他一把，勉强笑道：“小叔子这是怎麽的，成亲都好些日子了，怎麽还能被自家娘子惊到？”
　　
　　听了这话，迪尔奇才後知後觉地明白过来，原来这戏竟已经开演了，忙战战兢兢地行了过去，伸了手，却迟疑著，始终不太敢挽上凯亚的红袖，他胆子不大脸皮也薄，自然是不敢的。
　　
　　面对奴性不改的迪尔奇，凯亚只能感叹，影卫就是影卫，早已连做人的尊严都失掉了，便不再勉强，冷一声道“走了”，便顾自迈出了步子。
　　
　　迪尔奇被惊得吓得早没了主意，兹雅一直告诫他“伴君如伴虎”，他是一刻也莫敢忘的，就算是真忘了，他也是一千一万个不愿意叫凯亚烦心的。
　　
　　*　 *　 *
　　驿站的後门外是一条自山野延伸出来的人烟稀少的小路，凯亚、迪尔奇、豪格与乌日W四人就是从此处出发的，四人牵了三匹骏马，一黑一棕一白，豪格先上了那匹看起来最为凶狠的黑马，乌日W跟著跃上了那匹最为漂亮的白马，被留下的棕马似乎最为峻拔也最有灵性，乖巧地跟在凯亚与迪尔奇身後，顺从地伏下高大的身躯摇摆著马尾耐心地等人上来。
　　
　　望著仅剩的这匹棕马，又看看脸色依旧阴沈的凯亚，迪尔奇心中没底，暗道，这人莫不是想让他追著马儿在後面跑吧？他又想到那些想要刺杀凯亚的贼人正伺机而动，也不敢再作逗留，颤颤道：“阿、阿娅，上马吧！”这是凯亚让他叫的，只是虽说此“娅”为彼“亚”，如此唤著，迪尔奇心中仍是惶惶。
　　
　　凯亚回眼望了对方，颦眉摇头问道：“我作如此装扮，十分吓人麽？看你这般惊恐惶惶的模样，让人见了非以为你娶了一只母大虫不可！”
　　
　　迪尔奇张了张嘴，终於还是没有开口接茬，这景象，与多年前寒池之遇竟是如此相似，正是那一声“亚哥哥”的恩情才注定了他对凯亚的一世守候啊！
　　如此想著，迪尔奇反而自在起来，待他回过神来之时，凯亚早已经上了马，他指了指身後的位置，让迪尔奇坐到自己身後来。




痴影-II 04

　　04
　　迪尔奇微怔之後，漆黑的眸子忽然亮了起来，他近乎欢喜地跃上了马背，跃跃欲试地问道：“我来牵马缰，可以吗？”
　　
　　凯亚没想到迪尔奇会是这个反应，如此一来，他的心情不知怎地竟晴明了不少，取笑道：“胆子变大了嘛！”
　　
　　迪尔奇脸上一烫，含糊开口：“我哥以前也这麽带我骑马的……”然後他快速地伸臂绕过凯亚纤细的腰身，扯住缰绳，提醒道：“你可坐好了，我要让它飞起来！”
　　
　　“飞起来吗？”
　　凯亚正低喃著，那马儿果然“飞”起来了，呼呼的风声在他耳畔略过，其间似乎夹著一声轻轻的叹息般的“亚哥哥”，可凯亚却听不真切，只以为是自己听差了，就跟先前那无数个梦境一样──他抱著那个孩子，在草地上策马奔腾，听那孩子一声声地唤，亚哥哥，亚哥哥！
　　
　　进了城区，找到最大的那家客栈，五个同样乔装打扮的侍卫已经先到一步，迪尔奇跳下马背，伸了手要去扶身著女装的凯亚下来，五侍卫皆为他捏了一把冷汗──他们的皇上一贯是温和的，只除了有人对他做了有损他男性尊严的事儿。
　　
　　让红妆衬得分外W丽的眉眼轻轻挑了，凯亚居高临下地盯住难得漾著笑意的青年男子，深深地望著，在暗自叹息的同时，竟真的伸了手，由著对方扶了自己下马。
　　
　　进到客栈，尽职的五人早已经打点好一切，凯亚直接拉著迪尔奇进了房，趁著店小二上菜的当空，他忍不住问了：“怎麽突然想开了？”
　　
　　闻言，迪尔奇渐渐敛了笑意，回望对方轻问道：“我是一个影卫，所以不能这样是吗？”不能笑，不能高兴，不能拥有寻常人的快乐和欢愉！语毕，兀自点了点头，虽有不愿，却还是恭敬地从桌边站了起来，退至凯亚身後，低埋著脸立著。
　　
　　“我不是这个意思，这里也没有影卫，迪尔！”说话间，凯亚重又拉了迪尔奇至身前，末了，又使力一扯，让半推半就的青年坐到自己腿上。
　　
　　这样的动作，不管凯亚对他做多少次，迪尔奇每每总还是不知所措的。他僵著手脚，涨红著脸，回望与自己贴得极近的美颜，突然开口说：“你能不能不要穿著女装，做这样的事情？”
　　
　　一听，凯亚就乐了，一个温软的“女子”却要一个高头大马的青年小夥坐在自己怀里，想来也的确有几分滑稽，可笑过之後，他非但没有松手，反而紧了紧自己的臂弯，道：“告诉我，为什麽突然想开了，我很好奇。”
　　
　　“我……”迪尔奇窘得脸上都快冒烟了，可无奈凯亚并不打算放过他，他只好胡乱抓著头皮，吞吐著开口，“我一想到你是我的妻子……”见凯亚皱眉，他忙又补充道，“我是说，就算是装的，我也高兴，我、我就是想高高兴兴地呆在你身边，哪怕只有一天也好！”
　　
　　正说著话儿，那小二就把房门敲响了，迪尔奇一听这敲门声，就跟炸了毛的猫儿似的不安地扭动起来，他是想从凯亚身上下来的，奈何後者似乎并没有让他下来的意思。
　　“娅……我……”
　　
　　凯亚并不理会迪尔奇的尴尬，捏著嗓音唤了店小二进来。嘉温可说是穷乡僻壤了，此处民风淳朴，那少年哪里见过这样亲昵的一对男女？更何况采取主动的还是那美貌女子！他不禁瞪大了眼睛，怔怔的，竟有些不知所措了，凯亚一笑，捧著迪尔奇的脸就亲了下去，少年一羞，忙放下手中的饭菜，逃也似的退出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　皇帝嘛，总是有些恶趣味的，哈哈~
　　晚上如果加餐的话，会更新《淫渊劫》~




痴影-II 05

　　05
　　迪尔奇也是一惊，下意识地捂住了自己被亲吻的那处，反观那偷袭的凯亚，却跟没事人一般，命令道：“你来喂我吃。”
　　
　　“哦──”迪尔奇应著，急欲起身。
　　
　　不料，凯亚玩性更盛，搂著迪尔奇精壮结实的腰身，不肯放手，还故意笑道：“就这麽喂吧，我饿得紧了！”说著特意侧了侧身，让迪尔奇能方便地拿起碗筷喂食。
　　
　　迪尔奇无法，只得硬著头皮动手，光夹夹摆在他边上的菜还好，可那凯亚似乎打定了主意就是要为难他，尽挑那些摆在他自己那边离迪尔奇较远的菜色点，待迪尔奇倾身靠过去夹菜的时候，便不客气地一口咬上对方已然红透的耳缘子，搅得迪尔奇总要又羞又窘又无奈地睁大眼睛瞪视他。
　　
　　就在喂食之际，豪格与乌日W来了，与先前一样，凯亚一点放开迪尔奇的意思也没有地接见了他们，迪尔奇窘迫得恨不得挖条地缝钻了，可是豪格与乌日W却是见怪不怪。
　　若说之前，豪格对迪尔奇与当日那嗜血蓝衣人的身份纠葛有所怀疑，那麽这些日子听多见多了迪尔奇侍寝之事之後，也就打消了那些疑虑，他可不认为一个杀人不眨眼的主儿能甘心委身人下，再则，细想来，初见时这人就是一件破旧蓝布衫，也确实是那些粗野山人的装扮，豪格倒不明白了，自己怎竟能将这人跟那以一抵十之人混为一谈？！
　　
　　“这个时候过来，是有何事？”凯亚一边以眼神示意迪尔奇继续夹菜，一边随口问了二人，末了，还玩笑似的笑道：“哥哥嫂嫂，快些坐下吧！”
　　
　　豪格一听，也跟著笑了：“想不到，我豪格有生之年还能听你叫我一声哥哥，荣幸，荣幸，哈哈哈！”
　　
　　乌日W摇头感叹，这男人幼稚起来还真不能用常理来算！
　　“我与豪格在四下转了转，还真没见著有什麽人跟来。”她道，“也不枉我们费这麽些心思乔装打扮了。”
　　
　　如坐针毡地听三人聊完正事，迪尔奇刚想松一口气，却听凯亚竟出口留了那二人一同用餐，如此也罢，在他刚要起身的时候，却偏偏又被凯亚给阻了，这是要怎样？让他当著这二人的面，坐在凯亚腿上给他喂食麽？！
　　
　　凯亚自然看出迪尔奇的不愿，觉著甚是有趣，心中暗暗揣度，这人几时才会出言反抗。却不想，这迪尔奇，当真就忍下来了，这一顿饭，他不安到几乎没吃下什麽，可是却仍是乖乖地全都顺了凯亚的意。
　　
　　饭後，豪格与乌日W双双告退，回了屋，豪格忽然笑道：“想不到南幻国还会出一位比我还皮粗肉厚的男妃，哈哈哈！”
　　
　　闻言，乌日W刮了他一记眼刀，道：“羡慕了？你现在跑过去，指不定皇上还更中意你，毕竟你们有十多年的主仆情谊，哼！”
　　
　　“哈哈，我怎麽突然觉得这麽酸呢？”豪格咧著白牙，笑得合不上嘴。
　　
　　“……”粉颊微红，嫩唇抿了半晌，乌日W忽道，“你晚饭醋喝多了！”
　　
　　“哈哈哈哈……”难得见著这女战神如此娇羞之模样，豪格更是高兴，笑著笑著就不规矩起来，伸了手要去揽住对方的纤腰，“你看我们现在都扮夫妻了，要不今夜就……”
　　
　　乌日W恼羞成怒，哼笑一声，丝毫没有斟酌力道地来了个过肩摔，只听轰一声巨响，整个木制的楼板都震了一下，须臾，客栈老板急匆匆地跑了过来敲他们的门，问道：“客官，这是怎麽了？”
　　
　　“地震！”乌日W冷冷开口。
　　
　　“呃……”豪格一愣，反应过来，忙陪著笑脸道，“是，是地震，就是地震……”
　　
　　
　　
　　
　　我会努力发展剧情的||||||




痴影-II 06

　　06
　　这行人匆匆赶了一天的路，又遇到问题了，随侍的八人中除了乌日W，其他七人均为男子，循了常理来说，该让乌日W伺候凯亚净身沐浴的，可偏偏豪格似有不愿──这乌日W，可是他家亲亲准娘子，怎麽能替别的男人沐浴净身？！就算那人是九五之尊也不行！
　　如此一来，他们不得不另叫客栈的女侍进来帮凯亚打点，但是转念一想，又觉不妥，万一贼人已经混在其中，岂不又是一劫？
　　
　　就在众人考虑间，面色微红的迪尔奇从凯亚的房间走了出来，说是要去让人送壶好茶进去。他正说著，那个伪装成马夫的侍卫突然打断了他道：“迪尔奇公子，我们让小二去准备热汤了，迟些时候，你且为圣上沐浴净身。”
　　
　　迪尔奇微微一怔，面色也跟著又红了几分，最後却是点了头，便去要茶水了。
　　
　　见著那人走远了转过了弯，又有人开了口，他一掌拍在说话的“马夫”身上，笑道：“天宇，你小子，还真能想得出来！”
　　
　　“阿远，别告诉我你不是这麽想的！”被拍的那个挑著眉梢暧昧地笑道。
　　
　　“哎呀，你们实在太坏了，奴家也是可怜人嘛！”最爱闹的马凌突然尖著嗓子扭著屁股撞了一下离他最近的天奇。
　　　　
　　一旁的杜尚锦也唯恐天下不乱地插了进来。一下抱住马凌的腰，大喊：“你你你，你怎麽能当著咱家的面勾三搭四呢？”
　　
　　见著这群人这般胡闹，最为沈稳的天奇只觉自己嘴角一阵抽搐，皱眉道：“你们也适可而止一点。”
　　
　　“他是什麽人，大家心知肚明，还怕人说啊？”马凌不以为意地耸了耸肩。
　　
　　倒是天远有些良心发现，附和天奇道：“是啊，还是别说得太过了好。”
　　
　　“不是，我就不明白，好好的一个小夥子，身强体壮的，做什麽非要……”
　　
　　杜尚锦正说著，却被马凌给截去了话茬儿：“你也不想想，人家的恩主是谁？”
　　
　　杜尚锦听了，哼笑一声，反问：“这麽说，主子要喜欢，你也愿意伺候？”末了，他又道，“不过你不觉得主子长得还真是漂亮吗？”
　　
　　“尚锦，你闭嘴！”天奇终於听不下去，开口斥了，这人，竟然拿天子开涮，是嫌脑袋住在自己脖子上太舒服了吗？
　　
　　杜尚锦也自知失言，忙用手做了个捂嘴的动作，心虚地干笑了一声。
　　
　　一直站著看好戏的豪格忽然开口，故意阴阴地笑道：“我想不到，我选的人话还挺多！”
　　
　　顶头上司发话了，底下几个哪里还敢闹？五人皆乖乖地闭了嘴，齐齐在豪格跟前站好听训，却不料豪格也没多说什麽，只道有些事情大家心知肚明便好，说出来怕是要祸从口出。
　　
　　*　 *　 *
　　迪尔奇第一次听到这样的议论，心里多少有些芥蒂，不是他有意窥听，只是他功力极强，寻常人听不到的距离，他却能听得真真切切，他只後悔自己没有走得再快一些。他闷闷要了壶热水，又闷闷地走了回去，行到门口，忽然又停住了脚步：男宠麽？是啊，为他暖床，伺候他就寝，不是男宠又是什麽？
　　
　　正当迪尔奇自怨自艾之际，里面的凯亚忽然唤了，说道：“进来吧，只是让你去取壶热水，难道还要你等著它开麽？”
　　
　　一听这声音，迪尔奇就什麽也计较不上了，他苦笑道，是那些人不懂，不懂他的罪，他的愧！做男宠也罢，做侍卫也罢，不管做什麽都好，只要能让他留在凯亚身边，但叫他做什麽不成？！
　　如此想著，他立即推了门进去，忙忙碌碌地为凯亚洗杯子泡茶水，似乎是深怕渴著了对方。
　　
　　见迪尔奇急得额角都慎入了汗水，凯亚以为是自己方才的话说重了，不禁笑著一把了他入怀，道：“知道我渴，还不给我快一点？”
　　
　　迪尔奇也不解释什麽，只心虚地红了脸，低了头，胡乱点头。
　　
　　
　　
　　
　　这一章写得很rp，感觉几个大好青年被我写得很八卦|||||
　　感谢大家的支持，默尘语，谢谢你的礼物哦，谢谢~




痴影-II 07

　　07
　　不多久，装著热汤的大木桶就被抬了进来，透过缭绕的热气，朦胧间，迪尔奇看到身著女装的凯亚微扬了嘴角在笑，他心中忐忑，不禁盯著笑意盈盈的红衣美人狠狠地吞了口口水，一时间，心底竟起了一种荒谬的感觉──这凯亚还是凯亚，却不再是那个让他无言以对的亚哥哥，而是他的妻，他美W动人的妻，要与他白首偕老的妻！
　　
　　丹凤眸子轻轻一转，凯亚笑得灿烂，他忽然绕过木桶，站到了迪尔奇跟前，道：“今日，你既是我夫君，就由我来伺候你入浴吧！”
　　
　　这是凯亚的心血来潮，却叫听的人乱了整个心神，只见迪尔奇像个到了陌生之处的孩童似的，绞著手指立著，不知所措。
　　
　　凯亚微笑著牵过迪尔奇的手将人拉得更近了一些後，伸了手去揭青年的黑色腰带。
　　
　　迪尔奇一惊，一下就抓住了凯亚动作的手，黑亮地眸虎得极大，一脸的不敢置信。
　　
　　凯亚不甚在意地挑了眉梢继续笑，手上倒是极干脆地放弃了动作，他道：“那你自己脱了吧，我们一起洗。”语毕，退开几步，解起了自己的衣裳。
　　
　　望著宽衣解带的美人，迪尔奇的脸无法抑制地胀得通红，他将脸埋得很低，几乎要贴到自己的胸口上去，可耳朵却不受控制地越竖越尖，以至於凯亚衣物间的每一个细小的O@声对於这时的他都成了一个极大的刺激。当外袍褪尽之後，盯著地板的眼就看到那柔软如纱的贴身亵裤轻轻滑落下来，一双修长嫩滑的玉腿渐渐裸露出来──经过宫人精心保养的龙肌与寻常男人可是大不相同，看起来柔嫩得似弹指可破，一时间，迪尔奇觉得自己的眼都不知道该往何处去搁了。
　　他与凯亚欢好过很多次，比起最初的生涩，近日的他已经坦然许多，却不料今日竟会如此紧张，比起那初时几次有过之而无不及，心道，大抵全是本就生得俊美异常的凯亚穿了女装的缘故。
　　
　　凯亚低低一笑，提了纤足，一步步朝迪尔奇靠近，吓得後者也一步步地跟著退了，然而这小小客栈的厢房能有多少空间可叫他退的？没几步，宽阔的背便撞在了那陈旧的木门，那门懒懒地发出一声吱呀声，却惊得心虚的青年倒吸了一口冷气，慌忙指了凯亚身後的木桶，道：“桶、桶在那边！”说完，他便恨不得咬断自己这根擅作主张的舌头，而凯亚也没有辜负他的想望，果然哈哈地笑了起来。
　　
　　正待迪尔奇兀自困窘之际，那笑声却戛然而止，凯亚正了颜色，问道：“你不是真要‘朕’伺候你入浴吧？”
　　
　　一个看似无关痛痒的称呼的改变却也意味著角色扮演的游戏的结束，迪尔奇不傻，自然是明白的，再顾不上内心的羞窘与慌乱，忙连拉带扯地解了自己的腰带，褪了外袍，仅著一身亵衣立著，他上前半步，跪倒在凯亚跟前，道：“草臣伺候皇上入浴。”
　　
　　凯亚扶了情绪不再外露的迪尔奇起身，轻道：“全脱了。”只是那张似笑非笑的美颜却分明显示著他的主人已然失去了耐性。
　　
　　迪尔奇自然是不愿叫凯亚著恼的，忙又把自己的亵衣里裤全脱了丢在一旁。
　　
　　蜜色肌肤光滑一片，虽谈不上细嫩，竟也不似练武之人那般粗糙，凯亚像是忽然想起了什麽，问道：“当日伤得那麽惨不忍睹，现下竟连半点痕迹也没有留下！”那些丑陋的疤痕究竟是何时开始消失的呢，虽常召迪尔奇侍寝，他却也没有留意，想了想，又不由笑了，他道，“你也真真算是天赋异禀了。”
　　
　　迪尔奇闷哼一声，没有答应，是胡乱地点了头，忽然急急重复了一句“草臣伺候皇上入浴”。
　　
　　凯亚一听，戏谑道：“你倒迫不及待了？”说著，牵了那比自己的手黝黑了许多的手，拉扯著倒真让迪尔奇同自己一起入了木桶，只是这木桶再大，要容下两个成年男子还是有些吃紧，一进去，只听哗哗哗地汤水就溢出了许多，迪尔奇怕水少了，要凉了凯亚，忙道：“我还是出去吧，水不够了。”
　　
　　却不想那凯亚非但没同意，还一把将他赤身裸体的青年抱在了怀里，暧昧地笑道：“你暖著我，就不怕冷了。”
　　
　　
　　
　　
　　下一章H~ 不过不保证是大餐喔，也许只是顿点心，嘎嘎嘎~~
　　今天不更《淫渊劫》了，大家表等文了~




痴影-II 08

　　08
　　话音方落，只觉私密处一紧，覆上来的竟是凯亚那纤白嫩滑的手，迪尔奇当下惊得急急立起，转身，大手一扬，带得水花飞溅，也沾湿了凯亚的脸。
　　
　　透明的水珠儿顺著那张美丽的颜轻轻滑落，留下一片诱人的粉色，看得迪尔奇一下便痴了醉了，呆呆望著那张美人颜渐渐向自己靠了过来，他看到那两瓣柔嫩的红唇微微张合，却也没听进对方的话，直到凯亚扯了嘴角邪笑著含住了他的耳垂细细啃咬，迪尔奇这才漠然惊醒，那个唇形，说得不正是“今日且让朕为你服务一回”嘛？！
　　
　　见迪尔奇僵硬得手脚都不听使唤了，凯亚反而笑得更加愉悦，他征服了他，这个强大的男人，不费吹灰之力地征服了他。葱白的手指轻轻在男人结实的身躯上划动，满意地感受著从指尖传递过来的微微震颤，凯亚觉得，自己这一次的新鲜感维持得有些久了，可那又如何，这样的男人，这样的肌腴，这样的强健，迪尔奇有吸引人的自身条件，不是吗？
　　
　　带著媚惑的手指渐渐下滑，迪尔奇本能地屏住了呼吸，当凯亚的指尖轻顶入他的後方的时候，他也不再似先前那般僵硬了，而是深呼吸著放松了自己的後方，好叫对方畅通无阻。
　　
　　凯亚忽然贴了上去，将眼前这具年轻矫健的身躯紧紧拥在怀里，他笑道：“朕会叫你快乐的！”
　　
　　是啊，他的悲喜，他的生死，哪一样不是由凯亚控制的呢？迪尔奇勉强牵了嘴角笑了，他一边点头，一边将自己的脸埋进了凯亚细滑温暖的颈窝，紧紧贴著。
　　
　　总觉得自己怀里抱著的不是一个男宠，当然也不是一个影卫，而是一个孩子，一个等人来疼的孩子……孩子吗？如此想著，耳畔隐约又响起那噩梦中阵刺耳尖锐的笑声，凯亚轻轻叹息，收了指尖，将迪尔奇推出了自己的怀抱。他让对方转身俯在木桶边缘，而後又贴了上去，微硬的下方顶在那两瓣弹性十足的臀间，缓缓磨动。
　　
　　迪尔奇拼命呼吸，拼命放松自己，闭起眼睛，他想，凯亚该会突然冲进来的。
　　
　　抓著桶缘的手用力得泛了白，将迪尔奇的紧张看在眼底，凯亚摇著头笑了，贴在迪尔奇的耳边，又道：“我……会叫你快乐的！”
　　
　　他的声音轻轻的，缓缓的，似乎透著几分温柔，可迪尔奇却不确定，帝王的柔情，很多时候都是虚的，他忽然明白自己何为甘愿像个男宠似的呆在凯亚身边了，因为他，本来也不敢奢望从这人身上得到什麽，他只是……在赎罪而已。
　　
　　一阵酥麻的快感从下体涌了上来，才将迪尔奇从自己的思绪中拉了回来，只是更快的，他又被卷进了欲望的漩涡，浊白的体液一股脑儿全洒在了那温暖的掌心。他剧烈地喘息著瘫在凯亚纤瘦的怀抱里，身後是比之前更加硬热的硕大。
　　
　　“起来，帮朕擦干！”异常低哑的声音显示著男人忍耐的极限，言中之意却又是叫迪尔奇极吃惊的。
　　
　　凯亚状似不耐地拍了拍迪尔奇挺翘的臀，却是笑了：“迫不及待啊？放心吧……”绝美的容颜突然在迪尔奇眼前放大，柔嫩的红唇轻轻贴上迪尔奇的额角，他暧昧而调皮地眨了眨眼，又道，“朕不会这麽轻易就放你睡的。”
　　
　　是的，夜还很长，竟占去了短暂的归途的一半……被压在床上，迪尔奇忍不住悲伤渐起。
　　
　　
　　
　　
　　现在是凌晨三点十八分，我竟然真的更新了||||||
　　另，《彼岸》只是个很短的短篇，三章搞定，不过与其说他是个短篇，倒不如说他其实是一个长篇文的大纲|||||




痴影-II 09

　　09
　　凯亚一行，面上虽是一副游山玩水的样子，事实上却是直奔皇城而去的，走得急了，众人难免心里发虚，一晃一个半月过去，由大学士卓卡岭察与太傅卡塔带队的主队都不曾遇袭，叫他们心中如何不打鼓？他们不得不猜想，德庆瑞那边的人怕已经得到凯亚不在主队之中的消息，这会子正在四处寻找凯亚呢。
　　
　　掐著时间算，即便是马不停蹄，离到达守城驻地尚有四五日之光景，他们是不得不防！
　　贼人势力单薄，先前那次突袭已然叫他们损兵折将，他们此次迟迟不动手，约莫是打算孤注一掷做最後的反击了！
　　凯亚他们是小心了又小心，又过了一日，想到贼人动手大抵也就在这几日了，凯亚冒险做了个决定，放弃大路，改走山林小径，豪格自然不肯，想起那千觅栈道之险，可还心有余悸，虽说这边离京城是越来越近了，算是熟门熟路，可万一对方的人手比他们设想的要多一些，到时太傅那边又没有及时赶到的话，那他们这九人岂不成了任人宰杀的软脚吓？！
　　
　　凯亚敛了颜色，望向豪格他们，沈声道：“我信你们！”
　　
　　豪格当即摇头：“我也相信他们都是勇士，可双拳难敌四手！我等走得快了，与卡塔大人他们已经拉开了两日的行程，万一出了事儿，他们一时之间追不上来，那後果不堪设想啊，皇上！”
　　
　　“可若真要在城中大动干戈，怕要乱了民心，此处已近皇城，真要惹出些祸事，後果一样不堪设想！”乌日W冷静开口，“皇上，容臣说句大逆不道的话，那德庆瑞他可是您的亲兄弟，您也不能当著天下人的面斩杀了他，皇上是如此考量的吗？”
　　
　　凯亚无言，身旁一干人也跟著沈默，眼下的凯亚无疑是位圣主，他宽容，他胸襟博大，他一视同仁，他深得民心。
　　德庆瑞王子早年坐罪，凯亚成了唯一的皇位继承人，顺理成章登上大宝，在未知内情的世人看来，凯亚的皇位，与前人不同，是未曾沾染过鲜血的，金灿灿的皇位，而凯亚自然也成了那最能叫人心悦诚服的王者！如此这般，这单纯的刺客事件便非同小可了，处理起来若有不慎，到时麻烦便源源不断了，四方来朝的盛况怕也要就此终结。
　　
　　沈默良久，凯亚幽然叹息，道：“就这麽办吧！”他冲扮成马夫的天宇示意之後，转而先进了大马车，迪尔奇与乌日W也跟著进去了，剩下个豪格，在经过好一番挣扎之後，终於还是掀开了帘子进去。
　　
　　豪格气闷，进了马车之後一句话都不开口说，乌日W看著自己男人难得的孩子气，不禁有些啼笑皆非，僵持半晌，终於靠过去，拍了拍对方搭在腿上的大手，轻声笑道：“人家是皇上嘛，咱们做侍卫的，乖乖听令就好了。”
　　
　　都说英雄难过美人关，乌日W几句软言耳语就把铁血男儿汉说成绕指柔了，只见豪格死要面子地轻哼了一声，便软了下来，轻轻地碎碎念道：“我不也是为皇上的安慰考虑嘛，再说……”
　　
　　两人又一唱一和地嘀咕了一会儿，费了乌日W好一顿安抚，豪格才渐渐消停下来。
　　
　　将二人的对话一五一十全听了过来，凯亚反而乐了，他倒是想不到，自己这铁将军别扭起来会这麽可爱，哈哈哈！他笑道：“有两位将军和迪尔奇保护著，朕一定会平安返回皇城的！”
　　
　　此言一出，三人立即正经了颜色，回道：“臣等自当尽力而为！”
　　
　　见三人此番架势，尤其迪尔奇，一副生死关头的模样，虽说眼下，他们也确实是大敌当前，可凯亚却只是无所谓地笑了笑，这个德庆瑞本来也是他心中的一颗毒瘤，这会子他自己找来了，倒还省了他派人去找的气力和尴尬，他自然明白自己是万民眼中的“明君”，他要真派了人去寻德庆瑞，岂不名不正言不顺？这样，真是省了他不少的事儿。
　　
　　如此想著，却听帘外传来一阵喧哗，豪格与乌日W出去看了，没多久，那喧哗声就成了凄厉的哭闹声，凯亚觉得不妥，便伸了手去掀那垂挂著的帘子，不料迪尔奇一震，急忙抓了他的手阻了下来，他道：“皇上，非常时期，不可轻举妄动！”
　　
　　凯亚颦眉，他隐约听到外头是一对遇难的爷孙，他不信武艺高强的迪尔奇会听不清，冷道：“草木皆兵，反而会让他们有机可乘！他二人若是刺客，朕出不出这车马，有分别吗？你要做的，是将朕保护得更周全些。”语毕，兀自掀了帘布出去。
　　
　　
　　
　　
　　电脑被我救回来了，不过里面的东西弄得很乱，今天一整天都在整理，诶~~
　　害我中毒的网站是our动漫网，以前我一直在这个网站看动漫的，因为它动漫很全，新的不用说了，老动漫也都能找得到，真的是个很好的站子~　不过後来我不太看动漫了，大概有一年多没上去了，前几天突然想找部老动漫，就爬上去了~ 一上去就觉得页面变得怪怪的，在好奇心的趋势下……我竟然又rp地点了好几个页面进去，然後我的卡巴就开始惨叫了0　0
　　那木马可厉害，一直不停地自我复制，我及时发现，可是杀毒的时候还是杀出一百多个||||
　　所以有去our动漫的亲们可要注意了，表再去了，全都是病毒|||||||




痴影-II 10

　　10
　　迪尔奇自然心忧，忙倾身挤到凯亚身前，将人护到了身後，与此同时，原本叩首求助的爷孙俩忽然直身，直直地朝凯亚这边望了过来，众人一惊，立即围圈将马车护在中间，豪格一掌扫去，原本是要打在离他较近的小姑娘身上的，不想那白发苍苍的老者旋身一挡，尽管豪格及时收住了掌风，那老者还是口吐鲜血倒地不起了，小姑娘吓得悲得恸哭不止。
　　
　　人都有求生的本能，如此弱者，再怎地眼拙也该看出来了，这二人根本是手无寸铁的普通村民罢了。凯亚颦眉，对众人喝道：“你们都退下！”说著，正要朝那二人行去，却被一旁的迪尔奇拉住了衣袖，他当下著怒，拂袖喝道，“大胆迪尔奇，谁给的你如此放肆的权利？！”
　　
　　众人见了，也纷纷露出不赞同的神情，迪尔奇只得慢慢地缩回了手，不敢造次，只是那对乌黑的眼却死死地盯住凯亚与那爷孙俩，深怕一个不慎，便让凯亚陷入危险之境。
　　
　　豪格几人也不是没遇过事的主儿，此时的他们同样打起了十二分精神戒备著，只是比起身为影卫的迪尔奇的谨慎，正规军出身的他们显得更加相信自己的实力一些。
　　
　　随著凯亚的靠近，那二人却越发瑟瑟发抖起来，当凯亚伸手要去扶起那位老者之时，那小姑娘更是惊慌地尖叫出声，老者也攀爬著要远离凯亚，他一边爬著，一边回头对那小姑娘道：“红儿，快，快……”
　　
　　跪著的小姑娘猛然立了起来，就在众人以为她会因为惊吓而逃跑之时，她却颤抖地从破旧的衣袖中拿出了一把金灿灿的匕首，顶住凯亚的腰腹，迪尔奇当即飞身而至，一个飞腿便将战战兢兢的小姑娘踢飞了出去，正当她尖叫之时，迪尔奇忽然看到两道银光自远处一闪，根本不容他细作思考，在他跃身扑倒凯亚的同时，便觉右腿一麻，其中一枚银镖便顺势没入了他的腿肚子。
　　
　　迪尔奇大喝一声“保护皇上”，把凯亚往豪格怀里一推，这时才反应过来的众人忙摆好防御之姿，乌日W大喊“莫去”，却哪里来得及，迪尔奇就跟离弦之箭似的冲了出去，果不其然，他才一靠近远处那处灌木丛，那些晃眼的银镖就跟雨点似的向他袭了过来。众人心头一紧，心道，这人大约是撑不到进宫为妃了，却见迪尔奇甩手出招，几十支黑镖一瞬间便将那些银镖全挡了下来，发出一阵刺耳的咻咻声。
　　
　　
　　众人一震，性子最急的杜尚锦急问：“他就是当日那个蓝衣人？！”
　　
　　豪格点头，心道，十有八九是错不了了，却已来不及答腔，就见一群黑衣人从四面跳出来，直冲他们过来。
　　
　　纵然迪尔奇与豪格有以一抵十之能，天宇等人也是个中好手，奈何贼人人数众多，抵挡了一阵子之後便渐渐落了下乘，尤其是伤了一腿的迪尔奇，已然惨白了颜色，似乎每一击都让他剧痛难耐。
　　
　　乌日W一直守在凯亚身旁，却见这皇帝毫无惊慌之色，反而眉心紧锁，一脸担忧地盯著迪尔奇，细心的她便是明了了，护著凯亚急速向渐渐体力不支的迪尔奇那边移转过去，近了之後，与冷汗涔涔的迪尔奇一道将凯亚掩在身後，才轻声问道：“还能坚持吗？”
　　
　　迪尔奇感激地望了乌日W一眼，他勉强点头，压低声音回道：“再撑一会儿，大家都会没事的！”语毕，也顾不上乌日W是否听清了自己的话，便一边护著凯亚，一边吃力地往一旁退去，
　　
　　凯亚注意到，迪尔奇几乎是拖著腿脚推著自己在走，当下明白过来，惊问：“你中毒了？！”
　　
　　惊痛交加的迪尔奇早已顾不上去注意凯亚的神情了，听了对方的说辞，只以为凯亚是怕他会撑不到其他影卫出现，便喘著粗气，道：“你，你别担心，只要，只要我还留著一口气，我都会一直保护你的……”
　　
　　正说话间，却见凯亚一个旋身，将人拥在了怀里，他借著迪尔奇执剑的手向後一劈，殷红的鲜血顿时溅了他们满脸，反应不及的迪尔奇怔怔地望著倒下的一黑衣人，忘了动作，直到勉强发力运气的凯亚难受地揪住了自己的胸口，他才猛然惊醒，惊甫未定地望向凯亚。
　　
　　凯亚用力地按住自己的胸口，勉强稳住气息，道：“别这麽看著我，我撑不了多久……他们怎麽还不来？！”
　　
　　才说著，那对黑亮的眸子忽然变得越发明亮起来，忽闪忽闪的，竟是溢满了泪水，凯亚暗自吃惊，却见迪尔奇提剑狠狠地一下割在自己的大腿上，末了，他左手一扯，重又将凯亚挡在了身後，自己则发狂似的挥舞起了佩剑，一时间，血雨飞扬。
　　
　　
　　
　　
　　
　　PP和留言就是更文的动力，上半个月没有好好更新，下半个月我会努力的，请大家多多支持哈O(∩_∩)O~




痴影-II 11

　　11
　　腥咸的血珠子溅到嘴里，泛起一口的苦涩，此番景象，不正如当日在千觅栈道时候那样麽？只是此时，他再不疑心“绝影”的残酷与嗜血，却反而担忧起“迪尔奇”的伤势、“迪尔奇”的安危，仅是短短数月光景而已，凯亚不禁感叹於自己心境上的巨大变化。他挥手一扬，一缕蓝烟骤然升起，与此同时，九个身著蓝衣的蒙面人从隐蔽的树丛间纷纷跳出，加入了拼斗。
　　
　　豪格等人看得目瞪口呆，几乎要忘了动作了──这些人，这些蒙面人与当日那蓝衣人的装束可说是一模一样的！
　　
　　那些黑衣人也是一惊，可蓝衣人却那里给他们发愣的机会，快剑出手，无不一剑封喉，九人联合，其出手之快，竟叫没有内力的凯亚看不真切！
　　
　　迪尔奇见到那些人，这才松了下口气，拖著血流如注的腿急速退至凯亚身旁，拉著凯亚出了打斗范围。
　　
　　那群黑衣人已然自顾不暇，这凯亚身旁又有武功奇高的迪尔奇护著，自然没有人再扑上来送死，迪尔奇渐渐缓下急乱的心神，拿起凯亚一掌，运动发力，想把真气输给方才妄动内力的凯亚，却不想凯亚不但抽回了自己的手，甚至又动内力点住了迪尔奇患处的穴位，帮他止血。
　　
　　迪尔奇一惊，不敢置信地望向凯亚──这人，可是九五至尊，他不该不清楚自己的命，於国於民，有多重要！
　　
　　凯亚轻叹一声道：“我们都能活了……”
　　
　　顺著凯亚的视线，迪尔奇的目光也重又回到打得激烈的众人，心中也不禁五味杂陈，尤其当那些蓝衣人进入他的视线的时候，更觉心酸不已，影卫现日，去日不远矣。
　　　　原来他始终是个例外，巴纳给了他特权，兹雅给了他特权，就连眼前的凯亚，竟也是给了他特权！
　　
　　“你会杀了他们吗？”迪尔奇忍不住问了。
　　
　　“不会！”凯亚低声开口，“也许会废了他们的武功。”
　　
　　“……”迪尔奇沈默良久，直到蓝衣人与豪格他们完全占了上风，他才又道，“也包括我吧……”他说得很轻很轻，当日凯亚的那句“朕要让你见一回天日，直到回宫为止”，他一直都牢牢地记在心里，他告诉自己，会记到死为止的！是的，如果他不能再保护凯亚，那他也就失去了活下去的理由！
　　
　　天奇死了，马凌被截断了一臂，乌日W为救豪格背上被狠狠地砍了一刀，但凯亚一方终究是胜了，黑衣人几近全军覆没，奇怪的是，那主谋德庆瑞却始终没有出现，可这又何妨？光杆将军，一时半会儿是成不了气候的，等到凯亚回了皇城，那德庆瑞便离死期不远了。
　　
　　去了心中大石，又有影卫保护，凯亚便命人就地扎营疗伤，一方面等著卡塔一行追上来，另一方面也等皇城来人接应。
　　
　　马车里备著些伤药，影卫们带著的伤药也是极为名贵的，尽管众人皆伤痕累累，可幸运的是，经过处理之後，众人全无生命之虞，只是天奇的命，马凌的臂却是回不来了，还有迪尔奇的腿，毒了，痛得厉害，却没有解药。
　　
　　凯亚是懂些医术的，他了解了众人的情况之後，亲自为伤得最重的马凌做了处理，至於乌日W，他也仔细地给配了伤药，让豪格帮她敷上，只有迪尔奇，他知道他中的是七日伤，要足足折磨他七日之久，可他却无能为力，只能眼睁睁地看著他疼得在马车上打滚，看著拿硬物捶打自己的患处。
　　
　　後来凯亚告诉迪尔奇，让他不要死，他说他要他，他要他入宫一直陪著他。听完，迪尔奇就消停了，咬牙忍著，直到咬得自己的双唇血肉模糊也不敢放松，因为凯亚要他，他必须要留著一具完整的身体才好继续保护他的亚哥哥！
　　
　　
　　
　　
　　亚哥哥还是粉有良心的，过了影门门主那关，他们就可以暂时在一起了~~^_^




痴影-II 12

　　12
　　当迪尔奇转醒之际，已然是五日之後了，他躺在豪格的府里，由豪格的母亲荣国夫人照看著，他是被下肢的剧痛给痛醒的，冷汗涔涔地瞪大了眼，他坐起身，抱著自己痛得抽搐的右腿又哭又笑。
　　
　　老夫人被惊住了，忙差人去宫中叫豪格回府，结果豪格还未回来，倒先来了一位不速之客。
　　
　　当兹雅面色阴沈地出现在门口时，迪尔奇吓得一个激灵从床上滚了下来，原本便疼痛难耐的腿又狠狠地撞在了床沿上，当下便痛得他面容扭曲，撑在地上的手臂半天都使不上力气。
　　
　　照顾了他几日的荣国夫人忙心疼地上去搀他，不料那兹雅却先一步踢翻了卧倒在地的迪尔奇，他冷声开口道：“别白费劲了，你已五日未曾服用‘散’的解药，根本就没有力气。”
　　
　　迪尔奇大震，但他很快反应过来，强撑著疲软的身子爬起来跪趴在兹雅身旁，抱著他的裙摆，苦苦哀求道：“别这样，我以後会听话的，再也不会违抗你的命令了，你再给我一次机会，再给我……”
　　
　　兹雅本来也不是什麽善男信女，见著个男人如此难看地跪求，只让他更生出几分轻蔑与不屑，可是荣国夫人却是极不忍心，先是豪格偷偷摸摸地把人送进府里，然後是皇帝的深夜暗访，再後来连天宇、杜尚锦他们都前来探望，尽管众人都神神秘秘的，但她估摸著这人该是个极重要的人物。她虽不知这方从昏迷中清醒过来的小青年是犯了何等罪过，但确实心疼，尤其他的腿，每每总会痛得抽搐打颤，老人家寻思著，怕是再好不了了，怜悯之心便油然而生了。她急急退出去，找了豪格的妹妹凤鸣要她即可入宫去请皇帝进府。
　　
　　兹雅不傻，自然知道老夫人是要去做什麽，待主人家一出门，他便催动真气面无表情地靠近了无力反抗的迪尔奇，他道：“你也别怨我，这是你的命，如果当日死的是你，而不是那个侍卫，那大家都皆大欢喜！”
　　
　　迪尔奇急喘著向後躲去，他知道自己怕是在劫难逃了，却也不愿就此坐以待毙。
　　
　　“我不会杀你的，只是要废去你的武功，到时候还会让人帮你彻底解除你身上的‘散毒’，你自由了。”兹雅皱眉，一步一步靠近不停後退的男人，事实上他从未想过自己一手调教出来的影卫会以这般难看之姿逃避门规。他又道，“那九人已经被废去武功发配边疆了，而影门绝不会为你例外！”
　　
　　迪尔奇苦笑著摇头。自由？自由之於他即是死亡，没有凯亚的自由，他要来何用？!如是想著，不禁悲从中来，他使上了最後的力气猛然转身，将一早便注意到的被放置在枕边的黑镖全数射出。软绵绵的力道减弱了黑镖的杀伤力，可惊人的准头还是让全无防备的兹雅躲得好一阵狼狈。
　　
　　出镖的声音渐歇，整间屋子回到了初时的安静，毫无办法的迪尔奇只能像个毫无还手之力的孩子似的又悲又怒地瞪著对方，说来也奇，大抵是他果真命不该绝，就在二人僵持之际，门外传来了一阵杂乱的脚步声。
　　
　　起初兹雅并不在意，若只是豪格府中的家丁和侍卫，就算来个百十个，於他，也不过是挥袖之间的事情，直到那人冷著美颜出现在他的面前，他才露出了不敢置信的表情。
　　
　　凯亚会来得如此之快，这也让迪尔奇感到吃惊，但他心中更觉无望，面对兹雅，他至少有兹雅对巴纳的情意作为筹码，可是这个凯亚……这个受万人朝拜，万人景仰的天之骄子又哪里会在乎他一个小小的影卫？
　　
　　竖著毛发的猫儿突然软了下来，迪尔奇叹息般收回了视线，忍著痛重又跪倒在地，对面凯亚，他从来就无从反抗！
　　“罪臣绝影，见过皇上！”他轻轻地开口。
　　
　　“这里没有绝影，只有‘迪尔奇’！”
　　
　　此言一出，兹雅彻底爆发了，怒道：“大胆绝影，你到底跟皇上胡说了什麽？！”




痴影-II 13

　　13
　　“这里没有‘绝影’，只有‘迪尔奇’！”凯亚一字一句坚定地回道。
　　
　　迪尔奇，迪尔奇，好个迪尔奇！此言一出，兹雅彻底爆发了，怒道：“大胆绝影，你究竟与皇上胡说了什麽？！”
　　
　　迪尔奇一颤，心知兹雅是生出误会来了，却又无从解释，加之腿上剧烈的疼痛也逼得他无法细作思考，只好一个劲儿地摇头。
　　
　　“迪尔奇，你起身吧！”凯亚又道。
　　
　　迪尔奇闻言，勉强施力起身，奈何浑身乏力，一下又跌了回去，凯亚眼明手快的跨了一步过去扶住，却不料迪尔奇人高马大分量不轻，二人反而双双跌坐在了一旁的床上。
　　
　　抱多了纤纤若柳的美人与面首的凯亚先是一愣，继而笑了，他道：“荣国夫人好本事，才几天就把朕的恩公养得如此健壮了。”
　　
　　这话可把在场的几人全给逗笑了，只除了羞得无地自容的迪尔奇，与那心中慌乱愤怒的兹雅，只见後者冷冷一笑，直接迎上上位者的视线，道：“恩公？那我影门中，一半的影护卫岂不都是皇上的‘恩公’？！”
　　
　　“兹雅大人，不可如此放肆！”荣国夫人心善，赶忙劝说。
　　
　　豪格已然呆若木鸡，他虽心生疑窦，怀疑这个来历不明的迪尔奇或真是那神秘组织中的人，可等到这会子当真被证实之後，他还是不敢相信自己的耳朵──原来保护皇帝的除了他们这些正规军之外，那影门也当真存在……如此说来，那些蓝衣人岂不……
　　
　　豪格似想到了什麽，他忽然抬眼，猛然望向凯亚与兹雅二人。
　　
　　兹雅冷哼道：“依照影门门规，影卫现世，斩杀之！”
　　
　　迪尔奇大悲，望著凯亚的目光饱含著哀怨，兔死狐悲，物伤其类！
　　
　　凯亚亦是震惊，怒喝道：“兹雅你当真该死！朕说过，不许斩杀他们！”
　　
　　“我没有杀他们……”兹雅挑眉，他的视线若有所指地转向迪尔奇，“是‘散毒’要了他们的命！”他原想看在巴纳的面上留迪尔奇一命的，如此一来，倒不能怪他无情了。
　　
　　“兹雅，把解药拿出来！”凯亚隐著怒气道。
　　
　　“皇上，何为影卫，不需要下臣来提醒你吧？”兹雅冷然开口，毫不把凯亚的龙威放在眼里。
　　
　　“兹雅大人，你这是要造反吗？！”豪格握紧了腰间的佩剑，望向对方。
　　
　　正当此时，门外一家丁的声音响了起来：“老夫人，少爷，巴纳王爷在外等候！”
　　
　　荣国夫人一听，可算松了口气，巴纳与兹雅之事，在朝堂，本来就是个公开的秘密，她忙让人将巴纳请将了过来。
　　
　　巴纳一到，就见兹雅与凯亚一副剑拔弩张的样子，细一看，竟还在兹雅那俊俏的脸上发现了肃杀的冷酷，忙护到迪尔奇跟前道：“兹雅，一切交由皇上处置吧！”
　　
　　“你这是打算要我把‘迪尔奇’交给皇上？！”兹雅再冷静不下去，愤然开口。
　　
　　什麽？！巴纳可不认为兹雅会因一时气愤而说出如此不经大脑之言，除非……巴纳将视线移到迪尔奇面上，却见迪尔奇摇头眨眼，明显是在对自己使眼色，他才得到消息，对内情是一无所知，心中惶惶著实没底，也只好走一步，算一步了，若真要被牵连了，怕也是命该如此啊！
　　
　　一看便看出三人在打哑谜，可眼下的凯亚却顾不上这般，先救下迪尔奇的性命才是要紧的，他心知兹雅狂肆无状，全不把尊卑律法放在眼里，全天下能影响到兹雅的仅有一人，那就是他的哥哥巴纳，他忙转向巴纳，放下身段道：“三哥，这迪尔奇是皇弟在前往温嘉途中遇见的侠士，一路上三番两次救过我之性命，我有意要收他入宫！”这话，自然是无稽之谈，除了毫不知情的荣国夫人之外，在场的人都心知肚明，不过圣言一出，一切就都成了事实。
　　
　　豪格向来义气，与迪尔奇也算是共患难过的，已然将人当成了好兄弟，这几日为帮凯亚守住迪尔奇也没少出力气，迪尔奇能保住性命，他肯定是可见其成的；荣国夫人菩萨心肠，自不愿见有人流血受伤；而巴纳与迪尔奇一贯交好，自然是一心想要保住迪尔奇之性命。
　　
　　巴纳与豪格互视一眼，末了，齐齐下跪呼道：“臣等恭贺皇上喜得新妃！”
　　
　　凯亚点点头，让二人起身，转而望向一言不发的兹雅。
　　
　　兹雅气得咬牙切齿，怒瞪巴纳一眼，拂袖而走。
　　
　　巴纳苦笑，询问了迪尔奇的伤势之後，让他好生修养，这才急匆匆地离开了将军府。
　　
　　
　　
　　
　　
　　最近工作真的很忙，上头有新任务下来，我说没时间，boss就说，时间是要挤的，然後我就挤出了一个小时写文，嘎嘎嘎~~




痴影-II 14

　　14
　　荣国夫人好奇，问道：“皇上怎能来的如此之快！”
　　
　　凯亚亲自扶著迪尔奇躺回床上，细心地为他盖上被子，才笑回道：“老夫人您急著让豪格回府，朕一想，准是迪尔奇醒了！”
　　
　　老夫人一听便笑了，她隔著棉被碰了碰迪尔奇受伤的腿，道：“小夥子，忍著点，皇恩浩荡，你一定会好起来的！”
　　
　　面容苍白、筋疲力尽的迪尔奇强扯了嘴角，回以笑容，原本黑亮的眼模糊成了毫无生气的混沌，不知因为是痛，还是因为其他什麽原因。
　　
　　凯亚让豪格与荣国夫人先行离开，然後重又掀开了自己方才亲自盖上的被子。
　　
　　迪尔奇不解，凯亚也没做回答，便又小心翼翼地撩起了他那件亵裤宽大的裤腿。迪尔奇的腿猛地一缩，平缓下来的气息再度浓重起来。
　　
　　“很疼？”凯亚一边问著，一边俯身细细查看起了迪尔奇的伤处──比起受伤当日的应急处理，此时的伤口已经被悉心处理过了，只因七日伤的解药极其古怪，乃是由几种毒物和毒草药糅合而成，迪尔奇大腿处自己割伤的那里反而裂得大大的，肌肉外翻，丝毫没有愈合的迹象。
　　
　　迪尔奇疲惫地摇了摇头：“不碰它，不用力就不疼！”
　　
　　凯亚抬了眼，探究似的望向对方，一瞬不瞬地盯著，直到迪尔奇不自在地忽闪起了眼神躲避，他才幽幽叹息著开口道：“朕知道自己还算是个好皇帝，愿意为朕冲锋陷阵的侍卫也很多，可是朕想了五天也想不通，为何你能做到那般程度？”
　　
　　乌黑的眸无辜地瞪著，迪尔奇不知该如何回答。
　　
　　“一定有什麽原因！”凯亚固执地追问。
　　
　　迪尔奇心中一慌，深怕一个不慎，叫凯亚深究起当年之事，忙摇头道：“草臣位卑命贱，自当为皇上赴汤蹈火。”
　　
　　“愿意为朕赴汤蹈火的忠臣很多，可是在那种容不得半分迟疑的危机关头，为了赴汤蹈火而自戕的人……”凯亚起先说得很急，话到此处，却又稍稍打住，漂亮的丹凤眸子半眯了起来，他一字一顿道，“会那麽做的人，你绝对是第一个，而且是唯一的一个！”
　　
　　迪尔奇皱眉，一阵难耐的心酸一下就从心底涌上了鼻尖，他狼狈地吸了吸鼻子，道：“只要我活著，只要你不赶我走，下次……我还这麽做！”
　　
　　闻言，凯亚一叹一声，终是败下阵来，他轻推著迪尔奇向床的内侧移了移，然後自己和衣躺在了对方的身边。
　　
　　迪尔奇僵硬著身子，战战兢兢地躺著，等待“命运”的判决，他很清楚，凯亚就是他的命运，而他，从来也没有想过要逃避过命运！
　　
　　“要迎你入宫是真的，以後你像其他男妃一样，呆在宫中伺候我，可好？”说出这话的时候，凯亚心痛了，尽管迪尔奇从未说过情爱之类的话，可人心都是肉长的，他要承认，他被感动了，感动了这麽一路，然後，他也心动了，对这个执著的、单纯的、可怜的影卫动心了。
　　
　　迪尔奇缓缓地转过头，望向凯亚，他一脸坚定地开口：“不一样的，我会保护，不让你受到半点伤害！”
　　
　　凯亚为此哑然失笑，原来男宠啊，侍卫啊，这些虚名，之於这个单纯的人儿都是无关紧要的，或者，眼前这人，只是想好好地对一个人好而已。
　　“你喜欢我？”话锋一转，凯亚突然问道。
　　
　　喜欢？！迪尔奇毫不掩饰自己听到这句话时的震惊，他喜欢凯亚？不，他从来没有想过这个问题，他也从来不觉得自己有必要去考虑这个问题。
　　
　　凯亚摇摇头，凑过脸，轻轻吻上了迪尔奇的眼角，他伸出一掌贴在对方宽阔的胸膛上，道：“我也喜欢你，但是我没有办法给你更多！”一个影卫，一个来历不明的影卫，对於绝影，他能做的，也只有这些了。
　　
　　迪尔奇咧开嘴巴，笑得像个孩子，他狠狠地点头，然後开心地说著：“你只要让我留在你身边保护你就好，亚哥哥！”
　　
　　“亚哥哥？”
　　
　　凯亚下意识的反问惊得乐得忘乎所以的迪尔奇倏然闭嘴，一脸惊惧地望向身旁这人。
　　
　　凯亚却是笑了，他撑起头，宠溺地亲了亲迪尔奇的额，给了特权：“以後没人的时候，你可以这麽叫我，我的迪尔！”初见时，他就觉得迪尔奇的眼睛黑亮得很熟悉，後来他觉得迪尔奇的那一声“亚哥哥”听起来也很熟悉，现在他发现，就连宠著迪尔奇都让他觉得格外熟悉，他忽然想起来，或者，他也是那个从一开始就心动的人也说不定。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天二更了，你们要奖励我，快点投票吧留言吧，嘿嘿




痴影-II 15

　　15
　　苍白的脸上染上一片晕红，迪尔奇紧闭了眼，急道：“我累了，睡吧！”
　　
　　“好！”凯亚微笑地望著装睡的男人很久，直到累极的迪尔奇当真发出了平缓的呼吸声，他才依依不舍地收回了视线，在对方身旁躺好，安眠。
　　
　　迪尔奇没有睡得很好，小眯了一会儿，待困劲一过，他就醒了。
　　与凯亚同衾而眠，迪尔奇是怎麽样也放松不了的，睡著了也总一个劲儿往内墙上靠，一半的身子全露在了外面，加之夜深寒气重，他的伤腿更疼得厉害了，就像有人拿了树枝在他的患处抠一般，他著实不愿搅了凯亚的睡眠，咬牙忍了，可没过多久，他的腿却不自觉地抽搐起来，叫他不得不缩蜷了身子伸手去抚弄那伤处，奈何疼痛逼得他手脚不稳，一个不慎，一肘子撞在了凯亚的腰腹上。
　　
　　秀丽的眉心一蹙，凯亚是醒了，夜色中影卫出身的迪尔奇还是能清楚地看到对方脸上的不悦，他立马跟受了惊的小动物似的不敢妄动，不想，待那对漂亮的凤眸清明一些之後，这被惊扰了好眠的美人皇帝非但没有著恼，反而露出了盈盈的笑意，自然而然地倾身亲了亲迪尔奇的额角。
　　
　　这一碰，却发现自己身旁这人都快被冷汗给淹了，凯亚锁著眉心坐了起来，正要唤人，却被迪尔奇给阻了，他道：“他们刚睡下呢，他们来了，也帮不了我的！”
　　
　　凯亚一笑，说：“你倒会体谅人！”末了，还是起身唤了守夜的侍从进来，然後站在一旁，看著两个侍从替迪尔奇按摩。
　　
　　寒夜过半，正是好眠的时候，迪尔奇自然过意不去，只让侍从按了两下，就说已经不疼了，让凯亚赶紧睡下。
　　
　　凯亚佯装微恼，道：“若再被痛醒，惊扰了朕，可轻饶不了你！”语毕，自己倒先挑眉笑了。
　　
　　不料，这迪尔奇却一脸认真地点头应了，催促著侍从离去，凯亚无法，只得沈下声音，下了命令，他才肯乖乖接受按摩。
　　
　　迪尔奇是真的累极也痛极了，在经过按摩初时的头皮发麻之後，就舒爽了，紧绷的肌肉也终於渐渐放松了下来。
　　凯亚就站在一旁看著，一直看著，直到迪尔奇沈沈睡去，他才俯身吻了一下对方因疼痛而紧锁的眉心，他吩咐侍从一直按摩到天亮，而自己却趁著夜色，冒著寒意，离开了将军府，因为他知道，有他在，这人怕是怎麽也睡不安稳的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　西陆美强弱强论坛在乐趣上的文库被封了，我有一种自己被赶尽杀绝了的错觉，泪奔~
　　我觉得一直等著别人发善施粥也不是办法，所以自己弄了个小型的美强文库，现在正在建设中……真的是很小的一个文库，因为我是建在电子邮箱里的，这样比较隐蔽，不容易被河蟹|||||
　　大概近期会把账户和密码之类放到专栏或者是会客室里面，大家留意一下，不会放太久的，文库太小，容纳不了太多的人……




痴影-II 16

　　16
　　又过了两日，七日伤的毒性终於退去，凯亚果真接了迪尔奇入宫，让他住进位於御书房旁侧的宇泽殿，更名为影宫。
　　
　　巴纳忍了两天，却是再也忍不下去，趁凯亚早朝的当口，前来寻了迪尔奇谈话，碰巧见到御医正在给迪尔奇换药，那患处，皮开肉绽的，很是刺眼。与在影门时一样，疼得狠了，迪尔奇也只咬牙忍了，并不叫出声来，看得巴纳等人无不为之心痛。
　　
　　待到众人都退下去之後，巴纳也不打算与迪尔奇拐弯抹角，直截了当地问道：“当年之事，皇上知道多少？”
　　
　　迪尔奇摇摇头，忙道：“他不知道，我希望他永远都不要知道！”
　　
　　闻言，巴纳略作沈吟，又问：“听闻他要纳你为男妃，可是真的？”这男妃跟男宠不一样，在後宫，男妃是有官阶的、有地位的。
　　
　　迪尔奇点了头，撇开视线，算是默认了。
　　
　　巴纳轻叹一声，道：“哥是真心希望你好，走到这一步了，我也没什麽好阻拦你的，我相信你自己有分寸，不会给我和兹雅惹麻烦！至於兹雅那边，我会去解决。”说著，他又从袖中取了一个碧绿的小瓶子递於迪尔奇，“‘散’的解药，你隔三天服用一次，服个三次，‘散’度就解了，你自由了！”巴纳笑著拍了拍半天做不出反应的迪尔奇，以示恭贺之意。
　　
　　“散”的解药？这是每个影卫都梦寐以求却又求之不得的东西啊！自己竟然就这般轻易地得到了它！颤抖地接过这个小瓶子，迪尔奇细细打量了它之後，才又小心翼翼地收在了自己腰间。
　　
　　巴纳突然开口，问道：“你是不是喜欢上皇上了？”
　　
　　迪尔奇一愣，怔怔地抬了眼，望向一脸认真的巴纳，他脑海中闪现的却是凯亚那日对他说的话，他说他也喜欢他，只是不能给的太多……
　　
　　“真的喜欢上他了吧？”巴纳追问，“如果只是赎罪，我听闻一路上，你救了他很多次，什麽罪都该还清了。以你的本事，眼下得了‘散’的解药，出去做什麽不行，何必要留在宫里，跟那些女人争名夺利？”
　　
　　迪尔奇沈默，不知该如何搭腔，这几天，他自己也一直在考虑这个问题，可是他寻不到答案，也许他是不愿意接受这个答案──帝王的情与爱，他能拥有多少，又能持有多久？他不敢奢望，事实上，历来也没有一个聪明的人会去奢望！赎罪吧，赎一辈子的罪，他是他能够亲手把握的，是他能够一辈子留在凯亚身边的最完美的理由！
　　
　　巴纳也不强求迪尔奇的回答，兀自开口：“你知道，兄弟间是不能……不能有那种感情的，这是乱伦……”他说得有些难以启齿，“背不起的，尤其他还是皇上，就更不能传出这样的事儿！”见迪尔奇没有开口，巴纳摇著头，又道，“你知道我在说什麽！你对他的感情我明白，就像我跟兹雅一样，再说两个人男人，也不会生出子嗣，其实哥并不在意你们这样，但人言可畏那，所以你的秘密，将永远成为秘密，现在的迪尔奇，也永远不会是当初那个迪尔奇了！”
　　
　　原来自己期待是这样的麽──有一天以当年那个迪尔奇身份姿态出现在凯亚面前，接受他的爱，他的宠？迪尔奇很震惊，可心底却又有一个声音在赞同巴纳的猜测！他心里涌起一阵翻滚，许久才渐渐趋於平静，迪尔奇想尽量让自己的声音听起来能够平缓些，却不可抑止地一直打磕：“我只是、只是要就近保护他，我、我要赎罪！”
　　
　　巴纳点头，他看著迪尔奇长大，看著他从一个灰溜溜的失势公子变为王子的掌中宝、心头肉，然後又沦为见不得光的影卫，最後重新回到凯亚身边，他了解迪尔奇，甚至比迪尔奇自己更了解他，他知道，年纪轻轻的迪尔奇比其他未经事的同龄人要懂事得多，很多事他都会去考虑，只是需要时间，如此一想，巴纳也不再逼迫，挂上了笑容与迪尔奇闲话家常。直到凯亚下了朝过来，他才起身告辞。
　　
　　
　　
　　
　　昨天高烧到40度，烧了两天现在头好晕，话说，为嘛发烧之後会头晕呢，真是奇怪||||
　　今天请假在家，一时无聊，就更了一章，也许有点语无伦次，请大家体谅咱这个病患。




痴影-II 17

　　17
　　皇帝准备纳妃，纳的又是男妃，更何况还是个来历不明的男妃，这件事说大不大，说小也不小，刚好足够引起皇太後的注意了。
　　
　　风韵犹存的半老美妇挑著与凯亚极为相似的凤目，冷冷地望著前来请安的凯亚，一脸薄怒显示了她极度的不满。
　　
　　“母後有话但说无妨。”在利益冲突鲜明的皇家贵族之中，亲缘关系要有多亲密也是不可能的，尤其当凯亚的母亲孝德太後是一位才智过人的聪明人的时候，为巩固各自的势力，二人的关系自然就疏远了。
　　
　　“哀家不管那个‘迪尔奇’是谁，你最好马上把他弄走！”美妇人凤眸一敛，冷厉开口。
　　
　　“可是朕要管，他於朕有恩。”凯亚挑了挑眉梢，淡淡地顶了回去。
　　
　　“什麽恩？！一个臣民，就算为他的君王去死，那也是应该的！”孝德太後冷道。
　　
　　凯亚无奈苦笑，他不明白那迪尔奇怎麽得罪了他的母亲，竟能让这个一向端庄的女人这样毫不掩饰地疾言厉色起来。
　　“母後，孩儿只是要纳个男妃而已，与其他妃嫔相比，他不会得到任何特殊的待遇！”凯亚试著说之以理。
　　
　　“他已经很特殊了！”孝德太後一下驳了凯亚的话，“他……是影门出来的吧？”说出这话的时候，原本冰冷的眸底一下迸射凛冽的杀气。
　　
　　“母後你！”凯亚一惊，猛然立了起来，难得虎起眉眼怒瞪自己的母亲──这是威胁，赤裸裸的威胁！他看得出来，眼前的女人已然动了杀机。
　　凯亚勉强地压下心头汹涌的异动，缓声劝道：“母後，他只是一个男妃而已，你无须为了一个男妃这般折损自己的尊贵。”
　　
　　“我不能眼睁睁地看著你养虎为患！”孝德太後咬著牙关，一字一顿开口。
　　
　　养虎为患？凯亚还没来得及理解掉美妇人的话中之意，却又听她道：“当年，他小小年纪就能把你推下悬崖，现在回来还不把你推入地狱啊？！”
　　
　　“什麽？！”凯亚大惊，对於当年之乱，八年来，上至他的父皇与母後，下到宫女和太监，从没有人在他面前多嘴过半句，却不想，今日这话被他的母亲亲口说了出来。
　　“您这话是何意？”。
　　
　　孝德太後也是一惊，她原以为人都给接回来了，当年之事凯亚必然已经一清二楚，却不想……“你连他做过什麽都不清楚，就把他带回来了？”美妇不敢置信地反问，他从来不知道自己看著长大的儿子什麽时候变得这般鲁莽无脑了！
　　
　　“当年到底发生过什麽？！真的是那个孩子推我下山的？！”这是凯亚心头的病，去不掉的病，伤残的身躯他可以习惯，惊魂的噩梦他也能够忍受，只有这个事实，这个他不曾确认过的事实，让他一直以来都耿耿於怀──在梦境中，他是那麽地疼爱那个模糊的影子，他们的笑声传遍了南幻国的国都，他们那麽开心地在一起生活，为何最後竟会……这其中必然有些因由！他要知道这其中的因由，无论如何都要知道！被梦靥纠缠这麽些年，被病痛折磨这麽些年，可他却始终没有办法真的去憎恨那个孩子！怎麽都好，他要知道真相，若有苦衷，他愿意原谅，若当真是阴谋，那就让他恨得彻底吧，他再也不愿像现在这样悬著挂著了，他受够了！
　　“母後──”凯亚上前半步，一把抓住了孝德太後的衣袖，他紧紧地盯住了母亲那再欲掩饰的眼。
　　
　　孝德太後深叹一口气，仍是撇开了脸，说：“够了，哀家累了，要歇了，皇上请回吧！”
　　
　　凯亚再要多言，却见孝德太後当真唤了嬷嬷进来伺候，一时不知该如何继续追问，无奈之下只要先行离去，只是他心中的迷雾却已然被拨乱了一片，升腾著萦绕著，竟是再也沈淀不下来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　其实每天写一千字，也只用一个多月就能完结掉这篇的，我要日更，乃们鞭笞我吧||||||




痴影-II 18

　　18
　　凯亚向来不是一个无心之人，冷静之後，疑心更重，他原以为那个意图谋杀王子的孩子早已成了刽子手的刀下亡魂，可是细想皇太後的反应，却让他打心底里升起了从未有过的希望，那人怕是到了一个皇太後鞭长莫及之处，或许已经侥幸活下来了也不一定，而那个可以逃避罪责的地方，除了影门又还能是哪里呢？
　　如此一思量，凯亚当即想到了与影门门主最为熟稔的巴纳亲王，不过这事也容不得他说风就是雨的，还需细细调查。
　　
　　夜深的时候，凯亚想起了那被自己接进宫来已经好几日的影卫，顿时起了些愧疚──与皇太後一闹让他对当年落崖之事有了些思绪，後又有一堆国事急需他去处理，末了被他冷落多日的宠妃凤绫亲自炖了参茶送到御书房，凯亚本不是无情之人，对於这些宫人妃嫔他给不了太多，他一向愿意温柔对待，如此这般，他几乎要把那迪尔奇完全忘在了脑後。
　　
　　再次来到影泽宫的时候，凯亚看到迪尔奇以别扭的姿势僵直著一腿坐在床上泡茶，他不禁有些匪夷所思，这人养伤的方式也未免太过与众不同。
　　
　　听到有人进来，迪尔奇警觉地抬了头，见是凯亚，立马眉开眼笑起来，他撑著床沿站了起来，单脚踮地一蹦一跳地朝凯亚跳了过去，他的脸上更是带上了孩子气的兴奋。这让凯亚感到一阵恍惚，他有一种错觉，他觉得自己的影卫在自己不知道的情况下叫人给掉了包。
　　
　　迪尔奇笑得灿烂，他抓起凯亚的衣袖就拽著人往里面拉，他让凯亚在窗前的小桌边坐好，自己又忙忙碌碌地去把床上的茶具给搬了过来，因为动作急了，单脚著地的他还险些丢脸地将这些茶具给摔了，幸亏凯亚手疾眼快地扶了。
　　
　　“什麽事，这麽高兴？”搀著迪尔奇在另一张椅子上坐下，凯亚微微起了些好奇地开口问道。
　　
　　“早露虎芍！”迪尔奇献宝一样拿起手边的茶壶和茶叶在凯亚面前晃了晃，笑道，“学了三天了，这还是我自己早上起来接的露水，如果你再不来，虎芍就该不鲜嫩了。”
　　
　　“怎麽想到做这些？”凯亚温和地笑问，虽然他有时会忍不住想，也许迪尔奇真的会是个例外，可是更多的时候他心里还是很明白，妃子嘛，就是这麽一回事，没有得宠之前总喜欢展现很不一样的一面以吸引他的注意力，只是他原以为这个与众不同的影卫争宠的方式也该要与众不同一些的，因此他多少有些失望。
　　
　　“那日厨房送来新摘的虎芍之时，李公公正好在，他说你喜欢喝早露虎芍，所以我就找小娟教我了，我……”迪尔奇很是高兴，话也多了，却忽然发现凯亚的笑容自始至终都不曾变过，顿时像被人当头泼了一盆冷水一样收住笑意，呐呐地问了一句，“你不喜欢？”
　　
　　“没有不喜欢……”就算是别有用意的心意，那也是心意，有些东西，挑明了，反而是一种伤害，这一点对於身处高位的凯亚而言是再清楚不过的了。
　　
　　“只是见得多了，便不稀罕了。”不待凯亚说完，迪尔奇便生硬地接过了话茬，失望吗？不，他从来也没有过希望，又何来失望？他勉强地扯了扯嘴角，也不拿瓷杯，直接端起手中那个茶壶狠狠地喝了一口。
　　
　　“喂──”凯亚本想阻止，却哪里来得及，最後眼睁睁地看著对方把滚烫的茶水给灌了进去，他分明看到迪尔奇轻抿的嘴唇微微抽搐了一下，末了，竟是没了动静，他忍不住问，“不烫吗？”
　　
　　迪尔奇这才慢慢地涨红了脸，快速抓起另一壶凉水猛灌了几口。
　　半晌过去，他咬著舌头，委屈地开口：“……烫……”
　　
　　凯亚一听，什麽同情都飞了，当场就乐了，伸手摸了摸迪尔奇沾著水渍的嘴角，调笑道：“你不是说学了三天吗？自己泡的茶，不知道烫啊？”




痴影-II 19

　　19
　　迪尔奇放下水壶，抬了眼，不太自在地望向凯亚，略一迟疑，他咬牙开口：“……气得忘了……”
　　
　　凯亚笑意渐浅，挑了眉梢望去：“你倒是坦白。”
　　
　　迪尔奇深吸了口气，一双薄唇开开合合数下，才道：“我没有别的意思，就是想让你高兴！”
　　
　　凯亚不置可否地轻笑一声，没有继续话题，事实上，大部分的妃子也都是一样，入了皇宫，他便成了他们唯一的希望，他的喜怒哀乐也牵扯著他们的喜怒哀乐，他们怎能不想方设法叫他高兴？
　　“你的伤好些了吗？”他问。
　　
　　迪尔奇点点头，他想告诉凯亚有时候他的腿很疼，他想告诉凯亚一个人呆在影泽宫一整天他都觉得很无聊，他也想告诉凯亚有时候他忍不住要担心自己的腿会就这麽废了，他……他有千言万语想说，可是凯亚不愿听，他便不说了。
　　
　　迪尔奇是一个特简单的人，英俊的脸上把心里的事儿全写上了，凯亚是个特会察言观色的人，他也把迪尔奇的情绪全看在了眼底，觉得有趣的同时，有时候也会心疼，心疼对方痴傻。他随口说了好些话，迪尔奇开口，可这人似乎真是较上了真，只是嗯嗯啊啊地应著，竟是毫不领情。
　　
　　凯亚轻笑，这人果真还是与众不同的，闷骚起来，竟也不知看看对象，他轻叹一声，终於开口：“你想为我做些事情，是吗？”
　　
　　迪尔奇立即摇头：“你不需要！”他将视线投向那壶凉掉的虎芍，低低地开口。
　　
　　“你这是在赌气？”凯亚觉得自己问的是废话。
　　
　　迪尔奇一顿，吃惊地望向凯亚。
　　
　　“别这麽看著我。”凯亚笑言，“是我错了，不该把你一个人丢在宫里这麽多天，不过……”他拖长了尾音，他在考虑，接下来的话能不能与这人去说。
　　
　　迪尔奇心中惶惶，人那，就是这麽贪得无厌的，凯亚已经留他在身边了，他竟然还不知足！
　　“有话您但说无妨！”他正了颜色，恭敬开口。
　　
　　凯亚以单指叩击桌面，考量良久，然後缓声开口：“影门……有没有一个叫‘迪尔奇’的？”
　　
　　“什麽？！”迪尔奇大惊，近乎本能地反问。
　　
　　凯亚以为迪尔奇没有理解自己的说辞，解释说：“我是指，入影门之前的名字，有在入影门之前就叫‘迪尔奇’的吗？”
　　
　　这话不亚於一个晴天霹雳直接砸在迪尔奇头上，他突然觉得有一把杀人的铡刀正悬在他的头顶，随时都可能落下来！
　　
　　凯亚本来只是随口问问，迪尔奇的反应反而让他敏感地发现事态有意，激动地站起身来追问：“你知道？！”
　　
　　迪尔奇当即摇头：“我不知道！”
　　
　　凯亚危险地半眯了眼眸，探寻似的盯住迪尔奇透著一丝惊慌的脸。
　　
　　“我真的不知道！只是好奇为何你要找的人的名字与你赐予我的名字是一样的！”迪尔奇心虚地撇开脸，试图躲避正居高临下地望著他的王者，他急切地解释著。
　　
　　凯亚上前半步，忽然伸了一手轻轻抚上迪尔奇的脸颊，在後者被他惊得呼吸一窒之时，问道：“你在发冷汗？”
　　
　　“我没有！”迪尔奇也跟著站了起来，一边否认，一边下意识地推开了凯亚的手。
　　
　　凯亚不再多言，只是静静地盯著对方，直到迪尔奇那伤腿因为他的紧张紧绷而微微抽搐起来，他才缓缓地收回了视线。
　　
　　“坐吧！”凯亚突然放软了语调，末了，又唤了屋外的奴才进来伺候。
　　
　　迪尔奇心中惴惴，身上的肌肉便一直放松不下，以至於宫女小娟为他按摩了许久，他腿上的疼痛都没能缓解。
　　
　　凯亚见了心中极是明了，他候了好一会儿，只见得迪尔奇脸上的冷汗越流越多，甚至把领口的衣襟都湿了一片，忽然有些心软，他道这些事儿，与这麽一个小小影卫本无太多关联，这人不过是义气了些，并不至於要遭此罪劫，如是想著，他幽叹一声，便吩咐下去，摆驾去了其他宫殿。
　　
　　望著凯亚渐行渐远的身影，迪尔奇绷紧的心神终於放松下来，只是心中却极不是滋味，他闭了闭眼，推开小娟，艰难地站了起来，道：“谢谢你，已经不疼了，你出去吧，我想歇了！”
　　
　　小宫女不解，她分明还看到迪尔奇的腿颤颤地在发著抖，怎麽……她担忧地看了迪尔奇一眼，见後者眉心紧锁，却还勉强扯了笑容出来，心知这人是想独处了，她便不再坚持，转身退了出去。




痴影-II 20

　　20
　　凯亚不是无能的昏君，真要查起来，谁阻得了这个傲视天下的年轻帝王？！他终究查出了些蛛丝马迹──梦，不仅仅是梦，他最疼爱的男孩的确残忍地背叛了他，害他九死一生，失去了强健的体魄，还有，那一年的记忆。先帝震怒，斩杀了雪云夫人，关押了那小小的少年，月余，天牢失火坍塌，死了很多人，包括几个狱卒，几个牢头，和很多很多的犯人……
　　只是凯亚没有想到，那被自己养在凝兰轩中的瓦拉奇竟是少年的亲生兄长！一时间，疑云四起，他知道先帝向来宠爱德庆瑞皇子，可他却不认为自己仙去的父皇真能昏庸到容忍德庆瑞与瓦拉奇荒淫乱伦！当年，宫中有传言云，那雪云夫人入宫之前与巫师格勒奇私交甚笃，後无奈碍於皇命，才不得已入宫为侍。可见，那瓦拉奇必非先帝所出，那麽迪尔奇呢？这才是最让人匪夷所思的，他若是先帝亲生，先帝自不会将其关在天牢不顾死活，他若不是，先帝没有理由只斩杀其母，却让他苟活於世，留下後患。
　　
　　为此，迪尔奇不再是单纯的迪尔奇了，是他眼里的沙，心里的刺！
　　凯亚不愿迁怒，此名，为他亲赐，可是见著这人，见著这对纯粹的乌黑的眸，他便忍不住了！粗鲁地翻过了迪尔奇的身体，以著左臂将那双漂亮的眼狠狠地压在枕上，然後挺腰一插到底。
　　
　　迪尔奇自然疼，疼得想死，真的想死了，想一了百了，他也许能忍受肉体上的疼痛，却受不了凯亚对他的喜怒无常，受不了凯亚对他的冷眼相向，甚至是雷霆大怒。
　　突然就软下了身躯，无力地趴著，刚刚开始愈合的伤口因为凯亚的粗暴再次开了口子，血流不止。
　　
　　凯亚红了眼，开始是气的，对那个迪尔奇的气，然後却是心疼了，对这个迪尔奇的心疼，他没有想过要把这个将生命交托给自己的侍卫伤到这种程度，之前他甚至是真的想救他，帮他脱离影门，留他呆在身边，可眼下……
　　
　　从怒火中挣脱出来的凯亚忍著欲望，将自己的男根从那血淋淋的穴口处抽了出来，他喊：“来人……”
　　
　　迪尔奇赶忙坐起来，不顾疼痛地倾身吻住了凯亚的唇，将对方即将出口的话语全数吞进嘴里，他吻得很用心，每一寸嫩红都一一啃过，每一颗牙齿都一一舔过……
　　“凯亚、亚……”他若有似无地咕哝著，抱著凯亚的双臂越发用力。
　　
　　凯亚被勒得不适，微微挣扎起来，一开始迪尔奇并不愿意松手，等到凯亚当真使上了劲头，他才蓦然放手，然後，双双抬了头，望进对方的眼底。
　　凯亚发现，那对漂亮的黑宝石般幽亮的眼里竟然饱含了泪水，正争先恐後地顺著那张英俊的脸簌簌而下。而他敢发誓，这些止不住的泪水，绝对不是由激情所致！
　　
　　温热的指尖轻轻拂过迪尔奇的脸，沾上些微凉的水渍，凯亚鬼使神差地倾身亲吻著男人的泪眼，就像一个男人对待自己最珍爱的女子一般，怜惜，宠爱。
　　
　　迪尔奇想著，那些柔弱如女子的面首大概是经常能得到这般待遇吧。他痛苦地撇开了眼，入目的却是那鲜血汩汩的腿根──是了，现在的他，的确与那面首无异，不，他甚至比不上凯亚後宫里的那些男宠，因为他是伤害了凯亚的元凶！
　　“你会不会把我送走，就像流放其他的影卫一样？”萦著水光的眼眸渐渐模糊，迪尔奇没有办法直视凯亚，只好一瞬不瞬地盯著自己的伤口问道。
　　
　　凯亚将迪尔奇的掩饰当了真，他摇头笑了，伸长臂膀，将比自己高壮一些的男人揽入怀里，温柔安抚道：“傻子，朕是一代明君，又怎麽会做忘恩负义的事？”说著，他又以指尖轻碰迪尔奇的患处，感受著那处肌肤上传来的不可自已的颤动，“能够保护朕的侍卫太多了，朕从来也不在意这个。”
　　
　　这样的安慰，却更叫迪尔奇无地自处，除了一身武艺，他还剩下些什麽呢？可是凯亚却不稀罕……
　　有些话藏得太久，哽在喉头说不出口；有些情埋得太深，化在心底表述不清。没有机会了吧，约莫是到头了，他的王，怕是永远也不回原谅那个少年了。只要他一句话，便是解脱，王的解脱，然後，恩恩怨怨都到头了。
　　
　　迪尔奇张了张嘴，正要开口，却被凯亚轻轻吻住，还是那些安慰，那些温柔……




痴影-II 21

　　21
　　一个来历不明却得王专宠的男人，在这後宫之中，又怎能不引人注意？
　　正宫娘娘一声令下，数得上级别的妃嫔男宠都聚集起来，约了迪尔奇於御花园赏荷。
　　
　　“赏荷？呵，赏荷是假，赏人才是真的！”小宫女嘟著红唇为主子不满。
　　
　　迪尔奇苦笑，伸了手，道：“小娟，扶我一下。”他若再不开口要求，怕著女娃子是真不愿意去赏什麽荷了。
　　
　　迪尔奇只是个没有级别的男宠，伺候他的只有小娟一人，可小宫女个子小小，又哪里扶得住修长峻拔的迪尔奇？而迪尔奇亦不愿累了小姑娘，执意不肯让小娟扶著走，待他踮著一脚，七拐八弯来到荷塘，早已是汗流浃背，狼狈不已。
　　
　　正当众人或是评头论足，或是窃笑不已之时，一美貌男子蓦然起身，行至迪尔奇跟前，在迪尔奇未反应过来之前，已经伸手揽了他的腰身，扶他入座。
　　
　　迪尔奇抬眼，黔黑的瞳孔瞬间绽大，他对上的是一对与自己的眼有八分相似的眸，特别黑，也特别大，还有那张脸，那张与死去的母亲几乎一模一样的脸，只是比记忆中那久病的母亲的脸要红润一些。
　　
　　“我有一个弟弟，也叫迪尔奇，见了你，觉得很亲切。”男子星眸半敛，倒看不出喜怒。
　　
　　迪尔奇顿时像被霜雪打到一样惨白了脸色──这是他的哥哥，亲哥哥，也是德庆瑞的男宠……
　　毕竟是经历过无数杀戮的影卫，他很快镇定下来，黑眸一扫，不动声色地将瓦拉奇看了个仔细，为此，他庆幸自己的敏锐，否则他便会错过瓦拉奇那挂在腰间的那串翠顶的月白流苏。
　　多年前，迪尔奇盼了很久，没有盼来这个哥哥的疼爱和保护，然後他遇到了凯亚……
　　
　　
　　回到影泽宫，其实迪尔奇并不记得众人的刁难和嘲讽，只是一直想著那串造型奇特的流苏，那是他曾经在嘉温的祭典上见过的，据说是痴男怨女们用来祈求爱情的圣物。
　　
　　後来凯亚来了，坐了很久，喝了迪尔奇亲手泡制的茶水，批完了一桌子的奏折。
　　他听说在赏荷的时候，瓦拉奇几次三番帮助了迪尔奇。
　　再後来夜幕降临，凯亚说不留下来过夜了，因为他觉得该去看看被他冷落已久的瓦拉奇了。
　　
　　迪尔奇终於开口，他说：“德庆瑞怕是来到京都了，大概也见过瓦拉奇了。”他本来还打算说那串流苏，和那个关於爱情的祭典的……
　　
　　凯亚微恼，只当迪尔奇是在争风吃醋，不再多言，转身走了。
　　
　　“防人之心不可无。”这样的忠言，终究被气恼的帝王抛在了脑後，迪尔奇颓然坐倒在木椅之上，想起了一首诗，母亲教的──“煮豆持作羹，漉菽以为汁。萁在釜下然，豆在釜中泣。本自同根生，相煎何太急”。
　　
　　他没有强留，便是给了瓦拉奇机会，诋毁诬蔑他的机会，可他别无选择，想要取得凯亚最後的信任，他比先道出所有真相！
　　
　　
　　凯亚回到御书房，思前想後，终於没有忍住，去了凝兰轩。
　　夜色正浓，曲调正幽，美人散发，悲从中来。
　　
　　“何事搅得你的琴声幽怨至此？”凯亚好奇。
　　
　　“故人重逢，物似人非。”收住指尖，瓦拉奇淡然开口。
　　
　　“故人？”凯亚一惊，想到了迪尔奇口中的德庆瑞。
　　
　　“臣奴听闻，皇上正在四下打探臣弟迪尔奇的消息？”瓦拉奇站了起来，行至凯亚身旁，俯身跪下。
　　
　　凯亚蹙眉，寻找迪尔奇之事，他可不曾大张旗鼓地去做。
　　
　　“圣上莫气，只是太後日前召见过臣奴，臣奴才知晓了此事。”瓦拉奇埋面叩首，贴地许久不起。
　　
　　既知错不在瓦拉奇，他便没有责怪的道理，弯腰扶了对方起身，道：“罢了，人都不在了，朕也该放下了。”
　　
　　“皇上错了。”瓦拉奇蓦然抬眼，深深地望进凯亚的眼底，他一字一顿开口，“人，还在……而且，近在眼前，远在天边！”
　　
　　凯亚一惊，顿时了然，怒道：“大胆瓦拉奇，竟敢在朕面前信口雌黄！”他是喜欢瓦拉奇的，也恩宠了瓦拉奇数年，虽然现在他更喜欢的是迪尔奇，可是无妨，他依然觉得瓦拉奇是个可以在後宫久居之人，却不想……
　　先是那迪尔奇，现在又是这人！若在平日，对於妃嫔间的争风吃醋，凯亚只会睁一只眼闭一只眼，可是此次不同，他们竟拿那失踪已经的少年来说事，这才是凯亚无法忍受的。
　　
　　“臣奴不敢！”说著，瓦拉奇再次拜倒在地，他道，“皇上，您细想一下，那迪尔奇来自何处，又为谁所维护！”
　　
　　来自何处？为谁所维护？影门，巴纳……
　　
　　见凯亚似在认真考虑自己的话，瓦拉奇又道：“臣奴虽与臣弟失散多年，可那血浓於水，臣奴是断然不会认错的！”
　　
　　凯亚沈默稍许，却道：“今日之言，朕只当夜深人乏，你困糊涂了，你若再犯，朕决不轻饶！”语毕，拂袖而走，临行前，不经意地朝瓦拉奇的腰间瞥去──那是一串翠顶月白的流苏，看起来似乎有几分眼熟。
　　
　　“臣奴只是心忧……心忧那不成材的弟弟会对皇上您不利啊！”瓦拉奇嘶哑著声音低吼，可那修长纤细的身影仍是渐行渐远，黔黑的眸为此变得更加幽暗，有一丝浓厚的怨恨深藏其中。
　　
　　　　这一夜，注定孤枕无眠。
　　凯亚知道自己不对劲，迪尔奇也好，瓦拉奇也好，无论谁对谁错，尚无法定论，可是他为何会……明明认为只是两个男宠可笑的争宠，他却介入了，而且有了私心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下下个星期开始日更，届时请大家多多支持啦~




痴影-II 22

　　22
　　影门，巴纳。
　　──这又是一个线索。
　　
　　只是凯亚没有想到的是，这个线索，竟然就是那个关键的突破点。
　　
　　事情的走向很顺利，他先查到了巴纳对迪尔奇的特殊照顾，然後是兹雅对迪尔奇的特别不待见，还有迪尔奇优於常人的恢复力──这一点，在前往嘉温的途中，是他亲眼所见。
　　南幻国，人人皆知，巫师世家，血统奇异，愈伤能力极强，如果那迪尔奇真是前任巫师格勒奇的子嗣……
　　
　　凯亚猜不透，若此人便是当年那欲置他於死地的小小少年，那嘉温之行又何苦以命相搏，护他周全？还有那腿脚的伤处，怕也真是伤得狠了，纵使他愈伤能力再强，也没能顺利地好起来。
　　自将军府接他入宫，凯亚便决定好好待他了，伤了残了，都要留他在身边，这不是虚假的柔情，是难得的发自肺腑的真情那！
　　
　　立於影泽宫前的石径上，凯亚踌躇再三，终於还是转身回了御书房──至少在事情真相大白之前，他不愿伤了这个迪尔奇！
　　
　　暮色渐重，凯亚急召兹雅和巴纳。
　　
　　兹雅矢口否认，巴纳立在一旁，听多言少──凯亚大概不会想到，这一日的情形，兹雅和巴纳在私下早已演练过很多次了。
　　
　　
　　凯亚终是无可奈何，斥退二人，转而传唤了迪尔奇。
　　是夜雨雪交加，北风夹寒，迪尔奇一身单薄地出现在凯亚的寝宫。
　　凯亚亲自拭擦了迪尔奇沾了霜雪的发丝，末了，又随手取了一旁的热茶亲自为他倒上。
　　
　　迪尔奇紧紧地握住温暖的茶杯，沈默良久，他蓦然抬首，却被凯亚一把揽进了怀里。
　　
　　“朕从来没有喜欢任何一个男人女人，像喜欢你这样的……”凯亚轻轻开口，扇动的唇瓣一下一下抚过迪尔奇冰冷的耳缘，“初见你的时候，就觉得特别熟悉，像是在哪里见过，呵，”他轻笑一声，又道，“我想，约莫是在梦里吧。”说著，他捧起了迪尔奇那张英俊而悲伤的脸，亲吻在那对黑宝石般耀眼的眸上，“就是这对眼睛，无辜极了，像个孩子，让我深陷其中……”
　　他低笑著扯去了迪尔奇腰间的束缚：“还有这壮硕的身子，和一般的男宠可大不一样，是朕羡慕都羡慕不来的……”他像膜拜似的一路亲吻著迪尔奇那几块漂亮的胸腹肌肉。
　　
　　迪尔奇紧紧地闭上了眼，忍著浑身的颤意，接受凯亚的爱抚，像刀割一样的爱抚，一刀一刀狠狠地插进他的心里。
　　他被推倒在床，凯亚真的是温柔极了，进入的时候也是慢慢的，慢慢的，像要延续一辈子似的……
　　
　　这一次他们都忍耐了很久，直到腹间的硕大肿胀得跟铁块一般，迪尔奇都不愿出来，激情的汗水渐渐变冷，最後甚至成了冷汗。
　　
　　凯亚终於看不过去，倾身啃住迪尔奇被自己咬得渗出了鲜血的唇，细细地吮著，伸了手，轻巧地在他顶端一掐──
　　
　　就这样一泄而出，有爱液，也有泪水。
　　
　　“好烫……”在凯亚把体液射在他深处的时候，迪尔奇说，他喘著，哭著，这样说。
　　
　　浓重的呼吸渐渐趋於平静，凯亚亲昵地用的下巴轻轻地蹭了蹭迪尔奇的颈窝，是凉的，毫无温度，他只要放弃，松了怀抱，抬了眼。
　　
　　迪尔奇也是，抬了眼，对上凯亚的，他沈默良久，忽然从床上爬了起来，而後扑通一声跪倒在冰冷的地面上。
　　
　　凯亚想让他起来，他担心他会受凉，可是他什麽也没有说。
　　
　　“皇上，您问吧，罪臣……知无不言，言无不尽！”迪尔奇是有些绝望了，他！一声一头磕在地上，咬牙开口。
　　
　　“……”凯亚张了张嘴，却仍是沈默。
　　
　　迪尔奇趴了许久，没听到动静，便缓缓地跪直了腰身，抬了眼，黔黑的眸底迸射出浓厚的悲伤：“您不用再查了，兹雅大人他们说的都是真的，我是迪尔奇，当日害你坠落悬崖的那人，害你失去了一身武艺，害你每年要受那火凤凰之苦，我罪该万死，我……”他一气呵成地说著，到後来，渐渐地发不出声音，这是他藏了八年的罪啊，这是他不可以被原谅的罪啊！
　　
　　绝美的脸薄霜冰峻，凯亚面无表情地著了亵衣，起身披了长袍，走了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天开始日更，请大家多多支持，鞭笞我一口气写完它吧~~




痴影-II 23

　　23
　　凯亚想找个人，找个知道内情的人好好说说，说说自己心里的痛……
　　
　　凝兰轩中香四溢，美人醉卧玉壶落。
　　平素淡然温和的瓦拉奇被酒气熏红了脸颊，见了凯亚过来，跌跌撞撞地从一桌子的酒壶间爬了起来，迎过去问安。
　　
　　见状，本就心情不佳的凯亚更是不悦，冷道：“朕帮你找到弟弟了！”说话间，兀自踱到桌前，取了一壶，猛灌起来。
　　
　　闻言，瓦拉奇却是心中一喜──那兹雅与巴纳深夜被召入宫，在宫里可算不得小事，而後凯亚非但没有下令捕杀迪尔奇反而召其侍寝，瓦拉奇以为，凯亚终究是心软了，心道，自己怕是在劫难逃了，却不料这会子，这人竟会到自己这边来，这是天意吗？
　　
　　瓦拉奇整了整衣装，在凯亚身旁坐定，玉手一抬，拿了另一壶酒为王斟上：“皇上真爱说笑，那迪尔奇忤逆犯上在先，眼下又罪犯欺君，臣奴只当弟弟在多年就不在了，随臣奴的母亲一同伏法去了。”
　　
　　“是麽？”凯亚不置可否地挑眉，接过杯子，一饮而尽。
　　瓦拉奇一边说著些话儿，一边又斟上，凯亚再喝，如此往复，凯亚便醉了。
　　
　　他终於开口：“……我不愿杀他，就算真相大白，就算母後开口……我，我舍不下……”八年来，一直没有全面调查，拖延至今，怕也只是不愿真的置那少年於死地吧，虽然他记不清了……
　　“当年的迪尔，一定很可爱吧？”凯亚抬了眼，对上瓦拉奇的脸，凤眸迷离，像是穿过对方那双晶亮的黑眸看进了记忆深处，那里有一个少年牵著另一个小小少年的手，走在青草河畔，走在晚风拂面的夕阳里……一时间，他觉得自己醉得更厉害了。
　　
　　瓦拉奇敛了眉眼，没有搭腔，凯亚却不乐意了，几近粗暴地捏住了瓦拉奇尖细的下巴，霸道地侧脸吻上那对掩著神采的黑眸：“不许藏起来，不许把它藏起来，朕命令你，命令你，命令你……”
　　
　　这人，真是醉得厉害了，瓦拉奇悲哀地想著，他还想到，如果今日之人是那千里迢迢回来寻找自己的德庆瑞，便会大不一样吧？他会亲亲他的脸，舔舔他的嘴角，他记得德庆瑞说过，最喜欢他的唇形，说生气的时候也是微微扬著的，看起来很温和。
　　他感到自己的眼底有些东西溢了出来，顺著脸侧滚落，低头，一颗水珠子落在凯亚那俊美的脸上，只见凯亚像赶蚊虫似的在脸上抹了一把，那颗泪立即就碎了，半点痕迹也不剩。
　　瓦拉奇很清楚，在这後宫之中，自己算个什麽样的存在──他曾是德庆瑞的男宠，然後凯亚要了他，其实他什麽也不是，没有地位，没有尊严，後宫中的所有争风都与他无关，因为根本没有一个妃子面首会拿他当一回事！
　　
　　可是那个迪尔奇呢？年幼的时候，母亲在他们之间，毫无迟疑地选择了迪尔奇；最初冒犯凯亚的也是迪尔奇，而他却意外得到了少年皇子的青睐；而後推凯亚入悬崖的还是迪尔奇，而他却没有被深究，不管是当年的先帝，还是後来成了王的凯亚；现在总算是真相大白了，为何这个平素总是吝於对任何人付出真情的君王竟会心软了？
　　
　　柔若无骨的纤手轻柔地抚过凯亚因醉酒而微微颦蹙的眉宇，瓦拉奇是真的喜欢凯亚，年少的时候他也曾不顾自尊地竭力讨好……可是当德庆瑞说要他的时候，他却不得不屈服，因为德庆瑞留给他第二个选择便是死亡！
　　
　　他觉得好冷，寒冷的夜风直吹进他的心里，再从内部穿刺到他每一寸的肌肤上，瓦拉奇俯身细细吻遍已然睡去的凯亚的脸，这是一张神祗一样的脸，美丽，高贵，叫常人无法企及！
　　“可我终究只是一个常人……”他低泣著舔去落在凯亚脸上的自己的泪，他早就该明白的，他是个被世界遗弃的可怜人，除了自己，再没有人会怜惜他了！扬手怒扫，桌上的酒壶落了一地，沾著水光的碎片在烛光的照耀下，闪闪发亮，刺痛了那对幽黑的眼，一抹厉色在那失了纯粹的眼底逗留不去……




痴影-II 24

　　24
　　另一边，看著渐行渐远的凯亚，有一瞬间，迪尔奇想到了死，其实他早就该死的，如果他死在当年的那场火灾之中，或者凯亚就不会有今日的烦恼……可是他舍不得，在影门，多少次他九死一生，多少次他生不如死，多少次……每一次他都想到了凯亚，他就想活了，好好地活，他以为他只是想赎罪，直到这一刻他才明白，原来他只是觉得自己没有资格说“爱”。
　　他觉得自己其实很无耻，可他还是撑著身子，穿好了衣服，他要听凯亚说，听凯亚亲口告诉他，要杀了他，否则他就不死，他要一辈子赖在凯亚身边，做侍卫做奴隶！
　　
　　雨一直在下，夹著几片雪花，跪在淌著水的地上，雨水浸润了他的膝盖里面，水渍晕染了全身，湿透的裤腿粘著红肿的患处，高大的身影此刻也似濒死颤抖的巨兽，那般可怜，那般无助。
　　
　　小娟劝了又劝，可那迪尔奇一心只求一个了断，又哪里听得进去？小娟无计可施，凭她小小一个宫女，却哪里见得到那高高在上的君王，求他见主子一面？
　　别无他法，小娟跑去找了已经服侍君侧两年的宫女柳儿，柳儿是知道迪尔奇，嘉温之行，她还伺候过迪尔奇几日。她到时候，迪尔奇的伤腿抽搐得跟被人吊住了脑袋的大蛇似的，那这男人早已经跪不住了，趴在狂乱的雨雪中，竟有几分苟延残喘的悲壮。
　　
　　“主子──”小娟心疼得扑了上去，抱著迪尔奇的腿，一边按摩，一边大哭，“您这是何苦呢，皇上只是一时之气，气过就好了，就来找您了……”
　　
　　迪尔奇的脸惨白得跟卧榻多年垂死的病痨子似的，听见小娟的喊叫，他无力地侧了脸，苦笑──小妮子哪里能猜到他与凯亚的过往？怕只是以为他因一些寻常的小事得罪了上位者，正诚惶诚恐呢！
　　呵，他也多想那只是小事，没有害得凯亚武功尽失，也没有害得凯亚病弱难堪……生为王者，君临天下，却没有健康的身体，也没有强健的体魄，就连施布恩露都不能随心所欲，以至於如今凯亚已二十有三，却仅得一位皇子。
　　
　　“奴婢见过迪尔奇公子！”柳儿施施然前身问安，柳眉微蹙，稍作迟疑，她道，“奴婢本不该多嘴，可实不忍见公子继续折磨自己……公子，您赶紧回吧，皇上并不在御书房。”
　　
　　“不在御书房？”迪尔奇浑身一颤，勉强撑起腿脚，望向柳儿。
　　
　　柳儿微叹，这宫中最常出现的不就是这争风吃醋的戏码麽？每一位主子都明白自己留不了帝王一辈子，可是每一个人被冷落的时候，却忍不住都要闹这麽一回。
　　“是的，皇上不在宫中，公子快回吧，莫要折腾坏了身子，与自己过不去。”柳儿又劝，细想来，这位迪尔奇公子也真是不错，为皇帝挡刀挡剑不说，因功入宫也不摆架子，总是温和。
　　
　　迪尔奇突然站直了身子，像根本没伤过似的，贸然开口问道：“那凝兰轩，位处何处？”
　　
　　柳儿一惊，一时没了反应，年轻帝王左右後宫美人无数，这迪尔奇倒真是奇了，竟一下就猜中了君王的去处。
　　
　　见柳儿脸色一滞，没有回答，迪尔奇忙转身询问一旁的小娟。
　　小娟也是不解，但是主子问了，身为婢女，她还是立即给出了答案。
　　
　　迪尔奇浓眉紧锁，略一沈吟，对柳儿道：“柳儿姑娘，劳烦出宫一趟，请豪格将军到‘凝兰轩’一叙！”
　　
　　“什麽？”夜已深，又逢刮风下雨，实在不适合找人叙旧，更何况不是去他自己的影泽宫，反而要去皇帝留宿的凝兰轩……柳儿早不是没见过场面的小宫女了，这迪尔奇是奇怪得很，可他面色凝重，绝不是在说些玩笑话儿，依著他迪尔奇的良厚性子，也不像那种会故意惹是生非之人……
　　
　　“拜托你，事情紧急，我保证，若出了乱子，皇上断不会与你追究！”迪尔奇埋首，对著柳儿就是深深一鞠。
　　
　　可把柳儿吓坏了，忙回礼躬身道：“公子言重了，柳儿这就为您跑一趟。”
　　
　　柳儿一走，迪尔奇又对小娟道：“你去问问，今夜当班的是哪位队长，若是天宇、天远、杜尚锦或是独臂马凌其中一位大人，便告诉他，让他悄悄地带他的人到凝兰轩去候著，切不可张扬！”
　　
　　“公子？”小娟摇头不肯，她可不敢这麽做，入宫不足一年的小宫女，哪里使唤得了人家侍卫队长大人？
　　
　　“就说迪尔奇找他有要事相商，事关……”迪尔奇斟酌著用词，想著怎样才能不吓坏眼前的小姑娘，最後，他压低嗓音道，“事关龙体安危！”
　　闻言，小宫女当场惊叫出声，她吓得浑身打颤，再不敢多问，糊里糊涂地跑去帮迪尔奇传话。




痴影-II 25

　　25
　　迪尔奇相信自己的直觉，这是每一个影卫必须具备的直觉，是经过很多严酷而荒唐的训练才习得的直觉──凯亚要出事了，凯亚大帝的王朝也许要变天了！
　　
　　迪尔奇利索地在自己的下裙摆上扯下一条长布，顺手又撩起裙摆紧紧咬住，末了，用长布绕过腿根，狠命一系，低沈的痛吟也随之泻出，惨白的脸色更白了几分，已经毫无生气了，就像一具随时都会倒下的尸体似的。
　　迪尔奇粗喘著稳下了气息，拔腿疾步朝那凝兰轩行去。
　　
　　从君王的御书房到各妃嫔宫殿，必经正宫娘娘的正清宫，夜深雨寒，正清宫中早该熄灯入眠了，可匆匆行过的迪尔奇却见那宫中正厅灯火通明，有小娃子哇哇在哭──哭的自然是凯亚的独子，南幻国的小储君赤耶.煌亚。
　　迪尔奇心生不祥，腿脚不自觉地慢了，一想到凯亚或处危乱之中，便不愿停下脚步，离得正清宫远了些，却听那哭声戛然而止，他心中一滞，再容不得他迟疑，转身回了来时路。
　　
　　屏著气息，跃至正清宫正殿之上，迪尔奇小心翼翼地向下攀爬到屋檐之下，靠近门梁，自门缝处望去，惊见皇後一脸惊惧地倒在血泊之中，似已身亡，旁立一虎背熊腰的汉子，抓著明黄色的袄被举过头顶，正欲摔下。
　　
　　迪尔奇当机立断，破门而入的同时，黑镖出手，那汉子只来得急转过身，便已经见血封喉，而被他举在手中的小娃儿也顺势落了下来，迪尔奇飞身跃起，才险险地接下孩子，至此，那孩子竟始终没有坑一声，迪尔奇心中难掩悲意，低头撩开覆盖其上的黄缎子……
　　
　　那孩子还活著！只是被人拿白布堵住了嘴巴，胖嘟嘟的小脸因为憋气而涨得通红，想来是那汉子担心小孩子的哭声会引来侍卫，才有此举。
　　迪尔奇将白布一拿，小家夥便哇哇大哭起来，趴著迪尔奇的肩膀不肯下来，此时，早已惊动了附近的巡逻的侍卫，领队恰好是那独臂马凌。
　　
　　见了皇後的尸首，正待众人惊慌失措之时，又有人来报，凝兰轩生事，君王被持。
　　
　　迪尔奇一急，扯开小娃娃的手硬塞给一旁的马凌，让後者好生照看，千万别带小家夥到凝兰轩去，末了，他飞身一跃，跳至屋檐，沿瓴而走，一转眼，便消失在众人的视野之内。
　　
　　
　　迪尔奇到的时候，凝兰轩已经乱作一团了：
　　德庆瑞拿著匕首顶著凯亚的喉咙，瓦拉奇手里抓著瓷白的碎片缩在一旁瑟瑟发抖，二人正被数十个黑衣蒙面的死士围护在内侧。
　　豪格与乌日W领著众护卫剑拔弩张，太後惊得早没了平素的优雅从容，她身旁还站著一个身著白袍的俊颜男人，那人面色冷然，与众人眼中的惊乱忧虞相比，他倒显得格外冷静。
　　
　　迪尔奇也强迫自己镇定下来，掩在屋顶，伺机而动。
　　
　　
　　“你别乱来，有话慢慢说。”太後颤抖著嗓音喊。
　　
　　“哼──”德庆瑞冷笑，“为什麽不？他死了，我就是王！”
　　
　　“德庆瑞王子，您别忘了，皇上是有子嗣的人，您就算侥幸活了下来，继承皇位的也不是你！”乌日W急中生智，试图转移德庆瑞的注意力。
　　
　　闻言，德庆瑞仰天长笑：“哈哈哈哈哈，乌日W啊乌日W，都说你巾帼不让须眉，你真当本王是傻子麽？”
　　
　　“你……”此言一出，众人皆惊。
　　
　　“你把煌儿怎麽了？！”提及唯一的孩子，凯亚也失了原有的冷静，惊惶道。
　　
　　“你说呢？啧啧啧，怎麽说他也是我的侄子，可惜啊可惜，这世间，有他没我，有我──”德庆瑞故意拖长了音调，“就没他，哈哈哈哈！”
　　“巫师，依照我南幻国的祖制，我哥哥没有子嗣，那麽能继承他的王位的人……是不是就只有我一个人了呢？嗯？”
　　
　　“是！”那白袍男子沈声道。
　　
　　“那麽现在在这里……我们二人中，活著的那个，你就会护他为王，对吧？这是你的职责。”德庆瑞面露得意之色。
　　
　　“如果煌亚王子已遭毒手，本尊会这麽做的。”白袍男子面无表情道。
　　
　　“巫师你──”太後大怒，一时急气攻心，厥了过去，幸有老太监在一旁帮扶著，才不至於摔倒在地。
　　
　　“母後！”凯亚大喊，不自觉地挣扎起来。
　　
　　凯亚一动，德庆瑞的刀刃也跟著动了，白雪的颈项间当即见血。
　　
　　“皇上，莫要冲动！”乌日W大喊，豪格也随之紧了紧手中的佩剑。
　　
　　“到时候，我就向世人宣布，你凯亚大帝与先帝雪云夫人之子逆天乱伦，受天之惩罚，一夜之间，父子双双暴毙，哈哈哈哈……”一时间只有德庆瑞刺耳的笑声响彻皇宫。
　　
　　话说隐身殿上的迪尔奇，一看到凯亚的血，就全没了主意，两腿一蹬，竟直接以身为器旋转冲破坚实的屋顶，与瓦片石灰一同坠落殿内。
　　
　　此举乃众人所始料未及，仅是一转瞬的光景，那凯亚已然稳稳地落入迪尔奇宽厚的胸膛，只是二人仍处众死士包围圈内，德庆瑞一急，那刀便刺，众人见主子此番举动，自然跟著厮杀起来。
　　
　　迪尔奇是影卫出生，自然最懂保护君王之道，他全不顾刀剑无眼，挡在凯亚跟前，以精妙利剑与血肉之躯，将狂刺而来的刀刃一一挡下。
　　
　　事态生变，德庆瑞一行自知功败垂成，拼死抵抗，却怎奈人少势寡，没多久，德庆瑞便死於乱剑之下。
　　白袍男子见骚乱平定，他瞥望脸色惨白的瓦拉奇一眼，转身走了……




痴影-II 26

　　26
　　这时马凌赶至，他身後跟著兹雅与巴纳，他告诉凯亚他们，皇後仙去，皇子平安无事，是迪尔奇救的人。
　　
　　就在众人又悲又喜之际，那瓦拉奇突然发难，扑向伤痕累累的迪尔奇，此时的迪尔奇早已力尽气竭，才被瓦拉奇碰到，便沈沈地摔倒在地。
　　
　　众人正要动作，却听瓦拉奇大喝道：“站住，否则我现在就杀了他……”说话间，他忽然回头，狠狠地望向提步欲护之的凯亚，“皇上。”
　　
　　豪格以为有这样的一个契机就够了，功夫早已到达出神入化止境的迪尔奇便能自救，却不知眼下的影卫虚弱地只剩下进的气而没了出的气。
　　
　　“告诉我，你怎麽会事先知晓？”瓦拉奇一把拉起迪尔奇的衣襟，痛得後者轻哼一声，微微地半睁了眉眼，却始终对不准焦距。
　　
　　“住手！”兹雅突然站了出来，“其实是你自己告诉他的。”
　　
　　“什麽？！”
　　
　　“看看你腰间的流苏吧！”翠顶月白流苏，又有谁在京都见过呢？兹雅道，“你是自己告诉他，德庆瑞从嘉温回来找你了。”这是每一个影卫都必须具备的眼力。
　　
　　“不，不，这不可能……”瓦拉奇摇头，他不敢置信。
　　
　　巴纳知道，其实瓦拉奇是信了的，“你是个可怜之人，只是你太不知足了……”他叹息著开口，当年，他想救的，其实不止一个迪尔奇，还包括他的哥哥瓦拉奇。
　　
　　“哈哈哈哈……”瓦拉奇大笑，笑得泪痕满面，笑得嘶声力竭，然後染著鲜红的瓷片没入了纤细柔白的颈子……
　　
　　再後来，那离去的巫师又命人送来疗伤补血的圣药，说是要赠予活下来的迪尔奇或是瓦拉奇两兄弟之其一，以报答师傅，也就是前任巫师的教养之恩情。凯亚让人取了门板垫上厚厚的棉被，让几个年轻的太医亲自抬著迪尔奇进了他的寝宫……
　　
　　伤得厉害极了，全身几乎没有剩下一寸半寸完好的皮肤，但也是迪尔奇命不该绝，这麽多剑伤划伤，竟没有一处致命的伤口，经过一天的急救，到了次日傍晚，就活了，虽然还是虚弱，但是能吃些东西了，太医们都说这是不可能发生的奇迹，说是因了皇恩庇佑。
　　
　　在此期间，凯亚一直守著迪尔奇，不眠不休，连受了惊的小皇子都顾不上去探望……




痴影-II 27

　　27
　　事後的第三日，皇太後约见凯亚，同时在场的还有兹雅与巴纳。
　　
　　“那晚，你二人怎会去而复返？”皇太後把玩著自己尖细的指甲，状似随意地问道。
　　
　　兹雅与巴纳面面相觑，後二人皆默不作声，皇太後见此，便抬了眼，朝端坐於上位的凯亚望去。
　　
　　“皇帝，你可曾细想过，那迪尔奇怎麽会到得如此及时？随後他的旧主也来了。”美眸一竖，风韵犹存的女人缓缓立了起来，直接踱步到凯亚跟前。
　　
　　“太後，你以为那个傻子是为巴纳而伤？”兹雅冷笑著反问，“巴纳要做王的话，我们不会让他救皇上，会……”他一顿，倏然敛去笑容，阴阴地开口，“会让他连你一块杀了！”
　　
　　“你大胆──”太後怒喝。
　　
　　“太後息怒，是兹雅无状了。”巴纳一惊，忙拉了再欲口出妄言的爱人，躬身服软。
　　
　　“这只是假设。”兹雅不愿叫巴纳为难，这才有所收敛，重又挂上笑容，凉凉地开口，末了转向凯亚，又道，“皇上不想知道为何迪尔奇能及时赶到救了煌亚王子吗？”
　　
　　凯亚苦笑，想了这麽两天，他又怎能继续糊涂？
　　那德庆瑞势单力薄，想他也不会笨到直接在帝皇寝宫动手，那麽，瓦拉奇的凝兰轩呢？宠男的寝处，夜深人静，那便是君王施布恩露之所，自然不会有侍卫入轩巡逻……这麽些日子，德庆瑞一直不曾动手，想来是因为那瓦拉奇尚未下定决心吧？当日，他连夜急召兹雅与巴纳，宫人尽知，以人之常情来论，不论是瓦拉奇，还是迪尔奇，他们都会认为他已经得到真相，在此状况下，双方又岂能不采取行动？所以迪尔奇来了，那时候，他没有斩杀迪尔奇，便已是判了瓦拉奇的刑，就算不是死刑，至少也算是打入冷宫了！如此一来，那瓦拉奇便不能不为自己拼这最後一搏！这其实是很好懂的道理，自幼便接受影卫训练的迪尔奇，心间自是明明白白。
　　最後虽未酿成大祸，却可怜那煌亚小小年纪便没了娘亲……凯亚幽幽叹息，说到底，其实错的人便他自己啊，他被搅乱了心神，失去了智者的判断力，才害得迪尔奇受此劫难。
　　
　　“为我，他总愿拼尽性命，及时到达。”凯亚一脸复杂地开口。
　　
　　“那……”巴纳欲言又止。
　　“那皇上会杀了这个早就该死之人麽？”兹雅出声将巴纳隐在口底的话说完，事已至此，再要隐瞒，便是可笑了，他兹雅可不是这麽自欺欺人的人。话说回来，只要那迪尔奇被免罪，他与巴纳收留他的事情自然也就谈不上是窝藏罪犯了。
　　
　　“他三番几次救驾有功，又怎会该死？”巴纳忙接茬道。
　　
　　“哼──”皇太後怒哼一声，“你二人少在皇帝面前唱双簧，兹雅说的没错，那迪尔奇本就该死！”
　　
　　“母後，他救了你的儿子，又救了你的孙子，你却要斩杀这个勇士麽？这叫天下有心精忠报国之士情何以堪？！”凯亚一字一顿地开口，口吻并不严厉，甚至是温和的，可其中的不容违逆也是极坚定的。
　　
　　“……”太後美眸圆瞪，似是气得不轻，她的嘴角微微抽搐了两下，却转而对上巴纳二人，勉强缓下神色，道：“你二人先下去吧，本宫要与皇儿说说话。”
　　
　　一听这话，兹雅可乐意了，有些事情了，过了时候，就无从追究了，他们藏匿迪尔奇有罪，这罪已然挑明，现下那太後皇帝都不罚，事情也就算过去了，他与巴纳该是安全了，提心吊胆这麽些年，终於了了。
　　
　　不想，巴纳也不放心，迟疑著不肯离去，兹雅一见，就著恼了，也不管没了形象失了体统，连拉带拽地就把人带了过去。




痴影-II 28

　　28
　　待二人一出，太後就爆发了，怒道：“迪尔奇留不得！”
　　
　　“如何留不得？”凯亚毫不退让地反问。
　　
　　“你查得够久了，该知道的！”皇太後怒喘著坐了下。
　　
　　凯亚侧脸望著母亲，却是一言不发。
　　
　　“好吧，”皇太後略一点头，转而缓了语气，道，“当日德庆瑞说的，在场的人可是都听到了，你应该查到了，那迪尔奇与你是……”话至此，老妇人表现出些微地难以启齿。
　　
　　“母後是想说‘同父异母的兄弟’麽？”凯亚冷笑。
　　
　　见凯亚毫不在意地说出了这麽放肆的话，皇太後再次上火：“是，皇家容不得这样的丑闻！”
　　
　　皇家？凯亚笑得更冷：“父皇当年容下了他们，您又凭什麽容不得？母後，父皇已西游多年，在朕面前，您就不用装了。”
　　“那迪尔奇又哪里是朕的兄弟？他只是雪云夫人与那前任巫师的私生子吧？还有那瓦拉奇也是──您不在乎我收多少男宠，可您又怎能容我做出兄弟背德之事？父皇也是的，早在德庆瑞要下瓦拉奇的时候，父皇心里怕早就知道了他二人之事吧？父皇几次三番饶他迪尔奇不死，自然不会是因为那迪尔奇是皇家嫡亲的子孙，若真是，他哪里舍得叫他在冷宫中受苦，还要日日为其他皇子公子所欺负？可父皇毕竟心软那，早年又极疼爱迪尔奇，後来虽知真相，亦不忍杀之，才留他性命的。当然，更主要的原因是……”说著，凯亚淡淡地瞥了眼听得面无表情的母亲，“父皇爱惨了那雪云夫人，是容不下心，也杀不下手，所以後来他们一家才能在宫中苟延残喘地活著，那迪尔奇还意外与我熟识了。你自然见不得自己的儿子与雪云夫人的孩子往来，几次三番劝阻我，见我不听劝，便让心腹从中作梗！”
　　
　　“可你终究违逆了你的娘亲，最後才落得身中火凤凰之毒，武功尽失的下场！”忆及当年之事，皇太後仍是耿耿於怀，她纵然再怎麽与各路妃嫔勾心斗角，也是绝不愿意叫凯亚受伤受难的，她毕竟只有这麽一个孩子！
　　
　　“可你已经弄死了雪云夫人，那一切都该过去了！”凯亚脱口而出的便是真相──先帝不知是怎地鬼迷了心窍，总也不愿杀那雪云夫人，就算凯亚为此险些殒命。凯亚的母亲气不过，便来了先斩後奏，直接赐死了雪云夫人，先帝震怒，却能怎麽样呢？那德庆瑞的母亲也已牵扯其中，他凯亚便成了唯一的继承人，先帝还能斩杀了凯亚的娘亲，未来的太後泄愤麽？不多久，没了雪云夫人，先帝便郁郁而终了，然後凯亚顺利即位。
　　
　　“你说对了……”皇太後怔怔地望向一旁，悠远的目光对不准焦距，她争了一辈子啊，争不回自己的男人，“呵──哈哈哈哈……”现在就连自己的儿子，都要失去了麽？
　　“就因为是我弄死了那个贱人，所以你才不能跟她的野种在一起……”皇太後忽然便氤氲了眸子，“他害过你一次，也许会有第二次，第三次……”
　　她是宫斗的胜利者，可她却是一个失败的女人，也是个失败的母亲──前半辈子，为了得到丈夫的心无所不用其极；後半辈子，为了保护羽翼未丰的儿子她心狠手辣地为他披荆斩棘……她本来也不是容不得雪云夫人的孩子，只要凯亚真的喜欢了，对於瓦拉奇，她不就是忍了吗？可结果呢？她险些失去了儿子，还有孙子，更别说是现在的迪尔奇了！瓦拉奇只是个手无缚鸡之力的面首，可迪尔奇却是武功盖世的影卫，他日，迪尔奇若有心要害凯亚的话，是任谁也挡不住的。
　　
　　凯亚很是震惊，这他是第一次看到母亲的泪水，就连父皇死的时候，母亲也只是伤心了，但没有哭，却想不到……他一直觉得母亲一个野心勃勃的女人，他还想过，如果母亲是个男子，一定会是那密谋造反的第一人，却想不到她竟然，竟然也只是个普通的母亲而已。
　　
　　“娘──”凯亚动容地低唤著，“娘──”
　　
　　“杀了他吧，”皇太後无力地要求著，“你爱的人，有时候，就是那个会伤你一辈子的人。”她说。
　　
　　“娘──”有些话，凯亚迟疑著，不知该如何开口，他隐隐有些明白，母亲当年为何纵容了他留下瓦拉奇，约莫是丈夫的死，影响到了她吧……
　　“娘，那火凤凰之事，孩儿没记得多少，孩儿就知道他迪尔奇的好迪尔奇的痴，娘，我……”凯亚一顿，说，“我大概也是爱惨了那个人，什麽都忘了，就记得他的好了。”
　　
　　凯亚的话是说得很明白了──如果没有迪尔奇，他会崩溃的。
　　後来他没有再为迪尔奇的事多说，只说让煌亚跟著皇太後一起，皇太後是聪明人，留著迪尔奇，凯亚或者将来会有危险，可若要杀了迪尔奇，凯亚现在便活不下去了……
　　
　　一个女人，她所求的其实很少，她想要一个爱她的丈夫，一个健康快乐的儿子，如果命长的话，再有一个活泼可爱的小孙子……
　　
　　
　　
　　
　　会客室留言迟些再回，多谢支持呀~~




痴影-II 29

　　29
　　心结一旦解开了，其实生活就明朗很多了，至少凯亚是这麽觉得的。
　　随著迪尔奇的伤愈和与母亲关系的日益融洽，凯亚的心情好了很多，只有一点，叫他一直难以释怀──没有了母亲，本来就不算开朗的煌亚变得更加沈默，常常是一整天都不愿意搭理任何人，这个时候皇太後就会差人来找他过去。
　　
　　见著凯亚偶尔地发出的叹息，迪尔奇也跟著难过，他思来想去数日，终於忍不住跟凯亚开口：“皇上，臣想……”
　　
　　闻言，凯亚失笑道：“呵，事情解决了，你倒成宫里的‘规矩通’了？”
　　
　　“我……”英俊的脸微红，迪尔奇却顾不上与之闲谈，兀自忐忑不安。
　　
　　“好了，有话但说无妨，亚哥哥恕你无罪！”凯亚笑著调侃。
　　
　　迪尔奇的脸为此涨得更红，却见他硬著头皮道：“我想，你可以带煌亚过来，我陪他玩……”
　　
　　凯亚略一吃惊，抬了眼盯住爱人的脸。
　　
　　迪尔奇忙道：“是马凌说的，说小王子跟他提过，想跟我学功夫。”
　　
　　那也是不行的。这话，梗在喉头，凯亚有些说不出口，不用想也知道，他的母亲，煌亚的祖母是决计不会答应的。
　　
　　“你看我现在，脚还伤著，也不能做什麽，不如……”迪尔奇见凯亚面露难色，却忍不住一再劝说。
　　
　　凯亚喟叹一声，摇了摇头，他这个家好不容易太平了，他实在不愿再多生枝节。
　　
　　“我知道你是担心皇太後，要不然晚上我偷偷地去……”迪尔奇仍是不死心，那孩子，其实也算跟他有缘，每每想起当日，他若晚到片刻，那孩子可就……
　　
　　“与其担心他，倒不如先担心一下我！”凯亚挑眉──迪尔奇绝对是个死心眼的家夥，不然也不会傻傻地守在影门这麽些年，就为了有朝一日能够向自己赎罪。
　　
　　“你？”能吃能睡，气色甚佳，有什麽需要别人担心的吗？迪尔奇认真地思考著。
　　
　　凯亚算是彻底被打败了，倾身一下扑倒了对方，牢牢压住，佯怒道“前些日子我心疼你身子未愈，可是许久不曾碰你了，你说你现在是不是要照顾一下我的下半身？嗯？”
　　
　　迪尔奇炸红了脸，连脖根都赤了，支支吾吾道：“你……”“不要脸”这三个字自然是说不得的，可眼下，夕阳正红，暮色未开，这样淫靡的话，这人怎麽也说得出口？
　　
　　“还不是被你饿的！”转移话题成功，凯亚这才有了闲心去戏弄这个面子极薄的青年，他亲昵地伸手拨开迪尔奇散在额前的刘海，低头吻了吻迪尔奇的额角。
　　
　　迪尔奇微微一怔，忽然想起了多年前的那个午後和那个他因被凯亚戏耍而答应的当对方生气时就亲吻他的嘴唇的约定……黑亮的眸底微光半敛，迪尔奇迟疑著伸长了手臂搂住了凯亚纤长的脖子，微一用力，轻而易举地掀翻了毫无准备的君王，生涩的吻匆匆落在嘴角，然後红著脸状著胆子开口：“我，我会喂饱你的。”说完，他似乎才意识到自己方才的言辞有多震撼，羞窘地撇开脸，坐起身，强作镇定道，“我随口乱说的。”
　　
　　凯亚低笑出声，抓著迪尔奇手，吻著掌中的茧子玩著：“其实你一直都没变……”是个别扭的孩子，跟当年一样。
　　
　　没变吗？也许他真的没有改变太多，可是凯亚呢？那位骄傲的王子，那位轻功了得、武艺超群的王子……去了哪里？“当时……你一定很生气吧？”迪尔奇抽回自己的手，低低地问，事情出来好些日子了，这是他从来都不敢问，却一直想问的。
　　
　　凯亚摇头：“这麽些年来一直都没有真的生气过，因为一直都没有想起来，所以反而为自己找到了不生气的理由，直到那天你亲口说是你推的我……”那种心痛，那种焚烧了他的理智，叫他不顾自己的安危的心痛，真的刻骨铭心，他没有办法否认，但同时也让他知道，他不能失去这个人，否则他的心会更痛，痛得足以叫他毁掉他自己。
　　
　　迪尔奇突然想到了一个词──破镜难圆，说的大概就是他跟凯亚的这种情况吧？他忍不住苦笑，翻身躺在凯亚身旁：“你能原谅我吗？”




痴影-II 30

　　30
　　凯亚侧脸，天已经有些黑下来了，背著光的美颜悄悄地藏在幽暗的阴影之中：“不知道，很多事情，我都想不起来。”梦，与回忆，约莫还是有所不同的吧？他这麽告诉自己。
　　
　　可为何不问？迪尔奇心道，却又忍不住自问，为何这话，自己竟也问不出口？
　　胶著的视线紧紧相缠，二人虽有同床共枕之亲密，却似相隔重山万水，迪尔奇黯然，先躲开了视线，他闭了眼，背过身去。
　　
　　凯亚自後方环住了迪尔奇壮实劲瘦的腰身，幽幽叹息道：“你知道，能这样抱著你，抱著我的小迪尔，多麽不容易麽？如果当年，我死了，我便再也见不到你了；如果你在影门出事了，我们也再见不到面；嘉温之行，九死一生，还有瓦拉奇的事，母後的事……可我终究是抱住了你。”说著，他紧了紧自己的怀抱，感受著迪尔奇抑制不住的颤抖。
　　
　　泪意汹涌，心底泛酸，跟著鼻子也酸了，迪尔奇深吸一口气，强压下胸口的触动，转身回拥凯亚，他一边点著头，一边嘶哑著嗓音开口：“是，是，抱住你了，我抱住你了，我再也不想放手了！”
　　
　　“那就不要放手。”凯亚微笑，他撑起半个身子压在迪尔奇强健的身躯上，低头咬住对方麦色的颈子，细细地啃著。
　　
　　迪尔奇怕痒似的战栗著，却不曾躲闪，他渴望著凯亚的碰触，渴望凯亚吻遍自己的身体，他渴望被凯亚宠著爱著，就像多年前一样，尽管他再不是那个软弱的孩子了。
　　
　　凯亚也是宠极了迪尔奇，前戏做了很久，也做得很足，忍得汗珠子密密麻麻地布满了俊美的颊。
　　
　　迪尔奇看不下去，忍著羞耻粗鲁地翻身压倒凯亚，抬著屁股对准了那根竖得老高的小龙，他原本打算一坐到底，在差临门一脚的关键时候，却又退缩了，憋红著脸，很是无措。
　　
　　快被欲望逼疯的凯亚还是忍不住笑了，牵起迪尔奇撑在身侧的手指一根根吻遍，等到後者郁闷地想咬人的时候，才突然挺了腰身，深入那半合的秘穴。
　　
　　迪尔奇压根没想到凯亚会这麽轻易地放过自己，毫无防备的他反而被顶得失去了重心，一下子摔在凯亚瘦弱的身上。
　　
　　凯亚同样没料到会如此，一个不慎被迪尔奇的手臂砸中胸口，气闷得咳嗽起来，迪尔奇大惊，也顾不上其他，一下坐正了身子，只听哧一声，凯亚的欲根便全部没入了他的身子。
　　
　　说不上是疼的怪异感觉贯穿了迪尔奇的身体，他一下就涨红了脸，开了口，不是惊呼，却是一声急切的“你没伤著吧”。
　　
　　闻言，凯亚满心感动，自然也顾不得胸口那点异样，挺动著腰肢，在迪尔奇体内缓缓地抽插起来，由慢而快，到动情处，更是要求迪尔奇抱住自己的双腿，以著极羞耻的姿势接受自己的侵犯。
　　
　　迪尔奇面子薄，却自愧方才险些伤了凯亚，意外听话，果然曲了双结实健壮的腿抱著，後方大开，让凯亚来了个尽兴。
　　
　　事後，迪尔奇却又别扭起来，他羞窘得缩著身子背对凯亚，不论凯亚怎麽逗弄，竟是一言不发。凯亚倒也不以为杵，抱著搂著，也就睡过去了。
　　让酣睡中的二人没有想到的是，翌日清晨，凯亚就咳上了，胸口也闷，紧接而来的是夜夜恼人的梦靥……




痴影-II 31

　　31
　　还是那个梦，还是那个小小少年，还是那处峭壁，还是那麽刺耳的笑声……可它又不仅仅是梦了……
　　与先前的梦不同，他终於看清了少年的脸，黑亮的眉眼，总是带著无辜与天真，小小的脸上有著与如今的迪尔奇极为相似的轮廓！
　　他一直都知道的，那个少年就是迪尔奇！但他不明白，为何相伴数年、与之相安无事的梦境突然就变成了噩梦？为何梦回十分，他总会手脚发凉，惊惧地先望一眼那睡在身旁的青年？
　　
　　他们之间虽没有海誓山盟的约定，却有一世不断的羁绊，这是比情爱更刻骨铭心的存在啊，可怎麽会……纤长的指尖顺著迪尔奇线条刚毅的脸畔悄悄滑动，心念一动，手指不自觉地便用上了力气，略长的指甲在熟睡的男人脸上留下一道刺眼的红痕，迪尔奇若有所觉地颦蹙了眉心，就在凯亚以为他要清醒过来的时候，他却只是缩著脖子往凯亚身边靠了靠，最後将自己被弄疼的左脸贴到凯亚的颊上，而後再次安心地睡去。
　　
　　凯亚烦躁地闭了眼，想著，这人，到底是放弃了所有防备，还是压根没把内力全无的他放在眼里？
　　再醒来，天已大亮。
　　
　　迪尔奇衣著整齐地候在床边，见凯亚醒来，忙将龙袍递了上去，道：“快点，再迟，就该赶不上早朝了。”
　　
　　凯亚抬了眼，望著对方，半晌都没开口，迪尔奇不明所以，将人从床上拉了起来，兀自为他更衣，却不料，这人君王脾气一上来，一个甩手，就把厚重的衣袖全摔在了迪尔奇脸上。
　　
　　迪尔奇摸了把被打疼的左脸，也没往深了去想，还是软言劝说道：“别闹了，真的该迟了。”说著，再次将龙袍递了上去。
　　
　　凯亚被噩梦惊扰了一夜，一醒来就见著罪魁祸首，又怎会有好心情？他挑著凤目，极为不悦，可见著对方一脸无辜的样儿，却又不知自己这是为的哪般了。他无奈轻叹，伸了手去，让迪尔奇为他更衣。
　　
　　迪尔奇有些莫名，但还是快速地帮凯亚穿上了衣服，忽又想起自己被打疼的左脸，露出一脸困惑道：“也不知怎地，一早上醒来，发现脸上碰伤了。”
　　
　　听迪尔奇这麽一说，凯亚才想起自己昨夜下手重了，走过去捧著迪尔奇的脸细细看了起来。
　　二人正温存间，就听门外柳儿问了声：“主子，奴婢现在让人进来伺候麽？”
　　
　　迪尔奇一慌，下意识地後退一步，要躲开凯亚的手，却不想，凯亚反手将他抱了个满怀，一个轻柔的吻落在他的左颊，道：“疼？”
　　
　　迪尔奇大窘，立即摇头道：“不疼，就是被什麽东西刮了一下。”他又不是软玉温香的小姑娘，自然受不得被人这般疼惜，忙转身唤了柳儿他们进来，末了，又後知後觉地想起在转身之际，似乎听到凯亚说了句“对不起”什麽的，便折回来，不解地望著对方。
　　
　　凯亚像没看见他的疑惑一样，接过柳儿递上来的水，就洗漱去了。後来，真的迟了，凯亚连早膳都没来得及与迪尔奇同食，便赶去早朝了。
　　迪尔奇担心身体本就不适的凯亚会受不住，便命人做了些小品甜点在御书房候著，这样待凯亚一下早朝，就能吃上热乎乎的糕点。结果他这一等，就等了两个多时辰，最後等来的不是凯亚，却是小娟。
　　小娟告诉他，说凯亚去了乐宫。
　　
　　迪尔奇一怔，小娟安慰道：“主子，他是皇上嘛，他是後宫这麽多娘娘公子的夫婿，怎麽能一直呆在同一个地方呢？”
　　
　　迪尔奇摇了摇头，苦笑：“是啊，他是皇上，乐宫那边，大概早就为他准备好了糕点，是我多虑了。”语毕，与小娟一同出了龙宁宫。
　　
　　迪尔奇的腿脚伤得很厉害，养了这麽些日子，却始终不见痊愈，在龙宁宫等了几个时辰，现下又走了些路，伤腿便不停使唤了，疼，还发软。
　　
　　小娟见午後阳光明媚，便趁机提议说找个亭子做做再回影泽宫不迟。
　　
　　迪尔奇自然知道小姑娘是想赏花了，便点头同意了，跟著小娟走了几步，却见小宫女突然听了下来，欢叫道：“主子您看，皇上，是皇上！”




痴影-II 32

　　32
　　顺著小娟指的方向望去，果然见到凯亚与两个美貌的妃嫔在亭中品茶赏花，为此，一直没见著凯亚的迪尔奇也笑逐颜开起来，让小娟扶著，拖著伤腿走了过去。
　　
　　凯亚也是远远就看到了朝他走来的迪尔奇，他柳眉一横，心间莫名地起了些恼意，待细看之後，发现迪尔奇行步有些艰难，一瘸一拐的，不免又生出几分怜意，缓下了脸色。
　　
　　羽妃见著受皇帝专宠的迪尔奇，虽不高兴，却也无可奈何，悻悻然地收回了为凯亚斟茶的纤手，默然坐於一旁，萱美人地位卑微，自更不敢多言。
　　
　　迪尔奇行至，勉强跪下施礼，凯亚微笑以对，却不曾出手相扶，二女见此，暗道，人都说迪尔奇生得人高马大却深得帝宠，看来也不尽然，不由嗤之以鼻。
　　
　　迪尔奇扶著石桌起身，才要开口，却听凯亚先对小娟斥道：“迪尔奇既有不适，你做奴婢的怎不知扶著回宫休息，还要让他出来受凉麽？”语毕，又唤了伺候的一个太监与小娟一起扶他回宫，根本不给迪尔奇说话的机会。
　　
　　“迪尔奇公子的腿伤得可不轻，还是早些回去歇息吧。”能在後宫中活出个名堂的，自然都是人精，羽妃欠著身子目露忧心，软软劝道。
　　
　　萱美人听了，立即作揖附和：“圣上体贴公子，公子有福了。”
　　
　　“我……”见二人均做出一幅恭送的模样，迪尔奇也是郁闷，他还想问问凯亚可有好好用过膳，只是当著二位美人之面，他一个大男人的，这样婆妈的话，倒有些问不出口了，遂转了眼，关切地朝凯亚望去。
　　
　　凯亚微笑著捻了一块晶莹的红果子喂进萱美人嘴里，却在对著迪尔奇开口：“你且跪安吧。”
　　
　　小娟见了，自是明白得很，皇帝这是在赶人了呢，忙护著呆愣无言的迪尔奇重又跪下施礼。
　　
　　迪尔奇压根没明白凯亚是何意思，便被小娟拖著拉著走了。
　　
　　
　　望著对方蹒跚离去的背影，凯亚心中也是难受，他不愿伤他，却忍不住一再伤害，方才那张怔愣的脸，那对不解的眉眼，就像蒜姜一样刺激著凯亚的感官。
　　收回视线，他是再没有兴致喝茶了，蓦然起身回退了众人，独自踌躇一番，倒忍不住又朝著影泽宫的方向去了。
　　
　　凯亚到的时候，迪尔奇的腿已经疼得极厉害了，小娟正为他按摩。迪尔奇见到凯亚，便要起身相迎，被凯亚阻了。
　　
　　凯亚走将过来，在迪尔奇身旁坐下，一个浅吻落在青年额角，问道：“怎麽又痛了？不是说好些了麽？”
　　
　　一听这话，小娟可不乐意了，脱口就道：“还不是为了皇上您嘛！”再要说话，却为迪尔奇的视线所阻。
　　
　　迪尔奇对凯亚笑道：“这伤口要痊愈总是要有一个过程的，再过些时日，该就不疼了。”
　　
　　“……”凯亚半晌无言，忽又满眼复杂地看向迪尔奇，“柳儿说，你在御书房等了一上午。”
　　
　　迪尔奇听了只是笑了笑，却道：“皇上用过午膳了麽？”
　　
　　眉心一蹙，凯亚轻叹一声，倾身紧紧地抱住了迪尔奇，闷声道：“没用膳的是你！”
　　
　　听著凯亚话中带著些无奈，倒把迪尔奇给逗笑了，难得地说起了玩笑话儿：“你还怕我饿著嘛，这影泽宫可是我的地盘！”
　　
　　凯亚忍俊不禁：“朕倒听说，确实有人在自己家里给饿死了。”
　　
　　“呃……”迪尔奇一怔，突然想起来儿时的一个小故事，是说一个傻子脑子不好，总会忘记吃饭，有一次他母亲出门了几日，结果他就这样一日一日地忘记吃饭，倒真把自己给饿死了。这个小故事也是当年凯亚用来逗他的呢。迪尔奇摸了摸鼻子，笑道：“我可不傻，就是不饿。”
　　
　　凯亚立即接道：“只有傻子才不知道自己饿了。”说著，又唤了小娟去准备饭菜。
　　
　　小宫女本来还很为主子不平，可人家皇帝都亲自过来示软了，她心中也就痛快了，蹦蹦跳跳地跑去准备午膳了。
　　
　　之後，凯亚与迪尔奇一起吃了饭，凯亚吃的不多，迪尔奇心中也是明白，这凯亚约莫是在乐宫吃过了，可就是这样，迪尔奇还是高兴的。他想著这一日的冷遇虽有些莫名其妙，但总算是过去了，却不料没几日，凯亚给的这些冷遇便变本加厉，又过了些天，凯亚就几乎不再来影泽宫了。




痴影-II 33

　　33
　　迪尔奇被疏离得毫无道理，自然想知道个所以然，某一日，他便让小娟准备了些糕点，借著送糕点的理由去见凯亚。若贸贸然前往，又怕会扑了空，见不到凯亚，他便先去请了柳儿。
　　
　　柳儿一见迪尔奇便哀叹起来，迪尔奇心焦地问了几次，她才摇著头说凯亚最日来身体状况极差，每日体虚咳嗽不说，还每夜连发噩梦，几乎都没好好睡过。迪尔奇听了心中更急，便问凯亚是否在御书房，亦或是在其他妃嫔的宫殿之中。
　　
　　那柳儿又是一阵摇头叹息，说：“皇上已经久未临幸过宫人了，眼下连太後都急了，还、还说……”
　　
　　“什麽？”迪尔奇下意识地追问道。
　　
　　“太後说，皇上真要喜爱您迪尔奇公子，她也不管了，也管不了，也由著皇上来影泽宫找您。”
　　
　　“那他……”为何不来？这话，脸皮子薄的迪尔奇自然问不出口。
　　
　　柳儿听得明白，却仍是摇头：“奴婢也不明白，万岁爷究竟在计较什麽，只是见著龙体一天天虚弱下去，心里就难受极了。”
　　
　　迪尔奇原是打定注意要去向凯亚问个明白的，这样一来，他心里反而没底了，一阵迟疑之後，问向柳儿：“我现下去找他，合适吗？”
　　
　　“人都说公子是最得皇上心思的，皇上对公子的用心，奴婢也都看在眼里，这也是奴婢今日来此的目的。”说完，忠心耿耿的柳儿深深地朝迪尔奇鞠了一躬。
　　
　　柳儿是凯亚的贴身婢女，她的话犹如一颗定心丸给了迪尔奇勇气，他硬著头皮来到御书房，凯亚正在花园中午憩，宫人见迪尔奇来了正要通报，却被柳儿阻止了，她对迪尔奇点了点头，便领了宫人一起下去了。
　　
　　迪尔奇隐著气息缓步走到凯亚身旁，一看便心疼得不得了，原本俊美的脸虚弱地只剩下苍白，姣好的下巴也尖细得突兀起来，一阵风吹来，让浅眠中的凯亚缩了缩身子，柳儿说过的，凯亚睡眠质量极差，已经好些天不曾好好睡过了。
　　
　　迪尔奇忙脱下自己的外袍小心翼翼地给凯亚披上，他的动作已经很轻了，却还是弄醒了凯亚，不，确切地说应该是惊醒了凯亚！只见凯亚陡然拍开了迪尔奇拿著衣服的手，面上更是写满了惊惧。
　　
　　迪尔奇一想，就知道凯亚肯定又发噩梦了，忙伸了手去想抱住凯亚，却不料凯亚倏然站了起来，毫不留情的一个巴掌扇向了迪尔奇的左脸，他英俊的脸上立即出现了五道刺目的红痕。
　　
　　凯亚原本虚弱得早没了力气，可是这一巴掌却意外地有力，迪尔奇还没觉著痛，嘴里却已经有了腥涩的味道，他瞪大了眼，一时不知作何反应。
　　
　　一点半点的惊讶愧疚在凯亚眼底一闪而过，他冷道：“你来这里做什麽？”口吻中满是疏离与冷漠。
　　
　　“我……”迪尔奇应对不及，磕磕绊绊道，“我听说你身体不佳，想来看看你。”
　　
　　“你看到了，可以跪安了！”闻言，凯亚的语气更冷了。
　　
　　迪尔奇只觉得脸上火辣辣地在烧，但他还是忍不住问道：“我到底做错了什麽？你告诉我！”
　　
　　“你没错，是朕错了！”凯亚不耐。
　　
　　迪尔奇是全糊涂了，现在是两个小孩子在吵架麽？他苦笑道：“你不说我怎麽改？”
　　
　　“……”凯亚挑了眉梢，瞪视迪尔奇良久，终於微启毫无毫无血色的唇，缓缓开口：“说爱你，说原谅，只怪朕当时说得太过草率了！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　存文用完了……今天好冷，不想写文，明天有聚会，估计也写不了……




痴影-II 34

　　34
　　什麽意思？！手中的外袍掉落在地，迪尔奇不能理解地盯住凯亚的脸，他试图从这张苍白的美颜上找出玩笑的成分。
　　“你这是在赶我走？”最後，他颤抖著声音，不确定地问道。
　　
　　凯亚眉心紧锁地撇开了视线，正要说话，却先咳嗽起来，迪尔奇见了出於本能地上前拍了拍凯亚的後背，为他顺气，可这凯亚又哪里会领情，一下又推开了迪尔奇，却抵不住身体的无力，一个踉跄坐到在石板凳上，而害得自己咳得更加厉害。
　　
　　迪尔奇在一旁看著，心里是又惊又愧又怜，却终是无可奈何。
　　
　　凯亚好不容易顺过气来，他按著胸口，抬眼望向迪尔奇，道：“你可以留在影泽宫。”只是，他却不敢确定，以後自己是否还会再踏进住著迪尔奇的影泽宫。
　　
　　“……”迪尔奇张了张嘴，却说不出话来，他实在不知该如何应对，悲伤？愧疚？愤怒？还是像个孩子似的哭闹？
　　
　　事实上，根本由不得迪尔奇多加考量，凯亚就发话了，他说：“回影泽宫吧，朕……”他略一沈吟，道，“暂时不愿见你。”末了，他唤了柳儿过来伺候，进屋去了，留了迪尔奇独自一人在亭中不知何去何从。
　　
　　此後，凯亚咳得极猛烈，甚至咳出了一口的鲜血，柳儿一惊，忙要转去召唤御医，却被凯亚摆手阻止：“你且留下，与朕说说话儿。”
　　
　　柳儿一脸忧心，却也无法，只好耐著性子听著。
　　
　　“朕算不算是个喜怒无常的暴君？”凯亚轻按发疼的胸口，吃力地问道。
　　
　　“皇上──”柳儿大惊，扑通一声跪倒在地，“奴婢惶恐！”
　　
　　凯亚苦笑：“朕是真想好好待他，可是……”
　　
　　“皇上，请恕奴婢斗胆！”柳儿略一迟疑，便道，“那迪尔奇公子对您的心思，奴婢看得一清二楚，他真是个好人，但是……”她欲言又止。
　　
　　“但说无妨。”
　　
　　“但是您是天子，一国之君，不该为一人所缚……”柳儿地埋著脸，战战兢兢地把话说完。
　　
　　“……”柳儿所虑，又岂是凯亚不曾想过的？只是对於那迪尔奇，他是怒恨胜於喜爱，怜惜又胜於怒恨那！离不开，放不下，拥进怀里，却又跟在胸口扎了跟芒刺似的，又痛又伤。
　　
　　“皇上，您不一定要害他，您可以把他赶走！”柳儿忍不住又道。
　　
　　“是吗？”凯亚抬了手，盯著看，那没有血色的掌心仿佛还残留著方才怒打迪尔奇时的酸麻，“你一直跟著朕，你最清楚了，这些天，他是如何待朕的，他对朕有救命之恩，对煌儿也有救命之恩，朕怎能……”
　　
　　“皇上，奴婢再多嘴说句不中听的，还望皇上恕奴婢无罪！”柳儿叩首求道。
　　
　　“恕你无罪。”
　　
　　“奴婢见著的迪尔奇公子的确算是个好人了，只是若一个好人能耽搁了一个好皇帝，那麽他的存在本就犯了忌讳！”柳儿咬牙，似终於下定决心：“再则，要说公子的身份，那早已不算是一个秘密了，他出自影门！那些杀人放火的，也有悔恨悔改的，可是律法难容，更何况，他的罪是对您犯下的，他冒犯了天子，便早是天理难容了！”
　　
　　　　天理难容麽？是啊，他凯亚不就是天子麽，他不正是那个容不下他的人麽？！凯亚无言轻叹，挥退贴身侍女，兀自沈思。
　　
　　
　　
　　
　　鲜网改版……我已经连发文都不会了，汗颜~




痴影-II 35

　　35
　　此後过了两个月，凯亚就真不曾踏入影泽宫半步，也正因为如此，他错了迪尔奇，错了迪尔奇伤心无奈，错了迪尔奇的绝望离开……
　　
　　凯亚也过得不好，被噩梦与不良情绪折磨得几近崩溃，若不是他两位师父及时赶到，或者这一代明君便算是彻底毁了。
　　
　　大师父雄天武艺卓群，本是教凯亚习武练剑的，後来凯亚伤得不能运功之後，便由他保护凯亚之安全了，而二师父玄飞尘是神医，主要负责为凯亚疗伤与调理身子，同时也教授他一些医术予凯亚。
　　
　　他二人到的时候，凯亚病得已经卧榻不起了，肉骨嶙峋的，只看得到骨骼的形状，却看不清血肉的颜色。
　　
　　皇太後大怒，说玄飞尘是徒有虚名。雄天极不满，又护不得玄飞尘，见著凯亚就破口大骂，说他也忒不争气了，都这麽些年了，一点长进没有不说，身子骨弱得不像个男人。
　　
　　凯亚听完只能苦笑，三个月了，火凤凰发作也差不多到了後期，他终究是开始清醒些了，想著该去影泽宫见见迪尔奇来人，跟他解释，跟他道歉……然後他两位师父就来了。
　　
　　玄飞尘一问，就清楚了，火凤凰之所以提前发作，怕也是因了那迪尔奇出现的刺激吧！他一时好奇，也想去见见当年那个能叫少年老成的凯亚放下了所有防备的迪尔奇，奈何当下凯亚的身子骨孱弱，可禁不住一点半点的风吹夜露，他们便唤来了柳儿去影泽宫传话。
　　
　　柳儿立著踌躇半晌，末了，扑通一声跪倒在地：“皇上，迪尔奇公子已经失踪有月余了！”
　　
　　“什麽？！”凯亚又惊又怒，一口气上来，呛得自己剧咳不止，叫旁人见了都担心他会咳岔过气去。
　　
　　“皇上。”柳儿战栗地趴在地上，惶恐不已。
　　
　　“为什麽没有人告诉我？！”凯亚大怒。
　　
　　“凯亚……”玄飞尘伸了手去，想要安抚凯亚，却被一把拍开了。
　　
　　雄天见了，气哼一声，骂道：“没出息，当年这样，而今竟还这样，活该你栽在那个什麽迪尔奇手上……”恶毒的话还要出口，却被玄飞尘所阻。
　　
　　“阿天，够了！”瞪视一眼为自己打抱不平的雄天，玄飞尘又一次把手给伸了过去，轻拍急遽喘息的凯亚的背，“那迪尔奇的事情，我从太後那里听说了一些，他在叛乱中如此护你，想来也是真有悔过之心；今日又见你如此……”
　　
　　闻言，凯亚猛然抬眼，怔怔盯住玄飞尘那张柔和的脸，忽道：“他真的不一样，与所有的妃嫔宫侍都不一样，与那些个侍卫官员也不一样，朕不知该如何去形容他，但是朕心里清楚，无论如何，朕不想失去他！”
　　
　　“这也是为何你更加忍不住去恨他的缘由！”玄飞尘一针见血地指出。
　　
　　“不，一遍一遍地试图说服自己，朕要好好地待他，好好待他……”
　　
　　“但你其实并没有那麽做。”玄飞尘说得肯定。
　　
　　“我有！”凯亚大喊，这一次，他连个“朕”都忘记说了。
　　
　　“这火凤凰一向在中秋节前後发作，为何今年竟会无故提前三个月发作，凯亚你想过没有？”
　　
　　“三个月？那不就是你平德庆瑞之乱那时候嘛！”雄天也觉奇怪。
　　
　　玄飞尘摇头而笑，不以为然。
　　
　　“飞尘，你就别跟我打哑谜了，你继续故弄玄虚，你这宝贝徒弟就快没命了。”要知道，自达凯亚中毒无法再运功之後，崇尚力量的雄天便再不拿他当徒弟了。
　　
　　凯亚闭了闭眼，复又睁开，大师父不懂，他却懂了，那时候，也正是他知道迪尔奇的真实身份的时候啊！
　　
　　玄飞尘知凯亚已经想明白，但还是体贴地向不明所以的雄天做了解释：“那个时候，大概也就是这个迪尔奇重现的时候吧？”
　　
　　“还请二师父明示！”凯亚心中一颤，低声求道。
　　
　　“唉──”玄飞尘轻叹一声，只道是造化弄人。
　　
　　“有些事，你心里其实是明白的，多说无益。你若当真放不下，不如想想，他该会去了何处。”玄飞尘顿了顿又道，“解铃还须系铃人，这麽些年看下来，我也算是明白了，这火凤凰，它不纯粹是毒，怕也是一种心毒。”
　　
　　“心毒？这是种什麽毒，我怎麽从未听你提过？”雄天问道。
　　
　　“你想，这火凤凰如此古怪，先能噬了人的记忆，现而发作又为人之心境所左右，再有，你们可曾记得，凯亚，你当年说过，你摘取那火凤凰之时，那开著火凤凰的崖壁竟是绵软的，後先皇派人下去查看，却发现那些崖壁却分明只是普通的岩石而已！”
　　
　　“二师父你是说那火凤凰能迷惑人的心神，所以你叫它‘心毒’？”凯亚反问。
　　
　　玄飞尘点头称是，见凯亚原本无神的眼眸忽然闪亮了起来，便猜到他在想什麽了，忙补充道：“所谓‘心毒’，却也不至於无中生有，当年那孩子让你下去摘取火凤凰一是，理应是存在的。”
　　
　　闻言，凯亚的颜色就像雨後初霁的天空一般，忽又被风沙给迷蒙了去。
　　
　　“我说这是‘心毒’，它必定要以‘心药’去解，或者那迪尔奇就是你的解毒剂。”玄飞尘道，紧接著就被雄天给抢去了话茬：“我看未必，只怕那个迪尔奇不是‘心药’，反而是另一种‘心毒’！”
　　
　　“……”凯亚无言，心里明白，雄天与玄飞尘最大的不同，就在於此，玄飞尘一贯温柔，而雄天却刚好相反，而在雄天眼中，也只有强者才配与他亲近。
　　
　　玄飞尘对凯亚点了点头，又道：“这一次，你大师父说的没错，或者那迪尔奇他真是另一种‘心毒’也未可知……”
　　
　　“两位师父赶了这麽些天的路，该是累了，柳儿，带他二位下去歇息吧！”凯亚本就疲惫，这下子更是没了生气，只微抬了手，示意宫女。
　　
　　雄天气得跳脚，王八的，他堂堂一代武王怎麽就教出了这麽东西，不能练武就算了，骨子里竟然还真就是个懦夫，他当年真是瞎了眼，千挑万选的，找出这麽个家夥！
　　
　　玄飞尘很是无奈，留下一句让凯亚自己想清楚的话，连拉带拽地拉了雄天离去。
　　
　　他二人前脚一走，凯亚却没有休息，反而立马整装出宫，去了兹雅的府邸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　厚厚厚~美人要去找人了，难道这是马上要大团圆结局了咩？那当然是不可能的，我这个亲妈偶尔也要鬼畜一下，嘎嘎嘎~
　　多谢坚持本文的读者们，这麽真的拖得够久了，orz. . .




痴影-II 36

　　36
　　天儿已然入秋，夜露很有些寒意了，凯亚虽乘坐的是御撵，到兹雅的学士府的时候，却也是唇色发紫，面色惨白了。
　　
　　这会子兹雅正在亭中独饮，见了毫无血色的天子过来，先是一惊，而後就不客气地拉下了脸色，不耐地叩倒在地：“臣恭迎皇上。”
　　
　　“迪尔奇呢？”凯亚劈头就问。
　　
　　“在巴纳府中。”兹雅兀自起身，道得干脆。
　　
　　“什麽？”这倒奇了，凯亚可不会认为兹雅会突然敬畏起他的龙威，他问什麽他便乖乖地答什麽。
　　
　　“我说你要找的‘迪尔奇’在巴纳府里！你要杀要留，都请你马上过去把他带走！”兹雅的态度显得极不耐烦与厌恶，似乎他口中的迪尔奇对他做了什麽十恶不赦的事情一样。
　　
　　凯亚稍露疑惑之色，兹雅便道：“不信拉倒，但你若再不把他弄走，到时候别怪我这个做师兄的不给你面子！”
　　
　　对於这只狡猾狐狸的话，凯亚将信将疑，可除了照著兹雅的话去做之外，他似乎也再没有第二种选择了，他气哼一声，转身要走，却不想自己那早已被病魔掏空的身体哪里还经得起他这般折腾，一个踉跄之後便要一头栽倒在地，幸而兹雅手疾眼快，才一把接住了他，只是那兹雅却将他当成了瘟疫痨病一般，用更快的速度将人直接丢给了跟在凯亚身後护著的豪格。
　　
　　
　　翌日，晴了许久的天忽然下起雨来，秋意也越发浓厚，夹著雨水的晨风已经有些刺骨了。
　　凯亚早早地醒了，没有做梦，是冻醒的。柳儿为他更衣的时候，发现他浑身冰冷。
　　
　　“起驾巴纳王府。”凯亚一边更衣，一边开口道。
　　
　　“皇上，您……”柳儿要劝，却哪里劝得住，她的话还未出口，凯亚已然提步出了宫门，柳儿无法，只得命人赶忙儿去拿个厚实的毛皮长袄过来伺候。
　　
　　凯亚心中著急，心毒也好，心药也好，那都是他的希望！从昨日到今日，他觉得自己离康复越来越近了，心念也为此变得愈加迫切！
　　
　　凯亚很快就找到了他要找的人──巴纳扶著迪尔奇，却被他毫不领情地推开，然後狼狈地一屁股跌坐在混著泥水的地上，他们的衣裤已经湿透了，淌著水，头发就像潭边的水草趴著他们刚毅的脸庞，尤其是迪尔奇，年轻的脸上有著满满的倔强与任性，像个孩子，一个闹脾气的孩子。
　　
　　──是了，就是这青年，能拯救他，拯救整个国家的王！
　　
　　豪格为凯亚打著伞，凯亚走过去，居高临下地望著眉宇紧锁的迪尔奇，他说：“随我回宫。”
　　
　　迪尔奇一愣，因为那个一次又一次拒绝他的王者，突然回来找他，然後像叫家人一起用餐似的让他回宫！
　　
　　雨势更猛，冰冷的雨水冲刷著迪尔奇乌黑的眼眸，迷蒙了他眼前的君王：“我还是很强，我能够保护你！”他喃喃自语，像是在对凯亚说，但更像是在对自己说的，“我能，我能……再给我一点时间……”
　　
　　巴纳觉得，迪尔奇真正想说的，其实不是这句，而是……他的王啊，别再丢弃他了！
　　
　　凯亚转身的时候，叫了两人，架著坐地不起的迪尔奇起身，却被後者拒绝了。迪尔奇自己站起来，当他走路的时候，在场的人都看到了，他瘸了，一只脚，拖著像死了一样的另一只。但是他走得很稳，亦步亦趋地跟在凯亚身後。
　　回宫，回宫，那是凯亚呆的地方。
　　
　　
　　折腾了一上午，凯亚已然累极，回宫歇了，迪尔奇一直跟到他的寝宫门口，他在磅礴大雨中站著，站了很久很久，等凯亚醒来，像是一具行尸走肉。
　　
　　豪格劝过，乌日W在一旁看著，然後阻下了豪格，她说这是影卫宿命，说迪尔奇是一位合格的影卫。
　　
　　後来是柳儿出来引了迪尔奇去沐浴更衣，说是凯亚吩咐的。迪尔奇的脸通红通红的，极不自然，柳儿寻思著，这人该是烧了，而且是烧得厉害了，可她什麽也没有说，多余的事儿也没做。她原以为，凯亚是还要他的，但她似乎错了──要他，又如何忍心这麽由著他伤害自己？但如果凯亚不要他，那麽……这个昔日的影卫，便真的是没有活路了，无关乎他自己的意愿，他就是没有活路了。




痴影-II 37

　　提醒下，千万慎入，本章小攻鬼畜了|||||
　　
　　
　　37
　　再後来，迪尔奇被安置回影泽宫，凯亚已经正在宫里等他了，凯亚命令他用晚膳。
　　
　　迪尔奇味同嚼蜡地吃著，他清晰地感觉到凯亚如同猎人盯著他的猎物那般充满探寻又极具攻击性的眼神，他抬了眼，定了定神，然後放下手中的筷子，走到凯亚身旁，跪下，亲吻著王的手心。
　　“不管理由是什麽，只要你要我，我就在你身边。”他说，他热泪盈眶，他笑了，他知道，自己又活过来了，“我的王子哥哥啊！”
　　
　　顷刻间，暴怒扭曲了那张苍白却依然俊美的脸，凯亚发狠似的揪住了迪尔奇的头发，狠狠用他的额头撞击著木椅的扶手，直到狰狞的血路将迪尔奇的脸割得支离破碎，他才松了手，站了起来，命令道：“把衣服脱了，到床上去！”此刻，他只想伤害这个人，伤害他，直到治愈自己！
　　
　　迪尔奇并不打算违抗凯亚，事实上，只要是凯亚的意愿，他根本就不介意自己像个下贱的小倌那样大张开双腿，接受凯亚的侵犯。
　　
　　迪尔奇不会明白，此刻，他的服从，却只能激发凯亚越发残酷的伤害，闪著锐光的利刃从他脸上划过，留下一道细细的血痕，一直延伸到他急遽起伏的胸口……
　　
　　“怕吗？”凯亚问他。
　　
　　“哈，哈，哈……”迪尔奇急喘著开口，“没有人不怕死，但若能死在你的手上，我想我一定会笑著下地狱的！”
　　他的话让凯亚冷酷的眼神变得狂乱。
　　
　　凯亚冷冷地笑著，撑起了自己的身体，同时也让匕首暂时离开了那具强健却又脆弱的身体，可是迪尔奇甚至还来不及松一口气，那冰冷的刀刃却已经抵住了他下方的入口。
　　迪尔奇就像一只受了惊的小狮子，纵然他有万兽之王的坚强，却还是忍不住瑟瑟发抖，锋利的刀刃也为此划伤了他那处褐色的肌肤，而他，颤抖得更加厉害了。
　　
　　“啧啧啧，这一种恶性循环。”凯亚笑道，他丢开匕首，一下子冲入那具毫无准备且异常紧张的身体，“像个女人，血液，是一种很好的润滑。”
　　
　　迪尔奇痛得想死，但他并没有这麽容易就死掉，所以他还是注意到了，其实凯亚也不舒服，他的脸色已经从苍白变成了鬼魅一样的惨白，这便是证据，迪尔奇真的不明白，这个人，为何要这样，要这样伤他，也这样伤他自己？
　　
　　结合那处，随著凯亚蛮横地抽插变得越来越湿润，迪尔奇觉得自己的力气随著那些液体的流出正一点点被抽空，他模糊地想著，这一次大概真的没有办法继续守候这个人了，就算他是前祭祀的血脉，就算他自愈能力惊人，大概也没有办法了吧……
　　
　　等凯亚注意的到时候，身下这句火热的躯体早已冷透了，就像放在冰窖了藏了几天的尸体！
　　
　　狂乱的情绪慢慢沈淀下来，最後化作了无限的惊恐，他像发了疯似的抱著失去了知觉的迪尔奇，冲著门口大喊：“来人，来人，快来人那！”
　　
　　柳儿冲进来的时候，就看到全身光裸的凯亚抱著血淋淋的迪尔奇，紧紧贴在一起的两个人化作了一体，抖得就像风雨中的扁舟，似乎随时都会被无情的江水吞没，她立即为凯亚盖上了棉被，因为不敢惊动太多的人，懂事的她没有宣太医，而是让信得过的小太监火速去请了新入宫的两位太傅大人。




痴影-II 38

　　38
　　玄飞尘真的不敢相信自己的眼睛，他是听说过的，这个迪尔奇是前祭司的儿子，又是影门数一数二的高手，他不敢相信这样的一个人竟然能被凯亚折磨成这副模样，确切地说，应该是心甘情愿地以这样的方式被凯亚折磨成这副凄惨无比的样子！
　　
　　“师父，师父，你救救他，救救他！”说这话的时候，凯亚的唇齿都在打架。
　　
　　玄飞尘二话不说，拿了药膏，打算先为迪尔奇止血，却被雄天一把夺去了药瓶子。
　　“阿天，别闹了，人命关天！”他焦急地斥道。
　　
　　“你有仁心仁术，我却只是个莽夫，我不懂什麽人命关天！”雄天反驳道，转对走向又惊又怒的凯亚，狠狠地一把捏住了後者的下巴，用了很大的劲头，像是要直接将手里的东西捏碎一般。
　　
　　“阿天，就算凯亚错了，这事也要等把人救回来再说！”玄飞尘急道。
　　
　　“救回来，还是会被他弄死的，何必去救？”雄天回答著玄飞尘，那眼却严厉地盯著面如死灰的凯亚，“你知道我说的是什麽！你想让他解你的心毒是麽，你认为他的死能解你毒是吗？！既然如此，你就要坚定决心，我的小皇帝！”
　　
　　“阿天！”玄飞尘的态度也变得强硬起来。
　　
　　“回答我，你是不是这麽想的，是不是要用他的死来为你解毒！”
　　
　　“我……”凯亚哑口无言，他不知道，他觉得自己是疯了才会这样对待这个以性命护佑自己的男人。
　　
　　“你该死的打算做一辈子的懦夫吗？啊？”
　　
　　“……”凯亚不知自己为何说不出话来，但他摇头，拼命地摇头了。
　　
　　见此情形，玄飞尘的态度却突然缓和了下来，与雄天一起，转向凯亚。关心则乱，雄天是对的，他是太在乎这个徒弟的，他真正担心的是死掉的是那迪尔奇，毁掉的却是凯亚！
　　
　　凯亚突然开始觉得绝望，他的两个师父，暴烈的虽然是大师父，但真的对立起来，最後妥协的肯定也是大师父，现在二师父的态度一软，迪尔奇就觉得没有希望了！
　　
　　“说话！”雄天大吼，妈的，他真想不到，都到这生死攸关的时候了，这个小混球竟然还只知道逃避！他咬牙切齿地点了点头，终於忍不住恶狠狠地开口道，“等他死了，你可别後悔！”
　　
　　“不──”凯亚惨叫，他奋力挣脱雄天的禁锢，扑倒在玄飞尘脚下，狼狈地哭求道，“救他，二师父你一定要救他！”
　　
　　“就算你身上的火凤凰，一辈子也解不掉？”玄飞尘反问。
　　
　　“没关系，”凯亚转身抱住迪尔奇，一再重复，“没关系没关系……”
　　
　　至此，雄天的态度终於缓和了下来，俯身脱了自己的外套，盖在衣不蔽体的凯亚身上，将人扶抱了起来，安抚道：“你二师父的本事，你最清楚了，只要还有一口气，他就能活。”
　　
　　“那他还有一口气吗？！”凯亚神经质地反问，就像一个受了过度惊吓的孩子。
　　
　　玄飞尘走近二人，伸了手轻轻抚摸凯亚同样失了温度的脸颊，回道：“有。”转而一个扣指，点住了凯亚的昏睡穴……
　　
　　
　　
　　
　　下一章雨过天晴~~
　　谢谢大家支持到现在，本文即将完结，大约还有两三章吧




痴影-II 39

　　39
　　凯亚睡了两天，玄飞尘唤醒了他，喂他吃了清淡的粥食，他不咳了，脸上也稍微有了些血色。
　　
　　“他怎麽样？”凯亚耐著性子把一小碗粥喝完，他迫不及待地开口问道。
　　
　　“既然担心他，又何必伤他？！”雄天冷哼。
　　
　　“阿天，凯亚也是受火凤凰所惑，才会那般失常。”玄飞尘摇头苦笑，这人那，典型的刀子嘴豆腐心，凯亚昏睡的时候，每天过来照看的还不是他这个做大师父的，现在人醒了，却又开始冷嘲热讽了。
　　
　　“我这不是心疼……”雄天叫唤著，忽然老脸一红，没有说下去话。
　　
　　玄飞尘一笑，逗趣道：“心疼什麽？”说著，又凑到雄天耳畔，一阵嘀咕，窘得後者恼羞成怒地骂著脏话离开了凯亚的寝宫。
　　
　　许是为二位师父的行为所感染，凯亚轻笑了一声，却又马上安静下来，他是无言以对，那时候，那事儿，他虽然虚弱，却不是无知无觉的。火凤凰每年都会发作，每次发作，他虽然熬得痛苦，却没有一次失控至此！
　　
　　玄飞尘拍了拍凯亚的肩膀，安慰道：“你也别自责了，你虽贵为天子，却也只是一介肉体凡胎，这神秘的火凤凰本就霸道古怪，任谁都是不能轻易掌控它的！”
　　
　　“我知道，可是……”凯亚焦躁地扯了一下自己的前发，他就是不愿意伤害那个人，而且也不愿意放他走！哪怕他真的解不开那个心结，他也……“也许正是因为朕是天子，是君王，所以自私非留他在身边不可！”凯亚的眼底充满了矛盾与痛苦，但是却又坚定地透露出一股决绝。
　　
　　玄飞尘也觉得很奇怪，恨与爱怎能如此清晰地集中在凯亚一个人的心里？这麽深刻的，死也不愿意收手的爱意，怎麽就会这麽脆弱地被那麽多年前的恨意所左右？在他看来，凯亚也绝对不是个心胸狭隘之人那！
　　
　　“或者……这样的失控，正是解毒的过程？”他的语气中带著些疑惑，倒不是在征询凯亚，只是自己在思考而已。
　　
　　“二师父，您的言下之意是？”凯亚不解道。
　　
　　“我现在也还不清楚，一切只能等那迪尔奇醒来再说了。”玄飞尘叹息道。
　　
　　“他还没醒？”他记得之前玄飞尘告诉他，眼下，距那日他伤害迪尔奇，已经是二日之後了。
　　
　　玄飞尘凝重地点头：“是啊，他的自愈能力确实优於常人，这两日他那些个外伤好的七七八八了，就是那腿，我也给重新治过了，虽然以後雨雪天或者还会有些疼痛，但已无大碍。奇怪的是，不管我用上何等名贵稀有的催醒药物，却始终不见他醒来，像是……”说著，他抬眼深深忘了凯亚一眼，又道，“像是他自己不愿醒来。”
　　
　　“什麽？！”凯亚下意识地摇头否认，“不会的，他以前总是信誓旦旦地说要永远留在我身边保护我！”
　　
　　“这话我是听兹雅和三王爷巴纳说了，他们说那孩子自回到影门之後就开始没命似的苦练轻功，因为那孩子认为自己的腿脚好不了了，为了能继续留在你身边做影卫，就必须让自己单腿的轻功能比得上别人两条腿才行。”
　　
　　“那兹雅就没告诉他，你能治好他的腿吗？！”凯亚大怒。
　　
　　玄飞尘再次苦笑：“你也别生气，我已经训斥过他了。”他这两个徒弟，都是人精，都比那狐狸精还狡猾，也漂亮，可就是从来都不对盘。
　　“你好些了的话，就去看看那个孩子，他的确为你受了不少的罪。”见凯亚依旧生气，玄飞尘只好如是转移话题。
　　
　　玄飞尘从未想过，迪尔奇病程的发展竟会这般顺利，凯亚一道，只是亲吻了他的额角，轻唤了他的名字，他竟然就奇迹般地睁开了眼睛。
　　玄飞尘虽觉奇怪，却也不会不知进退，稍微替迪尔奇诊了下脉，见他无碍，便退出去了，留凯亚与他单独相处。
　　
　　原本强健的迪尔奇此刻却就像那被发狂的母兽伤害过的无辜的小兽一般，颤抖著害怕著，却还是别无选择地靠进了凯亚怀里，他黑亮的眸底闪著泪光，却始终没有落下。
　　
　　凯亚是愧疚极了，抚摸著迪尔奇瑟瑟发抖的脊梁，低声诱哄著：“对不起，对不起，我再也不会伤害你了。”
　　
　　迪尔奇抬了眼，无言地望著凯亚的脸，他试图从中找出凯亚话中的深意，可是他什麽也找不出来，他的脑海中只不停的回荡著凯亚当初那句“说爱你，说原谅，只怪朕当时说得太过草率”……罢了，怎样都好，他早该知道的，凯亚，原本就是他逃不开的牢笼，不是吗？不是因为被禁锢了，而是因为冥冥中密不可分的羁绊！
　　迪尔奇推开凯亚的怀抱，低沈地，他再一次重申：“只要你还要我，我就会一直陪在你身边！”
　　
　　凯亚的心眼是极雪亮的，他知道，迪尔奇眼底闪烁的不仅仅是那不轻易落下的男儿泪，更是他绝望过後的极度的无助！
　　“是我错了，错了，逃避即是背叛，我对不起你，对不起……”除了歉意，凯亚一时间竟也不知该说些什麽了。
　　
　　低喃出口，亲吻也如春雨般温柔，迪尔奇是感受过的，可是当初的柔情就如雨後的虹彩那般绚烂，却也短暂。
　　“嗯！”他低声地应道，然後像一只温驯的猫儿似的重又窝进凯亚的怀里，僵硬著身子，闭上了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　我们家凯亚还是灰常温柔滴，咩哈哈~~




痴影-II 40

　　40
　　此後，迪尔奇的伤势痊愈得很快，不出月余，就又能习武练剑了，只是那腿患旧伤，好是好了，但随著天气渐冷，却时常会疼。为此，玄飞尘教授了伺候的宫女小娟一种独门的按摩手法，吩咐她每日午後为迪尔奇按摩一个时辰，说不出半年，这伤是能痊愈的。
　　
　　凯亚对他极好，每日下朝之後就会过来迪尔奇的影泽宫批阅奏折。但迪尔奇总还有些不安，自苏醒之後夜里睡眠不好；而火凤凰未除，凯亚的睡眠也不好，过午，两人便要相拥而眠，小憩稍许。
　　
　　这日午膳之後，小娟手艺初成，从玄神医那处取了些舒缓镇痛的精油过来，要为迪尔奇按摩，却被正在案上阅卷的凯亚给阻止了，他道：“不忙，朕手头还有些宗卷没看，让公子先陪朕看会儿。”
　　
　　小娟是不大乐意的，心道，痛的不是这个高高在上的大皇帝，他自然“不忙”！她可气著呢，为凯亚伤了迪尔奇的事！可也正是因为对方是那高高在上的天之骄子，小娟就是再不满，也是无可奈何。
　　
　　凯亚可不是眼拙的人，何况这小妮子已经表现得十分明显了，看在这小丫头对迪尔奇确实上心的份儿上，他并无怪罪之意，只是轻笑一声，伸了手轻轻按在坐於旁侧的迪尔奇的腿根部，後者一惊，立即炸红了脸，却是无言。迪尔奇已经学会谨慎了，他明白的，凯亚大帝就是凯亚大帝，与当年的凯亚王子，是不大一样的。
　　
　　凯亚装作未注意到迪尔奇的窘迫，一下一下轻轻抚摸著那令人尴尬之处，小娟见了，气得跳脚，心里只骂这个皇帝太无耻，可小姑娘家家的又觉害羞的紧，无措了稍许，一跺小脚，愤愤地转身跑了。
　　
　　凯亚见了，笑得愈发开怀，他合上最後那册折子，笑道：“小丫头倒是忠心得很。”
　　
　　迪尔奇回以笑容，点头称是。
　　
　　“你不一样了。”凯亚忽然收敛了笑意，突兀地开口。
　　
　　漆黑的眸底闪过一丝疑惑，让迪尔奇那刚毅的脸上意外地多了些迷糊的可爱。
　　
　　“你在怪我？”
　　
　　“没有！”迪尔奇急切道。
　　
　　凯亚苦笑著将自己的脸埋进了迪尔奇的颈窝，闷声开口：“你可以怪我，你应该怪我的。”
　　
　　迪尔奇摇了摇头：“玄神医说，那是因为火凤凰，你才会……我……”他欲言又止，要说怪，凯亚其实比他更有资格抱怨，不是吗？他以前总是一厢情愿地想要保护病弱的凯亚，直到这次受伤，他才第一次开始正视凯亚的需求！凯亚是人皇，他漂亮，智慧，与天齐高……这样的他，对健康的渴望，一定比寻常人更甚！
　　
　　“如果……”迪尔奇轻手推开凯亚，缓缓跪於地上，而後握紧了凯亚的双手，一气呵成道，“如果正如玄神医所言，我是你的心药，可以解你身上的毒，你杀了我吧，把我碎尸万段也行，只要你出了气，不恨了，兴许就、就好了！”
　　
　　就好了麽？说这话时，凯亚看到迪尔奇的眼瞳在闪闪发亮，似乎被人碎尸万段是世间最为幸福的事情之一！他心中一痛，俯下身，伸长了手臂与迪尔奇紧紧相拥，低问道：“告诉我，我怎麽才能像你爱我那样爱你，我怎麽才能不再让你受到伤害？”他迪尔奇身上每一处肌肉他都记得清清楚楚，明明那麽强壮的人，为何他总能把他弄得伤痕累累？
　　
　　“唉──”凯亚轻叹一声，推著迪尔奇躺倒在床上，迪尔奇的身子一下就僵直了，这些天，他总在担心这一刻的到来──他不是不愿意给凯亚，只是心底的恐惧，却似乎有些不受他本人意志的控制。
　　
　　美眸一黯，凯亚心中愧极，可是他的迪尔要的，似乎不是他的愧疚呢？凯亚心中苦笑连连，面上却是唇角微翘，坏坏地一口啃在迪尔奇笔挺的鼻上，戏谑道：“迫不及待了麽？可我只是要为你按摩而已。”
　　
　　
　　
　　




痴影-II 41~倒数第三章~

　　41
　　闻言，迪尔奇先是双颊一红，无语，末了，忽又推开凯亚惊坐起来，道：“可使不得，你是皇帝！”
　　
　　“为何不行？”凯亚微笑道。
　　
　　迪尔奇一时语塞，瞥开眼，坚持道：“就是不行！”
　　
　　“‘朕’是皇帝，‘朕’觉得行，就行！”凯亚凑过去，轻轻地吻在迪尔奇抿紧的嘴角。
　　
　　迪尔奇躲闪著，却没有躲开，力气和身手他都远在凯亚之上，凯亚的这些小动作，自然不是他躲不开，而是……这样的荣幸，他是真的舍不得放弃。
　　那些天，他受伤初时，每次伤口痛起来的时候，他总在回忆，回忆当年跟著凯亚习武的时候，他受伤或是疲乏之时，凯亚为他按摩驱痛的情景，但是凯亚并没有像当年那样屈尊降贵，过了几天，迪尔奇也就不敢再想了。
　　
　　凯亚心中了然，也更觉疼惜，他一边倒出一些精油，一边状似随意地笑道：“以後你若希望我为你做什麽，你可以直接告诉我。”
　　
　　迪尔奇的脸越发赤红了起来，眼睛也闭了起来，他总觉得自己像是正在做坏事的孩子被长辈当场抓住了。
　　
　　凯亚一开始没有再说什麽，只是轻轻地揉按著，却见被按压的那处非但没有放松下来，反而越发僵硬了，顿感啼笑皆非，他收住手上的动作，无奈地低叹一声，俯身凑到迪尔奇跟前，柔软的发丝顺著他的滑落颊畔，轻轻地落在迪尔奇的脸上：“你这样，可是很伤我的自尊心的，为了为你做这点‘小事’，自从你醒来之後，我可是每晚都要去二师父那里学一个时辰的按摩手法，到今天才刚刚出师……”说著，凯亚又压低了些身子，使得二人双额相抵，“能为你做点事情，会让我感到开心，就像你每一次奋不顾身地救我那样，心甘情愿，并且满足。”
　　
　　漆黑如夜的眼眸缓缓睁开，如此接近的距离，让他能轻易地看到凯亚眼中的自己，受宠若惊的自己，幸福的自己，他想著，在自己的眼底，一定也住著一个幸福的凯亚吧？迪尔奇突然痴笑起来，像个孩子，他伸了手，紧紧抱住凯亚的瘦削的背肩，让对方的胸膛密密地贴在自己的胸口上。
　　
　　二人相拥良久，迪尔奇忽然一本正经地开口道：“我确实有个要求……”
　　
　　“嗯？”凯亚撑起身子，欣慰地看著身下“孺子可教”的青年。
　　
　　“你按摩的手艺好差，每晚只学一个时辰，怕还不够。”迪尔奇挑著眉梢说完，在凯亚发愣的当口，自己倒先轻笑了出来。
　　
　　而凯亚也跟著笑了，然後两人笑得越发开心，也越发没了形象，都笑得像个孩子，就跟多年前一样……
　　
　　
　　
　　
　　今天才找到礼物的留言功能在哪里|||||　先谢谢两位给我送的礼，留言我看到了~
　　迪尔和狗狗们都会很幸福的~~《痴影》正文完结之後将会有一甜蜜的番外，阿飞狗狗和竞天狗狗的番外也会慢慢填上的~
　　之後我的残林要变“蜜林”了，甜蜜蜜的番外将会满天飞，哈哈




痴影-II 42~倒数第二章~

　　42
　　心结一开，很多事情都能迎刃而解，唯有一点，却一直困扰著凯亚与迪尔奇，困扰著身体状况越发良好的二人……
　　
　　凯亚是个温柔的人，一直如此，从未改变，这一点迪尔奇心里很清楚，迪尔奇也知道，凯亚要的是一个能与他相濡以沫的伴侣，而不是一个对他言听计从的奴仆。因而，他们的这一难题，越发难以解决──迪尔奇自那次伤过之後就有些惧怕凯亚过於“深入”的碰触。
　　
　　迪尔奇没有隐瞒这一点，凯亚也不愿为此勉强迪尔奇。然而长夜漫漫，两个正常的身体状态良好的大好青年抵足相拥，要他们什麽都不做，似乎也不容易。
　　
　　迪尔奇侧了脸，一口热气缓缓地长长地吐在凯亚耳畔。
　　
　　凯亚浑身一颤，也侧了脸，满眼阴郁道：“没有做好准备，最好别这麽刺激我！”
　　
　　迪尔奇撇了撇嘴巴，试探著提出一些比较过分的要求：“……你可以不要进来……”
　　
　　凯亚一阵沈默，而後摇头苦笑，再然後……再然後纤长的手指就在薄薄的锦衾中有了动作。
　　
　　迪尔奇抓著被沿的手越发用力，英俊的脸上浮起些媚红，就在他快要攀上高峰的时候，却忽然一把推开了凯亚正为他服务的手，兀自剧烈地喘著。
　　
　　凯亚极是不解，这人，分明是在折腾自个儿的身子，不是？
　　
　　一阵急喘过後，迪尔奇撑起身子，侧腰附在凯亚身上，硬挺的那处正好抵在凯亚那也渐渐开始发热的地方。一想到自己接下来要做的事情，迪尔奇就觉得有些口干舌燥，他俯下身，伸了舌头舔在凯亚震惊的脸上，下方，也缓缓摩擦著。
　　
　　凯亚只觉呼吸一窒，不知所措──这些天，他不是没有试著求过欢，只是那迪尔奇嘴里说著愿意，身体总是过於僵硬的──他不愿意勉强自己所爱之人。
　　
　　“我……”迪尔奇难以启齿地吞吐著，见凯亚的表情非但没有自己预期中的惊喜，反而是一脸不愿的凝重，顿时让他更说不下去了，“我想……”
　　
　　“别这样，迪尔，我们有一辈子的时间，我们并不急於一时。”凯亚像安抚受伤的小动物似的，轻轻抚摸著迪尔奇僵硬的背脊。
　　
　　後者听完，却是欲哭无泪，他可是做了很久的心理建设才做出这麽、这麽主动的邀约的！他心里的确有阴影，然而他很清楚，有些东西，如果不去尝试，或者他能怕一辈子，难道他与凯亚明明互相爱恋，却要禁欲一辈子麽？
　　可眼下，凯亚把话都说到这个份儿上了，还叫他怎麽继续啊？迪尔奇心中郁闷著，却也脸皮薄地无可奈何。
　　
　　凯亚不明其中缘由，但也怕迪尔奇心中会有芥蒂，忙找了个话题转移道：“你知道，这些天，以前我们一起的日子，我虽是想起了一些，但落崖前的那段日子却始终记不起来……”他原是想随意说说，却不想，出口的竟是这茬儿，顿时恨不得咬掉自己的舌头。有些伤口，它是实实在在存在的，你不去碰触它，那麽它就是一个小小的印迹而已，但你若非要去揭开它，它终将血流不止！
　　
　　果不其然，迪尔奇当下就愣住了，胯下那物，也觉著一下子就冷了。他的眉宇拧成了结子，性致缺缺地从凯亚身上爬了下来，拉好裤子，扯了件外袍披著，坐於床沿，而後是一阵良久的沈默。
　　
　　凯亚心中也极是挣扎，他先是悔极，後一想，又觉得会在这种时候问出这样的问题，不就是说明他自己没有完全放下心结麽？那火凤凰每年发作一次，难道他要每年都狠狠地去伤害迪尔奇一次麽？那事情已经过去这多年了，他也应该给自己一个交代，不是麽？他启唇欲语，可见著迪尔奇脸上的矛盾与痛苦，却又追问不下去了，反而是闭了闭眼，强迫自己冷静下来，故作轻松道：“我就是随口问问，我们还是聊点别的吧。”
　　
　　迪尔奇一回头，就看到凯亚脸上那抹勉强而苍白的笑容，心中更是自责，大喘一声，面上竟已经露出了壮士断臂般的决绝表情：“好，我说，全都告诉你，就算你还会生气，甚至会震怒，我也告诉你，这是你应该知道的事情！”
　　
　　凯亚心中一震，突然有些不愿听下去，他一直没问，那是因为他一直都担心！他担心他对迪尔奇的爱，没有迪尔奇对他的那麽多，这点爱会经不住背叛的考验！
　　
　　这会子，倒是下了决心的迪尔奇更豁达些，他转身捧著凯亚略显苍白的脸，勉强笑道“你记得吗？那日在我们被困崖底，你说要让我和我的哥哥‘相亲相爱，永世不得分离’，你还说，你是皇上都饶恕我的罪过了，还有谁敢追究。”说著，迪尔奇笑出了声音，稍顿後又道，“我当时是这麽回答你的‘只是如若您知道臣犯了何等大罪，您也一样不会犯过臣的’……现在也是一样，所以，不管你听完我说的话，做任何决定，那都是……都是应该，是我该为自己的过错而承担起的後果！”




痴影-II 43 完

　　43
　　之後，迪尔奇又一次沈默了，直到凯亚脸上明显地透露出焦虑的神情，他才缓缓开口道：“那天，我说要你陪我一起去找‘火凤凰’，你毫不考虑地就同意了，但是後来我们在山头绕了好久，你就有了些警觉，还提议我们先回去，第二日多派些人手一起去找，而那时候我年纪尚幼，又有个武艺高强的哥哥在後边护著，哪里知道什麽危险，说什麽也不愿意轻易回去。那个时侯，你可宠著我了。”他低笑一声，继续道，“竟也答应了，陪著我往林子里越走越深……”
　　
　　凯亚看著陷入回忆的迪尔奇，发现他脸上的悲伤淡去了许多，甚至还流露出了一丝情不自禁的甜蜜。
　　
　　“後来，我们终於寻得那‘火凤凰’，那东西诡异得很，长在悬崖峭壁上不说，还闪闪发亮，真如一只涅盘的凤凰鸟！你博览群书，虽未见过‘火凤凰’，却也看出这东西的古怪，便不让下去采摘。我当时只想到娘亲的病，根本顾不上其他，死活不肯，非要跳下去不可。”至此，迪尔奇的眼底已经隐隐地带上了泪意，“而你，却哪里愿意让我涉险……”
　　
　　“你的意思是说……是我自己要跳下去的？”凯亚打断道。
　　
　　“不──如果不是我那麽固执，不听你的话，你也不会下去采那个火凤凰，而且，很明显，”迪尔奇的语调中有了几分颤抖，“我的母亲她……她想要你的命……”
　　
　　听完迪尔奇愧疚不已的忏悔，凯亚反而轻笑起来，他笑声渐大，最後甚至仰著脸哈哈大笑一起来，晶莹的泪珠子沿著他如玉雕般精致的脸颊流淌而下。
　　
　　迪尔奇见了又惊又愧，放开抱著凯亚的手，作势要下跪认罪，却被凯亚反手抱得更紧：“傻子，我真真是看上了一个傻子！”
　　
　　“是啊，我要是不那麽傻，也不会听信了娘亲他们的话，害你……是我与我娘对不起你！”迪尔奇埋首在凯亚的肩头，沈痛道。
　　
　　“要说你娘他们，的确有罪，你娘的自尽而死与梦灵夫人被杀，他们已经受到了惩罚，甚至是你哥哥瓦拉奇，而你，何罪之有？！”凯亚稍稍推开迪尔奇的脸，郑重道，“难道我要为你的年幼轻信而治你的罪吗？”
　　
　　“你不怪我？”迪尔奇不敢相信，在自己心中溃烂发臭的芒刺竟这麽轻易地被凯亚给拔了出来。
　　
　　“为何怪你，为何要怪你？”凯亚连声反问，复又笑道，“你不知道，我现在有多惊喜，哈哈，上天怎麽会赐给我你这麽个傻子呢？”他突然觉得自己多年来的执念其实也十分可笑，还有那些个懦弱，他若早点去查，也许迪尔奇与他就不至於错过这麽多年了。
　　“我也是个傻瓜，正好配你的傻瓜，哈哈哈！”竟然不是迪尔奇推他下悬崖的，竟然不是，太好了！凯亚语无伦次地说著迪尔奇听不大懂的话，可他却暂时无法解释，因为这个事实对他而言，简直就是天赐的厚礼，他兴奋得都快忘了该怎麽讲话了！
　　凯亚捧著迪尔奇那张惊疑不定的脸，亲得他满是口水，好吧，其实还有鼻水和眼泪，呵呵，谁让哭过呢？为觅得一生之幸福而感动痛哭，这种感觉真的太好了！
　　
　　“迪尔，迪尔，我的迪尔，做我的皇後吧！”凯亚一边亲吻，一边请求道，然而不等後者给出回应，他却又兀自说道，“还记得吗，你答应过我的，在我落崖的那天！”
　　
　　“你想起来了？”迪尔奇一惊，脱口问道。
　　
　　闻言，凯亚也是极吃惊，他想起来了吗？不，他其实并不清楚，但他似乎就是记得，那年小小的迪尔奇曾经答应过他，要做他的新娘！
　　
　　尾声
　　後来，凯亚的身体状况越来越好，先是不再畏寒体虚，而後面色也渐渐红润起来。
　　
　　豪格说，这是人逢喜事精神爽，说自己进来有些觉力不从心，也该用喜事调和一下，求著哄著把南幻国第一巾帼英雄乌日W给娶进了将军府。
　　
　　雄天说，这是祸害遗千年，幻山出来的都是一样的──他指的是他的两个徒弟，凯亚与兹雅；玄飞尘听了微笑著反问说这个祸害，包不包括也是久居幻山的他们的二师父；雄天涨红了一张老脸，无语。
　　
　　太後说，能让凯亚好起来的，就是她的恩人，也是天下人的恩人，然後迪尔奇顺理成章地成了南幻国第一位男後。
　　
　　迪尔奇说，只有凯亚恢复到可以自由挥洒他的内力，他才能真正的安心；凯亚以吻封缄，说他并没有失去强健的体魄，也没有失去高超的武艺，因为有了迪尔奇，他的生命已然圆满。
　　
　　
　　再後来，凯亚又能舞刀弄剑了，有时也会心血来潮地拉著迪尔奇一起，到那当初发现火凤凰的悬崖边上飞檐走壁上几回……
　　玄飞尘见了，感叹说，那火凤凰果然是心毒，心结既解，毒性自然不再，因而神清气爽、豁然开朗。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　END
　　
　　
　　
　　
　　完结了完结了，写了好几年的文啊，终於被我填完了，乱感动一把~
　　
　　不过，最後一章没有H，一定让不少追文的亲失望了，趴~
　　之後会有一个甜蜜的H的番外，以作补偿啦，不过现在还没想好要写什麽~

