
第一章 父与子


　　我睁开眼的时候，发现自己在另一个世界，抱着我的那个人笑得好温柔，我想我这一生一定会很幸福――我料到了开头，却没有料到后来――例如，我料到了他是我父亲，可我后来才知道，他是个败类。
　　――白迟
　　
　　白费村他就是个小村子，村如其名，白费白费，它就像是个多余的，在小心的白州港也是默默无闻的。
　　
　　一个青年仆绕过几个巷口，走到白费村唯一有着朱红色大门的白宅，轻轻推开门走了进去。
　　
　　白宅的主人白垒这时正无聊的数着树叶儿，思考新的文章诗词。
　　
　　“老爷，信奉门的请帖。”青年仆从怀中拿出一张请帖，恭谨的递过去。
　　
　　“呀！他们请人去干什么？想来个天下为公，散财天下？”白垒面色惊讶。
　　
　　“老爷，是信奉，不是薪俸。”
　　
　　“哦！不发薪酬啊，不去！”低头看到脚底下瑟瑟发抖的小黑猫，蹲下来拿手指戳戳，“来，给我叫两声听听。”
　　
　　小黑猫继续发抖，战战兢兢。
　　
　　“老爷，他们是不发薪酬，不过他们这次发请帖的原因倒是有趣得紧，说是要劝导败家宫宫主弃恶从善，放下屠刀，立地成佛。”青年越说越是觉得好笑，只觉得见过荒唐地，没见过这么荒唐地。
　　
　　“这由头倒真是有趣得紧。”随口评价一句，看着小黑猫，无限温柔的笑着说：“你给我叫啊！”手上摸到它耳朵往下狠狠一扯。
　　
　　“喵……”小猫一声凄厉的惨叫，竟然也不敢伸爪子抓他，连挣扎也是轻轻的。
　　
　　旁边的青年心颤了颤，肠子一阵纠结，恨不得自己能学会传说中地隐身术，赶快消失。
　　
　　白垒放了手，轻轻摸了一下小猫的头，“真可怜，连叫都不会，你一只狗怎么学猫叫。”
　　
　　站起来，脚轻轻踢了一下猫，猫儿如逢大赦，夹着尾巴耷拉着耳朵，落荒而逃，青年看着它远去，恨不得自己能和它交换。
　　
　　“怎么，你也喜欢这只小白狗？那可不成，它可是迟儿的。”顺手拿起边上桌子上的茶壶，也不管茶正烫热，淋到刚刚摸过猫的手上，等缭绕的热气散去，那双修长的手不但无损，反而显出一丝诡异的魅惑之意。
　　
　　青年觉得自己要是有尾巴，也一定狠狠夹了一下，努力把视线从他手上移开去，已经出了一身冷汗。
　　
　　“白南哪敢喜欢少爷的东西，而且白南不喜欢猫啊狗啊的。”轻笑着回答，只是声音中还有些余留的颤抖。
　　
　　从看到少爷喜欢之后，他就誓死不喜欢了。
　　
　　“你冷吗？”白垒说着看了看天色，一叶梧桐从他眼前飘过，他微微一笑，从桌上拿了一把扇子打开，摇头晃脑：“金风细细，叶叶梧桐坠……一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁……梧桐雨细，渐滴做秋声，被风惊碎……梧桐更兼细雨，到黄昏点点滴滴……”
　　
　　也不管应不应景，直到把能想到的关于梧桐的诗句念完，他才一收扇子，猛然问：“现在几月了来着？”
　　
　　“回老爷，七月初六了。”青年白南快速回答，生怕他又想起什么诗词，又开始念。
　　
　　不过等一说完，想到明天就是七七，白南心又提了起来，要他一个粗人听诗词，还是源源不断的诗词，又还要怕他家老爷突然想让他评价感觉，真是……真是太考验他的心脏承受能力了……
　　
　　“七月啊！”或许老天爷难得上班，听到了白南的祈祷，白垒并没有想到七七上去，扇子在手上轻轻拍打，良久才笑道：“是鬼节啊！难怪魑魅魍魉都跑出来了呢！那等这个月过，迟儿也该十四了……嗯，十四……真不吉利……”
　　
　　“冲喜！”
　　
　　又考虑了盏茶时候，白南都等得精神有些恍惚了，被他一句大叫一下吓蒙了，惊讶的话脱口而出：“老爷，您要纳妾啊？”
　　
　　“我纳什么妾……娶妻也不，我今年三十，还要等六年才需要冲喜呢！”白垒没好气的敲了他头一下。
　　
　　“……啊？那少爷是不是太小了？”白南更惊讶了，脑袋里隐约想起当年得知那位死时，他眼中一闪而过的阴狠光芒，只觉得心中无限的凉意。
　　
　　“小，小什么？我当年要不是为了考功名，还不是要冲喜的。”
　　
　　白南哑口无言，百般滋味竟皆涌上心头。还想劝阻，可又不知从何劝起。
　　
　　主人家的传统，他一个仆人哪有说话的余地。
　　
　　更何况十五年前他们如何逃离这个院子的，他至今还记得清楚，他记得更清楚的是，在那一年磅礴的大雨下无休止的追杀中，面前这位人人都说是冷心冷血的人，一直都没有放弃带着他这个累赘。
　　
　　白南的命是白垒的，不管当初白垒是带着什么样的想法，他都一直坚持这一点。
　　
　　所以白垒想做的，不管是什么，他都会去做。
　　
　　……
　　
　　“不过这方圆百里的，倒是真找不到个配得上我儿的。”白垒在院子里来回散两圈，突然手中折扇一指白南，白南吓得一个哆嗦。
　　
　　忠心是一回事，要是他家老爷不是那么恐怕就更好了。
　　
　　“你刚刚不是说请帖吗？准备准备，选个黄道吉日，我们就去那里。到时候人多，正好为迟儿寻个好姑娘家。”
　　
　　“是！”白南点头，看到他示意自己离去，方倒退着准备离开。
　　
　　“还有，你那妻子想容，真是越来越可爱了。”
　　
　　“额……多谢老爷夸奖……”白南头垂得更低了，尴尬的应一声出门。
　　
　　离开宅子，暖暖的阳光照下来，白南才觉得活回来了，只是想容那个傻丫头，怎么这些年还没学会三思而行，又不知做了什么蠢事。
　　
　　她怎么就不明白，首先要把自己的命保下来，然后才能去做什么。
　　
　　不过那位小少爷也实在是惹人心疼。连他都忍不住想疼他，这样一想，又有几分理解了。
　　
　　只可怜生在了白家！
　　
　　……
　　
　　这是白迟来到这个世界的第十四个年头，在白费村也住了五年了，这些年从初始的不可置信，到现在的处之泰然，白迟觉得一切都很好，当然要是他不是生在一个貌似是中国古代的环境的话，就更好了。
　　
　　说到这里，白迟就不免哀叹，他前生二十几个年头也没能学会中文，哪想到会有一天全世界都是中文呢！
　　
　　都说小孩子是最容易学会语言，可那一定不包括他，他前世就对中文有心理阴影了，何况他家爹爹大人的教导从来都是颠三倒四。
　　
　　什么黑白不分，新娘新郎也是反的等等，这还只是他从逻辑上判断得出来的问题，其余反的东西恐怕不只多少，教他的什么四书五经，教读教写，从不解释意思，这样的情况下，他要是能记住，要是能把这语言学好，那才是灵异的事件呢！
　　
　　不过，得到了额外地生命的人是没有资格去挑剔的。
　　
　　……
　　
　　“迟儿，迟儿，你在何处？”清朗温和的声音慢慢响起来，话的内容虽是焦急的，可是语调偏偏不急不缓。
　　
　　这个时候，白迟正站在白宅最高的屋顶，手上匕首飞快地削着木片，眼睛看着远方的海平线，想象着遥远的大海尽头，金发蓝眼人的国度――他前世出生的国度。
　　
　　其实并没有什么装模作样的忧伤，他只是想，要是不用学中文，那该多好！
　　
　　听到声音，低头看着屋下的人，白迟皱紧眉头，漂亮的脸纠结成一团。
　　
　　“迟儿，迟儿……”
　　
　　知道要是不回答，下面的人绝对有本事就那么一直叫下去，白迟停下手，用着尚带有稚气的轻软嗓音，轻笑着答道：“爹，上面呢！”
　　
　　听到上面回答，白垒这才抬头，像是刚看到他一样，眉心微微往中间一蹙：“怎么总喜欢在上面，快些下来，可别摔着了。”
　　
　　“你直接跳！爹这次保证接着你。”
　　
　　白迟偏着头笑了起来，这句话从他爹口中说出来，实在是一点可信度都没有。
　　
　　……
　　
　　第一次听到这句话的那一年，白迟年方五岁，花骨朵儿的年龄，那时候他们住的是比这个大得多的宅子，一直不曾被允许出门的他，就快要以为这个世界其实只有那么一个宅子，就快要以为他现在在的地方其实是个摄影棚，或是什么科研室。
　　
　　所以他终于忍不住爬上了假山，登高望远，可惜爬到了顶上，他才无奈的发现宅子外面是更大的宅子，然后一直在边上看书的白垒才起身，站在假山下，也是这样温柔的笑着，他说：“迟儿跳下来，爹接着你。”
　　
　　他跳下去，然后清楚的看到他爹笑弯了眉角，轻轻的……退后一步。
　　
　　最后整整一个月，他就在苦涩难闻的中药和他爹喋喋不休的忏悔话中度过。
　　
　　他讨厌中药，更讨厌白垒的之乎者也。
　　
　　……
　　
　　心中诋毁着，白迟笑着点头，把手上的匕首和木片放下，轻轻一跃跳了下去。
　　
　　今天的太阳并没有从西边升起，古代的天也不会因着什么污染下红雨，是以和往常一样，白垒笑容不变的退了一步。
　　
　　对十四岁的白迟来说，屋顶的高度并不会有什么困难，轻轻落在地上，赶前一步握住白垒的手，嘟着嘴嗔怒道：“爹又没接住我！”
　　
　　“哎！爹的错，爹这方向感真是越来越糟糕了，爹下次一定接住迟儿。今日，今日就罚爹没晚饭吃好了。”白垒轻皱了眉头，很是恼怒自己的样子。
　　
　　方向感差到如此地步，他家爹还真是那个什么天下没有双。
　　
　　“别，才不要罚爹呢！爹不是说那个什么，人谁没有错，能改就大烟。”白迟脸又纠结起来，鬼才知道改错和大烟有什么关系。
　　
　　“是‘人孰无过？过而能改，善莫大焉。’”白垒叹口气，眉宇间都是怜惜，伸手揉揉白迟乌黑的头发。
　　
　　只是，那温和的、无奈的、怜惜的语气，先前分明就用在那黑猫身上过。
　　
　　“迟儿就是笨嘛！”白迟眯着眼，像顺了毛的猫儿一样极为享受，脸上浮现的是天真的笑容。
　　
　　……
　　
　　“老爷、少爷吃饭了。”
　　
　　轻柔婉转的声音远远的传过来，想容自五年前随着他们来到白费村后，就接手了自家婆婆的活计，一个肤如玉脂，手如香葱的女子，变成了烧火做饭妇人，她竟也从没有怨言，做得无比愉快。
　　
　　白迟早就习惯了，这个宅子里的人都爱笑，笑得他感觉自己变成了阴谋主义者，笑得他都要认为这几人都是简单快乐幸福着的。
　　
　　可是哪有那么简单， 例如很多年前，在他还是刚刚出生的婴儿的时候，他就曾经透过抱着他的白垒，看到他身后那个极为悲伤的丫头，那个白垒笑着说了一句话后，被人硬生生拖出去的丫头――而在他七岁那年出现的想容，和那个丫头相比，不过是痴长了几岁，眉宇渐渐舒展而后长成的少女。
　　
　　许是认为他当时年岁小，不会有记忆，是以在他一岁前白垒做事并不曾避讳他，可他毕竟不是真正的婴儿，虽然听不懂说的是什么，可那些人那些事他总还是记得的。
　　
　　而且就因为他听不懂，所以他要自己记得更牢固一些，把见过的每一个人都刻在脑袋里，因为这也许就关乎到他日后生命的长度。
　　
　　只有死过的人，才知道命重。
　　
　　……
　　
　　“迟儿又发呆，这两年才刚刚好一点，不可以再变成呆呆的哦！”
　　
　　“迟儿才不呆呢！”白迟嘻嘻一笑，拉着他的手跑。
　　
　　“吃饭喽，吃饭喽！”
　　
　　菜并不奢华，不过是两三碟，一荤两素，配着白垒正合适，书生嘛，穷酸穷酸。
　　
　　桌上只有白垒和白迟两人，白迟扒了一口饭，突然转头问：“想容，小白呢？”
　　
　　想容安静的在旁边站着，听着他的话，掩嘴偷笑一声出门，不一会就抓了只全黑的小猫儿进来，“少爷，您的小白。”
　　
　　白迟伸手接过，把它放在桌子上，小猫儿又小又瘦，衬托得眼睛奇大无比，绿幽幽的看着他，弱不可闻的‘喵’了一声，小小的身子蜷缩在桌上，动也不敢动，显得格外可怜。
　　
　　“可怜的小白。”从碗里拈了根青菜放在猫儿嘴下，白迟眼中闪过怜悯，督促道：“吃罢，吃罢。”
　　
　　猫儿闻了闻，抬起头又无限可怜的轻叫了一声，白迟眉头紧蹙，摸着它转头问白垒道：“爹，你说它怎么还是不吃东西呢？”
　　
　　“许是离了父母，太过悲伤吧！”白垒把口中饭菜细细嚼完吞下去，这才停下手，微笑着说：“明天迟儿就把他还回去吧！这野狗儿养不活的。”
　　
　　“啊？可是我真的想养它呀！”白迟垂头丧气，伸手逗弄着小猫。
　　
　　想不想养是一回事，可也不带这么欺负人的吧！要不是他是有过一世的人，还不真让他骗过了。
　　
　　不甘心的白迟继续装可怜。
　　
　　一旁的想容见他恋恋不舍，终于忍不住开口道：“少爷试试夹点鱼给他吃吧！也许这……嗯……白狗儿比较怪异，他更喜欢吃荤呢！”
　　
　　“啊！会吗？”又有希望的少年眼睛圆睁，白垒还来不及反驳，他已经快速夹了鱼放在桌上，白垒眼神稍闪了闪，低头继续慢条斯理的吃饭。
　　
　　几天没吃饭的可怜猫儿总是是得到了吃的，闻到鱼的味道，迫不及待的吃起来，紧张的盯着他的白迟惊喜的大叫：“爹，看看，他真吃鱼呢！”
　　
　　“哦？那倒是爹错了，原来还有吃荤的狗，又长了见识。”白垒就是睁着眼睛说瞎话的时候，也仍是脸不红心不跳，嘴角含笑，说得极为理所当然。
　　
　　“就是，不是有那么句话说相信书不如没有书吗？正好验证了。”
　　
　　“是尽信书不如无书。”笑着纠正一句，白垒无奈的摇头：“可又让你找到了不读书的借口了。”
　　
　　白迟嘻嘻笑着，极为得意的看了他一眼，端碗扒饭吃。
　　
　　白垒看了猫儿几眼，夹起鱼肚子上的肉放在白迟碗里，又在这盘唯一的荤菜上不舍的流连几下，终于狠狠心，把鱼碗往猫儿方向推了一下，“都给它吃了吧！也是我的错，这几天真是饿坏它了。”
　　
　　旁边的想容嘴角一颤，看了他一眼，终于还是没敢开口，这时白垒已经眨着亮晶晶的眼睛，极为欢快的叫了一句，“谢谢爹。”
　　
　　伸手端过鱼碗，夹了一块给小猫，又夹一块犹豫了一下，抬头看了一眼白垒，一彻手推回去：“爹吃。”
　　
　　“给小白吧，爹不吃了。”
　　
　　“不，爹吃。”天真可爱的摇一下头，伸手把鱼全放在白垒碗里。
　　
　　饿了几天突然吃下这么多，那小白非得撑死不可，无故杀生，他才不要因为这样下地狱――去天堂调戏天使，可要比去地狱讨论谁的血好喝有趣多了。
　　
　　白垒揉揉儿子的头，有子如此，夫复何求啊！
　　
　　想容在边上看着，笑容爬上脸庞，真是父慈子孝啊！
　　
　　――要是这份父慈是真实的，那该多好。
　　
　　……
　　
　　每天在早饭后到吃中饭的时间，白迟是被允许出门玩耍的，下午就要随白垒习文写字――据白垒说下午学习最有成效，可是白迟明明记得最好学习的时候是睡前睡后。
　　
　　不过他又不想跟他爹一样考秀才，这样反而正合他意。
　　
　　这么好的时光他正好用来练刀，真是皆大欢喜。
　　
　　今日风和日丽，吃过饭又到了每天的放风时刻，这时可怜的小白在白迟心中也没地位了，把它往地下一丢就往外跑。
　　
　　“少爷，慢些，穿上衣服。”想容拿了衣服就跟了出去。
　　




第二章 可怜的管家

作者有话要说：噗噗……偶发现偶从萌儿子变成萌爹鸟……

儿子的心理描写偶用成语，亲们别挑错啊！
不是儿子会成语，素偶总结滴成语。
　　我的人生：也许似乎大概是；然而未必不见得……
　　――白迟
　　
　　“诶，看啊！那个白痴又在做什么？”
　　
　　“谁知道呢！天天和那石头过不去，羞也不羞。”
　　
　　“他是白痴嘛！知道羞还是白痴吗？他连猫和狗都分不清，也许认为那石头是什么宝藏吧！嘿嘿……”
　　
　　小孩子们虽离得远，声音也小，可在江湖出生，一身内力高强的想容听来，实在有如在雷鸣在耳，心中愤怒，恨不得跑过去打他们几巴掌。
　　
　　忍住怒气，转头看看拿着匕首和石头奋斗的白迟，只觉得心疼难耐，软声问：“少爷，你这是做什么？”
　　
　　“我刻爹呢！”甜甜的抬头笑一下，继续努力。
　　
　　这世界人杀了人有没有什么指纹啊、DNA验证之类的，偏偏又还有传说中飞来飞去的中国功夫，他的一手刀子自然要长磨，不然要是被人随手杀了，那才冤枉呢！
　　
　　刻他，那倒好，他就该千刀万剐，想容狠狠的咬了咬牙，心中咒骂。
　　
　　骂了良久又觉没趣，转头看着少年即使沾满灰尘也漂亮无比的脸，慢慢与很多年前那个人重叠，想容轻笑道：“我们家少爷真是出落得愈发标致了，将来也不知是哪家小姐有福气。”
　　
　　我出得……标志？……什么标志？……又和什么小姐有什么关系？
　　
　　白迟偏了偏头，傻乎乎的眨眨眼：“想容你说什么？我听不懂啦！”
　　
　　学中文已经够悲剧了，为什么还要有文言文这种东西！
　　
　　“啊！没什么。”想容眼神有些黯淡，旋即转移话题：“我上次给少爷的剑谱少爷有练吗？”
　　
　　白迟摇头：“爹说打打杀杀不好，给烧掉了。”
　　
　　要他一个雇佣兵练那么漂亮的剑法，不是即糟蹋剑法，又糟蹋他前世几经生死――甚至最后真的死了――才练出来地暗袭手段吗？
　　
　　混蛋，想容怒火中烧，低喝道：“不是说不要给你爹看的吗？”
　　
　　“啊？可是爹要看啊！”身体微微后缩，眼中泪光点点，白迟做出受了惊吓的小孩儿摸样，落在那漂亮的小脸上，绝对男女老少通杀――只有这个时候，白迟才会感谢爹妈生的好样貌。
　　
　　“哎！算了。”想容其实也料到了可能是这个结果，语气轻柔起来，带着希望问：“那以前教给少爷的内力功法总没忘记练吧！”
　　
　　“嗯！”连连点头，“就是那个小蝌蚪在身体里乱跑的，那个好玩，我每天晚上都练。”
　　
　　要不是怕她一时冲动，跑去找他爹算账，他也很想说没练。
　　
　　虽然是据说最为隐晦的内力，只要想隐藏，就没有人能察觉，可是他可不敢赌他爹上心后，真看不出来。白垒那个人，他就是把他想得再神奇一点，也绝不为过。
　　
　　“那就好。”好似看见了少年身后长出尾巴连连摇晃，想容笑着赞赏的揉揉他的头发：“还记得我说的吗？这是我们之间的小秘密，不可以告诉爹哦，不然他就要把小蝌蚪们都吃掉了。”
　　
　　说着做了个搞怪的鬼脸，嘴中‘嗷’一声，张大嘴巴做扑过去的姿势。
　　
　　“哈哈……哈哈……“白迟笑着躲开，神色间一片天真单纯，点头同意。
　　
　　……
　　
　　海边的孩子要玩耍自然是选择海，大伙小伙往海水里一泡，多么快活，当然，是海就没有一直平静的道理，每年在那海中永远快活过去的人也不少。
　　
　　白迟对玩水没兴趣，练好水性后就不下海了，每天就在海边高耸的礁石中刻画。
　　
　　在这里有两个好处，一来练刀，二来练身体，白州港虽只是个渔民用的小港，可是海浪却特别凶猛，在没办法进行常规训练的前提下，每天受海浪冲刷，用海浪冲击法锻炼身体，就是白迟能想到的最好的方法了。
　　
　　今天的海浪又一次按时赴约，远远的排空席卷而来，海中的孩子早就灵敏的爬山礁石，三三两两的不久就消失在海岸边上。
　　
　　“哇！今天海浪好大。”白迟刚说完就被一道海浪打到身上，他踉跄了一下，想容忙扶住他。
　　
　　虽然知道没什么用处，想容还是依旧在浪啸中，大声重复着每天比说的话：“少爷，我们回去吧，看你一身衣服都湿透了。”
　　
　　“不要，不要。”同样不变的回答，从五年前移居到这里开始，这样的对话就重复了五年。
　　
　　不管相隔多少个世纪，相隔多远的空间，这海浪还是一如既往的目空一切啊！
　　
　　不过听他爹说这世界有抽刀断水的强人，那这里的海浪终归还是要比他们那个时代可怜的。
　　
　　就像他一样――哦！可怜的小孩。
　　
　　……
　　
　　不等白迟表达一下他更多的小可怜儿，只听那咆哮的浪潮声中，突然一道歌声异常清晰的传送过来：“弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧……”
　　
　　白迟双目圆瞪，指着大海的手微微颤抖：“海……海竟然会唱歌！”
　　
　　想容听到声音时已经站了起来，这会儿摸摸他的头笑道：“是海上有人来，少爷让小蝌蚪们到双眼上去玩就可以看见了。”
　　
　　白迟迟疑了一下，小心的把内力往双眼上运，到了边上的时候又有些不敢，这样运上去真的不会瞎眼吗？真的真的不会瞎眼吗？据他所知眼睛周围的神经很复杂耶！
　　
　　见想容不解的回头，白迟狠狠心，双眼紧紧一闭运了上去，然后就感觉到眼睛一阵酸麻，他可怜的小心肝也是一阵颤抖。
　　
　　“哈哈……少爷你怕什么啊！”
　　
　　眼睛缓缓的睁开一线，微微的光晕透进来――原来这就是天堂――白迟提前的心放了下来，一下睁开眼，看到远处果然清晰了起来，心中连连惊叹。
　　
　　――谁说古代没有望眼镜啊！
　　
　　这内力果然是居家旅行，杀人越货必备良品啊！
　　
　　目光及处，白沫的流线中，一叶扁舟正在那浪潮尖上，晃晃悠悠，时隐时现，好似随时会被浪潮吞灭，尸骨无存。但偏偏就是这样，那扁舟却无比自在、不急不缓的破浪而来。
　　
　　船上站着一人，那人银冠束发，面如冠玉，剑眉星眸，一身宽大的红绸衣衫被风扬起，似是一团热烈的火，在大海中迎风飞舞。
　　
　　白迟长大嘴巴，良久才惊叹道：“想容，天上仙子下凡了！”
　　
　　好一个……装逼的人！
　　
　　――这就是传说中的江湖大侠风范！
　　
　　“哈哈，天上仙子――谪仙……莫某愧不敢当……这两字送给小少爷才刚刚好……”边说着，扁舟猛然加速，如离弦之箭，破浪而来，话语落下，正好停在距他们一丈远的前方。
　　
　　白迟心里暗暗惊讶，这些年除了家里的那几个人，他还是第一次遇到会开口和他说话的人，而且这人，显然不是什么简单人物。
　　
　　……
　　
　　同一时刻，早上才离去的白南又匆匆忙忙的到了白宅门口，深呼吸了几下，才终于狠狠心推开了朱红大门。
　　
　　“你又回来做什么？……啊！难道有薪俸门的请帖？”白垒先是疑惑，后来想到了什么，眼睛乍亮，热烈如火的看着他，充满期待的问。
　　
　　白南克制住自己强烈想后移的身体，说话有些不利索起来，结巴道：“老爷，这世上还没有薪俸门那个门派呢……衙门也没有。”见白垒张口欲问，白南忙先堵住他的嘴。
　　
　　“怎么会没有呢？怎么会没有呢？”白垒念念叨叨，无限怨念的样子。
　　
　　突然见他一拍桌子，白南心脏猛一缩，强烈的不好的预感侵袭而来，果然就听他家老爷开口了：“都被你绕糊涂了，没有就让他有呗，我要这世上明天就有薪俸门……”
　　
　　不是吧！白南欲哭无泪，老爷您去年要鬼叫门，前年要打狗门，大前年要摘花门……接连十四年啊，这还要不要他活啊！
　　
　　“……天天发薪俸，发薪俸。”白垒可不管他的管家如何死去活来，想象着天天白拿薪酬，一向温和的眼睛甚至乏出了绿光。
　　
　　还要天天发薪俸……让我死吧！
　　
　　在欲发狂大叫前，猛伸手把手臂塞到嘴巴里，死死咬住，双眼含泪，白南觉得这世上再没有比他更不容易的管家了。
　　
　　白垒幻想归来，看到白南的样子，眉头一皱，扇子指着他教训道：“你一个二十有六的青年怎么可以做出如此样子，你当你像我家迟儿一样可爱吗？真是有伤风化，影响村容，伤风败俗，你贻笑大方啊你！”
　　
　　白南把手放下来，低头听训，呜，天见可怜，他终于找到了比他更可怜的人了――原来每下一刻的他，都比现在的他更可怜。
　　
　　骂了良久，白垒扇子一收，端茶润了一下喉，再一转头已经变成了温和状态：“你低着头干什么？我不是问你回来做什么吗？你说啊！”
　　
　　白南松了口气，自家老爷的爆发状态总算过去了，可瞬间想起他来的由头，又出了一身冷汗，刚刚伸直了一点的腰弯得更低了，战战兢兢道：“回老爷，莫知君从海上过来，现在应该在少爷面前了。”不要爆发，千万别爆发啊！
　　
　　许是刚刚爆发了一次，白垒听到那个被列为‘白垒地雷榜’榜首的名字，竟然都没有爆发，扇子轻轻敲打桌面良久，在白南以为这次逃过一劫的时候，他突然笑道：“给我杀了他。”
　　
　　杀……杀了他！！！白南天旋地转，他开始觉得，他先前就应该直接死了才好。
　　
　　“怎么，有问题？”转头很是惊讶的问，那一瞬间的神情，像极了某个据说可爱得一塌糊涂的白家白痴少爷。
　　
　　“少……不，老爷，我哪杀得了他啊！”白南心脏停停跳跳的已经麻木了，脸上终于恢复了白宅式微笑。
　　
　　“杀不了他？……杀个人而已，难道会比杀鸡难吗？你人都杀不了，我养你做什么？”
　　
　　无言良久，白南才呐呐道：“老爷，那您也一定不会杀鸡。”
　　
　　“我……我当然不会杀鸡，哪有要做老爷的杀鸡的。”白垒理直气壮的说着，旋即怜悯的看了他一眼道：“算了，看你可怜就不要杀他了，给我沿路拦截，让他出白州城前掉几根头发、滴几滴血总不难吧！”
　　
　　“额……”其实也很难很难啊，白南偷偷抬头观察一下自家老爷的脸色，一下撞进白垒的眼里，被那眼中的温柔腻得一个寒战，白南猛大声道：“是！”
　　
　　看到白垒赶苍蝇似的挥挥手，白南忙转头快走，走到转角后，听到后面传来一句“真可怜，杀人都不会，你还能会什么？又还有个越来越可爱的妻子，唉，真可怜。”白南一个踉跄，差点跌了个狗□，捂着不堪负荷的小心肝狼狈的奔出门。
　　




第三章 莫知君

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦~~~~~~~
为了最后一句话，代表老莫吐血……血溅三尺……
　　东方人其实长得都一个样子，真的！――例如我就觉得某个红衣的和白衣的长得真的挺像的――既然都长得一个样子，那我可不可以申请换爹啊！
　　――白迟
　　
　　浪潮慢慢退去，大海平静下来，在阳光的照耀下缓缓流淌着一流金光，被海浪冲刷过的礁石又慢慢露出身体，一些甲壳动物零散的散落在石头上，石缝中几朵无名的小花儿瑟瑟缩缩的试探着抬起了头。
　　
　　“喂！你是谁？我说天上仙子，你为什么说者……着……遮仙？”找了好几个音，都不像是一个词语，白迟得意了：“你想说的是：这‘仙’一字吧！数数都不会数，你真笨。”
　　
　　“啊？”红衣人稍疑惑一下，随即想到自己案台上几丈厚的白迟语录，心中嗤笑果然看那些生硬的文字看得再多，也并不能给他见他时提供帮助――这时他早选择性的忘了是谁非得命令人记录白迟语录的了――面上不显颜色，哈哈笑道：“对对，我真笨。”
　　
　　“笨蛋，你是谁啊？”他笑得可真好看，花儿样的，白迟一边流口水，一边坚持不懈的问。
　　
　　红衣人要是知道号称天下第一美男子的他的最具魅力的朗笑，在某人眼中得到了花儿样的评价，他一定再笑不出来，不过他不并不知道，所以他继续爽朗笑道：“我叫莫知君，迟儿要叫舅舅哦！”
　　
　　“哦……笨蛋舅舅。”白迟嘻嘻笑着，故意拖长语气。
　　
　　后面的想容皱了下眉头，就欲上前制止，再一次被红衣人一个手势打了回来，只能默默不语。
　　
　　“不过，舅舅是什么意思啊？”白迟问着，只觉眼前红影一闪，刚刚还在船上的莫知君已经站在了面前，一身重重叠叠的红绸被风吹动着蔓延到身周，白迟眨眨眼，再眨眨眼，真是……好红啊！
　　
　　“舅舅就是你娘的弟弟。”莫知君怜惜的一笑，揉揉白迟才齐自己肩的小脑袋。
　　
　　“……我娘？她是谁？在哪里？”白迟睁大眼，开始有触摸禁忌的兴奋。他老娘可是禁忌啊，红果果的禁忌啊！――他十岁时研究周边小孩说话，终于确定生他的人应该称呼‘娘’之后，唯一一次问他爹，可是被罚跪了三天祠堂，虽然因为才跪两天一夜他就晕过去了而作罢。――这是禁忌啊！
　　
　　“你娘……”莫知君唇角微微上挑，露出了一丝温柔的，甚至有些生疏羞涩的笑容，旋即一指四周：“你看，她无处不在。”
　　
　　“无所不在……爹他真可怜，难怪不让我说娘呢！”白迟环顾四周，小脸纠结起来，小大人似的长长叹了口气，学着他爹无限怜惜的样子道：“原来……原来我娘是泥土啊！”
　　
　　莫知君刚还在淡淡的怀念的忧思中，听到他的话，差点没脚下不稳摔到海里去，后面的想容也一阵摇摆，想象那位风华绝代的女子突然转变成泥土做的疙瘩――颠覆，这是颠覆啊！
　　
　　“迟儿怎么会认为是泥土呢？”莫知君的声音微微颤抖，他开始觉得面前明明很可爱很天真的面貌，开始慢慢转变，最后转变成某个BT疯子的样子，嘴角一翘，对着他猛然拉出一个温柔无比的笑容――毛骨悚然。
　　
　　“不是泥土是什么？你看你看……”白迟拉起他的衣服寻找，他先前刻石头时掉的满身灰，被海水一冲刷全结在衣服上，一身浅蓝底的锦衣被弄得斑斑点点，极具抽象艺术感。
　　
　　指着点点的少年异常悲愤：“他们就是无处不在，每天都要爬到我衣服上。”
　　
　　“不过，现在知道是娘了，看起来也很好看嘛！”
　　
　　莫知君已经变成了全身发抖，颤巍巍的接道：“是……是挺好看的。”
　　
　　“笨蛋舅舅，你冷吗？”白迟天真的抬头，看了看天上的大太阳，“太阳这么黑，你怎么会冷呢？”
　　
　　让你装B，让你装B，寒不死你我就不是白痴，我就不是败类的儿子！
　　
　　其实要是白迟知道某败类告诉他的黑色和白色都是反的，他自己一定也要寒死。
　　
　　莫知君彻底败北，差点落荒而逃。想容怜悯的看着他，就是说吧，他家少爷只有欺负别人的份――只有这时候她才会感谢白垒教导白迟时的颠倒黑白。
　　
　　“咳咳……迟儿啊！我们不谈这个了。”莫知君整整神色，转移话题：“这个月底就是你生日，舅舅特意来看你来着。”
　　
　　“生日啊！”白迟扳着手指来来回回点来点去，“一……二……十三……十四……我十四岁了啊！”
　　
　　好快，前九年被关在一个大宅子，后五年稍好一点，总算是接触人群了，可这也就是个小渔村，而且更过分的是，村民们不知为何对他家的人避如蛇蝎，十四年就这么过去了――哪个穿越者能有他惨啊！
　　
　　“到月底还有好多天呢！舅舅要到我家去住吗？”期待的看着他，白迟笑容很是甜腻。
　　
　　他这位舅舅貌似比他爹要真诚得多的样子，又不似府中下人对爹惧怕，是以应该能从他这得到一些这个世界真正的情况……吧？
　　
　　“去你家住？”莫知君失笑，手轻轻拍在白迟肩上，只摇了摇头并不回答，接着从怀中拿出一团绚金丝线样的东西，抓住白迟左手，一圈一圈无比仔细认真的给他绕上，这线细过发丝，颜色灿金，绕了五圈才绕完，一松手它就自动贴在了皮肤上。
　　
　　“这是你娘留给你的，不要取下来。”莫知君有些惆怅的看着金线，阳光细细挥洒下来，金线上流光流转，衬着白迟白玉似的手腕，竟然显出几分不似凡俗之气。
　　
　　“果然很适合你。”轻轻评价一句，莫知君手抬起来，似欲触摸白迟的容颜，可半途中却硬生生转移方向，从白迟头上一拂而过，看着白迟迷茫的神奇，陡然大笑道：“好了，我该走了，下次再来看你。”
　　
　　白迟尚不及回答，只觉手一松，又是红影一闪，再看时莫知君已经又站在了扁舟上，背朝他们潇洒的挥挥手，那船无人操作，竟又突兀的动起来，寻着来的方向破浪而去。
　　
　　“舅舅，你为什么不去我家住啊！”白迟跺脚焦急的大喊。
　　
　　“哈哈……你舅舅正等着被追杀呢！”莫知君没回头，只爽朗一笑，扁舟加速，那层层的红绸，不久就消失在海天的尽头。
　　
　　只那道豪放的歌声伴随着他的离去：“……抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟……”
　　
　　白迟愣愣的看着他远去，小脸有些黯然。
　　
　　――好不容易遇到一个可能给他说真话的人，怎么就这么……走了呢！
　　
　　“少爷，别伤心了？我们该回去了。”想容走到他身后轻轻问，脸上笑容粲然――不管姓白的如何隔绝，这血缘关系果然是断不掉的。
　　
　　没想到白迟接着的一句话就破坏了她美好的臆想。
　　
　　只见白迟抬起头，泫然欲泣道：“想容，他也当我白痴，知道我听不懂就欺骗我……”
　　
　　正欲安慰说日后还能见到他的想容一愣，诧异道：“少爷，他哪里骗你了？”
　　
　　“我明明听到他说散发，可是他头发是束起来的，唔……骗我……我好伤心……”
　　
　　“哈哈哈……”想容干笑，心中咒骂，该死的太白剑仙，难怪你要早逝，谁叫你写诗不写束发弄扁舟。
　　
　　毫无道理的骂一通，无法给自家拿诗词当天书的少爷解释诗词的想容，无奈的牵着少年的手回去了。
　　
　　……
　　
　　莫知君来了，然后又走了，极为潇洒肆意，来时云淡风轻，去时风轻云淡，不曾带走一滴……水滴。被红绸眩了眼的白迟，甚至没有发现他自海中破浪而来，一身衣服竟然干爽的紧――不管是真的还是装作没发现。
　　
　　白州城的居名们不知道他们闲谈时，倾慕无比提及的，那位号称天下第一美男子，迷倒了不知道多少小姑娘、大姑娘，同时还身为江湖四大隐藏门派之一，回火殿殿主的青年，曾经出现在小小的白州港，无比疼惜的摸过一个白痴的头，然后把怀里珍藏了十几个年头的一根金色丝线，仔细认真的缠到了那个白痴的手腕上。
　　
　　更没有人知道，在他离开的前一刻，白州城各地很多或是有名的或是无名的各行业人放下手上的作业，扬帆出海，等待他的将是一场无比惨烈的、不死不休的截杀。
　　
　　……
　　
　　想容稍稍有些忧心，她虽然极为相信莫知君的能力，相信他竟然敢来，就一定是有把握离开，可她打心底就极为恐惧白垒那个人，谁知道这么多年后，那两人的再一次冲突，究竟是谁技高一筹呢！
　　
　　白迟却不担心什么追杀不追杀的，对这位突然冒出来的舅舅，他或许是相信的，或许是认可的，但那并不代表他会为了一个其实还并不熟悉的人忧心，特别是那个人自己都毫不担心的时候。
　　
　　他低着头，被想容牵着前走，眼睛注视着手腕上那绕了五圈后，其实都还只是细细一丝的丝线，良久后低不可闻的说了句：“原来这就是我娘，喜欢金色，她可……真俗！”
　　
　　想容收起忧心，转头微笑问道：“喜欢你舅舅么，觉得他怎么样？”
　　
　　白迟抬手，拂开被风吹得散落下来的乌亮的发丝，露出那张极为漂亮的脸蛋，脸上浮现一抹极为柔和而羞涩的笑意：“很喜欢，他人真的挺好看的，就是……笨了点儿。”
　　




第四章 两朵花儿

　　我终于知道了中国传说中地四大美人之一的昭君她出塞的时候，为什么要一步三回头，她爹一定也和我爹一样温柔。
　　很多年后，我把这个想法告诉白垒，他说，不对，是因为她和我一样漂亮。
　　然后我咧牙给了他一拳。
　　再然后我被他以惩罚的名义压了一整晚。
　　最后我得出结论：红颜果然是祸水。
　　――白迟
　　
　　白宅一如既往的安静，这宅中主人只有白垒和白迟两人，仆人只有四个，白北和织书夫妻是以前跟随上代老爷白旭的老人，他们年岁大了，长居偏院打理祠堂。
　　
　　白南是两人的儿子，幼时是白垒的书童，现在是白宅管家，说是管家，其实这家中唯一他能支派的只有他妻子想容，可惜他又是妻管严，是以什么杂事都只能自己做。
　　
　　不管白迟如何祈祷他家爹爹突发奇想出门去，可是白垒既然能陪白迟住宅内九年不出，这五年回了白费村后，也从未踏出门一步，这会儿自然不可能就出门了。
　　
　　是以想容和白迟两人进门就被白垒看见，是再正常不过的事，不正常的是，往常必定之乎者也一通的白垒，这次只是挥挥手示意他们回房沐浴更衣。
　　
　　“想容，我想我要惨了！”白迟泪眼婆娑，心想你可一定要帮我。
　　
　　“少爷，我想……我也要惨了。”想容无奈的回答，心想我真帮不了你。
　　
　　……
　　
　　有了这么一通对话，洗漱出来的白迟异常乖巧，想容自然是已经做饭去了，白南去找莫知君要头发啊血啊什么的，也不定能活着回来，白北和织书一年到头也不会来主屋几次，是以院子里只有几只虫鸟的叫声，安静得有些可怕。
　　
　　白垒喝完茶，把茶盏轻轻放在桌上，茶盅和盖子磕出了一声低浅而清脆的声响。
　　
　　白迟觉得自己心里也咯噔那么一声脆响，暗道：来了。
　　
　　“迟儿今日有些任性了！”白垒这话是微笑着说的，好似只是个因为宠溺儿子而无奈的父亲。
　　
　　不过白迟当然不会那么认为，他就从来没看到他爹生气的时候，可是他这些年依然被他整得够呛。
　　
　　没来由的，白迟想起了咬人的狗不叫，叫的狗不咬人那句话。
　　
　　“爹，迟儿只是想看看浪花嘛！”白迟扬起天真无暇的笑脸，依然扮演着无知的、被爹硬生生扭曲成白痴的儿子。
　　
　　其实他一直觉得，要是世上的人都是他爹这样的，那他相对于他们来说，还真就是个白痴。
　　
　　而他唯一比他们强的是，他有一个穿越时空而来的灵魂，所以对于这唯一强悍的一点，白迟一直都是努力的小意的隐藏着，把它当做了压箱底的筹码――即便他从不曾希望用到它。
　　
　　所以直到今天，明明知道白垒很多话都是在误导他，他也一直小心的谨慎的记住他的每一句谎言，不希望露出马脚。
　　
　　而这些年，他似乎一直都很成功。
　　
　　“嗯，那我听说你和陌生人说话是怎么回事啊？”
　　
　　“他说是舅舅哦。”
　　
　　“舅舅。”白垒笑得越加温柔，手抬起来轻柔的落在白迟头上，“迟儿记住，迟儿没有舅舅哦，他是骗你的。”
　　
　　“啊？”白迟眼神黯淡下来，遗憾的道：“我本来还很高兴呢，有那么漂亮的舅舅。”
　　
　　“他很……漂亮？”似乎觉得听到了什么荒谬的话，白垒眉眼轻轻一挑。
　　
　　“是啊！可漂亮了，笑起来跟花儿样的。”白迟眼睛发亮，看起来越加清澈。
　　
　　“不过，是骗子就算了，不就长得漂亮吗？没什么了不起的，我爹要是也那么笑起来，一定比花儿还漂亮呢！”少年用得意洋洋的神情，拍着注定会拍到马腿上的马屁。
　　
　　果然，听到前一句后偷笑着喝茶的白垒，听到他接着的话，一口茶噗的喷了出来。
　　
　　“爹……”白迟心急的站起来，为他接下手中的茶盏。
　　
　　茶盏还不及放下，白迟只觉的手腕一痛，左手被一下向外扭曲，手上茶盏再拿不稳，‘砰’一声摔到地下，清脆做响。
　　
　　……
　　
　　“这是什么？”白垒眯着眼看着白迟手上的金丝，手上的力道好似要生生捏碎他的手骨。
　　
　　白迟想事情一定大条了，他爹……他爹竟然没有笑，那张平时温和的脸一下冷硬下来，并不似他想象的会更让人舒坦，反而比他笑得最温柔的时候，还更可怕三分。
　　
　　若说以前，白迟只是凭着做雇佣兵的直觉，感受都白垒身上隐约透出的让人毛骨悚然的危险气息，那他现在可以肯定，他爹……绝对不是什么平常酸秀才。
　　
　　酸秀才能有这份手劲？酸秀才能只是一句问话，就让他分明的感觉到他身上层层叠叠弥漫着的血腥味？
　　
　　“迟儿，爹问你呢，这是什么？”白垒缓缓抬头，那语气温柔无比，缓慢无比。
　　
　　若是他改再卖傻充乖，现在的白垒一定会毫不留情的，把那只手从他手腕上移到他脖子上，白迟的眼中终于乏出了一丝真真的惊惶――从来没有哪一刻，这么明确的感受到对面的人对他的杀意。
　　
　　“是……是舅……不……莫知君给的……”白迟见白垒不置可否，咽了咽口水，继续道：“说是娘留给我的。”
　　
　　白垒回头，眼睛缓缓的重新转移到金丝上，手指微颤似想触摸，最后也只蜷缩着，慢慢的折了回去，良久后，抓住白迟手腕的手也渐渐收了回去。
　　
　　白迟艰难的把已经僵硬的左手拉进怀里，感激涕泪滴发现手折回来，痛得更厉害了――能痛就好，他就怕永远不会痛了。
　　
　　抱着手肘子，偷偷抬头看他爹，白垒这时闭了眼，面无表情的靠在椅背上，白迟一边庆幸他身上杀意已经收敛，一边感叹，他爹长得真是太好看了，脸上棱角分明，五官是东方人少有的深邃，这么不笑的时候，比先前那个神仙似地舅舅，竟然还要更迷人的样子。
　　
　　唉！他是真觉得这样的人漂亮，东方人的英俊在西方人的眼中真的很难脱出漂亮的范畴。
　　
　　不过，是他向来不惯与分辨东方人还是怎地，总觉得他爹和莫知君这两人有几分相似。
　　
　　很粗神经的在心中流着口水，垂涎自己爹爹的样貌，白迟没有发现，其实不用装，他也已经很白痴了。――这等粗神经岂是常人能有。
　　
　　不等口水接上几斗，白垒已经重新睁开了眼，脸上的表情瞬间恢复到温和的样子，转头微笑道：“迟儿这么看着爹做什么？”
　　
　　白迟也瞬间恢复到乖宝宝儿子的可爱天真，使劲摇头，又点点头，脸上羞红，似是不知道怎么回答。
　　
　　白垒眼睛一转，低头看到他的手，惊讶的问道：“迟儿的手是怎么了？”
　　
　　“呃……回来的时候摔了一跤。”白迟低头懊恼，分明就是个尴尬着害羞着讲着丢脸事儿的小孩子。
　　
　　“真是不小心呢！”白垒无奈一笑，转而看到他手上丝线，嫌弃道：“迟儿怎么又弄了金色的东西戴在手上，爹上次不是说过了吗？那可真俗。”
　　
　　“迟儿喜欢俗啊！”白迟调皮的吐了吐舌，心中暗道，今天才知道我这俗是随了老娘，谁叫你找的妻子那么俗来着。
　　
　　――而且，而且你先前看到这个，可不像是嫌弃它俗的样子。
　　
　　“嗯，真喜欢就带着吧！”白垒笑着话题一转：“我待会找大夫来给你看看手，不过你今天又玩水，还和陌生人说话，看完手就给我去祠堂罚跪去。”
　　
　　“啊？……哦！”不甘不愿的应了一声，白迟两眼泪汪汪。
　　
　　再泪汪汪也没用，吃罢饭，大夫已经被想容叫了过来，看了一下，手是骨折了，被捏过的地方的红肿涂了药，又被弄了绸布把手挂在脖子上，无比凄惨狼狈形象的白迟，一步三回头走向了祠堂。
　　
　　“有朋自远方来，不亦乐乎……”白垒摊开本书摇头晃脑念着，始终不曾看过自己可怜的儿子一眼。
　　
　　……
　　
　　祠堂，祠堂我白迟又过来了，爷爷，爷爷我又来看你了。
　　
　　心里念叨着，白迟在白北的带领下跨进门，自觉的跪在香案下。
　　
　　要说祠堂，我们脑中出现的自然是或古典、或精美、或宏大的殿宇，其中供奉祖先牌位无数，整齐的摆列好，可白迟他家所谓的祠堂只是一个偏殿，香案上供奉的竟然只有白旭一人的牌位，这不管如何都称不上祠堂二字。
　　
　　不过这些，白迟自然是不知道的，他一直以为所谓祠堂，就是供奉老爹牌位的，虽然每每感叹这样子真是孤家寡人。
　　
　　“我要是死了，宁愿没有牌位给人拜，宁愿做野鬼，也绝不愿意像这样，一个人关在一个地方。”心中想的不自觉说了出来，白迟觉得这个习俗真是恐怖。
　　
　　白北佝偻着背，插上香，转过头来看着他，慈祥的笑道：“少爷这么可爱，一定不会像老老爷一样的。”
　　
　　只是白北面容削瘦得只剩下骨头的样子，眼睛是浑浊的褐色，而那褐色中甚至夹杂着一些幽绿的颜色，看上去丑陋而恶心，又还衬着屋内阴暗不透光线的背景，所谓慈祥的笑，在忽明忽暗的灯火中，似是张开大嘴的骷髅头，实在可怖得紧。
　　
　　每个月都被白垒寻找由头来跪几次祠堂的白痴，自然对他这形象见得多了，可是不管见多少次，总还是觉得无法接受。
　　
　　――这人类……怎么可以丑陋到如此地步呢！
　　




第五章 不贵也没付账

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦
笑了的留言奖励……
没笑的……没笑的你们都欺负偶……

咳咳……其实偶非常想征求偶每篇的第一段话，想得好痛苦啊！
　　太过分了，难道就因为胡萝卜它长得像大棒，就要有胡萝卜加大棒，这简直……简直太欺负胡萝卜它爹了，太欺负胡萝卜它娘了！
　　――白迟
　　
　　听到他的话，白迟偏了偏头，疑惑道：“不是每个人死了，都要这样吗？”
　　
　　白北含笑摇了摇头，没有回答，又转头专注的插香。
　　
　　……
　　
　　“为什么你叫白北呢？”受不了太过安静的气氛，白迟直直跪在地下没话找话。
　　
　　“少爷为什么叫白迟，老奴就为什么叫白北。”白北盘膝坐在白迟后方的角落里，眼睛直视白旭的牌位，一动不动充当着死去很久的骷髅，听到自家少爷的话，淡淡道：“这句话少爷每次都问，有什么趣味。”
　　
　　“还不是因为你每次都这么回答。”白迟也没回头，委屈万分。
　　
　　先有鸡还是先有蛋，对于这个问题，白北显然无心和他忽悠，再一次没有接话。
　　
　　……
　　
　　今天好似有些奇怪，已经跪了好几个时辰了，他爹还没来叫他回去。
　　
　　“爷爷他是怎么死的？”腿真的很痛耶，今天怎么要跪到这么晚啊！
　　――难道，其实，爹他和莫知君有JQ，所以莫知君靠近我，他就要如此生气。
　　
　　“……”白北无言，只是褐色眼瞳中的幽绿之火微微晃动，闪过一丝极为复杂而莫名的颜色。
　　
　　“大家都当我是白痴，都欺负我……爷爷你看啦，你为什么要去得那么早，你孙儿被欺负啊！”
　　
　　“他怎么死的？――这你要问你爹了。”语气平淡，毫无感情起伏。
　　
　　白迟心脏一缩，从那平淡的语气中，感觉到微微的寒意，再不敢深入这个话题。
　　
　　……
　　
　　外面三更声响，白迟跪着的身体有些歪斜，肚子里也咕噜噜直叫唤。
　　
　　“织书呢？今天怎么没见到她？”不断的转移话题。
　　
　　“她陪白南采购去了。”
　　
　　“我说你们怎么还没换班呢！”碎碎念。
　　
　　白北站起来，看着他苍白的脸色，心中渐渐柔软，暗骂自己没出息，不敢反抗白垒，怎么反而难为这个更可怜无辜的孩子。
　　
　　原本生硬的话语带了丝怜惜：“我给少爷端水过来。”
　　
　　接过白北递过来的碗，凑进一口喝尽，白迟眨着泪汪汪的眼睛，无限感激：“谢谢白北。”
　　
　　白北放下碗，蹲下来伸手扶住他有些摇晃的身体，叹口气，轻轻问道：“你这手是怎么了？”
　　
　　“摔了呗！”白迟嬉笑，只是显得有些有气无力。
　　
　　“……唉！你的胡萝卜，拿出来吃吧！”白北想着他不知道今天要跪多久，终是有些不忍。
　　
　　“什么胡萝卜，哪有胡萝卜？”白迟惊讶的瞪大眼睛，眼珠子上下左右转乎。
　　
　　“你当我真不知道不成。”白北失笑，浑浊的眸子幽幽的闪着蓝光：“你每次跪得晚，老婆子晚上在这，就会允许你啃胡萝卜。”
　　
　　“嘿嘿……”白迟甜甜的笑一下，不知道从哪拿出个巴掌大的胡萝卜递过去：“白北你也吃。”
　　
　　“你吃我就当没看见，不过，我可不当共犯。”白北不受骗，摇摇头又走到角落坐了下来，眼睛依然直视着白旭的牌位，幽幽似鬼火。
　　
　　……
　　
　　“有点暗。”白垒翻着书，半响见没有反应，抬头看着明显走神的想容，稍稍加大声音道：“想容，把灯线挑出来些。”
　　
　　“啊？是，老爷。”想容半响才反应过来，伸手轻轻挑起油灯中的棉线。
　　
　　“怎么？不过是要白南去采购而已，你这就不舍得了？”白垒轻笑着戏谑。
　　
　　“……不，我只是担心……少爷。”即使是会被认为不识趣，担心白迟的想容还是不想随台阶下，咬牙说了出来。
　　
　　“妇人之见。”白垒不赞同的看着她，教训道：“无规矩不成方圆，做错事就要罚，小孩子不能惯着。”
　　
　　想容抬头想说什么，却发现白垒看她的眼神越来越温柔，这种看似柔情无限，实则无限冰寒的目光，终于让她想起来这个人是如何的残酷冷血。
　　
　　他这是在告诉她，他对白迟没有一点点的在乎，而他们这些想痛惜白迟的人，最好不要做任何让他不快的事，不然……他就会罚到白迟身上。
　　
　　――例如像她今天，没有第一时间带白迟回来。
　　
　　心中寒意越来越盛，低头手有些颤抖的挑灯，想容再不敢说话。
　　
　　……
　　
　　伴随着三更的更声，院子里传来‘吱呀’一声轻响，不一会清脆的敲门声响了起来。
　　
　　白垒点了点头，想容走过去开门，一人有些不稳的跌进来，她忙伸手扶住。
　　
　　白垒收了书看过去，仔细打量半响，语气酸酸的道：“白南你可比你家老爷有钱多了，这又不是逢年过节的，竟然买了新衣服。”
　　
　　进来的人正是白南，他一身黑衣，看来是新换的，衣服折痕都还在，只是身上浓重的血腥味，却不是新衣服就能盖下去的。
　　
　　“老爷，我这一件衣服可是用掉了我一半的家当啊！”白南虚软的靠在想容身上，连连苦笑。
　　
　　“是吗？这衣服这么白净漂亮，我怎么看着值我所有的家当啊？”
　　
　　白南开始觉得，他身上血为什么不再多流一点，流干了他现在就不会想吐血了。
　　
　　“老爷，您要的东西。”忙从怀里拿出一个小盒子递上。
　　
　　“拿开拿开，买回来就扔到臭水沟里去，拿回来做什么，脏死了。”白垒扇子一开挡在前面，一脸嫌恶。
　　
　　白南收回手，心底异常悲愤――感情您买回来就是为了扔丑水沟啊，早知道……早知道先前就同意卖家的弄虚作假好了。
　　
　　――顺便还可以敲几个铜板。
　　
　　“花了多少买回的啊？”白垒有些好奇，旋即又道：“可别太贵啊，太贵我可不付账。”
　　
　　“回老爷，金二，银四，铜十。”
　　
　　停顿良久，不见白垒开口，白南欠下身体，语气谄媚：“老爷，这买卖虽是我们强买强卖，可总要给他们一点报酬不是，不然人家都当我们白家的人欺负弱小，这多不好，您说是吧！”
　　
　　“不，不，这价格还算合理，我只是惊讶。”白垒无比诧异的看着他：“金二，银四，铜十，一下五去四，原来你是……二百五啊！”
　　
　　“咳咳……我是……我是二百五？我怎么可能是二百五，我……我……我是二百五还不成吗？”白南想他眼中泪水一定也红了――血泪啊！
　　
　　想容很清楚他们谈的是什么，就是因为心里清楚，才会越听越觉得荒谬。
　　
　　――这么严肃的、凶残的、惨厉的事，这对主仆可不可不要说得像……买大白菜一样啊！
　　
　　“老爷，您看，竟然价格合理，您该付账了吧！”白南搓着手呵呵笑，瞬间变成了一个市侩而贪婪的人贩子模样。
　　
　　白垒看着他的脸，越看越觉得那脸上分明写着：您看这姑娘满意吧，看这样貌，看这身姿，看这肤色，多迷人，老爷，您给银子吧！
　　
　　激灵灵的打了个寒战，白垒手上扇子一拍案几，大喝：“你个放肆的东西，这等事你也做得出来，你还是人吗？老爷我不要，退回去。”
　　
　　白南瞠目结舌，他……他……他做了什么事啊！他做的事不都是老爷你要他做的吗？
　　
　　“还不快走，滚出去，两个人都滚出去！”
　　
　　又是一声怒喝，白南和想容吓得一哆嗦，条件反射的夺门而出。
　　
　　门‘砰’的一声关上，白垒一手拿书，一手持扇，脑袋轻轻摇摆，读的极有韵味：“近塞上之人有善术者，马无故而入胡……“
　　
　　……
　　
　　门外白南和想容相视一眼，异口同声的说：“这是怎么回事？”
　　
　　“那你现在还要进去吗？”想容扶着他，有些畏缩地指指门。
　　
　　白南一阵沉默，半响才问道：“老爷先前拿的书是什么？”
　　
　　“嗯？……诗经。”
　　
　　“……诗经上有塞翁失马吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“他都要我焉知非福了，我还能再进去吗我！”白南哭丧着脸，头一低埋在想容的胸口，手也环抱住她，语带噎咽：“想容啊，我命苦啊！苦活、脏活、累活我都做了，他不给我发工钱也就算了，干活的工具还要我自带，我命苦啊！”
　　
　　“我不管你多命苦，我警告你，放――开――我！”想容咬牙切齿。
　　
　　白南头慢慢抬起来，两行清泪刷地流出来，放开她脚步蹒跚的就想走，想容忙扶住他。
　　
　　“我命苦啊，有那么一个老爷也就算了，我媳妇还让我守活寡，我命苦啊！”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“我命苦……命苦……”
　　
　　“我要你闭嘴。”想容爆发了，低吼道：“你TMD去杀我家少爷，回来竟然还给我诉苦！”
　　
　　“杀……杀……什么啊？你夫君我可是一等良民，想容你得臆想症了吧你！哎哟……竟然还说脏话，快快……快给我看看，难道是发烧了？”
　　
　　想容拍掉他探向她胸口的爪子，拖着人往前走。
　　
　　――她刚刚竟然想和他说真话，她真是疯了。他口中要是能出真话，败家宫都会扶危济贫了！
　　
　　“哎哟……慢点慢点……痛啊……”
　　
　　等两人走远，白垒放下书和扇子，心情良好的想起来自己还在祠堂跪着的儿子，扇子一收，转向祠堂。
　　
　　……
　　
　　“织书，你回来了！”转头看到进来的布衣妇人，白迟眼睛一亮，跪着转身，因为不舍得放下叼着的胡萝卜，口齿有些不太清晰。
　　
　　五六十还风韵犹存，和丈夫形成强烈对比的织书在他身边蹲下来，摸了摸他的脑袋，微微笑了笑。
　　
　　从浓厚的胭脂味中，敏感的嗅出前生习惯的血的腥气，很快的联想到莫知君那句‘等着被追杀’，白迟咽了咽口水，觉得今天的晚上寒意有点重。
　　
　　“织书，白北欺负我。”一指已经起身走过来的白北，白迟睁眼说瞎话，试图让自己相信他并没有察觉到那血腥气。
　　
　　压在心中的大石一下被拍飞，白北心情轻松起来，手轻轻搭在织书肩上，笑骂道：“我欺负你你还能这么悠哉的啃萝卜。”
　　
　　织书对白迟笑笑，转头给了白北一个无比温柔的笑意。
　　
　　好幸福啊！白迟啃着胡萝卜，羡慕的看着两人。
　　
　　――只可惜织书是哑巴，而白北长得……忒惨了点儿。
　　
　　……
　　
　　白垒进门看到的就是这个情景，直接无视含情脉脉的俩老仆，视线直直落在白迟的……胡萝卜上。
　　
　　刚刚良好的心情烟消云散，指着已经看到他而慌张藏胡萝卜的白迟，气得全身颤抖：“你竟然敢给我阳奉阴违，胡萝卜，我让你吃胡萝卜。”
　　
　　顺手操起门边门拴，用着完全不应该在酸书生身上出现的速度，一棒打到白迟身上：“都说胡萝卜加大棒，你吃了胡萝卜怎么可以不吃大棒。”
　　
　　白北和织书不敢拦，白迟不敢躲，一棒结结实实侧头打下去，白迟只觉得头一阵旋转，晕倒前最后一个想法是：爹你也太假了吧！哪有人气得全身颤抖，还笑得那么……花儿样地！
　　




第六章 败家宫的天赋

作者有话要说：处在搞笑无能、情节无能、码字无能、文笔无能、文风无能……最严重的是，第一句白迟语录无能……
r(st)q……
给点留言吧……我要动力……
　　莫知君，如果再让我遇见你，我一定要把你拉到卧房，回手栓上门，疯狂地把你推到床上，用被子蒙住头，张开我的手臂，摞起袖子……把大棒献给你！
　　――白迟
　　
　　弯弯的月牙儿洒下片片清辉照在院子里，帮白南处理好伤口，想容站在门口，望着月亮无比忧伤。
　　
　　“潇洒倜傥，器宇轩昂的少爷，原来你在他们眼中，就是大白菜啊，还是……被欺负的弱小的……大白菜。”
　　
　　“咳咳……想容啊……快进来看看我，我告诉你啊，我这怕是活不长了，我死后啊你别怀念我，你就改嫁了吧！咳咳……我说啊，村头的那个小王不错啊，能文能武……咳咳……”
　　
　　你要死了还这么中气十足，而且……而且那小王根本就是个口花花的流氓痞子，想容哭笑不得地翻个白眼，不想再听他乱侃，忙转头进屋去了。
　　
　　……
　　
　　而这时被强买强卖的大白菜莫知君，正在一座极为幽静的院子里，同一个月光下，指着身边帮他处理伤口的人，失声大笑。
　　
　　“不识啊不识，我怎么以前没发现你这么有败家宫的天赋呢！”
　　
　　名叫不识的人低着头仔细的给莫知君上药，他全身都裹在黑布里，就是月辉照下来，到了他身边就好似被黑洞吸去了一样，一点也照不到他身上，他就像是一个影子，黑暗的、阴森的，在任何一个黑暗的角落，静静的、静静的看着你。
　　
　　说起来极为恐怖，而事实上他在江湖的名声也确实是那么恐怖的，作为回火殿殿主的影子护卫，不识让所有想打莫知君主意的人，都退避三舍。
　　
　　“主子，不要转移话题，我不希望再发生像今天这样的事。”他的声音和人给人的感觉决然相反，淡淡的清雅的感觉，想冰山上的雪莲花，语调也如那雪莲花一般平静无波。
　　
　　“当然，当然，你刚刚不是听白南说过了吗，他们都要离开白州了，我们还跑过去做什么？”莫知君嬉笑。
　　
　　“主子，别打马虎眼，要不是我刚刚赶过去，您哪里只是受这点小伤，下次您别想甩开我。”平静的语调微微乏起了一丝波澜，黑布下点漆般的黑瞳中杀意一闪而过。
　　
　　似是察觉到他的杀意，莫知君嘴角轻撇，露出一丝邪意十足的笑意：“不要自作主张，莫说你没本事杀得了他，就是他站着让你杀你也杀不得。要是能杀他，我五年前就杀了。”
　　
　　“而且，你当他在白州城的能量，真留不下我们两个？那你未免也太看低了他。”
　　
　　“竟然如此，主子怎么还要入白州城？”不识的怒气更盛，他并不在乎能不能杀得了那个著名的疯子，他在乎的是，这个人怎么可以明知道是死路还往那跑，更过分的是还特意支开他。
　　
　　“哈哈……你还是看不分明。”莫知君大笑：“我不敢杀他，他又何曾敢杀我，我要是杀了他，谁也不敢想象他手下那堆疯子，会做出什么样的报复，而他要是杀了我，我回火殿的一手用毒功夫，他们又岂敢说能防得了？”
　　
　　稍稍顿了顿，莫知君一改正经，得意洋洋道：“要说我们回火殿的毒，还真够我们多挥霍几年的。”那样子分明就是个炫耀自家祖业的纨绔子弟。
　　
　　不识上药的手微微一颤，艰难的开口：“我们又不是败家宫，用毒厉害没什么值得炫耀的吧！”
　　
　　“怎么不值得，卑鄙无耻，专使下三烂手段的败家宫，用毒尚不及我们回火殿，这说明什么，这说明我们回火殿闻名的剑法更厉害啊！”
　　
　　“……我看主子您用毒比用剑要熟稔多了。”
　　
　　――这明明是说明，我们回火殿比败家宫……更下三烂。
　　
　　“唉，这都怪你们，谁叫你们都要学剑啊，为了不丢掉祖宗传承，我这是舍小我就大我，我不入地狱谁入地狱。”
　　
　　“……我发现我们回火殿真有人有败家宫天赋。”
　　
　　“耶！你吗？”
　　
　　“……不，如此光荣的称号，回火殿没人敢和主子抢。”
　　
　　莫知君大笑，笑未毕，不识干净利落的一下，把他手臂上被血结住的衣服扯了下来。
　　
　　“嘶……痛啊……不识你欺负我……”莫知君瞬间变脸，大叫一声后脸上出现了白迟式指控。
　　
　　“……”
　　
　　“话说织书的一手剑，耍得真是越来越漂亮了啊！真是的，都那么大年龄了，还不把天下让给后辈。”
　　
　　“……”
　　
　　“不识你也哑巴了？――都说要你不要学剑的吧，织书就是前车之鉴啊，看，你也哑巴了吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“原来是聋了啊，好像比哑了更可怜的样子。”
　　
　　“你说，白南也真是奇怪啊，他要的我都说了给他，他怎么还非得用抢的呢？害得我手上又沾上血腥气。”莫知君望天作思考状：“难道抢的比较好，不识啊，赶明儿你也让爷抢抢。”
　　
　　“……主子，好了。”终于处理完所有的伤口，不识松了口气，彻手，身影稍稍一闪，消失无踪。
　　
　　“好了！就好了啊？”莫知君无限惋惜，低头看看自己身上被缠得漂亮的纱布，最后视线落到被撕得七零八落的红绸衣服上，眼睛瞬间睁大，捂脸悲泣：“不识你占了便宜不负责就跑路……呜……我莫知君守了二十八年的青白，一朝被玷污……你……你……你还不温柔……”
　　
　　暗影里的不识全身一阵寒粟，无语问苍天。
　　
　　――他为什么……为什么就……不是聋子呢！
　　
　　……
　　
　　手指戳戳床上一动不动的白迟，白垒语带嫉妒：“我在这心急如焚，你倒睡得安稳。”
　　
　　白北搭在白迟手上的手收回来，不敢抬头看白垒所谓的心急如焚的笑脸，躬身伺立一旁，轻笑着恭喜道：“老爷，少爷没有大碍，在床上躺几天就好了，左手的扭伤这几天不要动，腿上的磨肿，用跌打药活血就成。”
　　
　　“哦……”白垒声音拖长，无限遗憾的看了一眼白迟，转头语带希望的问：“真的没有大碍吗？我听说小孩子被打了脑袋会变笨？”
　　
　　“是的，老爷。”白北心里寒了寒，脸上笑意不减，只是腰弯得更低了。
　　
　　“我就说我怎么考不上举人吧，原来都是我爹打的。不过我前几天看到书上说物极必反，迟儿这么笨，被打了脑袋肯定会变聪明吧！有空多试几次？”扇子挡住脸，自言自语的嘀咕。
　　
　　白北在边上不敢接口，良久后白垒一挥手，他躬身一礼，关门的时候忍不住抬了抬头望过去，然后他心中一哆嗦，立刻低下了头。
　　
　　――房间内，白垒弯着腰，唇轻轻印在白迟的唇上，嘴角的笑意格外诡异。
　　
　　等脚步声去远，白垒褪下外衣，躺在床的里面，伸手轻轻摩擦白迟安静的容颜。
　　
　　灯火明明暗暗，好似沉默了一个世纪以后，白垒才贴近白迟耳边无比轻柔而缓慢的说了一句话。
　　
　　“我的儿子，天生就该是个白痴，而不是聪明到，从小就知道装白痴的地步……你这就叫自作聪明，笨蛋！”
　　
　　晕迷中的白迟，并没能听到这句会让他如坠冰窖的话。
　　
　　一道掌风扑灭灯火，房间瞬间陷入黑暗中，在一声低低的笑声后，再没有一丝声响。
　　
　　……
　　
　　白北在过院子，正遇上怒气冲冲冲过来的相容，忙问道：“想容，你这是做什么去？”
　　
　　“公公，您怎么在这里？”想容欠身，疑惑于一直在偏殿的白北，怎么会从主房的方向走出来。
　　
　　“少爷晚上罚跪的时候吃东西，被老爷看到打晕了，我刚刚过来看看……”稍停顿了一下，白北最后还是语重心长的提醒道：“做事，三思而后行。”
　　
　　白北已经走远了，想容还愣在院子里，全身微微颤抖，骨子里的寒意克制不住的涌出来，好久后，她猛一转身从来的方向冲回去。
　　
　　“你故意的。”砰一声磕上门，想容对着白南怒喝。
　　
　　“什么故意的新意的。”在床上数铜板的白南抬头，心疼的看了门一眼，转头劝慰：“想容啊，我们已经穷得只剩几个铜板了，你可千万忍着些，再把门摔坏，我们以后只能效仿古人夜不闭户了，那我们岂不是什么事都做不了，那样不好，不好。”
　　
　　“你故意这个时候告诉我白垒要给少爷娶妻，你故意的，你故意的，你一定知道他会打少爷对不对……”想容扯着白南的衣服满脸厉色，嘶声力竭的大吼。
　　
　　“诶……诶……痛啊……快放开我，我冤枉啊！”白南手舞足蹈，又变成了苦瓜脸，他命苦啊！
　　
　　想容缓缓放下手，无力的瘫软在床上，眼中隐隐有泪光闪烁：“这次是警告少爷对不对，因为他靠近了小少爷。”
　　
　　白南张口又欲胡说一通，被想容扳过脸，直直对着视线，两人相视良久，他心中叹了叹，难得正颜道：“你竟然叫莫知君少爷，那就该叫白迟小表少爷，他……不是你们莫家小少爷，是我们白家小少爷。”一字一顿的加重语气。
　　
　　听到他的话，仔细一回思，竟然无从反驳，想容晃神半响，眼泪夺眶而出，忍不住捂嘴低泣。
　　
　　白南迟疑了一下，伸手拍了拍她的肩，嘴上提醒的话，却是毫不留情：“选择站在白家这边叫他少爷，还是莫家那边叫他表少爷，都随你。不过你要清楚，这远近亲疏，只要我家老爷不想弄混，你们就没资格弄混它。”
　　
　　“对于父亲之教子，你们……有什么立场插手？”
　　
　　“而且，你们或许不知道，老爷对少爷，相比于老老爷对老爷，实在是已经……极为仁慈了。”
　　




第七章 数字游戏玩不玩

作者有话要说：三八快乐~\(RQ)/~啦啦啦……
我貌似还要上班……希望下午提前放假……【双手握胸前祈愿……

 刚刚两个第七章 都米亲发现……
　　今天历尽了千辛万苦，心情很不好，我想说的只有五句话，包括前面三句和后面一句，我说完了……
　　――白迟
　　
　　白迟很郁闷，当你发现你一觉起来躺在你爹的床上时，或许不够让你郁闷，但是当你想到之前是他给了你迎头一棒，而现在你的头还嗡嗡作响着提醒你时，就足够你郁闷了。
　　
　　而更郁闷的是，你爹还满脸温柔的，端着一碗一看就苦死人――事实上也绝对会极尽苦涩之能事的汤药，站在你的床前。
　　
　　你要是以为白迟会化悲愤为力量，一手打掉药碗，那你就太……低看他了。
　　
　　白迟的反应是，一拉被子蒙头盖上，嘴里咕噜着：“不吃，不吃，誓死不吃。”
　　
　　“真不吃啊？”白垒一脸遗憾，“这可是爹亲自熬了三天四夜，历尽千辛万苦才熬好的。”
　　
　　“爹，今天几号了？”眼睛从被子里露出一线，白迟问道。
　　
　　“初七啦！迟儿怎么突然问这个？”白垒把碗放在案台上，柔声问了一声，突然想起什么，恍然大悟道：“哦，我想起来了，明天是七月七乞巧节，不过……小姑娘的节日与你何干？”
　　
　　“七七啥……咳咳……我不干不干……”以为白垒问他渴不渴，白迟被子一拉，又缩到被子里，心里异常悲愤的想，昨天初六，今天初七，你的三天四夜难道是自己生出来的！
　　
　　其实白垒这次还真是冤枉，他这三天四夜的来头再简单不过了，三加四这不就刚巧等于七吗？
　　
　　这药也真是他熬的――虽说本来白北说根本不用吃药。
　　
　　那历尽千辛万苦更没骗人啊――熬药时他特意加重了辛辣和味苦的药材，就是准备让白迟来历尽呢！
　　
　　相比于他平时的话来说，这句话真是……比珍珠还真了。
　　
　　“这不吃药，病怎么会好呢！良药苦口利于病啊！”白垒无奈的叹口气，一转儿又哀叹起来：“迟儿莫不是在和爹生气？爹昨天不是气糊涂了吗，你说你在祠堂罚跪，竟然敢反向跪着，又还吃东西，这是不敬先祖、大逆不道啊，你说……”
　　
　　白垒喋喋不休，白迟在被子里瑟瑟发抖，听说中国有一个姓唐的和尚，凭着嘴巴念叨把一个姓孙的杀人魔头给念得撞山身亡了，难道他爹学的就是那传说中的撞山撞山经？
　　
　　一刻后，白迟咬牙，我抗；两刻后，白迟把四肢中唯一还算完好的右手塞进嘴巴里咬住，我忍；三刻后，白迟觉得嘴巴里开始出现甜味，他想他唯一完好的右手也伤残了，我誓死不喝……
　　
　　一个时辰后，白迟泪流满面的一掀被子，看着白垒道：“爹，我太感动了，为了您说的如此多天书，我喝。”
　　
　　“迟儿真乖。”白垒眉开眼笑，伸手把他从床上扶起来，和蔼可亲的把碗递过去，柔情无限的道：“来，都喝下去，千万别吐啊！”
　　
　　白迟就着他的手一口喝完，嘴中辛辣的苦涩的，结合成无比古怪得味道，刺激着神经，果然是……千辛万苦。
　　
　　伸手死死的把两片嘴唇结合在一起，白迟边泪流边哀叹，难道要他穿越就是要他来受苦的，他当年不就小小的鄙视了一下据说喝中药喝到吐血的某人嘛，为这么点事，至于嘛至于嘛！
　　
　　“迟儿乖，爹去放碗去。”白垒心满意足，神清气爽，飘飘然的走了。
　　
　　白迟分明从他的背影中看到一个闪着幽绿鬼火的骷髅头，咧着黑得发亮的尖牙，无声的对着他阴笑。
　　
　　……
　　
　　白垒走到院子里，正遇上相携而来的白南夫妻，眼尖的发现白南的黑眼圈和想容的红眼圈交相辉映，随即语重心长的拍拍白南的肩：“这房中之术，要切记持而有度啊！”
　　
　　想容脸刷地红了，又气又恼，欠了欠身，错过白垒往屋里去了。可是接着还有她更气更恼地，只听白南一声苦笑，痛心疾首道：“老爷之言甚是有理啊，若不是禁欲三十四年，我也不至于如此啊！”
　　
　　想容听得怒火中烧，脚下步子加快，几乎用冲的冲进了门。
　　
　　她却不知白垒也是怒了，微笑问道：“白南你今年贵庚啊？”
　　
　　“贵庚！”白南吓得哆嗦，不知道他那话哪里惹到他家老爷了，小心翼翼的谄笑道：“老爷，俺庚不贵，今年正好二十有六了。”
　　
　　“二十有六，你禁欲了三十四年啊？口出诳言，罚你四十三年工钱。”一挥袖，手中药碗滴落点点黑药汁，气势磅礴，潇洒药淌的走了。
　　
　　白南站在后面，只觉得风萧萧兮易水寒，银子一去兮不复还，望天皱眉思考三四七十七天，终于想到他家少爷今年年十四，而自那年起，自家老爷就禁欲了，可不就刚好十四年。
　　
　　――他怎么这么衰啊，怎么就不晓得说四十三呢，反正三加四和四加三一样啊！
　　
　　到了这个时候，白南他竟然还不是反悔不该学着他家老爷拆数字玩耍，而是懊恼拆错了。
　　
　　“老爷，等等我啊……”一声漫长的低泣，白南掩面直追而去。
　　
　　……
　　
　　“少爷，您怎么了？”想容冲进门，看到白迟趴在床上，低头干呕欲吐的样子，吓得魂飞天外。
　　
　　白迟伸出软绵的手搭在她手臂上，脸色苍白，有气无力：“吃的，喝的，不管什么，快，快拿来。”
　　
　　想容本来就是来送饭的，忙从篮子里盛了一碗汤喂他喝下去，眼中湿气又涌上来，无比痛恨自己的无能为力，只能看着他受苦。
　　
　　喝了一碗汤，口中那种说不上是苦还是什么的古怪味道，终于稍淡了些，靠在想容身上，后脑勺在柔软的胸脯上磨蹭几下，安慰自己苦过了，终于等到甜了，把脑中两朵花儿――莫知君和白垒――翻出来着上女仆装，流了半天口水后，总算把喝药后的恶心感觉压了下去。
　　
　　这时想容也已经把他右手的伤口处理好了，不管想容怎么心疼，白迟只是看着自己的四肢，脑中想象自己变成被人贩子弄断四肢后，被人用木板推着沿街乞讨的可怜人――呜，他好可怜。
　　
　　“想容，我好饿。”肚中咕噜噜一响，白迟把乱七八糟的思绪收回来，可怜巴巴的眨眨眼，长长的睫毛忽闪忽闪。
　　
　　“嗯，我喂你。”想容扯出一个笑容，转头间悄悄擦掉眼中的泪水，端了清粥重新走回来时，脸上已经恢复往常的样子，除了眼睛的红肿消不去外，又是一个妩媚姿态的少妇模样了，勺子舀起清粥，吹了吹才递过去，微微笑道：“少爷不喜欢加东西，我特意煮的清粥。”
　　
　　“嗯！”甜甜一笑，张口开吃。
　　
　　两碗粥下肚，肚中暖暖的，慢慢散到四肢，白迟终于觉得自己是彻底的活着回来了，边慢吞吞的含着粥，边问道：“小白吃了吗？”
　　
　　对于他漫不着边际的问题，想容早就习惯了，安然的回答：“已经给它弄了吃的了，少爷放心。”
　　
　　“昨天它也吃了吗？”
　　
　　想容浅浅笑一下，柔声道：“也给它吃了，它胃口好着呢！”
　　
　　“哦！”白迟应一声，含了一口粥，脸上乏起一丝羞涩：“竟然都吃了那我就放心了，它现在应该能经得几餐饿了，我今天头晕晕的，突然非常讨厌鱼的味道，暂时家里就不要买鱼了。”
　　
　　想容诧异的看着他，只觉得心中无比别扭，隐隐约约觉得这种语调十分的熟悉，打心底就厌恶无比，迟疑了一下还是应了下来。
　　
　　吃完三碗粥，白迟摇头不要了，想容收拾了东西走出门。
　　
　　明晃晃的阳光照下来，她这时才终于想起那种找着冠冕堂皇的借口为难人的做法，不正是白垒常使的吗？可想到白迟被打了头，讨厌鱼腥味完全是可能的事，又觉得自己以小人之心度君子之腹，暗啐一口，含笑走了。
　　
　　……
　　
　　“老爷……”白南追到厨房，可怜兮兮的叫唤。
　　
　　“怎么？我罚工钱你有意见啊！”放下碗，白垒笑意暖暖的，眼神柔柔的，声音轻轻的。
　　
　　白南心里寒寒的，背后凉凉的，嘴唇颤颤的，欲开口的话重新吞回来，脑袋一转，从怀中拿出一个铜板递过去，谄媚：“不是，老爷，我就是想告诉您，薪俸门这不发薪了嘛，我给您带过来了。”
　　
　　白垒看着他手中铜板皱眉头：“就发一个铜板？”
　　
　　“老爷，这薪俸门的规矩是门中的人见人就发薪，一天一人一次，这一个铜板不是积少成多嘛！”
　　
　　“嗯嗯，有理。”白垒把铜板拿起来，笑着拍拍他的肩：“有前途，从今以后你半个人就是薪俸门的了，记得每天给我铜板啊！”
　　
　　转头走了几步，突然想起什么，转头无视白南的哭丧脸，理直气壮的伸手：“还有迟儿的，我给他保管。”
　　
　　白南无奈的从怀中又拿出一个铜板，在手上摩擦良久，听到白垒轻哼一声，才恋恋不舍的放到他的手里。
　　
　　一天两个，五百天就有一两银子了――白垒手打着折扇计算着慢悠悠的向前走――等有了一两银子，等有了一两银子，老爷我也买件那么白净漂亮的衣服穿上，到了晚上往暗影里一站，谁也看不见我，看不见我。
　　
　　……
　　
　　擦肩而过时，想容偷偷对着白垒翻了个白眼，可惜算着银子的白垒直接无视。
　　
　　走到厨房看到生硬的立着，双眼发直的白南，想容叹口气，不用问也知道他又吃了哑巴亏。
　　
　　果然就见白南僵硬的回头，幽魂状的念叨道：“风萧萧兮易水寒，铜板银子私奔兮不复还。”
　　




第八章 淫诗与作对

作者有话要说：银家是后|庭院嘛，为什么要被口？【低头娇羞状……内心小恶魔挥着肉肉滴小翅膀飞啊飞~~~~~~~~~~~

r(st)q现在已经处于文风变动期了……我扛住扛住绝不让他变动……好吧，扛不住的时候就小小变动一下吧！【濉…
　　我视诗词如粪土，诗词视我如粪土，大家都是粪土，是粪土就该被扔到臭水沟里，为什么你们这些粪土那么不安分，竟然争先恐后的要爬进我爹嘴里，害得我这个粪土也被带了过去，更过分的是，为什么我排的位置不前不后，刚好被踩到脚底下。
　　――白迟
　　
　　晚间的时候，白垒突然想起昨天吩咐的事，叫来白南问道：“我昨天要你查黄历的情况怎么样了？”
　　
　　“回老爷，初十和十七都宜出行。”
　　
　　“明日不宜？”白垒眉头一皱。
　　
　　“明日宜祭祀，忌出行忌嫁娶。”白南把两个忌讳加重了语气。
　　
　　白垒不郁的挥挥手：“明天是初八，八八发发，多好的日子，那黄历一定是错了，准备准备，我们明天就走。”
　　
　　白南恭敬的应了，带着承受想容怒吼的心理准备，出门去收拾行李。
　　
　　白垒回房的时候，白迟正沾着药酒揉着昨天跪肿的双腿，抬头看到他，给了他一个甜甜的笑容，那一瞬间，白垒心中升起过一丝柔弱，可也只是一瞬间而已。
　　
　　对于白迟的那身皮囊，他有足够的理由爱，亦有足够的理由恨，这爱恨交织间，他早已破不开那层层迷雾，看清自己真实的想法，只知道，若他好了，他就不舒服，而他从很多年前，那个人的棍棒毫不留情的落在他尚稚嫩的身体上时，就下定了决心――此生，决不亏待自己。
　　
　　白垒从他手上把揉酒的活计接了过来，视线落在白皙玉润的肤色上突兀的红肿，悄悄闪过一丝莫名之色，落在他腿上的手，并没有白迟恐怖的大力道，不但轻柔，甚至还特意用了真力推动药力。
　　
　　白迟松了口气的同时，心中又稍稍有些紧张，虽然从铜镜和周边人的反应上，知道自己这个身体的样貌极为不凡，而他也一向把这利用得彻底，可是这些对于他爹那是毫无用处的，他甚至往往觉得他爹看到他的脸就很不爽，是以什么一个笑脸能让他爹良心发现，开始心疼他，然后父慈子孝的狗血情节，他是从不做那个想法的。
　　
　　这会白垒竟然那么温柔的帮他揉腿，实在只能让他想到暴风雨前的宁静。
　　
　　白垒低着头专心盯着手，灯光的剪影斜斜的打下来，照在他棱角分明的侧脸上，照在他嘴角微微翘起的笑容上，照在他修长有力的手指上，白迟喉咙轻轻咕噜了一下，觉得这是他两世以来见到的最好看的画面了，那些什么明星巨流的，在这种纯天然的气场上，实在是不值一提。
　　
　　要是，要是他爹里子里不是那么恐怖的人该多好，他现在就可以……就可以扑过去……也压不倒他。
　　
　　真丢脸――白迟脸上因羞愧而发红――他当年除了玩杀杀人、放放火的勾当，怎么就不多花点精力在床抵上呢！不然也不至于到今天，竟然不知道该怎么压倒男人啊！呃……虽然他其实也压不倒。
　　
　　白垒抬头微微一笑：“爹给你揉腿，迟儿你还害羞不成。”
　　
　　白迟又不想找死，当然不可能说出真正的想法，只见他脸上红意更浓，扭扭捏捏的搓着被角，声音低不可闻的道：“迟儿长大了嘛，当然会害羞。”
　　
　　“是啊，爹的迟儿长大了呢！”白垒另一只手怜爱的拍了拍他搭在腿上的双手，脸上那种微微惆怅又透出一股骄傲的神情，把吾家有子初长成的父亲心理诠释得淋漓尽致。
　　
　　“迟儿长大了，也该要娶媳妇了，我们明儿就出门给迟儿讨媳妇去。”
　　
　　不是吧！白迟不可置信的睁大眼，他才十四岁耶，梦那啥遗那啥都没有过，怎么就要结婚生孩子，而且……他爹都多少年没出门了啊！
　　
　　――他刚刚的直觉果然是对的，看情形这次情况很不寻常，后果很严重。
　　
　　“爹，迟儿还没长那么大呢，爹，迟儿舍不得你。”扯着白垒衣袖，白迟做最后的挣扎。
　　
　　“呵呵，爹也舍不得迟儿，不过这天下哪有不算的筵席呢？”白垒微微一笑，“这事就这么定了，明天就走，我思量着我们家虽然穷，可这方圆百里的人真配不上你，所以准备出门去……”稍稍犹豫了一下，他又道：“这用度有些紧张，除了留下的聘礼，家里余钱不多，我这不正考虑我们是用牛车呢，还是用马车。”
　　
　　把听不懂的直接过滤，最后一句话他还是听得懂的，白迟脑袋晕了晕，他头还没好，明天就准备让他沿路颠簸啊，他爹可真狠，更狠的是，竟然还想用牛车。
　　
　　“我实在难以抉择，我想这样吧！”白垒眼中柔柔的，若波涛荡漾，荡得白迟心里七上八下。
　　
　　“我教你读书习字这么多年，今日就验证一下成果，迟儿要是能做出一首诗来，不，只要能做出两句押韵的话来，爹明天就狠狠心买个漂亮的马车。”
　　
　　“咳咳……”白迟一口口水呛到了，作……诗……，诗作他还容易些吧！
　　
　　“怎么这么不小心。”白垒拍着他的背，微微带点责意。
　　
　　白迟缓了口气，手轻轻搭在白垒手臂上，眼中泪光点点：“爹，我们家这么穷，什么漂亮的马车，结实的牛车，我们都不要了，我们走着去吧！”
　　
　　“那怎么行，那么寒酸，哪有姑娘愿意嫁呢！”拍拍手臂上的手，不赞同的摇头：“不准再说这样的话，快作诗给我。”
　　
　　作诗，作诗，哀兵政策无效，白迟干净漂亮的脸蛋又纠结起来，他字都还认不齐全，更何况作诗。
　　
　　一时之间整个宅子都安静下来，白迟低头苦瓜脸，白垒看着他笑得开怀，和他所做的事相反的是，他眼神竟然异常清澈明朗，让人看着只觉得如沐春风，极为舒服。
　　
　　诗，诗，诗，手上绞着被子，白迟无比痛恨，世上怎么会有诗那个东西呢？
　　
　　联想太阳、月亮、星星，花草虫鱼，突然想到了什么，白迟眼光大亮，抬头道：“爹我想到了，又是一年秋来到，后|庭菊花满院飘。怎么样，怎么样。”
　　
　　“……”
　　
　　白垒哑口，看着白迟的目光惊为天人，要不是很清楚他在语言上没有一丝作假，他几乎要怀疑他是故意送借口给他的，这两句……这两句也太适合……讨打了。
　　
　　白迟笑容越来越干涩，从他的反应中感受到了不好的预兆。
　　
　　白垒摇摇头，神色郁郁：“我要你吟诗作对，你竟然淫诗和我作对，子不教父之过，为父有愧……”
　　
　　白迟垂头丧气，听不懂他在说什么，看着他故作郁郁的神色，觉得那个样子竟然还是迷人得很的人，真是无比妖孽。
　　
　　在这种时候还能想这些有的没的，还能垂涎他爹的样貌气质，白迟有些满意自己越见粗大的神经，和淡定自若的心境。
　　
　　白垒看着白迟迷茫的神情，头摇得更厉害了，“算了算了，也不罚你太多，就明天一天不准吃饭好了。”
　　
　　明天一天不准吃饭，还是就，好像多宽容的样子，白迟可怜巴巴的看着他，脸上出现一个比哭还难看的笑容：“是，爹！”
　　
　　“不是爹要罚你，是不罚你怕你记不住……”白垒唠唠叨叨开始了。
　　
　　“爹，爹，你喝杯茶吧！”白迟忙打断他，看了看窗外天色，认真的道：“你看天色也晚了，后|庭的花都要休息了，你快上床来吧！”
　　
　　白垒噗的一声，刚含进嘴里的茶全喷到桌上。
　　
　　白迟可爱的眨了眨眼，他想他知道问题出在哪了。
　　
　　……
　　
　　万赖此俱寂，只虫鸟唱晚。
　　
　　白迟在床上辗转反侧，突然身边人猛伸手把他拖进怀里，他一惊，脱口惊呼：“爹，你还没睡啊！”
　　
　　黑暗中白垒并没有睁眼，只低声有些模糊的问道：“迟儿怎么睡不着吗？”
　　
　　“我只是在想。”白迟迟疑了一下，终于下定了决心似的开口：“后|庭花，它……究竟是什么呢？”
　　
　　“睡觉！”白垒开始觉得得不偿失，低喝一声，把他的小脑袋压到胸口，只一瞬间呼吸就平稳了下去。
　　
　　白垒低沉着的声音好像比白天的清朗更好听些，这应该才是他真真的声音吧！白迟不敢再乱动，心中暗道，其实后|庭花什么的都不重要，只是……要他娶媳妇，他爹是想做什么呢？
　　
　　他未来的那个媳妇人选漂亮不、可爱不、萝莉不，还是潇洒的、性感的、女王的？
　　
　　这时候的他，还远远没有认识到后|庭花的危险性，特别是和男人躺在同一张床上的时候。
　　
　　白垒的血要是冷的，那他表面一定掩饰得很好，身体极为温暖，驱散了秋日的寒气，白迟舒服的磨蹭两下，并没有在乎身下人的身体一闪而过地紧绷，睡着前迷迷糊糊的想法是，要是媳妇人选有白垒漂亮的话，那他就勉为其难收下吧！
　　
　　……
　　
　　七月份的白州城，海风没有春天的温柔，也没有夏天的迅急，天气变化虽然有些莫测，但也还没脱去秋高气爽的范畴。
　　
　　这时候漫山遍野开放的都是菊花，家家户户都用菊花泡着花茶，一边喝着，一边和左邻右舍的聊些家常。是以走在白费村的街道上，总能闻到那种飘散开来的淡淡清香，不似近闻时的浓郁，反添了一味清纯，叫人心情十分宁静。
　　
　　一辆牛车慢慢从白宅驶出来，白南和想容坐在前面驾车位上，扬着鞭子赶车，说是车，其实车上就是一块大大的木板，连遮罩都没有，木板上除了放些包裹，还精心的铺着厚厚的被褥，白迟被平放在上面，一只小黑猫蜷缩在他怀里，白垒坐在旁边和他闲聊。
　　
　　白费村的人遥遥望着，有些惊异，有些不知所措，聊家常的也都住了嘴，安静看着，做出恭送的架势，却又没有人真真的走近说写什么。
　　
　　等牛车走远，才互相讨论起来，十几年不见白秀才，都猜测他是被毁了容还是怎么地，没想到却原来是更加俊逸非凡了，有些嫉妒，有些遗憾，又有些庆幸，各色复杂的情绪最终化作了一声叹息。
　　
　　你说白费村几百年就出了这么一个大秀才，又长得玉树临风，可谓是才貌双全，可为什么就有那么一个好名字，那么硬的命，克父克母还不够，生个儿子都是个白痴，也难怪大家都得避而远之了。
　　
　　……
　　
　　牛车上，白迟傻傻的望着天空，庆幸今日阳光并不强烈，只是这么摇摇晃晃的，他脑袋已是头痛欲裂了，哪还能再经受刺眼光线照射。
　　
　　“迟儿感觉怎么样？”白垒折扇轻摇，怡然自得。
　　
　　“很不好，爹爹变成了三个。”嘟嘟嘴，不悦的语气。
　　
　　“三个？确实不好，这数字真不好，等变成了十个我们就换个马车，庆祝此行一去十全十美。”白垒微微一笑，伸手探了探他的额头。
　　
　　“好啊！”白迟偏偏头，笑得甜甜的。
　　




第九章 胡萝卜与大棒

　　江湖，江和湖我都知道，可是江湖是个什么东西？能吃吗？和胡萝卜相比谁好吃？它不会也像胡萝卜一样有那么危险的相公吧！
　　――白迟
　　
　　其实不管如何头痛欲裂，白迟也是心甘情愿的，沿路看着风景，感受更真实的这个世界，比起五年前坐马车时，只有住宿用饭时才能下车，下车后也发现到了单独的小院里的那种感觉，可要好得多了，那种总怀疑世界有些虚幻的感觉，实在是更为难受和惶恐。
　　
　　旅途难免有些无聊，身上又痛头又晕，却又偏偏想看看景色，白迟眯着眼，看着四周晃悠而过的山色，匆匆忙忙的路人和官道上的石板路，感觉像是生命的倒带，一个个熟悉而又陌生的画面快速闪过，最后定格在‘蟒蛇’保养得极好的枪管上，‘砰’一声，世界破碎。
　　
　　白迟闭起眼睛，在脑中轻轻哼起陌生而熟悉的曲调，暗想道，用他保养的宝贝结束他的生命，他的那个朋友果真是……仁慈。
　　
　　要是白垒的话，要是白垒的话，他一定会选择他自己最熟悉的武器吧！
　　
　　真小人和伪君子，他果然还是喜欢真小人。
　　
　　……
　　
　　三天后，渐渐远去的不再是白费村的茶韵余香，而变成白州城高高的城墙，白迟这几天发了高烧，脸上潮红，对于能看到真正古城的繁华景象有些兴奋，对于马车的封闭式行驶又余悸犹存，不愿换成马车，是以坚持说白垒的数量还只有八个，不用买马车。
　　
　　他是宁愿受些苦，也要看看风景人情，顺便再观察观察古中华的萝莉正太，真是不亦乐乎。
　　
　　对于这些，白垒只微微一笑，白南和想容自然没有说话的余地。
　　
　　……
　　
　　在他们出城门的前一个时辰，一辆由两匹雪白的马拉着，篷布亦是雪白，车顶四角挂着华贵的八角宫灯的豪华马车，缓缓的停在了官道一旁。
　　
　　怪异的是，这马车即无人驾驶，也不曾听车里有什么动静，一般人看着马车华贵自然远远绕开，只有几个痞子流氓想要靠近，总是远远的就突然一跤摔到地上，如此再三后也没人敢接近了。
　　
　　再一刻，马蹄声嗒嗒，一行五人快马飞速驶过，不一会又突兀的转回来停下，他们皆着青色劲衣，身背长剑，想是江湖中人。那几人凑在一起嘀咕几下，有些迟疑的下马靠近马车，小心翼翼的走近，抬头看了一眼宫灯，脸色瞬间就白了，飞速后退上马，似被什么追赶似的，以比初时更快的速度走了。
　　
　　近一个时辰，或持剑或持刀持棍路过的诸色人等，多是和他们同样神情动作，这样一来，闹得行商走卒们也心中发毛，看到那马车再不似第一眼感觉的富贵华丽，只觉得那马车中分明露出一股阴寒之意，低着头慌慌张张快速走过去。
　　
　　……
　　
　　这天气果然变化无常，出门才不久，一阵雷声轰鸣，大雨噼里啪啦的就落了下来。
　　
　　白迟张口接了几滴雨水，觉得润润喉也不错，要是他身上温度不是太高，雨点落下来，自我感觉像是水泼在火上冒了青烟的话，他觉得还是挺有情趣的。
　　
　　“这雨来得可真不巧。”白垒把白迟扶起来，顺风挡在身前，温柔笑得：“爹给迟儿遮雨。”
　　
　　很假，很假，一如既往的假，白迟嘴角微微上扬，干脆好事做到底，把小猫也塞到怀里护住，靠在白垒身上，觉得那些雨点挺会按摩，舒服得他想吃胡萝卜……它相公，然后好干脆晕迷不醒。
　　
　　“爹，我有些饿，我吃胡萝卜吧！”白迟身体克制不住的颤抖，上下牙齿对持很久终于爆发了战争，他实在怕再没个东西咬着，不小心咬到舌头，他爹就会当他咬舌自尽，然后成全他。
　　
　　白垒含笑应了，从边上篓子里翻了一根胡萝卜出来递过去，白迟接过，为了保险还是问了一声：“爹你确定胡萝卜它和大棒……分家了？”
　　
　　“爹岂会骗你，昨天夜间胡萝卜给大棒写了休书了，你放心吃吧！”白垒说着摸了摸他额头，欣慰道：“总算是退烧了。”
　　
　　白迟把胡萝卜塞到嘴里磨牙，暗道：天知道胡萝卜和大棒什么时候复合呢，这还不都看你的心情。
　　
　　前面的想容却被那句退烧吓到了，这本就是高烧的人又受寒……担心的回头看，白迟撑着越加沉重的眼睛笑了一下，想容更担心了。
　　
　　所以一转头看到路边全白的马车时，尽管心中缩了一下，极为不乐意，她还是停下车，扬声道：“老爷，那边上有辆马车，我们去问问看借坐一下看成不？”
　　
　　白垒抬头，有些迟疑：“那车看着是富贵人家的，能让我们坐吗？……先说好，嗟来之座我可不坐。”
　　
　　这个时候还装，也没人要你坐啊，想容急得跳脚，忙道：“老爷我们先去问问吧！”
　　
　　不等白垒回答，已经兀自往马车那边靠了过去，边上白南的表情一直是笑盈盈的，心中哀婉叹息，这样心软的丫头，真是让人感觉人生无限的……可怜啊！――可怜的，他阴暗的人生。
　　
　　牛车缓缓的停在马车旁，白垒伸出扇子磕了磕车壁：“请问有人吗？”
　　
　　没有声响，想容跳下车，用手上马鞭直接掀了帘子，等了等，发现没有什么毒针啊毒箭的射出来，仍然不敢放心，隔着远远的瞄了一眼，车内极为宽敞，两边的坐席都铺着柔软的缎子，中间小桌上摆了茶器和几本书，各色用具都精致干净到了极点。
　　
　　果然是典型的白垒式洁癖嗜白，她松了口气，回头招呼道：“老爷，这车看来被主人遗弃了，我们直接上去吧！”
　　
　　“这么好的车，怎么就遗弃了呢！想容你可别睁眼说瞎话，这不告而取的事，我们可不能干。”白垒扶着白迟越来越沉重的脑袋，语气不慌不忙。
　　
　　“老爷，这车哪里好，这么黑。”想容四顾一下，看到马车开了的窗子，一掀窗帘子，随口道：“您看还坏了，这车主人一定是扔了他了。”
　　
　　白垒左右看看，犹犹豫豫，低头看看白迟已经彻底闭上眼睛，叼着的胡萝卜也放松了下来，终于点了点头。
　　
　　“老爷我来把少爷先抱过去。”想容笑脸大放，也不在乎雨水打得发髻零落，随手抹掉脸上雨水，就要过来抱白迟。
　　
　　“不行，男女授受不亲！”白垒把白迟抱起来，在白南搀扶下慢悠悠下牛车，慢悠悠的走向马车。
　　
　　什么鬼的男女授受不亲，今天才不亲啊！想容心中焦急又无奈，跟在边上小心翼翼，生怕她家老爷一个‘不小心’就把可怜的少爷给‘掉’到地下。
　　
　　只是几步路，生生被白垒迟疑着、徘徊着、踌躇着绕了十几步，最后才在白迟无意识的一声呻吟中，走到了马车前，上马进去。
　　
　　“计算一下有些什么损失，白南你挑的黄道吉日如此这般，这损失的东西怎么办，不用老爷我说吧！”
　　
　　车内理所当然的一句话飘了出来，白南瞬间变成了苦瓜脸，咬牙切齿的指天咒骂道：“你……你……你为什么要下雨啊，下雨也就算了，为什么不提醒一声啊，为什么还要是黄道吉日啊你！”
　　
　　一声雷响，‘轰’的一声，打在不远处的树木上，白南一个哆嗦，另一只手瞬间伸出来把指天的手拍打回去，低不可闻的嘀咕道：“真小气，不就诬陷一下你吗？你高高在上，我家老爷实实在在，俗话说县官不如现管，我不诬陷你，难道还要我去和他说，是他选的日子吗？真是的，那么大，还那么小气。”
　　
　　手上比划了一下大小，就听想容怒喝一声，白南忙屁颠屁颠的跑过去帮她收拾包裹。
　　
　　哎呀，媳妇大人也是现管啊！
　　
　　想容和白南忙碌着开始把牛车上的包裹拿下来，去掉外面的油布，再递进马车。
　　
　　白垒这次没有再拖延时间，拿出干净衣服给白迟换上，把他放在软座上，看着他紧闭的眼睛弯了弯唇角，就那么一瞬间，身上雾气蒸腾，再看时已经恢复了整洁干爽。
　　
　　坐在边上让白迟靠在自己怀里，把小白提出来放在桌上，白垒用真力慢慢帮白迟催干头发，又处理了他的伤，马车就慢慢动了起来。
　　
　　这马车果然不是牛车可比，坐在车内只有轻微的摇晃，再没有那种颠来覆去、死去活来的感觉，白垒手上不停，真力一丝一丝的透过各个穴道进入白迟的身体，安抚着他体内混乱的气息，盏茶时候，感觉到手下身体彻底放松下来，他脸上惯常的温和的笑意慢慢褪去。
　　
　　手上真力一吞一吐，如黄河绝提般，猛然运过去，白迟身体瞬间像充血般潮红，随即似是不堪负荷溢出来一样，血沿着唇角慢慢流了出来，衬着渐渐苍白下来的肤色，触目惊心。
　　
　　白垒有些惊异的挑了挑眉，无声的笑一声，收回手，手指沾了沾那唇边的鲜血，轻轻放在嘴里，眼角上扬的弧度邪气十足。
　　
　　处在完全的昏迷状态，还能克制自己体力的真气不自动反弹，这种非常人的隐忍手段，难道还真有人天生就会？
　　
　　从桌上拿起一块方巾，擦掉白迟唇边的血迹，白垒怜悯的摸了摸白迟苍白的脸色，暗道，可惜你不知道，这种手段对我用实在是浪费，因为你爹我，从来都只相信自己愿意相信的……
　　
　　折扇轻轻一打，白垒恢复温和的笑容，微笑着对晕迷的白迟道：“爹今早说得没错吧，胡萝卜和大棒就是分了，看爹今日就只给你胡萝卜。”
　　
　　车外一直专心注意车内动静的想容，持鞭的手僵了僵，暗咒道，把少爷都害成那样了，还说什么只给胡萝卜，是披着胡萝卜外衣的大棒吧！
　　
　　转头看到白南不知道什么时候拿了个胡萝卜，嘎嘣嘎嘣的吃了起来，想容正愁火没地方发，手上鞭子唰地卷了过去。
　　
　　白南正吃得快活，没想到赶马的鞭子没往前跑，反而来了个侧翻身，贴着他嘴唇唰过，一阵劲风卷走正要塞进嘴里的萝卜，白南吓得全身僵硬，半响咽了咽口水，吧唧吧唧嘴巴，硬在嘴边的手也不知道放下去，转头哭诉：“想容，又怎么了？”
　　
　　想容哼一声，觉得欺负人果然心情很好。
　　




第十章 被忠心的小白

　　人生最大的幸福就是，在你不幸地饿肚子的时候，让别人也陪着你饿肚子，然后看着还有人正在破财，即将饿五年肚子。
　　――白迟
　　
　　雨势虽然迅急，可这马车不知做了什么处理，雨打到车篷上，并没有发出多大的声音。
　　
　　这石板官道还算干净，不过行商走卒们不赶路的，一般都找了地方避雨，冒雨赶路的大都是有功夫护身的江湖人，远远的看到雪白马车，这些人的反应无不是一愣，然后不敢置信的揉了揉眼角，看到那车不是幻觉时，脸色就开始风云变幻，最后变得惨白。
　　
　　看到车的人，没有人敢拦在前方，骑马的步行的，都停在路边，甚至好些人都战战兢兢躲进了林子里去，以前恨不得每个人都注意到自己，恨不得就是那鹤立鸡群的鹤，现在是恨不得自己变成透明的，恨不得立刻去泯然众人矣。
　　
　　这人，果然是多变的生物。
　　
　　等马车走远，沿路的人即便真赶路的这时也不急了，认识的不认识的三三两两凑在一起，甚至相看两相厌也都暂时化干戈为玉帛，这个时候，那一辆马车的出现，已经足够很多人放下仇怨了。
　　
　　“你说这事，大家都当信奉门是演笑话，哪想到十几年没有动静的……他们，就真在这个时候出现了呢！”
　　
　　一听这话，所有人都连连点头附和，这事还真是有够荒谬的。
　　
　　这时路边一个满面胡须的大汉缓缓走来，手上大刀沿路拖行，大雨下依然昂头灌酒，经过亭子时，仿若自言自语的道：“什么时候江湖上也流行聚众说书了，也不怕这书说到人家耳朵里去。”
　　
　　亭中的人听到这话，皆觉得心中一寒，狐疑的左右望望，又和边上的陌生人拉开距离，很快就各自散了。
　　
　　……
　　
　　白迟身体底子好，身体内的内力也练了几年，虽然没怎么用过，基本上也不知道怎么用，可这强身健体的功能总跑不了，高烧又淋雨，只迷迷糊糊中被喂了两碗‘千辛万苦’，他就醒了过来。
　　
　　发现自己脱离了牛车，白迟有些伤感，结果一看到这马车上有开窗子，什么伤感立刻被抛在九霄云外去了，早知道他爹这次不准备用什么全封闭的马车，他早就要求换车了，后悔啊，他抗住头痛抗住高烧，究竟是为了什么啊他！
　　
　　白迟醒来时是中午，这个中午的判断倒是很容易，他以前做潜藏任务的时候，趴在伪装点呆几天的都有，尽量减少动颤的情况下，根据不同的天色判断时间什么的，实在是很小儿科。
　　
　　而随时能判断自己身体的情况，自然也是雇佣兵生存的基本能力，所以他不得不一边欣喜高烧退下的速度不出意外三天内就能好，一边懊恼不过睡了一觉，又被他爹不知怎么弄得内伤，胸腑间牵动一下就痛得厉害。
　　
　　饿了一天，就喝了两碗药，白迟一边无比怀恋前世的点滴，一边向白垒撒娇，最后终于磨得白垒同意停车用饭。
　　
　　他们走的是官道，现在虽然是离了城，隔一段距离也总能找到小茶馆小饭馆的，想容选择了个干净点的地方停下来，回头想扶白迟，被白南嘻嘻笑着拦了回去。
　　
　　“谢谢爹。”抱着小白，紧张兮兮的等待被摔一跤，结果什么都没发生，白迟回头甜甜一笑。
　　
　　白垒摸摸他的头，微笑道：“我儿不用多礼。”
　　
　　这父慈子孝的样子，看得小馆子里用饭的人好生羡慕。
　　
　　不过――白迟有点疑惑――他才睡一天难道就跟不上时代潮流了？为什么他觉得其中那些前几天看到都很是桀骜的江湖人，现在都特别安静呢！不，简直是畏缩，看都不敢看他们一眼。
　　
　　“小二，两碗稀粥一条鱼。”白垒拉着白迟坐下招呼，白南和想容恭敬的站在后面。
　　
　　“爹爹你们不吃吗？”
　　
　　“我们吃过了，就你和小白没吃。”
　　
　　“小白也没吃吗？”白迟瞪大眼，把小猫放在桌上，两双大大的眼对视。
　　
　　“小白对你可是忠心，你以后可以对它好一点。”白垒微微笑着，看着一人一猫的眼神无限温柔：“它呀，自从你晕迷了就闹绝食，怎么也不吃东西。”
　　
　　白迟大吃一惊，点点小白的头指责：“小白你怎么可以这样，笨蛋，要保重身体啊！”
　　
　　小白轻轻‘喵’了声，好似听懂了他们的话似的，双眼含泪，可怜巴巴的往他手心钻了钻。
　　
　　可怜的小白，我一定会对你好的，呃……不过这说法怎么那么像对媳妇呢，他爹不会想让他娶只狗回去吧！打了个寒战，白迟又摸摸小白瘦瘦的身体，再一次叹息，可怜的白狗儿，你放心吧，只要我还有口饭吃，一定不会忘了给你准备鱼的。
　　
　　当然，我也不要求多大的回报，就是我没饭吃的时候，你总得……陪着我吧！
　　
　　……
　　
　　身后白南听到这么诡异的对话，依然笑眯眯的面不改色，定力不够的想容全身抖了抖，觉得自己真可怜――作为白宅唯一的正常人，她真可怜。
　　
　　粥和鱼很快就端上来，把鱼放在猫咪边上，白迟喝完一碗粥，算计着填了稀粥的身体能禁得住直接吃胡萝卜后，才皱皱眉头，边喝第二碗，边装作不经意的问：“爹，为什么迟儿胸口很疼啊，一动就疼。”
　　
　　“胸口疼？快给爹看看。”白垒焦急的执起他的双手，郑重的三部九候，各探了次脉，脸色越来越差，最后猛然站起来，手上折扇一拍桌子，怒对白南道：“你是怎么做事的，作为管家，竟然让少爷中毒，你……你……”
　　
　　“中毒！”白南撑大眼，惶恐的躬身：“老爷，这么会这样呢，怎么会……”
　　
　　“幸好这次只是灯引毒，还没被下了燎原，要是下次再让少爷中毒，你就给我自杀谢罪去。”声色俱厉的怒喝一阵，转头看到还安然的边喝粥边逗弄小白的白迟，一手把他手上碗拿下来，边放柔声音道：“这粥我们不喝了，等会儿要想容亲自做给你。”
　　
　　白迟乖乖的应一声，遗憾的看了碗一眼，被白垒拉走前还不忘提起小白。
　　
　　出门在外和在家比果然不同，这毒都出来了。
　　
　　呵，要是他真中毒了也肯定是他爹下的，偷偷诋毁，眼角余光看到那些江湖人明显有些慌乱，虽然不知道是什么原因，但是，显然，他爹在害人。
　　
　　一边的想容也在暗地诋毁，真是赤|裸|裸的诬陷，灯引和燎原怎么可能被用在少爷身上，诬陷！
　　
　　“爹，这马车真漂亮，我们怎么买得起的？”五年前坐过这种全白的马车，是以白迟一时之间没有反应过来，他爹这次可是一个小村庄出来的穷酸书生，怎么会有这么华丽的马车。
　　
　　“我们当然买不起，这车就是别人扔了，我们捡的。”
　　
　　“捡的啊！”白迟眼睛大亮，欣喜的转头：“看来我们出门选的日子真好，果然是吉日，爹你比黄历准多了。”
　　
　　“那是自然，要是依白南选的，还不准多么晦气呢！”白垒含笑。
　　
　　后面白南小媳妇样的扭着衣角，在马车车帘关上前，终于忍不住开口：“老爷，竟然这吉日这么好，让我们捡到了这么好的马车，那昨天被淋坏的东西是不是就……”
　　
　　“岂有此理，此吉日如何好，皆是老爷我选，与你何干，你选之日，大雨倾盆，糟蹋行装，怎可因我选之日好，就相抵消？那依你此言，岂不是说你选之日大雨倾盆，亦是我之责任。”白垒折扇指着白南，怒不可遏。
　　
　　看到白南低头认错状，白垒语气缓和下来，语重心长：“白南啊，常言道，不迁怒，不贰过，你怎可把你的错误推到老爷身上，又有言，小人之过也必文，我今日才知，原来世上真有如此小人，那就是你啊……果然是对自己的过错必定加以掩饰。”折扇不停的敲白南的头，白垒恨其不争，一转头拉上车帘，眼不见心不烦。
　　
　　想容捂着嘴，笑得花枝乱颤，还不忘幸灾乐祸地凑在白南耳边问：“得到了什么经验啊！”
　　
　　白南被说得晕乎乎，大部分都听不懂，停顿了一下，突然脱口而出：“对自己的过错必定加以掩饰的是小人，原来老爷是……小人啊！”一出口反应过来，白南忙捂住嘴。
　　
　　只听车内轻飘飘的穿出一句：“碍于白南你知错不知改，昨天毁坏的东西按十倍赔偿。”
　　
　　“啊……不是……老爷，您是大人，我是小人啊老爷！”白南哭丧着脸探头进车内，被一双洁白的靴子一脚踹了出来。
　　
　　“活该！”低哼一声，想容满面笑容，幸灾乐祸。
　　
　　“夫人，三年，不，不，起码五年。”白南掰着手指，热泪盈眶，“起码五年你相公我都给你买不起新衣裳了，夫人，我对不起你。”
　　
　　“没事，没事，这五年你就饿着吧，攥钱出来给我买，也不用多好的，刚好够你五年的用度就好。”想容哪里要靠他养，一点也不担心，手打着扇子做扇风样，给他抛了个媚眼。
　　
　　“我就知道夫人你心疼我，看，眼睛都歪了！”白南扭曲着她的意思，这下变成想容怒火中烧，伸手就要揪他耳朵。
　　
　　“还不走。”车内又飘出一句话，白南和想容忙应一声，一左一右跳上马车。
　　




第十一章 灯引燎原

　　既生鱼，何生粮？说这个话的人，难道也‘被’吃斋念佛了，然后希望世上只有鱼，没有粮。真笨啊，没有粮怎么行，要我说就应该是，既生白迟，何生白垒，这才是治本啊！
　　――白迟
　　
　　“驾……”雪白的马车，来得突然，走的突兀，很快就消失在漫长的官道尽头。
　　
　　饭馆中人面面相觑，平常人虽觉得怪异无比，也只是笑笑作罢，只那些江湖人，特别是年岁大的江湖人，分明闻到了不祥的信息。
　　
　　“……灯引和燎原……好似是回火……咳咳……”一个胡须大汉开口，说到一半被傍边的同伴一碗酒对着嘴灌下去，呛得半响回不过神。
　　
　　“看来不光是白马车，红轿子也应该出来了，那什么戏台子之类的也肯定不远了。老喽，在下应该要退出江湖了。”一拿大锤的汉子装出苍老的咳嗽一声，起身就走。
　　
　　“刚刚那不是佗九佗大侠吗？我记得前些日子还听说，他说了还要纵行江湖三十年呢！”一个稍显稚气的少年迷惑的问。
　　
　　“谁说过啊，小孩子不要听信流言，我们都老了，江湖应该留给你们年轻人啦！”周围几个汉子站起来责备的看了少年一样，平常不服老的，都争相说老，说要金盆洗手，不久也远去了。
　　
　　胡须大汉咳嗽完起身，发现人都走得差不多了，不解道：“这是怎么回事啊，都走那么快做什么。”转头对斯文俊美的同伴道：“你说那个灯引和……”
　　
　　“你住嘴啊！”那俊美青年一个哆嗦，也不及顾什么形象，扑在他身上捂住他的嘴，边拉着他往外走，边道：“那个什么熄灯后的事，怎么可以在大庭广众下说出来呢！”
　　
　　“什么……熄灯……”大汉挣扎着满面迷茫被拖走。
　　
　　他三绝书生潭嗪，怎么就喜欢上这么一头笨牛呢！俊美青年欲哭无泪，拖着自己稀罕的笨牛，几乎是夺路而逃。
　　
　　……
　　
　　“爹，灯引和燎原是什么？”作为不耻下问的新一代古人――哦，问他爹的话，可能、也许、大概、应该叫不耻上问……吧？――不管是上问还是下问，他都谨记那个什么知不知，反正都要问的什么古语，有不知道的东西就问。
　　
　　白垒拿着一本书，缓缓翻开一页，听到他的话，眼神稍稍一凝，转头拿了本书塞到他手里，稍带责备的道：“莫去管那些不上台面的东西，乖乖看书，子不教是为父的错，竟然是我的错，就不能再让你错下去。”
　　
　　小大人似得哀叹一声，白迟拿着书对光照了照，恍惚间看到满纸的方块字，变成前世的国际通用字‘濉，通篇的逵猩瘢对着他做各式鬼脸，瞬间寒毛直竖，啪一下把书关上，对着转过头来的白垒干笑：“爹，迟儿的毒好像加深了，好痛好痛，迟儿休息会。”
　　
　　“灯引毒剂量不多时，肺腑如针刺，若剂量加深，反而有麻沸散之功效，迟儿的毒要是加深，怎会反而更痛了呢！”笑看着他，白垒承认自己那一瞬间有大笑的冲动，又是一次……自作聪明。
　　
　　白迟傻笑，白垒拍拍他的头，笑着摇头：“不可找借口不攻书，记得爹给你说的，万般皆下品惟有读书高啊！”
　　
　　在白垒的殷切的注视中，白迟拉起他的衣袖，吭哧了半天，憋得脸都红了，最后才斯斯艾艾的道：“爹，其实……我……我说了你可别生气……”
　　
　　“想说什么就说吧！大男儿怎么做出小姑娘的样子，你说，爹不生气。”
　　
　　白迟抬头，眼睛仿佛纯正的黑宝石，闪烁着明亮而崇拜的光彩：“爹你好厉害，你说的话迟儿……”
　　
　　“迟儿有深刻反思？决定从今天起努力攻书？”白垒的眼光温柔而充满期待。
　　
　　“嘿嘿……”白迟干笑两声，接着斩钉截铁、语速奇快的道：“一句都没听懂！”说完头一扭，专心的注视车壁，生似那里开出了朵花儿似的。
　　
　　白垒自然没有生气，他直接拉开了车帘，自然也不是跳车什么的，只是吩咐想容，那出口的话云淡风轻，话的内容绝对有助于白迟身轻如燕。
　　
　　“想容，迟儿近来吃斋念佛，有感于他的诚心，半年内，什么荤腥的东西，就不要给他做了。”不等想容回答，放下帘子重新坐回车里。
　　
　　“爹，我没有……”白迟急了，扑到白垒身上焦急的摇晃，从身体上来说，他才是十四岁的少年，这营养不可缺乏，从心理上来说，他无肉不欢啊！
　　
　　“我知道，我知道。”白垒伸手环住他，另一只手拍了拍他的肩膀，打断他的话，“迟儿一心向善虽好，可是你年岁还小，又是我白家唯一的子嗣，所以什么要出家的事就别说了，戒半年荤腥就够了啊，你不同意的话，那要不……戒一年？两年绝对不成，你正长身体呢！”
　　
　　说得跟真有那么回事似的，他就是去做一辈子的杀手，也不可能去做一天的和尚啊！
　　
　　白迟哭丧着脸，在一两年的威胁下不敢再反对，环住白垒脖子，在那柔韧而光滑的肌肤上磨蹭两下，很粗神经的忽略自己现在这个身体的长相实在不适合调戏人，自我感觉占了便宜后，才心理平衡了一点。
　　
　　为什么这世上有他这个穿越者，还要有类似白垒这样变态的……物种呢！
　　
　　……
　　
　　马车一路行驶，并不匆忙，不过也没有特意在哪停驻。
　　
　　只两三天后，白迟就习惯了看到他们就禁声畏缩状的江湖人，他们的衣着什么的并没有变化，唯一多的就是马车，白迟下车时有注意过，还真没见过别人把马车做得全白的，一边鄙视他爹的眼光，一边观察别人的视线，在注意到他们看的是宫灯后，白迟装作好奇凑近看，这才发现那纯白绫绢上，竟然隐隐有银色丝线勾勒出一个‘败’字。
　　
　　那银丝洁白细腻，有润色，竟是真正白银做的。
　　
　　真蠢，在白的上面用银丝――白迟暗暗嘀咕――要是他的话，一定要用金丝，黄灿灿的又显眼又值钱。
　　
　　“爹，我们这到底是去哪啊，走了好多天了呢！”
　　
　　“从来处来，到去处去。”
　　
　　“哦……”拉长的尾音。
　　
　　――不懂！
　　
　　……
　　
　　却说现在的江湖已经是一片惶惶，此事源于一个血红的……鸽子。
　　
　　会把鸽子染成血红的，除了回火殿人，自然没有别的人有那个闲空和变态的品味。
　　
　　红色的信鸽落在红绸轿子上时，轿子正停在千年古刹的少林寺门口，某个嗜红的殿主，非说人家佛门清净地不准用红色，用红色就要热闹。
　　
　　少林寺方丈自然不同意，这古寺存在近千年，一直都是高檐红墙，寺中大师着红色袈裟也是遵循古训，怎么可能因为他一句不准就改了。
　　
　　不改？不改也成，某殿主从善如流，竟然不改那就热闹热闹吧！
　　
　　轿子往门前一摆，抬轿加上随伺的丫头三十人，着粉色绸衣，个个花容月色，千娇百媚，天天来去于那少林寺各个院落，袅袅娜娜，俏眸流盼，偶尔伸出纤纤玉手柔若无骨的一指僧人，掩面娇滴滴的燕语莺啼一番，把个好端端的清净地硬生生扰成乱麻一团。
　　
　　那须发皆白的老方丈智法大师，倒也能沉得住气，棋盘子往轿子前石桌上一摆，邀请殿主阁下下棋，这一盘棋一下就是三天三夜，直到那鸽子舒展着羽毛，轻盈的落在回火殿主修长有力的手上。
　　
　　回火殿主自然是自称白迟舅舅的莫知君，他棋子正不知落处，这鸽子一来真是及时雨，哈哈一笑，长长的衣摆貌似不经意的扫过棋盘，棋局立刻狼藉一片。
　　
　　从鸽子腿上拿出卷好的信件，莫知君看罢脸色一变，拍桌而起，厉喝道：“琴心，琴心你给我滚过来。”
　　
　　粉红衣衫袅袅落在他身边，这少女及笄年华，粉黛未施，颜如朝霞映雪，且双目澄澈，机灵流转，微微躬身接过信件，颜容自然，仪态从容，一个侍女竟然比那些个大家闺秀更显风度。
　　
　　智法大师暗底感叹，就见那名叫琴心的少女收了信，声如婉转莺啼：“请殿主责罚，此事琴心不知。”
　　
　　莫知君这时已经收了怒容，重新坐回去，“给智法大师看看。”
　　
　　接过信件，智法大师越看越心惊，寥寥几行字所透出的信息，已经足够让人感受到其中所携带的风雨，来来回回看了几次，他才叹道：“殿主的灯引和燎原……”
　　
　　“是小女子我保管的。”琴心微微施了一礼，语调不急不缓。
　　
　　“那……那是不是你们内部有人偷去……”
　　
　　“放屁！”莫知君乍然起身，一脚踏在石桌上，居高临下对着智法怒吼：“你是说我回火殿有小偷！呸，你少林才有小偷呢，你们全少林都是小偷！”
　　
　　说完不理后面沉不住气怒对他们的僧人，一收腿对琴心厉声道：“给我查，谁敢冒充我们回火殿用灯引，查出来本殿主要他全家的脑袋。”怒不可遏的又拍了一掌桌子，飘身回轿子，“起轿。”
　　
　　早已经伺立在旁的侍女们应一声，红绸轿子在少林停了三天后，迎着初升的晨光，缓缓飘起来，在空中划过一道亮丽的彩虹，不久就消失在天边。
　　




第十二章 戏台子

作者有话要说：有留言的捧个留言。

咳咳……觉得我太拖了不知所谓要弃坑的，也给我留个言说一声啊
【总是被放弃还不知道哪有问题的某左
要弃坑的打0打负分都没关系，反正给说一声，我好知道我哪要改进。
鞠躬~~~~~~拜托~~~~~~
　　从前有个戏台子，戏台子上的人在唱戏，唱的是……听不懂！
　　――白迟
　　
　　一个着了袈裟的中年和尚走到远视天际的智法大师身后，轻声问道：“方丈，您有什么见解？”
　　
　　智法大师微微一叹后道：“我只是觉得这回火殿……”
　　
　　“回火殿怎么了？”久等不到下句，和尚有些心急。
　　
　　“真是……红啊！”
　　
　　无视周边雷击表情的各个僧人，智法小心翼翼站起来，那后面和尚忙伸手欲扶他，手带动一阵风，刚刚还完好无缺的石桌化成灰烬，随风飘散满地。
　　
　　一片沉默，良久智法大师叹息道：“莫施主果然不愧回火殿的名头，这挥霍的本事真是青出于蓝啊！觉明把这几天的损失记下，明天把单子发到回火殿，让他们照价赔偿。”转头边走边说。
　　
　　一路直接走进方丈室，少林寺僧人们听到的最后一句话，是他们尊敬的方丈大师小声的念诵：“对着莫施主三天三夜，老衲现在看什么都是血红的，连觉明你也是血红一团，阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　
　　觉明和尚想象自己变成血红的一团，打了个寒颤，顺手关上禅室的门，把老方丈扶在蒲团上坐下，恭敬的问道：“方丈，这灯引和燎原是被用在哪了？”
　　
　　“用……唉……”智法叹气，积攥够了气氛，才说了出来：“用在了白马车上了。”
　　
　　“白……”觉明抽了口凉气，脸色有些发白，良久才咽了咽讨教道：“您看那药是真的被偷了吗？”
　　
　　“被偷？”智法看着他的眼神像看着一个白痴：“有谁能在他们那偷走东西。”
　　
　　“那下毒的就是……他们！”觉明眼大睁，眼中闪烁的兴奋。
　　
　　“放屁！”智法怒骂，手上佛珠精准的打到他头上：“那白马车上人说的话也能信，笨！”
　　
　　“哦！”觉明兴奋不减，“那是他们诬陷回火？”
　　
　　“放屁！谁说那回火殿的疯子们不会真跑去下毒。”
　　
　　“……意思就是两边都不能信，两边都有可能。”觉明点头表示明白，旋即安慰道：“方丈您别生气，反正是他们狗咬狗，我们看热闹就行。”
　　
　　“……咳咳……放屁！”智法被一口口水呛到，猛烈的咳嗽两声，继续骂：“你怎么就这么笨啊，你没听他们说要找偷药的吗？他们就是要诬陷你偷了药你能怎么办啊你。”
　　
　　“哦！”觉明眼神黯淡下来，颇为遗憾。
　　
　　沉默盏茶时候，觉明突然开口：“方丈，您说放那个什么的，恐怕不太好吧！”
　　
　　“放屁、放屁、放屁！老衲就要说，TMD听说他们出来了，这方丈位子就推来推去，老衲是武僧，武僧啊，你有看过要武僧当方丈的吗？”一句话戳到智法心中之痛，他形象全无，口水唾液直往觉明脸上飞射。
　　
　　等骂够了，心情舒畅了，智法才停下来，又做出正经的方丈形象，吩咐道：“发信鸽到各个门派，也不用说多的，就写十四年前的旧事，近来怕要继续开始，要大家自己斟酌。”
　　
　　“是！”觉明躬身应了就要出去，走到门口一顿，转头问道：“那方丈，真的要把损失列清单到回火殿吗？”
　　
　　智法盯着他看良久，在他战战兢兢中咬牙切齿道：“你想去送死吗？那是表面功夫，表面功夫你懂不懂！”
　　
　　……
　　
　　信鸽一去，传到的人还只是很少一部分，江湖大体上还算平静，可在那三天后，突然如雨后春笋般冒出很多五彩的戏台子，用马车拉着满江湖唱戏说书，讲江湖有个白马车，有个红轿子，白马车的人说被下了红轿子中人的毒，红轿子中的人说被人偷了毒，嗨嗨，江湖中有多少个用毒的人，有多少个出名的空空手啊！
　　
　　这样一来，稍对十四年前的事有了解的，就知道事情闹大了，白马车、红轿子、还有专讲他们故事的戏台子，那影子似的随着他们的苦行船还能远吗？
　　
　　果然才没几天，就传出很多人无故被杀，尸体上都摆着一个小小的黑色纸船。把纸船拆开，上面血红的字迹，歪七扭八的写着，“苦海无边，行船渡之。”
　　
　　一时之间风声鹤唳草木皆兵，能隐居的都隐居，能闭关的都闭关，那些自认摆脱不掉的人――例如各大门派――齐聚少林商讨，没想到吃了个闭门羹，小沙弥一个佛门清净地不招待江湖人，死活不让他们进去。
　　
　　熬了三天，闹出问题的信奉门门主，实在是抗不住心中的惶恐，眼泪纵横下跪于少林寺门前，少林方丈才传出一个口信，只有四字道：“一切如常。”
　　
　　信奉门得了此言，感激涕泪的走了，各门各派也就散了去。
　　
　　……
　　
　　一路行来，温度慢慢变高，显然马车是南行的。
　　
　　白迟发现这江湖人也不是都对他们避之如蛇蝎，也有很多人虽不与他们亲近，也并没有表示出落荒而逃的样子，依然该做什么就做什么。
　　
　　走了二十来天后，白迟对看什么风景人情也没兴趣了，那一天天气有些阴沉，大道上终于出现了第一个敢和他们靠近的江湖人。
　　
　　那是一个女子，面容姣好，双目如漆，看着二三十岁，只是发式还是做的未嫁少女状，一身青萝衣衫，骑在高头大马上，鞭一扬眉一挑，真是姿态万千，不过却并没给人什么妖媚的感觉，反显得有些英气。
　　
　　她骑马和马车并肩而行，仔细打量从车窗透出头来的白迟，良久微微一笑，问道“你叫什么？”那笑容给人的感觉也很是清朗，颇有男子的豪爽之气。
　　
　　白迟眨眨眼，等待了一下，身后看书的人好似看入了迷，没有反应，他这才微笑答道：“我叫白迟，你呢？”
　　
　　那一笑间如百花齐放，如星光尽落，美丽无比，清澈无比，女子心跳如雷，有些闪神，可接着听到的话，却让她跳动的心猛一滞，强烈的反差带动真气，心血翻涌间一口血险些吐了出来。
　　
　　在白迟迷惑的视线中，女子强压下血气，朗笑道：“我叫雾馨，大雾的雾，馨香的馨。”只是这次的笑容，相比于先前，总显得有些勉强。
　　
　　“雾馨？无心？”白迟偷笑，“你的名字真好。”
　　
　　雾馨的脸色渐渐恢复如常，也笑答道：“白少爷的名字更好。”
　　
　　两人目光撞在一起，都是一片真诚，没有一丝杂质，清澈如净水。
　　
　　白迟最擅长于微小中感知别人的气息，他分明能感受都她身上强压住的各色复杂情绪，正面的、负面的，不断转换。
　　
　　白迟心头微动，暗道难道这位也和他爹有……JQ。
　　
　　这样一想，刚刚还觉得她是只凤凰，再一看，分明是只乌鸦嘛！白迟心里念叨，眨着大眼睛故作天真：“雾馨可真漂亮。”
　　
　　“哈哈，白少爷才是真真漂亮呢！”雾馨掩嘴一笑，再看了他一眼，手上鞭子一扬，说一声“后会有期”马蹄嗒嗒很快就消失在官道尽头。
　　
　　白迟眼睛追随着她，敏锐的注意到她转回头时，有稍稍一个停顿，而那个方向，正是马车的驾驶位置。
　　
　　不过，不管她和前面的谁认识，这暂时都与他无关。
　　
　　白迟拿出个胡萝卜，嘎嘣嘎嘣啃起来。
　　
　　与他有关的是：后悔有妻――那是……什么意思？
　　
　　……
　　
　　遇到了会和他说话的人，白迟对旅途开始有些期待，可惜遗憾的是，接下来一整天也没有出现什么会让他觉得，他们突然从狗不理变成香饽饽的事件。
　　
　　直到第二天傍晚，白迟充满期待而探索的眼睛快要望眼欲穿时，前方突然传来隐隐的丝竹鼓之声，又有莺莺燕燕用拖长的声音在说什么，白迟想起前几天在城里看到的戏台子，显然前方是有人在唱戏。
　　
　　白迟眼睛乍亮，要知道他们可是在官道上，在官道上唱戏，而且还是在他们前方，怎么看都不平常。
　　
　　车窗太小，不能伸出头去，白迟转拉开车前面的帘子，远远张望。
　　
　　近了近了，果然是个戏台子，不过要比几天前看到的漂亮很多，而且是流动式的。
　　
　　那是用五匹分别被染成橙色、黄色、绿色、青色、蓝色的马并排拉着的戏台，那戏台下的车轮横三竖五支撑着，台上三面和顶部都有篷壁，只其中一面作为观赏用没有遮挡，戏台子的装饰也很讲究，同样是五色的轻纱，重重叠叠的，非常漂亮。
　　
　　台上共有十五人，两边各五个，分别穿五种颜色的衣服，相对而立，全是妙龄女子，一样高矮胖瘦，一样清秀容貌。台子中间也有五人，画着浓妆，不知道演的什么，那种唱法白迟是一点也听不懂。
　　
　　那马车式的戏台子横摆在路中央，唱戏的那面正对着他们来的方向，周围围观的是一个也没有，这要是说不是对着他们来的，白痴都不信，自认比白痴强的白迟当然更不信。
　　
　　洁白的马车缓缓停在戏台子前，白南和想容跳下马车，白迟也迫不及待的跟着跳下去，这时白垒才从马车中走了出来，往驾驶位上一坐，手上折扇轻摇，怡然自得的看起戏来。
　　
　　不寻常，很不寻常，白迟压抑住心中翻涌的兴奋，也不敢问他们唱的什么，站在马车前，耐心的等待他们唱完。
　　
　　虽然听不懂，不过那些宛转悠扬的嗓音，听着也很是享受。
　　
　　一炷香时候，最后一声拉长的声音在一个高音后嘎然而止。
　　
　　太过突兀的停止法，白迟难受的揉揉胸口，觉得刚好的肺腑又开始痛起来，身体里血气翻涌。
　　
　　“少爷，你没事吧！”想容担忧的问。
　　
　　白迟刚准备回答，只听一声清脆的拍掌声，转头就见白垒手掌轻拍，夸耀道：“唱得好！”
　　
　　戏台子上的十五人这时候早已经齐齐站在台前，听到他的夸耀，行了个礼，齐声娇笑道：“谢老爷夸奖，有钱的捧个钱场，有人的捧个人场。”右手齐齐一伸，似要讨尚钱。
　　
　　正想着她们竟然连手伸出的时间和距离都一样，只听想容一声急喝“小心。”他的身体就被人猛拉着极速后退，那种速度，他视野中的事物甚至都开始扭曲，身体在空气的摩擦中发烫。
　　
　　下意识的看前方，那戏台子上各色的丝带，如毒蛇出洞，化作无数道诡丽的虹流，直直刺向马车的方向。
　　
　　然后他更惊恐的发现，马车上的白垒竟然脱离了地心引力，像一道迅雷般的箭失，直直的……射向天空。
　　




第十三章 白迟不等于白痴

　　我听爹说一妾皆有可能，我承认左拥右抱是我曾经的梦想，所以我觉得特别悲伤――为什么我只要看见他，就觉得妻妾皆成浮云，比不上他嘴角一弯，眉眼一挑。
　　这个问题很严重，所以我一直觉得白垒之死，真的很有必要，
　　――白迟
　　
　　在没有重生在这个世界前，白迟绝对不相信人的身体里可以修炼什么内力，起到什么不可思议的作用，可是当他上次运用内力到眼睛上，形成了望眼镜作用后，他不得不放弃那个想法。
　　
　　但他依然不认为有人可以把软绵绵的绸缎当做武器，还软硬皆宜应用自如。更难以相信人真的可以想鸟儿一样飞在天空――不是往下跳的时候滑翔，而是往上升。
　　
　　而现在戏台子上的人和他爹帮助他推翻了这个想法，同时也给了他无比的震撼，原来这个世界上的武功应用竟然如此恐怖，比之枪林弹雨毫不逊色。
　　
　　……
　　
　　白垒并没有意外，这江湖上恨他的人很多，敢动手杀他的却少；不恨他的人很少，却多的是纠纠缠缠无时无刻不在寻思置他于死地，这戏台子上的人，刚好就是后一种。
　　
　　身体向上，直刺云霄，身后十五条丝带紧随，十四年没有应用过的真力，无比欢快的在经脉中极速流动，全身一阵难以言喻的舒畅，白垒舒了口气，身体不断加速，割裂空气，发出嗡嗡的恐怖声音。
　　
　　那下面十五女子原是做的不死不休之势，紧随白垒，等距离拉大，其中十人猛一掉头，以更快的速度落下去，嘶嘶的风声中直扑向震惊上望的白迟。
　　
　　白南和想容早不知从哪拿出了武器，白南持剑迎上，想容挥鞭护住白迟。
　　
　　层层叠叠的丝带，偶尔闪现的剑光鞭影，白迟有些晃神，再抬头看看天空变得渺小的人影，他嘴巴一张一合，良久后暗咒道，你们神仙打架干什么拉着他这个凡人啊！
　　
　　要是人人都这本事，那他可怎么活啊，也不知他身体里的那些真气应用起来，是不是也可以这样。
　　
　　重点是，怎么用啊！
　　
　　扇子轻轻挡开欲缠像自己的丝带，白垒不慌不忙，慢慢适应着体内真气的流动，那五个女子也不急，她们也没认为能把他怎么样，只求能多缠他一刻。
　　
　　十几个来回，白垒似是觉得无趣了，体内真气奔涌而出，通过扇子和交叉缠在一起迎上的五根丝带在虚空中碰撞。
　　
　　天空猛然爆发一般，骇人的震波与炽烈的热浪呼啸着往四面八方散去，空中的五个女子皆噗了一口鲜血，顺着强烈的劲风袭卷向下滚落。
　　
　　同一时间，对上白南的女子，其中一个迎着剑光扑向白南的利剑，白南换招不及，只能眼睁睁看着利剑刺入她的肩，另两个人身上丝带趁着他利剑被卡在一上一下缠到他身上，其余人齐齐扑向想容和白迟。
　　
　　想容要护着白迟，应付三人尚手忙脚乱，何况又有四人加入战团，这些女子间似是演绎了无数遍，合作无间，一看四人加入，原先的三人丝带齐齐缠向想容手上鞭子，同一时间新扑来的四人其中两个缠住她双腿，往两边一拉。
　　
　　想容身形不稳，顾不上自己，一推白迟，大喝道：“少爷，快跑！”
　　
　　可是哪里跑得了，她也知道这不过是徒劳，白迟虽被她教导过真力，且不说她根本不知道他练到了什么程度，就说即使是天纵奇才，真力雄厚，他也完全不知用法啊。
　　
　　白迟也清楚这一点，被她推得一个趔趄，也根本懒得跑，任由另两个女子中其中一个在他后头顶的位置轻轻一拂，两眼一黑，不省人事。
　　
　　他最后一个想法是，他的雇佣兵手法又被打击了，这些古代人竟然就已经知道什么位置可以让人陷入什么后果，这也太打击他现代人的自信了。
　　
　　……
　　
　　白迟再一次醒来的时候是在戏台子上，不过这时那戏台敞开的一面已经拉上了帷幕，隐约可见外面天色已经暗了，戏车内四角有宫灯照耀，光线朦胧，地下铺着缎面毯子，很是柔软，他就被放在中间，那些女子零零散散坐着，有五个明显是伤重，被靠里放着，有人在边上照料。戏车摇摇晃晃，应该是在急速移动。
　　
　　看到他睁眼，立刻有一个蓝衣女子移到他身边，见他起身稍稍后缩，也不逼近，就停在原地，打量了他良久，娇笑道：“白少爷果然漂亮。”周边的女子们也是噗一声，娇笑连连，大道“那是自然。”
　　
　　没有感觉到这些人的恶意，白迟有些不解，这些人付出那么大代价把他抓来，难道就为了称赞他……漂亮？
　　
　　那真是完全没有必要，关于他这具身体漂亮这一点，不用她们称赞他也知道。
　　
　　――六岁那年第一次在脸盆中看到自己的倒影，他就差点钻到水里去。
　　
　　在十几道视线中稍稍有些不自在，环顾一周，白迟问道，“你们是谁？为什么要抓我过来？”那声音清柔，微微有写颤音，三分疑惑，三分好奇，四分畏缩，恰到好处。
　　
　　“什么抓不抓的。”蓝衣女子不同意的反驳，接着继续娇笑道：“只是听说少爷漂亮，请少爷过来看看而已。”
　　
　　“三师妹说得对，这江湖美人榜榜首向来都是出自我们无花谷，哪想几天前榜单更动，竟然有人技压群芳，我们这不都想瞻仰瞻仰。”另一个蓝衣女子也移到他边上，笑意满面的同意。她这话一出口，那些女子都掩口娇笑，三三两两在一起，指点他脸上哪个地方如何漂亮。
　　
　　新来的那个蓝衣女子被别的人称呼二师姐，她肩上缠着透血的丝巾，显然就是先前那个用身体卡住白南剑的人。
　　
　　白迟看着她，仔细琢磨她的话，再一次无比痛苦的认识到中文果然不是人学的，鸡鸭群方？占养占养？
　　
　　搔了搔脑袋，白迟苦恼道：“江湖美人榜和你们养鸡鸭有什么关系呢？又和我有什么关系呢？”
　　
　　众女子齐齐哑口，好半响后，那三师妹才疑惑问道：“养鸡鸭？我们什么时候养了鸡鸭？”
　　
　　白迟一指二师姐，很无辜的看着她：“她刚刚不是说要占养鸡鸭吗？”
　　
　　“我刚刚说技压群芳，瞻仰瞻仰啊？”二师姐顺着他的手，也指着自己，清秀的脸打结，不明白她哪儿说了要养鸡鸭。
　　
　　别的人也都凑过来，小声研究了一会后，渐渐猜到真相，看着白迟的目光变得古怪。
　　
　　白迟，白痴，她们都只当这名字是那位故意取的，哪想到他竟然真是个白痴。
　　
　　白迟依旧穿着浅蓝底的锦衣，不是江湖人穿的劲装，而是富贵人家的宽袖长袍，那衣服无论是衣料还是做工都是顶尖儿好的，这戏台车内光线有些黯淡，可即便如此也遮不住他一身光彩，他肌肤光滑柔嫩，如同羊脂白玉，身子骨虽清瘦，骨骼却非常匀称，面容清美绝尘，眼睛大大的，眸光清澈如初生婴儿，淡淡的光线笼罩下，愈发显得纤净异常。
　　
　　这样仔细一看，就是她们这些誓言不嫁的无花谷人，都不免心跳如雷，春心萌动，也难怪百晓生要破例把他一个男子列为江湖第一美人，甚至断言天下无人能及。
　　
　　只可惜人果然没有十全十美的，这样一个人竟然生得……愚笨。
　　
　　众女拧着眉头互看一眼，突然皆笑出来，这也算是老天爷的仁慈吧，不然这位还不知怎么惹得男男女女们疯狂呢！
　　
　　二师姐笑完就欲给白迟解释她先前的话，忽然脸色一变，侧耳倾听，紧接着那三师妹脸色也变了，
　　
　　“是他派人阻截？”
　　
　　三师妹开口惊问，二师姐脸色凝重，有些惊惶的摇头：“师父说了，只要我们把人挟持走，他绝不可能派人来。”
　　
　　从她们的话中意识到有人阻截，众女子也慌了，她们现在一推伤员且不说，就光是这一位白少爷，若是在她们手上出了什么问题，事情就闹大了。
　　
　　更何况，对于来人，她们心中都不自觉的猜测到同一个势力上。
　　
　　二师姐走到前面，轻轻一推，那车壁就向一边划去，她按住赶车的女子，焦急道：“调头。”
　　
　　那女子一身青衣，先前一直没出现过，也不知躲在何处。刚刚马车行进中虽然声音嘈杂，可只需把内力运到耳上，要听见里面的谈话自然轻而易举，这时也是脸色惊疑，边调头边期待的问道：“会不会只是路过？“
　　
　　“足足二十骑，今日无星无月，哪有那么巧，就让我们遇到趁夜急行赶路的。”二师姐看看远处，车上的宫灯光线朦胧，运足眼力也最多只能看到一丈方圆内的东西，那远处幽黑一片，仿若猛兽张开的巨口，随时欲把他们吞灭。
　　
　　重新回到车里，一众人聚在一起商量了良久，那后方马行的声音越来越近，别的功力稍逊的女子也听到了，每个人脸色都有些苍白，突然不知被二师姐命令了什么，车内起来五人把重伤不醒的人抱起来，一拉帷幕，不顾马车的急行，飞身跳下去。
　　
　　一会后，帷幕再次被掀开，几道丽影一闪，其中四人又重新返还回来。
　　
　　白迟撇了撇嘴，既然人都会飞，跑得比马车还快这样的事，就算不得什么了。
　　
　　……
　　
　　“嗒嗒嗒嗒”马蹄声越来越清晰，车上众女子只觉那蹄声好似踩在自己心里，轰然如雷，没有人不怕死，她们自然也怕，可是身在江湖，她们早就想到有那么一天她们会死。
　　
　　死，并不能让她们如此惶急，她们可以死，可是绝不可以是现在，她们抢来的人，要是在她们手上出了问题，谁也不敢想象那人会做出什么样的事，谁也不敢。
　　
　　一直不曾靠近的三师妹突然突兀的抓起白迟的手，双眼直视着他，无比认真而诚恳地道：“白少爷，我们没有想要伤害你，你一定要相信这一点。”
　　
　　白迟也一直有仔细倾听，但除了丝丝风声，还有偶尔树叶摇动的声音，他没有听到任何其他动静。
　　
　　要是今天前他难免会认为她故弄玄虚，可现在他却不得不相信。
　　
　　一直有看戏感的白迟也不自觉开始紧张，他从来不怀疑他爹的强大程度，可是对这个世界接触太少的他，不知道他是不是只是从一个管道，窥见了豹子的一根……绒毛。
　　
　　很好的克制住脸色没有变化，甚至心跳都没有加快一丝，白迟扮演着一个无知者无惧的白痴，回握住她的手，漂亮的脸上露出一抹害羞的笑容：“姐姐们这么漂亮，白痴当然相信你们。”
　　
　　不曾怀疑他的众女子，没有听出他说的是白痴而不是白迟，皆松了口气。
　　
　　――要是被保护的人配合，那她们能助他逃走的希望又要多一分。
　　
　　就是这时，白迟也终于听到了隐隐约约的马蹄声，没过几秒，马车一个趔趄，突兀的停了下来，白迟身体不稳，惯性的倒在前方三师妹怀里，鼻尖不可避免的闻到少女的幽香。
　　
　　要是他今天死了，那也算是什么花下死，做鬼也风什么流吧！
　　
　　蹙蹙鼻子，白迟的精神有些散漫，他发现了一个在他看来很严重的问题，所以他不得不有些走神――他竟然对着软玉温香和他爹硬邦邦的身体比较，而更恐怖的是，他爹竟然……赢了。
　　
　　白迟咽了咽口水，在软绵绵的胸脯摩擦两下，欲哭无泪的发现，还是觉得他爹硬邦邦的比较好。
　　
　　――这个问题很严重，非常严重。
　　




第十四章 躲猫猫

作者有话要说：为鸟菊花茶，亲们都给偶留言吧。
强烈要求留言，鲜花砖头来者不拒。【表人身攻击就成
　　如果换算成游戏，我手上的小刀子是攻击+1的话，怪物们攻击绝对有1000，更过分的是，还可以开防护罩。
　　我强烈怀疑这游戏设定有问题，还是……其实我才是……怪物？
　　――白迟
　　
　　一行二十骑，浑身上下皆笼罩在黑衣之中，将面容也遮住了。先还是疾行，到达戏台马车边时，突兀的停下来，从极动到极静，从如雷鸣的马蹄声瞬间变得悄无声息，那坐下马匹甚至都没有躁动，显得异常诡异，夜风微微吹风，带来刺骨的寒意。
　　
　　二十骑似二十个幽灵，团团围住车子，不言不动，林木草丛中的虫鸟都似乎察觉到了空气中的恐怖气息，瞬间停止了叫声。
　　
　　夜色漆黑，彩色马车方圆一丈，在宫灯发出的朦朦胧胧的光线中，形成了独立的世界，这个世界声息全无，连血液的流动都凝结起来。
　　
　　……
　　
　　“你们不去划船，怎么跑来看戏？”二师姐拉开戏台的帷幕，娇笑道：“要看什么戏，看官们只管点，我们戏台子应有尽有，保管比你们划船要来得有趣味。”
　　
　　众黑衣人依然端坐马上，前方一人似是领头人，他身材并不高大，只是气息一味阴寒，让人不寒而栗。
　　
　　他眼睛冷冷从戏台上一扫，九个千娇百媚的妙龄少女，丝毫不能吸引他的视线，只一晃而过，最后落在白迟脸上。迎着白迟好奇的视线，他眼角微微一弯，似是笑了一下。
　　
　　如果那是笑的话――白迟回了他一个笑容，心里暗道，连一个只露出眼睛的笑容都那么阴寒，这样的人不做坏人谁做坏人呢！
　　
　　黑衣人也不辜负他的评论，手一举，二十人齐齐拔出染成漆黑的长剑，从马上拔身，极为诡异的连连闪动，挟带着无比森然的杀意，化成二十道诡魅影子，急袭而来。
　　
　　二师姐瞳孔微缩，厉喝一声“走”，率先开道，白迟腰间一紧，被身边三师妹一把抄起，刚有些兴奋的想终于要初体验空中飞人，脑后一痛，双眼一黑，身体软下去前最后看到的是，那领头黑衣人的剑，毫不留情地刺进了后方断后橙衣女子白皙的脖子。
　　
　　……
　　
　　山林极为茂密，下弦月还在梳妆，只有几颗星星悄悄从重重暗云中，露出微微发光的眼睛，朦胧的微光拂过，照不进山林，只勾勒出一个个阴黑的暗影。
　　
　　三师妹抄着白迟，一个闪身，潜藏在一丛草木的阴影后，眼睛在微光中回顾来时的路，五六个尸体躺在那里，有彩衣的有黑衣的，有的尸体趴在地上，有的被丝带吊死在树杈上。
　　
　　那位平时交好的青衣师妹，现在被几把黑剑狠狠地入，双手的丝带还从两边的树杈中各拉着一个黑衣人的尸体，记忆中丰润如珠的身体，被丝带缠着悬浮在空中，暗红的血遍布全身。
　　
　　真丑，那么爱美的你要是知道自己现在的样子，一定会暴跳如雷吧！
　　
　　三师妹咬紧牙，不让眼中的泪水滑落出来，同样鲜血遍身的身体因为疼痛微微颤抖，远处传来隐隐的打斗声，深提口气，最后看了那位师妹一眼，把手上的人护在怀里，在地上轻点，往丛林深处奔去。
　　
　　……
　　
　　白迟醒来首先闻到的是血腥味，混在在泥土和腐烂的树叶中，令人作呕。
　　
　　黑暗中身边的女子握住他手的手轻轻的颤动，手上黏黏的水渍尚有余温。
　　
　　白迟心脏微缩，那是血，刚刚从身体内流出的血。
　　
　　“我已经给你换上了从他们身上剥下的黑衣，你往前面走，走暗处。”声音压到极低，那声音中也有颤音，把白迟往前方推，她最后握了一下他的手，“不要回头，珍重。”
　　
　　不等白迟回话，手一松，她反身，一滴清泪划过脸颊。
　　
　　如果这一生，不过是戏中过客，那死，就将是最为完美的终结。
　　
　　……
　　
　　黑暗中白迟只隐隐看到人形远去，衣服擦过树枝，悉悉索索做响，旋即一阵风起，树叶沙沙，瞬间把那声音淹没。
　　
　　摆摆袖子，整整衣服，除了里面中衣，果然是已经换上了那种只露出眼睛的黑色劲衣，久违的不累赘的感觉，手摸到腿上，贴身绑在那的匕首依然还在。
　　
　　想到那把匕首，白迟手指灵活的绕几下，虽然是好不容易从他爹那求来的，只用来当小刀子雕木头和礁石，实在太过埋没了它，可他依然不希望它今天能排上用场。
　　
　　一猫腰，黑暗中灵巧的钻入丛林中，白迟心想，现在应该已经到下半夜了，今天是他十四岁的生日，果然像他爹说的不吉利。
　　
　　这里是丛林，没有开发的原始丛林，这正好是他习惯的环境，就是一片黑暗，他依然可以很灵活的行走。
　　
　　白迟决定等回去后，一定要去感谢苍天诸神，然后顺便告诉他们，下次这种神仙打架的事，还是别要他掺和了，让他做个悠闲的、左拥右抱的凡人就够了，他很知足的。
　　
　　奔跑了大约半个时辰，山林依然没有露出出口，天光也没有要亮的趋势，沙沙风声中他无法判断出人的声音，只是鼻尖灵敏的嗅到了越来越近的血腥气。
　　
　　很多天没沾荤腥，营养缺乏，加上今天的晚饭还一直没有着落，白迟体力渐渐透支，尝试着把真力运行起来，身体的疲惫才稍缓和，暗咒一声该死的中国功夫，白迟落在一丛灌木后，两眼紧盯前方。
　　
　　血腥气以比他快很多的速度接近，渐渐可以听到毫无顾忌折断树枝的声音，白迟添了添发干的嘴唇，意识到他逃不掉了。
　　
　　他行动时都是很有技巧的脚尖点地，发出的声音极小，要是上一世，他自然有把握在丛林中逃掉追捕，可是在这个世界，今天见识到的东西告诉他――绝无可能。
　　
　　白迟双腿微屈，放松整个膝盖，身体微微前倾。
　　
　　这个姿式可以放松身体，使身体一切活动变缓，而且可以随时暴起或是滚动，最适合应对突发的情况。
　　
　　片刻之后，一身黑衣宛如鬼魅的人影，出现在白迟的视线范围内，白迟小心的调整者自己的呼吸，与他的呼吸渐趋一致，同时稍稍心安地听到，这名黑衣人的呼吸并没有什么变化。
　　
　　总算找到了一个这个世界人不会的技巧，在可以奢侈的用内力的情况下，他们显然没有研究过，人的呼吸可以和别人的重叠。
　　
　　忽然间，白迟脊椎爬上一股寒意，整个身体往地上一滚，向右移动了数寸之地，与生俱来的对危险的敏感，让他逃过了一劫。
　　
　　不过也只有如此而已，在他身体原来的位置，漆黑的剑尖悄无声息的刺穿灌丛，在他移动后，突然暴起真气，灌丛四散中，剑尖精准的点在躺倒在地上的他的心口。
　　
　　“真不可思议。”黑衣人冷冷的眼神中闪过一丝惊意，手中剑不离白迟胸口，“先前的丛林奔跑，还有刚刚的躲避，你是怎么做到的。”
　　
　　“你说什么啊？”白迟眨巴着眼睛，也不管黑暗中对方能不能看见，脸上天真无暇，委屈而疑惑的问道：“叔叔是要和我躲猫猫吗？”
　　
　　不等黑衣人回答，他眼睛透亮，洋洋得意道：“我躲猫猫可厉害了。”
　　
　　神色，心跳，白迟扮演得完美，可惜他忘了他现在穿着套住头的黑衣，没有那张漂亮的脸，效果大减。
　　
　　“躲猫猫！”黑衣人冷哼一声，旋即懒得再问，身上杀气再起，剑尖轻颤，当胸直刺。
　　
　　白迟心脏紧紧收缩一下，电光火石间，身体强行扭曲，那一剑错过了心脏，在胸前拉出长长的血线。
　　
　　黑衣人看过他逃命的手段，对于一个不会功夫的人，而且还是个小小少年，竟然让他追了这么久，早就心有寒意，刚刚一直不曾放松警惕，等他躲开，手上剑回转，再一次煞气十足的刺过去。
　　
　　一声闷哼，白迟右手撑地，左手摸到腿上的匕首，腾空而起，身体在空中怪异的扭曲成一团，伴随着一声尖叫，撞进黑衣人怀里，当胸直刺。
　　
　　这一刀极为惨烈而漂亮，黑衣人已经高估了他，可是依然没想到他能全凭身体，做到如此程度，依然没想到他身上从小就随带一把匕首，连睡觉也不曾稍离，依然没想到他会不退反进，妄想杀他。
　　
　　可是不管有多少个没想到，输的都不是他。
　　
　　只听嗡的一声闷响，白迟身体以更快的速度被反震而回，嘴里噗一声喷出一口鲜血，整个人摔倒在深草灌木之中，穿行丛林半个时辰不曾划破的衣服，被划了无数道细细裂缝，好些枝桠穿透衣服在肌肤上留下了血的纪念。 
　　
　　白迟苦笑一下，他唯一没料对的是，原来真力还可以在体外护身。
　　
　　给他一把攻击+1的小刀子，怪物们攻击一千不说，竟然还有防护罩，老天爷你欺人太甚。
　　
　　“呵呵”从震惊中回过神来的黑衣人一声低笑，“我不得不承认，你是我见过的最有天赋的少年，不过现在，游戏……结束。”话语未落，长剑划破黑暗，再一次直指白迟。
　　
　　白迟眼中全是惊骇之色，内力内力，心念电闪，一拧身，一弹腿，脚在灌木丛中一踢，借着那软弹之力，再次化成一道暗影，在空中划出一条抛物线，迎着黑衣人悍不畏死的扑过去。
　　
　　黑衣人对他的搏命毫不掩饰赞赏之意，同时又有点猫戏老鼠的高傲感，对他徒劳的反抗极为不屑。
　　
　　生死成败在此一举，黑暗中白迟漂亮的脸蛋扭曲，左手臂挡在剑前，剑刺进身体续而刺进骨骼的声音，在耳中无限扩大，依稀的熟悉感减不掉那丝毛骨悚然。
　　
　　咬牙忍住剧痛，左手狠狠一摆，带走黑衣人持剑的手，全身真力齐齐涌进右手，胀痛中一声爆喝，他暗中练了好几年的真气，第一次突破身体的范畴，附带在匕首上，化为一道锋芒，映照着黑衣人瞬间撑大的瞳孔，刺入他的咽喉。
　　
　　在这一瞬间，被划开的黑布中，升起一朵花，血色的花，四溅开来迷了白迟的眼，砰一声，相连的两人重重摔倒在灌丛中，黑衣人肌肉痉挛着渐渐没了声息，再强的内力，也不能保护被割破了喉咙的人，还能活下去。
　　
　　所以他死了，再极为不甘和不解中，而同一刹那，他手中长剑亦毫不留情的刺穿了白迟的左臂，在那羊脂白玉上，留下了他最后的痕迹。
　　
　　白迟全身一软，大喘着气坐在死去的黑衣人身上，这时他才发现他一身衣服，似在水中趟过一样，被汗滴湿透了。
　　
　　汗水淌过他身上被灌木划破地小伤口，一阵刺痛。
　　
　　“爹啊，迟儿快死了。你不会真把我当做鸡鸭，送给别人占养了吧！”白迟的嗓音有些嘶哑，眼圈里充溢着不健康的红色，左手手臂上利剑依然插着，右手有些不稳地握在了上面。
　　
　　“爹，我想你……啊……”右手狠狠一拔，一声压低的惨嚎在山林中响起。快速的拿着从黑衣人身上撕下的布料缠住伤口，白迟上下牙不可抑制的交上了手，说出口的话就难免有咬牙切齿的味道：“我想你的菊花……茶。”
　　




第十五章 霍峦

　　小白菜呀，地里黄呀；两三岁呀，没了娘呀。
　　我不是小白菜，我比她可怜多了，我生下来就没娘。
　　你说你也没娘，你和我一样可怜？
　　放屁，老子两辈子生下来都没娘，谁能和我比！
　　――白迟
　　
　　这不是游戏――白迟承认他在戏台子上醒来时，一直都怀疑这是白垒做的一场戏，甚至在那三师妹要他自己逃命的时候，他依然那样怀疑。
　　
　　若不是感觉到后面一直尾随的杀意，让他担心万一这些人不是做戏，而是真想杀他，他绝不会暴露出自己的身手逃命。
　　
　　可是即使逃着，他也仍然怀疑，他以为白垒就在尾随着他观察他。
　　
　　而现在，他无比希望这不是一场戏，刚刚那个黑衣人是毫不留手的要杀他，且几次都只差一点就能成功，如果这是戏的话，那唯有说明白垒一点也不在乎他的死活。
　　
　　白迟激灵灵的打了个寒战，摇摇头，现在不是胡思乱想的时候，不管事实如何，首先他必须活下去。
　　
　　坐了这片刻，真气在身体内缓缓流转两圈，疲乏的身体和精神都稍稍振奋。
　　
　　同时，白迟感激涕泪地发现今天终于出了第一件好事，那就是真气走过后，他身上的伤口细细麻痒，以微不可觉的速度在愈合。
　　
　　重新把匕首绑在腿上，白迟在坐下尸体上摸了一遍，郁闷的发现这家伙果然是专业的，全身除了一身衣服一把剑，就没别的有价值的东西了。
　　
　　考虑了一下剥下他衣服再给自己换上的繁琐程度，白迟最后决定好心的让他留着衣服上路。
　　
　　那剑自然也是不适合带上的，而且他也不会用，反而累赘。
　　
　　没报酬的买卖果然让人郁闷。
　　
　　拍了拍身下渐渐失去温度的尸体，白迟诚恳地道：“我跟你说过了，我躲猫猫很厉害，通常到最后都会杀掉猫，可惜你不相信我……其实我从来不说谎！”说到最后一句，他有些惆怅，有些寂寞。
　　
　　高手都是寂寞的，把假话说得无比真实，真话说得无比虚假的高手，自然也是寂寞的。
　　
　　站起身，脚尖轻弹，他的动作明显比开始要更加娴熟，像是奔跑的豹子，敏捷、矫健、灵活，演艺着力量与美的完美结合。黑暗为他提供了最好的保护色，几个起落间，重新没入重重叠叠的阴影中。
　　
　　……
　　
　　片刻后，两个黑衣人落在尸体边上，仔细检查了一遍，其中一人疑惑道：“是匕首，无花谷的人什么时候用上匕首了？”
　　
　　半响另一个黑衣人没有回话，他迟疑了一下，猜测道：“三少，您说……会不会是……”
　　
　　“不可能！”那三少的声音因为不敢置信而显得尖利，：“那个人是个白痴，而且不会武功，你认为他能杀得了人1204。”
　　
　　“三少……”明知作为属下不应该问，可今日直属手下死了个干净，又得罪了无花谷，而他竟然还不知道为了什么，踌躇了一下，实在憋屈，黑衣人忍不住问道：“我们要追杀的那人究竟是谁，为了杀一个不会武功的小孩，得罪无花谷……您真的是依命行事吗？”
　　
　　说着说着，越发觉得今天的事太没有章程，话中就不自觉带了怀疑。
　　
　　“你怀疑我！”三少霍然扭头，双眼如刀般冷冷看着黑衣手下的方向。
　　
　　“属下不敢。”黑衣手下嘴上说着不敢，说的内容却很是大胆：“只是请三少告诉属下，要杀的究竟是谁，为什么无花谷的人要拼死保护他。”
　　
　　冷冷看着他，半响后三少突然笑了起来，“你很不错，等回去后我就去跟爹说，你以后就跟着我吧！”说着摆摆手，“今天的事极为机密，你附耳过来，我说给你听。”
　　
　　黑衣手下提起的一口气松了下来，头凑过去。
　　
　　“我跟你说……”三少手举起来做附耳状，靠近手下脖子时，衣袖中暗光一闪，一反手，漆黑的匕首脱手而出，在手下脖子上一划而过，旋即闪身退后三步。
　　
　　黑衣手下双眼大睁，不敢置信的看着他，血从颈上细若发丝的伤口渗出来，在这一刻，他很自然的想起了关于这为三少的流言。
　　
　　三少杀自己人……原来是真的！
　　
　　“你不能怪我，是你非要问我的。”看着黑衣人倒了下去，三少双手交握，轻微的颤动显示了他的不安，他喃喃的话在黑暗中显得有些癫狂：“你们两个都被匕首杀了，我会找到那个下毒手的人。放心吧，我会抓住他，我会给你们报仇的！”
　　
　　自言自语安慰了自己，几个呼吸间，他重新恢复了冷静，走到那手下身边试了试鼻息，确认他死了后，腾身而起，化为一道黑影远去。
　　
　　……
　　
　　这个时候，被儿子想念‘菊花……茶’的白垒，也遇到了同样装扮的黑衣人，不过他的待遇相比于自己儿子，却天差地别。
　　
　　傍晚时，戏台女子成功挟持了白迟，白垒只能眼睁睁看着她们退回了戏台子，赶马远去。
　　
　　白南提出的立刻追击，也被白垒以害怕她们伤害人质为由驳回，本该最为担心的想容，这次不知为何没有发表什么意见，最后三人上了马车，继续悠悠然上路了。
　　
　　他们赶在城门关前进城，找个了客栈歇下，半夜的时候黑衣人就来了。
　　
　　只有一对主仆，从墙上翻过来，在院子里恭敬的一礼：“霍峦奉家父之命，给伯父送礼。”说完也不起身，就那么等待着。
　　
　　夜风习习，整个院子一片寂静，草丛里几只蚂蚱愉快的唱着歌曲。
　　
　　一个时辰
　　
　　二个时辰
　　
　　三个时辰
　　
　　鸡鸣声起，吱呀一声，想容和白南推门而出，似是没看见院中多出的两人，提着灯笼，直接出了院子，一会儿后一人端着脸盆，一人端着漱口水进来，径直推开了另一间的房门。
　　
　　一炷香后，打点整齐的白垒坐在院中石桌上，边用早点边疑惑道：“这院子怎么一夜间多了两个雕塑？”
　　
　　“因为是家黑店吧！”不等白南开口，自称叫霍峦的黑衣人笑着接道：“请伯父收礼。”仍没起身，手上折子递过去。
　　
　　白垒点头，白南接过折子，打开递到他眼前，他随便晃了一眼，皱皱眉头，“绿豆糕太甜，下次不要上桌了。”想容应了一声。
　　
　　“那什么礼，怎么不是黄金白银，贩卖人口的事我不干的。”
　　
　　“回伯父，这些人都说了伯父坏话，家父送他们见阎王了。”霍峦应答自如，“至于黄金白银，家父说了，只要伯父肯去我家做客，就是把国库搬给伯父，也不无不可。”
　　
　　“你爹那个没出息的，现在还在打国库的主义呢，想把污水泼到我头上，我可不干。”白垒赶苍蝇似的挥挥手，“你回去吧，给你爹说，这礼我不喜欢，要他下次改进。”
　　
　　“是，伯父。”再一礼，带着手下就要出门。
　　
　　“对了，我听说你有个弟弟和我儿同龄？”
　　
　　“是的。当年令郎早产，家父破开家母之腹，总算让家弟赶上和令郎同日出生。”说着让人毛骨悚然的内容，霍峦依然笑意盈盈：“托令郎之福，家弟生性天真单纯，是吾家之宝。”
　　
　　“你爹倒是难得做了回英明的决定，能随着我儿，那倒真是他的福气。”白垒毫不掩饰吾家有子的得意，微笑着点头，“等回去帮我对令弟贺一声寿比南山。”
　　
　　霍峦心脏微微一缩，答应了一声，这次再没有被叫住，成功的出了门。
　　
　　屋内，白垒转头对白南道：“待会买上一车白菊，送到他家去，算是给那位少爷的生日贺礼。”
　　
　　屋外，霍峦脚步加速，背脊的寒意湿透了衣衫，他迫不及待的要回去问他家愚蠢如猪，偏还要自作聪明的三弟又做出了什么蠢事。
　　
　　不管他做了什么蠢事――霍峦心底暗道，这次他都不会惩罚他了。
　　
　　因为这么多年后，他那位宝贝弟弟，终于因为自己的愚蠢，把自己埋进了坟墓。
　　
　　阎罗要人三更死，何敢留人到五更。
　　
　　……
　　
　　白迟十四岁的生日，阴沉了几天的天空终于换了脸，天朗气清，万里无云。
　　
　　白迟沐浴在晨光下，终于感觉到一丝暖意，就在刚才他冲出山林的瞬间，一直犹如跗骨之蛆死死咬在身后的杀意，不知为何突然远去。
　　
　　他活着出来了，白迟苦着脸，装模作样的叹口气，后面的那个可怜的小孩，你身为一个比内裤外穿的家伙还厉害的江湖人，竟然让他这个区区凡人逃出来了，你丢人啊！
　　
　　这里是官道，白迟眯着眼张望一下，古人习惯早起，这个时候已经来来往往多的是行人，现在他们正目瞪口呆的看着他。
　　
　　舔了舔干裂的嘴唇，白迟砰一声摔到地上，牵扯到伤口，痛得倒吸冷气，神智反而清醒了许多。
　　
　　一夜的狂奔，已经让他的身体处在油尽灯枯的状态，双腿的肌肉痉挛，能冲出山林全靠着无比坚韧的毅力支撑着，等身后的杀气一走，紧绷的心神一松，就再也撑不住了。现在别说奔跑，就是动一动手指的力气，他也是没有了。
　　
　　周围的人看着他一身蒙头黑衣，又一身血气，都不敢接近，足足盏茶时候，一辆马车经过，从车中下来一位妙龄女子，看到狼狈的白迟，她插腰怒吼一声，赶走围观的人，转头迎着白迟的视线真诚道：“我是大夫，你可能需要我的帮助，你同意就点头。”
　　
　　白迟看着她，那是一个并不漂亮的女子，最多只能算是……很有特色，浓眉大嘴，装扮也很是奇怪，很村姑风的碎花裙子，姿态倒是妖娆，只是插腰的姿势实在太……彪悍，相反的是，她本身的气息却柔和而清澈。
　　
　　很适合做妻子的女人，白迟评价一句，疲惫到了极点的精神再也撑不住，来不及点头，咚一声倒下去，头磕到青石板上，清脆的声响。
　　
　　“喂，你怎么样。”尚在妙龄就有泼妇风范的女子赶前，伸手探了一下脉，确认他还活着后，松了口气，这时她才注意到手上的腕子，虽沾了血污还是难掩皓白，不是常年不见阳光的苍白，而是如最上乘的美玉，莹润有光。
　　
　　她惊讶的挑了挑眉头，仔细打量一下，透过划破的黑衣，注意到下面的中衣是最上乘的苏缎。
　　
　　这身黑衣一定不是他自己的，她心想，而且这人年岁不大，出身富贵，就是不知怎么落到了这般田地。
　　
　　这时驾马车的丫头才系好马走了过来，同样的碎花裙子，和有特色但是身姿好的小姐不同，她的长相身材，仿佛就是为了诠释五大三粗用地，看起来就是一彻头彻尾的村姑。
　　
　　“叶子，清理马车，我们有伤患。”碎花小姐回头，说话干净利索。
　　
　　碎花丫头不甘愿：“可是小姐，出门前老爷说了，不要随便救江湖人，江湖上人心险恶，看这人的一声打扮，要是醒来肯定恩将仇报。”
　　
　　“我身为大夫，岂能见死不救。”碎花小姐冷冷扫她一眼，厉喝道：“还不快去。”
　　
　　丫头不敢反抗，嘟囔着转身。
　　
　　弯腰抱起白迟，毫不意外的发现他身体轻盈，保持手臂不动，她抱着捡到的少年飘身上了马车。
　　
　　不久，马车重新起动，只是速度极为缓慢。
　　




第十六章 被牵连的无花谷

　　我听说三这个数字不好，四这个数字不用听说我也知道不好，我十三岁到十四的跨度，从虎口到狼穴又回到虎口。
　　要是这样就好了，虎毒不食子，虎毒不食子，哎，其实我不想对此发表任何的意见――这绝对不是不敢，我胆子很大的，真的，不骗你。
　　――白迟
　　
　　马车内全无杂物，桌子也被折叠着靠边放着，地上铺上厚褥，白迟被脱得光光，血迹也被擦干净。身上一身伤口，除了被刺穿的手臂还可看出是刚长出的鲜红嫩肉，其余地方竟然都诡异的恢复了，一点痕迹也看不出。
　　
　　也就因为如此，碎花小姐越加认为他只是一个好命从截杀里逃出来的富家少爷。
　　
　　从同样碎花布料做成的腰包里拿出银盒打开，小姐手上连闪，带起一圈幻影，再看时白迟身上已经插满了细细的银针。
　　
　　足足一炷香时候，白迟身体上的青白之色褪去，慢慢恢复红润，一直痉挛抽动着的腿也平静了下来。小姐把银针都收回盒子里，拉棉被给他盖上，看了他的脸片刻，开始对这个所谓的江湖，生出无法言喻的厌恶心理。
　　
　　这样漂亮不可方物的孩子也会遭到杀害，那这个江湖还有什么值得期待呢！
　　
　　……
　　
　　两碗清粥下肚，久违的温暖地感觉，想起那句广告词‘暖暖的，很贴心。’果然很贴心，白迟漂亮的小脸对着前方的碎花小姐，露出一抹蕴含感激而微微羞涩的笑容，又伸手小心翼翼的紧了紧被角。
　　
　　不负他所望，这么几个动作，越加让碎花小姐坚信他是富家小少爷，而且还是一个天真可爱的小少爷。她努力回忆自己师父的柔和笑容，有些艰难的学着笑了一下，看到他露出放松的笑容，她伸手怜惜的摸了摸他的头，轻声道：“别怕，姐姐帮你疗了伤势而已。”
　　
　　这是一个不会温柔的女子，习惯于表面的泼辣，但是心地善良，很好骗。
　　
　　很快速的下了结论，白迟哭丧着脸，小媳妇似地委屈道：“爹爹说了，男女那个什么不亲，不可以脱衣服和别人睡，姐姐我是不是要娶你负责？”
　　
　　“当然不用，姐姐是大夫啊！哪有大夫看病了还要人负责的呢！”这次不用勉强，碎花小姐的笑容发自内心的柔和起来，又忍不住揉了揉白迟的头发，她轻轻问道：“告诉姐姐，你叫什么名字，怎么会一身内伤呢？”
　　
　　“我叫白迟，内伤是什么东西？啊，不管它，姐姐叫什么？”白迟睁大的眼睛像一头刚刚出生的小鹿，而这时它正好奇的伸伸腿，想踢踢前方那朵漂亮的小花儿。
　　
　　授受不亲不会说，内伤不知道是什么，还有比一般孩子清澈得多的眼神，清晰明了的名字，碎花小姐和每一个人一样，很自然的猜测到他的心智不全。
　　
　　捏捏少年柔嫩的脸颊，碎花小姐也不再问关于内伤的事，“我叫白采，和你五百年前是一家哦！”
　　
　　“五百年！”白迟惊讶的眼圆瞪：“姐姐你怎么知道五百年前的事。”
　　
　　“噗”车外碎花丫头忍俊不禁的笑出声，白采也失笑，一瞬间冒出把这小孩拐回家的想法。
　　
　　不过当然是不可能的，对于家里的情况，她自己都还尚不明了，哪有把握保护这样一个孩子。
　　
　　“小池家在哪里，姐姐送你回去。”
　　
　　“家？啊，爹爹。”勾起心中回忆，眼泪瞬间盈眶，白迟抱膝，眼神黯淡，头隔着被子靠在膝盖上呜咽：“呜，爹爹不见了。”
　　
　　“不见了！小池仔细想想，爹爹在哪里，还有娘亲呢？”白采心中一缩，虽然害怕听到他说出死亡的讯息，还是抱着希望问了出来。
　　
　　“没有娘亲，爹爹飞起来，然后不见了。”抬起强忍住泪水的头，白迟突然想起什么，脸上露出喜色：“对了，爹爹说要去青色石头的城。”
　　
　　没有娘，爹懂武功。飞起来，那就是说他并没有看到他爹死亡，虽然不知道他爹怎么把孩子弄丢了，白采依然松了口气。
　　
　　“青色石头的……城？”白采低头冥思，车外有些迟疑的声音传进来，“小姐，会不会是青石城，前面就是青石城了。”
　　
　　“嗯嗯，青色石头的城。”白迟大喜，手撑在车板上就想爬起来。心底是欲哭无泪，原来他昨夜一整晚，又跑回来了啊，他果然好可怜。
　　
　　是真可怜，不是装可怜。
　　
　　“快坐下，羞羞脸哦！”白采取笑，果然看到少年脸通红着脸，又缩了回去。
　　
　　“好啦，我们现在就去找你爹。”
　　
　　“嗯。”用力点头，白迟坐了一会突然道：“姐姐，我想吃鸡腿。”
　　
　　“你身体现在不适合吃油腻的东西。”
　　
　　“不要，姐姐，我要吃鸡腿。”把漂亮的脸蛋利用到底，白迟装可爱，装可怜，誓要补充一下营养。要是这次不寻着机会吃点荤的，天知道等回到他爹身边，他是不是半年内都没机会离开呢！
　　
　　“……好吧，一进城就买鸡腿给你。”
　　
　　白采很没原则的败退。
　　
　　……
　　
　　同一时间，院子里白南兴奋的冲进门：“老爷老爷，找到少爷了。”
　　
　　“哦，在哪？”焦急的语气，斜靠在太师椅上的身体却懒得动颤。
　　
　　“就在我们昨天来的路上，我有个朋友正好从那经过看到了，他还画了画像过来。”白南把手中两卷分别绘制白迟冲出山林时身体状况的图，铺在白垒面前的桌上。
　　
　　白垒正了正身体，上上下下左左右右看了看，一拍桌子，怒了：“那戏台子的人真是越来越过分了，给我儿换了身破烂衣服也就算了，怎么还在他身上泼鸡血。”
　　
　　“可不是嘛，真过分。”白南点点头，与老爷同仇。
　　
　　“他们不也有个少爷吗？你……”折扇一指白南，一如既往的无视他瞬间刷白的脸，白垒又开始胡乱指使：“你给我把他家少爷也泼一身鸡血去……脏死他。”
　　
　　“去……”在白南张口前，再一次斥喝。
　　
　　白南无力反抗，哭丧着脸跑出去。
　　
　　连无花谷的人都要被牵连，他家老爷真的生气了……这次不是假的。白南在心底强调一句。
　　
　　他要派谁去泼鸡血呢？――把桀骜不驯的那几人在脑中列出来，白南‘选金地，选银地’选择法来回点人头，在最后一字时，本应落下的手指，突兀的跨过几个人头，落在最边上的人头上。
　　
　　白南嘿嘿一笑，这可不能怪他啊，苍天作证，他这可是乱选的，没有故意刁难那家伙。
　　
　　……
　　
　　进了城门，白迟立刻撒娇耍赖先拐来鸡腿啃，那个狼吞虎咽，看得边上的白菜好不心疼。
　　
　　这小池儿怎么看着像被虐待了似的，这是多少年没见鸡腿了是怎滴。
　　
　　安全的啃完三个鸡腿，白迟把腿骨往白采身边一放，拿起旁边的手帕擦擦嘴。
　　
　　清风入帘，神清气爽啊！
　　
　　耶，他刚刚好像说了成语，是成语耶，什么来着，神……气？――怎么可以这样，刚刚在人家脑袋里转一圈，怎么又缺胳膊少腿了。
　　
　　等等，这不是重点。清风……入……，白迟心一紧，一抬头，汗立刻流，他家爹爹真是越看越帅啊，可是，你可不可以不要那么……笑啊！
　　
　　有男子掀车帘，白采沉下脸就欲怒骂，结果被白垒含笑的目光一扫，气焰全消，心跳如雷。
　　
　　那个男子剑眉星目，表情却不似面相的冷硬，眼光温柔和煦，他看着你，就好似眼中只剩下你，那么专注，那么旖旎，在她心中乏起一圈圈的涟漪。
　　
　　白迟没有想到那么彪悍形象的白采，那么村姑的白采，她依然只是个有着平常小女儿心理的白菜，她是母的又白又菜，她逃不过白迟一个小可怜的眼神，所以她更不可能逃过白垒的故意诱惑，所以她傻了，她愣了，她无意间把相信她的彪悍的白迟……害惨了。
　　
　　“爹。”偷偷缩回还在被子外面的手，白迟红着脸低着头，做贼心虚的小小声。
　　
　　听到身边的声音，白采回过神，这才觉得直直盯着男子不妥，一道淡淡红色悄然的爬上了脸庞，被有些深的肤色成功遮掩，脑袋慢半拍的反应过来白迟的话，她脸上红云瞬间转白，声音尖利：“爹！他是你爹。”
　　
　　“姐姐你怎么了，他是我爹啊！”白迟眨眨眼，长长的睫毛忽闪。
　　
　　“不，没什么。”白采稍稍扭头，声音生涩：“我就是觉得，你爹真……年轻。”
　　
　　“这位小姐，不知我可否进来。”突兀的开口，不等白采拒绝，白垒为难似地眉微蹙，声音和煦如春风：“虽然很失礼，不过我儿被人劫走，我非常担心，现在就想确定他确实回来了。可是……他现在好似……不太方便出来。”
　　
　　本欲拒绝的白采一下被脑中浮起的，阻拦人家父子团圆的邪恶角色击溃，和男子同处车中原本在江湖中是无不妥，可她才刚刚心动过，又哪里能，只能快步走出马车，示意思子心切的爹快进去。
　　
　　“多谢小姐，请前往黑店。”极有礼的一躬身，折扇一收上车。
　　
　　在白采和她的碎花丫头叶子的眼里，这个看起来才二十来岁的爹爹真是尔雅无比又潇洒无比。
　　
　　而在白迟眼里，他家爹爹真是花儿无比，而他即将凄惨无比。
　　




第十七章 白采叶子

　　来世我要做一个大苦瓜，让吃我的人都来尝尝我的苦。
　　――白迟
　　
　　黑店不是一家黑店，它是一家名叫黑店的客栈，而它确实又是一家黑店，专门坑人。当然你要是以为它坑的是住店的客人，那你一定不够格称为江湖人。
　　
　　黑店只招待江湖人，只要是江湖人它就招待，吃喝用度都是最好的，至于收费……黑店的规矩，所有的费用全找当地江湖势力收，而且保证是狮子大开口，坑死人。
　　
　　只要是江湖人都放心大胆住――那当然是不可能的，让当地势力给你付账，那你就得考量着你有本事从人家势力范围内离开了。
　　
　　因此黑店虽是黑店，可却也是一个人江湖地位的象征，江湖人无不以住进黑店为荣。
　　
　　酸书生白垒当然不是为了为荣而住黑店，他的理由很简单，竟然不用付账，省几年又是一件衣服钱，何乐而不为。
　　
　　青石城并不大，不过它位于通往望月思乡这一对双子城的八条道路之一上，来往行客很多，是以才值得黑店在这儿开家分店。
　　
　　熙熙攘攘的街道，不过是三辆马车并排的宽度，所以他们的马车走得有些艰难。
　　
　　“迟儿还好吗？快给爹看看有没有伤到哪儿。”
　　
　　白采和叶子听着马车内那位父亲焦急的话语，相视一笑。
　　
　　马车内，白迟死死压住被角，用柔柔软软的声音撒娇：“爹，迟儿没受伤……别拉，迟儿害羞。”
　　
　　“给爹看看，害什么羞。”温和的笑容，温和的声音，白垒和他拉锯被子。
　　
　　可是，白迟睁大眼死死瞪着他，甚至忘了装可爱，脸色因惊恐发白。除了这一句话，他耳中竟然还听到了另外的话，不似从外面传进耳里，而是在直接在耳里响起。
　　
　　没有经过空气的传播的声音，无视重力飞空的人，这都是什么世界！
　　
　　“爹听人说看到你受伤了，这么快就好了？”
　　
　　那声音再温柔也抵不住白迟心中的寒意，他爹有跟着他，他知道他会遇到什么，他放任他被追杀，他放任他的儿子被追杀！
　　
　　寒意从四肢百骸冒出来，白迟牙齿打颤，扑进白垒怀里，声音惊骇：“爹，有鬼。”
　　
　　白迟天生就喜欢冒险，不然他上辈子也不会选择当雇佣兵，从重生以来，察觉到白垒的表里不一，他一直享受着这一场游戏，他享受着在危险边缘活着的感觉，就像刀尖的舞蹈，凄美、惨烈、风华绝代。
　　
　　他知道白垒对他远没有对儿子该有的在乎，可是在这一场戏中他是他的儿子，他连责罚他都一定要有一个完美的理由，所以他一直以为只要他不给他什么大义灭亲的借口，他就不会有生命危险。
　　
　　可是，不是，他忘了他可以被劫走，被别人杀害。
　　
　　你很努力的演出，你以为你是主角，可是刚开场你就死了，被一个路人甲杀死――他绝不接受。
　　
　　――可是，不接受又如何，他全无反抗之力。
　　
　　这是白迟第一次意识到不管伪装得多好，终究是苍白无力的，这一刻，他无比迫切的希望有自己的力量，不会被随意踢出局的力量。
　　
　　不等他再深想，他耳边已经传来了白垒的声音，“大白天的，哪有鬼。”接着又是那种从耳中响起的话：“不过是内力的应用而已，传音入密，就是传送声音不让别人听见。”
　　
　　白垒知道他听不懂传音入密，说完还不忘解释清楚。
　　
　　我的迟儿，自小就擅长掩饰的迟儿，你这次情绪波动有点大呢！
　　
　　看来他倒是要感谢那位霍三少的，不过，迟儿你且放心，既然你能从那样的局面活着出来，那你就有资格做我的儿子，而我的儿子……不是谁都可以碰的。
　　
　　白垒轻轻卷着白迟乌黑柔软的发丝，在白迟看不到的上方，脸上很难得的收敛了那种温和的假笑，眉眼间的神采睥睨天下，傲视众生。
　　
　　“是这样，爹好厉害。”白迟也不从白垒怀里离开，抬头崇拜的看着他，又眨巴眼无辜的道：“可是，迟儿听不懂。”
　　
　　“听不懂就算了，爹的迟儿最可爱了。”白垒拂起白迟的发丝，温和依旧，眸中笑意意味深长，陪儿子玩游戏，也是当爹的责任吧！
　　
　　白迟这才发现他刚刚为了掩饰表情扑过来时，可怜的棉被已经被遗忘了，现在他整个上半身，只有发丝还尽职的遮着身体。
　　
　　他的身体他爹看得多了，按理他不可能真的害羞，可是这次不知怎地，直觉就想拉被子来盖上。
　　
　　“爹要检查看有没有伤。”
　　
　　白垒的手温度偏高（不用怀疑这儿河蟹吃鸟），那力道不轻不重不急不缓，（讨厌的河蟹，下面的内容也是，看到连接古怪的地方，不用怀疑，都是被河蟹吃鸟），甚至他那句话在他听来都有点旖|旎的味道，惑得他小心儿不安分的直跳。
　　
　　“爹，迟儿没伤……”白迟面色潮红，声音克制不住的喘息起来，搭在白垒手臂上的手软绵绵着不住力。
　　
　　瘫软的靠在白垒怀里，白迟细喘着转头，视线落在身上的大手上，那手骨节分明，修长有力。
　　
　　他爹有一双漂亮至极的手，这他当然知道，可这会儿，那手已经不仅仅是漂亮两字可也形容了，每一寸皮肤，每一条纹理，都好似发着莹光，只看一眼，视线就再难以转开。
　　
　　仿佛是……魔鬼的诱惑，白迟呼吸陡然急骤，每一个细胞，每一条神经都在告诉自己要赶快转头，赶快转头，可是，不行，他的视线好像胶在了上面，用尽全力也无法离开。
　　
　　白垒微微低头，看到他的反应，眼中的笑意越来越盛。
　　
　　在他的眼里，白迟发丝散乱，颊上红霞微酝，长长的睫毛扑扇着颤巍巍的打到脸上，（河蟹），如同是最为醉人的花，悄然舒展开了妖娆的身体。平日里纤净脱俗的人儿，慢慢的绽放，楚楚动人，媚色天成。
　　
　　挣扎不开，就像陷入了别人为主角的梦魇，逃不了，醒不来，白迟心中惧意无限的扩大。
　　
　　魔鬼，白垒他是魔鬼，心里这么想着，在心胆俱寒中，白迟微张的嘴狠狠往下一压，甜腥味瞬间在嘴里弥散开来，他头赶快一扭，重新埋进了白垒怀里。只身体尚有余悸的微微颤抖着。
　　
　　先前不是还不在乎他的死活，那他这是在干什么？
　　
　　难道这就是传说中大棒过后必然有的……胡萝卜！还是糖？
　　
　　他可不可以不要啊！
　　
　　要是……是白垒他乖乖躺着，那该多好啊！白迟因为脑中出现的情景而咽了咽口水。
　　
　　很甜――血的味道。
　　
　　……
　　
　　“迟儿怎么了？”担心的问着，白垒把白迟的头从怀里抬出来。
　　
　　那唇上血色偷偷溢出来，白垒低头，在白迟目瞪口呆中，轻轻印上了那丝殷红……（河蟹的天下）
　　
　　接吻有利减肥和美容、有利牙齿健康、有止痛效果、能促进血液循环、调节情绪保持乐观、防病健身……
　　
　　白迟脑中一片浆糊，胡思乱想些有的没的，正想着他要是来个拼命挣扎，为了那么‘健康’的吻得罪他爹值不值得，突然脑中灵光一闪，他咬紧的牙关配合的张开。
　　
　　白垒长驱直入，吸允着他口中鲜血，唇边逸出一丝满足的叹息。
　　
　　果然――白迟一面因着白垒瞬间变得磁性低沉的声音而全身酥软，一面又欲哭无泪。
　　
　　他流血后他爹吸他血，白迟早习惯了，甚至一度怀疑他是吸血鬼――要不是他只对他的血敢兴趣的话。
　　
　　即便如此，白迟还是用什么大蒜、银器之类的试探过白垒，除了大蒜味冲，恼得白垒命令自此不准大蒜上桌以外，其余自然什么效果也没有。
　　
　　可他依然没想到，在他口中有血时，白垒竟然也追进来。
　　
　　甜腥全被对方卷走，白迟刚松了口气，以为他总算要退开时，却不想……（窗外大剪刀的投影）
　　
　　不是吧，已经流出来的血就算了，他还要从伤口吸出来啊！白迟战战兢兢，忙作慌张状，把舌头快速缩回。
　　
　　还好舌头还在，白迟安抚了自己跳到的小心肝，才察觉到不对，他的舌头……刚刚的伤……好了！
　　
　　正想不透他爹怎么那么好心，一颗难掩冰凉的绿豆大丸子突然滚进了他的咽喉，又很快的化成冰凉的水线散发开来。
　　
　　果然没好事，胡萝卜后，竟然还准备有大棒！大棒，胡萝卜，大棒，胡萝卜……如此循环。
　　
　　――怎么感觉像在训狗！
　　
　　还有，明明是白垒体温高，为什么那东西反而到了他嘴里才融化，真是……那什么……欺负人的人才胜利？
　　
　　不管是欺人太甚，还是欺负人的人才胜利，白迟都没办法再思考，脑中影像慢慢远去，不一会就软软的倒在白垒怀里。
　　
　　意志力挺强嘛！白垒轻笑一声，拉过被子裹住他，就这一会，他一直平静的脸色徒然红潮一闪，一道血丝沿着那性感的薄唇溢出来。
　　
　　擦掉嘴角的血迹，白垒眼神有些幽深，用点穴手法克制欲念果然伤身，他要不要考虑去找人消消火气？
　　
　　白垒细细摩擦白痴的唇瓣，手收回来轻轻贴到自己唇上，唇角拉成一线，浅浅的往上一勾，那是一个能迷死人的笑容，性感，蛊惑。
　　
　　――只是，这世上还能有谁比他的迟儿更……美味呢！
　　
　　……
　　
　　堵在车帘上的真气撤下，白垒抱着白迟走出车门。
　　
　　白采两人听到车内声音暧昧又开不了车帘，正惊疑不定，就见白垒出来，对着他们微微一笑，“多谢小姐带回我儿，他的伤也劳烦了小姐医治。”
　　
　　“只是我儿前些日子中了灯引，不适合沾荤腥之气，我刚刚在车里为他压制翻腾的血气，耗了些时间，怕是耽误了小姐行程。”说着白垒轻轻叹了口气，怜惜的扫了怀中人一眼，再向两人微一礼，表示谢意。
　　
　　白采和叶子不疑有他，想到自己竟然怀疑他在行那种事，脸上红晕，羞愧的躲开一步。
　　
　　内疚的看了两人一眼，白采突然想起什么，手忙脚乱的从碎花腰包中翻出一个精致的小瓷瓶，边递边道：“这是皓雪，趁着小池还没被下了燎原赶快给他吃下，可解灯引的毒性。”
　　
　　“相神医的皓雪。”白垒惊讶的问，见白采点头，他忙道：“小姐救了我儿，我怎还可要这么珍贵的东西，白某受之有愧，受之有愧。”边说着，他看着那瓷瓶的眼神却是极为期待，视线在怀中儿子和那瓶子上流转几遭，终于一扭头不再看。
　　
　　那么担心孩子还记得无功不受禄，这人真是为正人君子，而她先前竟然怀疑他对儿子行苟且。
　　
　　白采越加愧疚，想了想又从怀里拿出一瓶，一起放在白迟身上，慌忙道：“白采无意间引发了小池毒性，有愧的是白采才对，这些权作赔偿，白采先行一步。”一躬身，和丫头叶子匆匆忙忙的出去了。
　　
　　“多谢小姐……诶……你的棉被。”
　　
　　后面传来焦急的声音，白采和叶子匆匆忙忙跨出院子，跳上马车快速离去。
　　
　　而那个焦急的，甚至还斤斤计较不能占人一床棉被的君子白垒，看都没看那方向一眼，唇微扬，径直抱着怀里的人回房了。
　　
　　甚至等回去还把自己和儿子泡水里洗了几遍，那床棉被被他命令白南烧个干净，还要走远了烧，免得污了他的鼻头。
　　
　　可怜那白采主仆甚至不敢在青石城留宿，就在青石城通往白石城的官道上，度过了人生第一次……暗夜行路。
　　
　　……
　　
　　重新换上一件雪白衣物，白垒折扇一摇悠悠然出去了，甚至在路过院子看到小白时，心情良好的叫了想容给它加餐。
　　
　　雪白的轻绸衣衫在风中飘飘扬扬，宽大的云袖调皮的跑到门上蹭了两下，然后恋恋不舍的被主人带走。
　　
　　想容和白南目瞪口呆，他……他……他竟然没有要求他们毁掉那门，他们家异常洁癖而且毫不讲理的老爷，被那门沾了衣服，竟然没有要他们毁掉门。
　　
　　“你个木门你好大胆，竟敢妄图私通我的衣衫，白南，给我拖出去杖责。”
　　
　　――这才应该是他们家老爷的反应啊！
　　
　　――再要不也应该是把衣服侵猪笼之类的，反正就不该是这么云淡风轻的就走了。
　　
　　“老爷……今天心情很好……很好。”白南说着点点头，又加重语气说了一句很好。
　　
　　“老爷心情好等于……有人倒……霉。”想容说着眼瞬间撑大，转头就向屋内冲。
　　
　　她就知道不能让白垒一人去接少爷，先前还以为少爷只是被点了睡穴，可看现在的架势，哪有那么简单。上天保佑少爷可千万别出什么事才好，不然要她怎么向死去的小姐交代啊！
　　




第十八章 蠢药？没毒？

作者有话要说：因为存稿OVER了，后面的情节都要改，这次更新后，可能两天不会更新了。（预计……

=========
刚刚想起来可以在这里写剧情
上一章的事，大约就是：白垒对白迟来了个全身检查（其实是上半身），他检查的手法引发了白迟的情欲（全身瘫软等状况），白迟相信自己自制力不至于那么糟糕，转头看白垒的手，然后就移不开视线了，最后他咬了舌头，痛觉刺激才能移开。

因为他嘴里有血，白垒唇贴唇添血，然后又想再吸里面的，白迟想明白后松口，白垒舍（据说不能出现滴字）长驱直入，吸血。
吸完后又把白迟舍带到自己嘴里，白迟吓死，缩回来。
白垒松嘴前，把药丸子渡到了他嘴里。

（这样写应该不会被河蟹吧，偶没有用什么形容词啊什么的）

……
555，怎么就有两天啦啊，5555555，努力闭关先搞定工作去，米有存稿米有存稿就是米有存稿
　　我爹从不记仇，真的，他有仇转身就报，还不忘收利息。
　　例如把三少戳几剑，还不忘毁掉他的内力当利息――这个，可以有。
　　例如我不过想压到他一次而已，他就几天没让我下床――这个，真的有。
　　――白迟
　　
　　白迟人早已经没了意识，加上又被白垒泡了几次水，按理什么欲望之类的早该退了，这只是按理而已，白垒从不按理出牌，所以这会儿白迟身体正好与按理的情况相反。
　　
　　白迟漂亮的脸通红，白里透红与众不同，小胳膊小腿不安分的踢着被子，薄被中若隐若现透出的肌肤如丝凝脂，散发着无穷的热力与诱惑。
　　
　　“少爷。”想容一声惊呼就欲扑过去，紧随她后面的白南赶忙拉住她，不顾她的反抗拖起她就走。
　　
　　等冲到院子里，白南一身衣服已经湿透了，全身痉挛般的颤抖，只有抓住想容的手异常的用力。
　　
　　“你放开。”想容焦急得很，又挣不开他的手，掌上内力一吞一吐，刮起一阵劲风照着白南当胸印上去。
　　
　　狗咬吕洞宾，白南松开手疾步后退，在地上一点一个腾云翻重新拦在欲回去的想容身前，手掌毫不留情的‘啪’一下打到她脸上。
　　
　　“你……”想容蓦然睁大眼，怎么也没想到他会打他。
　　
　　“我怎么着，今天你要敢过去我就直接杀了你。”白南神色狠厉，心中也是惶恐。
　　
　　那种东西，他家老爷竟然对少爷下那种东西！――他说要少爷娶妻的，而现在，很显然的，他改主意了。
　　
　　以后不要多看少爷一眼，尽量连衣角都不要碰到，白南心脏收缩，他哆嗦着提醒自己。
　　
　　想容咬着下唇，在他的过度反应中，察觉到事实和她以为的有很大的差距，她仔细想着自己那一瞥中看到的画面，若不是发烧的话，那就是……
　　
　　“□？媚毒？少爷被下了什么东西！”惊呼一声抓住白南手臂，想容屏住呼吸，想不透这其中的意味。
　　
　　白南手拂起她稍显凌乱的发丝，把它们重新安分的别好，摩擦着她苍白的脸上，头微低，薄唇在她强自镇定、全身僵硬中，擦过唇线停在耳旁，一声温柔至极又寒冷至极的低笑，“不想死，就不要看你不该看的，不要碰你不该碰的，不然，当你的行为会牵连到我时，我会在你那美妙的脖子上轻轻划一下。”
　　
　　头抬起来，白南已经恢复常态，他微微一笑，拍了拍想容的肩，不解道：“你发什么傻呢？……对了，你喜欢刀还是剑？”
　　
　　想容全身恶寒，汗湿衣襟，明明是那么温暖的天候，她却只觉得瞬间坠入了冰窖。
　　
　　……
　　
　　屋内，本应失去意识的白迟双眼紧闭，睫毛却克制不住的微微颤抖，滂湃的情|欲和体内一直作用者的药力让他的脑袋迷糊，可那并不妨碍他通过一些手段听清门外的对话。
　　
　　例如通过在身体制造出疼痛刺激神经，例如自我催眠暂时性忽略身体的反应，这都是很好用的手法，他白天从白垒手上移动视线用的是第一种，而现在，晕迷的人自己弄伤自己当然不合适，所以他用的是第二种。
　　
　　在被药力晕迷之前他就已经给自己下了潜意识，在白垒离开的时候，他会有短暂的清醒，然后他就可以依情况决定要怎么做。
　　
　　就像现在，偷听到门外的对话。
　　
　　只可惜除了知道白南和想容两人关系其实也不怎么好，白南心狠手辣之外，他并没有得到什么有用的信息。
　　
　　被下了药他当然知道，可是，蠢药？没毒？――愚蠢的药，没有毒？
　　
　　等待一会，屋外再没有别的话传出来，白迟不知道白垒什么时候回来，不敢再强撑，放松精神，意识瞬间被带入无底的深渊。
　　
　　文盲，这是个很大的问题。
　　
　　……
　　
　　三少从没想到一个不会武功的人，能全凭身体的灵活，还有丛林中造成的各种真真假假的陷阱，就能逃过他的追捕。
　　
　　他是公认的家中三兄弟最有习武天赋的一个，所以他一直不服气，凭什么大哥二哥都能得到爹的重用，而他却连调动一支小组的权利也没有。
　　
　　‘不可于光天化日下，着苦行衣行凶，违者――杀！’
　　
　　那一行字刻在大堂之上杀气十足，三少不想死，所以他最后不得不退回去。
　　
　　回到分堂口，霍峦只是冷冷的看了他一眼，转身就走，他假传命令带人走又还一事无成，自然不会去自讨没趣，看着霍峦的背影，他眼中阴毒一闪而过，也转身回房。
　　
　　但他从来没有想到，隐藏极好，戒备森严的分堂，竟然会遇到暗杀者。
　　
　　那人的气势并不如何强盛，但是那种寒气却直刺人骨髓，他就像是被毒蛇盯上的青蛙，那种毫无反抗之力的感觉，他只有在他爹身上见过。
　　
　　一个像他爹一样的高手，三少根本无法想象，那样一个高手竟然会不顾身份，来刺杀自己。
　　
　　屋内一片寂静，三少听到自己如雷的心跳声，汗，滴落如雨。
　　
　　他手指微微抖动，他知道自己再也无法维持这种被动的趋势，再不动手他一定会被暗中人的气势压死。体内真气疾出，整个人化作一道惊鸿，左脚一旋，右手一勾，“铮！”的一声清响，剑锋刺破空气，急袭身后。
　　
　　一声闷哼，这一剑竟然挥空了！
　　
　　全力的一剑斩在空处，真气反噬，胸口如遭雷击，噗一声一口鲜血喷出口，
　　
　　紧接着，在原本的前方现在的后方，传来一声低笑，三少不及转身，来人一掌印在他背后，磅礴的真气沿袭而上，沿路破坏经脉。
　　
　　劲风吹动，雪白的衣袖打眼前一晃而过――织坊有市无价的‘衣’，敢用衣字命名的‘衣’，他爹也买不到一件的……‘衣’。
　　
　　‘砰’一声，三少的身体结结实实的扑倒在地上。
　　
　　……
　　
　　片刻后，霍峦推门而入，三少躺在地下，身上被划了无数道小伤口，其中最严重的是胸口一道划痕和被一剑贯穿的左臂。
　　
　　暗红的血丝盘延，一块雪白的手帕躺在地上，一半被染得血红――那人嫌弃脏了手，回去恐怕会再洗几遍。
　　
　　霍峦吐了口气，对身后的人道：“找大夫过来，还有，查清楚他身上具体的伤后告诉我。”
　　
　　转身离去，最后遗留在空气中的是一句喃喃的自语：“你真愚蠢……你真幸运。”
　　
　　……
　　
　　三天后，一只平常的信鸽落在一家青楼的后院，魁梧伟岸的男子对着匍匐在地下的少年挥挥手：“你出去吧！至于你弟弟，我这次就先放过他。”
　　
　　“是，多谢老爷，多谢老爷。”少年抬头惊喜的看了他一眼，确实没有听错后，连连磕头道谢，本来绝望苍白的神情陡然焕发出生机，依稀显现出原有的妩媚与风情。
　　
　　伟岸男子看着他出去，手撑着下巴思索，看来他这楼子的这位头牌倌儿，还可以继续卖几年啊！
　　
　　收回心神，拆开信鸽脚下的信件，细细看了一遍后他愉快的轻哼一声：“彼之所施，还施彼身。这么多年不见，你依然是这个习惯啊！”
　　
　　“虫子，去青石城把三儿带回来，他竟然经脉尽断，我也不多罚他，就让他在这楼里待些日子，让嬷嬷尽管管教，顺便还可以废物利用赚点银子，这小孩子不经坎坷不长记性啊！”他说着弹了弹那信件，好似从那信中看到了什么，大笑一声道，“子不教父之过，这人家还以为我们海外的人不懂教化呢！这样不好，不好。”
　　
　　墙角的阴影中，木然的声音应一声，几点灰尘落下来，一团黑影瞬息不见踪迹。
　　
　　……
　　
　　宽阔的肩膀，劲瘦的腰身，倒三角的体格，肌肉并不高耸却很坚韧，好似蕴含着无穷的力量，（给河蟹让道），漆黑如墨的眸子温柔而渴切，仿佛在催促着他。
　　
　　“花儿花儿我来了……”
　　
　　窗外花好月圆，枝桠印在窗上，摇曳出巨大的剪刀，那是一个类似于河蟹的剪影。
　　
　　幽幽檀香烟正落。月更浓时，衣衫浅浅薄。
　　琼脂玉|腿腰间错，垂眉声声春前坐。
　　芙蓉暖帐红笺诺。不忍半晌，良辰美景过。
　　东风难离缠绵卧，且至云霄转情浓。
　　――《蝶恋花?思春》
　　
　　（谢老公‘三十而萝莉’填词替代那啥，哈哈哈）
　　
　　……
　　
　　雪白的轻萝床上，白垒拿起手帕擦了擦手，随后修长的手穿过床幔而出，一用力，手上手帕化为灰烬。又在那边上排列的三个银盆中依次洗过手，重新没入层层轻幔中。
　　
　　意识模糊的白迟因为刚刚的发泄，身体无意识的轻颤，长长的睫毛扑扇扑扇，好似挣扎着要睁开一样，可最后还是无奈的败给了药性。
　　
　　白垒在他唇上印了一下，手滑到下腹，不知在什么地方轻轻一拂，发泄后尚兴致不减，抬着小头期待着的小小白迟，软软的瘫了下去。
　　
　　晕迷的白迟不知道这一遭，可怜的他不清楚这世界的点穴可以持久有效，所以只能继续以为东方人的发育比较慢，只能继续以为他可怜的小身板还没有发育。
　　
　　“怕你憋久了身体不好，爹对你可真好。”白垒微微笑着，一挥掌，床幔丝毫不见动颤，那远处几盏油灯却诡异的闪烁一下，同时暗了下去。
　　
　　绯儿，我只是想告诉你，即使是相处十四年，也并不会让我对一个人多生几丝怜惜，而我同时想告诉你的是，我也并不像你以为的，那么想要他的命。
　　
　　你总是喜欢把自己看得太高，我跟你说过的，不要用在我身上。只可惜，你直到死也没有改掉这一点，我一直觉得很遗憾。所以我想挖出你的尸体，看看你现在改掉了没有，可惜你不给我这样的机会，你总是喜欢和我唱反调，这样不好。
　　
　　迟儿他和你很不一样，和我们所有人预计的都很不一样。我知道你不会喜欢这样的孩子，因为我喜欢――这真是很可爱的理由。
　　
　　绯儿，十四周年的……忌日快乐。
　　
　　……
　　
　　一路向南行，白迟终于从白垒那儿知道他们要去的地方叫做望月城，据说是望月城的姑娘们外能上房揭瓦，内能替夫挨打，是一个男子不贰选的妻子产地。
　　
　　白迟脑袋中浮现一堆女子衣衫褴褛排排站着，被人挑选的情景，她们身后还有尖嘴猴腮却长有快爆炸肌肉的男子拿着鞭子巡逻。
　　
　　――那哪是妻子啊，是奴隶吧！
　　
　　白迟异常愤怒，他觉得他被太阳骗了，那家伙竟敢在光天化日之下消极怠工――上班时间它竟然开空调，导致发出的温度那么渗人。
　　
　　太欺负这天底下的人了！
　　
　　不管白迟如何愤怒，他也没办法把太阳抽打一顿，或是罚工资什么的，所以他化悲愤为食欲，左手鸡腿，右手胡萝卜，不停的啃。
　　
　　至于他为什么又可以吃荤了，白迟想到那天醒来听到的好消息。
　　
　　……
　　
　　白垒温柔笑着把鱼夹到他碗里：“你这些日子馋死了吧！……不是爹爹不让你吃荤，只是你中了灯引，吃荤腥的话全身都会有针刺你，爹不告诉你是怕吓着你。”
　　
　　“你别怕，尽管吃，昨天那位小姐给了两颗解毒的糖果，你下次见到她一定要道谢啊！”
　　
　　说得真像那么回事似的，更过分的是，他一转头就对白南说：“把白采给的两颗糖果都收起来，不要让小猫小狗吃了。”
　　
　　一共两颗，给他解毒了还有两颗，难道那两颗糖果竟然生了孩子不成！
　　
　　当他是白痴吗？当他不知道生孩子要接触，然后精|子卵|子结合成受|精|卵，再然后酝酿酝酿才能出来吗？――那两个糖果明明隔了两个瓷瓶，要怎么生！
　　
　　真是太……太阳样了。
　　
　　更太阳样的是，白采的名字，他是怎么知道的？
　　
　　……
　　
　　三天后，望月城。
　　
　　雪白的马车伴随着夕阳施施然驶进城，一个高大的中年人站在城门口，说是请求招待他们，那人自称翩刃，翩翩飞舞的翩，刀刃的刃。
　　
　　白迟想象翩翩飞舞的刀刃，再看看他简直把我很憨厚我很笨重刻在脸上的样子，觉得这人果然很骗人……和这个城市同样骗人。
　　
　　他认为望月城很骗人的原因是，明明说是很繁华的城市，车马行人，‘萝莉’不绝，又还说什么打打杀杀，‘孙悟空’都见惯，可他一眼望就两三个人影，而且除了面前的翩刃，都是矮矮的那种，不是侏儒就是小孩。
　　
　　这是一座矮人的城市，等待我来‘被’征服。――白迟下了结论。
　　
　　他将被迫征服他们――呜，他不要啊，他不要娶个侏儒。
　　
　　……
　　
　　“爹，一靠近这地方我就头晕……爹，我水土不服……爹，我和这里相冲……”
　　
　　“头晕？头伸过来给爹敲两下……水土不服？白南，在城外挖土带水……相冲？是因为白和月冲吧！爹这就把望月城改为望日城……”
　　
　　“白和月怎么会冲呢？有月亮的时候不是白天吗？”
　　
　　“我可怜的迟儿，一定是那些可恶的劫匪对你做了什么，好不容易灵活点的脑袋又发傻了，唉……月亮和太阳怎么都分不清了呢！”
　　
　　……
　　
　　一个谎言需要无数个谎言来掩饰，他爹从颠倒黑白后，现在开始颠倒日月了。
　　
　　白迟词穷，马车还是进了城，只可怜好好的望月思乡双子城之一的望月城，被白垒刷刷几剑改成了望日城。
　　
　　白迟以为他们会被带到什么富丽堂皇大院亦或是小桥流水小宅，结果……结果他们竟然进了黑店。
　　
　　白迟已经出离了愤怒，这翩刃果然很骗人，还请求招待他们呢，只要有黑店的地方，他爹那是绝对不住别的店，他用得着迎出来吗他！
　　
　　这一夜，白迟以“花儿为什么这么红……为什么要染血……为什么要被杀……为什么要敌对……为什么要报仇……”如此这般，打破沙锅问到底的十万个为什么方式，终于惹烦了白垒，赢得了独自一人一房的权利。
　　
　　白迟躺在床上，真气缓缓流淌，停止了数十天的修炼又悄无声息的开始了。
　　
　　修炼当然很重要，但是他暗暗祈祷的却是另一个问题，他希望这一夜，好不容易摆脱了白垒的这一夜，他能寻到一个满意的答案。
　　
　　遁入空灵状态前，白迟在脑中回忆了门缝的头发状态，确定他不会紧到开门不掉，也不会松到自己掉下来。
　　
　　还没有来得及进入植物人状态，验证那个让他惶恐的问题地答案，白迟猛然一激灵，被惊醒了。
　　
　　他第一个反应是，他今天的目的恐怕达不成了。第二个反应才是一般人该担心的，他床边的人――是谁？
　　
　　




第十九章 三丈红绫

　　马善被人骑，人善也被骑。 
　　人骑马是运动，马骑人兽x，人骑人是……哎哟，我爹来了，我要赶快过去了~~~~~~~~
　　――白迟
　　
　　“你是白痴？”
　　
　　透过朦胧的光线，依稀可以看到来人身材高大。他斜靠在床幌上，居高临下的看着他，似乎并没有恶意，只是他一身不曾掩饰的狷枭气质，浑身的冰冷气息，实实在在的告诉别人，他没有的是善意而不是恶意。
　　
　　这样的人一定本领高强、心狠手辣，白迟想着，听到外面隐隐传来的兵器击打的声音，他加了一句，而且身处高位。
　　
　　这人和白垒不同，白垒真真假假的怪癖有很多，装出的慈父和真实的洁癖，就这两点，已经足够让他抓住，然后装疯卖傻了，可是这个人，一定不介意杀了他。
　　
　　想到这点，白迟叹息着他这些年别的本领都有些退化，只这识人这项却越加强悍了，强抑住内心深处的紧张，他睁开眼，看着床边的人影，可爱的眨眨眼。
　　
　　“叔叔，您认错人了，我是白迟，不是白痴。”
　　
　　少年迷迷糊糊的从床上爬起来，揉着眼睛，不满的嘟囔。漂亮的脸蛋，纯真的表情，衣衫不整却并不明白那正是无言的诱惑。
　　
　　夜行人稍稍停顿，突然闷笑了起来，“你爹一定不喜欢你。”那话中，毫不掩饰的幸灾乐祸，也不知是对于不被喜欢的白迟，还是有个不满意的儿子的白垒。
　　
　　“才不是，爹很喜欢我。”少年怒容，眼中的神色却好似快哭出来一样。
　　
　　“其实我很喜欢你，不如你做我儿子好了，来，叔叔带你回去。”夜行人低腰，他刚毅的脸暴露在光线中，棱角分明，他说这句话的时候，脸上是笑着的，可惜那笑容冷得很，假得很。
　　
　　白痴的少年自然不懂分辨，脸上几丝惊惶，几丝好奇，几丝跃跃欲试。最终，那几丝跃跃欲试取得了胜利，他扭着小身体扑进夜行人怀里。
　　
　　少年中衣零落着，露出了丝滑般的香肩，多余的衣袖滑下来，遮住了晶莹剔透的手指头。
　　
　　夜行人些许得意，手臂一环就欲把人带走，可瞬间，本应轻轻的怜惜的落在少年身上的手，内息霍然一吐。
　　
　　一声闷响打破了房内旖旎的气氛。
　　
　　即使是在夜行人毫无所觉下偷袭，又做好了准备，蜷缩、侧身，抵消了一些冲力，甚至还悄悄把体内的真气运到身前，白迟发现自己依然低估了这人真气的浑厚程度，被硬生生弹到墙上，连墙都不堪负荷的剧烈摇晃，肩上传来炙热的灼烧感，胸口一痛，噗一声，血染红了床单。
　　
　　――他爹难得没有骗他，花儿果然是血染红地。
　　
　　……
　　
　　夜行人从没有想到自己竟然会阴沟里翻船，向来都是他偷袭别人的，哪想到今天竟然也被人偷袭了。
　　
　　看着颤巍巍插在胸口的匕首，夜行人皱了皱眉头，点了周围穴道，拔出了它，因为肌肉和真力第一时间收缩，匕首插入的并不算深，可同样因为那匕首上也蕴含有真力的缘故，也不算浅。
　　
　　比划了一下匕首上的血迹，大约一寸的深度，他已经很久没有受这个程度的伤了。
　　
　　床里的少年静静趴着，连呼吸都微弱了下去，好似已经是奄奄一息了。
　　
　　夜行人好似在思索，手上匕首不自觉的凑在唇边，伸出舌头好似要添上一口，突然心头一动，他浑身寒毛倒竖，匕首锵一声被他扔到地下。
　　
　　要是白垒想通过这样的反差，让他思索中无意识的去添匕首的血，然后在匕首上下毒，那他差点就成功了。
　　
　　夜行人想着，对于白垒来说，那样的手段并不让他意外，他只是很疑惑，这个据说是白痴的少年，是怎么做到杀人的时候不露出丝毫杀气的？
　　
　　“我错了，你爹看来真的喜欢你，也难怪你不愿跟我走。”
　　
　　夜行人冷哼一声，心想也许他确实是个白痴，只是被教导了一些奇怪的观念，例如对想带走他的人用匕首表示友善――这种变态的教导，绝对是白垒能做出来的事。
　　
　　不过，不管如何，即使你只是一把无意识的剑，那也是会伤人的东西，而且他很期待白垒得知自己精心打磨出的剑被毁掉时的表情，内力从气海直上在天泉转到直下，最后突破内关，分流而下，夜行人五指一勾，带着虎虎劲风，直袭床上的白迟。
　　
　　……
　　
　　镗……嘶嘶嘶……
　　
　　夜行人今天出门不利，先想拐走白痴，失败，再想毁掉白迟，依然失败。
　　
　　脚在地上极速旋转，夜行人一道旋风般，以更快的速度离开床，就在那一瞬间，密密麻麻的细毛针穿过他原来在的地方，齐齐钉在了墙上，发出嘶嘶嘶连绵不绝的声响。
　　
　　“君子防悔尤，贤人戒行藏。你此等行为，恐是不雅。”白垒折扇轻摇，施施然行来，脸上很是忧心，铮铮劝道，苦口婆心：“尔后，岂敢言天地乎，言父母乎……”
　　
　　“停，打住，十几年没见，你还是这套酸腐气。”夜行人说的是一‘套’酸腐气而不是一身，自然就是表明他不相信他真酸腐。
　　
　　说着说着，夜行人好似想起什么，一指墙壁，笑骂道：“你这可是君子行为，你那白袍子里面一堆的破烂可是君子行为？”
　　
　　“君子藏器于身，待时而动。怎不是君子。”
　　
　　“哈哈，这就叫只需官家放火不准百姓点灯。真是听君一席话，胜读十年书，你这般的人，真是，给读书人……长脸。”夜行人朗笑一声，身体颠颠的摇晃，好似是笑得厉害，可颠了几下，他却猛然弹身而起，如离弓利箭，极为野蛮的撞毁了窗棂，脱窗而出。
　　
　　“别跑！听我说，是君子，就该嫌疑远瓜李，言动慎毫芒，又有磊磊落落，日月皎然……”白垒提身，紧追而出，嘴上唠唠叨叨，手上飞镖飞刀飞刺之类的，也是无比温柔缠绵的欲要与夜行人亲近。
　　
　　白垒的想法和几日前在青石城一样简单朴素――你伤了我的儿子，我就要把那伤还给你，再顺便收点利息。
　　
　　……
　　
　　趴在床上痛得死去活来，还要装死尸的白迟想再吐几口血，他爹有空和人讨论君子，怎么就没空看看他的伤势呢！
　　
　　留意到外面仍然刀剑相交，喝斥声不断，白迟就准备自食其力，先挺尸探查一下伤势，不想空气一阵流动，又有人进来了。
　　
　　不是白南和想容，白迟心一紧，瞬间又放松下来，鼻尖闻道的味道很熟悉，月前层层红袍中，海腥味依然遮不住的淡淡雅香。
　　
　　来的正是莫知君，他在床前稍稍犹豫了一下，最终还是走到床前，一掌抵住白迟后面，真气缓缓进入他的身体，慢慢温养。
　　
　　盏茶时候，他松了口气收了手，又扶起床上的人放了一颗药在他嘴里。
　　
　　药丸子轻轻凉凉的，本就已经好转很多的身体更加舒适，那种细细的清流进入身体，钻到筋脉，竟然好似还能壮大真气。
　　
　　白迟很惊讶，又很担忧，增加真气是好事，可是，可千万别是兴奋剂之类的……听说兴奋剂吃多了对小小白迟很不好，生命虽可贵，性命价更高啊！
　　
　　“上次的事，舅舅很抱歉，我用十几年的时间来猜测他的想法，依然算漏了他会罚你……败类的心理，果然不是我们正常人能猜测的。”坐在床沿，莫知君黑暗中亦光亮清明的眼睛，直直盯着床上的血迹，轻轻呢喃着，自嘲着。
　　
　　“不管怎么样，你能活着，我很高兴……无比的高兴。”
　　
　　外面嘈杂的声音，越发衬托出房中的静谧，好似是一个独立的世界。
　　
　　“有一件事，我不知道该不该说，我不知道我的猜测对不对……”莫知君的声音疑豫重重，当年白旭的想法作为，他不知道白垒现在是不是也正在做，这让他很担心。
　　
　　白迟躺在床上，连呼吸的节奏也不曾加快，脑袋里的虚拟人形象，却已经恨不得扑过去大喊：你说啊说啊，是不是男人啊你！
　　
　　“我想你听到，又不想你听到。”莫知君低下身体，一个吻轻轻印在白迟额头，又慢慢滑到耳边，迟疑了一下才终于叹了口气道：“不要取妻，不要有孩子。”
　　
　　抬起身，莫知君再没有看他，坐在床沿望着虚空，就那么静静坐着，不言不动。
　　
　　……
　　
　　白迟想到自己第一次见到莫知君，他笑容爽朗，肆意而张扬，在谈起他娘时，很纯粹的温柔，即使在说被追杀时，笑容依旧明朗。就像那一身红衣，火热干净纯粹。
　　
　　就是那样一个人，也难免有悲伤的时候；就是这样一个人，在悲伤的时候，身上流露出的气息，依然没有怨怼，只是显得绵绵不绝的悠长，就是这样，格外的让人觉得心痛。
　　
　　在外面不平静的情况下，还在这默默守护晕迷的人，这个人，很容易让人想去相信呢！
　　
　　白迟默默叹息一声，真想爬起来给他一个……胡萝卜它亲戚啊！
　　
　　要是有恶意的，他听听就算了，善意的说出这种话，怎么看怎么欠扁。
　　
　　他真可怜，好不容易穿越了，不但不让他左拥右抱，竟然还都要他独身。
　　
　　那次雾馨的‘后悔有妻’，这次莫知君的‘不要取妻’，不带这么欺负人的。
　　
　　白迟无比幽怨的想：不要生孩子？难道他生了就会死？
　　
　　想起那天跪在祠堂里，听到后面冰冷的那句‘他怎么死的，这要问你爹’――难道他爷爷是他爹杀的？然后他会杀了白垒，再然后他未来的儿子会杀了他？
　　
　　这家庭传统……真有趣。
　　
　　白迟保持着自己的会呼吸死尸状态，心里七弯十八转，要杀死白垒，脑袋里的小小白迟眼冒绿光，对这个他很感兴趣，可是要想到那个人从此就不在了，他心里没来由的堵得慌，无法接受。
　　
　　唉，他很矛盾啊，要是那么有趣的人没了，又还不让他生儿子玩，要他……可怎么活哦！
　　
　　不管怎么胡思乱想，白迟都认识到一个问题，这孩子一定关乎自己的生死。
　　
　　这只是一种很纯粹的直觉。
　　
　　作为一个雇佣兵，他总是能嗅到危险的气息，他的直觉一向精准，突然要他娶妻，几次的生死边缘，这些日子以来连绵不绝的春|梦等等，种种都显示着事情的诡异。
　　
　　白迟怕死，不怕死的人并不适合做一个雇佣兵，因为你不会用尽全力去学习生存的技巧，那结果除了害死自己外，还会牵连到你的同伴，而他又有一种天然的对危险的向往，那些危险的东西总让他不自觉的想投入其中。
　　
　　就像前世那位教官说的，他是最适合做雇佣兵的一类人。
　　
　　所以他现在有一种压抑的疯狂的兴奋，刚刚白垒救了他，那说明白垒也并不是那么想要他死，对这一点他很高兴，既然刀不是随时都悬在脖子上，那和白垒打对台戏，甚至，杀掉白垒――那多么有趣。
　　
　　白迟的直觉并没有因为穿越而出现扭曲状况，莫知君也确实没有骗他。
　　
　　只可惜，因为消息的不灵通和认识的错误，导致莫知君的猜测偏离了方向，致使在很多年后，白迟都无比恼悔，每看到莫知君都火冒三丈。
　　
　　可怜的小小白迟一辈子都没有用武之地，莫知君的这句话实在是罪魁祸首。
　　
　　……
　　
　　不知道过了多久，莫知君回神，偏头做出倾听之态，旋即转身为白迟盖好被子，收回那些绵软的心思，他朗声笑道：“迟儿要是得空到了落红河畔的话，定要记得对河三拜，若是方便的话，买上三丈红绫投入河中，那是为你爹积德，定不可忘。”这话讽意十足，显然并不是说与‘晕迷’的白迟。
　　
　　一阵风扬起，白影悄无声息的落在房内，白垒衣服稍稍杂乱，习惯性的遥遥扇子，扑面而来的血腥味让他皱了皱眉头，嫌弃的看了看扇子上的血迹，随手就把扇子扔出窗外，所谓的鸟尽弓藏、过河拆桥，如是观之。
　　
　　“离我儿远点，一身血衣，脏得很。”更加嫌弃的语气，白垒并没有走近，只是皱着眉头对莫知君挥挥手。
　　
　　“血衣？”莫知君站起来失笑：“我记得很多年前你说的是：披罗衣之璀粲兮，皎若太阳升朝霞。”
　　
　　“在绯儿身上自然如此，若是在你身上，不过沾得一身血气，隔得老远就闻到腥臭味。”
　　
　　“你还是这么不讲理，哈，读书人。”莫知君嗤笑一声，迈步向窗。
　　
　　擦身而过时，两人快速的交了一次掌，蓬发的真气在空中荡出了一圈圈涟漪，两人各被震得退了三步。
　　
　　“看来你伤得不轻，我不得不承认比功力我及不上你们二人，不过……落井下石，我想我还是勉强可以胜任的。”红袖撑在窗棂上，莫知君取笑了一句，这才施施然的从窗口跳了下去。
　　
　　白垒既然受了内伤，想来另一个人也没占到好去，他莫知君对于痛打落水狗可是很有兴趣，现在正好赶去下一场。
　　
　　……
　　
　　等莫知君离开，白垒眼神暗了暗，全身微微颤了下，胸中一激，一口鲜血喷了出来。
　　
　　拿手帕擦掉血渍，白垒只觉软绵绵的浑无着力处，久违的感觉，虚虚软软的其实很舒服。就像流血，流得多了自然致死，可若是不多不少的流那么一碗，全身就会有漫步在云端的舒适感，许是儿时受得多了，有了瘾毒还是怎地，他一直很喜欢。
　　
　　窗外的兵器击打声渐渐褪去，白垒嘴角刚拉出一丝嘲讽，一声狼狈的想容就跌跌撞撞的闯了进来，看到白迟好好的在床上，她长出了口气，就欲去掀被子，确定他真的完好。 
　　
　　“脏。”
　　
　　手伸到一半，一个声音响起，她这才想起白垒，知道一身凌乱又嫌有血气的她，遭到了她家老爷的嫌弃，手忙快速收了回来，转头看到他一身白衣竟不似寻常的整洁干净，甚至还沾了好些血滴，想容撑大眼，难掩惊讶。
　　
　　“快去抬三桶水进来，我要沐浴。”白垒对于她的迟钝甚为不满，他嗜洁，现在全身都不舒适，也就懒得做那些真的假的的温柔功夫。
　　
　　想容应一声，又匆匆忙忙的出去了，白垒走前几步，居高临下看着白迟，也不去碰他，只仔细看了他的神色，突然笑道：“你今天这手我很喜欢……莫知君说的对河三拜你可以试试，也许有些意外的收获，不过三丈红绫……我不喜欢。”
　　
　　“我不喜欢的事，你最好不要去做……诶，你还是穿浅蓝衣服好看些，这白色中衣不适合你，赶明儿我要人给做几件。”
　　
　　好似为了转移对自己身体的注意力，白垒的话有点多有点乱，但微蹙的眉头和偶尔膘向衣服的眼光，都显示着他并没有成功。
　　
　　白迟若是睁开眼睛，定然要对白垒稍稍改观，起码他会知道，在洁癖这一点上，白垒真不曾作假。一身凌乱白衣的人，在黯淡的光线下，眉心纠结的总忍不住看衣服，那个场面，实在让人忍不住会心一笑。
　　
　　可惜并没有人能看见，白垒自己自然也无甚感觉。
　　
　　他只是在努力地转移注意力，他只是在想，那落红河畔的柳，依旧风华否？
　　
　　……
　　
　　床上的白迟也在努力，他在努力的催眠自己，只是白垒站在他床前，浓郁的血气都快掩饰掉他熟悉的味道，他以为他追出去不过是做作姿态，没想竟是来真的，这真真假假的让他无比迷惑，让他静不下心来。
　　
　　莫知君和白垒两人的话他自然全听就了耳朵里，虽然有些地方听不明白，依然不妨碍他做出一些简单的猜测，例如有一个叫飞儿的人也喜欢穿红衣，而那个人应该很受他爹赞赏……他几乎可以大胆的猜测到，那个飞儿，可能就是他娘。
　　
　　再例如一个更为紧迫的问题：莫知君或许相信他是晕迷的，可看似胡言乱语的白垒，他敢肯定，他相信的一定是他清醒着。
　　
　　所以他不得不更加努力的让自己晕迷过去，至于晕迷之后的事……他都是晕迷的人了，还管那些做什么？
　　




第二十章 采呀嘛采野花

　　有的人聪明得像天气，多变；有的人傻得像天气预报，变天它都看不出来。
　　难道我爹他是天气，而我就是传说中的天气预报。
　　不然我怎么就猜不出来他想什么呢？
　　临到头来再靠感觉，迟了啊！
　　――白迟
　　
　　望日城的黑店占地极广，除了前面的前厅和两层小楼外，后面还有四个大院子，那四个院子就是特别为当今江湖四大隐藏门派准备的，东院的败家宫，西院的回火殿，南院的无花谷，北院的豁海岛。
　　
　　十年前，黑店如雨后春笋在江湖中兴起，也没人知道，它凭什么能从各个江湖势力手上敲竹杠，但这并不妨碍它在十年后的今天，成为鉴证江湖地位的象征。
　　
　　就像三十年前突兀的出现在江湖的所谓四大隐藏门派，那么突兀的出现，也不妨碍他们真正坐实了那个地位。
　　
　　归根结底，江湖，讲究的是实力。
　　
　　而这一年是黑店后四院第一次住齐了人，可惜开场不是太美好，那也是自然的，四大门派关系错综负责，黑店没有被拆，他们已经很给面子了。
　　
　　……
　　
　　昨日刚刚改了名字的望日城，好似沾了新名字的喜气，从萧索的矮人的城市一下升级成了繁华的正常人类城市，大街上徐徐嚷嚷，人流摩肩接踵。
　　
　　此时正是早食时候，道路两侧的酒楼开门迎客，呦喝声并着饭菜的香气，在望日城的空气中飘散。
　　
　　“听说了吗？昨夜死了四个人，东南西北各一个……没听说吧！嘿嘿，这可是我的内部消息。”一个而立之年的中年人，神神秘秘的凑近身边的人。
　　
　　旁边人本来稍带嫌恶的表情陡然一变，殷勤的凑过去，连声问道：“身高多少？”
　　
　　“关身高什么事。”中年人对他的不按程序回答很愤怒，旋即还是忍不住炫耀心理，继续道：“我告诉你，那可都是鼎鼎大名的人物，张三，李四，王五，还有一个就更有名了，嘿嘿，那可是梅八。”
　　
　　张三、李四、王五、梅八，这名字是不是太平常了，而且……杀人还要选数字的？
　　
　　“孤陋寡闻了吧！告诉你，梅八就是那个采花贼，最喜欢有夫之妇，事后必洒玫瑰花瓣的那个。”
　　
　　“哦……”旁边人应一声，记起来确实有那么一号人物，可是，好像不是叫梅八啊！迟疑了一下，他锲而不舍的问道：“身高呢？”
　　
　　“你这人怎么这么奇怪，那可是江湖侠客，还能有矮子不成。”中年人不耐烦的怒喝。
　　
　　江湖侠客就不能有矮子？而且，那采花贼怎么也算不上侠客吧！
　　
　　周围偷听的人眼睛都有意无意的瞄过来，又互相眉来眼去一番，弄清楚了一件事――感情这人是个江湖门外汉啊！
　　
　　也对，不是门外汉，怎么敢随便谈论这个话题。
　　
　　那这三、四、五、八的，应该只是官府的编号而已，并不是死人真正的名字，说怎么都对不上号呢！
　　
　　这么想着大家都低头，更加用心的用起早饭来，反正只要有人死了就万事大吉，最多待会儿去打听打听看是哪些倒霉鬼……不，他们是活佛啊，明知豁海岛血祭没有施行，还在街上晃悠，真真是‘我不入地狱，谁入地狱’的大慈悲心肠。
　　
　　……
　　
　　时序已经入了秋，望日城的天气依然炎热，白迟眼尖的发现了街旁角落里的小野花，黄灿灿的放在青藤编织的篮子里，一个扎着羊角辫的小姑娘提着它们，小姑娘有大大的眼睛，还有嘴角大大的黑痣，发现了他的目光，她眉眼一弯，那么微微一笑，被拉得有些扁平的黑痣和篮子里的小野花交相辉映。
　　
　　很有特……色。
　　
　　白迟想，这也许就是望日城的特色，他已经在经过的好几个街角，都看到了乍看来好似一摸一样的小姑娘。
　　
　　但是他真的不是很喜欢那个黑痣，而且也不喜欢小野花，所以他转过头，尽全力让自己不去注意那些姑娘们。――他绝对不承认自己想到了某个电视剧中，会出现在每一个镜子内部角落的女孩。
　　
　　今天又在白垒怀里醒来，昨日雅致的小院子变成了刚刚翻新的处女地，可是那种极淡的血腥味，还是不免从那泥土中钻出来，微笑父子二人组这时笑容也难保持了，所以在父慈子孝一番后，两人手牵手，大步流星向外走。
　　
　　今天没有乘马车，白垒两人的相貌虽然显眼，消息灵通的再看看他们的衣服，大约能猜到他们的身份，可江湖也是分等级的，多的是只认马车的人，所以这会儿两人并没有引起什么，是个能动的就退避三舍的情况。
　　
　　白迟很用心的听到周围传来的交谈声，从那些信息中筛选着总结着，这个在他眼中一直被层层迷雾弥漫的世界，终于第一次露出了微羞的面孔儿。
　　
　　虽然也许只是豹子的一根绒毛，白迟依然很高兴。
　　
　　他高兴的同时又有些担忧，白垒在十四年后的今天，开始让他接触这个世界这个江湖，他很有些害怕，特别是这个改变，是在昨晚他那温柔一刀后。
　　
　　白垒当时在他床边说很喜欢那手，可到底怎么样，谁知道呢！
　　
　　“爹，我们去哪里？迟儿饿。”
　　
　　“我们这就去吃东西……嗯，吃不要银子的。”白垒微笑着计算：“我们要省银子，等省够了，就给迟儿买一身和那天那白采小姐一样的花衣裳，那花花绿绿的可真漂亮。”
　　
　　白迟手抖了抖，挥落鸡皮疙瘩无数，抬头嬉笑：“那爹也买一身，我们一起穿。穿着那花花衣服，再去采采野花儿，真有趣。”
　　
　　白垒嗯一声，仔细想了想，点头同意：“迟儿果然长大了，还有什么能比采野花儿，更招男人喜欢呢！”
　　
　　“……”不解。
　　
　　街旁一个小姑娘正巧听到他们的对话，笑容一下僵持，篮子里的小黄花儿似乎都缩了缩身子，她差点不管不顾跑回去哭诉，心中狂喊：少爷少爷，败家宫的人欺负路边的野花……不，小姑娘啦！
　　
　　……
　　
　　“武林盛会，我看是无趣剩会吧！”
　　
　　白迟塞了个不知道名字的糕点在嘴里，感受着那种慢慢晕开的清凉的甜意，心里第一千次感叹。
　　
　　……
　　
　　三天前
　　
　　白垒说免费吃东西，然后就来到了信奉门。
　　
　　信奉门主范武范老头儿，已经没有了当初说那话时的气魄，一边擦着冷汗，一边征求意见：“各位掌门，此次联盟是为发扬节俭之风，所以这盟主选择，是不是就……以文采论？”
　　
　　“我收到的帖子好像说的是，要败家宫放下屠刀，立地成佛啊！”白垒的脑袋里从没有吃人嘴软四字，吃着人家的东西，嘴上毫不留情。
　　
　　本来已经点头的各个掌门，脑袋卡在半空中，忙四处晃晃――哎呀，先都没有发现，墙角的那根草长得挺有特色哦！
　　
　　范武欲哭无泪，他范武何德何能，被人逼迫要开这么个会，他想着败家宫多年不出世，加上那人又说，不用送帖子给四大隐藏门派，所以他才应了，可这现在，他……他何德何能……
　　
　　“白宫主，那您说？”
　　
　　“既然是放下屠刀，自然应该以武论……”
　　
　　“这次是针对败家宫，问他还有什么意思。”莫知君冷言冷语。
　　
　　这回火殿也不是他能得罪的，范武又擦了擦汗，偷偷看了看各大掌门，得到指示，转头问：“那莫殿主，您说呢？”
　　
　　“那还用说，我们是江湖武林，当然以武论。”
　　
　　这……有什么不同？！
　　
　　不管同不同，也没人敢去质疑他，所以这比武的论调，就在白迟目瞪口呆，强烈怀疑他们在玩过家家中，定了下来。
　　
　　……
　　
　　打了三天，老一辈的人都不敢上台，上的都是小辈的和想出名想疯了的。白迟见过的人，白垒、莫知君之流，都是高手高手高高手，再看这些人自然无趣。
　　
　　庆幸的是他们坐的是最背阴靠林的棚子，不然若是和那边场地里的人一样，在那太阳下晾着，还那么多人挤在一起――白迟打了寒颤，白迟牌风干鸡不好吃。
　　
　　今天的太阳稍稍缓和，少几分毒辣多几分温柔，又有徐徐微风吹拂过来，钻进衣服里，像无形的小手细细揉捏，十分舒服。
　　
　　旁边白垒念叨着什么“秋风竹椅小太阳，正是睡觉好辰光……”那声音很低很轻，好似飘在云端，听在白迟耳力，就好似催眠曲儿，本就强撑着的眼帘慢慢合上，脑袋渐渐晕沉，便要睡去。
　　
　　白垒转头看到的就是那个情景，少年静静躺着，五官小巧精致，常藏在眉间的那抹警惕稍稍放松，在秋日的风下显得异常宁美，好似挣扎着不愿睡去，长长的睫毛偶尔颤动一下，很是可爱，那嘴唇儿微翘著，带着一丝淡淡的笑意，仿佛新荷小角带着微羞准备迎接清风。
　　
　　这样的小人儿，看着那么天真纯美可爱，内心里却是心狠手辣精明，特别是那份生死边缘还不忘游戏的态度，他真的……非常喜欢呢！
　　
　　“小荷已露尖尖角，怎可无蜻蜓落上头。”一声低笑，头一低，蜻蜓落在了那新荷小角上。
　　
　　许是微风太温柔，白迟反应有些迟钝，自从那日青石城开始，他这些天夜里都在销魂的春|梦中渡过，这会儿唇上湿热的感觉些许熟悉些许陌生。
　　
　　白迟心儿乱乱，脸儿红红，迷迷糊糊想起梦中的情景，想起白垒漂亮的身体，想起进入后的那种美妙畅快的感觉，一时之间竟有些情迷，唇舌不安分的躁动了一下，在那温柔的秋风中，不自觉的张开了嘴。
　　
　　至于小白迟貌似还没有发育，男人不知道从哪进入之类的小事，对于介于半睡半醒梦幻边缘的人来说，自然是不堪一提的。
　　
　　……
　　
　　好似神仙施了妙法，整个场地瞬间静止下来，黑压压的人头齐齐望向这边，一口长气吸进来再没有像往常一样吐出去，圆瞪的眼睛可堪于青蛙媲美。
　　
　　清风下拥在一起的两人，其实构成的是极完美的画面，青年刚毅的侧脸这时显出的柔和十分真实，少年微红的面颊柔嫩得好似能掐出水来，交缠撕磨的四片唇瓣如珠玉初受晨露，媚而不俗。
　　
　　白迟身体稍稍僵硬了一下，随后又放松了下来，他虽然总喜欢不在状态的胡思乱想，可每当情况有异，他野兽般的敏锐直觉总会第一时间自动回来。
　　
　　现在可是不知多少双眼睛看着，他爹不知道又想做什么。作为儿子，他当然要尽力配合。
　　
　　不过，是他爹技术太好，还是他这身体太敏感，只是一个吻而已，就能让他全身酥软。
　　
　　“白垒你……”
　　
　　一声巨响，精致的小竹桌子完成了它作为桌子的使命，桌上茶盏点心齐齐陪葬……哦，不成功，竹麦编成的地席太过柔软，碰撞之后，相安无事。
　　
　　莫知君全身颤抖，双眼通红，指着白垒，气得一佛出世，二佛想败类升天。
　　
　　“真不礼貌。”白垒在桌子牺牲时，就已抬起了头，这时轻皱眉，不赞同的摇头，看着莫知君微微一叹：“跟你说过多少遍了，风雅……风雅……”那语气，就似温柔的哥哥对于弟弟的调皮极为无奈似的。
　　
　　“我……我不和你这个混蛋败类说话。”气得语无伦次，莫知君一甩袖子，飞身上比武台抓住一人，发泄般怒吼：“你TMD你女儿呢，赶快给我嫁过去……”
　　
　　“莫殿主，你不是说你帮我……”中年人皱眉不悦，语气还是极力克制。
　　
　　“帮屁，你，立刻，马上，给我把你女儿嫁过去……就是现在！”
　　
　　那边两人还在争论，这边白垒已经码定的转头对白迟笑道：“爹说给迟儿娶媳妇的，偏生有一堆人捣蛋，不过迟儿放心，赶明儿媳妇就来了。”
　　
　　不是吧，他要娶妻了？白迟小心肝儿蹦Q蹦Q，要从心腔中跳出来，这是被吓的，他还没弄明白那什么不要娶妻有什么用意呢！
　　
　　“爹……”他不想死啊！
　　
　　“别着急，今天不成，起码要明天才能过来。”温柔的执起白迟手拍了拍，白垒看着他的目光慈祥：“今天先把这比武台上的戏看完，迟儿别急。”
　　
　　迟儿……他没急！
　　
　　亏他刚才还配合――他这名字果然取得不好。
　　
　　白迟心中泪流成河，被白垒眼中如春风的那么一吹，准备从心河中流出来的泪，它们竟然违背常理的，又倒流了回去――那些没出息的。
　　
　　白垒很满意的点点头，那春风又往别处吹过去……
　　
　　外面大多数人都还反应不过来，心里边嘀咕着，父子乱|伦，还是光天化日大庭广众之下，真是杀人于无形，毁人于不倦，身体却违背了意识，血液往下跑了就上不来了。
　　
　　那春风温柔无比的一拂过，所有人都一个激灵，齐刷刷的转头，
　　
　　――这春意料峭，乍暖还寒果然说得极是，刚刚还浑身燥热的人，一瞬儿，就寒到骨子里了。
　　
　　……
　　
　　后据百晓生的《江湖百晓录》记载，这一日最有趣的，还并不是这一阵乍暖还寒的‘没有轮子’的风，而是那比武台上的那一场……五。
　　
　　二百五的五。
　　
　　莫知君吼完人，往那比武台上一站，腿一撩，一个漂亮的飞踢，原本台上的两人被串成串，做了滚地葫芦，他再冷冷道一句：“还有谁上来，我现在心情很好，很好。”
　　
　　江湖好汉们的心情都很不好，被逼看小孩打架的戏也就算了，可是他演到半途，竟然突然冒出神仙一只，刷刷刷把主角配角路人甲乙丙丁，都杀光了，你说，这算什么事啊？
　　
　　不知道过了多久，白迟掩嘴打了个哈欠，嘟囔道：“这还要站多久呢？”
　　
　　“这大太阳底下站台子也不容易，迟儿过去，给他送根胡萝卜吃吃。”
　　
　　嘟囔的话还没落音，湿热的唇扫过了脸庞，接着，温热的吐息吹进了耳里，丝丝麻痒又传进了心里。
　　
　　白迟哆嗦了一下，心底怒吼：调戏，这是衣服都不穿的调戏！
　　
　　一边说着要他娶妻，一边又和他超父子的亲近。
　　
　　这到底是有深意，还是其实仅仅是因为，白迟他是白痴，或者白垒他是败类？
　　
　　甩甩头把白痴和败类暂时放下，白迟这才发现自己竟然乖乖上了高台。
　　
　　和莫知君相视良久，那个含情脉脉，那个相顾无言，那个泪千行……不敢流啊！
　　
　　爹啊，我藏在衣袖里的萝卜，它们怎么长了腿儿跑了啊！
　　
　　回头一看，他爹那桌边放的可不就是他的萝卜。
　　
　　再环顾一扫，瞄准了那台上评委席的一人，扑过去嘻嘻一笑，趁那老头没反应过来，拿了东西就跑。
　　
　　然后莫知君就看到他可爱的小侄儿，举着绿油油的竹杆子，带着满面的笑容，高呼一声：“莫知君，看萝卜！”顺着光线看过去，他衣衫飞扬着，仿若是天仙下凡，就欲下到他怀里。
　　
　　当场几千江湖侠士见证了那一棒，那一棒毫无章法，甚至在半途中还滑了一下手，颠簸着滚了两圈，最后却异常荒谬的，落在了堂堂回火殿殿主的肩上。
　　
　　打狗棒落在了回火殿殿主的肩上啦！
　　
　　“迟儿小心。”莫知君真力不及收回，剩下的那一丝也不是白迟能承受的，他衣袖一卷，快速的把白迟后翻的身体扶好，指尖几不可察的擦过脉搏，发现无恙才放下心。
　　
　　白迟也松了口气，要是刚刚那棒下是他爹，他是绝对不敢全然收回真气的。看看，人家莫知君才是做舅舅的，他爹……哼哼……
　　
　　“败家宫小宫主真是长江后浪推前浪，莫某自愧不如。”莫知君一拱手，脚尖轻点，化为一道魅影，潇洒的飘回了棚子里。
　　
　　隔了十余丈的距离，莫知君和白垒的视线又交缠在一起，只一瞬，又分了开来。
　　
　　“今日看到后辈如此能人，吾心甚慰，莫知君期待看到更多的高手，也好日后赐教。”
　　
　　“小儿自幼娇惯，没想到还能有如此成绩，白垒对自己往日的护短极为羞愧，希望各位侠士能不吝赐教小儿，各位请了。”
　　
　　一个要日后赐教，一个摆明了护短，还有谁赶上武台，又不是寿星翁赶着去上吊。
　　
　　所以江湖有史以来最荒谬最二百五的盟主，就这么二百五的产生了。
　　
　　最荒谬的是，这联盟为的是讨伐败家宫，这败家宫却是盟主他爹的，将来是盟主的，再说远一点，就是盟主他儿子的，反正……是盟主他家的。
　　




第二十一章 床第之事

　　莫知君，莫……知……君……
　　很多年后，弄清楚前尘旧事的我，恨他恨得牙痒痒，最后也不过化为一声叹息。
　　他是那场戏中最光明磊落的角色，可惜造化弄人……
　　
　　好吧，我承认我是腰酸背痛腿……反正就是被压得起不了床，所以文艺一下……是不是很煽情？
　　――白迟
　　
　　“我以为你很喜欢迟儿呢！”说这句话的时候，白垒正端着茶，轻轻的敏了一口，这茶自然不是菊花茶，从十五年前从白费村逃出来开始，他就再没有喝过菊花茶。
　　
　　“我以为你是谦谦君子。”白采没有第一次见他的拘谨，坐在他对面，神色冷硬，她反问道：“你以为的是对的，那我以为的呢？”
　　
　　白垒把茶盏放下，微笑道：“难道我不是？”
　　
　　无耻，白采眼中闪过一丝怒意，很快强压住，“为什么是我？”这话出口不免就带着咬牙切齿的味道。
　　
　　江湖女子那么多，为什么偏偏是她。
　　
　　“皓神医唯一的关门弟子……你或许不知道，我一直很仰慕皓神医。”
　　
　　“我如何不知，师父一双腿……真是多亏了你的仰慕。”白采快速接上，双眼几乎要冒出火星来，心底悲凉渐升，她竟然喜欢上这样一个人，何等荒谬。
　　
　　白垒笑吟吟不语。
　　
　　形式在人下，想到了父亲的请求，白采吐了口气，最后还是决定了折中的方法：“你看上的是我的医术，为奴为婢皆可，可是我不嫁。”
　　
　　“不不不，对于我来说。”白垒伸出修长的手指，在大理石的桌面，那么轻轻的轻轻的，画了一个并不圆的圈，然后收手抬头，眉宇间舒展出一片悠然气度，好似他正在做的是什么指点江山的事，而不是欺负人家……碎花闺女。
　　
　　“我要的人，我要圈在圈里才放心，你为奴为婢，在别人看来倒是不畏强权反抗，哪里会把你当我圈里的人看，让你站在线上，有左右摇摆的余地，我不喜欢。”
　　
　　“是吗？”白采冷笑一声，相比白垒反而粗糙很多的手指，也是一点桌面，快速的在圈里又画了一个圈：“那在宫主的圈里，是不是还有很多圈，而白采和白迟就在这其中一个。”
　　
　　似乎听到了极其好笑的话，白垒噗一声笑起来，“举一反三，我这儿媳妇果然选得好……不过，我这圈里的圈，都是同心圆，你在最外面，至于迟儿……”
　　
　　白垒看着白采的视线温和无比，他缓缓的开口：“一个月前，迟儿也在那里，可是现在，他在最里面了。”
　　
　　白采头微偏，皱着眉头看这他，一时想不出这其中意味。
　　
　　“这事就这么定了……”
　　
　　“不！”白采脸色阴沉，本就不是擅长于隐忍的包心白菜，伪装了这么久，这时再也忍不住散开了白菜叶子，手一挥，拍桌子而起：“不怕挑明了告诉你，我喜欢你，所以这样颠覆伦常的事，我做不出来。”
　　
　　白垒端着茶盏抿一口，为着那不再温热的味道皱了皱眉头，对于未来媳妇那句大胆的话，竟然也当是白菜叶子一样寻常了。
　　
　　如果白迟在此，定然要望天长叹一声：这取名字，果然很重要。
　　
　　可惜白迟现在正被点了睡穴，在房内滚成了被筒子，睡得无比香甜，所以此时院中就只能有几只虫鸟儿，发出不明的聒噪声。
　　
　　“你不要用我爹来威胁我，那一家子的人，我一点感情都没有，为着他们牺牲自己，白采不是圣人……”
　　
　　白垒抬手止住她的话，笑吟吟一指大理石桌案上下凹的掌印：“你功夫倒是青出于蓝，就是不知道，皓神医的手……可还是好的？”
　　
　　说到最后一句，白垒忧心的蹙起了眉头，甚至还长叹了一声。
　　
　　无耻……败类……白采气得全身颤抖，真力在体力翻滚了几圈，强行克制之下，终于老马失了蹄，跑错了路，一丝腥红的血迹，沿着唇角溢出来。
　　
　　最后眼神复杂的看了白垒一眼，白采转头飞奔而出。
　　
　　“三日之后即是婚期。”
　　
　　折扇轻摇，摇去那丝血腥味，白垒看着远去的，其实也才是二八年华的少女，那么幽幽的一叹，一叹后还不忘加一句，看着白采踉跄一下，一口血噗一声喷出去，无良的未来公公大人，败类十足的遮住嘴闷笑一声。
　　
　　他都把儿子给她了――最起码是名义上给她了――那这点小小的代价，她总要付的吧！
　　
　　……
　　
　　自那夜那场暗袭后，第二日白垒和白迟出门回来，他们就已经换到了无花谷腾出来的南院，没有血腥味的烦恼，他们的小日子活得很自在。
　　
　　白迟醒来的时候天色已经渐明，隐约可以听见左右院子传来兵器交接声，这几天他已经习惯了他们每日的闻鸡起武，所以他偶尔也开始怀疑，他爹是不是……银样腊枪头？
　　
　　还是，他爹就是爱迪生说的，依靠一分灵感的天生蠢材，简称天才。
　　
　　不管是银样腊枪头还是天生蠢材，都即将和他没关系了，他要娶妻了……呜，他可不可不要啊！
　　
　　哭丧着脸，白迟身体挣扎了两下，可惜徒劳，白垒的手铁钳样的把他固定在身上，挣扎不出来。
　　
　　前些日子起来还只是在白垒旁边，这几天是越来越离谱，今天干脆整个人扒到了白垒身上，难道他做梦的时候，真的……压上去了？
　　
　　呵呵呵，应该不可能……吧？
　　
　　白迟心中干笑，抬头居高临下看着床上的白垒牌花儿，研究了一下花儿的盛开状况，确定它羞涩的不愿意盛开后，做为花儿中的小虫子，他决定钻洞出去。
　　
　　蠕动蠕动，左滚右滚，上蹭下蹭，下面的就是世界上最漂亮的花儿，也不能阻挡他起床的决心――反正这花儿也不可能是他的。
　　
　　白迟累得满面通红，好不容易滑出来一点，那两钳子终于离他可怜的脊椎骨远去，当他以为光明在即时，它们……它们竟然卡住了。
　　
　　白迟你个白痴，你是白痴也就算了，你屁|股那么翘做什么！
　　
　　狠狠骂了并不存在的这身体原本的主人一顿，白迟喘了口气，手撑到白垒头两侧，他继续……拔。
　　
　　他要出去出去出去……
　　
　　耶，钳子怎么突然松了？――身上的手突然松开，白迟用力过猛，身体一弹一落，一个漂亮的蛙跳摔到花儿身上。
　　
　　……
　　
　　白垒眼睛拉开一线，眼中隐隐有情|欲之色，开口的声音也显得沙哑低迷：“大清早的，迟儿这是……”瞄瞄白迟的姿势，他接着道：“……练习床第之事？”
　　
　　白迟跨坐在白垒胸膛上，两手还撑在他头侧不知收回，居高临下的看着自家爹爹，可怜的小文盲张张嘴张张嘴，再张张嘴，也没能说出话来。
　　
　　床第之事……是什么意思？
　　
　　“白痴。”白垒低不可闻的笑骂了一句，手在床上一撑，陡然坐起来，一手扶住不稳下滑的小白痴身体，一手按住那小白痴脑袋，头一低就堵住了张张合合的小白痴嘴唇。
　　
　　白迟倒抽了口气，不是因为他爹亲他，也不是因为没洗漱怕他爹洁癖发作，而是……
　　
　　那屁股下面，热热的、硬硬的、大……大的……
　　
　　――爹啊，迟儿改主意了，迟儿这就乖乖娶妻。
　　
　　松开口，满意的看着那唇因为自己显现出更艳丽的颜色，白垒拉了衣服给白迟套上，拍拍呆愣住的小脸：“去玩儿吧，爹再睡会。”
　　
　　白迟如死囚犯得到大赦，快速的蹦下床，两条已显修长之势的小腿儿转成了风火轮，夺门而出。
　　
　　白垒眼帘一合，又躺了回去，唇角拉出一抹暖如春风的笑容，心想这小白痴，其实就和猪一样，一样笨，一样需要……养肥了吃。
　　
　　……
　　
　　“少爷，您这是……撞鬼了？”
　　
　　不，少爷我这是撞败类了――对儿子扬起那种东西，败类！
　　
　　所谓只许白迟做春|梦，不许白垒动春|情，白迟心底骂骂咧咧，身体却违背了他的意志……或者说，体现着他真实的意志，春|潮汹涌澎湃，他死死的一掐大腿，那些一浪高一浪，前浪还不死在沙滩上的浪潮，才无奈的败退。
　　
　　“白南啊，我生病了，你摸摸。”
　　
　　白南看着自家少爷，那漂亮的脸红云落霞，眸中水光盈盈……这貌似是情……动……
　　
　　“哎哟少爷，您这是好事临近，看把您高兴得……我这就去给您催媳妇去。”白南笑得那叫一个谄媚，快速说完了落跑。
　　
　　他家老爷占有欲强着呢，这情况的少爷他就是看几眼也怕要掉眼睛，何况还要……摸摸……
　　
　　这少爷还是留给老爷摸吧，他这个可怜的小奴才还想多奴几年呢！
　　
　　……
　　
　　白迟蹲在地上，视线在面前的芙蓉和万年青上游移。
　　
　　是芙蓉花漂亮，还是万年青好呢？
　　
　　低头看一眼手上辣手摧来的菊花，白迟心里黯然：想当年他也喜欢过芙蓉花，想当年他还自认是颗万年青，结果，万年青被人砍了，新长出的嫩枝儿，它移情别恋了……你说它怎么就喜欢上菊花了呢？
　　
　　白迟想起那日跑去试探想容。
　　
　　……
　　
　　“想容想容，后|庭菊花是什么？”看到想容喷茶，白迟天真的眨眨眼，随口诬陷：“我刚刚听到白南说要去哪里看后|庭菊花，想容你也带我去吧！”
　　
　　想容胡扯良久，嘴巴都说干了也没能打消自家少爷强烈的好奇心，最后只能无奈的带着几分恐吓意味的道：“那就是男人和男人行夫妻之事的地方……”
　　
　　……
　　
　　想容后面再说什么，白迟还哪里能听进去，他只知道当时的感觉，就是晴天一霹雳落到头上……他那天竟然对他爹说，那啥花快休息了，要他快上床――他这名字取得真的不好！
　　
　　现在白迟是被霹雳过后的阴云笼罩，做春|梦是一回事，真的要和这身体的爹发生关系……啊，不，这不是重点，重点是他要喜欢女人啊女人啊女人……
　　
　　“迟儿喜欢菊花？”
　　
　　“迟儿不喜欢菊花。”
　　
　　抬头看到蹲在院墙上看着他的莫知君，白迟跳脚大叫。
　　
　　莫知君大笑，知道白垒不喜欢菊花的他，理所当然的认为白迟是怕他爹听到才反驳的。
　　
　　“莫知君……”舅舅……救救？
　　
　　小步跑到墙下，白迟抬头上望，上面天光尚朦胧，莫知君俊朗依旧，只是被一丝不易察觉的疲惫冲淡了几分。
　　
　　“莫知君……”白迟眼撑大，无比惊恐的看着自己的身体凭空拔起。
　　
　　话音未落，已经落进了温暖的怀里，被紧紧压在了胸口。
　　
　　“莫知君……”那种快要揉进骨头里的力道，身体被挤压得生疼，但他这一生还是第一次感觉这么温暖，几乎就想回抱过去了，自诩最为没心没肺的白迟，也突然觉得鼻头有些酸，所以他这一声叫得极浅。
　　
　　――这人是真心对他好，好得那么纯粹，找不到一点肮脏的东西。
　　
　　……
　　
　　“这是在干什么呢？回火殿最近人员紧缺，殿主都亲自出门拐带儿童了？”
　　
　　白垒不知何时已经坐在了院中石墩上，悠闲的泡起了清茶，声音依然温和，低垂的眼眸中嗤夷之色一闪而逝，暗暗冷笑一声，没想到某人做了一殿之主，还是如此愚蠢……而自以为是。
　　
　　心中有刺痛一闪而过，白垒持壶的手，依旧稳定无比的倒着茶，茶水慢慢注入茶盏中，等茶倒完，他心中悲凉也消失得一干二净，好似从不曾存在过。
　　
　　这世界，谁能比谁正义一分！
　　
　　“莫知君……”抱着他的人全无反应，白迟轻轻挣扎起来……两国交战他不怕，可是他不要做导火线，历史证明，导火线最后都很凄惨。
　　
　　莫知君从白垒身上收回视线，冰冷的神情瞬间温暖起来，松开手再揉了揉白迟的头，转身远去。
　　
　　“迟儿还不快下来，想在上面待几天？”
　　
　　要是能躲过娶妻，白迟倒是不介意待几天，可惜怕是没那么好的事，权衡利弊，还是乖乖的跳下去。
　　
　　这墙比屋顶还要矮上一分，跳惯屋顶的白迟，自然不用来个笨拙的狗吃那啥式，漂亮的落在地上，还没来得及站直身体，一句话轻轻巧巧的在耳边响起，白迟一个不稳，差点又趴了下去。
　　
　　“三字经三百遍。”
　　
　　……
　　
　　时光搭乘火箭，跑得飞快，白迟感叹的拿着火红的衣服，扯一扯、拉一拉、撕一撕――质量挺好。
　　
　　关于他结婚就会死，那毕竟是他自己的猜测，这几天并没有发现白垒有杀意，白迟还是稍稍放心的――不然他恐怕早就不管不顾，爬墙去舅舅那儿求庇护去了。
　　
　　白垒进门看了白迟一眼，微笑道：“喜欢那衣服？”
　　
　　白迟抬头，也是微微一笑：“全听爹吩咐。”想容说了，用最乖巧的话来表达不满，就是要这么说。
　　
　　“……你这话谁教你的？”白垒皱眉。
　　
　　“莫知君教的。”污水当然要往外泼。
　　
　　白垒看着那天真真诚的小脸似笑非笑，虽然知道莫知君不会教他这样的话，可这句话一联系到莫知君，那种微妙的喜感实在让他忍不住一乐。
　　
　　可惜知道他这份喜感由来的人，全天下不过十数，那其中自然不会有白迟，所以白迟以为自己又说错了话，很是心惊胆战了一番。
　　
　　白垒舒展开眉头，又看了看他手上喜服，眸色稍稍暗沉，旋即抬头笑道：“迟儿明日就要娶妻了，一应流程想来想容已经教你了，只是还有些她不方便教的，爹来教你。”
　　
　　这婚礼程序已经够复杂了，还要怎么更复杂？
　　
　　白迟的这个疑惑不一会就得到了完美的解答，只是……哪有老爹那么教儿子的！
　　
　　被压在火红的新床上，身上的手沿路向下，然后他的血也开始往下充，最后，那个一直以为还没发育的东西，它，站起来了――那个……有出息的。
　　
　　长大了是很有出息，可是你别在这个人手上出息啊！
　　
　　“爹……”
　　
　　白迟睫毛微颤，轻叫一声，情|欲薰染的脸颜，晕开淡淡的红潮，分外惹人怜惜。
　　
　　这一声轻呼后，后面的千言万语白迟都不敢说了，他原本是想提醒上面的人他们是父子，没想到一声叫后，腿上反而感觉到有东西膨胀起来，散发着灼热的气息。
　　
　　无奈的在那手上释放出来，白迟脸通红，羞愧得想找个地缝钻进去，同时那种违禁的感觉，却不可思议的带来了更多的快感。
　　
　　不过再多的快感也不代表他会献上菊花，所以在白垒在他耳边轻轻来一句“爹想要迟儿”时，白迟毫不迟疑的手脚并用，踹开了人后，连衣服都来不及整理就落跑了。
　　
　　他却不知他这一走，再次相见时已是人是物非，桃花不知何处，人面依旧笑春风……那‘物’那‘桃花’差点就让他恼恨得想，这时候怎么不干脆让他爹吃了算了呢！
　　
　　他更不知，他身后白垒斜靠在床架上看着他远去，眸中柔意与狠意争相交错，最后全掩入合起的眼帘里，不见了踪迹。
　　
　　……
　　
　　记得很多年前师父问他：“死去的人重要，还是活着的人重要？”
　　
　　他的回答至今不曾改变：“会死去的人，没有死去的人重要。”
　　
　　不同的是，他现在心里，有了真诚希望能活下去的人。
　　
　　迟儿，在我没有死前，这个江湖对你来说，危及生死的人事其实不多，你有很漂亮的小手段，还很会利用长处，我很期待你的成长。
　　
　　如果迟儿你最后不能活下来，爹会很失望……很失望……
　　




第二十二章 伯父在钓鱼

　　很多年后，我总结出，只有那个一直说‘不要相信我’的人，他说的话，才是真实度最高的。
　　由此可见，这世界多么变态。
　　――白迟
　　
　　害怕被捉回去玩十八禁，白迟踩着风火轮，一溜烟儿就蹦出了门。一路冲了好久，他才有些茫然的发现，他又一次被放生了。
　　
　　第一次没有那种如附骨之蛆的视线在身，是在那日的戏台和那夜丛林的追杀中，所以白迟现在不得不怀疑，他又有麻烦了。
　　
　　今天的天候和那天一样，有些阴沉，又没有到会下雨的地步，天气其实很舒爽，可这时白迟却只觉得心中沉甸甸的闷得慌。
　　
　　他刚刚出门是向着黑店后方走的，大约跑了千米左右，不过是千米，城中的喧嚣就好似远去，附近树木郁郁葱葱，看不清楚是否有人家，前方是一条宽阔的河流，河畔杨柳依依，随风起舞，极为可人。
　　
　　“这是哪里？”白迟迷茫的眨眼转了几圈，最近新添的袖中匕首却已经握紧，心里小心谨慎着，随时准备把那把刀，□谁的喉咙里。
　　
　　“这是落红湖……说起来，这名字还是你爹改的。”
　　
　　白迟回头，那河中一艘其黑如墨的小船，慢慢从湖边草木遮掩中划了出来，在河中灵巧的转了个弯，直直对准他，那船上有一人，全身黑衣，身材魁梧，笑容豪爽。
　　
　　这声音他听起来耳熟得很，那衣服虽然没蒙脸，他也无法当不眼熟，白迟叹口气，果然像他猜测的一样，那晚的夜行人和丛林追杀他的人是一伙的，当时就觉得衣服布料相似了，今天一看，错不了了。
　　
　　他杀了他们的人，上次又还插了他一刀――爹，即使是他娶妻就要死，他这不还没娶吗，不用这么快就要他来送死吧！
　　
　　手中匕首紧了紧，白迟嘻嘻笑问：“叔叔在钓鱼吗？”
　　
　　船上豁海岛岛主霍亥大笑一声，摇头道：“我可不是你那愚蠢的小叔叔，迟儿叫世伯或是伯父即可。”
　　
　　不知道世伯是什么意思，白迟捡听得懂的听――看来除了舅舅，他还有位叔叔，不知道那叔叔是不是也和舅舅一样好，很肯定的是，面前这个伯父显然不是什么带好意的。
　　
　　这样一个不带好意的高高手，而且还是见识过他那一刀的高高手，白迟觉得这日子，真是不让人活了。
　　
　　清楚其实跑不掉的白迟，一时之间豪气大发，干脆走到岸边和霍亥闲扯起来――只要扯得久，这么点距离，难道他舅舅还不跑了救他？
　　
　　一刻钟后，白迟心中黯然，看来他的舅舅是没可能来了，万幸的是，这位伯父也没向前几天那样要打要杀的。
　　
　　“……你娘的骨灰就是尽撒在这条河里，那个女人坚持要生下你……你对河拜几拜，有很多人都会很开心……”
　　
　　胡乱闲扯着，白迟没想到从霍亥口，竟然会听到这样的话，他很惊讶。
　　
　　霍亥说这话时神情虽然冷淡，可是却没有一丝假意。
　　
　　“还有，你衣衫有些凌乱，最好整理一下。”
　　
　　见白迟窘迫的低头整衣，霍亥十分开心的大笑起来，笑完突兀的神色一整，白迟就听见那种传音入密穿进耳的声音。
　　
　　“我听说你爹和你很亲密，只是给你个忠告，想想你娘的死……你要知道，有些动物总喜欢杀掉配偶的。”霍亥笑得诡异，脚下用力，小船急速顺流而去。
　　
　　钓鱼，他当然是来钓鱼的，至于收获，对他来说，不管是什么结果也没有什么关系。
　　
　　在这场戏中，他一直是最洒脱的人，因为只有他，是硬闯进戏里的局外人。
　　
　　……
　　
　　杀掉配偶……真的假的啊，要知道还有人要他别娶妻呢，难道他爹还帮别人杀配偶？
　　
　　――又不能娶妻生子，又不能和爹亲近，难道让他嫁人？不能生子，那还是嫁男人，还要是除了他爹以外的男人。
　　
　　这是什么世界，白迟仰头长叹，他又不是什么十恶不赦大恶人，老天你至于让他穿过来这么恶整吗？
　　
　　“阿弥陀佛，少宫主因何长叹。”
　　
　　白迟感觉到有人后就握紧的匕首，再一次松下来，他转头也不答话，只是用很奇妙的眼光，看着那个光光头的老和尚，不时偷笑两声。
　　
　　来人他认识，他爹带他吃白食时介绍过，少林方丈……直发……噗……
　　
　　智法大师摸摸雪白的胡须，不知道是习惯了还是心胸宽广，他并不介意这小少年的无理。眼睛一转，看到落红湖，他想起了什么似的，叹息道：“少宫主有心，还不忘祭拜你娘。”
　　
　　白迟胡乱扯了一些，弄清楚原来智法是住在对面的寺庙里，他刚刚是从城里出来，正要回去。不像某伯父怎么看都是是故意等在这的，白迟稍稍放心。
　　
　　又说了几句，白迟已经亲近到拉着智法的袈裟甜甜笑了，老年人对于可爱的孩子总是比较宽容，智法也不例外的露出了慈祥的笑容。
　　
　　所以等白迟问到他娘怎么死的时，智法虽然觉得有些为难，还是在他期盼的眼神中开了口。
　　
　　“你娘名雾绯，大雾的雾，绯红的绯，是当时无花谷的少谷主，江湖美人榜榜首。”
　　
　　“雾绯……”白迟第一次知道娘的名字，想到那天夜里，莫知君说的他爹曾赞赏‘绯儿’是什么太阳升朝霞，今天确定了，那果然是他娘。
　　
　　不过，白垒……也会称赞人吗？
　　
　　白迟心底撇撇嘴，有些微酸的想，江湖美人榜榜首，有什么了不起，他也是！
　　
　　“那是十五年前，那时候不知为何，败家宫、回火殿、无花谷、豁海岛这四大门派打了起来，不管哪两个遇到一起都是一场厮杀……随后事情越演越烈，渐渐波及到整个江湖，到处腥风血雨，最后江湖门派也不得不结成联盟反抗。”
　　
　　说到这里，智法大师感叹的摇摇头，稍带嘲意：“现在想来还有些荒谬，因为那四大门派相互之间争斗激烈，高手最少的反抗联盟，反而得了大利。”
　　
　　“再然后，突然就传出了白少宫主，也就是你爹是罪魁祸首，然后就是一场疯狂的追杀，反抗联盟，另三个门派，甚至是败家宫的一部分人，都加入了追杀的行列……其中，自然也包括老衲……阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　
　　“我爹，那我爹没受伤吧！”白迟焦急的问，焦急并不真，不过他心中的敬佩却不假，想想年方十五的白垒被那么多人追杀，俗话说蚁多咬死象，即使是大象也有被蚂蚁咬死的，何况追杀大象白垒的，还不是蚂蚁，而是大象小象。
　　
　　他前世二十岁那年也被追杀过，不过是一个排的人，他在丛林中边逃边杀，整整一个月才活着出来，其后伤势太重，在医院躺了三个月，虽然那个排都是丛战精英，和他爹那成绩比，还是不堪一提。
　　
　　他的直觉果然精准，那样还能活下来的白垒，绝对可以称得上是这世上最厉害的角色。
　　
　　只是，那么多人都加入了追杀的行列，白垒他……怎么会让自己陷入那种境地？
　　
　　“伤是肯定有的，不过具体也不清楚，只知道那段追杀不过三个月，四大门派就首先停止了，反而反过来杀追杀的人，然后反抗联盟也就各自散了。”
　　
　　“再听到消息的时候又过了三个月，那时候就有你了……你娘死时，只有你爹在她身边，消息传开，骨灰都被洒进了这河里，连你娘的师父无花谷谷主和你外公回火殿当时的殿主，都没能看到你娘的尸体。”
　　
　　感情是活不见人死不见尸，那就是说，他娘死没死怎么死，都是他爹一人说的。
　　
　　智法斟酌了一下用词，继续说道：“你爹……心性有些古怪，也没有什么朋友，所以也就没人能去问他……最后就只听到一些留言说，是你爹杀了你娘……要知道无花谷和回火殿都追杀过你爹，所以这个猜测就渐渐被大多数人接受了。”
　　
　　抓在手中的袈裟慢慢松开，震惊，怀疑，不信，各种情绪相续出现在白迟脸上，最终化为彻底的茫然，他喃喃道：“你胡说，我才不信……你胡说……胡说……”
　　
　　智法手伸出来好似要安慰他，旋即却在一声叹息中，手突兀的转了反向，在空中一摆后，向对岸飞去。
　　
　　最后转头看了一眼，小小少年抱成一团，消瘦的肩膀在风中抽动颤抖，万分惹人怜惜。
　　
　　智法衣袖中的手微微蜷缩，紧紧的握住了手上佛珠，默念了几遍心经，眼中复杂之色尽皆褪去，他转头快速离去。
　　
　　……
　　
　　杨柳依依，被风吹过，偶尔落在下面少年的肩上，地下遍是那种不知名的小黄花，发出一丝丝淡淡的清香，随风送到了少年的鼻尖。
　　
　　本该伤心憔悴得风中凌乱的少年，散发下遮住的眼眸滴溜溜乱转，对于雾绯，他并没有什么血缘带来的天然情感，所以并不如何伤心。
　　
　　而且那两人的话，他都并不相信，眼见都不定是实，何况耳闻。
　　
　　天渐渐暗了下来，再没有遇到什么别的人，也没有人来找他，白迟犹豫了两下，就决定自己回去，才一转身，就听到随风传来隐约的轱辘声。
　　
　　片刻后五彩的马车闯入白迟的视线，白迟心里松了口气，身体却毫不犹豫调头就跑。
　　
　　自然是跑不掉的，被纱巾卷入车帘内，白迟本意是准备故作惊惶，结果他真惊惶了――车内好大一……胖子。
　　
　　要是你一只以为只有妖娆姑娘的地方，突然蹦出一胖子，还是男性，恐怕也就是白迟这反应吧！
　　
　　张嘴皱眉，跟吃美食吃到苍蝇似的。
　　
　　四周一看，这次的人不是上次的那种少女，而都是小姑娘，这些小姑娘也是熟人，那嘴角的黑痣真是销魂的眼熟。
　　
　　“嘿嘿嘿，本少爷出马，马到成功。”胖子其实也不是特别胖，只是相比于江湖人来说，他更像是富家少爷，脸上还犹留着婴儿肥，加上面皮白嫩，看起来很是富贵。
　　
　　“少爷马到功成。”十来个小姑娘微笑着齐齐恭维。
　　
　　“你们是谁？”白迟身体后缩，惶恐的问。
　　
　　马到攻城……就这几人他们还想攻城？
　　
　　“本少爷行不改名，坐不改姓，姓雾，名花花，雾花花是也。”胖子一边说着，圆滚滚的手指一指白迟：“你，乖乖叫我大哥，跟着大哥吃香的喝辣的，还有肉吃。”
　　
　　还叫大哥呢，他江湖第一美人的娘要是生出这么一胖子，那他倒是相信他爹杀了娘了――白垒可不是戴绿帽子还无动于衷的人物。
　　
　　“嗨，你笑什么？”
　　
　　白迟掩嘴，原来他笑出来了啊。雾……花花，真的很好笑耶。
　　
　　胖子哼一声，手以与他笨拙的身材完全相反的速度快速伸出，虚空一弹，白迟身体瞬间软了下去。
　　
　　……
　　
　　白迟再次醒过来时又见到了熟人，不过这个熟人并没有出乎他意料之外，他娘叫雾绯，是无花谷少谷主，那他在被无花谷的马车带走后，起来见到雾馨，自然没什么奇怪。
　　
　　“上次就想带你过来，没想到出了意外……我是你娘的师父，未来的日子里也将教导你，你可以叫我师祖，也可以直接叫雾馨。”雾馨神色温柔，端着清粥喂白迟。
　　
　　白迟张嘴，肚子里时暖时热，琢磨着起码饿了两天了，自然不会和吃的过不去：“雾馨是娘的师父，那得多大了啊！”眨巴着眼睛，怎么看她也不像那么大龄的人。
　　
　　“我已经半百之龄了。”雾馨自然知道他想的什么，十分开心的笑起来：“江湖中的人，哪里能凭外貌断年龄呢！”
　　
　　一个喂粥，一个吃粥，随口闲聊一些，碗中很快就空了，雾馨搁下碗，伸手为白迟整理头发，轻柔的把那些发丝束起来，缓缓道：“以后都要束发，也许你头发遮住眼睛的时候，就是你的死期，缠发的钗子用银，银可以试毒，发冠中也可以动手脚，也许你可以选择三根毒针，或许四根。”
　　
　　“雾馨……”白迟苦兮兮的扭头，还没扭过来，就被雾馨重新扭了回去。
　　
　　“有人告诉我你是装傻，我不管你是装傻还是真傻，我只是要告诉你，这些东西，除了我，再没有别人能够教你，如果想活下去，你就要努力学……我想，即使是真的傻子，也是会求生的。”雾馨声音轻柔，面容和蔼，只是眼神空落落的，有些涣散，好似透过他看到的是别的人。
　　
　　白迟心中一凛，这世上会肯定说他装傻的人，如果只有一个，那一定非白垒莫属，要是有两个，恐怕就要加上霍亥，虽然不能确定是否还有别的厉害角色，但这两人却是最有可能的。
　　
　　只是，不是说四大门派之间关系都不好吗？那谁会告诉雾馨呢？
　　
　　心里这么想着，白迟面上仍然应景的露出茫然的神色――其实也还有另一个可能，雾馨也许在诈他。
　　
　　“这里只有我们两个，你不用掩饰什么，我老了，终归是要死的。”发冠束好，雾馨手停下来，转到白迟前面，微笑着揉了揉那茫然的小脸：“我明天开始教你，至于学不学，看你自己。”
　　
　　……
　　
　　山谷中微风吹拂，满山红叶化为红色的浪潮，伴随着唰唰的树叶交缠声，一波一波的传送着秋意。
　　
　　白迟脸色发白的被雾馨提着站在树梢上，若只是树梢也就罢了，这还是山谷最高处的树梢，这山倾斜度极大，从上面看下去，就只见一片红色的海洋向下不断延伸，幽深深的像是无底的深渊。
　　
　　双脚只是沾了些树叶，没有一点脚踏实地的安全感，白迟又忍不住低头看了一眼，脸色白得更厉害，赶快扭头，抱住雾馨腰的手又紧了几分。
　　
　　“雾馨，我们先下去吧！”白迟可怜兮兮的抬头。
　　
　　这要雾馨一不小心忘了他，他要是落下去，那么高那么高，不是被吓死，就是被树枝折磨死。
　　
　　这种死法，用白垒的话说，“不风雅，我不喜欢。”――他也不喜欢。
　　
　　雾馨低头，把他的手从腰上扳下来，动作轻柔而坚定：“我们的课业就从这里开始，你要努力学，一个月后我会把你从这里扔下去，你可以哭可以在心里骂我，但是，我不会拉你……你要死在别人手上，还不如我先杀了你。”
　　
　　白迟眼中蓄泪，看着雾馨的表情，意识到这话恐怕没做假，眼睛扫了一眼那底下深渊，又很快缩了回来，白迟苦着脸，好高……他恐高啊！
　　
　　“你的内力功法名‘没烟’，出自我无花谷，它性质偏柔，后劲绵远，恢复力和容纳力强，擅隐匿，适用于暗杀突袭，优点在于无声无息，连绵不尽，弱点在于爆发力不够，不适合正面对敌……
　　
　　……
　　
　　三月后。
　　
　　淡淡的晨光中，一道蓝影自山巅垂直排云急速而下，快落地时凭空打了几个转儿，轻盈的落在地上。
　　
　　雾馨敛着双手，站在山谷上望，唇角上扬，那笑意温柔无比，迷蒙无比，挂在嘴边，轻若云烟渺渺。
　　
　　“雾馨……”
　　
　　伸手抓住少年在她眼前连摆的手，雾馨注视着那漂亮的脸蛋良久，轻声道：“你娘当年也是在这里，那个小捣蛋，最喜欢直上直下，速度越急笑得越欢快，这山谷，至今还到处是她银铃般的笑声，那时候，她还很小很小，比你小很多。”
　　
　　白迟脸上也带了微笑，听雾馨说了几个月，他娘的形象在他心中渐渐鲜明，本是不怎么相干的人，听得多了，竟无端生出些奇异的感情来。
　　
　　那个小女孩的雾绯在这山谷快乐的玩耍，然后慢慢长大，长成一个风华绝代的女子，最后在人生最美好的年代，为了生下他死去，想到这些，他就不免有些微妙的感怀。
　　
　　“你啊，衣服没她好看，耍得也没她漂亮，唯一强过她的，就是这脸蛋，青出于蓝胜于蓝。”雾馨笑着戏谑。
　　
　　白迟傻笑着擦擦鼻头，心想雾绯是天生神仙，而他是半路出家，自然没她厉害，至于脸，只能说他爹娘基因都好，他是捡了大便宜。
　　
　　“雾馨，今天我们学什么？”期盼的看着雾馨，白迟大大的眼睛里满是兴奋，长长的睫毛一眨一眨显得格外天真可爱。
　　
　　“内力的应用和江湖常识都教给你了，本来是还要教你一门兵器，不过你的匕首使得漂亮，和内力性质又正好合得上，我也就不多此一举了。”说到这里，雾馨脚步稍稍停顿，很短的一瞬间，若不是白迟最近感觉越趋灵敏，一定发现不了，她接着又抬步向前走：“今天还有最后一件事，你就可以走了。”
　　
　　山谷依旧幽静，两人静静的走在山道上，不急不缓的循着天光来处穿透层层轻雾，雾馨突然开口道：“你恐高，日后就要尽量避免在高处，扬长避短，不管在哪里都是适用的。”
　　
　　“我没……”
　　
　　“已经两个月了，这上下早就该习惯了，可是你落地后心跳依然过快，很多人不会注意到这点，但是你不能期望所有人都注意不到。”
　　
　　“是。”垂头丧气。
　　
　　“尽量少用内力控制情绪和身体反应，内力不是万能的，克制久了，总有一天要出问题。”
　　
　　“……是。”迟疑了一下才应了，听话的把内力散去，白迟听着自己激烈的心跳声，晃晃脑袋转移话题：“雾馨会和我一起走吗？”
　　
　　雾馨转头，含笑看了他一眼：“你这么大的人了，还跟脚吗？”
　　
　　张大嘴，白迟无限委屈，不悦的嘟嘴：“我才没有。”
　　
　　重新转回头，雾馨笑得更加温柔，什么假不假装的，她都不在乎，能在这个时候，看到那张和雾绯极为相似的脸上，露出那么可爱的表情，还有什么比这更让她愉快呢！
　　




第二十三章 脱

　　我们这一家的人，都是孽障。
　　而从那一刻起，背上压了重重一条人命的我，也再不是无辜的了。
　　
　　虽然我不是无辜的，可是，和爹你没关系吧，又找借口压我，小心我剪了你……爹，我什么也没说……
　　――白迟
　　
　　“脱！”
　　
　　白迟紧紧抱住身体，可怜巴巴的看着面前的人，他猜测了千万种这最后一件事是什么，怎么都没想到是这个，被带到房间，往塌前一站，雾馨那声那字，真是如雷贯耳……哎呀，他耳鸣。
　　
　　“你做这么个样子干什么。”雾馨哭笑不得，把那小家伙揪过来，笑骂道：“你还和我这老太婆害羞不成。把衣服都脱了，去塌上盘膝坐好。”
　　
　　要正直青春年少血气激昂的他，在大美人面前脱衣服，他羞，他不羞小白迟也要羞，小白迟要是不知羞，他怕美人就要羞了。
　　
　　不过事实证明白迟完全是多虑了，只脱了外衫和上衣，雾馨就没要他再脱。
　　
　　雾馨在白迟面前盘膝坐好，从怀中掏出一只小匣子，打开里面是一排细长的银针，“我会用银针封住你全身七大穴，到时候你不能动、不能视、不能闻、不能言，你不要反抗，到时会有点痛，你一定不会怕。”
　　
　　白迟笑了笑，有些不好意思的道：“你轻点，迟儿怕痛。”
　　
　　“你……你就是怕痛也给我忍着。”雾馨笑骂，她教了他三个月，哪里还不知道他极能吃苦。她说着，取出一根银针，手指一翻，稳健的刺入白迟头顶百会穴，接着另六根针也很快相续消失在她手上。
　　
　　白迟只觉眼睛一黑，所有的感官都失去了作用，只有身体内神经末梢的感应反而更加敏感，接着，他就感觉到有股比他强大很多的真气，从头顶进入体内，它们所到之处，如同刀割针刺，经脉根本承受不住突然多出来的真气，白迟清楚的感觉到，真气开始冲破原来的行走路线，向着各个岔路奔去，接着，每一个细微处都被那些如洪水般的真气冲破。
　　
　　再找不到地方去时，原本绵柔的真气开始暴走，强悍的冲刷着他的经脉，就像是无数烧红的刀尖，在无情的刮着柔嫩的内壁，那些经脉被刮伤后，接着而来的真力就会施行补救大业，而补救，只是为了下一轮的万刀来袭。
　　
　　白迟动颤不得，汗液却已经沿着身体每一个角落冒出来，浸湿了裤子接着又浸湿了床上锦锻。
　　
　　这哪里只是有点痛，他两世四十来年所有的痛合起来，也没这么厉害。
　　
　　而在那七根银针的控制下，他连人类身体对待不可承受的疼痛时，自发逃避的晕死，也不能够。
　　
　　不知过了多久，经脉好好坏坏了不知多少遍，真力终于满足了它们的宽阔度，安安分分、出奇乖巧的回复到原本的道路上。
　　
　　所有的痛苦全部消失，体内说不出的畅快与舒服，真气形成了一个完美的回旋，无须他做什么，就自动运行着，他甚至有感觉，它们好似在与外界环境隐隐呼应，他这一生，从未感觉到如此强大，就好似在前世‘SSG69’在手的感觉――天下有我，那是一种绝对的骄傲与自信。
　　
　　……
　　
　　“不要自视过高，内力是我给你的，毕竟不是你自己的东西，你还需要很长的时间才能磨合它，而且，即便磨合了，也不代表你就无忧了，混江湖武功重要，经验更重要。”雾馨的声音有些无力。
　　
　　这点我还是知道的，拿枪的小孩也打不过空手的大人，白迟心里想着，把膨胀的自信心重新塞回去。
　　
　　一睁眼看到对面的人，白迟从不曾卸下的面具，第一次戴不住了，心里好像被狠狠的敲了一些，茫茫然的找不到落处。
　　
　　“我现在是不是很难看。”刚刚还是妖娆女子，转眼之间，头发全白，皮肤上重重叠叠的皱纹堆砌，雾绯靠在床架上，视线牢牢锁定白迟，虽仍是笑着，那疲态却不能掩住丝毫，声音也变得苍老无力。
　　
　　“不，很好看。”轻柔的扶起好似一碰就会化灰的人，眼前有些朦胧。白迟终归也不过是个凡人，他虽然自私，可依然无法接受这样的馈赠，这份情，他哪里乘得起，他其实，不过是个霸占了这具身体的外来者，不过是个外来者。
　　
　　“好看你哭什么，难看死了。”
　　
　　雾馨枯槁般的手吃力的抬起来，白迟忙把手凑过去，看着她开心的满足的笑了起来，他只觉得心中刺痛，如一把刀缓缓撕裂了心口，张嘴想告诉她事实，却终归没有透出一个字来。
　　
　　雾馨躺在他的怀里，变得浑浊的眼神开始涣散，“不要哭，我死后，没烟就只有你会了，你要活着，为我传下去，那是百花谷的谷主传承，是百花谷……百花谷……”
　　
　　她重复呢喃着，好似只是说给自己听，白迟低头，再也想不到该问她为什么是百花谷，他重重的一点头，声音嘶哑：“好，我一定会的。”
　　
　　欢愉的笑容出现在雾馨脸上，涣散的眼神突然透亮，看了白迟良久，她才突然道：“孩子，不要相信任何人，包括我，不要相信。”
　　
　　白迟头更低了些，又点了点头，只孩子二字，就让他羞愧得不堪承受，何况是这样的忠告。
　　
　　“你和绯儿真像，不过性格就差得远了，她就是吃亏在太坚强太固执，一点圆滑都不懂，你这样很好。”
　　
　　白迟咬了咬下唇，这个搁在心中太久的问题，终于又把他拉回了现实，狠了狠心，他轻声问道：“我娘……她是怎么死的。”
　　
　　“死……绯儿怎么会死……”雾馨的身体激烈的颤抖起来，接着就是一阵声嘶力竭的咳嗽。
　　
　　白迟手足无措，再次被浓重的愧疚包围，抱着咳嗽的老人，最后想起什么似的，慌忙握住他的手，输入真气。
　　
　　“不用白费力气，我的经脉都废了。”雾馨脸上升起一丝异样的潮红，咳嗽被压了下去，她勉强扬起笑容。似乎有些怕冷，她微微蜷缩着，身体缩进白迟怀里，好似只有这样才能感觉到一丝温暖。
　　
　　“雾馨……”白迟的声音带了颤音。
　　
　　握住白迟的手陡然紧了紧，只那么一握后，好似全部生命的力量都消耗殆尽，雾馨整个身体都瘫软了下来，眼神在空中涣散，她的一生在她眼前走马观灯的串过，最终停在小女孩扬起的笑脸上，她喃喃道：“你听，听见了吗？她在笑呢，绯儿她在笑呢！……我的孩子，我的孩子……睡吧睡吧，宝贝睡吧，等你醒来，娘什么都依你，都依你……”
　　
　　呢喃声最终消失在从窗子钻进的阳光中，白迟愣愣的坐在榻上，感觉空气慢慢寂寥下来，怀里苍老的身躯越来越软，手掌中紧紧握住的手越来越凉，他依然不敢相信，早上还笑骂他跟脚的人，就这么去了。
　　
　　若是人能活着，他就是跟脚又有什么关系。
　　
　　想哭，心里也知道应该哭，可是眼睛最终也不过是朦胧，竟连一滴泪也落不出来。他早已经遗忘了怎么真实的哭泣。
　　
　　当有一个人愿意为你死时，你一定不知道，那是一种多么沉重的痛，积压在心里，在身上，很重很重。
　　
　　前世今生四十年，白迟从没有想到，他竟然会遇到一个人，愿意为他而死，而他却从头到尾，不曾说一句实话。
　　
　　如果被最好的朋友杀死是痛，那这又是如何一种痛，为何会更加激烈，更加悲伤。
　　
　　他甚至在她死后，才知道他除了是他娘的师父，还是他娘的娘……
　　
　　“外婆……”低低的叫一声，从不曾叫过的称呼，原本以为一定会很艰难，却原来是如此容易，白迟头靠在雾馨冰冷的额头，大脑内白茫茫的，找不到思维。
　　
　　……
　　
　　不知过了多久，白迟突然惊醒，远远的马车轱辘声传过来，三个月不见人来，这时怎么突然来了人。
　　
　　把雾馨的身体放在榻上，下床用清水敷了敷，又穿上衣服，整理发丝，还有身上的匕首毒针等物，确认一切完好，白迟最后看了一眼榻上的人，犹豫了一下走近，拉了锦被轻轻给她盖上，把她的手放进被子里，松手，脚尖轻点，穿窗而出，消失在层层红叶中。
　　
　　白迟站在山巅树木丛中等待，不久后，谷底小小木屋中传来撕心裂肺的痛哭，他才放了心。
　　
　　雾馨说过无花谷中的人大多是孤儿，从小在谷中长大，都重情义，既然是无花谷的人到了，他自然不担心他们会伤害雾馨的身体，听着那些声音中的悲恸，白迟自嘲的骂自己一句灾星，转身离去。
　　
　　这是生命不可承受之重，可是不管再重，人死不能复生，他也只能背着，不然，他总不能……陪着去吧！
　　
　　……
　　
　　黄瓜，黄瓜比胡萝卜好吃，不过不擅于保存，所以就不往衣服里藏了，吃掉他。
　　
　　白迟拿着顺来的萝卜黄瓜，比划了几下，把胡萝卜塞到衣服里当储备粮，拿起黄瓜卡擦卡擦吃了起来。
　　
　　红叶谷在群山深处，往谷口方向走，大约十里就是无花谷的大本营，这是雾馨告诉白迟的，原本是为了向他介绍位置，不想白迟却因为她那句‘不要相信任何人，包括我’而有些胆寒，也不接触无花谷的人，直接从后翻山越岭去了。
　　
　　这个方向是延绵的山林，以他的现在的脚程，大约会在两天后到达最近的观前城，白迟也不急，粮食在身万事无忧，何况他只要一出了山，白垒恐怕立刻就会找到他。
　　
　　“你爹……他对你已经好得超出了我的预计……”
　　
　　――雾馨这句话是假的吧，还好呢，要再好一点他不早就没命了。
　　
　　白迟拖拉着步子摇头晃脑的走在山道上，今日雾馨的死，造成的那些阴郁的情绪，被他强悍的压了回去，虽还难免有些低沉，也已经恢复他没心没肺的模样了。
　　
　　突然他身体一顿，停了下来，远处出现别于山林虫鸟的声音，很是稳健的脚步，显然是江湖人。
　　
　　内力运行到双耳上，世界变得清晰起来，听到只有一人的脚步声，白迟放松下来，只要不是他爹神通广大来抓他就好。
　　
　　黄瓜往草丛一扔，一屁股坐在草地上，吐了口唾液，嫌弃的看了一眼，感怀于受白垒影响，他竟然也洁癖了，一狠心直接沾上涂在脸上，再把脸打几下，来个泪汪汪的眼神――走丢的小可怜儿新鲜出炉。
　　
　　李一远远就感觉到了前方浅浅的呼吸，节奏混乱，没有武功，他皱起了眉头，这山林的守山人都是需要会些粗浅功夫的，完全没有武功的人，怎么会出现在这山林深处。
　　
　　手上剑紧紧握住，谨慎的走进，待看到有些狼狈的漂亮少年，李一错愕无比，十五年后江湖再次腥风血雨的罪魁祸首，他竟然就这样完好无损的在一个无名山上坐着，连半点伤害也无。
　　
　　“叔叔，呜呜，叔叔，迟儿不知道怎么回去。”二流高手，没有太大威胁，面色惊讶而不是疑惑，显然认识他，很快的判断出来，白迟立刻化为白痴少年，眼泪汪汪的就要扑进陌生人怀里。
　　
　　李一一惊，条件反射的后退，少年扑到空处，碰一下摔到地上，抬头眼神更加可怜兮兮：“叔叔”
　　
　　李一也知道自己反应过度，自嘲自己草木皆兵到了一个白痴都怀疑的地步，他走前一步，停在少年面前蹲下来，手中一直不曾入鞘的利剑比划了一下，禁止少年的靠近，眯着眼打量他的眼神冰冷：“白少宫主，您怎么会在这里？”
　　
　　“叔叔……”刚要撒娇，被那剑一比划，少年眼神惊恐，抽泣着道：“迟儿不知道，呜呜……怪伯伯扔掉了迟儿，不给迟儿芙蓉糕吃，不给迟儿酸梅汤喝，呜呜……”
　　
　　李一不敢置信的看着他，面容扭曲：“芙蓉糕，酸梅汤，哈哈，你还有空计较芙蓉糕酸梅汤。”手上剑尖顶在少年白嫩的脖子上，心中的愤怒全部倾泻出来，他低咆道：“你一定不知道有多少人死了，多少人一夜间家破人亡，我的妻子，我的儿子，那么小的儿子，都死了。”
　　
　　少年稍稍后仰，惶恐的看着颤动的剑尖，慌张下胡乱叫道：“那叔叔你怎么活着呢？”
　　
　　“是啊，我怎么活着呢？”李一神经质的重复一遍，想起那夜血水挥洒成的雨，他逃了，不顾妻儿，他逃了……
　　
　　“啊！”一声凄厉的惨叫，李一面色发白，那些刻意遗忘的事齐齐涌到眼前，压在他整个胸口，艰难的喘息几声，他看着白迟的眼神变得疯狂，“都是你的错，都是你的错，我杀了你。”
　　
　　剑尖毫不留情的直袭而来，白迟微不可觉的皱了下眉头，似乎对他的反应很不满，身体并没有迟疑，快速的往后一躺，脚在地上一撑，身体平贴地，贴着剑尖穿过，一手抓住持剑的手，另一手化指，在对方胸口连点，不过是一瞬间，情况完全逆转。
　　
　　“你好差劲，还不按剧情走，半路就发疯。”白迟蹲在定住的人形木桩前嘟嘴不满，说了这句话还嫌打击人不够，他又接着眨巴着眼睛，好奇的问道：“抛弃妻儿逃命，是不是……特别有成就感？”
　　
　　李一本来青白交替，不敢置信的脸上，闪现死灰之色，被这最后一句，狠狠的戳到了心里最深处。
　　
　　从他的神情断定自己猜对了，白迟冷着脸，呸一声，鄙夷的道：“连自己妻儿都保护不了，还找借口怪别人，你真是天下第一懦夫。”
　　
　　“我不是懦夫……不是懦夫！”李一呢喃，一遍遍的强调给自己听。
　　
　　就是这个时候，白迟眼中闪过一丝兴奋的光芒，知道他心理防线已经被击退，语气突然轻柔起来，那种极缓慢的语速，飘荡在空气中显得十分诡异，而又出奇的有种无法抗拒的诱惑：“看着我，看着我，你是不是很不舒服？”
　　
　　李一呆愣的转头，只觉得少年稍嫌脏乱的脸出奇的柔和，那声音好似深入到了灵魂深处，理智告诉他不对劲，可是又挣扎不出来。
　　
　　“不要害怕，我不会伤害你，你是不是很不舒服。”白迟眼神稍稍忧心，好似极为担心他。
　　
　　在一遍遍的重复中，李一只觉得身体越来越不舒服，而只有那个声音可以解救自己，最后一丝理智终于退去，他木然的张口道：“是。”
　　
　　知道成功了，白迟依然不敢太过仓促，他低声继续道：“现在，你喉咙干渴，嘴巴动不了，说不出话来。”
　　
　　李一张嘴想回应，可是嘴动不了，说不出来，他眼神开始惊恐，急切的看着面前的人。
　　
　　“不要怕，你现在已经好了。”
　　
　　温柔的声音再耳边响起，李一张了张嘴，果然好了，他露出欣喜之色。
　　
　　完美，在心中夸耀了自己一句，白迟接着问道：“你叫什么？什么身份？来这里做什么？”
　　
　　“我叫李一，华山四十三代弟子，师父要我前去崆峒求助。”
　　
　　“发生了什么事，你为什么要杀白迟？”这才是白迟最想知道的，要是以前，他的反应应该是避而远之或是上前谄媚吧！
　　
　　“死了……死了……”
　　
　　李一全身颤抖，面色发白，白迟忙又放柔声音安慰他。
　　
　　好不容易让他把事情都讲出来，白迟不免感叹一声，他爹真是……败类！
　　




第二十四章 岳父大人，真巧啊！

　　今天脑袋一片空白，只有一句话一直在回响，我悄悄告诉你，你别说出去，那句话是：败类败类败类……无限循环……
　　――白迟
　　
　　自三月前那日白迟‘失踪’后，表面平静的江湖就乱了，白垒搜查方圆近百里，人自然是找不到的，寻着白迟离开的方向，那段时间出现在那的人都遭了殃。
　　
　　少林在望日城和思乡城的基业首先遭到彻底的清查，少林是千年古刹，这清查起来自然和平不了，最后还是方丈出面允许他们查，这才没闹出流血事件。
　　
　　接着是好几个看似平常的宅院，还有望日思乡的两座命叫‘绣楼’的青楼，被趁夜挑了砸了，死的人不少，事后大家方知那是豁海岛的基业。
　　
　　再接着就是四大门派中最平和的无花谷，戏台子不知被毁了多少，那日出现在落红河的雾少爷被关在黑店南院三天，也不知受了什么刑，出来时整整瘦了两圈。
　　
　　这些也还罢了，可是那第二日，没了新郎，华山掌教之女，皓神医之徒白采，依然被白垒强硬的要求抬着轿子进了门，天地父母夫妻，那自然是一个也没拜。
　　
　　如此这般，要是过去了也还好，哪想第三日，竟然让败家宫的人查到华山掌门李宁侯，也到过落红河，而且来时空手，走时马车，这下事情明了，不像前面三家，没有什么迫在眉睫的冲突，李宁侯不愿嫁女，那劫走新郎自然是打乱婚礼的好办法。
　　
　　白垒亲自带人杀到了华山派落脚的客栈，没有给这位新近的亲家一点面子，直接搜查，有反抗者杀无赦，李宁侯气急反笑，摆手任他们查看，众人都以为查不出什么的当儿，没想到来了个大大的转折，那李宁侯的房里，竟然真搜出了白迟的东西――织坊出品的浅蓝色衣服，天下间，也只有白少宫主有。
　　
　　李宁侯表情惊讶，正要开口，白垒却没给他解释的时间，手一挥，直接道一声：“拿下！”
　　
　　华山与少林、昆仑、武当、峨眉并称为江湖正道五大门派，李宁侯如何肯束手就擒，他第一反应就是白垒陷害于他，同时一挥手，道了一句：“走！”
　　
　　这就是混乱的起源，败家宫杀人，杀的是正道五派之一的华山派人，小虾米们自然避之唯恐不及，可是同列五派的另四家袖手旁观，那是怎么也说不过去的。
　　
　　白垒带的人并不多，三十来个，除了白南和想容大家熟悉，其余的都不知从哪个疙瘩里冒出来的，五派在望日城能拿得出手的人也不多，每一派都二十人左右。
　　
　　三十比一百，即使败家宫都是无比阴狠且不怕死的疯子，在这数量的悬殊下，还是被迫拉成了平手。
　　
　　次日才传出消息，李宁侯最后还是逃走了，客栈留下尸体八十，败家宫也死了二十多个，而那日夜，白少宫主的新媳妇白采，竟然被怒气之下的白垒一剑杀了，一代神医传人，还没来得及给江湖做什么贡献，就夭折了。
　　
　　这三个月来，败家宫的人死死缀着李宁侯，逼得他不能回门派，同时回火殿莫知君好似认准了劫走人的是少林，天天坐守少林寺，豁海岛又骚扰得另几个门派无力救助，只能华山派出来人前扑后续的送菜。
　　
　　前几日华山赶来的人越来越不上档次后，李宁侯意识到再不能这么下去了，不再考虑面子问题，开始派人去各地低一级的门派求助，而李一正是派往崆峒的人。
　　
　　……
　　
　　白迟听完这段后的总结是，白垒明显在找借口找人麻烦。
　　
　　他在离黑店那么近的距离被带走，而且还是在无花谷有过一次先例的情况下，白垒要是不知道那才怪呢！。
　　
　　白采白迟反而不担心，这样简单又得不到好处的死法，实在太不像白垒了――白采死后要是还被在城门口挂三天，那才是白垒会做的事――所以这人，应该还是活着的。
　　
　　反而是莫知君，他应该是真正担心他，可是，为什么他认准的是……少林呢？
　　
　　白迟叹了口气，觉得这雾很大，日子很不好过，手上匕首一晃，他头也不回的起身走人，许久后，李一脖子上才露出血丝，轰然倒地――他竟然在那极快的一晃间，匕首划过了李一的脖子，杀掉了他。
　　
　　白迟本来是要进观前城的，知道了这事干脆也不进城了，直接从山上走，准备来个二万五千里长征，直接跨过几个城市，去匆绥城的少林寺投奔舅舅去。
　　
　　一路行来要躲避人，很是枯燥，白迟感叹着他竟然只能在顺人家萝卜黄瓜时，才能找到一些刺激，真是越活越堕落了……要怎么样，才能一辈子这么堕落下去呢？
　　
　　白迟没想到，如此可爱的想法，竟然会激怒老天大爷，一直良好的天候瞬间改变，那个风起云涌，电闪雷鸣……下雨了，暴雨。
　　
　　这是白迟行走十天来第一次下雨，这雨下下来后，他才想到，这林子中雨打下来的声音太复杂，要是有个江湖人，像他一样一直提气，用轻身功夫小心行走的话，他是极有可能到了很近的距离才发现的，而那时候肯定已经躲不掉了。
　　
　　即使有了心理建设，白迟在林中和人打上照面时的感觉依然是天雷轰顶，傻笑一声，他扬手招呼道：“岳父大人，真巧啊！”
　　
　　李宁侯三人一身狼狈，看到他有些不可置信的一愣，只瞬间，脸上就泛起了森然的杀意。
　　
　　就是为了躲避他们，他才走山路的，这算是什么事啊！
　　
　　白迟欲哭无泪，没有迟疑，腰腹骤然发力，转身就跑――这时还装白痴的人才是真的白痴，那三人一看就是已经怒从心中起，恶从胆边生了，直接给他一剑是极有可能的事。
　　
　　两个一流高手，一个顶尖儿级的，这世道，太欺负白痴了……人家还是小孩子呢！
　　
　　一边无限委屈的哀婉，白迟奔跑的速度却绝对不慢，趁着阴沉的天气，灵巧无比的在树木灌丛中转移。
　　
　　这个世界，在同样内力支持下，没有人能比白迟更熟悉丛林，白迟蹲在一丛灌木后，谨慎的探听着四面的声音。
　　
　　三个人，他们一定会发疯了的追他，白迟心下狂跳，很危险，很刺激，可是他不想死……他必须选择逐而杀之，还是等待应该叮在他们身后的白垒。
　　
　　匕首紧了紧，白迟眼神坚定下来，他不能期待白垒，那个人实在是最不能期待的人物。
　　
　　不像现代战场，可以追尾杀人，这个世界的人视听觉比狗还灵敏得多，他只要接近，那人一定会发现，然后两人交锋的瞬间，另两个人会以最快的速度赶来扑杀他。
　　
　　所以，他们的距离还要再拉远一点。
　　
　　白迟想着，起身，再次投入幽黑的丛林深处，百米开外正惊疑寻找的人，在他起身的瞬间就跟了上去。
　　
　　整整奔跑两个时辰，暴雨不见停歇，白迟放了一片削下的胡萝卜片在嘴里，尽量不发出声音的硬吞下去，有食物的补充，他的状况比后面三人好很多，而现在，兜了几个圈，那三人的距离终于拉到了足够远。
　　
　　黑暗中白迟眼睛透亮，紧紧盯住绕圈后，被他追尾的那人，那人原本就有伤，全力在不习惯的丛林中跑了这么久，他已经显得疲惫了。
　　
　　这不是一只软柿子，而是快瘦死的骆驼，白迟警告自己，绝对不可以大意，如果不能一击必杀，等前面两人返回，他就危险了。
　　
　　潜伏在草丛中，白迟寻找着最佳时机，激烈跳动的心脏在两个时辰后的现在，早已经平静下来，两个时辰，足够他找到上辈子融入了骨子里的，那种机械般的全然冷静。
　　
　　前面那只骆驼停了下来，他皱着眉头看了看伤势，雨水透过树叶大颗大颗的打在他身上，又被护体的内力弹开，扶着树，他想提醒前面的两人不要再追了，还是优先逃命，想到白垒，一股寒意从脊背爬上来，他觉得有点头晕脑花，惶恐的摆头，似乎这样就能摆脱白垒的威胁……
　　
　　在他摆头的瞬间，白迟脸上绽放出了笑容，拔身而起，化为一头猎豹，直接跨过百米的距离，扑向了猎物。
　　
　　听到声响，快瘦死的骆驼果然也还是骆驼，几十年的江湖经验，让他选择了最正确的方式，他没有回头，直接扑倒，贴地回旋，挥剑，几个动作一气呵成。
　　
　　白迟眼中笑意更深，他从来不敢小看这世界的江湖人，骆驼的反应也证明了他的判断，生死场上磨炼出的人，这样的反应是很自然的。
　　
　　本就考虑到他会有这样的反应，白迟扑出的力道只用了七分，在骆驼扑倒的瞬间，他极快速的在旁边树上一点，借力翻到了骆驼的另一面，这时骆驼正全力回剑，到了前方的白迟没有受到丁点阻拦，手上匕首下落，狠狠的插入了骆驼的咽喉。
　　
　　地上的骆驼脸上不敢置信，在临死前却不往全力挥出一掌。
　　
　　这一掌白迟自然可以躲避，可是后面两人已经接近了，他要再退就很可能被那两人堵住。
　　
　　极快的判断出自己所处的状况，白迟挥掌迎上。
　　
　　这是他第一次硬碰硬和武林人士交手，白迟闷哼一声，压下肺腑中的血气，脚在地上一点，快速前窜，听着身后‘唰唰’的连响声，他脚步不停，心中惊出了一身冷汗，那后面两剑差点就落在了他背上。
　　
　　判断失误，白迟边亡命逃窜，边总结：这些江湖人被一刀划了喉咙，还能挥出全力的一掌，真是变态。
　　
　　树上叶子红，树下叶子红，如此美景，堂堂神仙你们竟然追杀小孩子，你们妄为神仙。
　　
　　又躲过一剑，白迟呜呜咽咽不平，夹着想象中的尾巴，缩着太翘的屁|股，头也不敢回，他奔跑的速度已经创了新高，可惜后面两人也气愤之下上了鸡血，这次竟然拉不开距离。
　　
　　爹啊，救命啊！
　　




第二十五章 别乱动

　　让我自满吧自满吧自满吧，我很厉害很厉害很厉害……爹，不要出现在我视线范围内……我很厉害很厉害很厉害……
　　――白迟
　　
　　林子幽深，暴雨一直未停，天色不明，也无法分辨是白天还是晚上，白迟只大约估算着又两个时辰过去了，后面两人一直紧紧的缀在三百米之类，白迟知道，这都是因为他内力还用不灵活，就想雾馨说的，毕竟是别人的东西，不然后面几乎横冲直闯的人，应该早就被他摆脱了。
　　
　　四两拔千斤自然有理，可是，一力降十会，也同样是道理。
　　
　　白迟一直在等待白垒过来，可惜没有，看来这剩下的三人，应该是他故意放生的饵，就像李一说的，一直缀着他们，然后杀救援的人，分而歼之，比直接对上那么多人硬碰硬，自然要少花很多代价。
　　
　　没有时间吃萝卜补充急骤消耗的体力，白迟开始感觉真气循环有些不畅，胸前已经起伏不停，呼吸有些急促起来，庆幸的是，后面两人的情况应该比他更糟糕。
　　
　　可是真力不精纯的只有他，所以他不能拖下去了，白迟眼中闪现寒芒，搏命搏命，肯搏才有命！
　　
　　悄无声息的潜伏进一丛矮木灌丛，右手匕首紧握，左手新装备上的袖中箭已经贴在了掌心。
　　
　　……
　　
　　一声厉啸，双脚蹬地，白迟身体化作一道淡影，穿透雨幕，手上那柄细长的匕首，在阴暗的丛林中没有发出一丝反光，像一条毒蛇，狠狠的扎向李宁侯唯一剩下的手下，藏在领口中的咽喉。
　　
　　那人虽然没料到白迟竟敢埋伏在了这里，可是有死去的同门前车之鉴，他一直很谨慎，这时反应极快，提剑就刺，不远处，李宁侯悍然转身，剑尖毫不迟疑的对准了白迟的后背。
　　
　　狭路相逢勇者胜，白迟眼中暴烈之气连闪，手肘一绞，血肉之肤迎上了钢铁利剑，手臂贴剑滑动，利器入肉的声音，在太过灵敏的耳朵听来极为清晰，毛骨悚然的寒意。
　　
　　电光火石间，左手已经洗礼了利剑绞上了对方的右臂，右手匕首沉默而狠绝的划向了他的喉咙。
　　
　　骆驼二号死前依然不敢相信，白痴会武已经很荒谬了，那个漂亮得不似凡人的小小少年，竟然可以对自己如此狠。
　　
　　利剑临身，凡是人，他的条件反射就是躲避，纵有大局观者，能以手臂换命，又有几人可以毫不迟疑，甚至连瞬息的停顿也没有，就做出那样的决定。
　　
　　骆驼二号终于死了，白迟不及稍停，甚至手臂都没收回，立刻脚尖撑地，死死的压住尸体倒下去，作为习武人的骆驼二号，死前马步站得极稳，死后体内余力未消，在白迟强势的扑压下，依然阻了一瞬，就那么短短的一瞬，李宁侯的剑尖已经接近了白迟的脖子。
　　
　　刺骨的寒意，又是一声尖啸，白迟的身体硬生生的横移了数寸，利剑刺穿了肩膀，余力未消下，借着他倒下的力道，钉在了地上。
　　
　　强硬的折身，卡擦一声响，李宁侯的剑被白迟硬生生折断，而他也分明听到肩上骨头发出了挪位的卡擦声，尖锐的疼痛瞬间就遍布全身，冷汗如雨滴下，而他的左手依然稳健无比的发射了袖中的筒箭。
　　
　　不像白垒细毛雨一样的针，出则天女散花的轻柔阴寒，白迟的筒箭只有五根，足有竹筷的粗细，发射的力道要野蛮很多，粗鲁很多。
　　
　　咄！咄！咄！
　　
　　接连三声，三根箭贴过李宁侯的身体射入了树木之中，而另两根躲避不及，撕裂了衣服，扎入了他的胸膛。
　　
　　李宁侯一声闷哼，全身的真力爆发，下有倒刺的筒箭带着血肉，反射出来。
　　
　　白迟射完箭并未等查看成果，忍着剧痛，从地下弹身而已，再一次化作魅影，要与面前的人缠缠绵绵。
　　
　　李宁侯急退三步，扔掉断剑，掌上发力，虎虎生风，迎着白迟的身体贴了过去。
　　
　　哗啦啦啦，树叶被一股强大的力量震得四处散飞，白迟吐出一口鲜血，被击飞出去，倒在柔韧的灌木上再被弹了一下，又喷出一口血，弹落在地下打了几个滚。
　　
　　还没有嵌合的真力终于露出了隐患，体内时断时续，时冷时热，真气开始造反，化成无数小刀，割着限制他们流动范围的经脉。
　　
　　这世道，真是不让人活了。
　　
　　白迟无限哀婉，强行抑制住咳嗽的冲动，对着狠狠拍来的那一掌，一声嘶声裂肺的尖叫：“爹！”
　　
　　李宁侯一惊，终于从这些日子的暴躁中回过神来，想起了追在自己身后的那个人，想起了面前这个少年除了是罪魁祸首，还是那人的儿子，这天下唯一可以用来要挟那人的人。
　　
　　即便李宁侯内力回收，依然有余力扫到白迟，白迟又打了两个滚，再忍不住趴在地上剧烈咳嗽起来。
　　
　　……
　　
　　“你是白痴？”李宁侯封了白迟内力，看着没有内力支持，雨水毫无保留的打在他身上，他问着话，笑得惨然。
　　
　　面前的才是十四岁的少年，什么时候白痴都这么厉害了，何等荒谬。
　　
　　李宁侯知道，江湖所有人，都被这对父子骗了，就像很多年前，白垒出世时，那个嗦的无用的书生。
　　
　　他们这五大掌门，在有白垒的前车之鉴下，依然认定白迟是真正的白痴，那是因为他们对十五年前的旧事中，最关键的那一点都清楚，可是现在，面前的这个少年，显然打破了他们的认定。
　　
　　那一家的疯子，凭什么能得天顾怜！
　　
　　“岳父大人，我是白迟，不是白痴。”白迟在雨水中艰难的眨巴眨巴眼，十分委屈。他体内真气在被点了穴的刺激下，终于不再折磨主人，开始齐力冲击被封的穴道。
　　
　　抓住少年的头发狠狠一扯，在少年的哀叫中，李宁侯咬牙切齿：“还在装，是不是很好玩，啊？”
　　
　　“岳父，呜呜……”被扯下头的白迟眼泪涟涟，心中却很是欣喜，那体内真力齐心合力之下，竟然一路势如破竹的冲开了穴道，并不用多久，他就可以恢复自由。
　　
　　只是，李宁侯可不要发现他藏在头发里的毒针才好，他的匕首和筒箭都被远远抛开，拼真气，比起一派之主的人，他还逊了点，而且，即使他更厉害，那样的方法杀人，人死的速度也太慢了些，天知道最后的反弹，会不会蚂蚁咬死大象。
　　
　　“拜你爹所赐，我华山一流高手死伤大半，你说，我该拿你怎么办。”
　　
　　倒拖着少年，让他在受不住力下摔倒在满地夹杂着泥泞的红叶上，李宁侯掐住白迟的脖子，力道渐渐收紧。
　　
　　懦夫，没出息的，只会欺负可怜的小孩，白迟心中乱骂，知道他不会杀他，他并没有反抗，依然装作被制，毒针这种东西，破护体真力要比匕首难很多，所以要寻找最好的时机，这是他最后的手段了，他不想失败。
　　
　　有内力的人，只要有光线，即使是很稀薄的光线，也能看清楚事物，内力越高，就可以看得越清楚。
　　
　　这时两人早没有在白迟选择的灌木阴影中，而是被换到了比较宽敞的地方，隐隐的光线透下来，在两人眼里，阴暗的丛林事实上也没比明亮时差多少。
　　
　　白迟虽然不敢在白垒面前用内力，可是对于李宁侯，他却是敢用的，事实也证明，他那功法不亏是号称最擅于影藏的功法，面前本来还算方正的脸，现在扭曲成一团的人，还真是没发现他已经冲破了穴道。
　　
　　李宁侯在白迟脸色从苍白转为充红时，终于松了手，冷冷的看着他捂着脖子咳嗽，边咳嗽着还不忘继续装小白痴，眼泪汪汪，可怜无比的瞄他。
　　
　　少年有一对好爹娘，就是头发散乱，一身泥泞之下，依然掩不住那身灵动秀美，大雨早就湿透了他的衣物，骨骼匀称的身体被完美的勾勒出来，露出衣服的皮肤白皙晶莹，在雨水中呈现半透明的色泽，长长的睫毛沾湿在一起，很是艰难的眨动，染了血的红唇泛着妖异的色泽，这一切衬着他清澈如水的眼神，看着即可怜，又有无穷的魅惑。
　　
　　李宁侯性喜渔色，这三月来一直被逼着跑，本来在担心保命之下不觉得什么，这时有了人质在手，看到这般景色，只觉得一股邪火腾地升起，眼睛变得灼热。
　　
　　“岳……岳父大人……”白迟突然被压住，开始还不知道他想干什么，等到衣服被扒开，那双手在身上胡乱滑动，终于反应过来。
　　
　　寒意从脊椎爬起来，白迟毛骨悚然，白垒做这种事时，他觉得欲罢不能，可同样的事，换了一个人，他却只觉得恶心，浑身恶寒。
　　
　　“你愿意当白痴没关系，岳父喜欢白痴，乖，别乱动。”
　　
　　李宁侯毫不留情的挥手一错，‘喀喇’一声后，错了骨节的腿无力的软了下去，很是享受身下的人惊恐的眼神，他一低头含在白迟敞开的白皙胸膛，那种柔嫩润滑的绝妙味道，只那么一口，就让他彻底激动起来。
　　
　　白迟撑大眼，腹里一阵翻江倒海，要不是没东西吐，只怕就要立刻吐出来，就是这样已经很难受了，又还牵动了肺腑的内伤，全身疼痛无比。
　　
　　假意惊讶失措掩住嘴，手指滑过发丝，精准的摸到了两根细针，没有第一时间动手，他知道男人动情时是最懈怠的时候，在不牺牲菊花的情况下，他一定要找到最好的时机。
　　
　　转世之后没有左拥右抱，竟然还要被恶心的男人压，他真可怜。
　　
　　白迟脑袋里胡思乱想，努力转移注意力，以免忍不住过快的动了手。
　　
　　男人压在身上，那种湿湿的唾液的感觉，真是找不到再恶心的了，白迟脸色发白，在李宁侯要解开他裤头时，终于忍不住了，内力蜂拥注入手中细细的毒针，手在地下借力，忍住牵动伤势的刺痛，针异常凶悍的插过去。
　　
　　人影一闪，本应落在人身上的手落到了空处，白迟魂飞魄散，以为被发现了，手快速的抓住双腿各错一下，寒毛直竖的喀喇声这时显得甚是好听，那代表他的骨节被准确的错回来了，再抬头，他就准备看情况是再搏命还是逃跑。
　　
　　哪想这一抬头，是真的魂也飞了魄也散了，那对面冷冷看着他……□的前胸，那种没有一丝温度的眼神，那个不带笑容反而杀意盈然的人，怎么可能……怎么可能是白垒嘛！
　　
　　――好恐怖！
　　




第二十六章 别弄脏我的东西

　　我是……东西？而且这个东西的所有权，还不是我？
　　――白迟
　　
　　冷，彻骨的冷，白迟打了个寒战，条件反射的收起内力后，十月暴雨下的寒气毫不留情的从皮肤钻进，而这冷，却又不及在白垒眼光下，从骨子里爬出来的寒气的万一。
　　
　　站起来绞着手，白迟扭扭捏捏的叫一声：“爹。”
　　
　　白垒不语，又冷冷看了他良久，转身走向李宁侯。
　　
　　李宁侯被白南绞住了手，四周还有几人警惕的看着他，他知道他逃不了，他以为有人质在手，他会高枕无忧，他只是没有想到，白垒竟会独自先行到来，以致他没有听到声响，没来得及做出反应。
　　
　　运气这种东西很重要，李宁侯就是没有运气，白垒不过是因为今日大雨，厌恶林中环境，这才没有等待后面的人，先行了一步而已。
　　
　　看了李宁侯好久，白垒转头对白南，脸上笑容找了回来，手上折扇轻摇，一派悠然气度：“把人带走，好生招待！”
　　
　　“……他不是喜欢男人吗，就多找点和他玩玩，街上的乞丐、流浪汉应该很有兴趣……毕竟李门主只收一个铜板，简直是大放送。”
　　
　　李宁侯凶狠看着他的眼神变得惊恐，嘴巴张大，白南早有先见之明的点了他的哑穴，他死命的挣扎，却发不出一点声音。
　　
　　白南心底叹息，你说本来你只是个诱饵，在价值没有用完前，总还可以好好活着，谁叫你偏要做这种事，想想他家老爷，要是他圈圈里的东西，别人就是看一眼，他都非挖了别人眼睛不可，何况你还是……
　　
　　他家少爷那身体，现在从里到外可都是被他家老爷圈起来的，以后很长时间内，他家老爷恐怕一碰到少爷，就要想起他被碰过的情景，然后……
　　
　　白南打了寒战，觉得从明天开始要加衣了，就是可怜李大门主要做好菊花长期盛开的准备了，而他家可怜的小少爷，恐怕也是需要做好准备的。
　　
　　白垒不舒服的时候，别人还能舒服吗？
　　
　　恭敬的应一声，白南干脆点了乱动的李宁侯全身的穴道，手一挥，一行人提着心若死灰的李大门主远去。
　　
　　好像还觉得李宁侯受得折磨不够，白垒含笑在后面加了一句：“人可不能死，不能跑，不然……你们就给我把他的事自己替上去……一个铜板，一天要是一百人就是一百个铜板，不久就可以买件可漂亮的花衣裳。”
　　
　　走远的众人抖了抖身体，差点发生撞树惨案，连忙加快速度。
　　
　　他们败家宫的人都是疯子，作为宫主的白垒，绝对是疯子中的虎头蜂，凶猛异常，其毒无比。
　　
　　还有这少宫主白迟，看今天能从三个高手围截下做到这个地步，那传言中的白痴肯定是假，在白垒面前作假那么多年还能活着，怕也是个小虎头蜂。
　　
　　虎头蜂凶猛，吾等温柔无限的蜜蜂之流，实应避而远之。
　　
　　……
　　
　　“爹……”林内静了下来，莫名的恐慌从心底生出来，白迟小小声的叫一声。
　　
　　白垒离他三米站定，忧心的问道：“迟儿这些日子去哪了，怎么弄得这么狼狈？”
　　
　　“迟儿被捉走了，爹……”走前一步，看到白垒皱眉退一步，白迟停下脚，得不到爹的安慰，眼汪汪无比可怜。
　　
　　“谁抓走迟儿的，给爹说，爹打他去。”白垒怒气磅礴，扇面飞落点点雨，很有几分气势不凡的味道。
　　
　　那样眉一扬，可真漂亮，三月没见，白迟平时并没想起他，可这再见时，却觉得好似隔了三十载，满心满怀的都是想念，就是那假假的动作表情，也让他感叹着，真是再找不到比他更……入戏的了。
　　
　　“不用了爹，她已经死了。”
　　
　　又走前一步，看到白垒再退，白迟本来觉得身上脏，很不舒服，这时却心内大乐，恨不得大笑三声――能让白垒不舒服，他值了值了。
　　
　　“死了？”白垒皱了皱眉头，心中不郁，死，真是好轻巧。
　　
　　不过，她死前把一身内力给了白迟，总算还是有些聪明劲。
　　
　　“死了就算了。”白垒低浅一笑，旋即一指白迟，怜惜着笑骂道：“看你那一身脏得，快把衣服脱了，趁着下雨先洗个干净。”
　　
　　不是吧，这大冷天的，他还内伤外伤满身，又还不敢用内力，这……这……爹，你干脆直接抹我脖子算了呗。
　　
　　白迟心底异常悲愤，知道白垒说出的话虽是真真假假，可是对他们受着的这些人来说，每一句是都必须当真的。
　　
　　乖乖的脱了衣服，白迟在寒风暴雨中瑟瑟发抖，万幸的是，他今天这么脏，就是脱得再干净，他爹应该也是没有一点‘性’致的。
　　
　　他还没忘当初是为什么跑呢，虽然事后认为白垒是故意吓跑他的，可是，总得以防万一不是。
　　
　　……
　　
　　什么叫差别待遇，白垒坐在树枝上，折扇轻摇，一身白衣点尘不染，好个悠闲快意。树下白迟全身赤|裸，暴雨毫不留情的打在他光洁的身上，头发纠乱着散落，皮肤青白，上下牙也不断的打架，抖得风中凌乱，整个人就是一落汤的小鸡，还是摇摇欲坠，而且就快坠下去的小鸡。
　　
　　这都洗了起码一个时辰了，还没洗好？……老天爷你欺负人，雨怎么还不停！
　　
　　“迟儿怎么了，很冷吗？”白垒笑意盈然，很是满意。
　　
　　眼前模糊，声音传到耳力也显得不真实，白迟想开口说话，牙发抖，嘴唇僵硬，哪里能说得出来，反而那一声唤回了飘渺天际的心神，今日接连受内伤，手臂又失了不少血，再淋了这么久雨，他身体早就到了崩溃的边缘，注意力拉回身上就再也撑不住，直挺挺的倒了下去。
　　
　　最后的感觉是温暖，在那个心狠异常的人怀里，他感受到的依旧是温暖。
　　
　　白垒抱着人，笑意收敛，真气透体而出，为他挡去了风雨，另一手伸手搭脉，也是一丝真力输入进去，熟悉无比的找到他真气循环的道路，带动着走了一圈，感觉到他体力散去的真气自动聚拢，才放心的收了回来。
　　
　　脱下身上的外衣给怀中的人套好，又揉了揉他僵冷的脸颊，一声低笑后，两人化作幻影消失在原地。
　　
　　这一日无辜糟了池鱼之殃的山林彻底安静了下去，只有一句轻浅的话飘散在空中，显得温柔无比，却又寒冷无比。
　　
　　“脏死了……白痴，现在还没弄清楚游戏规则……怎么玩都可以，可是我的东西，你就是拼死，也不该让别人那么碰……若要有下次，你说爹要不要……杀了你。”
　　
　　……
　　
　　白迟是被闷醒的，体外一直感受着高温，偏偏体内伤势和受的寒意都未去，冷热冲突下，简直就是处在冰火二重天，那冲突越演越烈，终于到了喘不过气来的地步，他这晕迷的人，都不得不醒了过来。
　　
　　水，热水，好多热水，他怎么会泡在热水里，在洗澡？
　　
　　呼吸困难，白迟在水中拍打挣扎，就听得一声带着浓重哭音的凄厉叫声传进了耳里：“老爷，你来看看少爷，他不行了，他快不行了。”
　　
　　白迟迷迷糊糊间，还不忘在心底反驳：他才没有不行，他很坚|挺，很坚|挺。
　　
　　房间里是一个很大的木桶，被白南带着一队用各种古怪形状布料蒙着眼睛的人，不断的注入热水，多余的水就从桶沿漫出来，形成了人工小瀑布，这个场景本身很可笑，可是知道木桶中的白迟身体受不住热气的想容和白采，却只觉得寒意刺骨。
　　
　　那一句叫声就是想容发出来的，白采在边上已经呆住了，傻愣在那里，全身都止不住的颤抖。
　　
　　白垒悠然从里间渡了出来，伸手拭了拭白迟额上不断冒出的冷汗，喃喃自语：“好像还没蒸发干净，再多蒸会？”
　　
　　“老爷，够了够了。”想容捂着嘴，泪水像断线的珍珠般落下来，嘶声力竭的哭喊：“你干脆杀了少爷吧，你杀了他，让他去九泉下和小姐做伴也好，别再折磨他了……呜……你杀了他吧……”
　　
　　“说什么话呢？”白垒不悦，一转头对白南挥手：“停下吧，别加了，你妻子想容挑拨主人家，居心叵测，念在她做的饭菜尚可口，就不杀她了，拖出去杖责一百。”
　　
　　“至于你，管教不当，罚……哎……老爷我对你可真好，又不舍得打你，去，给我把华山挑了。”
　　
　　“老爷……”你心狠一点，你打我吧！
　　
　　白垒哼一声，疑惑的看着他，白南寒毛竖啊竖，双眼含泪应一声，挥手拖住挣扎的想容，快步跑出去。
　　
　　挑华山，就凭他手下那点人，就是毒药暗器齐上，也挑不了啊！
　　
　　他要考虑找外援去，无花谷，这个，嘿嘿，肯定没问题；回火殿，只要告诉他华山掌门做的事，莫知君一气之下，同样没问题；就剩下豁海岛，要不把他们拉上，那些祸害肯定会跑去帮华山……他要想想怎么才可以说动霍亥。
　　
　　哎，霍亥，他白南只是个小小的无用的愚笨的管家而已，怎么能说动霍亥呢！
　　
　　“转过身去。”对着白采命令一句，白垒把可怜的，连扑腾也无力的白迟从水中捞出来，拉下边上的浴布裹好，这才让白采转回来，把脉煎药，好一阵忙活。
　　
　　这忙活都是别人的事，白垒是悠闲得紧，只可怜白迟被整得奄奄一息，唇畔鲜血不断的溢出来，却是连咳嗽的劲道也没有了。
　　
　　把白迟放到床上，拍了拍他泡的有些发白的身体，白垒的架势神似菜市场检猪肉的农妇。
　　
　　这猪肉是他的，现在总算是把别人拿过的味道清理干净了，很好！
　　
　　白垒很满意，白迟的磨难总算过去了。
　　
　　物是人非是事事休，那这人是物非是……白迟休？
　　




第二十七章 从来有甜就有苦

　　既然反抗不了，那就乖乖躺下享受吧！
　　爹，你别太过分，让我下来，我不要在上面。
　　你说这样比较……深，5555555，迟儿不来了啦，让我下去。
　　――白迟
　　
　　白迟醒来五天后，才又见到白垒。
　　
　　白垒心情很好，进门坐在白迟床边，语调轻柔：“迟儿好些了吗？爹给你报了仇了，那些华山的坏蛋们，全被爹挑了经脉送绣楼去了。”
　　
　　白迟心内叹息，他爹绝对是故意的，华山掌门之女的白采，她还在一边站着呢！
　　
　　这些日子以来，他开始觉得白垒根本就是在全天下树敌，这整个江湖，除了手下，他竟然一个朋友都没有，这样的人生难道更有趣味……他无法理解。
　　
　　“爹，绣楼是什么？”绣花的？不像白垒的作风啊！
　　
　　挥挥手让边上手指快掐进掌心的白采出去，白垒摸着白迟的头语重心长：“叫你读书你不用功，绣者，以针刺之也，针者，有言道，铁杵磨成针，这铁杵……”
　　
　　说到这里，白垒看着白迟云里雾里的表情，再次叹了口气，旋即眉目舒展，被子一掀，上了床，那瞬间，他外衣靴子竟然以不可思议的速度褪了下去。
　　
　　白迟眨巴眨巴眼，和撑在他上方的白垒对视，温情脉脉，泊泊流出，好生让人羡慕。
　　
　　――他要考虑下现在逃命来不来得及，虽然前几天痛苦不堪的时候想着，还不如三个月前被白垒压了算了，可是，他这苦都已经受了，难道还要被压？
　　
　　被压？受苦？――这难道不是单选题而是多选题？
　　
　　“海外那些蛮子都比你有学识，你也不羞。”
　　
　　迟儿很羞，爹，你手放哪儿呢！
　　
　　“现在知道铁杵是什么了？”
　　
　　“知道了知道了，爹，迟儿知道了。”白迟语调焦急，他……他不要做磨针石啊！
　　
　　“真知道了？”白垒手上不松，表情极为遗憾。
　　
　　白迟连连点头，白垒手仍然没松：“爹还想教你来着，没想到你知道了，那爹就不教了……”
　　
　　对对，你别教了，你去欺负白南想容，随便欺负谁去，小白最近被白采养肥了，圆鼓鼓的，你去欺负它也好。
　　
　　“爹，您不是说不教了吗？”白迟尖叫，手紧紧抓住衣服，睁大眼控诉爹爹大人说话不算数。
　　
　　“爹是不教了啊，迟儿知道爹还教什么，爹这是准备练习。”白垒不慌不忙，继续扯衣服，答得理直气壮：“爹帮迟儿打坏人，迟儿难道不该帮帮爹？”
　　
　　最大的坏人不正趴在他身上吗？他打的那什么华山派，关他什么事啊！
　　
　　“爹，我娘是谁啊？”抓住衣服的手毫不放松，白迟故作好奇问，潜台词：爹，想想娘吧，下面的人可是你儿子，别冲动啊你！
　　
　　“你娘，想她做什么，她就是个笨蛋，这才生了你个白痴。”
　　
　　完全出乎白迟的预计，以前说出必受罚的违|禁词，在该起作用的时候完全失效，白垒一点也没生气，手上用力，白迟的衣服瞬间成了布条。
　　
　　“爹，迟儿要去茅厕，人有三急。”这个时候白迟也不在乎什么演戏的专业素养了，内力遍布全身，就要把白垒掀下去逃命。没想到白垒却比他更嚣张，内力也齐齐涌出，一手压制住他的双手，一手抓住他乱踢的腿，狠狠往里一折……
　　
　　那力道要是下去，他腿非断不可，白迟心头一凛，内力瞬间散去，惊恐大叫：“爹，腿断了！”
　　
　　――不像上一次故意吓跑他，这次白垒玩真的了。
　　
　　白垒也停了手，好奇问道：“腿断了有什么关系？……迟儿是怕不对称吗，没关系，再把另一只折断就是了……迟儿要是还不满意，那双手也是可以折的。”说着，他露出宽慰的笑容：“迟儿放心，爹不会嫌弃你。”
　　
　　我……我嫌弃自己。白迟出离了愤怒，可看着上方的人温柔得毛骨悚然的笑容，也终归没敢反驳。
　　
　　不就是被压吗？他就当被狗咬了一口。白迟再瞄一眼白垒，强调一句：还是漂亮的疯狗……也许有狂犬病。
　　
　　“迟儿乖，爹好想你。”
　　
　　迟儿他不乖，不要你想，白迟倒抽了口气，第一次知道了菊花他长在何方，这时白垒怎么就不洁癖了呢？
　　
　　“爹，脏！”
　　
　　“爹不脏。”白垒手上不停，洁癖什么的，当然没有欲|望重要，更何况，他的洁癖向来都是有选择性自主性的，若真的什么都受不了，十五年前被满江湖人追杀的时候，他就死干净了。
　　
　　更火热巨大的东西代替手进入身体，白迟眉眼颤巍巍的动几下，浅浅的叫一声：“爹，疼！”
　　
　　“爹不疼……乖……白痴……”白垒声音沙哑，上扬的尾音展示着他的愉悦。并不曾怜惜，他秉承着自己的欲|望快速动起来。
　　
　　他就是个白痴。白迟咬牙切齿，再漂亮的疯狗他也是疯狗，他就不该让他咬。
　　
　　他爹难道对他娘也这么粗鲁，那他娘不会是忍受不住自杀的吧！白迟胡乱猜测，手指紧紧抓住身下锦缎，指节发白。
　　
　　只是，情动的白垒再没有戴上他温和的面具，这么仰面看上去，真是性感得不可方物。
　　
　　――呸，他才没有觉得看到这个即使疼也值得呢！
　　
　　――牡丹花下死，做鬼也风流，允许他再呸一句，一来白垒不是牡丹花，没听说牡丹花带针的；二来他白迟不需要风流，他下流都不要，还要风流做什么。
　　
　　话说，下流是什么意思？据说这个词很不好，为什么？
　　
　　什么东西向下流，他是很不好的呢？
　　
　　……
　　
　　什么东西向下流很不好，白迟觉得他悟了，醍醐灌顶、大彻大悟、就差羽化登仙了，那什么花里面流出来的东西……果然不好。
　　
　　他决定从今天开始憎恨下流和菊花。
　　
　　“迟儿精力……好像挺好？”泡在木桶里把怀里的人里里外外清洗干净，白垒问这话时眼中冒出的绿光比看到金子还盛百倍。
　　
　　“不，我不好，不好。”白迟身体紧绷，菊花收紧，屁股内缩，全身无数小刀开始割肉，痛得半死也不敢放松，还边虚弱状摇头，尽全力表示自己很不好。
　　
　　“不好？”白垒很遗憾，幽幽的、不满的、哀切的看着他。
　　
　　白迟全身恶寒，心底狂叫，被压的他都还没有来个哀哀切切悲悲凉凉凄凄惨惨，你个压人的至于这么恶心吗你！
　　
　　“爹全力帮你你还不好，算了……”
　　
　　“爹以后不帮我了？”强压住兴奋，白迟充满期待。
　　
　　“从哪里倒下就要从哪里爬起来，爹决定，以后更用心帮你……看你感动得，别太感动了，为父的虽然不容易，可是在爹看来，这是甜蜜的负担。”换了个木桶再洗一遍，白垒眼神和蔼，若不是白迟全身的疼痛提醒他他爹干了什么，他真想感激涕泪他爹多慈祥了。
　　
　　无耻，败类，有这么个爹，为子的他真不容易。还甜蜜的负担呢，你的甜还不是建立在你儿子的苦上面，白迟腹诽，恨不得发狠一刀插过去。
　　
　　――只可惜他刀没在手边。
　　
　　木桶换了好几个，白垒终于满意整洁度，卷了人回到已经换了用具的床上，摸摸怀里迷迷糊糊打瞌睡的白迟，他眼中笑意满盈，心里也柔软起来。
　　
　　白迟看似胆小怕死，却一次又一次安心的躺在他怀里，这份胆量这份决断，最是让他喜欢，若他战战兢兢，或是个真正的白痴懵懵懂懂，即使不杀了他，一过了那承诺的十四年，他也绝对再懒得理会他。
　　
　　而现在，可怜的小白痴，你就等着和爹纠缠一辈子吧！
　　
　　――即使是死，我也不会忘记带上你，我的东西，绝不会留给别人。
　　
　　在那绯红的唇上轻印一下，感觉到怀里的身体一僵，白垒低笑一声，紧紧抱住那日益修长的身体，心满意足的睡了。只可怜被惊醒的白迟强撑着打架的眼皮，很谨慎的戒备着，好久以后，才敢睡下去。
　　
　　这实在不能怪白迟太小题大做，任谁被整整压了半天又半夜后，也不得不草木皆兵吧！
　　
　　这个世界太变态，人会飞也就算了，那个什么运动居然可以做那么久，白迟恶狠狠的嘀咕，他却没想到，承受了那么久，还有精力胡思乱想的他，其实也已经很变态了。
　　
　　……
　　
　　翌日一早起来，白迟趴在白垒身上，再没有三个月前使劲磨蹭着要挤出去的勇气，果然这初生的牛犊还是不要长大的好。
　　
　　可是，树欲静不代表风就会止，所以乖巧异常的白迟，还是不免被早起的人吃了个干净。
　　
　　旧伤未愈又添新伤，白迟干脆躺在床上充当死尸。
　　
　　本人已死，我就不信你会奸|尸。
　　
　　白垒确实没有奸尸的兴趣，他穿着好，神清气爽的站在床前，思虑良久，突然低头拍了拍白迟的小脸，微笑问道：“知道这是谁的东西吗？”
　　
　　白迟躺在床上强忍住翻白眼的冲动，看着上方的人打定主意要问到才肯走的架势，这才无奈的回答这个在他看来太过白痴而无聊的问题：“爹，那是迟儿的脸，当然是迟儿的。”大眼睛，装可爱，一个都不能少。
　　
　　“嗯？”他再可爱也不能让白垒满意，白垒轻哼一声，温柔无比，悠长无比。
　　
　　他难道答错了，白迟浑身冒汗，使劲想，那确实是他的脸没错啊，难道……他睡梦中被戴上了传说中的人皮面具？
　　
　　白迟伸手在脸上乱摸，看到白垒眼神更温柔了，他急得想跳脚，突然眼睛扫到了白垒手上的折扇，想起来他的折扇是从不让人碰的，再联想到碰了他身体的某掌门全门派的人，都被捉去贡献菊花，白迟只觉一道闪电劈下，照亮了他迷茫的脑袋，同时，雷晕了他。
　　
　　他……他的身体什么时候变成白垒的所有物了，他的身体他做主！
　　
　　“爹的。”呜，他做儿子的真不容易，还要充当奴隶，总有一天，总有一天他要翻身奴隶把……主人杀。
　　
　　“嗯，乖，这全身上下里里外外都是我的，不要让别人碰我的东西哦！”在嫩嫩的脸上亲一口，白垒轻摇折扇，悠然而出。
　　
　　白迟望着床顶陷入痴痴傻傻状态，推开那些胡思乱想，他只是不明白，白垒究竟想做什么。他要找人磨那个什么铁杵难道还不容易吗，为什么要找作为儿子的他。
　　
　　重生以来的一点一滴在脑中回想，他越大白垒越喜欢折磨他，可要真说什么致命的，或是对身体对内力有长久危害性的，却又没有过。
　　
　　这种手段，怎么好似他前世在训练营的感觉，你会遇到各种各样的危险训练，过不了关的出局淘汰，能坚持到最后的就能成为雇佣兵团队的一员，当然其中死伤也在所难免。
　　
　　他爹，不会是在做什么……儿子养成计划吧！
　　
　　白迟拍了自己一巴掌，鄙夷自己太过美好的想法，如果只是另类儿子养成计划，某白垒他至于要把他吃干抹尽吗？
　　
　　而且还不管他是第一次，不停的做做做，白迟拉被子紧紧裹住自己的身体，因为某人技术太好导致他最后也全情投入的事情，自然被选择性忽略。
　　




第二十八章 生死无忌尔

　　白垒竟然取笑我是红颜祸水，哼，祸水，你当你自己就是好水吗？都是祸水谁怕谁啊！
　　――白迟
　　
　　这个世界是江湖人的世界，国家界限都显得模糊，白迟想过逃走，可是这个世界对他来说是陌生的，他不知道该怎么走，能去哪。
　　
　　一个月前，确定雾馨是真正疼爱他后，他试探着问过，可惜那个结果并不是他喜欢听见的。
　　
　　……
　　
　　白迟双眼晶亮，嘻嘻笑着，拉着雾馨衣袖好奇的问：“雾馨，我和爹躲猫猫的话，要怎么不被爹找到呢？”
　　
　　雾馨一愣，旋即怜惜的揉揉他的发丝：“你这也算是母子连心吧，你娘也曾经想过，而且她做了，那时候还没有你……正确的说，是大家都还不知道有你……可惜她失败了。”
　　
　　“谁也不知道哪里才没有你爹的耳目，你爹手下势力深不可测，而且不择手段，只要他找到了人，没有他带不走的。”
　　
　　“其实无花谷和回火殿要是联手，不顾一切要护住你，也未尝不可，可是，莫知君那个人。”雾馨停了一下，斟酌了下用词才开口：“他太好太纯粹，这个世界，好人是信不得的。”
　　
　　白迟心里暗暗点头，好人其实往往意味着他在哪些方面单纯，一个单纯的人，在复杂的背景下，即使他力量再强大，也是不值得信任的。
　　
　　“所以除非……”雾馨叹了口气，心疼的看着他，接着紧紧把他抱在怀里，语调里满是惆怅和惘然：“可是大猫死了，谁会放过小猫呢？”
　　
　　……
　　
　　白迟知道雾馨没有说出口的另一句话必然是“大猫不死，小猫又怎么活呢？”所以雾馨看着他的目光才总是减不去那丝怜悯吧！
　　
　　白垒死，他作为白垒的儿子必然不好过，白垒不死，他同样不好过，以全天下的力量来欺负他一个小小的穿越者，白迟哀叹，何必呢，他最多想想左右拥抱、三妻四妾，又没想三宫六院七十二妃，也没想称霸天下或是什么消灭诸神，何必呢！
　　
　　……
　　
　　这次启程白垒骑马先行了一步，白迟也想骑马，可是当白垒说怕他摔着，让他坐他马前时，他立刻打了退堂鼓。
　　
　　几天前也就算了，现在都被吃干净了还没危机意识，他就是白痴。
　　
　　马车摇摇晃晃，想容看着发呆的白迟一阵心疼，轻轻问道：“少爷，你还好吗？”
　　
　　可怜的少爷，本就生来坎坷，白垒竟然还……竟然还……
　　
　　白迟转头看着眼泪盈眶的想容，很应景的幽幽开口：“想容，我……和娘很像吗？”那表情并不如何悲伤，只是傻愣愣的，一身灵气全无，好似已经心如死灰。
　　
　　“少爷。”想容再无法顾及白南提醒的不要乱碰的话语，紧紧抱住白迟，眼泪止不住的落下来。
　　
　　看来他和他娘真的很像没错，白迟心中确定了这件事，雾馨虽然说不要相信别人，可是对质几个人的话再来判断真假，总会比较有参考□！
　　
　　“想容，想容你别哭啊。”少年手忙脚乱，胡乱的要去给她擦脸。要擦脸当然要推开她，推开了她，侍女难道好意思让少爷擦脸，又不是暖床丫头。
　　
　　想容果然扭开头，甚至因为害怕不断落下的泪水吓到自家少爷，她直接掀开了车帘跳下去，白迟的目的达到了。
　　
　　作为给别人保管所有物的人，白迟感叹于自己真是尽心尽力，戳戳旁边缩在角落努力掩藏存在感的小白，他突然咧嘴一笑：“小白乖，给我叫个来听听。”
　　
　　小白作为一只猫？或者是狗？不管是猫还是狗，它都是很聪明的，所以它很自然的想起初入白府后的遭遇，某个看起来慈眉善目的人类，天天扯着它的耳朵要它叫，而且总说它叫错了。它被面前的人捡到后，它以为是它美好生活的开始，可惜事实总是和现实保持遥远距离的美感，那是它未来悲惨一生的序曲。
　　
　　所以做为一只聪明的猫或狗，它对面前的主人没有一丝好感，而这个印象太深刻的‘叫个来听听’它保持着最原始的恐惧，把身体蜷缩得最小，当然不是为了保持警戒，对于庞然大物，警戒是毫无作用的，它只是努力的表达自己的可怜而已。
　　
　　看在它这么可怜的份上，主人你就放过它吧！
　　
　　白迟看着小白抖着圆滚滚的身体，噗一下失声大笑起来，指着它笑骂：“你以前抖啊抖啊是很可怜，可是你现在一身肥肉，这是可恨。”说完抓住耳朵狠狠一扯。
　　
　　小白凄厉的一声猫叫，身体抖得更厉害了。
　　
　　“这年头，一只狗还要学外语，也不容易……去吧！”
　　
　　白迟松手，小白颠簸着身体迅速串到另一个角落，作为一只聪明的……生物，它在想，过程虽不尽相同，结果却惊人的相似，果然是不是一家人，不进一家门。
　　
　　“少爷，老爷给你的信。”肥差掀开车帘就看到这个画面，从他身上明显感觉到白垒的影子，他很是感慨，果然和他们说的一样，小虎头蜂一只，也难怪……大虎头蜂会喜欢。
　　
　　“谢谢。”脸上带着微羞的笑意，白迟很有礼貌的接过来，随即不知想起什么，看着他的脸半响，突然甜甜问道：“叔叔我见过你吗？”
　　
　　肥差微微一愣，只瞬间就回过神来，微笑着摇头：“我这是第一次见到少爷呢，少爷怕是认错人了。”
　　
　　“哦。”白迟沮丧的应一声，又不服输似的问道：“叔叔叫什么？”
　　
　　“我叫肥差，少爷，要是没事，那我……就先下去了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看到少年很可爱的点了下头，肥差在那清澈明亮的眼神中，心里发毛的跳下马车，总感觉被那个少年看透了似的，可是，该死的他上一次见他的时候，他才是刚出世不久的婴儿，难道就能有记忆不成。
　　
　　肥差想不通，只能归结为小虎头蜂的妖孽属性，打了个哆嗦，他快速走远，离虎头蜂太近，果然不利于身体健康。
　　
　　……
　　
　　车厢内白迟长长的睫毛眨巴眨巴，心底暗道，这世界的人果然长不老似的，这肥差过了十四年还是没啥变化。
　　
　　要是他努力一点，难道可以长生不老？
　　
　　低头嘿嘿笑一声，白迟当然不会真的认为人能长生不老，抛开不合实际的思维，他拿着据说是信的那张小纸条看起来，看完皱了皱眉头，起身掀开帘子，对外面的白南甜甜一笑：“转道，爹要我们去匆绥城。”
　　
　　重新坐回马车内，白迟又把纸条仔细看了好几遍，其实不过是几句话而已：“匆绥城有戏看，迟儿跟着，陪爹看戏去。”
　　
　　匆绥城恐怕是出了什么事了，就不知白垒在其中扮演了什么角色。
　　
　　可是，这其实与他关系不大，最起码暂时还看不出有什么干碍，白迟关注的是这纸条之外的东西。
　　
　　改道，这类的事按白垒的习惯，应该是直接交代白南吧，现在竟然是传信给他，这……究竟意味着什么呢？
　　
　　序那次‘五’林盟主盛会过程中，让他开始出现在大众的环境下，接触到真实的世界后，现在白垒是准备让他接触江湖的事件了吗？
　　
　　白垒应该清楚，给他知道的事情多了，他总能看出一些苗头的，那样总有一天，他能走出像现在这样，被一片迷雾重重包围的困境。
　　
　　白迟低头，漂亮的脸在阴暗中显得有些低迷，霍亥和雾馨都和他说过，白垒对他挺好，前者不值得相信，后者要他不要信，可是，这天下有谁是他能信的呢？
　　
　　白垒，白垒，白迟的眼神越发迷茫，认识这个世界越多，他反而越发觉得他能信的只有白垒。
　　
　　白垒那个人，说出的话几分真假全凭心情，可是若说真的要用说谎达到什么目的……他一定是不屑的。
　　
　　白迟头微摇，唇角拉出甜甜的笑意，双眼在阴影中亮得有些诡异，他想起白垒常常有的那种眼神，温和的表象下，最里面那一层，满满的都是不在乎。
　　
　　因为不在乎，所以不屑。
　　
　　这天下这江湖，都在以白垒为中心旋转变化，可是白垒，他却从不曾在乎。
　　
　　多么奇妙。
　　
　　这些年来，白迟看到白垒会全情投入的事，唯有一件而已，那时候他的眼神会显得特别迷人，就像醇香的酒，只远远一闻就能夺人心魄。
　　
　　“咳咳……”白迟干咳两声，拍拍自己通红的脸，不准自己乱想，开始专心揉手指头的他无限哀婉，红颜果然是祸水，最近想什么最后都会想到情动的白垒，他真是入魔了。
　　
　　白垒，你个祸水！
　　
　　……
　　
　　祸水白垒这时正白马一匹，不急不缓的驰走在官道上，来往江湖人看着他的眼神极为惊恐，仓惶躲避。
　　
　　十五年前是一场大乱，那一年很多追杀过白垒的人现在依然活着，因为败家宫并没有秋后算账。
　　
　　四大隐藏门派，回火殿傲，无花谷冷，败家宫疯，豁海岛狂。
　　
　　入了江湖的人，都有死的心理准备，四大门派出后，死亡几率只是更高了很多而已，富贵险中求，很多人都不会为了回避他们隐世。
　　
　　只有一件事是每个人都尽量避开的，那就是和白马车粘上关系，和白马车有关的人，也许是仇人，也许只是擦肩而过，都容易被杀，四个门派任何一个，都可能突然杀了你，而借口可能只是你不该踢一脚路过的花花草草。
　　
　　这就是三个月前江湖人对四大门派的印象。
　　
　　谁能想到十五年后再次出现的败家宫，行事竟然如此狠绝，灭门绝户，妇孺皆杀，这些江湖大忌，他们都犯了。
　　
　　这一次情况越演越烈还在于，几天前五大门派之一的华山，全门上下中坚力量上千人，死伤多半不说，最后剩下的几百人也被挑了筋脉，齐齐送进绣楼。
　　
　　这是比死更严重的侮辱。
　　
　　而且，这四个门派竟然会联手，这是比华山一朝毁灭更让人无法理解的事。
　　
　　把四大门派想象成四个人，一个傲一个冷一个疯一个狂，他们竟然凑在一起打马吊，这就是众人的感觉，异常的违和感。
　　
　　……
　　
　　那一个狂的却不在乎众人的想法，一匹黑马急驰过来与白马并肩，十分猥琐的勾搭疯的。
　　
　　“白宫主心情挺好。”霍亥依然是一身黑衣，这么问着，其实却是很肯定的语气，掩饰不住的狂。
　　
　　白垒难得的朗笑一声，在马上微微躬身行礼：“进来风和日丽，霍岛主有什么不好？”
　　
　　霍亥看了他一眼，沉默片刻后才挑眉开口：“我自然不好，你这次玩得太大了，我现在开始觉得我赔进去了，我如何好？”
　　
　　白垒低笑一声，第一次转头看身边的人，很是怜悯的叹口气，缓缓道：“谁叫你当初要闯进来，现在你也走不掉了，你要知道，我想杀了你。”
　　
　　霍亥并没有生气，冷哼一声，嗤笑道：“这天下，还有你不想杀的人吗？”
　　
　　白垒偏头，很努力的想了想，认真回答：“当然有，例如我那位生父，例如我那个大舅子，例如我那岳母，例如我的迟儿……其实我又不喜欢杀人，血液黏手，很脏。”他又考虑了下，点头加强语气：“很脏……我不喜欢。”
　　
　　霍亥一直看着他，眼中复杂难明，听他说完才笑着接口：“这么多年过去，你还是这样，说话半真半假。”他边说边摇头：“你难道想一辈子这样吗？陪着那些跳梁小丑，真有意思？”
　　
　　白垒含笑不答，霍亥自嘲一笑，突然道：“我那时候真的以为后会无期了，而且也真心希望那样，可是今日这结果，显然我输了，你是对的，他……疯了！”
　　
　　“本可以尘埃落定的，他非要又起是非，他真的疯了。”霍亥笑得古怪，似乎无法接受。
　　
　　白垒看着他笑，语气轻缓温和：“你本来在海外好好的，却要蹦出来，你难道就没疯？”
　　
　　霍亥又是一阵沉默，半响后大笑赞同：“对极对极，我也是疯了。”
　　
　　“知道你可能会死，我如何坐得住。”深深的看他一眼，霍亥又道：“你死时，我一定是要看着的，你放心，那时候即便我喜欢的这张脸烂了，我也不介意挖坑埋了你……还是你更喜欢被野狗分食之类的？”
　　
　　白垒笑着摇头，叹道：“哪里轮得到你，何况，你怎么就认为我会输？”
　　
　　“没有人知道你的师承，也没有人知道你手下那些人从哪来，可如此，你就认为你稳坐钓鱼台了吗？”霍亥嘲讽一声，偏头问：“若我也站在对面呢，你还认为你不会输吗？”
　　
　　白垒轻拂袖，长声而笑，笑声里满是睥睨天下的傲气：“我早已经赢了，即便我最后死了，难道你就认为我输了？”
　　
　　他只要带走了他的东西，他就输不了，最多不过是死而已，他的迟儿……会陪他呢！
　　
　　而现在发疯的那个人，他若死了，自然有后手让他疯的更厉害。
　　
　　纵观天下，以一人之力对抗整个江湖，依然毫无畏惧，谈笑无忌，这就是白垒，十五年前让他一眼难忘的白垒，掘动整个江湖风云的白垒。
　　
　　霍亥闭上眼睛，品味身上乏起的那丝久违的寒意，半响才悠然开口：“戏观天下，傲视众生，我不及你，我为先前的话道歉。”
　　
　　白垒微点头，算是接受了霍亥的道歉，他旋即笑道：“其实哪有那么多沟沟壑壑，不过是身无长物，生死无忌而已。”
　　
　　话罢，他突然转头正色看着霍亥，扬声吟唱道：“吾生，唯吾矣，吾亡，唯吾矣，白垒这一生，无关其他。”
　　
　　霍亥睁开眼睛，垂目思虑良久，转头问：“白迟……”只出口两个字，他就再没有说，只这两个字，旁边的人自然就知道他问何。
　　
　　白垒敛了笑容，冷冷的看他一眼，缓缓开口：“那是我的人，我的人怎么养是我的事，你不要打什么主意。”
　　
　　说着他一指傍边，好似在指霍亥，又好似只是指那一片空地：“在这里，你看清楚，我现在认为你有资格站在这里，不要让我觉得你开始像我那个小舅子那么愚蠢。”
　　
　　看着苦笑的霍亥，白垒语气一缓，很轻柔的开了口：“越站在高处，越是无趣，我们虽然成不了朋友也成不了对手，可是我依然希望这天下间，还是能有几个人让我看入眼。”
　　
　　他微微蹙了下眉头，笑容变得似初生婴儿的清澈和生涩：“我其实挺怕寂寞，你不要不相信我。”
　　
　　霍亥一怔，嘴角似笑非笑极为古怪，“信，我自然不相信你。”
　　
　　看着白垒脸上毫不掩饰的遗憾，霍亥终于大笑起来，扬鞭打在马上，黑马受痛，再顾不得勾|搭白马，一声长嘶，扬踢飞驰，霍亥在马上回头，大笑着认真道：“若有机会，我一定会杀了你。”
　　
　　白垒脸上笑容依旧柔缓，又是一躬身，他轻声宽慰：“会的，机会，都是会有的。”
　　
　　……
　　
　　黑马白马在短暂的相遇后旋即分开，路边行人早就随大流走了个干净，只有些功力深的，隐隐听到只字片语，可这种极为隐晦的谈法，局外人如何能听得懂，不过云里雾里，更添糊涂而已。
　　




第二十九章 少林寺很穷

　　我第一个优点是漂亮，娘生的；我第二个优点是可爱，自己装的；我第三个优点是能忍，爹逼的。
　　忍字头上是好大一把菜刀，爹你小心我哪一天剁了你，这个忍它是有限度的。
　　――白迟
　　
　　匆绥城是古城，因为在少林的庇护下，少林又仁慈，所以匆绥城显得尤其的平和，百姓安居乐业，江湖人也收敛行为，给予少林足够的尊敬。
　　
　　只是最近匆绥城变得有些紧绷，这是第二次了，回火殿第二次在少林地界被偷了灯引燎原，不管这两次的事几分真假，事实为何，都不是什么好兆头。
　　
　　所有人都不免想，华山灭后，难道……轮到少林了？
　　
　　那一对极为悦目的父子，手牵手悠然踏进古刹，从众人瞬间退开的通道中从容的走过去，脸上笑容盈然，让人很是舒服。
　　
　　江湖议事自然少不得白垒和白迟的席位，两人半路入席，也没一点愧疚，反而不顾正事，在众人面前上演父子情深的戏码。
　　
　　白垒一收扇子，怜爱的揉揉白迟的头：“迟儿是盟主，不可以和爹坐在一起哦，乖，快到那边去。”
　　
　　白迟可怜兮兮的拉着白垒的衣袖，“爹，迟儿不要过去，迟儿怕。”
　　
　　“乖，迟儿是大人了，快过去，不然你反败家盟的盟主，却和我这个被反的坐在一起，成何体统。”
　　
　　“提桶……就可以和爹坐在一起？”好奇怪，和提桶什么关系？
　　
　　“要你读书你不认真，成何体统的意思是，即使提桶也不成，迟儿乖乖过去，等回去爹给你买糖吃。”
　　
　　“小糖人吗？猪八戒的糖人最漂亮了……不不，迟儿不要糖人，不要和爹分开。”
　　
　　“糖人很好吃哦，要是猪八戒的肚子点芝麻的话，迟儿想想，多好吃……”
　　
　　……
　　
　　毫无营养的对话持续着，天南海北漫无边际，糖人、官道、海水……最后又转到衣服上，对在场的所有人指点研究，指得每个人都心里发毛。
　　
　　“够了。”
　　
　　伴随一声巨响，怒喝的声音传来，白迟一个哆嗦，咬着下唇，小媳妇似的可怜巴巴转头。
　　
　　莫知君面前桌子连同茶盏摔得一片狼藉，他的满脸怒容在看到白迟畏畏缩缩的神情后无奈收敛，放低声音轻哄：“迟儿乖，让这么多叔叔伯伯们等着，迟儿也不安是不是，乖乖坐到对面去，迟儿想要什么舅舅都给你买。”
　　
　　白迟环顾四周，想起这么多人看到他撒娇，脸羞得通红，手交叉不安的玩着手指，他轻轻问道：“迟儿……迟儿是不是有丢人？”一边问着，他还不忘拿清澈的期盼的眼睛四顾。
　　
　　“当然没有。”几个够得上档次的人异口同声，周围站着的人也齐齐摇头。
　　
　　败家宫有个白痴少宫主，真是……再好不过了！
　　
　　白迟眼睛更清亮了几分，很开心的笑起来，转头甜甜道：“爹，我过去了。”
　　
　　“好……等等。”拉回本以迈开步子的少年，白垒恋恋不舍的为他整理了发冠和衣服，最后一低头在那红唇上浅尝一口，这才起身拍拍他的肩膀：“快去吧！”
　　
　　“嗯。”白迟脸羞红的应一声，很不好意思的转头小跑到对面。眼珠貌似无意的一扫，他心中闪过一丝阴郁，大多人都傻住了没错，可是他分明看到好几人眼中都陡然大亮了一下。
　　
　　对待你无法打倒的人时，就要抓住他的弱点，这是古今通用的道理，而现在，这些人一定越发肯定他用来威胁白垒的价值了。
　　
　　白迟在心中暗暗警惕，那个败类专干坏事，他必须万分小心。
　　
　　从上次被李宁侯轻薄后，他终于意识到他现在不同于前世了，他有个太漂亮的身体，被抓住了很可能被人压，可是，要真被人怎么了，白垒一定会杀了他吧！
　　
　　白迟心里发寒，虽然像华山的那些人一样，白垒一定会给他报仇，可他要是死了，报仇还有什么用。
　　
　　还有霍亥也要警惕，他刚刚身上浮起过杀意，莫知君虽然也有杀意，可针对的肯定不是他，不用担心。
　　
　　最特别的是无花谷要做他大哥的那个胖子，你从椅子上摔下来，是因为……太胖了吧！
　　
　　……
　　
　　终于把这对黏乎的父子分开，议事再次进入正题，白迟坐在上手不安分的乱动，两脚踢啊踢，手这里摸摸那里碰碰，脑袋乱晃，不时和别人视线对上，给一个甜甜的笑容，大家都知道他是白痴，自然没人责备，只忽略他就好。
　　
　　这议的就是回火殿灯引燎原的失窃案，第二次在少林期间丢失，一方的观点自然是怀疑少林，而另一方的观点怎是认为少林千年古刹、名门大派，哪里会偷你那点毒药。白迟觉得这第二方的潜台词是，你回火殿肯定在诬陷。
　　
　　不过白迟看着莫知君眉间隐隐的疲惫，却知道真被偷的可能性比较大，可是莫知君他怀疑的应该并不只少林，他的眼神还经常在白垒和霍亥身上扫过。
　　
　　白迟心里嘿嘿笑，所有的人都有意无意的往白垒和霍亥身上扫，这两人这坏人做得，树大招风啊！
　　
　　“盟主……盟主……”
　　
　　“啊……啊……”白迟装着呆愣了两秒，才反应过来，眨巴着眼看着叫他的智法大师。
　　
　　智法眉间虽然也有疲惫，依然慈祥的一笑，轻声问：“盟主你觉得呢？”
　　
　　“我觉得……我觉得……”白迟眼睛不安的胡乱扫，一个白痴哪里会有耐心听这样的话题，他自然是什么也不知道，突然想到什么，他眼睛一亮，大叫着跳起来：“我想到了，我觉得……大家都不饿吗？”
　　
　　除了白垒、霍亥、雾花花三人很无良的笑起来，其余人都哑口愣住，半响后终于有人捧场：“盟主果然英明，这样重要的事，除了盟主谁还能想到。”
　　
　　“对对，盟主高啊！”
　　
　　一片恭维之声，白迟本来耷拉下的眼皮上扬，特开心的笑起来。
　　
　　窜进白垒怀里，白迟娇声：“爹，吃糖人。”同时心里恶寒了一下，暗付自己果然堕落得彻底，只希望这样轻侬的嗓音能恶心到白垒才好。
　　
　　白垒的抗体再一次展示了他的强悍，全身没有一点不良反应，自然的低头，微笑哄着：“糖人晚上吃，这寺里穷，没有糖人吃，我们要他们做鲍鱼好不好，还要燕窝漱口。”
　　
　　智法刚跨出门的腿一个踉跄，旁边的小和尚忙扶住他，然后就听到后面他们的小盟主拍手叫好：“迟儿还要人参，那个吃了热热的，比胡萝卜好玩。”旁边同样走在后面的霍亥、雾花花、莫知君三人也符合。
　　
　　智法腿一软，哆哆嗦嗦的被小和尚扶着走了出去，人参鲍鱼燕窝，这堆祸害、败类、败家子、挥霍……挥霍啥来着……
　　
　　小和尚看着走远了，小心翼翼的问：“方丈您看？”
　　
　　“买……买……”智法颤巍巍的，几乎老泪纵横，扭头一推小和尚，狠心道：“赶快去买……你难道想他们寻着这个借口，把少林也来个灭门吗？”
　　
　　小和尚忙应一声，赶快跑了。
　　
　　“大师。”雾花花跟过来，站在他后面恭谨的行了个礼，只是他身体圆滚滚的，所以显得有些滑稽。
　　
　　智法瞬间恢复庄严，回头合什一礼：“谷主有什么事？”
　　
　　“奶奶临死前有书信一封，要我代交给大师，大师请了。”
　　
　　把书信塞到愣住的智法手里，雾花花告退一声离开，走远后最后看一眼愣住的人，雾花花眼睛眯得几乎消失在肥肉里，极轻的冷哼一声，衣袖中的手收收缩缩几次，才克制住怒气，恢复到和和气气的神情，旋即再不回头，很滑稽的迈着圆腿，向着角落的黑痣姑娘们奔去。
　　
　　……
　　
　　用饭是在少林食堂，几百人各自入席，白垒本着谦逊的原则，找了个不起眼的角落坐下，这下谦逊之风大起，先是另三个隐藏门派门主跟上同桌，接着各大掌门也谦让着选了他们附近的位置。
　　
　　席间谦辞有礼，一片和谐。
　　
　　白垒慈爱的把白迟抱在腿上，一手环住他腰一手指点着人给他介绍：“那个穿着很白的漂亮衣服的是霍亥，他是怪叔叔，专门拐卖小孩，迟儿要离他远点。”
　　
　　怪叔叔霍亥手一颤，筷子上的丸子骨碌碌的逃命去了，他眼睛追逐着丸子，专心致志的惋惜，只差给丸子开追悼会了。
　　
　　“那个青蛙眼的莫知君迟儿很熟了，他是骗子，迟儿要见一次打一次，对骗子不能留情。”
　　
　　本就因为两人太过暧昧姿势一直怒目，又听到这句评价，莫知君手上筷子下压，霍亥和雾花花同时把手搭在桌上，桌子是稳住了，筷子撑不住力，‘卡擦’一声，寸寸尽裂。
　　
　　白垒好似一无所觉，继续道：“那个圆圆的丸子是雾花花，他倒是没什么威胁，就是太胖了，不知道会不会传染，爹不喜欢那么胖的迟儿。”
　　
　　传染……胖也能传染！雾花花举起圆滚滚的手指，认真的扳动，他决定了，从今天起努力运动，每天扳三次……不，扳两次手指，坚持下去，下个月应该就减肥成功了吧？
　　
　　“其余的人上次给迟儿介绍了些，没介绍的都不需要认识，路人而已……迟儿知道了吗？”
　　
　　路人们很开心，被败家宫的人惦记，即使是个白痴，还是不要了。
　　
　　“嗯嗯，知道了。”白迟连连点头，身体不自在的后缩，想躲避不断吹进耳里的热气，他的身体最近越来越敏感，实在是经不起挑|逗，他可不想在这么多人面前出丑。
　　
　　美味的小身体在怀里挪动，白垒眼神暗了暗，觉得自己搬石头砸到了自己的脚，那个……热。
　　
　　“白痴……”
　　
　　拖长的尾音消失在交缠的唇舌间，整个堂场瞬间寂静，连呼吸的声音都消失了。
　　
　　白迟脸通红，乖乖任白垒施为，轻轻颤抖着扑打的睫毛显出了主人的不安羞涩，在旁人看不到的衣袖中，他指甲刺向手心，保持着内心的清明，把在坐人的表情尽收眼底。
　　
　　“白垒……”莫知君气愤难当，站起来手一摆，霍亥和雾花花条件反射的按桌，他更怒了，转头冷眼看两人，两人有志一同，另一只手齐齐一指对面，示意他不要弄错了重点。
　　
　　这个场景极有意思，堂堂四大隐藏门派，比历史悠久的少林等五大门还要强大的四股力量的首领，没有一点与他们身份相符的稳重庄严，反而似小孩儿斗嘴斗气，很有点让大人们蔚然一笑的单纯氛围。
　　
　　可是这几个小孩儿，谁手上没有一堆人命。
　　
　　这样一想，哪里笑得出来，只心中透骨的凉。
　　




第三十章 灯引燎原偷窃案

　　关于灯引燎原偷窃案，我要发表我的猜想，这肯定是白垒搞的鬼。
　　你说什么，你说白垒不屑，我鄙视你，你也太看得起你自己了吧！
　　爹，怎么是你，我不是在做梦吗？……救命啊……
　　――白迟
　　
　　现在是十一月了，这匆绥城比望日城要北上很多，天气严寒，今日难得的出了太阳，暖暖的照下来，让人只觉得困顿，江湖人虽不惧寒气，在那小太阳的照射下，也难免觉得有些倦意。
　　
　　白迟暗中咒骂这江湖会议竟然直接在露天之下，让他晕晕沉沉，只骂了几句，他就心安理得的靠在智法命人给他添加的软褥上，陷入了半梦半醒的境界，美其名曰：空灵之境。
　　
　　可是哪里来的空灵，他耳朵尖尖的用心听着大家的谈话呢！
　　
　　不过，这江湖议事其实也和前世的国际议事一样，极为无趣，大家唇枪舌剑、你来我往，看着热闹，其实谁都知道在桌上是议不出什么来的，重要的是桌下的功夫，而桌下的功夫，到最后，基本上是拳头大就有理。
　　
　　白迟很想起身，气势磅礴的来一句：“实力才是鉴证对错的唯一标准！”然后再享受大家睇过来的崇拜眼神。可这也只是私底下的意|淫而已，白迟是自认不是白痴的，这决定了他必然做不出如此不符合白痴身份的事。
　　
　　议事一直进行到夕阳西落，一点头绪都没有，众位大大小小的掌门争论不休，可真真的主角儿，智法大师和莫知君两人，经过了午间败家宫父子‘没有轮子’的事件，心绪都有些复杂，反而沉默了下来。
　　
　　见天色暗下来，白垒看着好似已经彻底陷入了沉睡状态的白迟，担心的蹙了蹙眉头，起身微笑提议：“我看此事就此稍歇吧，等被偷的东西被用了不就清楚了，若被用在少林人身上，自然是莫知君诬陷，若被用在回火殿人身上，自然是少林偷了。”
　　
　　这……哪有这么判定的，太武断了吧！
　　
　　“这样不行。”雾花花开了口，众人松了口气，忙跟着点头，却只听他接着道：“要是被用在别人身上怎么办？”
　　
　　所有人都一噎，比吃了个苍蝇还恶心，他们怎么会期待无花谷的人，能说出什么正经的话呢！
　　
　　“要是被用在别人身上，那自然是……”白垒眼睛环顾一周，很满意大家都不自觉的退缩，最后定在霍亥身上：“豁海岛挑拨。”
　　
　　霍亥也不生气，点头赞同：“白宫主此言甚是有理。”
　　
　　还有理呢，全部都是放屁，不过众人再不满也没办法，当事人都沉默了，他们还哪有资格说什么。
　　
　　……
　　
　　人潮很快散去，白垒小心的抱起睡沉了的儿子，缓步走出院子。
　　
　　白南驾着马车一直在寺前庭候着，见他过来忙掀开车帘，尽量轻巧的不发出声音，以免惊醒他家少爷。
　　
　　不过他们却没能顺利离开，智法大师打了手势示意白垒借一步说话，白垒想了想，让白南把车厢有棱角的事物都收好，又铺上柔软的锦褥，把白迟放在上面。
　　
　　一丈开外的智法内心感叹一声，虽说是……乱|伦，可是，白垒是真的用心了，难得，难得。
　　
　　这么一折腾，白迟却是醒了，眼睛睁开了一线，迷迷糊糊的看到白垒转身，伸手，抓住衣角，用着带着浓厚鼻音的模糊音调抗议：“爹要去哪里？”
　　
　　白垒回头，笑容依旧温和，眼中意味却是深远：“大师叫我，迟儿松手，爹去去就回。”说着一低头在唇瓣上印一下，用着低不可闻的声音道：“迟儿不可忘记爹的话，不准别人碰我的东西。”
　　
　　白迟面上依旧迷糊，心里却一凛，从那看似平常的话语中，感觉到了不一样的气息。
　　
　　白垒安抚了儿子，跟在智法身后重新走回了寺内，走远了智法才合什道：“老衲冒昧，打扰宫主了。”
　　
　　白垒理所当然的点头，“确实打扰我了，大师既然知道，亡羊补牢为时未晚，这打扰就到此为止吧！我回去了……迟儿还在等我呢！”
　　
　　智法苦笑，忙叫住他，“尽管失礼，还是劳烦宫主在少林待几天。宫主今日父子……智法并不敢干涉宫主私事，可少林是江湖正道之首，一日不敢忘自身职责，请宫主与老衲论道三日，让我少林行劝导之责。三日后宫主若依然坚持己见，少林无话可说。”
　　
　　“果然是多管闲事。”白垒轻摇折扇，嗤笑一声，看着智法那张本还算方正的脸皱成了苦瓜样，他折扇遮脸，嘀咕一句：“最讨厌苦瓜，丑死了。”
　　
　　智法大师极为无奈，脸有些扭曲的好似想做出别的表情来。人要是刻意去做什么表情时，往往反而做不出来，智法自然是失败了，本只是个苦瓜，这会反变成了扭曲的苦瓜。
　　
　　“苦瓜中的极品。”白垒啧啧有声，眉间舒展，笑得欢乐。
　　
　　许是觉得被娱乐后不好意思太强硬的拒绝，白垒笑完没有反对他的提议，偏偏头，突然眼冒绿光的问：“这三天可都有今日午间的待遇？”
　　
　　智法的脸这下成了极品中的极品，顿了一顿，才咬牙道：“有。”
　　
　　“那成。”白垒扇子一收，高兴的拍打掌心：“莫说是三天，就是三十天也成。”说完他率先带路向里走：“请大师给我记下，我每吃一份什么，劳烦大师也给迟儿送一份……我们家穷，要吃这么好的东西不容易，我做爹的不能独享。”
　　
　　智法跟在后面脚步虚浮，如在云端，心里老泪纵横，败家，败家啊，果然是专败别人的家！还说什么家里穷，你白垒吃穿用度，哪个不是最好的，哪一点……花了自己的钱！
　　
　　败家宫的人，都是米虫米虫米虫！
　　
　　……
　　
　　大米虫被拐走，小米虫躺在马车里打滚，在听到外面来人说白垒暂居少林三天时，他心中的猜测得到证实，很是惶恐。
　　
　　白垒特意提醒他这个保管者用心，果然是因为他不能自己看守了。
　　
　　这个兆头其实早在白垒午间席上亲他时，就已经露出了端倪，上一次大庭广众之下亲他，是刺激莫知君不要阻拦他娶媳妇，那今天这遭，白垒他……想做什么呢？
　　
　　白迟仰头长叹一声，反正白南知道他能从李宁侯三人合围下逃出，心底肯定早就不信他是白痴了，所以他也不担心，没有再装睡，在车厢里滚啊滚啊滚，好久后无限哀婉的泪泣一声：“爹，我……不活了。”
　　
　　他爹一玩，他就倒霉，他真是不想……白垒活了。
　　
　　你不活了那老爷得让多少人死啊，我看少爷你是不想别人活了吧！
　　
　　白南不知道自己不小心接近了真相，他赶着马车，异常坚定的保持对自家少爷说出的话的无视无闻状态。
　　
　　为免里面的人再说出什么了不得的话，他谄笑着开口，声音无视颠簸噪音，传进了马车内：“少爷，这三天家里你最大，白南还要请少爷多多关照呢！”一代新人换旧人，少爷你可别把他这个旧人换了。
　　
　　“观照是什么东西？”白迟疑惑的问一句，观照什么的当然不重要，他脸上眉开眼笑，他怎么忘了这茬呢，这三天可是他最大呢，那还不是想干什么就……他能想干什么呢？
　　
　　笑意凝固，白迟低头掰手指，想让他的媳妇名符其实，这个，拍飞，他还不想死呢；想乘机逃跑，继续拍飞，他要是真跑掉了肯定也是白垒故意的，不做无用功；想去回火殿喝茶聊天，这个，也许可以，可是要是莫知君要带他走的话，烦恼；想……
　　
　　不管想多少个，他最想的反而不会掰出来：怎么让大猫死，又保证小猫的存活呢？――这是个问题，他的问题。
　　
　　……
　　
　　吃罢晚饭，又接过想容递过来的姜水，指指点点，嫌弃很久才在她的催促中喝下去，白迟把碗递给想容，胡乱擦擦嘴感叹，装一个太乖的白痴就是这点不好，人家为你好，你总不能反抗吧！
　　
　　“少爷今天好玩吗？”最近想容对白迟更疼惜，当他是陶瓷娃娃似的，语调都轻浅到了极致，生怕说大了，白迟就会碎了似的。
　　
　　白迟自认是钢铁巨人，可是每当别人要给他套上什么外衣时，他都欣然接受，他是喜欢换衣的钢铁巨人。
　　
　　傻乎乎的点头，白迟那个唇红齿白，又兼天真纯澈，可不就是个精致到极点的陶瓷娃娃。
　　
　　想容含笑揉揉他的小脑袋，“少爷现在洗洗就睡？”
　　
　　点头要应，突然不知想到了什么，白迟有些迟疑的问：“我可以去放了白采吗？被点穴，动不了，怎么都动不了，很难受。”他说着眼中闪过一丝惧意，好像在害怕什么。
　　
　　想容看得分明，想到白南说的，白迟前几天是从李宁侯手上救出来的，她一阵心疼，她可怜的少爷，也不知在那些混蛋手上受了什么苦，要不是被那样对待过，他一个弱智儿，怎么会有那么详细的描述。
　　
　　前些天还觉得那个送绣楼的做法有些狠，想容现在却牙痒痒，恨不得有什么更狠的手段都在华山那些人身上用用，那些人就是成百上千个，也及不上她家少爷一根寒毛。
　　
　　可怜的李宁侯、可怜的华山，他们冤枉啊，他们招谁惹谁了，要是让华山的人知道她这想法，怨气恐怕就要超过窦娥的记录了，可惜他们现在都忙于‘被’锻炼菊花，只怕是不会有机会出现于人前了。
　　




第三十一章 小鬼当家

　　冬眠睡不着，思爹可安好，我其实没有什么想知道，坚定的认为你一死，不管啥问题都解决了。
　　长夜漫漫，无法睡眠，献上如上词一首，词牌名就叫……‘败类’好了。
　　――白迟
　　
　　白采被点了穴，躺在床上木然的瞪着床顶，白南给她解开后，她依然不见动颤，白迟踮着脚在她眼前挥挥，眼睛都不带眨的。
　　
　　“白采。”白迟轻轻叫一声，双手绞着，眼神微微慌乱，似乎很是无措。
　　
　　白采依旧毫无反应，直到白迟叫着，已经带了哭音时，方才无奈的叹口气，也不起身，她就在床上一转头，迎着白迟小可怜的眼神看了很久，开口却是对想容说的：“你那是什么意思，我白采还不至于做出迁怒的事。”
　　
　　想容身体微侧，一直警惕的站在能最快带走白迟的角度，听到她的话，她微微一怔，旋即含笑开口：“你现在难道不是迁怒？”这么说着，她身体却稍稍放松，知道白采大约是做不出迁怒白迟的事来的。
　　
　　白采哑口，她虽然不擅于隐忍，但一向分的清明，想容作为白家的侍女，时刻护主是很自然的事，若是平时，她心里定然还有赞赏一句，那这终归是说明她也不过是个平常俗人，说什么不会迁怒，可笑亦可叹。
　　
　　“白采，你不要不理我。”白迟在边上却急了，想去拉她，却又有些顾忌的样子，那双漂亮的眼睛也变得泫然欲泣。
　　
　　白采涩然一笑，撑着身体坐起来，有些艰难的躲开白迟想扶的手，她看着面前少年水汽越加重了的眼神，又是轻轻一叹，只这么一叹后，瞬间收起了那些阴郁的情绪，再开口时，又恢复了爽朗：“我哪里有不理你，我们可是夫妻，百年方休来这同船渡。”
　　
　　白迟破泣为笑，小心试探着伸手拉住白采的衣袖，白采这次没有躲开，他笑得更开怀了。
　　
　　爬到床上，白痴的少年不会看脸色，无视白采的疲惫，非缠着她说话，白采一日未用饭，加上被点了穴血液不畅，这时只觉得头痛欲裂，他说了什么她又应了什么，连自己也不清楚，所以在房内陡然安静下来时，她是完全处于迷茫状态的。
　　
　　白迟却清醒得紧，故作伤心的低着头，他心里小心算计，他虽然确实是趁着白采精神不济，本着不套白不套的原则，来套几句话来着，可是他却没预计到白采骨子里就是个直性子，竟然开口说了这么句话。
　　
　　细细想来，他要是同意了，虽然还未见好处，但也同样看不到坏处……其实坏处还是有的，只是应在他身上的可能性不大……就是白采，怕是不好过的。
　　
　　白迟心里稍稍有些紧，他这一生虽然活得极为自私，把自己的性命看得贵重无比，可他依然不愿意为着未见好处的事，去做可能伤害到别人性命的决定。
　　
　　何况这个别人是白采，他其实很欣赏很喜欢的一个……村姑。
　　
　　――即便不说这个喜欢和欣赏，她还是他的妻子呢！
　　
　　……
　　
　　在白采疑惑的眼神中，白迟再次牵上了她的衣袖，斯斯艾艾的道：“白采不喜欢我吗，为什么要走？”
　　
　　白采愣了一下，随即自嘲的笑一声，没想到自己无意间竟然说出了这句话，本欲随后搪塞一句，可看着那比姑娘还漂亮的小脸，她却突然有些感慨，也不管他听不听得懂，一骨碌道：“我喜欢你有什么用，我们只可能是仇人，我……是一有机会就要走的。”
　　
　　她和白垒可不就是真正的仇不可共天，她依稀记得临离开前，她师父踌躇良久才开口的那句‘离败家宫和回火殿的人……远一点’，明明时日还不久，却恍若隔世了。她何曾想遇到他，何曾想一眼看上他，何曾想一朝家破人亡皆因君。
　　
　　她还记得当时白迟问她怎么了，她的回答是‘你爹真……年轻’其实江湖人哪个会显老，她哪里是因为什么年轻而吃惊，她只是哀叹于自己未开始就完结的爱恋，那时的她哪里能想到今日的局面，如果一切止于那一刻，她只是个单纯失恋的女子，那该多好。
　　
　　“你为什么要走呢？爹会生气的。”白迟焦急的尖叫，抓着她衣袖的手紧了又紧。
　　
　　“他就是要杀了我，那也是以后的事，若没有尝试逃走，我自然是不甘心的。”白采说得很认真坚定。从前几天得信，知晓师父已经仙去后，她就再没有什么顾忌了。
　　
　　师父……还等着她回去守孝呢！
　　
　　白迟被她话中的决心吓到了，嘴张了张，说不出话来，好久后他突然跳下床，咬咬牙道：“那白采你赶快走吧，爹他……今天没在。”说完一扭头，兀自伤怀。
　　
　　白采没想到幸福来得如此之快，以至于她完全不敢相信，转头看想容，想容皱眉点头了，她还有些晕忽忽。
　　
　　“老爷不在，少爷开了口就没人会拦你，可是你要知道的，我们老爷……终归是要回来的。”一直站在角落的白南走前一步，很尽责的提醒少夫人。
　　
　　“谢谢，我……”跳下床就想走，看到白迟扭头别扭的样子，她顿了顿，开了口却又不知说什么，最后也只能打住，转头向外走。
　　
　　“等等。”白迟见白采没理他，下唇咬得更紧了，却还是开口叫住了她，走上前，从衣袖中拿出两根胡萝卜塞在她手里，赌气的道：“给你，撑死你去！”
　　
　　白采心头一热，眼眶有些湿润，伸手想揉揉他的头，可手伸出来终归没有落下去，一转身再不迟疑，飞快的冲了出去。
　　
　　白迟赶前几步，扶着木门，强忍住哭泣，眼中泪水很是坚强的打者转儿，没有落下来。
　　
　　那样削瘦的身体扶着门，在寒风中不堪忍受的颤抖，想容心口也是痛了，忙上前劝导。
　　
　　白南撑开一直向下压的眼皮，就那么稍稍扫了一眼，又赶快压下去，他心中寒意比这寒风还要剩三分，真对白采好就不能放她走，他家少爷……好狠的心。
　　
　　白迟确实不是那么伤怀，却也没有白南想象的那么狠，他只是觉得既然白采下定决心要走，那日后逃和今日他放她走，反正被抓回来都不好过，他放她走，有这几天的缓冲期，那她逃走的希望总是比较大吧！
　　
　　白迟被想容劝进门，最后看了一眼茫茫的夜色，暗暗道：我今天放你走了，而我这一刻是真诚的希望你能逃掉的，你和我不同，善良的无辜的人，我不尽喜欢也同样不信任，可是，我希望知道有好人活得好。算是留一分美好的念想。
　　
　　这一场戏，有我们这些不单纯无辜的人，就够了。
　　
　　……
　　
　　白垒不在，又兼算是做了件好事，处在心里的满足期，白迟本以为这一夜会睡得很好，可惜事实恰好相反，身边没了人，反而有些不习惯。
　　
　　这点不习惯也便罢了，他不是娇气的人，有必要的时候他就是粪坑里也能睡过去，雇佣兵是没有资格谈习惯的。
　　
　　除掉这小小的别扭，他身体里不断冒出的热气是什么？
　　
　　白迟掩住嘴，不想让喘息声脱口引来想容，另一只手按在某个高耸的位置，他眉头紧皱。
　　
　　他虽没有姓冷感，欲|望也向来都不强烈，前几个月不断做春|梦，还可以勉强解释为他被压迫久了，内心深处的反弹。虽然那个反弹的方式有些奇妙，可看着那极合他口味的脸那么多年，有那个反弹法也并不是没可能，可是现在……
　　
　　白迟一边努力自己解决，一边咬牙苦思，没有人的欲望是毫无来由，而且疼痛刺激后依然高昂的，他这更像是被下了药了，可这里，有谁敢给他……下这种药？
　　
　　解决了需求，白迟软软的趴在床上，他在想，难道这世上会有什么药，是长久有效，限时发作的？
　　
　　如果人都会飞的话，有限时发作的春|药也不是不可能，那他……是什么时候被下的呢？
　　
　　第一次做那种梦是在他逃过追杀，被白采救回来的那天，那天白垒不知道用了什么鬼魅手段，让他完全克制不住身体的欲望升腾，而且那是他第一次和他口舌交缠，也就是从那一天开始，白垒虽然依旧恶整他，可是行为举止，却突然从不冷不热，变得暧昧难明起来。
　　
　　难道白垒就是那一天给他下了药的？他记得当时他确实有渡了药给他，可那药……难道不是安眠功效的吗？
　　
　　才思考了一炷香时候，身体内的热气又不嫌疲惫的袭击过来，白迟恨得牙痒痒，还是不得不温柔的伺候小小白迟。
　　
　　他真想仰天长嚎一声：爹啊，你到底想做什么！
　　
　　……
　　
　　“若说有谁能知道白垒想做什么，那那个人非霍亥莫属，可是你难道想去问他？”雾花花削着并不漂亮的指甲，神色不动，随口道：“你去问吧，他一定会告诉你的。”
　　
　　他面前的蓝衣女子皱眉，也跟着他的视线注视着他的指甲，淡淡的道：“问他还不如不知道……有件事我不知道应不应该告诉你，其实……他是你爹。”
　　
　　雾花花一个哆嗦，匕首在圆滚滚的白嫩手指上拉出了长长的一道口子，他举着手哀嚎：“大师姑，你是坏人。”
　　
　　蓝衣女子，也就是无花谷五十一代大师姐雾语，掩嘴娇笑，“和我摆架子，你继续摆。”
　　
　　“我错了，大师姑……”伸手。
　　
　　接过手指给他上药，雾语温和的道：“你说的我都懂，可是对我们来说，你这小滑头却很难让人放心，或许你觉得我们这些人没必要掺和进去，可是人活着，总要有个信仰不是。”
　　
　　“说是为了不让无花谷安逸久后败落，可你我都知道，这不过是好听话儿。自来有苦方有甜，让谷里的人尝苦是很有必要的，这……依然是好听话儿。”
　　
　　雾花花苦笑：“这好听话儿我比较喜欢。”
　　
　　“我也很喜欢。”雾语笑了笑，把他上好药的手放了下来，认真道：“无花谷的忠义无关其他，其实只是大家的美好念想，而这念想早已经形成了信仰，我不希望这个信仰毁在你手里……白迟是无花谷第五十二代谷主，这就是事实。”
　　
　　“是。”雾花花小心翼翼的捧着手指，可怜兮兮的看着她：“大师姑你已经说了很多遍了。”
　　
　　雾语又是掩嘴偷笑一声，道了晚安出门，走到门口她突然回头道：“如果你喜欢听好听的，你其实可以想象自己在守卫人世间最后一片净土。”
　　
　　门吱呀一声关上，雾花花吹了吹手指，心里很费解：难道就因为他比较聪明就不相信他？可是他是真的想守卫这一片净土。
　　
　　而且雾馨用了十几年的时间，向他输导着弟弟的概念，他其实早在未谋面的时候，就把那个人当做是真正的弟弟了啊！
　　




第三十二章 我爹不是人

作者有话要说：咳咳，大白下章就出来鸟，偶在努力啊努力啊的过这段剧情，泪~~~~~~果然无剧情的小白文比较可爱【被老大踹飞~~~~~~
　　一个光头你还叫直发，原本也是我们这一家的人啊，果然是一个风格。
　　直发，加油打倒败类，白痴看好你哦！
　　――白迟
　　
　　白迟鸡鸣时才筋疲力尽的睡了过去，感觉眯眼才没多久，外面陡然传来大声喧哗的声音，他迷迷糊糊嘀咕一句，蒙被子继续睡，接着好似听到边上有人叫他，试探了几句他没答，那人又轻手轻脚出去了，接着外面也安静下来，他又继续陷入甜美的梦乡。
　　
　　再起来时已经午时了，内力运到双耳，听着黑店外喧扰和里面寂静的强烈对比，他低头嘴角稍稍一扬，再一抬头，给了听见声音进来的想容一个大大的甜笑。
　　
　　今天白垒不在，风也轻，云也白……好吧，白迟紧了紧身上被想容硬加上的袄子，不得不承认今天阴沉得厉害，风是有，可惜有点重，云也有，可惜有点黑。
　　
　　到了前厅，他有些意外的看到正唇枪舌剑的莫知君和雾花花两人，随即他又恍然，白垒不在，他们过来自没什么不可理解的，毕竟……一个是他舅舅，一个标榜是他大哥。
　　
　　莫知君眼下阴影有些重，塞给他一只糖人，勉强的笑谈几句就走了。
　　
　　雾花花却摆明是来蹭饭的，死皮赖脸说要观摩弟弟的生活，早上那喧哗就是他在白南的阻拦中，非要把抬过来的整整十箱用具搬进来，当然他最后还是进来了，要拦他，白南的身份毕竟不够。
　　
　　白迟起床后黑店的禁令就解开了，时刻关注的各个掌门蜂拥而来，白迟以为他今天能有空仔细思索，最后只做了个陷入众恶狼掌门中的小可怜红帽，也亏得还有个够身份的雾花花不忘哥哥职责，小可怜才没有被那些明是甜言，实是恶语的假奉承气死。
　　
　　到傍晚雾花花终于忍不住，招呼白南等人拖扫把赶人时，众大大小小的掌门们才心满意足的出去了。
　　
　　不枉他们冒着被白垒秋后算账的危险来试探，这白迟整整一天，反应都出自自然，看不出雕琢的痕迹，想来是不可能是假装白痴的了，很好，很好！
　　
　　……
　　
　　大坏蛋们终于走了，白迟长长出了口气，转头轻声向白南提议：“可以让爹回来吗？迟儿被欺负。”
　　
　　白南摇头，白迟垂头丧气转身，心里异常开心，不管是因为什么，反正他爹是真的不会突然冒回来，这样很好，很好。
　　
　　“很好吧，这就是身为聋哑人的悲哀，明明很不好的事，还以为很好呢！”
　　
　　白迟一凛，他早就知道雾花花跟着他，却没想到他竟然用传言入密，说出这么一番话来。
　　
　　“别装了，这房里就我们两人，奶奶死前都给我说了。”雾花花看着白迟疑惑的四顾，好似在找话音来源，他翻了个白眼，顺手关上了房门。
　　
　　“在我面前，你装得有些过了，即使你是白痴，经过奶奶教导后，也是会武的白痴，怎么可能不懂传音入密。”雾花花鄙视。
　　
　　白迟懊恼的低头玩手指，他要在别人面前装不会武的白痴，一个知道他会武的人在边上看着，他当然不会选择再在这个人面前装同样的人，他现在装的是一个自作聪明装白痴又露出了马脚的人，有几分聪明，又有几分笨。
　　
　　“我是不知道白垒想做什么，不过我知道的是，华山灭后，很多门派的人联系都密切起来。”雾花花跳到床上，床被压得吱吱响，他拍拍白迟的肩，难得正颜：“如果他们确实在联合起来对付你爹，你爹这次应了智法的邀约，很显然是给了他们施行计划的机会。”
　　
　　很有气魄的说完，一转头看到白迟皱着眉头看着床，他咬牙恨铁不成钢：“你还心疼什么床啊，黑店的东西不毁白不毁，有点出息。”
　　
　　白迟很无辜，他很有出息，他没心疼床，他只是担心这床要是现在塌了，那他岂不是……要摔下去。
　　
　　“跟大哥走吧！”雾花花变脸的技术堪称一流，突然正经的说一句，旋即又嘻嘻笑道：“跟大哥走有肉吃，大哥罩你。”
　　
　　“肉！”白迟后仰，和他拉开距离，嫌弃的看着他那一身肥肉，他才不要吃肥肉呢！
　　
　　雾花花其实也知道，白迟作为漩涡中心的人，哪里走得掉。可是，只要白迟点头，他是真的会带他走的，不管付出多少代价。
　　
　　这时看着他的反应，他有些遗憾的同时又松了口气，一边是弟弟，一边是当做了家的师门，这个抉择真的很难。
　　
　　雾花花从床上跳下来，拍拍屁股就要出去，走了几步突然停下来，他想了想，踌躇了良久还是又转了回来：“你应该知道雾绯娘亲是雾馨奶奶的女儿了吧！她是回火殿的小姐你应该也是知道的吧？”
　　
　　见白迟点头，不用解释太多，他松了口气，接着道：“你听仔细，这个也许很重要，只是也许。”
　　
　　“回火殿前任殿主莫闻是你外公，他……大家都以为他死了，或是隐居了。”雾花花认真的看着白迟：“知道这件事的人也许只有我们这四个门派的高层，因为别人都和他不熟，只要做了伪装，是不会被认出的。”
　　
　　听这架势好像是他熟悉的人，白迟依然傻傻笑着，心里却在琢磨，哪个人是呢？
　　
　　“他其实就是现在的智法大师。”
　　
　　智法！白迟心里一凛，修长的手指绞出了骨头错落声，眉间克制不住的颤动起来。
　　
　　雾花花眼中带笑，好像很高兴看到他那个伪装破功：“我们都不清楚当年的旧事，我只是告诉你这个事实，也许你能做出一些判断。”说完他不再停留，推门出去了。
　　
　　白迟深吸了口气，强行让自己平静下来，仔细想一想，他和智法的接触虽然有几次，幸而他一直很谨慎，没有露出过破绽，所以智法应该是不会怀疑他的白痴的，确定了这件事让他稍稍心安。
　　
　　华山之惨大家都知道，江湖人联合起来对付白垒，白迟早就想总会有这么一天的。
　　
　　如果雾花花没有骗他，那上次智法和他说的话就是半真半假，难道他是真的怀疑白垒杀了雾绯，所以现在拉住白垒在给那些人创造机会？
　　
　　白迟苦笑，他现在算是知道了莫知君为什么总找少林麻烦，敢情是人家父子间的不和谐呢，那两个人恐怕有什么误会分歧什么的吧！莫知君是个纯粹的人，要是两人间不是因为误会分歧，那让他不厌其烦找麻烦的智法，会不会……也不是个好东西？
　　
　　白迟趴到床上觉得头痛欲裂，这些都不理会，就是任他们活动的白垒，他……是怎么想的呢？
　　
　　打了两个滚，白迟突然从床上蹦起来冲出了门。
　　
　　……
　　
　　从雾花花房里出来时已经是半夜了，白迟心里滋味有些奇妙，他那些至亲的人，还没他娘收养的的一个孤儿值得信任，真是……
　　
　　他刚刚去要雾花花配合放松，催眠了他把想问的再问了一遍，果然和他直觉一样，雾花花真不曾骗他，可惜的是他对十五年前的事也是云里雾里。
　　
　　想到雾花花醒来后看着他的那种诡异表情，白迟遮脸，他难道不该崇拜惊叹吗，那种兴致盎然眼冒绿光的反应也太不按剧情了吧！
　　
　　这一手可是他的底牌，即使心底承认了这个大哥，这也绝不是能教出去的，最起码不是现在。
　　
　　“少爷。”守在外面的想容忙迎过来，稍带责怪的道：“你怎么让他带你去密室了，要是在里面出了事可怎么办？”
　　
　　白迟羞涩笑一下，心道要是不去密室，他这么一来，全天下都知道他不白痴了，不光不白痴还会控制人，那问题才大条呢！
　　
　　看到想容有连绵不绝的架势，白迟忙打了个哈欠，含糊道：“好困好困，想容……”
　　
　　拖长的侬软嗓音一出，想容立刻败退，停了口赶快带他回去。
　　
　　屋内雾花花转头，对着突然出现的雾语咧嘴一笑：“要大家都来匆绥城吧，有戏看啦！我们唱戏的戏台子，可是需要在第一线实地考察的。”
　　
　　雾语笑得明媚，点点头：“生死无悔。”
　　
　　生死……无悔……
　　
　　……
　　
　　匆绥城最近可是暗涌如潮，不知怎么就有个说法在各个高层之间流传，说十五年前为什么没能杀掉白垒，那皆是因为他爹白旭，那可也是个聪明人，在背后不知怎么说动了另三个门派放弃，这才解了他的围。
　　
　　现在情况不同了，莫知君和白垒相看两相厌，无花谷只在乎白迟，豁海岛虽然善变，在大势面前也总得低头，而且，他们擅长的是暗杀，要是在白天，他们自然不值得惧怕的。
　　
　　有头有理的一通评论下来，大家一想，可不就是这么个理，现在联合起来杀白垒，或是等待一个一个被攻破，是人都会选择。
　　
　　真正大门派的人自然知道没有这么简单，可是还是那句话，被各个击破还是全力拼一次……兔子急了尚且咬人呢！
　　
　　十五年后的秋后算账，这秋来得比较晚，可这十五年的提心吊胆终归是落到了实处，不过拼一次，生死无憾。
　　
　　生死无憾！
　　
　　……
　　
　　白迟看完手上纸信，在手中一搓，小纸条变成了灰烬。把另一个纸包贴身放在怀里，想了想又拿出来，在身上衣服上牵牵扯扯，最后转身一个甜笑，趁雾花花走神时撕了他的衣服，仔细包好塞进鞋子里。
　　
　　雾花花拉着破烂的衣服翻白眼，好气又好笑：“你还真和他们玩啊？拿软筋散骗你说是糖，要你放进白垒茶里，亏他们想得出。”
　　
　　“是啊！”白迟认可的点头，和他站在同一条战线上：“他们也不考察清楚……我爹从不喝糖水。”
　　
　　“谁管你喝不喝糖，要一个白痴做这种事本身就荒唐。”雾花花又笑骂一句，突然语气一转，凑过去极为八卦的问：“你爹真不喝糖水啊！”
　　
　　那白花花的肉哦，白迟鸡皮疙瘩满身，一脚踹开他。雾花花从善入流，倒在地上，盘膝仰望他：“他们这样做并不是真的认为你能毒到他，只是为了打击白垒……儿子下毒害自己，是人都会失了常态。”
　　
　　白迟点头表示理解，随即睁着圆圆的眼睛，极为天真可爱的道：“爹不是人……他是爹。”
　　
　　雾花花侧头想了想，同意了前半部分，再想了想，又不得不同意了后半部分。
　　
　　“喂，你不会真想做吧！”连忙叫住起身准备出去的人。他要是做了，不会正中白垒下怀吧，完美的杀人借口啊！
　　
　　白迟停住步子，回头嘻嘻笑道：“如果我成功了呢！”
　　
　　既然有机会，就要抓住，他真的厌恶了这样不明不白的处境，而且最让他惶恐的是，不过三天没见，他就好想好想那个人。再不做什么，他就快疯了！
　　
　　何况就像他说的，白垒不是人，他就是个变异物种。他有很强烈的直觉，即使他真的把毒端过去，白垒也不会怎么着他，这个直觉毫无缘由却来得如此凶猛，赌一把又何妨。
　　
　　在时机到来时，狠狠的掐住它的喉咙，想成功，除了发觉时机的敏锐，还需要敢下手的决心。
　　
　　雾花花愣住了，他从没想过白迟成功了会怎么样，他从小接触的概念就是关于白垒的强，就是全天下联手，他也从没想过能打倒白垒，这个观念几乎根深蒂固。
　　
　　“我会帮你。”深吸了口气，安抚住狂跳的心脏，雾花花舔了舔干涩的嘴唇开口：“但是我能做的恐怕不多。”
　　
　　白迟上上下下打量他，捂嘴偷笑：“留着你的……有肉之躯吧！”
　　
　　一个轻盈的转身，白迟推开密室的门，蹦蹦跳跳的跑出去：“想容想容，我要吃鸡腿。”
　　
　　“想容，小白今天弄脏了我的衣服哦，很讨厌，把它送出去，不要它了。”
　　
　　“想容，我突然想喝家里的菊花茶，你去给我摘好不好……你去嘛，别人我不放心，我只要前院的菊花，不要□的，想容……”
　　
　　听着远去的声音，雾花花心中柔软，那个小孩很自私，而且能忍，坏是坏一点，狠也狠了一点，可终归还是个人，有几分善良心思，这就够了。
　　
　　娘啊，奶奶啊，花花……花花终于学会知足常乐了……呜……我最喜欢的一件衣服啊……白迟你个败家子！
　　




第三十三章 伤舔舔就好

　　知道一个正值壮年的人禁欲十四年后如何吗？看我的眼泪，555，我阉了你阉了你……
　　爹，别来了啦……咳咳，你说要……舔舔……那你还是继续吧……我死了……
　　――白迟
　　
　　这天气是越见冷了，院子里这三天人流络绎不绝，到第四天陡然安静下来，莫说来串门了，人人都是能离多远离多远。
　　
　　白垒边进门边听着白南的汇报，听完只淡淡道一句把登门的名单都留好，对于白迟这几天的所作所为反而只一笑而过。
　　
　　命得人准备水洗漱，洗净三天的晦气，白垒一身清爽，悄无声息的站在白迟床前，看到他眼底的暗影，折扇掩嘴，笑得像偷腥的猫。
　　
　　旋即不知想到什么，他眼神稍稍有些悠远，只瞬间就拉了回来，看着白迟的目光柔和：“白痴……”轻浅到极致的声音，好似只是含在口中，将吐未吐。
　　
　　白迟睁开眼看到的就是放大的脸，虽然为那幽黑深邃的眸子心漏跳了半帕，他依然强悍的压下瞬间的犹豫，手快速在枕下一摸，匕首带着税利的锋芒撞进了白垒怀里。
　　
　　呛
　　
　　匕首掉在地下，白垒把人反手抱在怀里，没心思注意手上的伤势，他皱眉很是担忧的看着儿子：“怎么三天没见，谁教你这个的，打打杀杀有伤天和啊！”
　　
　　“爹。”白迟好似这时才发现是他，脸色吓得发白，眼中也急出了泪：“爹你没事吧，迟儿不是故意的，爹不在迟儿很害怕，就拿了匕首防身，爹你没伤着吧！”
　　
　　白迟最近自我感觉内力浑厚了很多，雾馨输给他的都已经炼化，没想到在白垒全无防备之下，他全力一击也不过是在他手上划了道口子。
　　
　　白迟很忧伤，爹你如斯变态，做儿子的如何能不打打杀杀，还有，天河是个啥啊？
　　
　　父慈子孝一番，最后在白迟‘迟钝’的想起白垒的伤后结束，他确实是迟钝，本来是想耗久一点让白垒多流点血，可是忽悠了很久，他才突然想到内力是可以止血的，亏得他还用上了□，他是白痴啊！
　　
　　白迟心里滴血，白垒正好相反，怀里搂着软软的身体，很是受用，一日不见如隔三秋，他和他的迟儿都三年不见了，也难怪他这么想念。
　　
　　“爹，我给爹上药。”白迟细细喘息着，躲避在身上滑动的手，三夜连绵不绝的春|梦早就让他的身体极度敏感，这时白垒只一碰，他就几乎要软了下去，全身都违背了主人的意愿，叫嚣着渴求。
　　
　　“好，爹的迟儿果然贴心。”白垒衣袖一卷，带着怀里的人滚到床上。
　　
　　“爹，上药怎么到床上了！”身体绵软，只能用嘴制造噪音，白迟惊声尖叫。
　　
　　“迟儿又忘了，我们家穷，哪里卖得起药呢！”白垒边说着边解两人的衣服带子，脸上表情惭愧：“没能给迟儿好的环境，爹对不起你。”
　　
　　白迟迷茫，这些话和他被带上床有什么关系啊！
　　
　　“迟儿乖，我们穷人家，受伤了舔舔就好，这是破落命。”
　　
　　修长有力的手横放在嘴前，白迟小心翼翼瞄了一眼，他爹的血原来是红的啊，他还以为是黑的呢！
　　
　　再抬头眨巴着眼睛看白垒，对方正温和的看着他，满合着养儿孝的欣慰，白迟血泪，他不是吸血鬼啊！
　　
　　迟疑着伸出舌头轻轻舔一口，正常的甜腥味，初步鉴定白垒的血液未异化。
　　
　　白垒身体一阵紧绷，那小小的粉红色的舌头沾着血气，无比妖艳，再配着主人单纯清澈的眼光神情……
　　
　　白迟身体也僵住了，这是……大白天吧！爹你别硬啊！
　　
　　“白痴。”脱口的声音沙哑，白垒可不是个会克制自己的人，一低头就开始在那白玉似的身体上流连。
　　
　　“爹，我担心你的伤。”伸手企图把身上的脑袋掰起来，可身体酥麻一股一股传过来，哪里使得出力气，手最终软软落在乌黑的发丝上，白迟迷迷糊糊的想，发丝很长很柔软，适合做飘然广告，还有，头发中间很有料，果然古代的长发都是为了方便藏东西的吗？
　　
　　白垒好似未曾发觉白迟动到了他发丝中的暗针，头也不曾抬，声音因为嘴不曾稍离美味佳肴，而显得有几分含糊：“爹现在有地方伤得更严重，不上药就要痛苦死了。”伸手抓住头上其中一只小手，往下，就带到了伤得严重的地方。
　　
　　手上的触感异常鲜明，那个器物被他握在手上，带着燃烧生命的热度，让他一瞬间错觉，好像白垒把生命交到了他手上，明明是他也有的部位，却偏偏带动了心里的悸动。
　　
　　白迟彻底呆住了，他这些日子以来经常被白垒压，却是第一次碰到这个，这多么不可思议，只要他体内内力全出，也许……也许就可以……
　　
　　“白痴，别妄想了。”
　　
　　耳边带着喘息的低笑传来，好像一盆冰水浇上了正欲燃烧的篝火，白迟心里暗啐一声，果然是错觉，白垒当然是肯定他伤不了他，才会让他碰的，亏得他还幻想握住了白垒的命，竟然还心漏跳了几帕，错觉！
　　
　　白垒低垂的眼神除了欲|念还有一丝阴郁，他刚刚……是无意识的，把紧要的东西放在别人手上，哪里是他会做的事，白迟……果然是不同了吗？
　　
　　小白痴，爹越来越习惯你了，这可怎么好，这可让爹……怎么舍得和你分开，不如就一寸一寸的吃下去可好？
　　
　　……
　　
　　房间里传来的呻|吟不停，夹杂着白迟轻浅无力的求饶声，白南暗自庆幸，幸亏想容跑回去摘什么菊花了，不然拦眼泪涟涟的妻子真的很辛苦啊，哎，他就是太怜香惜玉了！
　　
　　黑店早就被雾花花拖扫把清场了，这时他正在院子中绕圈圈，还不时恶狠狠的瞪一眼白南。
　　
　　白南回一个无辜的眼神，表示与自己无关，他家老爷泻火，可不要牵连他这个池鱼啊！
　　
　　可怜他的火气也很旺，强行点了穴听这种声音已经很痛苦了。而且他这是为了给老爷守门，却偏偏还要担心他家老爷出来，知道他听了少爷的叫|床声，哎哟，他不要活了……
　　
　　这声音一只从早连绵到半夜，那房中的求饶声也已经低到了几不可闻的地步，雾花花浑身发寒，紧了紧身上的锦袄，开始理解白迟为什么要接受联盟的人那么拙劣的手段了，白垒这哪里是欢|好，根本就是在折磨人。
　　
　　……
　　
　　白迟也认为他爹在折磨人，今天对他动了刀子，白垒只是这个反应，白迟认为已经很好的了，他爹惩罚他的方式果然是转了方向，要是以前，一定是在点了穴在外面跪一夜之类的吧，虽然同样是去半条命，可那种方式明显显得冷淡很多，就好像对一个不值一提的下人什么的。
　　
　　他这次的刀子本也没想能把白垒怎么样，不过是个打前锋的试探，从这个惩罚的程度和模式，他才能大约估算他那药端出来后，白垒的反应程度。
　　
　　房中的情景没有雾花花想象的难堪，白迟确实虚弱得觉得自己快精尽而亡了，白垒的力道也确实有点大，可是他抬头看着白垒享受的表情，知道最起码他不是单纯为了折磨他的。
　　
　　白垒一直只要他的身体，从没去和别人做什么，这其中的意味，白迟不敢想，偶尔不小心想到上面，也告诉自己是因为他和娘长得像，至于难道近来才像以前就不像之类的问题，只稍稍冒出个头，就被白迟拍下去，白垒的心思谁能猜得准，他哪里敢想。
　　
　　“迟儿不要走神，爹不喜欢。”白垒的声音沙哑性感，语气依旧温和，却总是让人感觉到寒意。
　　
　　就像他几个月前，站在白迟床前说的那句‘我不喜欢的事，你最好不要去做’这在别人说来，只是劝道，可在白垒说来，就是赤|裸|裸的威胁。
　　
　　白迟努力收回散乱的心思，那种明明已经被榨干了，还要被迫不断兴奋起来的感觉，真的是求生不得求死不能，他张口又要求饶，这才发现原来他连声音也发不出了。
　　
　　万恶的内力，要是没这玩意他应该早就晕过去才对……哎，他笨死了，赶快把护体的内力收回来，晕过去才是正途啊！
　　
　　身下的身体突然彻底瘫软，白垒抬头，极为不悦的瞪着晕过去的人，他很不满，很不满！
　　
　　伸手从发丝中拔出一根银针对准穴道就要刺下去，接近了皮肤又收了回来，白垒蹙眉，看着身下的身体青紫遍布，心口竟然一紧，这种感觉如此陌生而奇妙，他捂住胸口想了想，终于还是决定放过下面的人。
　　
　　草草解决还没下去的欲|望，支派白南准备清水，白垒环住白迟的身体，很满意上面自己留下的印记，与其说他在为了白迟的刀子惩罚他，不如说是为了即将到来的可能的分离先取利息。
　　
　　“白痴，怪只怪你越来越让爹舍不得。”白垒低笑，伸手戳戳嫩嫩的弹性十足的小脸，鼻尖极为敏锐的闻到了熟悉的，而不该出现在这里的味道，他再次闷笑：“这软筋散是败家宫出来的，哪个人搞了这种蠢事，就这样的水平，我想装作不知道也难啊！”
　　
　　软筋散在常人闻来根本毫无味道，又哪里能分辨哪些是哪家出来的，这实在只能说白垒你……狗鼻子啊你！
　　




第三十四章 被打劫的家徒四壁

　　那些白痴，当我也是白痴呢，什么糖水赶快给白垒喝，还现在泡味道正好，我鄙视你们。
　　还有某直发和尚，你别以为你坐我边上给我拦住那些人我就感谢你，你个大骗子，装得多沉稳慈悲似的。
　　
　　当我知道直发能装扮得连我都感觉不出痕迹的原因后，我不得不仔细打量白垒……白垒他不会真疯吧！
　　――白迟
　　
　　白迟再次醒来的时候白垒已经没在身边了，他松了口气的同时心中又隐隐发堵，被人吃干抹尽，起来又发现只有自己一个人的感觉……
　　
　　往被子里钻了几下，暖暖的让人倦怠，白迟被子中双手相交，暗暗提醒自己不可以改变主意，即使最后一事无成也没关系，他需要的是打破现在局面的契机，装乖乖的白痴他烦了，他的最新目标是：不乖的白痴！
　　
　　“别往被子里钻了。”雾花花自告奋勇端了洗漱用具进来，看着轻轻鼓动的被子好笑又有些敬佩，他昨天才知道白垒竟然那样对他，这样长大的白迟没有变得阴暗愤世，真是不可思议。
　　
　　他哪里知道这两父子的勾勾转转：若白迟真是阴暗愤世，白垒怕早能把他扔多远就扔多远了，哪里有心情和他这样那样纠缠；白垒要真懒得理他，白迟早四处祸害别人去了，又哪里能有今日的他。
　　
　　先有鸡还是先有蛋，这个问题自然无解，只是鸡蛋既然一直都牵连着，这两人怕也是要纠缠一生的。
　　
　　“匆绥城几个败家宫昨夜据点被挑了，人全死干净，最后又放了把火，城主今天下了禁城令，这次他们果然是下定了决心，现在，这是一座死城了。”放下用具，雾花花坐在白迟床边说得极为慎重。
　　
　　白迟在被子里嘀嘀咕咕：“我还是个死人呢！”
　　
　　“你说话怎么这么恶毒。”雾花花装模作样的责怪：“人家总是认真自己的要把这弄成死城，你在被子里动来动去，连假装挺尸都没有，怎么可以和人家相提并论。”
　　
　　白迟鼓动几下，小心翼翼从被子中露出脸，眨着好奇的眼神看着他：“想踢……兵轮？那是什么？”
　　
　　雾花花咧牙良久，终于叉腰一声咆哮：“你这个小文盲，快给我起床！”
　　
　　……
　　
　　从这天开始果然表明了联盟的决心，听说城外有人死守，不让人有机会摸进城了，而城中也在彻查人员，每天都可以闻到浓烈到让人作呕的血腥气，相反的黑店反而维持着平静，形成了一片净土，没人来打扰。
　　
　　白迟很疑惑，疑惑白垒怎么就没事人一样坐着看戏，他为什么有这么强大的自信，他凭什么认定天下人，就杀不死他一人。
　　
　　他白垒如此自信，可是他白迟相信的是蚁多咬死象，这要再这么下去，如果白垒真的死了……他不想陪葬啊！
　　
　　他原本的设想可是两方拼得两败俱伤，然后他才能在无花谷和回火殿维护下活着出去。
　　
　　白垒轻抿了口茶，向白迟招招手，把这些日子异常乖巧的儿子揽进怀里，他温和笑道：“迟儿不用担心，爹拼死也不会让人碰迟儿一根寒毛。”
　　
　　问题是他最近食骨知髓，突然就不想死了，真是两难，他若不死，按照当年的誓言，他可不好对岳父大人下手，可不下手，难道任他缠着发一辈子疯，这‘疯’字可是他们败家宫的专利，别的人发疯……他不喜欢。
　　
　　大白天的还是在院子里，某人能不能不要上下其手啊，不着痕迹招架着白垒的手，白迟耳尖绯红，转头湿润的大眼睛看着他：“爹，他们为什么要杀人？”
　　
　　白迟很不满，他这个联盟盟主当得可窝囊，他就是个挂名的，那些人也应该意思意思来汇报一下吧！
　　
　　正待回答，白南远远的故意折断了一枝万年青，白垒停下手示意他过来。
　　
　　“老爷，持俭盟的众人请少爷去少林议事。”
　　
　　白垒含笑点头，起身仔细的为白迟整理了衣衫和发冠，欣慰道：“爹的迟儿出息了，快去快回，爹要想容做绿豆糕给你吃。”
　　
　　白迟使劲点点头，转身跟着白南走了。
　　
　　看他爹那话说得，一来想容早被他支派回去了；二来这绿豆糕不知什么时候就从没上过桌了；三来……难道他其实不能快去快回？
　　
　　……
　　
　　没有了儿子的温暖气息，白垒好似这才察觉有些冷，看了看天色嘀咕着‘明天也许有雪’之类的话回房了。
　　
　　房中稍嫌阴暗，白垒伸手点上油灯，拿出一本书翻开就看了起来，不知哪来一阵风吹过，油灯劈里啪啦作响，灯光摇曳下投下的阴影变得扭曲。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　眼前有些花，白垒伸手压了压灯线，让那灯光小一些，不至于那么明明暗暗的晃动，随口问了一句，他眼睛又转回了书上。
　　
　　黑暗中一片沉默，白垒书翻了几页，才有个清冷的声音兀然响起，“除了无花谷和豁海岛，其余的人都加入了。”
　　
　　这话说得没头没尾，甚至显得有几分无礼，白垒没有抬头，噗笑一声：“莫知君不是不信任智法的吗？怎么……改主意了？”
　　
　　又是一阵沉默，良久后那人才缓缓道：“敌人的敌人即使成不了朋友，也可以是暂时的同盟。”
　　
　　白垒点头同意，认真道：“让他们父子能联手，也许还能缝补裂痕，我的贡献可大了，这点你要记下，我死后记得要他们献花，白菊，嗯，白菊……好吧，看在迟儿的份上我就勉强喜欢吧！”
　　
　　房里再一次沉默下来，白垒挑挑捻捻灯线好几次，那暗中的人才不得不在这场沉默的抗争中败下阵来，再开口的语调有些朦胧的悠远，声音也因为不习惯而变得别扭了几分：“可不可以放过莫知君。”
　　
　　“看你说的，我还想要你回去问问他能不能放过我呢！”
　　
　　黑暗中的声音波澜更盛，变得稍稍急骤：“请你放过他，您就剩这几个亲人……”话未尽就消失在嘴边，感受到斜躺在软椅上的人发出的寒气，他心脏紧紧一缩，知道自己终归是失了常态，焦急之下触犯了面前人的禁忌。
　　
　　白垒皱眉看一眼灯线，又去压了压：“你怎么还没走……我听说无花谷那位新谷主别的不会，扫把倒是使得灵活。”
　　
　　从来平淡的语气中感觉到刺骨的寒意，黑暗中的人心跳加快，半响后终归没能说出话来。
　　
　　又是一道风吹过，白垒看了一眼油灯的灯线，得意洋洋：“看你还随风摇摆，我可是有先见之明的……这样下去，赶明儿做个算命先生也能养活迟儿吧？”
　　
　　“自然可以，我早就让你做了来着，你偏不。”本该是再无旁人的房间，又突兀的传来一个声音，他边说着就边从暗影中走了出来。
　　
　　白垒放下书起身看着来人，惊讶道：“师父怎么来了……哎，你这白衣服可好看。”
　　
　　来人一个娃娃脸，偏还积累了些许美须，看着很不和谐，得意的抚须时，扬着身上纯黑的衣服，眼睛又晶亮的好像正求人赞赏，他整个人从样貌到神情，好似就是为了矛盾而生的，从上到下怎么看怎么别扭。
　　
　　“还是吾徒有眼光，我这衣服可是织坊出品，漂亮吧，师父也这么觉得。”
　　
　　白垒作为一个自认尊师重教的徒弟，看着他师父百味的样子，还是不得不再次百味陈杂，实在尊敬不起来。
　　
　　在白垒感慨的当口，百味又开了口：“师父听说我徒儿要死了，来最后看你一眼，对了，我那徒孙……还是徒媳？……不管是什么，他人呢？”故作沉稳的抚须，眼睛却滴溜溜贼样滴四处观望。
　　
　　白垒折扇拍打桌面，尊敬的含笑道：“迟儿出去了，师父四处看，看上眼的尽管拿走就是。”反正不是他的。
　　
　　“说什么呢，当你师父是贼啊！我会看上这里的东西，呸，家徒四壁。”百味手上毛笔一根，随手指点着房间的事物批评，把黑店出了名的奢华布置贬了个一文不值，眼光却每每在值钱的东西上多流连几遭。
　　
　　……
　　
　　半个时辰后，刚刚奢华而不缺精致典雅的房间，变成了真正的家徒四壁，百味拿锦被包了好大一个包裹放在桌上，揉揉肩，他感慨：“这一堆垃圾哪里能配得上我天下无双的徒儿，师父这就帮徒儿扔掉，你要人给换上最顶级的，明天师父再来看，要还配不上我徒儿，我们继续扔。”
　　
　　白垒点头，认可了他师父再次来打劫的打算，还是那句话，反正不是他的东西。
　　
　　“好了，师父走了。”把比他还要宽大的包裹背好，百味眉开眼笑，在白垒的帮助下挤出了们，他最后抬手拍了拍白垒的肩：“死有轻于鸿毛，有重于泰山，我们不要鸿毛和泰山，就是徒儿啊，死，也要死得好玩一点。”
　　
　　“是，肯定让师父满意。”白垒笑意加深，先被儿子下毒，然后被围杀，最后也许还要再次被儿子刺一针，这死法……够好玩吧！
　　
　　“不愧是我徒弟，有出息，这次死了后就跟着师父混吧，师父看好你。”再次拍拍肩，百味脚下一点，飞快的越过围墙出去。
　　
　　白垒伸手要拉他，被他身体自发反应躲过，看着空荡荡的手，又看了看他离去的方向，白垒干笑，什么叫没有方向感，看他师父就知道了。
　　
　　“师父啊，你这背着一大包闯进豁海岛那，这……这小偷你怕是当定了，徒儿可是提醒你了，没听见可别怪我。”用低声浅语说完，白垒折扇遮脸，偷笑几声转身，那霍亥可是个绝对不讲理的兵，师父你那笔杆子可要抗住。
　　




第三十五章 假冒软精散

　　有时候我希望白垒出口的话是真的，可是那么多年后，其实也没见他说几次真话。
　　不过那时候，我已经学会了像他一样，相信想相信的，不相信不想相信的，虽然是很唯心主义，但是既然灵魂都可以穿越的话，唯心不就很理所当然了，而且，果然会比较快乐。
　　和一个BT在一起生活，你必须让自己也BT下去，全天下的人都知道他爱我，好吧，他一定爱惨了我。
　　――白迟
　　
　　那个快去快回到真是应验了，白迟到少林被一堆怪叔叔伯伯阿姨婶婶轰炸，晕乎乎答应了今晚就给白垒喝糖水，很快就被塞回马车送回来。
　　
　　这个过程最让他不悦的，不是那堆人低劣的坑蒙拐骗，而是他出门时，隐隐看到的那件花布衣裳，虽然只是晃到一眼，可那花布料子还有别人会穿不成……他难得做次好事，她没趁夜走，还留在这做什么。
　　
　　当白迟把那杯茶端给白垒时，他想了万千种白垒的反应，最有可能的是摔杯子怒火朝天，联盟已经清理了外面，准备全力对付白垒了，白垒趁怒火先下手为强，在白迟想来，这才是正途。
　　
　　可事实在一次向他证明，白垒的心思不是正常人能猜的，白迟看着白垒接过，对他温和一笑……喝了下去。
　　
　　白迟心跳如雷，双手紧握，克制住想打翻杯子的欲望，他告诉自己，白垒一定知道那里面有什么，他一定知道，所以白迟更不解，他凭什么会喝，即使这药对他无效，也将是他反击联盟最有力的借口，他为什么喝下去！
　　
　　“迟儿端上来的，即使是毒药，爹也会喝。”白垒微微一笑，敏锐的发现白迟睫毛几不可觉的颤动了一下，很快被他用欣喜眨眼的表情掩盖下去。
　　
　　放下杯子，白垒伸手，白迟脸羞红，乖乖的偎了过去。
　　
　　……
　　
　　外面传来喧嚣声的时候，白迟正趴跪在床上扳手指疑惑不解，这软筋散……它到底是软哪儿的呢？诶，要是软精散该多好。
　　
　　“爹，外面好吵。”
　　
　　把想转头的脑袋压下去，白垒在他耳尖轻咬一口，声音因欲望而变得沙哑：“不管他们。”
　　
　　白迟垂头继续玩手指，心中诅咒上面的人某个位置能永远软下去。
　　
　　反正都被压这么多次了，反正也挺舒服的，反正痛苦的被做也是做不如享受着，反正……反正也许白垒明天就死了，白迟自暴自弃的啊Q，到最后明知不可能的事也拿出来安慰自己。
　　
　　白垒会死，开什么玩笑，他要是没把握，人家已经打到前面了，他还有空和他滚床单？！
　　
　　这时的他哪里知道，有空在这个时候滚床单的人，其实并不只有自信不会死的人，还有自信会死的人。
　　
　　因为即将死去，所以才会抓紧时间享受，再相见时，他的儿子怕就没这么容易压倒了。
　　
　　白垒一低头，吻连绵不绝的落在白迟颈项间，他有些含糊的问道：“迟儿十五岁的生日想要什么礼物？”
　　
　　“啊？”白迟不解的转头，身体本能的紧缩了一下，接着他就听见上方一声呻|吟，脑袋又被压回去，再接着就是狂风骤雨的抽|动。
　　
　　……
　　
　　云雨停歇，白垒照例把两人都清洗干净，又拿来衣服仔细着装好，一手揽过白迟的腰就往外走，白迟全身酸痛，伸手环在他颈上，理所当然的享受他的服伺。
　　
　　这天候自然是难见月亮的，平日里只檐角的宫灯发出朦胧的暧昧光线，今日却不同，上百人站在院子里，显得很是拥挤，他们手上的火把照亮了天空，也烧尽了小院平静‘祥和’。
　　
　　当然，在上百个挤进来的联盟人看来，他们烧尽的是这里的阴森寒意，而他们的目标是让这股刮了太悠久的寒风，在这夜的热血洗礼下，永远消失。
　　
　　他们入门时气魄确实挺足，对着院子里十来个败家宫人瞪眉怒眼，刚准备说几句义正言辞的话来宣扬一下，话没出口就听到房中传来的声音，然后，傻住了。
　　
　　亲亲之类的暧昧便也罢了，那两父子在房中，这是在……
　　
　　不自觉的想象两人现在在做的事，再配着那两张出色的脸，那细腻温润的肌肤，那低浅销|魂的呻|吟，那……联盟的正义保持不住了，男的搭起了帐篷，女的开始觉得有点湿……咳咳，这败家宫的人果然是妖孽降世。
　　
　　等两人出来，众人皆无意识的目光追随，落在那餍足神情的俊脸上，又瞄瞄他怀里柔软无骨似的小身体，再一想想两人先前做的事，要是其中一人替换成自己……
　　
　　看到所有人几乎同时添了添嘴唇，很显然是垂涎的模样，白垒环住白迟的手稍紧，接着反应过来又立刻松下来，这一紧一松间，白迟自然感觉得清楚，心中突兀的的紧了一下，又被他随即浮上嘴角的嘲意压了下去。
　　
　　白垒对他的占有欲又不是今天才有的，哪能因为这个，就期待他是有心的……错，什么期待，他根本就从来没有期待，白痴才期待他呢！
　　
　　“各位大虾女虾，这是做什么？……嗯，是怕我们这清贫院子冷吗？真是多谢了。”
　　
　　白垒边说着，边走向旁边摆明看热闹的无花谷众人，走到领头的雾花花那，伸手就要把怀中的人递出去，等雾花花压抑着欣喜连忙伸手接时，他又突然把手缩回来。
　　
　　上上下下打量雾花花良久，白垒皱眉摇头：“肉，我不喜欢。”不理如遭雷劈的雾花花，他一旋身，向他身后的女子伸出手。
　　
　　雾语先含笑施了一礼，这才小心的伸手接人。
　　
　　白迟无力反抗，只眼神惊慌的看着白垒，伸手就要去拉他的衣服，白垒后飘躲过，他惊叫一声“爹”那声音仓惶无措，带着无限的恐惧。
　　
　　正义的联盟人心里一抽，不明白他们明明是正义的讨伐，怎么现在变成了分散人家父子的恶棍……话说，是父子还是情人呢？
　　
　　不管是父子还是情人，他们这个恶棍都是当定了……不，是正义的讨伐。
　　
　　……
　　
　　白迟软软靠在雾语怀里，看着明明在同一个院子，却好似与他分开成了两个世界的那场厮杀，他心中闷得慌，即使是在被白垒折磨的时候也没这么慌过，这种……看戏者的感觉，他一点也不喜欢。
　　
　　而且和他的预料不同，他原本猜测的突然来临的援兵，或者是联盟中人的临阵倒戈都没有出现，现在在进行的是一场真正的厮杀。
　　
　　白垒再厉害难道能凭十来人敌过几百人，何况外面是联盟源源不断的援兵。
　　
　　又一剑在白垒身上拉出一抹血线，殷红染了衣物，白迟手不自觉收紧，被雾语按在怀里的身体剧烈的挣扎起来。
　　
　　这挣扎自然是假的，可是难道心疼也是假的？
　　
　　除了他白迟，谁有资格伤害白垒！
　　
　　这个念头若惊雷般响在了脑海里，白迟挣扎的身体愣了下来，在亲眼看到白垒受伤的情况下，第一次拨开重重迷雾，看清了心底最深处的想法。
　　
　　白垒是他睁开眼睛看到的第一个人，刚刚经历了死亡的他，睁开眼就看到了那么温暖的笑容，那一刻的悸动，他原本以为已经在这十几年中磨灭干净了，却原本只是藏在了心灵最深处。
　　
　　白垒对他如何，要报仇也是他的事，怎么可以，怎么可以允许旁人□来。
　　
　　“爹！”看到白垒突然力竭似的，从半空中掉下来，白迟一声惊呼，挣脱了雾语的钳制冲了过去，赶在那些刀剑落在他身上前，紧紧揽住他。
　　
　　虽然貌似脱离了剧本，雾花花反应还是极快，看到他冲过去条件反射带人就跟上。只雾语看着空空的手不敢置信，这母子二人，怎么都一个样，痴儿痴儿……
　　
　　……
　　
　　场面冷下来，无花谷的人形成了人墙分开了两边，联盟自然不会罢休，可谁都知道，无花谷在几天前几乎全谷的人都进了城，要杀他们付出的代价实在太大，更何况是无谓的代价。
　　
　　白垒软筋散发作，加上他们刀剑上涂的毒，也许他们什么都不做他就会死了，即使他不死，和无花谷商量着把人要来就是，无花谷哪里会在乎白垒。
　　
　　后方白迟抱着白垒眼泪涟涟，白垒看着他，好似觉得很有意思，嘴角微扬，轻轻道：“迟儿的茶不好喝。”
　　
　　好喝才怪。白迟暗啐一声，眼睛偷偷在他身上瞄，很多血，问题是，好像有发黑耶。白垒的后手怎么还不动？明明知道白垒肯定有后手，他怎么还心疼？
　　
　　“爹死后迟儿要想爹，要是忘了，爹可会伤心。”白垒声音低下来，艰难的伸手。
　　
　　白垒要是伤心，全天下都要哭了！――又在威胁人。白迟心中翻白眼，表面上神色哀恸，伸手就握住了白垒的手。
　　
　　白垒到底在等待什么呢？那联盟那边的人，明明有好几个都应该是白垒的人，他十四年前见过的，例如那个上次武林大会被他抢了打狗棒的打狗门门主，例如那个很娘娘腔的摘花门门主……若白垒不想这些卧底现在表明的话，那黑店也可以啊，他可记得那个翩刃，刚巧他以前也见过。
　　




第三十六章 毒发而亡蠢死了

　　我爹死了，毒发而亡，我娘死了，狗血死的。
　　――白迟
　　
　　寒风突然更盛了，在朦胧的灯线下，雪白的飞花飘下来，这是这一年的第一场雪，挥挥洒洒的用它们的身体，淡化了院子的血腥。
　　
　　联盟的人开始沉默的把死伤的人的抬出去，败家宫这边唯一剩下的白南，在无花谷的帮助和联盟人的监视下，把其余人的尸体搬到后院淋了油放了一把火，庆幸的是风向很好，尸焦的味道没有传到前院污人鼻头。
　　
　　雪地里抱着白垒冰冷尸体的白迟只是痴痴呆呆，眼角泪水不断的流出来，偶尔呢喃着要和爹去哪玩，还有吃什么之类的话，任何来劝他的人都遭了恶狠狠的一瞪，虽然在他脸上并不显凶恶，却也再开不了口。
　　
　　你如何向一个白痴解释大义灭亲？
　　
　　直到一声大笑打破了小院的宁静。霍亥站在围墙上，仰天长笑，笑得几乎喘不过起来，“白垒，你这死法真对得起你的名字，真对得起你的名字！”
　　
　　霍亥说着，已经带了几分癫狂，又一指下面不断念经好似在超度的智法，收了笑冷嗤：“你还记得三十年前吗？……不，你当然不记得，你疯了！”最后一句变得轻浅，好似情人的低语，可其中的嘲讽之意却更盛了。
　　
　　没有人回答他，他哈哈大笑几声，突然一挥手，无数黑衣人悄无声息的出现。
　　
　　“白垒的身体，不是你们这些疯子蠢货们可以糟蹋的……”
　　
　　一句话冷冷的飘散在风雪中，白迟回过神来的时候怀里的人已经不见了，他眼中满是惊恐，踉踉跄跄爬起来，一声饱含恐惧的嘶喊：“把爹还我！”接着他就感觉天地旋转，眼前一黑，再没了记忆。
　　
　　……
　　
　　“把爹还我！”白迟猛坐起来，按住胸口，那种恐慌几分要把他湮灭了。
　　
　　“你还好吧！”雾花花放下充当了指甲刀的匕首，担心的问了一句，旋即撇撇嘴：“你爹死了……嗯，人家白菜神医说了，他死彻底了？”
　　
　　白迟压制住跳动的心脏，偏偏头：“后来发生了什么事，怎么白采又出来了？”
　　
　　听了雾花花的解释白迟才知道，原来他会昏迷是因为蛊毒，白采早发现他身中情蛊，所以才在得知联盟联手围杀白垒时留了下来。
　　
　　情蛊分子母蛊，被下了子蛊的人会被母蛊携带者控制全身的□，而且母蛊的人死时，子蛊也会死去，它死后会放出致命的毒液，毒死携带者。
　　
　　白采解了白迟的毒后就回山守孝去了。按说这事也就这么完了，可这只是表面，联盟的人明着放他们离开，因为雾花花的坚持，连白南也没追究，可事实上他们这一路出来，什么暗杀涂毒却从没断过。
　　
　　“斩草除根，他们既然做了一半，其实哪里会放过你这个可能的威胁。”
　　
　　白迟点头表示理解，沉思了良久，他开口道：“白垒不可能死了，他说明年生日送我礼物呢！”
　　
　　雾花花想起白垒说那句话时，是在那么多人面前上演活|春|宫，他脸扭曲，古怪的瞄一眼床上的人，“不是你给他的软筋散，现在果然成功了，你怎么不信？”
　　
　　白迟嘻嘻一笑，反问道：“你信吗？”
　　
　　雾花花看了他良久，耸耸肩不语。
　　
　　白迟看着他一抖一抖的肥肉，掩嘴偷笑：“丑死啦！”
　　
　　雾花花怒，起身瞪着他，结果一看他削瘦的小身板，再一想到那天白垒的表情，怒容瞬间变成凄切，他突然冲出去“呜，大师姑，花花要减肥。”那姿态，犹抱琵琶半遮面。
　　
　　白迟恶寒，旋即又笑起来，对于雾花花留给他思想的空间有些感动。聪明的人总是懂得在适当的时候做适当的事，他感动的是，雾花花没有装糊涂。
　　
　　他总喜欢装糊涂的爹……现在在做什么呢？
　　
　　……
　　
　　“毒发而亡确实不好看，我原本计算着迟儿给我一下的来着，那个没出息的，怎么就没下手。”白垒折扇摇啊摇，对白迟很不爽，要是他死在儿子手里多好，最后只能无奈毒发而亡，蠢死了。
　　
　　“是挺没出息的……怎么就没直接给你脖子来一下。”霍亥嗤笑，瞄了他一眼，突然道：“今天才知道你骂人的时候是这么笑着，不如你也骂骂我？” 
　　
　　白垒冷脸：“你可以滚了。”
　　
　　霍亥大笑，起身走了几步又转回来，从怀里拿出一个瓷瓶塞到白垒怀里，看到白垒毫不掩饰的不悦神情，他笑得诡异：“这个你知道的……下次叫我师公。”
　　
　　等霍亥走远，‘咔嚓’一声，白垒手上折扇扇骨尽断，转头，看着努力影藏存在感的人，语气淡淡：“师父有心了啊，徒儿原本安排好的事，你非要接手，你可给我接得好，请问师父，徒儿等待你出来带走我，怎么出来的人变了？……难道师父玩变装？”
　　
　　“对啊对啊变装。”百味连忙点头，被他冷眼一扫，只剩心虚干笑。
　　
　　把瓶子塞到百味手里，白垒叹了口气：“师父这健忘真是越来越严重了，我看是最好一直待在家里……徒儿真担心你。”
　　
　　百味泪，他不是为了乖徒儿他至于巴巴的跑过来吗？不小心喝了什么药，被什么什么了，他也不想啊！可看看他的乖徒，不但不安慰他，反而还威胁要关他，他做师父的真可怜。
　　
　　“徒儿啊，我听有人说你给儿子下情蛊来着，怎么解了？”转移话题才是正道。
　　
　　“师父说呢？”
　　
　　百味打了个寒战，瞬间想到了什么，眼睛大撑：“你是以情蛊养生死蛊？……你疯了！”那生死蛊可是只要死一个，另一人必死无疑。
　　
　　“徒儿今天才疯吗？……好了，我走了，师父自个儿玩去。”用哄小白式语气说了一句，白垒转身就走。
　　
　　“喂，徒儿啊，你要去哪？”百味扶着腰站不起来，手伸着要拉他衣服……没拉住。
　　
　　随手拿起台柜上的笔，白垒回头：“继承师父衣钵。”
　　
　　“你那儿子媳妇呢，不管了？……他现在可是和你生死同命。”
　　
　　“师父先担心自己吧，叫霍亥师公，我不喜欢。”微微一笑，再施一礼，白衣飞扬，瞬间远去。
　　
　　“威胁师父……师祖啊，百味有愧师门，怎么就招了这么个徒弟呢！”百味拉起衣袖擦着并不存在的眼泪。
　　
　　“我觉得你恐怕还有更有愧的事。”霍亥不知什么时候去而复返，靠在门上含笑看他：“你昨天上了我的床，可别想不负责。”
　　
　　百味咬牙，这时腰也不酸，那啥也不痛了，暗暗发狠要把豁海岛盗干净，再把他们的每一件嗅事都大肆宣扬，身形如鬼魅连闪，等霍亥反应过来，百味已经不见了踪迹。
　　
　　霍亥放下手，皱眉思索，这人一身轻功可堪无双，可是江湖好像从没听说过。白垒的师父……
　　
　　这时的他还不知道，未来的几年内，豁海岛什么鸡毛蒜皮的小事都被宣得沸沸扬扬，其间颠倒黑白，胡说八道，见风是雨，闹得全岛鸡飞狗跳。
　　
　　这秀才遇到兵，难受的其实也并不只是秀才啊！
　　
　　……
　　
　　又是七月，白迟趴在桌上，眼睛直直看着角落里那簇万年青，怎么三年了也没长大一点。
　　
　　“迟儿，白采的孝期也快到了，你应该寻思把白采接回来了，她可是你明媒正娶的妻子。”莫知君苦口婆心。
　　
　　他以前不想白迟娶妻，是因着怕白垒有了孙子就杀了他，要知道当年白垒从白费村逃出，就是因为白旭逼他娶妻生子，打算有了孙子再杀死白垒，所以当白垒要为白迟娶妻的时候，要他如何不担心。可是现在不同了，白垒都死了几年了，再没有什么顾忌。
　　
　　白迟扭转头，不理他，心中暗道以前倒是可以，在他没打上白垒的标签前，白垒知道后也许就跟看到他被李宁候压住一样，想方清洗他。现在他都被挂牌了，他要敢弄脏白垒的东西，他怕他爹会直接剁了他……剁后或许还会喂狗。
　　
　　莫知君头疼的揉眉头，自从三年前的事后，白迟知道算计白垒的人也有他，就一直都给他冷脸，那时传信给他，说白垒沾染白迟，导致他下定决心和联盟联手的想容，也被他赶了出去，这三年是一提到少爷就哭。
　　
　　白迟就是认准了他们是坏人，要他们这些人怎么和他讲道理？
　　
　　……
　　
　　莫知君最后还是失败而归，等他一走，一个眉目清秀少年走进来，拍拍无力的白迟，嘿嘿笑道：“你猜我发现了什么？”
　　
　　白迟飞了白眼：“不要以为你是减肥了的雾花花，就可以不尊敬掌门，先请安，再上茶，然后汇报。”
　　
　　“我说，你越来越不可爱了，我今天要告诉你的可是大消息。”雾花花得意洋洋，凑在他耳边炫耀：“告诉你，今儿绣楼来了个画师，据说那个英俊可是天下没有双，一身白衣似那个雪啊，折扇一摇那个潇洒啊……”
　　
　　还没说完，果然就见白迟一下跳起来，嚷嚷道：“那还等什么，快走啊！话师啊，他会讲很多话儿吗？我们去听。”
　　
　　雾花花跟着迫不及待往外冲的人后面，眉眼间满是笑意，没有白垒的江湖果然有些无趣呢，连天上地下没有双世间第一可爱的弟弟，也变得不可爱了。
　　
　　虽然听多了他那位名义上应该叫干爹的人如何如何妖孽，三年前的华山事件也说明了他确实如传言，可是他这个弟弟掌门可不是省油的灯，让他三年来朝思暮想的人，也许……其实……还是……
　　
　　好吧，他不得不承认，他无论如何也无法强制自己说白垒是好人，可是，白垒是个变态，那想他的白迟是……他不想承认他们无花谷的掌门是变态啊！
　　




第三十七章 迟儿只要爹

　　当我知道白垒和雾绯是同父异母的兄妹时，我……我……我羞愧……
　　白迟，白痴，亏我这些年还努力装一个被坏蛋爹教成白痴的小可怜，原来我是兄妹没有轮子生下来的，爹的意思应该是我天生就是个白痴……弄巧成拙，自作聪明，丢死人了……
　　――白迟
　　
　　那莺莺燕燕包围中的人果然一身白衣如雪，身姿挺拔，气宇宣扬。
　　
　　白迟远远望着，竟觉得鼻头有些酸，一别三年啊，爹你真狠心，他差点就要以为你是真的死了，差点就让什么‘直发’之流给你陪葬去了，如果不是每年的生日礼的话。
　　
　　说到生日礼物白迟就怒，有谁送人礼物是黄瓜和胡萝卜的啊！
　　
　　白垒察觉到落在身上的视线，唇角扬起笑意，一回头果然就见白迟。
　　
　　白迟拔高了些，身体越显修长，仍是一身浅蓝衣物，比三年前少了三分可爱，多了三分活泼。
　　
　　“爹。”沿路横冲直撞，撞飞无数莺燕，再甜甜一笑，乳燕投怀。
　　
　　白垒伸左手含笑接住，右手扇子精准的挡住从那浅蓝衣袖中露出的锋芒，一挡一挑，匕首和折扇同时脱手，左手这时在即将揽进身体时突兀的转向，拦上了袭来的右手，电光火石间两人已经交手了几个回合。
　　
　　跟在后面的雾花花哑口，他还以为有什么动人至深的相会场面呢，白迟的朝思暮想难道其实是想打架？……他现在总算理解雾馨奶奶说的那句话了，变态的思想不能以常理论，果然……可是奶奶啊，你没说白垒大变态生的儿子是小变态啊！
　　
　　从武器到空手，最后比拼内力，小变态技差一筹，最后被大变态搂进怀里上下其手。
　　
　　雾花花哀叹三声，忙帮忙清场，弟弟享受，他放风，这日子过得。
　　
　　“这位小少爷叫什么，怎么逢人就叫爹？”白垒柔声问一句，那手上可一点没停，白迟忙于抗拒一时没顾上答话，就听白垒继续道：“在下百类，擅长画人物花鸟，小少爷这么漂亮，在下给你画个？”
　　
　　白迟放弃了抵抗，手改环住白垒脖子，眼泪盈眶，如小猫儿似的低泣：“爹不要迟儿了？”一边说着，他身体若有似无的挨着对方摩擦。
　　
　　白垒身体一紧，看着白迟的目光诧异，没想到三年没见，他的迟儿如此迫不及待啊！
　　
　　既然迟儿如此迫不及待，他自然不用客气，抱着直接往床单上滚。
　　
　　“啊，你走开，迟儿只要爹。”
　　
　　白垒低头，哭喊着要他走开的人，手上确实拦住不让他解他衣服，可是，那下面两天修长的腿可是极尽挑逗之能事。
　　
　　见白垒低头看他，白迟调皮的吐吐舌，这可是他三年来想的对策，装可爱不行，他就耍无赖呗。
　　
　　白垒眼中笑意加深，他的小迟儿这是摆明了逼他承认是他爹啊，虽然这逼法不是用武而是用身体挑逗，可是显然，他找对了方法。
　　
　　“白痴，给爹亲亲。”宠溺的话消失在交缠的唇舌间，这三年的忍果然值得，他的迟儿都会诱惑人了，嗯，他很满意。
　　
　　接下来的房|事让白垒更满意，白迟不再是默默承受，而是全力配合，虽然显得青涩，可青涩自然有青涩的美。
　　
　　这把他添油的火烧得脑袋一团糨糊前，白迟最后的念头是：如果以前是因为情蛊，那现在这难道是……后遗症？
　　
　　……
　　
　　有画师百类，世界百类皆可如画，其画栩栩如生，惊才绝艳。
　　
　　“百类应该就是白垒，他跟白迟回去了。”觉明恭敬的向智法禀报。
　　
　　不过是三年，智法却好像老了三十岁，他看了觉明良久，突然问：“为什么？”为什么这消息此时才传过来？
　　
　　觉明微微一怔，旋即苦笑道：“大师说前掌门和诸长老把方丈之职推卸给您，可是觉明不巧，看到了他们的尸体，不巧。”
　　
　　“……白垒带你去的？”
　　
　　“不，和打狗门主切磋时不小心撞进去了……大师也许要说是白垒下的局，可是白垒再厉害，也不可能让他们没能反抗就被杀，他们死了，而我刚巧又知道了您原来是莫闻莫殿主……”
　　
　　觉明说着抬头，缓缓道：“三十年前觉明十五，那时候有幸跟随在慧禅方丈身边，所以知道一些败家宫和回火殿的事……这既然是你们的家事，大师如何忍心拖着全江湖？”
　　
　　“白垒也便罢了，毕竟十五年前我们追杀过他，可是大师，少林对您不薄，您就不曾有一点不安？”觉明不明白，平日里诉经念佛的人劝人向善的人，怎么一瞬间变成了一切事情的罪魁祸首。
　　
　　智法面色苍老憔悴，可笑容依旧祥和：“我这三年很不安，一直在念经忏悔。可是现在不了，只要白垒活着，我唯一记得的就只有杀了他，哪里能做别的思考。”
　　
　　他说着起身，缓缓向外走去，觉明看着他远去，并不曾阻拦，这家人都太偏执，其间因果，让他们自己去追寻去吧！
　　
　　也许死就是终极，可这终极不该在他们这些人手上。
　　
　　“传下去，自今日起少林寺关山，为死难者超度，为生者祈福……”
　　
　　……
　　
　　“白垒！”
　　
　　莫知君照例来黑店进行每日一劝，看到在院中喝茶的白垒，仿佛以为回到了三年前，愣了好久，白垒端起茶盏远远敬了一下，他才找回声音，不敢相信的叫一声。
　　
　　这时白迟正端着瓜果盘蹦Q出来，看到莫知君亲切的招呼一声，放下盘子疑惑的看着他：“莫知君你撞鬼了吗？大白天的鬼一定很厉害吧！”
　　
　　莫知君脸扭曲，白垒这厉鬼当然厉害，还带死而复生的。
　　
　　白迟却没心思理他，转过头兴致勃勃的向白垒推荐他端来的瓜果。
　　
　　白垒揽着白迟，一面含笑听着，张嘴吃下他喂过来的东西，眼睛还不忘温柔无限的看着莫知君，又上下打量，似乎在选择哪个地方比较好下手。
　　
　　莫知君被他看得毛骨悚然，用了好大的自制力才把注意力从他身上转移，眼光转到桌上的瓜果上，眼睛不自觉撑大。
　　
　　那瓜果倒是没问题，还细心的一块一块切好，可那上面滚的那层红红的像辣椒粉的是什么，下面盘子的水好像也不是瓜果渗出来的，那颜色那气味，黄……连？！
　　
　　一寸一寸，艰难的把视线转移到那两父子身上，他眼睛没花，是真的亲亲蜜蜜，你来我往，吃得很自在。
　　
　　莫知君最后完全忘了自己是怎么离开的，恍惚着回到自己院子里，直到不识拍他肩，他才回过神来，盯着不识，看得不识浑身不自在后，他痴痴问：“我一直以为迟儿随了姐姐，可难道他是随了败类？”
　　
　　不识看着他满含期待的眼神，张嘴想宽慰他白迟随了雾绯，可这话出口实在太过艰难，他吭哧了半天，最后也只能胡扯：“主子放心，也许只是偶尔像一下爹，都说儿子随娘，肯定没错的。”
　　
　　那白迟可是真真随了白垒，他这几年找过他几次，完全就一妖孽。
　　
　　“还是不识你好。”莫知君扬袖擦了一把并不存在的眼泪，一爪子抓住不识清凉的手：“上次的事不识你考虑得怎么样了，你要是敢不负责我和你没完。”
　　
　　不识无语，哪有人因为帮主子处理伤口，就被要求负责的。
　　
　　“不识啊，这白垒也不知有几条命，可他就是一只九命猫，也总有死绝的时候，我们再杀他一次？”
　　
　　一阵极长的沉默之后，不识轻声说道：“白迟少爷会生气的。”
　　
　　莫知君握住他的手紧了紧，“难道就让他们这么下去？”
　　
　　手上传过来的温度很温暖，不识却只觉得心中寒冷，很想说一句‘就让他们去吧，你该走出那个怪圈了’，可他算什么，不过是主子偶尔口花花娱乐一下的侍卫而已，他有什么资格说。
　　
　　莫知君松手走了，不识重新潜进暗影中，两手拢进袖子里交握，他心中暗自苦笑，白垒手下亲信很少是原本败家宫的人，莫闻宁愿在少林用十几年的时间打入，也不用回火殿的人……莫知君那时候终归年龄太小，而且没人对他说这三十年间的关系。
　　
　　回火殿和败家宫的人，每一个都有可能是对方的人，例如……他。
　　
　　他却不知走远的莫知君双拳也是握紧了，他三年前对付白垒，不过是因为知道白垒对白迟不好，可看今日，这两人既然自得其乐，他还管那些闲事做什么。
　　
　　想起从百晓生那儿买来的消息，莫知君眼神稍暗：不过是家事吗？可这家事未免太疯狂。
　　
　　有什么事比知道自己姐夫，原来还是自己同父同母的哥哥更疯狂？而现在他这位哥哥姐夫，又还与自己儿子搅在一起。
　　
　　这些太过疯狂的家事他没心思管了，反正迟儿也是白痴，他高兴就好。
　　
　　只是，回火殿和败家宫原本是一家的话，那这回火殿有多少白垒的人？
　　
　　莫知君前三十一年一直生活在一个巨大的骗局之中，可是他希望在乎的人有几分诚心。当知道的事情多了后，人就再也不奢望纯粹的全部，只需要几分就够了，他就可以一直这么过下去。
　　
　　不识你……别让我失望。
　　




第三十八章 蛊虫蛔虫都是虫

　　很多年后我问爹为什么要选择我，爹说因为我是他见过最聪明的白痴。
　　然后我多嘴问了一句：要是我哪天不聪明或是不白痴了呢？
　　爹用很不可理解的眼神看着我，似乎我问了一句多么愚蠢的话，他骂了我一句白痴，才说：既然不满意了，毁了就是。
　　我%*&#&……那个败类……
　　更多年后，我握着临死的败类的手，听着他笑着说：真糟糕，我现在还满意，这可怎么办。
　　我%*&#&……这个败类……
　　可是我终归没有把白采给的生死蛊解药吃下去，上天入地，陪你就是。
　　――白迟
　　
　　望日城依旧和三年前一样繁华，白迟拜别胡萝卜三年，最近又啃上了。因为他在白垒教他国画的时候，泼墨了一个抽象艺术风。其实不怪他，只怪白垒他不穿越，他不懂抽象艺术。
　　
　　庆幸的是这胡萝卜充当了大棒，所以也没别的棒子落在白迟身上……床上时候那个不算的话。
　　
　　这三年白垒可没闲着，白迟虽然一直都没见到他，可却知道他很忙。
　　
　　这三年江湖更新换代极快，新兴的打狗、摘花等门派，突然捡了超级夜草似的，一个个飞速的肥了。那些年代悠久的，不知为什么被人从百晓生那买来一堆陈年旧事，满江湖宣扬，以不可思议的速度败落下去。
　　
　　那么多年历史中，没有做什么错事的江湖门派，实在少得很。
　　
　　这其中有两个最出格的，一个是少林，没一句流言；再一个就是豁海岛，乱七八糟的事情比所有门派合起来还多，其详细程度令人发指，让所有人都疑惑他们到底得罪什么人了，要知道从百晓生手上买消息，那价钱……嘿嘿……
　　
　　白迟看热闹之余，偶尔也带着戏台子去捣过乱，今天帮帮这个，明天帮帮那个，帮倒忙什么的，反正他是白痴嘛！
　　
　　新兴的门派对他是能避则避，被他坑了只当倒霉喝水塞了牙。那些老门派自然少不得暗地里行手段，然后来一个杀一个――这是雾花花保护弟弟，可与白迟无关，白迟善良得一塌糊涂，老鼠都舍不得杀一只。
　　
　　白迟很无聊，不过是三年，江湖就恢复正常，那些新兴门派，对讨伐以白垒为首的败家宫毫无兴趣，白迟鄙视，不愧是他十七年前见过的人，果然都毫无正义感。――像白垒大恶魔之流，有正义感的都应该天天讨天天伐嘛！
　　
　　“咔嚓”狠狠咬一口萝卜，嫌弃的皱眉，一点都不好吃。
　　
　　“迟儿怎么了？”
　　
　　闻声回头，白垒笑得那个温柔，白迟扑过去，对准脖子――他要吃肉！
　　
　　“迟儿又中灯引了，真可怜，爹努力在半年内给迟儿找到解药，这半年……迟儿吃素。”
　　
　　“爹……”迟儿没中。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“爹看那朵花，好漂亮。”
　　
　　……
　　
　　这三年改变的事真的很多，例如：被扼杀的绿豆糕，它竟然可以上桌了。再例如：可以指派去买绿豆糕的想容和白南，一个被白迟赶走了，一个两年前来望月城的黑店时失踪了。
　　
　　白迟总往望日城的黑店跑，倒没有别的原因，只是一来雾绯是死在后面那落红河的；二来顺落红河上走有一座大宅，那种层层叠叠的围墙式宅院，他居住了九年，印象深刻；三来翩刃常驻这里，别的小时见过的人，也喜欢往这里跑；四来……暂时还没想到。
　　
　　自食其力买了绿豆糕回来，白迟发现院子里多了人，一个认识的，那破落败烂样，可不就是他们的白南大管家；另一个不认识，不过肯定不是什么好物种――和白垒那么亲近，能是正常物种？
　　
　　绿豆糕往白南手上一塞，白迟甜甜叫一声爹，扑进他怀里，同时拳打脚踢，要把占了他位置的人踢走。
　　
　　来人抬头坐正，扒拉着颌下的短须，异常纠结的样子：“不是说我徒孙兼徒媳走的是可爱流吗？为什么我看着像是……小恶霸？”
　　
　　“你才是恶霸呢，你全家都是恶霸！”白迟又踢一脚，一转头向白垒哭诉：“爹，他欺负我。”
　　
　　吐损肩吐喜？――白迟决定讨厌这个人到底，故意说他听不懂的话。
　　
　　等白迟弄清楚这位是他爹的师父时，一切都晚了，拳脚都用了，用饭的时候还故意捣乱，让百味什么也没吃到。
　　
　　“师父。”白迟可爱流隆重上线，拉着百味衣袖抽细嗓子，清清亮亮的叫一声，又兼圆圆的眼睛眨巴眨巴。
　　
　　百味一点也不给面子，从他手中抽出袖子，大大的哼一声，做扭头他顾状，可眼睛还是不自觉往他身上瞄。少年生得极漂亮，长长的睫毛，微红的薄唇，眼睛宁柔有光，看上去跟个女孩子似的，此时满脸的笑容可爱极了，他明知他这是假，却还忍不住相信。
　　
　　果然是闻名不如见面，他见了那么多关于他的消息，还对那些人那么相信他表示不解，可现在一看，原来是和白垒同等级的祸害。
　　
　　白垒是说太阳是圆的，人们都要怀疑太阳是不是其实是方的；白迟要是说太阳是方的，人们都要去相信他。
　　
　　“我说你们两个……师父给你们主婚吧！”百味感慨，这两人看对眼了真是天下之福，不然还不知多少人要被祸害呢！
　　
　　……
　　
　　百味随口说了一句，没想到白垒竟然点了头。
　　
　　白垒点了头，那自然就是板上钉钉的事了。
　　
　　白迟摸着鲜红的嫁衣，心中泪流成河：三年前，他在这里娶媳妇，拜堂入洞房的前一天，被白垒故意吓跑。三年后，他在这里嫁人，白垒你……再吓一次吧！
　　
　　可惜白垒好像知道他打的什么如意算盘，每天温柔得跟什么似的，虽然同样吓人，可是……作为一个白痴，他难道因为爹对他太好吓跑？
　　
　　四十五度忧伤望天姿势出门，看到门口垂头丧气仍是一身破烂衣，生怕别人不知道他多凄惨的白南，白迟拿斜眼瞄瞄他，咳嗽两声：“看到你这样，我也不舒服，我做个好事……”
　　
　　白南抬头，满含激动和期望：果然还是少爷好心啊，想容吾妻，我就来接你了！
　　
　　“那房里有件红衣服，给你穿吧，别一身破烂晃悠了，人家还以为我们家不给工钱呢！”
　　
　　晴天霹雳，他这一身破烂是想让少爷老爷知道，他没人缝补要接老婆回来，少爷你怎么就这么好，直接给新衣了呢！
　　
　　而且，说到这个他就觉得生活凄惨，想他从出生就在白家工作，可是这么多年，一个铜板的工钱都没收到不说，还倒赔进去不少，他……怎么就这么命苦。
　　
　　“少爷，那衣服织坊制作的，而且独此一件，太贵重了，我穿了要折寿的。”他要敢穿，他家老爷一定会帮他把寿折。
　　
　　两人你来我往，白南保持中心思想，誓死不穿嫁衣，此志绝不动摇。白迟嘴说干了也没能说动他，四顾一下四处无人，他靠近白南大力揪住他的袖角，传音：“你不就想去找想容吗？我也想去，你带我走我就让爹放你去。”
　　
　　白南干笑，同样传音：“少爷您别害我了，我还不想死呢！”
　　
　　“不干啊，哼，那少爷我还不玩了呢！”扭头，就要走。
　　
　　白南忙拉住他，两人凑在一起嘀嘀咕咕。
　　
　　“迟儿你们在干什么呢？”
　　
　　白迟抬头看到进院子的白垒，“爹，白南欺负我，我在报仇。”一拳毫不留情打在白南撑大的眼睛上。
　　
　　“敢欺负迟儿，爹帮你。”更大的一拳无视白南的惊恐，落在另一只眼睛上。
　　
　　……
　　
　　傍晚，白南黑着两个眼圈，赶着一辆普通的马车出了城，车厢内白迟边啃鸡腿边思考着怎么逃跑。
　　
　　不管这次出门会遇到谁，现在这情况，江湖再找不到同盟，那个人应该也已经狗急跳墙了吧，他要是和白南在一起，没有利用价值的白南恐怕会被杀。白南虽然叫败烂，可是他不喜欢败烂，所以还是让白南他活着吧。
　　
　　白迟吃完鸡腿，拿手帕擦干净手嘴，他决定直接跳车。
　　
　　掀开帘子，跳下去。赶车的白南自然发现了，他不曾稍停，继续往前走。
　　
　　他家少爷和老爷的互相了解程度未免也太高了，明明什么提示都不曾说，少爷他是怎么判断出老爷想要他做诱饵的，老爷他又怎么断定，少爷一定会猜到？
　　
　　难道生死蛊……还可以做蛔虫用？
　　
　　想到这里，白南突然自掌嘴巴，暗道：什么生死蛊，他要把这个忘彻底，不然要是哪天不小心说了出来，这问题就闹大了。
　　
　　白迟在城外官道上摇晃，远远看到智法的时候，他心中夸耀自己一声，这人都被他猜中了，他真是越来越厉害了。
　　
　　只是智法他，为什么呢？
　　
　　为女儿报仇？可是真有多在乎女儿的话，应该是跟莫知君一样，优先为活着的他考虑吧，而不是把目标定在杀白垒身上，甚至还准备拿他做要挟了。
　　
　　你猜我猜大家猜，如果是猜谜自然有趣，可如果他本身就在谜中，一点都不好玩。
　　
　　此时的白迟还不知道白垒是莫闻的亲生儿子，不然恐怕更无法理解了。
　　
　　……
　　
　　篝火照亮了夜空，白迟看着火上炖的鲜菇怏怏然，他才不要吃素呢！
　　
　　“少宫主怎么会一个人在外面？” 
　　
　　白迟很有兴致的看着智法在火光映照下，显得异常油光的光头，随口道：“不知道。”
　　
　　胡乱掐借口，不如什么也不说，听的人自然就会自己猜想。
　　
　　果然，智法点点头，自己找到了合理的解释，看着白迟的目光隐隐有怜悯：可怜的被白垒利用当诱饵的小白痴。
　　
　　白迟确实是诱饵，可是即算不上被利用，也不可怜，白垒只是给了他一个作为诱饵的环境，其余的都是他自愿的。
　　
　　“智法大师，我很想白采姐姐，你带我去好不好。”将计就计乘机逃跑才是正途，智法你别太急迫，先带他走，只有避开了婚礼时间，你要干什么他帮你。
　　
　　白迟满含期望的看着他，只可惜智法不是白垒，猜不到他的心理活动。被那样的眼神看着，想起面前这少年和他的关系，智法心中稍稍有些柔软，可这丝柔软并不能改变他的决定，十六年的执念要放下，除了达到目的，再没有别的可能。
　　
　　“白宫主一定担心你，老衲怎可枉自带你走。”
　　
　　听到这话，白迟不满的扭头，最后干脆起身走远几步，然后抱膝坐在地下，留给智法一个侧影。
　　
　　智法笑起来，很多年前他的弟弟也是这样，一不满就闹别扭。
　　
　　只可惜那时的他低估了他的固执，最终导致了今日的结局。
　　
　　那个时候他以为很重要的东西，直到很多年后，才知道不过是浮云一抹，只可惜那时候一切都已经晚了，事情越演越烈，他原本以为可以等待他平静下来，以为还有很多时间来调解，可惜他又错了，他们结的因，终于造成了果，而那人死前，甚至都从未想过留给他只字片语。
　　




第三十九章 插旗的艺术

　　你以为我会眼睁睁的看着别人打你吗，我会帮你的。
　　――白迟
　　
　　有些人在你眼里，就像一根刺，虽然那根刺并没资格爬进心里，甚至你对他不屑一顾，可是就好比吃饭的时候在桌子上看到它，虽然它与你无碍，可你也会觉得挥掉他会比较舒心。
　　
　　智法对于白垒来说，就是这么一根刺。
　　
　　很多年后，白迟想起这段旧事，他觉得与其说白垒对智法不快，不如说他是对有人因为那样的原因一直缠着他而燥心。
　　
　　……
　　
　　白垒依旧是一袭白衣，折扇一摇，言笑晏晏。
　　
　　“爹。”
　　
　　白迟眼睛骤亮，蹦起来就要冲过去，却被人一把拉住，他不解的回头：“智法大师，你做什么？”
　　
　　“老衲和你爹说说话，少宫主在这里稍坐片刻。”
　　
　　不等白迟回答，智法直接点了他的穴，不久那两人就消失在他视线中。
　　
　　智法用的内力并不多，白迟很容易的冲开了穴道，他撑着下巴想了良久，最后起身，一猫腰跟了上去。
　　
　　今日上映《岳父女婿大作战》不可不看，智法没有象征性的拿他威胁白垒，虽然知道他是料定白垒不在乎他，可白迟依然挺满意。――要是他的话，宁可错杀，不可放过。那什么，试试也无妨嘛。
　　
　　跟上的时候那两人已经战在了一起，那样光影流转，很有电影特效的感觉，遗憾的是，貌似并不是势均力敌，白垒未免也太轻松了些，还有时间整理衣服――那个交战时还整理衣服的变态。
　　
　　白迟仔细注意着，随时准备乘隙蹦出去。
　　
　　两人双掌相交，各退几步，智法旋身卸力，他下一步应该就是借着旋转的力道再扑过去――好，就是现在。白迟脚尖在地下轻点，一声惊恐的尖叫，身体化为一道幻影扑向白垒。
　　
　　掌前的人换了，智法一惊，手指一缩，他去势已尽，收掌必定反噬，犹豫瞬间，五指扑扇张开。最后还是直接印了上去。
　　
　　他犹豫的时间不过弹指，可高手相争，哪能有丝毫犹豫，白垒手上折扇散开，原本不过是平常的纸张，在内力的作用下利如刀锋，那雪白的扇面从智法身上划过，割破了袈裟，又穿透了里衣，从左胸口一条长线拉到了右腰间。层层衣物在扇面下绽放，最后盛开了血红的花，妖艳无比。
　　
　　在那腰间后，折扇停下来，白垒弃扇揽着怀里的白迟后撤。
　　
　　低头，白迟软软的靠在他怀里，嘴角血流极为鲜艳，那双抬起头迎上来的眸子依旧清澈如水。可今日那水潭不似往日里的平静，如同一股微风吹起了涟漪，他眼中带着一抹荡漾开的喜悦之意，像是得到了期待很久的一块糖的小孩，很是可喜。
　　
　　白垒拂了拂他稍显凌乱的鬓角，唇角也扬了起来，似乎为儿子的喜悦而开心，他微微笑问：“迟儿手上的是什么？”
　　
　　白迟疑惑的低头看看，又把手举起来，脸上瞬间变成了惊恐的不敢相信的神情：“血……血……爹，迟儿流血了。”那声音因内伤而显得极浅，张口时又有血液随着奔出来，尤其可怜。
　　
　　白垒拿出手帕擦了擦他的嘴角，轻声安慰：“迟儿别怕，流血的是爹，迟儿好着呢！”
　　
　　白迟当然不好，收了内伤的人哪里能好，可他的血更多的是在胸腹之间，再就是有些满溢着，从嘴角流了出来的，这手……确实是好着的。
　　
　　他刚才手落处，一柄匕首插在了白垒胸口，距心脏仅有几寸，而看那血液痕迹，那匕首原本的落处应该是正对心脏的，应该是白垒躲避了，这才落到了旁边。
　　
　　白迟受着白垒安慰，心里的辛酸泪不可言表，十七年，整整十七年，他终于成功的在白垒身上插了旗，真是不容易啊！
　　
　　爹太厉害的好处在于，他努力寻找时机全力施为，也不用担心真把他伤重了，他要负责养老，坏处就在于，怎么都伤不到他，真的很没成就感。
　　
　　点穴止了血再把匕首抽出来，白垒也不生气，在匕首上扫了一眼，突然非常高兴的打量白迟，那眼睛仿若瞬间爆发出烈阳，亮得刺眼。
　　
　　白迟寒毛瞬间竖了起来，有了不好的预感。
　　
　　未来的日子里每天被逼着添并不存在的伤口时，白迟都悔不当初，而且也决定了他日后，每天被压得厉害了后，产生的阉某爹的幻想，始终只敢停留在幻想的境界。
　　
　　――添胸口某爹就已经很兴奋了，要是伤了那个地方，天天被迫添那里……白迟觉得那样自己就可以永远不用下床了。
　　
　　……
　　
　　就在这个时候，智法不甘被遗忘，突然嘶声嚯嚯笑起来：“报应，报应，你白垒杀了自己的爹，养个白痴儿子在懵懵懂懂下，都会一刀插在你胸口，这是报应。”
　　
　　白迟双手环住白垒腰，把头埋在他怀里，偏头偷偷瞄颓然跌坐在地下的智法，眼睛里闪烁着天真而好奇的光芒。
　　
　　三年前白北说过白旭的死要问白垒，难道白旭真是白垒杀的？
　　
　　不过你智法不是要给女儿报仇吗，白垒杀没杀他爹关你什么事啊？
　　
　　白垒眼中闪过一丝古怪的笑意：“请问大师，我爹……他是谁？”
　　
　　智法被激得猛烈咳嗽几声，怒骂道：“离经叛道，你不光杀了你爹，连认都不认了！”
　　
　　月儿洒下一抹清辉，照在三人身上，路边的林子林传出几声夜枭的叫声，白垒皱了皱眉头，低声对白迟道：“给爹记下，下次要白南建个灭夜枭的门派，这大晚上的叫得难听。”
　　
　　白迟点点头，身体往白垒怀里缩进了些，那智法的狰狞的样子，还真像夜枭，该灭。
　　
　　白垒赞许的摸摸白迟的脑袋，睇一眼地下喘粗气的智法，微微一躬身，用上了请教的语气：“白旭他一生为娶，甚至从不曾和女子同床，敢问大师，他一个人能把我生下来？……说起来，白旭他可比大师更有资格当和尚。”
　　
　　好似被一把烧红的刀子，毫不留情的插|进了心口最柔软的位置，智法的身体剧烈的颤抖起来，那种颤抖的程度，让白迟都为他担心起来，担心他会不会就这样抖着抖着就……死了。
　　
　　一代少林方丈，颤抖抖死的，多不好听。这要是让人知道他和白垒在旁边，人家还以为他们父子有变态趣味呢，那他们多冤枉啊！
　　
　　“爹，大师他是不是很冷？”抬头极为担心的问。
　　
　　其实他更想问的是，他爹的爹是谁呢？还有这面前的大师，除了是他娘的爹，还是白旭的什么人？看现在这架势，他好像一直会错意了，智法貌似是在给白旭报仇。那白旭难道和智法有JQ？
　　
　　真是的，智法你太不敬业了。你可是和尚耶！
　　
　　白垒还没来得及回答，智法突然惊问：“你扇子上的是什么毒？”
　　
　　白垒疑惑的看着他，见他脸上身上开始各种颜色变幻，他认真思考良久，半响才恍然大悟，一拍额头低骂一声：“这人老了就是这样，记性不好，昨天白南说他倒掉家里的毒的时候，不小心把扇子掉在了里面……嗯，这毒可能有点多，我还真不知是什么。”
　　
　　智法瞪了他一眼，低头运功逼毒。
　　
　　白垒眉眼扫了扫智法，眸中闪过一丝不屑，一转头对白迟笑道：“迟儿我们回家，明儿迟儿就要嫁给爹喽，以后爹会对你很好的，比以前比现在都更要好，迟儿就莫要跑了。”
　　
　　白迟眼泪挥洒，他这跑可是来当志愿者诱饵的，为什么还要被威胁，什么更好，爹你别对他好了，他折寿。
　　
　　被白垒抱着走了几步，白迟回头看到智法脸色更差了，他咬了咬牙，想到那点穴、那稍稍停顿的掌力，想到这位终归还是他的外公，他心中叹口气，决定做个好人。
　　
　　拉拉白垒的领口，白迟满眼都是怜悯：“爹帮帮大师吧，他好像很难受。”
　　
　　白垒一怔，揉揉白迟脑袋：“爹的迟儿心地真好，罢，那智法虽是个坏蛋，可他不仁我们不能不义，帮帮他。”
　　
　　从怀中拿出一个瓷瓶，念念不舍好久，才在白迟仰头无言的催促中，狠狠往后一扔，“相神医的皓雪，大师试着用下吧！”
　　
　　被白垒带走前，白迟趴在白垒肩上，最后给了智法一个甜甜的微笑，暗中期盼道：下次……再来啊！
　　
　　只可惜，那林子深处好像来了什么人，智法以后怕是没机会再来了。
　　
　　“白痴，想什么呢？”
　　
　　“爹，迟儿疼。”
　　
　　“疼？那就疼着吧！爹陪你疼。”
　　
　　“……”可是你没他疼啊，伤敌一千，自损一万，他……也值！
　　
　　……
　　
　　智法没有迟疑，立刻把药吃下去。
　　
　　林中有两人携手走出来，到他身边躬身一礼：“莫大殿主，白北、织书有礼了。”
　　
　　不等惊讶的智法开口，白北褐色的眼中闪过嘲弄：“是不是很吓人，这是二殿主逼我研毒所致的，连织书都哑了，想来你也不曾调查过，定然也不知道，代你承受了二殿主怒火的白垒，从小是怎么过来的。”
　　“要不是他期待白垒长出你这个脸，你今日看到的白垒也定然不是完好的，可是白垒偏偏长得不是那么像你，所以他找了和你有几分相似的女子，逼他娶妻生子――这你同样不知道吧！”
　　“白垒确实不是好人，可这一切，都是因你，你没资格报复他。”
　　
　　趁智法失神时，织书突然拿了一个药丸塞到他嘴里，返回时看到他衣服里露出的信角，顺手抽了出来。
　　
　　“你给我吃了什么？”身体里的内力不受控制的分散，一丝丝散布全身，又通过每一个毛孔穿透出去，消散在月色中，智法用功克制，却只能让它们消散得更快。
　　
　　“散功散罢了……你别白费力气，若用内力就可以克制，我白北这些年人不人鬼不鬼的，岂不是白活了。”从妻子手上拿过那被抽出的两张信纸，白北看着突然诡笑起来，弯身走到智法身体，把信摊开放在他手里：“亏得雾馨死前还不忘把这个给你，你怎么可以不看呢！”
　　
　　智法低头，视线落在信上，突然呆了。
　　
　　许久后，白北提着晕过去的智法，和织书相携远去。
　　
　　“我们回家，再也不出来，书你还记不记得，你说要吃我种的枇杷，我们回去就种，十八年后就可以吃了，我们还有很多很多十八年……”
　　
　　月辉拉长了影子，有人轻轻点了头，交缠的手更贴近了些，在朦胧的月色中，完美如梦。
　　
　　两张纸张被遗忘在后面，随风打了几个转儿，隐约间可以看到其上的字迹。
　　
　　“哥，我在白费村等你，洗干净脖子自己送过来。”
　　
　　“莫闻，迟了十四年才把这个给你，小旭给我这个的时候已经快死了，是不是很恨，三十年前我怀了绯儿后知道你们的事时也那么恨过，十四年前绯儿死时我也那么恨过，现在还给你，两不相欠……”




第四十章 正文完

　　钩钩手，我一直一直和你在一起，等你老了，等我比你厉害了，我就欺负你。
　　――白迟
　　
　　百褶的大红裙子，里里外外三层三层又三层，身上玉佩、彩绦、花穗挂得满当，白迟内伤未愈，被折腾的够呛，最后那一看就贵、重的头冠，在他无限惊恐中，无情的往他头上一套，脑袋立刻被压得短了半截。 
　　
　　被盖着红头巾，眼前一片血红，又兼裙子别扭，身上配饰叮叮当当作响，白迟羞愧欲绝，要不是怕白垒真的把他绝了，定然要逃婚无疑。
　　
　　今天的黑店一改清雅风格，全店挂红，显得极为喜气，不过婚礼并不在黑店举行，出门坐进十六抬大轿。
　　
　　一路摇晃，出来黑店，再寻着落红河上走，白迟半路叫停了一次，下轿一团红绫扔进河里，看着它慢慢沉了下去，才让人起轿继续走，然后就进了那个占地不知多少的大宅院，重重叠叠走了好多层，才被人搀扶了下去。
　　
　　三年前白迟娶妻，众江湖有头有脸的人大都来齐了，今天白迟嫁人，同样来得很齐。只是和白迟行婚礼的人变了，这江湖新一代的人自然也是变了，正所谓物是人非。
　　
　　白垒一身直裙礼服，同样裹了不知道多少层，同样的叮当作响，从雾语手上把人接过来，他低声在白迟耳边轻笑：“迟儿怎么来得这么晚？”
　　
　　红头巾下的白迟咬牙，狠狠低道：“一个粽子，他能快到哪里去……何况还是被压扁了的粽子。”
　　
　　白垒扯着他打量一下，点头正色道：“果然是个粽子。”这么说着，他环住粽子的手却丝毫不曾放松。
　　
　　对两人的亲密举动，院中众人只当没见，三三两两的寒暄起来，没话也要找出话来。只有莫知君远远看着两人，脸色极不好看。
　　
　　拜天地没什么悬念，只是白迟不情愿的动作惹得白垒微笑了一下，吓坏了院中众人。
　　
　　拜父母的时候，百味一人坐在上手，白垒拜下去前眼对他扫了扫，他脸一阵扭曲，微微侧身，只受了个侧理。
　　
　　院中众人很为他可怜，一日为师终生为父，是不适用于白垒的，所以可怜的百味只能象征一下，真要受了白垒的拜礼，下半辈子恐怕就要活在提心吊胆中了。
　　
　　想到一日为师终生为父，百味扭曲的脸平和下去，为父……当白垒的父亲……还是不当的好，他还想多活几年呢！
　　
　　最后夫妻对拜，白垒白迟两人拉着红丝络的两端，那真力通过丝络交缠，最终白迟惨败，被压得弯下腰去。即使是被压下去的，可白迟抬头，透过红巾看进白垒眼里时，依然有些毫无道理的触动。
　　
　　这是一个仪式，从此后对方属于你，条件是，用你自己做交换。
　　
　　白垒会给这么个仪式，白迟在一个人的时候，心中还是有一些甜甜酸酸的味道的……当然，也许这只是因为喝了太多酸梅汤，所以才留有了些许余味，然后才有了这么一种幻觉，可这幻觉能让自己开心的话，相信也是可以的。
　　
　　什么礼乐鞭炮，都因着白垒的嫌弃省了，前者噪耳，后者在地下脏乱。两人携手进了洞房，那房里被布置得红烛大明，床幔被褥，桌椅盆碟，一应都是红艳艳的喜气。
　　
　　在周围充当喜娘的无花谷人惊讶的眼神中，直接掀了白迟手帕，拍拍也受惊了，瞬间从不爽脸变成甜甜脸的新媳妇，看着他比衣衫更艳的脸蛋儿，白垒很好脾气的轻笑：“爹出去应对，要是回来迟儿不见了，爹下次就会想办法把迟儿栓到身上哦，乖。”
　　
　　门合上，白迟把屋里看热闹的女人请出去，掀了头冠，躺在床上哀声叹气。
　　
　　……
　　
　　不过片刻，窗子突然发出石头击中的响声，白迟爬起来，推开窗就看到对面围墙上鬼鬼祟祟的雾花花。
　　
　　迟疑了一下，远远听到前面的喧哗声，想着白垒也不会这么快回来，白迟起身，提着繁琐的裙子从窗口跳出去。
　　
　　“喂，你这几天都做什么去了？怎么像小偷似的？”被雾花花拉进暗影里，白迟也不自觉的放低声音。
　　
　　“你有点良心，大哥我对你多好，听说你大礼，冒着危险过来。”雾花花伸手就欲敲白迟的头，突然看到白迟咧着嘴笑着指指他那身嫁衣，他连忙把手缩回去。
　　
　　人家白迟现在是名正言顺的白垒的人，借他个胆子他也不敢乱碰啊，雾花花蹲墙角画圈圈。
　　
　　话说他这身衣服穿着，竟然不可思议的嵌合，本来就漂亮的人，比平时又艳了几分，那清纯的样子配着艳色，在月色下美得让人窒息。真是妖孽。
　　
　　“反正我就是来送贺礼的。”雾花花不知从哪提出一只黑猫塞到白迟手上，“你那师爷爷……也许你要跟白垒叫师父，反正就是他……他不知道怎么帮豁海岛那位三少把岛主位置抢了过去，现在霍亥和霍峦被赶出岛，天天没事干就找人麻烦。”
　　
　　止住白迟开口，雾花花语速很快：“说什么凄凉的被赶出岛当然信不得，不过他们现在确实很闲……我被霍峦盯上了，现在要去逃命，有什么事下次说。”
　　
　　“等等。”拉住匆匆忙忙的雾花花，在他不解的视线中，白迟从手腕上把带了三年多的金线取下来，不过他的阻拦，强硬的缠上去：“不知道雾馨为什么非要说无花谷是百花谷，你名字中那么多花，这百花谷也许是她要给你的呢……百花谷，比无花谷好听哦！”
　　
　　推推呆愣住的雾花花，白迟提醒他：“你快走吧，我听到好像有人过来，你快走。”
　　
　　雾花花原本还想说什么，听见有人过来慌了神，匆忙喊一句“下次说”脚尖一点，消失在另一片高墙的暗影中，几个起落就再也看不见。
　　
　　右手摸摸左手腕，空荡荡的稍有些不习惯，他抿嘴笑一笑，暗中向死去的人承诺：虽然把百花谷的担子扔了出去，没烟他还是会传下去的，所以雾馨你可不要从坟墓里爬出来吓他。
　　
　　刚才听见的脚步声并没有走过来，这宅子的格局跟迷宫似的，那听着似往这里来的，其实应该是另外的方向吧！
　　
　　白迟爬上墙头，偷偷向外望，看到向出口去的两人，暗中偷笑：还以为是谁呢，这早早退席的原来是莫知君和不识啊！
　　
　　不识是暗杀高手，对视线比较敏感，一转头就对上他，白迟无声笑着招呼一声，看不识眉头隐隐锁着，似乎有什么苦恼，他张嘴用嘴型道：谢我吧，我让爹爹撤了命令。
　　
　　不识疑惑更甚：你为什么……要帮我。
　　
　　白迟指指莫知君的背影，示意他帮的是舅舅而不是他。
　　
　　这时莫知君发现后方的不识有情绪波动，不解的转头，再顺着他的眼光看过去，一只黑色的猫慵懒的甩着尾巴，他笑问：“我怎么不知道不识你喜欢猫？”
　　
　　“只是觉得那只猫有点眼熟。”
　　
　　“当然眼熟，那不就是迟儿的小白吗？”莫知君随口道一句，他今日没有发现白垒有做手段，防备他可能的刺杀，知道不识不是白垒的人，他一直提着的心放下来，这时竟没对失踪的小白突然出现表示怀疑。
　　
　　一反手拉住身后人的手，把人拖到于自己比肩：“我们去大江南北各地看看，今天软玉温香明天也许就是大漠孤行……你不准说不。
　　
　　……
　　
　　听着脚步声走远，白迟冒出头看看，骄傲状昂起了头：看吧，他是世界上最大的好人。人人为我，我为人人，他就是解救世界的和平大使。
　　
　　“迟儿在这做什么？”
　　
　　仿若幽灵的声音传过来，白迟惊叫一声从墙头掉下来，结结实实摔到地下。
　　
　　“爹。”抬头泪眼控诉不接住他的人。
　　
　　一身红嫁衣的人虽然很狼狈，可既然是自己的人，白垒觉得看起来那身脏乱也不是那么无法忍受了，而且那小脸虽未施胭脂，却显得比胭脂更红艳，配着盈盈泪光，更是楚楚动人。
　　
　　动人是一回事，白垒也懒得去拉他，折扇一收，掉头就走。
　　
　　那红衣在白垒身上可俗气，那一掉头的动作，平时穿白衣的时候潇洒的跟什么似的，还往往让他心跳乱搅合一把，这红衣，嘿，怎么看着奇怪啊。
　　
　　“爹……”从地上爬起来，抱起小白，小媳妇似的跟在后面。
　　
　　白垒低头，看着脚下踩着的后放人的影子，看着那小模样，就可以想象他脸上多么委屈，还有心里不知怎么骂着……
　　
　　在白迟看不到的前方，白垒嘴角上扬，一抹极为真诚而柔和的笑意爬上了脸庞。
　　
　　他向后面伸出了手，白迟眼睛骤亮，生怕他又收回去似的，把弄得脏兮兮的手在衣服上擦几下，快速塞进去，紧接着打蛇顺棍子上，赶前两步和白垒并肩而立，然后给转头怒瞪他手的白垒一个甜甜的笑，塞进去的手死死握紧，不让他甩开。
　　
　　突然一阵风吹过，月华下的两个影子被风吹动，好似更贴近了一些，那么一点一点几不可觉的贴近，最终在没入门内前，彻底合在一起。
　　
　　+++++
　　
　　《江湖百晓录?三十年隐世之乱?上》
　　君子殿、百花谷、豁海岛乃世间三大隐世门派，或小隐于野，或大隐于市，传承千年，不争名利，虽不尽行善，亦无大恶，先辈皆言，世间净土也。
　　时元源三三年，君子殿突起祸乱，暗殿殿主莫旭率暗殿人出，另立门户，为败家宫。明殿殿主莫闻更君子殿为回火殿，不知效仿之意抑或争锋。
　　同此年，百花谷谷主雾馨亦不知缘何，改百花谷为无花谷，立规法，命谷中众女子不可与男子亲近。而豁海岛岛主霍言突然抹掉豁海岛石碑下的‘豁然开朗，百川纳海’警语，言豁海者，祸害也。
　　元源三四年，败家宫与回火殿冲突盛，败家宫败之，退居白州。
　　此年百花谷雾馨产一女名雾绯，回火殿莫闻亦喜得贵子，可世事往有不如意者，不及三日，莫闻之子失踪。
　　年末，雾馨与霍言言谈三日，霍言怒而出，出时有对属下言‘当事人言罢，那遍罢了，只我豁海岛于败家回火，自今往后，宁敌勿友’，其后百花谷闭谷，豁海岛亦退居海外不出。
　　时元源四九年，败家宫以寻子之名，祸害江湖，一时腥风血雨。
　　六月，烈阳似火，众江湖名望之士聚首，突有人闯入，自谓败家宫宫主，言其前事皆因其子白垒不服教化，望众人助其灭之。
　　再一月，已江湖万千者众，追杀区区一人，或有赞者，或有不齿。其间最可笑者，连追三月，竟无能杀之。三月后，无花谷、豁海岛突然率先倒戈，其后回火殿与败家宫亦反尔，此笑谈终直终结。
　　白垒者，观如谦谦君子，风度翩翩，惊才俊逸，其时其已与无花谷少主雾绯交好，两人郎才女貌，可谓金玉良缘。
　　又三月，不见丝毫势头，雾绯突躲避白垒，白垒匆忙寻之，其一月后雾绯又不知为何自动返回，此时她已有二月身孕。
　　其后些月，常有隐世门派中人道贺，更甚者有莫闻二子莫知君，随于雾绯身侧，声呼其姊，不肯稍离。
　　元源五零年，七月，时岁不及四九年炎热，江湖亦无大祸乱，可谓风调雨顺，万民安乐。
　　白垒之父白旭突于子求和，品茶谈三日，白垒自始至终神色带笑，不曾变化，白旭出时，白垒谦和送出。其回时突问桌上茶盏何去，雾绯身边小丫头想容言，小姐渴，少爷端去。
　　那人白垒突然命人赶莫知君离府，其后就传出雾绯早产而逝，身体焚尽，尽洒落红河，想容亦被逐离府。
　　元源五零年冬，白旭殁，莫闻出家少林。
　　
　　《江湖百晓录?三十年隐世之乱?下》
　　……
　　
　　（完）
