
对文章的一些话要说

　　这是一些废话，对于自己文写着写着，就有些感触。
　　应该会随着文章的继续而不断更新。
　　姑且先存放着吧，我觉得还是有必要说的一些废话。（矛盾菜……抓头）
　　
　　废话一堆：
　　
　　一见钟情这样的事情其实很少，但我相信在小说中是可以成立的。记得以前杀杀说，爱情本应该如此闪电，细细想来，也确实是这么一回事。所以我把这篇小说设定成了这样的剧情，我想那会是一场唯美的爱情。
　　其实在中途写着写着，不知道为什么就想着要把柳絮萧写给魏枫了，并不是自己的初衷，只是觉得，如果那样的话，应该会更现实一些。
　　但是再仔细一想，毕竟这是小说，现实里能实现的东西，就不必在小说中过多陈述；艺术源于生活而高于生活，我一直坚信这句话，所以对于对柳絮萧独特的爱，最终还是把他所爱的人给了他。
　　总觉得文章写着写着，柳絮萧的性格被写歪了。我几次想安慰自己说那是一个人因为经历了不同的事情而发生了蜕变，其实也没有蜕变那么严重。再仔细想来，其实那也是情有可原的，人的性格多多少少总是会因为经历而变化的，或许是因为写到了不同的事情，所以笔下的人说话的风格也跟着改变，这是一个很有意思的事情。
　　柳絮萧确实应该是和顾天奇在一起的，至少我是这么觉得，尽管顾天奇的爱是霸道的，但只有他能给柳絮萧最大的幸福，因为柳絮萧是爱他的；而对于魏枫这个悲情的人，也是之所以创造贾斌这个人的原因，总觉得他给了柳絮萧太多的爱，是不应该得到太少的眷顾的，那么自然而然的，就有了贾斌这样一个人。
　　其实写到后面，就一直不知道该怎么把柳絮萧还给顾天奇的，毕竟那是自己初定的CP。就开始后悔自己当初为什么会把柳絮萧写给魏枫，不过至今我都觉得那样一段剧情是需要的，柳絮萧这样的想法是人之常情的，不过这大概也成了虐的根源。
　　一个人总是为了另一个人而活的，忘了是什么时候看到的这句话。
　　而我想我的小说里的每一个人，也并不是为自己而活的；他们有为了另一个人而活着，他们也彼此需要。
　　我想这应该是最完美却又有残缺的结局了。
　　
　　记于 2010.3.27
　　

作者有话要说：非正文。




第一章 小贩

　　不就是卖个身嘛，老子豁出去了！
　　柳絮萧直了直本来就不怎么硬朗的身板，硬是穿着单薄的上衣立在秋风中。飒飒冷风吹过的时候，他还是忍不住哆嗦。
　　他就开始闷闷不乐，明明自己是一积极上进的好青年，就是懒了些，而且有俊俏的脸蛋销魂的身材，却最后落得在街边流浪的日子。
　　他突然有点想念在天堂的父母，突然有点也想去和他们聚一聚。
　　呸呸呸，他扇了自己一巴掌，贼疼。打小父亲就给自己说不能轻生，怎么一到关键时候就掉链子腿软。
　　终于他还是甩了甩头，整了整原本就鸡窝的头发，信步走向一间正在出租的房子。房间很小，非常小，刚好塞进一人――不过已经够了。
　　他摸摸口袋，掏出一支水笔。
　　他把联系人的号码抄在了手心上，满意地点点头，收好笔朝公用电话亭走去。柳絮萧从来不知道公用电话亭也能那么浪漫，当他远远看见有一对男女在一个小到两个人都挤的空间里亲热的时候，他还是忍不住羡慕了一把，不过他还是径直走了过去，忍住没多看一眼，走进旁边的一间。
　　他掏出一枚硬币扔了进去，电话响了几声后接通了。
　　“喂？”
　　“您好，请问哪儿位。”
　　“那个……我想租房。”
　　“行那我们找个时间面谈吧，今天下午5点在房子那见面行吗？”
　　“行。”
　　柳絮萧挂掉电话，长长地吐了一口气。
　　柳絮萧租到房子安身以后，便写了份“卖身书”，印了几份，贴上了自己的一寸照，看起来有点傻但仍然不失为一个帅小伙，然后贴到附近有名的酒吧前。
　　其实柳絮萧的卖身只能称得上是一种服务，他只是暂时将自己租借给别人，帮别人做事或是陪聊而已，因为他知道自己还没那个勇气，真的去当个卖的。
　　所以，他觉得自己最多可以说是，卖个虚假的爱情。
　　这样的生意，第二天就来了，柳絮萧激动地接起电话。
　　“喂，是柳絮萧吧？”
　　电话那头传来好听的声音，微微有些低沉，但很有磁性。
　　“……是。”
　　柳絮萧的回答听起来很没底气，因为他也不知道为什么自己脸“噌――”得就红了，大概是第一次那么奔放地要把自己卖了，有点莫名其妙的激动。
　　“你这服务时间怎么算？”
　　“按小时或天算。”
　　“那行，我需要你一天，帮我搞定一人。”
　　“嗯，一天是……”
　　“别算了，五百够不够？”
　　“……”
　　柳絮萧当场就傻了，他才知道原来穷人和富人的差距可以那么大。他不禁算了算，如果一天五百，一个月乘以三十就是一万五，一年就是一万五乘以十二……他突然发现小学数学没有学好，他算不清那么多数位的数字。
　　“喂？你还在吗？”
　　“在在，成交！”
　　“那行了，现在给我马上到三号街潮非酒吧来。”
　　“……好。”
　　柳絮萧打点了下自己，就冲出去拦了辆TAXI。五百都到手了，一个起步价算什么！柳絮萧突然心情变得非常好，即使这在旁人看来真是不可思议。
　　他到三号街时，才发现周围人都穿得时尚而闪耀，再低头看着自身皱巴巴的T恤和土气浓厚的外套，不禁想到如果那人发现自己是这身打扮会不会当场把自己给打发走了。
　　柳絮萧整了整领子，也容不得多想，既然已经到这了，也没有回头路可以走了。
　　其实他是不会知道，他走在街上时，有很多女生回头看过他，不过多是看那张脸。因为当她们再看了看他的衣着，也就砸吧砸吧嘴唇转回头走了。
　　柳絮萧走到潮非酒吧前那一刹那，他到是真想买块豆腐撞了。不过其实他也该有心理准备的，既然那男人找男人解决感情问题，那摆明了是个同性恋。可是柳絮萧也没想过自己的第一份工作就得走上歪轨，万一他就这么一个不小心被掰弯了，他还怎么靠这张脸去拉女孩子的生意！
　　柳絮萧心理暗暗发窘的时候，他看见一个男人径直朝他走了过来，穿着最IN的牌子的西装。
　　柳絮萧当下就有转身就跑的冲动，但是他一转身肩膀就被人搭住了，他紧闭双眼一脸任人宰割的扭曲表情，转过身硬是扯出一个笑脸，笑得极其难看。
　　“嗨……”
　　“你这是什么打扮？”
　　“我……”
　　“运气真差。”
　　那男人的眉拧到一块儿，一点也不在乎自己的话已经深深地刺伤了原本就自卑的柳絮萧，并且连扯带拉地把柳絮萧拉进了店里。柳絮萧低下头，也不好辩解什么，毕竟这路是自己选的。
　　柳絮萧觉得这家GAY吧很漂亮，从装修到装饰的摆放，一切看起来都那么颓废却又不失高雅。柜子上整齐地摆放着各式各样的酒瓶，有廉价的，也有昂贵的，多半都是进口的好酒，看来这家店的消费指数应该不低。
　　浓重的酒味让他有点晕眩，他打小不会喝酒，倒也省了他的酒费。
　　他被带到一个长得很秀气的男孩面前，那男孩子长得很漂亮。即使是个男的他也忍不住把漂亮这个词放在他身上，因为五官的秀丽绝对敌得过普通的女孩子。
　　“KAY，这就是你的新宠吗？”
　　男孩的开口听起来有浓浓的醋意。
　　柳絮萧觉得太没意思了，多半是小情侣吵了个架，使点狠招给点颜色瞧瞧。不过他到是有点怕万一做过了，真拆散了这对恋人就惨了。就在他胡思乱想那会，他感觉自己纤细的腰被自己的买家狠狠地搂了过去，他没什么思想准备，有点惊讶之余还是硬生生地扯出了个笑容。
　　男孩审视了一遍柳絮萧，嘴里轻轻吐了点不屑。
　　“好像比你精致些。”
　　KAY挑逗性地勾了勾柳絮萧的下巴，惹得柳絮萧不禁一阵哆嗦，但不明显。
　　“哼，原来你喜欢这种次品。”
　　男孩有意无意地把眼神瞥向柳絮萧的衣着。柳絮萧有点生气，脸上有明显的不快，但是他知道自己不能说什么，如今的自己只是一个无关紧要的旁观者。
　　跑龙套的最终总会从屏幕中消失的。
　　“宝贝，我们走吧。”
　　KAY拉着柳絮萧转身走了，柳絮萧觉得手腕被拉得有点生疼，却还是咬了咬牙没有泄出任何呻吟。他不知道打哪儿来的一股勇气，口直心快地开口。
　　“喂，他看起来很吃醋啊。”
　　“不用你废话多。”
　　KAY瞪了眼柳絮萧，他看起来明显心情很差。
　　柳絮萧抿了抿嘴唇没再说话，真是奇怪的男人，他突然很想知道眼前这个男人准备如何给这场戏收场呢。KAY拉着柳絮萧坐到了吧台的一旁，自顾自拿起一杯威士忌喝了下去。他也递给柳絮萧一杯，柳絮萧摆摆手拒绝了。
　　“我不会喝酒。”
　　“一个大男人不会喝酒？”
　　“很奇怪吗？”
　　KAY的眼神始终没有正眼瞧过柳絮萧一眼，如今他的眼神还是直勾勾地望向刚才的男孩那。柳絮萧顺着他的眼神看过去，看到的是那个男孩子一个人闷闷地喝酒的情景。
　　沉默了几十秒，KAY终于收回眼神看向柳絮萧。这是他第一次正儿八经地打量他，无论是那张精致的面孔还是纤瘦的身材，似乎都达到能让人勾起□的标准。
　　“你怎么会想去做这种事情？”
　　“……我缺钱。”
　　“为什么不去找工作？”
　　“没有学历……”
　　“那直接做一夜情不是更容易。”
　　“我还不是很想……那样……”
　　柳絮萧咬了咬下嘴唇，觉得自己的话怎么样听都很可笑。因为他想，如果他的买主真的霸王硬上弓的话，他也不能怎么样。
　　“行了，你可以走了。”
　　KAY将塞了五百元的信封交到柳絮萧手里。
　　“可，可是不是一天么？”
　　“不用了。”
　　KAY抽出一支烟点燃了，吸了一口吐出一团浓浓的烟雾，在空中蔓延到很远的不知何处。缠绕的烟雾就像他此刻矛盾的心情，让柳絮萧看了不禁心里一紧。但他没有再多说什么，撰紧了手里的信封，起身。
　　“喂，留个电话吧。”
　　KAY突然叫住他。
　　“我……没有手机。”
　　“那么寒酸？”
　　KAY无奈地“啧”了一声，从口袋里掏出个手机扔到柳絮萧手里。
　　“这手机里只有一个号码，就是我的，本来还想送给我宝贝当赔礼的。不过现在先姑且给你好了。”
　　“我……”
　　“你可以走了。”
　　KAY不耐烦地最后看了他一眼，就自顾自走了。应该是回去找那个男孩了。留下一脸诧异的柳絮萧站在原地久久不能消化刚才发生的一切。
　　他握着手里的手机，有股说不出的强烈的难过，他突然后悔自己做这样的事了。
　　他闷闷地走出酒吧，外面的三号街仍然人流蹿动，夜晚的霓虹灯很刺眼。无论是哪儿家夜店或酒吧外，几乎都有闪亮的装饰来希望博得过客的一眼。
　　柳絮萧做了个深呼吸，摇摇头，拦了辆TAXI开回了自己租的地方。他用自己的第一次贩卖行为得来的钱买了一个包子，当他递出一张一百给老板买一个包子的时候，那老板皱着眉看了他一眼，但也没多说什么就把99元找给了他。
　　他啃了一口包子，看着前方的红绿灯。他裤子口袋里的手机突然震了起来，吓了他一跳。他拿出手机，有点惴惴不安地按了接通键。
　　“喂？”
　　柳絮萧小心地开口。
　　“做我恋人吧。”
　　“你是又要租我吗？”
　　“不是，就做普通的恋人。”
　　“啊？”
　　柳絮萧刚咬进嘴的包子应声落地。
　　柳絮萧看着地上的包子直跺脚，眉头纠结在一起特别委屈，但是电话那头却不依不饶。
　　“做不做？”
　　“我没有选择的余地吗？”
　　“有。”
　　柳絮萧愣了愣，突然不知道该怎么接这句话。他站在原地傻愣愣地站了近十秒，电话那头也保持了近十秒的沉默。
　　最后，还没等柳絮萧想到该说什么，电话就被挂断了。
　　柳絮萧盯着自己手里的手机看了看，抿了抿嘴不知道什么滋味。地上的包子被他狠狠地踩了一脚，就再也没有留恋地走了。
　　
　　柳絮萧回到自己租的房子，他不知道他离开的时候错过了多少电话，不过他有自信还会再接到生意的。
　　柳絮萧没急着打理什么，而是掏出了口袋里的手机好好研究了一翻。当他翻开电话簿发现里面只有一个号码的时候，他突然有打过去的冲动。但是他不知道第一句话该说什么。
　　其实回过头想想，他又忽然觉得自己刚才有些太大胆了，毕竟他和KAY约定的时间是一天，照理说现在KAY还是他的买主。
　　“是他自己打发了我的……”
　　柳絮萧喃喃自语，看了看周围，觉得无聊。再瞧了眼电话，一直没响，于是两眼一闭，梦周公去了。
　　当柳絮萧醒过来的时候，已经快到晚上吃饭的点了。他不知道自己中途有没有接到过电话，因为一般的电话铃声是吵不醒他的。
　　他打理了下自己，去便利店里买了份盒饭。
　　回到家的时候，一推门就听到电话铃在响，柳絮萧忙跑过去接。
　　“喂？”
　　听到对面根本没有声音，柳絮萧不禁皱了皱眉头。
　　“喂？”
　　他不放弃地再问了一声，仍然没有人说话。是恶作剧的电话吗？最气愤的是，在柳絮萧想要说出第三句“喂”的时候，对方竟然不说一声地挂了。
　　柳絮萧看了眼电话，难道是电话坏了？
　　抓了抓头，最后也得不出什么有理的答案，只能作罢。这时肚子抗议地叫了叫，柳絮萧也就不再追究那个奇怪的电话。
　　果然还是填饱肚子更要紧吧。
　　

作者有话要说：=3=
祝阅读愉快。
欢迎捉虫……
（懒惰的某只通常扫视检稿……）




第二章 旧遇

　　柳絮萧知道虽然自己不能靠这样的事情发家致富，但是至少几个月下来以后，他有了笔小钱。在付掉房租以后，他还是积攒了些钱，于是决定挥霍一把，去买了款手机，当然是便宜的水货。
　　
　　于是柳絮萧有了自己的手机，所以他忍不住在自己的广告纸上添上了自己的手机号。
　　
　　其实柳絮萧也想过要正正经经找份工作，可是他的性情过分懒惰，他觉得如今这样的事虽然做得不光彩，但是很舒服而且轻松。
　　
　　柳絮萧经历过的交易很多都很普通，因为这也是他在广告上郑重声明了，和自己没有仇的人一般不会无事生非，所以无非是一些小姑娘情人节寂寞了，或是平日里失恋伤心了找个陪聊而已。柳絮萧虽然有些小小的腼腆，但是面对美女他的话也情不自禁就变多了。
　　
　　不过让柳絮萧难过的是，即使他陪好多漂亮的女孩子聊过天，却没有一个最后留下了联系电话，也没有一个再深入接触过。不过他也很清楚这是正常的事，所以他也就接受了这令人伤感的事实。
　　
　　柳絮萧正在对着窗外看厌的花花草草纳闷时，手机铃响了。他没来由地一阵兴奋，因为他又有活干了，他抓起自己的手机一看，却发现没有来电显示，再往周围一看，发现顾天奇给他的那个手机正在震动。
　　
　　柳絮萧忙抓起那个手机接通了电话。
　　
　　“……KAY？”
　　
　　他试探性地问。
　　
　　“对，过来陪我喝酒。”
　　
　　“现在？”
　　
　　“没空吗？”
　　
　　“有是有，可是我不会……”
　　
　　“那就别废话，五百一小时，来不来？”
　　
　　其实柳絮萧很想非常有骨气地说“不”，因为他觉得KAY完全就把他认为是那种见钱眼开的小人。虽然他现在确实是……但好歹他是有些原则的，不过碍于自己如今处境的缘故，他也就姑且把那些原则给扔了。
　　
　　柳絮萧咽了口口水，他突然忘记了自己根本不会喝酒。
　　
　　“好，我就……”
　　
　　话还没有说完，对方就把电话挂了。柳絮萧忍不住低声咒骂了一声，最终还是硬着头皮穿上外套出了门。
　　
　　这里还是一样地热闹，让柳絮萧觉得眼花缭乱。
　　
　　踏进熟悉的酒吧时，他才突然发觉自己已经快三个月没有见KAY了，不知道他是不是还一样留着原来的那个发型，或者说，他身边是不是有个新伴？柳絮萧一边没头绪地胡思乱想，一边四处寻找那个身影，直到自己被人从后面一把抱住时，他回过头才看见了那张已略有些熟悉的脸。
　　
　　“宝贝，等你好久了。”
　　
　　“见鬼，你见人就叫宝贝吗？”
　　
　　柳絮萧不禁砸吧砸吧嘴。
　　
　　KAY的脸上有微微的潮红，柳絮萧知道他应该喝了不少，有些醉了，所以他扶住微微有些双脚不稳的KAY，把他拉坐到了角落的沙发上。
　　
　　柳絮萧第一次那么仔细地观察KAY，或者说他第一次发现原来这个男人的脸庞也如此精致，耐人欣赏，可总有些让人不敢亲近的感觉。柳絮萧久久没有把眼神从KAY的脸上移开，有那么一瞬间他承认自己似乎沉沦在里面，即使他不知道那个尽头是有多么危险的东西在等待他。
　　
　　“看够了吗？”
　　
　　柳絮萧被KAY一声冷漠的话拉回了现实，他有些窘迫，直到他回过神来他才发现酒吧里不少人都看向他们这里，柳絮萧觉得有点莫名其妙。
　　
　　“不，不好意思……”
　　
　　柳絮萧觉得自己每次和KAY说话都有些结巴。
　　
　　“喝。”
　　
　　KAY把一杯上好的威士忌放到柳絮萧面前，柳絮萧很想摆手拒绝，可是不知道该怎么开口。像是看出了柳絮萧的犹豫，KAY加了句。
　　
　　“你现在算是我的人吧？”
　　
　　言下之意就是你必须听我的。
　　
　　柳絮萧硬着头皮接过酒杯，一副拼了的表情喝了一大口，浓烈呛鼻的酒味让他睁不开眼，他当下第一个反应就是不顾后果地往厕所冲。
　　
　　然后就奔放地把一大口酒吐在了水槽里，垂下的发丝沾了些酒湿。柳絮萧抬头看了看镜子中的自己，他一直觉得自己长得不错，可惜如今的模样狼狈了些。
　　
　　他理了理自己的外套，自己上礼拜新买的，不禁有些在外人看来无法理解的得意。他理了理头发，觉得有些许长了，或许明天应该去理个发。
　　
　　等一切都打理好后，柳絮萧又突然想起，不知道自己该怎么面对KAY，他觉得依KAY的性格，应该会很生气才对。
　　
　　最终他决定硬着头皮去见他，但他一转身就看见KAY直直地站在他面前。
　　
　　“靠，你是鬼吗？”
　　
　　柳絮萧有些不悦，他每次出现在KAY面前都那么狼狈，这让他自尊心过不去。但是让他怎么也没有想到的是，KAY的眼神里透露着危险的气息，甚至说，有露骨的……欲望，深不见底。
　　
　　等到柳絮萧反应过来，自己已经被KAY逼退到了水槽旁，他感到自己的腰靠到了水槽边。身体顿时失了重心，条件反射地把身体往前倾，刚好被KAY抱了个满怀，他感到自己的脸顿时红了一片，羞得不得了。
　　
　　然后，柳絮萧生平第一次被人吻了。
　　
　　不知道是酒的力量还是本身KAY的技巧，KAY的吻落得狂烈又贪婪，让柳絮萧找不出推开他的理由，甚至有一下子，柳絮萧主动把舌头送进了KAY的嘴里。
　　
　　KAY疯狂地吸吮着探进来的唇，让淫靡的口水顺着两人的嘴角边滑落了下来。柳絮萧感到温热的液体流到了自己的领口。他闭紧了眼，他知道自己已经掉入了KAY给自己挖下的陷阱。
　　
　　KAY放开柳絮萧，舔了舔嘴唇，嘴角有不明显的弧度。
　　
　　“没想到你还挺主动的嘛。”
　　
　　“咦？”
　　
　　柳絮萧这才算彻底醒过来，摸了摸自己刚刚被侵犯的嘴唇，愣是吐不出半个狡辩的字，他当下唯一的想法就是：跑。
　　
　　可是他没跑成，因为KAY拉着他。
　　
　　“要考虑在这工作吗？”
　　
　　“唔？”
　　
　　柳絮萧歪着头看着KAY，眼里有明显的疑惑。
　　
　　“做的事情不变，只不过地方放在这家酒吧里。”
　　
　　“陪聊吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　“唔，我想想……”
　　
　　柳絮萧倒是没想到KAY会给他这样一个建议，他想，如果在这里做陪聊服务的话，收入应该会稳定，对他来说也不是什么坏事。只是，这样不是要陪喝酒吗？
　　
　　“可我不会喝酒。”
　　
　　“……”KAY顿了顿，“不用你会。”
　　
　　“这样可以吗？”
　　
　　柳絮萧想了想，突然对KAY的身份起了疑心，为什么他可以轻易决定这样的事情？
　　
　　“你是这里的……”
　　
　　“老板。”
　　
　　就知道……
　　
　　柳絮萧顿时有想要昏过去的冲动。
　　
　　××××
　　
　　结果柳絮萧贴在外面的广告都被KAY勒令撕了，也就是说，KAY不允许他在外面继续他私人的对外服务，简直就是赤 裸裸的垄断嘛。
　　
　　不过趁这个机会，柳絮萧也把之前KAY给他的手机还给了他，虽然KAY说不用，但柳絮萧总觉得过意不去，况且如今自己也有了属于自己的手机。
　　
　　柳絮萧还被勒令去好好打理一下自己，至少从头到尾的着装都得跟得上酒吧的品味。只可惜他的资金根本支撑不了这样的挥霍，所以他只能硬着头皮向KAY借钱。
　　
　　所以也就是说，柳絮萧第一个月的工资拿不到了，顺便一提，柳絮萧的工资不低，或许是KAY给他的特别待遇，不过为什么对柳絮萧而言无所谓，重要的是他能拿到钱就是了。
　　
　　为了看到美好的将来，他还是决定把第一个月忍了。
　　
　　柳絮萧觉得自己的工作与其说是工作，不如说是打工。
　　
　　他第一天早早地就来到了酒吧，酒吧还没有开业。酒吧是早晨7点开到凌晨3点的，并不是24小时营业，不过这家GAY吧在拥挤的三号街里生意一直不错，柳絮萧想也许是拜KAY所赐。
　　
　　他老远就看见KAY一个人在吧台旁喝着酒，他突然无法想象这个公子哥一般的存在究竟富有到什么地步，而且他也不清楚他背后究竟又有什么背景，总之他一点点都不了解他。
　　
　　推开门，扑鼻的酒香，柳絮萧像是已经有些许习惯了这里的味道。
　　
　　“那么早？”
　　
　　KAY回过头看到他。
　　
　　“嗯……想着第一天不能迟到。”
　　
　　柳絮萧抬手看看表，只有六点一刻，确实好像太早了些。可是他又不好意思告诉KAY，其实是自己一晚没有睡着。
　　
　　KAY拍了拍自己的大腿。
　　
　　“干什么……”
　　
　　“坐我腿上。”
　　
　　柳絮萧皱了皱眉，很想辩解什么，可是一想和老板作对总是不明智的选择，所以他最后还是咬了咬牙走了过去。
　　
　　“我又不是坏人，这么凶狠干什么。”
　　
　　KAY笑了笑，顺手圈住坐到自己腿上的美人。
　　
　　柳絮萧不安分地扭了扭，觉得浑身不自在，弄得KAY也不禁皱了皱眉，最后索性掰过柳絮萧的头直接触上那双唇才制止了他的躁动。
　　
　　“唔……”
　　
　　柳絮萧虽有醉在KAY带给他的迷乱里，但只怪自己还是太过清醒，一把推开KAY，跌跌撞撞地摔了几步路最后站稳。
　　
　　KAY没有再说什么，拍了拍身旁的凳子。
　　
　　柳絮萧坐下后，擦了擦唇边的余湿，还有股淡淡的酒香，他不知道为什么KAY那么执着于威士忌。
　　
　　“我该叫你老板吗？”
　　
　　柳絮萧觉得自己有点没话找话。
　　
　　“不然呢？”
　　
　　“我是想问……你的名字……”
　　
　　柳絮萧一直只知道那个男孩曾经叫过他KAY，但是不知道KAY究竟叫什么。第一次KAY买下他的时候，也是KAY认出了他而已，所以没有作过自我介绍。
　　
　　虽然他也觉得这样有点唐突。
　　
　　“顾天奇。”
　　
　　“唔……对了，那个男孩……”
　　
　　“分了。”
　　
　　柳絮萧见顾天奇没有想继续这个话题的意思，而他一时也不知该接什么话，他环视了下周围，看见一柜子的酒。
　　
　　“我能学调酒吗？”
　　
　　“这里都是一流的调酒师，你就算学了也挨不上你。”
　　
　　柳絮萧郁闷地眨眨眼。
　　
　　到了七点，便有人陆陆续续来了。不过酒吧这一类的营业性地方，还是晚上比较热闹一些，所以白天就显得冷清了些。柳絮萧不来这还不知道，原来在他们这个城市里也有那么多的男同志，当他看到找他聊天的人眼里透露出的不怀好意的信息的时候，他还是免不了打了几个哆嗦。
　　
　　柳絮萧知道那是明显的邀请，但是他都拒绝了，或委婉或坚决。或许是这家GAY吧一贯的良好风气，所以来的人总不像有些酒吧里那么放荡。只要是柳絮萧拒绝的，那些男人也就不再纠缠什么了。
　　
　　到了晚上，打上不一样的灯光，整个酒吧的气氛显得暧昧了些。暖色调的灯光给人一股温馨的感觉，却又有着一股颓靡感。
　　
　　他看到顾天奇一天以来，身旁总是会有不一样的人，或是和他攀谈，有的却是有些亲密的动作。柳絮萧突然很想知道，自己对于顾天奇来说是什么，为什么会要帮自己，给自己这样一个工作呢。
　　
　　最后他还是甩了甩头，只能硬着头皮承认自己又在胡思乱想了。
　　
　　托着脑袋，已经近15分钟没有事做了，之前才送走的一个是个大学生，让柳絮萧苦笑不得的是，他们两个人的谈话竟是以那个男生要回去复习明天的考试而结束的。
　　
　　看了看周围，要不就是围成一桌喝酒说笑的，要不就是两两私谈的，再或是一个人闷着头喝酒的，可是都看起来都挺有聊的，不像自己那么闲适。
　　
　　“柳絮萧，有人找你。”
　　
　　忽然有个调酒师给柳絮萧使了个眼色。
　　
　　柳絮萧顺着方向看过去，差点没把眼珠子瞪出来。
　　
　　“枫……？”
　　
　　“絮萧？真是你呀！”
　　
　　魏枫笑着走上前去揽过柳絮萧。
　　
　　魏枫是柳絮萧小时候的玩伴，年龄比柳絮萧大点，一直以哥哥的身份护着他。一直到魏枫上完初中两人就分开了，便再也没有联系过。柳絮萧几次想要打给魏枫原来住的家，但他怕魏枫已经搬家了，而且也不太好意思以这样一个落魄的身份再见到他。
　　
　　而且，魏枫也没有主动来联系过自己。再一想，自己这样子，怎么可能能联系得到呢。
　　
　　“我以为，都不会再见到你了呢。”
　　
　　柳絮萧觉得自己说这话的时候，激动地快想流出泪来。他发现魏枫的样子没有太大的变化，他一眼看他就能认出是自己认识的那个挚友，仍然那么清秀帅气。他的眉毛仍然那么粗，不过此时穿了一身西装的魏枫看起来多了份成熟男人的气息。
　　
　　“分开以后也没有再联系，怪想你的。”
　　
　　魏枫笑了笑，和柳絮萧一起坐到一个角落，魏枫叫了杯葡萄酒，。
　　
　　“现在怎么样？”
　　
　　“你也看见了，在这做不太怎么正经的活……”
　　
　　柳絮萧说着低了低头。
　　
　　“我公司缺人，要来吗？”
　　
　　“你做老板了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……算了，我也没学过什么。”
　　
　　“可以从头学。”
　　
　　“我可没那功夫，你也知道我的德行。”
　　
　　“行，不逼你。”
　　
　　柳絮萧冲他笑笑，微微垂了垂眼皮，有股说不出的难过。
　　
　　“你怎么会来这家酒吧？”
　　
　　“这，说起来也怪不好意思的……”
　　
　　魏枫挠了挠头发。
　　
　　“难道你……”
　　
　　魏枫没有回答，拿起刚点的葡萄酒一涌而尽，算是默认了。
　　
　　柳絮萧突然觉得，自己的人生似乎已经和GAY挂上不解之钩了，想来不是什么好玩的事情。毕竟自己还是一正常人呢……虽然已经被顾天奇吻了，想到这，柳絮萧还是忍不住心漏跳了一拍。
　　
　　“你现在酒量怎么样，还是半杯醉？”
　　
　　“还是不喜欢喝酒。”
　　
　　柳絮萧摇了摇头。他记得小时候和魏枫一起，趁大人不在的时候偷酒喝，可惜柳絮萧只喝了半杯就醉了，后来听魏枫说他醉了以后大说胡话，说完就一头倒过去睡着了。
　　
　　不过魏枫没告诉柳絮萧他说了些什么，至今柳絮萧还非常想知道。
　　
　　“我小时候喝醉的那胡话你还没告诉我呢。”
　　
　　“让我亲一口就告诉你？”
　　
　　“哎？”
　　
　　“开玩笑的。”
　　
　　魏枫看了眼柳絮萧，他觉得他越大长得越好看了。那双唇，让他下一秒就有吻上去的冲动。魏枫轻轻捏住柳絮萧的下巴，把他的脸转向自己。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　柳絮萧皱了皱眉，他看到魏枫的脸在不断放大，离自己越来越近……
　　
　　“喂，有客人找。”
　　
　　柳絮萧转过头看到顾天奇没有表情地看着自己，柳絮萧突然对他万分感谢，因为是他把自己从尴尬的境地里拉了出来。柳絮萧慌忙地退回身子。
　　
　　“那个，我有工作……”
　　
　　“嗯，去吧。”
　　
　　柳絮萧走前，魏枫往他手里塞了一张纸条。
　　
　　“我的电话。”
　　
　　说完魏枫就走了，直接走出了酒吧，一直没有再回头看过柳絮萧一眼，甚至没有说一句再见，所以柳絮萧也只好把到喉咙口的再见给咽了回去。
　　
　　他回过身看到顾天奇看着他。
　　
　　“客人呢？”
　　
　　顾天奇用大拇指指了指自己。
　　

作者有话要说：其实吧..咱也觉得了= =发展有点快...
不过也好~~ 但是副角好象出得有点早 ...
也不知道怎么改了..就这样吧= =




第三章 打工

　　柳絮萧皱了皱眉头，是傻子都看出来他是故意的。
　　“怎么了？不可以？”
　　“当然不是……”
　　柳絮萧转过头没去看顾天奇，他觉得顾天奇的眼睛里有股说不出的感觉，像是要把他看穿，却又是那么淡漠而没有感情，这与他对自己的行为完全搭不上边，这种感觉让他害怕。
　　“跟我来。”
　　顾天奇拉着柳絮萧到了吧台前，似乎是和早晨一样的位子。柳絮萧看到自己一路走的时候，总有人的视线投向他们俩，说到底，和老板走那么近，总是会成为焦点的吧。
　　柳絮萧有股说不出的无力，他不喜欢这样的感觉。
　　“喝点什么？”
　　“你不是知道我不……”
　　“喝点什么？”
　　柳絮萧觉得顾天奇的眼神像要杀了他一样，他不禁哆嗦了一把，只能硬着头皮说了啤酒。其实他连啤酒的味道也不喜欢，而且两罐啤酒他就能微醉。
　　“一天工作怎么样？”
　　顾天奇像是习惯性地把柳絮萧揽到自己怀里，柳絮萧有些受不了这样莫名其妙的暧昧，所以不安分地扭动了下，但是见顾天奇丝毫没有收回的意思，便也只好作罢。
　　“挺好的……”
　　“明天开始不用做了。”
　　“哎？”
　　柳絮萧急得站了起来，在吸引了众多目光之后，他才尴尬地坐下。
　　“为什么突然……我哪儿里做得不好吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么……”
　　“很多事情没有为什么。你还要继续问吗？”
　　顾天奇俯身吻住了柳絮萧，像是不想再听到他的任何回话。
　　柳絮萧下一秒就想推开了身前的人，但他发现顾天奇的力气比他想象中的要大很多。直到顾天奇主动放开柳絮萧，两人的唇间挂了条银丝。
　　柳絮萧恼得脸通红。
　　“为什么？”
　　“我说过……”
　　“顾、天、奇！你不要欺人太甚！”
　　柳絮萧几乎是用吼的，转身跑了，匆忙而狼狈地离开了酒吧，他似乎被许多人目送。
　　顾天奇看着他走出酒吧，表情没有一丝波动。他打了个响指，一个调酒师迎了上来。
　　“少爷。”
　　调酒师在顾天奇的耳畔轻声行礼。
　　“威士忌。”
　　“请稍等。”
　　弥h知道，每次少爷需要他亲自调酒的时候，往往心情都不怎么样。他把调好的特殊的威士忌放到顾天奇面前。
　　“少爷，那个男人，值得您动那么大怒？”
　　顾天奇看了弥h一眼，眼神不善，弥h只能乖乖闭嘴。
　　“你什么时候也变得那么多事。”
　　顾天奇抚摸上弥h柔软的发丝，眼神也变得温柔，却多了股危险的、让人不敢亲近的气息。不过弥h从不对那样的危险感到害怕。
　　“弥h多嘴。”
　　他笑得像只狐狸。
　　顾天奇承认，他对那样的笑容没有一丝的免疫力，他用手指轻轻触碰那双柔软的唇，紧接着替代手指的是他自己的唇。
　　“今晚，你是我的。”
　　弥h勾了勾嘴角，没有明显的笑容。只是他冰冷的脸上，找不出一丝带着感情的表情。
　　
　　××××
　　
　　下午，太阳懒洋洋地打进屋子。
　　柳絮萧翻开手机，懒洋洋地躺在床上。
　　他没有丝毫的兴趣继续他原先的工作，他看到手机里熟悉的号码，立马就有删的冲动。但他最后还是把他留下了，就像顾天奇说的，没有丝毫原因。
　　他想起了口袋里的那张纸，上面有魏枫的号码。
　　多少年了，他几乎已经快忘记这个名字，却在他意想不到的地点再次相遇了。这一切似乎有些嘲讽，让柳絮萧有点透不过气。
　　他最后还是拨了那个号码，即使他不知道他第一句话应该说什么。
　　“喂？”
　　电话那头的声音听起来有些烦躁，他想应该是魏枫在忙。
　　“是我……”
　　“絮萧？”
　　柳絮萧感到电话那头的声音明显放得温柔，他不知道是该哭还是笑。他一想到那天魏枫将落而未成的吻，就心有余悸。
　　“嗯。”
　　“找我有什么事？”
　　“其实也没什么，就……”
　　柳絮萧不知道该怎么开口。
　　“怎么了？你现在不是应该在上班吗？”
　　“我被炒了哎。”
　　“哎？怎么会？噢好，你让他等下，我马上过去见他。”
　　柳絮萧听到魏枫对秘书的话，他突然觉得自己在别人忙的时候打扰别人实在是唐突。
　　“你在忙吧，空了再打给我好了。”
　　“晚上请你吃饭吧。”
　　“哎？”
　　“你家住哪儿？六点我来接你？”
　　“……我把地址发消息给你。”
　　“好。”
　　柳絮萧挂掉电话，把地址发过去以后，把手机扔在一边。
　　他突然不知道为什么事情会发展成这样，如果没有遇到顾天奇，也不会去那个酒吧。如果是那样，也不会再遇到魏枫。他该说这一切是托顾天奇的福吗？
　　听起来那么讽刺而尖锐。
　　他摇了摇头，索性两眼一闭睡了过去。
　　一觉醒来便是五点多了。柳絮萧看了看表，差不多魏枫快来了。他整理了下自己，尽量让自己看起来不是太狼狈。
　　魏枫的车准时在六点开到柳絮萧租的房子前。
　　“哟。”
　　魏枫朝柳絮萧温柔地笑了笑。
　　“西装很适合你。”
　　“是吗？我可不喜欢，总感觉它束缚着我。”
　　魏枫说的是真话，他更喜欢在酒吧里的自己。那种脱离工作压力的感觉，他无法向柳絮萧解释清。
　　柳絮萧没有接口，他帮魏枫整了整因为开车而略歪了的领带。
　　“你挺像我老婆。”
　　“去你的。”
　　魏枫把柳絮萧抱进自己怀里。
　　“别老抱我，让我以为你真对我有意思。”
　　“并不是假的啊。”
　　“哎？”
　　柳絮萧抬头。看见的是魏枫温柔中带着认真的眼神。
　　“我喜欢你这件事，十几年前就存在了。”
　　“胡说什么……”
　　魏枫笑了笑放开柳絮萧。
　　“晚饭想吃什么？”
　　“什么都好。”
　　“西餐？”
　　“太拘束，不喜欢……”
　　“你刚才还说什么都好。”
　　“我反悔了。”
　　柳絮萧撅着嘴像个孩子。
　　“那你说。”
　　“日式火锅。”
　　“要求还真高。”魏枫吻了吻柳絮萧的额头，“走吧。”
　　柳絮萧生平第一次吃了一顿那么奢侈的晚饭，他个人对日式料理情有独钟，不知道是从什么时候开始的。虽然没有狼吞虎咽，但倒也吃了满满一桌子的菜。
　　“那么多年不见，你变得能吃了。”
　　“一直都很能吃。”
　　魏枫看着对面的人轻笑，伸手摸了摸柳絮萧的脸颊。
　　“吃饱了？”
　　“嗯。”
　　“那我送你回去。”
　　柳絮萧上了车。他一直觉得车上总有股不太舒服的味道，或许是皮革味。
　　“工作是怎么回事？”
　　柳絮萧抿住嘴唇，不知道该怎么告诉魏枫那天他走了以后的事。
　　“总之就是没有了。”
　　“那之前你在干什么？”
　　“我……”柳絮萧咬了咬下嘴唇，终于还是决定告诉他，“就是，类似卖的……不过不是肉体！”
　　魏枫没吭声，继续专注于开他的车。
　　柳絮萧不知道是不是这样的话惹到他了，只知道如今自己羞得想死。
　　魏枫突然在马路旁停下车，转过身看向柳絮萧。
　　“如果我买你一辈子，你愿意吗？”
　　“……？”
　　柳絮萧怔怔地看着他，嘴里发不出一个音节。
　　“当我什么都没有说吧，你家到了。”
　　柳絮萧这才发现，车停的地方正他租的房子门口，他连忙下了车，朝魏枫挥了挥手。然后像个兵败的将士一样，落荒而逃。
　　魏枫看着如此逃避自己的柳絮萧，只能无奈地摇摇头，踩动油门让这栋房子离开自己的视线。
　　柳絮萧坐在床上，发丝无力地垂下。他想了很久最近的一切一切，听起来都那么不可思议，然而他觉得，不该在这其中陷入太深的。他需要一个方式让自己与这些之间的线变得松动，甚至扯断――虽然他知道那太难。
　　所以柳絮萧最后还是决定去打工，他觉得自己不正经了大半辈子，也是时候正经一回了。不过如今的自己想要再闯出不一样的人生恐怕也是困难，最后还是选择了打工这条路。
　　他觉得只要能供得起自己的生活费就行了，自然而然的，柳絮萧在这幢房子里的租借期也就长久了。
　　魏枫后来几次让柳絮萧去他公司里工作，柳絮萧还是拒绝了，他觉得每天都要见到魏枫的话，会让他有些喘不过气。
　　柳絮萧在附近的一家便利店里找到了落脚之地，他觉得那老板还是挺客气的，所以几天的工作下来他觉得还不错。也许是因为开在靠近三号街这样繁闹的街区附近，所以便利店每天的生意都不错，所以一天工作下来还是挺累人的。
　　柳絮萧上的是夜班，也就是身心最累但是顾客最少的那一班。柳絮萧知道这也没有办法，新人进去总得从最艰难的做起。
　　柳絮萧已经习惯了晚上一个人待在收银台前发呆，晚上的客人稀少也是正常的，所以他几次困得想睡过去，但是还是只能靠咖啡强行让自己打起精神。
　　正当他对着收银机数到第九十八只羊时，他看到有个男孩走了进来。柳絮萧觉得他有点眼熟，但是又想不起来在哪儿里见过。
　　弥h买了两罐啤酒，他不知道自家少爷今天抽了什么风非得喝便利店里的啤酒，虽然他知道顾天奇心情不畅的时候就会做些奇怪的事情，他再想了想能让顾天奇最近魂不守舍也就只有那个人而已。
　　所以他心里想着柳絮萧，再在他付钱时抬头看到柳絮萧的时候，被吓了一跳。
　　他怎么会在这里打工？
　　现在也不是他思考这些的时候，他正琢磨着回去要不要告诉顾天奇。他推门准备出去的时候，还忍不住回头看了一眼柳絮萧。
　　“欢迎下次光临。”
　　他听到柳絮萧有礼貌地说了句。
　　弥h打量了下他，他不知道眼前这个半生不熟的男孩到底哪儿吸引顾天奇了。扯了扯嘴角，留了个轻蔑的眼神，自然不会给柳絮萧看见。他把手□口袋，迈步走了。
　　弥h回到酒吧的时候，人比刚才更多了些。果然现在的人，颓废永远是在晚上。
　　弥h把啤酒交给顾天奇，眨了眨眼，最后还是开口。
　　“我刚才看见那小子了。”
　　他执着地不愿意去叫那个名字。
　　“嗯？”
　　“柳絮萧。”
　　顾天奇的眼睛微微眯了眯。
　　“哪儿里？”
　　“附近的那家便利店。”
　　“打工？”
　　“看样子是的。”
　　顾天奇站起身，顺手撂下搭在台子上的外套。
　　“你要去找他吗？”
　　“嗯。”
　　顾天奇一边穿上外套，一边走出酒吧，被弥h目送。弥h把玩着手里的调酒瓶，最终只能撇了撇嘴，作罢。
　　说到底，自己只是个佣人吧。
　　顾天奇老远就看见了已经趴在收银台上睡着了的柳絮萧，该说是，不够敬业吗？顾天奇的嘴角扯起连他自己都不易察觉的笑容，他驻足在距离便利店的自动门很远的地方。他知道自动门打开时会有“叮咚”的声响，他怕吵醒柳絮萧。
　　如果把他买下来做自己的佣人？不太可能吧，他不会答应的。
　　连顾天奇自己也不知道自己究竟就这样望了多久，直到看到柳絮萧揉了揉眼睛迷蒙地睁开眼，甩了甩头一副睡眠不足的样子，他才终于决定去见他一面。
　　便利店的门自动打开，柳絮萧礼貌性地说了一声“欢迎光临”，却没有抬起头看一眼。顾天奇去热饮柜里拿了一罐咖啡，一直到顾天奇把咖啡放在收银台上结账的时候，柳絮萧始终只是机械地收着帐，没有抬起头。
　　顾天奇付完钱没有拿走那罐咖啡，柳絮萧这才抬起头想要提醒客人。
　　“客人，您的咖……”
　　柳絮萧愣在那。
　　“买给你的。”
　　顾天奇第一次那么温柔地对柳絮萧笑了笑，不再说什么转身走了。
　　“喂！等等……”
　　柳絮萧不知道为什么自己要叫住眼前的人，他似乎有些不能控制自己。大概是因为自从上次尴尬地离去之后，就再也没有见过面。
　　“怎么了？”
　　“也没什么事……”
　　柳絮萧郁闷地低下头。
　　然后他听到自动门开了，又合上。

作者有话要说：=333=发展很快吧很快吧~~~
作者转圈中……
（完全不知所云的后话）




第四章 仇恨

　　连着好几天，柳絮萧晚上都能收到免费的热咖啡。但是他始终没有对给他买咖啡的人说过一句话，因为只要顾天奇不开口，柳絮萧就不知道该说些什么。
　　终于在第六天，柳絮萧忍不住再次问出了那三个字。
　　“为什么……”
　　柳絮萧没有抬头看他，手里撰紧了咖啡罐，想要把他捏扁一样，发丝无力地垂在脸边，头发长了。
　　“因为喜欢。”
　　顾天奇把身子转过，对上柳絮萧的眼神。
　　“你。”
　　柳絮萧低着头笑了笑，他知道那些富贵的少爷们都比较多情。
　　顾天奇转身走了，安静得连休闲鞋走路发出的声响都清晰在耳边。
　　顾天奇回到酒吧，看到弥h迎上来。
　　“少爷，明天晚上的宴会……”
　　“我知道了。”
　　“您会去的吧？”
　　“……嗯。”
　　弥h顿了顿，补充道：“夫人刚才，特地来了通电话……”
　　“我妈打电话来？”
　　听起来不可思议。
　　“是，说是请务必到场。”
　　“我知道了。”
　　顾天奇皱了皱眉头，心情不悦。
　　
　　××××
　　
　　第二天的晚上，柳絮萧和往常一样在便利店工作，在那个时间点，他没有看到熟悉的人进来。柳絮萧于是就很下贱地失落了一把。他叹了口气，果然最近自己是不是在逐渐变得寂寞，想要人陪，不论条件。
　　自动门的开启，让柳絮萧条件反射地抬头去看，看到的却不是意想中的身影。
　　“噢？真的在这打起工来了。”
　　柳絮萧认识眼前这个对自己挑衅的孩子，是他第一次被顾天奇买下后见到的那个孩子。他曾经用“漂亮”去形容他，现在依旧如此。
　　只是柳絮萧不知道为什么对方对自己充满敌意。
　　“有什么事吗？”
　　柳絮萧疑惑地皱了皱眉头，却看到站在门口的人对身后的人做了个指示，柳絮萧还没有反应过来，自己的双手就已经被人禁锢住，甚至后颈被人从背后打了一掌，失去了意识。
　　等柳絮萧再恢复意识的时候，他被人双手和双脚绑在了一张椅子上。他是被一桶冷水硬生生地浇醒的，略长的头发粘在了脸上，让柳絮萧无力地垂下了头。
　　他觉得如今自己的处境真是可笑。他感到自己的头发被人扯住，自己被迫抬起头对上那双充满恨意的目光。
　　“是你，抢走了天奇的吧！”
　　柳絮萧扯了扯嘴角，终于还是没有说话，他不知道该怎么解释，解释些什么。他感到下一秒就有重重的鞭子落在自己身上，胸前的衬衫被划开了一道口子，有鲜红的印子。
　　柳絮萧吃痛地咬紧了下唇。
　　“全身上下的寒酸样到底哪儿一点值得他看上！”
　　柳絮萧看着眼前男孩的眼睛，他产生了一股恐惧，不知为何，只知道他诧异，为何自己竟能在那一双被仇恨充满的瞳孔中，捕捉到他对顾天奇不一般的感情。
　　柳絮萧动了动嘴唇，没有发出音节。
　　男孩转过身去，不再看着柳絮萧。柳絮萧看到男孩的手越握越紧。
　　“我喜欢天奇……很喜欢！”
　　“那你们为什么会……”
　　“当然是因为你！”
　　男孩的声音带着哭腔，愤恨地又抽了柳絮萧一鞭，鞭子落在皮肤上的时候，柳絮萧只觉得眼前一黑，似乎失去了一瞬间的意识，从鬼门关中绕了一圈又回来，绞心的痛让他的额头流下了冷汗。两道痕印在柳絮萧的胸前留下一个叉。
　　柳絮萧违心地笑了。
　　“怎么会……”
　　“他那天以后就再也没有找过我了，”男孩盯着柳絮萧，“就是因为你的出现！”
　　柳絮萧感觉心被强烈地震了一下，一时无法缓过神来。他想起昨天顾天奇在便利店里对自己似是非是的表白，一股异样的潮红飘上双颊。
　　“我那么喜欢他，为什么他可以因为一个刚刚认识的人而轻易抛弃我？”
　　“其实我们只是……”
　　“只是做戏吗？哼，这样的借口听惯了，以为我还会信吗？”
　　柳絮萧不知道该解释些什么，如今说什么都没有用了。他不知道自己该怎么出这个鬼地方。或者说，自己该怎么和眼前这个他根本可以说不认识的人告别。只可惜自己现在是被绑着的，或者说这就是□裸的绑架，自己该怎么逃呢。
　　柳絮萧咬着下唇，下唇似乎被咬出了血，他觉得自己撑不了多久会晕过去，那时候醒过来又会是什么情境呢？他正胡思乱想，这间房间的门被粗鲁地踢开了。
　　“玩够了吗？”
　　柳絮萧觉得，这辈子两个人如果因为什么事牵上了，就很难分开了。所以当他看到顾天奇手插着口袋站在门口的时候，他除了惊讶，更多却变成了欣慰，想来这是理所当然的。不过他还是很高兴，因为他可以离开这里了。
　　“KAY……？”
　　男孩撇了撇嘴，转过头没有去看顾天奇。
　　顾天奇走到柳絮萧身边，帮他解开了绑住手脚的绳子，柳絮萧突然一点也不想原谅他。
　　“也太晚了点吧……”
　　柳絮萧说完那句话没多久就晕了过去，他似乎有些晕从自己身上散发出的血腥味，他都没有听到顾天奇是怎么解释的。
　　顾天奇把柳絮萧打横抱了起来。
　　“贺琪，我们之间的事，和他没关系。”
　　“……”
　　“我可以把他带走了么？”
　　“可以……”
　　“下次再有这种事情的话，你们家和我们家的交易，就不用再想继续了。”
　　“对不起……”
　　“‘对不起’这类的话，下次和这家伙说吧。”
　　顾天奇抱着柳絮萧离开了阴暗的仓库。
　　柳絮萧再醒过来的时候，已经在顾天奇家的床上了，天已经亮了，应该是第二天了。柳絮萧想到昨天的遭遇就觉得可怕，果然跟谁打交道都不能和有钱人，不然就会像惹到了黑道一样受些残忍的伤。
　　他突然不知道便利店怎么样了，很担心，也不顾身上的伤直接想坐起来，结果就是吃痛地流了一头的汗，嘴里忍不住咒骂了声。
　　“SHIT！”
　　“想逞强走吗？”
　　顾天奇不知道什么时候站在门口，柳絮萧觉得用“阴魂不散”形容顾天奇太贴切了。
　　“便利店……”
　　“那里我已经安排好了。”
　　“……谢谢。”
　　顾天奇手里拿着各种药，走到床边。他把柳絮萧揽到怀里，覆上他的那片唇。柳絮萧的下唇的血干涸了，被顾天奇湿润后，有血腥味蔓延在两人的口腔中。
　　“对不起。”
　　“哼，遇见你以后，就没有过好事吧。”
　　柳絮萧白了一眼天花板，他不知道什么时候开始自己有对顾天奇撒娇的癖好。
　　“脱衣服。”
　　“干什么？”
　　“帮你上药啊。”
　　柳絮萧褪去身上的衬衫，胸前的鞭痕清晰地显示着他曾经受过的剧痛。顾天奇不禁皱了皱眉头，他不知道谢贺琪真的会冲动到这个地步。
　　“痛！”
　　“安分点，你不知道你光着身子对着我已经是很大的折磨了。”
　　柳絮萧识相地闭嘴，身材那么好也不是他的错嘛。
　　“你怎么会知道我在那里。”
　　“因为去了便利店，看见没人，所以就让人去查了。”
　　“还不都是因为你。”
　　其实柳絮萧自己说这话的时候也没有什么底气，因为他在想，如果当时自己不那么冲动去做那些事情的话，也不会碰到顾天奇。所以他偷偷瞄了瞄顾天奇的神色，发现他没什么大变化。
　　“啊……喂！”
　　柳絮萧突然感到伤口处一阵痛，他看到顾天奇不知道什么时候竟用舌头舔了舔伤口。
　　“我想要你。”
　　柳絮萧觉得此时顾天奇的眼神很熟悉，似乎上次在洗手间里，他也是被这样的眼神盯着，然后被抢走了初吻。
　　“喂，你想对病人下手吗？”
　　“未尝不可。”
　　“我会死的……”
　　柳絮萧欲哭无泪，胸前的疼痛已经快到了他的极限，更不要说在这里献掉自己的贞操。正在他推搡的时候，他听到有人敲门。
　　顾天奇不情愿地停下手中的动作。
　　“什么事。”
　　“是我。”
　　柳絮萧只觉得，他一定要好好感谢一下门外的那个人，不过听声音应该是个年长的人，是这里的管家吗？柳絮萧看见顾天奇整了整衣服，走向门，他连忙拉过被子遮住自己的身体。
　　“李伯，怎么了。”
　　站在门口的是个年老的老人，也就是顾天奇口中的李伯。
　　李伯轻轻拍了拍顾天奇的肩，脸色看起来并不怎么样。
　　“你妈妈对你昨天晚上宴会早退很生气，他们现在在下面，你自己看着办吧。”
　　顾天奇咬了咬牙，转过身看了看一脸疑惑的柳絮萧。
　　“快点下去赔罪，想个好点的理由。这次你妈可是动真火，听说是正想把叶家的小姐介绍给你，结果人家等了你一晚上你都没再回来。”
　　“我又不是故意的。”
　　“你想把你做的事情告诉给你妈吗？”
　　“李伯……”
　　“好了，快点下去先，你屋里那孩子就先留着吧，你妈妈应该不会上来。”
　　“嗯。”
　　顾天奇下楼的声音让柳絮萧觉得不安，柳絮萧不得不承认，在现在这个陌生的地方，只有顾天奇的陪伴会给他一点点残存的安全感。更何况自己现在衣衫不整……听起来是顾天奇的父母来了吧，昨晚的宴会？顾天奇他昨天晚上记得是……来救自己的啊。
　　柳絮萧当场就想当机再晕过去，是自己给他添了麻烦吗？说起来，这种事情哪儿里能怪自己嘛！
　　“你叫什么？”
　　柳絮萧听到那个李伯在问自己，他显得有些尴尬。
　　“额……柳絮萧。”
　　“你不用太担心，天奇会处理好的。”
　　柳絮萧听到门被轻轻关上的声音，他突然觉得……这位伯伯是不是误会了什么！？听起来，自己像被顾天奇包养的情妇。
　　顾天奇你去死！
　　果然自己的命运已经悲到了极点，如今也没有再可以悔改的机会了。等顾天奇回来，自己得尽快靠嘴皮子离开这个鬼地方。
　　柳絮萧小小地打了个盹，然后是被顾天奇摇醒的。
　　“起来。”
　　“嗯……”
　　柳絮萧揉了揉眼睛，起身的时候胸口的伤口还是很痛，但是他发现顾天奇拉自己起床的动作很粗鲁，他甚至看到顾天奇眼里不同于刚才的，冷漠？
　　这让柳絮萧觉得陌生，没来由的一瞬心痛。
　　“我送你回家。”
　　“……好。”
　　柳絮萧觉得顾天奇对自己的态度似乎有了180度大转变，发生了什么吗？但他没有资格去过问，只能默默地整理好自己的衣服，艰难地从床上下来。
　　柳絮萧在顾天奇的车上，一句话也没有说。因为就像之前在便利店的时候一样，顾天奇不出声，他就不知道该怎么打破寂静。
　　他学不来那些油腔滑调，学不会那些厉害的嘴皮子功夫。
　　柳絮萧觉得自己离自己的家越来越近，但是他不知道为什么心情却随着距离的缩短而越来越沉重。他该不要脸地承认，自己不想离开现在这个在为他开车的人吗？
　　既然如此，为什么昨天要救我……
　　柳絮萧觉得自己最近真的很庸俗，不论是脑子里总会时不时想起顾天奇也好，还是如今的自己，竟然在别人的车里哭得一塌糊涂。
　　顾天奇听到了柳絮萧的抽泣，他最终还是把车停在了柳絮萧的家门口。他回想起刚才和父母的那场争执，或许他这次确实玩得太过火了。不过要让他放弃自己的那家酒吧，他办不到。他知道自己对柳絮萧有不一样的情愫，但那样的感情还不至于深到要自己用自己的酒吧去赎。
　　父母从不干涉自己对感情的态度，顾天奇以前的床伴，父母一次也没有过问过，甚至连父母器重的仆人弥h也是。他们知道弥h和顾天奇之间有特殊的情结，他们也不曾过问。
　　他知道这是父母对自己最宽恕的放纵了，自己不能，也不会再奢求更多了，他似乎倾注了太多不一样的情感在这个认识不久的人身上，是时候该放手了。
　　“你家到了。”
　　“昨天晚上，谢谢你。”
　　柳絮萧的手触上门把，却久久没有动手开门。
　　“怎么了？”
　　顾天奇轻声问。
　　柳絮萧咬住下唇，闭起眼，他轻轻笑了。
　　然后，
　　转身吻上了顾天奇的唇。

作者有话要说：=3=好心疼吾家絮萧…
其实吾也觉得这段戏异常莫名。。
就为了感情升华么。。

捂脸跳跑～ （你丫就装可爱！！！――）




第五章 情乱

作者有话要说：题解：BHX=不HX
PS：微肉，举报请三思…

咱家小絮萧还是被吃了呀么被吃了…
嗷嗷嗷，这是咱的处女【哔――】啊~！！！！（蹦跳蹦跳）

于是祝阅读愉快= =
遁走……
　　“你很胆大。”
　　顾天奇索性把柳絮萧禁锢在自己的怀里，容不得他的半点挣扎。眼前这个人，终究是不明白自己做的事情要付出多大的代价。
　　“放开我吧。”
　　柳絮萧半请求地开口，他清楚地感到对方某个地方的兴奋，毕竟他身上有伤，这让他害怕。
　　多于兴奋的情感，是害怕。
　　这样的感觉，更让柳絮萧清晰地看到了，自己对顾天奇那份已经无法遮掩的感情。他不喜欢这样的感觉，为什么只有自己一个人在受重伤，这样不公平的感情，他不要。
　　可是他控制不住，就在他决定离开的那一刹那，他选择了再回头看一眼。殊不知那一眼，需要多少的痛苦才能忘却。
　　顾天奇丢掉了自己残存的最后一丝理智，既然是你自己送上门的……他狂热而粗暴地吻着怀里的人，几乎要把那双唇吮肿。然后细碎的吻顺着唇蔓延到颈，他感觉到自己怀里的人在哆嗦。
　　他在害怕，却始终没有推开自己。
　　然而此刻，顾天奇已经无法顾及柳絮萧的感情变化，他已经无法变得温柔，而是醉在柳絮萧带给他的欲 火中，不够清醒。他解开柳絮萧的皮带，拉下裤子的拉链。他感到柳絮萧的下身在自己的轻抚下渐渐昂扬，另一只手解开了柳絮萧衬衫的扣子，他索性把柳絮萧压在了身下。
　　他的吻落到柳絮萧的胸前，他轻轻含住了那片肌肤中的殷红，舌尖肆意的挑逗让柳絮萧忍不住加速了喘息。
　　“嗯……”
　　微微泄出一丝呻吟的柳絮萧情不自禁地双手搂住了顾天奇的腰，这样的动作只是加速焚烧了顾天奇的欲 望，他的手游离到了□，轻轻将自己的手进入柳絮萧的身体。
　　“痛――”
　　柳絮萧的身体第一次被人进入，虽然有□的润滑却仍然不是太过顺畅，所以有强烈的疼痛感让他忍不住轻呼出声。
　　然而一股异样的快感很快几乎就淹没了疼痛感，他想要被填满，被眼前这个人。所以不知道是失去了意识还是混沌了思想，柳絮萧的双臂把顾天奇的腰抱得更紧。
　　顾天奇解开自己的皮带，拉开拉链，早已抬头的炙热抵在了后 穴口，他只给了柳絮萧一秒的准备时间，然后毫不留情地贯穿了身下的人，他听到了柳絮萧因为疼痛而略为尖锐的叫声，像是情 欲的催化，他托起柳絮萧的腰，让自己进入得更深。
　　顾天奇在快高 潮的时候，及时退了出来，没有射在柳絮萧的身体里。或许是他本能地不想再给柳絮萧添多少麻烦，所以及时地控制住了自己的欲 望。
　　柳絮萧最后还是和顾天奇在车里这样完整地做了。
　　连顾天奇都不会意料到两个人告别前会是这样的场景，柳絮萧无力地俯在顾天奇的胸前，重重地喘着气，没有人看到，眼里残留的余湿，他胸前的伤口在隐隐作痛，但那些感觉已经被他忽略了。
　　“对不起，弄脏了你的车子。”
　　“没事。”
　　顾天奇转过头去，不再看他。静静地等柳絮萧穿完衣服和裤子，走出车。
　　“我不会再来找你了。”
　　“……嗯。”
　　柳絮萧背对他点了点头。
　　他们之间甚至没有说再见。顾天奇目送柳絮萧上了楼，然后看了看周围欢爱后留下的液体，闭上眼，心里轻轻叹了口气。睁开眼的那一瞬间，他踩动油门。
　　
　　××××
　　
　　柳絮萧在老板准许的情况下休息了两天。他缓慢而有条理地整理着自己近来的思绪，他找不出合适的办法忘掉顾天奇，手机里的那个号码依旧没有删掉。他不是带着侥幸的心理认为顾天奇还会来找自己，只是不想彻底切断两个人之间的一些关系。
　　柳絮萧知道这个叫自欺欺人，因为一旦那样就永远不可能彻底忘记。
　　说到底，是两个世界的人，能相遇就是个错误，只可惜当初自己大方地贩卖自己爱情的时候，更大方地把自己的心当成了附赠品。
　　柳絮萧没来由地想到了魏枫，那个也说过喜欢自己的男人，他不知道自己和魏枫会不会有结果，但是现在的他，竟有一丝冲动想要试一试，这让他感到一股颤抖，他不知道这样对魏枫而言是不是不太公平，他似乎把魏枫当作了一个帮助自己忘记顾天奇的工具。
　　只是一个工具，那么讽刺的形容。
　　休息的第二天，他接到魏枫打来的电话。
　　“絮萧？”
　　“嗯，是我。”
　　“昨天晚上去便利店的时候没有看到你，想来想去还是打个电话问问情况。”
　　“……受了点小伤，所以休息两天。”
　　“受伤？”
　　“没什么大碍，不用多担心。”
　　“我现在在往你家开。”
　　“哎？”
　　“老朋友见个面没什么不妥吧？”
　　“……没关系，就是家里有点乱，不太方便打理。”
　　“我还会在乎那些？”
　　“……”
　　“不说了，我马上就到。”
　　柳絮萧挂了电话，嘴角终于还是扯了个无奈的笑容。他细细想来，魏枫在自己生活中到底扮演了什么角色。从小时候每天粘在一起，到如今这个尴尬的关系，柳絮萧不知道是不是上天故意和自己过不去。他轻轻碰了碰胸前的伤口，已经快要感觉不到痛了。
　　然而每次只要碰到伤口，就能想到那天和顾天奇在车里的迷乱。
　　这让他头疼，明明是拼命想忘记的东西，却偏偏附在那些伤口里印在了自己的身上，太过分了……
　　柳絮萧听到门铃声，起身去开门。他看到魏枫穿了一身西装站在门口，不禁皱了皱眉头。
　　“来我家还穿西装干嘛？”
　　“因为是从公司逃出来的啊。”
　　“哎？”
　　魏枫看着柳絮萧那张惊讶的脸，不禁轻笑了声，宠溺地咬了口柳絮萧因为惊讶而没有闭起的唇。
　　“喂，哪儿有进门就吃豆腐的。”
　　“好吃的豆腐当然先下手为强啊，免得被人抢了。”
　　柳絮萧听到这话，怔了怔，他又想起了那次在车上和顾天奇的事，再看了眼魏枫，竟有股没来由的愧意，最近自己果然是缺乏睡眠，满脑子尽是些奇怪的东西，脑子变得有些迟钝。
　　“你这样走了，公司不要紧吗？”
　　“没关系。”
　　“太不尽职了。”
　　柳絮萧半调侃地说道。
　　魏枫笑了笑没有反驳他。他坐到沙发上，柳絮萧坐到他旁边。
　　“真的不考虑来我公司上班？我会找人把你教好。”
　　“……”
　　柳絮萧这次不知道为什么选择了沉默，大概是在便利店遇到了上次的事情，给他留下了阴影。亦或许是，那样的话，能够让自己离顾天奇越远。
　　越来越远……然后忘记。
　　想到这里，柳絮萧还是垂下了眼帘，果然，他还是不想忘记他。即使自己知道那是多痛苦的决定，还是不想忘记。
　　结果柳絮萧还是不争气地打算扯话题。
　　“你来这就为了说这个？”
　　“对不起，又让你觉得困扰了？”
　　“也没有……”
　　柳絮萧看着魏枫起身，脸上挂满了歉意，他这才发现自己说错的话里隐含的逐客令。其实这不是他的初衷，他只是希望换个话题而已。
　　而且，他刚刚其实还思索着一件别的事，似乎很重要，对他们俩个。
　　“我想，我还是走吧。”
　　“那个，魏枫……”
　　魏枫走到门口时，柳絮萧叫住了他，他转过身看着柳絮萧。
　　“怎么了？”
　　“你喜欢我？”
　　“嗯。”
　　魏枫毫不掩饰地点了点头。
　　“恋人般的那种喜欢？”
　　“嗯。”
　　魏枫再点了点头，眼睛直勾勾地看向柳絮萧。
　　柳絮萧觉得自己的问题很突兀也很奇怪，正常人是不会突然莫名其妙想要得到别人对自己的表白的吧。其实，他就是想试试……
　　“我们……要不要……？”
　　“什么？”
　　“就是……交……交……”
　　“你是想说交个朋友吗？”
　　“是交往啦笨蛋！”
　　柳絮萧说完马上别过头，用余光看到魏枫的眼里闪过的一丝欣喜，夹杂着疑惑，大概是觉得不可思议。他也觉得自己今天不知道是吃错了什么药，撞了雄心豹子胆说出这样的话，也许这一切都该怪顾天奇。
　　对，柳絮萧毫不犹豫地把罪过都扔在那个无辜的男人头上。
　　“絮萧，你说真的？”
　　魏枫不相信地慢慢靠近柳絮萧，发现柳絮萧没有躲他的意思，然后他看到柳絮萧轻轻点了点头。
　　“别耍我，我可经不起耍。”
　　“谁耍你，不要拉倒。”
　　“要，当然要！”
　　魏枫开心地把柳絮萧搂到自己怀里。
　　“送上门的礼物哪儿有不要的道理？”
　　“什么嘛，别把我当成东西，我是活生生的人。”
　　柳絮萧不满地挣扎，但是他发现了自己的悲情所在，他遇上的男人没有一个力气比他小，所以他从来都挣不开那些暧昧的搂搂抱抱。
　　魏枫揉了揉怀里人的头发，他放开柳絮萧，拉起柳絮萧的手，柳絮萧的手指很修长，手上几乎没有多余的肉。
　　“走吧。”
　　“走去哪儿？”
　　“约会啊。”
　　“喂喂……等一下！你还要工作吧……”
　　柳絮萧的话刚说完，魏枫的手机就响了。他看到魏枫一脸郁闷地放开自己的手去摸索口袋找手机，不知道为什么心里竟有股小小的得意。
　　魏枫看到柳絮萧的脸上写着：我说吧。
　　无奈地接听电话，魏枫一直觉得自己秘书的声音很甜美，可是如今听到却顿时有一股躁意。
　　“我知道了，我现在过去。”
　　魏枫挂了电话，不舍地看了一眼对着他傻笑的人，最后还是忍不住搂到身边，然后蹂躏了一番那双诱人的唇。
　　柳絮萧发现这是自己和魏枫第一次接吻，有一种不一样的感觉。和顾天奇的不一样……可是魏枫的吻很温柔，不像顾天奇的那样有着浓厚的侵略性。
　　可是自己又不得不承认，顾天奇那样带有强烈占有欲的吻，更让他沉迷。
　　“晚上我来接你去吃晚饭。”
　　柳絮萧笑着点点头。
　　魏枫在自己恋人额头轻轻吻了吻，转动门把走出了房间。
　　柳絮萧垂着头，他不知道自己现在这样的决定是不是正确，但是至少魏枫对他温柔的一切一切，他都不感到厌恶，甚至会有淡淡的幸福。如果这样的幸福能长久的话，那之前的痛苦多少都会随着时间变淡，柳絮萧希望是那样。
　　所以他对着镜子中的自己摆了个大大的笑容，很好，依旧那样帅气逼人。
　　然后，魏枫在六点的时候开车到了柳絮萧的家。柳絮萧换了好几件衣服才终于打点好自己，他觉得，一旦和魏枫之间的关系变了，自己的生活习惯估计也会有些改变。因为平时的他出门，总是抓起一件能穿的衣服就好。
　　魏枫侧身亲了口柳絮萧的唇，笑了笑，踩动油门。
　　柳絮萧觉得，这样被爱的感觉，真的不坏。
　　晚饭吃得八分饱，在一家以海鲜闻名的餐厅里，装修得豪华而富丽，他看到周围的人穿得正式而高贵。柳絮萧吃得有些拘谨，这和他以前的生活习惯真是一个天一个地。
　　餐厅就是吃饭的地方，不分高贵与低贱。
　　虽然魏枫每次都这样安慰自己，柳絮萧还是免不了心里有点疙瘩。
　　“晚上出去兜个风？”
　　“去哪儿里？”
　　“你有没有想去的地方？”
　　“……好像没有。”
　　“那我带你去个地方。”
　　柳絮萧点了点头，他发现自己永远是被动的那一个，这样的事实要改变怕也有点困难。所以他被带到了一个他不认识的地方，但是很漂亮，是个种满了紫罗兰的花园。
　　“这里是……”
　　“我家的后花园。”
　　“额？！”
　　柳絮萧倒吸一口凉气，再往四周看看，还真的看到了一幢豪华的别墅，原来不知不觉就被带到别人家里了。
　　魏枫的有钱到这个程度到是柳絮萧没有想到的，所以为此他不禁打了个冷颤。他不知道为什么和自己有亲近关系的人，在生活条件上，都能和自己有如此大的落差，或许这就叫互补。
　　“漂亮吗？”
　　“嗯……”
　　柳絮萧对紫罗兰情有独钟，他觉得这是最美的一种花了。紫罗兰是质朴的象征，永恒的美，是在爱情故事中常会出现的花种。有时候柳絮萧也觉得自己的思想很浪漫，至少对于植物这一类的观点一直是这样。
　　他曾经甚至想过，将来如果爱上了一个女孩，他会送她一大捧紫罗兰。不过那时候的他估计是怎么也不会想到，竟有另一个男人为自己种了一个花园的紫罗兰。
　　“我记得你有一次在弄堂里指着别人家种的紫罗兰，说‘那种花最漂亮了’。”
　　“这你都记得。”
　　“嗯，因为我也觉得它很漂亮。”
　　柳絮萧有点脸红，他不知道魏枫对自己的事情原来一直那么关注。魏枫对他的爱比他想象中的要深、要重很多，这让他感到了一股无形中就出现的压力，生怕自己做错了什么。
　　魏枫再次提出了那个问题。
　　“要不要来我公司？”
　　“我……”
　　“做我的贴身助理怎么样？”
　　“端茶送水？”
　　柳絮萧皱了皱眉头看着一脸笑意的魏枫。
　　“不好吗？”
　　“不要，感觉好奇怪……”
　　“你又没什么工作经验，没有什么职务能分配给你。”
　　“你之前还说能从头学……”
　　“现在想来你也学不好啊。”
　　“喂！”
　　魏枫发现柳絮萧一副快要哭出来的沮丧脸，忙把自己恋人揽进怀里吻了吻额头。
　　柳絮萧不开心地想要推开他。
　　“走开。”
　　“开玩笑的。你觉得过意不去的话，我让你先去接触学习一个月，再给你职务好不好？”
　　“便利店呢？”
　　“你觉得你还需要那份工作吗？”
　　柳絮萧不知道该说什么，他觉得如果因为他和魏枫的不一样的关系而进一个大公司工作的话，他自己过意不去不说，而且会被别人说些有的没的。
　　“你第一个月的工资，我按你便利店打工的工资给你。”
　　“不是那个问题……”
　　“你怕别人说些什么吧？没关系，如果可以的话，就可以名正言顺地工作了不是吗？实在不行，你再去找工作。”
　　柳絮萧觉得，魏枫已经为自己想得最周到了，而且也没有逼自己什么，所以也找不出拒绝的理由，就妥协地点了点头。不过明天柳絮萧还得去便利店打工，因为还有三天这个月就结束，他可以拿完工资拍拍屁股走人，听起来怪厚脸皮的。
　　“其实你不工作也没有关系，一个你我还是养得起的。”
　　“不要，我好歹是个男人。”
　　柳絮萧知道，魏枫的有钱是足够他们生活的，而且是绰绰有余。但是身为一个男人的自尊让他不想成为被包养的那一个，而且每天在家里的日子是会被闷死的。
　　魏枫也没有再为难他。
　　柳絮萧看着眼前的一片紫色，心情变得很好。
　　他相信自己的生活会一点点步入正轨。
作者有话要说：题解：BHX=不HX
PS：微肉，举报请三思…

咱家小絮萧还是被吃了呀么被吃了…
嗷嗷嗷，这是咱的处女【哔――】啊~！！！！（蹦跳蹦跳）

于是祝阅读愉快= =
遁走……




第六章 交往

作者有话要说：要说为什么最近更新那么勤= =？
因为我这两天卧病在家OTL …

弱弱地爬走…
于是…
我爬走。。。
　　今天是最后一天在这家便利店打工了，柳絮萧觉得心情一股顺畅。毕竟总是过着和别人时间颠倒的日子，并不是什么有趣的事情。
　　柳絮萧看看表，离接班的人来还有两个小时不到点，打了个大大的哈欠。
　　无聊的时间总是过得极其慢。然后他听到自动门开了，看到魏枫走进来。柳絮萧再看看表，已经十一点了。
　　“那么晚了……。”
　　“想你。”
　　魏枫舔了舔柳絮萧的唇。
　　“明天不上班？”
　　“熬夜熬惯了，十一点对我来说很早。”
　　柳絮萧也不好辩解什么。
　　“明天带你去公司，我会托付人手把手教你。”
　　“为什么不是你手把手教？”
　　魏枫挑了挑眉，好像没料到柳絮萧会这么问。
　　“我是老板，你以为我很闲？”
　　“我看你平时一直找我，挺闲的样子。”
　　魏枫不置可否地笑笑，他懒得和这个倔强的家伙解释。柳絮萧见他不说话，更起了兴致，索性不怕死地继续追问。
　　“你不怕我被别人勾过去？”
　　“……”
　　魏枫笑笑，看着眼前的人不语。
　　“你看我这脸蛋这身材。你真的不……”
　　所以柳絮萧早该知道，自己的这句话根本不可能说完。柳絮萧和魏枫之间隔着一个收银台，所以抱起来不是太舒服，即便如此，魏枫也无法再克制自己想吻眼前这个人的冲动。
　　柳絮萧承认有的时候自己有点傻，而且只有尝到苦头才会惊觉。他觉得自己慢慢开始接受魏枫的吻，而且变得越来越沉沦。
　　“放心，我手下的人，不会对我的人有非分之想。”
　　你那么肯定？
　　柳絮萧最后还是没问出口，虽然他非常想知道。不过也正是魏枫的这股强烈的占有欲，让他觉得安心。
　　“还有多久下班？”
　　“两个小时不到点。”
　　“我去买点夜宵给你。”
　　“……”柳絮萧看到魏枫回头对自己笑了笑，所以还是把拒绝的话硬生生吞了回去，
　　“嗯。”
　　魏枫走了以后，柳絮萧顿时就觉得便利店变得空旷，安静得让人生怕。
　　不过说起来，以前自己不也都是这么过，果然人一旦有了依靠，就会变得有些贱骨头。
　　柳絮萧趴在收银台上，还是不争气地睡了过去。不过他觉得自己应该没睡多久，就被人推醒了。柳絮萧恢复意识的时候，还想着要被顾客骂了，硬着头皮抬头的时候，他愣了愣。
　　两个人对视了很久。
　　“服务员，这里到底卖不卖东西？”
　　柳絮萧这才回过神，慌忙地拿过那两罐啤酒扫了下，他本来以为顾天奇如果再出现在自己面前的时候，自己应该不再会有什么反应才对。
　　可惜他算错了，他听到自己的心跳在不争气地加速，无论他怎么深呼吸都不放慢。
　　这无疑是最糟糕的反应。
　　可是，他曾经说过不会再来找自己……
　　“收个钱你脸红什么？”
　　“……”
　　柳絮萧羞得不敢抬头，他听得出顾天奇的话里有话，甚至带着强烈的戏谑。
　　柳絮萧感到自己的下巴被捏住，然后被迫抬起头对上那双他不想再看到的眼神。因为他知道只要自己再陷入一次，又不知道需要多少时间才能恢复。
　　顾天奇的唇落得轻而柔，这是柳絮萧第一次被顾天奇吻得那么温柔，他几乎要以为那里面带着浓厚的爱意。
　　所以下一秒当他清醒过来，他还是推开了他。
　　“你不是说过，不会再来找我了。”
　　“嗯。”
　　“那为什么还……”
　　“对不起。”
　　顾天奇轻轻道了歉，然后拿过桌上的两罐啤酒，不再回头地走出了便利店。
　　柳絮萧愣愣地看着顾天奇身影的消失，他不知道为什么最后一天在这里的日子，也过得那么不安宁。他看着便利店的门，外面再次空空如也，没有半点生气。他开始害怕，没有理由地，不禁双手有些发抖。
　　直到感觉到眼角有湿热的液体轻轻拂过面颊，柳絮萧才惊觉自己不知不觉就哭了。如果不是刚才顾天奇的吻，他大概还没有感觉到，自己内心深处，原来已经开始那么思念那个味道。
　　柳絮萧轻轻叹了口气，然后又作了个深呼吸，擦干了脸上丢脸的温热。
　　过了大约半小时，柳絮萧看到魏枫拎着塑料袋走了进来。
　　“带了碗炒面，爱吃吗？”
　　“嗯。”
　　柳絮萧刚想打开饭盒，他的脸被人捧着硬是抬了起来。
　　“怎么了？”
　　柳絮萧疑惑地看向他。
　　“你哭过了？”
　　这你都看得出？
　　柳絮萧郁闷地低下头，他觉得魏枫对自己的敏锐性真的非常人能所为，好像自己踩死了一只蚂蚁他都能感觉到。
　　“可能是刚才睡太久了。”
　　“……趁热吃吧。”
　　魏枫没去质疑柳絮萧那个烂谎言，不过他心里猜了一两分。只是他不希望再带给柳絮萧更多的压力，只要柳絮萧不作出要和他分开的决定，他就会一直守着他。至少现在他是他的，不，从今以后一直是，永远是。
　　他不会再把柳絮萧让给别人。
　　柳絮萧心情低落地吃着面，他觉得这家店的面做得不错。然后他和魏枫开始闲聊，聊起小时候那些有的没的，一直到接班的人来。
　　“哟，絮萧，这样都有人陪。”
　　“要你管，快点来接班！”
　　“嘁，有了情人不要爹！”
　　“我还是你祖宗！”
　　“是是是，我的祖宗，虽然我是不排斥同志，但是可别在我面前玩亲亲我我的，小的这狗眼受不了。”
　　柳絮萧冲他扮了个鬼脸。
　　魏枫在一旁看着这两个半生未熟的孩子说些没营养的话斗嘴，不插嘴，只是笑。
　　然后柳絮萧就在自己最后一天的同事羡慕的眼神目送下，和魏枫走出了便利店。他再回过身看了眼便利店，这时候倒生起份留念，不过没多强烈。
　　“回哪儿里？”
　　“你家。”
　　“今天又吹了什么风？”
　　“反正明天要去你公司。”
　　魏枫想了想，揉了揉柳絮萧大概是因为刚才睡觉而变得略有些凌乱的头发。
　　“也对。”
　　
　　××××
　　
　　太阳赤 裸 裸地打进屋内，柳絮萧伸了个懒腰，朝右边看看，身边的人已经起床了。他直起身子，他觉得魏枫家里的床真是舒服，和自己租的那个完全不能比。
　　以往在自己租的房间里的那张硬床上睡完一觉，起来保准骨头酸。
　　柳絮萧穿着魏枫的睡衣，一脸疲倦地打开房间的门，穿过一些家具看到了在厨房里忙碌的恋人。他突然觉得他们两个人现在这样的情况，好像还真像对家庭美满的小夫妻。
　　想到这，柳絮萧还是忍不住脸红了一把。
　　“去刷牙吧，我给你准备了一套洗漱具，在水槽旁。”
　　“……谢谢。”
　　魏枫的身子骨架要比柳絮萧大些，所以肩略宽的衣服穿在柳絮萧的身上，还真有点可以去唱戏的味道。但魏枫不得不承认，领口处深邃的锁骨简直是……性感到了骨子里。
　　魏枫的嘴角微微勾了个弧度，他把煮好的粥端到了厅里的桌上。
　　“早饭吃什么？”
　　“皮蛋瘦肉粥。”
　　洗了把脸明显就精神起来的柳絮萧，看到桌上冒着热气的粥，才发现自己肚子真是饿了。柳絮萧真的是个能吃的人，却怎么吃都那么一副瘦身子，对于这个问题，他也曾经难过了一把。要知道，女孩子很少喜欢骨感的男人。
　　可是现在自己这样子，怕是下辈子也没法和女人结上了……
　　到底是谁把自己掰弯的？
　　柳絮萧竟然第一个想到的答案是自己自然弯，然后他还是不争气地又想到那个名字。
　　好吧，都怪他。这么愉悦地想着，柳絮萧把粥舀到碗里，把一勺粥送进嘴里，去满足那个正在抗议的肚子。
　　“没想到大老板也有那么好手艺啊。”
　　“一个人在家，没点本事怎么活？”
　　“我以为你会雇佣人一类的……”
　　“不习惯家里有生人。”
　　魏枫说着，也把粥往自己嘴里送。
　　“那么大一个房子，一个人住不是很奇怪？”
　　“那你搬进来？”
　　“……”
　　柳絮萧知道魏枫迟早会提这个要求，不过没想到那么早，所以他还没有想清楚要怎么回答。其实说起来，既然确定了关系，真的住在一起也没什么关系，只是……心里不知道为什么有个疙瘩。
　　“你父母呢？”
　　柳絮萧不知道自己这样问是不是有些唐突，不过当他看到魏枫听到这个问题后脸色一变，就知道自己说错话了。
　　“在美国。”
　　“哎？”
　　柳絮萧惊讶地看着他，调羹停在嘴边。
　　“他们要我一起去的时候，我拒绝了。”
　　魏枫轻轻说着，一边吃着粥，表情几乎也没怎么变过，就好像不是在谈论自己的事一样。说起来，自己当初的坚决，他并不后悔，他还记得父亲动怒地说出“我没有你这个儿子！”这样的话，想来还是会难过一把。
　　但他知道那只是父亲说胡话，因为他其实每年过年都会去美国看父母，而父亲对他总是关切的问候。毕竟是自己的骨肉，流着一样的血，即使再怎样的争吵也吵不断那条牵连。
　　柳絮萧看得出魏枫并不想继续这个话题，所以他还是把到嘴边的“为什么”也硬生生吞了回去。其实他才发现，魏枫早已不是从前的那个孩子了，在他与他隔绝了空间的那段时间里，他不知道魏枫到底发生过什么。
　　他这才惊觉，他几乎已经一点点都不了解眼前这个亲密的人了。那种陌生的熟悉感，让他不禁心紧了一把，这种感觉难耐地吞噬着他的心。
　　“吃完去穿衣服吧，准备走了。”
　　“嗯。”
　　送完最后一口粥，柳絮萧换上自己的衬衫，然后套上了魏枫的一件西装。第一天去公司学习，总该穿得正经些吧。魏枫温柔地帮柳絮萧系上领带，轻轻地笑。
　　“你穿上西装戴上领带也挺有模样的，就是……”
　　“就是什么？”
　　“太瘦了。”
　　柳絮萧看了看身上松松垮垮的衣服，扁了扁嘴。魏枫拉过柳絮萧，贴上自己的唇。他细心地舔过每一颗牙齿，似是贪婪却又落得温柔。直到柳絮萧轻轻拉了拉魏枫领口的领带。
　　“怎么了？”
　　“要迟到了……”
　　柳絮萧感到自己的脸有些微热，自己的脸一定红了。
　　“也是。没关系，我们有的是时间。”
　　魏枫拉起柳絮萧的手，如果可以的话，他希望一辈子都这样不放开。那么俗的话，却又能那么真切表达自己的心情。
　　魏枫开的是一家广告公司，做着不小的生意，也难怪如此富裕。
　　柳絮萧跟着魏枫一进门，他就收到了来自四面八方不一样的眼光。公司的员工从来不知道魏枫私下的交情来往，自然不会得知有柳絮萧这一号人物。
　　柳絮萧觉得浑身不太自在，好像动物园里被人围观的猩猩一样。虽然这个比喻有伤大雅，但是却是最贴切不过的了，他看到一些人眼里的羡慕，夹杂了不屑与讽刺。他是一个没怎么见过世面的人，所以在商业这个领域里可以说还是个天真的人，他看不懂那些过分繁杂的猜忌和算计，但他知道他迟早会面对。
　　他不是怕，只是有些心里难过。
　　他一路略略低着头，像是有些难做人。即使魏枫总是小声安慰他，仍然无法抚平全部的不安。最后他跟着魏枫来到一间办公室，他看到魏枫敲了敲门。
　　“谁？”
　　“你上司。”
　　前来开门的是个戴着眼镜，长得非常……柳絮萧不知道该怎么形容他，因为他只觉得自己第一眼见到眼前的人，竟然联想起了路边打架的小混混，太扯淡了。他看到那人叼着一根烟。
　　他是有几分帅气，不过更多的是痞。
　　“哟，老板亲临，有何贵干？”
　　“他在你手下学一个月。”
　　魏枫把柳絮萧轻轻推到自己身前。柳絮萧有些尴尬地被那人审视着，扯了扯嘴角，没发出音节。
　　贾斌微微皱了皱眉，看了看眼前能将西装穿得如此松垮“休闲”的男人。
　　“为什么？”
　　“没有原因，加你一个月工资？”
　　“我又不缺钱。”
　　贾斌冷哼了一声，走回办公桌把烟狠狠掐在了烟灰缸里。
　　“我说过不要在我的公司里抽烟。”
　　魏枫皱了皱眉头。
　　贾斌想开口说什么，但他看了一眼柳絮萧，似乎把原本想说的话给吞了回去。然后他轻轻翻了翻自己近期的排表。
　　“最近还挺空的。”
　　他前言不搭后语地喃喃。
　　“总之我把他交给你了，耐心点教，他没什么工作经验。”
　　“我知道了。”
　　贾斌纳闷地一屁股坐回自己的位子。
　　“那我走了。”
　　魏枫捏了一下柳絮萧的手，柳絮萧朝他点点头。直到魏枫出了办公室的门，柳絮萧才发现气氛一下子就僵硬了下来。
　　“你是魏枫的贱内？”
　　贾斌看着桌上的资料，轻飘飘地吐出一句话。
　　柳絮萧顿时觉得冰冻三尺，愣是憋不出一句反驳的话。
作者有话要说：要说为什么最近更新那么勤= =？
因为我这两天卧病在家OTL …

弱弱地爬走…
于是…
我爬走。。。




第七章 工作

作者有话要说：日更该结束了= =
其实我在考虑另一个问题…
这文要写多长呢~

=33=人家的处女长作…
还想给写番外的~
希望有个美好的收场。

跳跑～
　　“真麻烦啊。”
　　贾斌挠了挠头发，看了一眼柳絮萧，无奈地叹了口气。
　　“要不是阿枫拜托的，才不要带着这么个拖油瓶。”
　　阿枫？
　　柳絮萧白了他一眼，冷不防打了个寒颤。其实他也不想，要不是魏枫问了好几次，而且已经尽可能地为他着想，他也不想来这里麻烦别人。
　　不过相比之下，他当然更不愿意让魏枫的一片好心白费。
　　其实贾斌是个好人，他是创作部行政创作总监，详细地给柳絮萧介绍了公司里的各个部门。柳絮萧想，贾斌应该是魏枫得意的下手，因为他工作起来干练而且精明，对于公司的一切了如指掌；即使是在给柳絮萧介绍的时候，也是有条有理，完全不是刚才抱怨时的孩子气的状态。
　　只是即使是这样，柳絮萧仍然觉得贾斌对他存有意见，因为他能亲眼瞧见他对待别人总是平易近人的样子，即使是对待他的下属也是笑脸相迎。
　　只是只要他的熟人一消失，也就是只有贾斌和柳絮萧两个人的时候，贾斌就没有正眼瞧过柳絮萧一眼。柳絮萧怎么说也算半个聪明人，因为公司里大大小小的事务他都已经能记得，对于自己要学习的工作他也正慢慢地上手，而且贾斌有时也会发自内心地表扬下柳絮萧工作的出色。
　　这样说来，柳絮萧大概也有点明白，贾斌为什么会对他有不一样的态度。
　　与贾斌完全相反的，是公司里别的职员的态度。同部门的同事也好，别的部门的也好，看到柳絮萧都是一副亲切的笑脸，有时看得柳絮萧心里不免有些毛毛的。
　　当然也有一些人对待柳絮萧就像仇人一样，虽然他们根本没有过交际。柳絮萧觉得那样的反应是正常的，自己是靠关系进的门，就总会有正直的人心怀不满。
　　这不是他们心胸狭窄。
　　有时同部门的女同事有时甚至会亲手给柳絮萧送杯咖啡，柳絮萧一边道着谢收下，一边就得承受贾斌那投来的鄙夷的目光，真是做人难。
　　一天结束，柳絮萧总是会礼貌地给贾斌鞠个躬，毕竟是自己的上司。
　　“今天也多谢指教。”
　　柳絮萧正打算开门出办公室，他听见贾斌叫住了他。
　　“等下。”
　　“怎么了？”
　　贾斌掐了烟。说到贾斌的烟，只要是魏枫问起，柳絮萧一直帮他瞒着魏枫，在这一点上，柳絮萧也说不清自己为什么要帮他。非得说出个理由来，大概是为了报答；不过若是魏枫亲眼见着，贾斌也百口莫辩。
　　“我们聊聊。”
　　贾斌示意他坐下，柳絮萧想时间还早，也就没好意思拒绝。说起来，他们除了工作上的交流，真正的谈天到还没有过。
　　柳絮萧发现自己第一次仔细地去打量身前的人。贾斌不工作的时候不戴眼镜，其实柳絮萧觉得贾斌不戴眼镜时更亲切些，刘海没有遮住他的眼，他的眼睛不算大，单眼皮。
　　“你应该知道那些人接近你的目的吧。”
　　“那些人是……”
　　“你明白的。”
　　柳絮萧是明白，所以他点了点头，只是他不知道贾斌为什么要对他说这些。贾斌应该也明白，自己是明事理的人。
　　“而我不一样。”
　　“哎？”
　　“明天还有一天我的执教期就结束了。”
　　柳絮萧这才恍然，自己已经在这个公司待了快一个月了，他不得不承认时间流得比他想象中要快得多。
　　他讷讷地再点点头。
　　“你决定留在我的部门工作？”
　　“嗯。”
　　柳絮萧一直是这么打算的，而且他认为贾斌应该也不会有太多意见才对，毕竟自己这一个月来的工作还是值得认可的。
　　“你工作起来是不错，不过毕竟是刚上手。”
　　“我会努力的。”
　　“我对待下属的严厉程度你也是每天都看得到。”
　　“嗯。”
　　“可别怪我到时骂人太狠。”
　　“那只是针对我吧。”
　　柳絮萧发现自己已经习惯了和贾斌有一句没一句地调侃，贾斌是个心直口快的人，也好说话。不过贾斌这话听得柳絮萧也忍不住得反驳一句，看他平时对自己的下属做错事责怪起来也是温柔来温柔去，偶尔真的动动怒，也总会在最后自己消下气了。
　　所以，贾斌不置可否地挑了挑眉，转身看向玻璃窗外，傍晚的景色比较能取悦人，路上的车流开始变大，是到下班高峰期了。
　　柳絮萧一直到走出办公室，都在琢磨贾斌那句直言的话。
　　他执着地宣布自己是不同的，是想表达些什么。
　　终于还是想不通，他恍恍惚惚地走到公司门口的时候，看到魏枫已经等在门口了，再抬手看了看表，已经五点半了。这比他和魏枫约的时间晚了一刻钟，看来和贾斌闲聊的时候，他忘记了看时间。
　　带着满满的歉意，他硬着头皮走过去，看到魏枫的脸色虽不太好看却也平静。
　　“对不起，稍微多看了些工作……”
　　柳絮萧小小地撒了个谎，他觉得他和贾斌之间有些小秘密，即使他觉得将魏枫排除在自己与贾斌形成的一个圈之外不太好意思，但他仍然是这么做了。
　　很多事情不需要理由，打从顾天奇教给他这句话开始，他就渐渐地依恋起了这个认为。
　　说起来，他已经快一个月没有见过顾天奇了，从表面上说，他们的生活的链算是彻底断了，断得连柳絮萧都没有想到会是这么突兀。
　　那以后顾天奇再也没有找过他了，柳絮萧总是说服自己，是他找不到自己罢了。
　　所以当这些小儿科的思想充斥脑袋的时候，柳絮萧又看到了自己表面幸福背后的悲哀，他还在自欺欺人地以为他和顾天奇还会有交集的。
　　这一切终究会烟消云散，包括这些扰乱自己心境的思想。
　　“今天想吃什么？”
　　“你决定吧。”
　　“去面馆吃吧。”
　　魏枫侧过身轻轻吻了吻柳絮萧的唇，他的车的车窗是镀膜玻璃，所以完全不用顾虑外面的行人。
　　
　　××××
　　
　　柳絮萧托着脑袋，看着魏枫把手中的葡萄酒饮尽。
　　“明天我就可以开始正式上班了。”
　　“嗯，学得怎么样？”
　　“还不错，贾斌有经常称赞我。”
　　“那就好，工作记得不要太累。”
　　“放心，绝对不会亏待自己。”
　　柳絮萧朝魏枫笑了笑，没有察觉到魏枫眉头的微微变化。周围的灯光，让他感觉似曾相识，吃完晚饭的他们来到了附近的一家酒吧，魏枫说想喝两杯，柳絮萧就陪着来了。
　　魏枫缓缓勾起嘴角，伸手抚上眼前人的脸，清瘦的脸庞怎么样都捏不出适量的肉。
　　“你怎么还是那么瘦，亏你跟了我以后大吃大喝的。”
　　“哪儿有大吃大喝，每天工作都很累，增的也给减回去了。”
　　“你能有我累？瞧我还不是一样健壮。”
　　柳絮萧垭口无言，只好暗自怪天上的父母基因不良。这让他也不由得良心不安了一把。
　　“离贾斌那小子远点。”
　　魏枫忽然有头没尾地扔出这么句话。
　　“他可是我上司。”
　　“我才你的头儿。”
　　“老头儿。”
　　“你……胳膊肘往外拐。”
　　魏枫作势就要打那个口不择言的家伙，可惜终于还是下不了手，看着柳絮萧得意的哆嗦样，便有再大的火气也得给浇个精光。
　　柳絮萧无所谓地摊摊手。
　　“放心啦，他对我又没意思。”
　　“你不知道，其实他……”
　　“是个同性恋？”
　　“你怎么知道？”
　　“他自己说的。”
　　“靠，那小子连这个都对你吐，还说只有我一个人知道的。”
　　柳絮萧看着魏枫一脸的不爽，心里暗暗打了个颤。
　　“你们听起来关系也不浅嘛。”
　　柳絮萧故意带着浓浓地醋意，其实对于这一点打从他第一次听魏枫和贾斌说话的口气时就察觉了。
　　“他怎么能和你比。”
　　魏枫郁闷地往杯子里又倒了一杯酒，一脸的不悦。
　　柳絮萧忍不住翻了个白眼，魏枫有的时候幼稚起来，说出来的话真是打死人也不相信他是个工作时沉着冷静的大老板。
　　他不得不承认，人不同时候的反差是靠想象想象不到的。
　　不过柳絮萧心里自己打着算盘，什么时候能知道贾斌和魏枫的事。他不是八卦也不是嫉妒，只是真的有那么些好奇，毕竟他们两个也是上司和下属的关系，如此暧昧关系不清，任谁都会有那么股图谋不轨的求知欲。
　　顺带一提，自从柳絮萧在公司里开始学习，他就算搬到魏枫的家住了。反正魏枫的家又大也空旷，柳絮萧全当是为这死沉的房子加些生气，不过魏枫是全当柳絮萧心甘情愿地从了他了。
　　躺在床上的柳絮萧看着仍在电脑前工作的魏枫，脑海里想着许多乱七八糟的东西。床旁的灯开着，房间里还有一丝的光线。
　　“这些非得今天做完吗？”
　　“临时接到的工作，很快就好，你困就先睡吧。”
　　柳絮萧在床上滚了几轮，最终无奈地吐出一声重重的叹息……
　　“没有抱枕睡不着。”
　　魏枫转过头，看着在床上抱作一团的人，眼珠子睁得老大半点没有要睡觉的意思，但潜意识里又是极想睡觉的模样。无奈地苦笑，他开门出了房间，然后抱回了一个大的毛绒玩具，是个熊。他把熊扔给了在床上看着他的柳絮萧。
　　“让它先陪你。”
　　“什么嘛……”
　　柳絮萧像是不满又无可奈何地嘟囔了几句，抱着和人比例几乎1：1的熊，两眼一闭，沉沉地睡去。
　　魏枫看着那双熟悉的脸庞，轻轻抚上。他探过头去轻轻触了触那双唇，柔软的触感带着柳絮萧特有的肤香，让他微醉。
　　也许这个世界上，只有他一个人知道，他有多爱眼前的这个人。
　　连柳絮萧都永远不会知道。
　　如果有人问他为什么，爱什么，他回答不出。他只知道，爱一个人的感觉，就是如此，想要爱护他，守着他，时时刻刻见到他，生生世世宠着他，那么强烈而刻骨。
　　他以前，不曾想着还会再见到这个人，他以为自己的生活会和普通人一样。遇上一个合适的女人，结了婚组了家庭，即使他会一生都恋着那样一个男人。但是既然上苍给了他机会，甚至说是如此厚的一份大礼，他自然慷慨地接手再不转送给别人。
　　如今的他，已经不想去知道，柳絮萧那天为何会提出要和自己交往；或者说，他有可能是知道，就算不想承认，也是真切存在的，他也只能默默承受那份痛。这是为了得到自己的爱需要付出的等同的代价，所以他不怨谁。
　　他只知道，他如今拥有他。
　　他们住在一起，在同一家公司工作；他们是上司和下属，他们是恋人。
作者有话要说：日更该结束了= =
其实我在考虑另一个问题…
这文要写多长呢~

=33=人家的处女长作…
还想给写番外的~
希望有个美好的收场。

跳跑～




第八章 请求

　　柳絮萧站在贾斌的办公室门口，无奈地抱着一堆文件。要问他为什么不敲门进去，因为魏枫和贾斌又在里面争个不完。
　　柳絮萧一直觉得他们两个人争的内容很幼稚，却又不知道为什么两个人总是孜孜不倦。
　　“贾斌，你干嘛非得和我作对？”
　　“我哪儿有？不就是抽根烟，至于那么大惊小怪。”
　　“你以前答应得好好的。”
　　“那是以前！”
　　……
　　柳絮萧不明白为什么魏枫对贾斌抽烟的事情总是那么执着，不过魏枫给出的理由竟然是，因为柳絮萧会经常出入贾斌的办公室，所以如果办公室里烟气很重对他的身体不好。
　　被动吸烟并不是什么有趣的事情。
　　柳絮萧勉强接受这个原因，但是两个人经常为了这个事情闹一次，他也就变得无奈起来。亏以前魏枫还说他不闲，都已经闲到可以花大把时间和下属讨论完全无关工作的事情。
　　重重地叹了口气，看来一时半会是不会结束的。柳絮萧抱着文件，决定去公司旁边的便利店买罐咖啡。
　　现在的街道还是有些空旷的，毕竟是上班上学时间，没什么人流。柳絮萧买完咖啡，从便利店出来打算进公司门时，他听见有人叫他。
　　“柳絮萧！”
　　柳絮萧转过身，看见一个男孩子，眼熟，却想不起在哪儿里见过。
　　男孩走上前，直直地看着柳絮萧。
　　“你是……？”
　　“我是顾天奇家里的佣人。”
　　顾天奇……
　　那个名字，已经在柳絮萧的脑海里消失好久了。可是当眼前的人再次提及的时候，他的心仍然跳动了一下，然后缓缓恢复平静。
　　“找我有什么事吗？”
　　柳絮萧尽量让自己的口气变得淡漠，他不想再和顾天奇有什么特殊的关联，他有预感，他平静的生活会因此而被打乱，所以他害怕。
　　“你还爱他吗？”
　　弥h别过脸去，像是不情愿地问了句。
　　柳絮萧微微怔了怔，这个问题曾经徘徊很久，但是如今的他，只是轻轻摇了摇头。
　　“我就知道……晚上有空吗？我有件事想和你谈，就当是帮我一个忙行吗？”
　　“你们家的事，我……”
　　“求求你！”
　　弥h激动地把双手搭在了柳絮萧的肩上，他的口气听起来并不是玩笑，而是带着重重的无奈。
　　柳絮萧一时不知所措，可是直觉告诉他不能让自己扯进他们家的事情里去。
　　弥h放开了眼前人，转过身去。
　　“晚上6点我在酒吧等你，你可以选择来或不来。我一直在那里。”
　　柳絮萧看着眼前这个他不认识的人渐渐走远，只知道被自己一直压抑在心底的心情突然冒上了心头，他浑浑噩噩地走进公司，拼命甩了甩头，想将那些混乱的思绪甩干净。
　　他不会去的。
　　可是……
　　他突然一脚撞上了门，才发现自己不知不觉已经走到了贾斌办公室的门口。他这才惊觉自己粗鲁地踢了门，吓得往后一退。
　　“谁啊？”
　　贾斌的声音听起来不太高兴，柳絮萧想他和魏枫的争论也许刚刚结束。
　　“是我……”
　　柳絮萧轻轻开门进去，看到贾斌还是屡教不改地叼着一根烟。
　　“你踢门干什么？”
　　“……”
　　柳絮萧也不知道该怎么解释，他组织了下语言，却发现还是说不出口。不过看贾斌的意思，也没有想要追究的心情，所以他索性保持缄默，把手中的文件递给了贾斌。
　　“你到底是怎么能够和魏枫那种人相处的？”
　　“他对我很温柔。”
　　柳絮萧说完才发现自己的话是有多挑衅。
　　“嘁，你快消失。”
　　贾斌不耐烦地下了逐客令。
　　柳絮萧心里默默叹了口气，如今的贾斌惹不得，他也只好认命地退场。出了办公室的他，心里头仍然悬着那个人的话，如果他的理智告诉他不该去的话，他的情感却一直不断地催促着他。
　　这矛盾的两种情感交杂着在心里碰撞，让柳絮萧一直没法定下心工作。他觉得如果不在这件事情作个了结，他的心情永远也无法平复。
　　其实一直到弥h的出现，他才惊觉原来自己以为平静了的心，只是暂时的安宁。一旦有即使只是一块小石子的敲打，他心中的波就能卷起千层浪。
　　他该默默承认，自己内心深处其实一直有顾天奇的位置。那样一个存在于心里的身影，只是他好久没有去触碰。这样想着，竟失神打翻了桌上的咖啡，他赶忙拿过纸巾去擦，然而周遭的纸上还是染上了咖啡色的液体。
　　他静静看着液体慢慢侵蚀着纸张，直到把大半张纸都浸湿。
　　这就像他心中抹不去的伤，又渐渐开裂，鲜血慢慢地蔓延过每一根筋脉。
　　
　　××××
　　
　　柳絮萧站在“潮非”的门口，久久驻足。他想了很久，看了看手腕上的表，已经6点10分了。终于他还是踏了进去。
　　他在下班的时候让贾斌帮他和魏枫打个招呼，他似乎没有勇气自己亲口去对魏枫说自己下班后不能和他一起去吃饭。
　　贾斌虽然表情展露的是厌恶，但还是答应了。
　　柳絮萧一进酒吧，他看到那个男孩在进门不远的地方等着他。弥h一看到柳絮萧，就打了个响指招呼他过去。
　　“今天顾天奇不在吗？”
　　“少爷今天没来，所以我才找你今天来的。我叫弥h。”
　　弥h友好地伸出手，柳絮萧也礼貌性地和他握了个手。
　　“我们去那边聊。”
　　柳絮萧跟着弥h来到了吧台的一个角落，弥h进到吧台里面，顺手拿了个调酒瓶。
　　“喝什么？”
　　“我不喝酒……”
　　“帮你调个酒精浓度低的。”
　　柳絮萧不知道怎么拒绝，也就只好作罢地点点头。他看到弥h娴熟的动作，才想起之前自己在这里工作的唯一一天里，他见过这个调酒师。
　　原来他是顾天奇家里的佣人，应该是派着来暗中保护顾天奇的。
　　柳絮萧知道，顾天奇背后的许多东西，他都无法触碰到，他能看到的只是顾天奇展现在他面前的那一面，而那层薄膜后面的东西，他无法进入。
　　或许这也是他所顾虑的地方。
　　弥h将调好的酒倒入酒杯，放到柳絮萧面前。
　　“谢谢。”
　　弥h托着下巴，定神看了看柳絮萧，这个人过了一个月，似乎多了些男人的魅力。是因为工作让他变得和以前不同了吗？以前他看到柳絮萧的时候，只觉得他是个堕落的随性男子，即使脸庞再清秀五官再立体，散发的也只是一个男孩子的气息。
　　而如今不同，他变得有自己独特的气息在，融合了些男人的成熟。
　　“你在那家公司工作吗？”
　　“嗯。”
　　“有恋人了？”
　　“……你找我就是为了说这些吗？”
　　柳絮萧有些淡淡的不悦。
　　“对不起。我只是无法确定，你愿不愿意帮这个忙。”
　　“先说是什么事吧。”
　　“少爷和家人闹翻了。”
　　柳絮萧把玩酒杯的动作顿了顿，他抬起头看向弥h，那个眼神里也带着痛苦的男孩。他不想承认自己内心油然而生的一股担忧，他故意将语气放轻。
　　“然后呢？”
　　“你不想知道为什么吗？”
　　他不是不想知道，而是怕知道以后，和与自己想的一样，那根本就是最糟糕的答案。柳絮萧别过脸去，不让弥h看到自己脸上的表情。
　　“和我没有关系吧。”
　　弥h突然不接话了，他只是站在那儿。周围的人声喧闹，乐队的鼓声激昂。然而围绕在柳絮萧和弥h之间的空气却稀薄而宁静。
　　“对不起，打扰了你正常的生活。”
　　柳絮萧没有想到弥h会落下这么句话就走了，他不是听不出话里的意思。他饮尽了弥h给他调的酒，有些微呛，但是由于酒精浓度不高，他还能承受。
　　他抓起旁边位子上自己的外套，走出了酒吧。
　　一直到出了酒吧的门，柳絮萧都不认为自己做错了什么事。但是为什么内心深处的他，却在暗暗谴责着自己的事不关己――那分明才是事实。他紧紧抓着胸口，从口袋里掏出了手机，这是和魏枫交往之后，魏枫买给自己的。
　　可是这个手机里面，除了有平时一些同事的电话和魏枫的电话外，还有一个奇特的号码。那是顾天奇的，他已经忘了自己当初是怀着什么心情把顾天奇的号码输进去的，只知道本能的驱使让他这么做了。
　　他不知道自己是中了什么邪，他竟将选择停留在了那个号码上，按下了拨通键。
　　对方没有关机，但是电话响了很久仍然没有人接。在听到语音提示的无人接听以后，柳絮萧绝望地放弃了。
　　他想回去找弥h，但是男人的尊严让他停下了脚步。
　　外面的人流涌动，但是他已经看不清。最后还是无奈地按下了拨通键，拨通了魏枫的电话。
　　“喂？絮萧，你在哪儿里？”
　　“我……”
　　“也不说一声就不知道跑去哪儿里了！”
　　“我让贾斌和你说过……”
　　“我还以为他骗我，害我等了好久。”
　　柳絮萧忍不住翻了个白眼，他不知道原来魏枫和贾斌关系的恶劣已经超出了他的想象。不过话说到这个份上，他又开始内疚起来，当初应该自己去打声招呼的。
　　他发现自己已经无法权衡魏枫与顾天奇两个人对于自己存在的意义了。
　　“对不起，我马上就回来。”
　　“你在哪儿里？我去接你？”
　　柳絮萧看了看周围，像这样的在夜晚颓乱的地方。
　　“不用，我自己回来就好。”
　　“……你自己小心。饭吃了没？”
　　“还没有……”
　　“正好，我做点菜，回来一起吃。”
　　“嗯。”
　　柳絮萧挂了电话，露出一丝无奈的苦笑。
　　魏枫做了些家常菜，能让两个人都吃饱。
　　柳絮萧时不时抬头看看魏枫，从吃饭开始两个人就一句话也没有说。柳絮萧发现自己重蹈了以前和顾天奇在一起的覆辙，如今即使面对的是魏枫，他也不知道如何开口去打破两个人之间的尴尬。
　　“吃饱了吗？”
　　看着桌子上被吃得差不多的菜，还是魏枫先开了口。
　　柳絮萧轻轻点了点头，放下手中的筷子，然后帮着一起把碗筷搬到了厨房。柳絮萧虽然不会做饭，但至少会洗碗，所以每次在家里吃完饭，即使魏枫说不需要他帮忙，他也会帮着洗。
　　柳絮萧细细地擦着手里的盘子，心里想着顾天奇的事，突然感觉自己的腰被人牢牢抱住，他才从自己的思绪中回到了现实。
　　“这个盘子是有多脏？”
　　“哎？”
　　柳絮萧疑惑地侧过脸看向魏枫。
　　“你都擦了他足足十分钟了。”
　　柳絮萧低头看着手中被擦得光亮的白盘子，才发现自己的窘态，想挣脱怀抱去把盘子放好，却发现身后的人完全没有放手的意思。
　　“让我把盘子放好。”
　　魏枫像是听不见柳絮萧的话，自顾自搬过柳絮萧的脸向着自己，不由分说地触上那双唇。舌尖轻轻舔过每一颗牙齿，然后直入进对方的口腔，贪婪地摄取每一丝气息。
　　“唔……”
　　柳絮萧拿着盘子的手突然一滑，盘子应声落在地上碎成了一块块碎片，柳絮萧往后缩了缩，却被魏枫又拦了过去。
　　“盘子……”
　　“不用管它。”
　　柳絮萧欲哭无泪，他擦了好久，擦得那么干净的盘子，就这样成了即将进垃圾桶的东西。然而如今的他，已经不是考虑这些事情的时候。
　　魏枫轻轻撩起柳絮萧的衣服，唇从颈间下滑到了胸前。
　　柳絮萧不自觉地微微泄出些声音，双手环住了魏枫。他感到自己似乎踩到了地上的碎片，脚跟有股隐隐的刺痛，但他只是微微皱了眉，他没有让魏枫停下。
　　在厨房做起来果然还是个技术活，柳絮萧觉得自己的腰都要被折磨断了。
　　高 潮过后的柳絮萧无力地软在魏枫的怀里。
　　“碎片……”
　　“我等下会处理，先帮你洗干净。”
　　魏枫打横抱起柳絮萧，却发现柳絮萧的眉头突然紧皱，他往下看去，发现柳絮萧的脚后跟被瓷片划出了道口子，血正在慢慢地渗出，甚至滴到了地上。
　　“怎么刚才不说！”
　　魏枫一脸的担心与责备，把柳絮萧抱到卧室，在抽屉里拿出急救箱，找出了止血布。直到帮柳絮萧的脚包扎好，他才轻轻叹了口气，像个小孩子一样地道歉。
　　“对不起。”
　　柳絮萧轻轻摇了摇头。
　　“帮你洗干净。”
　　“嗯。”
　　魏枫帮柳絮萧细心地清理完以后，温柔地把柳絮萧放到了床上，然后去厨房里处理盘子的碎片。
　　其实柳絮萧很痛，只是混乱的思绪已经冲淡的那股疼痛的感觉。即使他短暂地醉在魏枫带他去的那个世界里，一旦从那个世界脱离，他的思绪又回到了弥h告诉他的那些话里。
　　他决定倒头睡过去，却就在他想要闭上眼的时候，他听到床边的手机响了。
　　他抓到眼前定睛一看，屏幕上的名字还是让他忍不住吸了口凉气。

作者有话要说：不知道为什么继续日更着～
聚会归来更文～ 
柳小絮该投奔回顾小天那了r(st)q~~


笑着跳走～




第九章 复燃

　　柳絮萧不知道在家里接顾天奇的电话合不合适，但他还是按下了接通键，他把自己的声音尽量放轻，却发现自己的声音竟有些颤抖。
　　“喂？”
　　“有空吗？”
　　“现在？恐怕……”
　　“那算了。”
　　电话被挂断了，这通电话也未免太短了些。柳絮萧愣愣地看着手机屏幕，即使是那样简短地几句话，却还是听到了那久违的声音。
　　他看到魏枫处理完了碎片走进房间。
　　“你刚刚在打电话？”
　　“嗯。同事打来的，工作上的事。”
　　“哎，就说不该让你上班的，果然会招蜂引蝶。”
　　“那是工作啦！工作！”
　　“好好好，工作。”
　　魏枫拿他没办法，每次似乎都是自己最后妥协。
　　柳絮萧发现魏枫完全没有怀疑过自己的话，其实这样的话最容易引起怀疑了不是吗？魏枫对自己如此的信任，让柳絮萧每次撒谎都撒得内心不安，他还宁可魏枫来质疑自己更痛快些。
　　不过真的那样的话，自己又要怎么解释呢。
　　谈恋爱真是个麻烦活，总是要在Do与Don’t之间纠结不清。
　　
　　××××
　　
　　午间休息的时候，柳絮萧忽然感觉裤子口袋里的手机震了。工作上的习惯让他没有看是谁就马上接通了电话。
　　“喂，您好，我是柳絮萧。”
　　“……”
　　“喂？”
　　柳絮萧疑惑地发现对方没有声音，他这才把手机拿到面前看了看来电姓名，竟然显示的是顾天奇，他尴尬地再把手机放到耳边。
　　“有空吗？”
　　“我在上班……”
　　“晚上呢？”
　　“有是有……”
　　“来酒吧。我等你。”
　　柳絮萧想拒绝还没来得及，电话就被挂断了。怎么顾家的人做事都一个风格，连佣人也跟着少爷的风格学，总是不给人回复的机会，所以最后每次都要柳絮萧做出艰难的抉择。
　　这时有个同事走过来。
　　“柳絮萧，总监找你。”
　　“啊？噢，我这就过去。”
　　柳絮萧抓了抓头，抛弃那些烦人的思绪，来到贾斌的办公室门前，轻轻敲了敲门。
　　“是我。”
　　“进来。”
　　柳絮萧推门进去，看到贾斌一脸不悦地趴在办公桌上。
　　“怎么了？”
　　“受够了受够了！我再也不要在那个死男人底下工作了！”
　　“哎？”
　　“又嗦又婆妈，你被他看上了真TM可怜。”
　　“喂……不用扯上我吧。”
　　柳絮萧皱着眉头笑了笑，贾斌不置可否地耸了耸肩。
　　“其实我想问很久了，魏枫那么有钱，你干嘛还来这里工作？”
　　“我才不要被人养着。”
　　“真是奇怪的男人。”
　　“这样才正常好吧！”
　　“行行行，不跟你争。哎，真希望你跟着那男人混久了，不要被他传染上那些坏毛病。”
　　“有那么差劲？”
　　“你那是情人眼里出西施，当局者迷。”
　　“你们的关系就那么糟糕？”
　　“哪儿里只啊，魏枫那小子估计就是看我不爽，打高中起就那样了，我们高中时候还打过架呢。”
　　贾斌抬头看了眼一脸错愕的柳絮萧，扯了扯嘴角。
　　“单挑的。”
　　“哈？”
　　柳絮萧饶有兴趣地听贾斌讲起他和魏枫的故事。
　　“高中我们就是死对头，偏偏还给进了一个大学同个系。”
　　“原来你们认识那么多年了啊。”
　　“有P用，就算我在他底下工作了，他对我的态度还是那张臭脸。”
　　“那你干嘛还在他手下工作，这不白白受辱么？”
　　贾斌没马上回答，抬头再看了眼柳絮萧，接着用手托着脑袋。
　　“我当初找工作，哪儿知道进去以后发现上司是他。”
　　“真不幸……你怎么没跑？”
　　“我工作能力出色，我想跑，你家那位还不给呢。”
　　贾斌说出口，才发现这话似乎太暧昧了些。等柳絮萧也发现不对劲的时候，他听到贾斌尴尬地干咳了两声。
　　其实贾斌是骗他的，当初就是因为知道老板是魏枫他才进的这家公司。
　　不过如今这种事实，还是不要告诉柳絮萧为好，毕竟柳絮萧是魏枫如今的恋人。而至于自己对于魏枫是个什么样的存在，似乎已经不重要了。
　　也许只是个下属。
　　“午休也快结束了吧，你回去准备下工作吧。”
　　“唔……那个，晚上能不能再帮我和魏枫打个招呼？”
　　“不干了，上次那小子还不信我。”
　　“不会啦，有了上次他这次一定信啊。拜托，我先去工作了！”
　　柳絮萧也没想到自己学顾天奇的做法学得那么快，他不等贾斌给他回答就从办公室里溜了出来，不过这确实是个好办法，因为他知道只要是那样贾斌就一定会帮他去说的。
　　只是他知道这样，又得挨魏枫的批了。
　　他似乎也是个屡教不改的人。
　　工作完了以后，他就赶忙离开了公司，打车去了三号街。
　　柳絮萧不知道为什么几乎没有犹豫地就来了这里，他想到马上要见到的那个人，心跳就忍不住加快。他现在这样的行为，算是劈腿吗？想到这个严重的词，他又忍不住心里多了份担忧，当他惊觉自己的行为似乎有些过分的时候，他已经到了潮非的门口了。
　　他慢慢走了进去，这里的气息已经变得熟悉，他环顾了下四周，却没有在平时顾天奇一直在的地方寻找到那个身影，但是他却在吧台那里看到了弥h。
　　弥h似乎也看到了柳絮萧，眼神露出一些惊讶，随后像是明白了，给柳絮萧指了个角落。
　　顺着弥h的方向看过去，他看到那个身影在角落里翘着腿喝着酒，身旁有个他不认识的人。柳絮萧不知道自己该不该过去打扰他，明明是他约的自己，却还让他看到别的人。
　　或许是想去讨个说法，他迈开步子走上前去。
　　直到自己离那个身影越来越近，他才发现当自己再一次看见顾天奇的时候，他仍然抹不去心里的那份兴奋与心动。这样的自己，却被另一个痴情的人爱着，对那个人而言无疑是最残酷的。
　　顾天奇身旁的人抬头看到柳絮萧站到他们身边，不禁用手指了指柳絮萧。
　　“你朋友吗？”
　　顾天奇闻声转过脸，看到了那张已经好久没有见到的脸，他变成熟了。
　　“嗯。”
　　“那我先走了，不打扰你们。”
　　那人走后，顾天奇示意柳絮萧坐下来。
　　柳絮萧看到顾天奇的眼神的时候，心里像被重重地拍了一下，那么强烈的反应，是对自己刚才一路的疑问最好的回答了，他果然还是喜欢顾天奇。
　　时间像是特地和柳絮萧作对，完全没有冲走他对顾天奇的感情。
　　“弥h那多嘴的家伙都告诉你了？”
　　“没有……他只说你和家人闹翻了。”
　　“没有告诉你为什么？”
　　“是我没有听。”
　　顾天奇仰着头靠在沙发上，手上有点着的烟。
　　“如果我要结婚了，你会来我的婚礼吗？”
　　“什么？”
　　柳絮萧怔了怔，睁大了眼睛看着一脸平静的顾天奇。
　　“会吗？”
　　“开玩笑的吧？”
　　“嗯。”
　　顾天奇笑了笑，掐掉了烟，把柳絮萧拦到自己怀里。
　　柳絮萧疑惑地看着他，那真的是玩笑？柳絮萧有点心不安，被揽到怀里，就能闻到顾天奇身上特有的气息，他曾经醉在里面，如今仍然。
　　顾天奇捧着柳絮萧瘦小的脸，忍不住吻上那双唇。
　　等柳絮萧意识到自己在做什么的时候，他才惊慌地推开了顾天奇，后退了几步站在那，擦了擦嘴边残留的液体。
　　“不要这样……”
　　“你有恋人了？”
　　柳絮萧轻轻点了点头，他失望地看到顾天奇的表情并没有因此而变化。
　　“那你回去吧，他在等你吧？”
　　“……那我走了。”
　　柳絮萧慌忙地离开了，等他走出酒吧，他才发现自己这次来这里几乎什么都没有做，他究竟在干什么。本来想好好地和顾天奇谈一谈，了解他到底出了什么事情，但是结果非但什么都没有问道，还如此慌张地逃了出来。
　　柳絮萧发现最近自己不对劲，不但重新让顾天奇充斥了自己的头脑，还一直做出些越轨的事情，他应该坚持自己当初的决定，不再插手顾家的事才对。
　　想到这，他再看了看潮非的店门。他还会来这里吗？他今天和顾天奇匆忙的道别，会不会造成两个人不会再有任何交集了？曾几何时，他也认为他们之间的故事应该已经完了，但没想到如今顾天奇出了些事，自己还会被牵扯进去。
　　当时弥h说想找他帮忙的时候，最后也是因为自己的淡漠让弥h放弃了那个念头，而如今的他，竟然想去知道弥h当时是想说什么。
　　所以他最后还是做出了自己看不懂的举动，他重新进了酒吧，但是在顾天奇没有注意到的情况下，给弥h使了个眼色。
　　弥h是个精明人，自然能接到柳絮萧的信息，他悄悄从吧台里溜了出来，来到柳絮萧身旁。
　　“找我吗？”
　　“嗯。”
　　“是想聊些什么？”
　　“嗯。”
　　“那我们去隔壁的咖啡馆。”
　　“你突然不见了不要紧吗？”
　　“没关系，我经常会出去买东西。”
　　于是两人来到了隔壁的咖啡馆，坐定之后，弥h没有开口，等着柳絮萧发问。
　　“上次，你说要我帮的忙……”
　　“你想帮吗？”
　　弥h轻轻搅着杯子里的咖啡，嘴角有微微的弧度。
　　“我想知道是什么。”
　　“他告诉你为什么了吗？”
　　“没有……”
　　“今天是他约的你吧。”
　　“嗯，但是我们都没说上几句话。”
　　“说起来，这事你应该多少也知道些吧。顾家的庞大，你也许无法想象，不过少爷的父母平时几乎不干涉少爷的生活，唯独一件事情。”
　　“婚姻？”
　　“和聪明人说话就是省力。那原因你也该明白了吧？”
　　“是顾天奇不肯结婚吗？”
　　“对。老爷一心想把少爷和叶家的千金促成一对，他对叶家的那个女人特别喜欢。”
　　“叶家……我记得上次他来救我的那个晚上，听说是有个宴会……”
　　“那天少爷还真的因为要去便利店找你，早退了宴会，把老爷的心脏病都给气出来了，还好抢救得及时。”
　　“那么严重啊……”
　　柳絮萧一直没想到这件事情，顾天奇因为自己原来付出了那么多代价。
　　“你说呢？那天，人家叶家的千金也是又吵又闹，老爷怎么可能不生气？”
　　弥h说着鬼魅地笑了笑，好像说的不是他少爷家的事。
　　“所以，现在他爸爸逼他结婚？”
　　“差不多吧，不过这婚我看是结不成，当然代价就是断了关系。”
　　“为什么……”
　　“你是真迟钝，还是假迟钝？这么明显还看不出来，还不都是因为你。”
　　“我？”
　　“所以我想，能劝少爷结婚的人估计也只有你了。这婚要是结不成，少爷的处境可就有点难堪了。”
　　“你要我去劝他结婚？”
　　“不然呢？别人的话他是听不进的。刚才你也看到另外个男人了吧，是少爷的哥哥。”
　　“哥哥？”
　　“对，不过估计那哥哥的话也起不了多少作用，少爷的脾气倔起来真是可怕。”
　　“但是，刚才我们好像有点不愉快……”
　　“怎么了？”
　　“他问我是不是有了恋人。”
　　“你点头了？”
　　柳絮萧无奈地点了点头，他知道如今自己一定是一副苦瓜脸。
　　“说不定这样少爷就死心了呢。”
　　弥h挑了挑眉，若有所思地喝了口咖啡。
　　然而这句话却让柳絮萧心漏跳了一拍，其实弥h的话的意思再明显不过，顾天奇是因为自己而拒绝了婚事的，而刚才自己竟然还告诉他，自己已经有了恋人。
　　顾天奇如今的心情，柳絮萧连想都不敢想。
　　弥h轻轻叹了口气，他从一开始，打从开始观察到顾天奇对柳絮萧不一样的感情的时候，他也没有想到他对柳絮萧的感情可以深到如此。
　　要说到他们两个人的交流，其实也没有多少。
　　这样的一见钟情，弥h一直以为对顾天奇来说是不可能的。可惜他算错了，当他知道顾天奇拒绝婚事的时候，他先是被震惊了，然后再想想，却也觉得可以理解了。
　　弥h也曾以为，顾天奇对柳絮萧的感情，会像对以前的任何一任恋人一样，三分热度几天后就退了。但那些以为，最后都成了笑话，因为顾天奇这次玩真的了。
　　完全没有征兆地，还真是……
　　想当初，他和谢贺琪那个孩子交往的时候，两个人也是爱得死去活来的，竟然因为柳絮萧的出现就分了。
　　这男人的爱究竟几分是真，几分是假。
　　即使是自己，也曾经和自家少爷上过几次床，不过那似乎都是为了□而□。
　　弥h当初晕在大街上，是被顾天奇捡回的命，而因为做事乖巧，也深受顾天奇父母的喜爱，就被安排在了酒吧服侍着顾天奇。所以弥h自己也知道，自己对顾天奇的那份情，更多是感恩，要说爱，或许还不及如今顾天奇对柳絮萧的十分之一。
　　弥h在心里默默叹口气，自家的少爷，自己跟了那么多年，还是一点不懂。
　　他缓缓起身。
　　“我回去了。”
　　柳絮萧轻轻点点头，等弥h出了店门，他也站起身。
　　他怀揣着混乱的思绪，再次站在街的一旁。
　　他觉得耳根只剩下弥h的那些话，深深刺着他的心。
　　他当初卖的对象，为什么会是顾天奇。
　　真TM后悔。

作者有话要说：于是不晓得说啥好…
于是就这样吧= =

继续跳走～




第十章 舞厅

作者有话要说：=333333=更完文正式欢快（？）地跳去学校~~~

于是不舍地挥――【不舍你妹 = =+！
　　柳絮萧后来选择了回自己家，因为他不知道该怎么回魏枫的家去面对魏枫。魏枫没有强求，只是随口问了几句，但是柳絮萧不知道该怎么说，所以只是含糊地说等自己平复了再告诉他。
　　柳絮萧回到自己许久没有回的房子，他一直没舍得把租期中止，因此上个月的房租他还是付了，虽然他几乎一天也没有住在里面。
　　如今这间房的一个月的房租他还是担待得起的，不过他也庆幸自己没有中止租期，否则自己如今连家都没的回。
　　柳絮萧选择冲了一个澡，多少冲走了些他心里紊乱的思绪。
　　他躺回那个硬邦邦的床上，仔细想来，那些事情本不应该属于自己的范畴，如今自己的烦乱只出于一个原因，就是他喜欢那个叫顾天奇的男人。即使他自己不想承认，他也无法抹去那样的情感在胸口不停地翻滚。
　　他直到今天才算真正确定，顾天奇似乎也喜欢着自己。
　　但是这样的相爱，究竟又算什么呢？
　　柳絮萧想了又想，最终只得出一个可悲的答案。他对顾天奇的爱让他会伤害到魏枫，而顾天奇对他的爱让顾天奇伤害了家人。
　　谁说相爱就非得在一起。
　　柳絮萧刚想下这个结论，却又转而想到了顾天奇的处境上。如今顾天奇是因为自己不肯结的婚，那该说一切都是他的错吗？答案即使是否定的，柳絮萧怎么也无法将自己放在一个正确的立场上。
　　其实他也知道，他现在最好的做法应该是彻底断开和顾天奇的联系，毕竟他曾经把希望给了魏枫，不可能自己将它收回。
　　柳絮萧再也思索不下去，身心疲惫的他，只是一头栽进梦里。
　　
　　××××
　　
　　第二天上班的时候，柳絮萧在公司门口撞见了魏枫。魏枫走上前，摸了摸柳絮萧的头发，他眼里流露出的宠溺，如今带了丝淡淡的忧虑。
　　“昨天……对不起。”
　　柳絮萧微微扯了扯嘴唇，憋出一句道歉的话，虽然他也不想他们两个一相见就把气氛弄得那么糟糕，但他实在说不出别的话开始他们的交谈。
　　“如果有需要帮忙的，别勉强自己。”
　　柳絮萧轻轻点了点头。
　　魏枫还报给柳絮萧的是温柔的一笑，魏枫有的时候也觉得，自己给柳絮萧的爱太过轻柔，对他的作为也太过放纵，只要认为他还在自己身边，他的心就属于自己。但是如今他却开始担心，担心如今这个仍属于自己的人其实早已经开始离自己远去。
　　即使他的担心没有依据，但心里隐隐作祟的不安却挥之不去。
　　但是，魏枫仍然选择，只要柳絮萧一天不说出口，他就会全身心地爱他一天。
　　魏枫都无法不承认自己的爱太过痴傻，然而这世上又有几人是聪明的，总是活在自己给自己设下的圈套中，却仍然悠然自得乐于其中。
　　柳絮萧回到工作的时候，贾斌从他身边擦肩而过。他感觉到贾斌朝他看了一眼，像是有什么想说，但什么也没说。柳絮萧其实仍在不停思索前一天和贾斌聊天的内容，他觉得贾斌有些捉摸不透。仿佛对一切都无所谓的外表下，其实内心对什么都在乎。
　　柳絮萧甚至觉得，贾斌有时候太过在乎魏枫。他觉得贾斌那个时候来柳絮萧公司上班的原因，远远不止只是碰巧面试到了这家公司那么简单，有时他甚至觉得贾斌喜欢魏枫，因为他说曾经答应过魏枫不在公司吸烟，而且据他告诉柳絮萧的，他在那段时间里确确实实戒了烟。
　　要说他什么时候再捡起烟的，那是从柳絮萧来了以后。
　　柳絮萧以魏枫恋人的身份出现的时候。
　　这一切再明了不过了。
　　柳絮萧一边心里想着自己揣摩出来的复杂的情感线，一边继续着工作，一心两用的结果就是出了不少差错，结果就是又在办公室里被贾斌说上了十分钟。
　　贾斌教育属下的本领非常高，有时说个半小时都不觉得累。
　　柳絮萧曾经笑着调侃他，让他小心上瘾。
　　如今柳絮萧只是直直地站那，听着贾斌重复着上一次说教的内容，他强忍着自己想打哈欠的冲动，为了给贾斌些面子。
　　大男人嘛，面子还是要的。
　　“说那么多，我都渴了。”
　　“咳，我早就想让你停了。”
　　贾斌拿起桌子上的水杯把水杯里剩余的半杯不到的水喝尽，用手擦了擦唇边的水。
　　“还不是你小子，最近都想什么呢。”
　　柳絮萧思索着，不知道该不该对贾斌说那些有的没的，虽然他有把握贾斌一定不会告诉魏枫，这是他们两个之间独有的默契，但是他总觉得自己和贾斌之间也没有亲到那个地步。
　　正踌躇之余，他突然想到了自己一天都在思索的问题。
　　“我说……”
　　“什么？”
　　贾斌抬起头看向站在门边的人。
　　“你喜欢魏枫吧？”
　　贾斌的心突然漏跳了一拍，表面虽没表现得多震惊，但内心却是泛起了不小的涟漪。他睁着的双眼微微闭了闭，随后轻轻一笑。
　　“开玩笑。”
　　“我没开玩笑，当初你来这家公司，也是因为他吧！”
　　柳絮萧觉得，话既然说到这份上了，就索性把自己臆测的全盘托出，看贾斌会怎么回答吧。
　　贾斌依然冷静地可怕，并没有柳絮萧想象中那样跳起来反驳，他轻轻摸了摸桌上的茶杯，眼神望向茶杯上的图案。
　　“这些都不重要，重要的是你该去做事了。”
　　“你没有否认。”
　　柳絮萧死追着不肯放手。
　　“我否认你也不相信。”
　　“我信。”
　　这回贾斌不说话了，他的沉默已经是最好的答案给柳絮萧了。柳絮萧觉得自己也没有再留在这里的必要，只是轻轻道了个歉推门出去了。
　　柳絮萧离开后的办公室里又恢复了宁静，一股寂寞难耐的心情涌上了心头，被戳穿心思的贾斌心里并不好受，但其实他打从一开始也没有讨厌过柳絮萧，他觉得那是个聪明的男人而且心地善良，被魏枫看上也是正常的，而且在大学也曾经听魏枫提起过他有个竹马之交，只是初中以后失去了联系，但一直挂念着。
　　等到看到了那个人本人以后，贾斌原本以为自己会对那人产生很大的反感，但是柳絮萧的种种行为却让他怎么也恨不起来，甚至把柳絮萧当成不仅仅是自己的下属，而是可以谈心的朋友。
　　柳絮萧的敏锐确实超过了他的想象，他以为他对魏枫的感情保密地很好，再细细一想，自己也确实暗暗做过些逾越的事情、说过些不该说的话。他知道柳絮萧自然不会将这个事告诉魏枫，但毕竟自己的心里事被一个他不希望知道的人知道了，心里还是有些疙瘩的，叹了口气，也不愿意多想。
　　毕竟，他现在没有想要怪柳絮萧的意思。
　　出了办公室的柳絮萧，轻轻勾了勾嘴角，总觉得身边人的关系，未免也有些太古怪了。
　　那天工作结束，柳絮萧和魏枫一起回到家里，魏枫做了些菜。柳絮萧思索了一天，是否要去再找一次顾天奇，不过最后到了一天的末尾，他还是克服了自己的冲动，不再惹是生非。
　　坐在沙发上的魏枫把柳絮萧抱在怀里，用鼻子轻轻蹭了蹭怀里人的后颈。
　　“絮萧。”
　　“嗯？”
　　“如果我爱上别人，你会怎么办？”
　　“哎？”
　　柳絮萧惊讶地看向魏枫，但是说话的人脸上却没多大的表情。
　　“干嘛突然说这种话。”
　　“突然想到而已，很难回答吗？”
　　“嗯。”
　　柳絮萧轻轻点了点头。
　　“对……”
　　魏枫的道歉还没有说完，就被柳絮萧捂住了嘴，他觉得魏枫对自己的道歉实在是多得数不胜数，而每次的道歉都显得那么奇怪，因为魏枫根本没有做错什么。
　　果然，魏枫是太宠自己了。
　　“不要一直道歉，我们互不相欠。”
　　“说的也是。”
　　魏枫笑着抱紧了柳絮萧，他真的只是突然想到这个问题，虽然他知道那样的事情不会发生。他不知道打哪儿里来的自信，似是盲目却有情有理。
　　“去舞厅怎么样？”
　　柳絮萧没头没脑地提议道。
　　“怎么突然想去那种地方？”
　　“很久没去了，不知道这把骨头还行不。”
　　“家里也确实无聊了些，那走。”
　　繁华都市的夜晚，舞厅是很吸引人的一个地方。他们来的是三号街最有名气的一家，路上柳絮萧还瞥了眼“潮非”，他不知道顾天奇今晚会不会在，但他知道那里不是自己今晚的落脚点。
　　在这家舞厅有成惯的规矩，每晚都会有那一晚的焦点，所有人围成一圈，欣赏那晚焦点的个人SHOW。柳絮萧只去过一次，那晚是个略显稚气的男孩掌控了全场，不过他已经记不得那个男孩的样子，不过据说在远近都小有名气。
　　魏枫是第一次来这样随意的场合，被柳絮萧喝令特地换了声休闲的衣服。魏枫只要一换上休闲的T恤加宽松的牛仔裤，就会变成年轻潇洒的小伙子，完全散失了职场老板的风范。而柳絮萧早已习惯了这样随意的衣服，如果不是公司要求，他想就穿休闲服去上班。
　　魏枫当初选择去潮非，也只是一时冲动而已，而且他也就去过那么一次GAY吧。遇到柳絮萧以后，他几次想再去那里，但是理智都成功地阻止了躯体的移动。
　　推门进去，柳絮萧看到了今晚的DJ，竟是自己上一次来的时候那个。那是个受人瞩目的DJ，叫LAKO。这一带只要常出入舞厅的人应该都知道他的大名，也有很多人曾慕名来这家店见他。LAKO仅在这家舞厅担任DJ，这样想来的话，应该在外还有别的工作。
　　上一次来的时候，柳絮萧就见到了LAKO，他曾经也与LAKO闲聊过几句。两人能交谈的契机是因为那天柳絮萧到舞厅，却只是一直坐在一旁喝闷酒，LAKO当时就问了句。
　　“不跳舞？”
　　“不想跳。”
　　“可惜了我打的曲。”
　　柳絮萧还以一笑，没有想要继续对话的意思。
　　柳絮萧拉着略显拘谨的魏枫走着，来到舞厅的一角，柳絮萧望过去，今晚的主角是个漂亮火辣的女人。
　　“这里每晚都会有个焦点，今晚就是她咯。”
　　柳絮萧给魏枫指了个方向，那里是舞厅的中央，围了一圈的人，而整个舞厅最绚丽的光也打在了那个圈的中央，打在了那个穿着热裤的女人身上。
　　“这里每晚都那么热闹？”
　　“是啊，舞厅嘛，大家晚上发泄的地方。”
　　“你以前常来？”
　　“来过一次，那里的DJ，就是我上次来的时候的那个。”
　　柳絮萧指了指LAKO，他看过去的时候，发现LAKO的目光竟然也投向了自己这。他看到LAKO老远跟他打了个手势，然后和身旁的人说了几句，看样子是让人代打下节奏，随后走向了自己这里。
　　LAKO的金发很有特色，柳絮萧一眼就能认出他。LAKO长得很帅，据说许多女孩子都多多少少邀请过他，和他上过床的女孩应该也不少。
　　“哟，记得我吧？”
　　柳絮萧笑着点点头。
　　“你朋友？”
　　“恋人。”
　　柳絮萧毫不掩饰地介绍了自己和魏枫的关系，闻声的LAKO挑了挑眉，友好地和魏枫握了握手，随后把实现转回柳絮萧的身上，他一手托着脑袋，耳朵上一排耳钉碰撞发出清脆的声响。
　　“今天也不跳？”
　　“既然你这么邀请，我就跳上几曲咯。”
　　“我可没有邀请你。”
　　LAKO笑了笑，转身走向属于自己的地方。
　　柳絮萧转身看向一旁始终没有发一语的魏枫。
　　“一起去吧？”
　　“我在这看着就好。”
　　“一起嘛。”
　　“你也知道我这方面没什么天赋。”
　　魏枫拉过柳絮萧轻轻吻了吻他的唇。
　　柳絮萧见魏枫丝毫没有妥协的意思也只得作罢，站起身，走到舞池中间。现在已经到了自由SHOW的时间，但人们还是围着圈，只是只要想要秀自己的，都可以进到中间。
　　柳絮萧看到刚才那个女人如今到了一旁喝起酒来，正和一个调酒师聊得火热。他再看向LAKO，看到LAKO正打着曲看向自己，眼神像是催促着自己。柳絮萧微微笑了笑，虽然他不知道自己什么时候和LAKO看起来像是熟人，但是LAKO给他的印象不坏。
　　LAKO换个节奏，柳絮萧顺着那个节奏的开始慢慢走近人圈的中间。他和正在热舞的一个小伙打了个手势，像是要有斗舞的意味。
　　柳絮萧慢慢扭动起自己的腰，顺着耳边的节奏，唤醒了沉睡许久的全身的细胞。
　　这一刻，他忘却了所有最近烦扰他的东西，走近属于他自己的一个空间。
　　在舞池里的柳絮萧，就像一只慑人心的鬼魔，散发着无穷的邪魅，招染着几乎所有人的目光。原本在舞池中间的男孩，过了一会只是悄悄地退到了一旁，欣赏起柳絮萧张狂却又带着柔性的舞步。
　　打曲的LAKO看到柳絮萧夺人眼球的舞姿，不禁挑了挑眉，上次没有让他跳成，真是可惜了一次机会，更何况他有如此养眼的外貌。
　　今晚的第二个焦点，就是他了吧。
　　LAKO这么想着，不禁手上的拨动也快了些，勾起了笑容。
作者有话要说：=333333=更完文正式欢快（？）地跳去学校~~~

于是不舍地挥――【不舍你妹 = =+！




第十一章 表白

作者有话要说：于是蹦跳着更文～
= =真的颤抖着会发现…
文风怎么写着写着像变了个样似的……

算了算了……
抓头逃走…
　　办公室里，魏枫一边眼睛盯着白纸上的黑字，一边的心思却不在工作上。想到昨天晚上那样的柳絮萧，他不知道为什么会产生一股距离感。感觉近在咫尺的人，却仿佛像隔着银河。
　　他知道，自己与柳絮萧不联系的那么多年里，柳絮萧会变得与曾经不同，但是他也知道，自己再看到柳絮萧的时候，无论那个男孩如今变成了什么样，他都产生了一股心动的感觉。他不是太在乎柳絮萧的改变有多大，他在乎的是他们彼此间究竟有多贴近。
　　那是心的距离，不是身体。
　　柳絮萧觉得昨晚似乎跳得太卖力了些，因为过分地招惹了关注，导致他几乎要成为了那晚的焦点，被拖到好晚才得以回家。这样想着，他就不知道以后还该不该去那家舞厅，只是临走前LAKO把自己的电话留给了柳絮萧，而柳絮萧也自然地存进了手机，并打了一个电话过去。
　　这样的话，LAKO应该会找自己再过去吧。
　　用LAKO的话来说，就是柳絮萧似乎惹来了不少女孩子的目光。
　　对柳絮萧来说，这确实是件麻烦事。不过当务之急，这些已经不成为什么值得挂在心头的事了。他昨天跳完舞再拿出手机的时候，看到了未接来电，显示的是名字是顾天奇。被音乐覆盖的手机铃声，就好像故意想让柳絮萧远离顾天奇一样。
　　“又想什么呢？”
　　贾斌神出鬼没地出现在柳絮萧身旁，叫醒了思绪又飘远的柳絮萧。
　　“啊？哦，没什么。”
　　“你最近不太对劲么。”
　　“没有啦，想点心事而已。”
　　“工作的时候，麻烦把私生活放一边。”
　　柳絮萧不是听不出贾斌话里的讽刺味儿，不过他也没予以理睬，只是点了点头。
　　贾斌走出一段距离，像是想起什么，又走了回来。
　　“中午来我办公室。”
　　柳絮萧还没回答，贾斌就走远了，留下一头雾水的柳絮萧。
　　中午的时候，柳絮萧也没办法，只得照约到贾斌的办公室去。贾斌似乎有一段时间没有抽烟了，走进办公室不再能闻到浓重的烟味。
　　也不知道是为什么。
　　“中午好。”
　　“找我有什么事？”
　　“你最近魂不守舍的。”
　　柳絮萧没反对，但也没接话。两人沉默的好一会儿，最后还是贾斌再开口。
　　“虽然不知道你出了什么事，但是工作上落下我不能容忍。最近客户的意见挺大，你多少有份责任吧。”
　　“对不起。我会调整好自己。”
　　贾斌顿了顿，随后轻声说道。
　　“不能对我说？”
　　柳絮萧有点惊讶贾斌会这样说，但是想了想，还是苦笑着摇了摇头。见贾斌也没有继续追问，柳絮萧觉得还是早走为妙，于是简单编了个借口离开了。
　　柳絮萧握着手里的手机，撰紧了紧。手机的屏幕一直停留在一条消息的界面，他不知道该不该去赴晚上的这个约。
　　最终理智还是败给了情感，柳絮萧早早完成了一天的工作，在四点提前从公司里溜了出去，他希望尽早完事能赶上晚上和魏枫一起吃饭。
　　柳絮萧走进酒吧，看到顾天奇和弥h正聊着。他走上前，弥h看到他，就心领神会地给顾天奇使了个眼色，自己走到一边去照顾别的客人了。
　　柳絮萧在顾天奇的身旁坐下，仔细观察了下顾天奇，发现并没有多大变化，柳絮萧觉得自己有必要在今天问个清楚。
　　“我来了。”
　　顾天奇饮尽了酒杯中余下的酒，脸上浮起微微的潮红。他转过头看向柳絮萧，轻轻抚上他的脸颊，将脸缓缓地凑上前去。柳絮萧轻轻闭起眼，没有犹豫地接受了这个吻。久违的气息充满口腔的时候，柳絮萧几乎想要情不自禁地抱住身前的人。
　　“对不起，突然把你叫出来。”
　　柳絮萧轻轻摇了摇头。
　　“陪我去个地方。”
　　柳絮萧斟酌了再三，还是坐上了顾天奇的车。他想起上次在车里做的事，还是会心动。即使他再怎样说服自己不该再有这样的想法，他还是控制不住。
　　骗得了谁都骗不了自己。
　　柳絮萧讷讷地看着窗外的风景变换，最后汽车停在了附近的海边。傍晚的海边人较少，一般都是晚饭后出来散步的比较多，海水拍打岸的声音都清晰地萦绕在耳边。
　　顾天奇把车停在一边，却迟迟没有开门出去，柳絮萧也坐着没有动。
　　“小时候经常来这片海，有一次一个人迷路了，记不得回家的路，只记得这片海，结果被佣人在海边找到的。”
　　“是个好地方。”
　　“所以以后，我一旦迷路，就索性不回家，回到这里来，反正佣人也习惯了来这里找我。”
　　“你小时候经常迷路？”
　　“因为一直很顽皮，跟着同学没有目的地四处乱逛。”
　　“没想到你也有那么纯真的童年啊。”
　　“什么意思？”
　　“我以为富家子弟应该都是从小被要求东要求西的吧。”
　　“在这方面，我父母很不一样。”
　　“唔……很幸运嘛。”
　　柳絮萧托着下巴，看向那片没有边界的湛蓝，浪一层接一层拍打着岸。他能感到渐渐被人从身后抱住，后颈被蹭得痒痒的，但他没有推开。
　　“我没有结婚。”
　　“我知道。”
　　“因为你。”
　　“我知道。”
　　“我爱你。”
　　“我知道……”
　　柳絮萧的回答越来越轻，他垂下眼帘，这种告白如今只是让他的心情更沉重而已，但是顾天奇亲口的承认也让柳絮萧感到安心，这样矛盾的情感不断敲打着他。
　　“那你呢？”
　　“哎？”
　　“爱不爱我？”
　　“我……”
　　柳絮萧不知道该说什么，即使他知道答案，他也不知道是否该那样回答。
　　“我不知道。”
　　柳絮萧最后还是选择了这样模棱两可的回答，虽然他知道顾天奇一定不会这样罢休。顾天奇的爱与魏枫完全不同，前者更强烈而霸道，后者更温柔而宽容。
　　“至少喜欢我吧？”
　　柳絮萧拿他没办法，只得点了点头，他感到抱着自己腰的手臂加大了力道。
　　“第一次想雇你的时候，我真的只是抱着随便找个人刺激一下谢贺琪。看你的照片样子还不错，没想到真人还更好看些。”
　　“干嘛现在恭维我的长相？”
　　“因为那是你吸引我的第一个资本啊。”
　　“什么嘛……你是爱我这张脸？”
　　“一开始我也是这么认为的，所以才在救了你的那天，和父母吵完一架以后，那么轻易地就把你送走。我觉得自己应该不会再对你有多大眷恋。当时和谢贺琪分手的时候，我都是和以前和其他恋人分手的感觉一样，只是两个人散了，心情没有波动，我曾经也一度以为我很爱他。”
　　“你以前的生活还真是没节制。”
　　“是啊，自从你的出现。”
　　“但是你那天不还是坚定地把我送走了吗？为什么还会……”
　　“因为当我发现，他们要我和叶子弦结婚的时候，我脑袋里面蹦出来的人竟然是你，我就知道，我好像真的动心了，这种莫名其妙的事情以前从来没有过。”
　　“莫名其妙？”
　　“不是吗？我们其实也没有很熟不是吗？”
　　“这样说的话，好像是这样……”
　　“我自己都不觉得，我会因为一个人而拒绝父母给我安排的婚事。”
　　“我出现之前，你都是会接受的？”
　　“嗯。”
　　“可是你不是喜欢男人？”
　　“宝贝，那对我而言是没办法的事，父母对我的容忍已经几乎到了最大限度，我哪儿里还能奢求别的。”
　　“别叫我宝贝……好肉麻。”
　　顾天奇轻轻笑了笑。
　　“我买下你的那天，后来你应该接到了一个没人说话的电话吧。”
　　柳絮萧翻了翻脑海里的记忆，好像确实有这么一段，于是点了点头。
　　“是我打的。”
　　“哎？我还以为是恶作剧呢。”
　　“我也希望那是。你要知道，对一个人一见钟情这样的事，我以前可是从来都不信。直到真的在自己身上发生，才不得不承认。”
　　“我也是啊……”
　　柳絮萧说这话的时候，还是有点害羞。他有点受不了，不知道这样的姿势这样的对话再维持下去他会有怎样的反应，所以他只能找借口想要脱离这样的境况。
　　“我们出去走走吧。”
　　顾天奇没有拒绝，松开柳絮萧开了左边的门走下车。
　　两人在海边走着，柳絮萧感觉有不一样的感觉，或许是刚刚两个人才彼此承认了对对方的感情，让他的心扑通扑通难耐地快跳着。
　　“后来你怎么办？”
　　“不知道，叶家似乎和我们家断了生意上的往来。”
　　“那你父母不是……”
　　“被气死了。”
　　“啊？”
　　“没死，就是很生气。”
　　顾天奇把地上一块无辜的石头踢得老远，像是发泄心中的不满。
　　“叶家和我们家不能比，断了这生意吃亏更大的当然是他们。”
　　“那为什么还……”
　　“当然是因为他们家的千金，叶子弦是个被娇生惯养的女人，被我这样没面子地拒绝，怎么可能还肯让他父亲继续和我们家的生意。”
　　“说的也是，毕竟是女孩子嘛。”
　　“你觉得是我的错？”
　　“我不是那个意思……”
　　“那你还帮她说话。”
　　“很客观的说法嘛。”
　　顾天奇闷闷不乐，踢了一路的石头，小石头就算了，大石头他也照样踢，终于柳絮萧还是看不下去。
　　“你脚不痛吗？”
　　“痛。”
　　“你怎么老做傻事。”
　　“可是心更痛。”
　　柳絮萧不说话了，他知道顾天奇的意思。
　　两人沉默着走了一段距离，柳絮萧估摸着应该已经到了下班的时间了。但是他终究还是没能开口说要走，他发现自己总是那样自私，而自私的结果就是深深伤害了魏枫。
　　一切事情都需要付出代价的。
　　柳絮萧盘算着该怎么回去和魏枫解释，他已经受够了那些无聊的借口了。然而他又害怕，当自己将自己的心情全盘托出的时候，魏枫又会是什么样的回应，这一切他连想都不敢想。
　　柳絮萧忽然觉得，如今一切的混乱都是他自己造成的，当初提出交往的也是自己，如今想要离开的也是自己，这样的爱情，对魏枫太不公平了。
　　然而纵然如此，自私的心理仍然顽强地作祟，因为他知道，只要一天他还爱着顾天奇，他就无法给魏枫全部的心。
　　或许这样对他和魏枫彼此而言，是更糟的。
　　他想到了贾斌，这个时候贾斌的存在，又变得特殊而讽刺了。
　　“你恋人现在也在等你吧。”
　　闻声的柳絮萧惊了一下，他的思绪从很远的地方又被拉回了现实。
　　“嗯。”
　　“不回去不要紧吗？”
　　“我……”
　　“回去吧。”
　　“啊，哦……”
　　柳絮萧讷讷地应着，心里滋味自然不太好受。他知道顾天奇是在挖苦自己，然而那何尝不是对他自己的一种折磨。
　　他们总是互相伤害。
　　连此刻动人心弦的表白，似乎都成了一把锋利的刀，直割心脉。
作者有话要说：于是蹦跳着更文～
= =真的颤抖着会发现…
文风怎么写着写着像变了个样似的……

算了算了……
抓头逃走…




第十二章 放手

　　柳絮萧简单地和顾天奇告了别。
　　虽然顾天奇有提出开车送他过去，但是柳絮萧不想惹出什么是非，他希望这一切的由他自己处理好，去权衡两者的关系，所以还是执意自己打车回去。
　　他觉得，是时候做个选择了，这样一直半当中吊着，也不是什么有意思的事情。
　　柳絮萧打车回到公司的时候，正好是下班的时候，他看到同事陆陆续续从公司走出来，而他也看到了公司门口停着的车，车门旁站着的是这家公司的老板。
　　其实柳絮萧和魏枫的关系，公司里上上下下都知道了，也不知道是什么时候传出去的，但大家似乎也都能理解，并没有多作文章，又或许是为了保住饭碗，不敢大作声势，反正别人的感情事儿也轮不到自己插手。
　　所以大家都已经习惯了每天出公司看到自己老板站着等人，习惯性地礼貌地说句“老板好”，而有时柳絮萧在下班后要出公司的时候，也常被人调侃。
　　“老板等急了都，还不用跑的？”
　　诸如此类。
　　柳絮萧特意让司机停在了公司拐角处，好让自己看起来不是太明显溜走过。他去便利店里买了瓶饮料，然后悄悄走到魏枫身旁，魏枫看到他不是从公司里出来的不禁眼神里有疑惑。
　　“你……？”
　　“事情早办完了，就去隔壁便利店买了点东西。”
　　魏枫沉默了会，没再说什么，帮柳絮萧开了车门。
　　“今晚下面吃怎么样？”
　　“OK。”
　　柳絮萧平复了下自己的心情，琢磨着要怎么在今晚和魏枫把情况说清楚。
　　吃完晚饭洗完碗后，柳絮萧坐到沙发上，却没有开电视。往日的话，一定会先把电视开开来。魏枫放完碗筷，走到沙发旁。
　　“怎么不开电视？”
　　“我……有点话想对你说。”
　　柳絮萧拍了拍沙发，示意魏枫坐到自己身旁。
　　魏枫犹豫了下，还是走到沙发旁坐了下来，他心里不安的事情，终于还是要发生吗？
　　“怎么了？”
　　“对不起。”
　　“为什么道歉？”
　　“因为……”
　　“不喜欢我了？”
　　“哎？”
　　魏枫转过头去，不再看柳絮萧。
　　“因为，感觉你最近像在疏远我。”
　　“……”
　　柳絮萧沉默，不知道该怎么回答。他似乎遗忘了，魏枫也是个敏感的人。
　　“告诉我，不要瞒着我。”
　　“枫……”
　　“我不在的时候，你一定遇见过很多人吧，我知道那是很正常的事，你不用勉强考虑我的感受。”
　　“怎么可能不考虑……”
　　“从小你就是这样，在弄堂里和别家的男孩打架，你也只是在一旁看着我，我打赢了你还怪我下手太狠。你总是在不值得的地方太善良。”
　　柳絮萧郁闷地眨眨眼，他没想到会被魏枫这样说教，他受不了这样莫名地凝重起来的空气，随手拿起沙发上的遥控机，还是开了电视，调到了新闻。
　　电视里的主持人开始播报一天下来国内外发生的大事，与屋内两个人谈论的话题格格不入。
　　魏枫坐到柳絮萧身旁，习惯性地把他揽到怀里。两人保持沉默了很久，但彼此都没有推开对方，或许是习惯让他们陷入了这样的静止。
　　时间静静地流淌，指针划过十一点。
　　柳絮萧躺在床上，心里思索着乱七八糟的东西，他知道今晚是不可能睡着了。他感到身边的人似乎是不舒服地扭动了下，他不禁将头埋进身前人的胸膛。
　　他能清晰地感受到魏枫的心跳，随着血液的流动一下一下。
　　“对不起……”
　　他轻声呢喃，说不出是什么心情，也无法说清自己道歉的原因。只是内心深处，有那样一个声音呼唤着他，让他无从释怀。
　　“絮萧。”
　　他听到魏枫轻轻叫他。
　　“嗯。”
　　“分手吧。”
　　“……？”
　　柳絮萧的心猛得抽了一记。
　　他抬头看着魏枫，他看到魏枫的眼神里流露的更多的不是痛苦。
　　他清晰地知道，那是他对他的爱。
　　纵然他永远无法成为魏枫的内心，却能清晰地知道，那是确确实实的情感，不掺和任何的虚假。他愿意给他最大的幸福，即使给的人不是他。
　　所以魏枫妥协了，他选择放手。从自己的话问出口，得到的是柳絮萧沉默的回答，他就知道，他得不到眼前这个人。
　　他知道自己给柳絮萧的，只是表面的快乐；内心的幸福，有，也只是那么一点儿。
　　其实这世界上很多事情就是这样的，哪儿里来什么付出就有回报，那不过是鼓励自己的一种自欺欺人罢了。魏枫知道自己给了柳絮萧太多的自由，然而那是他不忍心去要回的，他的爱太不同，或许是太懦弱，才会变得如此没有杀伤力，最终也结不成果。
　　
　　魏枫缓缓走进贾斌的办公室，他不知道为什么这个时候他要走进这个地方。他看到贾斌的两条腿翘在办公桌上，一副流氓的样子。
　　贾斌看着他没头没脑地走进来，并没有收敛自己的坐姿。不过他等了好一会，也没见魏枫来骂自己，他倒觉得奇怪了。抓了抓头，见眼前的人走进来却没有要开口说话的意思，只得作罢地收回双脚，干咳了咳。
　　“咳咳。”
　　魏枫站在那，看着玻璃窗外的风景，根本忽略了这个房间里还存在的另一个人。
　　“魏老板，有何贵干？”
　　魏枫把视线收回，转到贾斌身上。
　　其实贾斌对魏枫而言，是个很奇怪的存在。当初高中和贾斌打架的时候，魏枫就相信他这辈子和贾斌就是八字不合，杠上了，不过命运把他们在大学的时候又安排在了一起，确实很狗血。
　　后来，魏枫看到贾斌来自己公司应聘的时候，还以为看走了眼，是不是有人长得和贾斌很像。但是后来确定是他的时候，他还是很惊讶，毕竟大学毕业那会，两人还是几乎打闹着说的再见。
　　魏枫觉得，他和贾斌之间的感情就是吵出来的。
　　不过那不是爱情。
　　至少魏枫对贾斌的感情不是。贾斌是个聪明人，自从他来到公司，把公司里的一切都打点地好好的，是魏枫在商场上得力的助手。两个人自从在了同一家公司有了上下属的关系，似乎从前的不愉快也被一笔勾销了，偶尔还会坐下来喝两杯谈个心什么的。
　　魏枫把自己对贾斌的感觉归结为，兄弟之间的依赖。
　　一个男人活在世上是不能没有兄弟的，而那和爱人却又是完全不同的存在。即使可以说是有一样重要的地位，但是本质的意义是不同的。
　　要真说出个所以然来，还有点困难。那种飘渺不清的东西，魏枫不是太在乎。
　　他走到一旁的沙发上，疲劳地坐了下来，手臂搭在了靠背上。
　　“今晚陪我去喝一杯。”
　　“哟喝，吹了什么风，怎么突然想起找我喝酒了？”
　　“屁话那么多干什么，陪不陪。”
　　“陪陪陪，兄弟相约哪儿有不赴的道理。”
　　兄弟。
　　魏枫不知道为什么听到这个词，打了个寒颤。
　　“那晚上下班以后老地方见。”
　　魏枫说完起身就要走，手刚碰上门把就被贾斌拦了下来。
　　“你家那位呢？”
　　贾斌的姿势像是要从后面揽住魏枫的腰，其实他的本意只是不想让魏枫开门而已。不过如今这样的姿势多少让两人有些尴尬，贾斌无奈地收回手。
　　魏枫看到贾斌收手，只顾自己再转动门把，打开门，他顿了顿，动了动嘴唇，还是一语不发。最后索性摔门而去，吓了贾斌一跳。
　　几年了，暴躁脾气一点没改掉。
　　他大概只有对柳絮萧温柔，想到这里，贾斌还是苦笑了笑。虽然不知道那两人发生了什么，不过魏枫找他喝酒，他还是有点开心。
　　其实他对魏枫的感情，又何尝比魏枫对柳絮萧的浅呢。
　　只可惜这是个奇怪的宿命，偏不让成双，硬是拆开把这感情链绕成环。
　　魏枫所说的“老地方”，是在柳絮萧还未出现前，两人经常在下班以后常一起去的地方，在离三号街不远的一条同样繁闹的街上，是那块地方有名的一家酒吧。
　　不是GAY吧，贾斌知道魏枫不会选择和他一起进GAY吧，虽然他知道他们俩都是GAY。
　　贾斌叼着根烟走进酒吧，他换下了西装，穿上了一条宽松的牛仔裤和休闲的T恤，他在腰间挂了些BLINGBLING的挂件，只要是出了公司的他，基本就是一个街边的混混。
　　贾斌其实在这一带是有点名气的，不少酒肉朋友。下班后的他，常来这混。GAY吧也好，舞厅也好，他其实谈过几个恋人，不过没多久就分了，都是贾斌提的。因为厌倦了，他对魏枫以外的任何人几乎都没什么兴趣。
　　贾斌有时候也怪自己的神经短，掉在坑里爬不出来。
　　走到魏枫身旁，他看到魏枫仍穿着那身西装，一个人点了瓶葡萄酒。
　　“你来了。”
　　贾斌坐在一旁的位子，拿过桌上的另一个空的酒杯，往里倒了点葡萄酒，举起酒杯和魏枫碰了碰酒。
　　“CHEERS。”
　　魏枫转过头去，贾斌只能无奈地看着眼前人的后脑勺。
　　保持了一会儿沉默，贾斌终于忍不住。
　　“喂，回头看看我吧。”
　　走了那么久的路，也回头看一下我吧，看一下我这个其实一直跟在你身后的人。
　　魏枫听话地转过头，和贾斌对视，两个人怀揣着彼此都无法揣测的心思。
　　“怎么回事？”
　　“分了。”
　　“我知道。”
　　“那你还想问什么？”
　　“你知道的。”
　　“我不知道。”
　　贾斌摇摇头，他不知道为什么他们两个非得进行那么幼稚的对话。他知道魏枫心情不好，在闹脾气，从以前就是这样，生意上出了问题，他也是这样喝闷酒，不愿意和他多说话。
　　说起话来，就是这样冲。
　　魏枫有时候太幼稚了，幼稚得让贾斌有点无法承受。说话的口气也好，心里头的想法也好，虽然他不能尽知，但至少从他外在的表现来看，就是个心智发育未健全的小毛孩。
　　“不能说？”
　　魏枫抬头认真地看了眼贾斌，然后摇摇头。
　　贾斌疲惫地笑了笑，耸耸肩。
　　这时，有个调酒师迎了上来。贾斌认识他，夏邬还是个学生，放学后来这里打工的，因为调得一手好酒，据说很受老板的器重。贾斌和他认识是偶然，因为有一天贾斌心情不好打翻了夏邬精心调得酒，两人就从争吵一直到聊天。
　　“今天有朋友。”
　　夏邬笑眯眯地托着自己的脑袋，看着贾斌和魏枫。
　　魏枫不认识他，只是抬头看了他一眼，就没再把视线放在这个人身上。贾斌笑着和夏邬打招呼，同时也使了个眼色。夏邬是聪明人，也不再去招惹魏枫，想示意贾斌去一边聊，不过他看出贾斌有些为难。
　　魏枫是识抬举的人，他轻声道。
　　“让我一个人静一静。”
　　贾斌和夏邬到一边去后，魏枫一个人静静喝着酒。他早知道，如果他一旦说出了那样的话，一旦他和柳絮萧之间的关系破裂，他就会变成这样。一个人喝着闷酒，不愿意听任何人的安慰，不愿意向任何人倾诉。
　　他无法确定自己需要多久能够恢复正常的心情，但他相信他可以。
　　他觉得他像是和以前的柳絮萧做了一样的事情，他也是在卖自己的爱情，希望能挣到足够的钱买回对方的真心，可惜他终于还是做了本亏本生意。
　　贾斌和夏邬聊着些最近的有的没的，但心思总还是在魏枫那。夏邬看着贾斌似有若无的表情，不禁觉得有些好笑，从第一眼看见贾斌开始，他就觉得这是个异常孤独的人。
　　“喜欢？”
　　夏邬指了指魏枫。
　　贾斌轻笑了笑，算是默认。
　　“单相思？”
　　“别这么损我。”
　　“哈，也太惨不忍睹了吧。”
　　“我也不想啊。”
　　贾斌重重地叹了口气。
　　“这附近你怎么说也有点名气，要被人知道你还单相思准被笑死。”
　　“什么话，我也是普通人。”
　　“很多人垂涎你很久了。”
　　“我怎么不知道？”
　　“谁让你每次来都故意露锁骨。”
　　“我哪儿有故意露？领口低是衣服厂家的错。”
　　贾斌说得理所当然。其实有人一直他追他不是假的，只是他都没有作出回应而已。在GAY这个圈子里，真心的感情其实很少，这也是人之常情。
　　“那你打算怎么办呢？”
　　夏邬眨着眼睛天真地看着他。
　　贾斌一直觉得夏邬像只猫，招人爱。在这家普通的酒吧里，夏邬是个受人欢迎的男孩子。即使身上有挥不去的稚气，仍然散发着意想不到的魅力，无论对男性还是女性而言。
　　“能怎么办？人家也有心上人。”
　　“都是可怜人嘛。”
　　贾斌嘴里吐出浓浓的烟雾，浓得化不开，熏得夏邬直咳嗽。
　　“每次和你讲话，都得被动吸烟。”
　　“你可以选择不找我啊。”
　　“只有你对我没心思，别的搭讪的男人女人都心怀不轨的样子。”
　　夏邬挑眉，耸了耸肩，手里没有停下调酒的动作。
　　贾斌不置可否，没有反驳也没有接话。他静静看了会魏枫，看到魏枫突然起身要出酒吧，他也没多想，只得跟出去。
　　“怎么了？”
　　“人跑了。”
　　贾斌朝夏邬笑了笑，他知道他会明白他不知所以的话。
　　贾斌跟着魏枫出了酒吧，顺手就抓住了还想继续往前走的魏枫的手臂，魏枫不解地回过头看他。
　　“怎么了？”
　　“是你约我的，竟然不说一声就跑了。”
　　“抱歉……”
　　魏枫这才想起还真是那么一回事，不禁有点愧疚，自己一个人想着想着越发苦闷，就忍不住想急着回家躺在床上就睡过去。
　　贾斌拉着魏枫的手一直不肯放开。
　　“别闹了，我累了。”
　　贾斌不甘心地松开了手，然后看着魏枫渐渐走远。
　　他们都是自私的个体。

作者有话要说：这狗血的剧情估计要让一些亲们失望了QAQ…
原谅吾把魏枫的性格设计得如此极端~
他本就素个温柔的……【消音】


于是吹着口哨滚走～




第十三章 独身

作者有话要说：“独善其身，兼爱天下”
咱真的很喜欢这句话=33=


挥绢跳走~~
　　独善其身，兼爱天下。
　　柳絮萧喜欢这句话，他希望那能成为他一生的立志。
　　和魏枫分手以后，他并没有去找顾天奇，他不知道最近顾天奇过得如何，或者说他不知道该怎么和顾天奇解释自己如今的境况。
　　他很想他，想要见他，但是身体却停滞不前。
　　人蠢起来，真的无药可救。
　　柳絮萧上班的时候，尽量避免和魏枫的正面接触，他也没有去贾斌的办公室过，他觉得如今这两个人他都还没想清楚，应该用什么样的心态去面对。所以后来，柳絮萧索性直接给魏枫发了条消息，说是请几天假，但他没有辞职。
　　他觉得，他们之间还有一条线牵着，即使已经破裂不堪。
　　柳絮萧下班以后，去了LAKO在的那家舞厅，他想撞个运看看能不能遇到，不过当他走进舞厅看到那一头金发的帅小子在那打着曲的时候，他还是欣慰地松了口气，老天还没有想把他逼到绝境。
　　柳絮萧找了个显眼的位子坐了下来，他不知道哪儿来的信心，觉得LAKO一定会注意到他。
　　他看了看今晚的主角，皱了皱眉，是个妖艳的女人。他不喜欢那样的浓妆艳抹，虽然穿得性感妩媚，但总觉得少了点气质。不过在舞厅这样的地方，谁会在乎那些。
　　柳絮萧要了杯清水，润了润嗓子。虽然他最近的酒量确实有些长进，有的时候自己一个人也会喝些酒调节心情，但他仍然不喜欢那种味道，太过刺激。他看到LAKO的视线似乎投向了这，挥了挥手。LAKO打了个手势让柳絮萧过去，柳絮萧也没拒绝，起身走了过去。
　　今晚的调调似乎特别狂烈，大概是为了配合那个疯狂扭腰的女人，LAKO看起来也比平时要HIGH，手里的动作也似乎随着心跳而加快。
　　“哟，什么风今天把你吹来了？”
　　“怎么，不欢迎？”
　　“哪儿有的事，今天没带人来？”
　　LAKO看见只身一人的柳絮萧，多少猜到了点什么，他也觉得那样直接问还是觉得有点唐突，不过问都问了，他想柳絮萧不是那样在意这些的人。
　　“嗯，一个人。”
　　回答的意思再清楚不过了，LAKO会意地挑了挑眉。
　　“今天的主角怎么样？拼得过不？”
　　“化了大浓妆的女人，我没兴趣。”
　　“呵，她可是这家舞厅的常客了。”
　　“很受欢迎？”
　　“唔……好像是这样。”
　　LAKO朝柳絮萧笑了笑，身上的装饰碰撞发出清脆的鸣响。
　　舞厅吵闹的气氛是不适合柳絮萧现在的心情的，所以他也不知道为什么自己走着走着就进了这家舞厅，或许他是本能地想到了LAKO，但是当他真的见到这个人了，他又发现，其实他们也没有那样熟，自己何必把那些扫兴的事情告诉他。
　　柳絮萧看到舞池里的人，各个都热情高涨地欢呼舞动着，似乎是一群没有烦恼的人。其实他们心里在想些什么，谁又知道呢，他不知道为什么对那些人产生了敌意。
　　像是赤 裸 裸的嫉妒，嫉妒那些可以忘掉一切纯粹沉浸在音乐中的肢体。
　　“今天不去跳吗？”
　　“不了。”
　　柳絮萧轻轻摇了摇头，LAKO看得出他心情不怎么样，也是，遇到这种事情总是需要时间去平复的。不过柳絮萧似乎没有想要和自己多谈论他的事情，LAKO也不禁失落了一把，他觉得柳絮萧来是为了找他的，可惜他竟然看到自己了什么都没有说也没有做，只是普通的寒暄。
　　柳絮萧是个很普通的人，LAKO第一次见他，就是这么觉得的。
　　当时LAKO也不知道是出于什么心情，只是看见有个男人一个人在舞厅喝着闷酒，也不跳舞也不做什么，就随意问了句，聊了些琐事而已。
　　这时，LAKO的手机铃响了，柳絮萧看到他接起电话，脸上有愉快的神色，他猜想是刚交到的女人。LAKO打完电话，把头凑到柳絮萧脸前。
　　“Sorry，今天我要提前走了。”
　　“没事，你去吧。”
　　“改天再来玩。”
　　柳絮萧笑着点了点头，他是会再来的，即使说不出是什么原因。或许只是这样一个吵闹喧哗的氛围让他感到安心，那种在喧闹里的孤独，有种说不出的魔力吸引着他。
　　LAKO走后，柳絮萧也觉得没有留着的必要了，周围都是陌生人，即使他们看起来个个都挺面善，但终究是不属于一个界面的人。
　　柳絮萧一直觉得，不同的人活在一个世界里的不同界面里，多半是平行的，没交点。
　　柳絮萧路过“潮非”的时候，忍住没往里面瞄一眼。他怕瞄到不该看到的人，会让他多少喘不过气来。如今他光是走过这样一扇门，就让他觉得心跳加快。
　　柳絮萧回到自己租的房子，差点还以为回错了地方。习惯了魏枫的那个家，似乎自己的家都不成家了。屋子里乱糟糟的，柳絮萧只得花了大把时间把屋里先打理了下，角落里结了点蜘蛛网，看起来真是残破不堪，柳絮萧一边打理，一边连连摇头。
　　电视里在放狗血剧情的肥皂片，柳絮萧对那些东西一点兴趣都没有，只是觉得，一个人在家，总得有些生气。而电视里发出的声音，无论是什么，都会驱散掉一点落寞的感觉。
　　心情突然放轻松的柳絮萧，做了个奇奇怪怪的决定。他决定不再去魏枫的公司工作了，他想拾回自己最早先的工作，打工。他觉得最近自己的思维变得古怪，大概人生确实需要做出些莫名其妙的决定，但他还是这么做了。
　　魏枫是和贾斌辞的职。
　　“想清楚了？”
　　“嗯。”
　　“虽然不知道你们俩发生了什么，但是如今既然你们俩散了，就别怪我要动手了。”
　　柳絮萧知道贾斌是什么意思，他只是笑了笑，没去反驳。
　　“你真的是个古怪的人。”
　　这是柳絮萧最终给贾斌下的一个结论。
　　“怎么说？”
　　“当初我不在的时候，你怎么不追魏枫？”
　　其实贾斌自己也想这个问题想了很久，一直没得出答案，最后他觉得，即使如今自己得到了答案，也不会对现状有多大的改变，所以他索性放弃了思考。
　　他摇摇头，吸了口手里的烟。
　　柳絮萧习惯这种烟味了，他知道贾斌一直在做一件奇怪的事情，就是抽一阵子烟，再戒一阵子。他忘了在哪儿里看到过这么一句话，好像是说，其实每个人多多少少都有点心理疾病。
　　这是真的。
　　
　　原来的那家便利店已经不缺人了，所以柳絮萧换了一家。离原来的那家不远，但似乎离三号街那条繁闹的街更近了些。不过他想，如今再遇见顾天奇也没什么抬不起头了，他更怕的，是魏枫的出现。
　　不过魏枫是个不怎么逛便利店的人，他平时几乎没有那个需要。家里需要的日常用品他也通常是去大商场买的，不会选择便利店那样的地方，魏枫有在车上备水的习惯，所以买水的需要也省了。
　　柳絮萧已经习惯夜班，不是夜班说不定还会让他不舒服。他喜欢那样静静的感觉，偶尔有人进来买点什么吃的喝的，其他的时间，就是一个人怔怔地发着呆。想着以前的事情也好，想着将来会怎么样也好，总之一切的一切，有的是已成定局，有的还是未知数。
　　柳絮萧知道，他一旦和魏枫分了，就再也做不成朋友了，因为魏枫曾经那样深深爱过。
　　所以现在的他，或许是孤独的。也许他还可以那样安慰自己，他还有顾天奇可以停靠。可是，他不知道为什么，觉得如今心乱如麻，完全没有想要和顾天奇在一起的心思。大概是因为魏枫的事给了他太多愧疚感，让他不敢再接受另一段感情，即使那是一件两厢情愿的事情。
　　柳絮萧承认是他怕了，曾经那个不知天高地厚的小子已经从他的身体里慢慢褪去，不复存在了。
　　想着想着，手机又响了。他现在经常和顾天奇通电话，但是说的无非都是些闲聊的事情，他偶尔听顾天奇抱怨下自己如今家庭那边的境况，柳絮萧也会和他说说工作上的趣事。
　　不过柳絮萧看着手机屏幕一闪一闪，一时不知道该不该接起电话。接起电话的第一句应该说，我和魏枫分了吗？
　　太讽刺，太辛辣。
　　他缓缓按下接通键，把手机放到耳边。
　　“絮萧。”
　　他听到顾天奇无力的声音，不禁担心是不是发生了什么事，刚才自己的顾虑完全被他抛到一边去了。
　　“怎么了？”
　　“我爸走了。”
　　“走了？走去哪儿？”
　　“天上。”
　　“哎？”
　　柳絮萧怔了怔，这又是唱的哪一出？
　　“你在哪儿？”
　　“我……在上班。”
　　“你不是应该下班了吗？”
　　“我在便利店打工。”
　　柳絮萧听到电话那头的人顿了顿，沉默了好一会。
　　“哪儿里的便利店。”
　　“三号街西门出去不远的那家‘LEMONTEA’”。
　　“我知道了。”
　　“你要过来吗？”
　　“不然呢？”
　　“……好吧。”
　　柳絮萧盯着手机，久久没法消化顾天奇刚才的话。
　　过了一会儿，顾天奇真的出现在便利店的门口，他看到顾天奇穿着格子衫，头发看起来几天没整了，虽然算不上鸡窝，但总觉得有点杂乱。柳絮萧在想，这个人究竟也折腾自己多久了。
　　“怎么又打工了？”
　　“因为公司那不做了。”
　　“为什么？”
　　柳絮萧没回答，继续低着头看着手里的报纸。他忽然感到有人捧上自己的脸，让他被迫抬起了头，直视了那双让他一度沦陷的双眼。
　　“告诉我。”
　　“不想说。”
　　“你恋人呢？”
　　“我现在一个人。”
　　结果还是承认了，柳絮萧在心里轻轻叹了口气。虽然也不是什么大不了、丢人的事情，但总觉得对顾天奇说出口，就有股莫名的尴尬。
　　“因为我吗？”
　　柳絮萧没回答，只是看着他，算是默认。其实这种肯定，对顾天奇来说是残忍的批判，但顾天奇只是笑出了声，抱过柳絮萧揽到自己怀里。
　　“没良心的。”
　　柳絮萧骂了他一声，打心底里。
　　“我确实没什么良心，只是我爱的人能到我身边，怎么样都好。”
　　“你都没有愧疚感吗？别人也像你一样那么爱我。”
　　柳絮萧自己都没发觉，这话究竟是有多挑衅。不过如今他也豁出去了，管他三七二十一，反正话都说到这份上，就看两人有没有缘了。
　　不过柳絮萧没想到，顾天奇真的没恼火，而是轻轻吻了吻他的唇。
　　“你爸……”
　　“好像是心脏病又突发，没救成。”
　　“那你……”
　　“我妈把我赶出家门了。”
　　“啊？”
　　“我爸是因为我的事情才发病的。那之后我和他们又吵了一架，我一摔门出去以后，我爸好像就突发了心脏病。”
　　顾天奇说这话的时候，语气淡淡的，但是柳絮萧知道，他是痛苦的。只是倔强的劣根性，让他无法表现得那样绝望。
　　“怎么会这样……”
　　“我妈觉得是我气死了我爸的，所以再也不愿意跟我说话，虽然事实确实是这样。”
　　“这样好吗？你爸的追悼会你也……”
　　“不去。”
　　“喂！”
　　“是我妈不让我去的。她现在连家门都不让我入，后事也是她一个人在料理。”
　　“好歹是你妈妈，应该是在气头上吧，怎么说你也不能不去追悼会。”
　　“我去做什么？去继续被她骂？”
　　“但是是你不好啊……”
　　“是，都是我不好，怪我干嘛非得爱上你！”
　　“天奇……”
　　顾天奇突然叫得很大声，吓了柳絮萧一跳。柳絮萧苦笑了笑，确实，怪他干嘛非看上自己。又或许应该怪自己，怪自己当初怎么就冲动去卖了回爱情。
　　他想到顾天奇的现状，不禁想到小时候在父母葬礼上失声地大哭，像是完全不知所以地流泪，一股带着感情的发泄。而如今，顾天奇却是在自己父亲的葬礼上被人拒之门外，怎么说都太可笑了点，太残酷了。
　　顾天奇缓缓俯身，吻上柳絮萧的唇，两人的唇间弥漫着苦涩的味道。
　　“不要离开我。”
　　柳絮萧觉得，这一刻的顾天奇，比谁都无助。
　　其实他们都是独身，只是两个人站在了一起。
　　就仿佛是一个整体。
作者有话要说：“独善其身，兼爱天下”
咱真的很喜欢这句话=33=


挥绢跳走~~




第十四章 情爱

作者有话要说：嗷嗷嗷～～考完试的感觉真好=333=
感觉空气都变清新了哟～ 
　　如今的境况，魏枫实在怎么也想不到，他真的有点……被吓坏了。
　　站在他面前，将两手抵在自己背后的门上的，是他的下属，那个叫贾斌的男人，确切的说，是个痞子。因为即使是这样的场景，他嘴里仍叼着根烟。用魏枫的话来说，根本和黑道老大没什么区别，就缺个墨镜。
　　“你怎么了？”
　　魏枫关切地问，他以为贾斌是受了什么刺激，他其实只是来询问下他关于新接手的一个广告整体的进度情况，可是当贾斌正常地给他报告完一切之后，魏枫点了点头想转身走，结果就被粗暴地拉回了身子，然后被抵到了墙上。
　　他曾经想，哪儿天自己控制不了脾气，也会这么对柳絮萧，然后……不过终于也没那个契机。他和柳絮萧相处的那段时间，只能说太愉快了，两人之间一次争吵都没有，幸福得让人感到虚幻飘渺。
　　事实也告诉他，确实是虚幻的。
　　而如今自己被这么对待，对象还是贾斌，他是想不到的。或者说，他根本没那个心思去想。魏枫抓了抓脑袋，一脸不解地看着眼前的流氓。
　　“我很好。”
　　“那你放开我，还有工作呢。”
　　贾斌没理他，他把一只手从门上拿开把烟扔到了地上，用皮鞋使劲踩了踩。魏枫看着，皱了皱眉头，低头看了眼那个被踩扁的可怜的香烟头。
　　“你还在抽烟。”
　　“不抽了，最后一根。”
　　“屁。”
　　“别这样，你以前没有那么粗糙。”
　　贾斌抚上魏枫的脸，魏枫扯了扯嘴角，看着他。
　　“被你耳濡目染。”
　　“我可从没教过你那些坏东西。”
　　魏枫怔了怔，他觉得贾斌变了个样。再想想，也就刚那一瞬间，他觉得眼前人的眼神里流露出了，他以前从来没有怎么看见过的东西，在直视自己的时候。
　　“你到底想干嘛？”
　　“吻你。”
　　贾斌刚想吻下去，魏枫就用一巴掌挡住了他的嘴。
　　“正常点。”
　　“哪儿里不正常？”
　　魏枫笑了笑，用食指抵在了贾斌的唇上。
　　“这里。”
　　贾斌不置可否地耸了耸肩，放开了魏枫，退后了几步。
　　“我知道你刚和柳絮萧分手，要你那么快接受我也不可能。”
　　啥？
　　刚触上手把的魏枫怔了怔，停下了手中的动作。他转过身，看到的是贾斌的背影，他不知道那样算不算落寞。消化了下刚才贾斌的话，他大概忽然明白了些什么，无奈地扯出个难看的笑容。他一言不发，转回身子拧动门把。
　　“给我时间。”
　　他轻轻关上门。
　　屋内人开怀地笑了笑。
　　
　　柳絮萧和顾天奇站在殡仪馆的门口，看着人们进进出出，都带着凝重的表情。
　　“回去吧。”
　　顾天奇说着就往回走，却被柳絮萧一把拉住。他皱着眉看向这个执意今天把他拉来这里的人，他不明白柳絮萧究竟在执着什么，这明明是自己的家事，急的却不是和今天躺在棺材里的人有血缘关系的自己。
　　柳絮萧给顾天奇做了好几晚的思想工作，终于有那么一点点说通，说服他来到了这里的门口，又哪儿里有再回去的道理。
　　“进去。”
　　“不要，进去也会被赶出来。”
　　“不会的。”
　　“你又不是我妈。”
　　“我……”
　　“你是我老婆。”
　　“死远点。”
　　顾天奇笑着摸了摸柳絮萧的头发，自己如今的这个恋人是不是对自己的事操心过分了，也真是个麻烦事。拗不过他的倔脾气，顾天奇只得被拉着进了殡仪馆。他知道母亲会把葬礼弄得很隆重，毕竟死者是个有钱人家的主。
　　所以他们老远就能看见那个架势。他看到母亲一脸痛苦地看着那个特别定做的棺材里面的躯体，那是他父亲。如果不是因为心里能感受到真实的痛，他都不想再跟自己的父母有关系。
　　曾经，他想到自己应该孝顺地接受父母的安排，娶另一个富人家的小姐，然后可以继续过着自己另一个世界里的生活。他知道，他的婚姻，只是作为商场上交易的一张协议书而已，奠定的是两家人商场上的感情，不是他和那位千金的。
　　可惜他小看了自己的情感冲动，他本能地有股执着在作祟，让他拒绝了那桩理所当然的婚事。
　　他到现在，即使心里绞着疼痛地看着自己的父亲的彻底离去，也没有后悔过。该说他是太久没有和家里人接触，早已流失掉了那份相同的血液吗？这当然是不可能的事情，只是他这辈子什么都不怕，唯一怕的就是时间。
　　太久的疏离导致那份亲情的破裂，是时间在做鬼，他知道。
　　不是他本性这样恶劣，不然，他也不会在这样的场景面前悄悄湿了眼。
　　“过去吧？”
　　柳絮萧看着一旁出神的顾天奇，轻轻摇了摇他的手臂，小心地问道。
　　顾天奇一时没反应过来，就胡乱地应了声，然后就茫然地被柳絮萧继续拉着往前走。一路上，似乎周围摆满了花圈，白纸黑字，看起来那么肃静而凄迷。
　　顾天奇的母亲似乎看到了顾天奇，和他身旁的柳絮萧。她投来的眼神是冷漠的，不带着任何感情，只有一丝属于正常反应的惊讶，但是她什么都没有说，只是收回自己的视线，继续投到周围的准备工作上。
　　柳絮萧觉得那是个很有气质的女人，那是全身上下都散发着的，与顾天奇身上的那股俗流之辈的痞气，完全不同，他知道那是顾天奇的周遭环境带给他的。
　　“你看，你妈妈没有赶你走。”
　　“真奇怪。”
　　顾天奇撇了撇嘴，没再说什么。柳絮萧无奈地笑了笑，眼前这个人，是该说把自己封闭太久了吗？表面上的冷血，孩子气的反应，或许是由于缺少了太多父母的爱。与自己截然不同，造就了性格上的差异，其实这样想来，他和顾天奇不一样的地方真是太多了，为何命运却把他们两个根本是不同界面的人，安排到了一起？
　　再淡的爱，也是爱，特别是家庭里的那股牵连，更是不可能淡到消失的东西。
　　顾天奇静静地看着整个葬礼过程慢慢到了终点，他甚至静静地看着前往火葬场的载着父亲尸体的车缓缓开走，看着母亲发了疯一样地跑着追着那辆车。
　　这一切，他以前从来没有想象过。
　　他不敢，他这才发现，自己怕的东西，真的太多了。
　　他转身走了，他能感觉到自己周围，家里的侍从们，还恭敬地对他微微低头。柳絮萧赶忙追了上去，跟在顾天奇后面，但什么也没有说。一直出了殡仪馆，顾天奇仍觉得那样的画面停留在脑海中，挥之不去，像蜘蛛丝一样紧紧缠绕。
　　“对不起。”
　　他听到柳絮萧轻轻在他身后道歉。
　　“为什么道歉？”
　　“或许让你看到这种场面，也不是什么好事。”
　　顾天奇不置可否，没有接话，停住了脚步。
　　“只是觉得，不来的话，遗憾更大。”
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　顾天奇拉过柳絮萧的手，走向停在门口的那辆车。
　　“不去和你妈妈打声招呼？”
　　“不用了。”
　　“富人家里的少爷和父母的关系是不是都那么不好？”
　　“也许吧，至少我是。”
　　顾天奇说着开了车门上了车，柳絮萧扁了扁嘴，也跟着上了车。
　　车子开动的时候，柳絮萧还是忍不住回头看了眼，他仿佛能看见远处冉冉上升的浓烟。再怎么浓烈的火，也烧不断那条链的。
　　顾天奇把车开到了自己家门口，这是柳絮萧第二次来顾天奇的家。上一次是被顾天奇救回的，睁开眼已经在床上了，他这才有机会仔细地观察这栋建筑的外观，很独特的设计。
　　有仆人给顾天奇开了门，柳絮萧有点不自在被这样待遇得进一个家门，即使不是他自己家。顾天奇的家大得可怕，魏枫的家已经让他感到空旷，那顾天奇的家给他的感觉他甚至不知道该怎么形容，虽然这家有生气，毕竟有那么多仆人，但总是缺少点感情。
　　或许顾天奇的孤独远远超过柳絮萧的想象。
　　他看到有个老人迎了上来，他认出他，是上次的那个李伯，顾天奇有礼貌地上去打招呼。
　　“李伯。”
　　李伯宠溺地摸了摸顾天奇的头发，移过视线看到一旁的柳絮萧，微微有点惊讶，但也没多说什么。
　　“你妈妈刚才打电话来。”
　　“她又有什么事？”
　　“说是等下处理完后事要过来跟你谈谈。”
　　“我跟她没什么好谈了吧。”
　　柳絮萧皱皱眉拉了拉顾天奇的衣袖，顾天奇还想说什么，终于还是闭了嘴。
　　“毕竟是你妈妈，态度放好点。还有……”
　　“还有什么？”
　　柳絮萧看到李伯脸上为难的神色，心里忍不住打了个寒战，他好像有不祥的预感，但是也不是那样强烈。
　　“你妈妈让你身边的那个男孩也留下。”
　　顾天奇怔了怔，手不自然地抖了抖，不过随即他放平了心态，握了握柳絮萧的手示意他不要紧张。该来的迟早要来，该说清楚的事情也迟早得说清楚，他想自己的父母应该多少也看出了一二，既然她那么急着要他摊牌，他就摊给她看。
　　这一刻，顾天奇不知道为什么，自己对即将要发生的一切一点都不害怕。
　　大概是因为他身边站着柳絮萧。
　　柳絮萧跟着顾天奇去了顾天奇的房间，房间里很干净，整齐地摆放着生活用品。柳絮萧四处环顾的时候，无意间瞥见了床头边柜子上的那张照片，那是个稚嫩的小男孩，身旁站着他的爸爸妈妈，还有一个老人，是他们的管家李伯。
　　柳絮萧笑了笑，再看看一脸郁闷地躺倒在床上的顾天奇，才发现这个孤单的富家少爷也是个嘴硬心软的料。他觉得，或许是他在顾天奇生命中的出现，打破了他生活中原本应有的规律，但是他一点也不后悔遇上这么一个人，可以说他自私。
　　“小时候的你很可爱嘛。”
　　柳絮萧走到柜子边蹲了下来，仔细观摩了下这张应该是十几年前照的照片。
　　“谁准你乱看我的东西。”
　　“你都准我进你这屋了，还不让我看。”
　　“过来。”
　　顾天奇从床上坐起来，朝柳絮萧勾了勾小指，柳絮萧眨眨眼，走到顾天奇跟前，索性坐在了顾天奇的腿上，任由身后的人圈住自己，把下巴搭在了自己肩上。
　　“那是我和我爸妈第一张合照，也是最后一张了。”
　　柳絮萧理解地点了点头，不知道该接什么话，索性什么都没有说。
　　“其实我爸一直对我挺宽容的，上高中我要辍学那会，他也没拦我。”
　　“你高中还辍学？”
　　“我小学读的是普通的学校，到了高中被父母逼着上的贵族学校，大概是因为大了想让我受些属于富人的教育。不过我不喜欢那里的氛围，人人开着名贵车上学校，一个个穿着名牌拎着价格不菲的包，那样的显摆，谁受得了。”
　　“富人家的少爷小姐们不是都爱玩这套。”
　　“大概是因为我小时候在普通的环境里接触，思想上和那些‘正常’的富人不一样。”
　　“这不是坏事。”
　　“我也这么觉得。”
　　柳絮萧笑了笑，刮了下顾天奇的鼻子。
　　“脸皮不要那么厚，子弹都穿不过。”
　　“你用枪试试？”
　　“你给我我就试。”
　　顾天奇在柳絮萧的脸颊啄了口，他不得不说，如今的柳絮萧，已经完全没有了和他初次见面时候的青涩，或许是他给柳絮萧原本应当简单的生活加了不少作料，导致他的生活也得跟着自己一起起起伏伏，虽然柳絮萧很少抱怨，但他自己心里也不舒坦。
　　“我妈待会要来，她肯定是想来谈你的。”
　　“我知道。”
　　“其实我妈脾气不坏，但我有时受不了她那股阴阳怪气的腔调。”
　　“你妈看起来挺有贵妇人气质的。”
　　“还不是被我爸养的。”
　　“喂……好歹是你妈。”
　　“知道了知道了，我会克制情绪的。”
　　顾天奇让柳絮萧正对自己坐着，把他揽进自己怀里，那瘦小的身躯一点儿没有要发福的倾向，仍然是一摸只摸着骨头。
　　“你怎么还是那么瘦？”
　　“我真的没亏待自己。”
　　顾天奇温柔地吻上那双粉嫩的唇，将自己的爱一并带入对方的口腔。他忍不住把手探入怀里人的衣服里，抚摸他久违的身体。
　　然后他听到了管家开门的声音，还有他母亲的高跟鞋的声音。
　　柳絮萧站起身，拉起顾天奇的手，他听见顾天奇轻轻问。
　　“你觉得我妈会不会被说服？”
　　“会。”
　　不然她就不会来。
作者有话要说：嗷嗷嗷～～考完试的感觉真好=333=
感觉空气都变清新了哟～




第十五章 父母

作者有话要说：=333=
总觉得看着自己的处女长作真的进展了那么多。。
真的很开心。。。

弱弱地飘走~
　　终于有机会近距离看顾天奇的母亲的时候，柳絮萧仍然觉得那是一个全身上下都散发着贵妇气质的女人，无论是衣着还是言行举止上，这多少让柳絮萧这个俗人有点不习惯。
　　他始终无法习惯有钱人的生活习惯，然而顾天奇和他们不一样，他像是个普通的堕落在夜间繁靡灯光下的男子，不受教养、不受约束。也许这让眼前的这个女人操了不少心，但顾天奇曾说他的父母根本不管他这些。
　　是个奇怪的家庭，柳絮萧这么讷讷地想着，听见眼前的女人发话。
　　“你叫什么名字？”
　　“柳絮萧。”
　　柳絮萧微微低了低头表示尊敬。
　　“你们怎么认识的？”
　　柳絮萧觉得这个问题要说起来，真的不知道该从什么地方开始讲，他和顾天奇相遇的原因，真的太奇怪，是个特殊的方式。
　　“在酒吧。”
　　顾天奇回答道，其实这样的说法也并没有错。顾天奇母亲的目光有些许的轻蔑，但她没去质疑这个回答，她把目光放到顾天奇身上。
　　“天奇，你知道妈想说什么。”
　　“爸的事，对不起。”
　　“今天不提你爸，就谈你。”
　　对面的女人顿了顿，补充道。
　　“确切的说，是你们。”
　　柳絮萧明显地感到自己的身体抖了抖，其实顾天奇母亲从一开始的态度就没有那么友善，但他凭直觉感到，这个女人对顾天奇仍然有应有的情愫在，那是母亲对自己孩子无论怎样都不会消失的东西。所以他相信，从她没有在葬礼上真的做出什么绝的事情那刻相信，她会理解他们两个人之间不合道德伦理的感情。
　　“妈，我是真心的。”
　　“当初谢家那儿子，你也说是真心的。”
　　闻言的柳絮萧皱了皱眉头，他用余光瞥了眼一旁的顾天奇，他有那么一瞬间犹豫了自己曾经对他的信任。但他看到顾天奇的眼神中闪过一丝无奈，他尚无法理解那一抹异样的变化。
　　顾天奇扁了扁嘴，不知道该怎么反驳。或者该说，他曾经太冲动？不懂爱？那他又如何保证现在的自己不冲动，懂了爱。他只知道，自己对柳絮萧的感觉是不同于自己对以前任何一个人的，但是他无法用言语向自己的母亲表达清楚。
　　这种不同以往的感觉，连顾天奇自己都觉得不真实。
　　“不会再有下次了。”
　　“谁能保证？”
　　“我！”
　　柳絮萧突然的发话，吓了顾天奇一跳。顾天奇的母亲眯了眯眼看向柳絮萧，这个小子的背景她目前一点都不知道，只知道是个凡俗子弟，和他们家庭的婚配对象的条件完全相反，更何况还是个男人。
　　其实她有点后悔，当初怎么就放任顾天奇开着那家GAY吧，自己的丈夫虽然表面上什么也不说，但她知道其实他心里也多少有点顾忌。或许是曾经自己的太过放纵导致了如今这样尴尬的局面，曾经顾天奇对他们婚姻上听从安排的承诺如今也就成了个笑话。
　　她没有去接柳絮萧的话，把说话的对象还是转向了自己的儿子。
　　“也许我该提醒你一件事情，如果你执意选择要跟他在一起，我就不会再给你提供任何金钱上的资助。”
　　“妈，那不是问题的关键。”
　　“我知道，你不缺钱。”
　　“你会断了和我的关系吗？”
　　顾天奇的眼神直直地看向自己的母亲，他的眼神里有痛苦，流露着一丝乞求。他也害怕被抛弃，如同别的普通的男孩子一样。
　　顾天奇的母亲轻轻叹了口气，站起身。
　　“不会。”
　　她拿起身边的包，整了整裙子的下摆，扶了扶眼镜。
　　“爸的公司……”
　　“会有人接管好的，不用你操心。”
　　顾天奇不再接话，只是点点头。
　　“你真的是个不孝子。”
　　“一直是。”
　　勾了勾嘴角，迈开步子，高跟鞋的声音一步一步，顾天奇目送着自己的母亲走远，他真的庆幸自己有这样一个母亲，美丽动人而且……善解人意。
　　顾天奇轻轻笑了笑，转身看向还一脸不解的柳絮萧。
　　“谈话就这么结束了？”
　　“不然你还想怎样？”
　　“我以为应该会大吵一架，然后用真情打动你妈。”
　　“你以为是在演肥皂剧？”
　　“我不喜欢那玩意。”
　　“那不就成了。”
　　“总觉得难以相信……”
　　“哪儿方面？”
　　“一个富人家的女主人竟然那么开放。”
　　“……其实我也不太相信。”
　　顾天奇开心地把柳絮萧搂进怀里。
　　“你看，我从一开始就告诉过你，你妈是个好人。”
　　“你比我还了解她。”
　　柳絮萧调皮地吐了吐舌头，刚好被顾天奇舔个正着。
　　“我们继续刚才的事好不好？”
　　柳絮萧分明看见了顾天奇身后的那条恶魔尾巴，用那种下流的语气说着让人害臊的话，竟然一点也不脸红。
　　结果顾天奇就把柳絮萧打横抱了起来，像那天救他时那样。奇妙的是，两次竟然都是同一个地点，只不过目的不一样罢了。
　　“刚才你妈说你曾经对谢贺琪……”
　　“别听她瞎说。”
　　“你心虚了吧！”
　　“你不相信我？”
　　“也不是……”
　　其实最后柳絮萧也没得到答案，他想说的话全都被镇压在床上了。
　　
　　魏枫真的觉得贾斌是个痞子，他曾经对此深信不疑，但是也从没像现在这样切身地体会到。他觉得大概是当时自己留下的那句话太容易引起误会，其实他并没有想要和贾斌在一起。
　　说老实话，他也不知道当初怎么就糊里糊涂说了句“给我时间”，现在想想真的有点后悔得要命。他从来不知道贾斌也是个对感情那么固执的人，他一直看到的是他随性的那一面。他觉得，人真的不能了解越多，知道的越多反而越陌生。
　　和柳絮萧分手以后，他一直在试图平静自己的心情，然而他的努力也见了些成效，当然伤口不可能痊愈地那么快，毕竟他是自己拿刀往自己心上狠狠划了一下，心理上也有后遗症。
　　所以他决定去美国看看自己的父母，虽然还没有过年，但他觉得偶尔去看下自己的父母亲也是有必要的，只是当他这么和贾斌说的时候，贾斌竟然一口回绝了帮忙照看公司的事情而是死皮赖脸地要跟着一起去。
　　“别闹了好不好，公司给别人我放心不下。”
　　这是魏枫的真心话，虽然听上去很暧昧。
　　“不要，我要跟你一起去。”
　　不过魏枫宁可相信，贾斌的话更暧昧。他头疼地揉了揉自己的太阳穴，试图让自己心平气和下来，然后坐到一旁的沙发上。
　　“我们谈谈？”
　　“我表达的立场还不够明确吗？”
　　贾斌翘起二郎腿，笑了笑。
　　“啧，真是交友不慎。”
　　魏枫觉得和眼前这个人的谈话已经无法继续下去了，他只能最后放弃去美国看父母的决定。不过其实也快过年了，他想到时如果贾斌还是这个样子，他是不是就真得带上他一起了。
　　其实这是个非常奇怪的画面，要真的捎上个人，怎么说也该是个漂亮的女人。
　　无奈地抓了抓头，起身走向门口，然后他感到自己的手臂被人拉住。
　　饶了我吧！
　　魏枫皱起眉头，转过脸看向他，他如今的表情真的就是一脸的不满，仿佛下一秒就有可能说出要炒了贾斌那样的话。
　　但是贾斌不怕，从高中和他结仇那会他就没有怕过魏枫。吵架、打架一类的，他都是说上就上，也从来没有扭扭捏捏，要说怕的，他就怕一点，怕他永远得不到眼前这个人。
　　不过也许真的到了那个境地的话，他会去找个女人组个家庭，至少让自己的一生看起来没有那么狼狈，他怎么说，也是个看得开的人。
　　“我要一起去。”
　　“我不去了，行了不？”
　　“一起去。”
　　贾斌倔强地死命拉着魏枫的胳膊不肯放，任由被抓住的躯体如何不自在地扭动。
　　“放开我。”
　　“为什么不肯接受我？”
　　“你说什么？”
　　“除了柳絮萧你就无法接受任何人？”
　　贾斌的脸渐渐逼近魏枫的脸，他眼神里透露了股憎恨，也许是对柳絮萧，但随后是痛苦。这是一场对他毫无公平可言的爱情，他站在了这场爱情游戏的最无好处的位置。
　　“我说过我需要时间。”
　　“你的时间是多久？一星期？一年？还是……一辈子？”
　　贾斌的声音越来越轻，魏枫沉默不语，如果他回答眼前这个人，他真的问到了他的答案，这到底是一件多残忍的事情。他感到贾斌慢慢放开了他，手无力地垂下，他从未曾想过，他们两个人会有如今这样尴尬的局面，原因只是因为，贾斌喜欢他。
　　魏枫匆忙地打开门，他像逃走一般出了办公室，他极力地提醒自己，自己还有工作。
　　贾斌愤愤地踢了一脚门，双拳握紧。门外的职员不禁都吓了一跳，他们一直对自己的上司那奇怪的感情链感到不可思议。
　　结果魏枫一声不响地订了机票飞去了美国，完全没有给贾斌反应的时间。贾斌到了此刻，真的哭笑不得，虽然他知道自己的要求确实有点过分，不合常理，但他只是那么期望的，他就真切地表达了出来。
　　贾斌郁闷地只能接下魏枫扔的烂摊子，他也有想过，如果自己真的不去管公司，那公司在魏枫不在的时候可能会变得乱糟糟的，魏枫都没有考虑过这样的情况？或许他拜托了别人，或者说，他实在是太信赖自己对他那份感情了？
　　其实这样的想法真的可笑，细细想来，自己似乎成了个不明所以的东西。
　　讷讷地走进酒吧，他看到夏邬在一旁静静地调酒。他走上前打了个招呼，夏邬似乎很惊讶贾斌会主动来找他。
　　“今天一个人？”
　　“嗯。”
　　“看起来寂寞死了，被甩了？”
　　“别咒我，他还没有亲口说出拒绝的话。”
　　“死心吧，你期待越多只会到时摔得越痛。”
　　夏邬把调好的酒放到贾斌面前，他看到眼前的人少了份以前来时有的光彩。
　　“他去美国看他父母了。”
　　“所以？”
　　夏邬歪了歪头看向他。
　　“我想一起去，被拒绝了。”
　　“你蠢起来也很让人无语。”
　　贾斌皱着眉看向眼前听好戏的人，无奈地喝下一口酒。
　　“你父母呢？”
　　“嗯？”
　　“知道你在这里打工？”
　　“应该吧。”
　　“什么意思？”
　　夏邬笑笑不语，指了指周围一些穿戴得体的中年人。
　　“他们之中或许有我父母也说不定噢。”
　　贾斌愣了愣，听懂了夏邬的意思。他抿了口酒，没有接话。
　　贾斌一直对夏邬的背景很有兴趣，不过现在一想，知道太多也没什么好的。别人不愿意说的那些事情，总是有苦衷的。
　　贾斌付了钱，拍拍屁 股走人了，夏邬想留他，但也没说出口。
　　夏邬一直觉得，贾斌这个男人，挺可怜的。
　　贾斌走出酒吧，他走到“潮非”的门口。这是附近有名的一家GAY吧，他不知道魏枫进去过没有。他想也许是自己太过空虚了，才会走到这样的地方门口。
　　贾斌走进酒吧，这是他第一次踏进一家GAY吧，以前的他，从来只是进普通的酒吧喝酒。他确实有想过在这一带的GAY是有不少，不过也没有想到他能看到那么多男人。
　　也许有几个是直的，他这么想着点点头。
　　贾斌坐到一个角落的沙发上，但凡有想要搭讪的男人都被他摆摆手拒绝了。他现在就是想一个人静一静，不过他选择了这样的环境，大概是希望能与自己的心情更融合一些。
　　他拿出一根烟点着，随后掏出自己的手机，打开了电话簿。他一路按着下键，一直没找到自己想要的号码，直到突然他停下了手中的动作，屏幕上的选择停在了一栏上。
　　上面显示着名字“贾莉”。
　　贾莉是贾斌的母亲。
　　贾斌已经忘了自己多久没给母亲打电话了，自从父母离了婚以后，贾斌就跟着母亲一起生活。一直到他大了，能自力更生了，他就选择搬出去一个人住。
　　大概是因为他生性比较自由，不受人拘束，所以不想和母亲住在一起。
　　当时贾莉也拦过贾斌，但是贾斌还是执意地走了。他虽然竟然会打电话回去慰问下母亲，但是每次对话总是不超过十句。
　　他不知道自己的母亲如今是不是又嫁人了，不过他知道离了婚的女人想再结婚有点困难。
　　这么胡乱地想着，自己的手已经情不自禁地按下了拨通键。
　　贾斌无奈地吸了口烟。
　　十句话也行，总比一句都没有好。
作者有话要说：=333=
总觉得看着自己的处女长作真的进展了那么多。。
真的很开心。。。

弱弱地飘走~




第十六章 接受

　　贾斌一直在琢磨着，魏枫到底怎么样才肯接受他。他总觉得，魏枫并不是讨厌自己，不然他应该决绝地说出拒绝他的话，但是他一直没有。
　　这种似是非是的情感，真的很让贾斌头疼，他现在还宁可魏枫一刀子捅了他，也比这样吊着他来得痛快。
　　但贾斌也情愿这么一直等着，他不愿意太过强硬地去死皮赖脸去寻求答案，大概是因为他怕，怕真的到时候听到一句“我们不可能”这样的话，然后他会心碎到，感到他自己都无法想象的心痛，人在爱情面前总是不知不觉变得懦弱。
　　等久了，也厌了。贾斌觉得应该做个收场，无论圆美与否。
　　几天后，魏枫看完父母从美国回来，踏进公司第一个看到的就是贾斌，他想大概是贾斌急着去买点什么东西，因为贾斌从他身边擦肩而过一句话都没有讲。
　　魏枫郁闷地眨了眨眼，也没多想，只是胸口有点闷，毕竟是几天前还嚷嚷着喜欢自己的人突然对自己那么冷淡了，他有点受不了这气。
　　其实魏枫也是个有点少爷脾气的老板。
　　魏枫不情愿地走到贾斌的办公室门口，如果可以撒手不去管公司的话，他真的不想驻足在这间房间的门口，所以他站在那站了很久，而且出神得都没意识到身后有人在接近自己。
　　“你在这干吗呢？”
　　魏枫被吓了一跳，转身看见了原本应该是在房间里面的人。
　　“你……怎么不在里面？”
　　魏枫尴尬地指了指办公室的门。
　　贾斌看了眼魏枫，把手里的塑料袋提到他的面前晃了晃，随后开门走进自己的办公室，他看到魏枫跟了进来。
　　也许他真的就应该把门给反锁了然后……
　　叹了叹气，走到自己的办公桌旁把袋子往上一放，掏出根烟点了，吸了口，随后呼出一抹烟。
　　“公司挺好，不用操心。”
　　他知道魏枫来这没别的事，魏枫从来没有是因为要谈私事来过自己的办公室。贾斌有的时候觉得，自己的办公室真的不怎么欢迎自己的老板。
　　“谢谢……”
　　魏枫站在那，他不知道手该往哪儿放，也不知道该说些什么，很明显，贾斌已经知道自己想来问什么，而且他已经做出了最简单的回答。
　　只是他纳闷，贾斌的回答摆明了就是不愿意再多说一句。
　　或许这正合了他的意，他本就不愿意来这里，他应该扭头就走。
　　想到这……他还是走了。
　　留下贾斌闷闷地坐在自己的办公椅上，他看着桌上的塑料袋，他不知道魏枫刚才有没有发现，里面装的是个蛋糕，今天是自己的生日，他想犒劳一下自己。
　　贾斌已经不记得，自己一个人过生日过了多少年了，或者说，就是从大学毕业开始。在学校里，魏枫还能记得贾斌的生日，但是工作了，工作的忙乱总是会冲昏人的头脑的。所以似乎魏枫没有再怎么记得过贾斌的生日，今年也是一样。
　　如果他真需要人陪，不是没有，其实从早上，他就收到了不少祝福的消息，都是些自己在酒吧那认识的普通朋友，甚至还有夏邬发来的祝福，还请他晚上去酒吧玩。可惜，如果不是他希望的人，他宁可不要。贾斌生性就是这么一个倔脾气，骨子里有股强硬的顽固。
　　“不是什么好性格……”
　　贾斌一个人喃喃，扯了扯嘴，反正都是这样过，早晚过都是一样。他索性就把蛋糕拿了出来，打开盒子，里面装着一个精致的小寸的蛋糕。拿出打火机，点燃了两根数字的蜡烛，他怎么说也正是年轻力壮的年纪，怎么就被爱情这破玩意套住了。
　　起身走到门边，打算把灯关了，给自己唱首生日歌，这生日也就这么算过了。
　　然后他刚关了灯，就听到有人敲门，不知道下属这个时候找他有什么事情，他皱着眉懒得把灯开开来，打开门探出头去，然后看到魏枫站在那。
　　“怎么了？”
　　魏枫一脸疑惑地看到屋子里黑漆漆的，只是好像有点光在隐隐燃现。
　　“你关灯干什么？”
　　“不管你的事，有事快说。”
　　“今天……”
　　魏枫突然想到了什么，身子一颤。
　　“你的生日？”
　　“多谢你还记得。快点，我手很酸呐。”
　　贾斌一手撑在墙上稳住自己的重心，另一个手放在门把上没松开。
　　“让我进去？”
　　“不要。”
　　“你怎么了……”
　　“没什么，你到底有没有事情？”
　　“……”
　　魏枫愣在那，他也不知道自己为什么走出了一段距离又折了回来。他大概是想来问，为什么贾斌对自己的态度变了那么多，不过他知道他问不出口，所以他现在变得异常尴尬。
　　其实魏枫错了，贾斌对他的态度一直是这样，只是一旦贾斌坦白了自己的感情，两个人之间的感觉就有了微妙的变化，魏枫才会觉得贾斌变得不一样了。
　　所以贾斌一直觉得，魏枫是个需要被爱的人，他爱不起别人。
　　就像他爱不起柳絮萧。
　　贾斌叹了口气，他真拿魏枫没有半点办法。只能放手让他进了房间里，然后关上门。
　　房间里没有那么暗，因为是下午，仍属白天，有窗户打进来的光，还有蜡烛的微弱的光亮照着那一片桌角。
　　“对不起，又忘了……”
　　“没事，习惯了。”
　　贾斌并不想说话那么冷冰冰，只是他想克制自己的情绪。如果魏枫不接受他，他再刻意地讨好接近，只会显得自己多没品，他不是个愿意为爱情低声下气为奴的人，他希望是对方主动心甘情愿地选择了自己。
　　然而柳絮萧的存在，似乎注定了这种结局的不可能性。
　　“刚才，就是去买蛋糕的？”
　　“嗯。”
　　“你看见我都没有打招呼。”
　　“啊，太匆忙了，抱歉。”
　　贾斌自顾自地从包装袋里拿出了切蛋糕的刀放到一边，他闭上眼睛，许了个愿，然后睁开眼轻轻吹灭了蜡烛，走到门边把灯打开。
　　一切的动作，几年都是这样重复着做。
　　他几年许的都是同一个愿，就是希望魏枫爱上自己。
　　他每年都许了这么个不可能实现的愿望，有时候他也骂自己蠢，但是骂完了，他还是许了这么个愿。只有一年，因为公司里的情况，他还外加了个小小的愿望，希望公司能过了那时生意上的风险。
　　当然那附加的愿望，倒是实现了。
　　也从那时候，贾斌还是愿意相信，生日时候许的愿还是有实现的可能性的。那他每年都许的那个愿，是不是也该放弃那般固执，走向现实。
　　贾斌切下一块蛋糕，放到盘子里，递到一直站在一旁静静看着这一切的魏枫面前。
　　“吃吧。”
　　魏枫喃喃了声谢谢，接过盘子。用叉子叉了一块放到嘴里，他不是太喜欢奶油，太腻。
　　两人沉默着，自己吃着自己的蛋糕，一点都不是过生日的气氛。
　　贾斌原本还打算给自己唱首歌的，可惜魏枫在一旁，他也懒得丢那个脸。
　　魏枫憋不下去，还是选择了开口。
　　“晚上，一起吃个饭怎么样……”
　　贾斌错愕地抬起头看向魏枫，他还以为他听错了，随即露出浅浅的笑。
　　“好啊。”
　　“下班以后我在公司门口等你。”
　　“直接在餐厅见吧，免得公司里的职工又猜来猜去，不是什么好玩的事情。”
　　“……好，这样的话就去附近那家海鲜酒家好了。”
　　“OK。”
　　他在在意……
　　魏枫讷讷地想着，算了，就当省了自己车的油费。他不知道为什么自己要找贾斌吃饭，或许是厌倦了一个人吃饭的过程，没有人说话只是把吃的往嘴里送，这样的感觉让他受不了，也许是柳絮萧太久的陪伴让他养成了这样的坏习惯。
　　
　　他准时地等在了酒店的门口，然后他看到贾斌慢慢靠近，他笑着打了声招呼。
　　走进酒店，有殷情的服务员迎上来。
　　“您好请问几位。”
　　“两位。”
　　“这边请。”
　　坐定后，两人点了些家常菜。他们现在，就和普通的兄弟一起吃个饭一样。
　　“你父母怎么样？在美国。”
　　“挺好的，帮他们房子稍微装修了下。”
　　“没问起你的私生活？”
　　贾斌托着脑袋诡异地笑了笑，被魏枫瞪了一眼。
　　“还不急这事吧，又不是什么三十的老男人。”
　　“说的也是。”
　　魏枫撇了撇嘴，不太高兴，贾斌这样说话的方式，他有点不能接受。
　　吃完晚饭的两人走到酒店门口，魏枫正打算和贾斌告别，却被贾斌一句没头没脑的话给打住了道了喉咙口的话。
　　“去游乐场吗？”
　　“啊？”
　　“晚上的游乐园不错，灯都开了。”
　　“怎么突然……”
　　“附近有个开到挺晚的游乐场。”
　　魏枫想了想，觉得也未尝不可，只是两个人大男人到游乐场去，怎么说都有点……别扭。
　　所以站到游乐场门口，听到里面孩子传出的欢乐的叫喊声，魏枫真的有想扭头就跑走的冲动，他甚至看到了门卫叔叔疑惑地看向他们两个。
　　“果然还是……”
　　“没关系。”
　　贾斌二话不说拉起魏枫的手就走，买了两张门票在门卫叔叔怪异的目光下走进了游乐场。
　　夜间的游乐场真的美，几乎所有的娱乐设施都有绚丽的灯光围绕，有母亲牵着孩子到处逛的，也不乏情侣肩并肩坐在板凳上调情的。
　　总之这是一片乐土，人民公认的。
　　“很漂亮吧？”
　　“你怎么会喜欢这种地方……”
　　“不是喜欢，是它有回忆。”
　　“小时候的？”
　　“当然。”
　　贾斌这才发现自己的手一直握着魏枫的，他尴尬地松了手，说了句‘抱歉’。
　　魏枫摇了摇头，有点郁闷。
　　其实他一个人思考了很久，最后发现自己正在学着接受贾斌，只是当他想要走进的时候，他发现贾斌已经在离开自己。
　　他也曾想过，这是对自己对柳絮萧的感情的不忠，但是谁能保证自己爱得刻骨铭心的人一定会和自己在一起？他相信柳絮萧喜欢的那个人，也深深爱着柳絮萧的，能给他们两个幸福，是魏枫心甘情愿的。
　　然而这也不能阻滞了他的感情生活，他想了很久，才想通了这么一回事。
　　有的爱是一见钟情，有的情却是可以慢慢培养的。
　　魏枫一声不吭地跟在贾斌的后面，贾斌也没有再来拉过他，两人在游乐场里兜着圈，游乐场不是很大，是个给孩子老人情侣随意消遣的场所。一圈一圈……他越来越不理解自己究竟为什么答应来这里。
　　“想玩点什么？”
　　低头想着心事的魏枫被突然转过身的贾斌吓了一下，然后摇摇头，他什么都不想坐，就这样逛圈好了，然后到了时间，也该回家了。
　　看魏枫不回答，贾斌歪歪头也不知道该怎么办，索性在一旁休息的板凳上坐了下来。
　　魏枫也只好跟着坐了下来。
　　“小时候我妈带我来这里几次。”
　　“很少听你提起你妈。”
　　“因为我们现在几乎不怎么说话。”
　　“你为什么没有和你妈住在一起？”
　　“不喜欢。”
　　“……”
　　“很不孝对不对？我也这么觉得，但是那改变不了我的主意。”
　　“其实也是能理解的。”
　　“我挺小的时候爸妈就离婚了，我妈把我带大的，其实我小时候的记忆，差不多也就只有在这里的了。”
　　“这也是第一次听你提起……”
　　“这里已经物是人非了，被换上了新的设备，也变好看了，以前这里很普通很简单的，晚上5点就关门了，因为没有那么多的灯光设施。”
　　贾斌靠在椅背上，两手搁上椅背，仰头看着天，今晚的星星挺亮的，不过依然能数得清，这一带的夜间星星总是不怎么多。
　　“怎么会突然想到今天来？”
　　贾斌轻轻笑了笑，转头看向看着自己的魏枫。
　　“因为以前，总是生日的时候我妈带我来。”
　　“这样……”
　　贾斌突然啄了口魏枫的唇，魏枫吓得往后一缩。
　　“喂……”
　　“我是真的喜欢你。”
　　“我没有不相信你。”
　　“那试着跟我在一起？嗯？”
　　其实这是贾斌打算试的最后一次了，如果这次魏枫不给答案，他就不会再自己主动去追寻这段感情了，或许魏枫哪儿天会想通，不过那是魏枫的事了。
　　大概是因为是自己的生日，所以才敢下那么大的决定。
　　“你刚才不应该松开我的手。”
　　“什么？”
　　听见令人惊讶的回答，贾斌瞪大了眼睛，疑惑地看着说出奇怪的话的人。
　　魏枫尴尬地笑了笑，或许这是他一生中最难看的笑容。
　　“就是那个意思。”
　　魏枫别扭地搓了搓自己的手，然后他感到自己的手被人拉了过去，这时贾斌的手机响了。
　　“喂？”
　　“生日快乐。”
　　他听出来，那是柳絮萧的声音。
　　“谢谢。”
　　“听起来心情不错嘛，抱得美人归了没？”
　　“就在刚刚。”
　　“哎呀，那真是恭喜你了。”
　　“托你的福。”
　　“哪儿里哪儿里。”
　　“还真以为我恭维你！”
　　“不多聊，我还有事去。”
　　“赶着约会去？”
　　“我哪儿像你命那么好，我要上夜班去。”
　　“那快去吧。”
　　贾斌笑着挂了电话。
　　魏枫想，或许是因为今天是贾斌的生日，所以他才那么轻易地就答应他了。
　　也许他们之间的感情可以培养出来。
　　这么想着的魏枫，还是忍不住感受到了一点点幸福。
　　他在想，被自己恋人抱着的柳絮萧，是不是也像现在的自己一样幸福。
　　他真心希望答案是一定的。

作者有话要说：这个人也很懒，什么都没留下。




第十七章 圈子

作者有话要说：表示放假了=3333333=

撒花~~~~~
　　和顾天奇接触久了，自然要触碰到顾天奇的那个朋友圈子。
　　只是柳絮萧毕竟是个普通人，而且说得难听点是个穷人。总是不习惯和那些穿得翩翩的公子哥们打交道，即使有顾天奇在身旁，柳絮萧也只能感受到微薄的安全感。
　　被顾天奇百哄千骗地骗到了这么个鬼宴会上，柳絮萧怎么都觉得不自在，双脚都站得不安稳。因为是生意上的礼貌性的交流，顾天奇身为顾家的儿子是不能缺席的。这便使得柳絮萧被迫穿上得体的西装，看着周围一个个穿着晚礼服的妖艳女人，他打心底有股寒意。
　　柳絮萧一个人在宴会上闲逛，举办宴会的这户人家的房子大得不可思议，他不喜欢这样的场面。他不认识周围的人，也不想去认识，当然也没有机会认识。这么大的宴会里，没有人会注意到柳絮萧这样一个普通的人的在场。
　　他偶尔走着会看见顾天奇的母亲，他会有礼貌地低头打个招呼。
　　他看到壁橱里摆放着精致的水晶装饰品或是瓷器，他不知道这样一个小小的东西值多少价钱，但他知道那不是自己能承受的。
　　随意走着，手里装样子地拿着一杯葡萄酒，像他这样的生面孔，不会有人主动敬酒，多半知道是家里的孩子捎上的朋友。不过柳絮萧走着走着，突然有人拿自己手里的酒杯碰了下他的酒杯。
　　柳絮萧闻声抬头，看到一个熟面孔不禁吓了一跳。
　　“LAKO？”
　　“嘘――来这里。”
　　柳絮萧被LAKO半推半桑地拉到了一个没人的角落，然后摘下了墨镜。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我还想问你这个问题呢。”
　　“你干嘛像做贼一样？”
　　“我家老头子在找我，烦死了。”
　　“哈？”
　　柳絮萧一头雾水，光是LAKO的身份就让他吓了一跳。他不得不承认，世界的某一块角落永远是小的，在这样的场合也能碰到意想不到的熟人，是让他大吃一惊的。
　　“他要给我介绍女人！打死我都不要！”
　　“你……”
　　“我又不缺女人。”
　　LAKO郁闷地踩了脚地板，地板很牢固。
　　“原来你也是富人家的儿子啊。”
　　“我和你也没什么两样。”
　　柳絮萧其实心情有点低落，他不知道为什么他但凡能在三号街一带结交到的人，都是能和富人扯上关系的人。可是他们看起来都那么普通，完全想不到他们会有那样的背景。
　　LAKO笑了笑，拍了拍柳絮萧的肩，他仍旧是那一头金发，而且即使是在这样的场合，LAKO相对宴会上别的人来说算是穿得不够正式的，只是在衬衫外套了件普通的外套。
　　“总感觉不可思议。”
　　“别在意我的家庭背景，我不需要那些也能活。”
　　“这我知道。”
　　“回去又要被那老头子教育了，我就说了我不要来这种地方。”
　　“多交点女人也没什么不好嘛。”
　　“我才不要那种富婆，相处起来肯定很无趣。”
　　“这你不试试怎么知道？”
　　“还是夜店的女人适合我。”
　　LAKO朝柳絮萧调皮地眨眨眼，他真的是个放 荡不羁的花花公子，生性风流而且不受拘束。他朝周围又望了望，确定没有什么危险后，转身看向柳絮萧，他从上到下审视了一遍。
　　“穿上西装挺有味道的，刚才还差点认不出你。”
　　“还不是被逼的。”
　　“你怎么会在这？”
　　“被拉来的。”
　　“恋人？”
　　柳絮萧也不掩饰什么，点点头。
　　“不是上次那个？”
　　苦笑着再摇摇头。
　　“你们GAY圈的人变得也挺快的。”
　　“不是你想的那样……”
　　“安啦，我知道。”
　　柳絮萧扁扁嘴不再说什么，他打心底不想被LAKO误会。
　　“絮萧。”
　　柳絮萧转身看到顾天奇在叫他，朝他们这里走来。
　　“哟，顾天奇，好久不见。”
　　LAKO依旧挂着笑容，只是柳絮萧不知道为什么，总觉得那笑容里竟藏着一丝寒意，也许是他多心了，但当他看到顾天奇的脸色并不怎么好看的时候，他就知道这两个人之间似乎有点麻烦。
　　“嗯。”
　　顾天奇礼貌性地伸出手和LAKO握了个手，然后拉过柳絮萧的手就打算走。
　　“走了。”
　　“喂，等……”
　　LAKO忽然在他们背后说道。
　　“今天也要早退吗？”
　　“这还轮不到你管。”
　　顾天奇冷冷地回答，不再多理LAKO一秒，就拉着一脸莫名其妙的柳絮萧走了，一直走出这栋房子，走到停在屋外的车旁，帮柳絮萧开了车门。
　　坐定后，顾天奇先开口。
　　“你认识那个小子？”
　　“在舞厅认识的。”
　　顾天奇不再说什么，启动车子放下手刹，然后踩下油门。
　　柳絮萧其实有很多想问，但是他看出顾天奇的心情不怎么样，所以他不知道该不该问。或许知道得太多也不是什么好事情，只是这样的事情停在心头总是让人难过。
　　“早退不要紧？”
　　“没有早退，不用理他。”
　　“你早退的那次，他也在？”
　　“身为和我爸的公司竞争对手的公司老板的儿子，你觉得他能不在吗？”
　　“那你们两个人的关系也不用因此那么尴尬吧。”
　　“做生意的人就是这样的，大人的不合总会牵扯到双方的儿子，当然也不绝对。”
　　“LAKO是个好人。”
　　“他叫钟琦，你还真愿意叫他自己取的那洋名。”
　　“我不知道他的真名，大家都那么叫他。”
　　“他是不是好人和我没关系。”
　　“和我有关系！”
　　顾天奇握着方向盘的手抖了抖，瞥了眼一旁脸色不怎么样的柳絮萧，抿了抿嘴没再接口，他不知道要怎么去回应柳絮萧一激动说出来的话。
　　也许是他打心底不想让柳絮萧和钟琦太接近，也说不出真正的理由，如果真要有，那就是自己不喜欢那个男人，不是仅仅因为彼此家庭生意上的原因，而且他是真的不太喜欢那个留着一头金发的小子。
　　钟琦还没有毕业，但是他几乎已经不怎么管自己的学业，只是选择每天晚上去成人娱乐的地方发泄自己的心情。
　　钟琦的父亲给了钟琦一套房子，至少提供了他安身之地，但是生活上别的都是钟琦自己靠打工赚来的，没有拿过他父亲一毛钱，在这一点上，顾天奇也打心底佩服他。
　　但是他的性格不适合柳絮萧，他会把他带坏。
　　或许是他不够了解那个人，所以只是把自己知道的，那些肤浅的缺点给套在了那人身上，也不论真假。
　　顾天奇从没想过要和钟琦多接触，或者是成为朋友什么，两个人在一些大型的宴会上碰面也只是互相调侃讽刺，没有正正经经谈过话。
　　他不想多去了解那个男人，即使他最后会发现那会是个不错的朋友。那么多人在世界上，本就没有必要每个人都去了解得那么透彻，他相信自己需要一个爱人和一些朋友，但同样需要一些敌人。
　　“别和他接触了行不行？”
　　顾天奇几乎是用恳求的语气，他闷闷不乐地皱着眉。
　　“不行。”
　　柳絮萧也不开心，他是真心把钟琦当朋友，即使他们的交情很浅。
　　他一直觉得，人生中既该有知己，也该有点浅交，不需要彼此了解太多，只是那样就好。给对方都有个好印象，能在自己需要的时候友好地伸出手。
　　他不希望因为顾天奇的原因使自己的交际圈子发生变化，这对他而言极其不公平。
　　“啧。”
　　顾天奇不满地喃喃，他的私心在作祟，还有他对柳絮萧的占有欲。
　　一路沉默地把车开回家里，看了看表时间已经不早，快到柳絮萧的夜班时间了。
　　“我索性送你到便利店吧。”
　　“嗯。”
　　顾天奇把车子打了个头，然后轻轻开口。
　　“我说……工作辞了吧。”
　　“为什么？”
　　柳絮萧闷闷地想，为什么所有和他在一起的人都不希望他工作。
　　“不需要。”
　　“我觉得需要！”
　　顾天奇叹了口气，缓缓开口解释。
　　“我知道那是你的自尊心，只是上次有过那样的事情，我没办法保证下次还会有什么。有关你的事情很容易被传到和我爸爸公司上有来往的大户家里，我不想对你隐瞒，和我父亲的公司有瓜葛的领域范畴太广了，并不是那么安全。”
　　“所以你……”
　　“相信我，我只是怕你再受到伤害。我有酒吧要管，不可能在你上班的时候一直陪着你，而且我爸的公司那里我经常也要去看下。”
　　“你爸的公司，不是……”
　　“我不放心。交给家人以外的人……再忠诚的人也有私心。”
　　柳絮萧封了嘴，不再接口，只是乖乖点了点头。
　　或许顾天奇只是想保护他，只是他用不了别的方法，最终只能以自己的工作作为代价。其实他很想有骨气地说句他可以自己保护自己，但他知道那样会深深打击到顾天奇，并不是一个明智的选择。
　　所以最后柳絮萧还是放弃了挣扎，选择辞掉了工作，这样一来，他也就变得特别地闲。他 提出想去帮顾天奇父亲的公司，然而被顾天奇打了回来。
　　说到底，那种大公司哪儿里需要自己这样一个工作经验甚少的人插手帮忙。
　　柳絮萧搬到顾天奇的家住了，就把自己的租房退了，当初为什么和魏枫在一起的时候没有退，他说不出理由。他和顾天奇在一起，让他觉得安心，即使他无法保证他们两个人的天长地久，但他却有一股没来由的自信。
　　租的房子以后还可以再找，他这样安慰自己。
　　再回来看一眼自己租的房子，他也没多大留念。只是在堆满了灰的抽屉里发现了自己藏着的一张照片，他把照片上的灰擦净，上面浮现了几个笑颜。
　　有自己的父母，还有一旁的魏枫，和魏枫的父母。
　　那时的他们，还是两个毛都没长齐的孩子。
　　时间真的走得太快，让柳絮萧觉得自己还来不及回味今天发生了什么，就已经要接受第二天新的事物的降临。
　　物非人非。
　　
　　趁顾天奇去公司的那会，柳絮萧还是不怕死地去了钟琦在的那家舞厅。不过推门进去没有看到自己想要找的人影，柳絮萧有点郁闷。他看到人们像往常一样在舞池中运动自己的整个肢体，他才惊觉其实世界在这些时间内，其实一点都没有变。
　　至少在一些地方，那些景象，都没有变化过。
　　他站在离门口不远的地方痴痴地看着舞池中间的人群，思绪不知道飘到了哪儿里，直到被人拍了下肩，他才警觉地回头，意外地看见钟琦笑着看着自己。
　　“看什么那么出神？”
　　“你怎么……我还以为你今天不在。”
　　“我出去买烟。”
　　说着钟琦从包装袋里拿了根烟出来。
　　“找我的？”
　　说着用打火机把烟点着。
　　“嗯。”
　　“什么事？”
　　“是想问，你和顾……”
　　“啊～来了来了！”
　　钟琦看到自己的好友在呼唤自己，急忙跑去了自己干活的地方。
　　“喂！”
　　柳絮萧生气地吼了声，他知道钟琦在有意地避开那个话题，但是这件事情非得说清楚，他觉得自己横在两个关系差劲的人之间是件很难过的事情。
　　即使那两个人都不觉得对自己有什么影响，但受到影响的是柳絮萧而已。
　　他跟着钟琦跑了过去，坐到一旁，然后郁闷地抓了抓头，不知道再开口说什么好。
　　“你放弃吧。”
　　钟琦一边试着调子，一边朝柳絮萧笑了笑，笑得意味不明，却又平淡无奇。
　　“为什么？”
　　“我和那家伙的价值观不同，我们不可能和好。”
　　“价值观……”
　　“我在他嘴里一无是处吧？”
　　“他也没有说过你很多坏话。”
　　“他不愿意对你说罢了，毕竟他还不是那样会诋毁别人的人，但他心里我敢保证是那样想的。”
　　“你也不要把他想成那么坏……”
　　“我只是在说事实罢了，你可以找他核实，如果是你要求，他一定会说吧。”钟琦顿了顿，继续道，“我还真没想到，你会和他在一起了。”
　　“什么意思？”
　　“只是觉得不可思议，毕竟你们是两个世界的人。”
　　“一共就一个世界，哪儿里分那么多个。”
　　“你和他那叫幸运，很少有能像顾天奇这么幸运的。像我，连订婚的工作都做好了，完全没有自己选择的余地。”
　　“顾天奇也为了这事和家里闹翻过。”
　　“可最后也和好了不是吗？”
　　“那为什么你不……”
　　“因为没有可能。没有可能性的事情，我不想浪费太多的精力。”
　　“也许你父母也能理解你。”
　　“我比你更了解我的父母。”
　　柳絮萧这才发现自己似乎多嘴了，赶紧收口，只是心里有股抑郁挥之不去。他就知道，一旦去了解这个人太多，只会发现更多让人感到疲惫的东西罢了。
　　“不用担心我，我现在也活得很好。结婚对我来说只是形式上的东西，这一点我和顾天奇倒很像。”
　　“其实你们像的地方挺多的。”
　　柳絮萧连连点头，他不知道为什么他就是特别想让这两个人和好成为朋友，他不知道是自己太傻还是潜意识里的良心，只是觉得他们之间似乎有太多不同之处，但是这些不同都可以互相弥补，他们本质并不矛盾。
　　钟琦笑而不语，手里打着轻快的节奏，让舞池里的人沉醉在自己的心情里。
　　其实他不是打心底讨厌顾天奇，不过他看得出顾天奇是打心底讨厌自己。
　　也罢，这人和人喜欢和讨厌究竟是怎样一回事情，他也搞不清楚，没交集的两个人就不要强求在一起，平白增加两个人的负担没有什么意思。
　　就好像他其实很喜欢柳絮萧一样，只不过他也没打算从顾天奇手上抢过来，更何况他也抢不到。
　　他也喜欢那些穿着性感的女人。
　　他觉得，那些看起来肤浅低下的东西，既然能娱乐自己，何尝不是了不起。
　　低级趣味也是趣味，能娱乐自己总是不容易。
　　与其活在厌恶和猜忌中，不如醉在自己给自己调的酒里，一醉不醒，也是过日子。
　　这么想着，突然耳边传来熟悉的声音，他用余光瞥了瞥，看到那张熟脸。
　　“柳絮萧。”
作者有话要说：表示放假了=3333333=

撒花~~~~~




第十八章 度假

作者有话要说：放假了于是整个人都懒掉了呢…

抓头~
　　顾天奇站那，只是叫了声名字，然后一声不吭。
　　柳絮萧吓了一跳，从位子上跳起来，像做了错事的孩子一样低下头，他忘了自己似乎答应过顾天奇待在家里不乱跑。
　　但是一回到家看到自己的人不见了的暴躁少爷，立马就想到了钟琦可能的所在地。
　　钟琦在一旁，脸上没什么表情，他知道顾天奇的脾气。他霸道，蛮不讲理，但他唯独确定一点，他似乎是真的爱柳絮萧。
　　这种爱，他原本以为不会发生在顾天奇这样一个人身上，从小习惯了自我中心，似乎早就忘了怎么给别人温柔。
　　“天奇……”
　　柳絮萧颤颤地开口，身子尴尬地往顾天奇那挪，还忍不住回头看了眼钟琦，不过发现钟琦似乎没多大反应，他看到他们两个人像完全看不见对方一样。
　　他很珍惜钟琦在他生活中的存在，但是他也不希望因为钟琦和顾天奇翻脸。
　　“你要回去还是待在这里？”
　　顾天奇的脸上几乎没有任何表情，因为他在生气。
　　柳絮萧叹了口气，他总是选择包容顾天奇的任性。
　　“回去。”
　　说着柳絮萧走到顾天奇身旁，理所当然地被顾天奇揽进怀里。
　　“不送。”
　　开口的是在一旁看了片刻没有出声的钟琦，嘴角有不明的笑容，手上的动作也并未停下。他听到一旁有人悄悄在他耳边说了句。
　　“LAKO，你女朋友来了。”
　　声音不大不小，却被听觉灵敏的柳絮萧听到了，他只觉得心里有个疙瘩。
　　他希望能帮助到钟琦一把，但是可惜的是他没有那个资格和能力。
　　有些事情，生而注定了是个悲剧收场的故事。
　　门外耀眼地停着顾天奇的那辆墨蓝色的跑车，有不少人路过都垂涎于此，然而终究只是羡慕地看一眼，别的他们什么也做不了，他们手上没有那辆跑车的钥匙。
　　一路的沉默，让柳絮萧心里非常不舒服。他可以容忍顾天奇对自己强烈的占有欲，但这样过分的压抑只是让他更加难耐而已。
　　“对不起……”
　　他最后还是忍不住小声道歉，也许是他错在先，但他也不认为顾天奇完全正确。
　　或许他突然能理解，钟琦所说的，他们两个人的价值观不同。同样是富贵人家出来的，经历了不同的事情，也让他们发展成了两个完全性格不相同的人。
　　“我是知道他男女通吃，但是没想过他的吸引力有那么大。”
　　顾天奇的话让柳絮萧冷不丁打了个寒战，他知道他在吃醋，而且是在挖苦他。柳絮萧无奈地笑了笑，看着车窗外的风景倒退，跑车的各项性能都好，坐这样的车子确实舒服。
　　“放心吧，我对他没兴趣。”
　　柳絮萧说的是真话，不是为了哄顾天奇。
　　他对钟琦的感情，多半就算个朋友。他曾经说过，钟琦只能算是他的一个浅交，他们这辈子大概也就只能彼此了解到那么多。
　　看着前方道路的顾天奇用余光瞥了眼一旁的人，终于还是忍不住嘴角有了点点弧度。
　　“想不想去哪儿里玩？”
　　“嗯？”
　　柳絮萧把头转向正在专心开车的男人，他贪恋顾天奇的侧脸。完美的轮廓勾勒出的是一个有着富人专属的高傲的男人，他喜欢顾天奇开车的样子，他喜欢他专注于一件事情的样子，他不是花痴，那是一种实实在在的感觉。
　　“就是度假。”
　　“度假？”
　　“嗯，去国外。”
　　“啊……听上去不错。”
　　“有没有特别想去的国家？”
　　“好像……没有。”
　　像柳絮萧这样的，从前的家境，他是连出国的梦都没做过，更别说有没有特别想去了。说穿了，他哪儿都不想去，他觉得自己的国家挺好的。
　　当然如今不同了，顾天奇在生活上把一切都帮他打点得好好的。而以顾天奇的资金来说，出国度假一次算不上什么大开销。
　　“酒吧不要紧吗？”
　　“只是几天的话应该没关系。”
　　“只有几天啊……”
　　柳絮萧不满地嘟了嘟嘴，他原本以为两个人会像婚后的恋人一样……
　　婚后！？
　　柳絮萧不禁为自己大胆的联想咽了口口水，说起来，他和顾天奇之间也只是普通的恋人而已，他们没有结婚，顾天奇也没有提过那样的事情。
　　如今这样开放的时代，他们想要去国外结个婚虽然程序上有些麻烦但不是不能做到的事情，然而顾天奇看起来并没有那样的意思，柳絮萧也只是心里想想，也没有那么强烈地想要。
　　他只是很想知道，顾天奇心里究竟是怎么想他们两个人的。
　　他无法确信他们可以走多久，爱情很少是一辈子的。就像他当初刚提出和魏枫交往的时候，他差一点就要以为自己不会再和顾天奇见面，会和魏枫过一辈子。
　　当然事情最终是发展成了什么样，也已经众所周知了。
　　“怎么，嫌不够？”
　　“没关系，你有工作嘛。”
　　“没什么大问题的。”顾天奇想了想道，“去法国吧？”
　　柳絮萧点点头，其实他觉得去哪儿里都不重要，重要的是和谁去。
　　如果是和眼前这个男人，真的哪儿里都好。
　　
　　顾天奇之所以选择法国，是因为以前工作上的原因在巴黎的某个宾馆认识人，能很快安排到风景条件比较好的房间。
　　柳絮萧第一次出国，心情忐忑，光是在飞机上就已经按耐不住兴奋的心情。当然他的亢奋最终是敌不过飞机上漫长的旅途，所以最后那些兴奋因子都选择了沉睡。
　　他对法国的了解甚少，最多知道那些著名的建筑，例如埃菲尔铁塔、凯旋门一类的，饮食还算略有了解，当然对于历史文化就一窍不通了。
　　另外一点，柳絮萧的英语非常之烂，所以当他跟着顾天奇走进旅馆，听到顾天奇用流利的英语和当地人谈话的时候，他突然觉得顾天奇变得非常高大，不禁两眼眨巴眨巴闪着光芒地看着他。
　　顾天奇定的房间看出去的风景好到没话讲，窗帘一拉望出去的就是一片湛蓝的海。他们的旅馆在离海不远，他想着晚上可以去那里散步。
　　“哇――大海！”
　　对于柳絮萧而言，这样的待遇无疑就像到了天堂一样，从高楼俯瞰海的感觉和自己亲自到海边的感觉仍然是不同的，尽收眼底的感觉让他心动。
　　看着刚才还全是倦意如今精神百倍的柳絮萧，顾天奇忍不住轻声笑了笑。
　　“肚子饿了吧？”
　　“嗯，有点。”
　　“中午的自助餐应该还没有结束，我们去宾馆的餐厅吃。”
　　吃过午饭的两个人，把自己的行李整理完以后，就拍拍衣服上的灰尘，准备开始自己的行程了。度假的行程是全权由顾天奇安排的，虽然顾天奇有问过柳絮萧想要去哪儿里，但是柳絮萧什么都说不上来，便也就索性决定跟着走。
　　顾天奇还是选择了先带柳絮萧来这条最著名的河流――塞纳河。
　　天气温和，风不大，河面平静而柔和。两岸的梧桐树高大而挺拔，蓊蓊郁郁。河上架着许多的桥，其中最古老的是新桥，顾天奇指着它说道：
　　“这座桥叫新桥。”
　　“新造的吗？”
　　“恰恰相反，它是巴黎最古老的桥。”
　　柳絮萧面露惊讶的神色，歪了歪头，顾天奇拉着他继续走，来到距新桥不远处的艺术桥，这是一条专门为行人建造的桥。桥上种着花木，散发着花香，沁人心脾。
　　顾天奇指着北面的那幢标志性的建筑，一座中世纪城堡。
　　“啊！那是卢浮宫吧？”
　　不等顾天奇开口，柳絮萧就先叫了起来。他只记得在中学的地理书里见过，依稀记着样子，当时还大为感叹了一把这建筑的宏伟辉煌，没想到如今它就浮现在自己眼前，他真的感到有一点不可思议。
　　顾天奇笑着点了点头，他喜欢站在桥上观望四面的感觉，视野开阔，仿佛人与这周围的景物融为一体，水天一色。
　　走着走着，到了河的南岸，映入眼帘的是巴黎的象征，那座钢铁结构的高塔，顺着塔向上望去，直指苍穹。
　　“真的好壮观。”
　　柳絮萧忍不住赞叹，他觉得自己的心跳一直保持着很快的速度扑通扑通跳个不停，或许是太激动的原因。
　　“亲眼见到，很不一样吧？”
　　“嗯！”
　　柳絮萧连连点头，这与看电视和看书太不相同，那种巨大的物体竖立在面前的感觉，让他感到一股无形中的压力，但是却又让他心生一股由衷的赞美。
　　河的北岸是法国著名的广场――协和广场。广场的中央矗立着一尊埃及方尖碑，石碑两侧是浪漫的喷水池，池中有精致的雕刻作品，让人一不小心就沉醉在那样的华美里。
　　柳絮萧坐到喷水池一旁，敲了敲自己发酸的大腿。
　　顾天奇在一旁坐下，顺势揽过柳絮萧的腰。
　　“我们像不像婚后的夫妻？”
　　“啊？”
　　“度蜜月啊。”
　　“可我们又没有……”
　　柳絮萧越说越小声，最后索性不说下去。他觉得这个话题有点尴尬，因为他们两个从在一起开始就没有讨论过这个话题，没有人提，便没有人谈。
　　“你想结婚？”
　　“我不是那个意思。”
　　柳絮萧连忙解释，他其实并不是非常想结婚。
　　顾天奇顿了顿，没急着开口，他把下巴搁到柳絮萧的肩上，舔了舔柳絮萧的下颚。
　　“结婚没有意义。”
　　结果顾天奇沉思许久后说出的话让柳絮萧大吃一惊，虽然他也认为两个男人结婚即使是被允许的，仍然是与社会主流格格不入，但他始终认为婚姻是件需要慎重考虑的事情，而婚姻也并不是全然没有意义而存在的东西。
　　他一直觉得，如果两个人选择了结婚，那他们就是真正下定决心选择了要和对方一起生活，过这一辈子。
　　所以如今的高离婚率是柳絮萧所无法理解的，但这并不影响自己对婚姻的看法。
　　“为什么？”
　　“就这样在一起不好吗？”
　　“这样是没什么不好，只是总觉得……”
　　“总觉得什么？”
　　“就好像，随时都可能分手一样。”
　　柳絮萧低下头，他该承认说他心里不安吗？那只能说明他不信任顾天奇罢了，但是转而一想，他也只是对自己表白过，并没有给过自己的任何承诺。
　　包括现在，包括将来。
　　所以他有那么点慌乱，他觉得下一秒他们就有可能分开。即使他知道那样的承诺给了也可以被打破，但多少可以让他更多一股安心。
　　柳絮萧紧张地等着顾天奇的回答，他看到顾天奇皱了皱眉头，似是在思索。沉默了好一会儿，也不见顾天奇开口。柳絮萧也不想再这样尴尬，开口圆场。
　　“没关系，我相信你。”
　　顾天奇看着柳絮萧，眼神宠溺却又显得有一股抹不掉的凛傲。
　　“我给不了你任何承诺。”
　　顾天奇轻轻吐了句。
　　柳絮萧愣了愣，半天没消化顾天奇的这句话。只知道自己心一下子掉入深渊，有一种无奈的痛感蔓延过自己的经脉，随着血液在全身流淌。
　　最后他还是摇了摇头，让自己从混沌中清醒。
　　“没关系。”
　　“絮萧……”
　　顾天奇轻轻吻上柳絮萧的唇，像是要将自己说不出口的那些海誓山盟都传到对方的口腔里，然后流进心里。
　　他给不了那些“爱你一辈子”一类的诺言，因为他无法控制自己的心。就好像柳絮萧当初无法控制自己的心不断地指向顾天奇一样，他无法保证将来有一天如果又出现了一个人，这颗顽皮的心又转变了方向。
　　他所能做的，只是在现今给柳絮萧最大可能的温柔，让他安心地相信，现在的自己，足够爱他。至于将来，他说不定；将来的事情，谁会知道。
　　他们的相爱只是一种感觉，从两人第一眼相见都对彼此产生的感觉。
　　他们的相爱没有那么刻骨铭心，也没有那么惊涛骇浪，只是经历了一些曲折，最后仍还是交汇到了一点。
　　所以他们相互之间建立不了那些斩不断的誓约，他们有的只是如今在喷水池边的拥吻，有的只是渴望和对方在一起的冲动。
　　还有这样一次甜蜜的度假。
作者有话要说：放假了于是整个人都懒掉了呢…

抓头~




第十九章 彼此

　　魏枫只知道他现在和贾斌是恋人，就是被排斥的同性恋。
　　但是他始终不知道他们对于彼此究竟是以什么样的意义存在的。一个精神依靠？一个晚上滚床单的人？一个在生病发烧时候照顾自己的人？……
　　他想了很久，什么答案都没有得出来。
　　因为他觉得他们的关系太特殊，一个是老板，一个是得力的总监。他们都是带着强烈的尊严工作的人，所以在工作上总是多少会有冲突，但是这些贾斌都会忍气吞声，毕竟另一位才是这个公司的老大。
　　只是贾斌有时真的无法忍受魏枫对他自己的生活习惯管太多，即使他们成为了亲密的恋人，魏枫依然对贾斌抽烟的事情不依不饶。说他是强迫症也好，说他是为了贾斌着想也好，无论哪儿个理由，都冲不走贾斌内心的那股郁闷。
　　“枫……”
　　“真的，那对你身体很不好！”
　　魏枫的语气是诚恳的，他承认自己在某些事情就是钻牛角尖，认定的事情就无法再改变。性格使然，他也不想的，只是他做不到退步。
　　这两个人男人都是有点自负的，只是贾斌更能包容魏枫的骄傲。
　　如果说他们两个不合适，或许许多人都会点头赞许。
　　但是偏偏让这两个人走在了一起，就势必是一条不平的道路。贾斌的烟抽了好几年了，要一时戒也很麻烦，他曾经确实想过要为了魏枫戒烟，但是他发现太难。
　　工作上的事情也好，生活上的情感也好，总是有那么多不顺心的事情，然后他就忍不住。
　　虽然这不像吸毒那么严重，但也是有瘾的。
　　他不知道为什么魏枫无法谅解这一点。
　　“我知道，可是这几乎已经成了我生命中的一部分，能不要那么固执一次么？”
　　两个人赤 裸着身子在床上面对面坐着，贾斌把魏枫抱进怀里，肌肤的接触让两个人感受到彼此的体温。
　　他们对对方来说都是特别的。
　　没有特殊的意义，只是特别的而已的，有任何其他人都代替不了的一种感觉存于心里。
　　“我……对不起。”
　　魏枫终于还是妥协了，扁扁嘴，他觉得自己对一切都要求得完美，在工作上是好事，但是在恋爱中只会成为对方的负担。
　　“不要道歉。”
　　贾斌轻轻吻上魏枫，在舌的交缠中把自己心里的感情传达给对方。
　　魏枫这才发现，其实他们只是在一起生活而已，没有特殊的意义，只是不可缺少。
　　
　　柳絮萧再见到钟琦，是在钟琦的婚礼上。
　　钟琦已经从大学毕业了，他结婚结得很早，这也是他父母规定的。请帖发到了顾天奇的手里，同时也邀请了柳絮萧。
　　柳絮萧犹豫了再三，最后还是被顾天奇拉到了婚礼现场。
　　他不想来，他不想看着钟琦和一个他不爱的女人结婚。
　　其实是他把一切都想得太美好，他觉得人理所当然应该得到幸福。
　　当然事实也给他上了一课。
　　柳絮萧看到钟琦穿着笔挺的礼服，整个人似乎褪去了一分在酒吧时的稚嫩和痞气，变得像个成熟男人的样子，准备要扛起家庭的责任的一个男人。
　　“恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　顾天奇伸出手，和钟琦握了握手。
　　钟琦朝顾天奇真心地笑了笑，然后把视线投向一旁的柳絮萧，他看到柳絮萧一直闷闷不乐，他也多少猜到了原因。钟琦在心里无奈地苦笑，这个男人即使经历了那么多，在许多方面还是仍然稚气未变，对谁都太好。
　　或许这不是什么好性格。
　　“谢谢你来我的婚礼。”
　　钟琦说的是真心话，他很高兴柳絮萧能来参加自己的婚礼。
　　柳絮萧仍然心情低落，摇了摇头。
　　然后钟琦就打了声招呼，去招待别的客人了。他是今晚的主角，他势必要忙碌奔波于整个婚礼会场，柳絮萧很想找个机会和他谈些什么，可是看起来似乎没有那么机会。
　　婚礼正式开始是在晚上7点，亲朋好友来了一堆，多半都是生意上的好友。而作为钟琦的同学出席了也有那么两三桌的人，看起来钟琦以前在学校的人缘也不错。
　　“为什么钟琦不像你那么好命？”
　　和顾天奇一起坐在一旁的柳絮萧，终于还是忍不住像为钟琦打抱不平。
　　顾天奇笑笑不语，把柳絮萧揽进自己怀里，怀里的人看起来一脸要哭的样子，他不知道为什么柳絮萧那么多泪，明明也是一个老大不小的男人了。
　　“他真的不错，他从来没有讨厌过你。”
　　“可是我讨厌他。”
　　“非得那么绝吗？你从来都不肯试着去了解他。”
　　“那对我来说没有必要。”
　　顾天奇有点不悦，他不喜欢柳絮萧把钟琦放进他们两个之间的谈话里，因为谈话的矛头总是会不知不觉指向自己。
　　“絮萧，像钟琦那样的人有很多，他不是唯一的。而他们这样的人生又是被注定的，旁人只能眼睁睁看着，做不了任何事情。”
　　“我也知道我没法为钟琦做些什么，可是他和他的老婆彼此之间根本没有存在的意义。”
　　“他们有。”
　　“生意上的牵连。”
　　“对。”
　　“我不愿意接受那样的事情。”
　　结果柳絮萧还是在顾天奇怀里掉了几滴泪，但是没痛哭，毕竟不是自己的事情，只是觉得有些心里压抑想要宣泄而已。
　　他看着台上的一男一女交换戒指，接吻，然后拥抱。
　　他看着钟琦一直对着自己的新娘保持着微笑，他是个帅气的新郎。
　　
　　顾天奇在婚宴上遇到了生意上的人，所以就被硬扯过去谈话了。柳絮萧正好趁这个机会一个人出去散散心。
　　他一个人走着，忽然看到一旁的板凳上坐着一个女人，在那里一个人抽着纸巾擦眼泪。
　　本能的好奇和同情心让他忍不住走上前去探个究竟。
　　“你没事吧？”
　　闻声的女人抬头看了柳絮萧一眼，她化了妆，有一些被眼泪弄化了，但仍然遮挡不住她的美丽。她有双清澈的瞳孔，双眼此时几乎哭满了血丝。她冲着柳絮萧这个陌生人笑了笑，摇了摇头。
　　柳絮萧在她一旁坐下来，他一直不知道怎么安慰伤心的女人，所以手也不知道往哪儿搁比较好，有点尴尬。
　　到是那个女人一点也不觉得什么，对柳絮萧的出现也不感到过分惊讶。
　　“你是来参加婚礼的吗？”
　　“嗯。”
　　柳絮萧突然想到什么，试探性地问道。
　　“所以你是……”
　　“LAKO的女朋友。”
　　惠觅是钟琦交往了三年的女朋友，从接受钟琦那一刻开始，惠觅就知道会有这么一天，自己眼睁睁目送着钟琦进礼堂和别的女人接吻结婚。
　　可是她仍然这样陪了钟琦三年，在外人看来不可思议。钟琦在和她开始前也明明白白地说清楚了他们的结果，然而也没有动摇惠觅的决心。
　　她觉得自己愿意把一颗心完全交给一个人是幸福的事情，即使他们没有后果，但是那样的冲动让她感到兴奋，她知道她很难会再找到这样一个能让她如此疯狂投入的男人。
　　柳絮萧看着眼前的女人，最后还是只留下了同情。他一直以为钟琦是个多情的男人，没想到也有这么一段美好的因缘。
　　“你早知道会这样的吧？”
　　“LAKO从一开始就都和我说清楚的。”
　　“那你何必还要撑到如今在礼堂外面一个人哭鼻子。”
　　“总比当初什么都没有做好，我相信他也是喜欢我的。”
　　“可是他注定不会是你的新郎。”
　　“这些都没有关系了。我们对彼此而言是生命中不可缺少的，因为我们有颗心牵着。”
　　惠觅的自信不是假的。
　　钟琦确实是真真实实爱她的。
　　他们的结局非常得小说化，却又是无法改变的。
　　“你叫什么？”
　　“惠觅。”
　　“我叫柳絮萧。”
　　“柳絮萧？我听LAKO提起过你。”
　　“哎？”
　　这回轮到柳絮萧惊讶了。
　　“好像说你是一个爱管闲事的唠叨鬼……”
　　“什么？！那个家伙竟然这样损我！”
　　“现在看来确实是这样。”
　　惠觅忍不住偷笑。
　　柳絮萧一听更加气愤，跳起来大叫为什么。
　　“你看，你根本不认识我，还要来听我说这些有的没的。”
　　“我……”
　　柳絮萧垭口，好吧，他承认是他爱管闲事。
　　惠觅喜欢眼前这个男人，没有别的原因，就为他的那份为钟琦的打抱不平，她就觉得这是个有趣的男人。
　　两个人最后在一起的，总是对彼此有意义的。
　　客观的也好，主观的也好，如果没有牵连就不会最后站在一起了。
　　当然那只是牵连，不是牵绊。
　　
　　后来顾天奇看到柳絮萧不见了，就急忙忙地冲了出来，结果就看见自家恋人和一个女人两个人一句一搭有说有笑的。
　　天煞的！女人！重伤！
　　顾天奇就老远这么盯着看着，也不去怒气冲冲地打断他们。
　　虽然他心里是有点生气，但是他也知道那是柳絮萧的脾气。他对谁都是那股过分的良心，所以他不知道柳絮萧到底是这么确定对自己的这份感觉就是爱。
　　大概是以前经历的那些事情，让他存在了真实的心痛，才让他确定了对自己的感情。
　　不过这一切都不重要了，重要的是他们如今是相互爱着的。
　　顾天奇真的觉得自己是幸福的，他曾经以为自己是会彻底失去这个男人的，然后之后的事他也说不清了，也许哪儿一天想通了就和叶家的千金结婚了也说不准。
　　不过这些“也许”现在是不会发生了。
　　至于将来，他也说不准。
　　爱情这种东西，对彼此都是重要的。但是更重要的是彼此之间的感觉，感觉没了，反而就成了负担，等到某一个人承担不起了，也就散了。
　　所以他不愿意给柳絮萧任何承诺，他是懦弱的，他怕自己实现不了自己的诺言，到时候会让自己的心更加沉闷，也把柳絮萧伤得更深。
　　他们只是经历了一些事情，但那并不是全部，将来还会有很多他们意想不到的风波，这些都是说不准随时可能发生的。
　　所以顾天奇远远看着柳絮萧的那张欠扁的笑脸，还是忍不住勾起了嘴角的笑容。
　　想着想着，口袋里的手机震了起来。
　　“喂？”
　　“少爷。”
　　“弥h，怎么了？”
　　“我能离开少爷身边吗？”
　　“……为什么？”
　　“夫人说，只要少爷同意，我就可以离开。”
　　“告诉我发生了什么？”
　　“我……只是不想再待在少爷身边了。”
　　“没有理由？”
　　“嗯。”
　　顾天奇凝眉思索了一会儿，久久没有给弥h答案。
　　电话那头的弥h朝自己身旁的人摊了摊手，然后就被揽到人怀里。
　　“好。”
　　然后他听到了顾天奇的同意，心里的石头也落了下来。
　　他选择离开顾天奇，并不只是因为自己如今的恋人，只是因为想要彻底斩断和顾天奇之间的关系链。只要有一天不斩断，他就会多一天疑惑在自己对顾天奇似是非是的感情里，他曾经确信自己对顾天奇的感觉不是特殊的，只是多了点感恩。
　　但是直到顾天奇的出现让他感到心里难过的时候，他才发现自己也踏入了危险的关系里。所以他必须尽早退出，才好让自己不要受更多伤害。
　　“谢谢……”
　　“要谢的是我，服侍了我那么多年。以后自己小心点，有事随时来找我。”
　　“嗯！”
　　挂了电话的顾天奇再看向柳絮萧那边，看到那个女人已经走了，只留下柳絮萧一个人坐在板凳上似是在发呆。
　　他走上前去，从背后蒙住了柳絮萧的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　柳絮萧笑着把手拿开，转过头去。
　　“那么幼稚的把戏你也玩。”
　　“配合一下你现在这张呆面孔。”
　　柳絮萧撇撇嘴，顾天奇坐到他身旁。
　　“你什么时候出来的？”
　　“出来很久了。”
　　“啊……”
　　“不忍心打扰你的甜蜜谈话。”
　　柳絮萧尴尬地挠挠头。
　　“刚刚……那个是钟琦的女朋友。”
　　“我猜到了。”
　　“这世上还真的有那么傻的女孩子。”
　　“她不傻，她如果当初一开始就放弃才是真傻。”
　　“为什么？”
　　“得到过什么总比什么都没有得到过好。”
　　“可是那只不过是对自己更大的折磨罢了。”
　　“只要她自己认为那不是，那就不能算是。旁人的观点都是理性的，但是在爱情这回事上，往往感情做出来的事情才是真实而值得的。”
　　“天奇……”
　　柳絮萧把头靠在顾天奇的肩上，嘴里一个人不知道在喃喃什么。
　　顾天奇也不接话。
　　两个人就这么坐着，对彼此而言也算一种依赖。

作者有话要说：QAQ于是刚从姐姐家回来。。。
大脑还处于混沌中……【谁要听你这些废话！！！

OTL…。。。




第二十章 牵绊

　　柳絮萧觉得和自己相遇并有过些接触的人，与自己都有着不可分的牵绊。
　　那是牵绊，不止于牵连。
　　所以当他听到弥h离开顾天奇身边的时候，还是忍不住觉得有点惋惜，即使他对弥h的印象只停留在一个普通的男孩，但是却有着成熟的头脑。
　　“怎么那么突然就要离开？”
　　“也许有了能照顾他的人。”
　　“那样是最好了。”
　　“其实我也没想过要一直留他在身旁。”
　　顾天奇其实也一直在琢磨着什么时候让弥h离开，这不算驱逐，只能说是一种放手。弥h不同于顾家其他的仆人，他是被顾天奇捡回的一条命，所以本该所有的使用权都归顾天奇所有。但顾天奇对一些的事的霸道并不涉及对人权方面，他一直以平等的眼光看待弥h。
　　弥h把他家里的事一直打点的很好，甚至在很多自己的生活方面也是有弥h的帮助才能够顺利。所以顾天奇喜欢这个孩子，即使他本身本能性地散发着一股冷漠的气息。让顾天奇找个动物形容弥h，他不假思索地开口就是“狐狸”。
　　那个男孩的笑容里，总有让人捉摸不透的东西。
　　或许这也是他不想把弥h留在自己身边一辈子的原因。弥h确实有诱惑他的资本，如果不是这个资本，或许顾天奇当初不会有想要救这个躺在街边的流浪儿的念头。
　　所以他和弥h上过几次床，不过那个时候自己的心情似乎都不好，所以这样想来，也是有点苦了那个孩子了。
　　“他一旦有能自己生活的能力，我就会放开他。”
　　“你给了他一条命，还有个自由的人生。”
　　柳絮萧作出总结，连连点头，自然是认为自家恋人的善良值得褒奖。顾天奇看着柳絮萧的表情发笑，挪了挪自己坐在沙发上的身子往柳絮萧那靠了靠，忍不住侧头吻了下去。
　　顾天奇的吻总是突如其来，让柳絮萧每次都不争气地心跳漏跳一拍。即使是已经做了那么多次的事情，仍然能让柳絮萧每一次都心跳加快面色泛红。柳絮萧真的觉得自己没救了，陷得如此之深像个傻瓜。
　　细细品尝着身边人的美味，顾天奇忍不住一翻身压在了柳絮萧身上，抱紧了身下的人，吻得忘情而热烈。
　　柳絮萧习惯性地伸出双手环住顾天奇的脖子，让两人之间的距离更近些。
　　柳絮萧的小脸涨得通红，顾天奇见了也没忍住笑出了声。
　　“一个吻就能让你那么有感觉？”
　　“死开！也不知道是谁造成的！”
　　“哎，别、别打……”
　　柳絮萧羞愤地对身前的人拳打脚踢一点也不留情，如果不是有点能耐顾天奇至少也得挨几个乌青出来，他真都不知道这个男人什么时候开始变得如此暴力。
　　好不容易制住柳絮萧的暴怒，把身下的人禁锢得牢牢的。
　　顾天奇忍不住朝着柳絮萧胸口赫然凸显的锁骨咬了一口下去，惹得柳絮萧娇嗔一声。
　　
　　顾天奇抱着激 情过后软软的身子，一边抚摸着那柔软的发丝。
　　柳絮萧想到了什么，开口道。
　　“钟琦已经不去那家舞厅了。”
　　“他结了婚，当然要顾家。”
　　“他去继承他爸的公司吗？”
　　“也许他还有别的路，说不准。”
　　“哎。”
　　柳絮萧还是忍不住叹了口气，也不知道是在为什么惋惜，就觉得心里有这么一股感叹需要发泄出来。
　　“去我的酒吧学调酒怎么样？”
　　“哎？”
　　柳絮萧惊讶地抬起头看向顾天奇。
　　“你以前不是还不让我学。”
　　“以前确实不需要你。”
　　“那现在……”
　　“我想一直看见你。”
　　柳絮萧垭口，也不知道是被甜言蜜语怔的还是自己在思考。他也在努力思考自己究竟该干什么，总不能每天都在家里和酒吧两线徘徊，总有一天会腻的。
　　所以他还是点了点头。
　　柳絮萧其实对动手一类的事情实在是做不好，所以他学了好久才把基本的动作做像样。顾天奇特地把弥h给叫了回来，手把手教柳絮萧。
　　弥h是个出色的调酒师，这是这个酒吧的常客公认的。
　　再看见弥h的时候，顾天奇觉得他也变了些，虽然仍然是那样的模样，但总觉得变得更容易亲近了些，也许是因为有了爱情的滋润？
　　之前弥h在酒吧里工作，确实有人一直喜欢弥h调的酒，但很少看到弥h和顾客攀谈。并不是别人不想，而是都被弥h拒绝了。久而久之，便给了人一股难以接近的味道，就很少有人再主动找弥h聊天了。
　　弥h是个古怪的孩子，他从前把他特有的温柔都留给了顾天奇。
　　也许是因为他只有对顾天奇才敢敞开心，毕竟他的命是顾天奇给的。
　　所以当顾天奇有这个请求的时候，弥h想也没想答应了下来。给了自家恋人一个合适的交代以后，就短暂性地来潮非工作一星期，顺便把柳絮萧教会。
　　熟能生巧的活有时确实是需要自己领悟的，但是弥h答应下来那会，也完全没有想到柳絮萧在这方面的笨拙程度能到如此，让他几次想要撒手不管。
　　弥h头疼地揉了揉太阳穴，看着眼前的柳絮萧不堪入目的动作直想捶地。
　　“你，停停停！”
　　柳絮萧听话地停下动作，茫然地看着弥h。
　　弥h把柳絮萧叫到一旁坐下，索性跳过教授阶段直接进入休息时间。
　　“不学了吗？”
　　“休息一下。”
　　弥h真的不忍心打击这个一脸纯真模样的学生。
　　“哦……”
　　“我们聊聊？趁天奇不在。”
　　弥h的后半句话让柳絮萧怎么听着怎么别扭，不过他也没多在意，顾天奇因为生意上的事情去父亲的公司处理去了，还没有回来。
　　“你怎么突然就想离开了？”
　　弥h似乎是意料到柳絮萧会问这个问题，他轻轻把嘴凑到柳絮萧耳边。
　　“因为恋人。”
　　“哎？”
　　“当然不全是。”
　　弥h耸耸肩，喝了口刚才柳絮萧用拙劣的动作调出来的鸡尾酒，味道确实很糟糕，不过当然这些不会表露在表情上。
　　柳絮萧见他喝了口，连忙问。
　　“怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　弥h实话实说，也期然地看到柳絮萧眼角展露的失落。
　　“不过这类活，多做自然就熟了，上手不快没什么关系。”
　　弥h不怎么会说安慰话，他说的只能算是半个事实。
　　柳絮萧会意地点点头，然后轻声问出他一直好奇的问题。
　　“你的恋人，是男……的？”
　　“怎么，只许州官放火？”
　　弥h笑了笑，笑得魅惑人心。
　　“不是……只是觉得，如果你喜欢男人，怎么没对他……”
　　“顾天奇吗？”
　　柳絮萧点点头。
　　“如果我说我确实喜欢他呢？”
　　“啊……”
　　“看，你也觉得惊讶。”
　　“额，我不是……”
　　“我知道，这是我自己选择的。”
　　弥h托着脑袋，看向柳絮萧，这个男人如今仍然有颗让人捉摸不透的过分善良的心。他本以为柳絮萧在经历了这么多以后，多少会有些这方面的质变，他承认他是变得成熟，但是不够。
　　“不然我当初就不会来找你了，我相信那样的话他总有一天会忘记你的。”
　　柳絮萧不置可否地点头，对他而言，如果弥h没有出现，他也会和魏枫继续过日子下去，会让顾天奇即使无法脱离自己的脑海，也一直住在心底，但不会去轻易打扰。
　　“怎么，是不是突然很感谢我？”
　　弥h把头凑到柳絮萧面前，俩人鼻子之间的距离不过一指节。弥h那张漂亮的面孔放大在自己面前的时候，柳絮萧竟然忍不住心跳加快，他发现自己真是不节点！
　　努力平复自己的心跳，扯出个难看的笑容，点点头。
　　“怎么谢我？”
　　“哎？”
　　“拿出点诚意嘛。”
　　弥h突然撒娇的口吻让柳絮萧直打寒战，觉得自己全身的寒毛都竖了起来，他不知道这个男孩子不仅外表冷冷的，竟然还有腹黑倾向。
　　“这……你是想趁机亲我？”
　　“有何不可？我很少主动索吻。”
　　柳絮萧连忙摆摆手，就在他摆手那会，他觉得老天真是不公，偏偏让他撞见了顾天奇正满脸疑惑地看向自己这里，连忙把弥h推开，尴尬地使了个眼色。
　　顾天奇到也不生气，就这么平平静静地走过来。
　　“公司的事忙完了？”
　　“嗯。”
　　沉默。
　　弥h挑挑眉，也在一旁不说话，眼神四处飘，就不飘向顾天奇那。
　　顾天奇重重地敲了下弥h的头，弥h不禁大叫一声。
　　“哇拉！痛！”
　　“让你来教他调酒，不是跟他调情。”
　　“好嘛好嘛。”
　　弥h打趣地赔了个笑脸，然后就把空间留给这俩个人了。
　　也不知道柳絮萧会怎么跟顾天奇解释，不过这已经不必在自己的思考范围内了。弥h如今是在酒吧里算个临时打工的，所以他看了看表已经到了自己的下班时间，和那俩人打个简单的招呼就套上外套走了。
　　回家咯。
　　
　　弥h如今确实有个恋人，是在酒吧里认识的。
　　习惯了每天在酒吧调酒没有人会来搭讪的日子，突然有一天这个男人就在自己面前出现了，毫无征兆地。
　　也不知道是出于什么目的，那个男人就主动上来搭话了。大概是第一次来这家酒吧，没怎么听说过关于弥h的个性问题，所以就变得非常大胆。
　　陆琛是个普通的上班族，在高中那会喜欢上了同班的一个男生，但是没结成果，也从那会认识到了自己的性取向。
　　陆琛是第一次来潮非，他只是想找个人说说话而已。
　　所以他就找上了弥h，也没什么特殊的理由。第一眼见到这个男孩的时候，他就觉得他长得好看，比同龄的男孩子要夺人眼球，也没别的什么了。
　　“你在这里打工吗？”
　　这是陆琛对弥h说的第一句话，想要开始他们的谈话。
　　弥h只是冷冷地摇了摇头，他已经有点不太习惯有人在他调酒的时候和他说话。
　　“那就是算正式员工了？”
　　弥h歪了歪头，想了想，点了点头，又摇了摇头。
　　“别不开口嘛，我没什么恶意。”
　　“抱歉。”
　　结果弥h对陆琛的第一句话是道歉。
　　陆琛只得苦笑着摇了摇头，他是不是找错了对象，找了个不怎么爱开口说话的孩子。
　　只是弥h的存在，在这个酒吧里有点特殊。纵观酒吧里别的调酒师，怎么说也都是些25朝上的样子的男人，只有弥h一个看起来还像个学生。
　　这让他本能地产生了一股想要保护的冲动。
　　他那会不得不承认，他对弥h有那么点点动心。
　　但是这样的动心不够强烈，还牵不起他们两个之间的关联。
　　那以后，陆琛选择了每晚都来，每次也许就能和弥h说上那么四五句话，因为他们的对话总是不知不觉在弥h的不吭声里结束。
　　然后陆琛就不知道再怎么挑起一个新的话题，毕竟他们两个还那么陌生。
　　不过陆琛坚持了很久，每天都来，所以两个人之间的话也就自然而然地越来越多。
　　直到有一天陆琛进门后，看到弥h的眼神看向自己这里，还朝他笑了笑打了声招呼，他就知道，他们两个人，或许有戏。
　　弥h确实是在等陆琛，不知道是出于什么原因，也许是条件反射使然。
　　“我是这家酒吧老板的仆人。”
　　后来弥h还是把事实告诉了陆琛，在他们俩可以算得上熟了之后。弥h是打心底相信这个男人的。
　　陆琛听后没露出多大的惊讶，他其实也猜到了一两分，弥h的身份一定与这家店的老板有关系，不过“仆人”这个身份他没想到过，最多猜想是亲戚一类的。
　　“仆人怎么来酒吧工作？”
　　“服侍少爷呗，难伺候着呢。”
　　弥h调皮地眨眨眼，嘴角挂着笑。
　　陆琛笑了笑，宠溺地揉了揉弥h的头发。弥h被陆琛突如其来亲昵的动作惊了下，但没多问一句。
　　暧昧的关系持续久了，总会有一方忍不住打破那道坎，所以陆琛最后还是问出了口。
　　“要不要试着跟我一起生活？”
　　弥h没应声，脑子里转悠着思考。一方面想着对陆琛的感情，一方面也想着对顾天奇的感情。顾天奇那会每天都在为柳絮萧的事情烦心，弥h看着心里也很不是滋味，他曾经也后悔过当初自己一时冲动就把事情都抖给了柳絮萧，使得自己似乎再没一点可能。
　　当然最后弥h做出的决定和给出的答案也显而易见了。
　　
　　用钥匙打开门，然后轻轻推开门。
　　“我回来了。”
　　弥h看到那个身子躺在沙发上，走近看到那双闭着的双眼，胸口均匀地起伏。
　　然后他看到陆琛缓缓睁开眼，伸手抚上弥h的脸庞。
　　“欢迎回来。”
　　……
　　
　　要说柳絮萧后来是怎么和顾天奇解释的，实在让人大跌眼镜。
　　“我真的没有亲到他。”
　　“明明靠那么近，怎么可能什么事都没有做？”
　　“你不讲道理！”
　　怒发冲冠。
　　“你不相信我！”
　　拳打脚踢。
　　“你明明也吻过他！”
　　柳小絮同学看着顾天奇一张臭脸愤怒大吼，也不管三七二十一。
　　只是当他话吼出口他就后悔了。
　　“絮萧……”
　　顾天奇突然变得愣愣的，也没去反驳柳絮萧一时冲动的话。
　　“对不起。”
　　柳絮萧安静地道歉，然后抱住顾天奇。
　　他把他抱得紧紧地，死死地。
　　在这一刻，他们真的分不开。
　　
　　――全文完――

作者有话要说：啊～
怎么就这么完结了……【喷！

= =原谅吾的懒惰…
于是对于一些事情的解释会在之后奉上。 


感谢一直读到最后的亲们。
深鞠躬！


