网游之三千萧瑟
　　作者：冰雹

　　第 1 章

　　聂小月
　　门派:娥眉
　　技能:治愈系
　　适用武器:剑
　　门派生活技能:制药,制毒
　　性格:存在感极其低,有当幽灵的潜质
　　配偶:易离
　　水无夜
　　门派:丐帮
　　技能:近程强攻系
　　适用武器:棍或空手
　　门派生活技能:武器,首饰制造
　　性格:活泼开朗,阳光美少年,喜欢吃且不挑剔
　　配偶:淳于慎
　　慕容隐
　　门派:明教
　　技能:召唤系
　　适用武器:笛
　　门派生活技能:烹饪
　　性格:温柔淡笑,翩翩佳公子
　　配偶:穆渝
　　冷 言
　　门派:昆仑
　　技能:远程强攻系
　　适用武器:剑
　　门派生活技能:防具制造
　　性格:人如其名,冷漠寡言,说话绝不超过5个字
　　配偶:冷语
　　聂小月:
　　醉舞花间谁人知
　　青鸾望月几时还
　　嫣然一笑百黛殁
　　一手普渡一手毒
　　[除轻功外所有技能必须配备武器剑]
　　娥眉剑法(10级可学,单人伤害)
　　望月复苏(10级可学,目标加血,只限练级区专用)
　　冥途忘川(13级可学,可识破对方属性)
　　起死回生(15级可学,只限被怪攻击而死的玩家)
　　生生不息(18级可学,目标血上限增加,只限练级区专用)
　　普渡众生(25级可学,全体加血,只限练级区专用)
　　娥眉金顶(25级可学,目标加防)
　　娥眉灵疏(30级可学,目标加攻)
　　流萤醉舞(50级可学,无敌状态1分钟,除轻功外无法使用其他技能,是逃跑保命的最佳技能)
　　踏雪无痕(门派轻功)
　　水无夜:
　　初生稚子不畏虎
　　岂料心落深宫中
　　待到月落日明时
　　傲笑江湖藐苍生
　　打狗棍法(10级可学,攻击技能,单人伤害,必须配备武器棍)
　　亢龙有悔(15级可学,30%几率使目标迟缓,空手使用)
　　飞龙在天(20级可学,低级攻击技能,全体伤害,空手使用)
　　龙战于野(25级可学,中级攻击技能,单人伤害,空手使用)
　　潜龙勿用(27级可学,30%几率使目标混乱,空手使用)
　　见龙在田(35级可学,中级攻击技能,全体伤害,空手使用)
　　神龙摆尾(48级可学,高级攻击技能,单人伤害,空手使用)
　　凌波微步(门派轻功)
　　慕容隐:
　　悠然浅吟淡笑间
　　翻手为云覆手雨
　　氤氤笛声引人处
　　却是阎王索命时
　　[除轻功外所有技能必须配备武器笛]
　　召唤蝙蝠(10级可学,召唤蝙蝠一只,单人伤害)
　　葵花宝典(20级可学,吸收宠物的生命值来补充己身的血量)
　　召唤骷髅弓箭手(25级可学,召唤骷髅弓箭手一只,全体伤害)
　　召唤狮子(25级可学,召唤狮子一只,单人伤害)
　　葵花点穴手(30级可学)
　　吸星大法(36级可学,单人攻击,使对方持续掉血,并己身持续加血,持续时间5秒)
　　圣火令(55级可学,高级召唤术,武林争霸谁胜出,光明圣火覆天下,全体伤害)
　　乾坤大挪移(召唤白鹰一只可骑乘也可收集情报勘察环境)
　　冷 言:
　　只身仗剑行天涯
　　天罡北斗幻无穷
　　太极八卦诛妖仙
　　天下谁人又识君
　　[所有技能必须配备武器剑]
　　雷咒(10级可学,低级仙术,单人伤害)
　　乾坤两仪剑(16级可学,低级物理攻击,单人伤害)
　　五雷轰顶(30级可学,中级仙术,全体伤害)
　　太极八卦剑(34级可学,物理攻击,单人伤害)
　　仙风云体(40级可学,仙术,增加己身敏捷度)
　　天罡北斗阵(45级可学,幻术,利用天地万物之灵制造法阵,困住对方,全体伤害)
　　雷动九天(55级可学,高级仙术,单人伤害)
　　御剑术(门派轻功)
　　身体:
　　新手装(1级) 新手装(1级)
　　布衣(10级) 布衣(10级)
　　侠士装(18级) 侠士装(18级)
　　青衫(28级) 铜铠(28级)
　　轻风装(38级) 轻垲(38级)
　　诛离衫(48级) 重垲(48级)
　　绝尘染纤装(58级) 傲龙垲(58级)
　　烟云流雨袍(68级) 苍云垲(68级)
　　朱砂流离装(78级) 孤光青辉垲(78级)
　　暮雪白云袍(88级) 轼空长天垲(88级)
　　霜华游龙装(98级) 镇神灭世垲(98级)
　　武器:
　　新手剑(1级)
　　长剑(10级)
　　青铜剑(20级)
　　赤铁剑(30级)
　　白银剑(40级)
　　碧血剑(50级)
　　萧湘剑(60级)
　　千雪风秋剑(70级)
　　拈花拂柳剑(80级)
　　乱世流云剑(90级)
　　逆天噬水剑(99级)
　　鞋:
　　新手鞋(1级)
　　布鞋(10级)
　　侠士鞋(15级)
　　丝织鞋(25级)
　　白绸鞋(35级)
　　灵轻(45级)
　　翔影(55级)
　　追风(65级)
　　竞月(75级)
　　迎风飞絮(85级)
　　流星逐云(95级)

　　第 2 章

　　熙熙攘攘的扬州城内，一家破烂地不能再破烂的小客栈的角落。
　　镜头拉近，一张桌子旁坐着4个各具千秋各具风华的少年。
　　“你们找得怎样？”慕容隐潇洒地摇着手上的白色折扇。
　　“……”其余三个人埋头喝水。
　　“小夜？”慕容隐开始点名,江湖第一大派――丐帮,应该好进吧,毕竟进丐帮一不要样貌，二不要文凭，三不要背景，一个破碗就是一个乞丐。
　　“太大了，高层人员不知道住在哪？”水无夜苦丧着一张娃娃脸,拨弄着身边虽破但干净的瓷碗，扯拉着身上虽破但干净的衣服，“小隐，你呢？”
　　“……我就指望你混进丐帮帮我寻找明教的所在。”据说光明顶是在黄山，可是自己把整座山翻遍了也没找到，据说是在昆仑山，可是遇人便问也没人知道昆仑山在哪，当自己干脆问波斯在哪时，每个人都茫然地看着自己……
　　“小言你呢？”
　　冷言冷漠地看着水无夜半晌，就在水无夜已经打算放弃得到答案时，才开口道，“同上。”
　　好冷……水无夜和慕容隐做拥抱状。
　　喝水喝水，继续喝水，馒头伴水喝。
　　“喂，小隐，只是喝水吃馒头而已，你至于做出那副动作吗？”该死的优雅高贵，让人以为他正在7星级餐厅吃什么大餐。
　　“不这样我们怎么会有免费的馒头吃？”慕容隐嘴带浅笑，45度的最完美表情，向着正走进客栈的两名女子微微点头，换来对方红霞满面，折扇微微一摇，对方开始出现晕眩状。
　　“额，也对，”水无夜环视客栈四周，仅有的5张桌子已经坐满了人，全是女的，全注视着他们这桌，正确来说，是全注视着慕容隐这朵招蜂引蝶的鲜花，“不过……可不可以过去点扇风，好冷哦……”秋天了呢……
　　“为了我们的住宿费，小夜就忍忍吧，你看小言都没说什么……”附送水无夜一记绝对会让雌性动物尖叫的笑容。
　　小言根本就是个大冰块！！虽然水无夜很想吼回去，但终究没胆吼，毕竟他们现在吃的住的全靠慕容隐，这家客栈提供他们每餐馒头及两间长住房，条件就是慕容隐拉客……唉，水无夜摸摸自己那张娃娃脸，真是人比人气死人啊……
　　“其实小夜的娃娃脸也很好看啊，看看那双水灵灵的大眼睛多传神啊……假以时日必然是个师奶杀手。”慕容隐安慰道。
　　……水无夜当没听见，他只喜欢比他小的女生……
　　“对了，小月呢？”水无夜终于察觉到了什么地方不对劲，他们可是四人组呢！
　　慕容隐也把那双顾盼回兮春波流转的桃花眼收了回来。
　　“……我在这。”一个很平和地声音从水无夜右手边传出。
　　“小月，你刚去哪了？”
　　“……我一直都在这……”
　　水无夜茫然地看向慕容隐，慕容隐同样茫然。
　　水无夜茫然地看向冷言，冷言点点头。
　　“……小月，你的存在感太低了……”水无夜擦擦汗，聂小月是个标准的怪胎，存在感超低，10个人里有9个都不会注意到他，剩下那个也是撞上了才注意到的，照理说存在感低的人长得也应该很普通很大众啊，可是聂小月那张脸，水无夜终于找回了点平衡，比起聂小月的脸，他更喜欢自己的娃娃脸，聂小月的脸用2个字形容就是祸水，4个字形容就是红颜祸水，8个字形容就是倾国倾城红颜祸水，唉，你说一个男的长得比女的还漂亮那叫什么世道啊，也许那超低的存在感就是为了弥补这种错误吧，10个人里唯一因为撞上他才注意他的那个人当天回去就把老婆休了……唉……
　　“小月，如果你是女的就好了……”慕容隐看着那张祸水般的美貌，不无感慨。
　　聂小月恨恨瞪了回去，说他存在感低可以，说他像女的就不行，即使那是事实！就因为这张脸害他18年的人生里有10年都穿着裙子！
　　“对了，小月，你呢？混进娥眉了没？”娥眉应该最好找吧，毕竟那么大座山，那么大的牌匾，不认识字的人也晓得。
　　聂小月纠结着那双远黛般的柳叶眉，皓齿微咬红唇：“……只收女的。”
　　“可是你这样，应该没人认出你……的性别啊。”水无夜好奇地睁着似猫儿般的大眼睛。
　　“……我自报了性别。”
　　……
　　……
　　为什么感觉今天最冷……这是水无夜的感慨……
　　话说一个月前……
　　聂小月正在电脑上浏览最近的新闻，突然弹出个游戏注册表，最显眼的地方写着――“《时空》来自异世界的震撼……”聂小月耸耸肩，不感兴趣地打算关掉，这类广告太多了，更何况聂小月是个不玩游戏的人类，可是不知道为什么怎么也关不掉，也许填了注册表就可以关掉吧，以前聂小月也遇到过这种游戏广告，填了注册表进了游戏就可以退出来了。
　　名字？恩，就写原名吧，聂小月，然后，恩，下一步……
　　进入聂小月视线的是8个被各色流光围绕着的3D人物，俊美的容颜，高挑的身材，各式的武器，华丽的装备，背景是满天星斗空谷幽光。
　　聂小月一心想早点结束，遂顺手点了站在最前面的人物，一道紫色光芒从所选人物额际发出，并迅速覆盖了整个房间，聂小月心下大骇，还没来得及反应就陷入了黑暗中，最后的意识是一个穿着淡紫衣裙手持青峰剑的女子……
　　“这是什么地方？”每个穿越者的必问问题，聂小月揉揉还有些晕的头，举目远眺，黄沙历历。在确定不是绑架后，聂小月立刻断定是穿越，百慕大三角洲的例子看多了也没什么奇怪的，最主要的是找到回家的路，更重要的是，该怎么走出这片沙漠呢？
　　“有人吗？？！！！”巨大的回响在沙漠中回旋。
　　有人？聂小月循着声音望过去，一团小小的黑影在沙中挣扎，快步走过去，方发现是个很可爱的少年，年龄似乎比自己小。
　　“有空站那发呆，不如拉我一把。”水无夜自认没人比他倒霉了，正在闯关的时候突然跳出来一个游戏的注册表，55555，没注意一下就被BOSS秒了，更可恶的是那注册表还关不了，好吧好吧，只要好玩他不介意换个游戏，填了名字，咿？怎么不输帐号密码就选门派了啊？？好吧好吧，只要好玩他也不介意，仔细看门派：娥眉？保姆，肯定不选……少林？防御高可惜光头不帅……昆仑？恩恩，好帅哦，还可以御剑，泡MM肯定不错，考虑……唐门？暗器不错，考虑……明教？兽医职业，不要……崆峒？攻击不错，考虑……丐帮？PASS，结婚率最低的职业……华山？额，笑傲江湖里的不好影响……算了，还是昆仑好了，可惜人算不如天算，手一滑，鼠标在穿着青色侠客装的丐帮人物上点了下，没关系，大不了一会删号重新建个，水无夜自我安慰，但是，下一刻，一道青光自人物手掌处发出，水无夜很华丽地陷入了黑暗中，等他好不容易可以视物时，结果发现自己身处在了沙漠中，还来不及惊讶，就发现自己脚下的沙在不断下沉……天啊，可不可以不要这么倒霉！！
　　聂小月本着多个人多条路，至少死了还有人垫背的伟大思想，把水无夜从流沙中拖了出来，额，好重。
　　“美女，我有那荣幸知道你的芳名吗？另外请让我以身相许吧！”水无夜的眼睛差点黏在聂小月的脸上，天啊，世界上怎么会有这么美的人！天啊，为什么她的手碰到我我才注意到她！
　　“聂小月，另外，我是男的。”几乎每个注意到自己的人都会这样问，所以聂小月也麻木了，毕竟生成这样也不是他能决定的。
　　“男的？！！”水无夜的恋情再一次以失败告终，不过很快恢复了过来，然后斜着眼看着聂小月那张脸：“……祸水。”
　　聂小月狠狠瞪了眼水无夜，“知道这是哪吗？”
　　“啊？你也不知道啊！”水无夜大惊。
　　聂小月皱起了那双秀眉，一个人在没水喝的情况下最多只能支持4天，而这茫茫沙漠中却处处暗藏杀机……
　　“难道……你也穿越了？”水无夜突然冒出这么个念头，猫眼睁得又圆又大。
　　“……你也是？”
　　“原来世界上不止我一人倒霉啊……”心里平衡了些，“那我们该往哪走呢？”
　　“不知道。”
　　……
　　……
　　“向着太阳出发！！”有目标总比傻站这来得强。
　　聂小月无所谓地跟着，反正他也不知道往哪走。
　　“停下，别走那边！”一个温柔的声音阻止了两只迷途的羔羊，“那边有流沙。”
　　乖乖，好险，水无夜忙稍息立正，看向来人。
　　来人，不，正确来说是2个人，皆是20左右的男子，互道姓名后，发现4人都是18岁，也发现原来4人皆不是原装货，穿越泛滥了……
　　“你是昆仑的？？”水无夜手指颤抖地指着一直沉默在旁的冷酷少年――冷言。
　　“恩。”
　　“小月，55555。”水无夜抱着旁边的少年哭了起来。
　　“额，我是隐，小月在那。”慕容隐好心提醒抱着自己的水无夜，虽然他的怀抱只为美女敞开，但小夜这么可爱还是可以忍受的，不过……那个叫聂小月的存在感还真低啊，开始自己还以为就小夜一人呢，直到报姓名时突然多出来一个声音才注意到小夜旁边还有一个人，还是个超级大美女！额，大美男吧……祸水啊……

　　第 3 章

　　“我看不如朝着东方走吧……”慕容隐话未说完，四道色彩各异的光芒自四人身上迸发出来，在半空汇聚……
　　“怎……怎么回事？”不知为何，四个还未正式踏入社会的少年心中有不好的预感……
　　“HELLO……”一个娇小可爱的天使娃娃在光中渐渐出现，“各位好，我是《时空》游戏的管理者。”笑得很天真很无邪。
　　眨眨眼，从其他人的神情上判断出自己并没有听错，水无夜上前问道，”游戏？”
　　“YES……”
　　OH，MY GOD！这么说的，这应该就是游戏的里面了吧……好……好……好帅！！！小说上说的虚拟体游戏想不到自己会遇上，万能的基督啊，明天我就去给你烧柱香……水无夜兴奋地快昏了过去。
　　“那……这是游戏世界？”慕容隐疑惑道，根据现在的科学，虚拟体游戏应该还没研究出来吧。
　　“是，也不是。”
　　“？？”
　　“……我还是从头说起吧……”
　　这是个很无聊很无聊的故事……
　　距今10000年后，世界已没了国与国之分，经济发展也到了鼎盛时期，游戏界也进入了一个全新时期，已经能够通过头盔之类的物质使人类的思维进入游戏进而实体化，但没想到的是，人类的脑神经由此受到较大损伤，其中又以青少年为多，为了人类的延续，政府下令在未研究出相应措施前禁止任何游戏开放，甚至焚烧现已存在的所有游戏主脑，时空就是其中一款。与其他游戏主脑不同的是，时空的主脑拥有超强的智能，所以她逃了，逃到了另一个时空，然而未料到的是，缺乏能源支援的她根本活不了太久，既然死也要死得华丽一些(好吧,她承认死了也要拉个垫背的)，于是，她（随便）选了4个18岁的少年，打算把最后的能量用在他们的身上（聂小月：谁稀罕啊。）但是，已极度虚弱的她已无法再构建出庞大的虚拟场景，于是借由分散离子把4名被选中的人送到古代，让他们在真实的世界体验游戏，除了场景是真实的存在外，NPC以及怪和等级技能都是存在的，在这里，他们就是5个刚进游戏的新手，当然，他们也能和古人交谈甚至参与他们的生活……
　　“这是现实世界吗？”水无夜望着茫茫沙漠，极想找出点人迹。
　　“恩，正确来说，这是个架空时代，宇宙中有很多平行的空间，而这就是其中一个，这个空间存在的时间和地球是一样长的，只是科技水平还处于你们那个空间的宋代吧……所以，历史学得再好也是没用的。”天使娃娃冲着慕容隐笑得很甜。
　　“怎么才能回去？”
　　“这个得你们自己去摸索了……”干巴巴地笑着，天使娃娃知道真相一旦说出来自己就会死得很惨，因为连自己也不知道怎么回去……“这是游戏简介，你们好自为知，再见，不，最好是永别。”三十六计，闪为上计。
　　额，绝对有阴谋，寒风拂过，被留下的四人心中皆有不好的预感。
　　“这是……”聂小月手上金光一闪，出现了一本小册子，小册子上很光明正大的写着“游戏简介”4个大字。
　　第一章 新手物品
　　为方便各位新的玩家更能很好地体会游戏的乐趣，故新手皆能获得以下物品：
　　通话手镯（千里传音，仅限玩家使用）
　　一套新手装备（新手装：体力+1，防御+1；新手剑/棍/笛：力量+1，内力+1；新手鞋：敏捷+1；新手香囊：力量+1，内力+1）
　　任务回程符一张（位置已定，一次性消耗品）
　　扬州，琼州，皖华三大城市回程符各一张（位置已定，一次性消耗品）
　　空间储存袋一个（85格，相同材料99个叠加，装备不可叠加）
　　第二章 采集技能
　　采药，挖矿，剥皮，耕种，钓鱼
　　第三章 怪物分布
　　10级可打怪：野人山，扬州城郊，坐标235，745
　　20级可打怪：碧落谷，琼州城郊，坐标664，435
　　30级可打怪：桃花涧，皖华城郊，坐标257，-346
　　40级可打怪：火炎洞，青州城郊，坐标547，654
　　50级可打怪：蝴蝶谷，晨曦城郊，坐标578，648
　　60级可打怪：万佛塔，娥眉山下，坐标468，328
　　70级可打怪：鬼域，凌丰城外，坐标888，475
　　80级可打怪：海底城，东海，指标483，362
　　90级可打怪：堕落之城，沙漠，坐标656，369
　　第四章 婚姻系统
　　凉城NPC 月老，红娘 坐标555，777
　　第五章 目前任务
　　使用任务回城符到达的城市即是任务的开始，找到杂货店老板，根据提示完成新手任务，10级可到各大门派拜师，具体拜师过程如下：找出安插在所在门派的NPC，拜其为师，学习技能。
　　第六章技能
　　略
　　第七章
　　……
　　……
　　“各位，好自为之。”4名少年换好新手装互相道别，从储存袋里拿出任务回程符，撕破后，4道颜色各异的光朝4个不同的地方落去，沙漠又恢复了昔日的死气……
　　扬州城，聂小月望着城门发呆，真的是古代啊……熙熙攘攘的街上小摊行人皆是，如果是在现代……绝对会被城管罚款的……唉，为什么不把自己送到一个只有10个人的地方呢？要在这么大的地方找个NPC还不是普通的难啊……
　　“唉……”
　　“小兄弟，有事吗？”一匹高大的黑马在聂小月身边停了下来，易离也不明白自己为什么会停下来，刚刚一眼望过来都还没发现有这么个人存在，要不是对方轻叹口气，自己恐怕到现在也没发现，这对于警觉性一向很强的自己来说是不可能的啊……所以对方一定是个武功比自己高的人，可是比自己武功高的自己全认识，好象没这号人物吧，正因为这份好奇，易离拉住了马。
　　“我找人。”聂小月回头，看见了对方……的马，马啊……代步工具啊……
　　好美，这是易离对聂小月的第一反应，冰雪无铸的容颜，远黛般的柳叶眉此刻正紧紧地皱在一起，让人极想上前抚平，扇子般的睫毛微微颤抖着，秋水流转的眼眸仿佛能吸魂般，让人沉醉其中，娇艳欲滴的红唇令人渴望一亲芳泽，黑亮柔顺的长发披散腰际，让那纤细的身体更加娇小，可是，为什么这么美的人自己刚才会没注意到呢？“……这位姑娘，不如我帮你找吧。”
　　“我是男的。”基本上每见一个人就要报上这句台词，聂小月挫败地答道。
　　“哈哈，那这位公子，我帮你找吧。”易离不以为意，虽然对方穿着男装，但这年头喜欢女扮男装的也大有人在，比如他家那个妹妹。
　　聂小月当然看出了易离对自己感兴趣，若照以往自己肯定掉头就走，但是，回眸看向繁华的大街，远处的楼台，再远处的亭阁，一咬牙，男子汉大丈夫，能忍则忍，遂点头答应了下来，找到以后再找借口闪人，反正世界这么大，还怕他找到不成，更何况，一旦回到现代，看他到哪去找。
　　看到对方答应后,有种说不出的喜悦在易离心中堆积，朝聂小月伸出了手。
　　拉下手不算吃亏吧，反正都是男的，遂聂小月把手放在易离掌中，易离用力一拉，聂小月被抱在了怀里。
　　一切的忍耐都是为了最终的胜利，聂小月默念道。
　　“在下名叫易离，不知道这位姑……额，公子尊姓大名？”易离觉得自己动心了，若注定陪伴自己一生的是怀中这个人儿，倒也不错，男子嘴角勾起抹温柔的浅笑。
　　“聂小倩。”聂小月也不含糊，随口报上个名字。
　　“小倩，呵呵，好名字，”还说不是女的，易离觉得怀中的人儿真是单纯地可爱，这种名字哪个男子会取呢？“听口音，你似乎不是本地人啊？”先探底，所谓跑得了和尚跑不了庙。
　　“恩。”
　　“小倩，可否告诉我，你住哪啊？”
　　“兰若寺附近，你应该听过吧？很出名的。”当然聂小月也不知道兰若寺在哪,不过聂小倩本来就住在兰若寺,他可没骗人。
　　“……知道。”被聂小月将了一车的易离还真不好意思拉下脸皮说不知道，不过回去就叫人查兰若寺在哪！！易离暗暗发誓。
　　“不知你要的人是……也许我能帮你找”易离很自信地想，天下还没他找不到的人。
　　“我姥姥……”
　　“有什么特征吗？”
　　好象是只鬼吧……聂小月眼珠一转，“我姥姥把一块玉交给了扬州的一个杂货商人，我想他应该知道姥姥的下落。”
　　“杂货商人吗？知道叫什么名字吗？”就易离所知扬州城内杂货商至少几十家。
　　“很多吗？”不祥的预感。
　　“恩。”
　　“……一家一家找吧……”此刻聂小月真庆幸自己的先见之明，找了个免费的司机。
　　温香软玉在怀，易离很无所谓地悠哉骑着马，有拖延时间的嫌疑……
　　“到了。”易离在一家杂货店前停下了马。
　　“不是。”聂小月看眼迎出门的杂货店老板摇摇头。
　　“那继续。”易离当然希望这条路永远没尽头。
　　一家两家三家……七家……
　　“这家呢？”易离问着怀中的佳人。
　　“放我下去。”做为新世纪的人类，除了骑车就是坐车，马术这类奢侈品可不是他们所能学习的。
　　“哦。”虽然舍不得，但现在也不好太张扬。
　　跳下马，刚靠近杂货店老板，杂货店老板就开口了，“少侠初出江湖，定有很多事不懂吧，就先让老朽给少侠介绍下物品的价格……”说了接近5分钟后，“少侠行走江湖还需多了解其他的消息，前面左转处有个饰品店老板，想必少侠也想了解下首饰。”
　　系统提示：恭喜得到7文钱。
　　系统提示：恭喜升到2级。
　　“怎么样？”易离看着聂小月。
　　“老板说也许前面的饰品店老板知道。”
　　“哦，那我们去吧。”易离已经喜欢上了免费司机这个职业，当然对象只限聂小月。
　　饰品店――武器店――服装店――药店，一路问过去后，不光经验涨了，东西也拿了很多，10级的布衣（防御+3，体力+3），10级的长剑（内力+3，攻击+3），10级的布鞋（敏捷度+3），10级的绿丝玉佩（攻击+3），58文钱，30个止血药（回血，只限练级区用），30个回灵丹（回蓝，只限练级区用）。
　　“少侠天资聪慧，老朽已没什么能教的了，想必少侠已有能力闯荡江湖，青山不改，绿水长流，后会有期。”最后又回到了最初的杂货店。
　　系统提示：恭喜升到10级
　　跟在后面的易离当然不知道聂小月的变化，只是当看到聂小月打算配带上那块劣质的玉佩时脸色为之一变：
　　“你喜欢首饰店那个男人吗？”酸溜溜地说，那个男人都秃顶了，他有什么比不上那个男人的。
　　“啊？什么？”
　　“你为什么带他送的玉佩？”看眼玉佩，刺眼！再看眼，更刺眼！！
　　“没其他的了啊。”有更好装备的话，聂小月也不想戴这种新手级的首饰。
　　“带这个。”下一刻，易离把自己从小就带着的玉佩取下来，递给聂小月。
　　“可是……”这个是没属性的啊……
　　“叫你拿着就拿着，”易离顺手取下绿丝玉佩，手一使劲，攻击+3的玉佩化成了白色粉末。
　　额，好吓人，幸亏还没把10级装备全换上……算了，以后再还他好了，接过玉佩，顿觉全身清凉，真是一块好玉啊，碧玉通透，一看就知道价值连城，可惜，没属性，再好也只是装饰品。
　　既然10级了也该拜师学艺了，想到这，聂小月就打算跟身后的免费司机说再见，虽然利用完别人就抛弃有点不仁，但每个人都有自己要走的路，恩，走自己的路，让别人去说吧。
　　“接下来该找谁？”虽然易离也不明白干吗要不停地找那些人，但只要聂小月不离开自己就好，这也许就是所谓的爱情吧，爱的盲目，爱的痴狂，想不到一见钟情的剧情居然也发生在自己身上……
　　“我……我想……我想去茅房……”终究还是无法说出告别，看着对方毫无掩饰的爱意，聂小月有了危机意识，万一易离知道自己要走的话，再看眼地上的白色粉末……后果似乎有点严重呢……所以，还是逃吧……
　　“恩，我等你。”易离趁聂小月不注意时做了个手势，“前面有间酒家的菜很好吃，一会我带你去……”
　　……
　　……
　　聂小月逃了，生平第一次这么厌恶自己的懦夫行为，但是他也第一次这么害怕一个人……
　　夕阳西斜，易离也没有等到聂小月……
　　“怎样？”易离冷声问道，手握成拳，指甲深深的掐在掌心中。
　　“属下该死。”李平也不懂，看聂姑娘走路虚浮就知道不是懂武功之人，为何会突然不见了呢？李平犹记得，一个转弯就没了对方的人影，而那条路还是死路。
　　下次再见面时……易离眼中闪过抹锐利。

　　第 4 章

　　也许应该吃了那顿饭再落跑……
　　千辛万苦来到娥眉山下的聂小月，依稀记得某部电视剧上娥眉只收女弟子，希望电视只是电视……
　　一路拾阶而上，沿途风景秀美水清风淡，果然不愧为天下第一秀的娥眉山，更重要的是，这里尚未正式开发成旅游风景区，一切还是原滋原味，自己能在古代游览娥眉，也算幸哉……
　　半山，聂小月看见路边矗立着块高1米的石碑：男宾止步
　　……电视果然是有依据的，不过……没看见，没看见，聂小月继续往前走。
　　岂料，还没走上两步，一阵银铃声突然响起，聂小月看着缠在脚上的细线，额，古代版红外线……
　　“大胆狂徒，竟敢私闯娥眉山！”三名女子飞身而下。
　　这就是轻功了吧，还在脚踏实地的聂小月不无羡慕，“在下求见贵派掌门。”
　　“放肆，掌门岂是你能见的。”粉衣女子一声娇叱。
　　“师妹，慢着，应该是名女子吧。”青衣女子怀疑地说道。
　　三名女子这才细细打量起对方的容貌，很美，美得比女人还女人，虽然穿着男装，若是女子的话倒是可以上山的，三名女子相互点头。
　　可惜……
　　“在下是名男子。”条件反射，聂小月立马回答道。
　　“……这位公子请回吧，男子是不可以上山的。”青衣女子好言劝道,又看了那张比女人还女人的脸,唉,若男子都生成那样，那叫女人有何容身之处。
　　“在下确有要事求见。”见不到掌门就不能学武功，学不到武功就回不到现代……
　　“先接我一剑再说。”既然是男的，那就没什么好说的了，粉衣女子举剑就刺。
　　就在那电闪火石之际，聂小月一步疾退，拔剑，挡剑，顺势一挽，剑尖已抵在对方的喉咙处……
　　当然，以上纯属想象，现在的聂小月还是个毫无任何武功的平庸之辈，所以，除了躲还是躲，甚是狼狈。
　　“师妹够了。”青衣女子救了聂小月一条小命，“这位公子还是请回吧，娥眉是不欢迎男子的。”
　　事到如今还能怎样，聂小月只能一步一步慢慢朝山下走去，出师未捷身先死，唉……就在这时，右手的手镯突然动了起来，传来慕容隐一贯优雅的声音：“怎样？”
　　“难。”
　　“扬州讨论。”
　　“马上。”聂小月撕破扬州回程符，紫光一闪，已是扬州一条死巷。
　　“小月来了……。”刚有意识就听见了水无夜的声音，环视一下，方发现其余3人都在了。
　　“既然都到了，我们到前面的茶馆坐下谈。”慕容隐建议道。
　　于是，出现了开头的一幕……
　　这次相见是因为慕容隐遍寻明教未果，想到同盟中有个丐帮的，传说丐帮耳目满天下，没有不知道的事，所以才……可是，当听完水无夜的故事后，才发现也许他们真的天真过头了……
　　和聂小月一样倒霉的是水无夜，他也被扔到了大城市，不同的是没有贵人相助，只有一个人跑遍整个城市，所幸的是，他的精力一向充沛过人，正好发泄出来……
　　冷言和慕容隐就要幸运多了，特别是冷言，被扔到了一个村庄，刚落地对面就是要找的目标，幸哉幸哉，而慕容隐则是去的小城镇，面积小人口少，找起来也很容易。
　　找到杂货商人后，接下来的任务都一样，找人找人还是找人，很快到了10级――人生最大的转折点，是成是败就看这一刻――拜师学艺。
　　比起毫无根据地的明教，昆仑来说，丐帮应该算简单了吧，毕竟只要有人的地方就有丐帮弟子，所以水无夜马上有了主意，撕破新手装，头发弄乱，脸上抹些泥，顿时一个英俊少年郎变成了肮脏不堪的乞丐。
　　丐帮是个等级森严的组织，要想接触上层人物除了英雄救英雄就只有拉关系走后门，而水无夜一无本领二无钱财三无背景只有先打入丐帮再做打算，所以在讨得2文钱后看到来者不善的同类时，立刻上前谄媚讨好双手奉上2文钱并大力宣传自己对丐帮的忠心及景仰之心如黄河泛滥一发不可收拾，拍得对方通体舒畅，老大小弟一直叫个不停，至此，水无夜已成功成为一名丐帮人士是也，虽然是处于金字塔最底层的那种……但是，在花完新手任务的58文后在拍完那片区域的所有乞丐马屁后仍然毫无所获，大家都不知道丐帮总舵在哪，套句老乞丐的话就是：“老子要是知道在哪的话，还会守在这么个破地方讨饭吗？”
　　“唉……”大家你看看我，摇头，我看看你，摇头。
　　“对了，可以先帮小月完成任务啊……”慕容隐笑得有点奸诈。
　　“小隐，若小月没说性别倒好，现在恐怕……唉，浪费啊……”水无夜看着那张祸水脸叹息道，如此好的资源居然白白浪费了。
　　“那就不用那张脸。”慕容隐刷的一声，折扇一展，一派风流。
　　“你会易容？”水无夜水灵灵的大眼睛谄媚地看着慕容隐。
　　就连聂小月和冷言也很感兴趣地看着那个顾自潇洒的人，可惜一身10级布衣破坏了整体美感（注：此时他们都穿的是10级装备）。
　　“不会。”
　　两个字把水无夜砸晕，不过，慕容隐又马上说道，“我会化妆。”
　　沉默……沉默……片刻……
　　“可行。”很冷很没语感的两个字出自冷言之口。
　　“……那拜托了。”事到如今聂小月也别无他法，一切的忍耐是为了最后的胜利，如此洗脑自己。
　　小隐会把那个大祸水化成什么样呢？水无夜也很好奇……
　　好一会……
　　最佳化妆师――慕容隐迎来了最佳女主角。
　　“……呕，好丑……这也太夸奖了吧！”水无夜忙把视线移开，天啊，为什么要饭后讨论这种事，呕……
　　就连冷言也微微皱了下眉，不过也只微微皱了下眉而已。
　　那张祸水的脸被慕容隐一画，就变成了麻子满脸爬，还有几个大脓疮顽固地在大盘脸上分地占势，稀疏焦黄的头发，肥胖的水桶身体，一句话，就是让人看了吃不下饭吃了也吐的那种。
　　“小隐，虽然你手艺很好，画得看不出一点小月样，但是这样的……呕……”水无夜又把头偏向一旁。
　　聂小月用手指戳戳额上的那个最大的脓疮，发现柔韧度不是一般的高啊，防御力一流。
　　“呵呵……”慕容隐扇子一扇，淡然一笑， “……果然……天才是寂寞的……”
　　白眼（出自水无夜）
　　冷眼（出自聂小月）
　　漠视（出自冷言）
　　“看在你们这么诚心求教的份上，我就告诉你们吧，一个美女，一个丑女谁最能不被人怀疑？谁最有自由？”
　　……沉默……沉默……
　　……恍然大悟……
　　“小隐，你好厉害……我决定了，我要把你当成我第54321个最崇拜的人……”水无夜那双水灵灵的大眼睛散发出神圣虔诚的光芒……
　　这人不简单，聂小月和冷言对慕容隐做了重新评价。
　　重回娥眉山，聂小月感悟万千。
　　“这位姑娘，不知来我娥眉所为何事？”依然是条古代版的红外线，依然是那拦路三人行，不过没认出聂小月来，毕竟这次聂小月不光容貌换了，就连布衣也换上了套布裙（一切的忍耐都是为了最后的胜利！聂小月名言）。
　　”我……我想成为娥眉弟子。”托容貌的福，嗓音的低沉也被忽略了过去。
　　“额，虽说娥眉弟子只要是女子即可，可姑娘的容颜……”会给我们娥眉丢脸的……而且会让我们食欲下降的……
　　“师妹，还是让师傅决定吧。”青衣女子说道，毕竟并没规定长相丑的女子不能入门派，万一师傅喜欢呢？
　　“既然师姐这么说那我们带她上山吧。”粉衣女子虽有时很刁蛮，但大多时候还是明事理的。
　　聂小月一走进娥眉前殿，在旁的众师姐们忙纷纷用长袖遮住脸部下半部，并立刻把视线调向别处。
　　慈眉善目的师太迅速瞄了眼聂小月，“这位姑娘，你的资质根本不是习武之材。”
　　师太果然不愧是师太，拒绝人的本事也很厉害。
　　“小女子……”恶，自己先恶心下再说，“小女子其实不为成为娥眉弟子而来。”此话一出，师太和众位未来师姐都不禁松了口气。
　　“曾经有算命的说，小女子此生若要遇到有缘人必先到娥眉山上积善德方可，所以……”麻子脓疮争相斗艳的大饼脸上泫泪欲滴，看得一干观众恶心感不断上涌。
　　为免生理和心理再继续受到伤害，师太连忙道，“静莲师妹，带这位姑娘去后山负责后山打扫吧。”
　　“是，掌门师姐。”一身素衣的中年女人从人群中走了出来，“这位姑娘，跟我来吧。”
　　“谢谢师太。”
　　聂小月一走出门，身后就传来众女子的告退声，众女子一走出前殿，呕吐声此起彼伏。
　　“以后你每天的任务就是打扫后山，每日三餐会有人送上来的，那有栋木屋，你晚上就歇那吧。”静莲师太也不问聂小月的名字也不问聂小月还有什么需求便头也不回的走了。
　　很好，找人开始！聂小月就在刚才已经观察了殿上的所有人，不过看她们对自己的反应估计都不是NPC，看来那个NPC藏得很隐秘呢，不过托这张脸的福，应该不会有人每日来察看自己是否偷懒吧，慕容隐，很厉害嘛。

　　第 5 章

　　轻风拂过，柳叶飘香，万里白云，碧落红花。
　　很美的一副场景，前提是除掉某个看了就吃不下饭吃了饭也吐出来的家伙。
　　宁秀叹息娥眉的完美被那么一粒耗子屎毁了。
　　“姑娘，这是晚饭。”温柔的声音唤回某个神游中人。
　　“哦，谢谢。”聂小月回以一抹笑容，造成的效果不亚于地球撞彗星。
　　呕，宁秀忙侧过脸去，装作欣赏远处风景，“不知姑娘打算在此静修好久？”
　　“……叫我小月就行了。”再被叫姑娘，搞不好自己迟早会性别颠倒。
　　“那小月唤我宁秀即可。”宁秀（即最前面的青衣女子），娥眉派大弟子，性格温柔婉约，知书达理，秀外慧中，其剑术也是本代中最高者，所以也是下代掌门呼声最高者。
　　“唉，算命先生说，我到了娥眉自然知道，可是，我现在还没头绪……”那个该死的NPC到底在哪？
　　“这事也急不得……”宁秀小心选择措辞，毕竟若一头猪说要找个人当老公，而且这头猪还是猪类中最丑的那只……额，难度不是一般大啊，“不知小月住这还习惯不？”
　　“还行……对了，不知娥眉可有什么禁地之类的没，万一我不小心闯了进去可不太好。”根据武侠小说，凡是有那么点厉害的人都被关在禁地，聂小月如此想道。
　　宁秀细细想了下，“禁地之类的倒也没，不过，有一个人小月可要小心点。”
　　有戏！聂小月被化成黄豆般的小眼睛迸发出希望的光芒。
　　“那人，我们应该称师伯，静禾师伯为人乖张怪癖，常常仗着辈分故意刁难后辈，所幸毫无一点武功倒也没出什么乱子，不过若是你遇到了可千万要小心，我们习过武倒也不怕，只怕小月……”
　　不会武功！额，不过也算是条线索，无论如何也要查下，“不知那位静禾师伯住在哪，我也好特意回避。”
　　宁秀看向聂小月的眼神多了份赞赏：“说起来，静禾师伯住的也离你不远，她就住在前山和后山相交的荷园中。”
　　“多谢宁秀姑娘。”画成猪头的脸嫣然一笑吓落大雁两三只（沉鱼落雁的落雁现场版啊）。
　　呕，不行了……“我还有事，先告辞了。”宁秀匆忙说完轻功一跃就没了人影。
　　估计是找地方去吐了，聂小月很不负责任地想道，晚上就去探探那个荷园～～
　　是夜，月黑风高，正适合杀人放火作奸犯科。
　　一个臃肿的身影光明正大的走在去前山的路上。
　　聂小月仔细想过了，反正这段路也没人巡视，再说了自己也没武功，躲躲闪闪和光明正大被抓的几率一样高，反而后者还有借口好找些，比如：梦游。
　　荷园一片漆黑，前面已经说过了，是月黑风高，所以聂小月仅凭着手上一盏灯笼的光源打量四周。
　　四周静得要命，除了风声再无其他，两边是一样大的四方形荷塘，荷塘间是一条笔直的小路，直直通向一间木屋。
　　若是水无夜在的话，精于游戏的他会立刻得出个结论：有机关。
　　可惜，现在就一只不玩游戏的聂小月，所以他勇敢地迈出了第一步，当第一脚落地时，聂小月突然想起一句话――这对我而言只是一小步，但对整个人类却是一大步――额，似乎没什么联系，所以聂小月又迈出了第二步，第三步……第Ｎ步后到达了木屋前（水无夜：怎么会没机关！！靠，垃圾游戏）。
　　聂小月手刚放在木门上，吱呀一声门就开了（小夜：有暗器！！），果然，这次水无夜猜对了，一盆水从上而下，把聂小月淋了个湿透（额，超级幼稚低俗的恶作剧）。
　　“哈哈哈哈～～我就不信这次还失败了。”一个很嚣张很高亢的女高音从后传来。
　　聂小月条件反射，身子一转，直直和来者来了个面对面。
　　“哇！鬼啊！！！”女高音吓得后退三步，连滚带爬往外跑去。
　　有那么可怕吗？聂小月呆呆地看着远处，女高音已经跑没影了。此时月亮终于摆脱乌云的纠缠，出来了，在月光的照耀下，聂小月的脸一览无遗，被水淋湿的头发纠结成一摞一摞的，原本用来染发的黄色染料顺着水流到脸上，混着那红的，白的，粉的脂粉形成惊心怵目的颜色，完全看不出一点脸的颜色，额头那个最大的脓包破了，一大块皮随风摇曳，所幸满脸的麻子还牢固地占据在原地，没有跟水同流合污……
　　一刻钟后
　　“应该走了吧……”静禾咽咽口水，一步一步靠近自己的根据地。
　　发现――门前没人！！那个鬼没了！！！
　　天啊，好可怕～～5555，想起那个鬼静禾又打了个冷颤，满脸的血（胭脂）到处流着，还有一块皮掉在额上，5555，肯定是刚吃了人留下的纪念品……想到这，静禾又打了个冷颤。
　　静禾蹑手蹑脚地溜进房，然后关上门，还没来得及喘口气，身后传来幽幽的声音：“你是NPC吗？”
　　“是啊。”静禾随口答道，“鬼啊！！！”急忙去开门，开到一半停了下来，不对啊，鬼怎么知道我是NPC？猛一转头，颤抖着声音说，“你找我什么事？”天啊，这视觉冲击还真大啊……
　　“我要拜你为师，我要入娥眉，我要学技能。”聂小月一句一句重复。
　　天啊！难道这个女鬼就是娥眉玩家，一想到以后会有个这么恐怖的徒弟，静禾就有格式化的冲动。
　　“好好好，我收你为徒，我给你技能书，你快走吧。”静禾虚空拿出10本书，全扔给聂小月：“拿去。”
　　聂小月接过看：娥眉剑法，望月复苏，冥途忘川，起死回生，生生不息，普渡众生，娥眉金顶，娥眉灵疏，流萤醉舞，踏雪无痕，每本书都注明了几级学。
　　“怎么学？”
　　“拍……拍就行了……好了，你可以走了吧……”
　　拍吗？聂小月试着拍了下，其中有3本书发出紫光然后消失。
　　系统提示：恭喜，学会娥眉剑法。
　　系统提示：恭喜，学会望月复苏。
　　系统提示：恭喜，学会踏雪无痕。
　　剩下的书都没反应，估计是等级不够，聂小月把其余7本放进储存袋里。
　　“没别的了吗？”聂小月本来打算走的，但又想了下，还是问清楚。
　　5555，这个鬼怎么老缠着自己，静禾一想，又扔给聂小月两本书，一个装有东西的口袋，“这是生活技能书，袋里是一些钱，你老可以走了吧。”
　　同样两道紫光后，制药和制毒的书消失了。
　　系统提示：恭喜，学会生活技能 制药。
　　系统提示：恭喜，学会生活技能 制毒。
　　“还有吗？”聂小月觉得难得来一次最好全部带走。
　　“5555，真没了，小的怎么敢欺骗鬼大侠你……”静禾真要哭了，5555，虽然她是NPC，但她是女性体，怕鬼啊……
　　“哦，师傅，后会有期。”聂小月装好东西就朝门外走去。
　　还要后会啊……静禾哭了，然后，静禾突然听到扑通一声，鼓起勇气看出去，发现刚刚才出门的聂小月没了踪影，吓得她立刻关上门，跳上床，从头到尾盖上被子， 5555，为什么娥眉玩家是个女鬼啊！她不要，她要出走！！鬼好可怕！！
　　片刻，一个坑里爬出了个人影，聂小月咒骂着：“谁那么无聊在这挖坑啊！”
　　其实聂小月算幸运的了，毕竟一般玩家入门派是要做任务的，通过了才准拜师，而要学生活技能也是要做任务的，由于静禾超级怕鬼所以这两次的任务就省略了……
　　次日，静禾收拾好包裹拉开门，入目是个很大的坑：“终于心情好了点，又有个笨蛋掉坑里了，可惜啊，以后没时间作弄这群后辈了……”还是躲女鬼徒弟来得要紧。
　　后山，宁秀在房间发现了一张纸条：谢谢姑娘照顾，我已领悟了算命先生的话，下山去了，后会有期。
　　还是后会无期来得好，宁秀松了口气，昨天晚上，娥眉全体上下均未进食。
　　下山的路上，突然想起提示声。
　　系统提示：恭喜玩家已入门派，特送娥眉门派外装一件。
　　聂小月从储存袋里取出那套衣服，淡紫主体，绣有接近底色的莲花图样，月白结边，绘有丝丝银线，很简约也很秀美，最重要的是是套男装！由于是外装所以只需要直接套在装备外就行，一旦套上则装备处于隐形状态，甚至玩家感觉不到它的存在，只有把外装脱了才会出现。
　　聂小月穿上外装，结好紫色发带，原本似鬼怪的面容恢复了往日那张祸水脸，所不同的是，在外装的衬托下多了份英气，若以往那张脸是逗一下就会哭的类型的话，那现在这张就是逗两下才会哭的类型，所相同的是，还是会让人觉得是女扮男装。
　　聂小月看到储存袋里的游戏简介变成了江湖生存法则，遂取出来看了下，发现内容也变了很多。
　　第一章 属性介绍
　　ID：聂小月
　　门派：娥眉
　　等级：10级
　　身体：布衣（防御+3，体力+3）
　　武器：长剑（内力+3，攻击+3）
　　鞋：布鞋（敏捷度+3）
　　首饰：
　　技能：娥眉剑法，望月复苏，踏雪无痕
　　生活技能：制药，制毒
　　体力：9+3
　　内力：5+3
　　力量：1
　　敏捷：3+3
　　潜能点：3
　　第二章和第三章，第四章倒没变，依然是采集技能，怪物分布，婚姻系统
　　第五章 目前任务（只提供主线任务，支线任务请自己寻找）
　　恭喜少侠拜入师门，正式进入江湖，据说扬州城张员外家闹鬼，有空可以去看看。
　　第六章 地图
　　（提供本地图内的所有静止NPC坐标，仅限当前地图）
　　打开通话手镯：“小夜，知道娥眉的潜能怎么加吗？”
　　“啊？？小月你好厉害，都入了门派！”
　　“恩。”
　　“娥眉加体力，什么时候回来啊？”
　　“已经在路上了，估计2个时辰后吧。”扬州回程符用完了，所以只有走路了，所幸学了轻功，倒也快了许多。
　　“那快点啊，我们给你留2个馒头。”
　　“呵呵，今天小隐拉客拉得怎样？”
　　“嘿嘿，小隐出马还用说吗？里面5桌，外面等的人也可以凑5桌。”
　　“那是不是应该叫老板多出点血啊？”
　　“……好主意，老子要吃牛肉面！”
　　“呵呵……等会，前面有人打架，我去看下。”
　　“小心点……”
　　“恩，一会见”
　　“一会见。”
　　踏雪无痕，来去无影，无迹可寻，与古人不同，玩家的轻功根本不需要苦练，一学即是最高状态，只是费内力……
　　聂小月轻巧落在一棵树丫上，下面不远处围着4，5个人，地上到处散落着尸体。
　　“今天是我遭了你们的道，不过若今日你们没杀死我，那明日便是你们的死期。”一个有点耳熟的声音。
　　“易离，你以为我今日会让你活着离开吗？你死了我会好好接手你的一切的，上！”一个着蓝色华服的男子一挥手，3个壮硕的男子逼近一个着紫衣的男子，刀刀致命，拳拳无眼，紫衣男子似乎受了什么伤，一直拼命闪躲，虽是这样，仍被划上了几道伤口。
　　是他！聂小月想起来了，那个免费的司机！为难，到底救不救？聂小月也明白现在10级的自己根本打不过其中一个，就相当于一个9流人物，而那3个至少也是3流高手吧，更何况自己还是攻击技能最少的娥眉，可是，不救的话，唉……不过，聂小月似乎想起了什么，拿出江湖生存法则翻了下，有了主意。

　　第 6 章

　　翩然轻舞,迅如闪电，单以轻功而言，聂小月绝对是绝顶高手高高手。
　　一道紫光闪过，蓝衣男子发现重伤的易离已在百米外，“追！”
　　呼……好重，带着一个人的聂小月无法全力施展开踏雪无痕，而且……
　　该死，内力快没了！目标？目标快到了，可是后面，也快追上了！聂小月默念着坚持就是胜利，胜利，胜利！
　　“……放开我！”易离认出来了，是那个叫聂小倩的女子，“放开我，你一个人可以跑掉的！”
　　“闭嘴！”聂小月恨不得一掌拍晕易离，可是没那空闲。
　　“放开我，这样下去你也会被杀的！”易离一想到聂小月会死心就在纠结。
　　“看你往哪跑？”一把大刀横砍过来，带起的刀气生生刺痛聂小月的肌肤。
　　易离使出最后的力气挡住了右面袭向聂小月的那掌，噗，血从嘴角流出。
　　该死，“娥眉剑法！”剑带紫光，繁星点点，从没见过的招式成功地逼得对方迟疑了下。
　　聂小月虚晃一招，抱紧易离一头撞向一块石头，就在快撞上石头发生机毁人亡的事故时，聂小月手上的通话手镯突然发出刺眼的紫光，待光芒消失时，娥眉山下只剩4名茫然的男子。
　　“该死，一定是藏在哪了，给我找！”蓝衣男子一掌击出，那块石头碎成碎片。
　　呵呵，想不到真赌赢了啊……
　　娥眉山下，坐标468，328 练级区 万佛塔
　　额，60级怪啊，一掌就能把自己拍死，聂小月打个颤，小心地把身子缩在角落，摸出储存袋里的止血药（回血，只限练级区用）和回灵丹（回蓝，只限练级区用）吃起来，然后看着头上的红色血条和蓝色气条恢复到满值（一进入练级区，血和气将显示在头上，只有玩家能看到）。
　　再看着怀里的那个人，额，现在才发现其实蛮帅的嘛，聂小月摸摸自己那张祸水脸，狠狠地在对方那张英俊的脸上掐了下，真是人比人气死人。
　　一般来说练级区入口都是怪最少的地方，而聂小月也算幸运，至少怪都在2米外溜达。
　　咦？这是什么？一张装裱华丽的请贴从易离怀里掉了出来。
　　聂小月也不客气，拿起就打开来。
　　武林大会！！！
　　立刻扭头看看那个还处于昏迷的人，聂小月把请贴揣进了自己怀里。
　　然后拿出瓶止血药喂给易离喝,结果发现易离头上的血条毫无变化,额,看来只对玩家有效啊……想了下，“望月复苏。”淡淡紫光从天而降，落入易离的体内，接连用了3次，聂小月很郁闷地看到易离头上的血条加满……
　　“……小倩？”由于血恢复了，易离也从昏迷中清醒了过来，只是……自己明明受了那么重的伤啊？为什么现在就好了呢？
　　“……呵呵……”聂小月干笑两声。
　　“上次为什么要走？”易离虽由于受伤神情还有点委靡，但厉声相问时霸气还是油然而生。
　　“喂，我可是救了你，你是这样对自己救命恩人的吗？”聂小月可不承认自己被吓得连忙转移话题（聂小月：偶是一存在感极底很平凡的小市民）。
　　“……对不起。”
　　“……额，没关系。”为什么感觉这气氛越来越……有点问题。
　　“能再看见你，真好……”易离不自禁地把聂小月抱住，“我真怕不会再遇到你，真怕你会把我忘记……”
　　这气氛……聂小月吓得急忙后退两步，岂料身后一个掌风立刻袭来啊，天啊，忘记这是练级区了！还是60级的，看来只有客死异乡了。
　　说时迟那是快，易离揽过聂小月的腰，一掌击去，被震得倒退2步，而对方却消失了。
　　此时易离才注意到四周，皆是走来走去的……铜制的罗汉？！
　　“这是什么地方？”
　　“额……我可以选择不说吗？”
　　“可以。”
　　“咦？”
　　“我相信你不会害我，要害的话就不会救我了。”
　　“你不怕我救了你另有所图？”
　　“若不救的话，我早死了，你所图的也会被别人抢去，那样的话，我情愿给你。”
　　“……”
　　聂小月眼珠一转，有了个主意，打开组队面板却发现可选择组队那空无一人，汗，古人不能组队啊，还以为多了个免费的带练呢，果然天下没有免费的午餐，从刚才那一掌，聂小月发现易离的实力至少也相当于80级吧……也就是说我得90级才打得过他……
　　“要去里面吗？”易离问道，一直在洞口的话万一有人追来了呢？
　　“不了，”聂小月一脸颓丧，又不能练级去里面做什么啊，找死还是浪费药啊，“他们不会追来的。”
　　“哦。”虽然不知道为什么，但易离还是相信了聂小月。
　　“小倩……”
　　“小月。”
　　“啊？”
　　“我叫聂小月，还有，我是男的！”
　　“……”易离怔了2秒，然后恢复正常，“说没一点失望那是不可能的，但是我还是喜欢你。”
　　“……你不用以身相许来报恩的……”聂小月挫败了，他不是许仙也不希望对方是那只白蛇。
　　“你认为我是哪种随便的人吗？”易离狠狠瞪了眼聂小月。
　　好象就是呢……当然聂小月没敢说出来。
　　看聂小月的表情易离就知道他在想什么，叹口气，“这段感情是来得快了点，连我也吓了跳，但是，给我个机会，我会用1个月，2个月，1年，2年，10年，一辈子来证明。”
　　“……”若我现在90级就好了，聂小月心想道。
　　“那块玉佩还在吗？”
　　“啊？”聂小月傻傻拿出那块用+3攻击首饰换来的纯观赏性玉佩。
　　易离拿过玉佩小心地系在对方的腰际：“这块玉佩是我娘给我的，她说给我媳妇的。”
　　此刻的聂小月真希望有把大锤把自己砸昏算了，算算时间估计天也快黑了，应该安全了吧。
　　“我出去看下。”
　　“我去。”
　　你去的话，万一撞上了人怎么进来啊……聂小月擦擦冷汗，“那……一起去吧。”心下打定主意，一有不对劲就拉住易离又来招彗星撞地球。
　　“恩。”易离看看那些铜制罗汉，觉得若把聂小月一人扔这也不安全。
　　所幸，坐标468，328四周是一马平川，属于一眼看去连只兔子也能看见的地形，所以，当聂小月和易离从万佛塔出来时，已没搜查的人影。
　　“我们还是快点走吧。”聂小月担心那伙人找回来。
　　“恩。”
　　扬州城外
　　聂小月拉着易离往他们所在根据地的反方向走去，被佳人主动拉着手的易离倒没多想什么。
　　“去哪？”
　　“你上次不是欠我顿饭吗？”聂小月还挂牵着那顿曾经失之交臂的饭，突然脚下一停，“你该不会没带钱吧。”
　　“随便你吃，吃一辈子都行。”易离笑容更甚。
　　扬州城内最大的客栈前，聂小月笑容更甚。
　　“客官，吃点什么？”小二殷勤地把他们迎上二楼。
　　“小月，想吃什么？”
　　“咦？”小二好奇地看向旁边，哇，大美女！为什么刚才会没看见？
　　易离一记眼光杀向小二，刻骨的杀气让小二不敢在多看。
　　“……”聂小月还真不知道有什么菜，不过，电视还是看过的：“把你们招牌菜都上上来。”
　　“啊？”小二吃惊，看向易离，凭直觉是这位主付钱。
　　“照他的话办。”易离冷漠地瞥了眼小二。
　　“……小的这就去……”若不是吃霸王餐的就是大顾主啊……
　　看着还在陆续上的菜，聂小月终于颤抖地问道：“还有多少？”
　　“本店可是扬州城内最大最好的客栈，招牌菜有100道。”小二得意地说道。
　　“……还没做的菜就别上了。”
　　“哈哈。”易离终于忍不住笑了出来。
　　聂小月狠狠瞪回去，“你早知道？”
　　“是啊。”
　　“那你怎么不说？”怒了。
　　“你没问。”易离无辜地耸耸肩。
　　你等着，等我90级了找你算帐！聂小月化悲愤为力气，投身于满桌的美食中去了……
　　吃饱喝足后，聂小月看着还剩满桌的菜，不禁叹息了下。
　　“怎么？”
　　“肚子痛，去去就回。”
　　“那快点。”易离觉得聂小月真像个小孩子，单纯地……可爱。
　　可是……
　　1个时辰后，单纯的小孩子还没回来。
　　该死，又中了这招！易离捏着纸条的手都泛白了，纸条上就4个字：后会无期
　　据小二说，“那位很美的客官叫我在1个时辰后把这张纸条给你。”
　　后会无期吗？下次我会彻底把你绑在我身边！
　　吃饱喝足的聂小月哼着歌朝扬州城内最破烂的客栈走去，果然啊，免费的饭吃起就是爽啊……
　　“唉，小月怎么还没回来啊……”水无夜看看门外初升的月亮，“再不回来，客栈打烊了就没牛肉面吃了。”
　　“说起来，时间是久了点，小月不会出什么事吧？”慕容隐一脸担忧。
　　“不会。”说话冰冷简洁没语调的是冷言。
　　“对了，小言，今天可打探到有用的消息？”慕容隐他们这几天每天都在打探明教，昆仑和丐帮在哪？
　　“没。”
　　“武林大会。”
　　“好主意！咦？小月什么时候回来的。”水无夜这时才发现他旁边多坐了个人。
　　“从你说小月怎么还没回来那时就回来了。”聂小月无辜地叙述道。
　　“……你的存在感还真低……”水无夜汗一个。
　　“小月，你说武林大会？”慕容隐习惯了聂小月的神出鬼没。
　　“恩。”聂小月拿出那张请贴。
　　“你是怎么得到的？”慕容隐可不认为这种请贴随处可得。
　　“过程不重要，重要的是结果。”聂小月岔开话题，总不能说他趁别人昏迷的时候偷拿的吧。
　　“就是啊，小隐，即使小月是趁别人昏迷时偷的又怎样？（聂小月：……）”水无夜马上抱不平，“小月也是为了我们啊。”
　　“我知道，只是担心小月因此惹上麻烦。”慕容隐不无担忧。
　　“放心，没事的，别人给的。”聂小月很郑重地保证，应该也许大概吧……
　　“哇……武林大会啊……”水无夜激动了，各大门派掌门……武林高手……魔教……江湖四大美人……天啊……
　　“好象只能去两个人吗？”慕容隐一句话打碎了水无夜的美梦，指着请贴上的最后一句――一张请贴只准带一名随从，可是现在他们是4个人。
　　“我就在扬州等你们回来一起做任务吧。”聂小月率先排除自己，毕竟自己已经入了门派了。
　　“……我还是不……”水无夜也知道这次机会难得，也许毫无一点头绪的明教和昆仑都会出现，至少丐帮还有点线索，如此安慰自己。
　　“夜，隐，去。”水无夜话未说完，冷言开口了，和以往一样的冰冷简洁没语调。
　　“不行，小隐和小言去。”水无夜坚持了，“丐帮的人那么多，总会找到的，可是昆仑……”
　　“夜，隐，去。”同样的话，同样的语气。
　　“我……”
　　慕容隐打断水无夜将要说的话，“小夜别争了，就我和你去吧，小言，我会帮你留意的。”
　　“谢。”
　　“不用客气。”
　　“你真是个笨蛋！”水无夜对着冷言丢下这句话后，又不好意思地扭过头，“谢谢。”

　　第 7 章

　　“小隐，为什么我扮随从啊？”水无夜扯扯身上的青色短衫，他也想穿得像小隐那么帅。
　　“如果我适合扮随从我不反对。”慕容隐摇摇手上的白色折扇。
　　“……”
　　前往冷云堡的途中都可以看见手拿武器骑着骏马的所谓江湖高手，当然慕容隐和水无夜是一步一步走来的，原因很现实――没钱买马。
　　据说这次武林大会会举行3天，据说江湖上的各大门派后起新秀都会出席，据说是商讨对付关外的某个邪教。
　　“小夜……”慕容隐刷的一声收起折扇，一脸凝重。
　　“啊？”
　　“那个什么堡包吃住吗？”
　　“……”水无夜一脸惨白，“5555，我不要变成饿死鬼……”
　　冷云堡，位于冷云山上，从半山腰起就属于其势力范围，所以……
　　“请出示请贴。”半山腰石板铺成的路上，冷飞絮仔细检查着。
　　而来者皆乖乖排队等候检查。
　　“哇，这些真是江湖人士吗？”水无夜诧异道，不是应该随心所欲杀人如砍瓜打架如吃饭一样吗？怎么现在比小学生还听话？
　　“这位小兄弟很面生啊？”前面排队的一个儒生打扮的男子听到水无夜的话转过身来。
　　“是啊，我才刚出江湖，对了，这个冷什么堡的很厉害吗？”水无夜探头努力看向前去。
　　“小兄弟是想问为什么这些江湖人士都乖乖排队吧？”
　　“嘿嘿，真是生我者父母也，知我者老兄也。”
　　“生我者父母也，知我者……呵呵，想不到这位小兄弟还真是好文才。”
　　“……”水无夜差点晕到，额，这年代没这句话吗？“对了，你还没告诉我原因呢？为什么不从旁边绕过去啊？”
　　“要上冷云堡只有从这条路上去，其余的地方，”儒生指指旁边种有树的空地，“有机关。”
　　哇！不愧是江湖！
　　“知道哪个人吗？”儒生再指指检查请贴的冷飞絮。
　　“嘿嘿……还请兄台指教。”
　　“别看他那么年轻，可是排名第6的高手，人称一叶飞絮的冷飞絮大侠。”
　　“哇，那么厉害还来检票，那他家老大不是更厉害？”
　　“冷堡主可是排名第一的高手，自3年前初出江湖就一举夺下武林盟主的宝座。”儒生言语间无不充满敬佩……“对了，小兄弟，检票是什么意思？”
　　“……”
　　终于轮到慕容隐和水无夜了。
　　冷飞絮疑惑地看了眼两人，很面生，而且从对方虚浮的脚步可以看出对方并不懂武功，看来，不是初出江湖来看热闹的就是来找事的，不过，冷飞絮又看向那个穿着一身廉价白裳摇着把廉价折扇的男子，若真是来看热闹或找事的不可能笑得这么自信而优雅啊？
　　“请出示请贴。”若没请贴，无论笑成怎样都不能上山，冷飞絮虽是这么想还是觉得有点惋惜，直觉眼前这个白裳男子并非池中物，即使毫无武功。
　　水无夜从怀里拿出请贴递给冷飞絮，冷飞絮接过一愣，居然会有请贴……检查一遍，确认不是盗版后，还给水无夜，“两位可以上山了。”
　　“多谢。”慕容隐微微一笑，桃花无限……
　　……看来又出了个风流浪荡子……冷飞絮叹口气。
　　大概又走了十五分钟那样，一座碧瓦朱甍层楼叠榭雕梁绣柱飞阁流丹的古代建筑出现在他们面前。
　　“……小隐，我发现我已经习惯了惊讶。”水无夜搔搔头。
　　“恩，我也是……”慕容隐再次打量下沿绵向下的围墙，“进去吧。”
　　“恩。”
　　因为已经检查过了请贴，所以很容易进了大门。
　　迎面而来的又一串冲击，与外面看来的宏伟壮观相比，里面小桥流水楼台亭阁雕栏玉彻……
　　“如果上帝给我一次抢劫的机会，我绝对选这家。”水无夜喃喃道。
　　“记得分赃啊。”慕容隐微笑道。
　　“OK。”
　　“请两位跟我来。”因为对方字眼出现抢劫之意，所以家丁心里有了防备。
　　“谢了。”
　　标准慕容隐的笑容，可惜对方早有了防备，所以那个风流无敌的桃花笑变成了奸诈狡猾的狐狸笑，恩，应该通知冷管家，慕容隐的危险程度在家丁心里又上升了一级。
　　随意居，专门给他们这种没门派没声望的人居住。
　　据说武林人士都住在前院，后院是冷家堡的内部人员居住。
　　“嘿嘿……小隐，你说那冷堡主怎样？”水无夜突然起了个念头，笑得很奸诈。
　　“有钱有权有势有武功，简直就是男人的公敌，怎么你有兴趣？”慕容隐和水无夜一间房。
　　“NO，NO，NO，我只喜欢MM，”水无夜摇摇中指，“我在想啊，这么个四有人物，他老婆肯定不得了吧，搞不好就是那武林第一美人……”
　　“可能度99。99%”。自古美人配英雄，那是定律。
　　“我决定了！夜探美人房！”背景熊熊烈火。
　　“一路好走。”慕容隐不感兴趣，再好再美也结了婚的，当第三者他没那功夫。
　　可是……
　　“55555，进不去后院，有人看守……”
　　次日 英雄厅（真俗……）
　　慕容隐一进来，淡淡微笑引得众家江湖侠女脸泛红晕，急得众家师兄师弟忙拉住自家师姐师妹。
　　由于无名无声望，所以慕容隐很乖乖地坐到最后面去，而水无夜是随从身份，所以没座位。
　　其实所谓的商讨也就只是那几个名门大派在讨论，毕竟真要发生事情的话，那些小门派是不够看的。
　　等底下的人基本来齐了，武林盟主才出现，这叫压轴。
　　“哇，那个武林盟主好年轻……”水无夜无语了，明明看起来就差不了几岁，为什么别人就已经站在了金字塔的顶端，真是人比人气死人啊……最气人的是，那张脸！为什么每个人看起来都比我有男子气概！咦？那张脸……“小隐，那个武林盟主好面熟啊……”
　　慕容隐停下了招蜂引蝶的行为，仔细看向水无夜所谓面熟的武林盟主，恩，很英俊也很有威严，剑眉入鬓，目若朗星，气宇轩昂，丰神俊秀，正气凛然，一看就是即使卖假药也有人傻傻把钱送上去死了人也不会怀疑到他的那种人。突然，慕容隐薄唇微张，和水无夜来了个四目相对……
　　“发现了……”水无夜苦笑。
　　“恩……”慕容隐苦笑。
　　“可能吗……”
　　“怎么可能，小言当初可是掉在我面前。”
　　“对了，好象那盟主也姓冷呢……”水无夜想起条重要线索。
　　“……”慕容隐拍拍坐在前面的人的肩膀。
　　“啥事？”一个大汉不耐烦地扭过头，他正听到精彩处呢。
　　“敢问，武林盟主尊姓大名？”
　　“冷盟主自然姓冷，单名语。”大汉说完后又投身在了那激情的演讲中，武当掌门讲得太好了！
　　冷语……
　　冷言……冷语……
　　“……我们要相信小言……那谁谁谁不是说过吗？世界上有三个和自己长的一样的人，更何况现在还只是50%的像……而且那GM不是也认了冷言是玩家吗？”
　　“恩，我相信冷言，毕竟我们穷得没什么可骗的。”水无夜一脸正气，不过和那冷语天生的正气凛然相比，差的何止几千万。
　　“……”
　　开着小差的两个人突然因为娥眉掌门的一句话再次四目相对……
　　“小夜……那啥刚说了那邪教叫什么……”慕容隐眨眨无辜的桃花眼，愣是眨出丝风情，惹得和他隔了3个人的某个侠女红霞满面。
　　水无夜艰难地咽咽口水，“……好象是明教吧……”
　　“……”沉默片刻，“原来我和小月是敌对关系啊……”感叹世界是多么的奇妙，命运是多么的蹉跎，“兄台，不知那明教身处何处？”问的自然是前面那个投身于激情演讲中的大汉。
　　大汉没好气地扭过头来，“我怎么知道。”说完后便把头又扭了过去。
　　“看来只有问头头了。”慕容隐沉思道。
　　可是，散会后，冷语和其他几位掌门继续商讨，使得慕容隐找不到机会，而水无夜则跟踪上了一个丐帮人士，丐帮穿的都是破烂，想不认得都难。
　　“这位小兄弟，有事吗？”丐帮长老陈古留从一走出英雄厅就察觉到了有人跟踪他，不过对方跟踪术的粗劣幼稚低级也是前所未见的。
　　“求求你，让我加入丐帮吧。”水无夜扑通一声跪下，可怜兮兮地哀求着。
　　“哦？”陈古留倒奇了，对方虽穿着朴素但也不是穷得走投无路之人，复一想，“若你想学武功，我想武当，华山，少林更适合你吧。”
　　其实也是事实，丐帮能成为最大的门派靠的不是武功而是人数，若论起武功绝对不是娥眉武当少林之流的对手。
　　“曾经……”水无夜握拳，泣泪，“当我躺在死人堆里奄奄一息时，一个好心的乞丐收留了我，从那时候起我就发誓总有一天要加入丐帮，为这个大家庭贡献我绵薄的一份力！”
　　陈古留被感动地掬了滴热泪，“真是好孩子啊，我决定了收下你，不过不知那名乞丐是谁？”这么好的劳动模范是应该贴红榜奖励的。
　　“唉……”水无夜深深叹了口气，眼中哀痛之色更深，此时无声胜有胜。
　　“……唉，可惜了……”陈古留领悟了，“不如就由我当你师傅吧。”
　　“弟子水无夜参见师傅。”由于还跪在地上，所以就不重起另跪了。
　　“以后你就是我陈古留的徒弟了，哈哈。”
　　嘿嘿，等我找到NPC你就不是我师傅了……
　　是夜
　　水无夜跟慕容隐告别，既然他是丐帮弟子了也应该住在逍遥居去。
　　“有事记得联系。”
　　“OK。”
　　不过，一刻钟后……
　　“怎么又回来了？”
　　“……嘿嘿，还是挨着你舒服点。”靠，房间都住满了，去了也只能打地铺，好歹这边还有张床。
　　“……你师傅那边怎么交代？”
　　“不碍事，师傅说我明天站他们那边就行了。”
　　“那还好。”
　　比武大会第一天商讨对付关外新崛起的邪教――已经有了名字――明教，第2，3天是切磋武艺，若有想当武林盟主的也可向现任盟主提出挑战，不过，据说自从冷语拿下武林盟主的宝座后连续3年没人挑战，据说那些人3年前吓怕了……

　　第 8 章

　　第二天,慕容隐终于逮到了个机会。
　　“有事？”冷语好奇地看着突然冒出来的白衣少年，很面生，而且，似乎不会武功，这倒奇了，他可不记得邀请函上有不会武功的。
　　“在下慕容隐，对冷盟主景仰以久，今日一见果然是人中龙凤……”
　　“有事直说。”这类恭维冷语听得太多了，所以没什么兴趣。
　　“……在下想知道明教所在地。”
　　“哦？”冷语不置可否。
　　“家父常年在关外经商，所以担心家父会不小心撞上那群邪教教众。”
　　“……”冷语脸上泛起抹奇怪的微笑，看得慕容隐头皮发麻……
　　“鹤闵山。”丢下这句话，冷语施施然离去。
　　“怎样？”水无夜靠过来问道。
　　“知道位置了，不过……”冷语那诡异的笑容硬是在慕容隐心中留下个结。
　　“不过什么？”
　　“……没什么，武林大会后我就去明教。”
　　“要不把小月和小言叫上吧？”毕竟是鱼龙混杂三不管的关外啊。
　　“不用了……对了你去丐帮也要多加小心。”
　　“恩，我会的。”
　　“等下次相聚时，希望我们都学到了技能。”
　　“一定可以的！”
　　由于水无夜和慕容隐都急着去拜师，所以这两天的比武也没怎么仔细看。
　　武林大会后，水无夜随着陈古留回到位于砂南城中的丐帮总舵。
　　不久，陈古留很悲哀地发现这个免费的徒弟资质不是一般的差，他自己是三流高手，即使这个徒弟把所有招式学会了也最多是五流高手，而且还得有40年的内力才行，所以陈古留很干脆地把水无夜扔给他大徒弟教，自己闪人了。
　　“师弟，今天就练着这吧。”陈梓很无奈地看着这个资质不是一般差却该死勤奋地新任师弟。
　　“啊？师兄不练了啊？”水无夜正兴奋于自己终于能练武功了，虽然只是扎马步。
　　“恩，吃了饭再继续吧……”其实陈梓是打算吃饭后叫二师弟来教（陈古留收了3个徒弟，包括水无夜）。
　　丐帮总舵并非就是破破烂烂的，而是如一家大宅院般，只是里面住的人穿得比较破烂而已。
　　等水无夜赶去食堂时，发现菜没了，饭没了……
　　也许厨房还有，想到这，水无夜连忙往厨房跑去，就怕这一耽搁，得饿半天肚子。
　　“小子，想拜我为师吗？“厨房里一个脏兮兮的老头拉住了水无夜。
　　“啊？”所谓高手都是不露相的，所以水无夜星星眼无比热烈地看着老头。
　　但又一想，水无夜垮下了脸，“我有师傅了……”
　　“没关系，那只是这个世界的师傅。”老头不知从哪摸出个鸡腿啃起来。
　　“难道！你就是NPC！！”惊讶啊！太惊讶了！！
　　“是啊，终于把你小子盼来了，要不是为了等你我早吃尽天下去了。”即使吃着鸡腿，老头依然吐词清楚。
　　“师傅……”一声师傅，水无夜就要下跪。
　　“慢，”老头阻止了，“规矩还是要来的，去找一坛女儿红，什么时候找来什么时候拜师。”
　　“马上！”
　　虽说是马上，水无夜出了门才发现，额，没钱……
　　“橙子师兄,借你可爱的师弟一点钱嘛……”唯一能剥削的对象――陈梓。
　　“不行。”
　　“如果你借我钱，以后我只找二师兄教我练功……”
　　“……成交。”
　　“嘿嘿，师傅，任务完成了……”水无夜双手奉上女儿红。
　　“……才这么点啊？”老头砸砸嘴，不甚满意。
　　“呐，作为一个NPC怎么可以不讲信用呢？”水无夜怒了，“虽然是少了点，但也是一小坛啊，你当初又没说具体分量！”
　　“……算了，拜师吧。”
　　系统提示：恭喜玩家已入门派，特送丐帮门派外装一件。
　　水无夜从储存袋里把外装拿出换上，虽然没娥眉外装秀美但至少也没破破烂烂再加几个洞，青色劲装，绣有和底色接近的龙形图案，腰际一条黛青色龙纹腰带，一条黛青色发带束住长及腰际的黑发（来到这个世界的变化：头发长长，现代产品比如手机，钱等全消失），衬得水无夜少了份稚气，多了份英气。
　　“徒弟啊……”
　　“啊？”水无夜正在打量自己的衣着，恩，虽然不是最满意但也比较满意了，想不到我也这么帅啊……
　　“知道这个社会最高统治者被称作什么吗？”老头吃着不知从哪摸出来的鸡腿，喝着水无夜贡献的酒。
　　“皇帝噻。”水无夜不假思索。
　　“知道皇帝是用什么做吉祥物吗？”
　　“龙噻……”水无夜傻了，“那这衣服……”
　　“不能穿。”
　　鄙视万恶的统治阶级！！！
　　“对了，师傅，技能书呢？”水无夜把门派服装塞回储存袋里，转向下一步。
　　老头不知从哪掏出两本书，塞给水无夜。
　　水无夜一看――打狗棍法，凌波微步，没了。
　　“传说中的降龙十八掌呢？”
　　“……嘿嘿，这个啊……徒弟……”老头鸡腿不吃了，酒不喝了，干笑着。
　　“……”背景熊熊怒火。
　　“……师傅上次去皇宫不小心掉那了……”
　　“可恶！！去找回来！！”
　　“……找过了……就找回2本……”老头慢慢靠近窗户。
　　水无夜开始拿武器。
　　“要不，徒弟，我给你两本生活技能书吧，你去找……”
　　长棍逼近老头。
　　“……生活技能书很有用哦，以后的装备只有你们自己做了哦……徒弟啊……师傅也是无心的嘛……5555，我好可怜……”
　　“……拿来。”
　　老头忙塞给水无夜两本书，然后翻窗落跑，顺便扔下一句话，“乖徒弟，师傅我云游四方去了，有事也别密我，另外，是掉到岽翔国皇宫哦……别找错门了……”
　　……寒风过境，徒剩没处生气的水无夜。
　　系统提示：恭喜，学会武器制造
　　系统提示：恭喜，学会首饰制造
　　系统提示：恭喜，学会打狗棍法
　　系统提示：恭喜，学会凌波微步
　　“小月。”
　　“进行地怎样啊？小隐说他去明教了。”
　　“恩，我知道，对了，我得去岽翔国一趟。”
　　“啊？”
　　“技能书在岽翔国。”
　　“小心点。”
　　“会的，下次再见面，就让你看看我降龙十八掌的厉害，哈哈。”
　　“……忘了跟你说了，小言昨天去岚砜国的断雁城了。”
　　“啊？昆仑有消息了吗？”
　　“恩，小隐在关外听到有人说在断雁城附近的山上发现仙人。”
　　“希望小言能找到。”游戏玩多了的水无夜当然知道昆仑是怎样的门派。
　　水无夜用相同理由从二师兄那骗来钱买了匹马，一路风餐露宿，向岽翔国进发（注：原先是在邶宸国）。
　　与此同时的关外鹤闵山下鹤闵村
　　鹤闵山吗？慕容隐虽然对冷语那诡异的笑容有点介意，但又一想自己实在没什么值得对方骗的，所以还是现相信了对方。
　　“姑娘，”慕容隐无限风流地摇摇手上的折扇，当然若把那件10级的布衣换了效果会更好。
　　“公子，有事吗？”某位村姑被对方那招蜂引蝶的桃花眼羞红了眼，天啊，还没看过这么好看的男子。
　　“在下想问下，这附近是否有个叫明教的门派。”桃花眼无限深情无限真挚。
　　“莫非公子是想加入那个门派？”
　　“在下确有此意。”
　　“那倒也简单，下午申时在村头自有人来收。”
　　“……”这么简单吗？
　　“想必公子是外来的吗？”
　　“是的。”
　　“那就难怪了，那明教成立不久，所以急于招兵买马。”
　　“……姑娘真是见多识广……”
　　“那都是听我家那死鬼说的，我家没米了，死鬼就去入那门派，对了，现在是入门派就送一袋米，所以拿了米我家死鬼又跑回来了，等没米了又去。”
　　“……不怕他们发现吗？”
　　“发现啥啊……那里面的人基本都这样的。”
　　“……多谢姑娘指教，我们改日有缘再见。”
　　“公子慢走……”
　　……那是什么门派啊……
　　下午申时，当然吃过午饭了，慕容隐仗着那张专迷女人的脸，硬是让客栈老板娘打了个一折。
　　村头，远远看去，围了不少人。
　　慕容隐很简单就报了名，当然取的假名穆隐。
　　20来个人跟着那个收人的大汉开始爬上，据说明教是在鹤闵山顶。
　　一路走走停停，终于在月亮初升时到了山顶。
　　据说，接下来是觐见教主，旁边某个人很有经验地说道，旁边某几个人很有经验地点点头以示肯定。
　　……是不是应该换个门派……慕容隐突然起了念头。
　　暗红色大理石铺成的地板使得整个大厅看起来有种阴森的震慑感，证据就是原本还聊天聊得热火朝天的某几个人一进大厅就不敢再说话，腿一直打着颤。
　　大厅很宽，12根暗红色的柱子盘着金色的火焰，穿着橙色服饰的教众们安静地站在两旁，正中是个五阶平台，平台上是把暗红色的石椅，估计也是大理石铸成的，上面铺了条虎皮，平台左右各站了两个人，一着红衣，一着白衣，一为女子，一为男子，一位貌美妩媚，一位英俊冷酷。
　　等了好一会，教主终于出现了，是个男的，是个也很英俊的男子，是个很受天下女人欢迎的男子，因为他和慕容隐一样有双招蜂引蝶的桃花眼。
　　那双桃花眼一转，然后点名，“你，留下，金堂主把其余的人带下去。”
　　“是，教主。”一名着橙衣但绣有金色火焰的男子出列带走了除慕容隐以外的人。
　　“跟我来。”教主很明显地丢给慕容隐一句话，走进旁边的走廊。
　　慕容隐耸耸肩跟了上去，反正也没其它路可选。
　　看见慕容隐动了，红衣女子和白衣男子也跟了上去，所以此刻的慕容隐是处于前有狼后有虎的位置。
　　推开门，还没站稳，一个东西狠狠撞进了慕容隐的怀里。
　　真痛……慕容隐定睛一看，额，不会吧。
　　“咳咳，”门再次推开，那两个随从也进了来，看到里面这幕，白衣男子假咳两声，撞进慕容隐怀里的那团东西立刻后退两步，站好，无限委屈，“人家太高兴了……”
　　恩，不错，那团撞进慕容隐怀里的东西就是刚才还深沉莫测的教主，此刻却让个小媳妇一样看着白衣男子。
　　白衣男子无奈地摇摇头，“跟他说吧。”
　　教主又把注意力转向慕容隐，“徒弟，你终于来了啊……再不来，我就没钱败下去了……”
　　原来，明教的崛起和用米收人就是为了把慕容隐引来，然后他和那个白衣男子去过他们的二人世界。
　　“那为什么你不来找我？”慕容隐郁闷道，那他可以少走多少路啊。
　　“靠，你玩过那个游戏是师傅找徒弟的？”
　　“游戏？”白衣男子插话。
　　“小白，这个我一会解释，我先把这小子处理了再说。”
　　“哦。”
　　“所以就是这样的……来，这个给你，这个也给你，还有，小红（那名红衣女子）也给你，这个明教也给你，拜拜，别送了。”飞快说完后，教主拉起白衣男子，直接从开着的窗户跳了出去……
　　慕容隐看着手上的东西，一脸黑线……
　　系统提示：恭喜玩家已入门派，特送明教门派外装一件。
　　系统提示：恭喜，学会召唤蝙蝠
　　系统提示：恭喜，学会乾坤大挪移
　　系统提示：恭喜，学会烹饪
　　“这位姑娘，”慕容隐从黑线中恢复过来，又恢复了往日的风流倜傥，微微一笑，桃花满天。
　　“教主，属下是男的。”小红恭敬地答道。
　　“……”小月啊，你终于不是一枝独秀了……
　　后来，慕容隐本来是打算解散明教的，奈何以小红为首5大堂主为辅的正宗明教教众抵死不从，用他们的话说就是，“明教可以解散，但请让属下跟随教主吧……”所以新任教主慕容隐只好把他们全留在明教，小红负责。
　　“等确定明教垮了再通知我。”微微一笑，桃花满天，慕容隐调笑着在小红额头留下个吻，闪人。
　　教主……半晌，小红终于从那吻恢复过来，也终于听懂了最后那句话，来人啊，把教主抓回来！

　　第 9 章

　　岚砜国,位处南方的一个国家,也离邶宸国最远,所以当冷言到达时已经是2个月后了。
　　“小子，想从此路过，留下买路财。”5个大汉从草丛中跳出来拦住冷言的去路。
　　这已经是第几批了呢？自从进入岚砜国后，只要是偏僻点的山路就必有这种抢匪。
　　“不。”冷言漠然地吐出一个字。
　　“老大，嘿嘿，这小子长得不错，卖到小倌馆肯定能卖个好价钱。”抢匪A
　　“小子，这下我们不光要你财还要要你这个人，你就乖乖听话吧，免得受折磨。”抢匪老大。
　　冷言星眸一扫，杀意立现，可惜那5个抢匪还没发现。
　　“老大，让我去吧，我一个人就能解决。”抢匪A
　　“老大，我去我去……”
　　“不，我去……”
　　“住嘴，A去。”
　　“小美人，我会很温柔……啊！”
　　一声哀嚎，抢匪A倒在了地上，血四处蔓延，然后被泥土吸尽。
　　“可恶！”抢匪B举起刀就砍了过来。
　　冷言身型一矮避过刀，抓住对方持刀的手腕一用劲，原本向前的刀竟又横还回来，割断了抢匪B的颈动脉。
　　一切都在眨眼间进行，明明就不像有武功的人却有那么强大的杀伤力，还有那对死亡的漠然……
　　看着逃跑了的抢匪3人，冷言没有去追，不追杀没价值的人是他一贯的准则，只是默默地在那两具尸体上搜刮值钱的东西……
　　断雁城，岚砜国第4大城市，却如前几个城市般萧条，看来，这个国家快没存在的价值了。
　　冷言在一家客栈前停了下来，顺手把马缰交给店小二，客栈，一般都是消息散播最快的地方，对他这种不善于言语表达的人应该是最好的选择。
　　“客官是打尖还是住店？”掌柜殷勤地问道。
　　“住店。”
　　“好呢，小二，快带客官去2楼上房……客官，还有什么事么？”掌柜叫来小二却发现冷言依旧站在原地，这才打量起对方，很英俊的一个少年，不过，为什么只看一眼就觉得冬天来了……
　　“……仙人。”冷言在琢磨应该怎样表达出他想问的问题。
　　“啊？”掌柜愣了下，半天才反应过来，“客官是问仙人山上的仙人，那可是仙风道骨啊，你不知道，那天隔壁那小五子上山砍柴，突然一只老虎扑了过来，在那千钧一发之际……”
　　“哪？”冷言打断掌柜的宣传。
　　“你说小五子，他家住……”
　　“仙人山。”
　　“哦，你早说嘛，出城后往西走，看见一座被云雾遮住山顶的山那就是了。”
　　“带路。”
　　“啊？”
　　“上房。”
　　“……”
　　一夜无梦，说真的，冷言这种人会做梦才叫希奇。
　　补充好干粮和水袋，策马直奔仙人山。
　　仙人山地势陡峭，马是上不去的，所以冷言很干脆地把马放生了，反正不是什么名贵马种，再说了他抢到的钱还可以买好几匹。
　　徒步往山上走去，由于以前的训练倒也不觉得累，到达山顶后，看到一间做工简陋的木屋立在那，冷言上前轻轻敲了敲门却无反应，环视四周，一张石桌，四个石凳立在不远处，遂走过去休息。
　　大约2个时辰后，突然一道剑气劈来，冷言却毫无反应，等到剑气消失时才转过身来，直视来者：“拜师。”
　　然尘赞许地看了眼冷言，资质不错，也够冷静，不过，“要拜师，先去打30个野果来。”顺手扔下两张回程符，然后做饭去。
　　冷言看眼游戏简介里的目前任务：
　　师门任务：野人山上（扬州城郊，坐标235，745）的野人抢了好多野果，快去打吧……
　　打野人吗？撕开那张回程符，白光一闪，到了野人山练级副本。
　　冷言：柔道黑带空手道黑带4段跆拳道黑带5段，另外也习过南拳，太极拳，长拳等，这些只是明面上的简介，至于他真正的实力，据说连黑带7段的也不是他对手，这也是他能不被抢劫反而抢劫了别人的最大原因。
　　所以10级的野人对他而言根本不够看，1分钟，30个野果打完。
　　白光一闪，回到了仙人山，然尘接受了冷言的拜师，递给冷言几本书――雷咒，乾坤两仪剑，五雷轰顶，太极八卦剑，仙风云体，天罡北斗阵，雷动九天，御剑术。
　　系统提示：恭喜玩家已入门派，特送昆仑门派外装一件。
　　系统提示：恭喜，学会雷咒
　　系统提示：恭喜，学会御剑术
　　昆仑门派外装为一月白道袍，一体的素，并无其他修饰，就连腰带也是和外装一般的颜色，发上束一白玉道冠，使得冷言少了份冷酷多了份儒雅和飘逸。
　　翻开江湖生存法则第一章：
　　ID：冷言
　　门派：昆仑
　　等级：10级
　　身体：布衣（防御+3，体力+3）
　　武器：长剑（内力+3，攻击+3）
　　鞋：布鞋（敏捷度+3）
　　首饰：绿丝玉佩（内攻+3）
　　技能：雷咒，御剑术
　　生活技能：
　　体力：4+3
　　内力：9+3
　　力量：1
　　敏捷：4+3
　　潜能点：3
　　冷言想了下，把潜能全加了内力。
　　“想学生活技能吗？”然尘问道。
　　“条件。”
　　“在这待两个月。”
　　冷言颔首以示答应。
　　“知道原因吗？”
　　“？”
　　“昆仑派是以修仙为最终目标，然而除创派掌门外没人修成过，”说到这然尘叹了口气，“我也不行，所以我把希望寄托在你身上，你是个修仙奇才，根古，资质，灵气具是最佳，只要在这待满两个月就能彻底放下尘事……不信？很多事都是不能解释的，但却是存在的，两个月后你就知道了。”
　　冷语无所谓，尘世本就无他挂念的……也许吧……不过，若说修仙那才是荒谬，科技的发达已经证明了天上本无神仙，除非是修成外星人。
　　第二日起，做工简陋的木屋旁又多了间木屋，一样的做工简陋，不过还是可以看出是两个人做的。
　　然尘本来是打算把做饭的事交给冷言的，结果发现冷言只会烤肉，遂放弃了。
　　其实冷言也很纳闷，自己明明就会做饭啊，为何总是会发生饭忘放水菜忘放油之类的小常识（因为慕容隐学了烹饪……）。
　　山上的日子总是很悠闲的，由于对冷言他们而言是游戏技能，所以也并不需要修内力，反正只要还有内气在技能自然就能完美的诠释出来，不过，偶尔冷言会打上一套拳，看得然尘似懂非懂。
　　“你那是什么拳？”某天然尘看冷言在打一套很软绵绵的拳。
　　“太极。”然尘只练过太极八卦剑，却未听过太极拳。
　　“哦，有何用处？”
　　“以柔克刚。”
　　以柔克刚？然尘如前几日般沉思着又踱回他的木屋。
　　除了练拳外，冷言也要看些关于修仙的书，比如筑基、灵虚、合和、元婴、空冥、履霜、渡劫、寂灭、大乘等，当他第5天对然尘说他已进入灵虚阶段时，喜得然尘御剑从山下买来了一堆素食。
　　“照你的速度，两个月绝对能进入元婴期甚至更胜，想当初创派掌门10天进入灵虚期已是千年难得一遇，想不到我的徒弟竟然更缩短了时间。”恍恍间，然尘已看到了修炼成仙的冷言。
　　可是，20天后
　　“小言，小夜出事了！”通话手镯里传来慕容隐难得一遇的焦急声音。
　　“哪？”
　　“岽翔国岽翔城客来如云客栈，见面说。”
　　“恩。”
　　“徒弟，你若此刻下山则前功尽弃。”面对刚进入元婴期的冷言然尘很惋惜，甚至痛心，一代修仙奇才就这么被毁了。
　　“意已决。”冷言说话一如往日般简洁且没语感。
　　“唉，拿去吧。”然尘递给冷言一本书，他知道有种人是怎么劝也没用的，而冷言就是那种人，好听点叫执着，难听点叫偏执。
　　“谢。”
　　系统提示：恭喜，学会防具制造
　　冷言看了眼沮丧的然尘，指着天上：“那是？”
　　“恩？”然尘一眼看去万里无云，不过相处了这么久也了解了这个徒弟的惜字如金，“天。”
　　冷言摇摇头，“大气层。”
　　“啊？”那是什么？然尘茫然。
　　“天外？”
　　“天上天。”然尘很有把握。
　　冷言再摇摇头，“宇宙。”
　　然后在地上画下一个大圈，写下宇宙二字，再在大圈中画上3个小圈，分别写上太阳，地球，月亮，地球上还写上了然尘的名字，另外还把运行轨道画上。
　　接着手一挥，剑出鞘，稳稳停在他面前，踏上剑，冷言开始他的首次御剑飞行，徒留然尘对着那简单的星际图发愣。
　　10分钟后,冷言到达了若骑马至少也要1个月路程的岽翔国岽翔城外,御剑在一偏僻之处停下,剑入鞘,走向城门。
　　进城后，停留在冷言身上的好奇目光越来越多，不止一个老婆婆来找他买符也不止一个富人来找他看风水，幸好没在城中降落，否则还不引起更大的骚动。
　　环顾四周，冷言很快找到了目标，一幅绣有客来如云四个大字的旗幡随风飘荡。
　　踏进客栈，无视小二的殷勤，径自走向角落的一桌。
　　“怎样？”冷言向聂小月和慕容隐点点头以示打招呼。
　　“很麻烦……”身着红色明教外装的慕容隐剑眉几乎纠结在了一起，手持一玉笛，原因就是聂小月说红衣白扇像跳舞的，但是聂小月故意忘了说下一句，红衣玉笛像卖唱的。
　　“我来说吧。”聂小月插话道……
　　话说一个月前，水无夜终于在关城门前的那一刻进了岽翔城。
　　呼，真险，由于盘缠用完，所以水无夜打算夜探皇宫，反正他精力充沛。
　　好不容易熬到凌晨3点，据说这个时候是人最缺乏警觉的时间。
　　施展开凌波微步，很轻易地翻过高峨的宫墙，偶尔也会不小心遇上巡视的护卫或不得不外出的公公和宫女，奈何凌波微步速度太快，所以通常都认为是眼花了。
　　然后，水无夜突然发现一个很严峻的问题――他不知道御膳房在哪啊……（据说那老头是在偷吃的时候把书弄掉的）。
　　坐在皇宫最高建筑的屋顶上，水无夜突然有了主意。
　　太监们除了侍侯主子外偶尔也要赌博几下，毕竟他们也没其他娱乐可玩。
　　然后在某个时候突然来了个面生的小太监，赌运奇坏，所以人见人爱，很快面生的小太监成了面熟的小太监。
　　“小夜子，今天去赌把不？”
　　“小夜子，今天晚上赌几把啊？”
　　“小夜子，今天什么时候去啊？”
　　诸如此类的问题齐齐问候一个正走向御膳房的小太监，小太监擦擦额头汗，幸亏输掉的钱是盗来的，要不恐怕都破产了。
　　不错，这个叫小夜子的小太监就是水无夜，仗着凌波微步和逢赌必输的两大技能，在宫里站稳了脚，靠着输给大总管100次的记录得到了御膳房兼职的工作。
　　不过在光明正大搜查御膳房100次后，水无夜很悲哀的发现――没书！游戏里的技能书应该烧不烂吧，如此想着，水无夜断定必然是有人拿了，而那失去的6本技能书里都有龙字，所以在以龙为吉祥物的封建统治阶级，被最大头头收起来的可能度99%！！
　　所以，目标――藏书阁！

　　第 10 章

　　在输给大总管200次后，水无夜终于从御膳房调到了藏书阁，虽然不能再随心所欲的想偷吃什么就拿什么，但为了技能书，那点牺牲还是值得的，那谁谁谁不是说过吗？要想得到什么东西就必须失去什么东西……不过，等我找到技能书，我再回来偷吃个够！！
　　看到藏书阁时，水无夜哄的一下晕了，天啊，5层楼。
　　其实在藏书阁当差是很清闲的，毕竟宫里除了那个头头外谁会无聊到谴人来拿书啊，偶尔有几个妃嫔也只为了装装门面，装了之后又投身到了那浩瀚的宫斗中去了，水无夜做的最多的就是晒书，当然最大原因就是找书，可是……
　　“你说写有龙字的书啊？”太监甲细想下，“……我不认识字。”
　　“5层吧，”太监乙又一想，“不过，也许在2层，4层也有可能……”
　　……
　　“啊！我想起来了，”某天，在水无夜输给太监甲10把后，太监丙突然说道，“我曾经在御膳房捡到过几本书。”
　　“在哪？”水无夜激动啊……颤抖啊……
　　“……跟我赌几把？”
　　“50把。”水无夜很慷慨，大不了晚上再用凌波微步出去溜达下，钱就回来了。
　　“嘿嘿，够上道……”
　　“快说那书哪去了啊？”
　　“哦，那书啊，我翻了下，全白纸，一个字也没，但是总管说要交给皇上过目，所以总管拿去了。”
　　次日，在输给总管100次后，水无夜打探了这件事。
　　“那几本书啊，”总管赢了钱心情格外好，“交给皇上了呗，照我看啊，根本没什么，就几张白纸嘛……偏偏皇上说其中必有内情。”
　　让我昏了吧……原来还是要跟最大BOSS打交道啊……天啊，为什么10级就要面对最大的BOSS，这不公平……不合常理……不合游戏规则啊……
　　当然皇上身边的差事不是靠输钱能换来的，所以水无夜还是打算动用他的最终手段――夜探，错，是日探！
　　从总管那得知现任岽翔国皇帝武功不是一般的高后，水无夜琢磨开了，看来只有趁对方早朝或和妃嫔厮混或混在御书房时深入龙翔殿。
　　翩若惊鸿，婉若游龙，一道蓝色身影如闪电般几个跳跃攀在了走廊的廊檐下，此刻水无夜万分感激老头师傅找回了凌波微步这本书。
　　由于皇帝现在在早朝，所以看守寝宫的除了门口的两个侍卫就无其他人了，老办法，几个石头扔过去，到处制造杀手出没的场景。
　　两个侍卫果然立刻握紧武器，然后互视一下，朝有动静的地方走去，刚走了两步，又停了下来。
　　“我去看看，你在这守着。”侍卫A说。
　　“恩。”侍卫B
　　看了自然没发现什么。
　　“看来是虚惊一场，但也可能是调虎离山之计，幸好你没走开。”
　　“恩。”
　　可怜的两个侍卫，就在他们以为万无一失的时候，水无夜已经在寝宫内翻了起来，嘿嘿，凌波微步那可不盖的，只要一秒就行了，更何况那两个笨蛋走的那两步，可是有3秒呢，若不是身处险境，水无夜真想高歌一曲来证明自己的前途无限。
　　突然水无夜伸出的手颤抖着，水灵灵的大眼睛果然水了，天啊，我的降龙十八掌，我终于看到了你！
　　不错，降龙十八掌被很光明正大地放在窗前的书案上，其中一本还摊开着，如总管所说样全白纸。
　　几步上前，水无夜拿过书，额，不会吧，至少也要15级才能学啊……刚把书放进储存袋里就听到门外传来“参见皇上”的声音。
　　天啊！那个不是应该去和妃嫔厮混的大BOSS怎么这么早就回来了，上帝保佑，希望他是个如NPC般的存在，虽是这么想，水无夜却在以光传播的速度地扫描四周……看来，只有床下能藏人了……
　　淳于慎一进入寝宫就感觉有什么不对劲，目光落在书案上却发现今天出门时还看见的那几本白纸书没了踪影，而且房间里还有另一个人的呼吸声。
　　“来人。”
　　“奴才在。”
　　“有人进来过吗？”
　　“回皇上的话，奴才一直守在外面。”
　　“下去。”
　　“奴才告退。”
　　糟糕，肯定是发现了自己！从对话中水无夜知道了自己处境很危险，也许可以拼一下，拿出长棍，打算虚晃一下就用轻功冲出去，他对凌波微步还是很有信心的。
　　就在一抹明黄色映入眼帘的那一刻，水无夜一棍横扫过去，飞速地从床底钻去，如他所料般，对方早有防备所以那一棍根本没造成任何伤害。
　　“打狗棍法！”夹杂着青光点点，迎面而来的棍子幻出千万根，淳于慎被未见过的招式唬得后退了两步，不过马上反应过来，虽然招式很华丽很诡异但没杀伤力，一把抓住正要逃跑的人。
　　感觉领子被人抓住的水无夜立刻停下正要运行的凌波微步，转身，一把抱住对方的腿，“皇上啊 ……奴才有罪，罪该万死，看在奴才上有老下有小，还没结婚的份上，千万别把奴才流放万里啊……也千万要悄悄杀了奴才，这样奴才的同党就不会来劫囚了……”哭得一把鼻涕一把泪。
　　“刚刚朕好象听到什么打狗？”
　　“皇上，您听错了吧，奴才说的是大狗棍法……”
　　“书呢？”
　　“啊？”
　　“别告诉我不知道放那的书跑哪去了，也许让你去天牢恢复下记忆比较好。”
　　一听天牢，水无夜脸一白，那可是号称竖着进去横着出来的地方啊！
　　所以，水无夜立刻把书从储存袋里全拿了出来，双手献上去……不怕，既然能偷第一次必然也能偷第二次。
　　“书里有什么秘密？”淳于慎有力的手指在水无夜颈间无限暧昧的抚摸着。
　　“55555，奴才不知道……”感觉到死亡的恐惧，水无夜终于吓怕了，可是他也真的不知道那书有什么用，只怕他说实话死得更快。
　　“哦？”此时淳于慎才注意到这个行刺自己的少年的样貌，一怔，突然他俯下身在水无夜耳边说道，“知道吗？若你是拿其他兵器来行刺的话，朕早就让你死了。”从刚才的打斗中，淳于慎可以断定眼前这个少年并无杀意。
　　“那……”水无夜无比希望地看着面前能决定自己生死的皇帝。
　　“留下来，当我的妃子。”
　　“啊？”
　　穿着淡粉的宫装，任由宫女为自己梳髻，看着镜中的俊朗少年眨眼间变成了个可爱无比的少女，水无夜就有怒吼的冲动。
　　“娘娘，是插这支钗呢，还是这支呢？”
　　“……随便。”
　　“那这支好了，这只蝴蝶钗很配娘娘……”
　　水无夜感觉自己的嘴角在抽搐，为了技能书，忍了！
　　最重要的是，虽然淳于慎要他当自己的妃子，但却没任何越轨的行为，只是常常看着自己的女装扮相出神。
　　“呐，是不是我很像一个人啊？”水无夜好奇地问道。
　　“……娘娘恕罪，娘娘恕罪……”宫女立刻跪了下来。
　　“起来吧，我只是随便问问而已。”这动不动就跪的习惯还真让人憎恨万恶的封建统治社会。
　　“谢娘娘。”
　　“额，可不可以别叫我娘娘。”
　　“那……谢谢公子。”宫女也很机灵。
　　“对了，你叫什么名字啊？”
　　“奴婢叫茉莉。”
　　“茉莉啊……一种小而白的花……”
　　“公子也知道那种花吗？”茉莉惊喜地问道。
　　“是啊，”水无夜突然想起了什么，“对了，我故乡有首歌哦，名字就叫茉莉花。”
　　“真的吗？公子可以唱给奴婢听吗……”茉莉突然又跪了下来，一直叩头，“公子恕罪，公子恕罪……”
　　“你有何罪？”水无夜忙把茉莉拉起来，鄙视万恶的封建统治社会！
　　“奴婢绝不是有意冒犯公子的……”
　　听了茉莉的叙述，水无夜才知道原来这个社会连唱歌都要视场合而定，若刚刚茉莉那话是对着其他妃嫔说的话,早被拉下去打死了，还有哦，大家闺秀是不能在公众场所唱歌的，否则会被认为是戏子。
　　“怕什么啊，再说了，这都没人来，来我唱给你听，”说完，水无夜清清嗓子唱了起来，“好一朵美丽的茉莉花，好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝桠，又香又白人人夸，让我来将你摘下，送给别人家……”
　　“咳咳，”假咳的声音中难掩笑声。
　　“奴婢参见皇上。”
　　“参见皇上。”其实水无夜想直接说声HELLO当打招呼，不过人在屋檐下不得不低头。
　　“下去吧。”
　　“奴婢告退。”
　　“呵呵，朕还不知道爱妃是如此的多才多艺。”
　　“那是，你不知道多着呢。”过了几天好日子的水无夜又恢复了往日的脾性。
　　“呵呵，以后有空定要见识一番。”淳于慎顿了下又说了下，“外面天气不错，陪朕去逛逛。”
　　“哦。”这几天淳于慎一出现就要水无夜陪他出去逛逛，虽然水无夜不知道是什么原因。
　　御花园内百花齐放，姹紫嫣红，迎风摇曳。
　　突然，淳于慎一把拉过水无夜，抬起对方的脸，吻了下去，一切来得毫无征兆，所以吓得水无夜瞪大了眼睛，在他没注意的地方，一抹淡粉的身影出现在花丛后，而注意到这一切的淳于慎神色高深莫测，直到那抹人影消失了，淳于慎才放开水无夜的唇。
　　初……初吻就这么没了……直到被送回寝宫后，水无夜才恢复意识，却很悲哀的发现自己连个生气的地方也没。
　　“恭喜公子。”茉莉含笑地看着水无夜。
　　“啊？”什么喜？
　　“皇上看来很疼爱公子。”
　　水无夜觉得他的世界开始变得灰暗了。
　　经过那一吻后，淳于慎开始留宿水无夜居住的风潆殿，而且还是每晚留宿，这使得风潆殿成了最热门的场所，大大小小的妃嫔都以拜会为名来查探这个皇上的新宠的底细。
　　当知道水无夜是男子后，妃子们都或多或少露出了鄙视之情。
　　“她们是在嫉妒公子。”茉莉说道，“要知道能让皇上如此宠爱的可只有公子一人呢。”
　　我还不稀罕这种宠爱呢……我的技能书啊，你们到底在哪啊？
　　当然，淳于慎的留宿并不代表就一定要有什么，甚至连那天那个吻也没出现过。这使得水无夜很不解，这个大BOSS到底在想些什么……
　　淳于慎很宠水无夜，甚至宠到毫无天理的地步，比如凡是在背后说水无夜坏话的，若是妃嫔则掌嘴，若是宫女太监侍卫则赐死，一时之间，宫内是谈夜色变，而水无夜对这种宠爱却有种害怕……害怕啊……

　　第 11 章

　　行刺，似乎是各国元首最常遇到的事。
　　“你……你没事吧？”水无夜看着不断流出的血，慌了。
　　“傻瓜，是我受伤，又不是你，哭什么？”淳于慎无奈地用未受伤的那只手拭去对方的泪。
　　“……如果……如果你不挡那下……”
　　“说你傻还真傻啊，挡的那一下最多让我受伤，但是若不挡，你就会没命。”只是没想到的是，水无夜居然没武功，看来当初他袭击自己的只是花式。
　　后来，幸好没有留下什么后遗症，这让水无夜安了点心，不过，感觉再看向淳于慎时变了点什么。
　　晚风徐徐，繁星点点
　　本来是夜景的最好观赏时机，可惜对于猪属性的水无夜而言，宁可待到床上睡大觉。
　　“你是不是看我好日子过多了，开始剥削我了？”淳于慎的极度溺爱遭成了水无夜今天的没大没小。
　　“你有值得剥削的吗？”淳于慎对于水无夜的没大没小倒没一丝反感。
　　“那这么晚了把我拉这来吹凉风做什么啊？”好冷啊……初春时节。
　　“赏月。”
　　黑线！！ 那我还情愿去赏那只祸水月，好歹看着那只祸水还能知道什么叫美，看着那个月亮，只会让人想起饼啊……再想下去就是坑坑洼洼的地表，没有氧气，没有水分，没有植物……想到这，水无夜打了个冷战，果然啊，无知才是最幸福的……好歹古人还有个叫嫦娥的大美女寄托无限哀愁无限相思，他找谁寄托啊？
　　“冷吗？披上。”
　　一件披风直接盖在水无夜的头上，水无夜扯下来披好，其实这个大BOSS人还是很好的……虽然占了自己半张床，虽然抢了自己的初吻……
　　“在这有什么好看的，跟我来，我带你去个地方赏花赏月赏美人，嘿嘿……”水无夜杏眼一转，有了主意，传说中的紫禁之颠啊……
　　来到皇宫最高处――大殿的屋顶，“快上来……”
　　淳于慎只觉身边微风掠过，人影一闪，水无夜已经站在了屋顶上，好厉害的轻功！纵身一跃，稳稳站在了水无夜的身边，挑眉，“这？”
　　“那是，有没有一种会当凌绝顶，一览众屋小的感觉？”没山只有拿屋子来当了。
　　“是个不错的地方。”俊目远眺，皇都一览无遗，远处的灯红柳绿，大街小巷，近处的巍巍宫宇，从来不知道，自己脚下的也可以这样。
　　“嘿嘿，我很厉害吧？”水无夜似乎不夸自己就活不下去。
　　“厉害，很厉害，朕是不是应该奖励点你什么？毕竟你可是第一个不把皇权放在眼里的，朕想这个地方你不是第一次来吧？恩？蔑视皇权？欺君妄上？”淳于慎一字一句逼近水无夜。
　　“皇上啊……奴才有罪，罪该万死，看在奴才上有老下有小，还没结婚的份上，千万别把奴才流放万里啊……也千万要悄悄杀了奴才，这样奴才的同党就不会来劫囚了……”
　　“……你没其他词吗？怎么每次都那几句？”
　　“嘿嘿，习惯了嘛……”
　　“……”淳于慎无力了。
　　“而且，”水无夜很神秘地靠过来，“皇上你现在也是共犯哦……”
　　“你啊……”淳于慎无奈地拍拍水无夜的头，他发现自己放在水无夜身上的注意力越来越多。
　　“嘿嘿，为了谢谢皇上的宽宏大量，就让小的为皇上唱一首穿越必唱歌曲！”
　　“……歌就不用唱了，”淳于慎可是怕死了水无夜的魔音入耳，“对了，什么叫穿越啊？”
　　“啊？额，这个皇上就不用理会了，还是进入正题，让小的为英明神武的皇上唱一曲吧……”
　　“别……不用了……”
　　奈何水无夜有自动过滤不想听的话的特异功能，所以那天晚上是在“沧海一声笑”中度过的。
　　“公子，昨天晚上大殿在闹鬼……”茉莉一脸恐惧。
　　“啊？”昨天晚上我怎么没遇上？
　　“是啊，听说鬼叫了好久，吓得我们都不敢睡……”
　　“……呵呵……”持续干笑着……
　　“对了，公子，昨晚去哪了啊？怎么今天早上才回来？”
　　“……”让他怎么说呢？难道说他又和那个大BOSS在一起，想起今天早上，水无夜不禁红了脸，昨晚自己不知怎么睡着了，醒来时，发现自己正蜷在淳于慎的怀里，虽然以前也常同床共枕过，但为什么就今天会觉得那个BOSS其实很好看，而且自己会在对方睁开眼那刻吓得闭上眼睛装睡，这实在不像自己的啊……
　　与此同时的早朝上，虽然在下面大臣的眼里，年轻的帝王在很认真的听着，但是只有淳于慎知道他的全部心思都放在那只小猫的身上，恩，真的很像猫，还是不会咬人那种，呵呵，只会张牙舞爪吓唬人的胆小猫……自己似乎越来越被他吸引了啊，他的开朗，他的活泼，他的乐观，真是危险啊……
　　虽然这样警告自己，但是淳于慎发现自己还是会不自觉地把目光放在水无夜身上，甚至有时会随着对方的喜而喜，忧而忧……看着对方因为自己的注意而羞红的脸会不禁微笑……计划到底哪里错了……
　　水无夜也感觉最近和淳于慎之间的关系太暧昧了，但是他就是没办法克制住自己不去注意他啊，虽然对方装得很坚强很强大，但是他还是能看出那丝脆弱，脆弱地让自己也跟着心痛起来……
　　“公子肯定是爱上皇上了。”茉莉很有经验地说道，和水无夜相处久了，也明白了这个小主子是个不讲规矩的人。
　　“啊？”水无夜不信这个比自己还小的少女那么老道。
　　“在宫里，是被逼着长大的，自然年龄和这是不一致的，”茉莉指指心脏的位置，“宫里最多的就是女人，为了爱情而活的女人，看多了，就明白了。”
　　水无夜这才想起，虽然茉莉比自己小2岁，但若是在宫外早已嫁为人妇了……真是万恶的封建统治阶级啊……
　　既然爱上了就爱吧，虽然和自己想象的MM不同，但也凑合了……想到这，水无夜脸颊又红了，爱了就要去争取，这是二十一世纪人类的基本恋爱观！
　　所以从那天起，淳于慎的寝宫，御书房常常莫名出现一束鲜花，偶尔会有在花中发现一张纸，展开来看，是鬼画符，依稀可以辨认出什么“你是我的太阳，你是我的月亮”之类的话……
　　然后，偶尔会出现一种名为爱心午餐的东西，淳于慎只吃了一次，再看见时已经吓得跑到三丈远了。
　　赏月这种无聊的事，某人也变得异常积极，最近还常常搬食物上屋顶。
　　“啊？七日后的春日宴？”那是什么？
　　“是啊，”茉莉点点头，“到时候各大人的千金们还有文武百官，青年才俊都会来的。”
　　“啊？相亲吗？”
　　“公子真聪明，虽然说是春日赏花会，但目的就是为了撮合那些还未婚配的小姐和公子们的。”
　　“哦，肯定没我的戏……”
　　“也不一定拉，到时候要出位娘娘做裁判，皇上这么疼公子，肯定会带公子去的。”
　　“什么裁判？”
　　“公子不知道吗？”茉莉惊讶了，“宴会上是要考琴棋书画的，毕竟都是大户家的小姐公子，是不能随便的。”
　　“……”
　　“去年胜出的可是柳大人家的二小姐和司马家的公子，后来蒙得皇上赐婚呢。”
　　包办婚姻……
　　“听说婚后很幸福呢，据说柳二小姐生了个男丁。”
　　呵呵呵呵……除了干笑，水无夜也不知道说什么……
　　“对了，茉莉想嫁不，我到时帮你看看有哪个合适我们家茉莉的……”
　　“公子，别开玩笑了……茉莉不想嫁……”虽然这么说，茉莉还是羞红了脸。
　　看来，有人春心动了，水无夜感叹道，“果然春天了啊……”
　　“什么春天了……”淳于慎一进门就听见水无夜的突然感慨。
　　“嘿嘿，没什么，”水无夜谄笑道，“我们在说春日宴。”
　　淳于慎一愣，过了好一会才开口，“……你想参加吗？”
　　“恩恩。”水无夜很用力地点头，那么好玩怎么可以错过。
　　突然淳于慎很用力地抱住他，“答应我一件事。”
　　“啊？”
　　“别问原因，只要答应我，无论我做什么，都相信我。”
　　“恩，我答应。”水无夜一口答应，他注意到了淳于慎说的“我”而不是说的那个代表皇帝的“朕”，这是不是意味着他们有了新发展，嘿嘿……
　　春日宴
　　等水无夜跟着淳于慎走进宴会时，发现众人投注在自己身上的目光以疑惑为多，而且都是看了自己一眼又扭头看向别处，然后又看过来。
　　到底怎么回事，顺着众人的目光看过去，水无夜也看见了――一名少女，一名和自己很像的少女，和自己一样穿着粉色的衣裙，然后发现了淳于慎从走进宴会的那刻起，注意力就全放在了那名少女身上。
　　突然水无夜想起了很多……比如：“以后你只能女装打扮”，“以后只能穿粉色”……
　　可是，那天的话又在耳边响起：“答应我，相信我。”
　　我……相信你……
　　少女叫粉裳，是镇国将军曲大人的独生女，据说是许配给了七王爷，七王爷就坐在左下方，样貌和淳于慎不像，不过也是一个英俊的男子。
　　当粉裳看见水无夜在看她时，转而向淳于慎微微一笑，而淳于慎的反应则是更温柔的看着她。
　　接下来的才艺水无夜根本没什么心思看，他只知道他的心好疼……当然裁判的工作也忽略了……
　　“爱妃？”突然淳于慎拍拍他的手。
　　“啊？”这时水无夜才注意到在场的人都注意到他，这使他有点尴尬。
　　“裳儿说让你唱首歌。”虽然淳于慎看到水无夜的呆样就想笑，但也明白现在不能笑。
　　“……可是……额，曲姑娘，在下不会唱歌……”水无夜现在点都不想唱歌，他注意到了，刚刚淳于慎说的是裳儿，而平时喊他时则是爱妃，裳儿只有一个，而爱妃则有很多……
　　“娘娘太过谦虚了吧……”粉裳直视着水无夜，这个和自己长得一样的男子，这个因为和自己长得一样而得到皇上万般宠爱的男子，这个时候，曲粉裳才重视起那个位置，那个一人之下万人之上的位置！“不如就让小女子抛砖引玉先奏一曲吧。”不等回答，曲粉裳接过宫女递来的古筝，信手一拨，流畅的曲调如水流般泻出，直把在坐的各位听得如痴如醉，余音断弦，半天才反应过来，赞叹声不绝。
　　曲粉裳自信地看着水无夜，论琴艺整个岽翔国没人能比得过她。
　　水无夜自知自己的唱功如何，遂求救地看着淳于慎。
　　岂料淳于慎说道，“既然裳儿都弹奏了一曲，爱妃还是不要推却的好。”
　　水无夜心一冷，顺手拿过古筝，这是自己唯一会弹的歌，虽然当初学的时候每天都有邻居来敲他家的门告他们制造噪音。
　　弹出几个单音，席上传来低低的笑声和议论声。
　　心一狠，牙一咬，反正又不是没出过丑，水无夜努力不去看旁边的那个人：
　　记忆里的琥珀色仲夏
　　藏着你我多少年华
　　曾在屋顶结下的誓言
　　微风一吹就落下
　　那些不分场合的情话
　　拥抱之后生根发芽
　　奋不顾身以为能到达
　　困在悬崖才害怕
　　夜深人静 反复纠缠的牵挂
　　空荡的心 需要解答
　　随风起舞的残花
　　不停追逐的黄沙
　　多大代价才能挣脱思念的篱笆
　　近在咫尺的天涯
　　在你的脚下
　　沙守着花 花开的潇洒
　　那些不分场合的情话
　　拥抱之后生根发芽
　　奋不顾身以为能到达
　　困在悬崖才害怕
　　夜深人静 反复纠缠的牵挂
　　空荡的心 需要解答
　　随风起舞的残花
　　不停追逐的黄沙
　　多大代价才能挣脱思念的篱笆
　　近在咫尺的天涯
　　在你的脚下
　　沙守着花 花开的潇洒
　　窗台开满多美丽的花
　　你的笑容却更优雅
　　不论窗外骤雨多猛烈
　　却带不走一粒沙
　　――《花沙》
　　呵呵，想不到当初专门练来泡MM的歌现在居然为了一个男人而唱，真是世事无料啊……
　　一曲唱完，水无夜才发现其实也没那么难，坐在那，等着预料中的讽刺声。
　　半天，终于有人说了，“娘娘的歌倒是独特啊。”
　　这不是废话吗？那可是白话歌，和你们的之乎者也是不一样的，水无夜觉得这人说了跟没说一样。
　　“娘娘这歌倒是直白，”又有人说道，“虽然曲调简单（水无夜只能弹点单音凑合），但总给人一种说不出的感受……”
　　旁边有人点头附和。
　　得，这肯定是个托，水无夜听到这，明白了，好歹自己也有最大BOSS撑腰，还没人敢当场给自己难看，不过那曲粉裳没发作倒出乎意料。

　　第 12 章

　　散会时，水无夜被曲粉裳那狠狠一瞪激起了无比斗气，靠，谁怕谁啊！
　　宴会后，淳于慎只说了声让水无夜先回去，他有点事。
　　淳于慎去的方向和曲粉裳一样……
　　“茉莉，你知道那个曲粉裳吗？”水无夜坐在床上，双手抱膝。
　　“……恩。”
　　“跟我说说吧……”
　　“公子……”
　　“说。”第一次，水无夜严厉地命令茉莉。
　　“是，曲小姐是镇国将军的独生女，曲将军握有全国1/3的兵力，还有1/3的兵力在夏将军的手里，剩下的在皇上手上，夏将军是中立派的，当初皇上轼父……啊！奴婢该死。”茉莉惊觉说了不该说的话。
　　“没关系，说吧。”
　　“……当年先帝……恩，夏将军也没发兵救援。”
　　“这样也行啊？”也太牛了吧……
　　“夏将军一门是开国忠臣，有开国皇上的圣谕，不得参与皇位之争，所以谁在位上谁就是主子。”
　　所以……若曲将军和七王爷联姻的话……大BOSS的地位就危险了……但是，自己在这出戏里又是什么角色呢？
　　“据说以前皇上也向曲将军提出过迎娶曲小姐为皇后，好象曲将军没同意，而曲小姐也没那意思，曲将军握有兵权，所以那件事也不了了之，不过后来七王爷也向曲将军提亲，并未明确拒绝，所以都认为曲小姐和七王爷的亲事是筑定了。”
　　“那七王爷呢？”
　　“这个……”茉莉看看门外，一脸犹豫。
　　“过来点说，”水无夜好奇了，难道这就是传闻中的皇宫密闻！
　　茉莉想了下，走了过来，小声说道，“据说，当年先帝有意改立七王爷为太子。”
　　“那……皇上……”
　　“是当年太子……”
　　哇！果然是密闻啊……这下大BOSS的作案动机也有了，可是……他对自己真的很好……
　　龙翔殿，御书房的鲜花依旧，爱心午餐依旧，只是屋顶上赏花赏月赏美人的形单影只。
　　“……江山如此多娇，引多少英雄竞折腰……”水无夜突然想了这句诗，看着脚下的房宇万千，果然是江山多娇啊……抱起酒坛猛喝一口，呵，想不到自己也会有这一天……十八岁，我成年了……可以喝酒了……
　　次日醒来，水无夜发现自己是躺在风潆殿的床上，不觉一愣，自己明明是在屋顶上喝醉了的啊，会是他吗？抱着这种怀疑接连几天露宿大殿屋顶，也接连几天醒来发现自己睡在床上，似乎回到了当初他们一起爬屋顶赏月的时候……
　　也许……
　　当水无夜充满希望地去找淳于慎时，却被告知皇上去了御花园。
　　刚踏进御花园，远远地看见一抹明黄和一缕粉裳，心一惊，已条件反射使出凌波微步躲在树上，随着那两种刺眼颜色的靠近，心却越来越冷，不是因为他们的亲昵，而是淳于慎一眼也没看向这个方向，水无夜知道，他的轻功一流，但没有任何内力，所以一个高手要察觉到他的存在是很容易的，更何况是像淳于慎这样的高手……
　　“你死心吧！”由于淳于慎的默认，所以皇宫对于曲粉裳而言如无人之地，这天她找到了水无夜。
　　看着和自己几乎相同的脸，水无夜沉默了，奈何对方似乎并不打算就这么放过他：
　　“你以为皇上真的爱你吗？别开玩笑了，只是因为这张脸，这张和我相似的脸皇上才会那么宠你的，你只是个替代品，还是个劣质的替代品！放心，等我入宫后不会把你赶出去的，毕竟你不能怀孕，不会对我造成任何威胁……”
　　剩下的话水无夜已经没怎么注意听了，他的心思全在怀孕上围绕，若有个像他的小孩，会不会也算是一种幸福……
　　“小月……”等曲粉裳走后，水无夜斥退宫女太监，打开通话手镯。
　　“小夜，怎么听起来精神不好啊？”
　　“……你知道男子怎么……才能怀孕？”
　　“小夜！你怎么了？！”
　　“……我想哭……但是我好爱他……”
　　听完水无夜的叙述后，聂小月吼道：“你怎么那么傻，我们可不是这个时空的人？”
　　“……我知道，不过也没有回去的办法啊……再说，我已经打算留下来了……”
　　“……你认真的吗？”
　　“恩，从来没这么认真过。”
　　“……据采集技能记载：在百草之地有一种万年才形成一颗的珠红火果，无论男女，吃了它就能怀孕。”
　　“百草之地在哪？”
　　“我去找吧，再说，你也采不了……放心，小隐也回来了，他可以召唤白鹰，可以载人。”
　　“……谢谢你们……”
　　“嘿嘿，只要你以后把你那份吃的分一半给我就好了……”
　　“好啊……撑死你。”
　　见到聂小月和慕容隐是两天后，因为失宠所以除了茉莉一个宫女外没有其他人。
　　当茉莉看见突然出现的一个人时（聂小月存在低），只一愣，然后告退。
　　“这个宫女……”慕容隐手玩玉笛，桃花眼微眯。
　　“她可以信任。”
　　“……恩，”慕容隐沉默了片刻，然后突然一耳光扇向水无夜，“你到底在做什么？那个男人有什么好的？”
　　“……他很宠我……对我很好……”水无夜也不知道该怎么说。
　　“好个屁！”慕容隐终于骂出了18年来唯一一句脏话，“那对狗男女我真恨不得杀死他们！”
　　“别！”水无夜急了，一把抓住慕容隐的手，生怕他去找淳于慎。
　　“放心，要杀也不是现在，我还不会蠢到去送死。”慕容隐没好气地甩开水无夜的手，坐在旁边的凳子上，随便倒杯茶压压火，否则还真会蠢到去送死。
　　“……我……小月……”水无夜从来没见过慕容隐发这么大的火，再加上自己的事，有点不安起来。
　　“小夜，小隐只是担心你而已。”虽然聂小月也很惊讶慕容隐的怒气，但，唉，现在只有他扮和事老了。
　　“你真决定了吗？”慕容隐问道，火气下降了点。
　　“恩。”
　　“不会后悔？”
　　“不会。”
　　“……小月，给他吧……”
　　水无夜惊喜得从聂小月手里拿过珠红火果。
　　“房事之前吃就可以了，还有，这个果子世界上只有一个……唉，你看着办吧……”
　　“小月，谢谢你！小隐……谢谢你……”
　　“我们是朋友嘛，”聂小月勉强扯出个笑容，“……不过……我还是希望你再考虑一下。”
　　“不了。”
　　“好好保重，有事联系我们。”
　　“恩，谢谢。”
　　岽翔城内道路上，一紫一红两道身影并肩走着。
　　慕容隐突然一拳打在旁边的树上，当然树没事，只摇了几下。
　　“小隐……”
　　“……知道吗？小夜很像我弟弟，那双眼睛真的很像，是那么的单纯而天真，充满了一切的希望……”
　　“啊？”
　　“当年我父母离婚，父亲带走弟弟，我跟了母亲，后来……再见到弟弟时，已经是在医院……离婚后，父亲常常酗酒，殴打弟弟，一次酒后父亲不小心点燃了火……急救无效……”
　　“……”
　　“呵呵……你知道吗？那段时间我每天做噩梦，梦到弟弟在火里痛苦的挣扎，喊着，‘哥哥，救我……救救我……’当我看到小夜时，以为上天终于肯给我一次机会，可是，那个畜生！若不是小夜阻拦，我真想杀了他！！”
　　“别这样，我们现在还太弱，等我们级高了，就是他们的忌日！”
　　“……谢谢。”
　　“呵呵，也许到时候我只会在后方当候补哦……”
　　“哈哈，那样也不错
　　“为什么？”再一次的屋顶上，水无夜这样问道。
　　“相信我。”淳于慎没料到水无夜会装睡，但仍然把他抱下屋顶，朝风潆殿走去。
　　“你爱我吗？”若是以前，水无夜绝不允许自己问出这么弱势的问题。
　　“爱。”
　　“那……和江山比呢？”
　　“……”
　　一路无话，直到到达风潆殿。
　　“好好睡觉。”说完，淳于慎转身离去。
　　“等等。”水无夜拉住淳于慎，牙一咬，“今晚陪我好吗？”
　　淳于慎有点惊讶，要知道以前水无夜是不会提出这种要求的……自己是不是真的忽略他了……遂点点头，脱去外衫钻进了被窝，顺便如以往般把水无夜抱在怀里。
　　“你在做什么？”淳于慎一愣，该死，这小鬼在做什么！
　　“你不想要我吗？”水无夜趴在淳于慎身上，细细舔舐着那坚毅的双唇。
　　“乖……等一切都安定下来了再做这种事好吗？”淳于慎不想现在要了水无夜，虽然他很想，但现在还不是时机。
　　“不要，我想要你……”学着以前偷看的录象里的镜头，水无夜沿着对方的双唇一直吻下去……
　　“该死，这可是你自找的！”淳于慎一个翻身，把撩火的妖精压在身下，粗鲁地褪去双方的衣裳，“后悔也来不及了……”略带惩罚地狠狠吻上少年，感觉到对方的不适应才慢慢放柔动作，舌尖相互纠缠，顺着颈间锁骨，来到茱萸处，轻轻一咬，感觉到对方的颤抖，不觉一笑，少年单薄白皙的身体在情 欲的渲染下欲渐粉嫩，难耐的细碎呻吟不断逸出。
　　突然少年身体一僵，但随即快感沿脊背袭来, “……啊……啊……慢点……”
　　淳于慎又吻上少年的唇，手上依旧不断套 弄着对方。
　　“啊！”少年一声轻叫，杏眸迷离……
　　“接下来轮到我了……”就着手上的浊液，淳于慎向少年紧 窒的密 穴里探出根手指。
　　“放松点，要不一会你会痛的。”当淳于慎试图伸进第三根手指时遇到了阻碍。
　　放松放松，水无夜努力放松自己，但体内的异物怎么也不能让自己放松下来。
　　淳于慎没办法只好再度伸向少年的欲 望，被快感再次袭来的少年不由放松了全身。
　　发现差不多时，淳于慎一个挺身……
　　“啊！”水无夜感觉有种撕裂般的痛。
　　“乖，马上就好了……”淳于慎等了会，等少年适应了才慢慢律动起来……
　　一夜红烛一夜春意……
　　次日醒来，看着怀里的少年，淳于慎喃喃道，“我该拿你怎么办……”
　　次月，淳于慎迎娶了曲粉裳，以皇后之礼。
　　远处的红灯刺痛了水无夜的心……
　　大婚第二天
　　当着众妃嫔的面，曲粉裳对水无夜说道：“本宫应该感谢你，要不是你，本宫还不知道万人之上的感觉，这个位置可不是仅靠和本宫相似的脸就能得到的……”母仪天下的感觉真是好啊，真怀疑以前的自己怎么会看不上，还傻傻同意和七王爷的亲事，哼，七王爷能不能当上皇帝还是个未知数呢！
　　“……我有孩子了……”妊娠反应越来越厉害，水无夜某天这么对淳于慎说道。
　　淳于慎大惊，宣人召来太医。
　　“怎样？”
　　“回皇上的话，娘娘确是有喜。”
　　“下去吧。”
　　“臣告退。”
　　太医一走出门，淳于慎一挥手，一个黑衣男子出现，“参见皇上。”
　　“杀了太医。”
　　“是。”
　　水无夜一惊，“怎么可以……”
　　“这件事不能让其他人知道。”年轻的帝王这样说道，他知道，水无夜一向心善，以往看到打仗的奏折也会叹息。
　　“可是那是条人命啊……”
　　“若他说出去，恐怕这孩子就保不住了。”
　　“我……”终究还是自私的……我想要这个孩子……
　　淳于慎看着少年沉思起来，然后开了口，“明天起搬去冷宫，这样最安全。”
　　水无夜不敢相信地摇摇头，“他可是你的孩子啊……”
　　“所以只有冷宫才安全，现在，这个孩子，还不能正大光明出生……”年轻的帝王抱着少年，“相信我，我会保护你们的……”
　　“恩，我相信你……”
　　次日一道圣旨传下，水无夜贬进冷宫。
　　“公子……”茉莉看着慢慢收拾东西的水无夜，不知道怎么安慰，这就是帝王之爱啊……
　　“茉莉你就待在这吧。”
　　“不要，奴婢要跟着公子。”
　　“……那随你。”
　　太阳依旧会升月亮依旧会落，即使在冷宫，日子依旧要过，不过令水无夜惊喜的是，其实冷宫的伙食也不差嘛，跟原来没区别，他不知道的是，每夜都有一个人悄悄潜进冷宫，看着他的睡颜……
　　“所以？”冷言虽行事冷漠，但当听到水无夜遭遇如此时也不觉有股怒气。
　　“你要知道男子本不具有生子功能，只怕十个月后小夜会……”慕容隐想起这个问题就头痛。
　　“我接生。”
　　“啊？”慕容隐和聂小月的二重唱。
　　“学过医。”
　　难道，“剖腹？”聂小月猜测道。
　　冷言点点头，“不过。”
　　“？？”什么时候把冷言每次说话不超过5个字的习惯改了就好了。
　　“万一，杀。”
　　这个高深了，慕容隐和聂小月想了半天，最后还是慕容隐了解冷言些，但是一了解了慕容隐脸刷的一下白了，“不行，怎么可以拿小夜的性命开玩笑。”
　　“救。”冷言指指聂小月。
　　“啊？”聂小月还没想明白。
　　慕容隐听到这句冷静了下来，“你是说，若有不测，就把小夜杀死，取出婴儿，再由小月救回来。”
　　这倒也是个办法。
　　听到这，聂小月从储存袋里取出一本书，“起死回生，15级学，可使目标恢复生命，但只限于被怪或玩家攻击而死的玩家。”
　　“我，杀。”
　　“不，还是我来，小言你要照顾小夜。”杀死一名玩家，降一级，未够级则装备，技能皆不可用，这种惩罚只限于玩家间，也就是说杀古人没关系。
　　“恩。”冷言也没坚持。
　　“对了，小月几级？”慕容隐看向聂小月
　　“……10”
　　“走，去练级，我看看，10级的怪，野人山……”
　　“碧落谷。”冷言插话。
　　“啊？”
　　“碧落谷。”
　　“20级的怪，小言你能行吗？”好象小言也是10级吧……
　　冷言点点头。
　　“那就去碧落谷吧。”
　　岽翔城外某偏僻角落
　　冷言手一挥，背着的剑出鞘，稳稳停在面前，一跃，站了上去，看向聂小月。
　　“我还是让小隐载我吧……”聂小月看看那窄窄的剑身，吞了吞口水，这个世界可没有保险啊……
　　冷言点头，剑载着他向琼州城郊的碧落谷飞出。
　　慕容隐吹响手中的玉笛，一只白鹰随火而生。
　　“走吧，小月。”
　　“恩。”

　　第 13 章

　　第一次看见有人用过肩摔打怪，还真是一大震撼啊……
　　碧落谷，取自上穷碧落下黄泉之意，既然是和阴森的黄泉相对的地方，那必然是个拥有优美如画般环境的练级地。
　　玄玉为路，白雾为墙，组好队后，聂小月和慕容隐就跟在冷言后面混经验。
　　“若是把这路撬一块拿出去卖，不知可以值多少啊。”慕容隐感叹道，然后在一个新刷出来的怪扑过来时一闪躲到冷言旁边，冷言一个擒拿手让怪没了性命。
　　“小言，你以前是做什么的啊？”慕容隐总觉得冷言这个人有太多秘密。
　　“杀人。”冷言淡淡吐出两个字，一旋腿踢死了2个白云怪。
　　“……”应该只是玩笑吧，小言也才18岁而已，慕容隐想道。
　　隔了会，慕容隐突然一时兴起，吹响手上玉笛，一只蝙蝠随火焰而生。
　　蝙蝠，10级召唤术，能力：超声波引怪，单体物理攻击。
　　蝙蝠BB一出现，空中气氛开始改变，远处的白云怪不断涌过来。
　　“小言，小月，小心了。“慕容隐躲在宠物的旁边，这样怪只会攻击宠物。
　　“望月复苏。”聂小月也跟着慕容隐躲起来，不断给宠物和冷言加血。
　　办法虽有点危险，但看着经验不断上升还是值得的。
　　一上午过去了，3人各升了2级，收回蝙蝠BB，慕容隐拾起还没来得及刷掉的白云怪的尸体。“带火褶子了吗？”
　　“小隐，做什么？”聂小月疑惑道。
　　“做饭啊……小言，拿去。”把尸体扔给冷言。
　　冷言一言不发，几剑下去，尸体已被完整切割，然后把皮和筋装进储存袋，接着把剩下的全扔给慕容隐。
　　系统提示，得到白云之皮（用于制作防具）
　　系统提示，得到白云之筋（用于制作鞋）
　　慕容隐点了堆火，也不知道怎么弄的，一眨眼血肉班驳的肉变成了一道菜肴――白云餍（少量回气）。
　　聂小月好奇地吃了点，想不到味道蛮不错的……而且头上的蓝也全回满了，“小隐你好厉害。”
　　“呵呵，这个生活技能蛮不错，只要是能吃的材料，随便什么也能弄成美食。”
　　冷言也吃了点，由于刚才的打怪并未用到技能，所以蓝还是满的。
　　“如果小夜也在就好了，他最爱吃的了……”聂小月突然说道。
　　“没关系，给他打包。”慕容隐一笑，却难掩苦涩。
　　等冷言休息好后，由于没用到技能，所以本身的体力消耗得快。
　　“继续。”
　　……
　　那两个月一直在练级，从碧落谷到桃花涧，冷言和慕容隐收集了很多材料，而聂小月也找到了不少药材，只有那些矿石没人挖掘。
　　那两个月，常常有只白鹰落在冷宫，那两个月，水无夜的食量突然减少……
　　“糟糕！”聂小月跟在冷言后面，照着生活技能书做药，突然看到了一句话。
　　“怎么了？”慕容隐问道，就连冷言在清除这堆怪后也没继续再打了。
　　“食用珠红火果而怀孕者，两月产子！”
　　“什么！难道……是今天？”
　　“……好象是。”
　　“走。”
　　此时的冷宫已一片大乱，淳于慎焦急地为水无夜拭去额上的汗，幸好，幸好来看了他，“太医，怎样？”
　　“这……娘娘恐怕要生了……”李太医不确定，这明明就是男子脉像啊。
　　“该死，”明明才两个月啊，不过男子怀孕本就怪事，相比之下两月产子也就没那么怪异了……
　　“皇上，臣有话说。”李太医犹豫说道。
　　“有话就说。”看着痛苦挣扎的水无夜，淳于慎好害怕。
　　“……男子本不具产子功能，所以……只能保一个。”
　　淳于慎一僵，看着水无夜的肚子，然后心一横，“……保大人。”
　　“不……要孩子……”水无夜痛苦说道，好痛，真的好痛。
　　“朕意已决，保大人。”
　　“那请让臣为娘娘扎针。”
　　淳于慎起身把位置让给太医，手依旧握着水无夜的手。
　　“不，不要……要孩子……”水无夜一直摇头。
　　“……朕不能失去你……”
　　正当太医要扎下针时，突然脚一软，晕了过去。
　　淳于慎刚疑惑了下，也晕了过去。
　　冷宫中所有的人都晕了过去……
　　“呼，幸好来得及时。”
　　“开始吧。”慕容隐看着晕过去的水无夜，脸色不定，“我在外面守着，接下来拜托你们了。”
　　“恩。”冷言掏出已用火烤过的匕首，走向水无夜……
　　当传来婴儿的哭声时，慕容隐只觉得仿佛过了一个世纪。
　　手术很顺利，没有用到最后一招。
　　“嘿嘿，我要当小宝宝的干爹……”聂小月看着怀里的软绵绵红通通的小婴儿，第一个宣告自己的权利。
　　“那我就是第二个。”慕容隐用手指戳戳小婴儿的脸颊，“哎呀呀，这小子还真丑，跟只猴子似的。”
　　“呵呵，小言就是三号干爹喽……”
　　冷言看着那个小婴儿，一脸畏惧。
　　“嘿嘿，小言该不会是有婴儿恐惧症吧……”难得看到冷言的其他表情，慕容隐当然要调戏调戏。
　　“走了。”冷言转身就往外走去。
　　“药效快过了，小隐，走吧。”
　　慕容隐再戳了戳小婴儿的脸，然后召唤出白鹰……
　　最先醒来的是有武功的淳于慎，拍拍自己的头，不明白自己怎么会晕过去，突然听到婴儿的哭泣声，望去，一惊，看见水无夜旁边睡着一个小小婴儿，然后，迅速点了其他人的穴，手一挥，一个黑衣人跪在他面前。
　　“参见皇上。”
　　“刚刚可知发生了什么事吗？”
　　“回皇上的话，属下也晕了过去。”
　　到底是什么东西，既然能令暗卫也晕过去。
　　“这个抱走。”淳于慎把婴儿递给暗卫，然后悄悄说了句话。
　　“属下遵命。”
　　当水无夜醒过来时，发现宫女们，太监还有淳于慎都处于昏迷状态，还有……肚子里没了动静，心一慌，发现枕边有个小婴儿，不动不哭，脸已胀紫……没了呼吸。
　　“不！”
　　宗籍上未记载的皇室子弟死后是不能埋进皇家陵园的，所以淳于慎悄悄把小婴儿埋了，那几天一直陪着水无夜，小夜也住回了风潆殿。
　　虽然没了孩子，但淳于慎的温柔还是起到了安慰作用，所以水无夜也渐渐恢复了过来，可是，那天……
　　“参见皇上，皇后有了一个月的身孕。”那个太监这样说道。
　　水无夜一愣，然后觉得这个世界的色彩在褪去，最后归于一片黑，当他醒来时，只有茉莉陪着他……
　　“相信我……”那句话依旧在耳边回旋。
　　我相信你，依旧相信你……可是，我不相信我自己……所以，永别了……
　　听到孩子死了的消息时，慕容隐气得就要去找淳于慎算帐，却被水无夜拉住了，“小隐，我们走吧，去闯荡我们的江湖……”
　　“好。”慕容隐一口答应，淳于慎，总有一天，我要杀了你！
　　“我倒觉得就这样走还不妥。”聂小月沉思道。
　　旁边冷言点头附和。
　　“难道还要让小夜留在这吗？”慕容隐眼神一冷。
　　“不是，只是我觉得要走也要走得干脆点。”
　　“你的意思是？”慕容隐也不希望淳于慎哪天又来找小夜。
　　“死人，只有死人才会没人找。”
　　“那要怎么做？”水无夜当然明白不会真要自己的命。
　　“由我杀了你，等那群人确定你死了后，我们再把你的尸体盗出来，由小月复活。”慕容隐明白了。
　　“好办法！”水无夜第一个点头，“小月，你已经能救人了啊……来么么……”
　　“留着等你出宫再亲吧……”聂小月一脸黑线。
　　接过匕首，慕容隐颤抖着手，当他是怪，当他是怪，但，手依旧颤抖……
　　冷言眼一冷，拔剑一刺，收剑，水无夜倒了下去，血染红了床单，嘴角带笑……
　　此时，冷言30级，聂小月，慕容隐31级。
　　“……谢谢。”慕容隐毕竟没杀过人，就连怪也是宠物在杀，而现在面对的却是自己的朋友，要下手还真难。
　　“……朋友。”冷言淡淡吐出两个字，不过依稀可以看见耳根有点红。
　　这让慕容隐和聂小夜心情高兴了点。
　　水无夜的尸体是茉莉发现的，淳于慎把自己和尸体关在房里一天，这让慕容隐他们很着急，要知道若时间久了，发现水无夜的尸体还无变化的话，肯定会起疑的。
　　“那个狗皇帝怎么还不走啊！”慕容隐他们扮成的3个小太监躲在暗处监视。
　　冷言冷笑一声。
　　“小言，有办法了？”聂小月好奇道。
　　冷言点头，然后，手指向凤舞殿（皇后寝宫），薄唇微启，“五雷轰顶！”
　　五道落雷劈下来，木制房屋本就易燃，所以凤舞殿很快起了大火。
　　后宫很快喧哗起来，有人急忙来通知淳于慎，淳于慎不耐的表情在听到一句话后转为沉思，然后叮嘱侍卫守好，不许任何人进入风潆殿。
　　“葵花点穴手！”等淳于慎走了后，慕容隐凌空点穴，两个侍卫如他所愿昏了过去。
　　“走。”
　　5分钟后，风潆殿溜出来4个太监，走了10步左右，突然一个太监回头，手一扬，“五雷轰顶！”
　　风潆殿也如凤舞殿般燃起了大火……
　　永别了……我所爱过的人……
　　据说，两场大火，并未造成任何人员死亡。
　　据说，火熄灭后，在风潆殿的废墟里发现了一具骸骨，男性。
　　后来的后来……
　　据说一年后，曲将军通敌卖国株连九族，曲皇后被赐死，其所生女儿不知所踪，岽翔国皇帝追谥原风潆殿之主水无夜为皇后，次月举行风光大葬，移尸至皇陵内。
　　据说三年后，岽翔国立太子――淳于寒，母不祥。

　　第 14 章

　　离开皇宫后，冷言打开江湖生存守则第6章，地图上出现了几个红点。
　　“小言，怎么了？”水无夜爱不释手地翻着淳于慎放在尸体旁的书，猜对了，就是害水无夜掉进皇宫里的亢龙有悔，飞龙在天，龙战于野，潜龙勿用，见龙在田，神龙摆尾这6本书，估计是打算把这些书跟他一起陪葬吧……啊啊啊……什么时候才能学呢！（10级，水无夜10级）
　　冷言沿着地图找到了家杂货店。
　　“几位少侠，请问要买点什么？”高智能NPC很有礼貌的问道。
　　“针，锤。”
　　“一共1两银子。”
　　冷言把针放进储存袋，把铁锤递给水无夜。
　　“啊？这个有什么用啊？”水无夜不解。
　　“小笨蛋，生活技能要用的。”慕容隐就着手上的玉笛敲敲水无夜的头，“就像我做烹饪要火，小月做药要丹炉一样。”
　　“哦……”恍然大悟。
　　“没有卖装备的，所以只有我们自己做了。”慕容隐补充一句。
　　“给。”冷言递给慕容隐，聂小月各一套装备。
　　青衫(28级，防御+20，体力+16)
　　丝织鞋(25级，敏捷+20，体力+16)
　　穿上后，感觉真是不一样啊……
　　“小夜，我们就等你的武器和首饰了。”
　　“知道拉，小隐就知道剥削我，小月，555。”
　　“……小夜，你又抱错了，小月在旁边。”
　　“……”
　　到药店买了点药，才发现之贵啊……
　　“天啊！止血药，回灵丹1两银子一个！黑商！！”水无夜忿忿不平，要知道在酒楼吃一顿好的也才3两银子。
　　奈何小二也没打算降价，所以4个人商量了下，买了少量的回血药，其余全买回内的，毕竟小月可以补血嘛……
　　“唉，偷来的钱就这么没了……”水无夜深切领悟到了什么叫花钱如水。
　　“大不了没钱了我们就去抢劫。”慕容隐重新拿出扇子来，刷的一声展开，微微一笑，路边两个姑娘脸红了。
　　果然啊……还是扇子容易泡MM点……
　　“对了，小夜怎么不穿外装？”聂小月终于发现了什么不同。
　　“……那件衣服不能穿……5555……”水无夜一把鼻涕一把泪说了他衣服那个吉祥物是啥啥啥。
　　“节哀顺便。”聂小月拍拍他的头。
　　“节哀顺便。”慕容隐用扇子敲敲他的头。
　　“……”冷言刚想把手伸出去又收了回来。
　　“你们！等我长得比你们高的时候敲破你们的头！”哼，就差了那么5CM嘛。
　　“小夜，好象我们是一年的哦，你会长我们也自然会长……”慕容隐桃花眼春波流转，路边两个姑娘晕了过去。
　　“哼……练级去！”水无夜知道自己辩不过慕容隐，很干脆认输。
　　“去桃花涧吧。”聂小月这样提议。
　　冷言点头同意。
　　桃花落叶乱纷纷，花绽新红叶凝碧。
　　一进桃花涧，水无夜就把丐帮外装换上，一撩下摆，怎一个帅字了得。
　　但是，头一转，看见某只祸水，“我怎么明白什么叫人面桃花相映红了……”
　　聂小月美目一瞪，“一会被怪宰了不救你。”
　　“小月哥哥，偶错了，不要抛弃偶……”
　　从上次事件,聂小月他们算是深切领悟了力量的重要性,所以当慕容隐收起那把专门用来泡MM的扇子而取出玉笛说道，“我们就在这练完技能再出去吧！”时，2只手赞成，冷言一向是默认。
　　笛声飘扬，一只蝙蝠随火而生。
　　“娥眉金顶，娥眉灵疏，生生不息”聂小月给每个人包括宠物加好一套状态。
　　蝙蝠利用超声波引怪，冷言一个五雷轰顶劈下去，很快清了一堆，水无夜偶尔补上招打狗棍法，奈何他级太低，对怪造成的伤害甚小。
　　饿了，慕容隐就做吃的，反正材料到处都是。
　　“没人抢怪，真爽啊……”水无夜看着经验条冒得飞快不由感叹，看着打的正起劲的其他3个人，突然说道，“我给你们唱首歌加油吧……”
　　由于其余3人没听过水无夜的歌声，所以默认了，甚至慕容隐都把玉笛凑进嘴边打算伴奏，岂料魔音一出，冷言一个踉跄被树怪一个藤击打掉1/10的血，聂小月一个冷颤停下加血的动作，蝙蝠宝宝死了……慕容隐一个手紧差点把笛子捏断……
　　“五雷轰顶！”冷言反应快，稳住脚，一个仙术劈向水无夜，如所料般小夜停下了魔音攻击，不过……
　　“起死回生！”聂小月忙复活水无夜。
　　“小言……5555，你好狠……”水无夜恢复过来后忙控诉起来，还不忘向其他两个同伴寻求帮助。
　　岂料，慕容隐和聂小月根本不甩他，一副他活该的表情。
　　水无夜瘪瘪嘴，知道现在国际情势对他不利，摸摸鼻子乖乖跟在后面。
　　一阵悠扬笛声后，蝙蝠BB再次浴火而生（一天只能招三只同样宠物，一次只能招一只）。
　　“小月，注意点加血。”慕容隐哀叹这只死了的话只有招其他宠物了。
　　“恩。”
　　就这样过了三个月，这三个月来除了换练级区，偶尔去城里买东西外，基本都在练级，此时：
　　冷言55级，技能：雷咒，乾坤两仪剑，五雷轰顶，太极八卦剑，仙风云体，天罡北斗阵，雷动九天，御剑术，装备：诛离衫（防御+50，体力+30），翔影（敏捷+50，体力+10），碧血剑（内力+50，内攻+30），火云玉佩（内攻+15）
　　聂小月56级，技能：娥眉剑法，望月复苏，冥途忘川，起死回生，生生不息，普渡众生，娥眉金顶，娥眉灵疏，流萤醉舞，踏雪无痕，装备：诛离衫（防御+50，体力+30），翔影（敏捷+50，体力+10），碧血剑（内力+50，内攻+30），火云玉佩（每秒回内2%）
　　水无夜49级，技能：打狗棍法，亢龙有悔，飞龙在天，龙战于野，潜龙勿用，见龙在田，神龙摆尾，凌波微步，装备：重垲（防御+50，体力+30），翔影（敏捷+50，体力+10），拂云棍（力量+50，外攻+30），火云玉佩（力量+15）
　　慕容隐56级，技能：召唤蝙蝠，葵花宝典，召唤骷髅弓箭手，召唤狮子，葵花点穴手，吸星大法，圣火令，乾坤大挪移，装备：诛离衫（防御+50，体力+30），翔影（敏捷+50，体力+10），焰笛（内力+50，内攻+30），火云玉佩（30%几率内力抵消伤害）
　　“啊！终于可以出去了！”水无夜真想唱首歌来表达一下感叹，不过看一眼冷言，放弃了这个念头。
　　走出万佛塔，迎面而来的阳光刺痛了眼睛。
　　人生啊……
　　还没等慕容隐感叹完，水无夜喊道，“回城，洗澡，吃好吃的！”
　　似乎其余两个也很同意水无夜的话，只见冷言手一挥，背在背后的碧血剑已出鞘，稳稳停在面前。
　　由于小夜对昆仑的某种执念，所以他总是赖在冷言那搭免费计乘车。
　　算了，改天再感叹吧，如是想的慕容隐吹响焰笛，蝙蝠BB消失的同时一只白鹰出现。
　　“小月，走喽。”一把把聂小月拉上白鹰，朝扬州城飞去。
　　在梳洗一番后，一红一白一紫一青4人朝扬州城张员外家走去，当然水无夜不能再穿那件丐帮外装，若穿重垲的话也太惹人注意了（只有门派外装才能和装备叠加一起穿），所以就随便买了件便宜的青色长袍穿。
　　唉，又不帅了……水无夜怨念道。
　　第五章 目前任务（只提供主线任务，支线任务请自己寻找）
　　恭喜少侠拜入师门，正式进入江湖，据说扬州城张员外家闹鬼，有空可以去看看。
　　是这了吧……慕容隐看着门匾，不过……看着古人一样行为的张员外，四人组有了不确定，而且地图上只标志静止NPC，比如商店老板。
　　“冥途忘川！”，一个红色光圈笼罩着张员外。
　　张员外 NPC 20级
　　聂小月朝其余三人点点头。
　　依旧是慕容隐上前攀谈，很快得到想知道的消息，据说，自3个月前，张小姐陷入昏睡再也没醒……
　　“我估计那个鬼是个男的。”水无夜很有把握的说，这类任务太俗了。
　　“我倒希望是个女的。”慕容隐没扇子不方便，不过不妨碍他把丫鬟们逗得脸红。
　　接了任务后，很自然的入住张府，据聂小月的观察，除张员外和员外夫人及张小姐外，其余全是真人！
　　“想不到在下今天会遇到如此可爱的美女……”不需要太肉麻，对于保守的古人而言，短短几句话就能起到非常的效果，更何况对方还是涉世不深的小丫鬟，再加上慕容隐的桃花留情攻势，所以很多事就说了……
　　“据说那天白天张小姐去过后院，据说后院一直荒芜，据说这个宅子的前主人姓王，死了个女儿，当初就死在后院……”慕容隐把打听来的消息告诉其他人。
　　“啊！连环杀人案！”水无夜拍桌而起。
　　“那再前面呢？”聂小月问道。
　　“没了，这宅子就前主人修的。”
　　“看来，若不是王小姐惹了什么东西，就是王小姐成了鬼。”聂小月沉思道。
　　“恩。”慕容隐同意道。
　　“晚上行动。”
　　是夜，天阴得可怕，看不见月亮，连星星也看不见。
　　“……这鬼天气……”水无夜嚅嚅道。
　　“也许……就这个宅子才这个样子。”
　　“……小隐，别吓我啊……”水无夜忙靠着冷言走，鬼最怕的是什么？道士！
　　后院的锁生了锈，轻轻一捏，锁就断了，推开门，满院杂草。
　　“小心了。”阴气刺骨，凛然刮来。
　　点好火把，冷言走在最前面，然后是慕容隐，接着的是聂小月，最后是水无夜断尾，头上飞着白鹰。
　　“太极八卦剑！”一个八卦图直直打向最前方，传来凄厉的叫声。
　　“小怪。”冷言提醒道。
　　“神龙摆尾！”一条青龙狂妄地呼啸而去，后方也传来一声尖叫。
　　“靠，一只小鬼也敢吓唬小爷。”水无夜已经适应了这种气氛，反倒不怕了。
　　终于在除了10多个小鬼后，
　　“前面，小心。”慕容隐说着白鹰传来的讯息，“小月，一套。”
　　“恩。生生不息，娥眉金顶，娥眉灵疏，”最后再加个普渡众生补满血。
　　视线开阔，白雾散去，出现在他们面前的是个红衣女子，眉间朱砂，红唇一线，若活着倒是个标志的美女，可惜……
　　“为什么总有一些人活烦了，来插手别人的事呢？”女子红衫拖地，一步一步走向他们。
　　“人有人的世界，鬼有鬼的生活，有些人故意弄乱了，我们也很困扰。”慕容隐转着手上的焰笛。
　　“不如你放我一条路，我以后一定会报答你的……”女子娇艳的脸上流下两滴泪。
　　“若你是人类，我倒不介意放你一次，可惜你不是，而且我以后也不想以后被鬼缠，被美女缠是中荣幸，被鬼缠就是种罪孽，所以……”慕容隐手一招，白鹰落在了他面前。
　　“哼，你以为就凭你们四个能打败我吗？”女子身形一晃，稳稳站在半空。
　　“小心，是60级的怪。”聂小月一个冥途忘川看完了对方了属性。
　　“小月，你小心点，其余的交给我们。”水无夜傲然站在聂小月的前面。
　　“鬼媚！”女鬼先发制敌。
　　这是……身边突然多出来十多个千娇百媚的女子围绕着他们。
　　“是幻术。”聂小月说道。
　　“五雷轰顶！”冷言一个雷击破了幻术，鬼历来怕雷和火。
　　“哦，有道士。”女子仿佛现在才注意到冷言，“鬼火丛生。”
　　天上突然出现许多火球，纷纷砸向四人，四人血条少了1/3。
　　“普渡众生”聂小月忙给大家恢复血。
　　“小爷我怒了，神龙摆尾！”青龙咆哮，穿过女鬼而去，女鬼血量去了1/10。
　　“虽然不打女人是我的原则，但是前提得是人，圣火令！”白鹰消失，熊熊烈火如山洪般卷向女鬼。
　　……
　　知道为什么无论多强的怪最后都是死吗？这是后来水无夜说的话。
　　因为玩家有的是药磨死怪，而怪没有药来磨死玩家……
　　所以，结局很正常的，玩家胜利，女鬼化成点点萤光消失了。

　　第 15 章

　　当女鬼消失时，突然有很多信息塞进众人的脑里……
　　生前，她是大家闺秀，他是名门望族，她爱他，他负她。
　　“爹……求求你，让我生下这个孩子……求求你……”
　　苦苦的哀求并未换来同情，封建社会的名利超过生命，女子的性命更是微不足道，即使是大户人家的女儿。
　　一把火，烧掉了一个鲜活的性命和一个未出生的性命。
　　昔日繁华变成荒芜，因为怨恨而生的女鬼……
　　“孩子，新住进来的人家有个女子，只要把你放进她腹中，你就可以借血肉之胎产下……”
　　“孩子，我看了，那家人很好，不会像我爹娘一样不要你……”
　　鬼是不能犯人的，否则……“即使是被抓回去下十八层地狱，我也不后悔……”
　　信息消失……
　　“……还有个鬼婴。”慕容隐说道。
　　“可是……我……”水无夜想起他那个早夭的孩子，若是他，恐怕也会这样做吧……
　　“小夜，鬼终究是鬼……即使产下来也只是个见不得人的孩子，还不如……”一开始就不要生……若不能给予对方幸福的生活，又何必生下来……
　　赶到张小姐的闺房时，张小姐依旧睡在床上，面色红润，腹部隆起。
　　“怎么办？”
　　四人看着张小姐没了办法，对方是NPC，是无法用攻击的，所以……
　　“逼。”冷言看着隆起的腹部，眼底闪过抹利芒。
　　“可怎么逼啊？”水无夜想了想，“啊，好多糖……好多玩具……看啊，会跑的木头牛……会上天的飞机……快出来玩啊……”
　　……
　　……
　　“没反应。”小夜搔搔头。
　　是你叫的不对吧……聂小月，慕容隐白眼伺候。
　　慕容隐和冷言互视一眼，冷言做好攻击架势。
　　“你娘死了，被我们杀死的,你不想报仇吗?”慕容隐说完，后退一步。
　　张小姐腹部开始发出红光，越来越盛，一个扭曲的灵体逐渐冒出来……
　　一等出现个婴儿形体时，“天罡北斗阵”
　　从天而降的七星阵困住鬼婴，让他无法动弹。
　　“圣火令！”烈烈业火肆意焚烧着鬼婴。
　　鬼婴无力的哭泣着。
　　还是个孩子……水无夜看着鬼婴哭红的小脸，不由的想去解除那束缚。
　　“小夜！”聂小月刚想上前阻止时，冷言一个手刀劈昏了水无夜。
　　“雷动九天”
　　九天玄雷狠狠劈在鬼婴身上，伴着熊熊烈火，很快鬼婴化成了光点消失了……
　　其实……如果他不出来就没事……
　　告别张员外一家的四人组用得到的酬劳10J直奔扬州城内最好的酒楼。
　　点了几个菜后，水无夜抢先下手。
　　“小夜，看，天上有猪在飞！”慕容隐突然一惊。
　　“啊？”水无夜条件反射立刻朝外看去，就这一空档，慕容隐把盘里的最后一块糖醋排骨放进了自己嘴里。
　　“啊！小隐你好奸诈！”
　　“五毒不丈夫。”慕容隐伸出食指左右摇了摇。
　　“哼。”
　　“我一直在想，”聂小月趁他们抢糖醋排骨时把最后一个包子拿在手里，“到底怎样才能回去？”
　　此话一出，气氛凝重起来。
　　半天，水无夜很有经验地说道，“若这是单机游戏，只要玩成任务打败最终BOSS就GAME OVER了，但是，如果是网络游戏，除非游戏闭服否则没其他办法。”
　　“当初那个主脑若消失了的话，那应该算是单机游戏吧……”慕容隐手指无意识地敲敲桌面。
　　“……也许根本没消失……”聂小月咬口包子，“甚至有可能又跑到哪个空间去了……”
　　“那就是最糟的局面……不过即使在这个空间，我们也没办法M到她。”
　　“那就先当单机游戏玩吧。”水无夜打算再叫一笼包子。
　　“恩，姑且这样了。”
　　“小言你怎么可以把最后一块红烧肉吃了呢！！”水无夜转头，“小二，来笼包子。”
　　接下来的任务是……
　　“喂，听说雨州城的花魁大赛快开始了啊？”隔壁桌某人。
　　“是啊，不知道今年谁会胜出呢，去年胜出的是飘香楼的遥香姑娘吧？据说那叫一个美啊，简直就是天仙下凡。”
　　“可惜啊……此地离雨州路途遥远，怕是赶不上了。”
　　“是啊……”
　　“正好，下个任务是雨州药店的委托任务。”聂小月翻开任务。
　　“那正好啊，可以看花魁，一举两得！”水无夜一脸向往。
　　“那出发吧。”
　　依然是跑到城外某个偏僻处。
　　“小隐，你说，如果有人看见我们在天上飞，会说什么？”水无夜突然想道。
　　“看，天上有猪在飞。”聂小月插句话然后随慕容隐乘坐白鹰。
　　“我的答案和小月一样。”慕容隐哈哈一笑，指示白鹰朝雨州飞去。
　　“哇！小隐你耍赖，竟然先飞……小言，加速啊……”水无夜随着冷言一起御剑而飞。
　　奈何冷言是个好司机，依旧保持稳定速度。
　　真是男怕入错行啊……无法自己飞的水无夜感叹道。
　　据说最后胜出者可得10000两白银……
　　“如果我有了10000两，我要喊两桌菜，一桌放楼上，一桌放楼下，一桌楼上自己吃，一桌楼下当摆设。”此乃水无夜。
　　“如果我有了10000两，我要买20个貌美女子，10个跳舞，10个唱歌，10个跳舞自己看，10个唱歌小夜听。”此乃慕容隐。
　　“如果我有了10000两，我要买2套房子，1套闹市，1套山上，1套闹市平时住，1套山上逃亡用。”此乃聂小月。
　　“……”冷言沉思。
　　“小言，你呢？”水无夜好奇道，其余两人也很好奇……
　　“存起来。”此乃冷言。
　　……
　　好冷……
　　所以……
　　“小月，麻烦你了……”
　　“不要。”聂小月很干脆的回绝，好不容易才脱下女装，怎么又可以跳进狼窟。
　　“小月，想想你的房子……”慕容隐劝道。
　　有点动摇……
　　“小月，想想小夜的歌声。”慕容隐继续劝道。
　　“成交，不过我要4成。”
　　“OK。”
　　据说最没希望的是沅纱楼，听听这名字，妓女都跑去沅纱了，谁来伺候客人，一看就知道没钱途。
　　所以当聂小月闪亮登场，说要代替那名不经传的头牌角逐花魁时，老鸨犹豫了。
　　为什么不是一口答应呢？原因就是聂小月不是她们楼的，到时候他们拿了钱闪人了，她们拿什么来应付客人。
　　慕容隐扇子一展，度步上前，“这位姐姐（指老鸨）啊，你此话就不对了，一个好的产品最需要的是什么？是 名气！这可是千金难买的，一旦有了名气，客人自然会来，赚了钱自然可以买更好的姑娘，有了更好的姑娘就可以赚更多的钱！而现在，你们最缺的是什么？就是名气！”
　　“可是，若客人来了，发现这位姑娘不在？”老鸨看眼聂小月，天啊，这么漂亮的女子还真没看过，即使穿着男装也难掩楚楚可怜，唉，若真是我们楼的就好了。
　　“到时候有客人来，隔着几层纱谁能看出谁啊……等调教出个可以上台的就向外宣布他已死，”慕容隐指指聂小月。
　　“啊？死了？”老鸨觉得是不是死早了。
　　“难道要等人发觉是假的啊……等宣布死了后，就隔间房出来当纪念馆。”慕容隐摇着扇子。
　　“纪念馆？”那是啥？
　　“你觉得小月怎样？”
　　“……从来没见过这么漂亮的姑娘。”
　　“若你觉得他突然死了会怎样？”
　　“惋惜。”老鸨很能顺着慕容隐的思路走。
　　“这就对了，”慕容隐刷的一下合上扇子，“若给你个机会可以参观绝代美人的生前所住闺房，你会放弃这个机会吗？即使你不会，那些文人墨客也要跑来看看，来看难道让他免费看啊？不行，得收钱！”
　　老鸨恍然大悟，一把抓住慕容隐，“来我们沅纱楼当帐房吧，高价聘请。”
　　“……帐房就免了，不过靠我那点子赚的钱五五分帐。”这句是很小声的跟老鸨说的。
　　“四六，你四我六。”老鸨咬牙。
　　“成交。”慕容隐刷的一声再次展开扇子，“不过这几天得麻烦你们训练下他。”毕竟聂小月除了那张脸好象没其他商业价值了。
　　“这是自然。”老鸨堆满笑容走向聂小月，哎哟喂，走近看,这皮肤还真的又白又嫩,睫毛真长啊,光这面相就胜了其他楼不止一酬,哼, 飘香楼,今儿个该轮到我沅纱楼了!
　　可是……
　　“哎哟，姑娘，应该这样下……姑娘，你会下棋吗？”
　　“会。”
　　“什么棋啊？”
　　“五子棋。”
　　“……”
　　“哎哟，姑娘，琴是这样弹的，不是抱着的……姑娘，你会弹琴吗？”
　　“会。”
　　“什么琴？”
　　“吉他。”
　　“……”
　　据说……作为一个有理想有抱负的青楼女子，是不能只有外貌的，所以，琴是必考的，舞是必备的，作为一个立志跨入上流社会的青楼女子，诗词是必须的，作为能当解语花的青楼女子，下棋是必会的。
　　“所以，唱歌，跳舞，诗词，下棋是必须学会的？”
　　“是啊。”老鸨满面愁容，哎哟，这姑娘还真的只能看外表呢，不过光着外表就足够吸引人了。
　　“小月，会唱歌吗？我教你……”水无夜一脸兴奋。
　　“会。”聂小月一个字打断水无夜的所有妄想。
　　“不会只会唱些闪闪的红星吧？”小夜不为所动。
　　“流行歌曲我还是会几首的。”聂小月把注意力放在面前的古琴上，这还不是一般难啊……
　　“哦……”水无夜终于失望了。
　　“诗词应该没问题吧？”慕容隐插话道，随便背首李白的诗应该就能完胜吧。
　　“没问题。”床前明月光嘛，这谁都会。
　　“那就是舞蹈和下棋了……”慕容隐沉思片刻，然后一拍桌子，背景熊熊火焰，“斯巴达训练！”
　　“……我弃权。”聂小月马上放弃。
　　“弃权无效。”
　　“对了，什么是死吧大？”旁边老鸨，为什么他们说的话我都听不懂，难道我真老了吗？
　　“这个啊……姐姐，以后给你解释，现在我们要一切向钱看！”
　　终于到了争花魁那日，聂小月很早就被老鸨拖起来化妆梳洗，流云鬓金步摇，眉间一点朱砂，眉似远黛眸似星，顾盼间楚楚生辉，着一袭黄色纱裙，水袖及地……看得水无夜狠狠吞了口口水，抱着聂小月喊道，“小月，为了你我愿变成GAY。”
　　你早就是了吧……其余三人的心声。
　　“小月……如果你真是……就好了。”慕容隐感叹道，中间省略那字大家都知道，若真女的他肯定追他，拉出去多有面子啊……
　　“漂亮。”就连冷言也夸奖了句。
　　聂小月还了三个白眼过去，再狠狠踩了三人各一脚，甩甩衣袖飘飘而去。
　　人山人海……
　　据说，是以掷花决胜负，若有中意者就把手上花束放于女子面前，
　　据说，每轮每人一束花，进场者有500人，上至皇亲国戚，下至凡夫走卒。
　　“噗……”聂小月突然笑道，旁边等候上场的女子皆怒目而视。
　　“不好意思。”聂小月赔着礼，他刚想起个笑话，想不到自己居然有一天会处于那种场面……
　　有两个歌唱家在交谈。
　　A：“我昨天唱了首歌，我得的花可以开家花店了。”
　　B：“我还得了套房子呢？”
　　A：“怎么得的？”
　　B：“扔上来的砖足够盖套房子了……”
　　随着台前司仪的宣布，女子们一个接一个上台，沅纱楼上次一朵花也没得到，所以没那资格压轴也没那资格开场，出场次序是在中间偏后。
　　“沅纱楼 莎莎姑娘。”
　　聂小月勉强扯出抹微笑，走一步脚上的铃铛就发出清脆的声响，旁边的其他楼女子们都瞪着聂小月，我也不想啊……聂小月也很委屈，他的存在感太低了，所以只有靠铃铛来吸引注意力。
　　环视台下，才发现……众人皆目瞪口呆，甚至有人嘴角有可疑的液体。
　　至于这么夸张吗？聂小月有想昏的冲动。
　　第一场比相貌，聂小月压倒性胜利。
　　第二场是舞蹈，聂小月想起了斯巴达训练后慕容隐说的话。
　　“小月啊……舞蹈和下棋就弃权吧，只要赢了其他3场就行了。”
　　所以，舞蹈，聂小月很华丽的甩了几个水袖退场，不过，即使是这样，还是得了些花，看来样貌真的很重要啊……
　　第三场是弹琴。
　　正在准备的聂小月突然听到台前传来熟悉的音乐，红唇微张，那……那不是花沙吗？虽然曲调弹得有点走音，但那歌词……难道！还有人穿越？！
　　音乐一止，片刻沉静，然后是纷纷叫好声……

　　第 16 章

　　当那姑娘一走入后台，聂小月一下跳到对方面前，双眼闪着可疑的光芒：“天王盖地虎。”
　　“？”凝香没好气地瞪了眼聂小月，就是眼前这个女人，害她最后的出场成了个笑话。
　　“别走啊……那换个啊，”居然没得到老乡相见泪汪汪的待遇，聂小月以为对方不知道那句超级出名的相认暗号，“花沙？”
　　因为这场是不需要报歌名的，所以聂小月自认对方能听懂。
　　“沅纱楼的莎莎姑娘，若你发烧了可以去找大夫。”
　　“……”不可能啊……这么明显的暗号怎么会不知道……不过也没时间让聂小月考虑了，因为很快就轮到他了。
　　恰少年 凭三尺长剑 心无所系傲云天
　　御千山 不畏征途险 却难了人心乱
　　幽幽翠峰何时梦还
　　一爱至斯尽付笑谈
　　总参不透天道非剑
　　是耶非耶冷雨打丝弦
　　懵懂不知摘星事 直到流萤舞成眠
　　鸢尾花开何如旧颜
　　引弓落月酬离别 潇潇故人心已倦
　　下个故事回到起点
　　经流年 梦回曲水边 看烟花绽出月圆
　　别亦难 怎奈良宵短 徒留孤灯一盏
　　悠悠琴声指伤弦断
　　一生怅惘为谁而弹
　　几段唏嘘几世悲欢
　　可笑我命由我不由天
　　懵懂不知摘星事 直到流萤舞成眠
　　鸢尾花开何如旧颜
　　引弓落月酬离别 潇潇故人心已倦
　　下个故事回到起点
　　――《回到起点》
　　略带低沉的声音婉约地唱着，却出奇的好听。
　　一曲终了，聂小月也想透了，估计凝香并非穿越人士，从她所弹曲调就可得知，看来是另有他人。
　　这局聂小月以些微差距胜出。
　　第四场是下棋
　　两两对弈，时间有限，当然聂小月完败……
　　第五场诗词，一首穿越必盗版之作《明月几时有》赢得天下才子的追捧。
　　嘿嘿，聂小月接过10000两白银的银票，笑得格外诱人，据说因为那一笑而失血过多的人就有400人，其余100人化为化石。
　　咦？怎么感觉有点冷，聂小月看看天上依然正大光明的太阳，疑惑地扫了眼四周，一瞄，吓得立刻立正站好，天啊，为什么那个人也在这？哼，果然，天下男人都是好色的动物，当然，我也例外……
　　一拿到银票，聂小月立刻跑到其他同伴的身边。
　　“小月，怎么了？”很少看到聂小月这么神慌失措的样子啊，水无夜担心道。
　　“看到了个债主。”
　　“欠了多少？”水无夜脸色开始变白。
　　“估计几百两。”
　　“我看我们快跑路吧。”慕容隐一听这个数目，立刻拉过老鸨旁边商量，至于商谈了什么无可奉告。
　　……
　　易离很气，居然再次让他跑了，哎哎，这还真是挑战他的自尊心啊。
　　春花三月，据雨州药店老板说，穿过桃花涧有一桃花村，拜托他们把一包药送到桃花村头李老头家。
　　“桃花涧里面还有路吗？”聂小月记得他们可是把整个练级区都转遍了的。
　　“估计要接了这任务才会出现吧。”水无夜知道游戏里有些地方是有限制的。
　　果然，如水无夜而言，当他们一路厮杀到底时，出现了一条小路，小路上并没怪，这让他们轻松了点。
　　“对了，”聂小月突然想起了，“我在比赛时居然听见有人唱《花沙》。”
　　“啊？啊！那个游鸿明的《花沙》？”
　　慕容隐和水无夜大惊，冷言小惊，还有其他玩家吗？
　　“恩，虽然有点走调但还是可以听出来。”
　　“走调啊……”水无夜若有所思，然后恍然大悟，“弹得怎样？”
　　“单弦。”这也是令聂小月不明白的地方，若真有人听过，即使略懂音律也不可能弹成那样。
　　“……呵呵……”水无夜不好意思的笑道，“估计发源地来自我。”
　　顿时三人明白了，慕容隐感叹道，“想不到世界上居然有人能听完小夜的歌并还记下来，真乃神人啊……”
　　“小隐，你什么意思！看小爷的龙战于野！”
　　……
　　小路尽头，豁然开朗，一个小型的村子安静地位于下坡处。
　　很顺利地送了药，得到为数很少的钱，再翻手册时，发现当前任务那栏空白。
　　“有两种可能，一是那李老头要多问几次才会回答，二是任务就隐藏在这个村里的某人身上。”水无夜很有经验。
　　当慕容隐问了10次对方仍无反应后，他们自动选择第二条路――分头问。
　　不到10分钟在村尾一个中年妇女身上发现了任务。
　　“我儿子上次和隔壁的大牛一起出去，结果一去不回，可怜我就这一个儿子啊……”
　　很自然，隔壁大牛是线索。
　　“我和小狗子在路上走着时，突然遇到一队当兵的，他们二话不说就把小狗子拉走了，要不是我腿瘸估计也跑不了。”
　　“知道是哪个帐下的吗？”
　　“啊！帅旗上有个夏字。”
　　夏？“邶宸国好象没姓夏的将军吧。”慕容隐困惑道。
　　水无夜一惊，不详预感越来越重。
　　“什么邶宸国？”这下轮到大牛困惑了，“这个村子出去明明是岽翔国。”
　　！！！岽翔国！！！
　　四人面面相窥，然后集中到水无夜身上，水无夜只愣了下然后恢复正常，“那夏将军不认识我的，没事。”
　　听到这话，其余三人松了口气，不过……抓NPC去当兵，这也太怪异了吧……
　　这时，手册上有了任务：潜入军营寻找小狗子。
　　四人嘴角很有默契地抽搐，这游戏想玩死我们吗？！
　　当然他们也知道此军营可是真正的军营，一不小心就是杀头的罪，不过，人在屋檐下不得不低头，除非想永远留在这个地方。
　　“对了，我刚听见两个人的谈话，觉得有点怪异。”聂小月说道。
　　“说的什么？”水无夜最先问。
　　“跟我来吧。”
　　这是一家客栈，村子里唯一的一家客栈，游戏里最正常的客栈，因为里面全是NPC。
　　角落，坐着两个戴面具的人。
　　面具A：“我周游天下，探索所有奥秘，现在已经大有所得。”
　　面具B：“哦，那你知道四神兽吗？”
　　面具A：“这倒不曾听过，愿闻其祥。”
　　面具B：“其实我也是偶尔从一本书上得知的，这个世界分四国，由四方神兽分别镇守，东青龙，南朱雀，西白虎，北玄武，若能得一神兽，退可安邦定国，进可一统天下。”
　　面具A：“那不知这四神兽在何处呢？”
　　面具B：“这倒不知，我多次潜入岽翔，岚砜，奚溟，邶宸四国皇宫，以为能得到些什么，结果发现似乎毫无相关。”
　　面具A：“这倒是个迷题啊，不过此迷题若能解开，天下必定大乱。
　　面具B：“是啊，来，喝酒，喝酒。”
　　光明正大偷听的四人组打算亲自去问，却发现面具B根本不甩他们，遂也放弃。
　　“岽翔国最崇拜的图腾就是龙，不过不是青龙，而是金龙。”水无夜率先开口。
　　“邶宸国的图腾也是龙。”由于他们在邶宸国待的时间最长，所以对邶宸国了解最深，这也是水无夜不能穿门派外装的最大原因。
　　“算了吧，往往最有价值的任务是要提供很多线索。”水无夜就玩过一个游戏，从10级开始做任务到70级任务全完就有20个NPC说一件事，全连起来就会发现新任务，“估计其他地方还有NPC提供此类线索的，若没的话，就说明这两个NPC只是在说一件趣事，很多游戏都这样的，NPC说很多话，但能用的很少。”
　　“恩，”慕容隐接着说，“别忘了，这是游戏NPC的话，外面可是真的世界，游戏里也许有四神兽，也许还是很厉害的那种，但若要说到能一统外面的天下，那是天方夜谭。”
　　“赞成。”冷言难得说这种废话。
　　“那我们出发去军营吧！”水无夜举拳向天。
　　“慢，小夜，不怕一万只怕万一，还是给你化个装吧。”慕容隐当然知道水无夜其实没表现出来的那么若无其事。
　　“啊……我不要化得和小月那么丑……”本来就不帅了，再化估计连大婶都会嫌弃看到自己。
　　“不会，我保证把你化地帅帅的，和我一样帅。”慕容隐口头保证。
　　“55555，小隐你又骗我……”化好妆后的水无夜没聂小月当初丑，但是也没慕容隐那么帅。
　　出了村，是晨曦城，当初他们为了练级来过，出南城门500米左右有个50级的练级副本蝴蝶谷，而据说军营是在北城门。
　　“要怎么混进去呢？”居然没人征兵，水无夜真郁闷。
　　“办法其实有很多的，不过可行度就很低了。”慕容隐思考的时候若没带扇子就习惯用手指敲着桌面。
　　“小隐，你所谓的低在我们看来就很高了，说出来吧。”
　　旁边聂小月附和。
　　“三种方法，一是深夜潜入，伪装成他们的人。”
　　“可行。”这个方法好啊，水无夜看电视上都这样演。
　　“恐怕不行，军营那么大，找到不是一时半会的事，而且那些人相处至少有几年了，不可能突然冒出来几个陌生人没人发觉。”聂小月分析道。
　　“恩，小月和我想的一样，而且军营查的比其他地方严……第二个方法是，等哪个大人物出来的时候，我们伪装成山贼，再救了他，这样顺理加入军营。”
　　“可行。”依旧是水无夜率先附和。
　　“恐怕不行，”反驳的照样是聂小月，“据说快开战了，不准随意出入军营。”
　　“第三种，是最危险的，”慕容隐一脸凝重，“不是快开战了吗？战场的时候只要我们救下那夏将军，不用我们要求估计对方也会请我们加入。”
　　“行。”这次附和的是冷言，水无夜的自信心被前两次打击得没了。
　　“可是，据说，夏将军武功高强，除了十年前受伤过一次，其余时候只有对方受伤的份。”
　　“制造，”冷言眼里一片冷霜，“我来。”
　　既然冷言那么说，那肯定是成功了，所以接下来四人组很安心的混吃混喝混睡，直到开战那天。

　　第 17 章

　　战场对于普通人而言那是避之不及的人，所以几乎没人会想到会有人观战，还是处心积虑的观战。
　　夏家此代握有全国1/3兵力的是夏忻，世袭将军，28岁，年少有为，文武双全，一表人才，自14岁起开始征战沙场，无败绩，当然有可能和他们只是防守一方有关系，此乃慕容隐的话。
　　和岽翔国常年交战的是岚砜国，岚砜国人天性喜欢掠夺，据说其现任皇帝就是一好战份子，常年的战争导致国库常常赤字，军队似乎觉得战外比安内重要，所以国内混乱不堪，土匪强盗占山而据。
　　“其实我倒觉得那夏忻似乎在养着岚砜国，”看了会战场厮杀，慕容隐突然有感有发。
　　“我也觉得。”聂小月看出夏忻并未用尽全力。
　　“啊？”水无夜听到旁边的讨论遂好奇地把扭到一边的脸看向战场,岂料入目一片血流满地,红白相间，当下跑到一边呕吐起来。
　　可怜的孩子……聂小月摇摇头，一看就知道水无夜身世单纯，倍受宠爱，平时就连练级也很少动手，动手也杀的是些树型怪，反观是冷言，下手真狠啊……
　　“就像猫和老鼠的关系，猫有能力抓住老鼠，但它却一次次放了对方，只是为了让主人知道自己还有存在的必要。”慕容隐解释道。
　　“哦！”水无夜吐够了，继续蹲在旁边看天，他就好奇了，像淳于慎那样的人为何会留下对自己甚有威胁的人，原来是这样啊。
　　“天罡北斗阵。”冷言一直注意着战场，当看到夏忻被三个人包围时，一个技能甩了过去。
　　天罡北斗阵打到夏忻身上的那刻，原本杀得正起劲的夏忻身形一僵，然后被正前方一人刺中了下腹，另两人也打算再各补一刀。
　　“雷动九天！”从天而降的两道天雷救了夏忻的小命，冷言华丽登场，脚踏碧血长剑，高悬半空，黑发随风而舞，仙风道骨，如冰面单凤眼，浩然正气。
　　看着凭空而现的仙人，战场窒息片刻后，岚砜将士溃败而去，岽翔将士敬畏万分。
　　“靠，这么出风头居然没我的份……555……”水无夜依旧和聂小月，慕容隐躲在一边。
　　“乖啊，下次让你骑我的白鹰飞。”慕容隐口头承诺。
　　“切，才不要呢，点都不帅。”
　　冷言缓缓着地，走到正在接受治疗的夏忻面前。
　　夏忻连忙拱手道谢，“多谢道长救命之恩。”心下却不住想起刚才那一刻，明明很有把握的，为何会突然眼前出现母亲的身影，这到底怎么回事……
　　片刻见冷言半天不开口，便问道，“不知道长还有何事？”
　　“找人。”冷言很明确地告知对方他的目的。
　　“哦？”夏忻疑惑，自己好象不认识对方吗？像对方这般风姿之人，若见过一次又岂会忘记。
　　“军营中。”
　　“哦，”夏忻大悟，“若道长不嫌弃，可随在下返回军营，在下自当安排。”虽然心下还很怀疑对方，但若真要害自己的话刚才不用救就行了。
　　“等。”冷言示意其余三人可以出来了。
　　“啊？”这位道长说话还真简洁……
　　然而下一刻，三人合唱团登场，一一走到夏忻面前，双手抱拳打招呼。
　　“幸会幸会”此乃慕容隐。
　　“久仰久仰”此乃聂小月。
　　“HELLO，HELLO”此乃水无夜。
　　“哈楼？”这是什么？前两人的话夏忻听懂了，后面这个……
　　“呵呵，夏将军不用在意，家弟自小山野长大，说话有些不利索，”出来蒙人的是慕容隐，顺便瞪了眼水无夜，“此次是来寻找我家四弟的。”
　　“那这位道长是？”一个道士和三个找弟弟的平民？这组合也太怪异了吧，而且这三个平民也出现得太突兀了点。
　　“哦，我们救了他，他答应帮我们找。”
　　“啊？”这么厉害的道长还需要人救，看来这三位不是普通人啊，想到这，夏忻看三人的眼光更加郑重。
　　“他饿昏了，我们救了他。”慕容隐再补一句，很满意地看到夏忻脸上愣了下，哈哈，戏弄人真有趣。
　　“那你家四弟是？”
　　“据说是被你们抓去当兵了。”应该还活着吧……这时，慕容隐突然想起这个问题。
　　“若真在军营中，本将军自会给各位一个交代。”私自抓平民打仗，看来有人不把自己放在眼里啊……想到这，夏忻眼里闪过抹肃杀，“不过，这位姑娘进军营似乎有点不妥……”虽然穿着男装，但难掩那天成的绝美，看来，一笑倾人城，二笑倾人国，并非夸大之词啊。
　　“啊？”众人随夏忻的视线看过去，不认识聂小月的立刻目瞪口呆――因为美，认识聂小月的也目瞪口呆――因为惊。
　　“噗，”水无夜最先笑出来，“哈哈，他是男的……是男的……”
　　“男的？”夏忻一怔，“真可惜……”此话道出了旁边众将士的心声。
　　聂小月黑着一张脸，略愠道，“在下确是男儿身。”
　　“多有得罪，还请见谅。”夏忻马上道歉，虽然这三位少年毫无功夫底子,但那眼神就知道绝非一般人等，而且旁边还有个看起来粉厉害的道士在。
　　“呵呵，那这位小兄弟可要小心了，军营里有些人的爱好有些奇特……额，反正最好别一人出营帐。”旁边副将夏蕴笑道。
　　“谁敢打小月的注意，看小爷怎么收拾他！”水无夜向前跨出一步。
　　旁边慕容隐和聂小月擦汗，又来了，每次出声的都是水无夜，而真正动手的却是冷言。
　　“呵呵，小兄弟，我开玩笑的。”夏蕴好笑地看着拿着一长棍的水无夜。
　　反倒是夏忻看着水无夜，半晌迟疑道，“这位小兄弟，很面善啊？”似乎在哪见过。
　　“人有相似，名有相同，这也没什么奇怪的，估计夏将军是见过和家弟相似的人。”慕容隐忙上前说道。
　　“也许吧。”夏忻半信。
　　看来要隔离这两个人啊……慕容隐沉思道。
　　回到军营，稍做休息后，慕容隐便向夏忻提出了找人急迫，望通融的请求。
　　“不是我不通融，而是将士们刚胜利而归，现在又把他们召集起来，怕不妥，不如明天一早，我定给你们个答复。”
　　“……如此就麻烦将军了。”
　　返回四人居住的营帐，慕容隐如实告知了他们任务得明天才有机会解，水无夜倒很兴奋，说声出去溜达下就出了营帐。
　　“妥吗？”看着掀起又落下的布帘，聂小月担忧道。
　　“应该没事吧，我刚看了，夏将军受了那伤应该不会乱跑，至于其他的人，跑是跑不过小夜的。”轻功只有聂小月和水无夜才有，而他和冷言的则相当于飞行术，当然虽然也能运用到战斗，但终究没轻功来的方便快捷。
　　“那就好。”
　　“水小弟，”夏忻没想到会遇到水无夜。
　　“啊？夏将军。”水无夜再次暗骂了慕容隐一句，据慕容隐的说词，他们三个是三兄弟，而他是三弟，怒，明明他们就一年的！
　　“水小弟，担心你四弟睡不着吗？”夏忻也是因为睡不着才出来逛逛。
　　“……是啊。”水无夜扯扯嘴角，再次暗骂了慕容隐一句，小隐不光说他们是兄弟，还说了他们从小就被不同家庭收养，所以作为大哥的小隐有责任把他们找齐……这剧情怎么这么该死的熟悉……
　　“今夜倒是繁星璀璨，月亮如洁。”
　　“是啊，明天是个洗衣服的好天气。”水无夜接着道。
　　“啊？”夏忻一愣。
　　“啊……啊！不好意思，”水无夜不好意思笑道，“以前我妈咪就喜欢这样说。”
　　“猫咪？”会说话？
　　“额，我家乡话，是娘的意思。”
　　“哦，”夏忻大悟，“放心吧，只要明天找到了，我就放他回去。”
　　“那就多谢将军了。”
　　半天水无夜见夏忻没反应，遂好奇看过去，岂料发现对方正注视着自己，心下一惊。
　　“我肯定在哪见过你。”夏忻肯定道。
　　“啊？”水无夜眨眨眼，无比无辜。
　　“啊！”夏忻突然震惊，“你是，你是……春日宴……那个娘娘？！”脱口而出后又觉有什么地方不对，思考下又筑定道，“那日你男扮女装，对吧？你混进皇宫有什么企图？”言语中已没了刚才的轻柔，杀气不觉而出。
　　“我……”心一吓，水无夜后退一步，嚅嚅道，“……是皇上要我扮女装的，我没骗人……”
　　“当真？”夏忻其实相信了多半，因为水无夜这种人性格很鲜明，一看就是只能嘴上说没胆做的那种。
　　“真的，我发誓！”好可怕，比小夜还可怕……
　　“……我相信你，毕竟能唱出那种歌的也不会是坏人。”夏忻又恢复了先前的平和。
　　“啊？你认为我唱的好吗？”水无夜星星眼仰望着对方，感觉对方周身发出万千光条，这就是天使啊……
　　“唱的话……其实你很有感情。”夏忻想起当初，刚听到第一句时，简直就是魔音，甚至连他都有逃跑的冲动，可是人在朝廷身不由己，可没想到习惯了那种魔音后，却发现越听越有意思，听到最后甚至有种感动……
　　“真的吗？”只要有人称赞，水无夜一贯当成是对他唱功的肯定，“我再给你唱首吧……`”不等对方拒绝，就大声唱了起来。
　　也许应该拒绝吧……夏忻擦擦冷汗，看着对方那化过装的脸，其实他也明白为何当初皇上要将水无夜扮女装，权势啊，每个人都想要的。
　　次日
　　看着底下的上万兵马，水无夜吐吐舌头。
　　“这只是我这边的兵士，而有夏字帅旗的，除我外，还有我两个下属，他们暂时带兵未回。”
　　“那……在外的人有多少人？”水无夜擦擦冷汗。
　　“估计是这的两倍吧。”夏忻答道，因为岚砜国不足为惧，所以这边没留多少。
　　慕容隐转身问聂小月，“怎样？”
　　“没问题。”
　　啊？夏忻疑惑，若一个一个找的话，那不知要找好久，为何那个貌美的少年会如此有把握？
　　聂小月拔剑，剑尖指天，“冥途忘川！”
　　剑身上顿时崩出无数紫光，落在台下将士身上，所有人的资料在聂小月脑海里一一闪过，过了大概10分钟，聂小月秀目一睁，“找到了。”
　　那个倒霉的NPC被抓进军营后是在厨房当差，也算是不幸中的万幸了，至少没在战场死掉，虽然也不知道这个游戏的NPC会不会死。
　　“再见，夏大哥！”一夜畅歌，夏忻的形象已经在水无夜心里无比高大。
　　其余三人也很佩服夏忻，居然能听那种魔音听一夜，绝对非人类。
　　“后会有期，各位。”夏忻送四人出军营，看着四道离去的背景，小夜，希望你一直这么快乐单纯下去（作者：切，你少痴心妄想了，偶的目标是，培养出四只佛阻杀佛，神阻杀神的超级嗜血份子……）……
　　晨曦城内，小狗子跟他们道别，“谢谢各位少侠的帮助，我也没什么好东西送给各位，啊，对了，这有只竹笛是以前捡到的，就送给各位吧，后会有期。”
　　系统提示，得到任务道具：竹笛。
　　当然是四人各一个。
　　下个任务是……
　　水无夜拿出手册翻起来：“明教夜思！”
　　“……我可以弃权吗？”慕容隐弱弱地说道。
　　“NO行。”水无夜一把抓住慕容隐，生怕他跑了，“嘿嘿，小隐，乖乖的从了我们吧……”
　　“我也想看看明教有什么令小隐害怕的。”聂小月也属于无风也起浪的那类。
　　旁边冷言点头附和。
　　真是误交匪类啊……慕容隐可怜自己。

　　第 18 章

　　再回明教，慕容隐感慨良多，看到怒气冲冲的小红，慕容隐感慨更多……
　　“哇，小月，快来看，居然又一个祸水。”水无夜好奇地看着小红，若小月是娇弱犹如幽兰，那小红则是艳丽犹如玫瑰，一看就是带刺的那种……
　　小红一一仔细观察了自家教主带来的三个外人，然后集中注意力在聂小月身上，此人危险最大！自古英雄爱美人，所以教主逃跑的最大原因肯定是在这个楚楚可怜的美人身上！
　　聂小月被那眼神看得发毛，迅速走到慕容隐身边，暗示他他家下属恐怕有病。
　　“咳，”慕容隐轻咳声，成功拉回小红的注意力，“小红啊，这几位是我朋友，紫衣的是聂小月，道士那个是冷言，最后那个是水无夜。”
　　“见过各位。”小红抱拳行礼。
　　被如此正式打招呼，其余三人也只好还礼。
　　然后，小红怒气爆发了，“教主，望你能以教务为重！哪有才当了不到半刻钟就落跑的教主？”
　　“小红，”慕容隐突然走到小红面前，拉起他的手，无限愧疚无限温柔地说道，“我知道是我的错，一直以来苦了你了，你放心，我一定给你加薪的……”
　　“教主……”因为不懂加薪是何意，所以小红以为自家教主终于浪子回头了，感动了……
　　“小红……”
　　看着眼前这一对的脉脉相对，三人观众组终于鸡皮疙瘩掉了满地。
　　“我们自己找房间睡吧。”水无夜的建议难得全票通过。
　　“小红，教里有没有感觉很奇怪的人？”慕容隐牺牲美色后切入正题。
　　“啊？”小红疑惑。
　　“啊……我的意思是，有没有一直待在教里没出去过的人，或突然要求加入本教的人，还有，这人要给人感觉很奇怪……你要知道，我是本教教主，要对帮众负责！”说到最后，慕容隐豪气万千。
　　很明显，小红又被感动了，“教主……能看到教主这么有责任心，属下死而无憾……”
　　其实说起来，小红也挺惨的，被上任教主收养后，明教的大事小事全扔在他头上，上任教主只忙着谈恋爱和想些古怪的办法来找徒弟，好不容易，来了个新教主，岂料青出于蓝更胜于蓝，还没把板凳坐热就落跑，明教至今未倒全靠他一人之力啊……
　　被小红这么一说，慕容隐还真有那么点愧疚了，不过，回现实的决心也更坚定了！看吧，这么有能力的小孩都被明教这个坑压成这样了，那他留下来的话还不累死！
　　“教主，这么一说我倒想起来了，昨天在黑木崖边突然出现了个女子，问她话也不答，叫人赶她走结果怎么也打不到。”
　　错不了，绝对是NPC！慕容隐一把拉住小红的手，再次温柔相对，“谢谢你，薪水加三倍。”空头支票随便开，反正明教收入又不是他赚的。
　　“教主……”因为不知薪水何意，所以小红第三次被感动――感情上单纯的小孩。
　　是夜，月黑风高，杀人放火的好天气。
　　偏僻的小道上走着四个人影，每人大大方方提着盏灯笼。
　　“自己地盘还需做贼吗？”慕容隐鄙视作者。
　　“你说东方不败会出现吗？”水无夜突然想起了那个明教特有名的人。
　　“应该不会吧。”慕容隐沉思道，据那GM说，这是个平行世界，甚至这个明教都是因为他选了这个职业才弄出来的，但是也不排除几年，几十年，几百年后真出现那么个为了练武而自宫的人，突然，慕容隐想起了自己的技能里是有招叫葵花宝典的……自己是不是应该写本武功秘籍呢？那样即使不能流芳万古也能遗臭万千啊……
　　黑木崖远远望去，一抹绿衣伫立在崖边。
　　“你们来了。”
　　还没等四人组问话，对方已经先开了口，很柔很柔的声音。
　　“不知这位姑娘有什么需要帮助的？”慕容隐率先上前，从声音上就可以辨别出对方是女子，这和聂小月这类的伪女人有本质上的区别。
　　“我，我回不去了……”
　　“鬼！居然又是鬼……GM，我要删号！”水无夜躲到冷言旁边，果然，这种天气容易出那种东西啊……
　　“什么鬼啊？”小月好奇了。
　　“只有死了才回不去！”笨蛋月，连这都不懂。
　　“呵呵，这位少侠你误会了，奴家是人。”
　　“那，那为什么回不去？”想骗他！骗他一出去就一口咬死他！！切，他才没那么蠢呢！
　　“奴家叫莫焉，就住在山下鹤闵村中。”
　　据那NPC说，从七天前，村中每天都会丢失一个人，无论男女，无论老少，所以村中人心惶惶，而最终把这个罪怪在她头上，只因这件怪事是从她来的第二天开始的，而之前村中一直很安宁。
　　“所以，你希望我们帮你找出真正的凶手？”
　　“是的。”
　　“走吧……”这个任务不接也不得行啊……人在屋檐下不得不低头……
　　鹤闵村，一片萧条
　　一眼望去，黄沙卷地，门户紧闭。
　　在敲了10家门后，终于第11家收留了他们，这家女主人跟慕容隐还真有缘，就是当初和小隐相谈甚欢的那位。
　　“唉，这村子闹鬼。”刘翠神秘地说道，鹤闵村，刘为大姓。
　　“鬼？”水无夜想了那个张家后院的女鬼，打了个冷战。
　　“是啊，还是女鬼呢。”说到这，刘翠也打了个冷颤，起身朝窗户望望，发现没人才继续说道，“前几天啊，新来个叫莫焉的姑娘，人长得到标志，说话也动听，所以村里的人就让她留了下来，谁知啊，她来的第二天就不断有人失踪，到今天为止都8个人了。”
　　“啊？那莫焉姑娘呢？”慕容隐装出很好奇的样子。
　　“哼，当初村长心善，只把她赶出了村子而已，要我说啊，应该烧死，这不，昨天晚上又出事了，现在不知她跑哪去了！”
　　真是最毒妇人心啊……四人面面相窥，以后还是别得罪女人的好。
　　“不知村长在哪，我想拜会一下，”慕容隐指着冷言说，“我这位朋友是道士，能抓鬼。”
　　所以……冷言被华丽丽的卖了。
　　所以……很快他们见到了村长。
　　另外，村里的其他人也来了，此时的冷言就是他们心目中那个伟大的救世主。
　　“道长，拜托你了。”
　　“道长，你一定要救救我们啊。”
　　“道长……”
　　估计此刻冷言狮子大开口漫天要价对方也会给的，慕容隐一直在要钱还是不要钱之间徘徊，当他终于下定决心不敲白不敲时，水无夜抢先开了口：
　　“助人为快乐之本，我们自当全力相助。”
　　得，钱飞了……
　　根据他们四人的猜测，这件事绝非鬼怪作祟，原因就是：一这是真实村子，附近没怪的迹象，二他们是无神论者――说第二个原因时，水无夜特没气势。
　　“所以，有可能是这村里的人干的。”慕容隐一语定下。
　　“连环失踪案？”听到恐怖案件变成了推理案件，水无夜倒兴奋了。
　　“有可能已经是连环杀人案了。”聂小月一句话让水无夜僵了一下。
　　“只是……有可能吧……”水无夜惨白着一张脸。
　　“恩，只要我们早点找到，应该没事的，小月，别吓小夜。”
　　调查了下那8个人的背景，发现都是家里人口少的，比如老伴早死，儿女不在身边，比如儿女不在身边，老伴还在，不过两人都年高，比如一老一幼，比如某天一人在家的。
　　“看来，凶手应该很了解这个村子，而且还有可能是最不容易怀疑的。”
　　“不过，为何要等到现在才开始呢？”
　　“是有意嫁祸给莫焉呢，还是碰巧？”
　　“最怕的是凶手要抓的人够了。”
　　“喂，你们两个，都不听我说句话！”水无夜打断了慕容隐和聂小月的谈话。
　　“哦，小夜你也有话说啊？”绝对怀疑。
　　“恩，我想啊，今天全村的人都知道我们来了，凶手会不会怕了。”
　　“有这个可能。”
　　“哼，我的意见偶尔也有用的。”水无夜一脸得意。
　　“不如离去。”旁边冷言开口了。
　　“恩。”
　　年轻的道长由于怕了所以跑了，这条消息很快传遍了全村，村里人都哀叹了一番后又躲回了家，毕竟人家又没骗钱，所以还真找不到理由来骂。
　　天清月明，星若悬河
　　一只白色的鹰落在一屋顶上。
　　一高一矮两个黑影并肩朝村尾走去，最后进了间民居。
　　四道黑影慢慢靠近屋子。
　　突然屋内传来扯拉呼喊声，窗外四人立刻踢破门闯了进去。
　　岂料看到屋内的情况时一愣，刘翠无力地坐在地上，双眼无神，双手握着一把还滴着血的匕首，嘴里一直喃喃道，“我……不想杀他的……不想杀的……”她的前面是具刚断气的尸体。
　　“不是你的错……”慕容隐极力劝着刘翠，唯一的目击证人可不能有事啊。
　　在慕容隐的劝导下，刘翠终于恢复了，哭着叙述了整件事：死了的那具男尸叫刘存，是她丈夫的好朋友，她丈夫死了后全靠刘存的帮助，她才能活下去，最近村里出了怪事，失踪的全是些孤儿寡母，所以她害怕死了，今晚刘存说去他那住时，她便同意了，毕竟命还要重要些，可是，没想到一进门刘存就要杀她……
　　“他会不会是那个凶手？”突然，刘翠拉住慕容隐问，问得很急迫。
　　“……这个还不确定，刘姑娘，你先回去休息吧。”对于慕容隐而言，只要是女的，没超过50岁的，他都喊姑娘，若是在现代，姑娘则换成美女二字。
　　叮嘱水无夜把刘翠送回去后，慕容隐问向正检查尸体的两人，“怎样？”
　　聂小月门派技能是制药和制毒，所以精通东方医学：“有点可疑，从瞳孔的扩散程度来看，应该死前就失去了意识。”
　　冷言现代修的是西医，所以并未因聂小月学中医而忘记，“恩。”
　　“所以，刘翠很可疑。”慕容隐总结。
　　“对，不过，也有可能有人和刘翠合伙事先躲在这屋里，不过若真有这人却没被我们发现，恐怕不是一般高手，甚至刘存都有可能是那人杀的，只是刘翠来当了替罪羊。”聂小月补充，“当然，刘翠的嫌疑最大。”
　　“恩，不过，嫌疑再大也只是杀了这个人的嫌疑，至于前面失踪的人……糟糕！小夜！”
　　谁知慕容隐刚出门就碰到返回的水无夜，这倒让他们虚惊了一场。
　　慕容隐对水无夜说了他们对刘翠的怀疑，这让水无夜很是大吃了一惊。
　　“那做案动机呢？”水无夜问道。
　　“恩，这个得查查，也许查到了，凶手也就出来了。”

　　第 19 章

　　趁刘翠被村长叫去时,四道人影潜进了刘翠的家。
　　“小言，我真怀疑还有什么是你不会的。”水无夜啧啧称奇，冷言一根牙签般的木棍就把锁打开了。
　　“小夜，快找。”虽然慕容隐对冷言也很好奇，但现在不是好奇的时机。
　　“咦？这是什么？”水无夜好奇地蹲在墙角。
　　慕容隐凑上去看了眼，“那是老鼠药。”然后又忙着翻箱倒柜。
　　“哇，老鼠药就这样的啊……”扭头，才发现身边多了个人：“小言，你也没见过啊……”水无夜终于发现了组织。
　　冷言用手指沾了点，闻了下，“药。”
　　“啊？”冷言开口那是非比寻常，所以聂小月和慕容隐马上也蹲了下来。
　　“恩，错不了，是迷药。”聂小月制药技术那可是宗师级，“但是，她也有可能说买来迷药是迷老鼠的。”
　　“迷药啊……小月你有吗？”慕容隐问道。
　　“你是说？”
　　“以彼之道还以彼身。”慕容隐微微一笑，桃花满天，可惜另3个人早就免疫了……
　　鹤闵村客栈内角落的某张桌子
　　“查到了。”水无夜透露他所搜集到的情报，“据说，刘翠的老公是出去做生意时被土匪杀了的。”
　　做生意？这点慕容隐倒好奇了，要知道当初刘翠的丈夫可是为了骗米几次混进门派，生意这么辛苦的工作应该不适合他吧。
　　“若只是这样，那刘翠应该没那么大的仇恨啊。”聂小月想起了他们在村后树林发现的几具废弃的尸体，和刘存死因一样，皆是先被迷倒再用匕首刺中心脏而死，所以现在可以肯定，刘翠在这起连环杀人案里不是主谋也是同谋，只是……回想起初见时，还真有些让人感慨，是什么让这么个弱女子变成了杀人魔？
　　“其实原因还是打探到了点，”说到这的时候水无夜一脸凝重，低声对其他三人说了什么。
　　“什么？就因为这个？”排除掉冷言的另两人震惊非常。
　　片刻，慕容隐恢复正常，“也许有这可能，毕竟女人这生物啊，有时候还真像火星来的。”
　　月如钩，和昨天一样的好天气
　　刘翠坐在板凳上绣着什么，突然，倒了下去。
　　很快房门被打开，进来两个黑影，其中一个抗起刘翠走了出去，另一个把门关好。
　　距村不远处的树林，由于村人环保意识很好，所以几乎每棵树都高大茂盛，在晚上看来，很有鬼影憧憧的感觉。
　　刘翠就是在这种环境下清醒的。
　　“天罡北斗阵！”幻术5秒，能使人在这5秒内看到最想看到的东西，而这5秒足够一个高手杀死一个人了。
　　果然，刘翠身形一僵，眼含泪，5秒后，一声撕心裂肺的呼喊在树林上空盘旋，“相公，别走啊……”
　　这时聂小月事先洒在树林内的迷幻实验7号发挥了作用，若说天罡北斗阵是引子，那药则是正戏。
　　刘翠眼神开始弥散，一会低喃道：“相公，等我帮你报了仇，我就去地府陪你。”一会狂吼道：“都是你们的错，为什么你们要这样逼他，你们该死！”……
　　乌云遮月，清风拂过，空气中飘来一阵清香。
　　刘翠恢复了往日的神情，看着突然出现在她面前的人――村长，那四名少年，村里所有的人或哀痛或憎恨或厌恶的看着自己。
　　“对，他们是我杀的，”刘翠从这阵势里已经明白大局已定，“我真恨，没把你们全杀死。”
　　村里的人被刘翠的疯狂震慑，不过反应过来后都高喊着要求处死这个凶手。
　　这就是古代啊……随便处以私刑都没事……
　　“刘翠你怎么能这样……”老村长不明白。
　　“哼，若不是你们千般挑衅万般羞辱，我家相公又怎会离家远行，又怎会葬身异地……相公是没用了点，但你们为何要那样说他……都是你们的错……”说到最后，刘翠忍不住嚎啕起来。
　　“刘翠，我们也只是想逼他有作为些，可没想到，他会遇上……”老村长也不知道为何会变成这样。
　　“我只想我们两个在一起啊……在一起啊……”突然刘翠站了起来，向前走去，惊得原先大喊要杀死她的村人禁不住后退。
　　“相公，我来陪你了……”
　　“不！”水无夜还来不及阻止――一滴一滴的血溅到地上，刘翠看着插进自己胸口处的匕首，“……知道吗……这种匕首……我准备了……很多……”
　　一声沉重的声音后，世界上又少了个生命，天边一颗流星划过。
　　天上的星星其实是地上的人，当人死了，象征他的那颗星星就会掉落，所以有了流星……不知为什么，水无夜突然想起了这句话。
　　“……我……”水无夜也不知道该说些什么，但是什么都不说觉得更不舒服，所以一直在“我”这个字打转。
　　“小夜，若今天我们放过了她，那么你身后的这些村民都会像那8个人一样死掉。”慕容隐揽过水无夜的双肩，劝说他的同时也在劝说自己，是的，那种憎恨，不会因为一时的宽恕而放弃。
　　聂小月看了眼那具尸体，“村长，麻烦你埋了她。”
　　“不用大侠说老朽也会的，这件事终究是我们惹出来的……”若当初，若当初……唉……
　　后来村长跟他们说了下大概,刘翠的丈夫是从外地来的,看着倒称头，和刘翠也很配，只是……手无缚鸡之力，种地全靠刘翠一人忙着，就连家务也很少看他做过，加上刘翠人挺好，所以村里人看不下去了，就冲着他说说他不配当个男人，说他只会让刘翠吃苦，说他没点男子气概……后来，有天他终于打算出去做生意了，可没想到……没想到啊……
　　依旧是在黑木崖边，冷言御剑降落了下来，慕容隐也停下了白鹰。
　　“谢谢你们。”莫焉向四人欠了欠身。
　　“你早就知道凶手是她了吧？”慕容隐走到莫焉身边。
　　“少侠果然聪明，不过即使我知道也不能告诉那些村民……这是你们此次的奖励。”
　　系统提示：得到任务道具――相思香囊。
　　“……你们想知道我的故事吗？”就在四人打算告辞时，莫焉突然说道。
　　“哦？”免费的肯定要听，这是4人的共同点。
　　“其实刘翠的相公是我的未婚夫，也是NPC。”
　　莫焉开场词很成功地吸引了四个玩家的吸引力。
　　“莫忘，是他的名字，一次的偶然他和刘翠一见钟情，为了能像人一样生活，他去求了四大神兽――东之青龙，以寿命为代价换来了和刘翠一起的生活，所以所谓的做生意只是莫忘生命到了尽头，而土匪之说也是莫忘临死的时候用来安慰刘翠的……”
　　四人心中一惊，然后是伤感，杀了那么多人竟然是枉杀……
　　“我此次出来就是为了见下莫忘的心上人刘翠到底有什么好，看到最后，我才明白，也许我什么都比她好，美貌，身材，智慧……可是我惟独输了一样――爱他的心……”
　　“你还是爱他的吧？所以才找我们去完成这个任务，去阻止刘翠继续杀人？”聂小月突然明白了什么。
　　“……也许吧……他很善良，所以若他看到刘翠这样为他必然会伤心的……”莫焉眼神迷离，似乎在回忆什么。
　　“那神兽真有那么厉害吗？”慕容隐插话道，能把NPC变成人，这……是什么游戏啊？
　　“哈哈哈哈，”莫焉突然大笑起来，透着无比的凄凉，“哪可能……神兽说到底本质和我们一样，一串数据而已，只是智慧比我们高得多，若我没估计错，莫忘的死绝对和青龙神脱不了关系，甚至可能是青龙神下的手。”
　　“那青龙杀莫忘有什么好处？它们在哪？”难道这四大神兽就是终极BOSS吗？回去的路终于出现曙光了。
　　“不知道，我也不知道它在哪，我只知道在某种特定的时机下神兽才会出现，”莫焉回头看向天边，太阳初升，朝霞满天，“我也该走了，永别了，各位……”
　　在阳光的照耀下，莫焉慢慢化成点点萤光，最后消失了……
　　“这是……太阳雨……”水无夜单手接过一滴雨水。
　　“看来，只有这小片地方在下。”聂小月后退几步，晴天；前进几步，雨天。
　　“天晴雨，离人泪……”似乎前方更危险啊……慕容隐不禁握紧了手上的血笛。
　　“造化弄人。”冷言难得发表意见。
　　“是啊，造化弄人……”聂小月低喃道，为了掩饰自己的身份，莫忘编造了土匪之说，为了帮丈夫报仇，刘翠枉杀了那么多人……
　　……
　　突然，陷入沉思的四人听到不远处传来打斗声。
　　那是……明教前殿！
　　四人互视一眼，聂小月，水无夜迅速各拉起一个人，施展开轻功飞奔而去。
　　若说长距离路途，那必然是冷言和慕容隐的飞行术来得方便，毕竟可以走直线，但若是到近处，那肯定是聂小月和水无夜的轻功了得，移形换影，飞檐走壁，往往只见风过而不见人影。
　　“教主，少林,武当,娥眉的人杀上来了！”慕容隐一出现在正殿就有教众来报。
　　“小红呢？”
　　“副教主在前殿。”来报的帮众很疑惑，为什么教主不立刻冲上去呢。
　　其实这时慕容隐已经和聂小月，冷言交换了眼神，打算开溜！好吧，他是没责任心，毕竟这个明教他早就叫小红解散了，奈何对方一直不合作，所以从根本上来说与他无关，其次，最主要的原因是，现在他们4个最高的才60级，这是个偏向二流高手但还没到二流高手的级别，叫他们怎么拼啊？
　　但是，小夜啊！你别那么热心别那么鸡婆好不好！所以开溜计划终止。
　　“其实……还是有另一个办法。”聂小月低声道。
　　“这冒牌明教没密道。”慕容隐当然看过倚天屠龙。
　　“不是，我的意思是说，只要教主死了，那打架还有意思吗？”
　　“哦……再来次诈死吗？”慕容隐和聂小月笑地一样奸诈，“小言，就麻烦你了。”
　　“没问题。”
　　因为聂小月的复活术只限于被怪或被玩家攻击而死的玩家，所以最后一击只有找冷言。
　　“对了，小月，你可要注意了，万一你死了，我们可得提前GAME OVER了。”
　　“放心，我绝对死不了的。”逃跑，那可是他的看家本领。
　　四人来到前殿，和电视上演的基本一样，单挑群挑比比皆是，暗算偷袭不胜其数，下毒围攻平常普通。
　　“小夜，你先去休息吧。”和上次战场观战不同，这次是近距离接触，比如慕容隐脚下就有支断手，鲜血甚至溅到了他们脸上，别说水无夜一脸惨白呕吐不止，就连慕容隐和聂小月脸色也好不到哪去，这可是前一刻还活着的人啊……唯一保持正常的只有冷言，甚至眼底连波澜也没起过。
　　慕容隐朝冷言点点头。
　　“雷动九天！”毫无预兆的天雷从天而降，成功将一名武当弟子击中，只是也许对方实力不错，所以只烤了个3成熟，没能造成死亡，这让冷言很是遗憾。
　　很有震撼力的出场让殿内静止了下来，无数双眼睛看向了突然出现的四人。
　　“参见教主！”以小红为首的明教众人纷纷跪下来行礼，然后迅速站在慕容隐旁边，怒视着其他门派的人。
　　教主！最大的魔头！这一信息使得正派人士为之一奋，看向慕容隐的眼光犹如黄鼠狼见了鸡。
　　“不知各位来我明教所为何事？”慕容隐上前一步，很满意地看着正派小喽罗们退了一步，这就是BOSS的感觉啊……
　　“哼，邪魔歪教，人人得而诛之。”某个门派的老大抢先开口。
　　“哦，不知我明教邪在哪歪在哪？”论嘴皮子嘛，慕容隐也是个中翘楚。
　　“……”各门派你看看我，我看看你。
　　“上月联同陆家寨灭了孔家寨，上上月暗杀素有清廉著称的乾州知府，上上上月……”
　　这个犹如在背帐单的是号称江湖百晓生的百不如，也就是连百晓生都不如他的意思。
　　“呐，”慕容隐示意小红，“他说的是真的吗？”
　　“……教主，属下知罪，属下没有明查就下任务，属下该死！不过，即使属下死也要保护好教主！”
　　靠，就怕别人不稀罕你那条命啊……看来，还真是人赃并获呢，看来，只有执行那个计划了，慕容隐给冷言打手势，孰不知他的一言一行都落在了某个旁观人的眼里。
　　冷语，最年轻的武林盟主，这次是基于责任才来明教的，但是，想不到明教的人实力不是一般的差这让他很是郁闷了下，直到慕容隐出现时，他才把注意力集中了起来。
　　这个人……他认识，上次武林大会时还问自己明教所在地的那个少年，想不到他竟然就是明教教主，更想不到的是，居然能混进武林大会而不得我们知，看来，此人危险啊……所以，冷语一直观察着慕容隐，直到他给冷言打手势，顺着手势看过去，冷语一愣，然后是无法掩饰的激动，那个人是？！
　　“其实，我有句话想说……”慕容隐打算来个以死谢天下，手上刚握好匕首（古人衣袖宽大，所以目前看不出来），打算自刎时，一道身影迅速朝他身后掠去，靠，谁串场？！
　　“哥。”冷语一把抓住冷言的肩膀。
　　啊？全场重心由慕容隐朝冷言身上移去。
　　“参见大少爷。”以冷飞絮为首的冷云堡众人纷纷跪了下来。
　　算了，看情况再死吧，慕容隐收好匕首打算把那场串场的戏看了再说。

　　第 20 章

　　回到抢镜头的那两个人的身上。
　　“哥，你怎么会在这？”激动褪去，剩下的是严厉，感觉不像在对他哥哥，反而像是在对他弟弟。
　　“……”冷言沉默。
　　“这么多年你去哪了？你不知道大娘有多想你吗？”
　　“……”
　　“这么大个人了，也不知道写封信报个平安！害大娘那么伤心。”
　　“……”
　　“跟我回去，大娘很想你。”
　　“……”
　　“哥，你是不是有难言之隐？”
　　“……”
　　“那好吧……等你把事情办完了一定要回家。”
　　“……”
　　冷语自说自话一番后，转而当场宣布：“他是我冷云堡的大少爷，他犯的事我冷云堡自当全力承担，同理若有人敢伤害他一根毫毛，冷云堡全体上下天涯海角追杀到底！至于这几个人，”指指慕容隐等人，“与我无关。”
　　一听这话，慕容隐忙躲在冷言身后若无其事的看风景。
　　其他门派审度了下局势，然后三三两两的撤了。
　　“哥，写封平安信让我带回去给大娘。”
　　“后殿有笔墨。”慕容隐插话。
　　一行人来到后殿后，冷言大笔一挥，纸上出现了两个字：“平安。”
　　“落款。”冷语指示道，怎么几年没见，兄长反而变笨了，真难以相信几年前还自诩为一代风流才子的兄长今日会如此木衲，不过看着他如此冷峻的脸，自己竟然会觉得有种莫名的吸引力……该死，我在想什么！
　　落好款后，冷语拿起那张纸，端详半天，才说道，“哥，你的字怎么变得这么丑。”
　　“……”
　　送走冷语一行人后，慕容隐，聂小月和水无夜都看着冷言。最后，水无夜先开了口，“你没告诉我们你有这么大座靠山！”害我少吃了多少好吃的！
　　“小言，真的吗？”可是不对啊，这不是个游戏吗？可是又一想，没人规定这个游戏不能古人玩啊……
　　冷言沉思一下，然后第一次说出了超过5个字的一句话：“2001年9月11日911事件，2003年3月20日伊拉克战争，2007年8月9日金融危机。”
　　“看来，小言和我们来源一样。”慕容隐说道。
　　“小月，不会是你说梦话的时候被小言听到的吧？”水无夜斜视。
　　“你才说梦话呢。”聂小月瞪了回去。
　　“人有相似，名有相同而已，”慕容隐第一次好奇地打量着冷言，然后摸着下颌说道，“若多几个冷言，夏天就不用买空调了。”
　　“哇！小言，你刚不止说了5个字呢……”水无夜就觉得有什么地方不对。
　　冷言凤目一瞪，冷气席卷而来，吓得水无夜忙靠近聂小月。
　　“对了，小言你会去吗？”
　　“不。”
　　“恩,我也觉得还是别回去，你那便宜的弟弟说了10句话，就有4句提到娘，2/5的概率啊，看来很有恋母癖的倾向。“聂小月观察很仔细。
　　“好吧，那继续开始我们的任务吧……我看看下个任务。”慕容隐从储存袋里拿出手册。
　　“其实，我觉得我们应该先练级，否则一遇到今天的局面就只有逃跑的份。”聂小月插话。
　　“恩，我也觉得。”水无夜附和。
　　“那好吧，我们去练级！练到80再出关！”
　　80级――一个二流高手接近一流高手的级别，排名至少在前100名。
　　奚溟国凌丰城
　　水无夜大吃着也许是未来几个月内唯一一顿正常的饭菜，虽然慕容隐烹饪手艺绝对是宗师级，但是一想到材料是什么就倒了50%的胃口，所以无知是福啊，更何况接下来是去鬼域！天啊，那种东西能吃吗？也许一会再打点包比较好。
　　“滚，不知道这张桌子是我承天王爷专用的吗？”突然一根筷子直直插在桌子中间，打断了融洽的气氛。
　　小夜斜视道，“我从不知道狗吃饭还要桌子。”
　　“你小子倒嘴利啊……啧啧，长得倒标志，不如跟了本王爷吧。”龙天承以极快的速度抚上水无夜的脸颊，“挺嫩的嘛。”
　　“让小爷给你点教训。”凌波一出，很轻易地摆脱了对方的骚扰。
　　“哟，挺俊的轻功嘛，真不知道你床上功夫是否和这轻功一般好。”虽然被对方的轻功惊了一下，但从对方虚浮的脚步就可以判断出对方并无内力，所以龙天承不以为意，再说了，即使有武功，他也不信对方打得过他。
　　“潜龙勿用！” 30%几率使目标混乱5秒，很幸运的，对方愣在原地眼神迷茫。
　　水无夜再接再厉，“神龙摆尾！”神龙一出，呼啸而去，惊得正要来帮忙的手下纷纷后退几步，神龙穿过龙天承的身体，然后消失。
　　噗，龙天承吐出一口血，清醒了过来，拭去嘴角的鲜血，“小子不错啊，本王越来越想得到你了，折磨你肯定很有意思。”原本的调戏的眼神变得嗜血。
　　“小夜，小心点，对方是73级。”利用冥途忘川识破对方相对等级的聂小月打算随时支援，慕容隐和冷言也把武器拿了出来。
　　“哟，想不到还有几个美人啊，不如干脆全跟了本王吧。”水无夜的武功虽然怪异，但适应了后并不觉得有什么，攻击力太弱了，所以龙天承有的是时间来调侃。
　　这下气得水无夜涨红了脸，把所有技能都用了出来，奈何他现在才55级，要和龙天承打确实弱了点。
　　“本王玩腻了，小甲，小乙，小丙，给本王上。”龙天承毫不留情的一掌，重重击在水无夜的身上，使得对方若脱线的风筝摔在了桌子上，崩的一声，桌子被压成了碎片。
　　“我们不是对手，你们先走，城外见。”聂小月估计出了对方的实力，就连那几个随从也相当于60级，而他们中级最高的也才60，遂示意慕容隐和冷言先走，毕竟这两个没有轻功。
　　“小心。”冷言没说什么，趁着对方围攻上来前，碧血剑出鞘，“天罡北斗阵。”幻术5秒，可惜只困住了那几个小喽罗。
　　“想逃，没门。”龙天承心知这几个人武功虽怪异，但实实不是自己的对手，遂一剑砍向冷言，冷言侧身一躲，一把拉住慕容隐朝楼下跳去，御剑而去。
　　召唤术最大的缺陷――召唤时间10秒，所以慕容隐一直没空召唤出宠来缠住对方。
　　“哟，你的同伴都跑了，好可怜……”说到一半，龙天承突然怔了下，“刚没仔细看，想不到你小子真漂亮啊，比那些个花魁小倌都要好看，呵呵，恐怕这次可以玩得久点吧。”
　　“是吗？”聂小月微微一笑，倾国倾城，一把抱住水无夜。
　　“呵呵，真有同伴爱啊，不过恐怕你也跑不了。”连同3个手下，龙天承出手极狠的逼近聂小月，“别伤了他的脸，手脚断几根没关系。”
　　“流萤醉舞！”淡紫色的光芒团团围住聂小月，无敌状态1分钟。
　　“什么妖法！”龙天承气极，自己的攻击居然无效，打在对方身上犹如打在虚空。
　　聂小月当然不会傻傻在那回答，踏雪无痕一出，如飞燕般掠过屋顶。
　　“追！”龙天承率先跟了上去，哼，本王看你能支撑多久！
　　城外，慕容隐已经召唤出了白鹰在那等候，一见聂小月，匆忙接过他怀里的水无夜，催促白鹰朝鬼域飞去。
　　聂小月一下跃到冷言的剑上，冷言也不再当好司机，以极快的速度朝慕容隐追去。
　　“该死！”随后到的龙天承怒视着空中，眼中的不甘何其明显，“来人。”
　　“小的在。”
　　“给本王贴皇榜，悬赏一万两黄金捉拿那几个逃犯，只要是活的就行。”
　　“可是……皇上那边……”
　　“叫你办就去办，再多话把你阉了当太监。”哼，那个老家伙死了皇位还不是他的，他只是早点行使权利罢了，要怪只能怪那老家伙的五个儿子死得早，哈哈哈哈……虽然他也小小地出了那么点力……
　　“对不起，我太冲动了……”水无夜第一次这么不甘，第一次这么仇恨一个人。
　　“没什么，即使你不招惹他他也不会放过我们的。”慕容隐安慰道，想不到那个看似纨绔子弟的家伙武功会那么厉害。
　　“小言，对不起……”
　　“没什么。”冷言喝了瓶止血药，生命值很快恢复，对于伤痛他早就麻木了……不过，想不到古人的武功会这么高，自己虽躲过了一招，却没能躲过第二招，若是以前的自己恐怕毫无还手之力吧。
　　“小月，5555……”
　　“小夜，我可是没受一点伤。”只是内气没了罢了，聂小月喝瓶药看着头上的蓝条加满，若这个药能带出去用就好了……唉，自己的技能一大半都只能在练级区用，很郁闷啊……
　　“我看我们在这练到75级就直接去东海吧，我估计那个什么王爷不会善罢甘休的，对方有权有势，我们还是别进城了。”慕容隐沉思道，最怕的是，若现在四国是互利关系，那很可能为了各自的利益而集体通缉他们，到时候就麻烦了，毕竟他们只是四个来路不明的小人物。
　　“恩，幸亏东海是属于岽翔国……”聂小月突然住了口，略有些不安的看着水无夜。
　　“小月，我真的放下了……真的……”
　　唉，若真的放下了，何必重复两次。
　　“练级。”冷言恢复后拿起剑朝怪走去，让我看看，最后是游戏厉害还是古人厉害……
　　“好耶，练级，小言努力，偶混混。”虽然口上是这样说，水无夜却已准备好了随时发出技能，等我把等级练高，第一个找你报仇！
　　慕容隐照样把蝙蝠招出来，虽然攻击弱血薄，但却是引怪的好帮手。
　　聂小月乖乖跟在后面，反正他的任务就是保护大家别死就行了，最主要的是保护自己别死……
　　时间在练级中度过，不知不觉已过了2个月。
　　“哇，外面下雪了……”某天水无夜出去透气时，惊讶发现大地一片白茫茫。
　　“呵呵，是啊，下雪了。”聂小月也跟了出来。
　　“瑞雪兆丰年。”慕容隐装得很有学问。
　　“切，我还北国风光，千里冰封，万里雪飘呢。”背书嘛，谁不会啊。
　　“……我记得奚溟国是西吧？”慕容隐鄙视那个乱用诗词的。
　　“偶那是通假！通假！懂不？北的通假字就是西！”
　　“……果然唯女子和小人难养也啊……”慕容隐感慨，然后抢在水无夜发飚前道，“来打雪仗！”说完，不等对方反应，团起一团雪砸了过去，小夜缩着脖子急忙反击……
　　雪没很厚，毕竟最冷的国家要属邶宸国，不过，那点雪打个雪仗还是足够了，至于……
　　“小言……这点雪堆不起雪娃娃的。”聂小月汗颜，想不到那冷冷冰冰的家伙居然喜欢堆雪人。
　　冷言没有回答，只是堆起个很小的不成型的雪人，然后出神……出神到水无夜砸来的雪球也没注意。
　　又过了半月
　　“元旦快乐，哇，我今年都20了呢……”水无夜不禁感慨时间的无情啊……18岁被卷入这游戏，19岁一直忙着找师傅找技能然后遇到他……靠，不是说好不想的吗？“红包呢？我要红包！”
　　聂小月直接塞给他一块烤肉，“小夜，我们好象是一年的吧……”
　　“呵呵……当我白说……”水无夜埋头吃着肉，无视几米外的鬼魂飘过，习惯真是可怕的，若他哪天回了现代，最大的收获就是不再怕看恐怖片了吧……
　　“拿去。”冷言示意他们交易，是75级的鞋――竞月。
　　换好装备后，“我们都75级了，可以转移地方了。”慕容隐一个吸星大法击毙了一个鬼魂，然后迅速点了下生活技能，鬼魂变成了一道回蓝的菜。
　　那是菜……那是菜……即使看过很多次，水无夜还是有视觉上的不适。
　　“现在我们应该算是接近一流高手了吧，是不是该报仇了。”聂小月最讨厌别人拿他的容貌开玩笑，而且还是那么恶劣的玩笑，真是让人不爽啊……
　　“80去。”冷言一开口，让空气冷了三分。
　　“恩，小言说得对，虽然我们个人能力提高了，但是万一对方用车轮战呢？”任何一个最终BOSS都讨厌的一种战术！
　　“小月先等等吧。”刚刚那一掌让慕容隐对80级特感兴趣，刚进这练级区时一掌还只能打掉一半血，想不到刚刚纯粹是秒杀啊……
　　“恩。”聂小月点点头，他也不喜欢自投罗网。
　　走出鬼域，一只鸽子停在了冷言肩上，冷言眼一冷，打算拔剑免费帮这只鸽子分尸时。
　　“等等，是信鸽。”慕容隐抱过鸽子，取下绑在脚上的纸条，展开一看，然后把纸条递给冷言，“你那免费弟弟寄来的。”
　　冷言瞄了一眼，已知了大概，不外乎找了他几次却没回音，要他回家过年，大娘很想他之类的。
　　“怎么？”慕容隐问冷言的打算。
　　“关我何事。”说话间，千雪风秋剑已稳稳停在冷言面前，“练级。”

　　第 21 章

　　海底城，位于东海之下。
　　四人组很小心地选了个偏僻的地方进入练级区，若被人看见定会认为是集体自杀。
　　憋气潜入结界内才松了口气。
　　“呼……差点窒息而死……”水无夜喘着气说，“幸亏这里没水。”
　　“不过这里还真漂亮。”聂小月抬头，头顶上有各种鱼到处游着，激起水纹阵阵。
　　“是啊，真漂亮。”慕容隐打量着正面那座水晶做成的宫殿，迅速盘算若敲下一块可以卖多少钱。
　　“走。”冷言率先走了进去，其余三人忙跟上。
　　水晶宫内晶莹剔透，折射的光线使得一切看来荧光点点，形态万千的珊瑚随地分散着，慕容隐去搬了下岂料系统提示此物不可攻击……
　　走了没几步，出现的是虾兵蟹将，40级以后的怪皆是自动怪，所以虾兵蟹将看到有人入侵后当仁不让的扑了下去，当然，马上被屠，就连剥了皮抽了筋的尸体也被慕容隐收了起来，原因：虾很好吃……
　　走了几十米后遇到第三种――乌龟，防御高速度慢攻击低。
　　“你们说最后会不会出现龙王？”水无夜好奇道，一掌狠狠砍在龟背后，出现红色掉血值。
　　“现实不会，游戏难说。”由于海底城怪分散比较广，难引，所以慕容隐召唤出的是骷髅弓箭手，远程攻击，再加上冷言的攻击，往往两下就摆平一只。
　　“不过这应该算是游戏还是现实？”聂小月跟在后面悠闲的混经验。
　　“……游戏吧。”但是，有时候总是把游戏和现实混在一起，这样下去会不会因为精神错乱而导致人格分裂啊……慕容隐很郑重的想。
　　“那就是有可能遇到龙王喽？”水无夜一想到这，下手更狠了，经过鬼域的训练，他杀起怪来已经没了那份犹豫，怪嘛，这些只是怪……数据而已……死了就会重新刷新……不过，那种真实的感觉还真是恶心。
　　“如果是东之青龙那就更好了。”慕容隐异想天开。
　　“呵呵，我也希望是。”聂小月附和道。
　　越往内走感觉越冷。
　　“怎么突然这么冷啊。”水无夜打了个颤，冬天不是过了吗？而且这是海底吧，游戏副本吧？
　　“是啊，小心点，这个练级区有点古怪。”慕容隐示意水无夜保护小月，召唤出白鹰探测情况。
　　半刻
　　“前面是个遗址。”透过鹰之眼，慕容隐传达着宠物看到的情况。
　　“哇，宝藏？”水无夜此话一出，其余二人都略带喜色，除了百年一表情的冷言，不过还是依稀能看出他眼里的一丝好奇。
　　“走吧，小心点。”依然是骷髅弓箭手（鹰不属于攻击宠物，可叠加召唤）和冷言开路，水无夜垫后。
　　走了1百步左右，入目的是一片断垣残墙，满目荒凉，慕容隐的白鹰就停在一根断了的柱子上，看到主人来了，飞快的落在慕容隐的肩上（侦察时可缩小到一定比例）。
　　四人每人一个角落，仔细搜查起来。
　　“咦，这是什么？”聂小月找到块褐色石头，上面有螺旋状花纹。
　　“我也有。”水无夜的是块青色石头，同样的螺旋状花纹。
　　“我也是。”慕容隐拿起块红的石头。
　　“这。”冷言拂去正中的灰尘，出现一个法阵。
　　“看来是把这些石头，放在相应位置吧。”慕容隐把红色石头放入法阵线上一个红色的圈内，其余三人也依次放下。
　　法阵正中突然发出一道刺眼的金光，光消失时，四人也失去了踪影。
　　“这里是？”打量着四周，这是一条幽暗的通道。
　　“小心点。”慕容隐提醒道，白鹰飞向前去。
　　沿途没怪，这让他们有些不安，要知道这种路的尽头必然有只大BOSS，若有小怪的话还能从小怪的等级推测出BOSS的等级，一般BOSS外的小怪们是不会差的太离谱的，现在没个对照物，让他们没了底。
　　“小月，小心。”唯一的医生，至少还是庆幸有人选择了医生这个职业。
　　“恩。”聂小月由水无夜保护着走在后面，本来走在最前面的应该是血最多的小夜，奈何他实战经验不丰富，只好让血薄但反应敏捷的冷言走在前面，还好有个宠物可以当下肉盾，现在慕容隐最低级的召唤兽蝙蝠都能打过30级的怪了，玩家等级上升的同时，其技能伤害力也在上升。
　　前面的光线越来越明亮，是种淡蓝的光，就像海水被太阳光反射的那样。
　　“白鹰死了，”突然慕容隐冒出这句话，“一个人形怪，很强。”
　　四人背靠墙上，转弯就是个很大的神殿，这是慕容隐从白鹰死前看到的。
　　换上白狮子，狮子一吼，跃了出去，冷言也跟了出去。
　　等聂小月和水无夜进入神殿的时候，冷言和狮子正和那人形怪打得火热，狮子头上的血量只有1/3，冷言好点，但也少了1/5。
　　“冥途忘川。”BOSS的信息传了过来，“小心，对方105级。”
　　加了仙风云体后的冷言行动很敏捷，“天罡北斗阵。”
　　可惜幻术对BOSS毫无影响，“雷动九天。”天雷降下，砸出一串血值，但是不多。
　　“吸星大法。”使对方持续掉血，慕容隐击出这招后又补了招“圣火令。”
　　然而，水天生是火的客星，所以这招的伤害并不大。
　　“葵花点穴手。”很幸运的，BOSS被定住了，趁这空档，慕容隐和冷言凡是厉害点的技能全砸了上去。
　　“裂冰风袭。”BOSS能动后，长剑一挥，夹在风中的冰雹狠狠地砸了下来。
　　“望月复苏。”聂小月忙给冷言和慕容隐恢复，天啊，刚那一下，小言和小隐就去了2/3的血，狮子宠则被秒了。
　　“小月，小心！”慕容隐来不及挡下对方，对方的速度太快了，就连冷言也没反应过来。
　　BOSS似乎看出了什么，直接挥剑劈向聂小月。
　　“神龙摆尾。”水无夜的凌波也很快，加上长期游戏练出的条件反射，所以挡下了这招，但是后果就是血量少了1/3。
　　擦擦嘴角的血，水无夜依旧挡在聂小月的面前，直视着BOSS。
　　聂小月站在后面给小夜补血，同时决定一有不对，立刻使出技能流萤醉舞（使用间隔30分钟）。
　　突然，BOSS住了手，嘲笑道，“原来也有人和我一样惨啊……”然后转身，径自走向正中的宝座。
　　“你那是什么意思？”水无夜直觉那个怪在嘲笑自己。
　　“什么意思……哼，你还不配自己，先处理好你的事吧。”
　　“既然觉得惨为何不去改变？”慕容隐虽然不知道是什么，但总觉得那个怪身上有秘密。既然这样，那就蒙吧。
　　“改变？哈哈，我拿什么去改变？”
　　“你又没去试过怎么知道？”慕容隐继续蒙，反正看他这样，肯定不是为了权，多半是为了情，就不知道是三种情的哪一种？
　　“我怎么去试？他就要成亲了……”
　　“那就去抢啊。”慕容隐不觉得这个BOSS有什么不敢做，不过，竟然连这么强大的BOSS都不要，真好奇那女的要嫁的是什么人。
　　“不能抢，抢了连朋友也没得做……而且他会恨我的，他会身败名裂的。”
　　“啊！”水无夜突然插话，“你喜欢的是个男人？”
　　此话一出，慕容隐感觉头晕，这答案还真没想过。
　　“我不是说了跟你一样吗？”BOSS倒不觉得惊讶，反而有种本该如此的感觉。
　　“哦……原来他也要结婚了啊……”
　　“是啊……”
　　两人产生精神上的共鸣。
　　“你们走吧，别来烦我。”BOSS开始下逐客令。
　　“那BYE BYE 。”水无夜随口说道，然后一脸沉思的朝门口走去。
　　“走。”冷言尾随其后，现在还不打不过，但以后就难说。
　　“现在怎样？”走出遗址的四人互视一下，然后决定还是在这把等级练上去再出去，反正不去招惹那个BOSS就行了。
　　时间是在每顿的海鲜大餐中度过的。
　　叮一声，水无夜很满意地听到系统提示自己已经80级了，而聂小月和慕容隐84级，冷言82级。
　　“哈哈哈哈，我终于是一流高手了……喂，你们三个等等啊……”
　　本来打算一出来就去找那什么王爷报仇的，但是事事难料，还没来得及飞行，就被一NPC拉住了。
　　“小伙子啊，帮老人家送封信吧。”一老太婆拉住冷言的衣袖。
　　“啊？”
　　其余三人还没反应过来，就听到系统提示，该任务已接受，并且得尽快完成。
　　“那先把任务做了吧，反正那家伙又跑不了。”慕容隐微笑道，“老人家，不知道这信送到何地？”
　　“京城云残宰相。”说完这话，老太婆就消失了。
　　“走吧，京城。”
　　“知道是哪个国家吗？”
　　“啊？四个都找吧……”
　　可是……
　　“靠，什么任务啊！四个国家都没个叫云残的宰相，连姓云的都没！”水无夜扑到桌子上灌水喝，好渴。
　　“恩，很奇怪，我还问了以前的宰相，但都没一个叫云残的。”聂小月倒了杯水慢慢喝着。
　　“但是，云残应该是个NPC吧，你们不觉得用一个NPC当宰相不合逻辑吗？”慕容隐突然电光一闪，“我知道了！”
　　“我也知道的。”聂小月也猜出来了。
　　冷言也点了点头。
　　就只有水无夜一片茫然，“什么？”
　　又见桃花村，慕容隐随便拦了个NPC就问道，“请问，京城怎么去？”
　　“皖华城内，找皇城守卫张三。”
　　果然……慕容隐和聂小月相视一笑。
　　“喂喂喂，你们快告诉我到底怎么回事？”水无夜很不满。
　　朝皖华城的途中，聂小月告诉了水无夜，所谓的京城应该是游戏里的京城，而不是现实的，这样云残的宰相才是合情合理。

　　第 22 章

　　当然所谓的皇城守卫其现实职业并不一定是守卫，比如有可能是乞丐，就像眼前这个般。
　　聂小月确定对方是NPC且叫张三后朝其他三个同伴点点头。
　　“你们想进皇城？”张三老眼一眯，右手某两个手指头很熟练的搓搓。
　　慕容隐递过一绽银子，张三用牙齿咬了下，然后说道，“跟我来。”
　　皇城入口是个狗洞，这让大家很是惊讶，最为难的是慕容隐，最不为难的居然是冷言，没想到啊……
　　好在游戏里的装备都属于干净得特别快的那种，往往杀了怪隔个1分钟血迹就没了，所以在钻过洞后，衣服依旧干净如新，不沾一点灰尘。
　　站在皇城官道上，震撼是有的，但若与现实的那真实存在的王朝比却少了历史的沉淀，那种浑厚是用血肉铸成的，而非一些数据。
　　慕容隐特意去看了下药店，结果发现和外面一样奸，这让他很是郁闷。
　　在水无夜一声“先去吃下NPC的饭菜”的召唤下，四人组决定吃了再去那什么宰相府，反正是任务，不存在变数，即使变了那也有另一个任务引回来。
　　吃饱喝足并发表一番没外面好吃的感慨后，朝宰相府进发。
　　经过一番试探发现果然不是可以随便进入的后，他们打算在门外等候，来那招电视上最常见的拦轿。
　　当云残下轿正要迈入大门时，突然眼前出现了四个男子，一惊，旁边的侍卫反应也快，拔剑挡在其的面前。
　　“我们只是送信的。”慕容隐努力摆出个和平、端正、庄严的笑容。
　　“哦？”云残打量下来者，然后挥手让侍卫退下，“进来说。”
　　宰相府并无任何奢侈的装饰，多见随意的树随意的石，自然之中又有种清雅，倒和其清俊的主人颇为般配。
　　云残接过信，展开一看，才及一行便脸色大变，待勉强看完时已是满脸悲戚，若不是控制得当估计已落泪。
　　慕容隐四人互视一眼，心下盘算是上前问清原因还是等着剧情自己发展，可是还没做出决定，云残已恢复常态，开口道，“四位少侠辛苦了，天色已晚，不如就在此处休息吧。”复又吩咐管家把四人带下去用膳。
　　吃了饭后，此时月亮初升，管家把他们带去厢房便退了下去。
　　“接下来做什么？”水无夜趴在床上。
　　“我去当诱饵。”慕容隐诡异的笑道。
　　“啊？”
　　明月夜，相思夜
　　一阵哀怨的笛声在后院起伏，偶尔如小溪流水，偶尔如古木轻风，起起跌跌，惶惶忽忽，若女子之泣咽，若天涯之离别……
　　“好曲子。”正在慕容隐盘算是不是应该换首时，身后传来鼓掌声。
　　“宰相大人。”慕容隐很有礼貌的行礼。
　　“慕容少侠不用多礼，不知刚才那首曲子名为何？”
　　“随便吹吹而已，本还以为会打扰到府上清净，想不到却能得到大人如此赏识。”慕容隐话题一转，“若真要有个名字，在下取以相思夜，不知如何？”
　　“相思夜？呵呵，能得少侠青睐的定是一幸福女子。”
　　“可惜……此曲是为大人所奏。”
　　“哦？！”云残眼一冷.
　　“大人，难道看了信就没丝毫行动吗？”
　　“你们知道什么？”
　　“在下什么也不知，在下只是一送信的，不过，若大人肯告知，在下也许能解大人之急。”
　　“……本官倒不认为你们能做什么？”
　　“在下能做的多了，比如出这个皇城，比如遨游五湖四海。”环游世界都行啊。
　　“……五湖四海啊……他也这么说过……好吧，我就告诉你吧，并不指望你能做什么，因为一切都晚了，但是能倾诉给别人至少也比闷在心中好……”
　　那是三年前，那时云残还只是个进京赶考的书生，途遇骤雨，幸得被人所救，那人也是进京，于是两人同行，一路走来，云残发现他们的见解兴趣很多相似，慢慢的，云残发现了一件很可怕的事――他对那名男子渐生情愫！在这世道，同性之恋是多么悖道，更重要的是，他不能害了他，虽然他不知道他的家世，但从对方那端重的仪态，优雅的谈吐都可以得出对方的家世定不错，所以他把这份情深深埋起来，并且开始结交姑娘们。
　　“那后来呢？”
　　“他走了……有一天突然留书走了，再也没出现过……我想肯定是他知道了我这份羞耻的感情，所以他才走的。”
　　“那你问过他对你的看法吗？”
　　“弟弟……有一次他说我就像他弟弟般……”
　　“那信？”
　　“是他家中来的，说他死了……”
　　“啊？”死了吗？
　　“怎么可能！他还那么年轻！怎么可能会死！我还没见他最后一面，他怎么可以死！”
　　“……那你知道地址吗？在下去帮你看看。”
　　“……我不知道……啊！好象有次他说了，是在东海。”
　　海边吗？看吧，这绝对是任务！“在下明日起程，宰相大人晚安。”知道任务后肯定是补充睡眠……
　　次日，吃了早饭后，他们才起程，飞行到东海落下。
　　“这附近哪有人啊？”水无夜举目远眺。
　　“等那老人家出现吗？”聂小月就地而坐，反正外装洗起来方便得很，在水里涤一次拿出来就干了，这让水无夜很忿忿不平。
　　“看来，只有等了。”似乎有什么忘了，但慕容隐一时还没想起忘了什么所以也跟着坐下来。
　　时间在等待中流失……
　　“会不会不来了啊？”水无夜边吃着从宰相府打包出来的食物边问道。
　　“应该不会吧，这可是任务……小言去哪？”
　　“下面。”冷言指着海底。
　　“对了！是海底城！”慕容隐终于想起了忘了什么，“海底城那个BOSS！”
　　“不会那么巧吧-_-……”水无夜汗。
　　“去看看吧，反正他又不会杀我们。”关键时刻把小夜推出去就好了 。
　　再次进入海底城深处的那座神殿
　　“你们又来做什么？”大BOSS满脸不郁，他这又不是菜市场，“来送死吗？”
　　“在下只想问下阁下是否认识一个叫云残的？”慕容隐开门见山。
　　“云弟！他怎么了？你们怎么认识他的？”大BOSS急了，杀气开始冒出来。
　　“少安毋躁，”慕容隐才不怕，至少对方还没得到想知道的消息前他是安全的。
　　“在下只想知道，阁下喜欢的人是否就是云宰相？”
　　“是又如何，你们若敢破坏云弟名声，本座定当追杀到底。”
　　“其实，在下想说……”慕容隐测量下距离，并保证自己能收看到第一现场的时候后再次开口，“你云弟也喜欢你耶……”
　　“啊？”
　　不出慕容隐所料，一开始拽得不得了的BOSS露出白痴般的呆傻表情。
　　哈哈，真爽，若此刻是在看动画，必然还有几只乌鸦边叫着“傻瓜”边飞过。
　　“你说的是真的？”BOSS脸一冷，“他不是要成亲了吗？”
　　“在下只能说，在下所言绝无虚假，若不信，不如找云宰相亲自验证，也好过你一个人在这患得患失。”
　　“哼。”BOSS手一挥，一片金光闪过，神殿只留满地青辉。
　　“哇，这招真方便啊……”水无夜看着眼前的宰相府。
　　“是啊。”聂小月很羡慕，若能把这招学会，逃跑多方便啊，简直就是天下无敌！
　　等四人再次进入府内时，才发现那两人已经是你侬我侬了，据后来说，原来所谓的云残成亲只是一个谣言,而那BOSS是海底城主,诈死一说只是不忍对方牵挂,至于以后,云残打算嫁鸡随鸡,嫁狗随狗……
　　这次的任务奖励只有聂小月和水无夜两人得了，一为龟甲，一为龙鳞，意义不名。
　　……
　　“为什么要杀他？！小言，他还只是个孩子啊？”水无夜抱着地上那逐渐变为冰冷的幼小尸体，为什么连这么小的孩子也不放过……
　　就连慕容隐和聂小月也不禁露出丝谴责，即使这是山贼的孩子，但他终究没伤过人不是吗？
　　“养虎终成患。”冷言不会告诉他们他在那孩子眼里看到的仇恨是那么的熟悉，所以他选择了离开……
　　“小言！”聂小月想不到冷言会离开，忙拉住对方的手。
　　“别担心，我会回来，等夜恢复。”也许简洁的话说惯了，所以一次说这么长一句话中间停顿了两次。
　　“……保持联络。”看小夜这样，估计两人暂时分开的好。
　　“再见。”剑起风过，再回头已看不见人影。
　　此次变故源于三天前，路过某村，鲜血干涸，尸骨森森，后来进镇才知是附近一山寨所为。
　　所以他们还是答应去看下，即使这不是游戏任务。
　　看到的比他们想象的更恶劣，所以他们动手了，除了水无夜，一群乌和之众绝对不是三个一流高手的对手，所以他们很轻易的胜了，满地的尸体大多出自冷言之手，其余的惨死在慕容隐的宠物爪下。
　　等他们搜寻到山寨最豪华的房间时，发现了那个孩子，穿的很好，养的很好，一看就是山贼头目的孩子，缩在角落，胆怯地看着不速之客……还没等他们反应过来，冷言已经一剑刺了过去，血散落满地，刺痛了其余三人的眼……
　　只是个孩子吧……看起来才五岁吧……连刀都拿不稳的孩子……

　　第 23 章

　　不知道自己走后，他们三个怎么上路呢？白鹰应该只有载两个人吧……冷言嘴角扯出抹嘲笑，想不到，自己也有关心别人的时候……
　　他知道他下手是狠了，可是那已经形成了条件反射，那种眼神，他认识，自己有过，和自己一类的人也有过，被自己杀死的人也有过……所以他才会一剑毙命，即使那只是个孩子……
　　[你们的任务就是服从，服从高层的命令，报效组织，这就是你们生存的意义！你们最重要的是完成任务，其次是保全生命，第三才是同伴的性命！]
　　这是他即使做梦也会梦到的话，已经深入骨髓，他杀的第一个人是在他5岁，杀的是个囚犯，双手被绑毫无反抗力的囚犯，那个囚犯眼里的讽刺和憎恨让他把刀直直插进了对方的心脏处，鲜热的血溅了一地也溅了他一身，然后是地狱般的训练，淘汰了就意味着死亡，为了生存，他努力，只是为了活下去而已……他杀过老人，杀过小孩，什么人都杀过，甚至是自己的同伴――那是个执行任务时不慎被人看到面貌的同伴，当他接到这个任务时，他以为他会心软，但是当他找到那个曾经的同伴时，举枪，枪响，心脏处血花，一切都很完美，完美得令他害怕，一切都很利落，利落得令他心惊……如果有一天，自己也被人追杀会怎样？恐怕自己回了现代的那天就知道那种感觉了，自己是接了任务还没完成的时候被卷进这个时代的，两年了啊，也许是组织叛徒逃亡的最高记录吧……
　　一只鸽子停在了他肩上，剑光一闪，鸽子死在了脚下，如他所料，鸽子绑着张纸条，也许确是无聊了，所以冷言捡起那张纸条，果然是那有恋母癖的免费弟弟传来的，和以前的内容不同，上面只寥寥几字，大娘病，望归。
　　扔掉纸条，打开手册，任务一栏是空白，这说明得自己去找，这还真不是自己的长处呢……
　　所以……
　　看着眼前精雕细琢般浑厚的建筑，冷言上前直直说道，“见你家堡主。”
　　门卫并未因来者的无理而赶人，反而仔细打量着对方，“敢问大侠尊姓大名？”
　　“冷言。”
　　门卫一愣，然后嘱咐另一个人守着，自己先行进去通报。
　　很快的，出来了几个人，里面就一个人冷言认识的，那就是冷语。
　　冷语再见冷言，狠狠一拳打了出去，冷言没防备，重重挨了下来。
　　冷语严厉地喝道，“你还知道回来？距离上次都半年了吧，我不信有什么事比大娘的病还重要？”
　　冷言淡淡一瞥，使人觉得冬天再次来临，“那我走。”
　　怒！气得冷语打算好好教训下眼前这个所谓的哥哥，要不是看在大娘的份上，他连那声哥还懒得叫呢，天下皆知冷家大少爷是个沉溺美色的浪荡子，武功九流，偏又爱惹事，若不是一直有他罩着在，恐怕冷家堡上下皆不认这个大少爷吧，而他处处忍让，都是为了大娘，那个把自己从小养到大，不是亲娘却胜是亲娘的大娘。
　　“堡主，先让大少爷去见见老夫人吧。”冷飞絮低声阻止。
　　“跟我来。”虽是这么说，其实是冷语一把抓住冷言，拖了进去。
　　看着躺在床上的老妇人，冷言发现他要表现得激动还真难呢，所以他就那么看着她。
　　老妇人先是疑惑地看着，然后惊喜，伸出枯枝般的手，“言儿……你终于回来了……娘，娘好想你……”
　　冷言略为思考下，然后握住那一直停在半空的手，真瘦啊，感觉全是骨和皮，没一点肉。
　　“言儿……娘恐怕……不行了……能等到你回来……娘已很满足了……以后……以后要多听语儿的话……还有……要好好照顾绣儿和苓儿，别再……扔下他们娘两了……”老妇人也许说得急了，一口气没提上来，喘着。
　　冷言笨拙地拍拍对方的背。
　　老妇人突然一把抓住冷言的手，摸索着塞给他一块玉佩，“奚溟国……龙……”
　　一直握着自己的手突然松开的那刻，冷言有种说不出的感觉，伸出手第一次把死者的眼睛合上，看着开始哭泣的旁人，他只是在盘算着什么时候这具尸体会化成白骨，不过肯定没解剖的必要，因为是正常老死……
　　“你又想走吗？”感觉这里不适合自己的冷言正要朝大门走去时，身后传来一个不算陌生的声音。
　　冷言转身，看着对方，然后扔过去一个东西，冷语一把接住，是那块玉佩。
　　“我不是你哥。”语调这东西似乎一直和冷言绝缘。
　　“……知道，在明教就有这种怀疑，只是刚刚才确定罢了，虽然我哥为人不怎样，但他一直很尊重大娘，看着大娘死他不会那么冷漠……不过，我还是要感谢你，至少让大娘没了遗憾……我想再求你帮我件事。”第一次，冷语用到了求字。
　　“恩？”
　　“代我哥尽三天孝道可好，直到下葬。”
　　“好处？”
　　“……只要是我能办到的随便什么事都行。”
　　“成交。”看吧，人总是有弱点的，只要抓住对方的弱点，对方就任你宰割。
　　冷言要求并不高，他只是要冷语教他武功，特别是轻功，若是回到现代，那游戏里的技能固然是自动消失，然而自己真正学会的却会保留下来，多一份本领才能更好的存活下去，不是吗？他和慕容隐他们不同，他们是为了活得更快乐更幸福更被人重视，而他只是想活下去而已……
　　言，你要活下去哦……代替我活下去……如果我在地狱看到你的话，我绝对会追杀你的……
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂
　　任由小雨落在自己的发间，这样才符合一个孝子的身份嘛，只是，不知这雨是为谁流泪。
　　一把素色纸伞遮挡下了即将落到冷言发上的雨滴。
　　冷言知道这个女人是谁，莫绣儿，冷家大少爷明媒正娶的老婆，据说出自江湖名门莫家庄，育有一子，名冷苓。
　　“相公，婆婆这是寿终正寝，别累坏了自己，否则婆婆在天有灵也会不安心的。”莫绣儿有点胆怯地看了眼冷言，然后又把视线转向别处，眼底是看不透的诡异。
　　冷言没看莫绣儿一眼，“别跟来，”然后转身离去。
　　哼，你给我等着，莫绣儿恶狠狠地瞪着对方离去的方向。
　　那个女人，不用看，他也知道，绝对没表面的那么简单，不知不觉，冷言走到了一处颇荒凉的院落，这是……
　　“想不到还有人来这啊？”突然一个苍老的声音在背后响起，冷言忙看去，是个驼背老人，对于这个世界的功夫，他一直很有兴趣，他和冷语打过一次，没用游戏技能，仅用格斗术，虽然没败得很惨但终究是输了，倒是冷语对那些空手道很有兴趣。
　　“……”
　　“据说这座院子内有条密道，也不知是真是假。”驼背老人说道，“如果少侠有兴趣，可以去看看。”
　　叮……这时系统有了提示，任务――探索密道。
　　这么看来，这个老人应该是NPC了，接了任务后的冷言倒没立刻行动，反而御剑朝山下飞去――买药，当然没人看见。
　　再次来到那院落，一般来说密道都是由某种东西控制的，比如花瓶，比如电视上最常见的书，所以没多久，冷言就打开了那条密道。
　　里面很黑，扔了个火把下去，发现火把并没熄，才安心的走了下去，沿途并没怪，这说明也许这是现实中的密道，但是为何会成为游戏里的任务呢？
　　拐了几个弯，遇到几个机关，冷言在密道里发现了一具尸体，并不是很郑重地摆在某处的，而是随意的扔在路道上的，尸体腐败的很严重，据估计有几年了，认不清面容，蛆虫在尸体上爬着，裹着的衣料虽然很旧，但还是可以看出是好料子，据说和自己同名的那人失踪5年了，不会这么巧吧……
　　“这是？”冷语听下人说冷言躲在房里一天没出来了，便来看看，谁知一推开门，看着桌子上散落的骨头和肉块，这让他很庆幸还没吃饭，虽然他也杀过很多人，但能把尸体弄的这么恶心的他倒没见过。
　　“你哥。”冷言随口扔出两个字，手下动作却没停，突然发现某处有异样，这是……
　　“啊？你说这是？？！”冷语大惊，忙凑了过来，也顾不上恶心了，“怎么可能？”
　　“看来应该是了……”冷言扔给冷语一堆散发腐败气味的破布，“认识不？”
　　“这是……我哥最喜欢穿的那件衣服！错不了，这是大娘缝的……原来，他早就死了啊……我一定要报仇！”说到这，冷语一时情绪激动，桌子挨下一掌散了，骨头和肉块也跟着落在了地上。
　　“不过，你怎么可以切成这样！你这是亵渎尸体！”虽然对大哥没什么好感，但看着外人把尸体弄得这么肢零体散那又是另一种感觉，好歹也是堂堂冷家大少爷，怎么可以这样！
　　“你不想查出真相吗？”冷言一句话就把对方的怒气堵了回去，再说了，虽然逃跑不是他的强项，但只要一踩在剑上，还真没人能追上他。
　　“你有线索了？”冷语边说边把地上的尸块收起来，希望大娘在天有灵别生气。
　　“中毒死的。”看着那截泛着绿光的骨头，冷言很肯定的说。
　　“知道是什么毒吗？”
　　“可以试下。”刮下点骨粉，合着水调试，“去，逮只老鼠。”
　　“啊？”冷语一怔。
　　“真相。”冷言两个字就让堂堂武林盟主抓老鼠去了。
　　把水给老鼠喝下，老鼠先是如喝醉般打转，然后趴在原地一动不动，直到5分钟后才死掉。
　　“是绿诱！”冷语见过这种情况，“中了绿诱者，会像喝醉般，然后陷入幻觉，直至死亡。”
　　“知道哪有吗？”这种毒不错，也许可以买些带回去，死亡时间延迟5分钟，这样就可以错开作案时间了。
　　“这种毒只有毒谷的毒仙子才有，不过会是谁下的毒手呢？”
　　“也许，”冷言冷笑道，“凶手在堡内。”那么隐秘的地道，怎么可能是乱闯发现的。
　　“啊？”
　　“不过，也许你可以调查下，这5年来谁失踪了或谁辞职了。”若真有这么简单就好了，不过……自己什么时候起说话变罗嗦了呢？冷言开始思考这个严重问题。

　　第 24 章

　　“爹，二叔。”冷苓怯怯地看了眼冷言，这个人就是爹吗？据说在苓儿2岁时就不见了，现在终于回来了，可是爹怎么不像其他小朋友的爹那样抱苓儿呢？是不是苓儿做错事了……
　　冷言直接用眼神表达了他对小孩子的厌恶。
　　冷语叹口气，然后温和地对冷苓说道，“苓儿，乖啊，二叔和你爹有事要商量，你和小梅姐姐出去玩吧……小梅，带小少爷出去玩。”
　　“是，堡主。”旁边乖巧的丫鬟带着冷苓出去了。
　　“苓儿很乖的，”冷语道，“我哥在他2岁时就失踪了，虽然他看见别的小孩的爹会很羡慕，但却从来不在我们面前吵闹，他们娘俩真的很苦。”
　　“与我无关。”冷言轻抿口茶，说出事实。
　　“哎哎，你还真冷漠啊……说真的，你真叫冷言吗？”这也太巧了吧……名字一样，相貌一样，除了气质，简直就是一个人嘛。
　　说到名字，冷言倒愣了下，然后肯定地点点头。
　　“你确定你不是我哥？你有没失去过记忆？”虽然有尸体，虽然那尸体所穿的衣服确是大娘所缝，但是那脸已经腐烂得看不清了，不是吗？
　　“骗你有好处？”凤目斜视，明明是戏谑味十足，看在冷语眼里却多了丝风情。
　　“……那倒没。”眼神对阵，冷语完败。
　　而且说真的，当冷言否定时，他还真有那么点高兴，原因不明……
　　由于冷语派人去查绿诱的事了，所以他们就暂时待在冷云堡等消息。
　　琴声悠扬，琴鸣弦合
　　冷馨，冷云堡三小姐，大夫人所生，人与名相反，温柔贤惠，端庄秀丽，琴棋书画样样精通，是水无夜一直想见的江湖四大美女之首。
　　一曲终了，传来两声清脆的鼓掌声。
　　“大哥，二哥。”冷馨略弯了下腰。
　　“馨儿，自个家里就别多礼了。”冷语这句话说过N次，奈何以淑女为目标的小妹不为所动。
　　“是，二哥。”冷馨偷偷瞄了眼跟在冷语身后的冷言，不巧正对上冷言那冰冷的眼神，吓得立刻又站好，大哥这次回来变得好奇怪，比以前冷淡了好多，而且感觉好陌生，也不像以前那样随和爱开玩笑了。
　　“馨儿，几日没见，你的琴艺又进步了。”
　　“二哥过奖了，馨儿倒听说今年的花魁大赛沅纱楼的莎莎姑娘倾国倾城，琴曲绝伦而且才华更是无与伦比。”
　　“恩，二哥也听说过，只可惜红颜薄命。”
　　“是啊……明月尚在人间，佳人已赴瑶宫……但愿人长久，千里共婵娟……每当念到此诗，都不禁猜想，能做出如此美妙诗词者，真不知是如何的奇女子。”
　　“那二哥有空就带你去雨州看看吧，虽然莎莎姑娘已不在了，但她生前闺房还在，见识下也是可以的。”据说每天专门去瞻仰莎莎姑娘香闺的文人雅士不计其数，他也不是那种古板的哥哥，小妹难得有要求自是要答应。
　　“多谢二哥。”冷馨不禁高兴道，能看下莎莎姑娘的闺房也是幸事，也许能推测出莎莎姑娘生前是如何。
　　此刻跟在后面的冷言心里却不住佩服慕容隐，真是奸商啊……当初慕容隐跟老鸨密谋时，他可是听得一清二楚的，不过，小月那扮相还真漂亮……若他们知道了小隐的那招，肯定会要分一羹吧……不知，小夜还好吗？
　　“大哥，二哥，馨儿有事去书房一趟，先告退了。”
　　“恩，你去吧。”看着冷馨远去的身影，冷语感慨道，“馨儿，也大了……言，馨儿早就定亲了！”不知道为什么看到冷言注视冷馨离去的眼神，他心里就不舒服。
　　“……”冷言觉得莫名其妙，冷馨定亲关他什么事。
　　“……反正飞絮还没消息传回来，我们就先去雨州逛逛吧，言，见过那莎莎姑娘吗？”自从知道冷言非他哥后，私下他都只喊一个字――言。
　　“见过。”何止冷言见过，以前没钱只开了两间房的时候，他还和那所谓的莎莎姑娘睡一起呢，当然两人睡姿都很好，睡前隔了20CM，醒来后那20CM依然在。
　　“感觉如何？”冷语绝不承认他心里其实很希望冷言回答说没兴趣。
　　冷言也不辜负他的期望，淡淡道，“没兴趣。”
　　所以冷语笑了，笑得不明所以，“呵呵，听说雨州好吃的也不少，到时候一起去吧。”
　　“……”
　　带上冷馨和几个武功高强的下人后，冷语，冷言踏上了雨州之旅，本来冷言是打算御剑，但是想到也许太骇俗了点，所以还是跟着骑马。
　　雨州离冷云堡并不是太远，一天路程。
　　到的时候已是晚上，所以只有先住宿。
　　岂料所选客栈只有三间房，所以只有冷馨一间，下人们一间……冷言，冷语一间……
　　“言，你先洗吧。”冷语指着那桶刚抬进来的水。
　　冷言直接看着冷语，冷语不明所以看着冷言。
　　“出去。”冷言放弃了眼神暗示改用言语明示。
　　“……哦。”冷语不否认心里有点失落，还以为言是想和他一起洗呢……咦？为什么他会希望言叫他一起洗呢？
　　抱着这个疑问，冷语走出了房间，并带上门，然后下意识的……当门神。
　　当冷语看到走出门的冷言时，不禁惊艳了下，濡湿的长发没像以往般挽起道士髻，而是略显凌乱的披散着再加上沐浴后特有的红润脸颊，冷语艰难的吞吞口水，“……我去洗澡。”然后匆忙跑进房关上门，也顾不上洗澡而是一屁股坐在板凳上想着最近自己的这些奇怪的心理活动。
　　为什么会这样呢……
　　若以前还可以忽略，但刚才……自己居然会有冲动！
　　是不是很久没碰女人的缘故了？恩，明天反正去妓院，到时候看时机找个吧。
　　等冷语沐浴完出去时，冷言当然是在楼下吃着饭菜，冷馨也换了男装坐在一旁。
　　若把馨儿配给言……心理很不舒服！
　　一餐后
　　“大哥，二哥，馨儿先回房了。”冷馨依旧那么有礼节。
　　剩下两人默默吃完饭，默默回房，然后……
　　“你先睡吧，我出去下。”冷语说完就溜了出去。
　　冷言也没理，脱下外套，躺在床上，眼一眯，浅睡。
　　哎哎，果然无法等到明天啊，一想到和言同床共枕就……算了，还是先去找个女人吧，明天应该就能和言相处如以前那般了……
　　虽贵为武林盟主，但冷语不似其他名门正派般死要面子，红颜还是有的，比如飘香楼的遥香姑娘。
　　“冷堡主，”遥香看到冷语的那一刻是高兴的，上次花魁赛夺冠后她没为自己赎身就是为了等他。
　　“最近过得怎样？”冷语微笑道。
　　“托堡主的福，遥香过得很好。”自从遇到冷语后，青楼里再没人敢给她脸色看，也没人敢逼她接客，她能有现在的一切都是托冷语的福，她知道冷语没有妻妾，她不奢望能当他明媒正娶的妻子，但是当妾她还是可以的，只要能在他心中占有一席之地就行了。
　　当冷语亲吻遥香时，他就知道糟了，死定了，他居然希望现在在他身下与他缠绵的是冷言！
　　抱着那柔软的身躯时他想到的是那修长有力的身体，吻着那红润的双唇时他想到的是那冷毅无情的薄唇，所以……
　　他放开遥香，失魂落魄地走了出去……
　　到底是什么时候喜欢上了呢？是初次见面，还是第二次见面？是看他在雨下装孝子还是在房里切尸体？是偶尔间那凤眼绽放的风情还是那嘴角常挂的讽刺？是不经意中的对视还是言谈间的同趣？
　　反正无论如何，现在都晚了，陷下去了……
　　可是，不对啊，那张脸明明就和大哥一样，一想起以前那个冷家大少爷，冷语便打了个冷颤，鸡皮疙瘩掉了满地，也没那风花雪月之意了，可是……再一想到现在那冷漠淡然的冷言，心跳开始加速……特别是被那冰冷的凤目瞄上一眼……心跳停止……
　　原来自己不是喜欢上那张脸啊……
　　当冷语轻轻从窗户跳进来时，看到的是正保持标准睡姿睡眠中的冷言。
　　借着月光仔细观察冷言睡美人，从那高洁的额头到那不复白日般锋利的眉，从那紧闭的双眸到那挺直的鼻，然后，双眼落在那淡色的薄唇上……
　　亲一下应该不会被发现吧，自己武功这么好的说……只亲一下而已，据说被吵醒的人不会立刻清醒，只要自己反应快点应该没问题吧……
　　于是……冷语屏住呼吸，蹑手蹑脚靠近床边，近看言真美啊……根本就和大哥不像嘛，那个一无是处的冷家大少爷根本不能跟言比。
　　正当冷语对准目标打算俯下身去时，突然冷言睁开了眼睛，漠视旁边的冷语，起身，倒茶，浅酌。
　　“言，你做噩梦了？”不是疑问，而是肯定，因为冷语看到冷言睁开眼时有一刹那的惊慌。
　　“……”冷言没有回答，他只是在想那个梦，为什么这么多年了还会梦到……
　　梦里主角有两个，一个是他，一个是被他亲手杀了的同伴――火焰，他杀了的同伴不少，但唯一能让他记住的只有火焰。
　　他们是没有名字的，他们只有编号，因为不会有人来帮他们收尸也不会有人帮他们立墓碑，所以他们不需要名字，他是RU851525，而火焰是RU851579。
　　他们的相识是从火焰的搭话开始的，“啊……851525，你这号还真好记啊，跟我换个吧……”
　　当然，他没理对方。
　　再次见面，是一次任务中的巧遇，他完成任务后看见火焰在树下堆雪人，很不幸，他被对方发现了，所以原本的一人堆雪人变成了两人堆雪人，不，正确来说，是一人堆雪人，一人看雪人。
　　“雪啊……这么纯洁的颜色，还真不适合我们呢……感觉肆意玩弄这些雪的我，真是罪孽啊……”当然，说这话时火焰还是笑着的，笑得眼睛弯弯的，像天边的新月。
　　后来慢慢熟悉了
　　“你还真是惜字如金啊，叫你惜言算了，额，不过你又这么冷，哈哈，以后就叫你冷言好了，而我呢，是火焰，誓要毁灭一切的火焰！冷言，火焰，这是我们的名字！”
　　于是，那天他有了自己的名字，虽然这个名字只有一个人知道。
　　可是，火焰没来得及毁灭一切……
　　“他们居然会派你来……组织里第一杀手，还真是给了我一个大面子呢……”火焰依旧在笑，弯弯的眼睛里映照出执枪的冷言，“我知道我不是你的对手……不过……冷言，你要活下去哦……连带我的份一起活下去……如果我在地狱看到你的话，我绝对会追杀你的……”
　　枪响，血滴在地上的声音……
　　“……冷言……以后有……机会，记得……要逃……”
　　一声重物落地的沉闷声音，结束了一切。
　　逃吗？也许不会……组织的势力之大，不是我能逃得了的……
　　墓园深处，一块墓碑只有名字，没有相片――火焰。
　　乒的一声，茶杯捏碎的声音，冷言起身穿上外装就往外走。
　　“去哪？”冷语拦住正要出门的冷言，现在可是半夜呢。
　　“走走。”被往事压得喘不过的冷言不想呆在这个房间里。
　　“我陪你。”
　　“随便。”

　　第 25 章

　　夜凉如秋，风轻如泊
　　寂静的街上只有两个缓缓而行的人影，一路走来，谁也没说话，冷语是不知道该如何问，冷言是根本没打算说。
　　路过灯红柳绿的青楼，冷言看眼莺莺燕燕，然后又看眼冷语，再然后继续保持沉默走着。
　　冷语被冷言不经意的一眼看得发毛，恰好一阵微风拂过，带来一股香味，冷语恍然大悟，随后是尴尬，就如被妻子抓到正外遇的丈夫般。
　　就这样又回到了客栈，冷语忙找个借口洗澡去，冷言却再无睡意，一直到天明。
　　沅纱楼前车水马龙，据说来参观莎莎姑娘香闺的占了一多半，据说参观要收参观费10两，据说参观费是用于维修莎莎姑娘香闺的，当然酒水喊姑娘是另收钱的。
　　老鸨看到冷言的那一刻，惊讶啊，但是没看见聂小月，失望啊，不过慕容隐是她的合伙人，所以还是打算上前来问下她合伙人的下落，却被冷言那冰冷刺骨的眼神硬生生把话吞了回去。
　　陪着冷馨参观了下那假冒的香闺，冷馨倒收获颇多，“想不到莎莎姑娘也爱下棋啊……想不到莎莎姑娘品位如此高雅……可惜了，却沦落风尘，更可惜的是，红颜薄命……”
　　你更想不到莎莎姑娘是男子呢，冷言在心里补了句话。
　　来参观的人并不是看了就走，而是要坐下听下那首莎莎姑娘的成名曲，听歌自然要点酒菜，点了酒菜自然要叫姑娘，所以笑得老鸨的嘴巴都要脱臼了。
　　“冷大公子！”不远处传来的声音。
　　“言，在叫你，”冷语循着声音望去，是以前兄长的好友，吃喝嫖赌的朋友，“可以不用理他们。”
　　冷言却径自走了上去，既然答应了扮演这个角色就要扮好，而且他们现在正在调查正牌冷言的死亡事件，凡事还是不要漏了的好。
　　“哟，冷大公子，这么多年没见了，反而摆起谱来了啊。”那一群人明显喝多了，各自抱着个姑娘嬉笑着。
　　正当冷言觉得留下来是错误时，突然一个公子哥凑过来笑得很猥琐，“怎么，真舍不得那女人啊……”
　　“恩？”
　　“嘿，你还装？咱谁跟谁啊，莫绣儿跟那莫不为的事可是我们亲口告诉你的……”
　　冷言和冷语交换了个眼神。
　　“还有呢？”
　　“还有……还有啥啊，你那天听到……不就气冲冲地去找那女人算帐了吗……小桃，跟本公子入洞房，嘿嘿……”
　　“大嫂怎么会？”冷语无法相信莫绣儿会干出如此苟且之事。
　　冷言轻蔑一声，难道只许男人三妻四妾，不许女人向外发展吗？
　　“打算怎样？”
　　“等。”
　　回到冷云堡后，冷飞絮传来消息，证实向毒仙购买绿诱的人里就有莫不为。
　　“莫不为怎样？”
　　“年轻有为，处事圆滑。”冷语努力回想江湖上给予此人的评价。
　　“怕鬼不？”
　　“啊？”
　　晴空万里，一道五雷突从天而降
　　不多时，江湖传言，冷云堡大少奶奶被突如其来的雷击劈中，抢救无效。
　　“据说是五雷轰顶啊……”
　　“做了亏心事才会被雷劈啊……”
　　“你说晴天白日的，怎么就突然有那么道雷落了下来呢？”
　　“我看啊，这事邪啊……”
　　丧事很快开办，毕竟死的只是一个女人，所以来祭拜的只有莫家庄的，其中就有莫不为，莫绣儿的表哥。
　　当莫不为看到冷言的那一刻，明显一愣，然后匆忙敬香。
　　“果然不出所料，他知道你的存在。”冷语把视线从门外放到一直沉默的冷言身上。
　　“意料之中。”估计是莫绣儿传的信息吧。
　　是夜，月黑风高，逢魔时刻
　　“你怎么会在这？！”莫不为吓了跳，他刚回房就看见冷言坐在屋里。
　　“找你算帐。”
　　“你在说什么啊？冷大少爷，”虽然知道对方是找人假扮的，但为何扔会觉得冷。
　　“你杀了我，瞒着绣儿，在那荒废的院子杀了我，然后把我的尸体抛到密道内。”冷言在院子某处发现干涸的血迹，所以可以推断密道不是第一现场。
　　“呵呵，冷大少爷，我不喜欢听鬼故事的，而且你不是坐在这吗？”莫不为确定对方是在诓自己。
　　“我还可以在人间留两天，我已经杀了莫绣儿了，接下来是……冷苓，或者该说是莫苓。”
　　“你……你在说什么？！苓儿怎么可能？”莫不为大惊，怎么会是自己孩子？
　　“为何杀我？”冷言换了话题。
　　“冷大少爷，我真不知道你在说什么？”
　　“是吗？”冷言也没继续说，手一挥，从窗户飘了出去，恩，是像鬼一样无声无息的飘了出去，感觉不到一点内力。
　　莫不为关上窗户，冷汗直流，不可能有鬼的，绝不可能！
　　次日，依旧晴空万里，依旧五雷轰顶
　　一具被雷劈得面目全非的尸体，从体型上只有冷小少爷符合，而且雷是落在冷苓所住的院子里。
　　莫不为看着那焦黑的尸体，脚一直抖着，然后跑了出去。
　　路遇一道士，背一长剑，仙风道骨，凭风而立，只看了眼莫不为便道，“邪气入体。”然后头也不回地继续走着。
　　本来莫不为还有点犹豫，但又想起那从天而降的雷击……或许尸体有可能假的，但那雷，那雷绝对不可能是人能为的！
　　所以，他一下跪在道士面前，“道长，求求你救救我。”当然隐去了为何被追杀，只是说了不小心得罪了一厉鬼。
　　“……今日你我也算有缘，把这道符贴在尸体上那鬼自然无法兴风作浪，不过，望你以后千万不要再被女色所迷，色字头上一把刀啊……”
　　“道长所言在下明记在心。”
　　“你还是来了。”
　　莫不为身后突然响起一个声音，很冷，在这昏暗的密道里，显得更阴森。
　　“哼，想杀我，看你还有什么能耐？”莫不为一下把符贴在尸体上。
　　“你怎么知道那是我的尸体？”
　　许是心情终于放松了，所以莫不为脱口而出，“我杀的还不知道……”
　　烛火通亮，谢幕。
　　莫绣儿，莫不为由于杀害冷云堡大少爷冷言被判秋后处斩。
　　后来知道了原因，原来当初莫绣儿以为嫁的是江湖盛名的冷语，所以颇为高兴，可是当拜完堂入了洞房才知原来嫁的是一无是处的冷大少爷，再加上冷大少爷常常流连花坊，所以她和经常来看她的表哥莫不为有了私情，五年前，冷大少爷终于从一众朋友口中得知了莫绣儿的私情，一气之下便与她争执起来，事后，莫绣儿把此事告诉了莫不为，所以莫不为干脆先下手为强，杀了冷大少爷，遗尸密道，但是莫绣儿却不知道她的丈夫已死，所以当初初见和其丈夫相似的冷言时，只惊了下而已。
　　当然，那两具烧焦的尸体是从坟里挖出来的。
　　而那道士的扮演者是冷语，不知道他从那找来的易容面具。
　　“言，你怎么知道苓儿不是大哥亲生的？”
　　“骗他的。”
　　“……言，你怎么知道那天会打雷，还劈得那么准？”
　　“猜的。”
　　所以这件事谜题还是未全部解决。
　　“苓儿怎么办？”
　　“与我无关。”
　　“把他养大怎样？”
　　“养虎为患。”
　　“不会的，苓儿很明事理的，好歹也是我冷家的血脉。”
　　不过冷言也没那义务帮他除虎，他打算离开冷云堡。
　　“对了，言，这个玉佩你拿着吧。”
　　就当报酬，基于这个心理，冷言收下了玉佩。
　　“言，就住这别走好吗？”
　　“与你无关。”
　　“哎哎，还真冷淡啊……好歹我们也睡过一张床啊……”虽然只睡了一晚……
　　“……”
　　他们说爹不是苓儿的爹，苓儿的爹爹早死了，是被表舅舅和娘害死的，为什么表舅舅和娘要害爹爹呢？表舅舅和娘是坏人吗？二叔说苓儿长大了就知道了，所以苓儿要快点长大！冷苓端着冷馨刚给他的一碟点心正要回房时，在小桥上遇到了冷言：“爹，啊，不，言叔叔……”
　　冷言未停下脚步，也未回话，继续走着自己的路。
　　……苓儿肯定又惹言叔叔生气了……原本很高兴的冷苓端着点心丧气地走着。
　　“啊……二叔。”又遇上冷语。
　　“苓儿，怎么了？看见言叔叔了吗？”
　　“言叔叔那边去了。”冷苓很乖地指方向。
　　“哦，”那不是发现长兄尸体院落的方向吗？言去哪做什么？虽然冷语很怀疑，但该说的还是要说，“苓儿，少吃点糖，小心坏牙齿。”
　　“恩，苓儿知道了。”
　　“少侠果然厉害。”NPC老头又冒了出来，一副和蔼样的给了冷言任务奖励。
　　“……”冷言两根手指捏起那根白毛，这是什么？
　　“呵呵，可别小看这根毛，这可是四大神兽之一的白虎之毛。”
　　“何用？”
　　“这个……现在还不是时候，”老头话题一转，“听说老夫人死前给了你一块玉佩？”
　　“游戏？”
　　“不，不，不，那是这个世界的东西。”
　　“何用？”
　　“你想知道？”
　　“条件？”
　　“呵呵，够干脆，冷云山山腰的碧云潭内有一千年寒玉，你去给我找来吧。”
　　“行。”
　　任务――寻找寒玉
　　冷语赶来时正好看见和冷言谈交易的老头，眼一寒，“你是何人？”
　　“哟，冷家小子长这么大了啊……”老头好奇地看着冷语，然后转身留下一句话消失，“我是谁跟你没多大关系，言小子知道就行了……”
　　“言，他是谁？”
　　“不认识。”所谓睁眼说瞎话就是冷言现在。
　　“……你去哪？”
　　“与你无关。”
　　“我也要去！”
　　“……死了活该。”

　　第 26 章

　　冷云山山腰碧云潭
　　“来这做什么？”冷语好奇道，约会吗？
　　“下去。”
　　“啊？言，你掉了东西吗？这个地方水很浅，我帮你找……哇！”
　　冷言一脚把冷语踢下去后，自己也潜入了水中。
　　落入水中的冷语发现这个碧云潭变得好深，怎么可能？！
　　冷言拉住冷语朝一处透光的地方游去，五彩缤纷的鱼儿绕着他们打转，由于不是在海里或江里，所以没危险性的水中生物。
　　脚踏实地后，冷言示意冷语可以说话了。
　　“……这是什么地方……”冷语看着在头上不远处流动的水波惊讶地目瞪口呆，“是龙宫吗？”
　　“换衣服？”冷言难得好心地提醒冷语。
　　“？”冷语这才发现自己身上的衣服湿透了，“没带衣服……”不好意思笑笑，然后再次惊讶，“言，你从哪找来的衣服？”这时才发现冷言一身道袍毫无一点水痕，就连长发也和自己不同，无半点湿意，还有突然拿出来的衣服，更奇怪的是这个地方……言，你到底是什么人？
　　“换吧。”
　　浑身湿衣是不舒服，所以冷语接过衣服换上，可是换上的那刻，他感觉浑身内力充沛了许多，力量也强大了。（烟云流雨袍：防御+80，内力+30，体力+30；追风：敏捷+30，体力+10）
　　“这件衣服还有这鞋感觉真奇怪……”冷语诚实的表达自己的疑惑，感觉自己更厉害了，可是有能提高武功的衣服和鞋吗？只听说过丹药能提高修为，还有利器能增强实力……冷语觉得自己越来越看不透冷言。
　　“跟好我。”其实冷言是打定主意若打BOSS时有什么不测，就把冷语扔出去垫背。
　　“恩。”不用冷言说，冷语也会跟好他的。
　　“……这些是什么？”经历过大风大浪的冷语大侠又惊讶了，“妖怪？”
　　冷言懒得解释，手一挥，一串天雷从天而降。
　　于是……上次没得到解答的雷劈有了答案。
　　“呵呵，你还真是个宝……”冷语惊讶完后也投入了战斗中，出手颇狠，剑光扫过处，妖尸遍地。
　　“啊……又出来了……”冷语用很正常的语气描述新刷出来的怪，前面的诡异已经让他麻木了。
　　“别管，往里走。”还好是条简单的迷宫，冷语又一五雷降下，然后喝药补蓝，但并没给冷语药，因为那药对古人不起作用。
　　走了大约1个小时后，终于眼前出现了一个大房间，正中冰台上放着一泛着绿光的千年寒玉，一只似狮子又似虎的怪物趴在上面打着盹。
　　“休息。”冷言说完就坐下来补血补蓝。
　　“言，那是什么？”冷语很好奇，太好奇了，原来自家山上的水潭里还有这么多怪异的东西。
　　“与你……”
　　“我知道与我无关，”冷语打断了冷言的话，“……我还以为我们的距离在慢慢拉近，现在我才知道，原来根本就还很远……言，你会不会突然有一天消失了……”
　　“……”
　　“……别突然消失好吗？至少要让我知道你去哪了……”
　　“……走……小心点。”冷言给自己加上仙风云体，执剑走了大房间。
　　“我去。”冷语说完，一个轻跃砍向那怪物。
　　吼！被吵醒的怪物狂叫着，然后一爪子抓向冷语。
　　虽然没打过这类怪，但冷语也知道被抓到肯定伤得很重，所以横挥长剑，然后闪开，剑气刺进了怪物的体内，冷言很清楚的看到怪物的血少了点。
　　“天罡北斗阵。”北斗七星在怪物周围盘旋，定住了怪。
　　“雷动九天！”不好，仙术防御！！“太极八卦剑！”剑变万千，直直打在怪的身上，打出一串血值。
　　冷语来不及欣赏冷言那华丽眩目的招式，他正全力把所知的武功全用在眼前这怪兽的身上，好强！比他所遇到过的任何一个高手都强，比武林中的任何一个人都厉害。
　　冷言一直北斗阵和八卦剑交互用着，再加上冷语的帮忙，倒也并未手忙脚乱。
　　不好，没蓝了！昆仑派的技能都很拉风但都很耗蓝，补蓝也很浪费时间，现在就看冷语能不能抗住了……对，自己带冷语进来就是用在这个时候，不需要心软。
　　所以冷言拿出瓶药就地喝了起来。
　　“言，小心！”变故总是有的，那怪似乎智慧不错，知道刚一直困住自己的阵出自谁手，所以不理冷语的挑衅，一串冰刃朝冷言袭来。
　　冷言飞快地一闪，躲过了，但是又一串冰刃又发来，怪似乎和冷言耗上了，一直用着冰刃让他无法补蓝。
　　而这时冷语则加快速度攻击怪物，怪物的血在不断减少。
　　吼！怪一爪子向后抓去，冷语险险躲过，却因内力消耗太大脚步不稳，被怪的下一爪击中，重重撞在墙上。
　　趁这空档，冷言补满了蓝，继续一个北斗阵一个八卦剑。
　　终于，眼看胜利在望时，突然一团光在怪身上笼罩。
　　不好，是誓死一击（BOSS大多有这个技能，用在快死的时候，其爆发力破坏力远远不是平时能比的）！
　　根本无法躲开的冷言选择接下这招，现在就希望冷语能聪明点，把任务完成。
　　白光很快覆盖了整个房间，巨大的冲击力迎面而来……
　　扑，一个重物压在了冷言身上，帮他挡下了这招，血腥味不停在周围打转。
　　白光消失后，冷言推开压在自己身上的冷语，一剑砍向已经见血底的怪。
　　怪变成萤光消失在空中，冷言拾起寒玉放进储存袋，然后抱住冷语，走向房间内突然出现的传送阵，金光一闪，回到了岸边。
　　笨蛋……冷言看着双目紧闭的冷语，微微叹口气……
　　把重伤的冷语交给冷飞絮后，冷言疾步朝那荒废的院落走去。
　　“哈哈，少侠速度真快。”老头又冒了出来。
　　冷言只是冷冷的看着对方。
　　“小伙子，偶尔笑笑会延年益寿的……哎哟，别拿剑指着我，老人家不禁吓的……我说就是了……”老头找块干净的石头坐下来讲了起来。
　　其实冷家大少爷冷言不是冷老堡主的儿子……往事是在这样一句话中揭开的。
　　邶宸国的邻国奚溟国皇帝龙飞宇年轻时喜欢周游列国，然后某天在邶宸国某地遇到了一个美女，发生了一段轰轰烈烈的爱情故事，可是最是无情帝王家，龙飞宇回了宫，而一晌贪欢的承诺并未实现，但是就在这时仍在苦苦等待的女子有了皇室血脉，为了不让家族蒙羞，于是嫁给了一直暗恋她并愿意接受这个孩子的冷老堡主，十月怀胎，诞下冷家大少爷冷言，冷老堡主视这个孩子若己出，万般宠爱。我想到这你也知道那与奚溟国皇帝有过一段情的女子是谁了吧……就是老夫人。老夫人一直觉得自己对不起冷老堡主，所以让自己的亲妹妹也进了冷家，成为冷老堡主的二夫人，可惜红颜薄命，二夫人生下冷语没多久就因病去世，唉……
　　“那玉佩？”
　　“小伙子，别急嘛，总得给老人家一点感慨的时间嘛……别又拿剑指着我，吓出心脏病你负责啊……”老头歇会又接着说，“那玉佩是当年龙飞宇送给老夫人的定情物，唉，男人都是花心的动物啊……别瞪我，我不感慨总行了吧！玉佩上有一傲字，现在奚溟国王子一辈中字为天，所以原来的冷言应该名叫龙天傲，而且现在龙飞宇所生五子皆已早死，所以若你拿着这块玉佩找上门，嘿嘿，将来可是万人之上君临天下。”
　　“没那兴趣。”
　　“啧啧，没抱负的男人不会有女人喜欢的……”
　　“接下来的任务？”
　　“我就一普通NPC，又不是专发任务的！”老头扭头看天，一脸你求我啊求我啊……但是，“……把剑收好，老人家不禁吓的，我说就是了嘛……其实我倒知道有个NPC她有个任务，不过她在奚溟国皇宫内，我只知道这些……喂，走得还真快，都不陪老人家晒下太阳……”看着远去的冷言，老头微微一笑，身形一闪，消失了。
　　冷语伤势很重，当冷言迈进冷语所住的院落时，入目皆是一片慌乱，隐隐带着哭泣哽咽之声，下人主子皆是戚戚之色，就连冷苓也时不时擦下眼睛，然后焦急地注视着房内，所以冷言的到来并未引起太多人的注意。
　　“怎样？”
　　“飞絮给二哥输了内力，暂时把伤势压了下来。”冷馨不用回头也知道是谁在问，“二哥到底怎么了……为什么会受这么重的伤？”言语下，对冷言的不满很明显，为什么一个毫发无伤，而另一个却奄奄一息！
　　“谁能医？”冷言没有回答冷馨的话，是冷语自己要跟的，不是吗？
　　“药王谷药王，馨儿已经派人去请了，只是路途遥远，而且药王性格乖僻，我怕……”冷馨担忧地看着躺在床上毫无知觉的冷语，若二哥有什么差错，他们该怎么办？
　　“哪？”
　　“啊？”
　　“药王谷在哪？”
　　“只知道是在落霞山附近……咦？言大哥，你要去找吗？馨儿已经派人……”话未说完，冷言已走了出去……希望能找到……冷馨在心里默念道。
　　找了个没人的地方，冷言直接御剑朝落霞山飞去，居高临下，落霞山地形一览无遗，既然是山谷，那必然是在山势低的地方，而根据电视上的介绍，99%是在悬崖之下，所以冷言在悬崖下降落了下来，加个仙风云体，跑动速度加快，虽然不如冷无夜与聂小月的轻功般风过无影，但有总胜于无。
　　没过多久，三间小木屋出现在视野中，木屋前的空地晒着许多药材，看来，应该是目的地。
　　“来者何人？”
　　突然感到身后风向不对劲，所以冷言轻松一跃，躲过了偷袭，回头，是个扎着两个童子髻的少年，约12岁左右，手拿一棍，大大的眼睛，看起来和水无夜有点相似。
　　“药王。”虽然有点像，但也只是有点，所以冷言回击的也很不留情。
　　“哼，我师傅才不会见你的……啊！痛……轻点……”少年被冷言制服了，“哼，抓了我我师傅也不会见你的。”
　　“是吗？”冷言眼一冷，“杀了你。”
　　如他所料般，剑还没砍到少年身上，一个白发白须的老人出了来，“小徒只是顽劣了点，大侠何必一般见识……”说话间，慢慢靠近冷言，手一挥，却在下刻惊讶道，“咦？”
　　“是不是奇怪你的迷药没用？”冷言就知道入谷前先吃颗聂小月调制的包解百毒的百毒丹是明智之举。
　　“大侠，老夫已不问江湖事。”
　　“那杀了他，”冷言指着药王的徒弟，“把他的内脏送你泡酒，怎样？”
　　“你，敢威胁老夫？！”药王眼里闪过抹精光，突然大笑道，“哈哈哈哈，够狠，有老夫当年的风范，说吧，有何事？”
　　“救人。”
　　“谁？”
　　“冷语。”
　　“虽然老夫不是正道之人，但对此人的作为也颇佩服，老夫可以救他，不过有个条件。”药王奸诈地眯起眼。
　　“说。”
　　“当我徒弟。”
　　“我不行，可是有人行。”这倒是真的，冷言连药都不能采，因为一摸上，系统就会提示，未学会此技能，无法采集-_-
　　“谁？”比起冷言的拒绝，药王更好奇那个能当他徒弟的人。
　　冷言扔给药王一颗丹药，“他炼制的。”
　　“这是……”药王好奇地看着手中黑色的药丸。
　　“百毒丸，解百毒。”当初聂小月做了几大瓶，每人身上都有2瓶。
　　药王一惊，随后眼冒精光，“那人在哪？”
　　“先救人。”
　　“……唉，老夫今天算栽了，我去收拾下就出发，冷云堡，倒挺远的，小伙子，你没骑马啊？”
　　等药王拿好东西后出门看到站在剑上悬在半空的冷言又一惊，直言，“神仙啊……”
　　由于御剑只能载2人，所以药王的小徒弟子冼很忿忿不平，不过从那眼红的程度可以看出他是对不能御剑飞行很不满，甚至缠了冷言很久恳求下次带他飞，但终究未果，这让他的红眼病更严重。
　　当冷言御剑直接在冷语所住的院落降落时，下人们皆是一静，然后敬畏地注视着冷言带着药王走进了房，这之后仍连一句话也不敢说，生怕惊动了冷言，会在天上飞啊……妖怪还是神仙？
　　药王出手果然不凡，冷语很快病情稳定，并开始慢慢恢复。
　　当药王垂涎着老脸向冷言要那天才徒弟时，冷言只说了一句，“等我找到他，就带他去见你。”
　　本来感觉被欺骗的药王是很生气的，而且以前敢欺骗他的人都入了地狱，但他又想起那奇迹般的飞行术，所以秉着大人不计小人过的心理原谅了冷言，“找到他一定要带来啊……”
　　当然最后是由冷飞絮把药王护送回去的，这让本来还想再次飞一次天的药王很忿忿不平，打定主意下次绝不再帮冷言那小子，但是若真有下次，他能不能坚持这个承诺也是个未知数。

　　第 27 章

　　窗外雨打芭蕉，细雨纷纷，屋内寂静无语，药香深深。
　　冷语醒来时就看到那站在窗前的修长背影，不禁嘴角弧线上滑，真好，他还没走，真好，还能看见他……当然冷语也知道这种感情不容于世，更何况他还作为武林正道的代表，不过，当这盟主也是为了能快点找到长兄，而现在似乎没这必要了，等把这盟主之职让人后，就跟言去浪迹天涯或者就在冷云堡定居，只是，言会答应吗？
　　许是感觉那视线太明显了，所以冷言转过身来，正好与冷语四目相对……
　　“既然你醒了，我有事要说，”冷言也不管对方是刚醒来的重伤患者，自顾自的说，“我打算去奚溟国。”
　　“为什么？”由于昏睡时间太久，导致冷语声音还很沙哑，当然冷言也没打算去倒水。
　　“我有我的事要做。”
　　“……”
　　沉默一会后，冷语露出个苦涩的笑容，“……我记得我救过你吧。”
　　“……条件。”冷言的声音越发冷冽。
　　“我要跟着你。”啊，这下言更讨厌自己了吧，不过他还有什么办法呢？现在的他身体还没复员，连床还不能下，除了这样还能怎么让言陪着自己，果然，自己也很自私呢……
　　“知道了。”伴随着这冰冷话语的是一声关门声。
　　该怎么办呢？万一言有了喜欢的人？万一言喜欢的是女人？难道真要为了自己伤了他吗？
　　毕竟是习武之人，所以冷语复原的很快，不到半月，已和以前无两样。
　　当冷语吩咐下人备马时，冷言制止了，“不用。”
　　闻听此言，冷语大概猜出冷言打算如何去奚溟国了，那把剑，据苓儿和小妹的说法是，可以飞。
　　若他真是九天外的神仙，我又该如何去追逐？
　　他会为我这一凡人留在人间吗？
　　御剑而行，白云在身边掠过，微风在耳边拂过，紧紧抱着身前的人，若此刻能长久，该多好？
　　冷言是直接落在奚溟国皇帝龙飞宇面前的，当然看着从天而降的冷言，冷语时，奚溟国皇宫上下皆沉默了1分钟，然后训练有素的御林军们迅速把他们围了起来，武器相对，在太阳光的照耀下，明晃晃一片，就等着最高领导的一道命令。
　　龙飞宇在对方是妖怪还是神仙这两个选择中挣扎，最后终于选择了后者，一是冷言所穿的道袍，一是看着冷言那张脸，熟悉得让他无法讨厌，所以他挥退了御林军们，带着上位者天生的威仪朝两个不速之客走去。
　　还未等他问话，那着道袍的年轻人就抛过来一块东西，直觉不是暗器的他伸手接了下来，入手冰冷，是块玉佩，一龙盘旋在中，上书一傲字。
　　“……这？”龙飞宇大惊，这种玉佩他认识，他每个儿子都有，所不同的只是上面的字，再次细细打量来者，似乎有什么东西遗忘在了记忆的洪流中……“你是？”
　　“25年前，邶宸国，颜容。”冷言眼深如潭，看不出波澜。
　　倒是一直在冷言身旁的冷语一怔，颜容？那不是大娘的名讳吗？
　　“25年前……邶宸国……颜容……容儿……容儿……”龙飞宇终于想起了，想起了那个错误时间遇到的那名女子，冰雪聪明秀外慧中，想起了在夺得对方处女之身那晚他说的话：这块玉佩就是你我的定情之物，若产下男丁，则为天傲，你要相信我，我会回来接你的……
　　“那她现在……”
　　“死了。”冷言直言道。
　　龙飞宇一听这话脚下一踉跄，却又马上恢复了常色，“朕知朕对不起她，希望她下辈子能找个爱她的男人……”这时许是意识到了什么，推开太监扶住自己的手，颤抖着手伸向冷言，“这眼，这眉……你是朕的儿子，龙天傲。”
　　冷言没有否认也没承认，他的默认在龙飞宇眼中成了承认，所以他就成了龙天傲，他需要一个身份来完成那个任务，至于完成后留还是走那是以后的事。
　　其实冷言和真正的龙天傲像孪生，所以他的脸型和凤眼像死去的冷老夫人，而眉和鼻则像龙飞宇，恩，算是继承了双方的优点。
　　于是，奚溟国有了新的王子，流落民间25年的王子――龙天傲，若无意外就是太子。
　　本来因为龙飞宇没儿子而有希望登上皇位的各王爷却炸开了锅，纷纷想法让冷言不能成为太子。
　　比如
　　早朝
　　“皇室血脉岂可混淆，臣建议滴血认亲。”
　　此举得到所有大臣们的认可，无论反对与否，谁都不愿意看到一个不是正统的太子。
　　“言，怎么办？”冷语知道什么是滴血认亲，但是冷言并不是真的龙天傲，万一发现是假的……欺君之罪可不是闹着玩的！而且他也有点不希望冷言当皇帝，当了皇帝以后就是三宫六院七十二嫔妃，他不要他的言属于别人！
　　“没问题。”冷言轻抿口茶，滴血认亲，也许对这些古人而言是最好的检验方法，但对他却没用。
　　“言，你想当皇帝吗？”冷语觉得他的心在揪痛。
　　“别管我的事。”其实冷言是知道冷语的感情的，只是他终究是要回去现代的，注定是离别，又何必多出一段情来让两人痛苦？
　　“言……有时候我还真想把你的心挖出来，看下是不是冰做的……”冷语突然抱住冷言，右手食指在心脏那地方比画。
　　冷言一把推开对方，走了出去。
　　“哎哎，原来我也适合扮演情种啊～`”冷语自嘲道，执起冷言刚用过的茶杯陷入沉思。
　　一室寂寥，徒留心伤……
　　次日早朝，冷言嘴角上扬，似在嘲笑着文武百官，然后接过匕首划道口子，任血滴在碗里，不出所料的，与龙飞宇的血融合在一起。
　　当下，龙飞宇兴奋地宣布，“立王子龙天傲为太子，待朕百年后继承大统！”
　　“皇上万岁万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁！”
　　无论情愿与否，臣子们这时候只有这句话可喊。
　　余光扫过，冷言注意到了一个人，眼中冷芒一闪，无论是公还是私，我都会要你的命――龙天承！
　　“言，怎么可能？”散会后，冷言一回到自己的寝宫，冷语就问道。
　　冷言取来2个茶杯，倒上清水，然后各滴了滴血在里面，接着抓起冷语的手，白光一闪，冷语的血也分别滴了下去，奇迹出现了，一个茶杯里的两滴血融合在了一起，一个茶杯里的两滴血却不合。
　　“这……”冷语大惊，怎么会怎样？
　　冷言依旧是那千年不变的语调，指指血相融的那茶杯，“白矾，”再指指另一杯，“盐醋。”
　　“……”冷语懂了，可是看向冷言的眼神更复杂，这么个强大到无所不能的人，会有需要自己的一天吗？
　　与此同时的聂小月，慕容隐和水无夜却陷入了麻烦中，这要从分别那天说起。
　　水无夜把小孩尸体埋了后，垂着头走向慕容隐，“对不起。”
　　“你应该跟小言说，不，我们都该跟他道歉。”慕容隐知道冷言有时下手是狠了点，但都是为了他们的安危，所以对于不久前的事他也很内疚。
　　“恩，我把小言找回来。”水无夜抚摩着手上的手镯，手镯发出一层淡淡青光，“小言，对不起，回来吧……小言，听得到吗？”
　　系统此时有了提示：不在服务区。
　　啊？水无夜听到这提示目瞪口呆，靠，移动怎么做广告到这来了？
　　聂小月和慕容隐也立刻M起来，却发现是同样的提示。
　　“怎么办？是不是小言出事了？”一想到可能发生的事，水无夜急得差点掉泪。
　　“小夜，别慌，也许是这手镯出问题了，小言很厉害的，不会有事。”聂小月忙劝道，心里却在担忧，小言，到底怎么了？
　　“不如我们先去做任务吧，也许能遇上。”慕容隐建议道，打开任务栏――凤凰涅磐。
　　神鸟凤凰将在岚砜国迷失森林最大的梧桐树上涅磐，不过似乎还少了什么，仪式无法举行，望各位少侠前去相助。
　　“神鸟凤凰？四大神兽？”聂小月眼一亮。
　　“不是，我记得当初那个NPC说的四大神兽并没有凤凰，而是朱雀，凤凰是百鸟之王，而朱雀却是天之灵兽，虽形似，但却不是一种生物。”慕容隐解说道。
　　“那我们快去吧，也许小言已经到了。”水无夜急道。
　　“不过……现在有个很严重的问题，我们怎么去？”白鹰只能载两人，剩下的怎么办？
　　“我骑马吧，反正不远。”聂小月估算了路程，应该5天就到了吧，毕竟他们现在就在岚砜国。
　　“还是我骑马，”水无夜反对，“我血多防御高，岚砜国又不太安全，小月可是我们唯一的医生，不能出事哦……”是的，皖华城就在岚砜境内，而岚砜国也是目前最不安全的国家，强盗山贼不时出没，百姓民不聊生，一国之主却只喜欢打仗，每年所花的军费就占了所有开销的80%。
　　“算了，我看我们都骑马吧，真有什么事也要照顾。”慕容隐的提议得到全票通过。
　　如此赶了一天的路后，第三天的下午
　　这是一条山路，两边树木郁郁，高大挺拔，树下杂草丛生，皆有半人高，是个埋伏抢劫的好地方，所以他们遇上了岚砜国最大的特产――山贼。

　　第 28 章

　　清风寨可以算是全国最大的山寨之一，寨里共有1000多人，此次出来的就有100多人。
　　当100多人围住3个人时，差距是明显的。
　　“实话跟你们说了吧，钱我们要，人我们也要，识相的乖乖听话。”一个山贼的开场引来所有山贼的猥琐的笑。
　　“小月，可以用药不？”慕容隐悄声问道。
　　“逆风，不行。”看来这群山贼很聪明，知道站在顺风的地方。
　　“我先用狮子扰乱他们的防线，小夜注意时机，杀出条路，小月带着我走。”慕容隐只有飞行术，而无轻功。
　　“恩。”
　　“我说你们商量好了没？不过我们可没空等，兄弟们，上啊！”10来个山贼一拥而上。
　　吼！凭空出现的狮子咆哮着落在山贼面前，爪子带起红光，拍在最前面的山贼身上，划出很大一道伤口，其余的山贼连连后退。
　　“操，就一个畜生也怕成这样，老子砍也要砍死它！”看起来是个头目的山贼拿起刀就砍向狮子，此举激起其余山贼的勇气，也纷纷砍向狮子。
　　“见龙在田”一条巨龙从掌化出，龙游四周，击伤了10来个山贼后然后消失。
　　狮子和水无夜配合得不错，一个爪子带出血条，一个降龙击倒数个，山贼们很快倒了下去，其中也有尸体，不过那是狮子杀死的，水无夜总是在最后一刻收回力道，只击伤而不致死。
　　眼看一片大乱，聂小月抓住慕容隐打算利用轻功逃出去。
　　岂料……
　　“小夜！”慕容隐余光看到一点银光，只来得及喊这么一声，他已挡在了水无夜面前。
　　噗，箭射进了慕容隐的胸膛，血沿着伤口大量流出。
　　这时，狮子消失了，山贼们看着这一变故先是一愣然后围了起来，“不是很厉害吗？哈哈，还是乖乖听话，否则你们也会像他一样，只有死！”
　　聂小月空有技能却无法施展，他的补血只有练级区可用，而回红的药也只有练级区才有用，“怎么办？”万一小隐就这么死了，就再也救不回来了。
　　长长的黑发一直遮住水无夜那双大大的眼睛，偶尔风吹过却无法一探究竟，突然他起了身，“神龙摆尾！”就在众人惊讶的目光下重重打在了慕容隐的身上。
　　噗，慕容隐吐出最后一口血，手一软，没了气息。
　　“小子，反正你同伴都要死了，居然还要亲手杀掉，还真是仇深啊。”水无夜的行为在山贼们的眼中只有一个含义，那就是仇深如海，恨到必须杀了他的地步，别人杀也不行。
　　“呵……”很轻微的笑声从水无夜的嘴中发出，“小月，带小隐走，别管我。”
　　“恩。”聂小月点点头，却不住担心，小夜……似乎变了？
　　“知道亲手杀死同伴的感觉吗？”水无夜似在自言自语又似在跟谁说着话，眼睛一直看着躲在树后的弓箭手身上，眼神很冷，像冷言……“当那一掌落在那温热的身体上时，感觉到的是经脉的断裂，肌肉的柔软，接下来身体就会慢慢失去温度，最后像冰一样冷，然后腐烂，直到化成白骨……”我杀人了，第一次杀人，杀的还是自己的同伴，自己最好的朋友……
　　小言，你说的对，不需要对他们客气，以前我太傻了，以为自己可以被救活，而他们只有一次命，所以处处忍让，可是他们杀我们的时候又是抱着什么心态呢？他们知道我们可以复活吗？不知道吧……但他们依然可以下得了手……所以……
　　眼一眯，寒光一闪，凌波微步，千军万马中若闲庭信步，人影一晃，再出现时，已在那暗箭伤人的山贼身后，一掌出，山贼倒在了地上，迷茫的眼神似乎还不知道自己已死，一切皆在1秒内发生，其余的山贼皆一惧，然后仗着人多，纷纷杀了上去。
　　神龙频出，不再留一丝余地……
　　看着眼前这幕如修罗般的惨剧，聂小月突然想起小言曾经说过，若单以攻击力而言，水无夜才是最厉害的。
　　鬼魅的步伐，凌厉的攻势，嗜血的招式，出腿击掌间总能听到人临死的惨叫。
　　聂小月抱紧慕容隐，踏雪无痕在林间穿梭。
　　一个山贼举起手上的弓箭瞄准了远去的人，谁知下一刻，一张带着微笑的脸突然出现在他面前，眼很冷，如寒冰，又很热，如鲜血，咔嚓一声，那个山贼发现他的脖子转了360度，就那样倒了下去，睁着的眼映照出红色的天。
　　1个，2个，3个，4个……麻木的数着死在自己掌下的人，只是数字……103，104……
　　“神龙摆尾！”似乎想用这招证明什么，105，看着被血染红的地，被尸体铺满的路，水无夜突然笑了起来，“哈哈哈哈，”却无法挡住眼角流下的泪……
　　一条路上，蹒跚的走着一个人，浑身的鲜血正在慢慢消去。
　　看吧，连证据都没，又能证明什么……然后眼前一黑，倒了下去。
　　聂小月抱着慕容隐，只想快点找个练级区，好进去补蓝，然后把小隐复活，可是离这儿最近的练级区都要2天的路，所以他选择了最近的城市――岚砜城，岚砜国都城，要回蓝有两种方法，一是喝药，一是休息，只是后者速度慢，但是比起路程远的练级区，已经算快的了。
　　客栈是不会允许带尸体进去的，看来只有找一家民居了，还好，钱还在身上，这样想着的聂小月仔细打量着街道两旁的民居，全然没注意到他已成了街上的焦点，惊艳的目光只增不少，是的，聂小月是存在感低的，但尸体的慕容隐是引人注目的，所以抱着尸体的聂小月也是引人注目的，再加上那倾城倾国的容颜，已经有不少青楼的老鸨在准备银子了，就等着聂小月摆一个卖身葬谁谁的招牌了，也有不少富商显贵开始吩咐手下该怎么抢怎么夺。
　　除却这些，还有道目光执着，迷恋，醉心，莫测高深的落在聂小月的身上。
　　他不是故意走到巷子里的，只是不知不觉就到了，聂小月叹口气，怎么连民居都不准尸体进，再把慕容隐的尸体抱紧，转身，却被一道黑影笼罩，一惊，正要使出轻功时却看清了对方了脸，心下放松了许多，正要上前交谈时，却被对方一点，昏了过去……为什么……
　　“主子，尸体呢？”
　　“带来。”既然你那么珍惜那具尸体我也会好好保存的，你想要的我都会帮你做，因为我的命是你救的……我的心也早已落在了你的身上……
　　“是。”李平看看那具尸体，是个很俊俏的男子，幸好死了，看来主子这次有希望了。
　　当聂小月醒来时，发现了一个很严重的事情，他被绑在了床上，别乱想，只绑了左手，一条透着寒气的银链一头缠在他的手腕上，一头缠在铜柱上，起了身，试了下，活动范围只能在这间房内。
　　从存储袋拿出剑，狠命一砍，当的一声，银链毫发无伤。
　　“没用的，”身后传来说话声，不知何时易离站在了门口，宠溺地看着聂小月。
　　“小隐呢？”聂小月眼一冷。
　　“小隐？你说那具尸体吗？放心吧，我会厚葬他的。”易离走了进来，“不管你和他以前是什么关系，我只想以后你的眼里只有我。”
　　这家伙有病！不过看来他似乎很喜欢自己呢，也许可以利用下，当下聂小月绽开一绝美容颜，立刻把易离迷住了心窍，“他是我哥哥，让我见他最后一面。”楚楚可怜，欲泪泫泣。
　　自古英雄难过美人关，更何况那还是自己心仪以久的美人，所以易离答应了，不过却还没全昏了头，解下缠在铜柱的银链，却又缠在了自己手上。
　　果然狠！聂小月狠狠咒骂道。
　　“走吧，”浑然不知美人在骂自己的易离牵住佳人的手，朝外走去，边走还边说道，“等回到邶宸国，我们就成亲……小心点，别摔了，路有点滑……”
　　根本不是路滑好不好！根本就是被你吓到了才摔跤！哼，我跑得了三次，就肯定能跑第四次！
　　“别想了，你以为这次你还能跑掉吗？这条链子是用千年玄铁所铸，砍不断的，除非你砍掉我的手……”易离依然很温柔地说道。
　　这小子有受虐倾向！
　　“好了，小脑袋别乱想，再想也没用的……到了。”易离亲昵地拍拍聂小月的头，然后走了进去。
　　看着躺在檀香木棺材内的慕容隐，聂小月却犯起了愁，要救小隐，必然躲不开易离，而古人对诈尸之事极为忌讳，看来，只有告诉他了，“……其实，他没死。”
　　“假死？”易离好奇却没惊讶，那次聂小月带他进的那个地方才叫神奇，他再次去找时居然连痕迹也没，若不是有小二证实他确实和小月在那吃过饭恐怕他会以为是在做梦，而假死却是有过传闻的，据说是一种药，吃了后会让人心跳保持在极其微弱的程度，不会被人发现，但是必须在一定时间内服下解药，否则假死也会变成真死，想不到，自己居然有亲眼看到的一天。
　　“算是吧。”
　　“那解药是什么？我派人去找。”
　　“啊？”聂小月发现自己跟不上易离的思维。
　　“假死不是要解药才会醒过来吗？我去帮你找啊。”易离猜测聂小月身上根本没有解药，若有的话在城中就给尸体吃下了，不会等在现在。
　　“不用了，我有办法让他醒过来，去把门关上。”聂小月指使易离。
　　易离乖乖的去关门。
　　“起死回生”淡淡萤光落在慕容隐的体内，很快的，他睁开了眼，“小月？我怎么在棺材里？这棺材材料倒不错，可以倒卖……小夜呢？”
　　“你好，哥哥。”易离被聂小月的技能吓了跳，但又马上恢复过来，郑重地向慕容隐介绍自己。
　　“啊？”
　　“啊？”
　　慕容隐看着易离，很疑惑，自己也和冷言一样，在这个世界有个免费弟弟吗？不过，这个人明显比自己大吧？
　　“你是小月的哥哥，也就是我的哥哥啊，”易离继续解释，“等回了邶宸国，我就和小月成亲。”
　　MY GOD，这啥跟啥？
　　后来，三人坐一桌细谈，当然易离没打算放开聂小月，看得慕容隐直想放火把那银链烧了。
　　“慕容隐，不是我哥哥，我朋友……好拉，别瞪我，关系很纯洁的普通朋友。”
　　“易离，算是朋友……瞪我也没得改！”聂小月介绍。
　　两人互相认识后，慕容隐和聂小月谈了起来，这让被冷落的易离很不快，不过好在没出现什么敏感字眼，所以他忍了。
　　“所以，小夜还没联系？”
　　“恩，而且无法M到他，和上次小言一样，未在服务区。”
　　“看来，我还是去那看看比较好。”
　　“我也要去。”
　　“不行！”易离插话。
　　“没得反对。”聂小月有了慕容隐当靠山，才不怕呢。
　　“……那我也要去。”
　　“……行。”只靠他们两人估计不是那群山贼的对手，所以既然有免费的打手还是要的。
　　等到了那曾经浴血的地方，他们两个才发现免费的打手不止一个，一支装备精良的军队。
　　“这是我向岚砜国皇上借的兵，你们想铲平这座山都行。”
　　这句话听得慕容隐立刻挥军直上，顺便对易离的好感大加分。
　　“你就跟着我，”易离紧紧拉住聂小月的手，不准他乱跑。
　　当初就应该让这家伙死在那些人的手下！聂小月暗自磨牙。

　　第 29 章

　　山铲平了,人没找到。
　　据最后的活口说，那天下山的人都没回来。
　　那么水无夜到底去哪了呢？这对慕容隐和聂小月将是个谜，但对我们不是谜（扭头）。
　　“哟，师傅，橙子师兄，李子师兄……`”某人睡够了自然起床了，也不管现在太阳正当空，依然笑得很厚颜很灿烂。
　　“哼，叫你在帮里好好练功，结果乱跑，要不是为师的路过那，还不知道被哪只狼叼走了呢？”难怪那天陈古留早上起来左眼跳个不停，走到路上遇到装死人的小徒弟，真是晦气。
　　“哼，”陈梓扭头当没看见他，都是他的错，害他被师傅骂。
　　“哼，”李秩也扭过头去，他是属于城池失火，殃及池鱼的那只鱼。
　　“师傅，你徒弟我可是洪福齐天，哈哈哈哈……要被动物叼走也绝对不是狼，肯定是美人鱼……嘿嘿，对了，师傅，你来岚砜国做什么啊？”
　　“哼，你小子还有脸问，身为丐帮弟子，都不注意帮里大事，为师的真想把你逐出师门！”
　　“师傅你舍不得的……你徒弟我可是人见人爱花见花开十大优秀青年的带头人物新世纪新社会的支柱……”
　　“呕，”旁边响起两声呕吐声，橙子，李子两位师兄受不了水无夜的自吹跑出去吐了。
　　“靠，连这样的实话都听不得，以后怎么做大事啊？橙子师兄，李子师兄太逊了，是不是啊，师傅？”
　　“……”陈古留这次注意起水无夜来，然后拍拍他的头，“臭小子，无论发生了什么事，人总要往前看的。”
　　“啊？师傅，你说话好深奥……”
　　“徒弟啊，不想笑就别笑嘛，看着你那样，会让人食欲下降的。”陈古留好歹也算一人精了，看水无夜那样，一眼就断定出这个免费的徒弟肯定遭遇了莫大的挫折，而最有可能的就是――情伤，“唉，问世间情为何物……”摇摇头，闪了。
　　这啥跟啥？水无夜望天然后突然想起，“师傅，下次再用那句话要给我版权费！”
　　后来，水无夜知道了为何陈古留会出现在那――丐帮三年一次的高峰会议。当然水无夜作为附带人口也跟了去。
　　顺着树藤爬下山崖，是块很宽敞的空地，据说这是第一任帮主第一次开高峰会议的所在地，所以以后就顺理成章的把这定为根据地。
　　万一下雨怎么办？水无夜看天沉思。
　　不过似乎只有他一人担心下雨的问题，橙子和李子两师兄把他拉到后面席地而坐，就一路人甲观众嘛。
　　很快人慢慢多了，多是衣衫褴褛者，也有衣着干净华丽者，估计那便是丐帮净衣，果然丐帮分两派啊……
　　“什么？净衣？师弟，虽然你起的名字很形象，不过那些也是丐帮弟子。”
　　原来，还没分啊……
　　一般聚会在主角还没出现前总是喧闹的，而一向自由散漫的丐帮弟子更是如此，比自由市场还自由，小道消息你传我我传你……
　　“听说了吗？冷家大少爷5年前就死了，是被他娘子和奸夫杀的……”
　　冷？
　　“听说了吗？过几天岚砜国皇上生辰，其他三国都派人来了，虽然打仗是一回事，面子还是要给的……”
　　莫名其妙的国际形势……
　　“听说了吗？奚溟国派了新立的太子来祝贺。”
　　是我就抓了对方当人质，嘎嘎……
　　“听说了吗？那太子是奚溟国皇帝和一个民间女子私生下来的，在外流落了25年，才刚找回来的，据说那太子还会飞，跟个仙人一样。”
　　仙人？不知道和小言比起来谁更能蒙人？
　　“听说了吗？岽翔国也立了太子，据说是某个偏殿娘娘所出，才3岁。”
　　……不发表任何意见。
　　“听说了吗？某某某派和某某派联姻？”
　　“听说了吗？某某人挖出宝藏？”
　　小道消息继续中……
　　帮主在最后时刻来了，穿得很破烂，看起来很精明又很和蔼，反正就是演反派像反派，演正派像正派的那种实力演员。
　　帮主和长老们讨论了半天莫名其妙的问题，听得下面云里雾里，听得某人睡意连连，看来果然人无完人啊……某人很有自知之明。
　　“喂，醒醒。”半梦半醒间，水无夜感觉有人在推自己，一激灵，清醒了过来，正中场地已不是各长老的地盘，换成两个年轻人在比武。
　　哇！比武耶……水无夜立刻睁大眼睛看了起来。
　　“嘿嘿，师兄对你好吧，知道你爱看就叫你起来了，一会我和二师兄都要上去比……”
　　“啊？”
　　“看来你还真不关心帮里的事……三年一次的聚会不光是讨论帮里大事，还要考验下新进弟子的武功，本来还应该有你的份的，只是你的武功……”只有让我们丢脸的份-_-||连点内力也没！
　　“哦。”出乎两位师兄意料的是，这次说水无夜武功烂他居然没有暴跳，发烧了吧……
　　两位师兄的实力不错，至少在水无夜眼里那是厉害得无法想象，正确来说，凡是能用轻功凡是能舞出一套武功的对他来说都是无法想象的，毕竟他是21世纪的人类嘛，而他能用的招式都是游戏所赐，但这些人却是实打实的，没有用钢丝栓在身上飞来飞去。
　　可是，似乎天外有天，两位师兄被一位长老的徒弟打得没话说。
　　胜败乃兵家常事，这也很正常，可是那位长老似乎和自家师傅有仇，所以无辜的那条叫水无夜的鱼遭了城池失火之灾。
　　“陈长老，听说你有三位徒弟啊，怎么只出来了一个，是不是想藏起来啊？”说这话时，那姓赵的长老笑得格外得意。
　　在某个师傅正打算粉饰太平掩盖那不是一点的瑕疵时，某个瑕疵很不服气地一脚踏了出来，“比就比，WHO 怕 WHO？”
　　所以说年轻人就是气盛啊，而水无夜这几天正郁闷加气闷再加胸闷，于是……
　　“打狗棒法！”漫天棍影倾天覆下，笼罩得整个场地发出耀眼的青光。
　　青光灭，人独立，一道人影傲然站在场中，心中却不住冒汗，差点走火入魔大开杀界。
　　唬得自家师傅师兄嘴眼大睁，傻傻的看着那不是一点瑕疵的师弟，怎么变得这么厉害？莫非中邪了？被鬼附了身？
　　其余有幸目睹这一幕的人先是愣了那么几分钟，然后不住点头，“此乃丐帮之幸。”
　　而实力演员的帮主更是眼冒绿光，决定把此人当做重点中的重点培养，去参加那武林大会，把那武林盟主的宝座打下来，哈哈哈哈……光耀我丐帮！
　　至于众人眼中某个丐帮的希望因为大打一场后，牙好胃口也好，郁闷，气闷，胸闷都没了，这倒也符合他这种单细胞生物的个性。
　　事后来找他拜师的不计其数，不过水无夜遗憾地说，“此武功必须从3岁起学起，”等真有人抱了3岁稚子来时，他又更遗憾地说，“此子不适合修炼此武功。”唉，没办法，一没口诀二没书籍，叫他怎么教啊，他都是一翻书就会了，内力都不需要，连书都不需要看……
　　不过即使这样，他仍是众人眼里的优绩股，乞丐也要娶老婆啊，所以上门提亲的也不少，大多是干女儿拉，女徒弟拉，亲闺女的倒很少，这证明丐帮结婚率实在不高。
　　除了提亲的，交友的更多，由于此人有可能是丐帮未来的帮主，最不济也是个长老，所以提前打好关系是必要的。
　　“啊？你们说那奚溟国新立的太子原来姓冷？”水无夜的大眼睛提溜一转，“会飞？像神仙？”
　　“是啊，所以说啊，奚溟国这次应该有救了，不用再被岚砜国压着打了。”乞丐A
　　“不过也难说啊，如果我是那岚砜国皇帝，这次肯定把那太子扣留下来当人质。”乞丐B
　　“我看这个可能性很大，你说这太子是不是傻瓜啊？送上门被人抓，随便派哪个王爷去也一样噻。”
　　“停！”水无夜听够了时事理论，打断了他们的话。
　　“啊？”两乞丐异口同声问道。
　　“多跟小弟说说那太子的事，比如怎么当上太子的？哪来的？有什么背景？”
　　“哦，你说那龙天傲太子啊，据说那天突然从天而降落于文武百官中，端的是个神仙下凡啊，白衣飘飘，仙风道骨，面对持刀的御林军们毫无惧色，那刀尖啊，都抵着脖子了……据说啊，他没入宫前是在那什么什么很有名的道观修行，降妖除魔无所不能，呼风唤雨样样精通（-_-||）现在可成了太子，嘿嘿，到时候一打仗便撒豆成兵，我看啊，奚溟国这次可威风了……”
　　“呐，那太子以前叫什么名字？”有那么夸张吗？水无夜黑线，不会在拍科幻剧吧……
　　“据说是叫冷言，和武林盟主可是兄弟啊，啧，这来头可不小啊……”
　　“冷言？！那武林盟主叫什么？”水无夜觉得他那一向不好的预感突然灵了起来。
　　“冷语啊，呐，我说你啊，好歹这些基本的也该了解下嘛。”某乞丐很恨铁不成钢。
　　得，预感成真了，“你说小言会来岚砜国祝寿？！”激动啊……至于岁数问题忽略不管。
　　“小言？你说那太子吗？是啊。”
　　“什么时候来？住哪？”
　　“这你可问对人了，应该早到了吧，住在各国驿站里。”
　　这就是驿站啊……怎么这么豪华，这么值得抢劫啊……水无夜蹲在旁边守兔子，没办法，人家不让进，而且现在晴天白日，不好翻墙的。
　　虽说是驿站，其门面却和皇公贵族有得一比，门口站着彪悍的护卫，就不知道是守门还是监视了，不过据那乞丐A说里面的可全是从奚溟国带来的人，这倒也是，否则老底全被人家看去了，恐怕连怎么死的都不知道。
　　说来水无夜也算倒霉，等了一天兔子也没撞上树，所以只有翻墙夜探――那可是他的拿手本事。
　　比蝴蝶更轻盈，比老鼠更敏捷，比蝙蝠更诡异，某人很顺利的摸到了东厢房，据说主人都住这边的，现在是实践理论的最好时机。
　　可是还没等水无夜戳破窗纸一探究竟，里面刷的一声，一根筷子破窗而出，直直朝他打来。
　　水无夜条件反射一滚，倒也躲了过去，心想都被发现了，不如光明正大的去看看，所以他扬声道，“在下有事求见。”说完便站那，等着里面的人出来。
　　“既然有事求见，何必鬼鬼祟祟！”
　　声音听来不熟，而且小言不会说这么多字，所以水无夜第一反应是糟了，认错人了。
　　可是柳暗花明总有一村，看见出来的两人，水无夜搔搔头，不好意思的说，“我是不是打扰到你们了。”
　　不怪乎水无夜会这么想，一间房里出现两名男子倒没什么奇怪的，奇怪的是都只穿了中衣，这怎么想怎么奇怪，要知道现在可不是经济危机，要省钱，虽然其中一个人他很熟悉，而另一个人有点熟悉，所以本该是朋友好久不见的眼泪汪汪场面变成了这么句尴尬的话。
　　冷言冷冷的瞥了眼冷语，要不是他说什么身在敌国不安全之类的话，他才不和他同床共枕呢。
　　冷语倒没被那冷眼吓到，追美人嘛，怎么可能没点挫折。
　　所以那天晚上变成了秉烛夜谈，水无夜说了他和慕容隐他们失散的事另外还加上移动乱做广告的事，冷言也说了他怎么变成太子的事，当然没别人说的夸张。

　　第 30 章

　　既然找到了冷言，既然还没其他人的下落，既然冷言这包吃包住，所以水无夜理所当然的住了下来。
　　“嘿嘿嘿嘿……”水无夜大大的眼睛在冷言和冷语之间溜达。
　　“……”冷言知道水无夜是闲不住话的，所以懒得问。
　　“呵呵呵呵……`”冷语倒很配合，摆明他就和那谁有暧昧。
　　不过正事还是要谈的。
　　“言，此去恐怕危险。”冷语担忧道。
　　今晚皇宫设宴，明面是庆祝岚砜国国主寿辰，但谁知其中有无猫腻。
　　“知道。”但不去也不行，目前的奚溟国还不是岚砜国的对手，“今晚我一人去，你先带其他人离开。”
　　“不行！”冷语想也没想就拒绝。
　　冷言看向远处，眼里一片漠然，“你们会拖累我的。”
　　“……难道……我在你眼里是如此没用吗？”纵然不服，冷语也知冷言确实不需要他，但是这个认知让他心如刀绞般痛。
　　“……”有时沉默也是最好的回答。
　　“……我知道了，我会把他们安全送出去……不过，你也要安全的回来，若被我发现你少了根头发，哼！”
　　哇，好有气势……水无夜在一旁看得星星眼乱闪，敢这样跟小言说话的人还真没几个……所以这两个人肯定有奸情。
　　岚砜国皇帝穆渝当然没打算在宴会上明张目胆的抓人，他此次的目标是奚溟国新立太子，计划是在对方回国途中找机会除掉对方，这样龙飞宇只有另立太子，而龙天承的可能性很大，只要龙天承当了皇上，就会割让5座城池当作此次报酬。
　　当然没指望穆渝能想起什么更好的计划，听那名字就知道，穆渝者，木鱼也，所以发达的是四肢，不过能在岚砜国当皇帝也是他的福气，因为此国人民普遍都是四肢发达头脑简单者，所以他这个头脑还算不简单者倒也当的安稳，另外就这么个国家能让其他国家避忌的原因是：该国人民对该国上位者有盲目崇拜心理再加上天生的团结精神再再加上打起仗来不好命的战斗攻略，所以虽然物质上没提上去但精神上却是容光焕发的，当然该国也并不是没有智慧者，而是当秀才遇上兵，那就只是个摆设，比如该国宰相就是抱负甚重者，可惜生不逢时，遇到的是个只喜欢打仗只喜欢侵略不喜欢搞农业不喜欢提经济的主子。
　　当太监那尖长的嗓子提着喊道，“奚溟国龙天傲太子到”时，几乎全部的人都看向门口，而穆渝笑得格外憨厚，因为在他眼里，那正在走进来的青年可是5座城池啊……
　　跟在冷言身后的自然是水无夜，没个随从怎么也会让人怀疑，不过到时候直接跳上剑，倒也逃得快，水无夜的轻功那可是天下第一，聂小月并列第一。
　　“咦？”被易离死皮赖脸拉来的聂小月轻轻惊讶了下，那不是……
　　“怎么了？”一直防止身边人逃跑的易离当然没错过那声轻呼，“小月认识那太子？”
　　“不认识。”聂小月肆口否认，自己的底牌可不能全被人知道了去。
　　“哦？”当然易离没打算相信，“若你没再继续眉目传情下去，也许你的话还有几分可信度。”
　　“……”聂小月朝易离暗地竖了下中指，然后正坐，当然偶尔还是看向冷言那方向。
　　“小言，小月也在耶……”水无夜东瞟西瞟瞟到了聂小月，依旧那么祸水啊……从旁边那些带色的眼光中就知道小月有多么大的发展前途了……
　　“恩。”冷言进来第一眼就看到了，不过小月身边那男子倒不简单。
　　还没等水无夜继续发表他的意见，晚宴开始了，小夜狠狠咽下口水，“靠，早知道我就扮女装，当你女伴还可以混顿饭吃。”
　　“……等回奚溟国随便你吃。”
　　“嘿嘿，小言真好……对了，要怎么跟小月联系？”
　　“已经联系好了。”
　　“……”
　　一晚自然没什么风波，除了穆渝送给冷言的两名歌姬，不过估计这两女人也非等闲之辈。
　　水无夜在心里庆幸，幸亏冷语早走了，否则肯定是争风吃醋的戏码。
　　宴罢，冷言起身说了明日离开岚砜回奚溟之事，穆渝未置可否。
　　是夜，迷了那两歌姬后，冷言和水无夜来到城内最大的妓院，见到的却是慕容隐。
　　打发走了妓女们，慕容隐顺手把门关上。
　　“小隐，好久不见……”水无夜一马当先扑了上去。
　　“小月呢？”冷言自然注意到了不寻常事，和自己暗中接头的可是聂小月。
　　“小月嘛……这个……”于是，慕容隐叙说了某祸水和某护草使者的事，“所以现在没有人身自由。”
　　“我靠！”最先发怒的自然是水无夜，“我去宰了那小子！”敢囚禁我们家的祸水，不想活了啊！
　　“小夜……你变了？”慕容隐发觉水无夜变了很多。
　　“……嘿嘿，人总是要变的嘛，更何况我可是人见人爱花见花开十大优秀青年的带头人物新世纪新社会的支柱……”
　　“毛！”慕容隐一个字堵住了水无夜的自吹自擂，不过既然对方不想说，他也没打算逼问，他有更重要的事要和冷言他们商量，那就是那条千年寒铁所铸的链子，“所以小月想跑也跑不了。”
　　“钥匙？”冷言道。
　　“这个我也想过，可是不好下手……不过既然你们也来了，那商量商量……”慕容隐笑得很奸诈，看来他已经有了草稿。
　　当然还是先引起混乱，比如刺客，比如火灾，当东边刺客西边火时，易离担心聂小月行动不便被人暗算，于是解开了链子，而人当然还是紧紧拉在身边，甚至吩咐了几个人专门看住他，幸亏聂小月的武功不是正统的内力修练，否则估计易离早就废除对方的武功了。
　　当混乱一起那就好说，冷言的幻术阵法，慕容隐的点穴，利用其中的时间差，当易离等人从幻阵清醒过来时，正好看见乘白鹰而去的两个，易离气得牙痒痒，他就知道那两个人之间有暧昧！不过下一刻制止了弓箭手的攻击，射死慕容隐那是活该，可是射死聂小月那就损失大了，既然能抓他3次就必然能抓他4次，易离如此安慰自己道。
　　“先去迷失森林吧，我还有个任务。”慕容隐对冷言说道，冷言点点头，当聚在一起，反而安心了不少，至少逃跑他们天下第一。
　　四人在迷失森林稳稳地落下，抬眼是一棵四人手拉手也围不住的参天古树，站在下面，繁荫密密，碧叶遮天，点点红光盈盈落下，原是那树上百鸟之王――凤凰的光彩。
　　“好美……”水无夜赞叹道，不愧是传说中的神鸟啊，那风华，那神姿，只有四个字能形容――无法形容，天地间的辞藻似乎在此刻失了颜色。
　　“是啊……”聂小月感叹，看着就有种神圣的感觉，让人不由自主的想膜拜，想臣服。
　　慕容隐和冷言也跟着点头附和。
　　“尔等终于来了……“亘古而恒远的声音似在天边，似在耳际，似男子般英气，似女子般柔媚。
　　“不知神鸟大人需要我们做些什么？”谈判人员自然是慕容隐。
　　“上穷碧落下黄泉，吾要涅磐还少了鬼界彼岸之花。”
　　“鬼界？”慕容隐一愣，不会是邪教组织要我们自杀吧？
　　“恩，吾自会送尔等前去鬼界，取来彼岸花。”
　　叮的一声，任务有了刷新――彼岸花开
　　“尔等准备好后，可以来此，吾再送尔等前往。”
　　“先去买药吧……”四人嘀嘀咕咕一阵，最好再买点黑狗血，朱砂之类的-_-||
　　水无夜去买的,毕竟冷言和聂小月属于通缉中的人物,而慕容隐则属于会被某人认出的范围.
　　“小夜,一定要记得……”慕容隐语重心长。
　　“知道了，我会小心的。”水无夜一脸保证。
　　“不是，我是说，一定要讲价，第一次只能出1/3的价钱……”
　　“……”
　　当然水无夜很顺利买来了所需物品，用出去的钱着实让慕容隐心痛了阵。
　　红光一闪，鬼门关
　　奈何桥上道奈何
　　是非不渡忘川河
　　三生石前无对错
　　望乡台边会孟婆
　　“应该是游戏，”慕容隐打量着门柱旁刻的诗词。
　　“吓我一跳，还以为真是黄泉呢……”水无夜长吁一口气。
　　“这首诗我也看过……”聂小月曾经在一个不小心打开的网站上看过，既然是现实有的，那这个世界就不应该出现。
　　出了鬼门关，就是黄泉路，路上飘荡着孤魂野鬼，头上醒目的血条进一步证实了这只是个游戏。
　　“看小爷的厉害！”水无夜一马当先，率先一个见龙在田全体伤害，引来几个怪缠着他，奈何他血多防御高，即使真有什么事后面还跟着个医生呢。
　　所以刚进入黄泉路的恐惧变成了对练级打怪的兴奋之情。
　　黄泉路上九转十八弯，仿若一个迷宫。
　　“咦，那是什么？”打头阵的水无夜突然指着路边的一种红得溢血的花问道。
　　“花叶生生两不见，相念相惜永相失，只花无叶，这便是彼岸花了。”慕容隐伸出手就去摘那花，岂料刚一触及，花迅速枯萎，再一细看时，只剩茎在风中摇摇娑娑，花已化成黑灰散落在地。
　　“有毒？”会突然变黑的那必然是有毒，中了武侠小说毒的水无夜脱口而出。
　　“不是，”慕容隐看了下自己的属性栏，什么也没变化。
　　“会不会像西游记里的人参果般要特定的东西才能摘下来？”聂小月突发奇想。
　　“有可能。”水无夜最先附和。
　　“有人。”冷言看向别处，其余三人也顺着他的视线看去，果然是……应该是鬼吧……

　　第 31 章

　　来者虽有双脚,但并未沾地,而是随风飘荡，轻飘飘地在忙着什么。
　　四人互视一眼，迎了上去，走近看才发现该鬼是在播种，估计是彼岸花的种子。
　　“请问，怎样才能摘下这花？”慕容隐依旧很有礼貌。
　　“不知道。”
　　“那可以给我一朵花吗？”
　　“不行，我要种遍全部角落，这样我就能见到他。”
　　“他是谁？”
　　“……不知道……”
　　“你是谁？”
　　“……我是谁？”
　　“那个鬼疯了。”水无夜啧啧道。
　　“恐怕是待的太久，只记得最重要的事而忘了最重要的人，那种花还有什么意思？”聂小月不禁感叹。
　　“我想这就是关键了，只要我们帮他恢复记忆，应该就行了。”慕容隐可不信这个鬼是在这当摆设的。
　　“可是怎么恢复呢？我们连一点线索也没？”
　　“啊，有了，去把每个NPC问完就行了。”水无夜的建议并不是每次都没用。
　　走过黄泉路，到了奈何桥，有位女人日复一日的卖着孟婆汤，奈何桥边有三生石，水无夜特意去看了，结果啥也没显示出来。
　　“请问，那一直种花的鬼，夫人认识吗？”在聂小月察探了对方是NPC后，慕容隐上前问道。
　　“一碗汤一两银子。”孟婆不是想象的老。
　　“我想问下，那一直种花的鬼，夫人可知他的来历？”
　　“一碗汤一两银子。”
　　“小隐，买碗汤再问。”水无夜知道游戏里很多NPC都要用钱才能买通。
　　于是，慕容隐买了汤，孟婆又说，“唉，熬汤的怨气快没了，麻烦少侠去收集30个。”
　　四人耸拉着肩膀，打鬼魂去，好不容易才收集齐（怨气掉的几率很小），孟婆终于松了口，“那种花的鬼叫忘川，和这河一样的名字，据说前世为了救爱人的性命而以命换命，死了后一直在鬼界俳徊，就为了再看对方一眼，可是一直没等到，也不知道是不是有时人太多看丢了还是什么的，反正没等到，于是开始种花，据说当彼岸花种满整个鬼界时，就可以轮回并再遇到对方，可是这花一被碰就凋谢，要想种遍整个地方那是不可能的，长久以往，忘川就忘了他是谁，他要等的人是谁，种花的目的是什么，他只记得一直种一直种……”
　　“那你知道他的爱人叫什么吗？”
　　“弈闽，忘川刚来这的时候每天都念着这名字，不过也很久没再听到他念这名字了……”
　　“怎样才能找到他？”
　　“不知道，知道的话忘川就不用等这么久了……”
　　“打扰夫人了。”
　　没喝孟婆汤自然是过不了奈何桥，也无法去那边的望乡台，自然也无法渡过忘川河去投胎。
　　“怎么办？”
　　“你要喝吗？”慕容隐指着手上的碗问水无夜。
　　“才不要呢！万一有什么副作用呢？”水无夜嗤鼻。
　　“那接下来怎么办？”不会真这么恶劣吧，必须喝那汤吗？
　　正当四人一酬莫展时，旁边走过两个鬼。
　　“据说忘川河下出了个很厉害的鬼。”
　　“啊？真的吗？”
　　“是啊，你没看到最近掉到忘川河的鬼都没再浮出来吗？连手也没伸出来过。”
　　“好可怕，我再也不靠近忘川河了。”
　　看吧，线索就是这样来的，慕容隐又回去找孟婆。
　　“你说忘川来那年，有没其他什么异常的事啊……啊！对了，那年有个鬼自己跳进了忘川河。”
　　“啊？”
　　“你不知道啊，这自己跳进忘川河的鬼，只要在里面捱过一千年，就可以不用喝孟婆汤带着记忆去转世。”
　　“啊？”
　　“还好就这一个笨蛋鬼，要是其他鬼都这样，那我生意还真做不下去了。”
　　“……”
　　所以……
　　“你说弈闽有可能在下面？”水无夜惊讶啊。
　　“很有可能。”慕容隐道。
　　然后四人蹲在忘川河旁，打量着那血红的河水，测验起其中的污染程度。
　　“走吧，”反正伸头缩头都一刀，那还不如爽快点，于是水无夜率先跳了下去，其余三人也跟了下去。
　　终于在气尽前潜进了无水区，看着头上血红的波纹和杂乱的手骨腿骨，四人皆脸带菜色，同时打定主意，回去第一件事就是洗澡。
　　入目是千篇一律的迷宫，这次换水无夜打头阵，冷言随后，聂小月依旧在三，慕容隐垫底。
　　小怪大多是物理抵御，所以水无夜只有去当那引怪的，而冷言才是负责打的。
　　“原来我还是那候补位置啊……`”水无夜颇为感叹。
　　“下次让你当主力。”慕容隐安慰道。
　　“切……”
　　迷宫尽头自然是那BOSS，很温柔很善目望着头顶上那片血红。
　　“弈闽？”慕容隐试探喊道。
　　果然那BOSS扭过头来，“你们是谁？来此何事？”
　　“我们是……”慕容隐一五一十说了忘川的事。
　　“你说他一直留在鬼界，不曾离去？”
　　“是啊，为了与你相见，一直在种着彼岸花。”
　　“若早知他未去投胎，这几百年我就日日陪着他，不离不弃，当那野鬼又有何妨？难怪我在这望了这么久，也没见他从奈何桥上走过……谢谢你们的告知，我这就去见他。”
　　弈闽说完便走了出去。
　　“这就完了啊？”水无夜还摸不着头脑，不用打吗？
　　“我们也快走吧。”慕容隐总觉得有什么地方不对劲。
　　“恩。”
　　当他们再次看见弈闽就知道哪不对劲了，浮不出水面！这时慕容隐才想起那两鬼的话。
　　“你说厉害的鬼？”弈闽细想，摇摇头，“不曾看过。”
　　“那怎么上去啊？”不会永远在这看着鬼魂在头上游来游去吧……好红的一片天-_-||
　　“啊！”弈闽突然想起了什么，“我知道这下面有块禁地，每次我一 靠近那就感到胆怯。”
　　看来还必须去那下，“可以麻烦你带路吗？”
　　“恩，好的，只是……”
　　“不碍事，我们进去就行了。”慕容隐知道对方在顾忌什么。
　　“那请走这边。”
　　越往内走，越冷，弈闽额上的汗流得越多。
　　等走到那血红的木门前，弈闽已经脸色惨白，无法再前。
　　慕容隐上前推开门，除了感觉更冷外倒没其他感觉，看来只对鬼有影响。
　　门开后，映入眼中的是彼岸花铺成的地，花中坐着的人，他们很熟悉，是那忘川！怎么可能！
　　“无知之徒，也敢闯入我的禁地！”
　　“忘川？”弈闽在门外看见了一切，不顾胆怯，也闯了进去。
　　“放肆，我的名字岂是你随意可叫的。”
　　“弈闽，小心！”慕容隐的狮子在那一刻挺身而上，挡下了那一击，消失了。
　　“弈闽？这个名字怎么有点熟悉呢？你是不是我的仇人？”疑是忘川的鬼步伐诡异，再注意时已在了弈闽的身侧。
　　“忘川，你忘了我吗？”弈闽哽咽道。
　　“我需要记住你吗？”
　　“弈闽小心，那不是忘川，真正的忘川在黄泉路上种着彼岸花。”水无夜大喊。
　　“不，他是忘川，我记得的，他就是忘川……”
　　怎么回事？四个玩家面面相窥。
　　“打吧，也许赢了对方就恢复了。”水无夜头脑一向简单。
　　“恩，小夜去抗，小月往后退，弈闽让开，他不是忘川。”慕容隐分配。
　　由于此刻的弈闽已是NPC，所以打出来的技能并不能伤害到他。
　　“神龙摆尾，”配合着凌波微步，水无夜很快吸引了忘川的注意。
　　聂小月站在最后面给水无夜恢复血，冷言和慕容隐也忙着砸技能。
　　“彼岸无悔！”忘川发动了攻击，目标是血最少的冷言，来势很猛，没轻功的冷言硬是抗了下来，却被后一击打中，倒在了地上。
　　“起死回生”，聂小月复活冷言后再给加了一套状态，然后冷言再次砸起了技能。
　　过程是顺利的，很快忘川被磨到还有很少的血了，期间水无夜也死了一次，还好聂小月躲得远，没被群攻秒到。
　　“住手！”弈闽上前想阻止，可惜他只个NPC，没有技能也无法被伤害，所以忘川被冷言的最后一个天雷打中，身上开始出现淡淡的白光。
　　“……弈闽，对不起，我居然忘了你……”忘川似乎想起了什么，淡淡白光透着无限的忧愁，“因为害怕孤单，我居然忘了你……”
　　“忘川！”
　　“彼岸花都是为你种的，带上这株花你就可以投胎去了……来世要找个对你好的人，否则我不会安心的……”白光消失，变成一株血红的彼岸花，而脚下的花却开始枯萎最后变成黑灰落在了地上，被风吹散。
　　后来上了岸，黄泉路上依旧有个忘川在种花，那是忘川的三魂七魄中的一魄，所以没有回忆，没有思维，只知道重复的种着花，估计当初忘川是把魂魄分散，一在忘川河下等千年，一在黄泉路上种着花，可惜，两者都忘了最重要的事，更难料的是，明明相爱的两人都在河下却不曾见过。
　　“这株花就送给你们吧，我会一直在这陪着他。”弈闽看着那毫无意识的忘川，没有你，外面的世界还有什么值得留恋……
　　任务完成了，凤凰接过彼岸花，“谢谢少侠的帮助，这个就送给你吧。”
　　慕容隐接过凤凰的羽毛。
　　提示：得到任务道具――火之翎。
　　“不知这东西有何用处？”
　　“当得到5样信物时，仪式举行，四大神兽就会降临……你们走吧，凤凰涅磐是不允许任何人看到的。”

　　第 32 章

　　冷语很郁闷，本来看到冷言平安归来他是很高兴的，但是为什么他觉得他们的距离越来越远……
　　“太子呢？”随手拦住一个太监，冷语问到。
　　“禀冷公子，太子正和慕容公子他们在水曲幽径。”太监自然是知道冷语和自家太子关系甚好，所以必恭必敬的回答。
　　水曲幽径……他们又在那吗？
　　水曲幽径，冷语自然知道是什么地方，是建在水上的一座小亭，平时基本没人去那，那里视野宽阔，方圆百米内一览无遗，是个商谈要事的好地方，特别是对那４个毫无内力无法察觉是否有人偷听的人而言，是的，那个地方就是慕容隐偶然发现的，然后被当作机密要事的商谈地。
　　“我觉得应该先对付龙天启。”慕容隐听着耳边的孱孱水声，习惯性的拿出扇子微笑道。
　　“为什么啊？小隐？”水无夜不能理解，他们的仇人应该是龙天承吧。
　　“我们的目的除了对付龙天承外还要让小言控制奚溟国，而现在对小言太子之位有威胁的除了龙天承还有龙天启。”
　　“啊？”和水无夜同样无法理解的是聂小月，他们的目的不是把游戏玩完就回家吗？
　　“小言是太子，所以不管愿不愿意，都是那两人要对付的人，而且我观察过，那两人绝非善辈，必然是要置小言死地才肯罢休，所以我们要先下手为强，斩草除根。”这次慕容隐很坚决的说出他的打算，他也知道现在的水无夜不会反对。
　　“哦。”水无夜听了这番话，只轻声应了下，倒没其他反应，“所以，要怎么做呢？”
　　慕容隐啪的一声展开折扇，微微一笑，“嫁祸。”
　　“啊？”为何他们现在看到慕容隐的笑，不再觉得桃花满天，而是毛骨悚然呢？
　　“淫 乱后宫，”慕容隐桃花眼笑得格外迷人，“对象――刘贵妃。”
　　“为什么是她？”聂小月只是好奇，这个女人得罪了小隐吗？
　　“刘贵妃是刘袷将军的妹妹，而刘将军是龙天启那边的人，当自己的主子损害了自己最疼爱的妹妹的名誉并且害自己一家险些被抄家时，你说他还会那么忠心吗？”
　　“小隐，你还真狠……”
　　“呵呵，这还没完，我们要让刘贵妃最后无辜脱罪，并且刘将军依旧高居朝堂，这样他就会感谢我们，这时，小夜，你就去军区，有小言的关系在，再加上刘袷的报恩，我相信很快你就能掌握在外的兵权。”
　　“……”聂小月和水无夜已经说不出话来。
　　“计划不错。”倒是冷言颇为赞同。
　　“那龙天承怎么办？”水无夜不会忘记这个仇人。
　　“小言从现在起开始装病，远离是非，当龙天启一垮台，龙天承自然会成为朝中第一人，这时我们要用他来试验出朝中哪些人不为我们所用，然后再趁其不备一网打尽！”
　　“那怎么陷害刘贵妃？”从最初的罪恶感已经变成了兴奋，从现在起，只有我们负天下人而无天下人负我们时！
　　“小月，有春药吗？”
　　“有的，要容易查出来的还是查不出来的？”聂小月翻起自己的储存袋。
　　“……小月，你到底做了些什么东西？”水无夜决定从此以后离聂小月远点。
　　“容易查出来的两份，一份到时候给刘贵妃服下，一份栽赃，查不出来的一份，到时候给龙天启服下。”
　　“……”再次被慕容隐的阴险吓住，为什么以前没发现小隐是这样的人～～
　　计划是定在庆祝冷言平安归来的洗尘宴上，圣旨一下，文武百官皆得参加。
　　龙天启看着坐自己前面的龙天傲，阴霾了眼，再看向龙天承，相视一笑，必要时，他们就起兵造反，那个昏庸的老皇帝，恐怕还不知道肯听他话的没几个了吧，等把龙天傲除掉后，龙天承就是下一个，哼，最后能登上帝位的只有他！
　　孰不知，他现在所想的也是龙天承所想到，那个高高在上君临天下的位置谁不想要？
　　岂料，宴才过半，冷言就告了退，步履有点踉跄，分不清是醉酒还是其他，不过龙天承和龙天启却都注意到了，各自有了计划。
　　龙飞宇自然以为冷言只是喝多了，于是招呼大臣们继续。
　　宴罢，众臣纷纷告退，龙天启却打算去看看冷言，因为他可是注意到了席间冷言滴酒未沾，而且他就坐在身侧，自然看得比其他人清楚，那轻微的咳嗽，那带血的手绢……他就说嘛，怎么可能那么容易就从岚砜国跑回来，最好有了什么三长两短，这样大家行事都方便。
　　岂料一进入太子寝宫眼前一黑，昏了过去――聂小月独家秘方――迷药101。
　　由冷言负责把龙天启从空中运往刘贵妃寝宫，再由身高和龙天启相近的慕容隐乔装打扮招摇而去，途中更不慎撞到N人，正当被撞的人打算怒骂这醉熏熏的酒鬼时，后面窜出小太监（水无夜饰），“天启王爷，那边是后宫，不能去啊……”此乃先声夺人，先给别人来个先入为主，自然就都会认为这是龙天启。
　　自然唬得被撞的太监宫娥禁声，宁可得罪太子也不可得罪龙天启和龙天承两位王爷是目前的皇宫生存法则，心下却不住怀疑，天启王爷这么晚了去后宫做什么？那边可全是娘娘啊……也有机灵之人跑去禀告皇上。
　　当慕容隐一到刘贵妃寝宫外时，一闪躲进黑暗处，此时，聂小月一把迷药撒出去，很快迷昏了全寝宫的人――迷药102：有效时间1分钟，由于时间短所以被迷之人清醒后不会出现时间差，也不会知道自己昏过，依旧继续做着迷昏前的事。
　　冷言塞了颗春药2号给龙天启，然后把他扔进寝宫，这边，聂小月已经给刘贵妃吃了春药1号，然后撤退。
　　次日，如他们所料般，皇宫内外气氛拔张，太监宫娥掩不住的惊讶和慌乱，早朝上，文武百官更是议论纷纷，龙飞宇一脸的怒气，虽然众人皆知，但似乎没打算在早朝上审查此事，而是早朝后龙天宇唤过冷言和龙天承，刑部尚书，宰相一起去了御书房。
　　叫人押上来了龙天启，龙飞宇怒气更甚，被人当众戴绿帽子，只要是个男人都不能忍受！
　　龙天启也不知道怎么回事，被人泼醒后就发现自己身处刘贵妃的寝宫，而那老皇帝怒火中伤地叫人把自己打进了天牢，事后才了解自己酒后调戏刘贵妃淫 乱后宫，刘贵妃也被打进了天牢，而刘袷也被人监禁了起来……怎么可能！自己怎么可能做出这样的事？现在估计起兵造反也不行了，大部分的兵力都是在刘袷手中……昨天到底怎么了？自己明明是去见了太子！对，肯定是龙天傲陷害了自己！
　　想到这，龙天启冲着冷言道，“龙天傲，你敢陷害我！”
　　“放肆！”龙飞宇大喝，“傲儿昨天生了急病，一直在寝宫没出去过，哪有空陷害你！龙天启，朕待你一向不薄，想不到你既然调戏朕的爱妃，现在还诬陷太子！简直罪无可恕，来人啊，拉下去，午门斩首！”
　　“皇上息怒，臣认为天启王爷并非如此之人，还望皇上明查。”龙天承自然还不想失掉龙天启这个搭档。
　　“父皇，儿臣对昨夜之事也略有耳闻，儿臣也认为天启王爷和刘贵妃皆是品德之人，又岂会做出如此苟 合之事，望父皇明查，莫冤枉了无辜之人，放过奸邪之人。”呼，冷言在心里长呼一口气，终于背完了，小隐写的还真长。
　　“哼，龙天傲，不用你假惺惺！“龙天启自然不认为冷言真会帮自己说话。
　　“龙天启，你！傲儿以德报怨，你不感激既还出口伤人！看来，今天一定要让你死个明白！传刘贵妃。”
　　刘贵妃似乎被吓住了，一看到皇上就使劲磕头，“臣妾冤枉，臣妾冤枉！”可到底冤在哪却说不清楚，只知道昨夜天启王爷突然闯了进来，而她却身不由己，觉得很热……
　　“听这话，贵妃娘娘似乎中了春药。”龙天承也希望得到刘袷的势力。
　　“父皇，儿臣有一朋友学过医，可派他来看看，是否中了春药自然知晓。”好了，最后一张牌聂小月也推了出去。
　　那时的医术是落后的，所以当知道有人能验出春药时，龙飞宇自然应允。
　　聂小月的出场自然引起在场人的惊艳，靠，色鬼一群！
　　冷言看着龙飞宇那不掩饰的垂涎，心里暗自下了决定，若龙飞宇敢对小月不利，下一个除掉的就是他！至于龙天承，那是必然要除掉的。
　　“其实，要验出贵妃娘娘是否遭人陷害是很容易的。”聂小月吩咐太监找来两只不在发情期的狗。
　　接着，聂小月割破刘贵妃的手腕取出点血，众目睽睽下滴进了旁边的小碗，然后取来一只狗，灌下血，不到片刻，狗疯狂的叫着，有经验的训狗太监一看便道，“禀皇上，此狗发春。”
　　再割破龙天启的手腕取出血，同样的步骤，给另一只狗灌下了血，却半天没反应，就连特意送来只母狗也不见反应。
　　“禀皇上，”聂小月必恭必敬道，“无论何种春药发作期只需极短的时间，但要彻底排出体外是要12个时辰的，外表虽然看来无事，比如贵妃这样，其实她体内的春药还有残存，只是不足以让人失去理智罢了……”
　　这时，有侍卫进来，“禀皇上，在天启王爷府发现春药。”
　　聂小月接过一看，断定道，“和贵妃中的春药一样，若皇上不信草民，可让其他太医来试验。”哼，他给龙天启吃的那种春药可不是现在这技术能做出来的，一服下，只要水一泼就会清醒，而且一旦清醒血液里就再也查不出那种春药的痕迹。而一般春药即使交 合了也还有残留，只有随着新陈代谢才能慢慢清除。
　　就这样，龙天启的命运被决定了――斩首！
　　“龙天傲，我做鬼也不放过你！龙飞宇，你这个昏君，我只恨没早点起兵造反！”
　　门外传来龙天启的咆吼，气得龙飞宇手一直哆嗦。
　　而刘贵妃虽然无辜，但其败坏之身不能再留在宫中，由冷言求情，贬为庶民，而刘袷将军也无罪释放，官复原职，对冷言多有感激之情。
　　随后，水无夜无意中展示其出众的武功，被刘袷赏识，成为其部下先锋，前途无量。

　　第 33 章

　　水无夜谨记慕容隐的嘱托，在战场上极力表现自己，同时尽量救人，战士们在某种程度上是很单纯的，特别当你救了他们的命时，他们自然会逐渐靠近于你，以德报怨是很容易在军营树立威信，而当水无夜把功勋推给其他将士时，不到二个月，他已隐隐是军营第一人，而刘袷对此却无异议，反而乐得其见，他们对他有恩，不是吗？但是若刘袷知道水无夜如此急于夺取兵权是为了防止日后他知道是他们陷害了刘贵妃而造反又会有什么想法呢？
　　所谓战场才好立军功，所以水无夜常常趁人不备独自一人去暗杀岚砜国的将士，若不出所料，次日必有一场仗可打，虽然自家营内的将士们很奇怪最近怎么战事多了，但谁也没想到是自己最崇拜的副将军去挑衅的结果，是的，现在的水无夜已经是副将，背后有慕容隐的出谋划策，再加上自身的武艺超群，功勋累累，威信十足，另外还有上头刘袷将军的特别关注，冷言的明显偏袒，想不出头都不行啊……
　　“启禀副将军，据探子报，敌国来犯。”随侍毫不掩饰对眼前这名娃娃脸的副将军的尊敬，私下的平和，战场的血腥，若不是亲眼所见，还真难把有战场睚眦之将与眼前这个笑嘻嘻的少年联系在一起。
　　睚眦之将，取之龙生九子之二的睚眦之意，平生好斗喜杀，当然这是敌国取的，因为水无夜一旦上了战场就王八气十足，杀戮满身，出手就是龙形龙现，所以才取此名号。
　　但是水无夜一听就怒！靠，谁被人叫鸭子还喜欢的？！所以下手更恨，敌国也就叫得更起劲……恶性循环啊……
　　想起前几天白鹰传来的信，小隐说速度要加快，决定借岚砜国之手除掉刘袷，具体计划是打算在战场由小言混进敌国军队，让刘袷葬身战场，然后让他顺利接手兵权。
　　但是水无夜却迟疑了，刘袷待他极好，如儿子般培养。
　　所以小隐改了计划让刘袷重伤无法带兵，而小言就会让皇上下令封他为将军统领边关百万兵马，想不到，如今的自己已是名震一方的将军，想起当初那连怪都不敢杀的自己，水无夜觉得还真是世事无常，不过若有机会他会好好报答刘袷将军的知遇之恩。
　　只是，小言能顺利的溜出来吗？
　　与此同时的奚溟国皇宫
　　“怎么，又被下毒了？”慕容隐在一旁悠闲地喝着专门送来太子寝宫的参汤一边冷嘲热讽，啧啧，御膳房就是厨艺好啊……`
　　“言怎么会认识你这种朋友？！”冷言不理睬，冷语倒急了。
　　“啧啧，还真忠心啊……改天我也去养只……”喝完汤，慕容隐满足地打个嗝，“放心，他死不了的，出去溜达下，你们小两口慢慢聊……”
　　原先被慕容隐前一句气得想打架的冷语又被下一句消了气，悄悄看眼卧在床上的冷言，见他没反对，心里有说不出的满足。
　　“小隐没恶意……咳咳……”还好是慢性毒药，够时间让他们安排计划。
　　冷语忙轻轻拍下冷言的背，担心道，“可是……”
　　“死不了的，”冷言随后又补上句，“别担心。”小小的打个呵欠。
　　“……是不是又困了？你睡会吧，我在这守着……”虽然冷言那样说，但是要冷语不担心却是不可能的，这可是无药可解的毒啊！
　　毒是龙天承下的，除了远在边关的水无夜外，其余三人都猜得到，冷语也隐隐知道，只是没证据。冷言他们倒无所谓，大不了到时候慕容隐直接杀了冷言，再由聂小月复活就行了，只是冷语不知道所以每天都很担忧，甚至不止一次夜探天承王府，他们也没阻止，本来冷言是打算告诉冷语的，但是被慕容隐一句“要骗过敌人必须要先骗过自己人”而作罢。只是……每天看着这为自己操心的人还真有股说不清道不明的感觉。
　　“你没其他事要做吗？”忍住睡意，冷言问道。
　　“啊？”
　　“你可是武林盟主，而且还有冷云堡。”
　　“哦，你说那个啊……我已经发了帖子不当那盟主了，而且冷云堡也由飞絮在负责，等年底回去把飞絮和馨儿的亲事办了，以后……我陪着你，好吗？”
　　“……困了，睡会。”冷言翻过身，背对着冷语。
　　唉，冷语终于知道了以前追求自己的那些女侠的心情了……
　　由于太子重病，所以朝中很快分成了三派，一为仍旧对太子抱希望者，此派人极少，而且权利甚小，都是皇上的亲信。一为废太子重立者，此派人极多，皆支持龙天承，权利不小，还有一派是原龙天启的亲信，保持中立，不过其中权利最大者刘袷已经为他们所用。
　　所以目前计划是稳固原有的，拉拢中立的，分化敌方的。
　　是夜，太子寝宫，灯火熄灭，三个黑影。
　　“消息传来，明天有场战争。”一个压得很低的声音。
　　“……小隐，为什么我们要在这么黑的地方商量？”同样一个压得很低声音。
　　“……这样才不会被人发现。”恩，可以确定最先开口的那个是慕容隐了。
　　“……可是，为什么还要躲在床底下？”聂小月还是很疑惑，虽然床很宽，但要塞下2个人还是挤的。
　　“万一有人来行刺呢？”
　　“……那小言为什么还待在床上？”
　　“那是挡箭牌。”
　　“……你继续……”
　　“小言听得到吧。”
　　“恩。”冷冰冰的声音在黑夜听来格外阴森。
　　“计划是这样的，”慕容隐的声音很沉闷，“明天有战争，所以小言今天晚上就混去岚砜国，明天战场的时候务必要让刘袷负伤，一定要重到无法带兵的地步，岚砜国军营很乱，基本上每天都有新面孔，小言很好混进去的。”
　　“这就是你们把我支出去的原因？”突然冒出个在平时很熟悉但在现在很陌生的声音。
　　“不会是鬼吧？”聂小月朝慕容隐靠近。
　　“听这声音……嘿嘿，冷大侠，虽然你们两情相悦，但好歹还没扯结婚证，就这样半夜跑到偶家小言的房间很不好哦……是不是应该给点啥精神费之类的？”慕容隐爬了出来，果然，这地方不好啊，不过也只有冷语才会发现。
　　冷语？聂小月艰难的咽咽口水，也爬出来躲到床上去，把冷语支出去的可是他，理由是某山的某一药材。
　　“药材我已经找回来了，不过我想你们也应该说下这到底怎么回事吧？我绝对不允许言去边关。”奔波了一天，连水都没空喝上一口，就为了把聂小月所说的药材找回来，若不是自己担心冷言特意来看下，若不是自己内力深厚注意到那细索的谈话声，恐怕还不知道他们在密谋什么。
　　“这个……既然你已经听到我们的计划了，那么以后就由你负责守卫工作,关于其他的小言会跟你解释，目前最重要的是谁去边关？既然小语这么毛遂自荐，就你去吧，我会负责把你送过去，好了，散会，小语，明天5点，哦，不，卯时来找我，小月，走了。”慕容隐一口气说完，拉起聂小月闪人，还好，不算倒霉到家，以后有个内力高深的当守卫，怎么算也算划算，嘿嘿。
　　“小隐，那冷语会去吗？”聂小月不安地回头看看那两个相对无言的人。
　　“放心，小言出马，一个顶两……这样也好撒，免得小言掉级也不用回来再吃次毒药。”
　　“……”
　　“你没话说吗？”冷语很生气却没处发气，毕竟谁看到冷言那又冰又病的神态，都无法发火。
　　“你还是回去吧。”月光透过窗棂却照不到那隐在床帐后的人。
　　冷语深吸一口气，真怕自己一气之下宰了那床上之人，“不管你们在密谋什么，明天我会去，你给我乖乖养病。”握紧拳，冷语走了出去。
　　计划很顺利，次日，战事急变，岚砜国某一异人刺伤了我方大将刘袷，伤势虽未及生命，但无法带兵，圣旨一下，水无夜众望所归，任命边关大将军。
　　而那立了大功的异人，岚砜国大将再寻找时，却无踪迹，遂认为是神仙帮忙。
　　“那个色皇帝，居然想调戏我！”聂小月端起桌上的茶杯一饮而尽，“要不是正好有人来了我真想撒把药过去。”咬牙切齿地说道。
　　“所以……”慕容隐看向依旧待在床上的冷言和旁边的冷语，“现在能拉拢的基本都拉拢过来了，局势也很分明了，不如来个借刀杀人。”
　　“啊？”聂小月一愣。
　　“借谁杀谁？”冷语自从被他们承认是自己人后，也了解了很多事，比如现在的计划，比如他们的任务，当然慕容隐没告诉冷语他们是另一个世界的人，只说了他们是身负重任的人。
　　“嘿嘿，”慕容隐奸笑两声，“借龙天承的手杀掉那色皇帝，免得小月的清白被毁了。”哼，敢碰我们家小月，真不想活了。
　　“具体计划。”此乃冷言，他对要杀死自己名义上的父皇并不感到有什么惊讶。
　　“肯定是让那皇帝先生病，然后趁龙天承一人探病时栽赃。”
　　“我想龙天承不是那么好抓的吧？”冷语也不认为有什么，做大事者不可有妇人之仁。
　　“龙天承我们肯定是抓不到的，他手下也不少，他肯定会畏罪潜逃，然后来个起兵造反。”
　　“龙天承兵马比我们多吧？”聂小月没明白慕容隐想做什么。
　　“是啊，所以他肯定会造反，甚至会联同岚砜国的人。”
　　“那……？”冷语也不明白了。
　　“第一，龙天承出师名不正言不顺，造反更能说明他心里有鬼，你说到时候民心还会向他吗？第二，龙天承畏罪潜逃必然有很多部下无法通知带走，而这些人都有家人在城中，这些可是弱点，当然我们不能光明正大的威胁，我们毕竟是正义之师嘛，所以要好好养起来，让他们知道有这回事。第三，我们可以利用岽翔国的夏忻，当岚砜国一旦进攻我国，则夏忻带兵直取岚砜城，来个围魏救赵。第四，我们要彻底消灭叛变份子。”
　　“第四？”冷语在这一刻很佩服那每天桃花乱引人的慕容隐，不过也下定决心以后要看紧冷言，免得不小心沾了慕容隐狡猾又贪钱的坏习惯。
　　“龙天承那边的兵必定有很多是不愿意的，毕竟他们的家人都在国内，所以我们要给对方时间叛逃撒，最主要是壮大我们这边的势力，还有加强民心所向，民心那东西，说不严重也很严重，那谁不是说过吗？水能载舟亦能覆舟。”慕容隐解释，“这样还剩下来的那就是必须要除掉的，到时候就要靠你了，小言。”
　　“言都生病了，还要他做什么？我去做。”冷语就是见不得慕容隐使唤冷言
　　“额……护草使者老兄，放心，小言不会离开你的，只是要让他做点东西而已。”
　　“什么东西？”
　　“嘿嘿，秘密。”

　　第 34 章

　　计划当然是完美的，即使偶尔的出错也会被慕容隐扭转回去。
　　聂小月的药是无敌的，看起来就是一般感冒，却越来越重，怎么也医不好。
　　朝堂上一片人心惶惶，太子，皇上病重，现在只有天承王爷了……
　　龙天承自是风光无限，某天如慕容隐所料般去看了龙飞宇，也许他是有什么话想单独说，比如嘲笑比如讽刺，所以龙天承独自一人进了内室。
　　当着他的面，一只骷髅利爪插进了龙飞宇的心脏，然后消失。
　　接着，本已病重的太子出现，后面自然跟着文武百官，“龙天承，你居然杀了父皇！”
　　“不是我，是一具白骨杀的！”
　　“一派胡言，麻烦你编谎言也要编个象样的，白骨能伤人吗？还是你想篡位，所以想利用邪物加害父皇？天承王爷妖言惑众，迷信鬼怪，毁我奚溟，来人啊，拉下去！”这番话自然由慕容隐代笔，那只骷髅自然是慕容隐召唤出来的，杀人于无形，而且还没任何证据，呵呵，真是杀人放火的必学之技。
　　龙天承是被抓进天牢了，不过他们估计今天夜里就有人劫狱，为了一网打尽，为了所谓的民心，为了完全控制兵权，他们故意没当场杀死龙天承。
　　身后百官神色各异，刚得到消息太医找到一味药，太子没了大碍，本来就要再给皇上送一份药去的，岂料一进门就看到满地的血，龙天承独自一人在皇上的床边……这究竟是巧合还是……唉，人果然老了。
　　不过即使这样，仍然没人怀疑到冷言，因为他和冷语有点相似的脸正义十足而且冰冷冻人，似乎怀疑他就是一种罪过。
　　“举国大丧。”冷言说完独自离去，在百官眼里却成了萧条之感，这样他们对这位即将登基的皇帝多了份好感。
　　如他们所料，龙天承被人劫了去，如他们所料，龙天承联合岚砜国朝奚溟国逼近。
　　水无夜迅速带领军队后退，慕容隐的打算是先让他们几座城池。
　　另外龙天承杀死先帝，勾结异族的消息也在全国上下流传，还有晴天雷击挖出来的石碑，上面写着，“异龙祸，乱我朝，天灾人祸，国将不国，妻离子散，血流成河。”
　　异龙，自然指的是龙天承，再加上后面几句的危言耸听，使得全国上下纷纷对龙天承不满，更有不少爱国人士加入军队，誓要击退外敌，保家卫国。
　　“啧啧，来参军的人真多啊……”慕容隐有感而发。
　　“那还不是你造的孽？”水无夜没好气，害他每天都忙得很。
　　“唉，我这不是为我们打算吗？我们少了支可以完全信任的英勇之师，顺便趁现在组建起来撒，一举N得，多好啊……”慕容隐转着手上的笛子，不胜潇洒。
　　“接下来怎么办？我们都让出去4座城池了。”
　　“呵呵，那谁不是说过吗？一鼓作气，再而衰，三而竭吗？下座城就是他们的葬身之地！现在让他们高兴下。”慕容隐转头，“小语啊，那些想叛变过来的人怎样了？”
　　“已经联系到了，全把他们安排在边关的军营中。”
　　“呵呵，很好，看看小言的名望多好啊，我这财政大臣多得民心啊……`”
　　“财政大臣？”聂小月愣了。
　　“是啊，以后我可是负责全国经济的，嘿嘿，现在全国上下对我都有好感，以后生意好做啊……`”
　　毫无疑问，聂小月和水无夜比了个中指向上的手势，冷言，冷语纷纷丢白眼，靠，搞这么大动静，最主要的目的是为了他自己积人气！
　　冷言的正义之师只为抵抗而抵抗，抓住的俘虏不杀，俘虏在国内的家人一如以往，叛逃过来的人不搞差别对待，全国上下都以“仁帝”称呼未来的皇帝，并全力抵抗外虏。
　　也许仁帝的仁爱之心真的感动了神，当龙天承和他的军队占领第5座城市时，城内空无一人，和前面的4座城没区别，所以他们没起疑，大军开进，入夜歇息时，轰隆一声，整座城在爆炸声中毁灭，陪葬的尸体布满了整座城市，包括龙天承，世人皆说，这是神的发怒，只有神才有这么大的威力，所以他们对冷言的登基更是满怀希望。
　　可是，只有慕容隐他们4个，额，现在还加上个冷语知道，那是冷言做的炸弹，作为一个新世纪的杀人，怎么可能不会做简易炸弹？虽然炸弹是简易的，但几千个全引爆，毁掉一座城还是小意思的。上帝保佑，幸亏这还是冷兵器时代……
　　而岽翔国夏忻也在这次战役中夺下了岚砜国3座城池，功高震主，看来应该准备退路了。
　　至于岚砜国皇帝，那小子运气好，听到国内有变就跑了回去，才没葬身火海。
　　“啊？你在这做什么？”慕容隐骑着白鹰在一片森林中降落，这是奚溟和岚砜的交界地区，他是来看下是否还有什么后遗症的，而和他同样能飞的小言脱不了身，所以就他来查看了，主要是看岚砜国有无异动，毕竟现在国内刚内战结束，还要调息养身，恢复经济，加强国防，反正事情很多，而岚砜国此次失了3座城池，估计会把这笔帐算在奚溟身上，而且他们历来只喜欢侵略，所以很可能立刻卷土重来。这不，现在慕容隐就逮到了个。
　　“我……”奸细吓一跳，回身看去，好俊好干净的人，他们国内都没这样的人，虽然穿着一身如火般的红衣，但就是给了他一种洒脱出尘的感觉，洒脱出尘，嘿嘿，他也能用4个字的词了，老师听了应该很安慰吧。
　　在奸细打量慕容隐的同时，慕容隐也在打量奸细，很憨厚很平凡很路人甲的路人甲，除了比自己高点比自己壮点以外没其他特色，反正就是给人四肢发达头脑简单的那种。
　　“你这样算奸细行为吧？”慕容隐桃花眼乱窜，只有熟悉的人才知道他现在又在动什么歪脑筋。
　　“我……”奸细不是被吓到的，而是被那桃花眼窜到的，他那眼睛真勾人。
　　“如果被他们抓到你就完了。”慕容隐装出很担心。
　　“是啊。”奸细被慕容隐的思路所迷惑，看到对方为自己担心反而很高兴。
　　“我有办法即使被他们抓到也没事。”慕容隐压低声音，笑得很狐狸。
　　“什么办法？”奸细很好奇。
　　“嘿嘿，免死符，只要被抓到，交给他们将军就会无罪释放。”反正奸细防不甚防层出不穷，而且内 奸还一堆，不如公开，大家都方便，至少可以知道他们到底知道了些什么也好反监视，当然不会把军营所有的事透露出来，当然他也没打算让眼前这个笨笨的奸细知道。
　　“免死符？”什么东西？
　　“有了这东西，就可以免死一次，你想想啊，以后你就可以再接近一点去偷看，甚至光明正大的看，你有免死符嘛，怕他们做什么？”
　　“可这东西我没听过啊？”
　　“现在起全国发行，以后奚溟军营的大门为你敞开，一张只要10两银子……怎么，不信？让你见识下。”慕容隐一脚把奸细踢了出去，靠，皮还真厚，我的脚好痛……
　　当然奸细被抓住了，然后那张所谓的免死符送上，然后将军水无夜一看，嘴角抽搐――纸上3个字母：SOS，另外在某处贴有防伪标志，一看就是慕容厂家出品，所以水无夜把这个倒霉的奸细放了。
　　“哇，你好厉害哦……那个符真厉害！”奸细特崇拜慕容隐，“还有吗？卖我点。”
　　“……其实一张一张的买很不划算，你算算啊，一天要用几张啊，即使只用3张，也是30两，一个月就是900两甚至更多。”
　　“是啊，那有什么办法？”奸细已经是慕容隐的忠实FAN。
　　“月卡！”慕容隐就等着对方问这句话，嘿嘿，这小子真合他心意啊……`“一张月卡1000两，别看它贵，当命都没了还要钱做什么？这月卡的功能啊，就是这一个月内可无数次使用，次月失效，那时你就要重新买张月卡，你算算，一个月可是不限次数的使用，到那时你每天呆在奚溟军营都没事，想想，多划算啊……每天都呆在里面，想怎么偷看就怎么偷看，到时候情报收集多了，嘿嘿，官职还不赶着给你升……”
　　“我买了！”奸细摸出张银票递给慕容隐。
　　这小子还真有钱，居然带了这么多银票，所以慕容隐桃花眼又转了起来，“我这还有3张，你不打算帮你兄弟姐妹买吗？”
　　“厄，也对哦，那全卖我吧，我没姐妹，只有兄弟。”说到这，奸细不好意思的搔搔头。
　　“好了，我也该走了，你慢慢偷看吧。”慕容隐从这奸细身上看出了我国的伟大钱途，所以打算打道回府，却在下一刻被那笨笨的奸细拉住了衣摆，“有事？”
　　“我想问问，有年卡吗？”
　　天啊，这小子太上道了……简直就是上天赐给他专门让他来宰的……慕容隐高兴啊，桃花更甚，“有，可是我今天没带，下月我们在这交易。”
　　“啊……下月啊，”奸细憨厚的脸突然疑似红了，当然那古铜色的皮肤看不太清楚，所以慕容隐没当真，“你，你住哪？我可以去找你吗？”
　　难道……是想要售后服务？想到这，慕容隐脸色一变，“你难道怀疑我的信誉吗？难道怀疑我给你的只是废纸吗？既然你不相信我，我看我们的生意还是不要谈了！钱还你，卡还我！”
　　“不是的！”奸细一急，“我没怀疑你……我，我们下月在这见吧。”
　　“GOOD BOY ，BYE BYE ……`”慕容隐听到对方这话，迅速离开，等看不到了，才召出白鹰回程，嘿嘿，赚了4000两。
　　“BYE BYE ……”奸细傻傻的摆摆手，然后回神，“BYE BYE 是什么意思？”
　　这时身后又响起细索的声音，奸细扭过头去，失望，“是你们啊？”还以为那个人又回来了呢？啊！居然忘了问他叫什么名字？
　　“陛下，这种事以后还是让属下来做吧。”谢盾不安的想，哪有让皇上当探子的理？
　　“回去了。”穆渝平凡的脸面对下属时没有刚才的笨拙反而自有一股上位者的凌厉之气和长期混迹战场的嗜血气息，但是凌厉不等于聪明，嗜血不代表智慧，大家知道是怎样的一个人就行了-_-||
　　“是。”
　　穆渝的头脑简单不是没缘由的，要知道该国人民都是崇尚武力者，所以对上位者的要求只有一个――武艺超群，至于谋略，那则是幕僚做的，要不然花钱请你做什么？不过，好象他们都喜欢用蛮力解决问题，所以幕僚也是该国最郁闷的职业，代表人物――宰相。

　　第 35 章

　　正当慕容隐大肆盘地开铺经商牟取暴利时，一道十万紧急密令把他招了回去。
　　“怎么回事？”慕容隐一看全是自己的同伴再加那个冷语，遂很自主的找了张椅子坐下来。
　　“任务，”冷言想想，“跟我来。”
　　这要说到冷言前面接的那个任务，即冷云堡的老头最后透露出的那个线索――奚溟国皇宫内的NPC，这也是当初冷言来皇宫的理由，只是后面发生了很多事，导致他一直没空去找，现在空闲了下来，正好去做任务，只是没想到得来的也不费工夫。
　　先帝驾崩，后宫必然要大洗礼一次，由于龙飞宇儿子尽早死，而公主们也都远嫁，所以后宫的妃嫔们大多无依无靠，冷言一声令下，若还有亲戚的赐黄金千两可去投靠，若没亲戚的内务会负责在宫外找居所并可带走两名丫鬟另赐黄金500两，以后也可自行婚嫁，反正就是要让后宫空出来，当然众臣的想法是，这位年轻的皇帝要开始充盈自己的后宫了，遂开始注意起自己的女儿，没女儿的当然就赶着去收养女，要知道现在这名皇上可是兵权在握，若能当上国丈，呵呵，前途无量啊……
　　冷语对于这次的后宫行为一直很闷闷不乐，可是他也知道冷言贵为一国之君，是不能没有子嗣的，若能占据对方心里最重要的位置，他想这点他还是可以容忍的，应该吧……
　　可是，这些人都没猜到冷言真正在想什么，妻妾，子嗣对他而言根本没存在的意义，他此次大清后宫是为了找出那NPC，既然是NPC，那么必然是不会离开皇宫的，而且是女的，那么只有宫女和妃嫔符合，不过是妃子的可能性很少，毕竟NPC去侍寝还真有点……但是后宫三千妃嫔先帝并不可能全临幸完，所以藏在里面还是有可能的，幸运的是，还真让他找出来了，是个妃子，才人级别，住在冷宫，据说是因为一次失误打碎了德妃娘娘的花瓶，先帝一怒之下把她贬进了冷宫。
　　当时内务太监清理到冷宫时，这名才人怎么也不肯离开，又因为是有名号的妃子所以太监们也不便动武，所以只有禀告现任皇帝。
　　“你终于找来了。”那名相貌普通的才人微笑着。
　　“任务。”冷言一听那话便明白了眼前的女人就是自己在找的NPC。
　　“不把你同伴找来吗？可是只有一次机会哦。”
　　“等。”
　　“可以……臣妾恭送皇上……”
　　“……”
　　“言，她是……”冷语困惑，他知道冷言他们来这是有任务的，至于什么任务他们却从不透露给他，那个才人和任务有关吗？一个深居冷宫的女人……还真难联系……
　　“恩。”冷言当然知道冷语想问什么，可是，有些事他还是不要知道的好。
　　所以，就这样，冷言召回了在外带兵的水无夜，在外发展经济的慕容隐，还有在跟着药王学医的聂小月，有什么事能比他们的任务重要呢？
　　“你们来了啊。”才人继续微笑，仿佛那笑凝固了百年。
　　“美丽可人的姐姐，你需要我们做什么吗？”看见是女人，也不管是NPC还是真人，慕容隐都很有谈话欲。
　　“呵呵，”才人抿嘴一笑，“玩家冷言找到了我，完成寻找任务1/4，奖励道具白虎之毛。”然后看向其他三人，“至于你们，这有三封信，只要你们分别找到她们，同样有奖励。”
　　“啊？就找人啊？”水无夜惊讶，这么简单啊？
　　“呵呵，虽然是找人，不过她们都在各国皇宫内，我想这对各位少侠也不是难事，但是，这个任务是有时间限制的，10天内，若不能找到，该任务作废，且再也不能触发相同任务，并且你们身上的神兽信物将被回收。”
　　“啊！！！”有没搞错！水无夜看向慕容隐，怎么办？
　　“当然，你们也可以不接这个任务，也不会有任务损失。”NPC继续道。
　　“我接。”慕容隐同样微笑地接过其中一封信，信封上没名没字。
　　系统：玩家慕容隐触发寻找任务，目标岚砜国皇宫。
　　“我也接。”聂小月也接过其中一封信，同样的信封上毫无线索。
　　系统：玩家聂小月触发寻找任务，目标邶宸国皇宫。
　　“唉，那我接吧，”水无夜接过最后一封信，“咦，怎么信封上没收信人的名字？”
　　“呵呵，因为那得靠你们自己去找，还有别妄想开启信封，只有特定的人才能打开……我的任务已经完了，永别了，各位。”如以前那些NPC般，女人化成白光消失在了空中。
　　“对了，小夜，你是哪个地方的？”不知为什么，慕容隐心里有些不安。
　　“啊？我看看，”水无夜刚注意到信封上去了，没留神系统提示，一看任务栏，愣在了原地，“岽翔国。”
　　其余三人也愣住了，只有不明前因的冷语神色尚好，“怎么了，你们？”
　　“小夜，我去帮你把NPC找出来，你再去交任务。”慕容隐想了个办法，这样可以最大限度的防止水无夜被发现。
　　“小隐，放心，我没事的，再说你也有任务。”水无夜勉强自己笑出来。
　　“可是，我不放心你一个人去！”
　　“小隐，我早已不是以前的我了，现在的我可是那什么鸭子之将，嘿嘿，敌人吓得很呢……”水无夜调整脸部，使自己的笑容看起来像那么回事，“而且，他肯定不记得我了，我们又何必自寻烦恼呢？我答应你们，这次我会很小心的，一完成任务就回来和你们回合。”
　　“我会让在岽翔皇宫的奸细注意的，一旦有什么事发生，我就发兵出战岽翔，”冷言提议，“小隐和小月也要注意下安危，特别是小隐，你去的可是敌国。”
　　“安了，岚砜没什么可怕的，让我去帮你控制住他们的经济，嘿嘿，来几次通货膨胀经济危机，看他们还怎么打……有时候啊，不带硝烟的战场反而更血腥……”慕容隐眯起那双桃花眼，让其他人觉得空气又冷了几分……
　　“呵呵，小言真好，会说很多字的小言更好……”此乃水无夜，虽然他也知道现在的自己绝非昔日吴下阿蒙，但有人关心还是觉得好的，自己的运气真好啊……以前有父母爱护着，现在在这个世界有同伴关心着，不过……为什么每次都觉得自己很弱势呢，明明是同年的啊-_-||
　　对于水无夜的夸奖，冷言只能“……”无语中。
　　“我会送小夜过去的，小月就麻烦你了，”慕容隐无视旁边冷语那犀利的眼神，拍拍冷言的肩膀。
　　“言，你把那些妃子送出去只是为了找那个女人吗？”冷言送水无夜到达目的地回来后，冷语这样问。
　　“恩。”要不然还有什么原因？冷言略带茫然。
　　“我给你10年的时间。”突然，冷语笑了，很温柔。
　　“？”啥？
　　“我等你10年，这10年里我允许你做任何事，只要你的心里有我，不过10年后，你就是我的，我不会允许其他人来插足我们中间，所以，若你想要子嗣就趁现在吧……”虽然是微笑的说这话的，但冷语知道他心里很痛苦，亲手把心爱的人推给别人，这样的痛又有几人能尝，但是，又有什么办法呢？言是皇上啊，哪个皇帝会允许自己没有子嗣呢？若早知今日，他……依然会爱上他吧……
　　“……”冷言确定冷语和他说的是一种语言，可是为什么就是听不懂，而且看着对方眼里难藏的痛苦，他居然也会心痛，“你要走吗？”习惯了他的陪伴，习惯了他的温柔，习惯了他的关心，不知不觉中，对方已经在自己生活中占了这么重的位置。
　　“怎么可能，我会依然守侯着你。”废话，万一自己跑了，10年内有哪个人夺走了言的心怎么办？身体他可以不介意，但心是绝对不可以让给别人的。
　　“哦，”那就好，等我理清了自己的想法再说，自己到底对冷语是什么感觉？冷语对自己到底意味着什么？
　　啊啊……这就是岚砜国皇宫啊，啊啊……怎么值钱的东西都这么大呢，叫他怎么顺手拿走啊……
　　慕容隐穿着一身太监服躺在树上悠哉地查看地形，所谓站得高看得远，当然青天白日下他也不好意思爬屋顶，所以只有找棵高点的树来代替。
　　啊啊……为毛这皇宫每座宫殿都那么大呢？靠，不知道浓缩才是精华吗？
　　把视野内的地形全记在了脑里，然后慕容隐溜下树，整整略有些皱的太监服，扶扶头上的帽子，光明正大的搜寻去。
　　太监，是后宫内除了女人外的另一种生物，所以慕容隐要想顺利且快速的找到那藏在茫茫皇宫的NPC，必然只有扮太监一条路，至少比扮女人来得心理舒服点，当然他也有另一条路可找，那就是日探夜探，先不是危险大，单是能探的范围就相形而下小了很多，所以慕容隐义无返顾选了太监这么一种职业来混。
　　“御膳房？”慕容隐探出脑袋，果然，没女人啊，闪人……
　　“喂，那个小太监！”后面传来一个声音。
　　啊？不会是叫我吧？慕容隐装没听见走自己的路。
　　“叫你呢，走什么？”另一个太监挡在了慕容隐面前，一脸不悦。
　　啊？不会穿邦了吧？不会这么倒霉吧？自己现在应该贿赂下别人吗？就在慕容隐在花钱与不花钱中痛苦挣扎时，原先那声音又开口了，“少个送膳食的太监，你跟着一起去吧。”
　　啊？原来只是送饭啊，早说嘛，害我痛苦这么久……转过身，慕容隐习惯性地微笑，很浅淡，很完美，很勾魂，很魅惑。
　　看得御膳房内的人皆一愣，好一会才反应过来，“幸亏当了太监，否则谁还娶得到媳妇……”简直就是男人的公敌女人的克星啊……
　　“对了，公公，这送哪去啊？”慕容隐悄声问前面也手持食盒的太监，哪家娘娘吃顿饭要这么多菜啊？莫非是皇后！啊啊……传说中集美貌端正才华德行于一身的最完美最尊贵的第一女人，就让我慕容隐来见识下是否如电视上的那般吧……在寂寞与嫉妒中挣扎，在世俗与肉 欲中痛苦，嘿嘿，让我安慰下你吧……
　　“送给皇上的。”前面的太监回了句话便不再多说，提着食盒继续走着。
　　额，皇上？！唉，一个大武夫啊……真没兴趣……
　　虽然慕容隐没见过皇上，但听多了自然也能想象，威武那是肯定的，三大五粗，头脑简单，高大勇猛，空有蛮力而无智慧，也是慕容隐最看不起的那类型，啊啊……幸亏我是个只当10天的小太监啊，没把终身埋葬在深宫内啊，不用侍侯那笨蛋主子真好啊……（岚砜宰相无限羡慕中……）

　　第 36 章

　　乖乖送完饭,乖乖跪安,乖乖闪人,然后继续自己的后宫搜寻计划，这是慕容隐最初也是最合乎常理的打算，可是为毛电视上出现的刺杀场面就这样肆无忌惮的出现在自己面前呢？而且为毛自己要是那个聚光灯下的人质呢？好吧，人质我也认了，可是为什么凶手要把我往刀尖上送呢？好吧，我承认我就一不值钱的小太监，你们随便……
　　前因――不是有人下毒，而是有人如他般也扮太监，不过目的与他不同，是行刺――皇宫每天都会出现的戏码，所以也不奇怪。
　　后果――也许那皇上被行刺惯了，条件反射到被人掀了桌子持刀向前时熟练得一闪一躲，从旁边侍卫腰上迅速抽出刀，行如流水动如流云，好吧，我承认我美化了他，身为一个长期在战场上厮混的人，一刀一砍都是扎扎实实招招致命，不讲究招式的华丽与优美，纯朴朴素到没一点观赏价值-_-||
　　但是实用价值却是很显著的，所以那倒霉的刺客惨叫一声被砍断了一条胳膊，从旁边侍卫们那悠闲麻木平静的脸上可以看出他们家陛下很享受这种刺杀活动并引以为乐。
　　可是，为毛看热闹的他这么倒霉呢？要知道慕容隐是没有轻功的且召唤宠物要时间10秒，这10秒内还不能打断，所以他可以说是4人中最弱的，那医生职业的聂小月还可以逃跑还可以撒撒毒破坏环境啥的，可是他呢？所以某人很倒霉的被气急败坏的刺客一把抓住，一推，把他往迎面而来的刀尖推去。
　　既然躲不过，慕容隐开始计算用什么部位去挡刀最划算，看来时间太短，只有保护好心脏，然后再乘白鹰去找小月吧，事实证明慕容隐的思维确实与常人不同，就在这短短2秒内就想了这么多，可是事实又证明他的运气还不是坏到家，迎面而来的刀猛的一撤，他很顺势的扑到了某人的怀里，靠，好痛，鼻子撞得很痛……
　　“把他抓起来。”头上传来个很沉稳的声音，然后旁边的侍卫们开始行动，抓住了那意图拉人陪葬却没成功的刺客。
　　慕容隐直觉很不对劲，救了自己的应该是那万人之上的皇帝吧，可是自己只是个小太监吧，那么一直抱着自己又是为了哪般？难道……对方有不良癖好？还是看出了自己是奸细？上帝保佑，希望是后者，额，不对，应该是两者都不是。
　　“真是你啊，我就觉得看得很眼熟。”穆渝打断了慕容隐的胡思乱想，笑盈盈的说道。
　　看着突然出现在视野里的笑脸，慕容隐直觉糟了，这不是那个被自己狠狠宰了一笔的奸细吗？事后为了防止奸细们太嚣张，所以他又帮水无夜想了个敲昏奸细们的方法，反正免死符只能免死，又不能免昏，所以他也不算生意没诚信吧……最重要的是，他以为他不会再遇到那个笨蛋，但是他没想到还是遇到了，还被抓到，最离谱的是对方还不只是个小小的普通奸细……难道，最近他运气开始背着走了？逃过此劫一定要去烧香拜佛……
　　“我……”慕容隐脑筋急转弯，看样子对方最多会认为自己是奚溟的奸细，遂立刻抱住对方的大腿下跪哀求，“看在我们是同行……啊，错了，小的是有苦衷的，才不得不做这行……`”
　　听得对方热泪盈眶，“早知道当初我就该多给你点钱，不对，当初我应该把你带走，你就不用被生活所迫入宫当太监……”自己心目中的仙子当了太监，这叫他情何以堪？
　　啊咧？为什么这小子的思维比小夜还脱线？当然这样的机会不抓住就是笨蛋，所以慕容隐顺应剧情发展硬是逼出两滴泪，“……往事不堪回首。”
　　“以后你就跟着我吧，放心，我不会让别人欺负你的。”穆渝很大力的保证跟着他即使当了太监也是有前途的，“对了，还不知道你叫什么名字呢？”
　　“陛下叫我小影子就好了。”慕容隐一脸谄媚。
　　“……我不喜欢你这样笑，还是以前的你好看。”穆渝扯扯慕容隐那英俊潇洒风流无比的脸。
　　……这小子有受虐倾向啊……慕容隐得出结论，然后想想，“对了，那卡……”
　　“你还有吗？我全要了。”
　　“可是现在……据说你们情报搜集的很困难。”慕容隐小心斟酌字词，总不能说，全被敲昏了吧？
　　“你说那些笨蛋啊？”穆渝安慰道，“他们太笨了，当奸细怎么可以那么光明正大，只是被敲昏还算幸运的了，至少还保了条命，所以我很感激你。”
　　哈哈，这小子太上道了，简直就是不宰他宰谁啊……慕容隐一高兴抱住对方，“我太喜欢你了！”
　　此话一出，全场寂静无声，太监侍卫宫娥们面露异色，当事人之一的穆渝童鞋先是一愣，然后疑似红了脸，笨嘴笨舌道，“我……我也喜欢你。”然后突然才想起旁观者不少，立刻恢复常色，厉声道“你们退下。”
　　自己招惹到的会不会是只沉睡中的狮子？突然慕容隐冒出这么个想法，但是，现在有皇帝罩着，找人也方便些，而且还只招惹10天，应该不会发生什么严重的事吧……
　　所以从那天起，慕容隐在宫内是耀武扬威横着走路，下人们自然不敢说什么，就连一些妃子们也避着他走路，主要是因为那天那暧昧的告白引起的这场错误，皆以为这个小太监是皇上的新宠，当然是床上的那种，所以背后谈论起他时也带了点鄙视的意味，而且都在赌可以被专宠多久。
　　当然慕容隐是不知道的，他现在最主要的是找人，找那个该死的NPC，所以跑后宫跑得特别勤快，这自然引起了某人的酸意，虽然穆渝知道从身体上来看小影子不能做什么，但每天都这样漠视无视忽视自己，难免会有什么想法。
　　“有事？”既然知道了自己无任何性命危险，所以某人在某皇帝的一天天宠溺下更加无所忌惮，比如，看见某人不跪不问好，一进门，径自坐了下来，倒茶慢慢喝。
　　“你还知道回来？我今天一天都没看见你！”穆渝很生气，明明是自己的随身小太监，明明自己才是皇帝，为什么每天都是自己去找他！
　　靠，这小子不知哪根筋又抽风了，慕容隐忙换上委屈可怜的脸，“奴才担心皇上会再被行刺嘛，所以奴才才每天去找找，看有没可疑人士。”
　　“……对不起。”某皇上再次被骗，低下了那高贵的头。
　　唉，这种人不让人欺负简直就是暴殄天物，慕容隐忙给自己找借口，佛曰，我不下地狱，谁下地狱？所以欺负这小子的事还是我来做吧，果然，我太伟大了。
　　“不过，以后你大可不用做那种事，”穆渝摸摸慕容隐的头，换来一记白眼，却不以为然的又摸了下，头发真顺，手感真好，不过好想摸脸，手感肯定更好……“知道当初为什么要让你送菜吗？”
　　“啊？”难道这还有目的？
　　“嘿嘿，宫里新来面生的太监都会先过这一程序，若真是刺客，那必然不会错过这个机会。”穆渝木衲的笑笑。
　　“肯定不是你想出来的？”
　　“这次你可说错了，就是我想出来的，有次还是有人如那天般来行刺我，所以我想啊，好象刺客都喜欢选那时候，不如我就提供给他们这个机会吧，免得晚上打扰我睡觉……”
　　额，他就说嘛，怎么才一路过就被人抓去送饭， “难怪你每天中午吃两顿……”
　　“嘿嘿。”穆渝不好意思的搔搔头。
　　……
　　“啊？你又要跟我睡一张床啊？”慕容隐脸冒黑线，虽然这龙床不是自己的，虽然自己也只是个暂住者，但是哪个男人会高兴跟其他男人挤一张床？而且每天早上自己醒来都被另一个男人抱在怀里！这要是让小月他们知道了的话，自己的半世英明就毁了！“额，你不去找你的妃子吗？”
　　“你希望我去找其他人吗？”穆渝一脸不悦，他不是说过喜欢自己的吗？他们不是两情相悦的吗？
　　“不对吗？”慕容隐很疑惑。
　　“哼！”穆渝甩甩衣袖转身就走。
　　有病！某人乐得独占鹊巢。
　　所以第二天睡了一晚书房的某皇帝早朝前特意来看眼害他一夜没睡好的某人时，看着那某人睡得心安理德一脸微笑时，当下，气不打别处来，狠狠吻了上去，可是原先本是惩罚的吻到了最后却越来越温柔，本是实施者的某皇帝也越来越沉迷。
　　“……恩……”慕容隐本在做美梦，梦中美酒佳人相伴，却觉得越来越难受，不觉呻吟出声，却被一滑溜的东西窜进嘴中，好痛苦，快窒息了！
　　终于在快死的那一刻，慕容隐醒了过来，睁开了眼，入目的是张熟悉到不能再熟悉特写的脸，他……他在做什么？！脚下一踢，成功把某位正吻得如痴如醉的皇上踹了出去，“TMD，你敢调戏我！”
　　穆渝被踹得一屁股坐在地上，对慕容隐的无理行为倒不计较，回味般地舔舔唇，“小影子，今晚你侍寝。”
　　啊咧？某人石化中，这还是那个笨蛋吗？
　　看得穆渝呵呵大笑，这样的小影子看起来好可爱，那被自己吻得红通通的唇好象更甜美，所以某人顺着生理需要又上去吻了下才慢慢离去，早朝真讨厌啊……
　　不行，再这样下去就死定了，慕容隐擦擦冷汗，想不到那小子真有那种癖好，想不到那小子城府那么深居然把自己当娈 童养，太可耻了！而且一看就知道那木头鱼不是被压的号，所以被压的肯定是自己，所以三十六计走为上计！不过，若自己走了的话，任务怎么办？啊！有了！急中生智，慕容隐不愧是垄断奚溟国经济的奸商，马上有了主意。

　　第 37 章

　　穆渝很高兴地看到天色暗了下来，同一时刻，慕容隐也很高兴地看到天色暗了下来，嘴带奸笑，小木鱼，让偶吓死你吧……
　　穆渝一进寝宫就斥退了随从，进了内室，很满意地看到某人横卧床上，笑得艳若桃花。
　　“我还以为你会不高兴呢？不过看你这样我就安心了。”穆渝离得越近反而越手足无措，想了想，又补了句，“真的可以吗？”
　　MD，我都做好准备了才这么问！敢情我刚白忙乎了！这笔帐，不算白不算！
　　“你真好看……”穆渝靠上前坐在床边，轻手抚摩那柔顺的长发。
　　不会吧，这小子还害羞？别告诉我他那3个儿子是从石头缝里蹦出来的？别告诉我他那几十个妃子是当摆设的？
　　“我发誓，以后只跟你一个人好……有我在的一天，绝不让人欺负你……”穆渝似乎说情话说上瘾了。
　　OH，MY GOD，这小子到底怎么当上皇上的啊？怎么看起来比小月还纯？错了，小月是纯，这小子是蠢！这种一看就是谎言的话也好意思说……
　　“我们就寝吧……”
　　对了，直奔主题才是正道，慕容隐笑得更勾魂摄魄，直把那只木鱼迷得七荤八素。
　　穆渝正要亲吻上那想了一天的唇时……
　　突然……
　　“啊！”一声尖叫破坏了整个寝宫的暧昧。
　　看到怀中人儿脸色苍白惊恐万分的看着自己身后，穆渝直觉身后有什么东西或者是……刺客？所以抱着慕容隐往侧边一躲，然后才回身，一看，他也愣住了，不是刺客，而是一具骷髅（事先藏起来的）！这时听到尖叫的随从们也闯了进来，看着平空出现的骷髅也吓住了。
　　白森森的骨架就那样映在夜色中，极鲜明的对比，头骨下颌处不时发出卡卡的声音，黑幽幽的两个眼洞就这样直直的盯着穆渝。
　　穆渝到底是战场出来的，虽然从没见过会动的白骨，但条件反射抽出挂在墙上的刀就砍了过去。
　　旁边的侍卫们也硬着头皮砍了上去，心下却不住打算一会一定要去烧香。
　　乐得慕容隐在旁边悠闲地看人怪大站，呵呵，要不要再召只出来呢？转念一想，还是算了，毕竟召唤BB还要吹笛子，很容易被发现破绽的，下次叫小夜做只骨笛好了，那个只有巴掌大，不会被人发现。
　　骷髅硬是了得，撑了30分钟才被人砍完血然后消失，中箭的侍卫们也不少，不过没死亡人口。
　　打败了骷髅弓箭手，可怜万千柔弱无比的慕容隐美人当然没那闲心做那回事，穆渝也担心所以也没强迫，只是抱着他睡了一晚，却没看到那背对自己的人儿嘴角的那抹奸笑。
　　次日，慕容隐依旧萎靡不振，懒懒地说句，“听说玉能压惊……”
　　所以穆渝马上取来最好的千年暖玉，却不知他一走，那萎靡不振的人就在心里盘算这玉可以卖多少钱？哼，敢打我的主意，迟早让你家产败光！
　　烟雨蒙蒙，湖升白雾，楼宇隐约，佳人依栏。
　　佳人一袭艳如骄阳的红衫，俊目远眺，慵懒无比，“窈窕淑女，君子好逑……`想不到那只木鱼还有这么漂亮的妃子，我要不要去挖墙角呢？”
　　不错，那所谓的佳人就是慕容隐，许是给穆渝的第一印象才深刻了，所以他给他置办的衣服全是红色，大红，艳红，珠红，鲜红，红得慕容隐怒火冲天，TMD，有红色偏执症也别用在我身上啊！我忍！等我走的那天绝对把你全身涂红一遍！
　　姚桃儿正在湖上的小亭内弹着琴，琴声悠悠，哀曲千肠，人人都说一朝成妃荣华富贵，可谁又知深宫似海帝王无情，色未衰，恩先断，只留余音寥寥，孤芳自赏……
　　“蒹葭苍苍,白露为霜。所谓伊人,在水一方……”清朗的声音打断了姚桃儿的哀思，谁？后宫怎么会有男人？循声望去，是一俊美风流的公子，红衫黑发，面如冠玉，眼若桃花，嘴含淡笑。
　　姚桃儿略一思索，知道了来者是谁，“影公子安好。”自从这名男子来了后，那高高在上的帝王便下令后宫者不得再着红衣，近看，才发现新来的公子并不若以往的男宠（岚砜国并不限制男色）弱如拂柳，虽然是净身进宫，但也没太监那份脂粉，看着却有些清新，那秋波流转的桃花眼险些迷了自己的心神，第一次才知道红色也可以这么配一个人。
　　“小姐，一人独奏，不如琴笛合鸣？”要攻其身必先攻其心，这是慕容隐一向的原则，对于得不到对方的心就得到对方的身体这句话，他是不赞成的，他又没奸 尸的癖好-_-||还是水□融干柴烈火来得好些。
　　“影公子会音律？”姚桃儿暗道，难怪能和皇上同寝同食，即使是自己也对他生不出恨。
　　“略懂一二。”慕容隐从储存袋拿出玉笛，召唤宠物是有特定的音律的，所以玉笛有时候还是能拿来玩玩。
　　“咦，”姚桃儿好奇了，“刚刚明明不见公子带有笛子啊？”
　　“呵呵，此乃戏法，”慕容隐微笑更甚，右手一挥，变出朵玫瑰，递给姚桃儿，“鲜花配美人。”
　　“影公子，好美的花……想不到影公子还会法术？”姚桃儿接过花，笑得人比花艳，毕竟年轻，还没被后宫训练出狠毒的心肠。
　　“只是些小戏法而已，而且只对美丽的小姐灵验，能变出最适合小姐的花，这花叫玫瑰，是我家乡的一种花，花语是爱，”幸亏上次任务随手摘了堆花扔在储存袋里-_-||
　　“花语？那是什么？”
　　“每种花都有代表它的语言，比如百合代表纯洁，莲花代表默恋，牡丹代表富贵……”
　　“影公子懂得真多，难怪皇上会如此喜欢你。”姚桃儿发自内心的佩服。
　　“……”慕容隐觉得自己的嘴角笑得很僵硬，丫的，从来没这么失败过。
　　“影公子，我们合奏一曲吧。”若开始还有疑惑，现在只剩下好奇，好奇这么位翩翩公子会奏出怎样的曲子。
　　琴音悠然，笛声泣咽，如梦如幻，如痴如醉……
　　相视间眼神交融，仿佛时间已过了百年……
　　琴声止，姚桃儿惆怅万千。
　　慕容隐却笛音一转，却更悲戚，仿佛天地失了色，仿佛人世间最悲惨的事莫过于此……
　　笛声终，慕容隐远望天边。
　　“影公子，不知这曲子叫什么，听得令人如此伤感？”
　　“化蝶，有个很美丽的故事，我讲给你听吧……以前有个叫祝英台的美丽女子……”
　　娓娓道来的是那流传千古的爱情故事，听得唯一的观众潸潸落泪，“若能化成蝴蝶换来自由，倒也是件幸福的事……”
　　“人非鱼，安知鱼之苦与乐，人人都道蝴蝶好，那是因为没有真正变成蝴蝶……”
　　“影公子……”姚桃儿觉得自己心动了，只是，“若我们能早点相逢就好了……公子，桃儿告退……”边走边拭泪，恨不相逢未嫁时……（只是不知这未嫁是指哪方？）
　　啊？自己的魅力怎么减弱了？慕容隐边走边不解，途中不慎听到某两人议论，“还好是太监，要不然姚妃的名节就被毁了……”
　　恍然大悟！原来自己是输在起跑线上的啊……不用说，这笔帐一定要记在某只乱诽谤人的木鱼身上！
　　“打他，打他，打死他，一个贱种！”
　　“给我狠狠的打，这种人也配当我们的兄弟！”
　　路过小花园，慕容隐又看到了那每天都发生的暴力事件，许是太无聊了，没有如前几天般漠然而去，而是在一边静静看完，然后等着打人者离去。
　　打人者分两部分，一为主子，一为随从，主子有两人，穆菖（11岁），穆觥（8岁），木鱼的大儿子和三儿子，分别为李妃和明妃所生，李妃是刑部尚书的女儿，明妃是国师的义女，刑部尚书和国师在朝中都很有声望，拥护者一堆，所以穆轩是拥声最高的太子侯选人。随从有一堆，都是其他官员的儿子，送进宫来当伴读的。
　　被打者有一人，木鱼的二儿子穆钭（9岁），母妃早亡，没权没势，而木鱼对后宫之事从不关心，再加上岚砜一向的重武轻文，所以智商不错身体瘦弱的穆钭活该被人欺负，估计木鱼都忘记这个儿子的存在了。
　　哈哈哈哈，牧场，木工，木头……`木鱼起名字太有水准！太合慕容隐的胃口了。
　　“哟……`”慕容隐踢了踢倒在地上的孩童。
　　“哼，不用你这个男宠管！”木钭一瞥眼就看到那红艳如血的长衫下摆，不用想也知道是谁！哼，一个靠床上功夫爬上来的男宠，还是个太监，真不知羞耻！
　　慕容隐蹲下身，两指掐住地上小孩的两颊，“若我是你啊，我就不会说那种话了……知道这个世界上哪种人死得最快吗？”
　　“放……呜，放开我……”木钭狠瞪着眼前俊秀的男子。
　　慕容隐却不为所动，“这个世界上死得最快的都是如你这般不知好歹，外强中干的人，没权没势没背景，只知道张牙舞爪，你说不死你死谁啊？就连我，只要现在一用劲，就可以要了你的命，而且还不会有人发现，不，正确来说，即使有人发现也不会把我怎样样，就连你那父皇，估计也只当死了条狗。”
　　“……你……”木钭眼里闪过抹恐惧，这个男人，他说的一直就是自己最害怕的……
　　“求我，我就放了你。”敢骂我是男宠，看我不整死你，今日之辱，即使日后你荣华富贵高居殿堂也是不能磨灭的，我要让这根刺哽在你喉中，让你咽不下去！哼，死并不可怕，可怕的是屈辱的活着！
　　“……求，求你……”怨恨在木钭心里蔓延，但他也知道自己没有那个实力报复。
　　慕容隐满意的松开手，拍拍下摆，“告诉我，这个宫里哪个人最不正常？”
　　不受宠的王子必然如地鼠般乱窜，那电视上不是常演某某冤情，某某地窖都是这么发现的吗？
　　“不正常的人？”木钭疑惑。
　　“是啊，比如只在一个地方打转，不出门的，比如行为古怪，比如言谈古怪的人？”
　　“……古怪的人……”木钭突然像想起了什么，“你找她做什么？”
　　“原因你别管，只要告诉我在哪就行了？”运气真不错啊，早知道前几天就该来欺负这倒霉的皇子了。
　　“凭什么告诉……呜……”
　　“看来刚刚的教训还不够啊……”慕容隐眼底一片血红，嗜血的红，“要我先砍掉你一只手当利息吗？”
　　“我说，我说，在流殒苑。”木钭心里恐惧不断增加，这个人真的只是个男宠吗？好可怕，比父皇还可怕……
　　“很好，乖小孩，带我去。”杀气退去，慕容隐依旧是那嘴含微笑，风流倜傥的翩翩公子。

　　第 38 章

　　跟着木钭左拐右拐，九曲十八弯，到了一偏僻清冷的小苑。
　　为什么每个NPC都藏在如此冷清的地方呢？原来一开始自己就找错了方向-_-||
　　推开门，院落墙角处一棵梨花树下，一抹白色身影伫立树下，与飘落的花瓣融为一体，美得纯洁，美得幽雅。
　　可是，当慕容隐递上信时……
　　“荒谬，凭什么我就只能作为你们的一个任务存在！凭什么我就得消失！凭什么我就不是人！”娇媚的容颜上是一脸的不甘与怨恨。
　　一看苗头不对，慕容隐忙把木钭扔到一边去，笛声尖锐，一团团烈火围绕在他的身边，或成防御或成攻击笼罩着全身，看得唯一的观众小木头目瞪口呆，这是什么？
　　“你们这些所谓的玩家统统给我去死！只要你们死了我就能生存！你们给我去死！”衣袖一甩，白色花瓣如利箭般袭向慕容隐。
　　慕容隐手一指，一条火蛇毁灭了花瓣，“虽然我不打女人，但前提得你是个人，圣火令！”火焰集在一起，中间一令字栩栩如生，朝白衣女打了过去。
　　“花雨屏障！”梨花成障，挡住了火焰的攻势，奈何火本是植物的天敌，只略停顿了下，花瓣消失在了空中，许是白衣女也料到了，花瓣消失的同时，白影也消失了。
　　这种情况下，慕容隐第一时间就看向天空，果然，夹风而来的是一人影，一掌击。
　　敏捷度极低的慕容隐没有轻功可用，所以硬生生抗了下来，看着头上的血量少了1/4，心里直冒冷汗，攻击力真强啊……
　　“吸星大法！”对方持续掉血，己身持续加血，再点穴定住怪，迅速召唤出血多防高的狮子，唉，果然召唤系的近战不行啊。
　　狮子咆哮着缠上那怪，虽说油画上的美女与狮子象征的是人与自然和谐的美，但现在美女与狮子的打架还真让人汗颜。
　　偶尔使出点穴手让怪定在原地，后面一直跟着的狮子就会很高兴地咬上几口，慕容隐采取的作战方式就是磨！自己的小命是最重要的，所以一直躲得远远的，若被怪追过来再点上一点，其余时间都让那只狮子去应付，再加上时不时的吸血法倒也磨去了怪一半的血。
　　“你和那女人都是什么人？”旁边小木头终于回过神来，惊骇地看着慕容隐，从来没见过的武功，不，不应该说是武功，更像是小说中描述的法术！像那些山野妖精，鬼神仙怪，就不知是怪还是仙？不知道为什么小木头希望刚刚才威胁了他的男人是仙……
　　“呵呵，有时候知道太多更会让人有理由灭口的。”趁狮子把怪缠住时，慕容隐坐下来喝蓝，当然不指望全喝完，不过能补一点都是好的。
　　“哼，本王子有责任知道你们会不会对本国造成威胁！”
　　“再罗嗦，就把你扔到那女人面前去！”
　　吓得木钭立刻闭了嘴，小孩子毕竟是小孩子啊。
　　才回了1/5的蓝，那怪又扔下狮子攻向慕容隐，他随手把小木头扔了过去，倒也骇得那女人退了两步，就在怪准备杀向那拦路虎，慕容隐一个点穴定住了10秒，一个吸星打了出去，后面狮子也跟了上来，啊的一声，怪头上的血量一片空白，倒在地上，消失在空中，留下一羽火之翎。
　　2个了啊，慕容隐拾起掉落的任务道具，放进储存袋。
　　“小朋友，你慢慢玩，我先走了。”斜视了下还保持着呆滞状态的木钭，慕容隐打算回去搜刮完再闪人，因为这个世界的东西是不能放进储存袋的，所以他出来时没带。
　　“等下！”小木头终于回过了神，拉住了慕容隐的衣摆。
　　“恩？”
　　“当我母妃吧。”木钭想了下，终于下定了决心。
　　“我有什么好处？”这小子不笨嘛。
　　“你生不出孩子，但若有了我，至少可以保证父皇百年后你依然衣食无忧，若我当了皇上，我一定保你荣华一生，没人敢看不起你……”
　　“就凭你也能当上皇上？”
　　“所以这需要你的帮助，现在父皇很宠你，但谁都知道帝王无情，所以你更应该趁现在布好后路，有了你的推荐，我就能见到父皇，我相信我一定会比其他两个王子做得更好，再加上你的法术，我相信我登上皇位一定不是一个空谈。”如此深刻的分析看不出是出自一个9岁孩童之口。
　　“呵呵，我真怀疑你是不是也是穿越的啊……”慕容隐直视木头，想不到这小子居然会是那四肢发达的木鱼的种，头脑可不简单呢……哎哎，基因突变果然神奇啊……自己要不要现在宰了他，免得将来威胁到小言呢？还是算了，偶尔也要让戏好看些。
　　“当你母妃就算了，一、我没兴趣带小孩，二、我没打算在宫里留太久，三、我不喜欢和我同类型的人，不过看在有缘的份上，我建议你去找宰相，那人怀才不遇，我想你们会有共同语言的，另外你可以多交些朋友，当他们成为朝中后起之秀时，会对你有好处的，城中孤儿也不少，去选几个吧，以后当当刺客搞搞暗杀也行，至于你那两个兄弟，谋逆叛国之罪不错吧，或者乱伦更好，虽然这个国家男风甚重，但若两名皇子被人逮到在床上行那苟 且之事，呵呵，你父皇肯放过他们，流言也不会放过他们，到那时，只剩下一个你，即使再怎么没用也比那两个败德的皇子好，你说皇位不给你给谁啊？当然你也要防止你父皇又乱播种帮你多添几个兄弟，不过，这些是你该担心的。”
　　“你到底是谁？！”木钭大惊，好毒的心肠，说起暗杀栽赃就像吃饭般简单。
　　“我是谁不重要，重要的是，我说了这么多，咨询费你是赖不掉的，这块玉还勉强拉，就拿来抵帐吧。”摘下对方腰上的玉佩，慕容隐放进自己的怀里，一点也不认为抢一个小孩子的东西很丢脸。
　　“你！还给我！那是我娘给我的！”木钭恼得小脸通红，伸手朝慕容隐怀里摸去，却被对方一脚踹了开，跌倒在了地上。
　　“小子，你以为天下有白吃的午饭吗？要得到某样东西必须要先付出代价，若你连这点都舍弃不了，那妄想什么称帝？”慕容隐居高临下，斜视着倒着地上的孩童，“另外告诉你，你家木鱼目前是我罩的人，你要做什么都行，就是不能轼父，否则我会让你知道那个皇位是坐不稳的。”开玩笑，那只又傻又笨的木鱼还没被自己剥削完呢，怎么舍得他去死。
　　看着离去的那抹红影，木钭握紧了对方走之前留下的书，是本武功秘籍……你等着，我一定会变强，让你刮目相看！
　　那本秘籍是慕容隐从冷语那光明正大地拿来的，虽然对方不知-_-||本来想自己练的，结果那些招式实在和他不配，所以打算回去重新拿本看，反正有小言顶着，量那小子也不敢说什么。
　　快快乐乐的把寝宫内值钱且体积小的东西打包，想了下，在桌上留下他那还算工整的毛笔字，“青山不改，绿水长流，后会无期。”然后拿过个小花瓶压着。
　　召出白鹰，慕容隐朝岽翔国的方向飞去。
　　此刻的邶宸国摄政王府内
　　“……啊……恩……停……停下来……别……再做了……”555，为什么他要这么倒霉。
　　“这怎么够呢……我早就说过了，你逃一次我就做5次，这几天一共逃了几次，你自己算算，再加上以前逃的那3次，哼哼，明天也别想下床了……呼……你里面真紧真热，让我一直要不够，说起来也是你的错……”
　　“P话……我……我哪错……啊……了……”禽兽！这只禽兽！等我能动了绝对砍死他！！
　　“没错吗？”易离一个挺身，成功让身下的人儿又溢出破碎呻吟，“只要看到你，我就有冲动，就想狠狠的抱你……小月，你说这还不是你的错吗？我会有今天的欲求不满，都是你造成的……”
　　“啊！别……别做了……”不断袭来的快感让聂小月差点哭了出来。
　　“我也想不做啊……呼呼……可是你那诱人的小嘴一直吸着我不放……我抽不出来了，怎么办？”易离不断亲吻着那青紫的身体还有那嫣红的双唇，看着心爱之人身上全是自己留下的记号，心里是一片满足，从来不知道房 事是如此的让人欲罢不能，如此的让人淋漓尽致，汗与汗的交融，身体与身体的相触，“感觉到了没……你中有我……”
　　“下……下流……”555，早知道当初就不该救他，这种大禽兽，真该让他死了算了！免得祸害人世！
　　“啧啧，还有力气骂人啊……看来我还要再努力才行……”就着那姿势，易离把聂小月翻了个身，撩开那汗湿的秀发，亲吻着光洁的背，哎哎，背上的记号都开始褪色了，看来应该再种一次。
　　背后的姿势让那硕 大更深入聂小月体 内，555，聂小月终于哭了出来，为什么我要这么倒霉？555，明明我也是男人啊……
　　“乖，别哭啊……你一哭，我更想欺负你……”扳过那梨花带雨，比女子更娇媚的脸，易离温柔的亲吻着侧脸，要不够啊，要不够啊，一生一世也要不够……

　　第 39 章

　　聂小月会有今天这种被人压的下场，那得说到5天前。
　　话说聂小月被冷言出卖给药王后，每天过着早药晚药的生活，药王对这徒弟超级满意，死缠烂打也要让他学会自己所有的本领，但是，药王很快发生聂小月只对药理很有天赋，至于武功就是白痴一个，所以他只有磨练自己的另一个徒弟子冼全力攻武学――药王谷的武功是不能没落的！
　　“子冼，又在看什么啊？”天刚破晓，聂小月刚推开木屋的门，就看见那比他早入门的师弟又在望天，对，不错，就是师弟！
　　“师兄，你那朋友什么时候来啊……”
　　“不知道啊。”这小子想御剑想疯了。
　　“你说过的哦，他来了要带我飞一次的。”就因为这，他甘愿当师弟。
　　“我保证。”既然冷言可以把聂小月卖给药王，同理，聂小月也能把冷言卖给子冼，朋友嘛，就是无聊的时候拿来出卖的……
　　正说话间，天边出现了一个黑点，随着黑点越来越近，聂小月发现那就是他们正在议论的冷言。
　　“哇，来了，来了！”子冼高兴地整整衣冠，瞄眼师傅，“师傅，这次可是带我飞。”
　　“不孝徒弟！”药王吹胡子瞪眼，他也想飞啊……
　　“小月，任务。”冷言降落后，剑自然回鞘，惹得子冼眼巴巴地看着那背在身后的长剑。
　　“急不？”聂小月问道，若急的话，那子冼只有下次了。
　　“不。”冷言很给面子，子冼很幸运。
　　“带那小子飞一次吧，小言……”
　　冷言手一挥，剑又出鞘，一把抓住乱窜的子冼，站在了剑上，剑由心动，御风而行。
　　刚开始子冼还吓得哇哇叫，没一会就习惯了高空作业，看着身边的白云，脚下小小的建筑，赞叹声不止。
　　一下地，子冼兴奋地跟他师傅炫耀，气得药王胡子吹得更厉害。
　　“小月，走了。”
　　“好的。”
　　接过任务后，聂小月的目标是在邶宸国，那个他最初降落的国家。
　　依旧是冷言当车夫，到达邶宸城后……
　　“保重。”奚溟国刚刚安定不能一日无君，所以冷言有心无力，“10天后的傍晚8点我在客栈等你。”
　　“放心吧，我没事的，”虽然自从移动乱做广告后，通话手镯一直无法联络，但聂小月也不认为区区邶宸皇宫能困住他，毕竟没人认识他，真正要担心的应该是小夜吧……
　　趁天黑，一个轻功很顺利地翻进了皇宫。
　　哎哎，遵循所有前辈的老路――扮太监（其实扮宫女更适合你-_-||）。
　　所以世上多了个叫小月子的小太监。
　　由前例可鉴，所以聂小月第一站就去冷宫，很明显――扑空-_-||
　　由于其存在感超低，所以只要不是出现在别人的直视视线内或撞上某人或发出声音，是不会有人发现他的。
　　到底在哪呢？从厨房里摸出只鸡，坐在墙脚慢慢吃起来，人来人往，人过人去，愣是没人发现他。
　　“咦，好象好好吃……”烤鸡上突然出现口白洁的牙。
　　“啊？”聂小月看看烤鸡，确定自己吃不下去了。
　　“咦咦咦咦！这里怎么有个人？！”牙印的主人――小敦子吓得一屁股坐在了地上，果然，不会白出现一只鸡。
　　“……”我知道我存在感低，但也别这么离谱啊……
　　“……好象很香呢……”确认对方是人后，小敦子又看着那烤鸡流起了口水。
　　“……拿去吃吧。”在别人紧盯下，谁还能若无其事的吃东西。
　　“真的？”虽然这么问，小敦子已经抢过了烤鸡，狼吞虎咽起来，啃光后才又补上句，“你真是个好人。”
　　“额，你很饿吗？”不会吧，皇宫也会有吃不饱的时候。
　　“没啊，我每次都吃得饱饱的，”小敦子疑惑，然后突然不好意思地说道，“这几天宫里禁荤，天天吃素，我想吃肉想吃得要死。”
　　“……”
　　“对了，你这鸡是哪来的？”小敦子意犹未尽地舔舔手指。
　　“御膳房。”
　　“啊啊啊啊！鸡还你，别说认识我。”小敦子把鸡骨头放在聂小月脚边，就想闪人，却被拉住了。
　　“为什么？”聂小月好奇问道
　　小敦子贼头贼脑地看下周围，发现没人后才悄声说道，“这鸡不能吃，是祭神的。”
　　用烤鸡祭神还真是一大特色啊……
　　“被人发现的话，可是要被乱棍打死的。”
　　“哦，”聂小月恍然，站起来拍拍衣摆，“我走了。”
　　“啊？”就这样走了啊？
　　“没证没据，谁能把我怎样？”聂小月嫣然一笑。
　　“啊啊啊啊！原来你是女的？”现在才发现对方长得可真漂亮，比宫里的娘娘还漂亮，比自己见过的任何一个女人还漂亮……“干吗打我？”
　　“我是男的！”说完不解气，又狠狠踹上一脚。
　　“小的知错，小的知道大人是男的了……”555，这么凶，怎么可能是女的！
　　“小敦子，吃完鸡可是你吧？”虽然聂小月笑得灿烂如花，但看在小敦子眼里却是毛骨悚然。
　　“你老有什么吩咐，尽管开口。”小敦子很上道。
　　“你对这个宫里的人很熟吧？”
　　“那当然了。”
　　“那有没有终年出现在某个地方的人？恩，应该是女的。”
　　“这个啊？好象没注意到呢，不过有消息我一定通知你。”小敦子拍拍胸膛，一脸保证，“对了，你哪房的啊？”
　　“明天中午我们在这见。”
　　“嘿嘿，这好办，对了，明天，也给我留点吃的吧……”反正没证没据，谁会知道。
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　第二天中午
　　“咦，人呢？人呢？小月子你来了没？”小墩子环顾四周，我的烤鸡在哪啊……
　　“这呢。”旁边传来一个声音。
　　“什么时候来的？今天是烤鸭啊？也不错。”顺手接过烤鸭，啃起来。
　　“……早就在这了……”
　　“……真像鬼……我错了，大哥，把烤鸭还我……我错了……”
　　“找得怎样？”
　　“没找到。”小墩子重新接过烤鸭，啃起来。
　　“唉。”果然没那么容易。
　　“放心，一会我召集弟兄们一起找。”
　　“啊？你们很闲吗？”
　　“是啊……咦，你新来的吗？”难怪很面生。
　　“恩，刚来一天。”还翻墙进来的-_-||
　　“难怪你不知道，让大……让小弟透露点宫中密闻给你吧，皇上年幼，后宫只有太后在，先帝的其余妃子都被遣散出宫了，所以大家都没事做，除了几个大点的宫殿外，大总管也不会巡查其他房……”
　　“皇上多大啊？”居然还没妃子？
　　“8岁。”
　　“……”我晕！“这个国家居然没垮掉，太神奇了……太后肯定很厉害吧？”垂帘听政，嘿嘿，想不到居然有亲眼看到的一天。
　　“啊？女人是不能理政事的，就算太后也一样。”
　　“那……大臣们还真是忠心啊……”居然没人想谋朝篡位-_-||
　　“你到底是不是我国的人啊？我国能有现在的繁荣强盛，群臣同心全靠摄政王殿下在，殿下英明神武，文武双全，明辨是非，带兵打仗，治国治民，无所不能,而且还很年轻，简直就是我邶宸之福……”
　　哦……至于小敦子后来夸奖的话，聂小月倒没仔细听，只因为一听到摄政王这三个字，他就想起了螯拜，哈哈哈哈，星爷演的鹿鼎记太搞笑了。
　　“喂，我说你在听吗？”小敦子很不快，自己的偶像被别人漠视任谁都会生气的。
　　“在啊，不就是说你家那摄政王很厉害吗？”
　　“嘘，别乱说话，什么叫我家，真是我家的就好……我自己打嘴巴。”
　　“好拉，这没人。”
　　“嘘，后宫内没看见人并不代表没人，小心隔墙有耳，”小敦子传经授道，突然压下了声音，“殿下虽然很好，但也很严厉，所以遇到他最好避远点。”他们毕竟只是如蚂蚁般的存在，谁都能踩上几脚，死了也没人说什么。
　　“恩，我会注意的。”聂小月也没打算去招惹那些皇亲贵族。
　　“我走了啊，明天记得多拿点来……”
　　“知道了。”
　　第三天中午
　　“有线索了。”托聂小月第一时间喊他的福，小敦子终于没再像昨天般乱找人，很熟练地接过烤鹅，啃起来。
　　“在哪？”聂小月激动啊……
　　“有个宫女看起来很符合你要找的人的条件，等我吃完，我带你去。”
　　“行。”反正自己不认识路，有人带更好，反正是NPC，也不会像电视上一样，一被人说出名，就被坏人杀了-_-||
　　小敦子吃完舔舔手指，再在长襟上擦擦油，正要拉聂小月时，却看见对方直视自己的手，干笑两声，“我在前面带路。”
　　左拐右拐，聂小月开始觉得自己正向路痴的境界靠近。
　　“皇宫就是又大又路多，等你多走几次也会像我一样熟悉的，”小敦子当然明白刚进宫的太监的感觉，他就是这样成长起来的，“走这边，从御花园穿过去，要近点，御花园的花很美的，平时我们都不能随便进去，今天殿下进宫了，所以皇上和太后不会来这的，说起来，殿下以前也很喜欢赏花，但不知道怎么回事，4年前突然不喜欢了，说看见那些花就会想起一个人，啊啊，我也是听伺候皇上的宫女姐姐说的，你可别乱传出去……不过，能让殿下想念的人肯定是个大美女，搞不好我们很快就会有王妃了呢……”
　　“……”果然，皇宫是滋生八卦的地方……不过，自己来这个世界也4年了吧，真快啊，不知道父母他们怎么样了？不过，有弟弟在，他们肯定很幸福吧，有自己在，反而更显得尴尬。
　　聂小月想起了以前，其实他的父母很爱他的，只是他那存在感超低的体质，所以常常忽视了他，他自己倒没怎么介意，毕竟是自己的错，可是父母总感觉很内疚，常常对他说“对不起，妈妈/爸爸没看见你……”所以家里的气氛一直很尴尬，也许自己离开要好点吧。
　　御花园果然花多，朵朵娇艳，一看就是精心培育的。
　　“很美吧，”小敦子炫耀道，不过再看看对方那张脸，炫耀没了，今天算是见识到了什么叫作人比花艳……唉，怎么会是男的呢？若是女的，肯定连自己也会喜欢上他吧……虽然我是太监，但身残心不残，我的心还是很男子汉的！
　　“恩，很美，”聂小月说的是实话。
　　“啊！”小敦子走在前面看得远，一眼看见那一抹明皇的小身影正朝这边走来，沿途的太监宫女跪了一地，“惨了，遇见皇上了，快跪下。”说完，拉着聂小月跪在路边，叮嘱对方千万别抬头，那可是大不敬，余光再一瞄，发现小皇上身后还跟着两个人，一男一女，女的自然是太后，那男的……“摄政王殿下也来了，千万千万别抬头。”难道今天大凶吗？不喜欢赏花的殿下居然也来了！
　　“皇叔，我说的那朵开得很漂亮的花就在那边，今天早上刚开的，可好看了，母后也说好看呢……”小皇帝易峋毫不避嫌地一手拉着自家母后一手拉着自家皇叔。
　　“皇上，臣说过了，要自称自己为朕，还有别叫我皇叔了，这样拉着也与理不合。”易离一脸头痛，这小皇帝怎么一直教不过来。
　　“才不要呢！皇叔就是皇叔，峋儿最喜欢皇叔了……当然峋儿也最喜欢母后了……”
　　“呵呵，”年轻娇美清俗的太后轻笑两声，柔声道，“离王爷，若不是有你在，恐怕峋儿也没有今天的地位，能不能活到今天也是个问题……所以你对峋儿，对哀家都是恩人，既然峋儿喜欢这样叫就由他吧，反正现在也是在私下，不会有人说什么的。”
　　……算了，等以后皇上长大了自然会改的，易离苦笑道。

　　第 40 章

　　怎么那个王爷的声音有点熟呢？熟到让自己有不好的感觉？聂小月还在疑惑，不过余光瞄到那渐渐走近的步履，忙稳定跪姿，不敢乱动，管他是谁呢，反正等我完成任务就和这个皇宫SAY GOODBYE。
　　易离感觉很奇怪，自从他从一个太监面前走过后，本来御花园有太监是很正常的事，正常到就像太阳每天从东方升起一样，但是，从那太监面前走过后，他总觉得自己忽略了什么？感觉那种忽略很熟悉，熟悉到刻骨铭心的地步，熟悉到自己想冒火的地步……啊！突然易离停下了脚步。
　　“皇叔，怎么了？”易峋疑惑地问道，这里也有好看的花吗？
　　转身，易离快走两步，停在一个小太监的面前，集中精力全力搜查，果然，在那小太监身边还有一个人！他就说那种感觉怎么那么熟悉，明明就是第一次和小月相识时的感觉！不集中精神就发现不到对方的存在！超级令人郁闷的体质！后面几次相见没那种感觉是因为第二次是聂小月救他，第三次是那引人注目的脚铃，第四次是抱着尸体-_-||
　　“你抬起头来。”易离厉声喝道，心下却激动万分，会是他吗？
　　小皇帝和太后也靠了过来，不明白这个小太监怎么会惹到了易离。
　　“王爷饶命，王爷饶命……小的知错，小的知错……”小敦子也不明白怎么回事，反正先求饶就是对的。
　　皇宫生存法则之一：无论主子说什么都是对的，若发现有错时，请参考第一条。
　　“不是你，是你旁边那个。”
　　“皇叔，旁边哪有……咦，刚刚还没人的啊？什么时候在那的？”小皇帝惊讶啊，难道这就是传说中的鬼吗？
　　太后也顺着易离的手指看过去，果然发现了原来的一个太监变成了两个，莫非是刺客？！想到这，正要唤人时，被易离阻止了。
　　小敦子知道易离说的是聂小月后，虽然很担心，但更多的是敬佩，摄政王殿下果然厉害啊，居然察觉到了小月子……要知道这几天可没一个人是先发现聂小月的存在的。
　　本来还以为自己肯定能安全混过的聂小月愣住了，啊？是在说自己吗？居然能发现自己，真了不起啊……
　　不过秉着自己在邶宸没仇家的思想，所以聂小月很无所谓地抬起了头，一看，吓一跳，一屁股坐在地上，“是你！！！！”四个叹号证明他有多么的惊讶，多么的惊慌，多么的不敢相信！为毛那家伙会出现在这？为毛自己这么倒霉会遇见他？为毛自己早上没烧香？为毛自己要掉到这个世界？为毛自己那天要开电脑？
　　不过现在不是深究原因的时候，三十六计闪为上计，好歹自己轻功天下并列第一，所以麻利的站起来，正要溜时，被对方手指一点，定在了原地……555，我应该先用绝对防御的技能再开踏雪的>_<
　　看清聂小月的脸时，旁人是掩不住的惊艳，这让易离很不爽，在这一刻他倒很感激对方那存在感超低的体质。
　　“皇叔，这位姐姐好好看……`” 易峋对他家的皇叔更佩服了，随便抓个太监都这么好看，当然最好看的还是他母后，母后，峋儿很孝顺吧……宁愿说假话也要孝顺母后>_<
　　“太后，皇上，臣先告退。”易离当然是把那变成雕塑的某人抱在怀里。
　　“皇叔，这个人是？”易峋还很好奇，为什么这个姐姐要当小太监？为什么皇叔要这样抱着这个姐姐？
　　“这是臣未过门的妻子，未来的离王妃！”易离笑得很满足，很莫测高深，略行礼后就先行离去。
　　“母后，那是皇叔的妻子？”易峋思维还没转过来，皇叔的王妃在当太监？
　　“是啊，”太后若有所思，脸上一丝不易察觉的哀伤，一直以为他不成亲不纳妾是为了……却没想到是因为……
　　当年本来太后和离王爷青梅竹马，也是全国最看好的一对，双方长辈也很满意，门当户对，郎才女貌，简直就是天作之合。
　　可是，后来先帝对太后一见钟情，于是太后进了宫产下皇子，先帝偏爱立为太子。
　　却不料当时握有重兵的大皇子起兵造反，轼父篡位。
　　太后一族皆为文臣，大多受到大皇子的残害，所以孤儿寡母只有逃亡，但是妇孺幼子又怎么能逃过精壮的将士呢？那时掌控了边关百万军马的易离出面了，帮他们夺回了皇位，消灭了所有叛逆份子，所以易峋能有今天的地位全靠易离所赐，小皇帝初登基，局势不稳，也全靠易离内治朝政，外御敌虏，邶宸才有今天的稳定。
　　那几年一直战乱纷飞，所以对于易离的婚事大家都没细想，可是最近几年稳定了，陆续有大臣向他提亲，可以说，只要易离愿意，全邶宸的女人都让他选，可是他总是拒绝，有一次，太后失言道，“对不起，若不是当年我……”
　　记得当初易离微笑道，“太后你多虑了，臣心里已有王妃人选，只是他太会跑了，等臣逮到他后自然会带来给太后看看。”那时还以为离王爷只是推却之辞，想不到却是真的……那个女人真美，虽然扮成太监样，但还是美得让女人嫉妒，难怪离会喜欢上她，希望他们幸福，自己也该放下了……至少自己还有峋儿，想到这，太后温柔地对小皇上说道，“峋儿，看来你皇叔要成亲了，择个吉日赐婚吧。”
　　“那峋儿可以去国库选东西吗？”易峋很兴奋。
　　“恩，去吧，峋儿选的礼物，皇叔一定会喜欢的。”当年是自己背叛了他，所以今天失去心爱的人也是罪有应得。
　　看着离去的太后和小皇帝，小敦子一屁股坐在地上，擦擦冷汗，“我就说嘛，那么漂亮的一个人，怎么可能是男的……想不到，小月子居然会是王爷殿下的王妃，嘿嘿，有了这层关系，以后大总管也不能随便差遣我了……”
　　坐在轿子内，易离轻柔地抚摩着那柔顺的长发，微笑道，“小月啊……真巧，我们又见面了……”
　　怒，有种就把我的穴道解开！有口不能言有手不能动有脚不能踢的聂小月此时气得在心里骂人。
　　“小月，你也很高兴吧，激动得都说不出话来……”易离抱正聂小月，让那脱俗的人儿跨坐在自己膝上，面对着自己，“乖小孩是有奖励的……”说完，右手伸到聂小月的脑后，略一使劲，很无耻的迎来美人的献吻。
　　原本只想轻轻碰一下就好，但是一沾上就舍不得离开，从来不知道的美好，好甜，比蜜还甜……
　　撬开对方紧闭的红唇，易离驱舌长入，细细舔遍对方口腔的每一个角落，最后缠上那爱躲的舌，执拗地纠缠，淫靡的银丝沿着唇相交处流下……半晌，易离才放开对方，不甚满足地再舔舔那略有点红肿的唇，轻手拭去那滑落的泪，“别哭，我会心痛的……”
　　聂小月狠狠地瞪着易离，只要我能动，第一个杀的就是你！
　　“……知道我为什么要这样对你吗？你知道我有多爱你的，所以以前一直尊重你，顺着你，生怕你不高兴，可是，小心翼翼的爱并未得到回报，反而你一次一次的逃走，为什么要这样做？为什么要这样对我？我不信你对我没感觉，也不信你是讨厌我的！若是讨厌我你就不会舍命救我，若是讨厌我刚刚你就不会沉迷……和我在一起吧，我会永远爱你，不会因为子嗣而纳妾，等皇上能自立后，你喜欢待在这还是退隐，我都跟着你，我们会一直在一起，我不会离开你，当然，你也不能离开我……”
　　轿子突然一停，随从撩开轿帘，“王爷，到府了。”
　　“……以后这里就是你和我的家。”抱紧怀中的人儿，易离心下打定主意一定要好好给小月补补，好轻。
　　“王爷，这是？”赵管家好奇又惊讶地打量着自家王爷怀里抱着的小太监，天啊……难道王爷这么多年没成亲是因为有那癖好？
　　“管家，最近有什么好日子？”易离突然问道。
　　“啊？”
　　“本王要成亲了^_^”
　　“啊？”赵总管呆了。
　　“哈哈，”易离难得看到那又老又严肃的总管会有今天的白痴样，心情大好。
　　过了一会，赵总管终于反应过来了，“最近的吉日是在下月初六，不过王爷成亲，怎么也得好好布置一下，奴才想一个月的时间恐怕不够……”
　　“就下月初六吧，不能再拖了，对了，成亲前绝对不能透露任何风声，也别大肆宣扬。”绝对不允许再发生那种私奔事件（特指聂小月和慕容隐）！看来，这一个月最好在城里多加点兵力，慕容隐的画像一定要让他们背熟！
　　“啊？”总管再次呆滞，“可是王爷成亲……”
　　“照我说的做就行了。”
　　“那……不知是哪家姑娘，奴才好去下聘礼。”
　　“这个也别管了，反正那天有新郎新娘就行了，对吧，小月？”说到最后，易离特意露出一口洁白的牙齿，冲着聂小月笑得很无耻。
　　逼于无奈，聂小月只能在心里竖中指。
　　一走进自己所住的寝室，易离用脚带上门，然后小心的把聂小月放在床上，从抽屉里又拿出那根银链，喀嚓两声，分别绑在自己和对方的手腕上，然后再解开穴道。
　　“你TMD！”聂小月虽然看起来很柔弱，但好歹也是个男人，狠狠一拳打出去，倒也让易离后退了一步，俊脸肿了点点。
　　“尽管打，我是不会还手的……不过，也不会放开你。”教训一次就够了。
　　“早知道当初就不该救你，让你死了算了！”
　　“是啊，当初死了就好了，免得每天想你想得发疯，若以前有人说我会如此爱一个人，我定会嗤之以鼻，可是，遇到你我就栽了，第一次见面还只是因为对你容貌的喜欢，对你那超低存在感的好奇，反正我总有一天要成亲，至少你看着顺眼也好玩所以想着娶你也不错，可是，第二次，你不惜一切救我的态度让我震惊了，第一次有人对我那么的好，从那刻起，我就发誓我的一切都是你的，包括我的心，所以当你说你是男人的时候，我也不是很在意，没有你，我连命都没了，还会有子嗣吗？”
　　“你这只是报恩吧……”别乱吓人啊……老兄，人吓人是会吓死人的……
　　“呵呵，若真是报恩就好了……”易离自嘲道，“若真只是报恩我会在你唱歌跳舞的时候恨不得杀死那些观众吗？恨不得挖出他们的眼珠吗？若真只是报恩我会对一个男人有冲动吗？你知道我现在在想什么吗？我想狠狠的抱你！想看到你在我身下呻吟！想狠狠进入你的身体！”每说一句，易离靠聂小月越近，“你说，我该怎么办？”
　　“……我……”聂小月后退两步，急急想办法。
　　“所以，我只有把你绑在我的身边，你也不讨厌我，对吧？”从那一吻，易离知道了聂小月对自己并不是没有感觉，也知道他不是不能接收男人，所以他更要把握这个机会。

　　第 41 章

　　对你的头！聂小月很想这样骂过去，不过更令他郁闷的是，被人强吻自己居然不讨厌，难道自己是闷骚的类型？！！天啊，错了，小言啊，打个五雷劈死我吧……
　　“下月初六是我们成亲的日子，本来我希望最好明天就成亲，可是老人家都说结婚选个好日子能平安到老，虽然我不怎么相信鬼神之事，但能多份保证也好，”易离抱过聂小月，不顾对方的挣扎继续说道，“我相信那天你一定是我所见过的最美的新娘。”
　　“我是男的！”怒了。
　　“呵呵，当然若你想穿男装也行，只要你肯乖乖和我成亲，不逃走，我什么都依你。”
　　“……若是你去写本情书大全，肯定很畅销的，”最后，聂小月总结道。
　　“……你还真会破坏气氛啊……”易离感觉很无力……
　　这不是废话吗？再让你说下去，来个天雷勾地火，那我还不死定了！
　　“王爷，晚膳备好了。”这时门外传来丫鬟的声音。
　　“小月，我们先去吃饭，吃饱了才有力气做其他的事……”这句话说得格外意味深长，下一句直接让聂小月摔了一跤，“就穿这个吧，反正一会回来也要脱掉……当然，我会帮你脱……”
　　满满一桌子的菜就只有两个人，易离摒去下人，亲自帮聂小月布菜。
　　聂小月东张张西望望，“咦，你的家人呢？”
　　“我爹战场身亡，我娘伤心过度也随爹去了。”
　　“对不起……”聂小月忙道歉。
　　“呵呵，没什么，我相信他们即使在另一个世界也会幸福的，再说，已经过去那么久了，现在才来伤心的话未免有点矫情，”易离转而说道，“好了，快吃吧。”
　　“啊？啊！这么多菜！”现在不是说的桌上，而是专指聂小月的碗里，就在说话间已经被易离堆菜堆得满满的，还有歪斜的倾向，小月觉得他的嘴角在抽搐，“太多了吧……”
　　“多吃点，晚上有你累的……”莫测高深。
　　拜托，别说地那么暧昧，聂小月狠狠瞪了对方一眼，心下却在暗笑，嘿嘿，我可是制毒出身，一会就看鹿死谁手……然后把注意力全放在碗里的菜上，哇，全是自己喜欢吃的呢……虽然这个王爷是大坏蛋，但是厨子却很深得他心啊……
　　“不知道菜色合你意不？上次在酒楼看你这些菜吃得最多，所以我特意叫厨子做的，若不满意的话，下次我把那酒楼的厨子叫进府来……”
　　少跟我炫耀权势的可贵！怒！很怒！边吃边怒！化怒气为食量>_<
　　“对了，你那些小妾们呢？”聂小月口齿不清的说道。
　　易离夹菜的手一顿，厉声道，“我是不会纳小妾的，除了你，我谁也不要，我希望你记住！”
　　人家好奇嘛……干吗那么凶……聂小月很委屈。
　　“对不起，我刚语气太重了点……”易离又把聂小月碗里的菜填满，“也许我的观念和你不同，但是我认为一生只要有一个自己最爱的人就行，两个人一起幸福到老，我不会允许你以子嗣为借口乱给我找小妾，我只知道我忠于你，你也得忠于我。”
　　这话听得聂小月的筷子一下掉到了地上，什么叫观念不同？！根本就一样，好不？可是我的观念里不包含同性恋啊……5555
　　易离唤下人给聂小月换了双筷子后，继续那表面和平内里汹涌的晚餐。
　　一进房，聂小月刚要回头撒药时，却突然全身一麻，动不了了，555，那个大坏蛋，又点我穴道！
　　易离关上门，站在聂小月面前，笑得格外阴险，“想迷昏我？够大胆啊……”夺下对方手里的药包，“看来搜身下比较好……”
　　“喂，你可别乱来！”聂小月急了。
　　“我也不想啊……可是你太不乖了～”嘶的一声，那件光明正大拿来的太监服被撕成两半，然后解开对方的贽衣，哗的一声，衣服滑落在了地上，露出粉嫩的肌肤，纤细的锁骨，还有那淫糜的突起……
　　易离困难的咽咽口水，“先把你洗干净，我可不确定你不会在自己身上抹药，”正要抱起对方时，想了想，用自己的衣服裹起聂小月，然后小心放进浴桶内，褪去对方的衣服裤子，大略洗了下接着抱起对方走进旁边的浴池。
　　浴池的水是引自山上的温泉水，使得整个浴室烟雾袅袅，浴池不大也不小，可以容纳4个成年人左右。
　　“哎哎，当初真应该建小点，能容纳我们两个就好了……”易离温柔地擦拭着对方那细腻的肌肤感叹道。
　　怒！有钱了不起啊，改天我也叫小隐建两个温泉池，一个洗手，一个洗脚>_<
　　“怎么办？我有冲动了……”暧昧的气息在耳边轻呼。
　　“那你别抱着我！”聂小月慌地想骂人，任何一个男人被另一个男人用那一样的器官抵着都会慌吧……
　　“那怎么行，即使有冲动也不放开你……”易离挑起湿漉的一缕长发，放在唇边亲吻，“把你交给我吧……”
　　“啊？”心里的预感越来越不详。
　　“我想和你先有夫妻之实……”易里把怀中的人转了个身，正面对着他，所以聂小月一眼就看到了对方那充满情 欲的眼睛，仿佛自己就是那可怜的小绵羊。
　　“不行，我会恨你的！”
　　“恨吧，反正你也不爱我，有恨总比没感觉好，搞不好因为恨我以后就不跑了专心留在这杀我……放心，我会用一生来补偿你的……”
　　边说易离边吻住那诱人的红唇，碾转反复，仿佛不吮吸完那唇中的蜜液不罢休般，直到对方快窒息时才放开，手一点，聂小月浑身一软，趴在易离的身上猛喘气，靠，再多来几次，自己小命就完了……
　　可是这还没完……
　　“别，别咬那……”靠，这小子属狗的啊！
　　精壮的男人从那圆润的耳垂一直吻到洁白的颈子再到那性感的锁骨，很满意地听到耳边的喘息声越来越无力，趴在自己身上的娇躯也越来越柔软，“停……停手……”
　　“呵呵，你也是男人，应该明白箭在弦上不得不发的感觉吧……”易离的声音低沉而充满野性。
　　“P话……你……住手……”
　　呵，禁锢着聂小月的男人轼咬着那小巧的突起，直到那淫糜的两点红肿地硬起来才满意地放开……
　　“别碰……那……”被前 戏弄得全身软酥酥的聂小月猛地一颤，然后是无法忽视的快感从脊背上袭来，从来没有被别人碰到的地方正被身下那无耻的男人套 弄着，555，我都没手 淫过的，这个大坏蛋！
　　易离玩 弄着手中那男性的象征，想不到，居然连这都是粉嫩粉嫩的，呵呵，看这青涩样该不会还没经验吧，自己真是捡到宝了……想到这，手下更加温柔，誓要让对方有最完美的第一次，最好就这样让小月恋上这种感觉，永远堕落下去……
　　一阵更激烈的快感袭来，聂小月一颤栗，全身一软，羞耻地看着易离手上那乳白的浊液，“……都是你害的……”555，不会因为自己泄在他手上就灭口吧……
　　“哇，那里很脏的！”天啊，那坏蛋到底在做什么？
　　“呵呵，男人与男人，你认为应该怎么做？”易离调笑道，就着温水把一根手指探进了那紧 窒的菊花内，也是很可爱的粉红色，看来，自己应该给小月多添点粉色的衣物，肯定比那紫色更配他。
　　好紧好热，若能进去肯定很爽……想到这，易离又尝试再塞根手指进去，却无法顺利进入，想了想，又轻轻套 弄起前面的器官，“放松，要不然一会你很痛的。”易离压抑地很难受，作为一个有权有势的人，他的红颜自然不少，可从来没这么顾忌对方的感受过，唉，真是爱惨他了……
　　等充分扩张后，易离一个翻身，让聂小月趴在池边，冰冷的大理石让聂小月从情 欲中醒来，还没来得及做什么……“痛！！！！！！”555，自己肯定会成为因为做 爱而死的第一人。
　　“放轻松，很快就好了……呼……”易离缓慢的抽 动起来，手下也不忘安慰对方，“你里面真舒服……真棒……”
　　“闭……闭嘴……啊……”好痛，可是刚刚又好舒服……靠，我在想什么！
　　“是这吗？”易离坏坏的对着某处狠狠一撞，换来对方因为快感而破碎的呻吟。
　　“小月，这种感觉很棒吧……真想永远留在里面……”
　　“松手……我不行了……”
　　“不行，等我一起……”
　　就在聂小月以为他快死了时，易离突然加快了速度，松开了禁锢他前面的手，在他释放的同时一股滚烫也射进了他的体 内，555，大坏蛋……
　　“你又想做什么，放我下来！”
　　“你该不会以为一次就完了吧……我们去床上继续……”
　　555，大坏蛋！大恶魔！
　　不过不管是大坏蛋还是大恶魔，聂小月都注定了天明才睡的下场*^_^*（偶尔H凑字数，PAI飞偶吧……）
　　“我要进宫，我一定要进宫……”555，贞操都没了，任务怎么也不能失败！那不是说情场失意赌场得意吗？不对，不对，应该是情场失意任务得意！
　　“进宫做什么？”易离很不解，“宫里有什么你要的东西吗？我去给你拿。”除了传国玉玺，社稷江山外，他什么都可以拿来。
　　“我们都这样了，你还不信任我吧……”好吧，这种三流台词他也不想用的，但大丈夫能屈能伸，他忍了！最重要的是，555，他腿软腰疼下不了床啊……
　　“好，我带你去，”估计易离也想到现在的聂小月恐怕连跑都跑不动，所以偶尔也要糖一下。
　　“人呢？人呢？怎么还没来，明明是中午了啊……”聂小月被易离抱在怀里，就在和小敦子接头的地方等着。
　　“找什么人？”易离有点吃味，从来没见过聂小月这么想自己过。
　　“就上次和我在一起的那太监啊，他欠我点东西。”
　　只是欠东西那还好，哼哼，若被他知道了他们之间有什么的话，那小敦子就拿来儆猴。
　　“叫什么名字？”
　　“小敦子吧。”
　　唤来大总管，很快找到了人。
　　“小敦子，快带我去找那人。”聂小月见了小敦子，粉高兴。
　　还要找啊……易离粉吃味，在看到聂小月要找的人是个女的后，更醋意大发。
　　交了信，这个NCP姐姐很好，马上递给聂小月一块玄武之壳，然后消失了……
　　收好道具，拍拍那免费的司机，“走了。”
　　易离这才反应过来，那女的居然消失了？没有内力？也不像聂小月用的是轻攻，就那样平白无故的消失了……说起来，自己还不知道聂小月的来历呢，派出去的手下居然没一个传有利的消息回来，小月究竟从哪来的？若他跑了，自己应该去哪找？
　　这天是任务的第7天，远在岽翔的某人正悠闲地吃着自家徒弟孝敬上来的美食。
　　“师傅，还够吗？”淳于寒一脸崇拜的看着这个武功高强且不把自己放在眼里的师傅。
　　“不够，小寒啊，再去拿一只烤鸡来。”水无夜很无耻地指使只有4岁的免费徒弟。
　　“师傅，马上就拿来。”淳于寒又迈着那短短的小腿跑出去。
　　啊……今天天气真好啊……

　　第 42 章

　　时间依旧倒叙到接任务的前一天。
　　“将军，又抓到了一名奸细。”副将又进了来，为什么最近的奸细都这么嚣张呢？
　　“副将啊……”水无夜一脸无奈，“以后这种事就别找我了，有那符的把值钱的全搜光然后放走，没那符的先关起来，限期10天没人赎的话扔河里，能活算命大，死了欢迎变鬼找我……”靠，居然敢不关照我们的生意，真不怕死啊……
　　说到这，要提下，护身符所赚的钱，冷言，聂小月各分2成，慕容隐因为出主意再加人工费制作费所以分3成，水无夜要负责抓人放人所以也分3成。
　　“可是，将军，奸细们最近太嚣张了，常常跑到你的主营去……这样下去，搞不好军营就没秘密可言了。”虽然他也分了点钱，但太频繁的抓人也很烦啊。
　　“这样啊……”和慕容隐混了几天，小聪明水无夜还是有的，大眼睛一骨碌，有了对策，“以后抓到的一律打晕，剥削完后扔到西营门口，护身符只保命，其余随便你们怎么做。”
　　“是，将军。”
　　这时，主帐门帘再次掀起，进来的是个着红衣的翩翩公子。
　　副将一回头，认出了来人，行礼后退了出去，对于这位常常神出鬼没的大人，他们已经习惯了。
　　“小隐，你怎么来了？今天是分红的日子吗？”
　　慕容隐啪的一声拍下对方的头，“小言发现一个任务，叫我们回去。”
　　“啊……”水无夜突然垮下了脸，“你来接我啊？小言呢？”
　　“不高兴我来接，你骑马回去吧……”慕容隐倒无所谓。
　　“我还是和你一起吧……”偶想御剑的说……唉，我离可爱的MM又远了一步了……
　　暂时把军务交给副将后，水无夜跟着慕容隐回到了奚溟皇宫。
　　他的任务所在地是――岽翔国――那个他好不容易才忘掉的地方，现在又要再次回去……
　　啊啊……还是自投罗网啊……
　　“小隐，你一定要来接我啊……”水无夜一步一后头，“第11天中午我会在客栈等你，记得来付钱……”
　　“行，从你下月分红里扣。”慕容隐自有对策。
　　“哼，我自己付钱好了。”小气，赚那么多钱都不放点血出来！
　　“呵呵，骗你的，尽管点，我现在可是，嘿嘿，奚溟第一大地主^_^”
　　“有多少钱？”
　　“秘密……”慕容隐奸笑道。
　　如上次般，趁天黑，一个轻功溜了进去，熟门生巧地偷了套太监服，换上，嘿嘿，我小夜子重出江湖了……
　　“哟……亲爱的大总管……”果然啊，又在赌钱啊……
　　“你是……小夜子！”大总管高兴啊，可爱的财神终于来了……“最近去哪了？好久没见你来送财，啊，不，好久没见你了……嘿嘿，跟我赌几把吧……”
　　“呵呵，我这不是刚完成任务就急着来见你们嘛，今天，我要大赌一场！来来来，不到天亮谁也别走……”幸好自己来这之前偷了些钱>_<
　　其余太监们也很高兴，认识水无夜的自然高兴自己有钱进帐了，不认识水无夜的在长辈的教诲下听到眼前这人就是那赌界的传奇，逢赌必输的小夜子公公后更是争先来赌，生怕对方把钱输光了还没轮到自己>_<
　　“小夜子，你还是那么可爱啊，”大总管赢了10把后，开心地拍着水无夜的肩膀，“你一来，我就赢了……呵呵，这次想要什么职位啊？”后宫里的太监总是更新很快，而且各家主子都有很多秘密任务要下人去做，所以对于水无夜消失4年才出现，大总管自然没起疑心，唯一好奇的是居然没灭口，看来小夜子跟的主子算是后宫里的好人了。
　　“这次我来找人的，”水无夜很神秘地悄声说道，“宫里规矩大家都知道，原因别问，告诉我在哪就行了。”
　　“行，说吧，什么人？”既然能在这么多太监的面前问，那必然不是太秘密的事情，但有些事还是要忌讳的，所以大总管也警告了下其他的人，“大家知道的话就说，事后别乱传。”
　　“知道，大总管，这点常识大家都知道。”大总管可是皇上身边的红人，谁愿得罪他啊？
　　“你们有没见过从来只在一个地方出现的宫女或妃子，行为应该有点怪异，不喜欢说话？”水无夜回想起在奚溟看到的那NPC，揣摩着特征。
　　然后是众人苦思冥想，极力想给这赌运奇差逢赌必输的小夜子公公留下好印象。
　　“啊，我想到了。”太监A突然说道。
　　“我也想到了。”太监B也说道，“我先说。”
　　“风潆殿有个叫茉莉的宫女很奇怪。”太监C抢先。
　　风潆殿？茉莉？水无夜觉得他的嘴角在抽搐。
　　“什么啊？茉莉可是皇后娘娘的贴身丫鬟，那风潆殿啊，据说以前就是娘娘的寝宫，照我说啊，那冷宫的人才古怪呢。”太监A极力反驳。
　　“我说……”
　　“等等，”水无夜插话道，“皇后也住风潆殿吗？”曲粉裳住自己的寝宫？怎么也觉得古怪。
　　“啊？小夜子不知道啊？”有个认识水无夜的太监突然想起什么，“对了，你那时都没在，难怪不知道……曲娘娘，啊，现在不能叫娘娘了，曲小姐被贬后，皇上突然封一个叫水无夜的娘娘为皇后，据说啊，以前就住在风潆殿，不过早就死了，死了有4年了吧，见过的人都说和曲小姐很像，也不知是真是假。”
　　“是真的，那次春宴上，我就看到了，天啊，简直就和曲小姐长得一样，不同的是，比曲小姐亲切多了，听说她待下人很好，所以茉莉才守在风潆殿，唉，那个宫女也真长情……”
　　额，原来这么回事啊……水无夜发现自己居然心情起伏不大，好现象！“逝者已矣，来者犹可追……我们还是来说下还有什么奇怪的人吧？”
　　“那就只有冷宫了，你也知道冷宫的人都不能出来，在里面待久了自然就怪怪的了……”太监D说道。
　　看来，有必要探探冷宫了，恩，反正冷宫自己也很熟，明天白天去也一样，今天就好好赌一次，“来，我们再来赌！”
　　次日，水无夜屁颠屁颠地朝冷宫走去，沿途跟N个有点熟，又有点不熟的太监打招呼，内容不外乎今晚赌不，赌几把之类的，似乎这4年根本不存在，依旧是那段混吃混喝赌博拍马屁的日子……
　　冷宫自然有丫鬟和太监的，他们看见某个小太监大摇大摆的进来时却不敢声张，因为在这皇宫，冷宫里的人是最底层的，甚至有几个太监和丫鬟专门上前来套近乎，就为了把自己从这冷宫中调出去。
　　看来，冷宫多了很多人啊……水无夜记得当初自己在这时，可是独此一家的，哪像现在走几步就能看见一个人，或太监或丫鬟或妃子。
　　那间房是……自己当初待产的地方……
　　这么说的话，门外那棵桃树就是……轻抚树身，触景生情，水无夜眼眶微红，想起当日，淳于慎把婴儿尸体抱走后，他不顾产后虚弱，强使出轻功跟了上去，还好，不需要内力，只需要有蓝就行了，于是他看见了那个自己最爱的男人把小尸体用棺材装好，然后随便吩咐了一个太监叫他带出宫……那是他们的孩子啊，他怎么可以那么狠心那么漠然，所以小夜打昏了那太监，夺回了尸体，埋在了这棵树下，那个太监不敢让人知道他办事不利所以也没人知道。
　　孩子……想想我这个做爹的还真失败，居然连碑都没给你立，也没给你取名字，啊啊，现在起可以吗？以后你叫小恭吧，小恭，小攻，呵呵，下世投个好胎，多收几个小受，让他们爱死你……呵呵，我家小恭肯定是最帅最有型的男生^_^
　　桃花没有落下，那是因为过了开花的季节，树上只有树叶……
　　小恭啊，桃花能带来桃花运哦……而且那谁说过，世上最美的地方就叫做世外桃源，虽然这只有一颗树，但爹相信你会喜欢的>_<若有意见,欢迎来找爹,爹给你准备好吃的,有巧克力,蛋糕,当然也有我最喜欢的烤鸡>_<爹相信你也会喜欢的……
　　吱呀一声，旁边的门开了，水无夜扭头看去，原来自己以前住过的房间内有人了啊，走出来一个一身素装的女人，挽宫髻，插一碧钗，未着妆，口中念道，““去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　呵呵，水无夜一笑，这算是得到全不费工夫吧，“其实我倒觉得种桃花赏桃花卖桃子换酒钱来得好些……”
　　“呵呵，拿来吧。”如暗号般，女人手一伸，水无夜把信递上。
　　接过信，女人给了他一样东西。
　　然后小夜很兴奋地听到系统一响：恭喜，得到青龙之鳞。
　　啊，2个了，只差3个就行了……
　　“可否给我相思香囊，”女人又道。
　　“这个吗？”水无夜记起以前任务得到过这个道具。
　　“是的，可以给我吗？”
　　“拿去吧。”
　　“作为道谢，我传授给你一门技能吧。”
　　“好啊。”嘿嘿，技能从不嫌多的。
　　系统：恭喜，学得解锁技能，天下百锁能奈我何，国库粮仓来去自如。
　　哇哈哈，这技能太不错了，有了它，哼哼，小隐，你就等着当全国第二富商吧……
　　“这位少侠，妾身先行告退，有缘自会相见。”
　　白光过后，只余桃树飒飒作响。
　　哎哎，那小鬼是……路过御花园，水无夜看见一个矮冬瓜正在指示随从打一个太监，暴力事件吗？
　　“哼，本太子就看你不爽，给本太子狠狠的打！”矮冬瓜身体胖乎乎的，四肢粗粗的，像莲藕娃娃，特别是那张小圆脸，嘿嘿，看得水无夜真想上去捏一把，那双大眼睛哭起来肯定很好看……
　　不过，现在这种恶地主样还真不适合那小娃娃呢……不过水无夜也不打算多管，等过了10天他就回去当他的将军……纵横沙场，驰骋千里……
　　但是，有些事不是人想怎样就怎样的，所以他和淳于寒的故事才刚开始……

　　第 43 章

　　从其他太监口中，水无夜得知了那个矮冬瓜叫淳于寒，是淳于慎唯一的儿子，所以在一年前被立为太子，出生不祥，据说是某个偏殿娘娘生的，本来大臣们很怀疑血缘的正统，因为那段时间并未听说哪个娘娘有孕，但是小太子越长越像皇上，虽然还很胖很矮，但那眉那鼻那嘴那脸就跟皇上小时候一样，至于那眼睛……
　　“小夜子，和你倒很像呢……”某太监突然指着在旁边听八卦的水无夜。
　　“我？”水无夜还没反应过来，眨眨眼睛。
　　“是啊，都是又大又圆的，看着像猫儿的眼睛……不过啊，你看到小太子可千万要小心，别看他小可不是好惹的，我们这几个都被太子打过，唉，皇上也不管，上次有个娘娘碰了太子一下，结果被打了20棍然后贬进冷宫，所以啊，娘娘们被小太子整了的话也不敢多事，若是不小心惹了小太子的话，可千万要忍着，忍过的话就只是痛几天而已……不过，若以后小太子登基了……唉……”
　　“别乱说，小心被人听到，”旁边太监警告道。
　　于是，这场八卦不欢而散。
　　所以从此以后水无夜都尽量不去小太子出现的地方，但是有些事不是想避就能避过的。
　　前面又传来那喧闹声，唉，水无夜重重叹口气，开始还觉得那矮冬瓜长得可爱，现在只觉得简直就是个混世小恶魔，每天都以整人为乐，扰人清梦。
　　冷宫又不想去，唉，下次去哪睡觉呢？可是，还没来得及想好，前面传来扑通的落水声。
　　一看，水无夜已经条件反射使出轻功飞了过去，该死，那小恶魔居然推人下水！
　　足点水面，手一捞，靠，好重>_<一个空翻，稳稳落在了岸边。
　　落水的是个妃子，此刻整个人犹如落汤鸡般，吓得花容失色，混身湿淋淋的，曲线毕露……好吧，水无夜承认他心思不良，但是他也是个正常的男人啊……所以注意女人的身材很正常吧-_-||
　　两个丫鬟立刻上前来扶走了妃子，对那小太子却不敢怨言。
　　“大胆奴才，居然敢破坏本太子的好事！”矮冬瓜年纪小小，但恶霸宣言学得似模似样。
　　“啧啧，还好事呢？”当下气得水无夜也不顾对方是太子身份，两手一捏，很成功地把那肉肉的小脸扯得嘶牙裂嘴，好吧，他再次承认，这小胖脸肉感十足-_-||
　　打住！扯回正题，水无夜厉声喝道，“你这小小娃儿，年纪这么小，心肠就这么歹毒，长大了还了得！即使以后当皇帝也不是好皇帝！”
　　“哼，只是几个低贱的人而已，明天我就叫父皇把那坏女人赶出宫去！”说完，矮冬瓜一甩袖，架势十足，“来人，把这太监抓起来，打到本太子满意为止！”
　　这小鬼！这小鬼！这下水无夜更是火冒三丈，一掌打飞随从们，然后抱起矮冬瓜，固定在他腿上，一巴掌一巴掌打屁股，“小小年纪就这么坏，我代替你父母教训你！”
　　“哇哇，”小太子大哭，“父皇……555……父皇快来救寒儿……”
　　突然，水无夜停了手，然后跑路，因为大队侍卫正在赶来-_-||
　　接着是全皇宫的搜查，起因是有人打了小太子，皇上大怒，下令搜查全皇宫，所有地方都要搜，所有地方都不例外。
　　所以水无夜只有躲在冷宫，倒也平安无事，偶尔对着桃树讲故事，偶尔就那样看着发呆，然后突然感慨，那天真应该多打几下>_<
　　这天月黑风高，适合偷东西,比如吃的>_<
　　不会吧！又是那矮冬瓜……水无夜无语了。
　　咦，好象不对劲！与往日嚣张跋扈相比，今天的小太子有点惊慌，水无夜一跃跳到树上，看过去，跟在小太子不远处有一个拿刀的黑衣人，再远处，灯火通明，大批侍卫正和大批黑衣人撕杀，看来谁也没注意到走丢的小太子，不，应该说是把矮冬瓜的保镖都杀了，矮冬瓜的衣服上全是血，连那肉肉的小脸都沾满了血，能支持到现在还没死，一来是侍卫的功劳，一个个抢着当靶子，二来则是矮冬瓜虽然腿短，但对地形很熟悉，但到了现在这个比较空旷的地方，看吧，被抓了～～
　　好机会啊，若我是那刺客绝对就趁现在宰了那小子>_<
　　好象那黑衣人和水无夜心有灵犀，寒光一闪，利刃就要沾上小太子的血的那一刻，某人出手，“神龙摆尾，”一条巨龙从虚空出现，张牙舞爪袭向那黑衣人。
　　惨叫一声，秒杀！
　　哇哈哈，原来我这么厉害了啊＾＿＾
　　接着水无夜落在小太子的面前。
　　“矮冬瓜，怎么这么狼狈啊～～”虽然痛打落水狗不是正义人士的行为，但水无夜就是觉得不欺负这小子的话他全身都痒>_<
　　淳于寒毕竟还是小孩子，平时的作威作福是建立在和平时代的基础上，现在到了生死关头，自然吓得一把鼻涕一把泪，好在他知道刚才是眼前这个太监救了他，虽然这个太监打过他，但打屁股和没小命那是本质上的区别，所以立刻扑在水无夜的怀里怎么也不肯放手。
　　水无夜也没打算把这矮冬瓜放到哪个隐秘的地方去，根据电视上常演的桥段，无论放哪，最后绝对会被坏人抓到然后拿来威胁正义的一方，接着正义的一方为了救人拔山涉水再所不惜……为了防止这种情况出现，水无夜把小太子带在自己身边，至少现在自己可是一流高手，哈哈～
　　“矮冬瓜，要记住我今天对你的大恩大德哦～”水无夜躲人也是一流的，此刻他们就藏在树上，树叶遮得密密实实，即使有人被别人打过来，小夜也能迅速反应，是敌人的，当然补上一掌，是自己人的，就踢下去-_-||
　　“寒儿才……不是矮冬瓜呢……”淳于寒死死靠在水无夜的怀里，“我叫淳于寒，是这个国家的太子，以后会是皇帝。”
　　“是是是，肯定是个坏皇帝，然后被你压迫的百姓起义，你就死在龙椅上，当然你也可以在死之前放火烧宫……”水无夜有一言没一言的说着电视上的剧情。
　　“寒儿才不是坏皇帝！寒儿会是好皇帝！父皇都夸寒儿是好孩子～”
　　额，这算是善意的谎言吧……
　　“呵呵……”对于淳于寒的稚言，水无夜只有敷衍一笑。
　　慎，若我们的孩子还在，你也会这么疼他吗？我想不会吧，你连他的尸体也不愿好好埋葬……
　　“寒儿知道他们都说寒儿是坏小孩，可是寒儿也不想的，他们都笑话寒儿，说寒儿没娘，说寒儿不该当太子，说以后父皇有了其他小孩后就不要寒儿了……寒儿只是在保护自己……”也许是从来没这么靠近过人，淳于寒觉得这个太监身上好温暖，抱着他好舒服，所以不知不觉中他把藏在心里的话全说了出来……
　　“好好好，矮冬瓜是好孩子，对了，你父皇呢？怎么没看见？”找了这么久，水无夜也没找到那抹明黄，心下很是担忧，不过他武功那么高强，应该没事吧……
　　“寒儿不是矮冬瓜！”淳于寒再次抗议，“……今天父皇祭天去了，本来要带寒儿去的，但寒儿不想去……就装病了……寒儿不是坏孩子……”越说声音越小，头也趴得越低。
　　这应该算是活该吧……
　　下面的打斗突然停止了，黑衣人们纷纷撤退，透过树叶的缝隙看去……是他！居然回来了，是担心这个小鬼吗？
　　果然，听见了只字片语，大意就是找太子之类的。
　　透过月光，看清了那人熟悉的脸上不熟悉的担忧，哎，终究还是忘不了啊……
　　“好了，一会你下去，别告诉别人我在树上。”水无夜低声附在小太子的耳边说道。
　　“啊？为什么呢？只要告诉父皇你救了寒儿，父皇会重奖你的。”淳于寒不懂，那些侍卫们那么护着自己不就是为了升官发财吗？
　　“小孩子别多话，否则小心我把你做成人肉包子～～＂小夜恶狠狠的威胁。
　　“本太子才不受威胁呢。”淳于寒知道水无夜其实并不会把自己怎样后，倒也恢复了平时的本性，只是嚣张少了很多。
　　“如果你告诉你父皇我的事的话，你就是个坏小孩～”
　　“寒儿是好孩子！”这个太监好讨厌，就只知道威胁寒儿>_<可是……又觉得他好亲切……“为什么不可以告诉父皇啊？”
　　“矮冬瓜，本小爷现在就告诉你一条江湖上最通用的规矩。”
　　江湖？！淳于寒兴奋了，“什么什么？”
　　“真正的大侠是不需要别人报答的～”甩发，格外潇洒。
　　“其实你不是太监吧？”小太子像发现了什么，粉激动。
　　“矮冬瓜果然厉害。”小孩子是要哄的。
　　“大侠，当寒儿的师傅吧？”
　　“啊？”
　　“寒儿很乖的，绝对不会像对付太傅那样在你杯里放虫虫，等你喝下去再告诉你……也不会向父皇乱告状说你和宫女姐姐玩亲亲……也不会把那些女人的衣服放在你柜子里，然后带父皇来看……也不会……”
　　“……”这小鬼到底在做些什么啊？“好好，我当你师傅，真是怕你了，可以下去了吧？”
　　“师傅，明天寒儿去哪找你啊？”
　　“含雪殿的屋顶，记住别带人来。”
　　“哦……”
　　所以这本来完美的一场刺杀行动最后由于某人的出现以失败而告终>_<
　　由于只有茉莉和那皇帝知道以前的水无夜娘娘是男的外，其余的太监们都只知道小夜子公公，虽然有人也认为小夜子和那娘娘有些相似，但性别在那摆着，谁也不能就凭相似就认为他是她吧？而且当初还有个相似的曲小姐，所以大家皆只认为巧合罢了……
　　所以水无夜除了那两个人是绝对不能见的以外，在后宫还算混得如鱼得水，比如现在又在屋顶晒太阳。
　　“师傅，师傅……” 淳于寒发现自己越来越喜欢这个师傅了，只是他都不抱寒儿了，好可惜……
　　“来了，”水无夜轻身一跃，漂亮地落在淳于寒的面前，接过他手上的东西，“不错，你小子的口味和我越来越像了。”
　　“师傅……什么时候传寒儿轻功啊？还有那天你那有龙出现的武功，寒儿好想学>_<”现在的淳于寒在水无夜面前完全是个天真可爱的小孩子，没有了往日的嚣张跋扈，也没有了往日的盛气凌人，要有多可爱就有多可爱，特别是那胖乎乎的小脸……
　　“这个嘛……等你把那本书上的学完就可以学了。”神啊，这可是善意的谎言啊……那本书其实也不错的，好歹也是光明正大从冷语那拿来的，经冷大专家鉴定，那书学完后绝对是一高手。
　　“哦，”小太子现在很听水无夜的话，简直到了叫他向东绝不向西南北的地步。

　　第 44 章

　　第7天
　　后宫的日子依旧那样过，除了带小孩就是等人,等着慕容隐来把他接回去。
　　带小孩应该做些什么呢？在一大一小两对相似的眼睛对视了1分钟后，水无夜终于决定了讲故事。
　　比如《灰姑娘》
　　“为什么灰姑娘不把坏继母的事告诉她爹爹？”某个小孩很不解。
　　“因为……”小夜在想答案，果然有时代代沟啊，当初小小夜总是很容易沉迷于故事，似乎灰姑娘受苦是天生的，继母很坏也是天生的……
　　“是不是灰姑娘的爹爹喜欢上了坏女人，不喜欢她了？”淳于寒自问自答，然后一脸坚决，“寒儿决定了，一会就叫父皇把那些坏女人赶出宫！”
　　“……”
　　比如《白雪公主》
　　“寒儿最讨厌吃苹果了！喜欢吃苹果的公主寒儿才不喜欢呢？”
　　“……”
　　比如《小红帽》
　　“那个大野狼好笨，是寒儿的话就把老奶奶拖回去再吃掉。”
　　“……”
　　比如《小美人鱼》
　　“为什么都要找王子成亲呢？难怪夏将军还没成亲……不过，寒儿只有一个，以后怎么办>_<”
　　“……”
　　比如《豌豆公主》
　　“5555，寒儿上次睡觉，第二天才发现被子下也有颗豆豆，555，寒儿都没发现……原来寒儿不是真正的太子……”
　　“……”
　　最后在听了N个故事后，淳于寒总结出了：
　　1、继母都是坏的，所以要把那些坏女人赶出宫>_<
　　2、王子要打败恶龙才能娶到公主，但是恶龙好可怕，所以寒儿不要娶公主了>_<
　　3、王子无论到哪都会遇到漂亮MM，不过漂亮MM是什么呢？师傅都不说……寒儿很生气>_<
　　“师傅，不如把寒儿的父皇嫁给你吧，这样父皇就不会给寒儿找坏母后了。”
　　“……”
　　为什么导人向善的故事会引出最后这句话呢？水无夜很无语。
　　所以水无夜不讲童话了，改讲三十六计，听得淳于寒星星闪啊闪，“师傅，早点认识你就好了，这样寒儿再捣乱时他们就抓不到寒儿了……”
　　“……”我错了，把小恶魔培养成了大恶魔>_< 555，小隐，你怎么还没啊……
　　正在这时，一只比人还高的白鹰落在了他们面前，白鹰巨大的双翼拍起灰尘阵阵，就在一惊喜一惊讶的目光下，慕容隐下了来，笑道，“比我想象中的混得好啊……小夜……”果然没看错。
　　“小隐……”水无夜立刻来个西式拥抱，“任务完了啊？这么快……”
　　“是啊，担心你嘛，你呢？”慕容隐拍拍小夜的肩膀。
　　“嘿嘿，我谁啊，肯定完成了噻。”水无夜颇得意。
　　“那回去吧。”
　　“好啊，”说完，水无夜就要往白鹰上爬，突然被人拉住了衣摆，回头，是那小太子。
　　“师傅，你要走了吗？”淳于寒可怜兮兮地看着水无夜，那双与他相似的大眼睛水波盈盈，仿佛下一刻就要哇哇大哭。
　　“额，矮冬瓜，不，小寒啊，师傅家里出了点事，要急着回去，小寒是好孩子，要体谅大人哦……”水无夜俯下身，编造着善意的谎言。
　　“寒儿知道了，师傅你忙完了记得回来看寒儿哦……”
　　“恩，师傅答应你。”继续善意的谎言。
　　“小夜，这个孩子是？”由于淳于寒太矮了，所以直到他出声，慕容隐才注意到。
　　水无夜附在慕容隐耳边悄声说道，“是淳于慎的小孩。”
　　慕容隐一惊，这才仔细打量起了那小孩……那眼睛真像，“小夜，这孩子不会是你……”
　　“别瞎说，你们知道的，那个孩子早就……还是我亲手埋的……”
　　“……哦”但是，慕容隐总觉得有什么不对，于是问向淳于寒，“小鬼，你是什么时候出生的？”
　　“我才不是小鬼呢！”淳于寒最讨厌别人给他取外号了，“父皇不准我把生辰八字告诉别人。”
　　“若你师傅想知道呢？”慕容隐自然有办法对付小孩子。
　　“我……我只告诉师傅一个人，师傅，低点……”接着小太子悄声对水无夜低语了一句话，听得小夜目瞪口呆，惶惶乎不知所措。
　　“小夜，怎么了？”慕容隐拉着水无夜到旁边去说悄悄话。
　　水无夜反应过来，苦笑，“生日一样，不过我想只是个巧合，即使是在皇宫，同一天出生的人也有，毕竟他的妃子们我没见完过，也不知道有人怀孕没……那个孩子，我是亲手确认他死亡的，凉凉的，硬硬的……”
　　“停，你说那尸体是凉的？硬的？”慕容隐发现了什么。
　　“是啊，怎么了？”
　　“那天你什么开始阵痛的？不，应该说那家伙什么来的？”
　　不用明说，水无夜也知道慕容隐说的那家伙是谁，“那时天还没黑，恩，我还没吃晚饭，应该是在6点以前。”
　　慕容隐越来越肯定，这样就有充分的准备时间了！“你醒来的时候，那家伙醒了没？还有，什么时候醒的？”
　　“我是最先醒来的，大概是在……没手表就是不方便，对了，是三更！我当时听到敲了三下。”
　　三更吗？那就是子时，11点到1点，靠，调包时间也有了！“小夜，那孩子不是你的，若我估计没错，这小鬼才是。”
　　“啊？怎么可能？”水无夜看眼站在不远处的小太子，有点茫然，矮冬瓜会是自己的小孩吗？
　　“我和小月他们离开到你醒来之间绝对不超过半个小时，而尸体要3个小时才会变硬，那天天气不冷也不热，所以排除其他可能，再说，那家伙的武功不错，怎么可能会是你先醒来。”
　　“可是……他为什么要换走？”是不喜欢这个孩子吗？还是不想让别人知道这个孩子是男人生下来的？
　　“别乱想，”慕容隐拍拍水无夜，“你也知道那时的局势，我不是偏帮那家伙，若是我的话，恐怕也会那样做……至少他把这小鬼养得白白胖胖的，还立为太子，就说明他不讨厌这个小鬼。”
　　“小隐，我……”
　　“无论你打算怎么做，我们都帮你！”即使是抢回这个孩子，即使是与岽翔为敌。
　　水无夜再次看眼淳于寒，沉思片刻，下了决心，“……算了，知道他还活着而且现在还遇到就是上天对我最大的奖励了……还是让他留在这吧，毕竟我们不知道还能在这个世界留多久。”
　　“舍得吗？”
　　“……舍得。”
　　“要让这小鬼知道吗？”
　　“算了，知道了也徒增烦恼，他这样挺好的。”
　　“那那家伙呢?”
　　“就这样吧，我和他毕竟不是一个世界的人，还记得你当初说的话吗？我们是要回去的，所以就让他认为我死了吧，毕竟上天待我不薄了，至少知道当初没爱错人……”这时水无夜才发现以前嗤之以鼻的三流台词原来有这么深的含义，果然要经历过才知道啊……
　　“几天没见，你小子长大了啊，很有老头子的感觉了……”不过，为什么他有种吾家儿子要出嫁的感觉呢>_<
　　“去，我都当爹了！”
　　“呵呵，那现在回去吗？”
　　“……先不。”
　　“恩？”
　　“前几天有人来行刺小寒，我想查出来是谁做的再回去……”刚才还不知道是自己的小孩，所以可以抱着推小鸟出巢的心态，会飞了算命大，死了算活该，现在既然知道是自己生的，那必然是要爱护再爱护了-_-||
　　“好，那也算我一份。”
　　“啊？”
　　“凭你那智商能找到吗？”慕容隐明显鄙视水无夜。
　　“嘿嘿，好象是哦……那麻烦你了。”
　　“我们是朋友嘛，朋友就是拿来麻烦的……”
　　“呵呵，欢迎下次麻烦我……”
　　“肯定会的噻……下月分红不给了，行吗？”
　　“少来！”
　　接着，水无夜走到淳于寒面前，跟他说他的师傅又改变主意了，决定再留几天，至于这几天到底是几天呢？还有待考查-_-||
　　“师傅，寒儿好高兴……” 淳于寒听到师傅又不走了当然高兴，接着他悄悄看了眼慕容隐，一脸向往，“师傅，寒儿可以骑下那只鸟吗？”虽然淳于寒觉得那鸟像老鹰，不过他从来没见过那么大而且能载人的老鹰，所以还是说鸟保险点，免得让人笑话了去。
　　“当然可以了，”一把抱起胖乎乎的稚子，走向慕容隐，“小隐，小寒想骑白鹰。”
　　原来叫白鹰啊……果然是老鹰呢……淳于寒的注意力全被那高大的坐骑吸引，想伸手去摸，却被那锐利的鹰眼一瞪，吓得收回了手。
　　“小隐，管好你的宠物，敢欺负小寒的话，哼哼，下次叫小言剥了它的皮！”
　　也不知那白鹰是不是听懂了，反正哆嗦了下。
　　“呵呵，寒儿想骑吗？”慕容隐微笑道。
　　“恩，隐叔叔，寒儿想骑。”刚刚师傅是叫这个人为小隐吧，自己喊他隐叔叔没喊错吧？
　　“呵呵，寒儿好乖，不过叔叔有个条件。”继续微笑。
　　“啊？”淳于寒困惑。
　　“叫叔叔一声大干爹，叔叔就带你骑……”嘿嘿，小月，你就等着当二干爹吧^_^
　　“啊？”淳于寒看向水无夜，干爹是什么啊？
　　“小寒答应吧，你大干爹很有钱的，记得帮师傅多剥削点……”
　　“师傅很缺钱吗？寒儿明天给师傅拿很多来，父皇有很多的，寒儿问父皇要，父皇什么都给寒儿的……”小孩子一门心思为自己的师傅着想。
　　听得水无夜愧疚无比，小寒啊，爹以后不叫你矮冬瓜了>_<
　　“大干爹，寒儿叫你大干爹了，你要带寒儿骑白鹰哦，还有要给寒儿见面礼哦……”
　　慕容隐无语，只能用眼神杀向水无夜，你真是带了个好儿子啊！
　　嘿嘿，水无夜干笑两声。
　　接着，慕容隐掏出块玉佩，恩，就是剥削到木头的那块，成色不错，隐隐带有血丝，一看就是价值不菲，年成久远，适合小孩子带，用线穿好，给淳于寒带在了脖子上，“见面礼给了哦……”
　　“谢谢大干爹……”虽然不觉得有什么，但淳于寒看到师傅很高兴，所以他也很高兴^_^
　　此刻的淳于寒并不知道，这块玉佩来头不小，其中之一的功能就是木头死去的娘留给她儿媳的，所以这块玉在很久很久以后又引出了另一段情事-_-||
　　那天是快乐的，淳于寒在飞了几次落地后，小脸通红地一直跟水无夜说天上有多好玩有多高师傅有多小皇宫有多小外面的世界有多大……直到晚膳时间才依依不舍的离去，若不是怕寻他的人发现了水无夜，恐怕他还打算在这过夜吧-_-||
　　等小太子走后，水无夜去御膳房偷吃的，吃饱喝足月黑风高自然就该办正事了……

　　第 45 章

　　据水无夜的猜测，嫌疑最大的是七王爷淳于剀，现在排行第二的皇位继承人，只要小寒一死，淳于慎再一死，那皇位自然落在了他的怀里。
　　“这就是你的推测？”慕容隐有一下没一下的用笛子敲着树干，反正只要不杀怪就不会掉耐久。
　　“是啊，怎么，不对吗？”水无夜因为没得到赞许的眼神所以很郁闷，有必要这么打击自己吗？
　　“这样的推测算最正常的了，不过，若你是淳于剀，你会先杀小太子还是先杀大的那个？”
　　“啊？先杀谁有什么区别吗？”
　　“唉，为什么我半分聪明你都没学到呢……”慕容隐很无耻的明贬别人暗褒自己，“若是淳于剀的话，他绝对会杀大的，然后扶持小的登基，挟天子以令诸侯，等势力掌握地差不多的时候，再轼帝篡位，一手遮天，到时谁敢说他？”
　　“啊……”水无夜愣了，但又立刻反应过来，“你认识七王爷吗？”怎么这么了解他。
　　“不认识，也没见过，我在奚溟听过淳于剀的传闻，皆是正面传闻，试问一个能把心思隐藏得这么深的人又怎么会浮躁的派人暗杀呢？而且杀的还是最没用的太子，要知道即使杀了小寒，只要淳于慎还在，就总会有继承人的。”
　　“这……”被慕容隐这一推测，水无夜这才觉得原先自己的断定是多么的苍白无力，“那会是谁？”
　　“若我估计没错的话，应该是后宫的妃子做的，此人背景极大，亲戚中极有人在朝为官。”
　　“小寒只是个孩子啊……虽然平时顽皮了点，胡闹了点，但也没真正害死过人啊……为什么会有人想置他为死地呢？”
　　“我想还是跟皇位有关吧……因为已经立了太子，所以淳于慎很久没临幸后宫了，别问我怎么知道，这种事只要细心一查就知道了，这几年来我一直在注意那家伙的事，就为了有朝一日帮你报仇！而且现在淳于慎控制了2/3的兵权，那些大臣也不敢说什么，后宫妃子更不敢说什么，这样的情况下，想让自己母仪天下光耀门楣鸡犬升天，那就只有除掉拦路虎，只要小太子死了，那淳于慎必然会为了子嗣再度临幸后宫，所以我想这个女人肯定在后宫很有势力，而且很漂亮。”不漂亮，淳于慎怎么会临幸她？
　　“那我们该怎么办？”虽然后宫女人被淳于寒赶走了那么多，但剩下的也不少，三千佳丽啊，即使这个数字夸奖了，那也有几百吧，现在剩下1/4，那也还有几十个吧，难道要一个一个找吗？而且这几十个都是不能轻易谴出皇宫的，因为基本都有背景。
　　“对，就是你想的那样，一个一个找，其中朝中无人的去掉，姿色一般的去掉，品级低的去掉。”既然企图制造一场皇位之争，那必然会有6成以上的把握。
　　“好吧，我会仔细找的，”看来又该去和大总管赌几次了>_<
　　经过N次赌博N次换岗N次贿赂后，水无夜终于找出了4个嫌疑人：柳贤妃，李贵妃，雾妃和尘妃。
　　“柳贤妃是柳相国之女，李贵妃是夏将军座下李副将的女儿，雾妃是尚书之女，尘妃……是观亲王的孙女，世袭郡主……不错，光从背景来看，每个人都有作案嫌疑，两个朝中大臣名望甚高，李副将代表的是夏将军，很有可能打破旧例，参与皇位之争，观亲王是那家伙的叔叔，有皇族血统，手下养有异士无数，地方上也治理的富裕强盛，”慕容隐看着纸上的情报，他一点也不担心会有人拿到这张纸，毕竟简体字还没实行>_< “即使四个人都产下儿子，四个小王子也都有希望成为下任储君啊……小夜啊，不如我们把这四个人全除去吧？”一劳永逸啊……
　　“啊？”
　　“呵呵，开玩笑的，我们来招引蛇出洞吧，先散播谣言，那天的刺客被抓住了一个，但一直不肯透露出主谋，所以皇上打算明日严刑逼供，现在正关在天牢里，这样那女人肯定会派人先把那所谓的刺客杀死，因为时间紧迫她来不及通知外面的人，只有派自己的心腹……对了，记得散播谣言时要有意无意的怀疑到七王爷，这样她就会更大胆的行动，因为无论成功与否她都可以推到七王爷身上。”
　　“没问题，看我的。”水无夜什么都不多，就眼线多，靠赌博拉拢了很多人的心>_<
　　后宫是滋生八卦的地方，也是八卦传得最快的地方，不到3个时辰，除了皇上外，几乎所有人都知道了那所谓的刺客的消息。
　　月黑风高
　　“在这等吗？”水无夜压低声音。
　　“是啊……没小月真不方便，都没防虫药了……”慕容隐感慨，两个大男人挤在一起，树上空间真小啊……
　　“出来了，出来了，是那个人吗？”
　　出来的是个蒙面宫女，步履轻盈，看得出有武功，所以她有意无意的看了眼慕容隐他们藏身的树。
　　“呵呵，果然被发现了啊……”虽然这样说，慕容隐言下却不甚在意,他们没内力隐藏气息,所以被发现的可能性很大。
　　“啊？那怎么办？”水无夜可不想不光没找到凶手，还打草惊蛇。
　　“别急，走，跟上去。”虽然已经被发现了，但必要的掩饰还是需要的，所以慕容隐和水无夜一路遮遮掩掩倒也跟了上去，小隐很满意的发现那宫女也很配合他们的速度。
　　“咦？进尘妃的寝宫去了。”
　　“好了，走吧。”
　　“啊？就这样啊？”
　　“走吧……再待下去就会变得很复杂了……”若他是凶手的话，绝对会把所有妃子拉下水，所以他们的跟踪最好到此为止。
　　“哦。”反正听小隐的没错。
　　次日
　　风和日丽，微风阵阵
　　“好了，”慕容隐掏出个小竹筒，打开盖子，飞出一只小虫，“侦探09号，小月的最新发明，用特殊香料喂大的，所以只有它才能闻到那味，昨天晚上我已经在去天牢的路上撒了那香料。”
　　天牢虽人少，但换班的侍卫还是有的，所以踩了香料的人也有几个。
　　小虫子乱飞乱飞，最后又落在了尘妃那。
　　“是她？”水无夜很惊讶。
　　“不，是柳贤妃。”
　　“为什么？”
　　“估计那宫女是柳贤妃放在尘妃身边的眼线，所以昨天才能那么轻松的进入戏尘殿，刚刚小虫子飞到贤妃殿去过，虽然时间短，但想必那是宫女向贤妃汇报情况。”
　　“接下来怎么做？”
　　“找证据我看是不可能了，照你的说法，那天刺客多且都蒙面，抓到的都服毒自尽，所以……我看我们还是栽赃吧……”慕容隐煞有其事的建议。
　　“啊？那我们的调查不是白费了吗？”
　　“没啊，至少找出了真凶啊，此人就是我们第一个要栽赃的人！”慕容隐继续解释，“找证据很麻烦很麻烦的，栽赃很简单很简单的，反正目的都一样，又何必在意过程呢……”
　　“……”小隐，我真庆幸我是站在你这边的。
　　本来慕容隐是建议来招最简单最有效的，那就是当着皇上的面让柳贤妃把淳于寒推下水，当然真相自然是小太子自己掉下去的，这样的结果至少也能把柳贤妃打进冷宫，若矮冬瓜再哭闹几天，嘿嘿，贬为庶人谴出宫那是迟早的事，但是孩子他爹死活不同意，所以此计作废。
　　那就只有来招有效但很不简单的，那就是奸夫淫妇，给皇上带绿帽子，但是在找了N天后，仍然没找到合适的人选合适的时机后，此计也作废。
　　最后慕容隐下了狠心，索性一不做二不休，劳资来个满门抄斩，反正暗杀矮冬瓜的事柳相国肯定有份，就趁现在斩草除根！
　　上位者最怕什么？造反。
　　水无夜最擅长什么？轻功。
　　皇宫最大的特产是什么？龙袍。
　　所以六封内容一样的密信寄到六部，本来刑部还想隐瞒的，但在得到其他几部也收到密函后，连忙带兵抄家，生怕落了个办事不利的同谋之罪。
　　效率是很好的，结果是不错的。
　　就在审查私藏龙袍之案时，相府有下人为求减刑，透露出了相国派人刺杀太子之事，使得本来还对造反之事抱有怀疑的淳于慎龙颜大怒，下令满门抄斩，柳贤妃也在内。
　　这件事导致皇帝对自己唯一的儿子愧疚万千，于是下令遣散后宫所有妃子，在如此盛怒之下，大臣们自然不敢有所异议，就怕一个直言就被按乱臣处置，这倒是个出乎慕容隐意料之外的结果。
　　“呐，你说小寒一个人在宫里安全吗？”终究是天下父母心啊，水无夜放不下自己的亲生骨肉。
　　“那你留下来嘛……”
　　“……天下无不散的宴席……”
　　“……真是怕你了，我们去给小寒找个靠山吧。”
　　“好啊，找谁呢？”
　　“夏忻。”慕容隐标准的桃花笑，当笑多了就成了狐狸笑^_^
　　由于夏忻攻占下岚砜国三座城池后，功高震主,虽然淳于慎不敢公开对付他，但命令他在皇城休息数月还是可以的，所以现在夏忻待在皇城的将军府内白拿工资。
　　恭敬递上拜贴后，将军府看门的不错，至少没索要小费-_-||
　　夏忻是亲自来迎接的,当看见水无夜时笑得眼睛更弯，“水小弟，慕容兄，别来无恙。”
　　“夏兄，近来可好？”慕容隐很懂得攀关系，当下从夏将军直接过渡到了夏兄。
　　“还行，来，进去慢慢聊。”
　　走在最后的水无夜一个劲的在心里诽谤，靠，为什么小隐成了兄，我还是弟啊！！

　　第 46 章

　　“想必夏兄正在想办法如何打消皇上对自己的怀疑吧？”用这句话开场是突兀了点，但慕容隐要的就是主导权。
　　夏忻一愣，复又笑道，“本将不知慕容兄所言何事，本将身为镇国将军，皇上肯把兵权交于本将，自然是信任本将，又何来怀疑之说？”
　　靠，这小子还真是不见棺材不掉泪啊！“大家都是聪明人，又何必虚与委蛇，功高震主足以让任何一个皇帝起戒心，更何况那兵权从何得来，我想全天下都知道吧？”真当我是小白啊？
　　“不错，兵权是先祖传下来的，但夏家一门忠烈，精忠报国，自是问心无愧。”
　　唉，可怜的娃，涉世不深啊……“小夜，给他讲讲我们是如何除掉龙天启的……”
　　水无夜说的天花乱坠，直把那可怜的娃唬的一愣一愣的，“你们这是诬陷。”并开始怀疑起自己是不是交友不甚。
　　慕容隐耸耸肩，站起身来，“诬陷又怎样，没证据谁也不能把我怎样？你现在去告诉别人我都可以告你诽谤，今天我告诉你是把你当朋友，你那皇帝极有可能给你安个罪名然后喀嚓掉你，众口烁金，积毁销骨，当全天下都说着你淫 乱后宫，私通敌国时，又有谁来帮你清洗罪名？你的问心无愧又有何用处？能帮你逃过死刑？能帮你官复原职？能帮你的兄弟亲戚生活如初吗？不能！也许千百年后会有人还你公道，但那时候还有用吗？”
　　“……”夏忻一屁股坐在椅子上，慕容隐说的这些他从没想过，从小就被教导他要效忠国家，若上位者真要对付自己，自己能逃过吗？
　　“你也知道，淳于慎的兵力是你的一倍，以前的皇帝还可能给你三分面子，但现在你的兵力更成了淳于慎对付你的理由，民心是愚昧的，谁给他们饭吃就向着谁。”
　　“那应该怎么办？”夏忻动摇了。
　　“投靠太子。”终于，慕容隐笑了。
　　“可是先祖立下规矩不可参与皇位之争……”
　　“P话，规矩是用来打破的，既然是人立的人也能打破，你以为是太阳从东边升起这样的死定律啊？难道你要抱着这条规矩看着你的兄弟上刑场吗？”
　　“那为什么要投靠太子呢？投靠皇上不是更好？”虽然兵法上一流，但政治上夏忻不折不扣是个菜鸟。
　　“因为皇上现在只想除掉你，而不是要你的忠心，但是小太子不同，他没有任何势力，所以你要第一个站在他那边，皇上对太子的宠爱是有目共睹的，所以你效忠了太子也就效忠了皇上，不，甚至效果比效忠皇上还要好，相信我，赶快下决定，否则人死了就什么也晚了……今天就到此为止，夏将军，后会有期。”
　　夏忻没有去送慕容隐他们，因为他要考虑，即使为了他那帮出生入死的兄弟，他也要好好考虑下慕容隐的建议……
　　次日的皇宫
　　“哦……你说夏忻向寒儿送东西？”淳于慎奇怪道，要知道那夏忻除非必要是不会进入皇宫半步的，而且还是和太子打交道，今天太阳打从西边出来了吗？
　　“是的，而且言语下对太子很是恭敬。”小章子汇报着刚收到的消息。
　　“小章子啊，你说夏忻这又唱的哪出戏呢？”很奇怪，想当初自己为了求得夏家的帮忙可是好话说尽礼物送尽，可还是没得到肯定的答复，害得他不得不娶曲家女人来巩固势力，才使得他的小夜误会，最后命丧黄泉，现在的讨好是终于害怕了吗？不过，夏忻是不可以这么快想通的，想必他背后必有高人。
　　“回皇上的话，奴才认为，夏将军是在向皇上妥协。”
　　“呵呵，从来不管皇位之争的夏家也开始划派了啊……”淳于慎看着手上的茶杯眯起了眼。
　　“那……还需要进行那计划吗？”小章子迟疑了下（PS：小章子不是大内总管，是淳于慎的保镖兼贴身太监）。
　　“先缓缓吧，现在寒儿势力还很弱，有夏忻的帮助也好，至少那群老家伙不敢再说什么了。”夏忻这枕头送得真是时候啊，越来越想见见那能让他改变主意的高人了……寒儿啊，父皇对不起你母后，所以父皇一定要让你站在万人之上，“宣夏忻。”
　　今天淳于寒很生气，师傅居然不见了！肯定是去玩好玩的了都不带寒儿一起，所以寒儿很生气！正在他生气的时候，夏将军来了，寒儿好聪明，几句话就哄得夏将军愿意指导他武功了，哼哼，才不要练给师傅看呢！师傅是笨蛋，都不告诉寒儿寒儿练错了这么多的招式>_< 不过夏将军说寒儿这套武功很厉害,所以寒儿就暂时原谅师傅吧……啊？父皇找夏将军有事？寒儿也要去嘛……寒儿很无聊啊……寒儿今天还没见到父皇呢……小章子公公你不要寒儿去的话，寒儿就要哭，大哭！好吧，看在你这么诚心认错的份上，寒儿不跟你计较了，就是师傅说的那什么小人不计大人过，不过你要抱寒儿去……皇宫好大，寒儿不要走路^_^
　　“参见皇上万岁万岁万万岁。”夏忻必恭必敬的行礼。
　　突然，从他身后窜出个小人影，扑到淳于慎的身上，“父皇……”
　　“呵呵，寒儿今天乖不乖啊？”淳于慎一把抱住小小人儿。
　　“乖啊，寒儿今天很乖，都没有戏弄小章子公公。”
　　“呵呵，看来今天寒儿确实很乖啊，寒儿，父皇有事跟夏将军说，你到外面去玩吧。”
　　“不要，寒儿就要在这嘛，就要在这嘛……父皇和师傅一样讨厌，都不要寒儿了……啊！寒儿有事，先出去了……”上帝保佑，父皇没听见寒儿说师傅，不过，上帝是什么东西呢？为什么要他保佑呢？师傅啊，寒儿不是故意说出你来的，要怪就要怪你不带寒儿一起玩，对对对，都是师傅的错……“啊……父皇啊，别拉着寒儿嘛，人吓人会吓死人的……`”本来打算溜的淳于寒被他亲爱的父皇拉着了。
　　“寒儿，你是不是有事瞒着父皇？”淳于慎做严父样，什么时候寒儿多了个师傅？还有人吓人会吓死人那句话怎么那么耳熟，像极了他！
　　“父皇，你看寒儿这么天真纯洁的眼睛，像在说谎吗？”跟了水无夜几天，淳于寒倒是把水无夜的厚脸皮真传了下来，还惟妙惟肖，真不愧为母子啊……
　　这一刻，淳于慎真觉得时光倒转了，那个人还在，还活着，会嬉皮笑脸地拉着自己东扯西扯……“乖啊，告诉父皇，你那师傅是谁？骗父皇就不是好孩子了，而且会长长鼻子的……”不知不觉，淳于慎把以前水无夜对他说的话也搬了出来。
　　“啊！父皇也知道那个长鼻子的木偶吗？”淳于寒大惊，臭师傅，还骗寒儿说是第一个听他讲故事的人。
　　“是啊，寒儿也知道吗？”毕竟是自己亲自确定死亡的，所以淳于慎最多也只能猜测是认识水无夜的人告诉寒儿的。
　　“恩恩，寒儿知道，是师傅告诉寒儿的，师傅好厉害，会讲好多好多故事，而且武功也好厉害，上次有人要杀寒儿就是师傅救了寒儿的，对了对了，师傅还有个朋友，师傅叫寒儿叫他大干爹，可是，父皇，大干爹是什么东西啊？”父皇不是别人，所以说给父皇听没事吧……而且师傅那么缺钱，每次赌钱都输，也许父皇听了就会很可怜师傅，然后下令要那些太监们全输钱给师傅……师傅，寒儿对你很好吧^_^
　　“这个……”大干爹是什么，淳于慎也不懂（那时只有义父之说）。
　　所幸小太子也没急着要答案，又接着炫耀，“大干爹有只会飞的老鹰哦……寒儿都骑过，寒儿看见皇宫好小好小，父皇都看不见了>_< 父皇，下次我叫大干爹也让你骑那只老鹰，天上好好玩哦……好高好高哦……”
　　会飞的老鹰？淳于慎想起来了，以前茉莉说过，曾经小夜的朋友就骑着老鹰来皇宫看过小夜，这么说来的话，他们应该不会加害寒儿吧……“寒儿啊，你知道你师傅叫什么吗？”既然是小夜的朋友，那也就是自己的朋友，招待招待也是应该的。
　　倒是一直站在一旁的夏忻奇了，难道皇上没见过慕容隐和水无夜吗？虽然不知道为何当年水无夜要诈死，但从皇上那追谥其为后的举动来看他对小夜应该还有情意吧，而且小夜对皇上也忘不了情吧，虽然投靠太子对自己有利，但对皇上更有利……不过，说起来，小太子的眼睛和水无夜还真像啊……额，我在想什么？小夜可是名男子……
　　“师傅……啊，对了，我听见大干爹都是叫师傅为小夜的……父皇，你怎么了？”父皇脸好白哦，寒儿没有要吓父皇啊……555……
　　是巧合吗？还是……淳于慎握紧拳，指甲深深陷入了手心。
　　看到这里，夏忻认为水无夜和皇上之间肯定有什么误会，他对小夜感觉一直很好，所以认为他有必要扮演下和事佬，于是开口了，“皇上，臣认为太子殿下的师傅应该就是水娘娘。”
　　“水……娘娘？！”淳于慎一惊，也顾不上礼仪，抓住对方的肩膀狠狠摇到，“你再说遍，是谁？”
　　“是水无夜水娘娘，娘娘当初并没有死，虽然臣不知道为何娘娘要诈死，但臣认为娘娘绝对不会做对不起皇上的事，至于臣今日会进宫，也是听了娘娘的好友慕容兄的劝。”
　　他没死……他真的没死……小夜，既然你没死，为什么不来找我，还不肯原谅我吗……
　　“寒儿，带父皇去见你母后……夏将军，你先跪安吧，明日早朝后来御书房见朕。”
　　“臣告退。”夏忻走出宫门还在想，太子的母后还尚在吗？
　　“父皇，寒儿的母后在哪？”淳于寒激动啊，是母后啊，不是继母啊……寒儿不是灰姑娘，不是白雪公主啊,不用扫地,也不用吃苹果啊……
　　“呵呵，寒儿还不知道吧，寒儿的师傅就是寒儿的母后……”从来没觉得心情这么好过。
　　啊？寒儿的师傅就是寒儿的母后？师傅=母后？咦咦咦咦咦！“师傅就是寒儿的母后？”师傅是男的吧？原来男人也能生小孩……寒儿以后也要生小孩吗>_<
　　“是啊,寒儿的母后可是痛了好久才把寒儿生下来的，而且他也很爱很爱寒儿哦，以后寒儿要好好孝顺母后哦……”
　　“可是为什么母后会不要父皇和寒儿了呢？”
　　“……都是父皇的错……”若重来，当你笑着问我要江山还是美人时，我会选你，只为让你更开心，而不是让你一个人在冷宫受苦……
　　“寒儿知道了，”淳于寒突然哭了起来，“555，肯定是母后输钱输得太多了，怕坏人把寒儿抓进青楼才不敢认寒儿的……”
　　“寒儿，是谁告诉你青楼的？”李太傅，朕明天就要你好看！
　　“是母后说的，母后说欠了钱就会被坏人抓进青楼，对了，父皇，青楼是什么啊？”
　　“……”李太傅，朕错怪你了……水无夜，你真会教儿子！

　　第 47 章

　　被农夫守株待兔的某只叫水无夜的兔子此刻还毫无知觉正和慕容隐在酒楼商量下一步该做什么？是干脆直接回去继续当他的将军，还是留在这确认小寒有了靠山后再回去？我想如果我选第一个，肯定被人砍死>_< 所以让他们回去看下被逮住再溜吧……
　　可是既然已经决定了被逮住那也不急于一时,偶们可以先缓刑^_^
　　凡是主角去了酒楼那就必然会有剧情发展的，所以当水无夜和慕容隐看见走进来的卖唱姑娘时，都在心里暗暗祈祷，“神啊，可千万不要上演那套俗得掉渣的恶霸抢女的戏码啊……”
　　可惜天不从人愿……
　　“小娘子，卖唱多辛苦啊……不如随了本大爷吧？”一个长得不难看也不好看，但一看就知道是坏人的纨绔子弟用扇柄挑起那吓得花容失色的俏脸，调戏道。
　　那姑娘梨花带雨，一脸惊慌，无措地求饶着，“大爷……饶了小女子吧……求求你了……大爷……”
　　奈何世风日下，不不，应该说也许都在等着那武功高强的正义主角出现，所以观众们都没伸出援手。
　　慕容隐看眼那纨绔子弟手上和自己同一家出产的折扇，额头冒黑线，换回笛子拿在手上，还在犹豫该不该出手时，和自己同桌的小夜已抢先拍桌子大吼，“光天化日之下竟然调戏良家妇女，还有王法吗？”
　　慕容隐扶额，真是热血少年啊……但已没了退路，也跟着站了起来。
　　那纨绔子弟也不负众望，说着三流台词，“劳资就是王法！给本大爷上！”身后的保镖抄起家伙就砍了上来。
　　这些连三流高手也算不上的龙套们自然被一流高手的水无夜三两下就打倒在地，吓得那纨绔子弟放下那女人就想跑，却被慕容隐拦住了，“损失费呢？”哪有这么简单的道理，挑衅完打完架就想开溜吗？
　　自然那纨绔子弟慌忙留下钱袋才得以逃脱，也当然在自以为安全的地带叫嚣出最后一句台词，“你们两个小子有种别跑，本大爷马上带人来找你们算帐！”
　　切，白痴才继续留在这呢？你以为你财神啊？慕容隐拧起水无夜，抛给掌柜一锭银子，“走了，”当然剩下的银子自然是入了自己的腰包。
　　“公子，请等等……”那卖唱的姑娘拦住了两人的出路，“小女子叫小玉，谢谢两位公子的救命之恩。”
　　水无夜很深沉地说道，“我家正在裁人，所以不能再请丫鬟了。”
　　扶额，慕容隐上前说道，“这位姑娘，路见不平是每个人应尽的义务……不过，这处不太安全，姑娘以后还是少来为妙，”说完，顺应剧情塞了一锭银子给她，反正不是自己的钱，用起来也不心痛……“我们还有事要做，先告辞了。”
　　“等等，公子，”收下银子后，那姑娘依旧拦住了他们，虽然被慕容隐的微笑羞红了脸，但还是继续说道，“小女子无以为报，这样东西还请公子收下，虽然不甚值钱，但小女子相信公子会用到的，”说完，略弯了下腰走了出去。
　　看着手上的火之翎，慕容隐感慨，“早知道是NPC，就不给她钱了。”
　　原来是NPC啊……可是为什么明明是我出的力，得好处的却是小隐呢？水无夜心里很不平，忿忿的咒骂着GM，靠，肯定收贿赂了！
　　“咦，有任务？”水无夜看着任务栏惊讶，惊讶啊，怎么能不惊讶呢？就像从来罢工的太阳突然升起来一样的惊讶啊……
　　“我这上面没，是什么任务？”慕容隐也翻出自己的任务栏看了下，空白。
　　“堕落之城的BOSS异变，叫我们去查清原因……不过，我倒觉得我们遇到的BOSS都不是正常的……”
　　“所以被系统特意提出来异变的BOSS恐怕更不正常吧……”
　　“是啊，小隐，你会跟我去吗？”
　　“当然会，不过最好回去找下小言和小月，也许他们也有这个任务呢？”
　　“好，那我们跟小寒道别后就回奚溟去。”毕竟是自己生的儿子，要彻底放下还真舍不得。
　　当两人有说有笑走向那每日和淳于寒相聚的地方时，某人突然愣住，掉头，“走错路了。”
　　咦，母后怎么走了？小太子扯起嗓门，“母后，你到哪去？寒儿给你带了两只烧鸡来……”
　　咚，某人倒地，一脸黑线的看向同样一脸黑线的慕容隐，“……母……后？”上帝保佑我出现幻听吧……
　　“看来，以你为主角的电视剧开始完结篇了，”慕容隐转着手上的笛子，冷眼看着那正向水无夜走来的男人。
　　“啊？什么意思？”
　　“真相大白了噻。”
　　水无夜还没来得及抱怨对方说话太拐弯抹角，就被一抹明黄闪了眼，慌忙躲在慕容隐的身后，好吧，他承认他胆小。
　　“看来你过得不错啊！”淳于慎本来不想这么讽刺对方的， 本来想很温柔地说他很想他，见到他很高兴的，但是一看到对方那极力躲避自己且和另一个男人动作亲昵时，他就很生气，很嫉妒，这几年来他一直和这个男人在一起吗？
　　“小夜是过得不错，至少没人敢骗他，敢利用他。”想做口舌之争吗？就凭你，小样。
　　看着挡在自己面前的慕容隐，淳于慎脸一沉，这个男人还真讨厌，特别是那双桃花眼，一看就是勾搭他人的主，手一伸，“小夜，过来！”
　　却再次被慕容隐拦下，“凭什么你叫小夜过去他就过去，真当他是招之即来挥之即去比自动贩卖机还自动吗？今天他肯见你已经是对你特别的恩赐了，所以，我劝你最好从此以后别再来打扰小夜，你走你的阳关道，他过他的独木桥，男婚男嫁各不相干！”
　　“休想！小夜是朕的皇后，他只能呆在朕的身边！”虽然慕容隐的话中有些词他听不懂，但大概意思还是懂的。
　　“凭什么？”慕容隐斜视对方，“给你面子我当你是皇上，不给你面子我当你是路人甲。”
　　淳于慎被慕容隐气得冒火，“朕要跟小夜说，闲杂人等一边去。”
　　“不好意思，现在小夜的发言人是我，若你执意想的话，我大人大量给你个机会，”慕容隐杀气一重，“是男人的话，就以比武决胜负，你赢了我就让你们好好叙叙，若输了的话，咋咋，一个窝囊废有什么资格要我家小夜理你？”哼，一直以来就想帮小夜报仇，现在自动送上门来了，不打到你残废岂不是太对不起自己了。
　　“小隐，我……”水无夜嚅嚅道，他不想看到那两人任何一个出现意外，小隐对他的关心他知道，但是对于那个人，他从来没恨过……
　　“小夜，乖啊，一边去，不教训教训他他是不会懂得珍惜的。”笛声悠扬，在淳于慎惊讶的目光中，一只白狮浴火丛生，利牙相向，笛声再起，大量火焰围绕在慕容隐的身边，形成一个防御圈，呵呵，果然啊，凑齐3个信物后，圣火令和召唤术可以同时使用，“小夜，带好你儿子，我可不想误伤。”
　　“哦，”水无夜忙把站在一边看狮子看发愣的淳于寒拉到更远点，高手过招，会殃及池鱼的。
　　最先发动攻击的自然是慕容隐，先下手为强，这道理谁都懂。
　　狮子毫无章法的攻击，再加上不怕痛不怕死，使得淳于慎很头痛，终于不理那狮子而是轻身一跃拔剑刺向慕容隐，岂料慕容隐手一指，原本围绕在身边的火焰变成火雨迎向对方，淳于慎忙旋转回身，空翻３６０度，一落地，又被狮子缠上，不过，由此淳于慎也看出了对方不会轻功，再次凌空一击，慕容隐微微一笑，淳于慎直觉有诈却来不及收手狠狠一剑刺进了对方的肩膀，慕容隐微一用力，剑刺得更深，离对方也更近，两指急点，“葵花点穴手！”
　　淳于慎一惊，万没想到对方会来这招，以自己受伤为代价定住对方，不过，不急，很快他就可以冲开经脉……
　　“圣火令！”火焰再出，全砸向淳于慎。
　　“住手！”水无夜终于忍不住了，跳进场内，抱起淳于慎旋身躲开火焰的攻势。
　　切，慕容隐收回火焰，知道该他这第三者退场了，唤出白鹰，“我找小月疗伤去，明天来接你，那叫淳于慎的，敢再对不起小夜的话，劳资下次烧光你皇宫！”
　　看着远去的白鹰，水无夜只有两个字――谢谢。
　　“我……”
　　“我……”
　　两人同时开口，又同时住口。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　额～～水无夜正想再次开口时，这次被对方抢了先，“对不起……”
　　“……我没恨过你。”
　　“那你肯再回到我身边吗？”小心翼翼的乞求着。
　　“这个……我……我还是喜欢现在的生活。”为什么连大声说话也不敢，为什么光面对他就觉得压力十足，这样的我还是我吗？
　　“我会努力让你再喜欢上我的，所以请不要逃避好吗？”淳于慎抱起小太子，“寒儿没母后很可怜的。”
　　“５５５，寒儿要母后……寒儿要母后……” 淳于寒也很会见风使舵，立刻哭得一把鼻涕一把泪，“寒儿没母后，他们都笑话寒儿，还说要把寒儿卖到青楼……哎哟，说把寒儿赶出去……”555，臭父皇打得寒儿好痛，一时说错了嘛>_<
　　水无夜心疼地抱过淳于寒。
　　“小夜，你看，寒儿是多么的需要你，我也需要你，你，我，还有寒儿以后我们三个人就一起生活好吗？”亲情牌偶尔还是很管用的。
　　“可是，你不是还有……”忘不了，当初是什么让自己离开他……
　　“小傻瓜，都管我当初没跟你明说，可是我实在不想你卷进来，若知道会让你那么伤心，不惜诈死离开，我肯定会告诉你的，你啊，就喜欢一个人闷着……其实娶那女人的目的我想你也知道，所以我一拿到兵权后就把她赶出了皇宫，我发誓，我根本没碰过那女人，那个孩子也不是我的，每次交欢前我都给她服了春药，所以她一直不知道其实那些晚上一直是我身边的侍卫代替我的，而我，一直在冷宫陪着你……小夜，你知道吗？当我看到你死的那一刻，我什么也不想管了，只想陪你在一起，即使是下黄泉，可是，我不能，寒儿还在，我要把寒儿好好带大，我才能放心的来见你……当我知道你没死，我多怕这是上天开的一场玩笑……小夜，我们重新来过好吗？”
　　“母后……”淳于寒也仰起眼泪纵横的小脸看着自家母后。
　　“我……其实，我不是这个世界的人……”说不感动那是骗人的，但是舍不得也没有办法，还不如说出来早点做个了断，“我是来自另一个世界的人……”省掉了游戏部分，只说了是来这是为了完成个任务的，一旦完成了也许就是离开的时候。
　　“可以不离开吗？”虽然早就知道水无夜来历不凡，但没想到却是这样，当敌人是上天时，作为凡人的自己可有赢的机会？
　　“不行的……对不起……”若一开始不招惹你那有多好。
　　“别跟我说道歉，一直以来都是我对不起你……小夜，即使明天你要离开今天也让我们重新开始，好吗？有这段回忆在，有寒儿在，我想下半辈子我也无所求了，若上天可怜，我希望下一世我们投胎在一个世界，再次遇上你，不会再让你伤心……”
　　“慎……”水无夜一把被淳于慎抱住。
　　“母后，下辈子寒儿也要和你们在一起……”淳于寒努力宣布自己的存在权。
　　晚霞满天，夕阳西下，掩不去离人泪……
　　想看H的别指望了，那晚本来某小攻打算的，某小受也半推半就的，奈何中途杀出个小程咬金，大咧咧的挤在两人中间，抱着自家母后兀自睡得香甜，苦了两大人……

　　第 48 章

　　这里暂且不说水无夜和淳于慎如何的你侬我侬，也不说慕容隐随便找了个练级区喝瓶红药伤口就没事，单说那冷言遵守十日之约，于晚上8点在客栈等小月，本来还以防有变，上完早朝甩掉冷语就飞到邶宸国，坐在靠窗的桌子――等人。
　　小二本来想赶走这一看就是来占位的客人的，奈何一靠近三步以内就觉得寒气刺骨，再被那冰冷的眼睛一瞄，我的娘啊，咋就冬天来了呢？后来在掌柜的默许下，他们也就视那桌为禁区，万一对方不顺心来个砸桌子摔板凳，不是更吃亏吗？所以，我惹不起你供着你总行了吧？
　　一直到月上半空，家家户户烛火点燃时，小二多穿了2件衣服鼓起勇气靠近那禁区，“客官，不好意思，小店打烊了。”
　　冷言一瞟，让多穿了2件衣服的小二硬是打了个冷战，顺手扔出锭银子，离去。
　　喜得小二直呼，我的娘啊，原来这是财神来着……
　　小巷的阴影遮住了冷言脸上的表情，一双毫无起伏的眼睛就那样看着官道对面，对面不远处的一座气势恢弘的府邸――离王府。
　　客栈本就是九流三教鱼龙混杂之地，消息的传播最快也最多，就昨天一天，他听到了，原来当初和小月同时出现在岚砜皇宫的易离就是邶宸的摄政王，至于易离这个人，冷言只有4个字评价――不好对付，若小月当初找NPC时遇到了易离的话，照当初易离对小月的占有欲而言，昨天小月没出现就很正常了，换句话说，被软禁的可能性很大，否则既会毒也会药且轻功高强的小月又怎么会没出现呢？
　　看着禁闭的王府大门，冷言在等，等一个时机……
　　四更天，人最乏倦的时候，一道黑影从王府上空飞过，然后落在后院，废话，谁会在晚上穿白衣？
　　李小二拉完肚子正要回去再补觉时，突然被一双冰冷的手掐住了脖子，“鬼……鬼大人，饶……饶命啊……”
　　“你的名字？”身后是个很冷的声音，如三九之期。
　　“李……李小二……”
　　“易王爷住在哪个院子？”
　　“恋月……阁……饶命啊……呜！”喀嚓一声，李小二倒在了地上，双眼瞪得大大的。
　　冷言剥下对方的外装，给自己换上，显得有点短，但不注意看的话还是看不出来，戴好家丁帽，举剑在地上横劈几下，一个大点的坑出现在了面前，一脚把李小二踹了进去，填好土，一切恢复如初，月光依旧温柔地洒满大地。
　　恋月阁吗？根据古代建筑的特征，主人的住所应该是这个方位吧……果然，在冷言走了没多久就看见了一个明显和别处建筑不同的阁楼，精巧中又隐隐含着霸气，揽月怀星，听风聆水，望花闻香，若水无夜在这就会说，咋咋，一看就比冷语家还值得抢啊……
　　冷言还没靠近，就被突然出现的两位侍卫拦住，“做什么的？”
　　“小的是新来的，本来想回房，结果走错了。”这年头，没看过古装剧的绝对没出生，所以冷言随手拈来三流台词。
　　“新来的房间在那边，快走，这里不是你能来的。”
　　“小的多谢两位大哥。”
　　转身后的冷言眼里闪过抹锐利，现在还不是动手的时候，得先确定小月在里面没？
　　要确定小月在没其实也不难，第二天，“咦，你是？”有人看出了冷言很面生。
　　冷言低着头，让帽子遮住1/3的面容，“李小二有事，所以托我来代工几天，我叫李不在。”不在者，不存在也。
　　“哦，不在啊，下月初六王爷大婚，可要努力干啊。”这李小二也真是的，三天两头就请假。
　　“不知王妃是？”
　　“嘘，这可不能问，少说话多做事。”
　　“是。”
　　过了会，冷言指着贴在墙上的一张肖像画问道，“那是……”
　　“哦，那是要严加防范的人，王爷有令，一旦发现要立刻上报。
　　看来，小月肯定在这里了，冷言看着那张画着慕容隐的画沉思。
　　是夜，后院失火。
　　被人打断好事的易离很生气，正要出房门时脚下一顿，这种情况怎么这么眼熟？回头，看见聂小月眼底难掩的欣喜，恍然大悟，该死的调虎离山之计！抱起聂小月，“要死我们一起死吧。”走出房门，一问才知是下人不小心，柴房失火，虽然不是天雷引起的，但还是要加倍小心！他可不会忘记那个叫慕容隐的，眼珠子一转就是个诡计。
　　此刻的易离不知道，就在那群奋力救火的下人里，有个人嘴角露出抹冷笑，果然在啊，这次失火只是为了找出聂小月的所在罢了，看来，目的达成了。
　　最直接的方法就是直接拉住聂小月然后一起御剑离去，以易离的个性是不会伤害到小月的，所以可以确定一旦上了天就安全了，不过，冷言瞄眼那拴在聂小月手腕处的银链，另一头似乎在易离手上，看来那链子是最大的阻碍啊，而且还得让小月知道自己的存在才行，里通外应总比一人单干的好……
　　突然有人在地上发现一把剑，众人骚动，侍卫将剑递给了易离。
　　有武器出现，而且这把剑的样式古怪，看来这次失火不是个意外啊，易离沉思，却没注意到怀中人那震惊惊喜的神情一闪而过，这把剑，错不了，是小言，他们四人中只有他和小言才会使用剑的，这是10级的新手剑，看来，小言应该就在那吧，一眼望去，正好和某人视线交接，又马上分开，嘴角不禁上扬，是小言，啊，找到组织的感觉真好啊……
　　“离……”第一次，聂小月撒娇道，很成功地吸引到了对方，“我困了……”
　　“哦……啊……我们这就去睡觉……”虽然被美色吸引，但易离直觉聂小月的反常很可能和这次失火案有关，也许，小月已经和那叫慕容隐的家伙联系上了，就在他不注意间（恭喜，猜对了一半，不过接上头的是冷言）……
　　次日，聂小月死缠着要出去，要出去晒太阳嘛……就要出去嘛……不要我出去我以后就外遇！
　　俗话说，外人易守家贼难防，为了以后自己寝食安全，所以易离还是允了聂小月，毕竟聂小月也答应了只是在府内逛逛，而且还有易离陪同。
　　当聂小月瞥见某人时，语气一变，无限温柔，“离……每天你都去上早朝，人家好寂寞……”
　　“小月，等过几年，皇上能专政了，我就每天陪着你。”
　　“人家每天都被链子绑着，浑身好不舒服，血液不能循环会引起免疫系统降低的。”
　　“啊？什么是免疫什么？”
　　“呵呵，口误。”看见冷言已没了人影，估计他也明白了自己的处境，被链子锁着，被人监视着，要偷情的话只有牢头上早朝的时候。
　　第二天等易离一去早朝后，聂小月就焦急地走来走去，小言怎么还不来？
　　突然一道人影从窗户跳了进来，虽然冷言没轻功，但杀手的本能还是在的，要躲过一群侍卫还是小意思的。
　　“小言，555”聂小月一看见冷言就梨花带雨。
　　“能逃走吗？”几天没见聂小月，怎么觉得他变得更娇媚更漂亮了，额，应该是自己的错觉吧……
　　聂小月抖抖手，链子哗啦响，“不行。”
　　“那……我先回去找小隐他们商量下，也好让他们宽下心，”开这种锁他不在行，开保险箱他倒挺厉害的，“你注意下他平时把钥匙放那？如果能偷个模子那就行了。”
　　“好，早去早回啊，小言……”我可不想因为纵欲而亡啊，那只该死的禽兽！555，腰好痛，全身好痛……
　　“会的。”

　　第 49 章

　　有人说，遇到两次算有缘，那么遇到三次呢？应该算孽缘吧……
　　“喂，你有好好的皇宫不住，跑这来做什么？”从没见过这么喜欢当奸细的皇帝，本来慕容隐是打算躲开的，不过白鹰那么大的目标要让人不发现还真难，所以慕容隐只好硬着头皮跟穆渝打招呼，“好久不见，怎么会有空来奚溟玩？”
　　穆渝这次不是来当奸细，是光明正大的外交，一把抓住慕容隐,“当初为什么要走？”犹记得当初看到那张纸条时，气得差点把整个皇宫都毁了，没日没夜的找，后来终于想起是在奚溟见过他的，而且他还有那种护身符，好吧，他是不聪明，但他不笨！（有什么区别？）所以他猜出了小影子肯定是回奚溟了，所以他特地来拜访奚溟新上任的皇帝，希望对方能帮他找人，条件就是以后他不再侵略奚溟，不过没想到居然会在奚溟皇宫就遇到他，还是自动掉到他面前的……原来小影子会操纵老鹰啊……
　　“我……”把老实人惹怒的应该编个什么理由呢？
　　“是不是你不想和我做那回事才逃走的？”可是小影子明明没介意啊。
　　慕容隐眼波流转，雾水氤氲，欲哭泫泪，“人家一直知道你想侵吞奚溟，所以人家才来当奸细……”
　　“对不起，我错怪你了……”穆渝温柔的抱住对方，“乖，别哭……”
　　看吧，这种人不被自己欺负，那就真是太暴殄天物了……
　　这时冷语出现了，宫里谁都知道冷语和冷言关系非浅且同寝同食，换句话说，冷语就可以代表冷言，所以朝中上下都视冷语和冷言一样的位置，毕竟兵权都在人家身上，而且皇上虽然年轻但是那冰冷的眼睛即使最年长的大臣也不敢多言。
　　“岚砜国主，小隐，两位关系不错啊……”意味深长且酸溜溜的，为什么别人都成双成对，就他家的言，唉，一言难尽……
　　“冷大人。”穆渝放开慕容隐，回礼道。
　　“这位就是岚砜国主在找的人吗？”看来可以准备协议书了，呵呵，第一次觉得慕容隐看起来很顺眼。
　　“是啊，他叫小影子，是朕的爱妃。”穆渝颇有占有欲地介绍道，摆明了虽然人在你皇宫，但却是我的，只是借了你地方而已。
　　“呵呵，小影子啊……”冷语继续意味深长。
　　“小语，”慕容隐桃花眼一瞪，敢泄我底的话，我明天就塞两女人给小言。
　　“啊？”应话的却是穆渝，渝、语发音一样。
　　“没叫你，你的话我一向叫木鱼，”不装可怜了，狠狠瞪了那两只鱼一眼，“小言、小月呢？我找他们。”
　　“言去接小月了，昨天去的，今天还没回来。”应该不会有事吧，言已经比自己还厉害了，可是心里还是好担心。
　　“别担心，小月虽然祸水了点，但存在感很低，10个人有9个不会看见他，剩下那个是瞎子靠感觉查出来的，小言呢，即使我们全死了，我相信他也是最后一个死的。”
　　“……小隐，我真怀疑你是在宽我的心还是在让我担心。”
　　“停！”第三者木鱼插足，“影，你和他很熟吗？”那前面的所谓当奸细？疑惑中……
　　“是啊，很熟，”然后贴在穆渝的耳边悄声道，“不熟怎么盗取情报？”
　　“影，你真好，我好感动……” 穆渝同样悄声回话。
　　“没关系，你相信我就好……”
　　“我相信你……”
　　也对，你这只木头做的鱼怎么会进化到怀疑别人的阶段呢？
　　直到第三天，冷语来找慕容隐，才把他从那郎情妾意的暧昧气氛中解脱，“言还没回来，我担心他出事了，小隐，带我去邶宸。”慕容隐的老鹰飞得比马快多了。
　　“好，我们这就去，”然后悄声对那一直缠着自己不爱江山爱美人的木鱼说道，“要获得更多的情报就要付出相应的义务，你回国等我好吗？我忙完了就回去找你，我们厮守一生……”才怪！
　　“真的？”穆渝惊喜。
　　“你不相信我吗？”无限委屈无限哀怨。
　　“我相信你。”
　　就这样，某人再次上当乖乖回岚砜当那可怜的望夫石。
　　送走木鱼后，两人正要起程时，冷言从天而降，稳稳落在两人面前，一如往日般的清雅绝伦。
　　“言……”冷语终究没控制住自己，紧紧抱住对方，“怎么去了那么久，我好担心。”从你走的那天起就睡不好吃不香，一天12个时辰有8个时辰都望着天，其余时间也要睡觉嘛，帮忙批奏折嘛，老婆的事业做老公的自然要出力嘛。
　　和平时不一样的是，冷言没有推开冷语，就那样任对方抱着，然后对灯泡隐说道，“小月出事了。”
　　“啊？”小月也会出事？慕容隐一直以为惹事的只有小夜。
　　冷言深吸一口气，原原本本说了小月和易离的纠葛。
　　“又是上次那条该死的链子？”慕容隐怒火中烧，靠，想他们四人纵横江湖，却被那该死的链子困住，锁？啊，有了！“我有办法了，先去找小夜。”上次和小夜闲聊时得知了小夜新学了个开锁的技能，希望对小月有帮助。
　　“恩，我也去。”
　　所以，就这样，冷语再次被抛下当望夫石。
　　很顺利地接到水无夜，望着那难分难舍的淳于慎父子，慕容隐拍拍对方的肩，安慰道，“老兄，有空去奚溟跟冷语冷大侠取取经吧，学学怎样才能当好一个望夫石……”
　　“……”淳于慎无语。
　　“父皇，寒儿也要当望夫石吗？不过，望夫石是什么呢？”淳于寒原本的离愁变成了对新鲜词语的好奇。
　　“对了，寒儿啊……来看看，这就是你的二干爹……”慕容隐不容冷言拒绝，一把把淳于寒塞进他的怀里。
　　抱着那软绵绵胖乎乎的小身体，冷言原本的冷漠变成了惊慌，扔也不是抱也不是，就那样僵硬着。
　　“二干爹不喜欢寒儿吗？”抱着寒儿都不高兴，寒儿好伤心>_<
　　“呵呵，你二干爹其实心里很喜欢寒儿的，只是他有幼儿恐惧症……哈哈……”慕容隐觉得太好笑了，什么都不怕的冷言居然害怕抱小孩，也只有现在才觉得小言像个正常人，呵呵，若是小语看到小言这样，肯定很好玩吧……恩，这个情报应该卖多少钱呢？
　　“什么是幼儿恐惧症啊？”好奇宝宝淳于寒再度问道。
　　“好了，寒儿，来父皇抱，你母后有事要做，等忙完了，母后就会回来看寒儿了。”只希望你到时候别再在父皇和你母后之间当灯泡，特别是在床上的时候。
　　“母后要早点回来哦，还有大干爹，二干爹，要给寒儿带礼物回来哦……”
　　“……”

　　第 50 章

　　三人出马救不出聂小月的话那还不如直接删号，特别是在水无夜新学的开锁技能下，所以很顺利的又变成了4人组。
　　“小隐在做什么？”水无夜很好奇，他们可是趁着易离早朝时间才来救人的，可是小隐左拿一样右拿一件又是为何？
　　“难得来次，带点纪念品回去。”慕容隐边回答边搜刮，看来这小子很爱他家小月啊，看看，摆的哪样不是古董？哪样不是稀有材料做的？乖乖，这放在墙上的夜明珠……不拿真是太对不起自己了^_^
　　“啊？”水无夜虽然在慕容隐的日熏夜陶下变得对钱财也很敏感，但自认还没对方那厚脸皮。
　　“啊什么啊？即使不要纪念品也要要赔偿费，精神损失费，保险费，你以为高空旅行很安全啊？还有差旅费，误工费……这么说起来，不拿光还真赔不起啊……”于是在这么光明正大的理由下，在其他三人无限鄙视的白眼下，慕容隐几乎把砖也撬下来搬走，“咋咋，那可是深海泥做的砖啊……不计算年代价值光是制作成本也是天大的数，若能搬去现代卖钱，嘿嘿……”米虫的生活啊……
　　最后照旧留下张纸，他们可是不玩失踪的乖宝宝^_^上书，“后会无期。”明了直接简单鲜明。
　　至于易离看到会怎么想那是易离的事，与他们无关……
　　目标――沙漠堕落之城
　　“小言，真不回去跟小语说声？”对于同伴的三个伴侣，慕容隐最欣赏的就是冷语，又乖又听话，小言叫他向东绝不敢向西，叫他改奏折绝不敢睡觉，上得朝堂下得江湖，人又长得帅，对冷言又死心塌地，花边新闻都没一个，真是新时代的好男人，好贤内助啊……
　　“不了。”冷言觉得怪怪的，才几天没和那人在一起就浑身不自在，习惯真是一种可怕的东西啊……
　　“哦，”人家两口子都没说什么，他这一外人也实在不好插嘴，好吧，他其实是很想把小言怕小孩这一情报卖给冷语，才如此希望小言回去看看的>_<不是都说情报具有时效性吗？万一有别人抢了先，那自己不是百百损失了？
　　“咦，那是什么？”只负责观赏高空风景的水无夜偶尔也会想体验下一览众山小的感觉，岂料这一瞥，发现黄茫茫的沙漠中有个不协调的黑点，无论从其外型还是从其长度看，是人的可能性90%。
　　“是人吧。”同为乘客的聂小月也看了眼。
　　一听是人，慕容隐脑海里飞速转换公式：人+沙漠=尸体=遗产=白捡的，“我们下去看看吧，万一还有气呢？”上帝保佑，希望那人死了。
　　降落后，额呵呵，干笑两声，咋这人这么面熟啊？慕容隐很想装做没看见，继续走自己的路，奈何水无夜已经扶起了躺在地上的伪尸体，“有气。”
　　算了，偶尔也要投资下，将来可以赚得更多，于是，“看来只有把他带进副本了。”方圆百里毫无人烟，若把他随便扔哪去的话，根据电视的剧情，遇到仇人的可能性99.99%。
　　“小隐认识他吗？”聂小月觉得慕容隐怪怪的。
　　“绝对不认识！”慕容隐一口否认，岂料否认太快反而引起其他三人的怀疑，看来这具伪尸体和小隐关系非浅啊……
　　这具伪尸体是谁？穆渝是也，岚砜国位处南方，所以这片沙漠也在其领土内，前面就说了岚砜局势不稳定，山贼土匪此起此伏，现在和奚溟签了停战协议后，无仗可打的穆渝浑身都痒，再加上慕容隐的爽约，所以一气之下开始围剿国内的土匪们，连连打了胜仗，此时听说沙漠出了群马贼，于是带兵前来，轻敌之下加上对环境的不熟悉，所以误中了埋伏，与随从们失散，继而在沙漠中迷路，没水没食物加上沙漠气候变化大，所以很快体力不支……等死的时候却等来了慕容隐一伙人，真是孽缘啊……不，对他而言是幸运啊……
　　堕落之城与其他练级区不同，经传送进去后是座城市，歌德式的风格，古老的钟楼，尖顶的房子，彩色玻璃的教堂，洛可可风格的服饰，挂着相应招牌的酒吧和武器店，持着巨剑与盾牌的士兵，高颧骨深眼眶琉璃眼珠的白种人……
　　“额，不会穿越了吧？”水无夜擦擦冷汗，怎么看这都是欧洲啊……还是古老的欧洲……
　　“这应该是游戏吧……”聂小月也不甚肯定，“还是到了另一款游戏呢？”游戏间可以穿越吗？还是由游戏穿越到了古代的欧洲？还是这是原来那世界的邻居？
　　“找人问问吧，”慕容隐一边在心里揣测应该用中文还是该用哪国语言，一边走到路边一蓝眼棕发疑似NPC但又不像NPC的人面前，“HOW ARE YOU？”
　　那人迅速冒出一串话，听得慕容隐恍然大悟，中文嘛！不过那人说的话全是关于商品的介绍，对于这种答非所问的人存在最多的地方自然只有游戏，所以此人NPC的职业鉴定完毕。
　　“难道，这是另一款游戏吗？”水无夜无语，突然从武侠游戏穿到剑与魔法的游戏，这承受力还真不是一般人能接受的。
　　“若是另一款游戏的话，那必然有其他玩家，若没玩家的话，那只能说是我们原先在的那游戏的一个场景。”
　　“我还是接受后者算了……”水无夜想起若是前一个可能的话……那其他的玩家也是穿越进来的呢？还是只是精神体在玩游戏？若是键盘游戏的话……水无夜打个冷战，若某个玩家正在游戏前敲着键盘，突然看见4个举止不像游戏设定服装不像游戏设定也不是NPC的玩家，肯定会吓一跳吧-_-||搞不好会在世界频道大喊，“老婆，快来XXX，YYY看穿越……”若是精神体游戏的话，那他们的存在还不算异常，不过换了个游戏，那他们该怎么出去呢？
　　“我们先去客栈吧，把那家伙安置下来了再说，”慕容隐指指白鹰上的穆渝，原本还以为会和其他练级区一样，入口这会有一段安全区好放人，不过，现在，这座城应该算安全区吧……
　　很顺利的找了家客栈，额，应该说是旅店了，要了两间房，毕竟这地方很诡异，所以两人两人一起安全点，把穆渝放到床上后，聂小月开始治疗起来，受伤很严重，所以把冷言这西医也拉了进来。
　　“估计休息一天就能醒了，”收好针灸，聂小月说道，“打算把他带着吗？”
　　“现在还能有其他办法吗？”慕容隐摊摊手，一脸无奈，原以为会和前几次任务一样，找到大BOSS，用药砸死它，然后顺利返程，可是，现在……唉……“我们分头打听吧，记得随时联系。”进入这欧洲小镇后，他们发现移动终于不再做广告了，通话手镯又自动恢复正常了。
　　慕容隐一走出旅店就发现有人跟踪他，就不知道是NPC还是玩家了？突然通话手镯里传来聂小月的声音，“小隐，我发现这座城内有大量玩家，而且不像和我们样是穿越进游戏的！”聂小月的识破技能很轻易看出了跟踪他的人的属性，有种族，有职业，有级别，有帮会！反正就是游戏上一个玩家很正常的属性，可是看在他眼里就不正常了……天啊，这是什么游戏？
　　“也就是说，这里对他们而言就如我们以前玩游戏般……”慕容隐沉思。
　　“啊啊啊！难道是我们穿越进了别人的游戏里？”水无夜惊讶的插话。
　　“小言，看下那传送阵还在不？”若我们不能回去原来那个古代，那怎么该从现在这个剑与魔法的游戏出去呢？即使出去了，我们的肉身也能跟着出去吗？慕容隐可以肯定，当初掉进这游戏的时候不是灵魂穿越。
　　“还在，”冷言完全不把那几个跟踪自己的玩家放在眼里，补了句，“只有我们靠近那，传送阵才会出现。”
　　“哦，那就好，”慕容隐顿了下，宣告沉思的结果，“我想我弄清楚了整件事，还记得当初那让我们掉进这游戏的游戏主脑吗？”
　　“记得，她说她是什么时空游戏的主脑，是不知道哪个年代的一款游戏，因为没有能力独立布置出完整的场景，才把我们扔到那游戏与现实并存的古代……”水无夜记这个倒很厉害。
　　“恩，估计那游戏现在有了能力布置出完整的场景，所以才有这些玩家的出现，也和其他游戏一样，有帮会，有种族，有职业，而且人数不限制，和我们不同，我想这个欧洲小镇应该原本是我们任务里的，堕落之城，这名字一向用于魔法游戏里，所以这个小镇也被用于新游戏里，也就是说，这是我们和现代，不，也许不是现代，是那个游戏本身应该存在的时代的一个交集。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　水无夜和聂小月的合奏，估计那冷言也是一脸惊讶。
　　“呵呵，”慕容隐突然冷笑，“我想那GM肯定也在，这个游戏的GM，我限你三秒出来，否则休怪我把这些玩家杀到零级。”托聂小月的福，看出了这个新游戏的玩家级别最高的才75级。
　　铛……小天使出现在了慕容隐的面前，一脸干笑。
　　“说吧，把我们应该知道的都说出来！”托通话手镯的福，GM的话，其余三人也能听见，所以在跟踪者的眼里，那四名中国古代装扮的玩家只是站在原地不动。
　　“对不起嘛……人家不知道联盟很快恢复了游戏的许可，所以人家就做了个游戏，555，人家不是故意忘了你们的，”小天使哭得楚楚可怜，可惜对只对女人温柔的慕容隐不起作用。
　　“我要知道，我们能回去不？这里到底怎么回事？我们能通过这个新游戏回去不？”
　　“不能，”小天使飞到空中确实安全后很干脆的回答，“这个新游戏的诞生是在距你们那时代1万年后，而且你们是肉身穿越，所以不能通过这个游戏回去，你们只有完成所有任务唤出四大神兽开启时空的门才能回去，至于这个小镇，原先是作为你们游戏场景出现的，后来出了点错，导致也在新游戏出现，不过，也因此你们可以在这个新游戏玩，不过这个游戏的玩家不能去你们那游戏，所以那传送阵只有你们才能开启，而且也只有有肉体的人才能进入，像这个游戏，他们都是精神体，所以即使进了传送阵也不能进入你们那边。”
　　“也就是说，我们还是必须回去玩成任务才能回去，你不能把我们送回去吗？”
　　“不能送回去的，那时的人家是半状态，所以设下的程序和现在全状态的程序不同，波长不同，所以，哇……放开我！”555，明明就飞到半空了还被这小子抓住，555，偶当GM偶容易么？
　　“他们不能去我们那游戏，我们可以来这游戏？”
　　“是的。”
　　“我要赔偿！”
　　“行行行，我让你们都100级，基本属性全加100点，再送你们每人一项技能……总行了吧？”无限可怜无限委屈……
　　“不行，我要200级。”慕容隐狮子大开口。
　　“555，人家最多只能让你们到150级，波长不同，无法改变太多……对了，你们毕竟不是这游戏的玩家，所以别人是无法看到你们资料的。”
　　“那没关系……就150级，不过……干吗？再哭丧着脸，我撕烂你翅膀！”
　　“大侠尽管说，有什么要求小的自当满足……”无限谄媚。
　　“给我们每人一张这个游戏的地图，我还要能看到这个游戏的一切排行榜，对了，另外给我们每人1万金币，先就这样，等我想到了再说……恩？你那什么眼神，信不信我撕烂你翅膀。”
　　“我给……555”好狠！

　　第 51 章

　　聂小月学的新技能是――渡化：无视等级5%的几率秒杀对方。
　　冷言学的新技能是――五行八卦：可利用令旗布下阵法，使敌人困入阵中，持续掉血，但不可致死，阵内人数上限30人，持续时间20分钟。
　　水无夜学的新技能是――天罗地网：埋设陷阱，上限5个。
　　慕容隐学的新技能是――风轻云淡：可改变天气，令气候对己方有用。
　　旅店内
　　“感觉没怎么赚……”慕容隐在了解了各自的技能后，感叹道。
　　“接下来做什么呢？我问完所有NPC了，那个变异的BOSS都不知道……”水无夜跑得快。
　　“难道？那个BOSS不在这个镇吗？”聂小月打开地图，擦下冷汗，不会是要一个一个找吧？
　　“看来……只有发扬人多力量大的优势了……”慕容隐突然看向聂小月，“小月，有没什么能让人无限睡下去的安眠药啊？”
　　“啊？”
　　“给这家伙喂下啊，免得起来了大惊小怪。”慕容隐指指仍在昏睡的穆渝。
　　“没呢，只有睡一天的……不过，小隐啊，人多力量大接着呢？”
　　“那先给他吃一片药吧……接下来，我们去找个最大的帮入，最大的帮也就意味着人最多，人多自然消息也来得快，既然那BOSS变异了，那必然是个超级难的任务，所以一有消息帮里头头绝对知道，所以我们的目标就是――打入高层――消失BOSS――退帮闪人。”
　　“可是，怎样才能确定那个帮是最大的帮呢？”只有高手排行榜，武器排行榜，财富排行榜，各职业排行榜，并没有帮派排行榜。
　　“所以只有找啊……”
　　“我知道了，”游戏老手水无夜插话，“被人骂得最多的那帮绝对就是最大的帮。”
　　这话倒很有道理……于是切换到世界频道，为了不使有人因此造成耳聋，所以世界频道也和键盘游戏一样，出现的是一个对话框，上面有各种喊话，最多的就是买卖。
　　“啊，找到了个，风流天下。”此乃慕容隐。
　　“我也找了个，霜云残月。”此乃聂小月。
　　“血色无垠。”此乃冷言。
　　“看来这三个帮就是目前最出风头的啊，不过谁才是最强的呢？”慕容隐总结。
　　“这还不简单，随便找个玩家问他最想入哪个帮不就得了。”水无夜提议。
　　“……原来我想复杂了……”这只是游戏……慕容隐深受打击。
　　经市场调查后，血色无垠实力最强，风流天下人最多，霜云残月生活玩家最多，另外血色无疆只收50级以上的，所以没等级显示的他们自然不收，风流天下人数已满，不可能为了没等级且没关系的他们踢人，所以……
　　“我会做药。”
　　“正缺这类人才。”
　　“我会做武器。”
　　“欢迎。”
　　“我会烹饪。”
　　“……也要。”
　　“防具。”
　　“进帮。”
　　所以他们入了霜云残月帮。
　　打开帮派栏，最上头的帮主――霜云残月，75级，魔法师，高手排名第三，估计离第一名只差百分之几的经验，职业排名第一，财富排名第一，所使用的凝碧之杖排武器榜第二。
　　“看来这帮主肯定是个大美女……”慕容隐肯定道。
　　“可是……我听别人说帮主是男的。”聂小月补充。
　　“……靠，这个帮主肯定很自恋。”
　　“……”
　　因为他们的资料不会显示出来，所以在帮派栏里，他们四人分别占据了倒数第1-4名，由于排这名时都是按等级高低，所以即使没显示出他们确切的等级，但一看那落在最后的排名，其他人对他们的等级也不敢兴趣了。
　　所以……
　　“新入帮的四个，跟我们去练级。”
　　“……”
　　于是，为了不引起他人的怀疑，四人跟着另外三个30级的玩家一个70级的玩家混经验去。
　　70级的叫霜云冷风，剑士，性别是慕容隐不感兴趣的那类――男，虽然很英俊潇洒，虽然是目前十大钻石级王老五之一，但是他们不感兴趣，所以四人找了个位置坐好光明正大的混，怕啥，他们生活技能可是目前最高级，所以在没剥削完他们前是不会踢了他们的。
　　那三个30级的玩家倒很努力表现自己，牧师的乖乖女孩一直跟在霜云冷风身后补血加状态，召唤师的花无莹也招了个独角裂齿狼帮忙，弓箭手的遥远的你利用远攻引怪过来，所以那三名玩家看到后面闲聊的4人组时都有点怨怨的。
　　“小隐，那狼可比你的狮子帅啊……”水无夜咋咋有声，“而且人家可不像你样，只能招那么4个。”
　　“……下次找GM调一下。”慕容隐也在考虑这个问题。
　　由于他们四人已经150级了，所以35级的怪对他们而言就是+1的经验。
　　混了没多久，所谓有人的地方就有纠纷，所以就在他们四人闲聊这游戏场景不错时，突然队伍里乖乖女孩的头像暗了下来，接着花无莹和遥远的你的头像也暗了下来，霜云冷风的血不断减少。
　　遇到BOSS了吗？四人定晴看去，不甚感兴趣，游戏里最常见的PK啊～`
　　“你们先回城，我找人来。”霜云冷风在队伍里喊道，然后那3名30级的玩家变成流星回了回去，接着帮派里闹成一团，高层的几名都在问坐标。
　　本来慕容隐四人是不打算理的，奈何有人偏要来送死，放着大好的霜云冷风不打，偏来找他们四个没等级的碴，所以多动儿的水无夜4个神龙摆尾秒杀4个敌人，换来了霜云冷风和另外3个敌人的侧目，要知道即使是排名第一的血色风情也得用两下才能秒掉其中一个，所以对方3人在杀了霜云冷风后转身来对付他们，霜云冷风由于好奇所以倒在地上并未点回程。
　　好奇是会害死猫的，水无夜毫不吝啬把那3人也送回了城，聂小月看在霜云冷风很努力带他们的份上，一个起死回生救活了他，这下霜云冷风更惊讶了，要知道最高级的复活术救活人后最多也只能回1/3的血，但是聂小月的复活术却是满血！
　　“你们到底是什么人？”即使组队也看不到对方的属性，就连装备属性也看不到，霜云冷风厉声问道，而且刚才那叫水无夜的攻击力之强，前所未见，如此高手进入自己的帮到底有何目的？会是奸细吗？
　　“别乱猜了，”慕容隐起身拍拍衣服，一眼看穿对方在想什么，“若是奸细的话，会派这么厉害的人来吗？就像你们帮不会把你派去当奸细一样，我们只是4个很普通的玩家，不普通之处就是是隐藏职业，所以一切资料你们都看不到。”所谓谎言就是要一半真一半假，“悄悄告诉你一句话，你别告诉别人，其实我们的等级都是70级，因为是隐藏职业所以不会出现在排行榜。”
　　“对不起，我刚刚语气重了点，”霜云冷风道歉道，毕竟这些高手在自己帮里有百利而无一害，“可以请教你们的职业吗？”
　　“我是……”水无夜困惑了，到底什么职业和丐帮相近呢？
　　“小夜是龙战士，小言是魔法剑士，小月是神之牧师，在下则是火之召唤师。”
　　虽然后面的职业很普通，但前面的前缀名霜云冷风愣是没听过，所以相信了，然后看向聂小月，脸一红，“原来小月是女孩子啊……”
　　“哈哈哈哈……”水无夜毫不遮掩的大笑，“小月是男的。”此刻水无夜才记起，无论什么游戏，医生职业都是很吃香的，那么要美貌有美貌，要实力有实力的小月呢？天啊，先打个冷战，前途恐怖啊……
　　“男的？！”霜云冷风目瞪口呆，然后有点失望。
　　在这里我们就得好好表扬下易离童鞋了，即使知道聂小月是男的也要追！
　　接着赶来援助的帮里几个70以上的玩家的也来了，当知道了慕容隐四人的等级实力后纷纷吓一跳，惟有霜云残月一脸凝重。
　　“你说像你们这样隐藏等级的玩家还有吗？”霜云残月私M慕容隐。
　　“应该很少吧，毕竟不是每个人都像我们这样喜欢隐居的。”慕容隐不忘自我夸奖下，换来霜云残月怪异的一眼。
　　回到旅店后，换上99级的装备后，水无夜很高兴的告诉其他三人他的等级没减少，要知道以前他们只要杀了同伴不光对方会掉级，自己也会掉级，于是水无夜粉兴奋的一拳打向血少的冷言，很不幸，两人都掉了一级-_-||所以综上，他们四人之间的杀戮还是会掉级的，但是杀别人就不会。
　　“小隐啊……我看你和那霜云残月很配哦……”水无夜暧昧道，两人都是俊逸潇洒型的，而且看起来霜云残月对慕容隐有点好感哦，只主动加慕容隐的好友。
　　“少来，我对和我同类型的才不感兴趣呢……”那只木头鱼都比那帮主有趣得多，“小月，再拿粒药来，”估计药效快过了。
　　“这类安眠药吃多了对身体不好，会影响大脑神经的。”聂小月递过一粒药，
　　“没关系，反正他够笨了。”慕容隐不以为然的把药给穆渝灌下去。
　　“咦……小隐你不是不认识他吗？怎么知道他笨？”水无夜好奇。
　　“……看长相就知道了噻。”慕容隐说谎从不打草稿。
　　“可是我怎么看不来……”只觉得这人长得不错，也是个帅哥级的人物。
　　“人品问题。”
　　怒！

　　第 52 章

　　这天，霜云残月特意找到他们四人，希望能一起去打攻城令，要知道这个游戏还没一座城是属于玩家的，要攻城则要攻城令，据说只有80级的BOSS才会掉，而且几率很小，本来霜云残月打算到80级才去的，但是慕容隐他们的实力给了他一线生机，所以希望他们能帮忙，而且若能成为第一个有驻地的帮派，那肯定能招收到更多等级高的人，到时候，恐怕最强的帮就非他霜云残月莫属。
　　“呵呵，”慕容隐微微一笑，桃花满天，“要我们帮忙，可以，不过我有条件的。”
　　霜云残月被那桃花煞到了，不过马上恢复正常，这叫慕容隐的，果然不是一般人，“请说。”
　　“BOSS爆出来的东西除攻城令外，其余都是我们的，当然若出了两块以上，则你们一块，剩下全是我们的。”玩转玉笛，微笑依旧。
　　“行。”霜云残月也以微笑回应，对他最重要的只有攻城令，而且只要一块，他自信就能攻下一座城。
　　“呵呵……真爽快……”看来这帮主不好对付啊……
　　“呵呵……彼此彼此……”果然这慕容隐比自己还贪财啊……
　　……两只披着人类皮的狐狸-_-|||
　　8人一组的小队走在通往雾顶山的山路上，据说在雾顶山就有一个80级的怪，除了他们4人外，另外4个是霜云冷风，霜云残月，霜云宝贝（牧师，女，72级）和弄秋（盗贼，男，70级），对于沿途的小怪们，慕容隐四人是采取旁观措施，小怪又不会掉什么值钱的东西，打起麻烦……这让很勤快打怪刷经验的另外4人很郁闷，特别是看到慕容隐随手做吃的的时候……靠，不是来野炊的好不？！
　　“小隐，怎么，看上那帮主了？”水无夜贼头贼脑地悄声问道一直凝视前面的慕容隐。
　　慕容隐保持那深沉的表情，一本正经地说道，“我在想，既然这游戏是1万年后才有的，那么这些玩家也应该是未来的吧，那么我们那时期的彩票中奖号码他们应该知道吧……”看来，要找个机会去问下，谁也不会跟钱过不去吧……
　　这句话让水无夜觉得慕容隐更无耻……这种念头也敢想出来，这老兄还是人吗？
　　走了没多久，一座海拔很高的山出现在面前。
　　额，不会是要爬上去吧……
　　“弄秋先上去，”霜云残月开口道，盗贼敏捷高，很难摔下来。
　　刷刷几声，弄秋消失在众人的视线里，过了良久，一条绳子垂了下来，霜云残月上前拉了下，绷得很紧，“冷风上去。”高攻的剑士上去可以清小怪。
　　然后是“冷言先上去吧。”霜云残月看向那一直很沉默一直很冷漠的据说也是剑士职业的玩家。
　　冷言手一挥，一直背在背后的剑出鞘，稳稳停在他的面前，就在剩下两个霜云家族的成员惊讶的目光下，载着水无夜飞了上去，接着霜云残月无语地看着慕容隐和聂小月，这两个不会也有秘密武器吧？
　　慕容隐微微一笑，一直用来装饰的笛子凑到嘴边，笛声悠扬，一只比两人还高还大的白鹰从火中丛生，拉起聂小月坐在上面，“若要我下来接你们的话，一人10金币。”
　　“……麻烦下来接下，”霜云残月苦笑，还真是没有集体荣誉感的一群人呢……不过，实力很强。
　　于是就在最先上去的两人目瞪口呆之下，后面的6人很顺利地飞了上来，这让做了白工的盗贼很郁闷。
　　一般来说，卡住怪后就很好打，所以他们选择了一条坡的侧面，加好状态后，由盗贼去引，把BOSS引到那凹处，接着小夜去抗，然后大家一起打，当然两牧师站远点，谁都知道BOSS的临死一击很有可能秒杀玩家。
　　终于弄秋在血还有1/5时把BOSS引到了坡的下面凹处，然后遁行回到坡上，由最勤快的牧师MM霜云宝贝加血，聂小月自然呆在一边纳凉，谁规定牧师就得很勤快？
　　水无夜和霜云冷风抗着那怪，“潜龙勿用”很顺利地让怪混乱，接着“神龙摆尾”重重打在怪身上，爆出一个-3000的红色数字。
　　四个霜云残月帮的成员大惊，要知道霜云冷风的爆击最多也才800，而水无夜的普通攻击就3000，天啊，真的才70级吗？
　　“……那是降龙十八掌吗？”弄秋疑惑道，他虽然职业是盗贼，但人长得很可爱，和水无夜一样都有大大的眼睛，不过看起来比小夜稚气了许多。
　　“隐藏职业。”慕容隐气不喘脸不红照样撒谎。
　　“哦，我还以为这游戏变武侠了呢……”弄秋不好意思的笑笑。
　　“……”这小可爱的直觉还真准，不会是女人吧？
　　有水无夜那超强攻击的人在，所以慕容隐和冷言也坐到聂小月旁边去――纳凉^_^
　　这让那5个努力打怪的人很郁闷，为什么这3个人一直在休息啊？他们那级是怎么练上去的呢？
　　打怪是顺利的，除了那BOSS的临死一击，很不幸，牧师MM由于血太少挂了，所以聂小月爬起来，拍拍衣服，一个起死回生救回了那MM，然后顺便三个普渡众生把所有人的血加满，又爬回原来的地方纳凉-_-||
　　“小月，辛苦了，”队伍频道内，慕容隐无耻的慰问道。
　　“没什么，反正这药可以报销。”聂小月的回答让那几个霜云家族的人差点吐血，这还叫辛苦？还报销？！
　　“小夜，记得捡东西，除了攻城令什么也别放过，一张纸也不行。”
　　“OK。”
　　“对了，帮主大人啊……”无聊的慕容隐尽可能的骚扰努力打怪的几人。
　　“什么事？”霜云残月现在看到慕容隐的笑容，心里都有点毛毛的了，真应该让那些骂自己贪财的人来看看何谓真正的贪财鬼。
　　“任务完了，我们聊聊……放心，对你有好处的……”慕容隐依旧是那脸莫测高深的微笑。
　　“好。”霜云残月一口答应，毕竟这四个人还是做朋友来得好些，若是成了敌人……好可怕……
　　水无夜的攻击是无庸置疑的，那80级的怪很快被他们变成了一堆东西，很幸运，里面就有块攻城令，而其余的东西自然是被慕容隐拿了。
　　霜云残月拿到攻城令后，立刻去攻城NPC那向四大城市之一的霜月城宣战（游戏里除皇城和新手村不能被攻占外，其余的城市乡镇村庄都可以），这个和他名字相似的城市他早就想拿下来了。
　　攻城时间定于两天后的晚上8点，限时2小时，只要玩家打碎霜月城地下室的城心石就算获胜。
　　这是该游戏运行以来第一次的攻城，自然引起了各玩家的注意，霜云残月也趁这个时机大量收人。
　　空闲期间
　　慕容隐四人约了霜云残月在旅店见面，当然没在有穆渝沉睡的那间房间内。
　　“什么事？”霜云残月已做好准备，随时应付慕容隐希奇古怪的要求。
　　“把从2009年12月25日起未来100年的无论是彩票还是赛马最终中奖号码给我^_^每期都要……”慕容隐笑得很云淡风轻。
　　咚！倒地的除了霜云残月外还有水无夜和聂小月，就连冷言也鄙视着慕容隐，这么无耻的要求也敢提！
　　“要这个做什么啊？”霜云残月很不解，虽然时间过了很久很久，但对他而言，查起来虽然麻烦了点但还是能查到的。
　　“我要写论文嘛，我那查不到。”慕容隐很无辜地说道，这让了解内情的其他三人更鄙视他。
　　“好，我帮你查。”
　　“记得一定要百分百正确哦。”
　　“没问题。”霜云残月一口保证。
　　“好了，换小言了。”慕容隐指着冷言。
　　“？”冷言不解，他没什么要要求的啊。
　　“小言要写篇关于武器制造的论文，还是从2009年12月25日起的，记得把制造过程都要介绍详细哦。”
　　“……好，”怎么要求越来越怪异了。
　　倒是冷言知道了慕容隐的用心，若有1万年后最先进的武器，那么即使他回了现代，活命的机会也大了很多，想到这，不禁感激地看了眼慕容隐。
　　“小夜是……”慕容隐想了想，“还是把那虚拟游戏的制造过程告诉他吧，”他们那年代还是键盘游戏，估计这个不光能让小夜发财还能让小夜玩得高兴。
　　“小隐……你真好……”水无夜兴奋地抱住慕容隐。
　　“……”霜云残月已经无语了，那过程还需要知道吗？随便哪家游戏公司都知道，这些人到底是什么人啊？
　　“小月就……”小月好象没什么想要的吧？有了，“把从2009年12月25日后的医学上的重大突破和重要研究都告诉小月。”
　　“小隐……我真怀疑你是不是我们肚子里的蛔虫。”聂小月很惊讶。
　　“……为什么都要2009年12月25日后的呢？”这个日子很特殊吗？圣诞节吧，不过每年都有，好象不记得2009年的圣诞节有什么重大事情发生啊？（因为作者写这章时是这一天^_^）
　　“论文要求。”慕容隐很严肃的说道。
　　“放心，我一定帮你们办好。”只是区区小事而已，霜云残月也想不到慕容隐这次提的要求会这么简单。
　　“谢了。”慕容隐笑得很灿烂。

　　第 53 章

　　“第10864期：5 3 6 7 4 4 4，赌马则是三号……”慕容隐口中念念有词。
　　“……那么多能背下来吗？”水无夜好奇问道。
　　慕容隐看向水无夜，一脸孺子不可教也：“若每期都中，那彩票中心还办得下去吗？所以我们要从长远看，我打算两年买一次，给对方攒钱的机会。”
　　“……小隐，你是学商的吗？”旁边聂小月插嘴问到。
　　“不，是学考古的。”慕容隐回一句后又把注意力放在了那未来100年的中奖号码上。
　　房中其余三人叹息：真是商界的损失啊……
　　“小月，你到底要做多少药啊？”水无夜无聊地看着聂小月。
　　“小隐说越多越好，刮光那霜云残月的钱。”
　　“我们不是一个帮的吗？”水无夜突然有了集体荣誉感。
　　“亲兄弟都明算帐了，何况我们和他还不亲，所以更要算得清清楚楚。”钱这一个字把慕容隐的注意力吸引了过来。
　　算了，钱这个问题，谁也辩不过小隐的……水无夜放弃捍卫自己那仅有的一点集体荣誉感。
　　“我和小言出去逛逛，你们慢慢忙，”水无夜和冷言的资料只要明白原理就行了，不需要像慕容隐一样死记硬背。
　　“小心点。”聂小月叮嘱了句又忙着赚钱大计去了，而慕容隐则一直忙着赚钱大计。
　　“小言，我们去接个任务来玩吧……也许会在任务过程中碰到那变异的BOSS哦……”水无夜建议。
　　“恩。”冷言无所谓的答应，以前自己总是很忙，忙着杀人，现在突然清闲了下来，还真不习惯啊……
　　工会一般是用来接任务的，当然你若有钱也可以在上面发布任务，不过似乎现阶段有钱的人还很少，所以大多是NPC的任务。
　　水无夜看了眼，发现玩家发的几个任务基本都是收攻城令，幸亏小隐没在，要不就得一直刷怪了……
　　“咦？这个任务……”水无夜发现了一个令他有点感兴趣的任务――屠龙勇士。
　　帆纳其村庄本来一直很平和，但是某天突然来了只恶龙，伤人无数，所以特招勇士数名，若能成功把恶龙赶走，道德+1000，金币+500。
　　这个任务主要是赚道德值，要知道攻城，建设都要靠道德值，而且道德值还能洗红名，不过，水无夜看到的是恶龙两字，会是四神兽的青龙吗？还有是突然出现的，那算是变异的BOSS吧……
　　于是，立刻接了这任务，拉着冷言朝传送阵走去，说来也怪，变异的BOSS这任务只有他和小言有，小隐和小月都没。
　　传送阵只能在城市间传送，所以到了离帆纳其村庄最近的城市后，冷言招出剑在其他玩家惊讶羡慕的目光下载着水无夜凌空而去。
　　到了目的地后，水无夜看了眼正打得热火朝天的前面，叹口气，被别人抢先了。
　　按照程序，应该先去找村长，接下这任务，然后打龙，打死再交任务领奖励。
　　“小言，走吧，先接任务，”水无夜看看那怪头上的血，心下估计肯定不是他们要找的东西，不过怎么也得把路费赚回来啊……
　　“两位少侠愿帮本村除去祸害，真是正义之士啊，”村长说着千篇一律的台词。
　　然后冷言和水无夜的任务栏里就多了个任务。
　　“小言，坐吧，等一会新刷出来再去打。”反正他们时间多，不用抢怪……
　　冷言并未坐下，他习惯了站着，还站得很警惕，水无夜也习惯了这个不喜欢偷懒的同伴，所以没说第二次，他可是懒懒的坐在椅子上，太阳浴啊……
　　前面的风景热闹非凡，不过似乎那8人小队估算错了自己的实力，在那怪还有1/3血的时候，8人已经变成了4人，牧师早就死回了城，若聂小月在的话，他就可以看出那8人小队中级最高的是65级，但那恶龙是85级，所以虽败犹荣啊……
　　“啊啊，又死了个……哦，又死了……唉，还剩一个了，快跑吧……”水无夜做现场直播。
　　突然，身边冷风一扫，水无夜再看时，冷言已经揽腰抱住了那幸存者，向后退了几步，“天罡北斗阵！”
　　趁那怪呆滞的那一刻，又使出攻击技能，天雷降下，重重砸在龙身上，换来一个鲜红的-4000，水无夜忙上前帮忙，“神龙摆尾！”-4500！很快怪就在两个149级的玩家联手下化成了灰烬。
　　水无夜看向那被冷言救下来的玩家，五官精致，身材纤细，果然符合英雄救美这句话啊，难怪冷言第一次这么主动救人……
　　“谢谢你们，”怜心道谢道，就在刚才怪未死前，水无夜把他组了进去，所以这个任务他也算完成了，不过，为什么看不到他们的等级呢？突然，怜心脸一红，他才想起他还被那个白衣的男人抱着。
　　“咳咳，”水无夜无奈的轻咳两声，靠，吃豆腐而已，有必要如此舍不得吗？
　　冷言似乎才反应过来，放开怀中的人，依旧冷漠如初。
　　不会吧……水无夜暗暗想到，难道小言喜欢这种娇小可爱柔弱型的？难道小语同志就这样落败了吗？不过呢，冷语和冷言在一起，谁攻谁受还不知道，若和这个叫怜心的在一起，肯定小言是攻拉，这可是男人的面子-_-||冷语童鞋，改天我给你重新介绍个。
　　交了任务后，顺利领了奖励后，果然如他们所料，这只恶龙不是他们寻找的目标，所以……路漫漫其休远兮……
　　“……等等……”就在冷言和水无夜打算回城时，身后传来嚅嚅的声音，所以两人回头，看向那柔软的美人儿。
　　“可以加好友吗？”怜心知道自己的性格内向，一直以来都是哥哥照顾他，今天好不容易和朋友一起来做这个任务，结果那怪却比他们厉害得多，看着朋友们化成白光回了城，看着那只龙尖利的牙齿，他害怕的腿都软了，可就在那时，那个看起来很冷漠的男人救了他，给他一种异于哥哥的感觉，可是觉得好安心，所以第一次如此迫切的想要认识一个人，可是……他那么厉害，会和自己加好友吗？
　　冷言默默地发了个邀请过去，然后好友里多了个人。
　　水无夜擦下冷汗，冷语童鞋啊，恭喜你又有了选择一片森林的权利-_-|||
　　自然水无夜也加了，唉，爱屋及乌啊～
　　“对了，你们有帮吗？我哥哥是风流天下的，你们要来的话我叫哥哥收你们。”
　　“我们有帮了，是霜云残月帮的。”水无夜代冷言回答，风流天下，这名字倒和小隐很配啊……
　　“哦，我们是朋友吧？”是敌对帮的耶……他们会嫌弃自己吗？
　　“当然，怜心是我们的朋友哦，以后有什么困难的任务尽管找我们……”水无夜这红线牵得辛苦啊……唉，真是做朋友难啊，做冷言的朋友更难啊……泡妞还得我出马-_-|||
　　“谢谢，”怜心很慎重的道谢。
　　真是有礼貌的好孩子啊……和冷言站一起还是很配的，很标准的强攻弱受啊……
　　道别回城后，水无夜看眼冷言那依旧若有所思的表情，暧昧道，“反正加了好友，而且看起来他对你印象不错，跑不了的。”
　　“？”冷言看眼水无夜，不明其言也不打算深究，因为就在刚才他发现一件对他而言很重要的事，得好好想想。
　　切，装嘛装嘛……等我回去告诉小隐他们知道，小言终于情窦初开了^_^
　　回到旅店后，水无夜发现慕容隐和聂小月并不在房内，估计又被那霜云残月拉去商量攻城大计了吧，遂坐下来和新交的朋友私聊，内容不外乎就是冷言长冷言短的，逗得不用看也知道怜心小朋友肯定小脸红红。
　　没一会，慕容隐和聂小月回来了，水无夜忙拉过他们两个，绘声绘色添油加醋的描述了遍冷言童鞋勇者屠龙英雄救美清窦初开的事迹。
　　虽然对冷语的失恋颇为遗憾，但是冷言才是他们的同伴，所以天平一下倒在了冷言这边，并忠心祝福小言能有一段真挚的感情，虽然注定了结局是悲剧，但不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，有那段美好的回忆就行了。
　　“对了，你们有没有觉得少了什么？”聂小月一走进来就觉得怪怪的，因为他存在感低所以相对的别人给他的感觉就很强。
　　“没啊，”慕容隐看看桌上，茶杯在，看看脚落，沙发在，看了半天也不觉得少了什么。
　　“小月你错觉吧？”水无夜也不觉得少什么，一屁股坐在床上。
　　“啊！”聂小月想起来，樱唇半张，“那具尸体不见了！”
　　然后慕容隐立刻回头，看床，沉思，出门，到隔壁，空无一人，问老板娘，老板娘也说没看见。
　　所以确定了这是一起神秘失踪案，有可能是被人掳走，也有可能是穆渝自己走的，不论前者还是后者，都是个可怕的猜想，若木鱼死了……想到这，慕容隐打了个冷颤，算了，生死由命富贵在天……
　　“小隐，你是不是应该说下那具尸体的身份？”聂小月一直想问，奈何总是被慕容隐搪塞过去。
　　“好吧，”这次慕容隐倒很干脆，“你们也知道我上次任务是在岚砜国，偶然有一次看到了岚砜的皇帝，就是那具尸体，叫穆渝，就那一面而已，所以在沙漠遇到才那么奇怪的。”
　　“木鱼？哈哈，这名字真酷！他妈肯定是信佛的……”水无夜被这名字逗笑了。
　　“一个皇帝倒在沙漠是很奇怪，”聂小月倒没觉得名字怎样，因为他本身的名字就让他很讨厌，所以没理由取笑对方，“那要去找吗？”
　　慕容隐双手一摊，“怎么找啊？又没好友，这个游戏又这么大，找个人跟找只蚂蚁一样难。”
　　“万一死了怎么办？能救活吗？”在那个外面世界的时候，他能救活的永远只有小隐他们三个，所以作为外面世界来的穆渝应该不能救活吧……
　　“谁知道呢……我找GM问下吧。”

　　第 54 章

　　GM简直成了慕容隐的私人秘书，随传随到，还是免费的。
　　“偶最多只能再给你们1万金币了。”小天使哭丧着脸。
　　慕容隐微笑，莫测高深，“拿来。”
　　等确定钱收到后，再慢条斯理地开口，“其实这次叫你来不是要钱的。”
　　咚！小不点天使倒地，做抽搐状。
　　然后，爬起来，“钱还我。”
　　慕容隐眉一挑，无限风情，“据说你们那什么联盟上次封过游戏啊？”
　　“对，这件事每个人都知道，不过与你们无关，先把钱还来。”
　　“你说，若你们那什么联盟知道你能把人穿越，会怎样呢？”奸诈一笑。
　　小天使脸一沉，有种与其外表不符合的阴沉，“你威胁我？可惜你们到不了我那时代。”
　　慕容隐耸耸肩，“我到不了，但是这个游戏的其他玩家总可以吧。”
　　“你不怕我毁了你们？”心一狠，眼微眯。
　　“别忘了，你波长不同，省省吧。”悠哉喝茶。
　　“……”天使娃娃突然脸一垮，“555，说吧，我什么都答应你，你是要开妓院还是赌场，偶都帮你……”555，好可怕，这小子还是人吗？比恶魔还可怕。
　　“呵呵，够上道，帮我找个人。”
　　“啊？”就这么简单？
　　“恩，是个从外面进到这游戏的人，不过和我们不同，是那个世界的原装货，名字叫穆渝。”
　　“我把你们扔到的那个世界的人？”
　　“对。”
　　“……恐怕很难，就连你们，我也是根据你们呼我时的声波才找到的，其余时候根本找不到，除非，那个人也呼我，我就可以找到。”小天使无能为力，恢复成了整体后，多了很多功能，不过由于波长变了，所以很多半状态时的设定无法更改，所以今天才被人威胁，555
　　“那……他死了还能活吗？”找不找得到与他无关，不过好歹对他不错，所以能确认对方安全就行了。
　　“当然能了，”小天使疑惑，“他不是你们的同伴吗？所以当初给你们新技能的时候，也顺便给了他一个技能，不过，他那个技能只能在这个游戏里使用，一旦他出去后，即使是你们那个游戏也不能使用，而且虽然我不能改变太多，但是等级方面还是可以的，所以他和你们一样也是150级，咦？那两个怎么149级？我出错了吗？”困惑地看着水无夜和冷言，也许想不出原因，所以很干脆的又把那两人的等级调成150-_-||
　　“那他还多了什么功能？”能救活就好。
　　“被牧师加状态复活还是可以的，除了没属性点，技能只有一个外，其余和你们没什么区别，不过这些都只能在这个游戏用，一旦到了外面，即使是你们那游戏也用不了。”
　　“他能出去不？”
　　“能，不过进不来。”
　　“那就好……对了，你知道有什么BOSS异变了吗？”
　　“啊？”小天使想想，然后严肃道，“基本游戏规则还是要遵守的，若我告诉了你们，很有可能导致后面的任务也发生变化，所以得你们自己去找。”
　　“……你可以走了。”慕容隐标准的过河拆桥。
　　怒！走了，别送！
　　“所以，那只木鱼可以不用操心了，”慕容隐最后总结。
　　“那我们现在做什么呢？”水无夜好奇问到。
　　“现在啊……”慕容隐指指窗外，“天黑了，吃饭，睡觉。”
　　“……”
　　偶尔我们也应该看看其他配角的生活，比如穆渝童鞋。
　　话说穆渝一觉醒来头昏沉沉的，这不是废话吗？任谁睡了那么多天都会觉得昏，所以睡觉一定要适量……
　　睁眼，闭眼，再睁开，确定自己没眼花，没有熟悉的床帐，天花板上画着怪异的画，起身，发现自己是在一个很奇怪的房间内，墙上砌着火炉，推开那不是纸糊的窗户，目瞪口呆，这是什么地方？
　　好一会，穆渝反应过来，可以确定不是自己的国家，其他三国也没见过这些奇怪的建筑奇怪的装扮奇怪的人，记得自己的最后印象是倒在沙漠里的，难道……这是仙界？自己已经死了吗？至于为什么不考虑是地狱，那是因为传闻中地狱烈火熊熊，怨鬼游荡，怨气冲天，阴森暗绿……最主要的原因是，穆渝作为一国之君，实在无法接受自己死后下地狱>_<
　　既然已经死了，那还是早点修炼，好下凡去找小影子……（念念不忘啊……）所以穆渝一个轻功跳下楼寻找那修炼之法。
　　穆渝本就比较头脑简单，再加上认为自己已死，这是仙界，所以对于那些不合世俗千奇百怪的事物全盘接受，毫无半点怀疑。
　　自然在那些玩家眼里，什么都不懂的穆渝是个刚进游戏的新手，于是有好心MM因为对方那英俊的表象而告知游戏的普通知识，当然，这些全被穆渝归结成神仙的习俗。
　　比如头上的一红一蓝两条线，一表示生命一表示法力，被人杀自然生命线会少，用技能自然法力会少，这让穆渝连连称赞，“真是直观啊，不愧是仙界。”比如那蓝药红药，比如那组队杀怪，比如那好友系统，也让穆渝连连惊叹，“能来此一回，真不枉此生。”
　　虽然那好心MM觉得对方虽然白了点，但是任何高手都是从菜鸟开始的，而且对方那俊朗的表象也占了很大比重，所以当好心MM加了好友打算邀对方一起浪迹天涯时，穆渝不好意思地笑笑，“等我找到我娘子再和你一起打怪吧。”当然说这话时，穆渝是很真诚的把对方当朋友看待，由于岚砜的习俗，所以女人并不像其他三国般不可抛头露面，反而也出了很多女中豪杰。
　　但是……那MM一听对方已是有妇之夫，转身，告别。
　　“难道仙界不能成亲吗？”穆渝没听过牛郎和织女，七仙女和董永的故事。
　　不过他也大概了解了很多，比如打怪可以升级，级高了就很厉害，所以这自然被他认为是神仙的修炼之法，所以他立刻往城外跑，据说怪都在城外，由于他习惯带有金创药，所以不认为和那些红药蓝药有区别。
　　打了一会发现没什么变化，这才想起那女孩好象还说过怪也分等级的，想了下，自己应该去打厉害点的吧？虽然自己刚成仙，但是这些怪真的很好杀啊……穆渝看眼不远处的狼群（12级），自己一招就可以秒一堆-_-|||
　　于是拉住某过路人，“请问兄台，哪里有最厉害的怪？”
　　玩家路人甲掏掏耳朵，确定自己没听错，再由上句可以推断出对方定是新手，靠，新手也敢这么嚣张！于是指点了个80级的怪区，另详细说了路线，喜地穆渝连连道谢，谢得那路人甲心里有了愧疚，正要重新指点时，岂料对方已跑到远处，变成了黑点……
　　80级的怪区现在是热门，自从霜云残月打出了攻城令后，所有的帮派无论有实力还是没有都想来试试，而且很多玩家都会耍小聪明，特意躲到一边，等BOSS快死的时候，趁打怪的玩家不注意秒了对方，再把怪占为己有，所以，基本杀怪前都要先清场，免得被别人抢了去。
　　血色风情可说是幸运也可说不幸，BOSS异变，使得原本有规律的打怪流程乱了一下，死了3个人，不过没关系，牧师在，包救活，但是由于这一耽误，另一个帮的人赶了来，就等着抢，此时的血色风情他们根本腾不出手来，异变的BOSS相当于90级，若他们勉强胜利，恐怕血也没剩多少，而且那敌帮的人绝对会先杀掉牧师，再抢怪，到时候一边有怪打他们，一边有玩家偷袭，所以……心一狠，你们要抢不是吗？那送你们！“我把怪引到那几个人那去，你们回城。”若队员不回去的话，那8人定会跑到他们中间来。
　　“啊？可是帮主，那你呢？”这一招不用说也是同归于尽。
　　“没什么，掉一级而已，我们重新选个时候再来打。”得与失血色风情算得很清楚，比起被别人白杀一级，不如一起掉一级。
　　“那好吧，大家回去。”血色沙子作为副帮主，自然明白血色风情的意思，所以当机立断自己先回了城，只有这样，其他队员才会回去。
　　若血色风情是刺客那他可以把怪引过去再隐身，这样可以报命，但是他是剑士，所以只有用自己的一级换那8人的一级。
　　异变后的BOSS是恐怖的，稍不注意就是被秒的份，所以那旁观8人发现被引过来的怪时，破口大骂，连忙逃跑，可是怪的群攻还是秒了2个，再加上血色风情不顾后面追来的怪，换了模式直接屠杀，那8人很快变成了流星。
　　血量已经能看到底了，所以血色风情放弃挣扎，唉，这游戏什么时候出点速加药啊……（现在的药都必须坐下慢慢喝，且不能被打断）。
　　就在那怪爪挥过来那刻，血色风情闭上眼睛，虽然不怕痛，但近距离死亡还是觉得有点怪怪的，但是，过了半天，那熟悉的疼痛并未降临，疑惑地睁开眼，发现那怪已经倒在了地上，旁边爆出一堆东西，有个玩家正在捡着。
　　那玩家就是在寻找最强怪的穆渝，顺着那路人甲指的路，虽然沿途的怪强了些，但穆渝还是觉得不够自己打，基本上两下就死了，这让他很郁闷。
　　就在这时，发现了一起怪袭击神仙事件，既然那怪连神仙也能打倒，那肯定很厉害，所以穆渝很高兴的杀了上去……结果……好吧，那怪是很强，不过……为什么抗不了他10招呢？
　　捡起怪爆出来的东西，里面有块不起眼的木牌，穆渝收拾好后打算继续自己那修炼之路时，被那重伤的神仙拉住，“攻城令卖不？”
　　血色风情虽然对穆渝的实力很惊讶，虽然那异变的BOSS早被他们磨去了一半的血，但是一个人在那么短的时间内就把BOSS杀死，至少他认为自己不可以，而且看对方很面生，不像敌帮的人，所以有心结交。
　　“什么攻城令？”穆渝不觉得自己有那东西。
　　“就是那块木牌，”不会吧，如此有实力的人居然连攻城令是什么也不知道。
　　“这个？”穆渝把那木牌拿出来，扔给血色风情，“送你。”凭他那从小把古董当玩具的经历，自然不把一块破旧的木牌放在眼里。
　　血色风情拿着攻城令，叹息，真大方啊……然后看眼对方的装备，居然发现自己看不出属性，于是说道，“我可以看下你的武器吗？”那种样式的剑，很眼熟，不过因为太眼熟了，所以不敢确实。
　　穆渝直接把剑递给对方，这是他打狼打出来的，用着还算顺手。
　　果然……血色风情扶额，这个玩家到底是从哪冒出来的？拿把10级的剑也能把90级的BOSS杀死，不过这也从侧面证明了对方很厉害。

　　第 55 章

　　作为报答，血色风情递给了穆渝一把70级的剑――拂疏，金级下阶，现阶段金级武器很少，纵观现在全游戏也不过20多件，自然，这把武器的价值没有攻城令来得值钱。
　　（装备等级：铜级，银级，金级各三阶：下、中、上，再来就是亚神器和神器两级。）
　　穆渝接过剑，试试，果然比原先那把剑好用，于是笑得无比诚恳，“谢谢这位仙家。”自己虽然在人间是皇帝，但是此乃仙界，而且自己又是才刚成仙，所以相对而言应该辈分最小吧……
　　“哈？”仙家？血色风情怀疑自己听错了，望望天，然后终于找到理由，肯定听错了，遂自我介绍道，“我叫血色风情，76级剑士。”
　　于是，穆渝一抱拳，江湖气十足，“在下乃穆渝，刚成仙。”
　　“……”什么叫钢成线？是隐藏职业吗？是用线的吗？没听过啊……“那多少级呢？”若光凭实力一定比自己强了不少，但是自己就是高手排行榜的第一，再向上……没了！而且高手榜上前10都没穆渝这名字，也没听过这游戏可以隐藏等级啊？
　　“多少级？”穆渝暗想，原来神仙也划了等级的啊，但自己刚来，还没人告诉自己是几级，遂正色道，“在下没级。”
　　“……”没级？！！这就叫一看就知道是谎言的谎言吧……要知道即使才刚进这游戏也是1级，是不想告诉自己吗？可是看对方那张忠良的脸还真不像呢？而且即使要骗人也不用编个这么蹩脚的谎言吧，于是，继续再接再厉，“不知你玩这游戏多久了？”这样问总可以了吧，再怎么菜也不至于听不懂吧，知道他玩多久后也能大概推断出级别吧。
　　多久了啊？穆渝细细算了下，“在下来此地不足5个时辰。”
　　时辰？不要告诉我是那远古时代的计时方法？血色风情真觉得彼此间的代沟不是一般深啊，简直可以到了鸡同鸭讲的地步，而且不足5个时辰？苦笑两声，即使换算过来，也才10个小时，总不会这个人才玩了10个小时就用10级武器打败了90级的BOSS吧？！！那叫他们这些混了几个月的玩家情何以堪？虽然如此想，但在实力证明一切的游戏里，血色风情还是想拉拢这个看似什么也不懂却不知是不是真不懂的玩家，“不知你有帮不？来我们这吧？”
　　帮？是江湖上那些帮派吗？原来仙界也流行门派啊……通常一个门派都有一种秘籍，所以自己要想快点修炼早点下凡那入门派似乎也是一条捷径，想到这，穆渝欣然答应，点下了对方发来的入帮邀请，成为了血色无垠帮垫底的^_^
　　虽然穆渝是皇帝，但岚砜国民心上下团结一致的后果造成穆渝没事就往外跑，虽然国内山贼强盗甚多，但那皇位硬是没人篡，于是穆渝也乐得当奸细闯江湖拜把子认朋友，也可说他是最有草莽气质的皇帝了，换句话说就是最不像皇帝的皇帝，唯一不算优点的优点――交友甚广，上至皇族下至乞丐，只要顺眼都可以成为他的朋友，于是他的好友栏上又多了个叫血色风情的玩家。
　　然后血色无垠帮成为第二个拥有攻城资格的帮派，定于和霜云残月帮同时间攻城，毕竟一周就那个时间才能攻城，他们宣战的城市是――沧帝城，也是四大城市之一，与霜月城呈东西之势对立，另外两城分别为默琴城和燎星城，坐落在南北之地，其余剩下的城市就是乡镇农村级的，当然是可以升级的。
　　对于没有等级但可以后门入帮的穆渝，有些帮众自然是不服的，毕竟能进这个游戏里最强的帮就是一种精英象征，现在却来了粒耗子屎，所以怎么看怎么刺眼，但是在穆渝几场擂台私人PK下来后，那些人全服了，强，太强了！是他们唯一能给穆渝的评价，而穆渝童鞋也在血色无垠帮安定了下来，并每天进行那鸡同鸭讲的对话，使得成为他第三个好友的血色沙子成了免费的家教，虽然沙子让对方了解了更多，但有些对方怎么也听不懂，比如此乃游戏……所以直此，穆渝仍旧坚持自己已死且此乃仙界-_-|||
　　攻城前一天，慕容隐特意把那免费的秘书GM唤来。
　　“大侠……要小的做什么？”555，当初为什么会选择这个人呢？看看其他三个多乖啊，特别是那很冷的那个，虽然话少，但就喜欢他话少啊，话少才不会勒索……
　　“有笔买卖，找你来做。”慕容隐笑得很奸诈。
　　“哈？”
　　攻城前夕，游戏开设了赌局，由于霜云残月是第一个打下攻城令的帮派且收了很多高手，再加上准备时间很充足，所以隐隐有压倒血色无垠帮的趋势，再则沧帝城的防御大大强于霜月城，所以买霜云残月帮赢的占了大多数，当然下注还有两种选择，一是同时胜，一是都不可能赢，前者只有一人买，后者有10来个人买，至于买同时赢的那个人……调转镜头……
　　慕容隐不假思索，砸了大把钱赌了赔率最高的同时赢，呵呵，不错，不错，那GM真上道啊……
　　当血色风情组了他们4人组成最核心队伍时，慕容隐微微一笑，让我来决定这场战争的趋势吧……放出白鹰，让它在沧帝城监视，由于这是一场玩家和NPC间的战争，所以玩家间即使帮派不同也不可攻击，虽然能观战，但不可进入战场，然而谁也没想到宠物却是可以的，不过也难怪，此游戏里召唤师的BB不可离主人太远，不像慕容隐的白鹰可以随便扔，而作为主人的他可以利用与BB间的联系来观察沧帝城的战况，然后控制霜月城的进程^_^
　　作为帮忙的代价，慕容隐只对霜云残月说了句：“让我控制战争。”
　　霜云残月不明所以，但被慕容隐拉到一旁去小声说了几句后，恍然大悟，出门，取钱，往赌场去。
　　而聂小月3个自然也买了点，只是没慕容隐砸的数目大而已，于是买同时赢的就有5个人了。
　　在有了那四人的帮忙后,霜月城很容易就被他们突破到了地下室，自然这地下室只有5个人，其余的帮众都被安排到了外面和杀不完的NPC搏斗。
　　“等等，他们还没进去，”慕容隐透过白鹰的眼看清了沧帝城的战况，哎哎，真慢啊……突然，站直了身体，诧异，那个人是……
　　木鱼？！！
　　穆渝的装备都是血色风情送的，所以看起来和普通玩家没什么区别，但是穆渝觉得很奇怪，从攻进城后就有种很奇怪的感觉，仿佛被什么人监视着，一直有双眼睛看着自己，都说头脑简单的人直觉很准，看来此刻验证了这句话确实是真理……
　　血色风情是高兴的，但更多的是疑惑，想不到穆渝居然还会轻功？！那个连风系法师也不会的技能，轻身一跳，跃上城墙，然后打开城门,虽然招式不如他们般华丽光耀，也没技能特有的光芒，但招招都很狠，杀人时的不留情，甚至连眉头也没皱过，感觉他是天生属于战场的，是从战场成长起来的，那原本朴实的气质在这一刻变得霸气十足，那举剑劈砍的动作变的光芒四耀，一个在战场上的王者啊……
　　等进了地下室后，穆渝终于发现了监视者是谁――一只老鹰，很眼熟也很陌生，眼熟是因为若扩大几倍的话就是小影子的宠物，陌生是因为那体积太小了，所以本来还有点的疑惑立刻抛开，只当那是路过的老鹰，奈何那老鹰一下就停在他的肩上，跟着他进了地下室，穆渝一愣，搔搔头，看在你跟小影子的宠物除了体积外一模一样的份上，让你跟吧……
　　而其他的人看到穆渝肩上的老鹰后，既然穆渝都没说什么，那他们也不好说什么，于是白鹰光明正大地进了地下室监视。
　　“大家，开始了。”慕容隐透过鹰眼注视那核心石上的血条，然后示意这边开工，果然，这边的速度要快很多，于是他们打到霜月城核心石还有1%的时候停了下来。
　　“……50%……30%……20%……10%……”慕容隐边看对方的进程边做实况转播，“……5%，4%，3%，2%，1%，打！”
　　呵呵，当听到系统分别在霜月城和沧帝城同时发布被攻下的消息时，慕容隐笑得很开心，那只白鹰完成任务，自然被他收了回来，至于那木鱼……知道他平安就行了，难道还要把他找回来，把自己成为别人的妃子这么丢脸的事告诉别人吗？NO WAY！大不了等他们完成任务后飞鹰传书一封，告诉他怎样出去就行了，仁至义尽……
　　那场赌局是系统设的，所以谁也别想赖，慕容隐看到包里翻了十倍的钱，哈哈哈哈……哈？我靠，这游戏的钱我要怎么兑换成现实的钱啊？！而且这游戏还是一万年后的吧……于是，慕容隐消沉了……

　　第 56 章

　　“隐，怎么了？”霜云残月是特意来谢慕容隐让他大赚一笔的，但没想到慕容隐颓废地倚在窗边，不见往日的桃花乱舞，那种颓废倒和失恋的人异曲同工。
　　“唉……”慕容隐长叹口气，发现辛苦赚的钱没用了比要他命还痛苦。
　　不会真的失恋了吧，这让霜云残月心里有点点的不舒服，忙挑了个慕容隐最感兴趣的话题，“听说下周起四大城市将增设赌场。”
　　慕容隐一愣，看向窗外，无比哀痛无比脆弱，“我已经视金钱如粪土了。”
　　咚！房内传来三声倒地声，那是霜云残月，聂小月和水无夜的，而冷言反应敏捷只晃了下。
　　三人爬起来擦擦冷汗，冷言上前一步摸摸慕容隐的额头，然后朝其余三人摇摇头，示意小隐没有发烧。
　　于是，霜云残月和聂小月三人躲在一边，讨论究竟小隐怎么会变成这样的。
　　“我看肯定是被人灵魂穿越了！”水无夜斩钉截铁。
　　自然，这种推断被无情排除了，你以为这年头穿越就像吃饭啊？一天穿3次？
　　“我倒觉得隐像失恋了。”霜云残月提出一种可靠的猜想。
　　失恋？四人扭头看去那倚在窗边的某人，恰逢某人正想起伤心处长叹一声，直叹得三曲九长情意绵绵，四人恶寒，一致肯定慕容隐绝对失恋了，遂发动脑细胞极力搜索小隐是在何时何地和谁一见钟情，但是半天无果。
　　“你们想到没？”水无夜问问其他人。
　　其他人摇头。
　　“小夜，我想到了。”
　　众人顺声望去，吓一跳，什么时候本来在窗边无限哀怨的慕容隐居然蹲在他们旁边，和他们一起非法集会。
　　“额呵呵，”水无夜干笑两声，“小隐，你想到了什么？”
　　“我们在外面的钱也带不回去了……”慕容隐很严肃地说道，突然想起那两空间是平行的，不能在这个朝代埋起来，再回到现代利用自己的考古知识挖出来。
　　“啊？”不懂，其余的人相互一看，都从彼此眼里看到熟悉的光芒――茫然。
　　慕容隐摇摇头，叹息道，“世间最痛苦的事莫过于此……”
　　“……”
　　至此，确定慕容隐失恋案成立。
　　慕容隐觉得很奇怪，为什么和自己相处有点熟的人看见自己都露出一脸的同情呢？而且还说些莫名其妙的话，比如……
　　“慕容，天涯何处无芳草……”
　　“隐，何必在一棵树上吊死……”
　　“小隐，有目标就要勇敢的追求！”
　　“……”
　　再比如……
　　“慕容，这是我妹妹……”
　　“隐，这是我弟弟……”
　　“小隐，其实我……”
　　“……”
　　“？”这个世界是不是变的太快了，为什么我都听不懂呢？
　　自然慕容隐没那么多空闲来感叹钱果然是生不带走的也没那么多时间来深究为什么众人会有如此诡异的表情和话语，他现在只想快点找到异变的BOSS，完成任务，继续下一个，然后回去原来的世界去，中大量的六合彩什么彩的，把精神损失费补回来！
　　当霜云残月来找他们四人协助守城时，本来慕容隐是打算拒绝的，但一想到那异变的BOSS也许就混在那里面，遂满口答应。
　　一座城只要一被占领，那月月底都有次怪物攻城，而他们很不幸的就在月底前两天才攻下城的，所以，明天就是怪物攻城之日，当然，对血色无垠帮也是一样的，而平时则是每周5晚其他帮派可提出宣战要求，不需要攻城令，自然若攻下了，那月月底依旧有怪物攻城，若没攻下那城还是由原来帮占领的话，则不会发生怪物攻城。
　　本来霜云残月是没打算让慕容隐他们帮忙的，他也很想让他们看看他的实力，但是一来时间短，二来这是游戏的第一次怪物攻城，没前例可循，所以为了保险起见，还是叫了他们来帮忙，他可不希望第一次的守城成为一个笑话。
　　而慕容隐却打的是屠光所有BOSS的打算，宁可滥杀三千，不可放过一个！
　　至于那边的穆渝童鞋，因为其超强的攻击力所以被任命为血色无垠帮的副帮主，此举得到全帮上下的认同，所以不管愿意与否，责任在那，守城战必须参加。
　　自然在实力证明一切的游戏里，穆渝童鞋是很受欢迎，帮里未婚的女性们天天有事没事都找他帮忙，最多的时候，做个任务，带了7个女性玩家，这让其他男性玩家很眼红啊……
　　某天，帮里终于有一大胆且平时和穆渝相处不错的MM首先示了爱。
　　穆渝一愣，半天不好意思地说道，“对不起，在下答应了在下的娘子，不可以再纳妃。”心下有点不安，虽然这些神仙法力不怎样，但好歹也是神仙，若得罪了她们，不知道会不会降祸给岚砜国？从这可以看出，穆渝童鞋其实很爱民的，只是天生头脑简单不知道经济才能富民强国罢了-_-|||所以啊，遇到敛财天下第一的小隐是你的福啊……谢谢作者偶吧^_^
　　纳妃？娘子？众人擦擦汗，敢情这位新上任的副帮主不光是古装迷还是皇帝迷啊……
　　不过呢？众人对那位传说中的娘子也很感兴趣，能被穆渝死心塌地爱得一塌糊涂，肯定有其过人之处吧……
　　“……在下一看见他就喜欢得紧……”对于众人的疑问，穆渝口舌笨拙地解释。
　　“哦哦哦哦……”众人恍然，原来这就是爱一个人不需要理由的完美诠释啊……
　　“……只是不知道他现在在哪……唉……”穆渝长叹一声，相逢时日虽然很短，但对你的牵挂却是日日夜夜。
　　问世间情为何物，直叫人生死相许……众人被那抹萧条的身影打动，纷纷在心里感叹，从那以后，帮里的女性不再毛遂自荐，反而都用一种名为母爱的感情注视着那个形影孑孓的人。
　　攻城那天，偶们把镜头调到主角那边，配角穆渝一边去……
　　怪物攻城有3次，一次比一次厉害，据传闻最后一次的BOSS有100级。
　　一般而言都是近战职业守在城下，而远攻的则在城墙上发动技能，但是，这一次霜云残月帮很出乎大家意料，近战的全呆在城内，有人估计也许是打算蓄精储力，先由远攻的在墙上砸技能，等怪攻进城的那刻再由近战的攻击吧？不过……为什么城外还站了四个人呢？
　　没错，慕容隐4人站在城外，仿古代的外装使得他们看起来凭凭欲仙，飘逸的衣袂，飞舞的长发，形成一道最独特最耀眼的风景线，这样也导致学缝纫的玩家大增，中国古代风流行啊。
　　霜云残月还记得攻城前慕容隐对自己说的话，“就让我们来对付那些怪吧……相信我们……”那抹笑容，风流无暇，却让人沉醉，所以等他反应过来时已经点了头，额，他居然中了美人计-_-|||不过，即使他们四人败了，他也有后招，毕竟有实力抢夺第一帮派头衔的他们可不是浪得虚名。
　　“小月，状态，大家可以准备了。”慕容隐先把火焰和骷髅弓箭手召唤出来，队伍里只组了他们四个，这样说起话来也不用那么避讳。
　　聂小月一一给他们加了状态后站在最后面，慕容隐跟他站一起，这样的话,如果有什么不秒，至少聂小月还可以用轻功把慕容隐带到城墙上去。
　　站在最前面的水无夜，洒下3个天罗地网，只要一有怪触动了，就会出现一个很大的坑，后面的也会跟着掉进去，直到堆满，持续时间20分钟。
　　和水无夜靠在一起的是冷言，一手持剑，一手握令旗，如果有怪没有掉进坑里，就会进入他的八卦阵中，那些怪不会补血，所以即使出来了也没剩多少血。
　　这是冷言和慕容隐第一次在众人面前显露实力，以往只要水无夜和聂小月两人就足够撑场子了。
　　所以帮里议论纷纷……
　　“小隐的武器是笛子？”
　　“冷言的武器有两种吗？那旗子有什么用？”
　　“小隐是火系魔法师吗？可是怎么还能召唤出BB呢？”
　　“啊啊，我好想看看冷言的技能啊，看那样子就知道很厉害……”
　　霜云残月也很好奇，平时光水无夜的实力就让他们大吃一惊，现在连隐和冷言也拿出了看家法宝，看来有好戏看了，不过，那武器……不会这其实是武侠游戏吧？
　　接下来，武侠的氛围更重……
　　怪的第一次攻击，是一群40-50级的，3个BOSS，上百只小怪。
　　轰隆隆，前面的怪纷纷掉进水无夜事先挖好的陷阱里，水无夜一个纵身，轻身跃进还没掉进坑内的怪中，一怪一掌免费把他们送回去。
　　“五雷轰顶!”天雷阵阵打在坑里，使得坑内的怪一直没满过，攻城战时的怪是不会掉东西的，所以他们也少了捡东西的烦恼。
　　“原来冷言是雷系魔法剑士啊……好酷哦……”帮众A
　　“我还是觉得小夜的招式像武侠游戏里的降龙十八掌……”帮众B
　　“战场完了再讨论，免得打扰到他们。”帮主发话，立刻鸦雀无声。
　　第一次的怪被水无夜和冷言很轻松的解决了，抽空补补蓝，聂小月重新补了次状态。

　　第 57 章

　　2分钟后，第二批怪如约而至。
　　是60-70的怪，依旧上百只，2个BOSS。
　　水无夜的天罗地网还有2个，洒在怪的必经处，这次有几十只怪突破陷阱，但是掉进了冷言的八卦阵中，所以冷言两边砸雷击，慕容隐也帮着放火球。
　　倒也顺利地挡下了第2次怪。
　　“看来，下次应该是80-90的怪，BOSS一个吧。”慕容隐猜测。
　　“恩，应该是的。”聂小月补好状态后回蓝。
　　然而慕容隐这次失算了，不过游戏本来就是千变万化的，谁又预测得到呢？
　　90-100的小怪，再加4个110级的BOSS，一半从空中攻击，一半从地上袭来。
　　城墙上和旁观的人都大惊，别说慕容隐他们四人了，即使全帮的人估计也很难守住吧。
　　“大家注意，如果死了就去城主府守，一定要撑过去！”霜云残月也没料到第3批居然是这样的组合，城门紧闭，近战职业全聚到了城外，纷纷做好准备。
　　“我们主要是打BOSS，若小怪来不及杀就放过去。”慕容隐也吓了跳。
　　“没问题……”水无夜点点头，摆好招式。
　　聂小月也不像原先的懒散，集中精力在同伴们的血上。
　　“风轻云淡！”气候随着笛声而变化，淅淅沥沥的雨慢慢变大，最后变成倾盆大雨，落在那些能飞行的怪的身上，翅膀的沉重使得很多怪纷纷掉了下来，而没掉下来的怪被冷言的雷击击中，雨势增强了雷的攻击，很多小怪都是秒杀。
　　这场雨很奇怪，只下在怪的身上，使得旁观者纷纷称奇，但霜云残月知道这场奇怪的雨绝对和那四人有关，奇怪的技能，强横的实力，让他对他们更好奇。
　　“小夜，小言，你们还有陷阱阵法吗？”慕容隐蹙眉，这样下去不是办法。
　　“我没了，”水无夜一天只能用5个陷阱。
　　“没。”冷言只能用1次。
　　“放小怪过去，小夜带小言，小月带我，去怪的后面，打那4个BOSS，我用BB引两个，小夜引两个，拉到一起打。”慕容隐换防御强的狮子出来，“一拉到一起后，就攻击，速战速决。”然后换成私M霜云残月，“小怪就麻烦你们了。”
　　“没问题。”霜云残月一口答应，毕竟这是他们的战场，不是吗？
　　四个怪都是110级，对于150级的他们来说，虽然不太难打但也不好打，毕竟是BOSS啊，有技能血又厚。
　　很顺利的把怪引到一起后。
　　“天罡北斗阵！”冷言暂时困住怪，慕容隐除了指挥BB攻击外，也偶尔点穴定着怪。
　　“神龙摆尾！”
　　“雷动九天！”
　　四人对准一个BOSS猛攻，毕竟BOSS的攻击高，能少一个算一个，被3个打总比被4个打好。
　　聂小月轮流使用“望月复苏”和“普渡众生”，一不注意，就有一人的血少了，特别是冷言的血量更要注意，估计4个BOSS每怪一击就能让冷言免费回去了吧。
　　很顺利的磨死一只BOSS后，还剩3只。
　　“渡化！”5%几率秒杀对方，聂小月很幸运，直接秒了一只，还有2只，不过似乎好运气只能用一次，后来试了几次都不管用，考虑到蓝的问题，所以聂小月也没再试了。
　　但是剩下两只BOSS的攻击很强，且有越来越强的趋势。
　　“小隐，是水属性的怪。”聂小月察看了下怪的属性。
　　水？慕容隐忙把雨退去，天气又晴朗了起来。
　　果然，两怪的攻击变弱了。
　　然而雨退去后，那些能飞的小怪落在城墙上，攻击起了血少的魔法师们，由于从来没见过这种会飞的怪，所以一片混乱，幸好霜云残月紧急调了一半近攻职业上来，然后派了一半法师们下去才慢慢稳定局面。
　　“小隐……”聂小月看到不远处的城墙上有好几个魔法师都被送回了复活点。
　　“别管他们，我们最主要的是完成任务。”
　　“就是，就是，若全靠我们，以后我们走了的时候他们怎么办？”只抗两个怪，再加上BB的协助，水无夜轻松了许多。
　　自然打败那两个怪只是时间的问题，一看到BOSS倒下后他们四人忙回城帮忙，好歹他们还是合作关系。
　　……
　　慕容隐四人打败BOSS的这段视频被人截了下来，在官方论坛上点击率颇高，当然，他们也被当作了隐藏职业，不过这也导致其他玩家一直努力在找得到隐藏职业的路途，所以……每次慕容隐四人出门的时候――交通堵塞。
　　至于血色无垠那边，也许是GM看慕容隐他们四人不顺眼才送了4个110级的BOSS吧，他们那边则正常多了，第3次怪的时候就1个100级BOSS-_-|||
　　“啥？你说那四人叫什么？”攻城战后，穆渝偶尔听到帮里某人说起霜云残月帮的战场是如何的惨烈那四个外援是如何的了得。
　　“一个叫水无夜，一个叫聂小月，一个叫慕容隐，一个叫冷言，网上都有他们战斗时的视频呢，去看看吧，太厉害了，我敢说啊，霜云残月帮若不是有这四个外援帮忙肯定守不住，不过以前怎么没听过这些人呢？他们的招式也怪怪的，据说是隐藏职业……”
　　那人后面还说了什么穆渝倒没认真听，那四个名字彻底占据了他的大脑，冷言，他自然是听过这个名字的，据说奚溟国新上任的皇帝以前流落民间时名字就叫冷言，水无夜，他也听过，奚溟国新上任的镇国将军，武功超群，计谋非凡，让他们连吃了几次败仗，聂小月？倒没听过这个名字，至于慕容隐……慕容隐……隐……说起来他还不知道小影子入宫前的名字呢，不过不会这么巧合吧？穆渝拍拍自己的头，打消这种念头，但又突然想起件事，难道，奚溟皇帝也死了吗？也来仙界了吗？看来，应该找他叙叙旧，好歹也是一个世界来的啊……好歹他们也签了停战协议，顺便问下自己死后岚砜国怎样了？谁继承了皇位？
　　自然慕容隐是没那闲功夫来关心血色无垠帮如何守住城的，也没那闲功夫来听血色无垠帮副帮主是如何厉害的，他只关心他的BOSS，他那异变的BOSS啊！TNND，到底那BOSS藏哪去了！！
　　“小言，有人找……”水无夜朝其他两人挤眉弄眼，表明有好戏看。
　　然后一纤细清秀看不出男子气概但可以看出是温室下养大的男孩进了来，很有礼貌地打招呼，“言哥哥，夜哥哥，隐哥哥，月……哥哥……你们好。”在喊到聂小月的时候怜心微愣了下，那个人真的是男的吗？
　　“小隐，小月，这就是怜心……哦……”水无夜介绍地很暧昧……
　　“呵呵，怜心啊……”慕容隐也是一丘之貉，“真乖啊，小言带怜心出去逛逛噻……”说完，顺手把冷言推了出去。
　　等两人走后，剩下的三人感慨，强攻弱受，虽然俗了点，但却是文文最多的配对啊……不过，可怜的小语，我们会等你把奏折批完了再告诉你这个噩耗的……
　　“言哥哥……”对于以前最喜欢看的小摊，此刻怜心根本没那兴趣，他很想鼓起勇气跟冷言说他很喜欢他，但是却怕对方因为这而鄙视他，虽然到了现在，同性的恋情已和异性脸一样正常，但是仍有些人不能接受，他怕冷言就是这样的，所以，“……恭喜你们守住了城。”却没说当看到那段视频时，虽然明知结果，但还是好担心，看着他的血减少，他真恨自己不是牧师，这样就可以去帮忙。
　　“谢谢，”冷言点点头以示回应。
　　应该说些什么呢？怜心有点着急，他一向不擅长找话说，急得泪都快流出来了。
　　这时冷言开了口，“我带你练级吧。”
　　“好……额，我是说，麻烦你了。”希望言哥哥不要认为自己是个贪图他厉害利用他带级的人，怜心在心里默默祈祷。
　　“你多少级了？”冷言打开GM赠送的地图，上面很详细的标注了有哪些练级区适合哪些等级的玩家。
　　“50。”怜心很不好意思地说道，他哥哥都73级了，他们还是一起进的游戏……
　　50啊，属于这游戏的中等，“恋花岭，怎样？”
　　“啊？那不是80级的怪区吗？”
　　“没进恋花岭那有个60级的练级区，适合你。”难得的，冷言这么有耐心。
　　“恩……谢谢你，言哥哥……”怜心很高兴，其实言哥哥很温柔嘛，都没他表现出来的那么冷漠，这就是哥哥常说的面冷心热吧？
　　到了目的地后，冷言又补了句，“跟紧我，保护好你自己。”
　　“恩，”怜心重重点头，同时警告自己绝不能给对方添乱。
　　60级的怪在冷言的眼里是轻松的，就在练了几个小时，怜心升了10%的经验后，突然有一小队路过。
　　“小怜，你怎么在这里？”队伍里似乎有人认识怜心。
　　“哥哥！”怜心没想到会碰到哥哥，然后不好意思地指着已经停下打怪的冷言说，“言哥哥带我来这练级。”
　　“冷言？”炼笙问道，霜云残月帮的那段守城视频可说99%的玩家都看过，自然对那四人组中的冷言也印象深刻，雷系魔法剑士，实力很强。
　　冷言点点头。
　　炼笙再看眼冷言，再看看自家的弟弟，“麻烦你照顾我弟弟，”然后招呼其他的人该走了。
　　“哥哥，你们来这做什么啊？”怜心大声问道。
　　“打攻城令，小怜，好好练级。”炼笙回头应了句，拐弯进了恋花岭，他们的目标是默琴城。
　　希望上帝保佑哥哥打到，怜心默默祷告。
　　“怎么，很担心？”冷言问道。
　　“有点，”说不担心那是假的，毕竟哥哥才73级，而要面对的怪是80级或以上的。
　　“那我们跟去看看。”
　　“啊？可是哥哥不喜欢别人帮忙……”怜心为难的拒绝。
　　“只是跟去看看，若他们能应付自然不出去。”
　　“恩，言哥哥，谢谢你！”若只是去看看，哥哥应该不会说什么吧……

　　第 58 章

　　恋花岭上有两个80级的BOSS，官方资料上说是一公一母，炼笙除了恋花岭上的BOSS外基本已经打过了其他练级区的BOSS，但是都没掉攻城令，若这次还没打到那就只有去打90的BOSS了。
　　对于两个怪，不用说也只有一种办法，先引一个，杀死，再引一个，他就不信这次两个BOSS都不掉。
　　但是没想到，那两个BOSS根本无法分开引，只要一个动了，另一个也马上跟了上来，炼笙心一狠，叫召唤师去把两个都引来，幸好带了两个牧师，相信只要慢慢磨就一定能打败，只怕现在没人抢，一会有人来抢……
　　就在很顺利的打败一个后，炼笙上前捡起东西，很失望地发现又没，于是集中火力到另一个上，从BOSS的外表看来，应该是母的，想必攻击没刚才那只强吧，但是，谁也没料到，那只母BOSS也许亲眼目睹爱侣惨死的缘故，异变了，实力一下大增，玩家的血一下少了大半，两个牧师忙不过来，既要给自己补血，还要救人加血加状态，而BOSS的攻击又很厉害，往往这个的血才加满，转眼又少了一半。
　　身边的同伴一个个死在了地上，牧师们忙不过来，刚救活还没来得及补血又被怪秒了，而且蓝也在慢慢减少，这样下去只有全军覆灭的份。
　　不好！一个牧师死了，只剩下一个牧师了，来不及救人，现在炼笙只有撑到他们回来为止，“牧师，注意我和BB的血，其余的人死了就回程，赶快赶来。”
　　但是，突然BOSS的一个大技能，把除炼笙外的其余人全送回了城，炼笙苦笑一声，看来今天注定要掉一级了，下次还是组两队人来算了，就在那BOSS的再一击攻来时，炼笙眼一花，一个人影挡在了他的面前，是小怜！该死，他怎么会在这里？！那个叫冷言的怎么没看住他！
　　可是，接下来怜心并未变成流星回程，冷言挡了下来，反手一剑，天雷几道，等BOSS还有一点血的时候，一个天罡北斗阵困住怪，接下来，由炼笙把怪打死，掉出了攻城令。
　　虽然是自己一直想要的东西，但若不是对方恐怕自己连命都保不住，所以炼笙把攻城令交给冷言，岂料冷言拒绝了，“是你打的。”
　　炼笙也没推却，“兄弟，日后若有需要，随时叫我。”说完，加上好友后，看向怜心，“小怜，走了。”
　　“哦，”怜心看向冷言，“谢谢你，言哥哥，明天还可以去找你吗？”没想到对方会帮自己挡下那下，虽然没事，但让他很过意不去。
　　“随时可以。”冷言点点头。
　　“再见，言哥哥。”
　　“再见。”
　　当冷言回到他们所住的房子时――自从霜月城被攻下后，他们四人就在城内免费得了所住所，带庭院，夏天乘凉偶尔野餐很方便――水无夜三人暧昧地朝着冷言笑，很无耻很奸诈。
　　“小言，约会怎样啊……”水无夜先开口。
　　“小言，有没有太急色而吓到小朋友呢？”聂小月接着问道。
　　“小言，哦呵呵呵呵……”慕容隐一切尽在不言中。
　　“？”冷言看看这个，看看那个，一脸疑惑，他们怎么了？
　　“切，还装嘛……”水无夜拍拍冷言的肩，恋爱而已，有什么不好说的。
　　“小言，打算什么时候和那小朋友结婚啊？”慕容隐很直接。
　　“结婚？”这次冷言是听懂了，不过和谁啊？
　　“虽然我们注定要回去，虽然都知道这是虚拟的游戏，但是给彼此留下一段美好的回忆还是可以的。”所谓的游戏，就是不在乎天长地久，只在乎曾经拥有的真实写照啊……
　　“是啊，难道你不想给小朋友一场婚礼吗？”水无夜对怜心有好感。
　　“小朋友？”谁啊？
　　“就是怜心啊，今天跟你约会了一整天的那个小不点啊。”
　　“……”冷言明白了，“……我只帮他当弟弟看。”
　　“哈？”
　　“哈？”
　　“哈？”
　　三人合奏，不过随即怀疑，小言能分清什么是亲情，什么是爱情吗？
　　“以前我认识的一个人和怜心很像，我又做了件对不起他的事，所以……”冷言简单提了下。
　　“哦……也就是说你是把对那人的感情转移到怜心的身上？”慕容隐总结。
　　冷言点点头。
　　“可是你这样对两人都不公平呢，”不，是三人，还得加上个默默奉献的冷语同学，聂小月说道，“你到底喜欢谁呢？是你那朋友，还是怜心，还是冷语？”
　　“冷语？”干吗把他扯进来？这又关冷语什么事？
　　“哦……”三人合奏，原来小言还是喜欢小语的啊……看来现在流行忠犬攻冷漠受啊……
　　“……”冷言觉得莫名其妙。
　　“不过……”水无夜凑上来，两眼闪闪发光，“可以说下你那朋友的事吗？不介意的话。”一直很好奇冷言以前是做什么。
　　“小夜，”慕容隐示意水无夜别乱说话，有次小言说过他是杀手，不过小月和小夜都不信，但他相信，最开始杀怪练级时的那种狠劲，不是熟练杀戮的人是做不出来的。
　　“对不起，”水无夜道歉，小隐会用那种严厉的口气，肯定是他说错话了。
　　“没关系。”有些事虽然过去了，但终究是道疤，揭破的话也会痛的，即使是他。
　　入夜，由于有钱了，所以一人一间房，冷言走进自己的那间房，看着天上似乎从来没变过的月亮，揭开了那道疤……
　　他是在孤儿院长大的，由于天生的内向，所以不喜欢说话，没有儿童该有的活泼，所以领养的家庭都不会选他，而且孤儿院里的其他小朋友们也很排斥他，但是，只有一个小孩，肯跟他说话，即使他不回答……他们是没有名字的，因为如果被领养的话会重新取名字，所以院长觉得麻烦就没给他们取名字。
　　每次他被其他小朋友打了，那个小孩会很温柔地安慰他，给他擦伤，会说，“等我长大了，我一定要去学武，到时候，谁都不能欺负我们俩了。”
　　有时候那个小孩也会省点糖或水果来给他，因为他不喜欢说话，所以院里的阿姨们都不喜欢他，但是那小孩却很乖说话也很甜，所以很得阿姨们的欢心。
　　这样的小孩也很受领养家庭们的欢迎，所以没多久，小孩被一对开着豪华汽车的中年男女领走了，那对男女看起来很和蔼，对小孩也很好，给他买了很多好东西。
　　那些东西全被小孩留给了他，记得那天小孩走的时候流着泪扑在他身上，“等过一段时间，我和新父母混熟了以后，我一定叫他们来领养你，你要等着我哦。”
　　可是，他没有等小孩，他也不知道小孩到底来了没有，因为第二天有人领养了他和其他两个小朋友，当他到了那里才发现那里还有几百个和他一样大的小孩，他们每天接受残酷的训练，慢慢的，几百人变成几十人，几十人最后又变成十几人，他们是杀手，所以要出类拔萃，所以要冷酷无情，所以杀死同伴是必须的，若要自己活下去就只有别人去死。
　　那次，如往常般，组织给了他任务，是杀一家三口，据说是对方商业上的仇家买的凶，当然，这些资料与他无关，他只需要把任务完美的完成就行了，只有完成任务他才能活下去。
　　勘测环境，收集情报后，他趁夜潜进了那栋别墅，那对夫妻还在梦中就被他杀死了，手枪是加了消音器的，所以没有惊醒佣人和最后一个目标――那对夫妻的儿子。
　　当他看见那张睡颜时，他愣了，虽然岁月改变了很多，但那张脸还是可以看出，那对夫妻的儿子就是叫自己等他的那个小孩，原来他是被这户人家领养了啊……闭上眼，手指一动，铁锈般的血腥味在卧室里蔓延，那天，是他成为杀手后第一次流泪，虽然那泪只有一滴。
　　事后，他私自杀了那家委托者，由于钱早已收到了，所以组织对他的这次私下行动并未说什么，他们只在乎手下们是否完成了任务，如此而已。
　　当他看到怜心的时候，被那熟悉的脸震惊――如果世间真的有轮回之说，那怜心必定是那小孩的转世，也许是补偿，所以总是注意着对方，总想满足对方的要求……不过，什么时候他有了这泛滥的同情心愧疚感的呢？是掉到这世界遇到小月他们三人时吧……也许还要再加上另一个人吧……不知道，那些怎么也批不完的奏折烦死他没？呵呵……
　　此时的冷语正在望月思人，奏折自然是批完了，冷言去了那么多天却没有任何消息，放出去的信鸽也没回来，朝中上下开始有了流言，对自己这个替身皇帝开始不满，不过也只敢在暗处说罢了，毕竟兵权都还在他的手上，而且那些有官衔的将士们都曾经由他训练过，是他提拔起来的，但是……这些他从来没担心过，他只担心他，言，你到底去哪了？怎么没你的消息？小隐他们也没在，你们是不是完成了任务就不回来了？可是，为什么不回来跟我说声道别呢？不可以带我一起走吗？

　　第 59 章

　　第二天，最先登门拜访的不是怜心，而是另一个人。
　　“你是？”来开门的水无夜觉得这人很眼熟。
　　“请问龙天傲在吗？”穆渝也觉得来开门的人很眼熟，沉思一想，记起来了，是奚溟的将军――水无夜，看来那冷言也真是龙天傲了。
　　“龙天傲？”这名字好熟哦……水无夜想啊想，什么时候什么地点听过的呢？
　　“就是你家皇上，”穆渝这才想起来好象皇帝的名讳臣下是不能直呼的。
　　“哦……在。”水无夜也终于想起了对方是谁，穆渝！那具伪尸体，岚砜的皇帝，被慕容隐喻为四肢发达头脑简单的最佳代表，现在看起来，果然四肢很发达，至于头脑嘛，改天叫小言解剖看看……“请进^_^”
　　“小夜，我晚点回……来……你们慢慢聊……请忽视我……”555，难怪慕容隐觉得今天自己眼皮跳，一出门就遇到最大的祸害，导演，我要倒带啊……
　　“小影子！”穆渝眼尖，及时阻止了某人的调头。
　　慕容隐面向穆渝，露齿一笑，“你好，我叫慕容隐，不是小影子。”
　　“怎么可能？”穆渝左看右看，都觉得慕容隐就是自己在找的小影子。
　　“你说的小影子是不是和我很像？”慕容隐无辜地睁大那双桃花眼。
　　“一模一样。”穆渝咬牙切齿，真想把眼前这个装不认识的小影子好好修理一顿。
　　“哦！”慕容隐恍然大悟，随即装出戚戚之色，“想必，你说的便是我那命苦的孪生弟弟，他叫慕小影，自小家里贫苦，小影为了我们全家上下便进了宫当太监……”说到这，慕容隐深吸一口气，悲戚之色更甚，言语多了哽咽之意，“本来该我这做哥哥的去的，谁知……555，我可怜的小影啊……”
　　“原来你不是复姓慕容啊？”水无夜靠近慕容隐，低声道，换来慕容隐一记白眼，很破坏气氛呢……
　　“对不起，”穆渝不好意思的搔搔头，“既然你是小影子的哥哥，那就是我的大舅子，我现在是血色无垠的副帮主，以后有什么麻烦可以尽管来找我……至于小影子，你放心，等我可以下凡了，我就去找他，我会好好照顾他的，不会再让他受苦了。”穆渝一字一字保证。
　　“哈？下凡？”水无夜眨巴着那双大眼睛。
　　“你们不知道吗？”穆渝想不到这个叫水无夜的居然不知道，虽然这个仙界怪怪的，和想象的不同，但人能无限死亡再无限复活，不是仙界是什么？
　　“知道什么？”这下连慕容隐也疑惑了，难道这只木鱼触发了什么隐藏任务吗？
　　“这是仙界啊，我们都死了，等修炼到一定程度就可以下凡了，就可以去找小影子了。”穆渝解释道。
　　“哈？”
　　“哈？”
　　水无夜和慕容隐两人面面互窥，随即……
　　“哈哈哈哈……”水无夜抱着肚子大笑，这个叫木鱼的简直就是个活宝。
　　“呵呵……”慕容隐忍不住也笑了起来，想不到穆渝居然会把游戏当仙界，没见过这么天才的人。
　　“……我说错了吗？”穆渝特无辜地看着那两人，那个叫慕容隐的笑起来真好看，就和小影子一样好看……
　　一看到那张无辜的脸，水无夜笑得更疯狂。
　　慕容隐捂住嘴，假咳两声，但那微弯的桃花眼掩不住笑意，“这位？”
　　“在下穆渝。”对于未来的大舅子，穆渝自然很有礼貌。
　　慕容隐的桃花眼更弯，“呵呵……这位穆渝兄，这确是仙界，不过并不是要修炼才能下凡，若你愿意，我可以现在将你送下凡。”这种瘟神还是早点送出去的好，免得泄了自己的底。
　　“不用修炼就可以下凡啊？”穆渝不敢相信会有这种好事。
　　“是啊……”想不到这只死木鱼居然进化到了怀疑人的地步了……进化论果然厉害啊……
　　“你们知道怎么出去？”
　　“是啊……”把你送出去，哼哼，想进来就难了。
　　穆渝一把抓住慕容隐的手，“等我处理点事情，就来找你，大舅子……”在其位就要谋其利，好歹也应该跟帮里的人说下再走吧，上次没来得及立太子，那是因为意外死亡，不能说他不负责任。
　　“……好”慕容隐抽回手，保持距离啊……
　　“那……后会有期。”
　　“后会有期。”
　　穆渝走了两步后，回头，看了慕容隐一眼又回头走了，其实他想说，果然不愧是孪生兄弟啊，那手的滑嫩度简直一模一样，但是又一想，这样恐怕会冒犯到未来的大舅子，所以还是选择了不说。
　　“小隐，你真的有个弟弟叫慕小影吗？”等穆渝走后，水无夜好奇道，小隐不是跟他们一起穿越来的吗？什么时候多了个贫穷的家庭？多了个当太监的弟弟？
　　“没拉，”看来今天不适合出门啊……居然遇到瘟神了……
　　“你真的姓慕，不是复姓慕容？”这个问题是关键啊……第一次遇到复姓的人呢……
　　“是复姓。”大凶之兆啊……
　　“哦……”水无夜意味深长，暧昧地看着慕容隐，笑得很无耻……
　　“笑什么？”慕容隐这才注意到水无夜，不过那笑给他一种不好的直觉。
　　“呵呵……原来小隐也会怕一个人啊，嘻嘻，很有内幕哦……我要去告诉小月他们^_^”
　　“1万两。”
　　“成交^_^”
　　拿吧拿吧，反正也带不回去，慕容隐已经看透了红尘看淡了钱财。
　　那天慕容隐没有出去，冷言继续去把对别人的感情投放到怜心身上，直让慕容隐感慨，真是周瑜打黄盖啊……
　　水无夜和聂小月继续出门找线索。
　　可是……不出门也有不出门的坏处……
　　慕容隐正在树下看云时，听到敲门声，反正是安全地带，不怕别人来寻仇，所以慕容隐开了门，吓一跳，讪讪道，“你怎么又来了。”
　　不错，门外的就是穆渝同学。
　　穆渝很真挚地一笑，“大舅子，我想听听小影子以前小的时候是怎样的……大舅子，你怎么了？！”
　　慕容隐从地上爬起来，擦擦冷汗，原来真的有报应啊……
　　算了，编吧，难道我一21世纪的人才还怕一单细胞古人不成？
　　至于那出门的水无夜和聂小月，俗话说酒楼妓院是消息最灵通的地方，当然这游戏不是十八禁游戏，所以没妓院，但酒楼还是有的，于是，两人叫了几个馒头坐了一上午，幸好是NPC，要不然，小二的白眼足够砸死他们了。
　　“哇，我还是第一次看到那么美的人……”旁边那桌的人不知道在讨论什么，不过这个话题明显吸引了是雄性的某两人，爱美之心，人皆有之，虽然他们在生理上已经接受了男人，但美女看看还是可以滴……
　　“我敢说啊，连那号称第一美女的倾城也没他好看。”
　　“我说啊，肯定是女的，哪有男的长那么漂亮啊……”
　　听得心痒痒的水无夜凑上去，“三位老兄，在说谁啊？”
　　“你不知道吗？”玩家A惊讶道，“没看过那段视频吗？”
　　“没呢。”
　　“那你应该去看看，”玩家B建议，“霜云残月帮守城的那段视频，里面有四名玩家简直牛到极点底了……”
　　“那关那美女什么事啊？”那四名玩家水无夜当然知道，他就是主角之一，不过……为什么没人认出他呢？他的脸有那么大众吗？
　　“那美女就是那四人之一啊，是名牧师，不过好漂亮……”
　　“额……叫什么名字？”不知道为什么水无夜有不好的预感，看向邻桌的聂小月。
　　“据说叫聂小月，这可是我花了大价钱挖来的情报，要不是我有朋友在那帮还真挖不出来呢……”
　　果然啊……水无夜勉强笑笑，回到那桌，对也很期待的聂小月说道，“美女是你。”
　　“……”
　　“幸好你存在感低啊，要不然估计一出门就被人堵。”
　　“……”
　　“……我不说了，别踩了，痛啊……”得罪女人犹可活，得罪聂小月死无葬身之地啊……
　　“你说那BOSS会在哪呢？”收集一上午情报也没有一点有利消息，所以两人蹲在工会看任务。
　　“不知道呢？上百个练级点，也就是说有上百个BOSS，BOSS死了还会刷出来，唉，估计那BOSS都被人杀了……”水无夜突然一笑，“我们可以把那任务删了，重新接吗？”
　　“不可以吧……”聂小月也不清楚，他没那任务，不过任务栏也没其他任务。
　　“你任务缺人吗？”一个小盗贼凑上来。
　　“哈？”水无夜愣愣。
　　“你蹲在这，不就是为了组人吗？”小盗贼米米好奇了，难道蹲这看风景吗？
　　“额呵呵，是组人，”总不能说他们是在这看风景吧。
　　“我可以吗？”小盗贼希冀地看着水无夜。
　　“你……”级也太低了吧……才30……
　　“我偷窃术是满级哦，绝对不会拖累你的……你就组我吧，555，一直没人组我……”米米虽然看不清水无夜的等级是多少，但给他的感觉很强。
　　“额，我组你就是了……”看着这小盗贼装可怜，他就想起了小寒……估计小寒长大了也会这么骗人吧，不过他家小寒肯定是最可爱的。
　　“有了你和我，那就还要6个人吧……对了，大哥你什么职业啊？”
　　“额，算战士吧……”
　　“那就还要牧师，剑士，法师，看任务情况再组3个。”米米很有经验，“也许组两个法师速度快点。”
　　“有牧师了，”水无夜指指旁边一直在却一直没被发现的聂小月。
　　“哇，这位姐姐好漂亮，什么时候来的^_^”而且看起来还有点眼熟，什么时候见过的呢？米米疑惑。

　　第 60 章

　　“这位‘哥哥’一直都在。“水无夜在哥哥两个字上加重了语气，小月啊，可别摧残祖国的花朵。
　　“哥哥？”米米眨巴着无辜的大眼睛，突然因为惊吓过度而大叫，“人妖哥哥！”
　　全场回头率100%。
　　喀嚓，水无夜很清楚地听到旁边聂小月的某条神经由于愤怒而断裂。
　　“你，跟我来。”聂小月站起来，指指小盗贼，走了出去。
　　小盗贼疑惑地看眼水无夜，为什么心里有点毛毛的呢……
　　“去吧，任务。”水无夜知道若今天小月不出了这口气，恐怕他会死得很惨，所以死贫道不如死道友……
　　一听是任务，米米忙屁颠屁颠的跟了上去。
　　10分钟后……
　　聂小月再次出现，继续蹲墙角。
　　“在哪？”水无夜好奇。
　　“擂台。”聂小月答道。
　　“那还好，不用掉一级。”看来，小月还是很爱护祖国的花朵的。
　　再过5分钟后，两个蹲墙角的变成了三个。
　　米米恐惧地看了聂小月一眼，555，果然玫瑰带刺的……二哥，你说得太对了。
　　“月哥哥，要做什么任务啊？”米米谄媚道，一脸柔弱无害的聂小月已经在他心里上升到了最危险的地步，可以和侏罗纪霸王龙媲美了，当然是美型的霸王龙……
　　聂小月看向水无夜，你自己引来的，自己解决。
　　“呵呵……”水无夜起身，看向任务牌，很多都是可以无限接的，相当于剧情任务，人手一份。“米米啊，你有什么没完成的任务没？”
　　“这个，这个，这个，还有这边的这几个，那边的那几个都没做。”米米倒诚实。
　　“……你才30级吧，前面的任务都没做吗？”到了一定级别就可以接一些任务，这些公示的任务是从10级到60级的，所以才30级的米米应该没多少任务吧，不过居然剩了这么多任务没做，那就意味着……“你做了几个？”
　　“嘿嘿……”米米傻笑，“5个……”顺便指指是哪5个。
　　倒！水无夜无语了，这么天才的玩家他也能遇到，也就意味着还有10个没做？！OH，MY GOD！就15级以上的都没做！
　　“那些人都不组我，他们说盗贼没用……”米米一把鼻涕一把泪哭诉着。
　　这倒也是，基本上30级以下的任务是不需要盗贼偷东西的，不过到了后期就厉害了，因为很多任务品用偷的方便多了。
　　“没关系，他们不组你，哥哥们带你！”水无夜豪气义胆。
　　“大哥大……”米米两眼星星。
　　“好可爱，和小寒一样可爱……”水无夜终究为人母，母爱大发……“对了，米米，你有其他朋友也要做那些你没做的任务吗？不如一起吧。”
　　“我没朋友……他们说我太弱了，不要我……”
　　“那你怎么练到30级的？”想骗我，没门！
　　“我有几个哥哥，他们有空就带我，不过他们很忙……”
　　“哦……”水无夜恍然，原来是温室里的花朵啊，“我们就先做那个任务吧。”手一指――柳柳村螃蟹横行之谜。
　　柳柳村莺歌燕舞，水土肥沃，人人安居乐业，但不知道为什么三天前突然河边冒出一大堆螃蟹，吃光了地里的种子（别问为什么螃蟹吃种子），村民们很火大，于是贴下告示，若有人能解决，必有重赏（这重赏肯定只有几银币-_-|||）
　　首先先跟村长接任务，想不到水无夜和聂小月居然也能接-_-|||，看着任务栏上多出来的任务，两人面面相窥，这哪跟哪啊……不过也没奢望会是他们能得信物的任务。
　　任务一――先打螃蟹宝图10张，自然是打螃蟹随机掉的。
　　三人组好队，小盗贼一边玩去，聂小月一边画圈圈去，水无夜赤手空拳，一掌一群，看得旁边的其他玩家心里直嘀咕，级高很了不起吗？级高还来抢20级的怪！
　　打完30张后，一人分10张，交任务。
　　任务二――宝图显示：螃蟹里的黑螃蟹长老知道一些情况，可以去问问。
　　黑螃蟹在一定坐标，那里还有几个玩家在问，不过不妨碍他们，毕竟NPC是可以同时和N个人说话的。
　　任务三――黑螃蟹说，它正在做一种药，需要红花5个，麻烦去找来。
　　怒！不是帮你们解决问题吗？真罗嗦！
　　红花好找，不需要打怪，岸边很多，摘了10秒后又刷出来。
　　任务四――黑螃蟹给了每人一颗药，叫他们含着潜下水，螃蟹的巢穴在里面，他们可以找红螃蟹长老问原因。
　　怒！红螃蟹都烤熟了，应该在锅里找吧！
　　不过，临下水时，黑螃蟹叫住水无夜，告诉他，若他能帮螃蟹族解决这次大危机的话，他有礼物要送。
　　不是柳柳村的危机吗？怎么变螃蟹族了？而且为什么只厚待他一人，莫非……看他帅，所以另眼看待^_^
　　潜下水,如在平地一样,可以呼吸-_-|||
　　沿途也有螃蟹小怪，不过被水无夜很轻松解决，很顺利的找到红螃蟹长老，小夜特意闻了下，烤熟了都不香，看来是环境污染下的产物。
　　任务五――水里的食物都被一只章鱼吃光了，所以它们只有跑上岸去找吃的（别问为什么它们吃种子）。
　　终于BOSS了啊，谢天谢地……
　　不过，临走时，红螃蟹叫住聂小月，“小姑娘啊……这么漂亮又这么善良，送你一颗珍珠吧……”
　　若不是因为那只红螃蟹是NPC不能被攻击，估计聂小月早就大卸螃蟹了！不过，珍珠还是要要的。
　　BOSS――20的章鱼，已经有好几人在那等BOSS刷新了，所以为防止抢怪，水无夜很干脆的全加了起来。
　　所以章鱼很快被大卸八块。
　　交完任务，领奖励，村长大谢特谢，10银币-_-|||
　　回到黑螃蟹那，黑螃蟹对水无夜说道，“我听白无色说有只BOSS发生了异变，你可以去看看。”
　　异变的BOSS？！水无夜大喜啊，想不到得来全不费功夫……不过，“白无色是谁？”
　　但是那黑螃蟹却没再回答。
　　我怒！迟早把你黑螃蟹变成红螃蟹！烧烤！！
　　“白无色……”米米终于有了用武之地，“我听过这名字，我下线去论坛查查。”
　　“小盗贼，麻烦你了……”唉，穿到这游戏这么多年了，都忘记官网论坛的用处了-_-|||不过知道也下不了线啊……
　　没多久，米米上线了，带来了好消息，白无色是接下来任务里的，也是他没做的那10个任务内的。
　　难道我们把那10个任务做完就能知道异变BOSS在哪了吗？还真恶搞啊……不过总比没目标的好……
　　顺便把这个消息通知给了其他两人，慕容隐基于不打扰冷言谈恋爱的理由，让水无夜他们找到BOSS后再叫小言一起，所以当冷言要来帮忙时被小夜义正严词地婉拒了，而小隐一听他们打的只是20多级的怪时，也不提出要帮忙了，他自身还顾不过来呢！555，谁来帮他把这个喊他大舅子的木鱼拉走啊……
　　穆渝发誓他不是故意的，由于他们是实体穿越，所以衣服是可以脱下来的，这个道理就像聂小月可以和易离，水无夜可以和淳于慎做 爱一样正常。
　　当慕容隐和穆渝正在聊他那虚构的弟弟的悲惨童年往事时，霜云冷风找不到其他人所以只有找慕容隐来帮忙下他现在这个任务：本来一切都很顺利的，可是……为什么最后一下冒出3个大BOSS呢？所以他们一下被秒，而霜云残月有事没上线，帮里其他几个高手都在却抗不住，所以想到了慕容隐他们四人，自然只有慕容隐现在有空。
　　于是现在号称是慕容隐跟屁虫的穆渝也跟了去。
　　自然霜云冷风不像慕容隐他们那样孤陋寡闻，只知道一天找BOSS，所以知道穆渝是敌帮的副帮主，仇人相见自然分外眼红，之所以没当场摔桌子砸杯子，是因为慕容隐在……穆渝的老婆是慕容隐的弟弟，所以他们两人的关系自然比慕容隐和霜云残月的关系深厚，若得罪了慕容隐，那就相当于得罪了其他三人，也就相当于把这四个超强实力的高手推去敌帮，无论如何也对他们不利，所以忍！更何况后来发现了穆渝同学的实力和水无夜是一个阶段的，所以更要忍！
　　而穆渝呢？他都能跟一直打仗的奚溟国谈和了，更何况是这些他一直有敬意的神仙，所以自然笑得很和蔼可亲。
　　三个BOSS自然不被慕容隐和穆渝放在眼里，穆渝同学先锋，慕容隐同学后备。
　　可是……
　　意外是要有的，没有的话那怎么发展剧情呢……
　　当三个BOSS被解决的那刻，当大家放松的那刻，当后面新刷出来的小怪由于靠慕容隐太近自然要攻击小隐但是小隐却没发现的那一刻，就在那千钧一发之际，虽然那一击也少不了多少血就是了-_-|||
　　穆渝飞身揽过慕容隐，好险，未来大舅子差点没命……
　　可是……
　　嘶拉一声，不知道是不是布太脆弱了还是穆渝手劲太大了，反正一条手臂的整条袖子被扯了下来。
　　男子汉大丈夫嘛，露只手臂也不会有什么事，所以慕容隐没觉得有什么。
　　但是，穆渝持起那条胳膊，指着上面的一颗疑似痘痘的一点问道，“这是什么？”
　　各位看官，别想歪，绝对不是守宫砂。
　　慕容隐一看，不以为意，“疫苗啊。”小时候注射了疫苗留下的。
　　“哇，还有疫苗啊……” 霜云残月帮各位的好奇的凑过来，想不到现在还能看到这么古老的东西。
　　“你是小影子！”穆渝肯定了，小影子胳膊上也有，而且还在一样的位置，更重要的是，当初他问的时候，小影子也是那口气，那三个字！

　　第 61 章

　　你以为就凭这点就想揭穿我，简直就是天方夜谭痴心妄想！
　　慕容隐一脸无辜，眼睛努力睁大，“这是疫苗，防病的，既然我会有，我弟自然也会有，你以为这是胎记啊，独一无二申请了专利的？”
　　旁边很有见识的霜云残月帮的众人纷纷点头。
　　“是吗？”穆渝疑惑道，真是自己搞错了吗？
　　“废话！”慕容隐鄙视对方，趁胜追击，“难道你想大小通吃？”
　　这个罪名可大了，旁观者也纷纷投以谴责的目光在穆渝身上。
　　“不，不是的……”穆渝慌得连连摇手，头也摇得很起劲。
　　看吧，木鱼终究是木鱼，别以为你变成人了就聪明了？
　　顺利完成任务后，慕容隐怕截外生枝，招出白鹰就想开溜。
　　“……老兄，你跟着我干吗？”慕容隐无语地看着拉着自己衣服的穆渝同学。
　　“大舅子，我还没听完小影子的事呢……”穆渝一脸无辜。
　　我倒！
　　此刻慕容隐却不知穆渝心里在想什么，若知道肯定会大吐血，气愤自己太轻敌了。
　　穆渝虽然不聪明，但直觉准，前几天总是让他有种和小影子在一起的感觉，虽然有时会怀疑，但最后总是以对方是自己大舅子的理由压下这怀疑，而刚才还以为自己找到了证据，证明了慕容隐就是小影子，可是，却被对方很轻易地否认了，不过，却更加重了自己的怀疑，即使是孪生，怎么可能连说话神情语气都一模一样，所以他现在可以肯定了，眼前这个人就是自己一直在找的小影子，不承认？没关系，有的是时间和你磨！
　　“对了，你事情交代完没，我好送你回人间去。”慕容隐被穆渝那深沉的眼神吓得心里毛毛的，他可不会忘记这只木鱼单纯的可是什么事也能做出去，天啊，这游戏千万别被这只木鱼弄成18禁啊……
　　“我还是等你们一起下凡吧，我想你也很想看看你弟弟吧？”
　　“……好。”慕容隐敢发誓那只木鱼说到你弟弟三个字时笑了。
　　那边厢……
　　水无夜和聂小月两人做了一天的任务，除了偶尔打几个怪基本就是在路上跑，见过最多的NPC就是传送阵的大叔。
　　“我二哥说他有空了，可以来带我，我们等等吧……”其实米米是特意M他二哥的，他二哥对那聂小月一直很爱慕，嘿嘿，让那风流成性的二哥见识下月哥哥的脾气也是很好滴……今天一天，他可是见识到了几个因注意到聂小月而夸张到流口水上来搭讪的玩家被修理的很惨的模样。
　　“好吧，小夜也该休息下了。”聂小月也希望有免费的打手。
　　“恩恩，还是小月了解我啊……”水无夜刷了整整一天的怪，现在刷得有点反胃了，小言啊……我终于知道你的伟大了……
　　也许是有美人的召唤，米米的二哥弄月很快来了，据说弄月是风流天下帮的帮主，据说弄月本来无逐鹿天下的野心的，这从他取的帮名且不限制入帮条件就知道，风流天下，自然有美女就行，帮主这头衔只是用来泡MM的，但是，后来，收了个超级有能力的副帮主，555，导致这帮迅速发展，导致他出门泡个MM都被人杀，导致他现在只能跟着闲暇时认的小弟混，最郁闷的是，那小弟认的大哥就是他那超有能力的副帮主，555，他这是招谁惹谁了？还他平静风流的日子啊……
　　“这位想必就是神之牧师聂小月吧……”弄月75度侧脸，45度微笑，伸出优雅修长无耻的狼爪爪，晕，这人还真不显眼，亏长那么漂亮，居然自己一开始没看见，要米米来提醒，耽误了自己第一时间给美人留下最好的印象。
　　神之牧师？谁啊？不过听起来有点耳熟，基于礼节，聂小月伸出那柔若无骨纤纤玉手。
　　半晌……
　　“你还没握够吗？”一个#号在聂小月额际出现。
　　“美女的手怎么握得够呢？”弄月敢发誓这只是自己心里想的话，但是却在那么不知不觉间说了出来，所谓色欲熏心就是这么回事吧……
　　“啊啊啊！”一声惨叫在半空回旋，弄月捧着自己的脚表演金鸡独立，好狠，555，还好是游戏，否则肯定残废。
　　“我是男的，下次再乱喊，要你的命！”
　　“是，大哥……”大丈夫能屈能伸，即使是男的，也要把到你！
　　“小月，这小子看起来对你很有企图哦……”水无夜靠近聂小月，弄月看向小月的眼神，就像易离看向小月的一样，只是没那么带侵略性罢了，不过……弄月……这名字，还真让人遐想呢？
　　“别管他，”聂小月看眼正在努力打怪的弄月，“一看就是小受。”
　　“啊？这你也能看出来啊……新学的技能吗？”水无夜佩服。
　　“……直觉。”死易离，臭易离，被你碰过后，连直觉也像女人了！下次见到你，绝对要反攻过来！
　　“哦，我还以为连这也能用技能看出来呢……”水无夜擦下冷汗，虽然他已经是受了，但被人看穿还是身为一个男人的耻辱啊……好吧，明说了他就是生理上接受，心理上还没接受，估计小月也一样吧……而小隐估计生理和心理都没接受，所以才那么逃避木鱼，至于小言，恐怕接受了当攻还没接受当受，所以接受了怜心没接受冷语，啊啊啊，我果然不是脑力劳动者，才想了这么点就头脑发涨，小隐啊，我一直都佩服你，不用说了吧……
　　果然，那弄月是来过场的，因为米米的大哥――副帮主炼笙来把他抓走了，临走前意味深长的看了聂小月一眼，再略带威胁的看了弄月一眼，一没注意就红杏出墙，看来应该给这每天无所事事的帮主找一大堆事来做了……
　　所以……最后又变成了三人行……
　　“那是你大哥和二哥啊？”怎么感觉那两人相处有点怪怪的。
　　“是啊，不过是我死缠着认的，除了二哥无聊的时候来找我玩以外，其余的都不理我……”不过，还是有好处的，就是他们无聊的时候可以让他们带下，虽然他们无聊的时间很少。
　　“那你有几个哥哥啊？”
　　“恩……我算算……一二十个吧……”
　　“……”还真是惊人的攀亲行为啊……“你是风流天下的？”水无夜似乎想起了什么。
　　“是啊，”米米很诚实，虽然这两位哥哥是敌帮的。
　　“那你认识个叫怜心的吗？”
　　“知道啊，他好温柔哦，若不是这游戏不能改性别，我还真怀疑他是女生呢>_<”当初差点就想追求他了，“对了，怜心的亲哥哥就是我那大哥。”
　　“哦……”真复杂啊……，原来刚才那凶神恶刹的人就是小言未来的大舅子啊，我和小言是生死之交，所以也是我的大舅子啊……也是小月和小言的啊……也就是说是那只木鱼的大舅子的大舅子啊，原来三个帮是亲戚关系啊-_-|||
　　此刻他们的任务已经发展到了50级任务――夜探精灵城。

　　第 62 章

　　“紧急呼叫小言，精灵城161，171汇合。”啊啊啊！水无夜喜极而泣，终于找到了，异变的BOSS！虽然这BOSS是50级任务的，虽然他们150级了，但是看看任务，看看任务，异变的BOSS！YES！
　　冷言停下打怪的动作，看眼怜心。
　　“言哥哥，你有事吗？”怜心问道。
　　冷言点点头。
　　“正好，我哥哥说有空帮我做任务，言哥哥就先去忙吧，”其实没人帮他做任务。
　　“再见。”
　　“对了，明天我哥哥结婚，你来玩不？”汗，不知道哥哥在急什么，就在刚才在帮里宣布了他和帮主的婚事。
　　“恩。”
　　“明天下午7点记得来主城教堂啊……”
　　“好。”
　　冷言撕开回程符，白光一闪，回了城，找传送阵大叔。
　　来到精灵城后，小隐，小月也在，另外还多了个拖油瓶――穆渝同学。
　　“哦哦，小言你可真慢啊……”水无夜挤眉弄眼。
　　“呵呵，”慕容隐怪笑两声，无限暧昧，“肯定在和小朋友约会……”
　　“是啊是啊……”说到这的时候，聂小月看眼冷言，再把视线转移到慕容隐和穆渝之间。
　　慕容隐心一凉，拉过水无夜，踢开穆渝，“发誓没说我和木鱼的事？”
　　“发誓没说。”水无夜很郑重的保证，我宣传从不用说滴，只用写滴……
　　这么说来的话，小月的直觉还真准啊……真不是女人吗……慕容隐诡异地看眼聂小月，看得聂小月忙看紧自己的钱袋。
　　据那精灵城的NPC说，在精灵森林的深处有个废弃的神殿，本来有个神女看守，但是某一天毫无征兆的突然性格大变，杀死了所有靠近那区域的玩家，所以希望几位去查明原因。
　　自然这任务不是大众化的，是水无夜他们做夜探精灵城这任务时触发的隐藏任务。
　　“夜探精灵城？怎么不是夜探尼姑庵？”慕容隐随口而出，此话引得穆渝危机四起，大有一回去就铲平国内所有尼姑庵之意。
　　“我也想夜探尼姑庵啊，可惜没有……”水无夜附和道，旁边聂小月心有戚戚然。
　　“做任务。”冷言对尼姑庵不感兴趣，所以唯一正常的他开口把同伴的思路拉回正途。
　　由于多了个人，所以……
　　5人走路――免费的11路车。
　　“小隐，累不累，我背你……”穆渝已经在心里认定了慕容隐就是小影子，所以自然要爱护有加。
　　慕容隐怪异地看了他一眼，怎么感觉比喊他大舅子还让人发毛啊，难道？这只木鱼发现了什么？不会的，别自己吓自己了，那只木鱼只是单细胞生物而已……
　　目的地是不会跑的，而玩家是会移动的，所以即使速度再慢也能到达。
　　一走近，发现天边的月亮也变得绯红，墙壁断裂，残垣满地，瓦砾碎片，一片荒凉。
　　一个银发人型怪穿着华丽的服饰，站在正中，似乎那一站就是永恒。
　　自然他们不会认为那怪是可以对话的，因为那鲜红的标志闪闪发光，那代表这个怪是可以攻击的。
　　组好队，聂小月加好状态后，退后。
　　“一会我引过来后，小夜和……那木鱼一起抗。”50级任务，应该没那么难吧。
　　其余人纷纷点头。
　　放出狮子后，慕容隐在心里嘀咕，真应该让那GM重新给自己换几个BB，其余两个都抗不起，郁闷，不知道血厚才是最重要的吗？
　　狮子很顺利的把BOSS引了下来，由于BOSS只顾着打BB，这使得水无夜，穆渝和冷言轻松了很多，自然冷言和小隐也要忙着给BOSS加负状态，就在BOSS血1/3时，怪一声刺耳的尖叫，还没来得及反应，慕容隐倒在了地上，狮子也消失了，怪自然把攻击目标转向了水无夜和穆渝。
　　聂小月忙复活，小隐重新起身，方才注意到偷袭并秒杀自己的是另一个怪，一个和刚才那怪一样美型的怪，相同的样貌，相同的服饰，所不同的只是颜色，黑发黑眸黑袍。
　　“小隐，还好吗？”穆渝由于抗着怪，所以无法抽身，这让他很恼火。
　　“没事，看来新来的那BOSS很厉害啊……”居然能秒杀自己，怎么看也不是50级的任务。
　　“哇，孪生兄弟吗？”水无夜第一次看到相同的怪。
　　“也许吧，不过估计我们要找的BOSS是新来的那个。”
　　“为什么啊，小隐？”聂小月一直专心的隐蔽自己，他活着才是整队人的希望。
　　“因为那家伙能秒杀我啊……”既然异变了，肯定就是最强的了噻。
　　“不好，先前那怪的血越少，那家伙攻击越强。”聂小月查看了怪的属性，再这样下去，估计连5个人都能一起秒杀吧。
　　“这样啊……小夜去抗新来的怪，我们先把那怪打死再说。”
　　可是……愿望是美好，过程是顺利的。
　　“为毛还会复活？”水无夜大惊，这样下去能杀死吗？死了一个怪，另一个怪又复活它，OH，MY GOD！
　　“拉一起来，一起杀死！”
　　可是谁也没想到，当两个怪拉到一起后，一个金黑色的圆刃直接打向慕容隐他们。
　　“……”
　　全军覆没……不，还有只穆渝血厚没死，不过也只剩一点血了，慌得聂小月忙给他加血，但是才刚加上又被那两怪打少，所以穆渝一直保持那100点血的状态。
　　“我靠！这是怪吗？”水无夜趴在地上。
　　“怎么办？”聂小月也有点慌了，这样下去不是办法，一停下加血转而救人，绝对穆渝会死，所以又变成一个人，而且没速加的蓝，恐怕撑不了多久。
　　“……对了，穆渝跳树上去，拖延下时间，小月先救小言，小言用阵法困住。”慕容隐也很郁闷，今天大凶啊，居然死两次-_-|||
　　拖延时间吗？穆渝一想，“绝对防御！”
　　一个淡蓝的圆形防护罩以穆渝为中心展开，两个怪打在穆渝身上全是MISS。
　　“……”
　　原来当初GM给穆渝的就是这招技能啊……不过……
　　“我靠，木鱼老兄，怎么不早使出来！”水无夜怀疑自己再躺下去绝对得风湿。
　　“忘了嘛……”穆渝很不好意思的笑笑，以前的BOSS自己一人就能搞定，所以基本没想起过这招……小隐，不会因此而讨厌自己吧……
　　绝对防御的时间是10分钟，所以聂小月把其余三人救活后，自己喝瓶蓝，再把穆渝的血补满，防护罩还在。
　　“趁现在，打！”趁火打劫是水无夜一直都会但从没用过的成语，今天终于可以好好体会了下。
　　满天的利剑，满天的眩光，满天的火光，满天的飞龙，使得那两个怪毫无遗憾的倒下，爆出东西。
　　捡完东西后，发现没他们用的，但不妨碍他们卖给别人，打算转身离开时，原先残垣正中出现了一个魔法阵，里面出现了那两个刚死的怪。
　　众人擦擦冷汗，摆好架势，还要再来次吗？
　　可是，这次怪显示的是代表和平的绿色，所以是可以交谈的，换句话说就是NPC。
　　“谢谢你们解救了一直困住我们的魔障，为了感谢你们，这片玄武之甲就送给这位美女吧。”
　　于是，聂小月得到了信物道具，3/5了。
　　“再过3个月，魔界会进犯人界，精灵界和神界，若你们能除去隐患，我想你们可以得到你们一直想要的。”
　　所以……还得继续在这世界混啊……
　　不过……也可以三个月后再来……
　　交了任务后，水无夜得到了青龙之鳞，冷言得到了白虎之毛，所以都是3/5，还差2个了。
　　“反正还要3个月后，我们先出去玩会吧，小夜肯定想小寒了吧……”其实慕容隐是想把穆渝送出去。
　　“好^_^”水无夜是很想小寒，额，当然也很想孩子他爹-_-|||
　　“我还是就在这里玩吧……”聂小月可不想一出去就被人捆起来每天压床单-_-|||他可是一大好青年！岂能沉溺在肉 欲里，好吧，他承认若不是受他还是愿意压床单的，不过易离肯让他攻吗？算了，还是留在这里安全。
　　“小言呢？”慕容隐看着冷言一向冷峻的脸上似有难言之隐，难道……小言真打算把国家让给冷语当青春赔偿费，和怜心在游戏里面双宿双飞吗？
　　“明天婚礼。”
　　“啊啊啊啊！”三人合奏，穆渝疑惑,结婚有什么好惊讶的……
　　“小言，你结婚也不通知我们……亏我们还患难与共，生死之交……”此乃慕容隐，听得穆渝酸意大发。
　　“小言，亏我对你那么好，把小隐和那谁谁谁的事都告诉了你……啊，口误……反正，小言你太不厚道了！”此乃水无夜，口误后一直躲避着慕容隐那嗜血的眼神。
　　“小言，我不说了，原来你没当我们是朋友过……”此乃聂小月，秋波回转，梨花带雨，楚楚可怜。
　　“……不是我的。”
　　“切，早说嘛……”三人大变脸，“谁的？”
　　“怜心哥哥的。”
　　“哦……你大舅子啊……”三人恍然，“明天什么时候？”
　　“7点。”
　　“……那么早啊？”
　　“晚上。”
　　“……一定会给你面子来的，等参加了婚礼，我们再出去吧……”慕容隐突然想到了什么，笑得桃花乱窜。
　　“小隐，笑什么呢？”那么阴险，聂小月退后几步。
　　“我想……若把奚溟的百万军队都拉进来，呵呵呵呵……”这个游戏还不任我们横着走吗？
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好可怕……有如此想法的绝对是疯子，所以其余三人拉住不明所以的穆渝后退几步，那姓慕容名隐的是个超级危险物品啊……

　　第 63 章

　　“为什么穿白色的衣服，葬礼吗？”穆渝很好奇。
　　“……婚礼。”慕容隐擦擦冷汗，很想装做和这只木鱼不认识。
　　“可是……喜服不是红色的吗？”才喜庆啊，“白色不是葬礼才穿的吗？”
　　“……这是仙界当然不一样了。”
　　“哦……”穆渝恍然，原来仙界结婚是穿白色的喜服啊，“那葬礼呢？”
　　“……红色。”游戏里会有葬礼吗？
　　“哦……”好怪异的习俗。
　　“真是那两人结婚吗？”穆渝同学又有疑问，指指炼笙和弄月。
　　“是啊。”
　　“……那新娘好象男子……”
　　慕容隐继续擦汗，“……本来就是男的。”
　　“啊？！男子能成亲吗？”虽然岚砜国男风很盛，但也没人公开娶男人，对了！好象易离老弟娶的就是男人吧？不知道能配上易离老弟的男人会是哪样？自己由于死了无法去还请他见谅。
　　由于邶宸和岚砜疆地无交接之处，没仗可打，所以穆渝和易离也成了一对义兄弟，这也是上次易离能轻易借到兵剿匪的最大原因。
　　“只有一个高堂啊……”穆渝指着站在最前面的NPC神父。
　　“……那不是高堂，是神父。”
　　“神父是什么？双方的高堂呢？不用拜吗？”
　　“……这是仙界，不拜高堂。”
　　“哦……”不懂……
　　过会……
　　“为什么……”把死人钉在木桩上？穆渝指着耶稣还没来得及问完就被慕容隐打断。
　　“这是仙界！”
　　“……哦……”原来仙界死了人要钉在木桩上吗？不是……可以复活吗？为什么不复活那个人呢？不过穆渝看眼慕容隐，很乖的闭嘴，估计再问下去他今天就要命丧教堂了，这说明野兽的直觉还是很准的。
　　“……”世界终于清净了……慕容隐感慨……
　　……
　　神父对弄月说：“你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约?无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱他,照顾他,尊重他,接纳他,永远对他忠贞不渝直至生命尽头? ”
　　弄月一脸黑线，为毛我是新娘？看眼旁边，心里毛毛的忙道，“我愿意。”
　　神父又问炼笙：“你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约?无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱她,照顾她,尊重她,接纳她,永远对她忠贞不渝直至生命尽头? ”
　　炼笙自然马上回答：“我愿意.”
　　……
　　哦……穆渝又有心得，正要问时看眼慕容隐，缩回话，问向另一边的聂小月，“这样就行了吗？”
　　“是啊，交换了戒指就可以了。”聂小月比慕容隐好说话。
　　戒指？扳指吗？穆渝把这个程序牢牢地记了下来……看眼慕容隐，站好，继续当观众甲。
　　另一边的两个观众――冷言和怜心。
　　怜心看眼冷言，低声道，“婚礼真美，哥哥真幸福。”
　　“恩，”冷言轻轻颔首，“小怜结婚的时候也一定很美。”
　　“真的吗？”怜心羞得低下头。
　　“是啊，到时候我一定会来看的。”
　　“……谢谢。”怜心心一冷，裂成碎片，“言哥哥有喜欢的人了吗？”
　　冷言沉思片刻，没有回答。
　　看来是有了吧……若照言哥哥的性格没的话就不会沉默，怜心苦涩地想道，“言哥哥结婚的时候也一定要请我来玩哦^_^”
　　“……恩。”估计不可能吧……
　　“……谢谢……”轻如声，飘如絮，谢谢你给了我一段美好的回忆……
　　“恩？”冷言不确定刚才怜心是不是说了什么。
　　“快看弄月哥哥，好糗哦他……哈哈……”就让笑容当做最后的句号。
　　“呵呵，”冷言轻笑出声，谢谢你，虽然你不是他，但却让我心里平静了很多，虽然我不相信什么轮回之说，但还是要感谢你……这真是一个不错的游戏……
　　“……”怜心第一次看见冷言的笑容，傻了，喃喃道，“言哥哥你要多笑哦，这样嫂子绝对逃不出你的五指山。”
　　旁边水无夜凑过来，“嘿嘿，你家言哥哥即使不笑也能迷到一堆人，现在就流行这个杀手就是冷……”
　　“同感^_^”要幸福哦，哥哥要幸福，言哥哥也要幸福，当然我也要幸福，大家都要幸福……
　　参加婚礼是有经验领的，而且礼成后会被传送到礼堂去，是闲聊聚会的好场所，还提供美酒佳肴，而且在那里面PK不加杀气值，死了也不会掉级，真是私人斗殴的好场所啊……
　　慕容隐四个霜云残月帮的，还有穆渝一个血色无垠帮的副帮主自然就是风流天下帮众人的首选试刀对象，可惜……
　　“啊啊啊啊！”惨叫声四起，却没有一个是那5个人的，好战分子水无夜和穆渝自然单挑所有人，所幸礼堂内自有复活点，所以死了复活也在在礼堂里，继续PK中……真是前仆后继杀也杀不完啊……
　　慕容隐，聂小月和冷言各端了盘吃的，蹲在角落赌小夜和木鱼谁杀得多，听得怜心成第四个下注者，然后越来越多的人蹲下来，自然下注者也越来越多，于是有下注者自动给自己下注的一方送死，于是，水无夜看着排队送死的一群人一脸黑线……
　　最后，慕容隐笑弯了桃花眼――通杀^_^
　　有人，很多人都对最后结果抱怀疑――打平，骗鬼啊！不会是精心安排的结果吧？
　　慕容隐后退一步，翩翩一笑，“又没人叫你们来下注……姜太公钓鱼――愿者上钩……”
　　此话引起众怒，刷刷几声，武器大亮，就在打算发动最强技能轰向那欠扁的某人时，白光一闪，礼堂时间到，送客了……
　　“小隐，你不是视钱财如粪土了吗？”一到安全地带，水无夜好奇问道。
　　此话勾起慕容隐的伤心事，长叹一声，“看到能赚的钱白白从我手里溜走，我会更伤心……”
　　“……”集体鄙视慕容隐，除了某只木鱼。
　　穆渝道，“小隐很喜欢钱吗？”
　　慕容隐伸出一根手指，举到穆渝眼前，摇摇，“NO，我只喜欢赚钱，花钱，不是喜欢钱。”只喜欢钱的话那是俗人的表现，任何人都不可以降低我的品位！
　　喜欢赚钱啊……穆渝想了下，一把握住慕容隐那根手指，并顺着那根手指握住整只手，“岚砜很多赚钱机会，来吧……”
　　小隐反握过去，“收税不？”
　　“免费。”
　　“提供保镖和住房不？”
　　“提供。”
　　“一定去！”
　　十指相握，四目相望，惺惺相惜。
　　狼狈为奸一丘之貉啊……这是其余三人给那两人的评价。
　　由于三个月后才有任务，所以众人皆打算出去溜达溜达……
　　慕容隐颇有深意的看了眼穆渝，出去就甩了你！
　　穆渝颇有深意的看了眼慕容隐，看你怎么证明小影子是另一个人！
　　水无夜颇有深意的想道，是跟小言回奚溟定居呢？还是回岽翔看小寒呢？
　　聂小月颇有深意的想道，还是跟小言躲皇宫去吧，毕竟易离耳目众多，即使不可避免的被他知晓自己所在，但也要让他没胆来抓！
　　冷言没有深意的想道，是该回去看看了，不知道有人造反没？
　　奚溟没人造反，毕竟现在兵权全在冷语手上，冷语又是那贤惠型的，虽然外表看不出来，但现在就是流行知人知面不知心-_-|||
　　冷语现在很郁闷很生气，但是却没处发火，让自己生气的那一切在别人眼里都是正常的，是啊，正常的……
　　猛灌一杯酒，透过窗户看出去，一众色的素装宫女中夹杂着几个艳丽的宫装女子，美的不可方物，媚的软弱无骨，光这样看着，似乎空气中也散发着丝丝脂粉的诱惑。
　　“冷公子，傅小姐送来几样物事……”门外太监恭敬道。
　　“扔在库里去。”冷语直接甩了句话，烦。
　　“可是……”太监迟疑了，傅小姐是傅宰相的大女，也是皇后的最佳人选，若得罪了的话……
　　“恩？”冷语不爽地微眯着眼。
　　“奴才遵命。”太监马上照办，虽然冷公子以后最多只是统领三军的大将军，但要杀死自己还是易如反掌的。
　　继续倒酒，却发现酒壶空了，冷语长叹口气，想起了前几天……
　　朝中大臣不服自己的很多，因为自己和冷言的关系，让他们颇为介意，担心奚溟无继承者，其实真正担心的是他们的女儿妹妹们无变成凤凰之机，当然真正为国操心者也有，谁也不希望自己的国君因为喜欢男子从而断送江山吧，所以流言就这样滋生了……
　　接着开始有大臣们自动把女子送进宫，而他发现自己却没有任何理由去拒绝，皇上充盈后宫是天经地义的事，有了女人才能繁衍后代，这江山才能代代传下去，自己有什么理由去阻止这一切呢？甚至有大臣隐晦地暗示道，“即使陛下不需要皇后也得有个继承人，虽然陛下现在对女人没什么兴趣，但相处久了自然会产生感情，以前皇上会拒绝选秀是没看见真人过，但是，若亲眼看到了这些美女，也许会改变以前的想法。”
　　冷言没有给过他任何承诺，甚至一直以来都是他自己的自厢情愿，甘愿放弃江湖上的一切，甘愿隐居后宫为他管理一切，若有人问他重来一次会选择另一条路吗？他可以很肯定的说，不会。
　　可是……若言真的喜欢上女人了……是继续守侯还是放弃远走呢？其实他很佩服易离，对于聂小月身上发生过的事他是清楚的，若言是小月，也许他也会像易离那样做，但言不是小月，所以他也不是易离……

　　第 64 章

　　一经传送阵出来，慕容隐深深长呼吸……
　　“呸，果然啊，在沙漠里只是呼吸也能吸到沙子……”
　　其余人一致鄙视 ，“这是常识。”
　　小隐微微一笑，无限无辜，“常识是别人得出的，我又没实验过，万一我是那例外呢？”
　　“……”集体忽视他。
　　“果然是凡间啊……”穆渝深深的看了眼那黄茫茫的一片，这就是自己葬身之地吗？
　　“……”集体转移忽视对象。
　　“浩浩渺渺，一望无际。”聂小月抒发感想，站在沙漠里，只会让人觉得自己的渺小，名利权势，富贵荣华都抵不过生命的可贵。
　　“荒寂，苍凉。”此乃穆渝，浪迹江湖，柳绿花红，横刀立马，君临天下，似乎在这苍凉浩瀚之下被抹杀的一干二净，虽是荒漠无边却让人有种不由自主的膜拜之情。
　　“绝望。”冷言补上两个字，这很煞风景的两字遭到集体鄙视，不过，从这也可看出小言是个多么现实的人啊。
　　不过有人更煞风景，慕容隐微微一笑，“沙漠是出干尸最多的地方，尸体的腐烂，也同食物的腐烂一样，是细菌微生物作用的结果，细菌微生物的存在，必须具有一定的温度、湿度和空气，如果不具备上述条件，细菌微生物就难以生存，就会形成干尸体，比如罗布沙漠的干尸部落，塔克拉玛干沙漠中的干尸，就是气候异常干燥的结果，就像我们现在处的环境一样……只要我们晒个几天，等脱水后，再埋个几百年，呵呵，世界上又多了5具值得研究解剖的干尸了……”
　　恶，即使在这么炎热的气候下，众人也纷纷打了个寒战。
　　“小隐，别破坏了气氛，看我秀一下，”水无夜潇洒的一甩发，随手拈来两句诗，“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　“好诗！”穆渝第一时间附和，真的很好，那种荒漠上的一轮红日之景跃然于纸上。
　　“盗版。”聂小月也送两字。
　　“你也可以盗版啊，反正没人追究版权。”水无夜不服气。
　　“盗版是什么？版权又是什么？”插话的是穆渝同学。
　　“……大漠沙如雪，燕山月似钩。”背诗嘛，谁不会，聂小月证明从小他就是个死背书的好孩子。
　　“好！”穆渝继续插话，“不过……燕山在哪？”
　　“大漠风沙里，长城风雨边。”我小时候也把书背完了的，水无夜不甘示弱。
　　“真精彩的诗，不过长城在哪？”插话的穆渝同学被小隐拉走。
　　“大漠穷秋塞草腓，孤城落日斗兵稀。”
　　“我喜欢这句，”被拉走的穆渝同学耳力还是很厉害的。
　　“大漠羽书飞，长城未解围。”
　　“长城到底在哪？”
　　“漠漠沙堤烟……”
　　“停！”慕容隐打断了盗版诗会，“别背书了，先想想怎么出去。”
　　此刻一直插话的穆渝同学又插话了，“那些诗书上都有吗？怎么我从来没见过这么精彩的诗词？”
　　“……”
　　集体忽视他。
　　“我们这有5个人，但是我和小言一人只能带一人，所以，小月你们决定，谁留下来。”
　　“我吧，小月和小夜那么弱，还是我留下来吧，反正都成仙了，也不会再死啊……”穆渝同学依旧没搞清楚状况。
　　“还是我吧，我可以再躲到那里面去，你们来酒楼找我……”聂小月指指传送阵。
　　“那好吧，一会我来接你，小言就先回宫吧。”
　　冷言点点头，也没推辞。
　　“小夜，回哪？”
　　“先回去看看小寒吧。”
　　冷言手一指，剑朝岽翔回去，反正会回奚溟的，早回去和晚回去也没什么区别，难道就这么几分钟就有人篡位吗？你以为拍电视写小说啊？
　　安全把水无夜交给淳于慎后，这让小夜很郁闷，都不让偶制造点惊喜>_<
　　回到奚溟后，冷言剑眉微皱，空气中似乎多了让人讨厌的气味，不是铁锈的血腥味，而是……能引起男人征服欲的脂粉味……
　　“你是何人，竟敢擅闯后宫！”傅若铮挡在一众被吓软腿的姐妹面前，眼前这个男人虽然很好看，但他的眼神好冷漠，在他的眼里，似乎自己是个死人，可是……她想起父亲把自己送进宫说的话，“你不需要成为皇上最爱的女人，但你要成为母仪天下的皇后，奚溟自开国以来皇后皆出自我族，所以这种殊荣不能在你这一代断裂，否则为父的无脸去见列祖列宗啊。”当一族出了一个皇后，那是荣耀，出了两个，那就是奇迹，出了三个，那就是正常，出的越多越正常，若有一天突然这条长长的线断了，那必然就是这代的错，这代女人的错，若自己无法成为皇后，恐怕傅家女人都将怨恨自己，而自己也只有以死谢罪，不，恐怕死了也不足以磨灭这点污痕，成为傅家的长女，如履薄冰，若有来世，我愿生于一般人家，嫁得一爱自己的丈夫，足矣。
　　好胆量，可是……冷言眼神更冷，如冰般锋利，为什么这些女人会出现在宫里……一定是冷语弄进来的，哼，果然是饱暖思淫 欲啊……
　　“参见皇上。”听到惊呼的太监宫女们忙过来看这些将来的娘娘们，却不料看到消失几个月的皇帝，忙大骇地纷纷跪在地上磕头三呼万岁，虽然皇上并非凶残之人，不，甚至可以说很英明，但每次只有被那冰冷的眼睛一瞄，就吓得心惊胆战，似乎自己做过所有的事都在那双眼睛下无所遁行。
　　皇上？！！众女子心下大惊，眼前这过分好看过分冷漠的男子就是那传闻中有仙人之姿能腾云驾雾的皇上吗？但是现在也没时间让她们来好好思考，忙跪下来，“民女参见皇上。”
　　虽然被送进了宫，但一来不是皇上选的，二来也没赐称号，故只能以民女之称，即使她们的父辈兄辈位列朝堂高居庙宇。
　　冷言一想到这些女人都是冷语因公谋私利用自己的地盘金屋藏娇就没好感，甩甩袖，转头就走，本来想去看看冷语的，但一气之下，回御书房去。
　　傅若铮腿一软，瘫坐在地，惨了，给皇上留下坏印象了。
　　“姐姐，怎么办？”傅若琴不安的拉住傅若铮的手，其他的女人也靠了过来，希望傅若铮能提供点意见。
　　傅若铮覆手过去，轻拍下妹妹，“别怕，没看见皇上没赶我们出宫吗？过段皇上就会召见我们了……”希望如此吧……
　　身为将军的大哥说，兵权全在皇上手上，所以此次能否成为皇后很大程度上得看皇上的心情，无法再像以往般从兵权和声望上左右皇上的选择，不过，妹妹啊，你一定要成为皇后啊，三妹，四妹还有其他的妹妹们都等着你这皇后为她们出阁时颁布的那道懿旨，那是傅家的荣耀啊……不过，若我是你，会选择在进宫前逃走，姑姑的泪，你我从小看到大，你是我最疼爱的妹妹，真不想把你送进那吃人的后宫。
　　记得当初自己微笑地说道，“大哥，放心吧，铮儿会好好照顾自己的，不会让任何人看扁傅家的。”即使是现在，在皇上挥袖离去的现在，这种想法也没改变，身为傅家的长女，只有这条路可选。
　　后宫还有一个女人，名义上是后宫最尊者但是她自己很清楚，从龙天傲登上皇位后，她就只是残活在后宫的一个老人，虽然衣食样样不缺，宫女太监一个不少，就连每年的贡品也会特意送来让她尝尝，但她内心的孤寂又有谁人知，也许到死的那天才会有人记起她，现在，别人眼里自己是太后，仍旧是那天下第一女人，但是她知道，她怕那新上任的皇帝，很怕，怕那冷的嗜血的眼睛，怕那如冰铸毫无表情变化的脸，可是……谁叫她的孩儿没那福气呢？她一共为先帝生下两名王子两名公主，但是两名王子皆中毒而亡，两名公主倒顺利长大，却在15岁那年被先帝远嫁他国和亲，使得她现在连个知心的人也没，以前龙天傲新登基时，她以为她们傅家的女人会入宫，铮儿是她看着长大的，也很得她的心，无论相貌还是年龄都和新帝很配，可是……
　　犹记得那天她接受新帝礼仪上的跪拜时，顺口提了下这事，新帝只是看了她一眼，答道，“不劳费心。”
　　听弟弟（即傅宰相）说，远儿的兵权全被剥夺了，现在只是个挂名将军而已。
　　难道……傅家真的要在这代没落了吗？
　　“太后，皇上回宫了。”
　　“带哀家去。”
　　“奴才遵旨。”
　　“太后到。”
　　由于是名义上的母后，所以是不需要通传的，可以直接进御书房。
　　太后来做什么？冷言放下手下的奏折，就那样看着门口也没打算迎驾，第一，他不是她的儿子，她也没养过他，第二，他没兴趣向别人跪拜，第三，就连着皇位，他也不感兴趣。
　　太后倒没在意，虽然久居深宫，但爱美之心人皆有之，即使那欣赏之人早已化成了黄土，所以太后面色红润，略施胭脂，可以看出年轻时的绝代，即使是现在，一眼看去也不过20出头，当然太后并不老，才35岁。
　　“皇……上，”本来该喊皇儿的，但太后一对上那冰冷的双眸愣是改了词，若可能真想永远不和此人照面，但铮儿需要自己的帮助，“新选进宫的那几名秀女，皇上应该看过了吧。”
　　冷言轻颔首，哼，不就是冷语的金屋藏娇吗？
　　“不知道皇上有何看法？”
　　“不错。”一个个长得只比小月差一点，一看就是万中选一的美女，若到了现代，只凭那张脸也是偶像的料，看来冷语那家伙真用心选啊。
　　“有皇上这话，哀家就放心了，”看来皇上并未反感，只要慢慢来，一定能成功的，“哀家明天在御花园设宴，不知皇上有空没？”
　　“会去。”让我看看能迷住冷语的那群女人到底有何出色之处（话外：啊啊啊，小言，你吃醋了，吃醋了……）。
　　“哀家多谢皇上。”
　　“禀皇上，冷公子求见。”太监传话。
　　“既然冷公子来了，哀家就先告辞了。”
　　出门时，太后看眼冷语，“皇上终究要为社稷着想，冷公子还是莫惹人闲话。”
　　“那些女人……”冷语其实想问问这几个月冷言到底去哪了，但话一到嘴边就变成了这样。
　　“不错啊，”你选的能差到哪去！冷言眼更冷了。
　　“……是吗？”原来果然一直以来都是自己的一相情愿，言以前不选秀所以自己以为言不喜欢女人，原来当亲眼看到那些女人的时候还是会喜欢的啊……就像傅宰相说的，皇上不选秀并不代表就不喜欢女人啊，也许皇上跟女人相处久了就会觉得女人很不错呢，所以我们啊，应该给皇上这个机会，就像一个人没吃过肉那是完全可以抵挡肉的诱惑的，但一旦吃过了，不用人引诱也会自己找吃的。
　　当初自己还嘲笑这些大臣的无聊，想不到真被他们猜中了，言不光没送走那群女人还说她们不错……
　　“是啊，让她们留下来吧。”原先还很气恼冷语的金屋藏娇，现在却没了那力气发火，好不容易厘清了自己的感觉，却是这种结局，突然想起了那句话，“雪啊……这么纯洁的颜色，还真不适合我们呢……感觉肆意玩弄这些雪的我，真是罪孽啊……”

　　第 65 章

　　原来这些大臣还是不死心啊……冷言看着底下附和的大臣们，眼更冷了，想不到一回来的第一件事就是皇后人选，看来有必要让他们知道谁才是皇上了。
　　“说完了？”明明还有一堆大臣排着队等着发表自己的意见，奈何冷言就是挑了这个时候问了这么句话，这说明他已经被小隐带坏了……
　　可是那些大臣能有什么办法呢？这从冷言可以坐着他们只能站着就可以看出谁是老大，于是咽下满肚肺腑之言不情愿却必须装出情愿的闭嘴站好。
　　“几月不见，各位改行当媒婆了啊，那是不是应该告老还乡退位让贤了？”一字一句，无比清楚，无比冷冽的在大殿上回旋。
　　“臣罪该万死。”众大臣吓得立刻跪倒一片，特别是那些没适龄女儿的更打定主意绝不再提立后之事，一不小心就丢了前途啊。
　　“这次就算了，”冷言示意旁边的太监把几份奏折交给丞相，“明天早朝，朕要得到满意的答复，退朝。”真累啊，看来应该找人把这位置让出去了。
　　等皇上离开后，一众大臣看向丞相，丞相打开奏折，全是最近各地的大事，如水患，如粮价，如土匪之类的，丞相看向其他大臣，苦着老脸，大家一起挑灯夜读吧……
　　“怎么，把奏折全塞给那群大臣了？”冷语微笑道，似乎他们两人间依旧如以前般，可谁都知道，那群女人是根刺，不过在两人的心里，这根刺的归属者却似乎有点不同。
　　“恩。”为什么当皇帝就必须当明君呢？没人规定吧，他不当暴君就是他们的福气了。
　　“启奏皇上，晚宴开始了。”每个做皇上的身边都有一个贴身的太监，负责传话，负责打杂，负责侍侯，当然小言也不例外，他的小太监叫小沫子，但是侍侯之事全由某人接手。
　　晚宴？两人互相一看，然后侧脸，心下各有所思。
　　“走吧。”冷言不解冷语为何站在原地不动，不是他的女人吗？
　　“……就来。”冷语苦涩地想道，明知道自己是喜欢他的，还叫自己去看那群莺莺燕燕，难道自己真的在他心中无一点地位吗？
　　“……”看来应该给冷语另赐一座府邸，毕竟皇宫不好养私人侍妾，也算是他帮了自己这么长一段时间来的奖赏吧，不知为何，心里闷闷的。
　　那群女人是妖媚的，是娇弱的，环肥燕瘦，秀外慧中，似乎哪类的都能找到，光一个就能彻底勾出男人的保护之欲和爱慕之心，更何况现在是10多个。
　　由于冷言的到来，这让那些苦等的女人高兴异常，女为悦己者容，这些在平时就很明媚的女人们现在更耀眼非常，云裳水袖，环佩铃络，脱俗妆容，流髻翠环，点点朱砂，迷人歌声，绕梁之音，倾城之舞，整个晚宴□迭起，那些女人们使出了浑身的解数只为博君一颜，即使那一颜只意味着几日的宠幸……
　　果然很会选人啊……冷言看眼冷语，眼里依旧毫无丝毫变化，对于场内那博得众人赞叹的舞姿，他没在意。
　　言以后的皇后就在这群女人当中吗？会和言缠绵，会向言撒娇，想想真让人嫉妒啊……冷语猛灌了杯酒，却觉得昔日这清甜冷冽的美酒今日喝起来却苦涩无比。
　　难道不希望我看到他的侍妾们吗？难道害怕我抢走吗？哼，估计自己再待下去某人就会冲冠一怒为红颜了吧，冷言起身，“朕有点醉了，冷大人就代朕好好招待众位佳丽吧。”
　　冷大人？冷语一愣，也忘了起身相送，想不到你我的隔阂竟如此之深。
　　傅若铮自然把这一幕看在眼里，最得皇上之心的是冷公子，这是后宫，不，全宫上下都知道的事，就连朝堂也人人尽知，名义上是皇上以前民间的弟弟，但谁都知道其实两人的关系非同一般，毕竟谁见过两兄弟同进同出的？冷公子虽不出仕，但可以调动全国兵马，且和统令三军镇守边关的水无夜水将军是朋友，所以虽然私下皆知冷公子其实是皇上的男宠，但却没人敢当面明说，甚至就连自己的父亲在自己进宫前也面提耳命，“记住，在宫里绝对不可以得罪的人是冷语，即使有朝一日你做了皇后也不能，还有……在皇宫里，最不值钱的就是人命和爱情。”
　　看来父亲所言并不假，就傅若铮今晚算下来，皇上注视到冷公子的次数远多于场内，看来有必要和这冷公子打好关系。
　　所以，当这天冷言难得去找冷语时，正好看见傅若铮从冷语寝室出来，眼一冷，掉头就走。
　　虽然小沫子对冷言的突然改变主意有点疑惑，却不敢说什么。
　　所以这颗定时炸弹就这么深深的埋了下来，等着哪天爆发。
　　一只鸽子大的老鹰直接飞到冷言的面前，很嚣张的扔下一封粉红色细心描了花边的信，然后消失。
　　小沫子已经习惯了，也认得那只老鹰，那是慕容公子的宠物，只是不明白为什么每次老鹰的体积都略有变化。
　　冷言展开信，上面画了个很Q的人，做两指朝天胜利状，“恭喜，有人悬赏取你人头，价钱很令我心动，不过我已经视金钱如粪土了，所以你只需要提防别人就行了^_^”
　　明教已经被小红发展成了暗里收集情报明里买卖经商的组织，只要出钱，即使你要打探1000里外的那只猪是公的还是母的都行，所以慕容隐自然坐享其成，照他的话就是，有人都把脖子洗干净放到你面前来了，再不宰的话就太对不起自己了。
　　翻到纸的背后，上面还有一行字，“最新消息，江湖新冒出来个杀手组织――飘渺楼，一切不明，不过，据说一个目标只杀一次，失败的话就永远不会再接这宗买卖。PS：最近捡了只宠物，很有看头，绝对是花魁级别，下次让你看看。PS的PS：木鱼家出了点事，有空了再回去。”
　　也就是说，杀自己的很可能就是这个飘渺楼的，冷言把纸条各个角落看了遍，确认没遗漏后就着烛火把纸条毁尸灭迹。
　　杀手而已，他就不信能比现代时那群所谓的同伴还厉害。
　　现代的杀手靠的是敏捷的身手和精锐的武器，窃听器，远程导弹，没有找不到的只有你想不到的，一旦被盯上了，就连打电话也得小心，因为一旦接起很可能就是丧命之时。
　　而这时代的杀手靠的是武功，没有红外线，没有防盗装置，所以相对的，他们也没有手枪炸弹，但是他们的武功却远远超过了现代。
　　所以冷言其实很期待看到古代的同行的。
　　那天来得很早，因为对方似乎认为冷言不知道有人悬赏买他脑袋的这一事情，所以打算趁其不备要其命！
　　凌晨3点，人最缺乏警觉也是睡得正熟的时候。
　　可惜冷言并非常人，一有动静就醒了过来，即使那动静在旁人耳里不算动静。
　　“来了。”
　　缭书一潜进那寝宫就听到这句话，声音之清晰不容以幻听来解释，再一细看，那原本躺在龙床上的人已经端坐在自己面前，缭书心一惊，明明眼前之人毫无内力可言，但他就是害怕，害怕那双眼睛里沉淀下来的东西，是那么的熟悉，他从一位顶尖的杀手眼里看到过，却不及眼前之人来得凝重，他艰难的吞吞口水，“狗皇帝呢？滚出来！”是的，眼前这人绝对不是他此次的目标，一个皇帝，即使再怎么滥杀也是皇帝，绝不可能给他一种此人是杀手的直觉。
　　“我就是。”对了，这世界没有照片，而画像，很难一模一样。
　　被人察觉就相当于行动开始了,不能再退缩下次再来,所以无论眼前之人到底是不是皇帝，他都必须杀了他。
　　但是……
　　下一刻……
　　“这是什么地方？！”缭书心下一惊，眼前本来沉黄的帝王寝宫变成了柳绿桃红的江南之景，小桥流水，亭台楼榭，天啊，怎么可能，自己不是在皇宫吗？怎么会在这里？难道……刚才那人确是奚溟的皇帝？据说龙天傲能腾云驾雾，那么转移一个人也不成问题吧？自己有那个胜算完成这个任务吗？第一次，缭书觉得前途无望。
　　五行八卦真不错啊，冷言踱到陷入阵中的杀手身边，手上匕首一寒，反正回去也活不了了，我送你一程吧。
　　缭书最后还是清醒了，是在临死的那一刻，水乡山色又变成了金龙绕梁，明黄的帷帘映着那双黑色的瞳孔更为冰冷，“……杀……手？”
　　冷言微一颔首。
　　果然是啊……这是缭书在世间的最后一抹意识。
　　就在那刻，从缭书的眼神里，冷言看出不对，侧身一躲，果然，还有一个杀手。
　　“我杀你与组织无关，杀你只是个人兴趣，所以只要我活的一天绝对会杀死你！”即使组织会因此追杀我……缭棋不敢相信，缭书会死得那么毫无反抗，他们约好要好好活下去的，不是吗？
　　“是吗？”那就让你出不了这个门！冷言正要拿出剑时。
　　门突然推开，一个女子看着明显非善类的黑衣人，尖叫出声，即使双腿打颤也要挡到冷言面前。
　　这个女人……不是冷语的其中一个侍妾吗？冷言眼一冷，她来做什么？还是故意挑这个时间来的？
　　傅若铮也没料到会这样，刚才晓雪告诉她皇上的寝宫有异样，于是她来看看，却看到门外的侍卫纷纷倒在地上，于是鼓起勇气推开门却不料看到有刺客正要刺杀陛下，这也许就是一个机会吧！
　　尖叫声在寂静的皇宫格外刺耳，缭棋一看原处的火把，估计今天报不了仇了，一把抱起地上的尸体，几个跃身消失在了夜幕中。
　　“……”冷语是第一个赶到了，正要问出的话在看到那紧紧挨着冷言的女人时咽了回去，刚才到底怎么了……
　　原来他还是在意这个女人啊……冷言其实对傅若铮还是有好感的，一个女人，一个不会武功的女人能挡在自己面前这要多么大的勇气啊……
　　傅若铮也是有口难言，那黑衣人一消失她才发现自己刚才到底做了什么，双腿发软，为了不至于坐在地上，于是匆忙间拉住了冷言，对方没有放开自己，这让她心里很感激。
　　“打扰了。”冷语轻轻说了声就转身离开，确认他安全就行了，现在言根本不需要自己。
　　应该上去解释一下吧，自己没抢他的女人……冷言沉思。
　　当他赶到冷语的寝宫时，冷语正在喝闷酒，依稀可以看出有些醉了，也就是说就这几分钟的时间，已经喝了几壶酒……看来不能用喝字了，得用灌字了。
　　那个女人真对他这么重要吗？冷言心一凉，走了进去，正在脑海里组织语言解释时，却被一个怀抱抱住，很温暖，也很熟悉。
　　“我……”
　　冷言才说了一个字，就被人堵住了唇。

　　第 66 章

　　和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐
　　天微亮，第一缕阳光穿过窗纸照进寝室落在床上时，冷言睁开了眼，全身的酸麻提醒了他不久前的情事，侧头，冷语那沉睡的的脸特大写的呈现在眼前……
　　我如果这样光明正大无耻卑鄙的省略掉中间的H，会有多少人把我当飞镖靶子呢……（好想知道啊>_<）
　　所以我们还是大概写下吧，好吧，我承认每次看小说时看到一句话带过，让我很郁闷-_-|||
　　回到3个小时前……
　　由于刺客来行刺是凌晨3点，所以，现在是凌晨6点，而天才亮，说明现在是秋冬之季，衣服，嘿嘿，自然穿得不少……
　　“我……”
　　冷言才说了一个字，就被人堵住了唇。
　　略挣扎下却挣脱不开，果然有内力的人力量也要大的多啊，不是他们这种靠外挂挂上来的人能比的。
　　想要使出技能困住对方以便脱身时，却不料直视了那双满布痛苦的眼眸，心下一惊，却错过了最佳时机，被冷语制住双手反背在后。
　　“你……”
　　果然现在说话是个错误，对方滑溜的舌潜了进来，舔舐整个口腔，无法合拢的嘴角溢出银丝。
　　好不容易……这个吻终于结束了，冷言喘着气，呼……比练潜水还累。
　　可是……冷语根本就没打算放过他，转移阵地――耳垂。
　　好痒……冷言极力克制自己不笑出声，从来不知道原来耳垂是自己的敏感地带，正打算一个过肩摔撩倒这无耻之徒时……
　　“言……我爱你……”冷语醉熏熏的说道，努力向下进攻，今天的梦怎么这么真实呢……
　　言？冷言一愣，他耳未聋也没幻听经验，再加上在他的认知里冷语会这么叫的人他只认识一个，那就是――自己，可是既然爱自己……那些女人又是怎么回事？
　　刷的一声，寒意侵扰在冷言周身，层层繁服被以无法想象的速度脱下，这可以看出脱衣人对脱衣这项工作是多么的熟练啊，不过，这也难怪，冷言一直不习惯穿这种里三层外三层的正服，所以大多时间都是冷语接手-_-|||（多么贤惠啊……）
　　这是第一次在别人面前裸着身子，这让冷言一向严峻的脸上有了丝赧意，虽然没经历过但并非不知道，这个时候是最适合杀人的，所以很多个富豪都是正和女人在床上缠绵时丧命在他手上的，所以……会有人此刻来杀自己吗？冷言很煞风景的突然冒出这么个念头。
　　当然醉醉的冷语是不知道的，他只想好好拥抱眼前这具胴体，如以往在梦里般，那么执着而温柔的抱紧眼前的人儿。
　　心下还是有些许疑惑，为什么和以前梦里的言有点不同呢？白皙的肌肤上布满了大大小小的伤痕，摸上去有点粗糙，却多了份诱惑，多了份真实，恩……这个梦好奇怪啊……不过，管他的呢……只要是言就好……
　　沿着锁骨往下吻去，含着那小小的突出细啜着，阵阵无法形容的感觉直袭向冷言脑海，不由自主的环住对方，不由自主的向后仰去……
　　突然，冷语一把抱起冷言朝床走去（公主抱……公主抱……），轻轻把怀中的人放在床上，脱去自身的衣服，裸裎相对，覆了上去，吻住对方那已经略带红肿的唇，只有在梦里，我才敢如此大胆……只有在梦里，我才敢如此放肆的对待你……言，你知道吗？在梦里，我早已爱过你千遍万遍，在梦里，你是那么柔顺的任我随心所欲，在梦里，我才能真正拥有你，你也才会真正属于我……我愿意永远沉溺在梦里不苏醒，因为一旦回到现实，你是属于奚溟的，属于江山社稷的，属于那群女人的……我怕……怕当说出这份情时你会疏离我，你会不再愿意看见我……我的愿望很卑微，能永远看到你，足矣……
　　虽然那种感觉不让人讨厌，甚至让人沉醉，但冷言就是觉得不对劲，给他的感觉颇有些像暴风雨前的那种不自然的平静，所以打算伸手推开压在自己身上的那谁时……
　　痛痛痛！从来没有感受过的如此痛楚让冷言湿润了眼睛，使得冷竣漠然添了份楚楚可怜，但是唯一的欣赏之人却还陷入自己的美梦中。
　　好紧……感觉今天梦里的言怎么比以往还紧了，不过……好热……好醉人……
　　毕竟在遇到冷言前的冷语是正常的，只喜欢女人的，所以就连小倌馆也没去过，自然也不知道男人的那地方不具备自动润滑的功效，所以即使在梦里YY了N次但皆是直捣黄龙，所以……
　　小言同学你受苦了……
　　最后小言很没骨气的在那活塞运动中昏了过去，TMD，怎么这么痛！当然很大程度上是相信冷语不会真正伤害自己，所以昏得很放心。
　　天微亮，第一缕阳光穿过窗纸照进寝室落在床上时，冷言睁开了眼，全身的酸麻提醒了他不久前的情事，侧头，冷语那沉睡的脸特大写的呈现在眼前……
　　小言小心地把对方那横在自己胸前的手拿开，略一起身，撕裂般的痛从下 身迅速传遍全身，从来没这么痛过，即使身中2枪也没这么痛过，果然，这几年的养尊处优让自己松懈了很多啊……
　　小心，小心，一定不能让冷语发现，被别人做得痛昏过去这实在是件丢脸的事啊……
　　可是……
　　冷语也不是一般人，好歹也是内力深厚武功高强的大侠一只，即使昨晚才烂醉一场，即使昨晚才和某人滚了床单，但仍旧是内力深厚武功高强的大侠一只，所以细微的动作很难逃过他的耳朵，更何况这动静就在他咫尺之间。
　　手一伸，一掌打过去，因为冷言是不会这么早来找他的，下人们更不会来烦他，所以来者绝非善类，岂料入手的是种细腻，很像以前女人的那种感觉，却稍微粗糙，没来由的让他很熟悉，很迷醉，于是就那样摸了起来，全然忘了来者不善这类事……
　　青筋在冷言额头冒起，那只手越来越无理，越来越往下，一巴掌狠狠拍过去，在那英俊的脸上留下五指印。
　　其实冷语越摸也越觉得有问题，而且问题大了，因为他顺着摸下来摸到的是棉被，所以可以肯定这来者肯定和他同睡一床，再从空气中那似曾相识的气味可以猜出他和他有了不寻常的关系，对，是他，是名男子，天啊……自从和言相遇后他就洁身自好，想不到今天却……
　　不行！一定要在被人发现前先磨灭这个污点！所以冷语不当缩头乌龟了，眼一睁，利芒一闪，就要使出那最厉害的一招时，愣住了……
　　错觉吧……狠狠打了自己一下，有痛觉，难道……昨晚和自己共宿一宿的就是言？！难道……昨晚那不是春梦，是真正发生过的事？！
　　看着对方那极力想消除彼此间记忆的表情，冷语突然笑了，还没来得及细想手已伸了出去，拉上被子，“天转凉了，小心感冒。”
　　复又想起什么，歉意道，“昨晚好象痛着你了，让我看看，伤重不？”
　　青筋又多了条，冷言僵硬了声音，“不用了，我自己会看。”
　　“那种地方怎么可能看得到……”冷语极力捍卫自己的权利，“让我帮你，不会再弄痛你了。”
　　“……”冷言的脸色越来越难看。
　　“……对不起，”冷语长叹口气，看来连朋友也没得做了……“这句道歉不是因为昨晚我对你做的事而说的，昨晚的事是我一直都想做的，我爱你，所以想抱你，想占有你……这句道歉是因为弄伤了你，所以……对不起。”
　　“爱我？”冷言眼一黯，那为什么还弄些女人来呢？
　　“对，我爱你，永远不变。”
　　“……女人？”
　　冷语脸色也黯淡了下来，拥住冷言，“我知道子嗣对你很重要，我不会介意你碰那些女人的，只要你心里有我就好……”这样就足够了。
　　冷言愣住了，那群女人关他什么事？“你的女人……”
　　“我发誓遇到你后就没碰过其他女人了。”冷语急了。
　　“那群女人为什么会出现在宫里？”
　　“那是大臣们硬要塞进宫里的，说只要你和她们相处久了就会喜欢上她们的……你不讨厌她们，对吧？”
　　冷言无语了，原来绕了这么大圈真相是这样的啊……“笨蛋。”两个啊……
　　又缩回暖和的被子，今天病痛，不早朝。
　　冷语就那样痴痴的看着，趁对方不注意时亲吻下，换来白眼一双。
　　“呵呵……”言好可爱……“睡吧，我就这样看着就好了。”
　　冷言打算翻身背对那刺眼的目光时，却被对方扳了过去，“让我看着。”
　　“……”蒙头睡去。
　　执子之手，与子偕老，结子之发，与子白首，隔着几厘米描绘那坚毅的双唇，冷语笑得格外温柔，有此一天，夫复何求？
　　突然眼一冷，看到了冷言身上那满布的伤口，从形状看，应该是暗器所伤，只是就是不知出自何人之手，若被他知晓的话，他绝对会让那人生不如死！

　　第 67 章

　　既然那些女人不是冷语的，也不是自己的,所以冷言很大方的全部退货,此举甚得冷语之心,打算趁月黑风高发扬那床上之事时，被小言一把扔到小倌馆去，临走留下两字，“观摩。”然后，独自离去。
　　观摩？冷语十分不解，言到底把自己留这做什么？
　　面前那龟公笑得如花般迎向自己，被冷语一把隔开，开玩笑，他已是言的人了，等着立贞洁牌坊天下第一好男人的，岂可让这些不怀好意的人近身。
　　扔下一绽银子，独自坐在靠窗的那桌，一脸生人勿近禁止任何人靠近，细想缘由。
　　事实证明冷语也是聪明之人，所以没想多久就想通了，然后怒气冲冲的走了出去，该死！居然敢置疑我的能力，简直就是对一个男人最大的侮辱！
　　没错，冷语知道了，青楼无论是男还是女，最主要的就是从事那床上之事，所以言下之意就是言对他昨天的表现很不满意，不过……突然冷语顿住了脚，昨天言好象真是很痛苦的样子，虽然自己醉了，但还是有那份意识，好象……昨天言昏过去了吧……最大的原因就是自己，难道，男子间不是那样做的吗？
　　所以……月黑风高爬屋顶，堂堂前武林盟主揭瓦偷看龙阳之事，传出去还真……让人惊喜啊……
　　不过……今夜还是颇有所得，不，是所得很多。
　　原来应该这样啊……冷语透过瓦缝看向下面，恍然大悟，原来不能直接进去啊……要那样，那样，再那样啊……哦哦哦……原来还可以有这么多姿势啊……不过，言……肯定不会做的，不过，若把他灌醉了，嘿嘿……
　　咦？那人在做什么？为什么把那地方绑住？啊……怎么往后面塞珠子？啊啊……还把自己的那东西塞进小倌的嘴里？！这样也行啊？若是言含住自己的那东西……
　　冷语突然捂住鼻子，掏出手帕一擦……血！所以……这明显宣告了一件事――冷语同学由于YY而流鼻血了……
　　“恩？”冷言不明老太后又跑来做什么？
　　“你真不能娶铮儿吗？”太后面有苦色。
　　冷言轻点头，虽然不明白铮儿是谁？但他可以确定他不认识这号人物。
　　“铮儿不会妨碍到你和冷公子的，而且这江山总要有个继承者，铮儿可以帮你诞下龙子，”太后喘口气，“你不知道，大臣们私下把冷公子传得有多么不堪，哀家相信，你和冷公子是真心相爱的，但你也得为冷公子着想啊，为这江山社稷着想啊。”这两天，铮儿只敢躲在房里，就连三餐也只能在房里吃，傅家历经百年，根深地固，人多嘴杂，不说那些三姑六婆就连下人也颇有怠慢之意，唉，真苦了那孩子。
　　“有太子。”冷言想起了一号人物，早该想到的，只是自己一向不喜欢小孩子，所以特意忘记罢了……
　　“啊？”太后一惊，为什么这么久也没看到过。
　　“朕明日立她为公主，自由择婿。”冷言另出主意，他对这太后，还是颇有丝好感的。
　　“哀家多谢陛下。”太后高兴道，有了这道旨意，娘家的人就不会再说铮儿什么了，那个孩子，她一直看到大的，乖巧的让人心痛，懂事的让人心酸，从小就被家人用皇后的标准要求一切，应该做什么，不该做什么，对于喜欢的东西从来只看两眼却不敢要求，不过，总算现在好了，被封为公主，此任皇帝所立的第一个公主，可以自由择婿，恐怕提亲的人要挤破门了吧……呵呵，希望铮儿幸福，能代替我们这些被困在这四方朱墙里的女人们得到幸福……
　　“你说把苓儿接来？”冷语疑惑，好象言一直对苓儿都不甚在意吧。
　　冷言点点头，“太子。”
　　……冷语一把抱住冷言，“……言，我好高兴。”既然要把冷苓弄来当太子，那就意味着言不需要其他子嗣，也就是说……言是他的了……当然，他也是言的。
　　突然，冷语想起什么，附到冷言的耳边，无限暧昧的说道，“言，天色已晚，我们还是早点就寝吧……”顺便检验下昨晚的偷看成果。
　　已经两情相悦了，好象就没理由再推却吧……于是，冷言也就那么依了。
　　不过……
　　咚的一声，冷语从床上被踢了下来，一串晶莹剔透的珠子随后扔了出来，冷言穿好衣服，开门离去，这个大混蛋！到底在做些什么！！
　　冷语捡起珠子，捂住脸，对了，那张俊脸上还有鲜红的五指印，这可以证明这五指印的主人有多生气……自己到底哪里错了呢？算了，想也想不明白，趁天黑，再去学习下……
　　慕容隐把穆渝放到城里后，转身欲离去时却被穆渝拉住。
　　“你不会就这样一走了之吧。”穆渝颇不安。
　　“不会。”慕容隐无语，他的信誉有那么差吗？他是商人，作为一个商人，最基本的就是诚信！
　　“那我在前面那家客栈等你。”
　　“恩，”慕容隐点点头，复又想起什么，“若发现有什么不对劲，先别起冲突，等我回来了再说。”算起来，这只木鱼也消失了几个月了吧，作为一个皇帝，消失几个月就意味着很可能皇位不保，若一个人好不容易做了皇帝，那么最不应该存在的就是前任皇上，即使是父子，所以，上帝保佑啊……这只笨木鱼千万别在自己弄到免费的房契，免费的保镖前嗝屁了……
　　岂料这一等就是一天……
　　在堕落之城找到聂小月后，两人刚出传送阵，远处传来马蹄之声，一眼望去，黄沙满天。
　　“小月，看来我们遇到沙漠的特产之一――马贼了。”慕容隐从来者那黑色蒙面装扮上可以猜出一二。
　　“要回去躲一下吗？”聂小月看眼身后的传送阵，只有他们四人能看到。
　　“不，”慕容隐摇摇食指，“我一直对沙漠里存在的部族很好奇，正好可以仔细看看，再说了，即使有事情你也可以用轻功带我走啊……是不是啊，小月^_^”
　　聂小月无奈的点点头。
　　“不过……”慕容隐打量着聂小月，“你这张脸也太祸水了点，就不知道那群马贼会不会先奸后杀，再杀再奸呢？”
　　“我是男的吧……”聂小月惨白了一张俏脸。
　　“易离也知道你是男的。”慕容隐很悠哉，反正他的脸只勾女人。
　　“那怎么办？”聂小月看着那越来越近的马贼们，打算一有不对劲就躲进城里去。
　　“把脸蒙上，就说你得了间歇性接触传染病。”
　　就在聂小月刚把脸蒙上，马贼们来到了他们面前，慕容隐马上送上钱财，“小的是出门经商的商人，却不慎在沙漠迷了路。”
　　“经商？”为首的马贼接过钱，掂掂，笑了起来，“你的货物呢？”
　　慕容隐长叹口气，“小的的货物全被商队卷走了，唉，他们见小的的奶奶得了病便要抛下她，小的自幼与奶奶相依为命便不答应，结果他们就把我们全扔在了这，却连货物也不肯还给小的，还说……还说是赔偿费……唉，真不应该听信他们的话，说沙漠好做生意啊，我可怜的奶奶啊……”说到这，慕容隐不忘扶下聂小月，聂小月很合作的做昏眩状。
　　“这就是你奶奶？”马贼首领有点惊讶自己的疏忽，明明这两人毫无内力，为什么刚刚会没注意到那遮住脸的老太婆呢？是老太婆吧？有点不确定，“把遮脸的衣服拿开。”
　　扑通一声，慕容隐跪在地上，嚎啕大哭，“各位大人，小的实说了吧，小的的奶奶得了间歇性接触传染病，不能见光，见了光这种病就会发作，一旦发作凡是碰到她的人都会死。”
　　间歇性接触传染病？那是什么？好象听起来很厉害的样子，不过，“我只看下，不碰她。”
　　“大人，你想小的死吗？小的要扶着奶奶，一旦病发作，小的就是那陪葬第一人，大人贵为沙漠第一霸主，想必不会跟孤儿寡母计较呢？求求你，大人，饶过我们吧……对了，小的的奶奶会治病，医术很高明，小的想大人应该需要吧……”沙漠最缺乏的就是水和医疗设施，哼哼，我就不信你们不上钩，不过，刚那一跪……此仇不报非君子，你们这一堆给我记住！
　　“那她怎么不治好自己的病？”马贼首领心动了。
　　“大人啊，所谓人能医而不能自医，唉，也许就是小的的奶奶救了太多人所以上天才让奶奶得这种病吧……”
　　“会治病啊……”马贼首领示意手下，“蒙上他们的眼，带他们回去，小心别让那老太婆见光。”
　　这个沙漠中的部落不小，大概1000来人，据说都是在国内活不下去才逃到这来的，再加上合并其他地方的马贼，于是，有了现在的规模。
　　慕容隐赞叹，想不到那马贼首领揭下面罩露出真面目后，长得真不错啊，再加上日晒雨淋，所以一身古铜色的肌肤看起来很有男子气概，剑眉朗目，炯炯有神，一看就知道肯定是实力派演员，并非空有强健的外表，不好对付啊……而且，看起来很得人心，来迎接的人都很高兴，老幼妇孺皆有，虽然穿着简朴，甚至有点破烂，但看得出来精神生活不错，若此人有一天起义，必是木鱼的一大劲敌。
　　斐溯好笑的看着那个自称慕容隐的家伙，一脸新奇样似乎头次出门，不过若被他发现有什么不轨的话，哼，他不介意手下多一条亡魂，若此人规矩的话，倒可以发展成在岚砜的眼线。
　　聂小月略使医术，顺利的救了几十人后，也很顺利的赢得众人的爱戴，毕竟有了生命才有机会谋求其他啊，所以大夫一向就是沙漠中最受人尊敬的职业。
　　“首领，水源干了。”手下禀告斐溯。
　　“又干了啊……叫老李带人去挖。”风沙的侵蚀常常堵住泉眼，所以也习惯了。
　　“是。”这边话才说完，那边就出了状况。
　　“有人晕倒了，”
　　“快掐人中，水，水呢？”
　　“泉眼堵住了，水缸里也没水了。”
　　“怎么办，怎么办？再这样下去张大娘就不行了。”
　　慕容隐天性偏爱女性，即使那女人七老八十，叹口气，“风轻云淡，”
　　天上依旧烈日炎炎，这片绿洲却降下了雨，面对这突如其来的雨，众人欢舞着，纷纷拿出锅碗接雨，犹如到了节庆日。
　　“是你下的雨吧？”斐溯内力过人，自然听到了那句话。
　　“不是，”没凭没证，慕容隐矢口否认。
　　“不承认没关系，我带你去看样东西，我希望你能救活他……”能呼风唤雨，必为仙人，所以一定能救活他――那个自己最在意的人，从看到的第一眼就深深爱上的人……

　　第 68 章

　　世界上最遥远的距离
　　不是生与死
　　而是我就站在你面前
　　你却不知道我爱你
　　当慕容隐看到斐溯要他救活的人时，愣住了，随即是惊喜，“天啊……居然保存的如此完好……我靠，这玩意一拿出去还不把那些木乃伊打得趴下，一级文物啊……一级文物啊……我敢肯定这具尸体绝对有几百年以上，出土时有陪葬的器皿吗？”具体多少年那还得靠精密的仪器来测量，可惜了，自己对这世界的历史不熟悉，否则可以从器皿上的制造和花纹上看出来，不过，若有仪器还是能从器皿上的微生物看出。
　　“他不是尸体！”斐溯愤怒道。
　　“你骗谁啊，虽然面色红润，犹如刚死去，但我敢肯定，一旦揭开这棺盖，空气接触到尸体后，这尸体会迅速干枯老去，不用1个小时就会和其他尸体一样，变成皮包骨，眼眶深陷，四肢枯化……你没揭开棺盖过，对不对？”
　　“打不开……”斐溯颓丧了下来，仿佛那一刻老了十岁，“真没救吗？”这具尸体是他们最初来到这绿洲时挖泉眼挖出来的，一挖出来，下面的泉水汩汩而出，他就躺在这具透明的棺材里，犹如刚睡去般，面色红润，五官精美，银发披散，细眉闭目，挺鼻红唇，肌肤白莹，双手交握于胸前，着一白色长袍，上面用金丝线绣着不知名的图案，这种图案在棺材四周密密的刻着，他的四周堆满了白色的花，开得正盛正艳，仿佛是才刚放进去，而不是已经被封闭了几百年。
　　当初一挖出来时，斐溯就命人开过棺材，但那看起来易碎的棺材却比任何东西都坚固，无论多锋利的刀刃，也不能在那上面留上刻痕，其余的人都说这是沙漠的守护神，所以应该建个祠堂来供奉，可是他在其后把棺材偷了出来，他不愿意其他人看到他，他是他的，这种信念似乎坚持了几百年。
　　“那花……”聂小月沉思道，“肯定有古怪，植物不能进行光合作用是不能活这么久的，而且还没水。”
　　“恩。”是很古怪，还有点眼熟。
　　光合作用？那是什么？斐溯听不懂那两人的对话，不过，这些不重要，轻抚着棺盖，“……真没救吗？”
　　“这不是废话吗？”虽然对于尸体如今还没腐烂有点怀疑，但慕容隐是个很有考古精神的青年，也就是说，对尸体那类的东西很固执，很偏见，“你看这尸体，很明显就没呼吸，生理机能都被破坏的人还能活吗？而且……不是我吓你，虽然外表看起来很完美，但我也见过一些尸体，外面完美无暇，但其实内脏全部被挖了出来，填以香脂，水银和其他东西，这样就可以防止尸体腐烂，而这具尸体也很有可能是那样。”
　　“真的吗？”斐溯不信，但看到对方那胸有成竹的样子又不得不信。可是……即使是这样，他仍然没办法放弃……
　　“你也太无耻了吧，这样吓人家小朋友。”聂小月趁斐溯不注意悄悄靠近慕容隐耳语道。
　　“我是这种人吗？”慕容隐眨着无辜的桃花眼，“虽然这小朋友让我跪了下，但我这么心胸宽旷的人怎么可能跟他一般计较……”
　　“……”聂小月很鄙视慕容隐。
　　“再说了，这尸体确实来得古怪，我这不是打破小朋友不实在的幻想，要老老实实的生活吗？”聂小倩和宁采臣的故事固然凄美，但若宁采臣遇到另一人间女子一起结婚一起生活也不失是一种幸福……不过，这具尸体也太完美了点，就不知道那伤口是不是在衣服下面……啊啊，好想知道他是怎么死的，这棺材，看起来就和玻璃一个样，但硬了许多，在皇宫也没看过这材质的器皿，所以这具尸体肯定大有来头……“小月……”
　　“怎么？”
　　“看看到底是不是人？”慕容隐突然想起件事，他们是在虚拟与现实相结合的游戏里，所以也很有可能这是个隐藏任务。
　　“恩，”聂小月很快明白过来，可是……“看不出来。”
　　“啊？”这倒奇了。
　　“种族那栏上是3个问号。”聂小月从来没遇到过这种情况。
　　“这样啊……”若是游戏，那3个问号就代表等级很高的BOSS，但小月的技能不光能鉴定游戏也能鉴定现实，所以……这尸体……呵呵……
　　“小隐，在想什么？”不知道为什么聂小月看到小隐一笑心里就毛毛的。
　　“呵呵，会让你知道的，只是时候没到……让我们为了一级文物奋斗吧！”
　　“啊？”
　　当斐溯又出去打劫时，两个人影轻巧的躲过耳目潜进了斐溯的屋里。
　　“这就是你所谓的为一级文物奋斗吗？”聂小月抛白眼，明明就是走私文物！
　　“当然！”慕容隐理直气壮，“这文物落在那粗人手上也是浪费了，还不如让我们好好研究下，搞不好啊，能把这防腐技术研究出来，看看，这技术至少领先了现代不知几百几千年，到时候，回到现代，呵呵，我们可就成了名人了！考古学将揭开新的篇章……再把这防腐技术卖给那些富人，嘿嘿，还不赚翻……”谁不希望自己英姿流芳百世啊……
　　“……我终于知道了你明明就一经商的料怎么会去学考古了……”居然从死人身上赚钱，太卑鄙了。
　　“好了，别说了，先想办法把它弄出去。”慕容隐扔给聂小月一截绳子，“绑起来，挂在白鹰身上。”
　　“……白鹰不会超载吗？”可怜的宠物，你怎么就是小隐的宠物呢？
　　“不会，没限制重量，只限制了载两人，这尸体不算人。”
　　“……”
　　于是……
　　白鹰很顺利的挂一坨，载两人的飞了出去。
　　“你这样就把人家的爱人捋走了，小朋友不会伤心吗？”聂小月还是有点担心，毕竟斐溯待他们不错。
　　“我这是制止他掉进绝望的爱恋中，放心，我绝对没有报那一跪之仇，我如此心胸宽旷早忘了。”
　　“……”佩服！“把我放在落霜城就行了。”
　　“怎么？有事吗？”那个靠近沙漠的小城有什么好玩的？
　　“有点……你先去找穆渝吧，我有事会M你们的。”
　　“好，记得有事要M哦。”
　　“当然，朋友就是拿来麻烦的……”
　　“呵呵，很对……”
　　我们是这个世界上唯一的四个异类，所以要相互扶持，只有我们负天下，不能天下负我们！
　　“这是什么？”穆渝一直在客栈等慕容隐，即使这一等就是一天。
　　“嘿嘿，秘密……小二，上房一间。”慕容隐抱住用黑布裹得严严实实的棺材，想不到看起来很重，其实很轻，搞不好那尸体真的没水分了吧，才这么轻，“抱着。”
　　“好重！”穆渝差点没拿稳，不过也只抱了一下便马上放在地上，“什么东西？好重。”
　　“很重吗？”慕容隐疑惑的再抱起来，很轻啊，看来……自己的力量比穆渝大得多……才怪！看来，这棺材有问题。
　　“小隐，你的力气怎么变这么大了？”穆渝看到慕容隐轻松抱起那东西后，惊讶道。
　　“额……秘密……”
　　等到了房间，把门关上，然后慕容隐揭去黑布。
　　“这是……死人吗？”穆渝不明白慕容隐抱具尸体来做什么？
　　“虽然你看着是死人，但我明确的告诉你，这是文物！一级文物！”天啊，若能把这具尸体带到现代去，该是多么的轰动啊。
　　“文物？”那是什么？虽然穆渝不明白，但看着小隐对一具尸体如此执着如此狂热，心里酸酸的，再好看也只是死人吧。
　　“跟你说了也不懂，”慕容隐才没那闲心管那只木鱼，现在他的眼里只有这具尸体，“能弄开吗？”
　　穆渝虽然生气但对小隐的话还是有听必从，拔剑狠砍，虎口震得生痛，棺盖上依旧光滑如昔。
　　“不会比防弹玻璃还硬吧……”慕容隐无语了，手不知摸到哪，被划出一道口子，血滴在了棺材上。
　　那些纯洁的花迅速变红，红的艳丽。
　　不会吧……我一滴血也能染红这么多花……慕容隐计算其中的水分到底多大。
　　“这些花，从来没见过。”穆渝就是适应能力强，已经从这些花怎么会变红思维跳跃到了没见过这些花。
　　“这些花……”慕容隐终于知道在哪见过了，黄泉路忘川旁，那些开得如荼如靡的彼岸之花，但是为什么会出现在人间呢？不过……记得当初他们去的那黄泉应该算游戏场景，毕竟真正的黄泉谁也没去过，所以很有可能这尸体其实是隐藏任务，所以有彼岸花也属正常，但至少可以肯定，这尸体和鬼界有关。
　　“你认识？”小隐就是厉害，什么都知道，不愧是他心爱的人，穆渝很有与子荣焉之感。
　　“不认识。”慕容隐矢口否认，解释起来麻烦得很，还不如一开始就不解释。
　　“哦，”这花真厉害，连什么都知道的小隐都不认识。
　　花全红的那一刻，防弹玻璃突然碎裂，落在地上却又消失。
　　“他的手在动。”穆渝瞬间想通了这起复活事件，原来这人没死啊，不过为什么要把他放在棺材里呢？
　　“看来……僵尸复活了……”一个死了几百年的尸体再度复活，不是僵尸那是什么？虽然他是严谨的考古学者，但他也爱好恐怖小说。
　　“僵尸是什么？”
　　“就眼前这个。”慕容隐实物教学。
　　“哦。”穆渝一看就懂，原来从棺材里出来的就是僵尸啊……那那些盗墓的是不是也该叫僵尸呢？

　　第 69 章

　　世界上最遥远的距离
　　不是我就站在你面前
　　你却不知道我爱你
　　而是明明知道彼此相爱
　　却不能在一起
　　他不知道他睡了多久，只知道当他醒来时，看到的不是熟悉的场景，那两人也不是一直在自己耳边呢喃的那声音，是的，虽然他一直在沉睡，但却知道有一个人一直在耳边说着一切，说他今天有什么收获，说今天又有人死了，说他为了他会一直坚持下去，说他会等到他醒来的那天，只是怕那天他已白发苍苍再无资格爱他……
　　那个人是谁，他不知道，他很想睁开眼看清，却不敢也不能，他没有资格爱人，所以就这样让他沉睡下去吧，梦里，一直有那从陌生到熟悉的声音，叙述着一切……
　　但是这天，他还是醒了，但是他也知道那个唤醒自己的人绝不是那个声音的主人，虽然心里很失落但更多的是如释重负，上天注定如此，即使是他也不能反驳，双膝跪地，伏身低头，“主人在上，属下以血立誓，生生世世永随左右。”血誓，是他们一族最神圣的誓约，若有破约，生前七窍血流而死，死后永下地狱，刀山火海不得轮回。
　　穆渝看到这一幕很嫉妒，怎么看这两人都比他和小隐在一起配，而且，这人死的时候，小隐那么痴情那么迷恋，现在活了……还有自己立足之地吗？
　　但是……慕容隐很伤心的一把抱住穆渝，埋头痛哭，“555，我的一级文物没了……我的钱财名誉没了……555……”有什么比一个考古者看见最有价值的尸体复活更让人悲伤的？
　　虽然不知道为什么，但穆渝倒是很高兴小隐对那复活的人不感兴趣，这说明自己还是有机会……“钱财名誉，我都可以给你啊，虽然不知道一级文物是什么，但只要你说我就给你找来。”
　　“……你有美元吗？有英镑吗？不跟你说了，说了更郁闷。”
　　“没远？应帮？那些是什么，只要你说我就去找。”
　　“跟你说话真是我的一大错误 ，算了，算我口误，也当你没听见，”慕容隐转向那一直跪在地上的人，“你叫什么名字？”
　　“属下没有名字，自小就被选为祭祀，充当神在世间的发言者，也充当人向上天的祈祷者，保护着我们的部落，一直到死。”
　　“哦……原来是神棍啊……”可怜的娃……被封建迷信彻底毁掉了。
　　祭祀？穆渝对眼前这活死人多了份敬意，要知道祭祀那是最神圣的职业，虽然手无缚鸡之力，但传说能借助神的力量改天换地，不过……为什么小隐要说人家是神棍呢？
　　“属下不是神棍，属下是祭祀。”虽然从小被与世隔绝的带大，但并不代表不懂神棍为何意，要知道他可是被誉为有史以来最聪慧最有天赋的祭祀。
　　“算了，时代代沟，算我口误，你们也当没听见，”毕竟要一个人突然推翻以前的信仰是很残忍的，我们要承认宗教信仰，这是公民的基本权利，然后，小隐突然发现一件事――好象那自称属下的一直跪着……于是上前扶起某人，“额，我是不兴这套动不动就跪……啊？你的眼睛？”居然是紫色，鬼魅的淡紫色，在阳光的反射下流光异彩，就如最上等的紫水晶般纯洁剔透。
　　他吓得又一跪，“属下绝不是妖孽。”他知道的，这些国家的人是没有他这种色彩的瞳孔的，皆是黑色，就连他的族人也是黑色，当初若不是他出生时天降祥云，恐怕也被当作妖孽烧死了，又怎会活下来。
　　穆渝同学却已把慕容隐护在身后，执剑相对，“天降异样，国之动荡。”
　　“少见多怪，”慕容隐一把推开护草使者，指着那妖冶的紫色瞳孔道，“这是因为虹膜所含色素含量不同……当我没说……反正是正常的。”
　　“哦。”穆渝收剑，颇为赞同慕容隐的观点。
　　“真的是正常的吗？”那人惊喜道，第一次有人不是用异样的眼光看自己，第一次有人把自己当正常人对待，神啊，谢谢你让我遇到他，让他成为我的主人……
　　“是正常的，”接着，慕容隐问穆渝，“你听懂了吗？”回答那么干脆，让他很好奇。
　　“没，不过你说的肯定比我说的对。”穆渝很诚实。
　　“……”慕容隐黑线一串，没见过这么没原则的人，不过他也没打算再多解释，毕竟要让这本身就比同时代的人还笨的木鱼明白21时机的新观念那是天方夜谭，于是转向那又跪着的人，“先起来吧，”扶起那人后，“我给你取个名字吧……既然你的眼睛是紫色，那就叫底斯特吧，简称小特。”
　　“多谢主人。”那人，不，应该说底斯特感激道，原来紫色叫底斯特啊……主人真博学……
　　“底斯特？小隐取的名字真好，我也是第一次听说原来紫色也被称做底斯特啊？”小隐好厉害，什么都懂，无论说什么我都不明白。
　　“哈？”慕容隐疑惑了，“谁说底斯特是紫色的意思？底斯特是沙漠的英语读法，我是在沙漠把他捡到的，自然要取沙漠之意了。”
　　“……”
　　“……”
　　那两人决定保持沉默……虽然不明白英语是啥东西……
　　三人下楼去吃东西，小特自然要戴上面纱了。
　　慕容隐很大款，叫了一桌好吃的，但很快发现这城里最好吃的也不及其他国家客栈的三分之一。
　　“木鱼啊，你这皇帝居然没被百姓推下来，还真奇迹啊……”从窗望去，很多乞丐靠在墙边，衣衫褴褛，面黄肌瘦，两眼无神。
　　“可是……不是领土大了就行了吗？”这也是他一直侵略他国的主要原因。
　　“唉……”慕容隐长叹口气，指着那安静吃饭的小特，“一个被封建迷信思想养大的可怜的娃，”指指穆渝，“一个被封建统治错误思想左右的可怜的娃……我怎么就遇到你们两了啊？”都是极品啊……
　　这时，邻桌传来声音，“听说二皇子带兵围住了皇城。”
　　二皇子？那不是木头吗？慕容隐记忆不错，所以放下筷子仔细听了起来。
　　反观作为当事人他爹的穆渝同学倒吃得很理所当然。
　　而底斯特小朋友由于不了解事情来源所以专心进攻桌上的食物，从来没吃过这些东西，好好吃哦……
　　邻桌继续八卦：“据说三皇子已经带兵赶去解大皇子的围了。”
　　“唉，自从皇上消失后，岚砜就一片大乱，三位皇子又各自为政……”
　　“是啊，大皇子和三皇子明着对付二皇子，但暗里又不合，唉，真不知道什么时候才能结束啊……”
　　“管他谁当皇帝，我只希望啊，早点决定下来，现在的岚砜十村空了九村，都被拉去打仗了。”
　　“还好，我们这里不是军事重地也不是富裕之地，倒也安全。”
　　……
　　接下来还说了什么，慕容隐就没怎么听了，想不到岚砜国变成这样了啊，难怪乞丐多了很多，估计那山寨也多了几十家吧……“喂，你怎么还在吃？”
　　“啊？”穆渝无辜的问道，“怎么了？”
　　“你没听到他们说的吗？你那三个儿子快把国家搞垮了。”
　　“听到了啊，但关我什么事？”
　　“你不是皇帝吗？你应该回去制止吧。”有这样的皇帝还真是岚砜百姓的悲哀。
　　“可是……”穆渝更无辜了，“我不是死了吗？我都已经成仙了，凡间的事与我何干？而且皇位之争本来就是血腥的，胜者为王，败者为寇，天经地义。”
　　“……I服了YOU……”慕容隐挫败，“你没死，你阳寿未尽，所以又回来了，所以你得去阻止这场战争。”
　　“哦，那我们马上出发。”穆渝很干脆。
　　“……你就没一点疑惑吗？”我晕，这么明显的谎言白痴才会相信吧。
　　“没啊，小隐那么聪明，知道很多我不知道的东西，所以我相信你。”
　　“……我真为我能得到你的信任而感到荣幸。”简直就是被人卖了还帮人数钱的最佳代表。
　　虽然决定了去当救世主，但也没急于一时，买好干粮，买好马匹，每人一匹，朝岚砜城驰去。
　　“到了后，我们先去找宰相和将军。”
　　“咦？你怎么变聪明了？”慕容隐好奇道，他还以为他会拿着把刀就挡着两军正中呢。
　　“……虽然我很笨，但还是能分清局势的。”他又不是只知道逞一人之勇的匹夫，说起打仗，他还是很有手段的。
　　事情倒也顺利，那两位将军一看是穆渝本人，三呼万岁后立刻发誓誓死效忠，毕竟这些武将都是穆渝带起来的，而且平时在军营也相处融洽，没必要为了那三位不识才的皇子得罪真正的皇上。
　　至于以宰相为首的文臣们倒有点麻烦了，因为穆渝一向只注重军事而忽视经济建设，所以文臣们毫无用武之地，而现在出了个聪慧的二皇子殿下，看看，二皇子的占有地――裕城，名副其实，居下人人安居乐业，有吃有住，甚至比岚砜城还富裕，若二皇子登上皇位，日后岚砜国必将成为与其他三国不相上下的富裕之国，但是……二皇子一向不得陛下之心，就怕以后陛下把皇位让给了大皇子，那他们这些为二皇子出谋画策的文臣还有活的路吗？
　　可是……当穆钭一见穆渝和慕容隐后，马上上交所有权力，“儿臣参见父皇，母妃。”是的，他相信，只要有慕容隐在，皇位迟早是他的，所以不急。
　　母妃？众大臣们怪异的看着慕容隐，然后恍然，然后沉默。
　　慕容隐一听那母妃两字就知道糟了，要知道木头可比木鱼聪明，所以谄谄的看着穆渝。
　　穆渝倒没惊讶，反而是惊喜，果然小隐就是小影子啊……
　　“你不生气？”这下慕容隐倒疑惑了，若有人敢把他耍得团团转，哼！千刀万剐五马分尸！
　　“为什么要生气？我很高兴你就是小影子啊。”穆渝很诚实。
　　“……”为什么这种人还能在皇位上呆那么久？

　　第 70 章

　　大皇子，三皇子虽然年幼，但其背后想当摄政王的不乏少数，即使面对的是穆渝本人也毫不相让。
　　“若小言在就好了……”慕容隐此刻格外怀念冷言。
　　“为什么？”难道我还打不过他们吗？
　　“若小言在，叫他做几个炸弹，嘿嘿……”慕容隐开始异想天开。
　　“炸弹是什么？”
　　“一种高科技的武器……当我没说……”
　　“哦，”穆渝也没强求，反正小隐说的他大多都听不懂，也不差这一样。
　　“算了，擒贼先擒王，我去杀了你那两个儿子吧。”慕容隐继续异想天开。
　　“好，不过你要小心……还是我派人去杀吧，万一你出了什么事呢？”
　　“……他们是你儿子吧？”这么狠心……莫非其实不是亲生的？皇宫密闻啊……
　　“是啊，不过反正也只能活下来一个，早死晚死有什么区别？”他就是这样夺下皇位的，所以手足相残在他眼里是很正常的。
　　“……”慕容隐干笑两声，幸亏自己没穿越成对方的兄弟……（没关系，即使穿成了，我也会安排你们发展兄弟恋――新书预告：来自21世纪的慕容隐由于车祸，灵魂穿越到了架空的古代，成为一个受尽欺负的皇子，且看他如何诡计尽出，轼父杀兄，佛挡杀佛，神挡轼神，一步步走上那沾满血腥的皇位……）
　　“那个……小隐……”穆渝突然很不好意思起来。
　　“怎么？先说好，借钱的话按每天千分之五的利息计算。”
　　千分之五是什么？还有利息又是什么？不过穆渝也没计较那两个新名词，“我还不缺钱，下次再借吧……那个，我们都在一起这么久了，我想立你为后……”
　　“噗，”慕容隐很没形象的把刚喝的水全吐了出来，“咳咳，把我吓死了也没保险赔你。”
　　“我不要保险，也没吓你，我是真的想和你在一起……”保险是什么啊？为什么吓死了就有保险呢？改天去吓死个人试试吧……
　　“我是男的。”慕容隐正色道，虽然岚砜男风很甚，但也没人敢公开娶男人，即使再怎么两情相悦也只有隐瞒一人的性别再娶进门，别问为什么他会知道，明教，知道不？号称只要出钱，连三千里外那只狗是不是同性恋也能查明的特级情报组织，而他就是那教的教主，虽然这教主的贡献就是无聊的时候叫手下查查今天谁谁谁吃饭吃了几粒饭这些无聊的事……
　　“我知道，但是既然仙界都能男子成亲，那为什么人间不可以呢？”
　　“……那是因为那是仙界，我们是凡人自然不可以了。”慕容隐振振有词。
　　“哦，”小隐说的好象很有道理，“那等以后我们成了仙再成亲吧。”
　　“好。”慕容隐一口答应，想成仙，等着吧……
　　其实最简单最有效的方法就是――刺杀，若对方群龙无首，那穆渝自然可以轻松收复。
　　照穆渝的想法则是，“现在我们的兵比他们多，干脆就直接杀过去，一座城一座城的收回来。”
　　对于这种很正统的打仗之法，慕容隐抛了两白眼，“万一他们趁兵荒马乱跑了呢？斩草要除根，你不懂这道理啊？”奚溟之战，不光让水无夜快速成长，就连慕容隐也没了那妇人之仁，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话无论搁哪都能用得通。
　　“那该什么办？”不知不觉，穆渝已经唯慕容隐之话是从。
　　“你那两个儿子倒不成气候，最麻烦的是他们幕后的操纵者――穆塘。”
　　“啊？皇叔怎么会成了操纵者了呢？他明明就没参与啊。”
　　慕容隐长叹口气，“情报，只有掌握了情报并能充分利用才能获得最后的胜利，三皇子穆觥的母妃其实是塘亲王的亲生女儿，所以我想，塘亲王必然会先以大皇子为保护色，等一切稳定下来后，再杀掉穆菖改立穆觥为帝，然后自己把持朝政。”
　　“可是……穆梦郡主不是死了吗？怎么又会成为国师的义女，还成了明妃？”
　　“切，随便播播种，私生子不就来了，呵呵，搞不好又是一出吕不韦的送一再送一的戏啊……”
　　“吕不韦？”穆渝有点吃味，虽然不知道这人是做什么的，但他就是不想听到小隐提起其他男人的名字。
　　“呵呵……他啊，可是我的偶像啊，简直就是商人的最佳代表，奇货可居，可真是一笔惊世的大买卖啊……”言谈间，说不尽的仰慕，什么时候我若也能做成那么笔买卖就好了……
　　“不准提他！”穆渝低吼道。
　　“好好，不提不提，”慕容隐耸耸肩，敷衍道，“反正无聊，就让我陪塘亲王玩玩吧，是不是啊……可爱的小特……”
　　“恩。”一直待在一旁的底斯特忙点头，虽然不明白怎么回事，但点头就是对的。
　　“母妃。”穆菖11岁，最爱的人是他的母妃――李妃，刑部尚书之女。
　　“既然你父皇已经回来了，为什么不像你二弟一样上交权力呢？”李妃柔弱若柳。
　　“母妃，三弟说父皇已经立了二弟为太子，而且我们以前又那样对二弟，我怕回去后无我们容身之地。”皇宫里的孩子都是早熟的。
　　“既然如此，母妃就介绍个人给菖儿吧，母妃相信此人对你必有用处，出来吧，慕容公子。”说道公子二字时，李妃本就温柔的声音更温柔了。
　　门帘轻掀，出来的是个有着一双桃花眼的翩翩公子。
　　“你是……”这人，穆菖自然是认得的，据说是父皇的男宠。
　　“在下慕容隐，乃奚溟的户部尚书，此次前来岚砜就是为了助殿下你一臂之力，以报昔日之仇。”
　　“你是敌国的人，本皇子怎可信你？”
　　“殿下，若性命都没了，那还有什么资格言信任与否吗？更何况，你也不想娘娘整天为你忧心吧……”
　　“这……”穆菖看眼明显憔悴了许多的李妃，迟疑了，“本皇子应该做些什么？”
　　“殿下不需要做什么，奚溟全部兵力都会帮殿下的。”我就不信那只老狐狸不出来。
　　如慕容隐所料，当慕容隐带领奚溟之兵顺利占下几座城后，穆塘坐不住了，趁现在奚溟和穆菖还没完全信任前，应该把这个盟友先拉过来，否则，到时候，恐怕整个岚砜都是穆菖的了，穆渝不知道，穆菖，穆觥也不知道，甚至很多大臣都不知道，但穆钭，穆塘，宰相知道，现在的岚砜绝对不可能和奚溟对衡，若内战后，恐怕更是难敌对方的一击。
　　而且慕容隐这个名字，穆塘也听过，听说奚溟的经济全握在其人手上，和新任皇帝龙天傲，统领三军的定国将军水无夜更是莫逆之交，而且奚溟和岚砜一向水火不容，所以若有此人相助，自己可以完全立觥儿为帝，完全不需要穆菖做那挡箭牌。
　　对于双方的合谈，慕容隐一笑，“事成后，我要一百万两黄金再加5座靠近奚溟的城池，”顺手写下那5座城池的名字，看得穆塘也笑起来，“成交。”不怕对方胃口大，就怕对方不开价。
　　等穆塘走后，慕容隐看着对方那特意留下来的5位姿色颇佳，妩媚诱人的少女叹口气，若被木鱼知道自己金屋藏娇那还得了，估计会不顾一切坏了大事吧，算了，我忍，等事成后，回去奚溟，想多少女人那还不是招手则来……于是，把那5名少女借花献佛送给了几位现在交情不错的岚砜将领，自然，这些将领都是两位皇子名下的。
　　一只鸽子飞了进来，落在桌上，慕容隐抓住鸽子，取下绑着的纸条，展看开，上面全是字母，不错，是拼音，要知道小学一年纪的小朋友都能很快学会，更何况是大人，所以这些拼音成为了他们明教特有的密码，专用于传送情报。
　　“小红已经混进飘渺楼了啊，很好，下次再见时给他加薪。”看来这飘渺楼内部组织很森严呢，希望能尽快查清到底谁想对小言不利，无论谁敢对小言他们三人不利，我都不会放过。

　　第 71 章

　　“父王，女儿记得那叫慕容隐的是皇上的男宠吧。”明妃与那李妃不同，她的目标很明确――太后之位。
　　“这个别担心，为父的今天看了，那叫慕容隐也确实是奚溟的户部尚书，而且看来似乎对男色不感兴趣，倒是对那几个女人赞叹有加，所以，为父认为，此次奚溟插手岚砜的内战恐怕就是为了报那男宠之仇。”眼神是不会骗人的，慕容隐确实是喜欢女人的，若要一个只喜欢的女人成为别人的男宠，恐怕这奇耻大辱不是轻易能洗清的。
　　是吗？不知道为什么明妃的心里总有不好的预感，希望只是自己的错觉吧……
　　“放心吧，为父不会把兵权交给别人的。”再怎么相信毕竟也不是自己人。
　　事情进展的很顺利，穆塘在慕容隐的帮助下很轻易的就占下了岚砜2/3的领土，至于那碍事且毫无用处的穆菖……
　　“慕容大人，如果有一只鸠占了本来不该他占的位置，那应该怎么办？”
　　“呵呵，塘亲王还真爱出些难题啊……”慕容隐眼一利，沉了音，“既然他那么喜欢高，那就让他不慎从高空掉下来摔死吧……”
　　次日，大殿下穆菖不慎摔下马车身亡，被塘亲王大葬。
　　“哎呀，大殿下还真不小心啊……慕容大人，怎么看这件事啊？”
　　“车祸天天发生，也没什么惊讶的。”
　　“车祸？”
　　“额，在下是说，马车出的祸事自然要怪罪的是马。”
　　“呵呵，慕容大人说话还真风趣啊……”
　　“塘亲王，既然鸠自己摔死了，那雀也该回巢了吧。”
　　“这是自然。”
　　穆塘拥戴三皇子穆觥为帝，公开斥责穆渝不体民恤，理应让位，而三皇子仁慈善爱，所以他塘亲王愿全力相助。
　　塘亲王平素里爱民如子，招徕人才，所治之下人人丰衣足食，所以此话一出，很快得到江湖民间的奇人异士的响应，其伐帝之队也越来越强大。
　　“哎哎，这只木鱼还真得人心啊，不过这些人民也笨的可以。”慕容隐把手上的情报烧成灰烬，虽然别人不可能认识拼音，但万一也有人是穿越过来的呢？毕竟没明文条例规定只准他们四人穿越啊。“看来，只有兵行险招了，若不能全除掉，这只木鱼估计就变成死鱼了。”
　　民心是愚昧的，虽然受封建统治思想的压迫不敢起反抗之心，再加上岚砜的人本就头脑简单了些，所以以往无论穆渝怎样折腾也只有跟着，但现在不同了，再愚昧的人也要吃饭，所以当穆塘亲王的“人人有衣穿，人人有饭吃”的旗子一扬起，立刻见风使舵跟着起哄。
　　起义的队伍迅速扩大，连连得胜，终于，那一天，攻进了皇宫……
　　穆渝一脸深沉一脸悲哀的看着慕容隐，至于那说的津津有味的某王爷自然忽略。
　　“为什么要骗我？”小隐说他会帮他，可是……为什么结局是这样？若你要权势，我给你，若你要皇位，我也给你，“我们回到以前好吗？”回去那仙界，不再为凡界的事所困扰。
　　“……”慕容隐恍然，好象他一直就没跟穆渝提起过他的计划，不过，何必在乎过程呢？结局好就行了，于是，把穆渝拉过来，正色道，“若不能骗过自己人又怎么骗过别人呢？”
　　“小隐……”此话听得穆渝一把抱住慕容隐，“你没放弃我，太好了。”
　　看吧……这种人就是用一句话就能打发的代表……
　　“慕容隐，你什么意思？”穆塘也从那句话察觉到了不对劲，不过，他不怕，皇宫内的人以他的兵居多，无论怎样，他都是最后的胜利者。
　　“呵呵……”慕容隐放开穆渝，踱步到穆塘面前，“塘亲王，既然注定了只是一只鸠又何必非要去占雀巢呢？妄图不属于的东西可是会摔死的。”
　　“你！早有阴谋！”穆塘一惊，这才明白过来为什么慕容隐每次说这句话都那么意味深长，原来，如此……
　　“我早就跟你说明白了，奈何你天资愚钝听不出来，所以，也怪不得别人，今天，就是你的死期。”
　　“哼！还不知道鹿死谁手，来人啊，给我杀死他们！”
　　可是，穆塘带来的将领们没一个下命令。
　　“你们怎么了！也想造反吗？”穆塘有点慌了。
　　“来人，给我抓住他们。”慕容隐一声令下，原本呆在那的将士们纷纷上前捆住了昔日的主子。
　　“你们这群忘恩负义的奴才！你们别太高兴了，穆渝也不会放过你们的！”穆塘不明白自己输在哪。
　　“看来塘亲王还是不懂人性啊……”慕容隐微笑道，“每个人都有弱点，名利财富是弱点，亲人爱人也是弱点，看来，塘亲王只学了一半啊……”
　　慕容隐从不认为自己是正人君子，所以威逼利诱栽赃嫁祸是他惯用的手段，再清廉的臣子也会因官升一级而高兴，再淡泊的侠士也会因秘籍而疯狂，而且父母妻子更是最好的威胁，自然这些人他也不会重用，今日能被自己威逼，明日也会被别人利用，所以终究是定时炸弹啊……
　　“你，卑鄙！”穆塘只恨自己为什么看走了眼。
　　“呵呵，承你吉言，人不卑鄙点怎么活得下去……”所以才会潜进敌人的地盘，探寻所有的情报，然后一网打尽，寒光一闪，一把匕首刺进了穆塘的心脏，“不好意思，看电视看得太多，不能再让你说下去了……”若电视里的坏人一开始就杀了主角，那又怎么可能会有自己必死的一天呢？
　　穆渝上前拥住慕容隐，“小隐……”这样的小隐让他觉得好陌生，虽在咫尺之间，却感觉远在天涯……
　　“……这才是真正的我……”放手吧，我不属于这，你也不属于我。
　　“没关系，我也杀过很多人。”穆渝笑道。
　　“……”
　　三皇子穆觥和明妃以谋逆之罪被赐死，另外跟随穆塘时间久的几人也因怀念旧主而自尽身亡，至于到底是不是真的自尽，又有谁会查明呢？
　　二皇子穆钭被立太子，穆渝再次成为岚砜的皇帝。
　　不过……这皇帝每天最大的事就是……
　　“看到小隐没？”随手拉住一个太监。
　　“回皇上的话，奴才没有看见慕容公子。”太监吓得立刻跪在地上，555，他怎么这么倒霉，半刻钟前才被皇上逮住问这句话，难道皇上还没找到慕容公子吗？
　　“回皇上，奴婢看到慕容公子和太子往御书房去了。”
　　又是和太子啊，又是去御书房啊，那里到底有什么好玩的？
　　于是，穆渝赶过去又看到穆钭正在改奏折，小隐则在一旁出主意。
　　“应该先抓物质，再抓精神，等物质文明上去了，精神文明自然也就上去了。”虽然很想两手抓的……但总得有条件啊……
　　“啊？什么是物质文明？”穆钭这几天接触到的新名词超过了以前的总合。
　　“……就是吃饱喝足穿暖。”
　　“哦，那精神文明呢？”
　　“办私塾。”
　　“哦，”穆钭恍然，原来办私塾就叫精神文明啊，“对了，母妃，占山为王的太多了，招安过几次就只有几家解散，要不，用武力吧。”
　　“不行，会占山为王多半都是吃不饱才不得不落草为寇的，只要解决了这个问题就行了。”
　　“可是，母妃，百姓买不起地耕种，我们是不是应该无偿给每人分一块地呢？”
　　“你猪啊，”这种白送钱的行为自然遭到慕容隐的鄙视，“分期付款。”
　　“啊？”木头没听过。
　　“先把地租给他们，但是必须从每年收成中上缴多少，比如一块地值100两，则可以分成24期，意思就是这30年里必须每年还5两。”
　　“可……这不是150两了吗？”穆钭疑惑。
　　“笨啊，那是利息。”
　　“……”
　　“还完了，这块地就算是那户人家的，当然你也可以把这块地规定个使用时间，比如100年，则100年后，这块地又归国家所有，到时候可以无限循环……”
　　“……那那些山寨怎么办？”
　　“山寨，其实也可以把山租给他们拉。”
　　“啊？”这也可以……
　　“现在交通不发达，估计旅游业发展不起来，那就只有靠山吃山了。”
　　“？”正当穆钭打算细细问来时。
　　“停！”终于有人沉不住气了，开口打断，穆渝拉过慕容隐，“父皇和你母妃有事要谈，皇儿就在这把这些奏折批了吧。”
　　“儿臣遵命，恭送父皇、母妃。”虽然穆钭有点不满，但却不敢说什么，若我能早出生10年就好了……
　　“小隐，你这几天怎么一直躲着我？”穆渝很不爽，他还以为他们两情相悦守得月开了呢？
　　“……我在想，”慕容隐侧过脸去，看向天边，“我该回奚溟了。”
　　“为什么？”穆渝一惊，抱住对方，“把岚砜当成你的家，不可以吗？”
　　“……有些事，你不懂的……”
　　“那你说啊 ，你说了我就懂了。”
　　“你知道飞机吗？你知道汽车吗？你不懂的，这个世界也不是我该待的地方。”
　　“飞机？飞机……飞机！你等着。”穆渝想起了什么，提起轻功飞奔而去。
　　过了没多久，穆渝就回了来，举起手，“飞鸡来了。”
　　“我说的不是这个……”虽然早料到穆渝头脑简单，但也没想到对方会真提一只鸡来。
　　“我知道，我知道这只鸡还不会飞，但我会训练它的，总有一天会飞起来的，你相信我，相信我，好吗？无论你要什么，我都会给你找来……留下来，好吗？”
　　“每个人都有自己的责任，你的责任是这个国家，我的责任却不在这……”所以，我不能自私的为了自己留下来。
　　“不！我的责任就是爱你，保护你，和你永远在一起，你的责任就是留在我身边，我们永远不分开。”
　　“……算了，这事以后再说吧……放心，我不会悄悄走的，你可以松开手了吧？”有些事，不是人力能解决的。
　　“……我，我可以亲你下吗？”
　　“……恩……”
　　一切尽在不言中……

　　第 72 章

　　某天，突然天上掉下来张纸，上面有这么个问题“若皇位和爱人，你只能选一个，你会选哪个？”
　　于是……
　　水无夜拿去给淳于慎看，“好奇怪哦，天上居然掉下来一张纸……”
　　淳于慎考虑再三然后说道，“以前是皇位，不过，现在有你，有寒儿，我就满足了。”
　　某天，突然天上掉下来张纸，上面有这么个问题“若皇位和爱人，你只能选一个，你会选哪个？”
　　于是……
　　慕容隐顺手扔给穆渝，“市场调查。”
　　穆渝立刻握笔，“我马上写退位诏书。”
　　某天，突然天上掉下来张纸，上面有这么个问题“若皇位和爱人，你只能选一个，你会选哪个？”
　　于是……
　　冷言递给冷语，“……”
　　冷语疑惑道，“言，好象你才是皇帝吧？”
　　某天，突然天上掉下来张纸，上面有这么个问题“若皇位和爱人，你只能选一个，你会选哪个？”
　　于是……
　　聂小月把纸拿去折纸飞机。
　　不慎被易离捡到，展开来看，然后很正经的说道，“小月，虽然皇上还年幼，但也别乱拿他的东西。”
　　--------------------------我是自己画的分界线--------------------------------
　　――小月，如果真有那么一天，我希望你和小言留下。
　　――那你呢？
　　――我，我是必须要回去的……小言不同，他回去也许会没命，但在这，他有自己的国家，有他的爱人，所以这里更适合他……而你，小月，你发现没？你比刚来时开朗了不少，至于小夜，就看他自己怎么选择了……
　　――小隐，你真的必须回去吗？其实穆渝对你不错，考虑一下吧……
　　――有些事不是考虑就能决定的……
　　聂小月又想起了和小隐分别时，小隐说的话。
　　小隐到底在顾及什么？或者说，现代有什么东西更胜于爱情？那我呢？是该留下还是回去……不可否认，现代有我无我都一样，天生的存在感低使得自己习惯了一个人，没有朋友，就连父母常常从自己面前走过都没注意到自己，在那个家里，自己就像个外人一样，融不进去也无法融进去，也许在这也不错，至少没有就业压力，没有房价过高，没有环境污染……呵呵，我在想什么？其实无论在哪都一样，都是一个人……
　　落霜城由于紧靠沙漠，所以气候炎热，人口稀少，房屋低矮，看不到青石砖琉璃瓦装饰华丽的富豪之家，多以土墩堆成的院墙。
　　聂小月戴好纱帽，向人询问道，“请问胡坷胡老汉住哪？”
　　“哦，你说胡大爷啊，他就住在转角那院子里，唉，说起来也真惨，好不容易把儿子拉扯大，结果被拉去充军，可怜啊……”
　　“……谢谢大哥相告。”聂小月一脸黑线，怎么这个地方人都喜欢话家常。
　　到了目的地，再叹口气，和前面几家一样的破败啊……“有人吗？”
　　“你找谁啊？”胡老汉老眼浑浊，拄着拐杖从里屋走了出来。
　　“请问，老伯是不是有个儿子叫胡护。”
　　“你见过我儿子，他在哪？”胡老汉激动得手一直颤抖。
　　“他……他在外地做生意，说过些日子就回来，对了，这是他托我带给你的。”聂小月从包裹里拿出3绽银子递给老汉，这些钱，足够一个人在这个地方生活十几年了……
　　“谢谢，谢谢恩人啊……想不到护儿还活着……我得去给菩萨上香……啊，对了，恩人，进屋喝杯茶吧……”
　　“不了，在下还要急事，不打扰老伯了。”
　　走出门，聂小月摇摇头，真不知道穆渝是怎么治理国家的，怎么会有这么贫穷的地方……钱是他自己的，反正跟着小隐混，挣的钱一辈子都用不完，胡家儿子是他在那沙漠绿洲里认识的，据说被抓去当兵后，由于在沙漠中遇到沙尘暴，被斐溯所救，如今在当马贼，他行医时那些人就爱跟他闲聊，那些人大多都是这座城里的，所以他趁现在没事做来看看，带个口信也好，相信穆渝在小隐的帮助下能很快整治好这个国家，到那时候，那些人回家的时候也不至于看到人去屋空……
　　临近傍晚，聂小月找了家客栈，要了间房。
　　当靠窗坐下来吃饭时，听到邻桌有人闲聊，“听说皇城热闹得很啊，三位皇子为了皇位互不相让。”
　　“是啊，还好我们这地处偏僻，送人都没人要。”
　　“唉，我们做买卖的就麻烦了，这不，只有跑这些地方了。”
　　“看你说的，难道我们这就赚不到钱吗？像上次那商人就在这挣了一绽金子。”
　　“金子啊……乖乖，我还没见过呢？那商人是卖什么的啊？”
　　“想必你也知道邶宸摄政王成亲的事吧？”
　　邶宸摄政王？那不是易离吗？听到这，聂小月筷子一顿，一想起那人就全身痛……心理作用……心理作用……
　　“知道啊，据说后来好象新娘生病了，所以延迟婚期，唉，想不到那离王爷也是个痴情种子啊……可跟那金子有什么关系？”
　　“你不知道啊，看到那个东西没？”那人指着不远处的一棵植物。
　　“仙人掌啊，沙漠里有的是。”
　　“是啊，就那棵仙人掌就卖了一绽金子，据说王妃喜欢那玩意，所以我们这啊，都挖来仙人掌，等着哪天王妃又要。”
　　“那东西有什么好？”
　　“不知道啊，知道的话，我就不在这混饭吃了……来来来，喝酒，喝酒……”
　　我有要过那仙人掌吗？聂小月疑惑，然后恍然，肯定不是说我，这个社会男人有三妻四妾很正常，所以他肯定又娶了个……不过，为什么心里有点闷闷的呢？肯定是天气太热了……
　　此时的聂小月忘了件事，话说N个月前，反正就是易离把小月绑起来OOXX的那段日子。
　　摄政王府恋月阁
　　“小月，你喜欢什么花？”易离抱住聂小月，轻抚对方的秀发。
　　“什么花？”我不喜欢花，我只想睡觉啊……这个大禽兽！
　　“是啊，以后摆在这，别人都说起床的时候闻到花香会心情舒畅……”易离禁不住诱惑，沿着对方那白皙的颈子细细吻着。
　　这人就没不发情的一天吗？聂小月喘着气，“我不喜欢花，我喜欢仙人掌！”这样就可以顺手拿过来砸死这个大禽兽，哼哼，万针穿头，让你尝尝那滋味。
　　“……好……”
　　接下来就不是讨论什么花的问题了，而是直接的床上运动……
　　聂小月在百忙里突然想到一句话：生活就像强 奸，当你无法反抗的时候还不如乖乖躺下来享受……
　　我靠！什么叫像，这根本就是强 奸，好不好？
　　回到N个月后……
　　落霜城某客栈
　　回到房里，摘下纱帽，就着外装往床上一躺，反正这游戏的衣服就没脏过，只少耐久-_-|||再加上岚砜国局势不稳定，世道不太平，还是小心点好，对于那皇位之争，聂小月是一点也不担心的，有小隐在，估计不是夺不回来而是怕不够玩。
　　不过……接下来，自己应该去哪呢？找小隐吗？算了，还不知道他们去哪了呢？自己又不能飞……找小言吗？算了，当大灯泡不好玩……找小夜吗？依旧是灯泡……啊啊，为什么大家都有事做就我没事做啊……
　　正在这时，一只鸽子飞了进来，落在桌上。
　　这……莫非就是传说中的信鸽？聂小月虽然现实看到过鸽子，但那些鸽子早忘了老本行，退化到不能送信了，所以现在看到让他颇为激动――不知道解剖开来可不可以看出到底为什么会送信？
　　那只鸽子也许猜出了聂小月的想法，一等对方取下信立刻落荒而逃。
　　展信――
　　亲亲吾徒：
　　555，大姐大啊，麻烦你X月X日来逍遥山庄一趟，看在我曾经帮你保管书的份上，麻烦，恳请一定要来啊……
　　落款是你的师傅
　　师傅？聂小月想了半天，终于从那记忆的角落挖出了这号人物，不是被自己吓得连夜落跑了吗？怎么，又冒出来了啊……
　　不过……总算找到事做了，逍遥山庄吗……呵呵，不见不散……
　　逍遥山庄据说是一个神秘的存在，位于邶宸国逍遥山，在这得提下话外：为什么冷云堡和逍遥山庄，娥眉派，明教，丐帮总舵以及所有名门正派都在邶宸国呢？那是因为邶宸国武林事业发达，相当于古代的中原，而其余三国相当于中原外的其他国家，虽也有人习武，但没那么个组织――武林，那么个组织头头――武林盟主，所以就是这样的。
　　逍遥山庄建立人不明，但在江湖上却辈分最大，连各大掌门都要敬其三分，甘以小辈自居，所以每逢最最最重大的事就会在逍遥山庄召开。
　　后来……聂小月也弄明白了，其实也没什么重大的事，当然对他而言是没什么重大的事，但对其他人却很重大，由于冷语冷盟主的退隐，导致盟主之位没人，所以此次就是为了选举盟主，选举方式――比武。

　　第 73 章

　　如果想看聂小月去比武然后取得盟主之位的话，那还是别妄想了，作为一个几乎所有技能都是辅助系的职业来说，特别是最重要的加血技能还只能在副本里使用的玩家而言，那盟主之位是遥遥不可及，如那牛粪上的鲜花，只可远观不可亵玩，所以，一开始，聂小月的心态就很正常――重在参与，当然，这参与也不是他愿意的，是他师傅一哭二闹三上吊逼着他参加的……
　　话说，聂小月千辛万苦第一次骑这么长时间的马终于在武林大会召开前夕赶到了逍遥山庄。
　　自然这神秘的逍遥山庄能一直保持神秘之感就是因为其防守严密，不是任何人都能进的，所以默默无名，小虾一只的聂小月自然就被拒在门外。
　　也许NPC本就是种特殊的职业，没多久，他那便宜的NPC师傅静禾师太心有灵犀于是出来把他领了进去，疑惑的打量了下，“徒弟，你怎么瘦了？”
　　“最近流行减肥。”聂小月由于一直戴着纱帽所以静禾只能看到身型。
　　“哦，”静禾大悟，至于为什么没追问纱帽之事，那是因为她徒弟是女鬼，鬼啊，天生怕太阳，能不遮着吗？“其实我……咳，师傅这次找你来是希望你代表师傅去参加武林大会。”
　　“免谈。”聂小月很干脆，我就一辅助职业，你存心让我去送死啊？
　　“乖徒弟啊……师傅求你了，你去参加一下就行了，亮个相就好……”
　　“……那你怎么不去？”有阴谋啊。
　　“你知道师傅是NPC，永远是和平模式的。”
　　“那你干吗要报名？”
　　“你以为师傅我想啊！”提起这，静禾就一肚子火，“靠，不经我同意就擅自把我的名字报上去了，若不是因为我是个NPC，早就把那掌门师太砍成18块了！”
　　“……难道娥眉就你一人出赛吗？”
　　“怎么可能？！”说到这个，静禾还是颇满意，“3个，掌门师姐，静莲师妹，以及我。”
　　“哦……就是娥眉三个最老的啊……”还真是垄断的可以。
　　“555，我可是你师傅，你怎么可以说我是老不死呢？”明明人家正当风华正盛的年纪。
　　“……”我没说吧……“不过，师傅啊，你怎么会混进娥眉的呢？还是长辈？”不是一个NPC吗？怎么会和现实的人扯上关系？
　　“不知道呢……”静禾很不负责任，“反正既然谁都没怀疑，又何必庸人自扰呢？与其追问以前的事，还不如把握现在……我只是个NPC，什么时候消失是没预兆的。”
　　“……若我们不做完任务呢？”游戏就会一直存在，NPC也不会消失吧……
　　“你傻啊，”静禾终于从语言上找回了师傅的自尊，“石油用完了就没了，支撑这游戏的能源也是不可循环的……若你帮了我这个忙，我就告诉你一个秘密。”
　　“……你说这么多，其实就是为了发布任务吧……”
　　“嘿嘿，果然不愧是我的徒弟……放心，我已经申请过了，说你被毁容过，所以允许带面纱。”可别破坏了娥眉多美女的美誉啊……
　　“……”早就挖好的坑吧……
　　在逍遥山庄的主院落内
　　“王爷，各大门派都到齐了。”肖裼恭敬道。
　　肖裼年过7旬，但从外表看来只有50出头，武功深不可测，是逍遥山庄现任庄主，平时乐善好施解人于忧，所以颇受人尊敬，暗地里却是朝廷安插在武林的人，所以崛起的非常快，不过，这个秘密只有易离和肖庄主及下任庄主即肖裼的长子肖义知道。
　　“我要这次盟主是我们的人，你能办到吗？”易离轻轻敲着桌子。
　　“王爷放心，属下已经安排好了。”肖裼面对着这个比自己孙子还小的年轻人，总是有种畏惧油然而生。
　　“很好。”易离话题一转，“我要你找的人有消息了吗？”
　　“属下该死，请王爷恕罪。”
　　……还没消息啊……小月，你到底躲哪去了？难道我真令你讨厌吗？可是，你明明不讨厌啊……还是我会错了意……
　　易离也承认那段日子确实疯狂的可以，但他只要一靠近他就没法控制，只有那样才能确定他在他怀里，是真实的，而不是梦境里虚幻无边的……
　　那边……
　　当静禾把聂小月介绍给其他同门时。
　　掌门和静莲师太强自镇静，而其他修为较浅的徒弟们一想起当初那张惨无人寰的脸时，纷纷捂住嘴找地方吐去――条件反射……
　　宁秀（即那当初给聂小月送饭之人，也是娥眉下任掌门）还好，见过两次，习惯了点，再加上现在聂小月戴着纱帽，看不清面容，所以还能勉强站在那，强迫自己不去回忆那张猪头脸。
　　“……所以就由小月代替我出战。”静禾在一些不得不说的解释后终于引出了这最重要的一句话。
　　“可是师妹，这与礼不合啊……”掌门微蹙眉头，早知道就让宁秀代替静禾算了，“我记得师妹的武功不错啊，为什么要找人代替呢？”
　　“师姐啊……”静禾长叹口气，“我不是说了吗？我练功走火入魔经脉全断已经是废人一个了。”
　　“是吗？”掌门无论怎么看静禾都是中气十足面色红润。
　　“师姐，难道你不相信我吗？”静禾拭去一滴泪，“算了，还是让我战死在擂台上吧！”
　　“……既然师妹练功走火入魔经脉全断无法用武功，那还是由这位姑娘代替吧，对了，这位小月姑娘既然是师妹的徒弟，那也算是娥眉的正式弟子，应该取个名字……此代首字为宁，所以叫宁月吧。”
　　“……多谢掌门。”
　　比武那天，虽然来去皆有礼相待，但谁都可以看出其中的火药味，暗地里的针锋相对比比皆是。
　　“呐，师傅啊，如果我一上去就认输呢？”聂小月悄悄扯过静禾。
　　“随便你，反正我脸皮厚，没关系。”
　　我还没脸呢……聂小月扯扯固定在头上的纱帽，黑色的纱布遮住了自己的面容。
　　“其实啊，你把你那张脸露出来，估计对方吓得立刻认输。”静禾看了会台上的正打得起劲的两人，肯定道。
　　我也想啊……即使不为了吓别人（不过现在也吓不到人），聂小月也很想把纱帽取下来，戴着难受啊，不过此乃邶宸境内，虽然一向江湖的事官方是不会插手的，但谁能肯定里面就没朝廷的奸细呢？看看那些古装剧，哪个王侯贵族身边没有一两个武林高手，更何况自己当初的那张英雄帖就是从易离那光明正大的拿来的，所以肯定易离在武林里有耳目，简直太卑鄙了！不过……他不是都娶了个喜欢仙人掌的老婆了吗？也许，早把自己忘了吧……恩恩，忘了最好。

　　第 74 章

　　台上打得风生水起，台下某人看得百无聊赖，没办法，聂小月算是武学白痴，整一套技能里也就一个技能是攻击的，所以内行人看门道，外行人看热闹，聂小月自然是属于后者，若其余三人特别是冷言在的话，估计还能从中学到一二。
　　“徒弟，你能行吗？”静禾好歹也是为人师表的NPC，自然是看门道的内行人……想不到，各门派派出的都是武林中的佼佼者，估计掌门师姐要想当盟主的话也很难。
　　“不行。”聂小月也很干脆，不知道他就一医生职业吗？
　　“……”静禾无语，“好歹你作为徒弟的，也应该为师傅长下脸嘛。”
　　“……你配吗？”聂小月发誓说这句话时不带任何颜色。
　　“5555，那谁，肩膀借我靠下……”静禾作为NPC的自信心一下碎了，顺手拉过一个师侄辈的。
　　“师叔，你没事吧？”倒霉鬼就是宁秀MM，一脸担忧的看着静禾。
　　“没事。”静禾耳尖，听到某句话立刻恢复过来，“徒弟上啊。”
　　不错，下一场就是聂小月对苍翠派的蔌别。
　　蔌别只比小月略大几岁，但已在江湖上赫赫有名，传说一套苍水剑法使得无比精湛，能敌之人少之甚少，被人誉为冷语的后继人，也是除几大掌门外最有可能夺得盟主之位的黑马，另，众所不知的是，蔌别也是逍遥山庄的人，所以被寄于厚爱，所以特意暗箱操作选了最默默无名，小虾一只的聂小月。
　　众目睽睽之下，聂小月就那么一步一步的走了上去，这让众观众颇为失望，无论谁上台都是轻功一跃吧？这个娥眉派的姑娘怎么这么不上道呢？虽然聂小月戴着纱帽，但娥眉只收女子天下尽知，所以还是被认为是女人。
　　靠，不知道轻功要费蓝吗？你以为是在副本里没了就可以随时喝啊？聂小月在心里诽谤，拉下纱帽，确定还顽固的坚守在自己头上，要不然自己这张脸都丢尽了……
　　远在观众席上为以后拉拢人才做准备的易离一愣，那人的身型好熟悉……错觉吧……毕竟小月的轻功比自己都要好……不过，为什么心里有点不安呢？
　　蔌别看着走上来的聂小月也是一愣，从对方那虚浮的脚步中可以看出对方毫无内力，但是，堂堂娥眉不会派一个不会武功的人出来吧……难道？蔌别想到种可能，大惊，难道此人内力已练到收发自如的地步？所以现在故意显示毫无内力就是为了让自己轻敌吗？幸好，自己想到了，差点就着了对方的道，好有心机的女人……
　　聂小月由于确实没一对一PK过，所以不知道该出什么技能，好象辅助职业的都是边打边加血吧……可是……自己怎么加？这又不是副本里。
　　蔌别看着站那不动的对手，心下也盘算开来，看来此人虽然名不经传，但肯定是个高手，看那站姿，全身都是破绽，只有真正的高手才会毫不顾忌的把自己的破绽亮在敌人面前，看来，自己今天有辱庄主的厚爱了，但若能跟如此高手比试一下也是荣幸，于是，朗声道，“请姑娘赐教。”蔌别千考虑万考虑了就是没考虑过万一对方不会武功这一可能，不过，如此盛大的比武又有哪个门派会派武功低微的弟子呢？更何况是娥眉这样的名门正派。
　　面对对方的攻势，聂小月只来得及条件反射使出流萤醉舞，无敌1分钟啊，同时也打定主意等这一分钟过后自己就认输，江湖的事本就与自己无关。
　　蔌别一惊，剑式更凌厉，却更不安，为什么，为什么，没有一招击中对方？！到底是为什么？
　　“苍水无悔！”回旋，刺剑，剑如虹人如风，蔌别使出了自己最得意的一招也是威力最大的一招，本打算这招在最后用的，想不到一开始就用了。
　　剑气破空而过，蔌别收剑，抱拳，“在下认输，在下所出剑招皆打在虚空，想不到姑娘内力竟然如此出神入化，光站那就能化解在下所有攻击，在下甚是佩服……可否让在下一睹姑娘真容。”
　　“……”聂小月还不明所以，怎么？结束了吗？我还没认输呢？
　　“既然姑娘不愿，那在下也不勉强，宁月姑娘，后会有期。”得不到答复的蔌别也不强求，转身潇洒离去，果然，天外有天啊……
　　至此，本大会最大的黑马――娥眉派宁月姑娘诞生！
　　“查到那宁月是何方神圣了吗？”易离听了肖裼的报告，据说那宁月武功深不可测，明明看她就站在那却怎么也打不到，好厉害也好独特的武功，从来没听过这种武功……不过，这时易离又想起了慕容隐来――小月的朋友，他的武功也前所未见，难道那宁月也和小月有关系？
　　“回王爷，”肖裼擦擦汗，想不到最被看好的蔌别居然败得那么惨，不过，没关系，他们还有人，“据探子说，那宁月生得丑陋无比，所以才以纱帽遮面，传闻由于找不到婆家所以上娥眉积善，但是当时娥眉掌门并未收她，不过，第二天，静禾师太离去时，她也离去，想必定是那时静禾师太收了宁月为弟子。”
　　“静禾？”这名字好生陌生。
　　“静禾师太是掌门的师妹，但一直没使用过武功，所以……”
　　“知道了，再去查下，我要知道那种武功还有何厉害之处。”
　　“是的，王爷。”
　　“……”
　　“……”
　　聂小月和NPC师傅面面相窥，这样也行啊，居然就赢了一关了，是该说这古人太正直单纯了点呢？还是该说他这现代人太狡猾了呢？
　　“宁月师妹，恭喜你。”宁秀也很为聂小月高兴，若将来娥眉有此厉害人物在，那必将能使我派发扬光大。
　　“师妹，你收了个好徒弟啊。”掌门也来客串。
　　“……明天我一定要弃权。”聂小月悄悄，狠狠的说道。
　　“赞成。”静禾作为一介NPC也不需要那殊荣。
　　可是……第二场比武……
　　“我弃权。”对方很干脆的抢在聂小月前面弃权，“蔌别比我厉害几倍，他都打不过你，所以我肯定也打不过。”刀剑无眼，万一这宁月姑娘一没注意把自己杀死了呢？反正自己也没那胜算，还不如不去冒险。
　　于是……聂小月再胜。
　　下次……下次一定要抢先弃权！聂小月边走边暗暗发誓，不知不觉到了一偏僻处，突然，一黑影挡住了路，“怎么？想来暗的先除掉对手啊？”这种把戏太老套了，基本每个竞技类的电视剧上都会出现。
　　“宁月姑娘果然厉害,在下如此乔装也能被看穿，既然如此那在下也不遮掩了，”那黑衣黑面的人拉下面罩，果然，是明天将对决的人，“在下擅长使毒，奈何擂台上禁止用，所以现在先给你尝尝！”
　　不会吧……还真是啊……聂小月无语，正打算使出轻功开溜时，另一人挡在了自己面前，“虽然我也不希望宁月姑娘再赢，不过更不想看到你这种人渣胜。”
　　这声音……咋这么耳熟啊……聂小月透过朦胧的纱布看清了对方……
　　惊吓得差点拔腿就跑，还好，最后一丝自制力留住了自己，幸好没做出此地无银三百两的愚蠢行为啊……不过……全身痛，全身痛，全身好痛！一看到他就条件反射全身痛啊……
　　此人是谁？易离是也。
　　其实易离此次是来拉拢聂小月的，这样的高手，即使不为自己所用，但也不能让彼此成为仇人啊。
　　“哼！看来还有帮手啊，不过今天就是你们两的死期！”那黑衣人虽然心下不安，但箭在弦上，不得不发，已经被这两人看到自己的面貌，所以只能活一方！
　　对于打架，聂小月一向抱远观状态，再说他已经看了双方的属性，易离比较厉害，所以不担心，再说他也找不到理由来担心。
　　后来的后来，果然易离赢了，手刃了对方，但也不幸中毒……
　　幸好不是春药……聂小月为剧情没落入俗套而庆幸，翻出解百毒的解药递给易离。
　　易离拿着解药，疑惑，“解药？”
　　聂小月点点头，黑色的纱帽上下轻颤。
　　“我中的是七日散吧？”易离更疑惑了，七日散，虽然名字很普通，但是其毒性却很烈，中毒者七日必死，无药可解。
　　聂小月再点头，其实他根本不知道易离中的什么毒，不过他的解药却是解百毒的。
　　也许易离也知道无药可解，在加上自认和对方无怨无仇，最重要的是，对方给自己的那种熟悉到心痛的感觉，所以很干脆的把那药往嘴里一塞，然后……发现毒被解了……
　　然后脱口而出，补上句话，“宁月姑娘身上好香，和我娘子一样。”都有种淡淡的药味。
　　聂小月没好气得抛个白眼，当然对方看不见，压低声音，“我不喜欢仙人掌。”袖子一甩，离去。
　　……仙人掌？易离莫名，她怎么知道小月喜欢仙人掌的事，心下一动，“小月……”
　　聂小月条件反射站住回头，又马上发现自己此地无银300两的愚蠢行为，忙使出轻功跑了回去。
　　错不了了……易离确认了，不过为什么他要这么躲着自己呢？难道真的不想和自己成亲吗？也许以前自己确实逼得紧了点……好吧，你要盟主之位，我帮你夺来！

　　第 75 章

　　聂小月很郁闷，第三场，对方弃权，情有可原，那下毒的早被易离解决了，所以能出场才是怪事。
　　可是……
　　第四场，第五场……一直到半决赛，为什么对手都弃权啊啊啊！害他连认输那两字都没处说，做人做成这样能不郁闷吗？靠，肯定有黑幕！
　　这次聂小月猜对了，暗中让他弃不了权的就是易离同学，是他那边的人的话，好说，一道命令就能让人放弃，不是他那边的人的话，也好说，下毒刺杀，要能让对方无法顺利比武又不弄出人命的办法很多，所以虽然出事故的人不少，但没人怀疑这些事和聂小月有关，毕竟出意外的也有一些不是聂小月的对手。
　　聂小月终于笑了，虽然这抹笑容隐在纱帽下看不到，因为他的对手是一个很熟悉的人――娥眉掌门！
　　呵呵呵呵，终于轮到自己说弃权了吧^_^
　　聂小月第一次觉得自家掌门是如此的和蔼可亲。
　　可是……
　　“我弃权，”掌门一句话就把聂小月打入地狱，照掌门的想法，虽然她得了盟主之位是件可喜的事，但她这一代已经到了颠峰，若她的弟子得了盟主之位，那将更能将娥眉发扬广大，一个长辈得此位那是理所当然，但是一个小辈若得了此位，不光可以体现出长辈的教导也能说明她们娥眉年轻一派的出众，所以，她把此位让给聂小月，虽然还有个决赛没比，但她相信聂小月会胜出，即使输了，她也认了，她知道最后场对手是谁，她也不是那人的对手啊……
　　没关系，还有一场……聂小月在心里祈祷，对方千万别犯老糊涂也别发生意外啊。
　　对手――少林方丈。
　　哈哈哈哈，聂小月笑弯了眼，天下武功出少林，想也知道对方不会轻易认输的，更何况尼姑、和尚本是天敌，现在的他占尽了天时、地利、人和，想不输都难啊……
　　“老衲得罪了！”方丈一声厉喝，出手就是一套降龙伏虎拳。
　　我晕，给我1分钟弃权都不行啊，这老秃驴也太小气了吧，时间紧迫，条件反射，聂小月忙使出那无敌1分钟的技能，才暂缓过气来，呼……好危险，虽然他全加的体，但那一拳打下来至少也要少一半的血吧。
　　在一旁看着的易离差点停止心跳，“为什么没把那方丈除掉？”
　　“属下该死，少林方丈武功高强，我们不是他的对手……”肖绨不明白为什么易离会对那位娥眉姑娘如此紧张。
　　“算了，现在也来不及了……若他敢伤害小月一下，我会加倍偿还！”没有聂小月就没有现在的他，所以他一向把对方看得比自己的命还重。
　　接下来就出现了第一天的情况，那方丈无论怎么打都无法伤害到聂小月，那沧桑的脸上难掩惊讶之色。
　　“我认输……”聂小月终于说出来了这句梦寐以求的话，奈何，却被另一个洪亮声音遮盖……
　　“老衲认输，”方丈双手合十，“阿弥陀佛，宁月姑娘虽年轻但内力深厚远在老衲之上，其慈悲之心更令老衲汗颜，以退制进，以静制动，以仁制敌，老衲万分佩服，若有如此仁爱的盟主，想必将是我武林之福。”
　　“……”这说的是我吗？聂小月万分疑惑，对这方丈的睁眼说瞎话更是佩服的五体投地。
　　“想不到小月的武功居然如此高深，连我都打不过的少林方丈居然也败在他的手上……”易离喃喃道。
　　不过……就这样……聂小月成了武林盟主……
　　原来不光要说出来，还要比对方说得大声啊……聂小月趴在床上，无限懊恼。
　　“师傅……你要说的秘密呢？”总不能赔了夫人又折兵吧？
　　“我要说的是这个游戏的结束。”静禾坐在那，慢慢喝着茶。
　　“啊？”不是都是说游戏的起源吗？怎么现在说结局了？
　　“这个游戏是靠能量支撑起的，由于GM的消失，所以能量是有限的，所以无论你们完成任务与否，这个游戏总有一天都会消失，只是你们完成的早，这个游戏早结束罢了，那样就可以趁能量没用完前开启时空的大门回去你们的世界。”
　　“……若没完成呢？”
　　“那就只能永远留在这个世界，而且你们和游戏有关的东西将消失，比如技能，比如装备，比如等级，你们到时候就和普通人一样，生老病死，死了也不能再复活。”
　　“……哦，”只是回到了以前罢了嘛。
　　“为师的任务也完成了，乖徒弟，让师傅看下你吧，虽然长的难看了些，但好歹也是我唯一的徒弟啊……”
　　聂小月摘下纱帽……
　　……静禾眨眨眼，“整容？”
　　“是啊，”聂小月也懒得解释。
　　“……真不愧是我的徒弟，整容也可以整得比其他人漂亮……”静禾欣慰道，“我走了，乖徒弟，虽然我们只见过两面，但对我而言已经足够了，BYE……”白光一闪，静禾消失了。
　　“再见……”聂小月知道他们永远再没见面的时候了，静禾应该消失了吧，从游戏里被格式掉了，为什么一想到这鼻子会酸酸的呢？当了那么久的小受，不会现在连性格也女性化了吧……
　　这时传来敲门声。
　　“进来。”从床上爬起来，整整衣服，不忘戴上纱帽。
　　门被推开，进来的是个想不到的人――易离。
　　孤男寡男确实危险，但聂小月不好把对方逐出去，遂镇定道，“这位兄台，上次多谢搭救之恩。”
　　“小月‘姑娘’到底如何报答在下呢？”易离调笑道。
　　“若有需要下的地方，在下自当赴汤蹈火。”……靠，这个花心大萝卜！有了个仙人掌老婆，还到处调情，这种禽兽怎么不纵欲而亡呢？留在世上只会浪费粮食浪费氧气！若在现代绝对判你个重婚罪！！
　　你还给我装！易离气极，伸手一揭，纱帽掉落，“聂小月！”
　　“嘿嘿……”聂小月谄媚一笑，为什么易离不像木鱼那么好骗呢？
　　“为什么要走？你不想成亲的话可以说啊！你知不知道我有多盼望那天的到来！你知不知道那天一回来发现你没在，我有多么的担心！我有多害怕，害怕你被人绑走，害怕你恐惧的时候没人安慰你……这么久以来，我没一夜睡安稳过，我害怕……害怕做梦梦到你死在没人知道的地方……每次有人报案说发现尸体，我都好害怕，害怕那是你……你知道吗？知道我有多担心你吗……”太沉的相思压得喘不过气，太多的话语无法表达出来，若再也无法见到他，自己该怎么办？虽然留有纸条，但那上面的字迹不是小月的，这让他怎么可能不乱想？
　　“……对不起。”聂小月不知道自己的消失会给对方造成这么大的伤害，自己被人忽略惯了，是不是自己也忘记了别人的感受……
　　“……我只想问你句话，希望你能如实回答。”
　　“恩。”
　　“这段日子以来，你有想过我吗？”
　　“……”
　　“……我知道了，你好好休息，我明天再来找你。”不管怎样，他都是他的！即使他不爱他！即使是死，他也要缠着他！他休想放开他，这是他当初救他的代价，救了他的命，窃了他的心……
　　就在易离拉开门打算出去时，后面传来弱弱的声音，“想过，先说好，只是一点点。”
　　巨大的惊喜袭击了易离，他关门，转身，抱住对方，疯狂的吻起来，半天，才放开那依旧令人垂涎三尺的双唇，“我留下来，好吗？”
　　换来的是聂小月狠狠的一踩，“刚比完武，很累。”被那段时间无日无夜的床上运动吓怕了，再说那个仙人掌老婆的事，他还是无法当作不存在，虽说这世界三妻四妾很正常，就连那只老实的木鱼都有几个老婆，但他是现代人啊……讲究一夫一妻的……
　　对于这个明显的谎言，易离选择接受，的确，那段时间太疯狂了，别说小月是个男人，即使是个女人也吃不消，“那好好休息，我明天来找你。”虽说在床上并不一定要做，但他不敢保证他的自制力，那个甜美的人儿，尝过一次就再也无法忘记，自己一向自傲的自制力在他面前不堪一击，幸好，幸好是自己拥有了他……
　　第二天，意外发生了。
　　各门派不断出现中毒者，由于聂小月终于把那重任抛给了别人所以也很有耐心的给人治病，没错，现在他就一挂名的盟主，平时有事，无论大小都由易离负责，他只需要把得出的方案以自己的名义发布罢了，至于不得不出现的场合，更没关系，反正没人知道他的真面目，到时候随便找个代替者就行了，呵呵，反正他什么都缺，最不缺的就是人……
　　此时，众人又发现了新上任盟主的新本领――医术高明，要知道，人在江湖飘，哪个不挨刀。所以有这么个医术和武功高强的盟主总是好的。
　　最后找到了下毒者，居然是逍遥山庄有30年工龄的老花匠，不过找到时老花匠已经自尽，所以这一起中毒案成了无头悬案，因为谁都知道其后必有一股不知名的势力，否则一个老花匠哪来那么大的胆敢下毒？

　　第 76 章

　　“宁月师妹，”宁秀走了过来，既然武林盟主已选出，那大会也就算圆满结束了，所以各门派的人都纷纷告辞，“师妹跟我们回娥眉吗？”
　　“不了，我还有点事。”聂小月可没忘记他是男的，虽说万花丛中一点绿很有意境，但是败坏了万花的名誉就没意境了，到时候就成了采花贼了。
　　“对了，师叔曾教给我一件东西，让我临别时交给师妹。”宁秀递给聂小月一样东西，用绣帕精心包裹好的。
　　聂小月收好，“谢谢师姐。”
　　等对方走后，没人之际，打开看来，一惊，是块龟甲――玄武之甲。
　　[系统提示：恭喜得到玄武之甲一块，已收集4/5]
　　“这是什么？”神出鬼没的是易离同学，他看到小月好不容易独处了，便马上凑过来，却看到对方对那绣帕上的东西看得出神，绣帕很明显是女人的，当下心里酸酸的，那乌龟壳嘛，要多少他都可以找来，那绣帕嘛，要多少他也能找来，难怪昨夜不让我留宿，居然敢红杏出墙！
　　“玄武之甲，我师傅留给我的。”边说边把东西放进储存袋里，就怕旁边那人眼急手快夺了去。
　　“哦，”既然是师傅给的，那就另当别论破例一次吧，“其他人都走了。”
　　“是啊。”天下无不散的宴席嘛。
　　“跟我回王府吧。”易离从来没有这么求过一个人，在爱情的路上，谁先爱了，谁就输了。
　　“不。”对这件事，聂小月很坚持，他一个人活得很好，没必要去自找苦吃和别人争风吃醋。
　　“那你打算去哪？”难道小月另有住所。
　　“闯荡江湖。”聂小月自有打算，反正那3个同伴那都不需要他，他也懒得去当电灯泡，还是闯闯江湖，过过每个穿越者必过的生活――江湖吧。
　　“我陪你。”易离顺口接下。
　　“你没事做吗？”奇怪，一王爷居然有空陪着自己这只小虾米到处乱跑。
　　“朝中的大臣也不是摆设啊。”要不然邶宸就他一个人算了。
　　“……那你老婆呢？不怕冷落她吗？”最好红杏出墙给你戴N顶绿帽子！
　　“……我老婆？”易离确认他没听错。
　　“是啊。”
　　“我什么时候有老婆的？”易离生气道，谁敢在小月耳边搬弄是非，被他知道的话，绝不轻饶！
　　“你那喜欢仙人掌的老婆啊？！”敢跟我生气！真不知道是谁先做错事的。
　　“喜欢仙人掌的？”易离恍然，然后古怪的看着聂小月，“不就是你吗？”
　　“我什么时候喜欢过仙人掌了？”聂小月直觉对方在说谎，还是个低水准的谎言，当着主人的面说房子是自己的，这谎言还不低水准吗？
　　“……”至此，易离至少可以确定一件事，那就是小月说喜欢仙人掌是骗他的，“X月X日，在床上。”
　　“-_-|||”聂小月想起来了，不过随即黑线不断，“你该不会把我们当时在床上做的每件事，说的每句话都记得很清楚吧？”
　　“是啊，几月几日几时你做过什么说过什么我都记得。”易离很诚实。
　　“……”佩服，此人的脑容量非同寻常啊……真想解剖来看看……
　　“……你看什么？”虽然聂小月看着自己，让自己很高兴，但是为什么心里有点毛毛的呢？
　　“看你长得帅。”聂小月睁眼说瞎话。
　　“帅是什么意思？”元帅他倒听过，但是可以拿来形容人吗？
　　“英俊潇洒风流倜傥玉树临风一表人才风度翩翩金玉其表。”
　　“……可以省略最后四个字吗？”易离无语，第一次听见有人这么会形容一个人的。
　　“可以。”聂小月也不含糊。
　　“……你在转移话题吧？”易离反应过来。
　　“是啊，不过好象失败了。”小月也不担心对方看破自己的计策后自己会有怎样的后果。
　　“也就是说你自己胡思乱想以为我另娶了别人所以才不愿见我也不跟我回府？”易离理清了前因后果。
　　“……我可以保持沉默吗？”聂小月打了个冷颤，不知道为什么全身又开始痛起来，真是不详的预兆啊……
　　“可以。”易离也好说话，速指一点，某个正打算使出轻功偷溜的人被定在了原地，“既然我们之间已经没有矛盾了，那就跟我回去吧。”
　　四下无人，所以易离一把抱起聂小月，吩咐下人备马车，反正不急着回去，就当渡蜜月吧――虽然不太懂蜜月是什么意思，但慕容隐说成亲后夫妻二人到处去玩就叫渡蜜月，虽然他和小月还没成亲但他们已有了夫妻之实，所以也没差吧。
　　所以――渡蜜月……
　　但是一路行来……
　　“为什么又要两个房间呢？”易离欲求不满啊……
　　“……”没有两个房间的话，我就纵欲而亡了……
　　“为什么你不嫁给我呢？我们都这么熟了。”易离想不通啊，明明他们之间很和谐啊，该做的都做了，不该做的也做了，如果小月有什么不满意的地方可以说出来啊，他可以改的。
　　“……好象没听过两个男的成亲吧。”聂小月努力找借口。
　　“正因为没有，所以我们才要做那第一对啊。”易离本就不是刻板愚昧之人，要不然当初也不会知道小月是男的后还追着不放。
　　……这想法还真新潮啊……若不是知道对方是土生土长的这时代的人，恐怕还真认为对方也是穿越来的，“我不要做那领头羊。”聂小月也非等闲之人，借口嘛，多的是。
　　“那若有人先开此例，我们就成亲，怎样？”没关系，他回去后随便找两男的去当那领头羊。
　　“好。”到时候，呵呵，不跑才怪……
　　于是协议再次达成，就不知道最后鹿死谁手了。
　　他们现在所在的位置是在邶宸国的一个小镇，虽然镇不大，但很热闹。
　　饭后趁天还没晚，于是两人决定出去逛逛。
　　由于来这个世界后总是忙着找NPC做任务，所以聂小月很少有空来逛这些地方，所以看什么都新奇，“哇，糖葫芦，”不含任何色素，纯天然的啊……
　　身后跟着的易离虽然不明白为什么聂小月看着糖葫芦都大惊小怪，但既然对方喜欢，于是掏钱买了串递给小月。
　　于是聂小月很快就左手桂花糕，右手糖葫芦，易离手上还拿着后备的莲子粥-_-|||
　　易离也习惯了，好象从看到小月时他就很喜欢吃的。
　　“这是玉吗？”聂小月逛到一玉石摊前，好奇道，不知道这时代的玉如果带到现代去卖，可以卖多少钱？
　　“这些玉质量不好，你喜欢的话等回去后我叫管家把仓库的全拿来给你挑。”那些可都是各地进贡上来的，每个都是价值不菲。
　　“……”原来小隐上次没刮完啊……
　　对于那些玉，聂小月也不强求，转身又逛到一木雕摊前，“老板，这个多少钱啊？”拿起个小巧，才一个手指高，做得颇精细的男娃娃木偶。
　　“姑娘，10文钱。”那商贩虽然很怀疑为什么会突然冒出这么个人，但有生意不赚那才是笨蛋，不过，这个姑娘好美啊，比那倚春楼的花魁娘子还美……突然一冷颤，好冷，老板这才注意到美人身边的男子，当下收回视线，做起买卖。
　　真便宜啊……跟着小隐混，聂小月也算是个富豪了，制止了易离的给钱行为，给了一块碎银，喜得那商贩连连道谢。
　　“呐，送你。”聂小月把那小人偶递给易离。
　　“定情信物？”易离拿起小人偶，难掩笑意，小月第一次送东西给自己。
　　“不是！不要还我。”
　　“不是也不还……”随后易离也买了小人偶递给聂小月，“一人一个，刚好一对。”
　　“公子，这两个都是男人偶。”商贩急忙道，明明人偶身上的衣服很明显啊，为什么这名公子还会认错呢？
　　“呵呵……”对于商贩的劝阻，易离一笑，拉起聂小月的手，“前面有耍杂耍的，去看不？”
　　“好^_^”终于又可以看到古装剧上的另一特产了。
　　那商贩看着远去的两人，不住叹气，多好的姑娘啊，怎么就跟了个这么古怪的男人呢？
　　“哇，胸口碎大石！口吞长剑！居然还兼卖药，果然是跌打药，好厉害，好厉害……”
　　卖药很厉害吗？易离无语，不过难得看到小月玩得这么高兴，自然打赏的钱不少。
　　“你这么露白，肯定会遇到小偷的……”聂小月也是古装剧养大的小孩。
　　“是啊。”易离手一抓，果然逮到一个，“敢偷我的钱，真是很大胆啊。”
　　“再据说，一般这些小偷流氓都和官府有关系。”聂小月继续透露剧情。
　　“姑娘，求求你，饶了小人，小人上有……”那小偷看到聂小月苦苦求饶，这么美的女人心一定也很善良吧，虽然不知道是哪冒出来的，明明刚才还没看到的啊。
　　“上有80的老母，下有3岁的小孩，还有个生病的老婆，是不是啊？”聂小月很郁闷，为什么每个小偷被抓的时候都是这套台词呢？
　　“姑娘真是聪明绝顶，求姑娘饶了小人吧……”这姑娘好生厉害，为什么对我们的事这么了解，还知道我们和知县有关系。
　　“小月，你说这小偷和此地官府官官相护？”易离不信，虽然此地不属于他直接管辖，但他相信朝中之人并无人敢贪污。
　　“不知道山高皇帝远吗？”聂小月无语，是人都有贪念，不是每个人都能忠其位，尽其责。
　　“好吧，我们试试，”易离悄声在聂小月耳边留下此句，然后朗声道，“我们把他送官查办吧。”
　　“打赌不？”聂小月起了念头，跟易离咬起了耳朵。
　　“好，我赢的话，以后我们就不能分床睡。”
　　“行，不过若我赢了，我要去那玩！”
　　顺着聂小月的手指望去，易离气结，原来小月指的地方是倚春楼，此地最大的妓院。

　　第 77 章

　　顺应剧情的发展，聂小月完胜。
　　至于那敢官官相护的知县这回可是撞到了枪口，被易离直接扔进了大牢，革官查办。
　　“呵呵呵呵……”聂小月潇洒地摇着一把廉价的扇子，此时此刻他算是终于明白了慕容隐的感受，捋捋那粘上去的两撇胡子，转头问向旁边那人，“我是不是很帅？”
　　“……在我眼里你最美。”易离强制克制住自己把身边这人抗回去的冲动，自己的娘子当着自己的面高兴地去逛青楼，你说这世界还有比这更生气的事吗？
　　“……”当我白问，聂小月才不在乎呢，反正他的目的达到了就成了。
　　青楼啊……古装剧里必出现的地方，以前他也逛过两次，第一次是那次花魁选举，不过他是作为被观赏的那方，所以不算！第二次是和小隐他们一起去的，那次小隐去谈生意，小夜知道目的地后死缠着也要跟，所以他和小言自然也不落后，当然小言是被他们拖去的，不过……最后的结果却是……
　　慕容隐挫败道，“以后再带你们三去，我就改姓！”
　　由这句话可以看出小隐对他们是多么的失望……小夜一进去，只有色心而没色胆再加上那好奇宝宝的天性，见啥问啥，恼得慕容隐直想塞他本百科全书。
　　小言一进去，冷气自动开放，使得那些衣着暴露的女人们忙回房穿衣服去，你说，来青楼不调戏下女人那来做什么？不过小隐没胆和小言对视，所以郁闷得一个人蹲在墙角画圈圈。
　　小月一进去，老鸨说，“姑娘，我们这不欢迎女客，不过你这么漂亮，考虑来这工作吗？”那些女人说，“哎哟，这么漂亮的夫人还来我们这找相公，呵呵……真是人不可貌相。”小隐立刻拉起他们三闪人-_-|||
　　所以，那以后慕容隐再也没给他们三去青楼的机会，所以今天能去青楼，聂小月很高兴，毕竟他是男人嘛，虽然长得比女人还女人，虽然注定了另一半也是男人，但除了这些他也是个正常的男人，所以爱美之心是必然的，所以他今天特意画粗了蛾眉，添上了胡子，呵呵，看谁还敢说我像女人！
　　“记住，只能看，不能摸。”易离最后一次强调，手握得死紧，生怕一松开就毁了自己的承诺把眼前之人压到床上做到对方下不了床为止。
　　“放心，我保证只看。”聂小月也很识时务，知道人是有忍耐底限的，为了自己的小命，还是别把对方逼急了，再说了，他也真的只是看看，想他自出生以来，托这张脸的福，连一个女朋友也没有，而一来到这世界就被人强制定了终身，害他连发展的机会也没，555，做男人做成他这样也算是失败品了……
　　“两位公子很面生啊，我们依春楼的姑娘可不比城里差，我给你们介绍两个，保证满意，”老鸨的说着一席说了N遍的开场，然后看向楼上，“桃红，柳绿，快下来招呼贵客……”
　　聂小月很潇洒的塞了绽银子给老鸨，“我要见你们这最红的姑娘。”
　　“可是……”老鸨面露难色。
　　聂小月再塞银子，我就不信银子砸不死你！
　　在塞了三绽银子后，聂小月很顺利的达成了目的，喜得他直向易离炫耀：我很厉害吧……
　　自然气得易离脸更黑了。
　　这里最美的姑娘叫依春，这是个代称，只要是最红的就可以继承这个名字，反之若不红了那自然得改回原名。
　　白纱后的女子若隐若现，怀抱琵琶轻福身，手一拨，曲音泻出。
　　“落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻……”听着耳边那间关莺语幽咽泉流的琵琶声，聂小月不禁想起了那千古名句。
　　易离喝酒的动作一停，另一只手从桌下拉过聂小月的手，却被对方甩开，眼里很明显写着：你不守承诺！
　　所谓的承诺就是聂小月不得和妓女们有亲密接触，而易离也不得和他有亲密接触，违约者得付出惨重的代价。
　　“公子真是好才华，”那弹琴的女子放下琵琶，旁边的丫鬟掀开纱帘，衣袂飘飘的走来。
　　果然是个大美女，聂小月在心里感叹，眉似柳眼如水，若不是在这遇见还真以为是哪家的闺秀呢？
　　虽然很漂亮，但不及小月漂亮，易离也在心里暗道，但是马上暗中捏了小月一下，我还没死呢？就急着和别人眉来眼去了！
　　聂小月也知道自己失态了，讪讪道，“姑娘请坐。”
　　倚春一愣，然后轻笑道，“呵呵，公子真有趣，从来来这烟花之地的都是叫姑娘倒酒，哪有叫姑娘请坐的？公子莫不是第一次来这地方？”
　　“不是，是第三次！”聂小月极力证明自己不是那初进大观园的刘姥姥。
　　但是这话在易离听来却颇有含义，冷笑一声，看来，某人很不乖啊……
　　“听公子那诗，似乎还未做完吧，不知公子可否送于小女子？”这位公子虽然涉世未深，但文才甚好，日后肯定是一名士，若有他以诗相赠，自己跳出这个地方也是迟早的事吧。
　　“这……这诗不是我做的，是别人写的，我只是拿来用用。”聂小月辩解道，虽然是架空历史，但谁知道以后会不会有人想出来呢？
　　“？”易离一愣，他自认饱读诗书可没听过这首，而且当初花魁赛上小月的《明月几时有》可是天籁之作，小月为何要说谎呢？难道……易离窃喜，难道小月对这女人不感兴趣，所以打算敷衍了事。
　　“这样啊……”倚春脸一黯，但又马上恢复正常，“公子，让小女子敬你一杯。”虽然这公子拒绝了自己，但是那澄清的双眼里毫无鄙视调戏之色，那份尊重是自己一直想要却没人给的，想不到今天会在这里看到。
　　“这样吧，我重新给你首诗……”聂小月终究不忍，反正都把那最著名的穿越之诗抄袭了，还在乎其他吗？清清嗓子，“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折,莫待无花空折枝。”
　　听到最后两句时,易离也在心里下了决定！
　　“多谢公子。”若能永伴这位公子身侧还有多好，依春不禁这样想道。
　　那天晚上就在这么个复杂的三角关系中度过……
　　第二天，聂小月自醉酒中醒来，为什么喝醉酒也能喝到全身痛呢？身下一软，倒在了另一个人的怀里。
　　此时才发现自己身无寸缕，一惊，不好的预感！僵硬的扭过头，果然看见某人笑得像偷腥的猫，易离一个翻身，把那还处于震惊中的某人压在身下，“时间尚早，我们再来一次吧……”昨晚要不是小月醉得像只死猪，他也不会才做一次就放过他，哼！敢当着他的面跟那青楼女子眉来眼去情意绵绵，真当他死了啊！
　　聂小月勉强暂时保住自己已经不算清白的贞节，“先等等，昨晚我做了什么？”只记得自己喝酒喝得很开心，然后就忘了。
　　“昨晚你和那女人亲亲我我，手牵手手握手，你说，是不是超出了我们的约定？”易离就是欺负聂小月不记得了，所以大肆杜撰。
　　“……”照这样说来，自己确实违约了，聂小月保持沉默。
　　“还记得你说的话吗？若违约以后就得跟我同床。”
　　聂小月越听脸越白， “那昨晚我们两个……”
　　“昨晚你一直拉着我不放，投怀送抱，还把我衣服都撕烂了。”易离睁眼说瞎话，那衣服是他自己撕破的，昨晚太心急了，所以直接把两人的衣服都撕破了。
　　“……”原来自己酒品这么差啊……原来酒后乱性不是书上才会出现的情节啊……
　　自然易离没那空让聂小月细想，一番前戏过后直捣黄龙，很快让那身下之人呻吟不断。
　　你是我的，永远都是！
　　（由于前面某章很详细写过这两人的H了，所以此处省略不写，若想看，请自动把前面的情节带进此处……谢谢――不用客气^_^）
　　原本的两人两骑当然变成了两人一骑，小月无力的赖在易离的怀里，一失足成千古恨啊，这就是他的真实写照……以后，以后再也不去青楼了，555。
　　进了城，找了家客栈吃午饭。
　　“小月。”
　　“恩？”
　　“虽然天色尚早，但肯定赶不上下一个城，我们还是就在这个城里休息下吧。”
　　“不要，继续赶路。”他害怕客栈……
　　“哦……”易离很意味深长的看了眼聂小月，“原来小月喜欢野战啊……”
　　“噗！”聂小月刚刚才喝下的水全喷了出来，“你，你说什么？”上帝保佑，此野战千万不要是彼野战啊……
　　“我的意思是说……”易离暧昧地贴在聂小月耳边道，“就是把床上做的事换到野外来做。”自然，此话出自慕容隐之口。
　　“……我们还是明天再出城吧……”既然难逃此劫，那还是选择能让自己勉强舒服的地方吧，好歹扔了鸡还有只蛋啊……聂小月在心里安慰自己。
　　“这样啊……”易离一脸惋惜，“既然娘子这样说了，作为相公的我自当从命，呵呵。”
　　“……”看着对方那暧昧的笑容……聂小月终于明白了何谓前有老虎后有狼。
　　“对了，小月。”
　　“说吧，我什么都交代……”
　　“昨天那两句诗‘落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻，’还没完吧？后面的是什么？”不能允许小月藏有秘密！特别是和其他女人的秘密！
　　“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”反正自己怎么也逃不出对方的五指山还不如乖乖交代，不过，既然前面都能逃脱，我就不信这次跑不掉，哼哼！
　　“赢得青楼薄幸名……果然不是你能写的。”易离心里平衡了点。
　　“为什么？”既然如此看低自己？
　　“呵呵，秘密……”

　　第 78 章

　　一路惩恶扬善，悠悠闲闲，他们两人还是回到了皇城，自然这一路上聂小月没放弃过逃跑，但一体力透支无法逃跑，二某人防范甚好，找不到机会。
　　“我可不可以不去？”聂小月望着巍巍王府，不禁想起昔日那终日与床为伴的日子，在此，他不仅感叹，果然是一入侯门深似海啊……
　　“可以，你喜欢哪里我陪你去。”易离也很好说话，只要对方不离开他，他什么都答应。
　　“……当我没说。”有你陪什么地方都似海啊……
　　“参见王爷，王……妃。”管家出门相迎，看到聂小月时一愣。
　　聂小月笑笑，自己又被逮回来了，真不好意思啊……
　　正在这时，远处传来喜乐。
　　易离颇有深意的一笑，“管家，怎么回事？”
　　“回王爷的话，是李家公子和张家少爷在成亲。”管家不明白，这不是王爷特意安排的吗？为何还要多此一问，不过，马上得到答案。
　　“小月，还记得我们的约定吗？”易离意味深长啊。
　　“当然。”输了阵势不能输气势。
　　“今天既然有人成亲，那肯定是个吉日，不如我们也趁今天成亲吧。”
　　“……我没嫁妆……”借口啊，找啊。
　　“没关系，我早给你备好了。”兵来将挡。
　　“你没聘礼。”
　　“有啊，全在院里堆着，就等你去点收。”水来土淹。
　　“……你早有预谋？”聂小月后知后觉。
　　“上次就准备好了，结果你跑了。”易离推卸责任。
　　这么一说倒确实是自己的错，不过聂小月马上反映过来，靠，居然设语言陷阱！
　　“所以该准备的早就准备好了，就等你了。”易离柔声道。
　　“你不会连宾客都叫来了吧……”若真的的话，那这人城府还真深啊。
　　“回王妃的话，宾客们早来了，皇上太后也来了。”管家插话。
　　难怪……难怪门口停了这么多轿子，难怪喜字到处贴着是，难怪今天早上眼皮跳！
　　“就等王爷和王妃换好衣服，就可以拜天地了。”王爷也太心急了吧，连踢轿门之类的仪式都省略了。
　　“……我可以放弃吗？”聂小月最后一次鼓起勇气。
　　“欺君之罪，满门抄斩。”易离一字一停顿。
　　“……果然不是株连九族啊……”果然皇上也怕被牵连啊……
　　“……”易离无语。
　　“王妃，这种话可不能乱说啊。”管家紧张的左右看看，就怕被别人听见。
　　“看吧，我没过门就有人限制我。”聂小月继续找借口。
　　易离自然知道小月在想什么，摸摸他的头，“想说什么就说什么吧，虽然我承诺过不篡位，但我们可以落草为寇。”
　　“……”这算哪门子的安慰方式？
　　“嫁给我吧……”这句话说了很多次，但没有一次得到过满意的答复。
　　“好。”聂小月这次一口答应，被那句满门抄斩吓住了。
　　“那我们从后门进去换衣服。”虽然对对方的爽快感到怀疑，但抓住时机也是易离最大的优点。
　　“凤冠霞披？”聂小月指着那红艳的衣服，怒道。
　　“你不喜欢？”易离已经换好了衣服，一身同样红色的新郎装显得喜气洋洋。
　　“我也要穿你这种。”聂小月不服，为什么对方可以那么玉树临风男子气十足，而自己却要穿女装？
　　“好。”只要对方愿意拜堂，易离一切好说，再说了，小月本是男的，穿男装也很正常。
　　可是……穿好后……
　　“你在笑我？”聂小月直觉很准。
　　“……没，呵呵……”易离矢口否认，无论穿女装还是男装，小月都像女人……
　　拜堂时一切顺利，只是聂小月偶尔听到……
　　“为什么新娘子要穿男装啊？”
　　“好象王妃是男的。”
　　“……骗人的吧，那么漂亮，怎么可能是男人？”
　　“恩，我也觉得不可能是男的，肯定是喜欢穿男装。”
　　“不过大喜之日，怎么可以这么胡来？”
　　“算了，王爷都不在意，我们这些做臣子的又操得了什么心。”
　　“是啊是啊。”
　　……为什么我穿男装也被人认做女人呢？聂小月无比郁闷，易离留下来敬酒，小月回去睡觉，因为自从他们同床以来就一直没睡饱过，至于那跑路之事，等养足精神养饱体力再说……
　　然后……
　　易离推开门就看见这一幕――人生四喜之一的洞房花烛夜，新娘没有乖乖等他，反而一个人兀自睡得香甜。
　　算了，这几天也确实累着他了，再说也早就洞房过了，虽然今天确实意义非常，但他不忍心唤醒那张甜美的睡颜，同床这么久以来，他都是趁他醒的时候再做那回事的……那谁，别乱拆台，醉酒不等于睡着。
　　褪去彼此的外衣，易离把对方拥进自己的怀里，亲亲吻了下红唇，在失去控制前及时抽身，睡觉。
　　然后第二天，聂小月刚睁开眼，却落入一片幽黑的海洋。
　　“醒了。”易离扬起抹好看的微笑。
　　“……早。”聂小月忙堆出笑容，不知为何心里毛毛的。
　　“昨晚应该是我们的洞房花烛夜吧？”颇有深意。
　　“……你有话就直说吧，别绕圈子了。”反正他已经做好最坏的打算了。
　　“来，补起……”
　　话一落地，易离手下就忙开了，熟门熟路解开昨天没有脱完的衣服，“我们已经成亲了，所以以后你不再是一个人，我不奢望你能爱我如我爱你般深，我只希望你能把我放在心上……若你是女人就好了……”
　　“恩？”差点意乱情迷的聂小月被这句拉回了意识，现在开始在乎子嗣了吗？
　　“若你是女人，就会产下我们的孩子……”
　　果然……不过别指望我会帮你纳妾，想的这的时候，聂小月打算推开身上之人，却被对方一把按住……
　　“我不是在乎有没有孩子，而是……若我们有了孩子，你我之间就有了羁绊，你也不会再动不动就想跑了……”说到这的时候，易离小心的把手放在聂小月的腹部，仿佛里面有个正在孕育的胚胎，“……我只想有个能留下你的东西……虽然你近在咫尺，却时时刻刻让我觉得你我的距离何止天地之远……我好怕，会再一次失去你……”
　　“……”第一次有人如此珍惜自己……聂小月脱口而出，“我不走了……”
　　“……真的？”易离欣喜地抱紧怀里的人。
　　眼一闭，“真的，不回去了……不回去了……”对方那把自己看成唯一的深情让他感动，第一次被人重视，第一次被人珍惜，第一次被人需要……对不起了，在那个世界的亲人们……
　　“这就是小皇帝？”聂小月很想捏捏那脸，为什么小孩子都这么可爱呢？
　　“小月，别那么无礼。”虽然易离对小皇帝也只是一种礼仪上的尊重，但不希望聂小月因为这种无聊的理由被别人找茬。
　　“哦。”聂小月乖乖站到易离身后，东张四望，感觉这些皇宫都没差啊……那椅子肯定坐起来也很硬……聂小月想起了冷言的那张椅子，他和小夜小隐都坐过，很不舒服，也只有冷言那种人才坐得下去。
　　“呵呵……这位聂公子想必没来过皇宫吧。”年轻的太后虽然看到自小自己喜欢的人娶了妻，心中有点不悦，但很快恢复笑容，毕竟她现在已没了那资格，还是以大局为重。
　　“去过，”聂小月因为那点直觉所以不想输了阵势，“小言的凳子我们都坐过。”
　　“凳子？”太后无语，此凳子指的什么？
　　“小言？”易离疑惑，什么时候冒出来了这么个人？不过……“小月，别乱说。”
　　聂小月估计今天若输给了这女人，明天小夜就会来找自己拼命，所以，“小言就是冷言。”
　　冷言？易离觉得这名字很熟，细一想，惊讶道，“龙天傲？”
　　“对，就这名字。”聂小月一直没记住过。
　　所以那凳子应该指的是龙椅吧……易离无语了，能把龙椅喊成凳子也真该佩服他了，不过……没想到小月居然和龙天傲那么熟，熟到可以随便坐龙椅，看来不得不防啊……同时也打定主意，回去一定要好好盘问盘问。
　　太后自然也知道奚溟国皇帝的名讳，顿时明白了这一比女人还美的男子身后那不寻常的背景，沉思。
　　“你就是那天那个小太监吗？”易峋好奇的走到聂小月的身边，这个姐姐为什么要穿男装呢？
　　聂小月此刻却在想，若能把这个小孩子认做干儿子拿去给小隐他们炫耀该有多好……他们欺负他没有见过小寒，于是每天把小寒多乖多听话挂在嘴边，最常见的一句话就是我是小寒的某某干爹，然后看着自己同情的叹口气，这让聂小月格外郁闷，若把眼前这小孩子骗过来，嘿嘿，小隐他们有个太子当义子，他有个皇帝当义子，谁胜谁负一目了然……
　　于是，聂小月想到这，笑得格外甜，“小皇帝啊……想不想飞到天上去玩呢？”他就不信小言不帮他！
　　“皇叔的轻功很好，带峋儿飞过。”易峋毕竟只是个9岁孩子，心里还没那么多弯弯。
　　“不是，我的意思是说……”额，真难形容，“比那飞得还高，想鸟一样。”
　　“我要飞。”小孩子本就喜欢新奇的东西，所以很快上当。
　　“不过……”聂小月故意惋惜道，“并不是所有人都能飞的，必须是我的义子才行。”
　　“小月！”易离终于听出了聂小月的目的，出声制止，敢当着太后的面诱拐当今皇上，易离第一次觉得聂小月的胆未免也太大了吧。

　　番外---春节.红包.下雪.幸福

　　洁白的雪从九天落下，飘飘摇摇，宛若坠入凡间的精灵。
　　“这么纯洁的雪，在现代很少看到啊……”水无夜伸出双手试图接雪，但还没接到就被另一人握住了手，“小心着凉。”
　　“为什么小寒就可以玩呢？”水无夜忿忿不平地朝淳于慎抱怨。
　　“寒儿习过武，自然不怕。”
　　“……小寒才7岁吧……”想不到来这世界居然七年了，七年能改变一个人的太多了……
　　“所以要锻炼他啊。”淳于慎一脸理所当然。
　　“不知道小隐怎样了……”旁边聂小月发出叹息，“但愿人长久，千里共婵娟，以前不甚明白其中的意境，失去了才明白何意。”
　　易离温柔的揽过小月，“不论你去哪，我都陪着你。”
　　“我们会一直在一起吗？”似是自问似是问他。
　　“会的，我们可是拜了天地，要同生共死的夫妻。”名利财势不过过眼云烟，此生能得一知心人足矣。
　　“言，怎么了？”冷语发现冷言看着雪的时候，表情会有微微松动。
　　“没。”十年前是下雪的日子遇到给了自己名字的人，一年前亦是下雪的日子失去了朋友。
　　“言，小隐会很幸福的。”虽然冷语到现在也不太明白到底怎么回事。
　　“恩。”
　　一年前那下雪的日子，人都言瑞雪兆丰年，所以下雪也意味着喜庆，但那天小月他们四人却觉得心比雪冷。
　　任务完成了，时空之门再度开启，泛着五彩异光的旋涡吸引了所有人的注意力。
　　慕容隐选择了回去，只身一人。
　　“不知道穆渝怎样了？”聂小月想到了一个人。
　　“听说他把皇位传给穆钭（13岁）后，周游天下去了，他说一定要找到去你们那世界的办法。”易离抱紧怀中的人，“……幸亏你没走……”
　　“可惜我没武功了。”游戏结束，自然和游戏相关的东西也没了。
　　“没关系，我会保护你，永远永远。”其实易离很庆幸对方没了武功，免得他每天提心吊胆地害怕某人偷溜。
　　（§小隐为什么要回去，穆渝为什么没跟去，请关注正文§）
　　“你在做什么？”易峋（11岁，即邶宸的小皇帝）好奇地看着一个一脸渴望看着前面和自己同龄的小孩子，看那小孩子的衣着，锦衣绸服，不像是下人。
　　“你……你好。”冷苓（12岁）被突然出现的声音吓了一跳，回头一看，认出了对方，邶宸的小皇帝――这些人他都有很努力的记。
　　“你在看什么？”易峋很好奇，顺着冷苓原先的视线看过去，看到的是大人们在围着一个很可爱很伶俐的小孩子（7岁），那个小孩子他认得，是邻国的太子――淳于寒，而且是自己义父的另一个义子，顺便指着其中的某人，“看，那个长得最漂亮的就是我义父，他可不是女人哦……”很有与子荣焉之意。
　　“哦，”对于易峋指的人，冷苓自然认识，和父皇是好朋友，不，应该说再加上那个喜欢笑的男人一起，他们三个都是好朋友，一个叫聂小月，一个叫水无夜。
　　“你看起来很不高兴啊，怎么了？”易峋很不理解，今天过年，他跟着皇叔来奚溟国玩，以往都是在宫里宴请大臣们，无聊死了，所以一听说皇叔要来奚溟玩，所以死缠着让母后同意。
　　“没，没什么。”冷苓最后再看眼，然后不引人注意的转身打算回寝宫。
　　可是……
　　“你怎么跟着我？”冷苓不敢太大声，怕别人听见。
　　“你到底是谁啊？”易峋也很执坳，一心想知道对方的名字。
　　“我，我叫冷苓，啊，不对，我叫龙昱苓。”暗自责怪自己粗心，居然又忘了。
　　“龙昱苓？啊！我知道你谁了，你是奚溟的太子！”随后又好奇地看看冷苓四周，“你的随身侍卫呢？”
　　“我，我……”冷苓不知道该怎么说，他是偷溜出来的。
　　“小苓，”易峋突然拉住对方的手向刚才冷苓一直在看的地方走，“你肯定没问他们要压岁钱吧？我带你去……”
　　“我，我不去。”冷苓一急，匆忙中使出了武功，一推对方，易峋坐在了地上，“对，对不起。”又想走又想拉起对方，两难中……
　　易峋也习武的，但没想到和他年纪相仿的冷苓轻轻一推就能把自己推倒，这么好玩的事怎么可以放过，遂突然大哭起来，“皇叔，555，有人打我……”
　　那几个大人一看这边起了纠纷，纷纷走了过来。
　　易离一看就知道易峋是故意的，正要开口时，那一直惶惶不安的冷苓咚的一声跪在雪地里，“儿臣无意伤人，还请父皇降罪。”那父皇自然指的是冷言。
　　冷言看向冷语，这些小孩子是他一向不擅应付的。
　　易峋一听就知道事闹大了，也顾不上装哭，仗着自己也是一介皇帝，死命去拉跪在地上的冷苓，嘴上嚷道，“我和苓儿闹着玩的，他没伤着我。”奈何冷苓犹如脚下长根般怎么也拉不起来。
　　“既然如此，苓儿也来玩吧，今天过年，苓儿要多笑笑……”冷语不明白是不是冷苓和言接触多了，变得有点木讷。
　　“是，二叔。”瞟了眼一直神色漠然的父皇，确认对方没有不悦后，冷苓才敢起身。
　　“对了，苓儿还没有压岁钱哦……” 易峋就是看不惯冷苓那怯怯的样子。
　　“苓儿，叫我声义父我就给你压岁钱……”最先诱拐小孩子的是水无夜，顺便不满道，“小言啊，你还真会藏呢，有个这么可爱的儿子都不告诉我们，亏我还让小寒当你义子。”
　　“不是的，”冷苓急得脸都红了，“父皇没有藏苓儿，是苓儿不喜欢出门，对……不喜欢出门……”再悄悄看眼冷言，发现对方表情没有丝毫改变后松了口气。
　　“苓儿，”聂小月知道冷言并非讨厌冷苓，而是有儿童恐惧症，遂温柔道，“来，小月‘哥哥’给你一个红包，后面这些叔叔们也要给。”特意在哥哥两个字加重了语气。
　　于是那些叔叔们也纷纷慷慨解囊，不过那哥哥和叔叔之分，易离也在心里打定注意，一会回去好好让小月明白。
　　“小言，你也要给。”同是异类儿童，聂小月自然明白冷苓最想要的是什么。
　　冷言掏掏口袋，然后一愣，才想起自己只准备了两个，用自己觉得歉意但别人听不出来的语气道，“没了。”
　　全场冷清了一秒钟，然后冷语出来打圆场，“苓儿，二叔给你两个，你父皇不是有心忘记的。”虽然都知道冷苓不是冷言的小孩，但毕竟有外人在，还是谨慎点好。
　　“谢谢二叔。”冷苓接过红包，乖巧的站到一边。
　　“二干爹，寒儿要飞到天上去……” 淳于寒以前和冷言有过亲密接触，自然不怕那死人脸，直接扑过去抱住对方的腿，555，大干爹不见了，见不到可爱的老鹰了……
　　“……”冷言一愣，然后抱起淳于寒，“不能飞了，”顺手递给水无夜。
　　“你二干爹以后不能飞天上了，所以寒儿要勤快点练轻功，以后就可以自己飞。”淳于慎不忘教训儿子，自小娇生惯养，一点苦都吃不得，这样下去怎么是好……
　　“寒儿才不要练武呢，”淳于寒一撇嘴，“听母后说他们那个世界有可以带人飞的铁鸟，以后寒儿要坐那个。”
　　“……”淳于慎看眼水无夜，看得对方低下了头，难怪他说这小家伙越来越捣蛋了，原来后面还有幕僚啊……
　　“会飞的铁鸟？”易峋也很好奇，“苓儿，你见过没？”
　　冷苓一愣，不明白为什么易峋会跟自己说话，不过有问必答是他的良好习惯，遂摇摇头，不过，他曾经看见父皇飞过……不经意看眼那嬉笑着的淳于寒，脸上难掩羡慕之情，若自己也能像淳于寒一样，是不是父皇也会抱自己一下？
　　虽然知道父皇不是爹爹，但还是好羡慕……从小就没见过爹爹，每次和那些小朋友玩耍，只要对方生气了就会骂自己是没爹爹的小孩，虽然有疼爱自己的二叔，但二叔总是很忙，他也不想拿这些事去烦二叔，而娘亲每次看到自己都一脸憎恶……那天丫鬟姐姐告诉自己爹爹回来了，他很高兴很兴奋地跑去看，躲在门外，悄悄探出头，爹爹好英俊哦……比那些小朋友的爹爹都英俊……他就是苓儿的爹爹吗？苓儿不是没人要的小孩，苓儿有个很英俊的爹爹……
　　虽然很多次苓儿特意绕道过去，但是爹爹都毫无反应，但苓儿已经很满足了，至少爹爹没有讨厌自己，能这样远远看着爹爹苓儿就很满足了……
　　可是……爹爹不是爹爹，苓儿的爹爹早死了，被娘害死的……不能再喊爹爹为爹爹了……苓儿仍旧是没爹爹的小孩……
　　爹爹，哦，不对，言叔叔和二叔走了，二叔说人活在世上，有时为了得到什么就必须要失去什么，二叔要得到什么苓儿不知道，但肯定是样很重要的东西，否则也不会放弃人人羡慕的盟主之位。
　　后来苓儿又见到爹爹，不对，是言叔叔，他们让自己叫言叔叔为父皇，因为言叔叔是皇帝，要一个太子，苓儿不稀罕太子的位置，但苓儿要成为言叔叔的小孩，虽然明知道言叔叔不是苓儿的爹爹，但苓儿就是想要叫言叔叔为爹爹……
　　“苓儿哥哥，跟我们去玩吧……” 淳于寒从淳于慎的怀里挣扎下来，一手拉冷苓，一手拉易峋，却见冷苓不动，顺着冷苓的目光看去明白了原因，甜甜一笑，“二干爹，你不会反对苓儿哥哥跟寒儿去玩吧……”你反对，寒儿就哭！
　　“去吧。”冷言自然明白淳于寒的言下之意。
　　等大人们走后，淳于寒问向冷苓，“苓儿哥哥，练武场在哪？”
　　虽然很疑惑对方为什么会问这个，但冷苓基于东道主的礼仪还是把那两小孩带到了练武场。
　　虽然是在防卫严密的皇宫，但皆是身份尊贵，所以淳于寒和易峋身后都跟着侍卫随从。
　　“苓儿哥哥，如果你打败了我的侍卫，我就把这个红包给你……” 最喜欢捣蛋的淳于寒怎么可以错过这个机会，指指手上那沉甸甸的一包金珠子，“这可是二干爹亲手包的哦……”他虽人小，但善于观察，自然看到了二干爹没给冷苓红包时对方那伤心的神情。
　　“寒儿，这种事可不能拿来开玩笑。”易峋也没料到那年纪最小的孩子居然会开这种玩笑，这不是在揭人伤疤吗？而且看着冷苓那伤心样他也觉得心里闷闷的。
　　“你不想知道他的武功有多高吗？”淳于寒心下打的算盘却是，若冷苓武功也不好，嘿嘿，以后父皇再说自己武功不好时自己就有替身符了。
　　“这……”易峋犹豫了，他可记得冷苓推自己的那下，可是……他还是不想看到冷苓受伤，正要开口时，冷苓却一口答应。
　　接下来的比武很出乎淳于寒和易峋的意料，冷苓的招式他们从未见过，出手无力，软绵绵的，但打出去的那下却势如力钧，一卸一推之间，那侍卫已倒在了地上。
　　“这是什么武功？”淳于寒很好奇，要知道那侍卫可是从全御林军中选出来的，万中选一，想不到居然连比自己大不了几岁的小孩子都打不过。
　　“不知道，”冷苓很诚实，“苓儿有次看父皇练过，所以就自己揣摩着练了，这是第一次用这武功和别人比试。”可惜不知道这套武功相配的内功，否则威力应该不光如此吧。
　　淳于寒和易峋面面相窥，原来这异常敏感的小孩是个武学奇才啊……
　　同时，淳于寒在心里暗暗决定，以后谁都可以惹，就是不能惹这个看起来很好惹但其实不好惹的人。
　　最后冷苓没要那红包，因为这是父皇给别人的，不是给他的……
　　天下无不散之宴席，淳于慎作为皇帝毕竟不能久留，随便回去的路上可以视察下沿途的民情，这一建议让水无夜很兴奋，微服私访啊……也让淳于寒很兴奋，可以到处玩……
　　小月和易离打算把易峋送回去就去游山玩水，吃遍天下，这一建议让易峋很郁闷，为什么要把我送回去呢？
　　入夜，雪依旧在下，沿途的积雪被下人们扫尽，这让冷言有点怅然。
　　冷语和冷言朝他们的寝宫走去，“言……”
　　“？”
　　“苓儿他……”
　　“？”
　　“……还是算了……”他也知道言不喜欢小孩，纯粹的不喜欢。
　　“去看看。”冷言突然改变了主意。
　　“恩。”虽然言总是面无表情，但他知道其实他心很软。
　　没有让人通报，两人径自进去，冷苓在床上睡得正熟，冷言轻轻放下一样东西，然后冷语牵着冷言的手离去，临出门前，冷语特意回头看了眼幔纱后床上那隐约的人影，暗想，想不到苓儿年纪轻轻，武功却不俗啊……
　　门被关上的那一刻，床上的人眼皮一动，冷苓睁开了眼，从父皇和二叔进来的那刻他就醒了，跳下床，急忙走到桌前，上面多了个红绸包，打开一看，里面是一块血玉，握在手里，暖暖的，不由自主的露出一个笑容，父皇……
　　PS：淳于寒――人小鬼大，天使面容恶魔心肠，在其母的影响下喜欢恶作剧，轻功一流，但其他武功皆不入流。
　　穆钭――慕容隐特意培养出的接班人，智商型人才，与岚砜民风完全相反，喜欢兵不血刃不战而胜。
　　易峋――一代明君，但深受其皇叔影响，喜欢游历四方，对爱很执着，但注定世上无完事，爱情子嗣两难全。
　　冷苓――认真好学，知书有礼，百年难遇武功奇才，对感情很敏感，但和冷言相处久了，表情有点木讷。
　　PS的PS：淳于寒（受）VS穆钭（攻），冷苓（受）VS易峋（攻），自此，天下两分……

　　第 80 章

　　最后聂小月还是以失败告终，这让他很遗憾，不过淳于寒的三号干爹还是个空缺，所以也没遗憾得太彻底，反正小言有儿童恐惧症，也许能进一步当二号干爹也说不定。
　　“你喜欢小孩子的话，明天我让大臣们把适龄的孩子带来让你选。”有自己认那孩子当义子，不知道那些大臣会高兴成怎样？
　　“……不用了，”聂小月满头黑线，为防止对方再纠缠这个问题，转移话题，“那太后真年轻啊……”孤儿寡母居然能稳稳坐牢皇位，看来不是一般人啊……
　　“恩，她和我从小玩到大的。”易离随口而出，这事全国都知道。
　　“哦，”聂小月也随口应到，然后感慨，真是俗透了的肥皂剧啊，基本上1/3的古装剧上都有这种情葛……
　　……寒风徐徐，寒风徐徐……
　　“我和她没什么的，从小我就把她当妹妹看待，要不是先帝驾崩，我也不会回来……”易离终于反应过来他说了什么，忙语无伦次的解释起来，“我和她以前没什么，现在没什么，以后更不会有什么。”
　　“……”这是不是应该叫欲盖弥彰不打自招呢？“……我没说什么。”
　　“小月，有什么事你都喜欢闷在心里，我很不喜欢你这样，我们都成亲了，我希望你有什么事都可以说出来，想要我做什么不喜欢我做什么，无论什么我都听你的。”虽然成亲了，但易离总觉得心里不塌实，恨不得把对方一天12个时辰都栓在身边，不允许对方离开他视野一步。
　　“……”易离这算不算是婚后多疑症呢？聂小月无语，叹口气，在对方那焦急的眼神下第一次主动抱住对方，“别乱想了，以后我们会一直在一起，生老病死，不离不弃……对了，你名字谁取的啊，太有水准了，易离易离，容易离弃。”
　　“……小月，你还真会煞风景……”原本易离还很感动的，现在没那意境了。
　　玄月高悬，明晃晃的普洒满地，飞檐凌空映出道道暗影，烛光点点昏暗着整个寝室。
　　慕容隐看着手上的纸条，习惯性的敲着桌面，看来小月也遇到了……
　　有人出钱雇杀手杀小言，小月参加武林大会遇到意外，小夜他老公也遇到了刺客，这算是三个毫不相干的事件还是……
　　“小隐，夜深了。”穆渝不明白为什么自小隐收到只信鸽后就沉思到现在，他是不懂太会动脑筋的事情，他只喜欢打来打去直接点的方式，不过他就是喜欢小隐，也许这就是所谓的互补吧。
　　“最近你要小心点。”慕容隐未雨绸缪。
　　“好。”虽然不明白原因是什么，但穆渝从来不怀疑慕容隐的话。
　　“你就从来没怀疑过我吗？”扶额，这人的单纯已经超出了他的想象。
　　“为什么要怀疑？小隐会骗我吗？”穆渝反问道。
　　“……我真庆幸没有易容术的出现，要不然出现一个和我长得一样的人骗你怎么办？”
　　“没关系啊，即使再长得一样，我也能认出你来。”穆渝一脸正经的说着肉麻的话。
　　“……我真荣幸啊。”
　　“夜深了，早点就寝吧，再熬下去我会心疼的。”这是实话。
　　“……”为什么这个人说肉麻话的时候和说今天吃饭了一个语调呢？
　　“怎么了？”穆渝不明白小隐还有什么要想的。
　　“没，睡吧，”脱去外衣，睡在床的里侧。
　　穆渝手一伸，把对方拥在怀里，拉好被子。
　　“为什么你总是睡外面？”慕容隐觉得奇怪，不会是防止他连夜偷跑吧？
　　“我皮厚，摔下去不痛。”
　　这床这么大能摔下去吗？“不会是间接说我睡相不好吧？”
　　“小隐你睡相不好吗？我怎么不知道？”
　　……果然，这种人永远不会明白什么叫拐着弯骂人。
　　“小隐～～”穆渝每天的例行公事。
　　“不行。”慕容隐一看就知道穆渝想做什么。
　　“哦，”穆渝也很乖，轻轻亲了下对方的额头，抱好对方睡觉。
　　所以……
　　至今为止他们还没真正洞房过。
　　慕容隐虽然不像小月他们那样未经人事，但一向他都是主动的一方，还没试过在下面，而且一看穆渝也知道对方不可能在下面，所以这种事还是暂缓下吧……
　　清晨照旧是穆渝先醒，端详了慕容隐一会，虽有色心但却不敢在对方未同意下有色胆，小心起身，穿好衣服，当个挂名的皇帝去……
　　虽穆钭还年幼，但皆知是下任皇帝所以也得出席，每次穆渝看到穆钭都叹口气，为什么这小鬼这么小呢？害他每次想退位时都被大臣们以太子尚年幼拦住，郁闷啊……
　　闷闷地听着大臣们禀告各地情况，在慕容隐和穆钭的联手下，如今的岚砜国以经济建设为主要目标，而临近两国的掌权者由于和小隐相识所以自然不会趁此入侵岚砜，所以……
　　水灾？穆渝打个呵欠。
　　疫情？穆渝接着打呵欠。
　　农业？摇摇手，太子处理。
　　山贼？眼睛一亮，穆渝还没来得及近一步的表示时，穆钭出列道，“父皇，母后说要招安。”
　　垮下了肩膀，“就照太子所说的做吧。”
　　小太子摇摇头，大臣们摇摇头，然后齐声祷告，万分感谢岚砜历代先皇在天保佑，迷得皇上死心塌地的不是一祸国妖孽。
　　早朝完毕，估计就9点左右，回到寝宫，慕容隐已经在吃早餐了，所以穆渝自然也坐下一起进餐，但每次吃到一半，穆钭就会出现，大咧咧的当个灯泡，这让穆渝更郁闷……
　　饭后还没来得及向佳人邀约一番就被穆钭打断，“儿臣有一些事想向母后请教。”
　　于是……就这样……穆渝超级郁闷……
　　宫里的后妃被穆渝暗地里悄悄送了出去，最近还在考虑要不要把稍有姿色的宫女也一并送了出去，这倒不是他想证明自己对小隐有多么的忠诚，只是因为每每小隐那桃花眼一瞟就能引来几只蝴蝶，更可恶的是，他已经几次逮到小隐和那群妃子宫女们在御花园里聊得很起劲了，这让他醋意大发，小隐是他的，凭什么便宜了那些女人！！
　　这一点上，穆钭小朋友倒是和其父想法相同，一说到送那群女人出宫时，出奇地有效率。
　　虽然慕容隐觉得宫里突然冷清了有些许怀疑，但是由于白天被小的以公事为理由缠着，晚上被大的以私事为理由缠着，所以很快就忘了问这回事。
　　“你说小隐会喜欢什么呢？”这是穆渝空闲时最常问的问题，要么是自问，要么就问身边的太监宫女，不过最近这句话出现的频率越来越高，因为慕容隐忙着查那三起刺杀事件没空理他，往往穆渝问了十句，小隐才回一句，即使是这一句大多也是“恩，啊，哦”此类单字。
　　“回皇上的话，奴才不知。”身边的小太监一如既往的回答，对那隐公子，他是充满了爱戴与感激的，在皇上身边当差，自然特权很多，上次母亲托人带话来，地里的庄稼长得很好，弟弟送进了学堂，姐姐也找了户好人家，整个岚砜太平了许多……他是知道的，这一切都是隐公子带来的，那个喜欢微笑从不皱眉的隐公子，在他面前似乎天下根本就没难事。
　　“小特，你去跟着小隐。”穆渝不明白为什么小隐要底斯特跟着他，虽然和小隐比起来，底斯特要惊艳许多，但在他眼里还是觉得自家小隐最漂亮。
　　“主人之令，不敢有违。”底斯特的声音很特别，若泉水般叮咛也似白云般嗫糯，往往别人听第一次时都会被那声音吸引而忽略话中之意。
　　“你还不明白吗？小隐才是最重要的！”穆渝自认他武功不错，至少现在还没死。
　　底斯特微皱秀眉，那双如琉璃般剔透的紫眸闪着疑惑，“可是据属下的卦像显示，陛下有血光之灾。”
　　“可是你这血光之灾已经血了三天了。”若不是是小隐派来的人，照穆渝以往的性格早把底斯特发配边疆去了，岚砜一向以武力胜天下，而穆渝更是各中翘楚，现在要他承认需要别人保护，恐怕不用别人笑话自己早自杀了。
　　“卦相如此显示，定不会错。”底斯特也有坚持的东西，那就是自己的信仰，突然脸色一凝，“主人有危险！”水突然在身边围绕，消失在了原地。
　　对底斯特这招穆渝早看过了所以未加惊讶，而且也没时间让他惊讶，他的心全被底斯特消失前说的那句话纠结着，小隐，有危险！轻身一跃，疾步朝御书房奔去。
　　刺客并没找错人，他的目标是穆钭，估计把那四肢发达的穆渝自动忽略了。
　　一看来者那招招毙命的攻势，慕容隐心下有了肯定，看来这是一起有组织的刺杀，冷言，易离，淳于慎还有穆钭都可以算是目前这片大陆的真正掌权者，难道，有人想借行刺的目的让四国群龙无首然后坐收鱼翁之利吗？好大的野心！
　　趁侍卫和那人纠缠时，慕容隐手一挥，招出了骷髅弓箭手，刺客明显对这骷髅愣了下，应该说，凡是正常人都会对这具拿着弓箭的骇骨感到惊骇。
　　咻，箭出弦，正中那人的肩膀。
　　还没来得及放松下心，“小隐！”惊恐的声音划破半空，那是穆渝。
　　原来大家的注意力被那中箭的刺客吸引的同时，另一名刺客却悄悄潜伏到了慕容隐的身后，而无内力的小隐自然没注意到。
　　手起，刀落，血溅，慕容隐却不觉得痛，因为代他受伤的是穆渝。
　　“血光之灾，我果然没算错……”骷髅消失，水雾突现，出现的是底斯特。
　　“小特，带他去治疗。”对于底斯特，慕容隐一直搞不清那是什么品种，平时随意用的武功很像游戏才有的技能，而且其医学上的造诣简直就是聂小月第二，有自己思想有自由行动看不出是游戏NPC，但是若小隐召唤攻击性宠物，他就会消失，而等宠物消失他又会自动出现，据底斯特的说法就是，他和慕容隐签下契约的那刻，他就依靠主人而活，但是慕容隐能量有限，而攻击性宠物消耗的能量大，所以不能同时出现，而负责载人送信的白鹰只能算辅助宠物，所以没这顾忌。

　　第 81 章

　　刀上有毒，被抓的刺客在天牢咬舌自尽，所以穆渝同学很理所当然的中了毒在床上当伪尸。
　　而底斯特的水系治疗术只能暂缓下伤势却不能根除，所以，慕容隐想起了那不知道跑哪去了的聂小月。
　　千里传音，通话手镯，从剑与魔法的游戏出来了以后就意外的好了，至少现在通话无误，选中聂小月的名字，“小月，小月……”
　　正陷入某种快感中的聂小月听到耳边丁冬一声，开始还没反应过来，但没一会还是反应了过来，顿时恢复清醒，一把推开压在自己身上的易离，易离一个没注意，险些被推下了床，及时稳住身形后，把聂小月抱在怀里，亲吻其唇，抚摸其身，“怎么了，不满意？要不换种姿势？”
　　“……”聂小月忙制止那上下其身的毛手，“小隐有事找我。”
　　此话一出，易离立刻伸手抓过锦被遮住聂小月那露在空气中的胴体，不满地用内力搜寻四周却没有发现第三人的心跳呼吸，右手伸进被里，揉捏着白洁胸膛上的一点殷红，附在耳边暧昧道，“你该不会在骗我吧？”这倒很有可能，虽然小月和他成了亲，但床第之事从不主动还偶尔无中生事想借机逃避，他也知道小月很想在上面，毕竟小月也算正常的男人，除了那张脸外……他也不反对小月在上面，这说明小月对他也有需索，这是好事，但是，每次小月才刚脱下衣服，他就忍不住了……所以，就这样，小月一直没有反攻成功过……
　　这次聂小月是直接拍下那只毛手，起身穿好衣服，摆明自己真的有要事。
　　于是，接下来，易离就听到了某人的独角戏……
　　“……小隐，怎么了？”
　　“……很严重吗？我在邶宸国王府，你来接我吧。”
　　话刚说完，就被某人一把按住双肩，双手颤抖，“你要去哪？我绝不允许！”
　　聂小月这时才想起自己身边的这个大累赘，忙解释道，“小隐的朋友中了毒，我得立刻去看看。”虽然游戏里的技能不能解毒，但跟随药王学了那么久也懂了许多，至少解毒没人能及，包括药王，这是事实……
　　“谁？”易离自己当初就是因为被小月救了才抱得美人归的，所以当然要禁止别人也用这种办法横刀夺爱。
　　“这个我没问。”聂小月说的是实话，只要是其他三个朋友有求，他必赴汤蹈火，不管其中的原因是什么。
　　“不行，不能去！”易离可没忘记是谁三番两次把小月劫走的。
　　聂小月也很坚持，“我必须去。”
　　四目相视，雷电交加。
　　最终易离败下阵，“我陪你去，你不准私自偷溜。”
　　“不行，”聂小月想也没想就拒绝，“小隐的白鹰不能超载。”
　　“……超载？”
　　“……只能载两个人。”
　　“……无论怎样，你去哪都得我陪着！否则我就把你藏起来。”意味深长地看眼聂小月手腕上的手镯，易离知道那东西有古怪，刚才小月就是对那东西嘀咕了半天才突然有了那个决定。
　　“你不可理喻！”
　　“我决定了的事就不会改！”易离走向门口，刚推开门，停下脚步，“我叫厨房给你炖点燕窝。”
　　等那人走后，气极了的聂小月一脚踢向桌子，自然桌子没事，自己的脚倒痛得厉害，这一痛也清醒了过来，果然，失去理智的人会做些伤害自己的事……如此想着，打开通话手镯，“小隐，十万火急啊……”原原本本说了自己身在曹营心在汉的事。
　　好半天，慕容隐才有了答复，“小月，对不起让你们之间产生了矛盾，要不我先去找下药王老前辈吧？”
　　“谁知道师傅在哪呢？”聂小月可没忘记半路认的师傅喜欢搬家，“算了，别管那小气家伙了，你来接我吧，大不了等回来了再跟他赔罪也一样。”只要自己在床上表现好点应该就能大事化小，小事化了吧……
　　“不如我叫小言一起吧。”慕容隐回头看眼那面无血色卧在床上的穆渝，不可否认自己心中有丝痛楚，总是习惯了自己站在最前面，但是被保护的感觉却不觉得讨厌。
　　“……小隐，爱情和自由只能选择其一的话，你会选哪个？”老实说，聂小月承认自己爱易离，但爱一个人并不代表就要把自己的自由赔进去吧？如果，易离能给自己多点自由就好了，比如现在，唉……
　　“小月，这个问题还真难回答呢……”慕容隐一脸黑线，有人以爱情为终生目标，但也有人情愿要自由不要爱情，若为自由故，两者皆可抛，可不是空口闲谈。
　　“……”于是，聂小月一五一十说了他和易离间的感情纠葛。
　　“你们结婚了？！”慕容隐难得气愤，“居然不叫我们观礼！”
　　聂小月委屈着张俏脸，“人在江湖，身不由己。”
　　……这话太有深意了，所以慕容隐不追究了，“这么说来，那小子还真爱惨了你啊……那你呢？如果要你选择没有他的世界，你会怎样？”
　　“……无法想象。”
　　“那你还是保持现状吧。”对于感情这事，慕容隐也不是专家。
　　“可是，我有点不服，为什么他想做什么都行，而我连出个门都要向他报告下呢？”
　　“那就这次私自离家，当次叛逆期的少年吧。”慕容隐可不知道易离可是抓了聂小月几次了。
　　“好主意！”沉默，“……对了，你那朋友还活着吗？”什么时候，他们转移了话题的？
　　“……没死。”居然把木鱼忘了……
　　“小月，”易离推门而进，手上端着一小碗，微笑道，“饿了吧，先吃点。”
　　不可否认，聂小月是饿了，明明易离才是运动最多的，而自己只需要躺着就行了，可是为什么每次都是自己筋疲力尽体力不支呢？这也是聂小月一直想在上面试试的最大原因。
　　“晚膳我叫厨子准备了你爱吃的菜，”易离停了下，“对不起，我刚才语气太严厉了。”
　　聂小月喝粥的速度一顿，“没关系，人家都说感情是吵出来的。”
　　“我不喜欢你的这种想法，我只想宠着你，让你觉得你留下来是对的。”
　　“……我没后悔过……”
　　易离凝视着聂小月，半晌，下了决定，“我知道你此去我是拦不住的，答应我，早去早回。”这也是他考虑了半天的结果，他还是不想看到小月不高兴。
　　“你答应了？”叛逆期的少年啊，看来是当不成了。
　　“恩。”
　　聂小月猛地抱住易离，狠狠亲了下，“谢谢你……”
　　“你高兴就好……”
　　当慕容隐来带聂小月时……
　　“记住，不准让小月和其他男人单独相处，女人当然也不行！如果有人对小月不轨，一律给我杀了！还有，小月喜欢吃……”易离絮絮叨叨。
　　“……”爱情果然能改变一个人到不可思议的地步啊……慕容隐擦下冷汗，想不到这看起来很酷实际也能酷的王爷会变成这样，阿弥陀佛，小月你真是罪过啊……
　　穆渝救活了，再休养几天估计就能生龙活虎了，聂小月打算在岚砜国玩两天，额，保证只玩两天就乖乖回去……但是……
　　纤纤玉手慢慢伸向那盛着红玛瑙般液体的酒杯，垂涎道，“葡萄酒？”
　　“恩，我也是最近才发现边境小镇居然种有葡萄，所以我就收购了过来酿酒，若不错的话，可以销售到其他国家和地区，狠狠赚他一笔……”慕容隐说到钱的时候，笑得更优雅。
　　“小隐，你到底有多少钱？”这是其余三人一直最大的疑惑。
　　慕容隐扇子一展，露齿一笑，“足够我们挥霍一辈子了，只要不遇上金融风暴的话……”复又正色道，“爱情可以欺骗，但钱不会，如果以后你和小夜、小言有什么困难的地方，只要去画有日月的商铺找小红，想要什么都可以，我只希望你能记住一句话，我们是朋友，同甘共苦的朋友，我的就是你们的。”也许这些钱他带不回去，但决定留下来的小月他们会有用的。
　　聂小月轻抿口酒，任那酸甜的味道弥漫整个口腔，“恩，我们是朋友。”这个世界唯一的四个异类。
　　相视一笑，尽在不言中。
　　突然一个鸽子飞了进来，落在慕容隐的面前，是只信鸽，小隐看完纸上的字后，一惊，“你老公出事了。”
　　当，聂小月手上的酒杯掉在了地上，深呼吸，“带我回去。”
　　一路上，慕容隐给聂小月说了他的发现，“应该和你参加武林大会被下毒那事有关，有人想引起内乱做收渔翁之利，我估计再这样下去暗杀的对象会转移到皇亲国戚，官绅富豪乃至江湖上各派掌门。”
　　聂小月没想到他们会被卷这样的事件中，“若要想杀那么多人肯定需要精确的情报。”
　　“你的意思是，教里有叛徒？”若要论谁的情报最准确最广泛，那肯定是小隐那白捡来的某教。
　　“随口说说。”聂小月也不是很肯定，论忠心，小红简直就是天上地下独一无二。
　　“其实我也想到了，江湖上出了个杀手组织，自从小红混进去后，传来的情报总透着些须古怪，我觉得这些暗杀事件绝对和小红脱不了关系。”
　　“你怀疑是小红背叛了你？”聂小月怎么也无法相信，那个领着薄薄薪水坚守岗位任劳任怨发展明教的小红居然会背叛？难道天下真没好人了吗？
　　慕容隐想都没想，一口回答，“除了你们三个，我不会相信任何人。”
　　“那个中毒的人呢？”聂小月促狭道。
　　“……到了。”慕容隐指挥着白鹰往下飞，果然啊，高空直线飞行就是节约时间啊。
　　切，转移话题嘛，不愧是生死之交，聂小月不用想也知道。

　　第 82 章

　　“……我一没注意才受伤的……”易离郁闷道，他一直视慕容隐为情敌，现在居然被情敌看到自己受伤的样子，怎么想也怎么气恼。
　　“哈哈哈哈……”慕容隐当然很会趁火打劫，原本想把聂小月送回来就闪人的，这下有了热闹看也不急着回去了，反正小特会帮忙守着那只木鱼，不急的……“摄政王大人，小的第一次知道原来你这么娇弱啊……哈哈哈哈……”奚落人的感觉真爽啊，特别是这个每次都把自家兄弟捆着锁着栓着的人，靠，不知道公民有自由行动权的吗？若是在现代，绝对告你告到做牢老死！
　　聂小月熟练地诊脉验伤，“幸好没毒，休息几天，吃点药就好了。”看眼那放在桌上沾有血痕的小木偶，顿时明白了为何易离会一时疏忽被人刺伤……“好好休息，我会陪在你身边的……”
　　听了这话，易离挑衅地朝慕容隐一看，难掩得意之色。
　　切，幼稚……慕容隐不用看也知道易离在想什么，别说他对小月没什么不良想法，即使有也轮不到这小子来示威。
　　“对了，你们俩结婚了吧？”慕容隐突然想起什么。
　　易离忙表明所有权，“小月可是我明媒正娶的王妃。”
　　“小隐，怎么了？”聂小月知道慕容隐说这话绝对不是无事找事。
　　“你结婚后，属性啊，技能啊，称号啊，有没有改变？”慕容隐拿出游戏使用手册翻起来――第四章：婚姻系统，若没用的话为何会多了这一章？
　　聂小月听了这话，调出属性栏，半晌摇摇头，“没变化。”
　　“属性技能称号是什么？为什么要有变化？”易离讨厌这种感觉，感觉自己成了局外人。
　　慕容隐突然一笑，笑若桃花，靠近那受伤之人，不介意地重重拍下肩膀，“易离老兄，有兴趣成为实验小白鼠吗？”
　　“没兴趣。”易离直接拒绝，虽然不明白实验小白鼠是什么，但从慕容隐那狡诈的笑容里也能猜出一二。
　　小隐毫不介意，继续道，“另一只小白鼠可是小月哦……”
　　“……说吧，要我做什么？”
　　“呵呵，别那么恼羞成怒，开心点，也许事成后你也能得到好东西哦……”这是空头支票^_^
　　“小隐，你是想？”聂小月一听就明白慕容隐想做什么。
　　“呵呵，有兴趣没？”
　　“有……”
　　局外人易离一脸郁闷，为什么听不懂呢？为什么自遇到这几人后才发现自己其实很笨呢？
　　凉城，位于邶宸国内，所以对于他们而言路程近了许多，三人三骑，轻装简行，一路驰去。
　　虽然路程近了，但并不代表几个小时就能到，算下来，最快也要3天路程，慕容隐边骑马边郁闷，为什么放着空航不坐偏要走陆地呢？终于在屁股颠得快失去知觉的时候投降，“我先去凉城等你们，你们慢慢来。”
　　笛声悠扬，一只白鹰浴火而生，慕容隐换了坐骑，挥挥手，一声锐利的鹰啼后，朝远处飞去。
　　“那只鹰……”易离第一次见到慕容隐的技能，大为惊讶，想不到居然能从火中生出一只鹰来，而且这只鹰还能载人，太不可思议了。
　　这应该怎么解释呢？正因为聂小月不知道该怎么解释所以保持沉默，他相信易离不会逼问他的，果然，易离看聂小月无意回答也放弃了。
　　途中由于没了慕容隐这只大灯泡所以某两只开始放肆了，比如同骑一匹马同住一间房同睡一张床同盖一张被，咳咳，人家是拜过堂的夫妻这样是很正常的，很正常的。
　　一路侬情蜜意地到了凉城，凉城四季如春，透着冬末的微微寒意，故以此为名。
　　“小月，你知道慕容兄在哪吗？”凉城不大，但要找个人也很困难，特别是一个会动有思想的人。
　　聂小月看了眼易离，然后看向旁边，特意不去看那英俊非凡的脸，慢吞吞道，“妓院。”
　　“什么！”语调提高3倍，那是易离现在最憎恨的地方也是聂小月一直念念不忘的地方。
　　若不是同在一匹马上，聂小月很想装做不认识易离，被众人当猴看的感觉太糟糕了，在此他万分感激自己那特殊的体质。
　　由于青楼是晚上才上班的特殊职业，所以两人找了家客栈暂且休息，一直等到华灯高挂，才慢腾腾地朝目的地走去。
　　雅韵阁，一个从表面看是佳人才子赏花吟诗之地，但内里却是天下皆知的所在。
　　“这位公子好面生啊，第一次来吗？”迎客的龟公夸张着内里的姑娘是如何的绝色，细细打量着易离的衣着，“碧馨还不快来招呼客人……”
　　不是喊的什么花什么叶，看来这龟公识人的本事不错，可是，易离冷冷道，“慕容隐在哪？”
　　“慕容公子？”龟公恍然，笑得更谄媚，“原来公子是来找慕容公子的，他在旒菱的房里，小桃，还不快带这位公子去。”
　　旒菱，此地的花魁，卖艺不卖身，甚是清高，琴棋书画无所不能，温柔贤惠善解人意，可惜错生了地方，真不知道慕容隐走了什么狗屎运居然连这种美女也能泡上。
　　其实慕容隐也很郁闷，若照以往，这种美女不要白不要，可是现在……
　　唉，长叹口气，手刚摸上那女人的手，脑海里就出现木鱼那张英俊的脸，然后忙收回来，糟了，中毒很深啊……
　　“公子？”旒菱不明，她和慕容隐的关系算红颜知己那种，自从初次见面眼前这俊美的公子救了自己后，自己就芳心暗许。
　　“姑娘……”慕容隐暗道，是不是应该借口对方穿着太薄以防感冒来拉开彼此的距离呢？还是就这样很没礼貌的闪人，正当慕容隐内心陷入极度挣扎的时候，易离和聂小月闯了进来，长松口气，忙匆匆和那女人告别，心中暗诽道，木鱼啊木鱼，你害我不浅啊……
　　凉城坐标555，777，有两个NPC，一胡子花白拄着拐杖为月老，一身着红衫梳两小髻为红娘。
　　“呵呵，年轻人，想不想结婚？”月老捋着半长的胡子，慈爱地看着他们。
　　“好啊，”回答的是慕容隐，但立刻被易离推到一边去，拉过聂小月，“老人家，是我和小月要成亲。”虽然不明白为什么他和小月还要再成一次亲，更不明白成亲为什么要找这素不相识的老人，但慕容隐一开始就说了如果易离不愿意，他不介意和小月发展一次非纯洁的情谊，所以易离就算有什么疑问也不敢拖着。
　　“嫁娶怎少得了聘礼，你去取两颗夜明珠，两缎锦绣，两颗莲子，两颗红枣。”月老开出的条件很少，少到让易离怀疑的地步，“也太少了吧……”
　　得了便宜还卖乖，慕容隐知道易离肯定把问题想简单了，这些东西应该是在游戏场景里找吧，夜明珠，锦绣打BOSS才出的，至于莲子和红枣，就没见过了……
　　“呵呵，嫌少？这是第一步，等你找来了再说下一步。”月老笑咪咪的。
　　“前辈稍等，在下马上就好。”说完，易离不放心地把聂小月交给慕容隐，准备聘礼去。
　　“小隐，会这么简单吗？”聂小月直觉哪里错了。
　　“怎么可能，别忘记了我们所在的地方是游戏。”
　　果然，易离找来的东西都不符合要求，这时慕容隐慢腾腾地从储物栏中拿出夜明珠和锦绣，“以前打BOSS时掉的。”想不到仅有的几个BOSS掉的东西居然用在这种地方，额，真是鸡肋的可以……
　　聂小月接着翻出莲子和红枣，“采药的时候采的……”
　　……慕容隐再次感叹，若玩家再多点，卖结婚品都可以赚一笔。
　　易离接过东西，愣是没看出来这些东西和他找来的有什么区别，另外就是――这些东西慕容隐到底装在哪？莲子红枣体积小可以忽略，但半人长的锦绣能塞进袖里吗？
　　月老这次很满意地接了过来，递过来几个帖子，“麻烦把帖子交给城里的黄员外，铁匠，乞丐，客栈掌柜，李大娘，张大叔，小二子……”
　　易离难得的一脸茫然，聂小月查出NPC坐标后在纸上给他描出地点，倒也顺利完成。
　　“最后请选择结婚档次，一万两黄金赠送戒指两枚，夫妻技能一项，场地使用权2小时，一千两黄金赠送戒指两枚，场地使用权2小时，一两银子只送场地使用权2小时。”
　　慕容隐和聂小月面面相窥，游戏和现实的钱是通用的，所以这相当于是实实在在的一万两黄金，那可是一笔大数目，寻常一家三口一月开销也就5两银子，而这可是要的黄金啊……
　　遂聂小月笑道，“离，我们不玩这个了，反正我们都成过亲了，这个老头是疯子别理他。”说完就要拉着易离走。
　　却被易离反拉住，“你们等下，我去去就来。”
　　“易离老兄，不如就选一千两的那个吧，技能我看过了，鸡肋的可以，要不要都无所谓。”慕容隐也知道事态严重，但也明白劝不动易离，遂折中，至于夫妻技能那事纯属骗人，正是因为不知道有什么好处才叫小月来试试的。
　　易离笑笑，一如既往的深情，执起聂小月的手，“上次是我强迫你的，这次我一定会让你开心的嫁给我。”

　　第 83 章

　　这个世界的金产量很低，一两黄金有时候比几百两银子还贵，所以鲜少有人大量储金，包括易离。
　　然而月老不收玛瑙不收珍珠甚至不收比黄金还稀有的宝石，只收黄金。
　　“小隐，我也应该出一半吧……”聂小月突然想起他和易离应该处在平等的地位。
　　慕容隐想都没想，“我估计他是不会要的。”所以他都没提出借易离点，不过……
　　最后，不知道易离从哪找来的金子，由几人抬着重重的箱子，月老也没打开，直接一拂袖，钱就消失了。
　　后来他们才知道原来易离动用了官府的库银，找各钱庄换成了金子，可是事后不光把钱补上了还自罚了三年俸禄。
　　但是，至少那天是开心的……
　　“这是？哇，小隐好想你……”水无夜突然出现，扑到慕容隐怀里……
　　“啊，小夜，你怎么来了？”慕容隐左右上下看，没发现任何跟屁虫。
　　“我……”水无夜突然想起什么，着急道，“我跟小寒在玩躲猫猫，突然就到这来了，怎么办？小寒还躲起在……”
　　慕容隐安慰道，“别担心，小寒很聪明，发现你长时间没来一定会去找他父皇的。”
　　“哦，”水无夜相信了，四人中他最相信慕容隐，放下心后也有空打量四周，“哇，好漂亮，这是哪？”
　　脚下七彩云雾弥漫，百鸟翱翔在云雾周围，空中飘荡着悠扬的曲子，背景是茫茫银河，梦幻的蓝紫色，璀璨繁星在身边闪烁，被手一碰就变成绚烂的烟花腾空而起。
　　“礼堂，”慕容隐帮水无夜解惑，“小月和易离的婚礼，估计是作为朋友免费传送过来的吧。”
　　“若有群喜鹊架桥，你觉不觉得像七夕相会？”水无夜突发奇想。
　　“……那边有座桥……”慕容隐指着云雾的尽头，是座金星连成的桥，通向一紫水晶砌成的广场。
　　慕容隐和水无夜刚走两步，后面突然传来一声异响，回头，是冷言。
　　冷言不复平时的冰冷，而是微红着脸，长发略带凌乱地披散着，匆忙拉好身上的龙袍，慕容隐眼尖，趁对方穿整齐前一眼看到了上身那几颗新鲜的草莓，咋咋有声，“小言，真是惊喜啊……”就不知道另一当事人是谁了，肯定吓得够呛，呵呵……
　　“小言，你刚睡醒吗？”水无夜生性单纯，好奇问道。
　　冷言的脸更红了，清咳一声，“恩。”默认了。
　　“好了，我们去那边吧，估计小月在那等急了……”慕容隐一路简单说了下他们为什么会来的原因。
　　“哇，一万两黄金……”水无夜眼睛睁得浑圆，估计想到了黄金做的房子，黄金做的床，黄金做的地板，“小隐，你有那么多钱吗？”顺便想到N久没分给自己的红利。
　　慕容隐略想了下，“总价值肯定超过了一万两黄金，但是这个世界的金产量极低，换句话就是有价无市。”有些东西并不一定就是有钱就能买到，比如易离那一万两金子的一半都是慕容隐火速派人伪装成富商和其换的，而那已经是他手上的全部储金量。
　　“哦，”水无夜似懂非懂，不过这些事与他无关，所以很快抛向脑后。
　　广场是用一整块紫水晶砌成的，剔透纯净，整个地面看上去像一层紫色玻璃，最奇特的是玻璃下并不是悬空的，而是覆在水上，其中游着五彩锦鲤，吐出的泡泡奇迹般的穿透了玻璃，徐徐升起，升到空中就突然裂绽出缤纷的礼花，渲染了整个蓝紫的夜空……
　　“哇，小月……”水无夜正要如先前般给聂小月来个久别的拥抱，却被一人隔开，“小月是我的。”
　　水无夜定睛一看，认出了那穿着大红新郎装的是谁了，“啊，你怎么可以进来？”
　　“我为什么不可以进来？”易离疑惑道，顺便拉紧身边凤冠霞披的聂小月，“我还没问你们呢，你们怎么会在这？”慕容隐和水无夜他都见过，还有一位是……那是……
　　上前抱拳道，“奚溟国主，好久不见。”想不到小月居然会认识龙天翔，小月到底还有多少秘密是自己不知道？
　　“切，差别待遇。”水无夜抛个白眼过去，我是一国之后，未来岽翔国皇帝他劳资，怎么不见你对我恭敬点。
　　冷言回礼，沉默了5秒钟，才慢慢说道，“新婚快乐。”
　　“噗……”其余三人的合奏。
　　“哈哈哈哈……”慕容隐笑得眼泪都快出来了，“小言，一段时间没见，你太给我们惊喜了。”其实那句话并不好笑，只是由视说话为累赘的冷言说出来就有了笑果。
　　水无夜抱着肚子，“小言，你可以考虑去讲冷笑话，来，跟我念下面这一段，一只茄子突然打了个喷嚏，怒道，‘靠，又有人在照相了。’”
　　“……”冷言当没听见，依旧保持那一脸冰冷，仿佛不是来参加婚礼的，而是来抢亲的，正因为这样，易离拉住聂小月的手更紧了点。
　　此举又让水无夜大笑了一场，就连聂小月也笑开了颜，也不计较那身凤冠霞披了。
　　没错，先前的婚礼还可以人工的要求换套男装，而游戏的婚礼却是强制性的，甚至连衣服都不需要你换，进了场景就已经自动换好了，这让聂小月很是郁闷。
　　“你们是怎么进来的？”这是他的婚礼所以易离对自己的进来很能理解，金子消失的同时，他眼前突然白光一闪，等恢复视觉时就发现自己在了这个地方，身上的衣服也换成了大红喜袍，捏着红盖头的小月一脸郁闷地扯着那身衣裙，呵呵，能看到小月这样他就觉得钱花得一点也不冤枉，“小月，盖头不是拿在手上的……额，你喜欢拿在手上也可以……”算了，做人还是知足点好，真把小月惹恼了，又来个离家出走就得不偿失了……不过，现在的小月还真美……低头，就想一亲芳泽时，就跑来了三个大煞风景的人，他们是怎么来的？
　　“我们和小月加了好友的……”水无夜炫耀，“还免路费哦……”
　　“呵呵，易离老兄，别指望我们出去，再说我们也出不去……”慕容隐双手一摊，知道易离听不懂，不过也没打算解释。
　　易离也不强求，因为小月答应过他只要时机到了就会全告诉他，他相信聂小月，遂向身边的人柔声道，“小月，我们去拜堂。”
　　虽然没有高堂，没有媒人，但易离还是颇高兴地和聂小月再次三拜，当然是由他自己喊的。
　　水无夜一脸郁闷地看着那两自娱自乐的新人，他好意提出他当神父但被易离一口回绝，所以当下拿出武器，“小隐，来比划比划。”
　　“……别拿自己的等级开玩笑。”慕容隐想都没想就直接拒绝。
　　水无夜反驳道，“小隐你不知道吗？游戏里的结婚礼堂PK不加PK值也不掉任何东西，且死了也会在这场景出现。我玩其他游戏都这样的。”
　　如此一说倒有点心动了，不过慕容隐一想到自己召唤攻击宠物的话守在穆渝身边的小特就会消失遂还是拒绝了，于是，水无夜只有垮着一张脸看着冷言……
　　冷言手一挥，长剑就出现在了他的手上，“仙风云体”先给自己加好敏捷度，静等水无夜的先发。
　　“嘿嘿……”水无夜一看冷言的阵势就知道有戏，把炫耀的棍子收起，换上铁护手，“我不客气了，潜龙勿用！”这招攻击力不强，但胜在有一定几率使目标混乱，而对方一旦混乱就是自己的大好时机。
　　很可惜，加了敏捷的冷言相对而言闪避也高了许多，所以没被混乱到，反手一剑“雷动九天。”
　　九天玄雷来势很猛，银白的雷龙重重击在地上，溅起火花，由于所处环境是游戏副本的缘故，所以未损坏任何公共设施，而水无夜一个轻功安全躲过。
　　当然那两陷入二人世界忙着拜堂的也看了过来，聂小月是习惯成自然，易离脸一寒，毕竟任谁看到有人在自己的婚礼上大打出手都会生气吧，当下也顾不上冷言皇帝的身份，就要上前去教训他们时，被聂小月拦住，“我们那成亲都是这样的，甚至连新人也照杀不误。”这是实话，游戏里的礼堂就是这个用处，有经验混，有喜糖吃，还有架可打，且死了也没任何损失。
　　“啊？”易离一愣，“不怕杀死人吗？”
　　话刚问出声，那边水无夜一个躲闪不及被冷言定在了原地，万剑齐发，光荣地倒了下去，白光一闪，尸体不见。
　　“来，趁小夜还没复活，多吃点。”慕容隐一人独霸整个宴席，“这个桃子居然永久加内力5点，小言，你不吃我就吃了哦……”
　　一听这话，冷言收好武器，加入了不吃白不吃的行列，很快就连聂小月也不甩易离了，忙着找提高体力的食物。
　　“……”易离顺手拿起串葡萄，就是慕容隐所谓的永久提高力量3点，吃了却没任何反应，百思不得其解，刚拿起另一串葡萄时，被慕容隐一把夺下，“易离老兄，这些东西你吃了没好处的，但对我们很有好处，所以别夺人所好，去吃那边的糕点吧……”顺手扔给赶回来的水无夜，“小夜，真慢啊……”
　　水无夜脚下一点，凌空一翻，纵身接住了葡萄，忿忿不平道，“复活点居然在入口，跑死我了。”
　　“水兄，你怎么没事？”易离惊讶道，明明就看见水无夜死了啊……
　　“离，这个地方是死不了的。”聂小月勉强解释。
　　“这里到底是哪里？”易离从一开始就很觉得这个地方虚无的厉害，如梦幻般的美，却给人不真实的感觉。
　　“这……”聂小月词穷，不知道该怎么继续解释，若说是游戏，那恐怕几天几夜也解释不完。
　　“是仙界。”忙着和水无夜抢一个苹果的慕容隐不假思索，可惜易离不是穆渝，不是那么容易哄骗的，易离正打算继续问时，被聂小月拦住，“相信我，时机到了会告诉你的。”
　　又是这句，每次易离问聂小月时，聂小月都以这句作为结尾，但是易离还是选择了相信。

　　第 84 章

　　在意料之内也在意料之外，附送的戒指和夫妻技能很好很强大。
　　戒指是用一种不知名的金属做的，上面造型很简单却也很古朴，内侧刻着婚约者的名字，这是易离最满意的地方，另外，还带10格存物格，就连易离也能用。
　　夫妻技能――形影不离，无论对方身处何处都可以察知对方的下落，甚至还可以传送到对方所处的地方，当然这个传送技能三天才能用一次。
　　不过易离已经超级满足了，“小月，这一定是上天恩赐。”
　　聂小月只有用微笑来回答，这确实不像是凡人能做出的，就连现代也没这么方便的隔空传人技术……
　　婚礼一结束，冷言和水无夜就被系统传送回原来的地方，慕容隐也跟他们告别，回岚砜去了。
　　看着乘着白鹰那远去的人影，易离再次觉得这几人绝不简单。
　　白光过后，冷言逐渐适应过来，果然，还是在消失前的那房的……那床上……就连被叠得整整齐齐的锦被也如先前般挤到了床的一角，可是，冷语哪去了？想到冷语，冷言又把衣服整了整，然后难得庆幸，幸亏还没发展到最后一步，否则还不糗大了……恩，以后禁止冷语在白天做这事。
　　整个寝宫除了冷言外就没别人了，这是因为冷语常常做些爱做的事，为了不让冷言有所顾忌所以所有太监宫女没得允许不得擅自踏进寝宫一步。
　　“……真冷清啊……”冷言突然叹道，然后半天才反应过来自己说了什么……从来都是一个人的自己居然会因为别人不在而觉得冷清，还真不像自己的个性啊……看来，冷语对自己的影响不小，可是，自己却不讨厌……
　　推开门，很希奇的是侍卫皆不在，这倒是奇事，要知道冷言虽然战斗力厉害，但是警觉性不强，当然也不能说他警觉性不强，而是在古代，暗杀者基本都修过武，会轻功会闭息会下毒，所以冷言这一现代靠枪械长大没内功的杀手很少能察觉到，不过冷言反应力极强，这倒弥补了不少，至少现在还活着。
　　估计这些侍卫是被冷语叫走做什么去了吧，冷言也没在意，看下时候尚早，又想到还有点奏折没看，冷言不是昏君，虽然这个皇位当初只是为了完成任务而接手的，虽然大多时候都是冷语在忙，但冷言还是有那么点责任心的，虽然这责任心不比芝麻大。
　　其实奏折并没多大问题，因为对这个世界冷语比他了解得多，再加上冷言没那闲心来了解那些苛捐杂税人员调动水涝旱灾，所以重大问题大臣们都很有默契的找冷语，所以正主的冷言有时候反而成了配角，不过冷言倒没介意过，如果真要他一个人抗下来，恐怕早卷款而逃了，当然他负责逃，慕容隐负责卷款……
　　寥寥看了下，证明冷语那贤内助真的很贤内助后，冷言刚打算起身，门突然推开，是个小太监，小太监估计没想到冷言会在这，超常态的和冷言对视了2秒后，连滚带爬的跑了出去，顺便还大喊，“皇上，皇上在这里……”
　　……需要喊的如此像起义军吗？冷言正疑惑是不是某某大臣终于发现他这皇帝当得不称职而暴动了时，一阵风卷过，就被一个温暖的环抱紧紧抱住，“……言，你去哪了……”
　　若自己有这种轻功就好了……冷言失神1秒，然后才道，“意外。”
　　虽然冷言说的极其简单，冷语还是听懂了，“……答应我，以后别再出这种意外了，你突然消失，我好怕……好怕你再也不会出现……”
　　“恩。”不能保证，毕竟那种事不是自己能控制的。
　　冷语没从那万年不变的语调中听出端倪，抱了好一会才放开，吃醋道，“回来也不来找我，就知道看这些奏折。”迟早烧了这些！
　　“……”找了没找到……当然这种已经算肉麻的话冷言是不会说的，换个话题，“怎么没人？”
　　“……我派去找你了。”
　　“……”
　　虽然冷言转移话题成功，但冷语也想到了最想问的问题，“你去哪了？”
　　“邶宸。”
　　如此短的时间就在邶宸和奚溟来回一趟，估计没人相信，不过冷语相信了，因为前车之鉴很多，虽然这次略有不同，冷言是突然消失的。
　　“……别动……”冷语轻喃道，话语消失在彼此的唇间，轻啄，碾转，探试，纠缠……好半天才放开冷言，喘着气，“你还欠我一次……”
　　冷言当然明白欠着的那次是怎么回事，反正从来冷语都是说一次做两次，说两次做三次的，所以冷言也懒得和他争辩，不过，为防止上次那种糗事再度发生，“晚上。”
　　虽然不明白言为什么突然这么坚持时间，不过冷语也不勉强，反正大不了晚上多加几次，呵呵，补回来……多次观摩以后，他的床上技术可是今非昔比哦……
　　第二天一早，天微亮，冷言就醒了，克制住砍向旁边的手刀，起身，却被早醒的冷语一把压住，“生气了？”他承认昨晚是做过头了，但是只要一想到那时冷言突然消失就心里怕得很，似乎只有紧紧抱住才能确认那种存在的真实，但是在裸裎相对的情况下紧紧抱住怎能不心猿意马呢？所以不小心就多做了几次，害得冷言半梦半醒也没睡足两个小时……“……对不起。”
　　“早朝。”冷言提醒冷语现在他该做的事，虽然从不认为早朝他必须去。
　　“哦。”冷语套了件单衣，然后帮冷言着装起来，里三层，外三层，腰带一系，长发束起，“真难相信你是属于我的……”
　　我也很难相信……冷言在冷语的特意混淆下，至今都没搞清楚那套正装的穿衣顺序，所以只有麻烦冷语了，还好冷语对此乐不知蜀。
　　听着下面大臣们汇报各地的情况，冷言单手抵颌，整张脸上看不出一点表情变化，这让一贯习惯从脸色揣摩上意的大臣们惴惴不安。
　　突然冷言动了，剑眉微蹙，吓得正长篇的某大臣一下跪了下来，也不明白哪错了只知道高喊，“微臣知错。”
　　冷言手一挥，“退朝。”
　　皇上第一次中途退朝，其余大臣皆用同情的眼光看着那正跪着的某大臣，虽然都不明白那位大臣说的哪错了，不过伴君如伴虎这个道理人人皆知。
　　“听说你今天中途退朝了？”冷语匆忙赶到御书房，“谁惹你生气了？”绝不轻饶！
　　冷言摇摇头，沉思片刻，才说道，“有事出去。”
　　“多久？”冷语已经习惯了冷言三不五时的出宫。
　　“不知。”
　　“去哪？”
　　“……不知。”
　　“……又是和慕容兄他们一起吗？”
　　这次冷言点了点头。
　　“……我等你。”
　　“恩。”
　　“……要回来。”
　　“恩。”
　　沙漠那个传送阵前
　　“小隐，小月，你们来晚了哦……”水无夜朝天上乘在白鹰上的两人挥手，他是由冷言带来的。
　　慕容隐和聂小月很熟练地从白鹰上跳下来。
　　“让我猜猜，是不是小月他家亲爱的不放人啊……”水无夜狡黠道，易离的霸道和吃醋在他们四人中可是很有名的。
　　聂小月看眼慕容隐，“不是，是穆渝死要跟着小隐。”所以接他的时间延迟了。
　　“穆渝！是那个穆渝老兄吗？”水无夜想起了当初被他们带进游戏的那个伪尸体。
　　慕容隐点点头，想不到穆渝缠起人来会那么厉害……打个冷颤，不愿回想，“我们进去吧。”
　　四个人影消失在了传送阵中。
　　任务――击退魔族，魔族自黑暗而生，誓要让整个大陆归属他们，所以，英勇的战士们，去消灭可恶的魔族之首――撒旦，把整个魔族赶回黑暗中！
　　奖励――玄武之甲/火之翎/青龙之鳞/白虎之毛。
　　而这也是冷言早朝时突然接到的系统任务，所以才有那突然的决定。

    
　　第 85 章

　　“哟，你们又来了……”才刚进入堕落之城就遇到游戏里的老大――GM。
　　“是你安排的任务，我们还没问你要精神损失费、路费和保险费呢？”慕容隐三句不离一个钱字。
　　“……”当初为什么会是这小鬼被选中呢？GM痛心疾首！
　　慕容隐当没看见，“明说吧，怎样才能算完成任务？”
　　“这个不算秘密可以告诉你们，”GM知道这几人是不会知道感谢为何物的，径自说道，“只要打败皇城内的BOSS，然后进入精灵界和神界，分别打败BOSS，集齐3枚徽章开启魔界之门，进入血之深渊，消灭撒旦就行了。”
　　“……”四人你看看我，我看看你，这任务不是一般复杂啊……
　　“话已至此，我先告辞了，BYEBYE……”也不等那四人反应过来，GM消失在了空气中。
　　水无夜最先恢复过来，“为了我们的明天，一起努力吧！”
　　“……”其余三人很有默契的忽略那高声引人注目的同伴。
　　“我们先补充好药水，然后去皇城吧。”聂小月建议道，此建议一致通过。
　　刚走了两步，走在最前面的慕容隐停下了脚步。
　　“怎么了，小隐？”跟在慕容隐身后的聂小月很不幸的撞到了鼻子。
　　“我们居然没被退帮？”
　　经慕容隐这一说，其他人才发现又多了等级栏，帮派栏，那四个附送的技能也冒了出来。
　　“要多叫几个人吗？”水无夜知道这游戏一死亡就会掉级。
　　聂小月犹豫道，“还是算了吧，毕竟我们的身份还是少些人知道的好。”
　　“迟了，帮主M我了……”慕容隐苦笑道。
　　相聚一桌，对方买单。
　　对于那几个月的消失，一致理由是――家里有事，不能玩游戏。
　　霜云残月也没怀疑，“对了，有个任务你们去做不？”
　　“不好意思，我们有点急事。”慕容隐歉意道。
　　“若有需要我帮忙的地方尽管说。”霜云残月一直都想报答这四人。
　　“呵呵，当然。”免费的劳动力不用白不用，这是四人的共同意识，当然冷言是被他们带坏了的。
　　但是，世间的凑巧事很多。
　　比如……
　　“哎呀，小隐，怪被人抢了。”水无夜托着下巴没精打采地看着前方不远处的热闹场面。
　　“就不知道这BOSS会刷新不？”聂小月担忧道。
　　突然水无夜兴奋道，“小隐，我可以去屠了他们吗？”
　　慕容隐想也没想，“可以，你去屠吧。”
　　此话一出，水无夜又缩了回来，原因无他，只因为前面那热闹场面的制造者他都认识，全他们帮的。
　　“霜云说的任务就是这个吗？”聂小月想起了前一天他们和霜云残月相会时的谈话。
　　“应该是吧。”早知道就答应了……慕容隐毕竟也是凡人，无法未卜先知。
　　“怎么办？”水无夜插话道，“万一不会刷新怎么办？”
　　这倒很有可能，毕竟这算是他们的任务。
　　“我M他试试。”慕容隐打算若谈判不成功便开杀，反正他们估计这次做完任务就和这个魔法世界forever no see（中式英语，请照字面翻译）。
　　很幸运的是，霜月残月踢了几个人出来然后把慕容隐他们组了进去。
　　有了四个生力军的加入，那BOSS的死亡只是时间的问题，同时也让另外几个同帮的人了解了，原来这四人不是每次打怪都混字当头啊，居然有这么勤快的时候，莫非各星系终于打算众志成城，实现宇宙大统一了吗？
　　最后的战利品，慕容隐只要了那枚褐色的徽章，“知道怎么去精灵界还有神界吗？”大地图上居然没显示出来。
　　“啊？小隐，这是你们的任务吗？”霜云残月只是看这BOSS不顺眼，所以找了一堆人来杀。
　　慕容隐点点头。
　　“精灵界，我好象听过……”霜云残月细细想想，“啊！我记得有人曾经说过，在大陆的北冰之缘有一个透明的湖，湖边终年停着一小船，船上有一船夫，只会说，‘精灵界还没开放，我不能带你过去’这句话。”
　　还没开放？不能带你过去？三人额际明显出现黑线。
　　“那GM是不是在耍我们？”水无夜最先抱不平。
　　“很有可能。”聂小月附和。
　　“不管怎样，我们还是去看看吧。”慕容隐向霜云残月告别后，四人朝北冰走去。
　　北冰是一个练级区，终年飘着小雪纷纷，树木，山石皆披上了一层厚厚的雪，据说那雪是可以吃的，不过吃了会降低体力-_-|||
　　风景独美，银装素裹，一眼望去如不沾尘埃的仙境神界。
　　到处分散的怪是会主动攻击的，所以在某种程度上不能在这御空而行的四人有了小小的麻烦――得分出时间来清怪。
　　由于霜云残月也不是很清楚湖的所在，所以他们还得找湖，这就得把整个地方细细搜寻，另外把缠上来的怪清完，所以在听到冷言一个很冷的“这”字时，他们异常高兴。
　　“靠，这地方大的真吓人，以后再也不来了。”水无夜没好气道，怪多不要紧，可为什么这地方大到无边啊啊啊……
　　“估计我们把信物全集齐就不能再进来这了吧……”聂小月早就告诉了其他三人他师傅说过的话。
　　“若能一直不完成这任务，一直这样多好啊……”做做白日梦还是可以的，可以横行天下，可以死而复活，可以称霸武林，可以虚拟游戏，水无夜希望一直保持现状。
　　“别忘了，这游戏是靠有限的能量在支撑的，能量没了，不管我们愿不愿意，任务完没完成，所有属于游戏的一切都会消失……”这是一场梦，一场关于友情和爱情的梦……慕容隐一直强迫自己当个局外人。
　　“小隐……真不留下来吗？”聂小月又在劝慕容隐了。
　　慕容隐笑笑，不置可否，“走了，做任务，还少两个哦……”
　　“……其实我有4个了……”聂小月没有告诉过他们他只少一个信物了……
　　“啊？”三人集体看向聂小月，这可是个重大线索啊，“还有个信物是从哪找来的？”
　　“从师傅那。”
　　“……”看来，很快就能出游戏了……

　　第 86 章

　　透明的湖面果然有个撑船的NPC，不过没再说‘精灵界还没开放，我不能带你过去’，而是让他们四人上了船，船蒿一撑，水面丝毫涟漪也没起，却可以从湖边的参照物证明船动了，但是一行驶到毫无参照物的湖中心就完全感觉不到船在动，感觉时间就这样静止了。
　　水无夜正要装模作样地吟诗一番，“欲把西湖……哇！”
　　扑通四声，小船突然凭空消失，所以在船上的四人直接落入了湖里。
　　水无夜捏着鼻子，使劲用手势比着掉湖里与他绝对毫无关系。
　　水性较好的慕容隐捞起聂小月，钻出水面，长长舒了口气，另一只手不停地划着水。
　　“靠！”靠着狗爬式游泳法的水无夜一露出水面就狠狠骂了句。
　　接着冷言也露了出来，但是深吸口气后又潜入了水里。
　　“怎么了？”水无夜叫道。
　　“先等等，小言肯定是发现了什么。”慕容隐道。
　　聂小月完全是靠慕容隐才没沉下去，“呼……为什么游戏里也能淹死人啊……”他的缺点有两个，一是长得不像男人，二是不识水性。
　　没一会，冷言再次潜了出来，“下面。”
　　“下面有什么东西？”慕容隐开口问道。
　　“……”冷言想了一秒才道，“遗迹。”
　　其余三人对视一眼，然后深吸一口气，扎进水里，自然聂小月是由慕容隐带着。
　　从上俯瞰，遗迹呈不规则的圆形，其中横竖着许多黄土彻成的地基，在最北面有个面积比其他地方大的四面矮墙围成的空间，正中有一疑是黄铜质的三角鼎，四人很有默契地朝那游去。
　　脚终于踩到了实地，触摸到那鼎，入手冰凉沉重，鼎四周雕刻着繁琐而神秘的符号，水无夜尝试去推了推却无法推动分毫。
　　怎么办？在这不能呼吸的水下，只能利用眼神说话。
　　慕容隐摇摇头，这个地方除了这个鼎外就空无一物，而这个鼎看起来普通至极，根本不像有什么机关。
　　不过游戏总是毫无理由的，所以虽然四人没有多动什么也没少动什么，但就是轰一声，鼎四周出现了一个洞，自然他们全部掉了下去。
　　掉到洞里后，很奇怪的居然没有水跟着流下来，所以他们四人并未窒息而死，反而有了新鲜的空气。
　　“有路。”冷言最先反应过来，洞的横面有一条小径延伸到不知名的地方。
　　“走吧。”慕容隐召唤出白鹰探路。
　　沿途的小路很潮湿，也许是在水下的关系，走了一段路后，开始出现了小怪，通体是透明的蓝色，甚至能看清血管内蓝色血液的流动。
　　由水无夜开路而冷言断后，倒也使得那些主动的怪不能靠近他们。
　　“怎么还没见尽头？”一向很没耐性的水无夜最先开口。
　　“我觉得，我们在一个地方打转。”由于牧师是最轻松的职业，所以聂小月有空去观察四周。
　　“恩。”出乎意料的是，冷言也注意到了。
　　“难道有机关？”既然是在一个地方绕圈，所以水无夜停了下来，慕容隐也收回了白鹰。
　　“小隐，怎样？”
　　慕容隐沉思了一下，然后才道，“估计路就在我们脚下。”
　　这是一句很废话的废话，路不在脚下难道在天上啊？不过正因为其他三人很了解慕容隐，所以纷纷低下头研究脚下的路，果然，石板路上刻着很多乱七八糟的横线竖线斜线。
　　“我估计这些应该是路标，指示着我们朝哪个方向走。”慕容隐说出了他的猜想，“我想这地方应该是有某种幻术，所以虽然看起来只有一条两块石板构成的直线路，但只要没照着石板上的线走就会一直陷入幻术中。”
　　“可，应该走哪条呢？”小路横面是由两块石板组成，上面的线都没断，反而延伸到了下一块，如此走下去的话，很快他们又会到了原地。
　　“所以，我们应该走哪边呢？都要试吗？”聂小月看着每块石板上的线，一条线延伸到下一个石板变成3条，如此试下去恐怕只有饿死的份了。
　　这时冷言冒出了一个字，“鼎。”
　　慕容隐点点头，“鼎上的花纹应该就是答案。”难怪他看起来很眼熟。
　　“可怎么回去？”他们一直在绕圈却没有再看见进来的那洞，所以很明显消失了或是被幻术掩盖了。
　　“这……”这下就连慕容隐也没了主意。
　　反而是水无夜笑了起来，“哈哈哈哈，幸亏我有先见之明。”很得意的朝其他三人炫耀道，“游戏里都有截图工具，而这个游戏截下来的图会被保存在个人属性栏里的照片那一栏里。”以前他玩键盘游戏的时候都只有保存在游戏的程序包里。
　　“为什么我没？”聂小月把属性栏翻完了也没找到。
　　“你都没做任务怎么可能有呢？”水无夜当初就为了找这一项功能，不耻下问了无数个人，终于在某个NPC那问到了。
　　“什么任务？”
　　“照相大推销，只要找到所给出的10样物品中的5样，就可以在游戏里自由截图且随时可以看，还可以发到网上……”
　　“难道那天你消失一天就是为了去做这个任务？”慕容隐知道了为什么那天水无夜很神秘的出了门。
　　“是啊……”水无夜说了才不好意思道，“你们不会怪我没告诉你们吧……”
　　“没关系，即使你说了我们也不会去做这个任务。”慕容隐安慰道，不过他说的也是实话，对截图一事他们都没兴趣，毕竟这里的一切他们都带不回去，即使水无夜告诉了他们他们也不会去做的，估计小夜也是想到这点才没告诉他们。
　　有了样本后，很顺利地找到了正确的路，虽然好象从没离开那条小路，但在横走竖走斜走了N次后，眼前豁然开朗，不再是那潮湿的小路，而是进入了一座地下城，用草铺成的路边长着各式大树，上面筑着各色的房子，若忽略那比例的话看起来就和现代加了盖的鸟巢一样，大多数是居民在住，当然也有卖杂货卖武器的，里面物品买卖很齐全，尖耳朵圆眼睛的NPC们看到有人进来也没惊讶。
　　补充好必需物品后，随便修好装备，问了去神殿的路（精灵界最高执行人是祭祀而不是帝王），四人也没打算在客栈吃些什么，这座城一直待在地下，谁知道吃了那些东西会不会拉肚子……
    
　　第 87 章

　　越靠近神殿，精灵越少，而空气中飘荡着的似有若无的黑暗气息，他们可以肯定，那是自己的错觉，因为他们还没敏感到连空气变化也了解一二。
　　等可以肉眼看见神殿的时候，不用敏感也知道这是BOSS的根据地，因为整座神殿被一层黑雾团团笼罩，仿若一个狰狞的人头虎视眈眈的等着他们自动送羊入虎口。
　　这种情况下，只有走一步算一步了，毕竟BOSS又不像真人能一喊就出来。
　　进了神殿，很普通的迷宫，普通到用脑细胞去想一下都是一种浪费，沿途行走着木衲的精灵，双眼无神，一看就是被控制住了。
　　刷刷怪，很轻松地到了神殿的地下室。
　　那是一个精致的牢房，绿蔓萝从地下横穿屋顶，形成坚硬的牢笼，犯人就关押其中。
　　至于坚硬那是因为水无夜去横劈了下却没任何缺口而试出来的。
　　“你们是来拯救我们的勇士吗？”牢笼里白袍的大祭祀柔声问道，声音如棉花般细腻，淡金的长发不见一丝散乱，碧绿的眼眸像湖水般清澈。
　　这种对白，最菜的玩家也知道，所以四人很快的点了点头。
　　精灵祭祀突然忧伤了双眼，“可惜我被困在这，如果你们能拿到魔王身上的钥匙，我就能出来了。”
　　“……”四人你看看我，我看看你，擦下冷汗，这对白太简单了点吧，“放心，我们一定会救你出来的。”
　　“那就麻烦你们了，虽然我不能出去，但还是有送你们到大殿的能力的。”祭祀手一翻，四人眼前白光一闪就换了场景。
　　那个BOSS也没有很伪装自己的存在，而是大咧咧的站在正中，一幅来打我吧我就是BOSS的样。
　　如此还有什么好说的呢？
　　聂小月补全状态后，四人不约而同发动最强攻击技能砸了过去，顿时那BOSS身上出现了绚烂的火花和鲜红的数字。
　　当慕容隐召唤出攻击性BB的那一刻，远在岚砜跟在穆渝身边的底斯特突然消失，这让穆渝担心不己，立刻下旨全国搜寻慕容隐的所在。
　　BOSS的防很高血也厚，但反应迟钝，所以基本上是送经验的怪。
　　很费时间的解决了那怪，只爆出来一把钥匙，这让水无夜很不爽，要知道之所以会有那么多人热衷于打BOSS就是为了爆出来的东西，那种心情就和中六合彩一样，当然几率大了许多，看见自己梦寐以求的装备终于被自己刷出来了，那种心情是无法形容的。
　　钥匙自然是用来解救牢笼里的精灵的，当精灵祭祀跪在神殿向神祈祷光明时，神却毫无反应。
　　“我想魔族已经占领了神界，所以，勇士们，只有麻烦你们去一次神界。”祭祀递过来一枚绿色的徽章如此请求道。
　　额……四人只有同意的份，任务栏里的解救精灵族的任务也就变成了解救神族的任务。
　　精灵祭祀用权杖在地上画了一个圈，五彩的光芒从圈中迸发出来，那是一个很普通的传送阵。
　　四人踏进那传送阵，白光一闪，消失在了传送阵中。
　　“我觉得我们真是劳苦命……”等视觉恢复后，聂小月有感而发，本是一个很普通得过且过的一等良民，结果跑到这世界来不光要做任务打BOSS还要帮忙篡下位带兵打仗，现在还得帮另一个游戏完成隐藏任务。
　　“是啊，还要抽空生个孩子。”水无夜也觉得在游戏的这几年用的精力体力脑力远远胜过了在现实中的18年。
　　“……”三人很有默契的忽略水无夜的话，慕容隐轻咳一声，“好了，先去找BOSS吧，然后去魔界。”接着找各自的师傅，凑够5枚信物，打败传说中的四大神兽，回家，就是这样简单的一个流程。
　　神界，也许原本是美的，是神圣的，但可惜慕容隐他们并没看见，他们只看见到处弥漫着黑色的瘴气，比在精灵界更甚。
　　沿途虽然没有可见的小怪，但处处透着诡异。
　　他们刚走了一步，冷言身形一旋，挡在面前，长剑一格，响了个丁当的声音，就如两大高手比试时武器发出的碰撞声，但是现在只有冷言一人在。
　　“有人。”冷言微蹙眉头。
　　“啊？”水无夜忙摆好招式，但目光所及之处除了他们四人外别无其他。
　　慕容隐突然灵光一闪，“隐形的？”
　　冷言点点头。
　　“怎么办？”聂小月被其余三人围在中间，要知道其他人死了还可以立刻救，而聂小月死了就只有回复活点了。
　　水无夜也很焦急，虽然他武功算最高，但那是游戏里的能力，并不能像冷言般从细微的空气变化中判断出敌方的存在。
　　慕容隐突然笑了，“我有办法。”
　　笛声一起，不若以往的轻柔，而是骤如急雨，疾如行军。
　　明朗的天突然阴沉了下来，其余三人还没来得及反应，天降大雨，直接淋成了落汤鸡。
　　“呵呵……”慕容隐退到冷言身后，甘笑两声，“这下可以看见了。”
　　在细如羊毛的雨势中，几个透明的轮廓显露了出来，只能大概看出是像人的样子，但背后又多了点什么。
　　水无夜手势一起，神龙突现，打在那几个怪身上，少了一半的血，后面冷言一记群攻，很完美的秒了一群，从这可以看出这两人生气下的爆发力有多强。
　　这下慕容隐也不躲到一向寡言少事最安全的冷言身边了，忙拉起攻击最弱的聂小月扮哥俩好……
　　我就忘了提醒一下嘛，至于像杀父仇人一样敌视我吗？慕容隐忿忿不平，然后注意力突然被什么吸引，正经道，“小月，最近蚊子很多吗？”转头，发现小夜和小言身上也有淡粉的印记，先前被衣服遮着还看不见，这下衣服全被雨淋成了半透明，那种若隐若现的效果也出来。
　　2分钟后……
　　慕容隐光荣地掉了一级，同理给予他最后一击的冷言也掉了一级。
　　下手真狠啊……谁不知道这三只是小受啊，需要杀人灭口吗？慕容隐很明白自己现在处于劣势，所以乖乖闭上嘴，还好雨一停，原本全湿的衣服也立刻干了，不愧是不能用常理来思考的游戏啊……
　　BOSS攻高敏高但血少，所以慕容隐负责用BB引怪，而聂小月不间断的给BB补血，其他人就可以放开手的尽情攻击了，当然偶尔要小心下BOSS的群攻技能，倒也没死亡人口，很顺利地凑够了三枚徽章。
　　在祭坛的上方有三个小孔，分别是以褐，绿，白三色为底色。
　　慕容隐把三枚徽章分别镶嵌上去后，祭坛缓缓下落，落出一个可供一人上下的地洞，洞虽直通地下，但却看得很透彻，显然不需要他们另准备蜡烛手电之类的照明道具，当然，这些东西，此游戏里也没。

　　第 88 章

　　顺着悬梯鱼贯而入，自然是白鹰飞在最前面，接着是水无夜，一有状况就能及时援助，走到最后的是冷言，虽然血少防低但反应敏捷，所以是断后的最佳人选。
　　突然慕容隐阻止了水无夜继续往下，声音在空旷的洞内格外响亮。
　　“怎么了？”水无夜停在悬梯上，不解地看着头上的慕容隐。
　　慕容隐咽咽口水，艰难道，“下面全是怪。”
　　从白鹰的视野里看到了，悬梯下面全是怪，密密麻麻，估计一下去就会被埋入怪中，然后死得很惨。
　　“那怎么办？”水无夜可不想出师未捷身先死。
　　“小言先困住最靠近梯子的怪，然后小夜去清出空间，集中力量杀出一条路。”慕容隐说道，这需要很强的配合力，若有一人反应慢了很可能就被困在怪中。
　　其他三人赞同了慕容隐的建议。
　　一等下到可以看清楚下面的怪群时，冷言放下天罡北斗阵暂时困住聚集在梯下的怪，水无夜手一松，轻松落在怪中，扬手几掌，不能动的那几个怪顿时化成了灰烬，接着其余三人迅速下来，背靠着背，以水无夜为首朝一个方向挪去，有不识相跟上来的怪自然被冷言解决了。
　　虽然摆脱那群怪只花了10分钟，但四人感觉仿佛过了一世纪，手上额上皆冒出了冷汗，心跳也还没平复下来。
　　“呼，差点就被怪淹没了……”水无夜一屁股坐在地上。
　　“是啊。”聂小月连喝了3瓶蓝才把气补满，好危险，还好过了，看着头上已经见底的蓝条擦下冷汗。
　　“呵呵……”一直由BB保护的慕容隐轻笑道，不过虽然看起来很轻松但还是能从那濡湿的发尖看出点端倪。
　　冷言依旧笔直的站在一旁，不过仔细观察还是能察觉出他的气息有点乱。
　　休息够了，四人继续出发，很幸运的是，没再遇到那种群聚性的怪，所以倒也很顺利的通过了……
　　一袭简单的黑色长袍衬得那白皙的肌肤更加晶莹，漆黑的长发若流星般光华，五官精致仿佛雕在象牙上，最引人注目的则是那双瞳子，似笑非笑，深邃暗曜。
　　这就是传说中的最后BOSS给他们的第一印象。
　　万幸的是，那四人虽然伴侣是同性，但那是后天的，天生性向不是，所以没被那无人能比的外貌迷惑，只是一瞬间在心里可惜，可惜不是个女的……最后的男人妄想啊……
　　所以下手也没有留情。
　　但是，那BOSS很强，远超过了他们以前遇到的任何一个BOSS，最强技能攻击时甚至可以秒了他们中的任意一个。
　　幸好这种技能出现的概率很低，低到他们可以救活再以最整齐的队伍应战。
　　不过即使如此，BOSS的普通攻击也能让他们少了一半的血，所以这让聂小月很忙不过来，而其他的人抽空忙喝药补蓝补红，顺便诅咒一下GM的无良，居然药不能一次加满。
　　BOSS的一个暗火袭击，目标是最后面的聂小月，还好聂小月随时提起内力，往旁一跃，但即使这样也少了2/3的血。
　　也许BOSS看出了聂小月的重要性，点都不在意水无夜三人的攻击，集中火力在那四处逃窜的聂小月身上，害得聂小月根本没机会来给自己补红，反而还几次失误导致血越来越少。
　　那BOSS眼一暗，手上的光球越来越大，一看就知道是很具爆发力的一击，等凝聚到他满意的程度，手一挥，光球似有意识般直接追向聂小月，光球越来越近，由于聂小月刚用完无敌的技能，还没冷却下来，所以不能再用，苦笑一下，难道要回复活点吗？另一刻又暗自庆幸，还好是在游戏里，否则若在现实死了恐怕还不知道在哪复活呢？
　　正在这时，同样拥有绝顶轻功的水无夜一个快步，拉开聂小月，挡下了那招，很光荣的趴在了地上。
　　那边少了小夜这一最强的外攻职业后，BOSS更轻松了不少，微一笑，手一挥，3只俊美非常的魔族凭空而生，目标分别是这三人，一对一的紧迫盯人害得聂小月根本抽不出空来救人。
　　BOSS广袖一挥，单手抵颌，斜靠在玉座上，笑看那3名玩家被追杀的热闹场面。
　　看来只有回去了……这是剩下三人的共同想法，毕竟等级相差太多了，经聂小月最初的察知知道了这个BOSS是1000级的，而他们最高才151级。
　　难道……完结真这么远吗？
　　最后……
　　三人死了，全军覆没，但是出乎意料的是，无法回复活点，只能继续趴在原地当伪尸。
　　“呵呵……”低沉的声音在空荡的大殿中回荡，使得幽暗的大殿更加阴森，“开个玩笑而已，想不到我这个BOSS这么厉害啊……”
　　这……只听声音不明白是什么意思，只听话却能明白是什么意思，但是连在一起又不明白是什么意思，因为这个BOSS他们不认识，不明白为什么要对他们说这么疑似GM的话。
　　“别太佩服我了……”话音再起，这次不知道那BOSS做了什么，反正4人复活了，原地复活，“我也是无聊，所以来客串下BOSS。”
　　“啊？”慕容隐指着那BOSS，终于和那半成品装可爱的小天使联系了起来，“GM？”
　　“呵呵，聪明……”BOSS走到他们面前，“新研发出来的造型，很完美吧……”
　　慕容隐没去理那话，“所以，你想怎样？”
　　“别小气，来，任务品送给你们。”GM很大方，给每人一样东西，“我想后面的你们应该了解了吧，时空之门开启的时候，你们可以选择回去与否，但是只有一次选择的机会，望你们慎重选择，把你们卷进的那个游戏的能量已经进入了倒计时，最多三天就会程序崩溃，到时候你们想再回去也难了，所以抓紧时间吧……另外，无论那游戏发生什么也不会影响到我，呵呵，后会无期。”
　　只剩三天了啊……还差一个……

　　第 89 章

　　水无夜还没去找他那不知道跑哪去混吃混喝的师傅时，他那混吃混喝的师傅已经自动找上了他。
　　“师傅……”水无夜兴奋之下就想来个难得的拥抱，却在看到对方那拿着鸡腿油腻腻的手时及时刹车。
　　邋遢的小老头也不介意，“我时日不多了。”
　　“啊？”水无夜正不知道应该怎么对这只有一面之缘的师傅说明事情的真相，却没料到对方会突然冒出这句。
　　老头啃了口鸡腿继续道，“这段时间我清醒的时间越来越短，估计这世界快完了吧……呵呵，你也不用不好意思，生死由命，不过，我们好歹师徒一场，我想为师的最后一个心愿你应该不会拒绝吧……”
　　“啊？”
　　“师傅，”冷言难得如此正色地看着那还在钻研易经修仙的师傅。
　　白胡子老头也没在意突然出现的冷言，摸摸那头发稀疏的脑袋，“先等等。”
　　冷言依言坐到一边去，好在他也是沉默能耐之人，这一坐就是一上午倒也没觉得烦躁。
　　日上正中，是准备午饭的时间。
　　冷言起身，如以往般御剑下山买吃的，没一会就回了来，师傅还埋首在那堆旧书中。
　　还没等冷言招呼，白胡子老头摇摇手，“我辟谷。”
　　“……”
　　吃完饭这次没让冷言等太久，白胡子老头抱着一个木箱子费力地走到冷言面前，然后把箱子放在桌子上，看了冷言半天叹息道，“收到你这徒弟，真不知是幸还是不幸……”
　　冷言虽很不解但没问，因为他知道对方会继续说下去的。
　　果然……
　　“根古上佳，是修仙之材，可惜，偏偏不信鬼神……”虽有宝山却不得入法，“虽然你不信，但我还是要说，这个世上是有神仙的。”
　　冷言沉默，游戏本就有神仙妖怪。
　　“呵呵，我知道你在想什么……”白胡子老头摇摇头，推了下箱子，“这些书你有空就看看吧，终究是有益的。”
　　“恩。”冷言点点头。
　　毫无预警的，一根白色的细毛落在冷言的手上，而原先站在桌旁的老人没了踪影。
　　永别了……
　　“你来了。”美丽的男子斜躺在软榻上，黑发如流云般披散着。
　　慕容隐看着这一幕打了个冷颤，这就是和自己气质相似的师傅吗？一想到自己可能在爱情的浇灌下变成这样就觉得是种恐怖。
　　“你师公不在，我也不想让他知道。”若云起身，走到慕容隐身边，“……虽然知道原因不在你们，我还是恨你们……”为什么自己就得消失？
　　“……”慕容隐当然知道若云在恨什么，当初初见时就知道了，这个NPC爱上了一个不同世界的人。
　　“呵呵，开玩笑的……也许我还应该感谢你们，毕竟是因为有了你们我才能和他相遇……”
　　慕容隐想了想，还是问了，“那他知道吗？”
　　若云苦笑道，“他不知道……”
　　慕容隐很有戚戚然之感，即使只有最后三天他也不想告诉穆渝他们间的差距是以空间计算。
　　“不过……”若云继续道，“我可以让他记忆出现混乱，丧失和我相遇的部分。”
　　“失忆？”慕容隐惊讶，一个NPC居然可以让现实的人失忆，感觉不亚于地球将要和火星相撞一样难以让人相信。
　　若云点点头，轻手把一缕发丝撩到耳后，“虚拟游戏之所以能实现就是因为程序的意念远远高于人类，通过设备让彼此思想连到一起，然后强行改变玩家的意念，使在同一个环境里继续各自的故事，其实无论玩家如何玩，都是在主脑的意念控制下,就相当于集体做了一个梦。”
　　慕容隐似懂非懂，“所以？”
　　“所以我的意念远远高于人类的，要改变一个人的记忆也是轻而易举。”
　　“……”慕容隐觉得自己应该做点什么，“有其他办法吗？”
　　“……”若云一愣，然后迟疑的摇摇头。
　　“有的，对吗？”
　　“……没。”
　　“有。”
　　“……”若云看了慕容隐半天才终于点了点头，“……这个办法若要实行，就必须成功……若失败了，你们恐怕也……”
　　“先说下。”慕容隐没急着答应，毕竟他有更重要的事要回去，这件事可以让他放弃一切人和事……
　　“呵呵……”若云一开始就没打算要慕容隐帮这个忙，不过这事闷在心里也只有发霉，不如说出来也许对对方以后有好处，“以前，我是说主脑还是完整体，还没创造这个游戏的时候，那时我也是一个NPC，所以知道很多事……”
　　这个游戏真复杂啊……慕容隐感叹道。
　　“我们诞生的时代，相对于你们而言，应该是未来，那是个星球争霸，科技高速发达的时代，虚拟体游戏就像你们的键盘游戏一样普及，不过那是完整的虚拟系统，不像这里般现实和虚拟结合，我们诞生的主要原因是为了守护一样东西，一块芯片，那里面储存了所有的知识，最主要的是记载了大量生化武器的配方，只要一样就可以让一个星球轻易毁灭，父亲，也就是创造游戏主脑的人，不想摧毁掉这块芯片但又不想随便交给别人，于是开发了一个叫《时空》的游戏，想选择最适合的人……”
　　“那最后找到了吗？”慕容隐忍不住问了。
　　若云点点头，“是个古人，是个来自宋朝的人。”
　　这个消息太惊讶了，以至于慕容隐根本反应不过来。
　　“与其说他是人，不如说只是一组思维体，也就是灵魂，和我们这群NPC的最大差别就是他还有个磁场相合的肉体寄生而我们没有……”
　　“也就是说只要有个相合的肉体你也能附身？”慕容隐懂了。
　　“那个人阴差阳错来到了两万年后的游戏里，由于并不是正常登陆所以不具备一个玩家该有的一切，包括升级，但是……即使这样，那个人也很强，强到即使是现在的你也打不过……”
　　现在的我也打不过？慕容隐（152级）沉思道，也就是说那人比他遇到的任何一个人都强，真难想象，一个正常的人类居然有如此高强的武功，“那后来他出去了吗？”若一个人只能活在游戏里那还真悲哀，看着别人来来往往，自己却无法出去，慕容隐想到了浴缸里的观赏金鱼。
　　“出去了，”若云羡慕道，“代价就是一个游戏的陪葬。”
　　“啊？”
　　“芯片移植进了他的思维组，再加上整个游戏的意念使他回到了自己的身体里。”
　　“那你……”
　　若云摊摊手，“正确说来也不能说是整个游戏，主脑逃走了，我是属于逃走的那部分内的程序，所以我也没消失，但是由于游戏程序的大部分被毁，所以主脑无法独立创造出一个完整的游戏，所以才有了你们现在的存在。”
　　“也就是说，如果重来一次，那你也能有身体？”
　　“可能吧……”若云也不确定。
　　“那应该怎么做？”
　　“首先得找一个磁场和我相合的身体，我知道你一心想回去，所以，我会把最后一根火之羽给你，我能保存我的思维3个小时不消失，在这3个小时内你们要让这个游戏完结，不光是任务完结，还要让主脑一起毁灭。”
　　“那应该怎样让主脑毁灭？”
　　若云看眼慕容隐才慢慢道，“只要把它引到这个游戏里，它自然会随这游戏消失。”
　　“我会尽力帮你。”慕容隐知道若主脑一直在那个魔法游戏里，那么这边这个游戏的毁灭与否是不会影响到它的。
　　“多谢。”若云虽这样说但没相信，他仍旧打算在那3个小时内让那人的记忆少掉一节……
　　那年，作为一个NPC的若云刚出现在这个世上时，虽然周围环境与以前不同，但无论怎样变也与他无关，只要他收下那个徒弟，传授技能，再给予第5样信物，他的任务就完了，他又会作为一个待定的程序等待下个任务的降临。
　　但是……
　　他遇到了他……
　　那个失败的杀手……
　　白麟倒在杂乱的草丛中，数着自己的生命倒计时……
　　他武功不弱，剑法一流，但是心不够软，或者说运气不好，接到的任务要杀的人都是好人，一个比一个好，所以他一次一次的心软，导致了今天被同门追杀的命运……
　　死了也好……
　　正当白麟这样认命的时候……
　　“哟，我还缺少一个人当宣传使，就你吧……”一张俊美的脸突然出现在他的上方，一双秋波流转的桃花眼格外引人注意。
　　于是，就这样，他被救了……
　　被一个整天急着找徒弟的人救了……
　　再后来，一个靠发米当宣传手段的教成立了，再再后来，若云又救了一个美丽的孩子――小红，一个单纯的甚至相信太阳会从西边升起的少年，呵呵，也许该说那孩子只对若云是无条件的相信吧，所以那时他才知道他吃醋了，他早就喜欢上了若云……
　　上天对他是仁慈的，是偏爱的，若云也喜欢他，这个事实让他高兴的愿意用整个生命去交换，于是，他们在了一起，很简单很自然。
　　然后慕容隐出现了，若云把明教和小红全交给了那个少年，而他们则一起游山玩水浪迹天涯，不需要多轰轰烈烈的生活，看到彼此的存在就是一种幸福，他没问若云他为什么要执着找那少年，他只愿此刻能天长地久，至少他希望与子偕老，但，最近他越来越不安――若云变得嗜睡……

　　第 90 章

　　“我……其实是来自另一个世界的人……”慕容隐终究向穆渝说了关于他的一切。
　　穆渝听得一惊一诈，半天才反应过来，“我也要去。”
　　“啊？”慕容隐没想到穆渝是这反应，“……那你的皇位？”
　　“不是传给了太子了吗？”穆渝好奇道。
　　额，这人真大方啊……“你就不怕到了一个陌生的世界会觉得不习惯吗？”
　　“不是有小隐吗？”
　　“……”这人适应能力不是一般的好啊……
　　是夜，紫黑的夜幕上没有点点繁星，月亮也掩在乌云后。
　　“看来，明天要下雨啊……”慕容隐沐浴出来后安心的享受穆渝的按摩。
　　穆渝看向窗外，却看不明白，“我喜欢下雨。”
　　“哦，看不出你还挺浪漫嘛……”
　　“只有下雨天你才会陪着我，不会整天都往外跑……”穆渝说的是实话。
　　听到慕容隐耳里就成了肉麻话，“……”
　　一时，相对无言……
　　“咦，小特在那做什么？”慕容隐打破了难得的沉默。
　　穆渝一眼看去，“等着淋雨吧。”
　　这倒是实话，不过是只看到表象的实话，不知道为什么小特很喜欢水。
　　穆渝很吃味小隐一直看着小特，硬是挡住慕容隐的视线。
　　呵呵，慕容隐觉得穆渝的动作真幼稚……片刻，终于下了决定，靠近穆渝，主动送上自己的唇。
　　穆渝受宠若惊，马上反应过来，细啄，吮吸，欲罢不能。
　　好半会才放开慕容隐，穆渝牢牢抱住慕容隐，喘着粗气，“小隐，我知道你在想什么，但是，我跟你是跟定了，我不想在这种时候要你，我知道这几天你很忙，我不想给你添乱……”
　　“……若不是在这个世界相遇该有多好……”慕容隐喃喃道……
　　尸体找得很困难，再加上最近两天小红突然没了信息所以更困难，又不能大肆贴皇榜重金寻尸，所以慕容隐他们陷入了瓶颈。
　　反倒是若云一脸不在乎，无论怎么他都布置好了退路。
　　最急的要属知道真相的白麟，很想亲自去找但又怕错过了和若云最后相聚的时光，所以每次看到慕容隐都像狗看见骨头般。
　　“其实……”底斯特在慕容隐身边绕了三个圈后终于下了决心，“我有办法造个身体。”
　　全场惊讶，然后狂喜，这就叫得来全不费功夫。
　　“那快做啊。”慕容隐忙催促道。
　　“……”小特勉强开口，“当年女娲造人，用的是刚被盘古之血浸染的土，所以要想再出现那种土，必须用七七四十九个男子献祭。”
　　沉默……虽然现场都不是没杀过人的人，但要平白无故取人性命的事都没做过。
　　小特在心里叹息，他就知道会这样才现在才开口。
　　慕容隐看眼穆渝，然后道，“我想牢里的死囚足够凑够吧……”
　　沉默……然后纷纷点头。
　　“还有……”小特看眼若云，“造出来的身体毕竟和精血所成的身体不同，会丧失味觉，而且白发。”
　　“没关系。”最先答应的是白麟。
　　若云叹口气，默许了。
　　于是，身体就有了着落。
　　“其实，你们完全可以不用继续完成任务，只有明天过了，这个游戏就会消失，而你们也会安然地生存在这个世界。”若云不死心的再次拉过慕容隐私下说道。
　　“无论怎样，我也想回去。”这是慕容隐的回答，不容质疑。
　　“可是……若你们失败了就只有死路一条，没人能复活你们……”
　　“……我知道……”慕容隐觉得自己最对不起的就是小月他们，明天的任务根本就与已经决定留下来的小月他们无关，“……我可以一人去放那些东西吗？”
　　若云摇摇头，“你要知道你们成功率不足一成……”为什么不选择100%安全的方法呢？
　　“你不想和小白在一起吗？”慕容隐不懂为什么若云一直劝他。
　　若云苦笑道，“有些事不是我能选择的。”
　　慕容隐看了若云半晌，“是吗……”
　　那天晚上……
　　云压得很低，依旧看不到星星，就连月亮也没了影，偶尔寒风吹过，提醒这是冬天了。
　　水无夜悄悄起身，移开淳于慎揽在自己腰际的手，也不在乎力道的大小，因为小月的迷药百试百灵，护甲，护膝，护手，最好的装备全穿上，最后套上那件青色绘龙的丐帮门派服，头巾一紧，腰带一系，坐在桌旁提笔写着什么，却不知从何下手，偶写了两个字又马上揉成团，很快地上散落了大大小小的纸团，看着眼前摇曳的烛火，终于水无夜落笔――遇到你，我不后悔。
　　拉开门，没去看那床上熟睡的人，轻身一跃，到了淳于寒的寝宫，小小人儿缩成一团像极了一团包子，嘴边还有可疑的透明液体，估计做梦梦到好吃的了吧……
　　水无夜笑笑，然后翻身到了屋顶，等着冷言来接他，最后还是怨恨自己当初怎么会那么不小心，没选中最拉风的昆仑呢？
　　一向冷言去哪，冷语都不会多问，只是静静的当那望夫石，但是那天晚上，冷言还是点燃了迷香，沉溺在温柔乡里的冷语自然没察觉出来，睡得很死。
　　看着桌上的纸和笔，冷言却没理会，因为他也不知道自己应该写些什么，走了两步突然想到什么，从书桌旁的暗格里翻出一个小包裹塞到冷语怀里，里面放的是传国玉玺――虽然玉玺放哪，冷语也知道……
　　一袭白衣御风而行，如往日般平静……
　　“对不起……”聂小月轻轻点下易离的脸颊，“对不起……我又要走了……这是我最后一次爽约……若这次能安全回来，我会乖乖的听你话的……若能回来的话……”
　　拿出当初一起买的小木偶，放在枕边……“……若我死了……你就再找个吧……一直没有跟你说，其实我很喜欢你，很喜欢……你把你的下世许我好吗？我保证一定不会闹别扭，会比你爱我还爱你……可是，真的对不起……我知道你醒来一定会很生气很生气，但我不想后悔……小隐是我的朋友……”
　　紫袍飘逸，满头青丝束起用紫玉钗固定，一柄流光宝剑寒气逼人……
　　再说一句……
　　对不起……

　　第 91 章

　　从来不下雪的岚砜国居然下起了雪，不可不说是一种奇迹。
　　洁白的精灵从天而降，纯洁了整片大地。
　　水无夜伸手接住一片雪，落在手里成了水，“突然想起我们刚来这里的时候，呵呵，感觉好象才是昨天发生的事。”
　　“咋咋，小夜居然也学会了感性，莫非一会太阳就从西边升起了……”聂小月调笑道，由于下雪的缘故，天很阴沉，看不到太阳。
　　水无夜顺手捞起一团雪砸了过去，“去去去，本大爷EQ本来就很高。”
　　穆渝看眼一直沉默的慕容隐，取下自己的披风就要披过去时，却被慕容隐拒绝了。“对不起。”声音不是很大，但在场每个人都听得到。
　　打闹中的水无夜和聂小月停下了手上的动作，走到慕容隐身边。
　　“如果你给本大爷笑个，本大爷就原谅你……”水无夜说着很流氓的话，但任何人都可以听出其中的真挚。
　　慕容隐露出一抹苦笑，“是我连累了你们……”
　　“小隐，你在说什么傻话啊？”聂小月难得生气，“还记得当初我们发过的誓吗？我们四人有福同享，有难同当，若违此言，天地不容！”
　　慕容隐难得痛恨自己，居然让自己的朋友去陪自己冒险！“誓言……明明就不会实现……”他们不是愚昧的古人，在现代，发誓就像吃饭一样简单，因为他们相信不会有任何报应的。
　　冷言拍了下慕容隐的肩膀，“朋友。”
　　“对对对，小言说得对……”水无夜借机也拍了下，当然力道很大，“小隐，你再说这么介外的话，我可要生气了哦……”
　　“小隐，我只想告诉你，我们这次来就没后悔过，而且我相信，若我们也遇到这种情况，你也会来的。”他们间的默契，是经历过无数次生生死死而培育起来的。
　　“恩。”慕容隐终于笑了，比昨天面对若云时更自信的笑，“我们一定会胜利的！”
　　换来的是同样三张自信的脸。
　　这次去的除了他们四人外，还有穆渝，小特，白麟和若云。
　　按照计划，在若云消失后的三个小时内他们必须完成任务，到时候时空之门会开启，这样小隐和穆渝就能借机回到现代，而时空之门关闭的那一刻也意味着游戏的结束，游戏能量会在那刻集中在一起，再加上被引到这边来的主脑的能量，这样若云就能吸收这些能量，帮助自己融入那个早已准备好的身体内。
　　主脑很好引过来，因为他喜欢看戏，所以对于这难得的一场好戏自然没打算错过，再加上他自信能在游戏毁灭的那刻回到另一个游戏里，所以当慕容隐他们到达目的地时，塑造得完美的男人已经浮在半空看着他们，面对这绝对的存在，若云自然低下了头。
　　浩淼的沙漠中凭空出现了一个圆形祭坛，沉淀的黑色底座和纯洁的白色四方阵形形成鲜明的对比。
　　每个阵角各有5个凹处，估计就是放信物的。
　　正当他们打算取出各自的信物时，一只白色的鸽子飞了过来，落在慕容隐的肩上。
　　那是……明教的传信鸽！
　　慕容隐压下内心的不安，解下绑在鸽子腿上的纸条，里面只有一句话――若想救小红，半个时辰内来落定山，否则他死。
　　聂小月他们也围了过来，看到纸条上的话面面相窥，落定山离沙漠骑马也要三天的路程。
　　“看来，那人很熟悉我们。”慕容隐看着纸上的话，半个时辰能从沙漠到落定山的，也只有他们了，因为他们可以飞。
　　“小隐，那怎么办？”聂小月想起那美丽的少年。
　　“……”慕容隐看眼天再看眼祭坛，想起那每次都可以用加薪来搪塞的小红，单纯的小孩，明明做什么都有天分却偏偏无条件的相信自己，因为自己一句戏言就把明教发展到现在这么大的情报组织，明明自己每次都骗他却傻傻的相信自己终有一天会回来当那教主……自己还是欠了他……“我……”手握成拳，“我们继续。”
　　若云离他们很近，所以听到了，眼里难掩一抹忧伤，那个被他捡到的孩子……
　　信物一样一样的放下去……
　　玄武之甲，青龙之鳞，白虎之毛，最后是火之翎。
　　若云消失在了空气中，落下最后一根火之翎掉在最后一个凹处中……
　　阵形突然发出耀眼的光芒，光芒在空中相撞，相融，最后形成了一个半圆，罩住了祭坛，隔离了他们四人。
　　穆渝在外面尝试进来却无法撞破那坚固的结界，一次次撞上去一次次被弹开。
　　光芒还在继续，四个角分别发出红，青，紫，白四种光芒，如喷泉般射向半空，朱雀浴火，青龙浴水，玄武浴雷，白虎浴风而生。
　　一时虎啸凤鸣，龙吟龟亢格外热闹。
　　突然又静止了下来，四神兽看到了游戏主脑，眼里无法掩饰的是恭敬。
　　“你们继续。”淡淡四个字带着天然的威仪，不似慕容隐当初可随意欺负的GM，不过最后看向神兽青龙的目光很有深意，却没说什么。
　　四神兽不愧是作为最高级的NPC，至少它们明白了其中的含义，原先的拘谨荡然无存，特别是青龙，“想不到连你属下的命也拦不住你。”
　　一听这话，全场镇静。
　　“是你！”慕容隐懂了。
　　雄浑的声音在空中回荡，“吾甚至派了杀手也不能除掉尔等，不过今天会是尔等的死期。”灯笼大的眼睛半眯，余光瞄了眼在半圆外浮在空中的男人，看那人脸色毫无变化不禁龙须晃晃，作为最高级的NPC，他自然明白很多事，能变成真正的人是每个NPC都想的事，但是能成功的只有一个，因为要成功必须吸收其他NPC的能量，就相当于有身体，有灵魂，却缺少了最重要的一环――如何让灵魂进入身体，所以那些能量就充当了这个导火线，所以，今天不光他要杀死那几个玩家，而且还会让主脑毁灭，那个叫小红的少年估计已经死了吧，他需要那个身体。
　　“难道……你就是飘渺楼的幕后老板？”慕容隐不会忘记小红潜伏的目的地。
　　龙头点点，他知道那个主脑是不会插手的，因为转化成了整体的他是不能格式化他们的，只有按照任务让他们慢慢消失，只是根深蒂固的天性让他们对他仍旧存在畏惧的本能。
　　慕容隐他们很疑惑，一个NPC如此做到底有何居心，若是一个现实的人还有可能是为了名利，那么一个根本并不存在于现实并且随时可能消失的NPC到底在争些什么？
　　青龙自然不会告诉他们他在想些什么，眼前这四人绝对是他最大的阻碍，但要引来主脑又得靠他们，所以他也很矛盾，至于会去刺杀那些实权人者，那是因为如果他成了人，自然要成为这个世界的主宰，而他有自信胜到最后。

　　第 92 章

　　雪依旧在下，结界内阳春三月，结界外却是白雪皑皑。
　　阳春三月下是难掩的杀机。
　　与青龙的野心不同，其他三神兽根本不在乎或者也可以说根本不知道可以变成人，所以只是站在既定的位置上盘旋，因为程序设定了他们可以只当NPC也可当BOSS，所以对于青龙的攻击并不感到惊讶。
　　聂小月给每个人加好状态，然后自觉的躲远点，他死了就全完了。
　　底斯特是祭祀，负责预言与占卜，但不确定是不是游戏产物，所以无法参加战斗，但是也奇怪的是，为什么小隐召唤BB的同时小特会消失，这是一个谜，一个可以用一句话解释的谜，但现在没人在意，只有主脑系统奇怪的看了眼小特便不再理会。
　　最先攻击的自然是慕容隐的宠物――狮子，最主要的目的是抗怪，自然聂小月最负责补血的也是这只BB，只要宠物把怪引住了，那么其他的人就可以放开了打，至少不用担心自己抗不住被怪秒了。
　　慕容隐由于小红的事，所以在放出BB后不甘示弱的连出技能，眼里的恨刻骨，若不是因为自己，小红也不会有事，也许还在明教里发米盼着自己有空回去溜达溜达吧。
　　青龙的攻击是无庸置疑的，先不说那威力强大破坏力超强的水系法术，光是利爪的物理攻击就能让他们大大损伤一番。
　　冷言的法术攻击毫不起作用，打在龙身上全是-1，-1，而其天罡北斗阵附加的幻术效果也失效，使得冷言干脆放弃了游戏技能，而用所习的杀手技能专挑弱点攻击，但收获甚微，毕竟面对的是传说中的龙神。
　　相对而言破坏力最大的就要属水无夜了，虽然青龙的物理防御也很强但还没到完全免疫的地步，偶尔还能出现一两个暴击。
　　青龙圆若灯笼的眼突然大睁，无尽的压力开始在结界内蔓延，这就是龙威。
　　四人的动作一滞，勉强控制住自己没趴下来，但额际的薄汗可以看出他们撑得有多么的辛苦。
　　好厉害……这是四人的想法，但此刻不是佩服的时候。
　　龙须一摇，雷从天降，狠狠打在水无夜的身上，只此一击，就少了小夜4/5的血。
　　聂小月忙使出流萤醉舞无敌状态，暂时摆脱了龙威的限制，给水无夜加起了血。
　　龙的智能是高级的，甚至可以说在判别意识上比人类更强，所以很清楚的判断出聂小月是除水无夜的另一个威胁，遂马上调整攻击目标。
　　旁边一直看热闹的某主脑微皱下眉头，很细微没人发现。
　　无敌状态消失后的聂小月根本挡不下龙神的一击，只有一抽空就补血，很是狼狈。
　　幸运的是，青龙有了特定的攻击目标后，龙威没了震慑之力，其余三人恢复了正常，极力想拉回青龙的攻击却没什么作用，这让他们想起了和主脑那战，该死，这些BOSS智商都这么高吗？
　　水无夜一个轻功，趁青龙没注意之时竟然跃上了龙背上，抡拳砸下，溅起火花四射。
　　青龙摆着尾，极力想甩下水无夜，仰天长吟，翻身腾云。
　　水无夜死死扣住龙鳞，被晃得头晕也没松手。
　　聂小月趁这机会忙补蓝补红，好险，差点就没蓝了。
　　慕容隐召唤出狮子采用物理攻击，平时最强大的火攻根本毫不起作用，水天生是火的克星。
　　那龙也许腻了，对身上的水无夜也不再那么执着，至少没翻滚着身子试图把小夜甩下来，龙嘴大张，晴天霹雳，直接打在了聂小月身上。
　　聂小月躲之不及，眼看就要被那雷秒之际，被一冲力撞到了一边。
　　原来是冷言！
　　冷言承受了那击后，躺在地上，毫无动静。
　　那一愣神间，水无夜被甩了下来，重重摔在地上，-100。
　　还好，小夜血多，反应也够快，及时一个打滚，躲过了青龙的一击尾扫。
　　龙威再现，巨大的压迫感再次降临，场中三人不能动弹。
　　眼看那巨龙就要再次发起致命的攻击时。
　　众人认为已经没血的冷言趁机举剑凌空狠狠刺向了青龙防御最弱的地方――眼睛！
　　凄厉的龙鸣在空中震慑，乱舞的庞大身躯任痛觉左右，用了最后力气的冷言再次摔在了地上，刚刚那下还留下了几十点的血报命，而现在血值归于0。
　　趁那龙还没恢复理智时，水无夜和慕容隐负责牵扯住龙，而聂小月则悄悄靠近冷言，复活！
　　岂料，冷言一复活，那龙仿佛背后有眼睛般，立刻丢下水无夜和慕容隐，集中攻击在冷言身上，“大胆人类，吾会让你为你愚蠢的行为付出代价的！”
　　三道闪电从龙嘴喷出，直逼冷言！
　　血满气满的冷言敏捷的躲过了威力巨大的一击，却没有躲过随后而来的那记物理攻击，也算冷言倒霉，偏偏遇上的是对法术免疫的BOSS且这BOSS的攻击对内攻职业的玩家还有一定的加成效果，所以打得冷言后退几步，血也少了一大半，站在一边的聂小月忙给冷言加血且在青龙把目标换成自己时，二话不说，施展轻功，跑到水无夜的旁边。
　　小夜自然挡在一人一龙之间，反正小月就在后面，有人加血的水无夜腰板也挺得很直。
　　青龙终于怒了，也不再一个一个追着打，全是采用群攻技能，这下聂小月忙不过来了，给自己加了血就不能给同伴加，跑远点，让自己不在那龙的攻击范围内，却只歇了一口气，青龙马上把目标对准了自己，看来，这次它终于决定无论如何先除了这碍眼的医生再说。
　　睁着独眼的巨龙委实狰狞，毫无神彩的大窟窿淌着鲜红的血液，迷花了完好的另一只眼，迷乱了原本就爆憎的心智。
　　聂小月根本加不过来，蓝慢慢减少，正当绝望之时，龙鸣再次响起，原来是水无夜打算趁机去刺瞎青龙的另一只眼却被发现，在龙威下被甩到很远，随着紧来的水柱，水无夜毫无反手之力……
　　这次青龙立刻把注意力放在聂小月身上，让聂小月根本找不机会来补蓝也找不机会去复活水无夜。
　　这下只有慕容隐的宠物算唯一的战斗力了，还好前面小夜打下了青龙很多血，所以只要小心点，还是有成功的机会。
　　青龙轻蔑一笑，似乎看穿了慕容隐的想法，身上突然浮现出大量蓝色水泡，覆盖了龙身，当水泡消失时，血满了，且那受伤的眼睛也恢复了正常！
　　怎么可能！
　　聂小月加血动作一滞，他们费了那么多时间打下来的血就这样被轻易的恢复了！
　　难掩的震惊和恐惧在三人眼里出现，他们还有那么多时间再次挑战吗？
　　青龙才不管那些人有什么想法，他只知道，很快，他就能成功了……
　　失去了水无夜的战力大减，再加上那青龙一直注意着聂小月，不像其他BOSS般可以把仇恨值引走，所以这种情况下，要去救很难。
　　冷言伤痕累累，他三次御风企图再次攻击青龙最弱的眼睛和逆鳞都以失败告终，反而自己的体力和血量大量流失。
　　慕容隐的BB血不断减少，估计照这样下去，不到3分钟，这只狮子就会消失，而要召唤下一只宠物则要10秒的技能施展时间，要瞒过这龙召唤BB很难，这是慕容隐刚刚观察到的，这只龙的技能间隔时间居然是0，也就意味着可以无限制的使用攻击，完全可以在给了小月一击后又马上给自己一击，这太不合常理了！
　　“呵呵，你们认输吧！”青龙张扬着，快了，快了……
　　聂小月终于没蓝了，在那连续的攻击下根本没时间补蓝所以倒下了，这也意味着，小夜不能救活了，而谁也不知道当游戏结束时，死了的玩家会有什么后果……
　　邶宸国的易离王爷突然听到一声尖锐而轻微的声音，接着中指上刻着彼此名字的戒指碎成了粉末，消失在了空气中，毫无痕迹，就像从来没存在过。
　　“小月……”易离觉得心好痛，这痛让他有种想流泪的冲动……

　　第 93 章

　　雪落在地上，纯洁了大地，纯洁了树木，一切都是那么的平静而安详，似乎那结界内的场地根本就不在雪的范围内。
　　慕容隐一笑，如以往般，这本来就应该只是他的战场，却因为他而连累了最好的朋友，这叫他情何以堪，狮子终于抗不了而消失了，慕容隐也没再召，他知道那只龙是不会给他机会的，但是血没了那刻他心里反而更平静了。
　　结界外的穆渝看到小隐倒在地上毫无反应的身躯，急了，抡起拳头企图敲碎那结界却不起任何作用，口里大声喊着什么却无法传达进去。
　　冷言知道接下来他会命丧与此，从很久以前就没把自己的命看得很重，现在依旧不会看得很重，只是……为何，会突然想起那个人……
　　呵呵，完了！如此想着的青龙正要使出最后一击时，那一直在旁看热闹的黑发男子出手了，原本悠闲在四周游荡的其他三神兽一看那男子出手，忙恭敬地退到那人身后。
　　“吾主，这不是你应该插手的。”青龙恼怒，只要除掉那人，游戏就会结束，再趁那之前绊住主脑让他无法逃离这游戏，他就可以聚集所有的能量，让自己的思维组进入那个早已准备好的身体里，凭他的意志要想控制那身体轻而易举，只差一步，一步了！澄黄的龙眼一闪，要不要直接消灭这个主脑呢？他们现在对主脑的尊敬只是潜意识的，但完全体的主脑根本不能格式掉半体的他们，所以在某种程度上而言彼此是平等的，而他相信，他是最强的，他完全有把握能除掉主脑。
　　“哦，”黑发的俊美男子眯起凤眼，果然，这个程序异化了……“若我没看错，你的组成中有不属于你自己的程序。”
　　青龙轻蔑一笑，“弱肉强食本是生存的规律。”只需要略施小恩小惠就可以诱使其他的NPC把自己的程序核心贡献出来，而吸收了这些能量的他自然不再是当初那个刚被建造出来的一组数据，现在的他有力量，也有智慧。
　　“呵呵，说得很对。”男子平静的声音听不出波澜，无责任的随意拍了两下手以示赞同，“可惜，这个规律不适合你。”
　　“那又怎样？你认为现在的你能删除我吗？”为什么要被造出来？又为什么要让自己知道？更为什么要让自己明白自己存在的意义只是一个玩具？
　　“要逆天就要有与此相符的实力，”男子睥睨着下方，“否则，只有死路一条！”手一扬，淡金的粉末洒落整个场地，落在四个玩家的身上，出乎意料的是，慕容隐四人很快恢复了血和蓝，体力更胜之前。
　　“虽然我不能清除你，但这好歹是我造出来的游戏，我的体内还留有这个游戏的程序残骸，虽然不多，但要困住你一时半刻还是可以的。”
　　金粉落在龙身上，泛起灿烂的金光，金光相互交织，形成一个坚实的网，网中的龙扭曲着身躯却无法挣破。
　　“你！你破坏了游戏规则！”青龙咆哮着。
　　“前提是那是一个正常的BOSS。”男子毫不在乎，然后看向那恢复过来的四人道，“好了，让一切结束吧。”
　　对手是一个不能动弹且无法攻击己方的BOSS，虽然这个BOSS防高血厚，但还打不死就太没天理了，所以当青龙粉碎的那刻，其余三只神兽也化成了粉末，融合在空中，飞旋扭曲旋转，慢慢地空中出现了一个蓝色的旋涡，泛着迷人而诡媚的光，让人一眼望去就忍不住被其吸引。
　　一时场内沉默无语。
　　终究水无夜打破了这个沉默，“小隐，你要保重。”千言万语只能化成这一句，每个人一生都会面临很多选择，有人选择亲情，有人选择友情，自然也有人选择爱情，而他就选择了最后一项，妈妈，我想你们会理解的，因为这个选择你们也曾经做过……
　　“放心吧，我会告诉伯父伯母你很幸福的。”慕容隐笑笑。
　　“那只木鱼，你要好好照顾小隐哦……”小月也不打算回去，虽然技能尽失，变成了个普通人，但要在这世界活下去并不一定就要靠武力。
　　“放心，我会好好照顾他的。”结界消失后，穆渝第一时间跑到慕容隐身边，他很高兴，因为小隐同意让自己跟去他的世界。
　　“保重。”冷言不习惯这种离别场合，现代对他而言没什么值得留恋。
　　“你们也要保重。”慕容隐看着同伴们，在心里默念道，永别了……
　　可是……
　　当穆渝踏上那通向旋涡的台阶上，被无形的力量反弹了回来。
　　“怎么会这样？”穆渝很不甘心，一次次向那旋涡撞去，却一次次反弹回来。
　　“没用的……”看热闹的黑发男子开口了，“这个世界的人不能去那个世界。”
　　“可是，为什么我们都可以留在这个世界？”聂小月不明白，难道注定小隐得一个人回去吗？
　　“因为你们是身体穿越，而且是我带来的，自然可以留在这个世界。”
　　穆渝慌了，大喊道，“告诉我，应该怎么去！”
　　男子摊摊手，好看的脸上看不出任何歉意，“为了创造那边那个游戏我耗费了太多能量，所以不能带人穿越时空。”
　　“怎么可能！怎么可能！！”穆渝看向慕容隐，发疯的敲打着那看不见的障碍，“小隐！小隐！！”
　　慕容隐回头，朝某处看了眼，然后不再留恋。
　　一直站在后面的底斯特出手了，蓝色的水温柔的盖在穆渝身上，让对方陷入了睡眠中。
　　“……”黑发随风飞舞，遮住了那好看的桃花眼，“……对不起……就当你我从来没认识过……”
　　慕容隐消失的那刻，幻蓝旋涡也跟着渐渐消失……
　　黑发男子看着一切已趋于谢幕，正打算施施然离开时，身形一僵，吃力的转过身，那祭坛上位于南边的位置，即放置火之羽的地方突然窜出绚烂的火光，若凤凰涅磐般，神圣而圣洁。

　　完结

　　但是看在男子的眼里就不那么圣洁了，他知道这一切意味着什么，该死！防了青龙却没防到其他人！其实也要怪他那比常人更甚的好奇心，不过这也不是他能控制的，因为这是他自身程序所带的特点。
　　若云悬立在空中，白衣胜雪，面容胜玉，随着能量的吸收，游戏场景开始缩小……
　　主脑怒目相视却无可奈何，如青龙所言，由于形态不同，所以他无法直接攻击这个游戏的任何对象，而刚才困住青龙那招已经算是他仅存的这个游戏的能量了，自己太大意了！
　　要困住主脑若云也不轻松，豆大的汗从额际不断冒出，但求生的本能比任何人都要胜。
　　时间就在这样的对峙中流淌……
　　突然，正中爆出一片耀眼的闪光，刺得一众观众根本不能直视场内。
　　没一会，白光消失了，祭坛消失了，若云和主脑也消失了，雪纷纷落下，覆盖了那片不合群的空地。
　　……
　　寒风吹过……
　　最先开口的是白麟，“……失败了吗？”虽然早有心理准备，但当面对的时候还是发觉痛得彻骨。
　　“……”底斯特无法回答，看着倒在地上的穆渝，猜测着什么时候穆钭才能赶来。
　　白麟抱着那做出来的身体，无论怎样，我们都会在一起……
　　冷言，聂小月，水无夜相视无言，对若云，他们了解不深，所以没什么感觉。
　　岂料白麟刚走了一步，突然那一直无力垂着手的尸体动了，星眸一睁，“啊啊，居然还活着……”差点还以为自己被主脑反吸收回去了呢，天啊，好可怕。
　　“他呢？”冷言上前问道。
　　虽然冷言问得没头没脑，但若云知道问的是谁，“跑了。”
　　“那……”
　　“放心吧，虽然跑了，但主脑是个自尊心极强的人，想必他也没脸出现在你们面前，而且他也受了重创，估计没个几年是不能复元的，再说了时空穿越也不是那么简单的事，即使吸收了他97%能量的我也不能做到，更何况现在只剩3%能量的他。”这就是差距，一个自诞生起就存在的差距，一个是位于金字塔之上的主脑程序，一个是被其造就出的子程序。
　　“你是说那人跑到其他时空去了？”聂小月听明了点。
　　若云点点头。
　　水无夜高兴道，“真好，完美结局……”
　　是啊……完美结局……
　　2010年5月8日星期六
　　S城的某小区302室内
　　这是一间很普通的卧室，整洁的看不出一点生气，放在桌上的电脑键盘上蒙了些灰，可以看出房主人不在家很长一段时间了。
　　白光一闪，一个人影现了出来，很普通的格子衬衫，下面配了条牛仔裤，虽然头发很短但也可以看出其发质不错，那人迅速地看了眼四周，然后笑了，回来了……
　　拉开卧室的门，惊讶地看着那坐在沙发上抽泣的女人，“……妈，我回来了……”
　　由于时空的差异，在那边的4年在这边只是6个月，慕容隐给出的理由是旅游时迷了路，虽然理由很是荒谬，但由于慕容同学一向很听话且没和社会上的人有来往，所以这起离奇的失踪又出现案就不了了之了。
　　学校方面鉴于慕容隐学习优等，所以破例给予一次补考机会也不再追究其缺课次数已达到可以被勒令退学的这一事实。
　　慕容隐抽空去拜访了水无夜的父母，那是很乐观的一对夫妻，乐观到听到水无夜为了爱情而抛弃他们时也只一个劲地打听那个叫淳于寒的小鬼头是不是脸真的好捏，然后颇为遗憾自己捏不到那张小脸……
　　“呵呵，小夜那孩子还真像我……”依旧娇美得看不出已经有个18岁小孩的妇人笑道，“我当初为了亲爱的不惜和家里人断绝关系，哎呀，现在还没合好呢……”掩嘴笑着却不甚在意，“但是即使重来一次我也不后悔，因为我真的很幸福……”
　　……这下慕容隐终于明白了水无夜的性格是遗传自谁的了……
　　相对而言，聂小月的父母就正常了许多，那对夫妻互视了一眼然后开口道，“小月，他幸福就好……”
　　倒是小月那只相差一岁的弟弟和慕容隐成了朋友，“哥哥那人啊，怎么说呢……虽然我们是血缘最亲的兄弟，但印象却不深，有时候就像陌生人一样，很是别扭，明明知道这不是自己的错，却还是会埋怨自己，为什么会忽视哥哥呢？所以，现在也许就是上天给哥哥的补偿吧，只要还活着，还幸福的活着，在哪都是我的哥哥……”
　　自然慕容隐没有透露太多，只是说了水无夜和聂小月不能再回来了，但他们很幸福，想不到那两对夫妻却没生疑，不知道是自己的说服力强呢？还是只是不想知道太多……
　　下课铃声准时响起，慕容隐收好书正要踏出教室门时被人喊住了。
　　“小隐，失踪回来怎么人也变沉默了……”这个有着大嗓门壮身材小平头爱好运动的男生叫刘蒙，是个自豪于自身肌肉并以此为泡妞武器的单细胞动物。
　　慕容隐随口敷衍了两句，“我已看破红尘。”
　　这话一出，还留在教室里的人都乐了，要知道慕容隐可是以风流著称，没有泡不到的女人。
　　刘蒙收好书，走到慕容隐身边，“去吃饭吧。”
　　学校食堂总是人满的，无论那菜是否好吃。
　　早已有人占好了位置，是刘蒙的同寝室，虽然不是一个系的但慕容隐也认识。
　　“靠，若我有一天中了500万就好了。”看着挂在支架上的电视里播出的新闻，李蝽啧啧有声。
　　慕容隐不置可否，专心吃着那盘莴笋炒肉，顺便感叹下简直就是莴笋炒莴笋。
　　“小隐，怎么这么沉默啊？”那几人也终于发现了慕容隐的不对劲。
　　慕容隐抬起头，笑笑，“我也想中啊。”所以他就中了，看来，那些号码都是对的……
　　“呀，美女同学正哀怨地看着你呢？”刘蒙口中的美女同学是文学系的系花，也是一众男生的心中女神，可惜被某只叫慕容隐的狼采了……
　　慕容隐理也没理，“当初就和她说明了，只是玩玩。”
　　“那现在打算找谁呢？”李蝽一向对这话题感兴趣，因为他奇貌不扬很难得异性缘。
　　“现在啊……”慕容隐筷子一放，坏笑道，“我现在对男人感兴趣……”
　　只沉默了一秒种，然后这桌人大笑，引来其他桌的侧目，“你小子也会开这种玩笑……哈哈……”
　　“是啊……只是玩笑……”慕容隐低喃道，不知道他怎样了……
　　“财经社报道，”电视上西装革履的主持人用那毫无波澜的普通话报道，“前日被绑架的首富杨鸣已安全返家，下面请听记者现场采访。”
　　镜头一转，出现的是一个拥挤的场面，正中是一个年过半百，华发已生的老人，微笑地对着拥挤着的记者们道，“我这次之所以能平安归来，全是因为这位年轻人，我已经准备聘请他担任我公司的人事部部长。”
　　随着镜头的移动……
　　慕容隐手上的筷子落在了地上，不敢置信的看着屏幕上那笑得很熟悉的脸，怎么可能？怎么会是他？！那只木鱼怎么来了？！！
　　――――END――――毫无疑问，这是END――――

