
序章

　　在那遥远的星球,某个阴暗的房间内，一个棕色头发，十七、八岁的少年躺在床上，而床边则站着另一个十五岁左右的金发少年。因为房间太暗了，无法看清两人的脸容。金发少年看着昏睡中的少年，脸上闪过一丝不忍的神色，但很快又露出妒忌和愤恨的表情。“哥哥，这也是为了国家。”床上这人看来是金发少年的哥哥，昏迷中的他怎么会知道，自己的弟弟准备对他做什么事。
　　
　　金发少年伸手脱下自己哥哥的衣服，然后拿出一条长长的黑布，慢慢包裹着少年的身体。他的动作很慢，很温柔，脸上的表情是那么平静，似乎他现在做的不是一件坏事。黑布用尽，将少年从头到脚包得紧紧的，只露出了口鼻和眼睛。做完这一切之后，金发少年深吸了一口气，收起颤抖的双手。
　　
　　“晚上好，我可爱的王子殿下。”一个黑影不知什么时候出现在金发少年的身后。听到这声音后，金发少年明显吓了一跳，身体微微地抖动了几下。冷汗从额头流下，从衣领滑入衣服中。这人是什么时候来的？自己不是叫他十二点再来的吗？
　　
　　那高大的黑影，隐藏在阴暗的夜色下，似有似无、如虚如幻。他就像飘渺的空气般，也许是突然出现的，又或者一直就在这里。黑色的长发挡住了他的半张脸，全身的黑衣和黑色的皮鞋，让人无法发现他的存在，又不得不被他吸引。
　　
　　“你，你来了。”金发少年努力压住心中的惊恐，双脚偷偷向前移，想和这黑影拉开距离。黑影似乎早看出少年的意图，伸手圈住少年的腰，一下将他抱到床上。“你…”金发少年惊讶地瞪大眼，才刚叫出声，声音就被黑影冰冷的唇封住了。
　　
　　激烈的亲wen，不带一点怜惜，霸道地咬着少年。顺利撬开齿贝长驱直入，恣意追逐着闪躲的小舌，灵巧地与之共舞。这样的亲wen让少年喘不过气，脸上染上淡淡的粉红色，眼睛不自觉地闭起来。看着少年紧闭的眼睛，那黑影的嘴角微微向上勾起。
　　
　　环在他腰际粗糙的大手也探入衣内，揉搓着他嫩滑的肌肤。嘴唇轻轻吻着他胸前的突起，牙齿在上方轻咬着。冰冷的触感和强烈的刺激让少年的理智回归，他用力推开黑影，气息不稳地说“别，别这样。”
　　
　　“呵呵。”黑影似乎听到世上最好笑的笑话般，冷冷地笑着，眼神中带着一丝轻蔑。“如果我没有记错的话，这是我该得到的报酬。”黑影的左手握着少年的下巴，一下便将他整个人举到半空。少年被他握得很痛，但却紧咬着唇，不发出一声呻yin。
　　
　　少年倔强的表情让黑影又心痛又生气，“哼！”他冷笑着将少年放下。“咳，咳…”少年咳嗽了几下，红着眼看着黑影说“事情还没有做好，你还不能得到我。”
　　
　　“是吗？”黑影的语气没有一点温度，并不在意少年的话。他右手轻挥，那个被黑布紧裹着的少年就飞到他身前。黑影的手指托起那人的脸，再看了眼金发少年，然后轻轻地摇着头。
　　
　　“果然比不上啊。”黑影像很无奈地叹着气，不理会金发少年惨白的脸色，继续说着“果然是纯血统，就算这个样子，也能吸引别人的目光。就连我这个原血统，也想得到他啊。”
　　
　　“为什么？他有这么好吗？”听到黑影这番话后，金发少年一下子激动起来，眼内闪着怨毒的光芒。他伸手拉着黑影的手，大吼着问“你也觉得他比我更出色吗？为什么所有人的眼内都只有他！我呢？你们有想过我的感受吗？”说着金发少年就低声哭了起来。
　　
　　黑影低头吻走他眼角的泪水，双手捧着他的脸说“哭什么，这是一国之君该有的表情吗？”黑影冷淡地看了眼金发少年，抱起那昏睡中的少年说“我会按约定做，记得你答应我的事。”“等等！”黑影刚准备离开，金发少年却突然叫住了他。
　　
　　金发少年看了自己的哥哥最后一眼，轻声说“把他送到有钱些的家庭中，他怎么也是王子。”黑影点点头，很快消失在房间中。看着空荡荡的房间，金发少年心中一阵悲痛，眼泪不自觉地流下。
　　
　　“哥哥，对不起…对不起…”阴暗的房间内，金发少年低声哭泣着。他用力抓住床单，全身颤抖着，任由眼泪滴在床上。从他决定这么做时开始,他就没想过得到哥哥的原谅。这是他的梦想，他的追求，所以他就算再伤心，也不会后悔。
　　
　　一小时之后，那黑影再次出现在金发少年的身旁。“我把他放到地球上，也封了他的记忆。”看到黑影再次出现，这次金发少年的反应很平静，他咬咬嘴唇，慢慢解开衣服低声说“这是你的报酬。”
　　
　　“当然。”黑影不等少年继续手上动作，一下将他压在床上。黑影用左手摸着少年的脸，用力wen了下他的唇。“我终于能得到你了。”黑影用力抱着少年，脸上难得地露出满足的笑容。
　　
　　泪，再次从少年的眼角滑下。阴暗的夜色中，两人的身体慢慢重叠，为夜色增添几分炽热和柔情。丝被滑落了一半，宽松的衣袍半敞着，隐隐约约可见粉白的肌肤。“嗯！”少年轻喘着,瞪大了眼睛。
　　
　　似乎想听到少年发出更多的声音，黑影的动作更猛烈了。少年没有反抗，因为这是他们之间的约定。泪水不停地流下，似乎永远也流不干般，柔弱得让人心痛。看到少年的表情，黑影却更加放纵。
　　
　　粗暴的动作，狠狠冲击着弱不禁风的身体。喘息声、呼叫声、身体碰撞的声音，伴着床板的悲鸣，在黑暗的房间内回荡着。一次又一次地昏迷，然后再次被粗暴的动作弄醒，少年已不知现在身在何处。等结束后，少年焕散的思绪才总算回归。
　　
　　哥哥，为了得到我想要的，我牺牲了你，你会原谅我吗？我能请求你的原谅吗？少年看着白色的天花板，慢慢地闭上眼，轻轻地对黑影说了句“谢谢你。”黑影稍微有点吃惊地看着少年，然后再次wen了下他的唇说“我会陪着你的。”
　　
　　




雨夜初遇

　　2030年2月1日，夜，A市。
　　
　　A市，是S国内最繁荣的城市，甚至比首都还要热闹繁荣。大概因为A市是沿海城市，各类合法的，不合法的商品，你总能在A市里找到。A市的夜晚又比早上更热闹几分，有不夜城之称。每当夜幕降临，各式打扮的男女，就会涌到大街上。
　　
　　灯火通明，纸醉金迷，人们在黑夜中寻找解放，只想忘了早上的烦恼和愁苦。这种时候就是那些酒吧、卡拉ＯＫ、夜总会等各类娱乐场所，最繁忙最热闹的时候。如雷鸣般的音响，七彩的射灯，疯狂摇摆的身体，宣泄着青春和热情。没有目的，没有意义的呼叫，挥洒的汗水，只为了证明自己的存在。
　　
　　当然，无论那一个城市，在热闹和繁华的背后，总会有它灰色的或黑暗的一面。在这城市的地下，就有一个出名的拍卖场，人称“伊甸园”。来这里的人都知道，只要你有钱，你就能在这里买到任何你想要的东西，无论货物还是人。
　　
　　伊甸园，是一个高级会员制拍卖场，建在某高级商场的地下，占地二千多平方米。更让人不可思义的是，这个拍卖场离市公安局和市政府，也不过几百米远。能在这种在方开这样一个拍卖场，足可证明此拍卖场的背影有多深厚。而事实上，能进入这伊甸园拍卖场的，也全是国内的富商、名人或官员。就因为有这些人的暗中支持，几年来这拍卖场才能稳如泰山。
　　
　　每个月的一号，都是伊甸园拍卖场最热闹的日子。所有难得一见的，极其贵重的物品，只会在每个月的一号拿出来拍卖。如果错过了这天，无论你是谁，想再买那样东西，都只能等下个月的一号。
　　
　　今天是2月1日，从晚上19点起，伊甸园的专用停车场内，便有各类世界级名车陆续停下。到了晚上20点正，这个有一千平方米的停车场，居然已经找不到一个空位。不过，在停车场旁的特别VIP专用通道旁，现在却还留着一个足够停下五辆车的位置。
　　
　　这晚A市的某官员因开会而迟来，他找不到位置停车，就想将车停地那空位上。他可以说是市长级人物了，但这里的保安却怎么也不让他的车开到那里去。正当他火冒三丈时，一辆全球限量版加长型林肯轿车，从门外缓缓地驶入了那个空位处。
　　
　　一个十二岁的少年从车上走下，对着那官员微微一笑。少年的眉又细又长，眼睛圆圆的，小鼻子小嘴巴，脸蛋有点婴儿肥。他穿着简单的黑色西装，一双黑亮的皮鞋，看起来就像个可爱的小绅士。看到少年后那人却吓出一身冷汗，对着少年勉强笑了笑连忙开车离开。那少年也不管他，在保镖的护送下，从特别VIP通道进入拍卖场。
　　
　　拍卖场的顶层最大的房间内，少年坐在电脑旁，这拍卖场的黄经理则恭敬地站在一旁。黄经理此时正紧张得不得了，心里想着这二少爷怎么一声不响地跑了过来呢？这时少年正专心注视着电脑屏幕，无数的画面飞过后，他随口问了句“只有这些吗？”
　　
　　“这个…”黄经理擦了擦额头的冷汗，来到二少爷身边，在电脑键盘内输入了一串密码。几幅不同的画面出现在屏幕上，他指着那些画面，笑着说“二少爷，这些都是新进的精品。”少年只看了屏幕一眼，然后微皱着眉叹了口气说“这里也没有。”
　　
　　没理会黄经理苍白的脸色，也没在意刚才自己的一句话，就能让这经理失业。少年缓缓地向前走，动作优雅而高贵。“二，二少爷！”黄经理向前跑了几步，想拉住少年的手，却被他身旁的保镖一下子捉住。虽然黄经理的双手被抓得很痛，但为了保住这工作，他只能忍着痛大叫“刚才收到一件特别的商品，少爷也许有兴趣。”
　　
　　天空不知从什么时候开始下起了雨，保镖拿着一把黑色的雨伞为少年挡着细雨。春风吹起点点细雨，飘落在少年的脚边，沾湿了名贵的皮鞋。不过少年并不在意沾湿的裤脚，他的眼睛紧盯着前方，眼神中带着几分炽热的光芒。这是伊甸园拍卖场内唯一的露天花园，在微凉的春雨下，在白色的玫瑰丛中，此时正躺着一个男子。
　　
　　这名男子全身都被黑色的绸缎包着，只露出了口鼻和紧闭的眼睛。从绸缎下那健壮修长的身形来看，这男子大概十七、八岁。少年虽然看不到这男子的脸容，甚至不知道他头发和眼睛的颜色，但少年却对他非常在意。少年的目光没有离开那男子，语气温和地问“这人为什么在这里？”
　　
　　少爷不生气了！黄经理如释重负，马上笑着回答“我刚才发现的，也不知他怎么出现在这里，所以不敢把他带到里面。”听到这答案后，少年明显有点惊讶。因为平常人根本无法进入这里，更别说把一个男人放在这里了。但很快他便回复镇静，然后挥了挥左手。少年身旁的一名保镖连忙会意地走上前，抱起了那名男子。
　　
　　“他，我带走了。这事你做得不错。”少年口中的一句“不错”，比任何赞美更实在。黄经理心中乐开花了，这回看来升迁有望了。少年看了眼被保镖抱着的男子，嘴角微微向上弯起，脚步也轻快起来。后天是他生日，他今天会来这里，就是想为自己挑一份礼物的。他现在正非常期待，能快点拆开这份生日礼物。
　　
　　等所有人离开后，本来没有一个人的花园内，一个黑影闪现在那男子躺过的花丛旁。那黑影摘起一朵白玫瑰，白色的花瓣从他手上飘下，随着春风吹向少年离开的方向。“你会后悔的。”说完这句话，黑影便消失在夜色中。而地上，只留下几片焦黄的花瓣。
　　
　　汽车在宽阔的林荫道上缓慢行驶，这是通往半山私人别墅的马路，其它车辆都不能进入。而这里的整座山，都是属于私人所有。在半山深处，在绿树的环绕之下，有几幢豪华别墅。飘洒的春雨下，少年所坐的车驶入别墅内，隐没在夜色之中。
　　
　　少年走进别墅后，两名女仆便迎了上来，一个为他脱下外套，另一个则送上一杯热茶。至于他带回来的那个男子，保镖自然会处理好。“二少爷，热水准备好了。”女仆收起少年递过来的茶杯，一边为他换上拖鞋一边说。少年点点头，缓步向二楼走去。
　　
　　这幢别墅大得惊人，就这回璇楼梯也有一百米长，整幢房子起码有一万平方米。别墅的首层是大厅、饭厅和宴会厅，二楼设有温泉浴室和三间客房，三楼则只有两间主人房，四楼是客房、书房、会议室和空中花园。至于这里的仆人，都是住在别墅旁的另一座房子内。
　　
　　一名女仆拿着一套睡衣跟在少年身后，少年走路的姿势还是那么优雅，那气质比皇室贵族还高贵。突然，一个赤着上身的金发男子，从转角处走了过来。这人的样子比女人还妖媚，少年一眼便认得这是某位好莱坞的小明星。从他身上的吻痕来看，应该是刚从哥哥的床上下来。
　　
　　“杰少爷你好，我是刚少爷的朋友欧罗。”那人礼貌地伸出手，神色高傲地看着少年，这位宁家的二少爷，宁杰。宁家是S国内最有名的家族，宁家的宁天集团，可以说是称霸整个S国甚至全世界的商界。宁天集团旗下有十多家国际性的上市公司，包括制造业、建筑业、旅游业、运输业等行业。S国内有一句话，无论火机还是飞机，都是宁天集团生产出来的东西。
　　
　　哼，刚才被哥哥折腾时，还叫得娇媚动人，现在就变得这么丑陋了。想起经过哥哥房间时，这人哭着求饶的声音，宁杰冷冷一笑，继续向前走，像从来没看到他一样。然而当宁杰走过欧罗身边时，却低声用法语对他说了句“你不过是一件玩物。”然后也不管他铁青的脸色，直接走入浴室。看着宁杰离开的背影，欧罗露出愤恨地目光。
　　
　　从天然温泉浴室出来，宁杰的心情才好了一些。才刚回家，想不到就碰到这么不愉快的事。明天要和哥哥说一下，不要再和这种人接触，就算是床伴也不行。不知道为什么，想到床伴，宁杰就想起刚才带回来神秘的男子。他到底长得怎么样呢？带着强烈的好奇，宁杰走入浴室旁的声控电梯，笑着说了声“四楼。”
　　
　　




成为男佣

　　电梯在四楼停下，其实这别墅内的每一层都有电梯。首层到二楼的回璇楼梯，不过是为大型宴会而准备的。宁杰刚到四楼，一名保镖便迎了上来，带着他走到四楼的一间小客房内。那名男子怎么也是二少爷的生日礼物，所以才能暂时住在四楼，不然也只能安置到后面那幢仆人住的房子内。
　　
　　来到客房内，宁杰才惊讶地发现，那名男子居然还被黑色的丝绸包着。房间内的两名黑衣保镖，看到二少爷眼内的疑问后，全都吓得满头大汗。出来迎接他的那个保镖似乎看出二少爷的心思，连忙对他恭敬地说“这是二少爷的东西，我们不敢碰。”
　　
　　其实他们并不是不敢碰。从刚才到现在，他们试过几种方法了，就是无法解开那黑色的丝绸。这黑布也奇怪，怎么就是解不开、弄不断呢？不过现在也不是关心这些的时候了，为了不让二少爷怪罪，他们也只好编出这样的理由。
　　
　　听到这解释后，宁杰满意地笑了。想不到这些人还真细心。宁杰喜欢别人讨好他，所以就算这不过了个借口，他的心情还是好了几分。他挥手让所有人退下，独自走到床边。他不想被其他人打扰，影响他拆礼物的快乐，真期待啊。
　　
　　全身包着黑布的男子，躺在白色的床单上，就如刚才在花丛中般，有种说不出的美感。宁杰不明白自己为什么对这人感兴趣，但眼睛就是无法从他身上移开来。光滑的丝绸紧贴着男子成熟的身体，宽厚的肩膀，壮实的胸膛，腰间的六块腹肌和修长的大腿，身材比得上那些运动员。
　　
　　宁杰虽然只有十二岁，但出生在宁家这种超级大家族，他这个宁家二少爷，不知道多受欢迎。从他懂事起，不同年纪的女孩子便有意地接近他、讨好他，甚至□他。所以他早就明白，关于男女间的情爱之事。同时他也知道，自己只喜欢男子。
　　
　　没有人知道他是怎样发现自己的性取向的，但从他十一岁起，他便有意和所有女性保持距离，然后便留意起那些高大英俊的男人来。就像眼前这个男子，正是宁杰喜欢的类型。全身充满力与美，散发出男人独有的成熟的吸引力。不知道解开那黑布后，会看到一张怎样的脸呢，想着他便伸手想去解那黑布。
　　
　　这黑色丝绸没有接口，要怎么解开才行啊。看着这奇怪的丝绸，宁杰的手不知该伸去那里。算了，剪开它吧。就在宁杰准备找剪刀时，他的手指碰了碰那黑布，然后那紧实的丝绸居然就这么自动解开了。黑色的丝绸从男子身上滑落，刚碰到地板就化成一阵黑烟，找不到半点痕迹。
　　
　　不过宁杰没注意那黑布为何会消失，只因这时他的眼内，除了床上这个男子外，什么也看不到。那男子有一头柔软的棕色头发，脸型虽然有点尖瘦，出色的五官却比那些明星还英俊。他的皮肤是古铜色的，和那健壮的身材十分相称。唯一美中不足的，就是他的脸色稍为有点苍白，表情有点生硬。
　　
　　不知不觉间，手指脱离了大脑的控制，落在男子的唇上。男子的唇很厚，很干也很冷。微凉的触感从指尘传来，让宁杰回过神。看着男子的脸，他慢慢收回手指，嘴唇就这么贴了过去。这并不是他的第一个吻，也不知有多少美女、少女吻过他的唇了。可现在不过是嘴唇相贴，却比法式深吻还让他心动。
　　
　　好甜！甜美的感觉让宁杰伸出舌头舔了下男子微凉的嘴唇，然后挑开他的唇，舌头滑入口腔之中。男子的舌有点僵硬，宁杰并不在意，卷着他的舌缠绕飞舞。激吻中宁杰的唾液流入男子的喉咙，有些则从嘴边流入衣服内。“嗯！”宁杰舒服地喘息着，有点不舍地离开他的唇。
　　
　　为什么，为什么这人给他的感觉这么好？宁杰舔着嘴唇，手指落在男子的胸前，随便地游移着。这人身上似乎有一种独特的吸引力，也似乎带着魔性。他像朵带刺的玫瑰，就算知道会受伤，你也会忍不住去触碰它。所以，宁杰也不管那么多了，直接扑到床上，跪趴在男子的身上。好想和他一起,宁杰第一次有这么强烈奇怪的想法。
　　
　　就在宁杰的手在男子身上乱摸时，那男子的睫毛轻轻动了一下，眼皮也微微震动着。醒过来了吗？看到这情形，宁杰停下手，专心地看着他。男子的眼皮再次震动了几下，然后慢慢地睁开眼睛。紫色？这人的眼珠竟然是紫色的？宁杰不敢想信地眨眨眼，等他再看那双眼睛时，却只看到灰黑的眼珠。果然是我的错觉吗？宁杰没有细想，笑着问男子“你叫什么名字？”
　　
　　“名字？”男子的眼神有点空洞，似乎在回忆着什么。他的脑海一片混乱，无数看不清的画面在脑中飞过，但却什么也记不起来？名字？我的名字是什么？我是谁？这是那里？为什么我会在这里？一个接一个的疑问涌上心头，男子的双手用力按着头，左右的摇晃着。
　　
　　“好痛，头…好痛！”一旦开始思考，男子的头就痛得快裂开了，心脏也像被人用力抓着般剧痛。他大口喘着气，双手用力拉扯着头发，大声吼叫着，身上冒出了滴滴汗水。他怎么了？看到男子痛苦的样子，宁杰的心不禁一紧。他用力按着男子的手，心急地大叫着“别想了，快冷静下来。”
　　
　　“呼…哈…”男子用力深呼吸，平复内心的惊恐。剧烈的头痛之后，他的脑内就空荡荡的，什么也记不起来。他不知道自己为何在这里，却明白自己以后的生活，都会和眼前这少年扯上关系。少年的眼内充满担忧和紧张的神色，看来不会伤害自己。
　　
　　见男子冷静下来后，宁杰也回复镇静。想来也奇怪，在宁家长大的他，即使只有十二岁，早练就了冷静自若的性格。哥哥就常说他太早熟、太冷静，不像个孩子。但今天，他却接连为一个陌生的男子而乱了分寸，这还是第一次。
　　
　　冷静下来后，宁杰看着他试探地问“你什么也不记得了？”男子摇头叹了口气，脸色有点疲惫地说“我什么也想不起来，只觉得很累、很累。”“这样吗？”宁杰皱着眉，上下打量着这男子。这人会不会是个杀手，为了让我掉以轻心，就装作失忆？
　　
　　宁家的财富让无数人又羡慕又妒忌，所以有很多人想巴结宁杰，同样也有很多人想绑架他。他年幼时就曾差点被绑架，到现在他还心有余悸。难道这人是别人派来对付他的吗？想到这个可能性后，宁杰对这男子的兴趣不但没有减少，反而又增加了几分。
　　
　　危险和刺激，就像精神毒药，引诱着人去冒险。越是无法得到，难以得到，或者带有危险性的东西，越是让人忍不住想去了解和接触。宁杰就是这种人，天生喜欢冒险和刺激。可能他的生活太顺利了，平淡得有点没趣，才会让他想尝试另类的刺激。
　　
　　“你知道吗？”宁杰伸手托起男子的下巴，对着他微微一笑。宁杰不管这人的来历，也不管他是不是真的失忆，因为从今天开始，这人就是他的东西了。于是他再次捧起那男子的脸，看着他漠然的眼神，微笑着说“我救了你，从今天起，你就是我专用的男佣。”
　　
　　对了，要先给他起个名字。宁杰看着这男子，回忆起自己第一眼看到他时的情形。白色的玫瑰花丛，黑布包着的身体，天空中飘着的绵绵的细雨。“黑…雨，你的名字就叫黑雨吧。”命令的口吻，高傲的神情，正是主人对下属的态度。
　　
　　“黑雨？”男子低声念着自己的新名字，对少年傲慢的语气并不在意。那名男子，或者我们该叫他黑雨。黑雨看着眼前可爱的少年，心中感到一丝温暖。他没有记忆，没有可以去的地方，是这少年收留了他。所以就算要自己做他的男佣，黑雨也愿意。
　　
　　不知道是不是因为没有记忆，黑雨的神情有点冷漠，或者也可以说是对一切漠不关心吧。突然成为别人的所有物，做一个低下的男佣，他也不太在意。也许是因为他在这里什么也没有，只有一个新名字，所以才不在乎这里的人或事吧。
　　
　　“我明白了，少爷。”既然是别人的仆人，黑雨也改称少年为少爷，态度也恭敬起来。宁杰的眼神一暗，并不满意黑雨的这个称呼。想了想，他才放开黑雨，笑着说“黑雨，叫我杰少爷。”这样起码没那么生疏，至于为何自己不愿意被黑雨称呼为‘少爷’， 宁杰并没有细想，也许只是一时的冲动吧。
　　
　　就这样，黑雨成了宁家的男佣，而他和两位少爷的牵绊，也是从这一刻开始的。




被吃豆腐

　　在很远很远的地方，在那灰暗的房间内，金发少年赤身躺在那看不清脸容的黑影身上。“哥哥，他还好吗？”金发少年微不可闻的声音响起，语气中有些不安。黑影摸了下他的头，笑着说“你现在要做的，是快点登上王位，其他都不需要再想。”
　　
　　“是吗？”少年闭上眼，自信地笑着说“我会将皇位拿到手的。我想要的东西，一定会得到。”
　　
　　地球，S国，A市，宁家别墅内。
　　
　　房间的水晶灯很亮，床也很舒服，但和少爷独处在房中，还被他压在床上，黑雨就有点不能接受了。虽然他对什么事也不感兴趣，甚至是有点无情。不过自己现在什么也没穿，这少年这样坐在自己身上，也不太合适吧。而且对方还是自己的新主人，这就显得更加奇怪了。
　　
　　“杰少爷。”伸手按着那只娇嫩的小手，黑雨试着推开这位新主人，希望他能从自己身上下来。他的声音真好听。听到黑雨那声呼唤，宁杰心情更好了，身体又向他贴近了一些。这黑雨真是越看越顺眼啊，以后就让他跟在自己身边好了，起码比那些无趣的保镖好。
　　
　　对啊，我就把黑雨训练成保镖好了。想到让黑雨做自己的保镖，每天跟在自己身边，有空就能逗逗他，宁杰就一阵兴奋。如果这黑雨真是别人派来对付自己的，那样的话，让一个杀手来保护自己，会是多么刺激好玩的事情。宁杰再怎么早熟，始终是个十二岁的孩子，还是会有些孩子气，贪玩又好奇。
　　
　　这黑雨长得又高又壮，身材这么好，应该也受过一些训练。明天找哥哥的教练来看看，再训练他几个月，当自己的保镖应该没问题。让一个可能是杀手的人做自己的新保镖，等哥哥知道后，不知道会不会吓一跳呢？宁杰狡黠地笑着，手指慢慢地在黑雨健壮的胸肌上画着圈。
　　
　　手心贴着微凉的身体，黑雨那古铜色的皮肤，紧绷的肌肉，摸起来还不错。宁杰越摸越顺手，左手不知不觉间，从黑雨的胸膛移向他的腹部，右手则从床单内滑入，抚摸着他的背脊。黑雨长得很帅，看来自己的眼光真不错，这回真的捡到宝了。
　　
　　世上有一种人，他们天生就特别引人注意，有种自然的诱惑力。黑雨就是这种人，即使什么也没做，就能引得宁杰心猿意马。棕色的头发凌乱地垂下，灰黑的眼珠如宝石般闪亮，眼神中带着几分无奈和木然，虽然没什么表情，但那板着的脸反而更酷了。
　　
　　眼前的身体像带着魔力般，令宁杰的心强烈地悸动起来，特别是那双眼睛，似乎能吸走他的灵魂。他再次亲了亲黑雨的唇，然后细碎的wen便落在他的脸上。眉毛、额头、眼角、鼻尖、脸颊，wen如蜻蜓点水般，轻柔而缓慢。在黑雨脸上又wen了几下后，宁杰手上的动作开始带着些别样的意思。
　　
　　“杰少爷，我身上没有穿衣服。”见少爷没有离开，手还在身上乱摸，黑雨忍不住提醒着他。黑雨不知道现在年轻人的思想，是不是全都这么开放，但这位少爷也太随便了吧。黑雨说的话是为了提醒宁杰，但听在他耳内却变了味。
　　
　　没穿衣服？黑雨啊，你怎能这样引诱我呢。偷偷看了眼那健壮的身体，宁杰的脸红了，心也跳得快起来。这黑雨样子好，身材也好，而且感觉那很像那人,真是美味的餐点啊，如果能把他一口吃下去，那该多好。虽然知道自己喜欢男的，但宁杰还没有抱过男人，当然也不可能让男人碰他,这么做也是第一次。
　　
　　“黑雨，你的皮肤真好。”心动不如行动，宁杰的双手继续吃着豆腐，嘴角邪魅地向上勾起，拉开了自己的睡衣。十二岁的少年，又是个养尊处优的少爷，皮肤当然又嫩又滑。在水晶灯的照射下，粉白细嫩的肌肤闪着淡淡的光芒，美得让人心动。看着少爷美丽的皮肤，黑雨的呼吸乱了。
　　
　　这样娇嫩的肌肤，让人忍不住想摸一下，黑雨的左手下意识地伸了过去。不行，他现在是我的主人。黑雨的手差点就碰到少爷的腰了，幸好理智及时回归，才能将手收回来。他深吸了一口气稳住心神，身体向后退开，拉开和少爷间的距离。虽然他的心有点慌，但脸上的表情却没有一点变化。
　　
　　见黑雨向后退，宁杰有点生气了。敢拒绝我？他的脸色变得阴沉，用冷淡的语气说“不准动！”宁杰双手按在黑雨的胸前，双腿向内靠拢夹在他的腰间，左手的中指托起了他的下巴说“从你成为我的男佣那刻起，我的任何命令，你都不能反抗。”
　　
　　☆ ☆
　　
　　看着少爷微怒的脸，黑雨只好僵着身体不再动。算了，是少爷救了自己，这身体他喜欢的话，送给他就是了。对这种事黑雨看得很开，他太淡漠了，就连自己可能被人抱也不在意。这不是因为他对少爷有好感，这样的决定只能算是报恩吧。
　　
　　虽然是因为自己的命令，但黑雨的顺从还是让宁杰的脸色好了一些。宁杰从小就集万千宠爱于一身，谁都会纵容他、爱护他、服从他，他也习惯了其他人的服从。现在看到黑雨服从自己，也不管对方是否愿意，便按自己的喜好行动。
　　
　　亲wen再次落下，这次宁杰吻的不是男子的脸，而是开始在他身上吃豆腐。他张开嘴含着黑雨胸前暗红色的突起，用牙齿咬着向上一拉，然后用舌头卷着，轻轻地吸吮起来。男子的皮肤不似女子的娇柔细嫩，但那黑雨的皮肤，摸起来也很光滑而有弹性。
　　
　　一个十二岁的少年，对这种事的了解却不少。其实从宁杰弄清自己的喜好后，他便开始主动去了解，关于这方面的知识。在这个资讯发达的时代，无论书本还是网络，都有这方面的记载。不过像现在这样，主动挑逗一个成熟的男人，宁杰还是第一次。
　　
　　不得不说，在这方面宁杰真是个天才。虽然这是他第一次和别人做这种事，但他的动作并没有并点生硬。无论双手的抚弄，还是嘴唇的亲wen，都像一个情场老手一样，准确地落在敏gan处上。如果换了其他男人，宁杰这几下的动作，就能轻易挑起对方的情yu了。
　　
　　嘴唇wen遍黑雨壮实的胸膛，留下点点红痕和一些水润的亮光，呼吸间全是成熟男子独有的气味。宁杰的气息已经乱了，皮肤也染上一层粉红色，甚至有了一些正常的反应。可另一位当事人，被宁杰压在身下的黑雨，在这样的刺激下，身体却没有半点反应。
　　
　　这黑雨难道是石头人，怎么就没有反应。宁杰有点不甘心，自己的技巧应该不错，任何正常的男人都受不了，难道这个黑雨…不可能，这个念头刚升起，就被宁杰否决了。难道这样的刺激不够吗？想到这，宁杰的左手便向下伸，从黑雨的腰身摸向大腿，然后慢慢向两腿中间贴近。
　　
　　长这么大了，宁杰的手第一次摸这东西，心中难免有些怪怪的感觉。黑雨的那里还低垂着，但却很火热。宁杰知道直接刺激这里的话，出来的效果就最快最强烈。于是他忍住轻微的恶心的感觉，手慢慢移动起起。不知道是宁杰的适应能力太强，还是他天生就有这种特长，动了几下之后，他的动作就熟练起来了。
　　
　　黑雨不是圣人，也不是石头人，敏gan处被人这么抚弄，当然会有感觉。温热的体温从少年的手上传来，汇成一股热气流向全身，让血液和细胞都沸腾起来。情yu一旦被挑起，黑雨的身体便开始发生改变。他全身肌肉紧绷着，青筋微微跳动着，眼珠的颜色也逐渐改变。
　　
　　灰黑的眉毛紧皱着，眼睛斜向上扬，眼珠从灰黑色慢慢变成紫色，眼内闪动着邪魅的光芒。房间内没有风，黑雨的头发却微微飞起，像有生命般舞动着。水晶灯照着他尖细的脸，这时的黑雨带着邪魅的笑容，散发着危险又诱人的气息。不过专心地在他身上吃豆腐的宁杰，没发现黑雨的变化，也错过了刚才他一闪而过的表情。
　　
　　不行！黑雨有一种预感，如果再让少爷继续下去，有什么不好的事就会发生。这不是指自己会被抱，而是自己可能会做出什么奇怪的事来。黑雨不知道自己为何有这种感觉，但似乎某种东西就要从身体涌出了，于是他马上按住了少爷的手。
　　
　　“放开我。”黑雨用力拉开宁杰的手，闭上眼深吸着气。紧闭的眼皮下，紫色的眼珠慢慢回复原样，体内的酥动也平静下来。幸好…不知为何，黑雨有种轻松的感觉。他什么也不记得了，也不想去回忆，就让他忘了一切吧，这样也许更好。
　　
　　“你…”宁杰玩得正高兴，被黑雨这么一推，心里有点生气了。他刚想说什么，门外却传来一阵脚步声。“杰，你在吗？”充满磁性的声音传来，一个二十岁左右的青年走了进来。
　　




宁家大少爷

　　“杰，你在吗？”充满磁性的声音传来，一个二十岁左右的青年走了进来。看着走过来的这个人，宁杰的脸上露出了欢快的笑容。那双可爱的大眼睛一下子亮了，如房间内的水晶灯般闪动着。这人是谁啊？看到少爷这样的表情，黑雨也将目光移向那男子。
　　
　　“哥哥！”宁杰欢快地大叫着，马上从床上跳下来，飞跑了过去。宁杰想不到这么晚了，哥哥还会来找自己，高兴得忘了黑雨刚才的无礼。看到哥哥嘴角的笑容，宁杰用力扑到他怀内，撒娇般叫着“哥哥，你怎么来了。”原来，这人正是宁家的大少爷――宁刚。
　　
　　宁刚差不多有1米八高，黑色的短发梳理得很整齐，给人一种成熟认真的感觉。粗黑的眉毛，一副黑框眼镜让一双丹凤眼少了几分风情，多了一些书卷气。高高的鼻子和有点单薄的嘴唇，也是难得的帅哥。可惜他的神情太认真严肃，对着自己弟弟也没有一点笑容，让一张性感的脸，变得有点阴沉和灰暗。
　　
　　宁杰似乎习惯了他阴沉的脸色，对着他吐了吐舌头，笑着说“我又让哥哥生气了。”宁刚的表情没有改变，而是将目光移向床上的黑雨。当他看到黑雨□的肩膀时，眼内闪过了一丝危险的亮光。这时黑雨的目光刚好和他对上，吓得他连忙转过头。好锐利的眼神！被他紧盯着的黑雨心中一惊，下意识地拉起床单，盖着自己裸/露的身体。
　　
　　不知道为什么，这人看自己的眼神就像野兽看猎物一样。黑雨的心飞速跳动着，双手紧抓着床单，努力稳定慌乱的情绪。这时宁杰也发现哥哥正盯着黑雨，脸色不禁变了变，然后继续撒娇地摇着宁刚的手臂。“哥哥，别生气嘛。”宁杰可爱的大眼睛不停眨动着，似乎就要哭了。
　　
　　“这人是谁？”宁刚的表情还是没变，指着黑雨淡淡地问“你怎么坐在这男人身上？”刚进门就看到弟弟坐一个陌生男子赤/裸的身上，还主动挑逗着对方，宁刚的心中就无名火起。自从一年前父母过世后，自己不但是他的哥哥，还扮演着父亲的角色。所以他一定要管教好宁杰，不能让天国的父母失望。
　　
　　宁家是世界级的大家族，有多少人盯着这份家业看，又有多少人想致他们两兄弟于死地。他明知道不能这么对宁杰，但即使会让弟弟伤心，他也要保护好宁杰。其实这男子的来历，刚才已经有人向他报告了，就是因为这人出现得太奇怪了，宁刚才更不能让他留在这里。
　　
　　“嘻嘻。”虽然哥哥的脸色还是那么差，但宁杰见他问起黑雨的事，就明白哥哥在关心自己。哥哥…父母离世后，就只有哥哥一直陪着自己。虽然有点严肃，但却总在担心着自己，保护着自己。一阵甜蜜温暖的感觉涌向心头，让他嘴角的笑容更亮丽了。于是他走到床前，指着黑雨说“这人叫黑雨，从今天起是我专用的男佣。”
　　
　　“大少爷。”躺在床上的黑雨恭敬地叫了一声，慌乱的心总算稳定下来。这个家真奇怪，怎么两位少爷都对自己产生了兴趣。失去记忆的黑雨又怎么知道，自己的身体对男人有多大的吸引力。甚至可以夸张地说一句，任何男人都无法忍受黑雨身上的诱惑力。
　　
　　“男佣？”听到这个称呼，宁刚的脸色才好了些。原来这人不过是弟弟的新玩具，这样的话问题也不大。想到这里，他的目光再次移向黑雨。不知道为什么，他刚才只看了一眼，就被这个叫黑雨的人吸引住。宁刚自问定力不错，但看到黑雨那双亮丽的眼睛后，他的心居然一阵剧跳。
　　
　　看来明天要好好调查一下这人的来历，这么出色的人，到底是谁把他扔在伊甸园拍卖场内，实在太可惜了。可惜？这样的想法居然涌上心头，连宁刚自己也不敢相信。这个黑雨不简单，身上似乎有种特殊的魔力，吸引着自己的目光。如果可以的话，真想让这个人成为自己的东西。
　　
　　看了眼黑雨裸/露的肩膀，宁刚的眼内闪过一丝炽热的光芒。这人虽然样子比不上那个小明星，但带着一股强烈的诱惑。这黑雨真是越来越有趣了。镜片挡住的眼内的情yu，宁刚心中有了某种想法。
　　
　　宁刚走上前将弟弟从床边拉开，顺便看了眼黑雨。“小杰啊。”宁刚的语气变得温和，左手摸了下宁杰的头发说“时候不早了，快点回去睡吧。”哥哥对黑雨产生兴趣了？看哥哥的眼神宁杰便猜出几分，因为哥哥也和他一样喜欢男人。但黑雨是他的，即使哥哥也不能碰。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　可能对于宁家的这两位少爷来说，女人太容易得到了吧，才慢慢对男人产生了兴趣。在A市，宁家大少爷不但称霸商场，情场上也少有失手。所有人都知道宁大少爷喜欢美男子，特别是那些看起来柔柔弱弱，妩媚得如女子一般的男人。只要他看上的人，无论对方是平民还是贵公子，都一定会设法弄到手。
　　
　　这宁大少爷的手段也真高明，即使开始对方怎么不愿意，到最后也会为他痴迷。可惜，每当对方迷恋上自己后，宁刚便会对这人失去兴趣。从他抱第一个男人开始，就没有一个男人能留在他身边三个月以上。这些人在宁刚的眼里，不过是泄/欲的工具。
　　
　　现在的宁刚便对黑雨产生了兴趣，可惜自己的弟弟似乎也很喜欢他，看来暂时不能乱来。不过，弟弟也是小孩子心性，很快会对这人失去兴趣的。反正这人会留在这家里，自己慢慢吃也不迟。宁刚嘴角向上勾起，对着黑雨露出一个别具深意的笑容。
　　
　　“哥哥，我想在这里睡。”看到哥哥望着黑雨时充满yu望的眼神，宁杰咬咬唇，拉住了宁刚的衣角。什么，在这里睡！“不行！”听到弟弟要和黑雨一起睡，宁刚有点生气了。他冷冷地指着大门，用命令的语气说“现在马上回到自己的房间。”
　　
　　看到哥哥生气了，宁杰也不敢再坚持，乖乖地离开这个房间。当宁杰走到门外时，忍不住回头看了哥哥一眼，顺便偷偷看了黑雨一眼。“哥哥，黑雨是我专用的男佣。”对着哥哥脸色平静地说完这句话，宁杰才关上门离开了。
　　
　　“这是警告吗？”望着紧闭的大门，宁刚摇了摇头。他慢慢转过身，几步走到床前，居高临下地看着黑雨说“你的魅力还真大。”虽然说这话时宁刚的脸上带着笑容，但黑雨却感到一股寒气直涌心头。这位大少爷有点可怕，自己要离他远点。想着黑雨便更用力地抓紧床单，包着光裸的身体。
　　
　　“好美的眼睛。”看到黑雨的动作，宁刚不但没有生气，还发出这样的赞叹。他不在意黑雨向后退的反应，左手的手指点着他的肩膀，在光裸的肩上左右描画着。他的动作不带一点色/情的意思，但比起杰少爷刚才的动作，更能让黑雨心慌意乱。
　　
　　身体碰到墙上，黑雨已经无路可退，只能任大少爷握着他的下巴。这两兄弟疯了，怎么一个比一个更可怕。少爷，你的手要伸向那里，难道我是仆人就要任你戏弄？不知为何，心中有一股无名的怒火。黑雨的右手下意识地按着宁刚的手，脸无表情地说“请自重，大少爷。”虽然低垂的头发挡住了他双眼的杀气，但身上散发出的气势还是让宁刚收回了手。
　　
　　可恶！宁刚看着微微有点发抖的左手，轻咬着唇，然后用手指抬了抬黑框眼镜，挡住自己慌乱的眼神。他整理一下衣服，轻咳了一声说“注意你的身份。”这时黑雨也察觉到自己的变化，稍微有点惊讶地侧过头，轻轻说了声“对不起，大少爷。”
　　
　　宁刚趁机坐到床边，静静地望着紧闭的大门。虽然有点可笑，但自己却不敢再看他的眼睛。谁会相信称霸商场的宁大少爷，连国家领导人也不放在眼内的宁大少爷，竟然会怕一个小小的男佣。呵呵，这真是个笑话。宁刚猛地站起身，冷冷说了句“明天早上张管家会来，以后你在这家里的主要工作，就是让小杰高兴。”
　　
　　“嘭！”大门被宁刚用力关上，刺耳的声响让黑雨皱着眉。让杰少爷高兴？难道要他主动将自己送到少爷嘴边吗？黑雨苦笑着摇头，身体一旦放松，床单便从身上滑下。他低头一看，结实的胸膛上布满了吻痕。少爷啊，你怎么就不给我留一件衣服呢？
　　
　　可怜的黑雨只能继续用床单包着身体，在这个陌生的地方，睡第一次的觉。进入梦乡之前，黑雨不自觉地叹息一声。哎，看来未来的日子一定很热闹了。
　　
　　




混乱的一天

　　“咕…咕…”几只白鸽站在窗口边的小阳台上，它们侧着头，眼珠左右转动着，好奇地望着床上的男子。男子棕色的头发被晨风吹起，睁开的眼睛茫然地望着窗外发呆。这是那里？对了，我失去了记忆，被杰少爷带回了家。而且从今天起，我就是这个家的男佣了。
　　
　　“嗯！”黑雨伸展着身体，头向上扬起，发出一声舒服庸懒的呻/吟。床单只盖着他的腰间，露出线条分明的身体，而他的所有动作，都被墙角暗藏的摄像头拍下。在三楼其中一间主人房内，宁杰躺在床上，眼睛盯着床边的电脑。他从床边拿起一块蛋糕，看着屏幕上黑雨的身体，舔了舔嘴唇。
　　
　　“真美味啊！”蛋糕上的奶油沾在嘴边，宁杰大声赞美着。他赞美的是那块蛋糕，还是屏幕上那个可能成为“点心”的人呢，就只有他知道了。春风吹起床上的纱帐，一排电脑出现在白色垂帘的后面。不同的电脑屏幕上闪动着不同的画面，有大厅的、书房的、花园的、甚至他哥哥的房间。
　　
　　在春光明媚的清晨，在温暖的床上，一边吃着早点，一边看着黑雨美丽的身体，真是太幸福了。“哈…嗯…刚…”几下妖媚的呼喊声从其中一台电脑传来，声音的主人正是那个叫欧罗的人。宁杰厌恶地关掉电脑，不想看那人跨在哥哥身上的样子。
　　
　　高级的蛋糕不再美味，宁杰随手扔掉，按下床角的某个按键。一排电脑被隐藏在书架后面，白色的垂帘挂在书架前，看不出一丝异样。宁杰擦走手上的奶油，穿上衣服。天气真好啊，是时候去看看我可爱的黑雨了。回想起刚才黑雨的表情，宁杰狡黠地笑着，向四楼走去。而这时的黑雨还不知道，自己的一举一动，都落入了杰少爷的眼里。
　　
　　当宁杰来到昨晚黑雨睡的房间时，房间内已经不见黑雨的身影。宁杰问了附近的保镖，才知道黑雨被张管家带到后面的房子了。他很想过去找黑雨，但早餐时候快到了，他只好放弃。宁家有一个传统，无论如何一定要在早上八点出现在餐桌上。
　　
　　而这时，换了一身仆人服装的黑雨，正对着花园的水池发愁。虽然是春天，但天气还是很冷。昨晚在别墅内时因为有中央空调，黑雨还不觉得冷。可现在到了外面，再穿着这种衣服就有点冷了。
　　
　　短短的衣袖和短裤，薄薄的布料，怎么看也是夏天时穿的衣服。而且，有谁能告诉他，为何这衣服是半透明的？看着衣服下若隐若现的红珠，黑雨没有表情的脸上，也忍不住带着一丝无奈。这是大少爷为你准备的。刚才管家的话在耳边响起，黑雨只好接受。这大少爷是在报复自己的无礼吗？
　　
　　“你叫黑雨吗？”就在这时，黑雨身后传来了一把娇魅的声音。黑雨转过身，看到一张如女子一般秀丽的脸。那人抚着金色的头发，笑眯眯地看着他，眼内带着深深的yu望。“我叫欧罗，很高兴认识你。”欧罗笑着伸出手，那眼神却像要吃了黑雨般。
　　
　　其实连欧罗自己也不明白，为何会被这个男佣吸引。昨晚被宁杰羞辱，而黑雨听说就是他专用的男佣。更让他不解的是，早上和宁刚上床时，对方叫的竟然是这人的名字。他知道宁刚不是真心和他交往，但也想不到他这么快对自己失去了兴趣。而这一切，都和这黑雨有关。所以离开大少爷的床后，欧罗就马上来找这个黑雨，想看他有什么魅力，能让宁刚如此痴迷。
　　
　　天外有天，人外有人，欧罗知道世上有太多比自己出色的人了。虽然他从不怀疑自己的魅力，但看到这黑雨后，他才明白自己还差得远。他身上的娇、媚、诱惑，全是装出来的。而眼前这个人，仿佛天生便拥有这些魅力，如妖精般自然而然地吸引着世人的目光。
　　
　　难怪宁刚会被他吸引，这样的人连自己也想得到。欧罗灼热的目光让黑雨有点厌恶，他看也没看对方一眼，转身就离开。欧罗也没有阻止他，只是站在原地，轻声说了句“宁家，果然很有趣。”
　　
　　＃ ☆ ＃ 
　　
　　快步走到管家给他安排的房间内，黑雨来到了镜子前面。镜子内的面容熟悉而陌生，漠然的脸不带一丝笑容，他就不明白，自己这个样子为何会这么引人注意。如果每个男人看到他后，都会露出那种目光，他宁愿将它藏起来。
　　
　　黑雨在房间内找来一把剪刀，伸手梳理着棕色的头发，然后剪刀就挥舞起来。丝丝的秀发在空中转了几圈，慢慢地落在地上，接着灰色的轻烟升起，再也看不到一条头发。这样的景象本来是很恐怖的，但黑雨却像习惯了一样，看着头发消失。
　　
　　修剪了一番后，镜子上的人影变得普通起来。厚厚的发丝垂在眼前，挡住了黑雨的半张脸，那双亮丽的眼睛，也被发丝掩藏住。他不知从那找来一件破旧的衣服，配着凌乱的头发，看起来像个乞丐。这样没问题了吧。看着镜上的面容，黑雨满意地点点头，嘴角第一次露出了笑容。
　　
　　当然，黑雨这一切的动作全都被拍下来了。这时他还不知道，他那微弯的嘴角，为他带来了多大的麻烦。也不知道，二少爷为了看到他这样的笑容，花了多大的心思。其实，他的嘴角，只不过是微向上弯了一些啊。
　　
　　换过一身衣服后，黑雨向练武房走去。刚才管家给了他这里的地形图，他也是这时才知道，这座山上还有另一幢别墅的存在。这座山是属于宁家的，山腰和山顶分别建了两套别墅。山腰的别墅是宁家的本家，山顶的别墅则用来避暑的。
　　
　　昨晚杰少爷就交代好了，让管家安排好黑雨的住宿和训练。虽然快了一点，但为了让黑雨尽快成为出色的保镖，只好让他受点了。现在黑雨要去的地方，就是这里的训练场。平日保镖们都在这里练习，听说两位少爷也会不时到这里锻炼身体。
　　
　　“喝！”“哈！”响亮的叫声，挥洒的汗水落在地板上，溅起细细的灰尘。就算站在训练场外，黑雨也能感受到那份气势。这些声音，这些汗水的味道，让人有点热血沸腾的感觉。眼前仿佛看到，一个个拿着兵器的武士，跪在地上等待自己的命令。可惜，这样的画面刚出现在眼前，黑雨的头就一阵剧痛，然后就变回空白。
　　
　　为什么？为什么无法记起以前的事。黑雨双手紧抓着头，蹲坐在地上，剧烈的喘息着。“你还好吗？”一双用力的大手轻轻将他拉起，一个三十岁的中年男子出现在黑雨身前。朴实的脸容，和蔼可亲的笑容，给人安全可靠的感觉。“你好。”那人友善地伸出手，笑着对黑雨说“我是这里的教练，你可以叫我藤田。”
　　
　　“你，你好。”看着眼前这比自己健壮，全身充满力量的男人，黑雨心中升起了一种奇怪的感觉。藤田，宁大少爷的专用教练，也是这里最强的人。空手道、合气道、柔道、剑道等，各种日本武术他都非常精通。这里的保镖大多都受过他的教导和训练，是大少爷用重金从日本请来的。
　　
　　这个人…身上有种熟悉的味道，是什么呢，让人很怀念啊。黑雨的眼睛似乎什么也看不到，身体脱离大脑的控制，慢慢向那人走近。“成为我的吧…”低沉地呢喃着，双手捧住藤田的脸，嘴唇就这么贴了过去。紫色的光芒从发间射出，藤田的身体无法动弹，看着那嘴唇贴向自己的唇。
　　
　　温热的气息吐在脸上，湿润的唇眼看就贴上自己的唇了，藤田的心一阵惊恐。不可能，这种感觉，他是…这个人是…十年了，还是逃不过吗。背叛了国家，来到陌生的国度，成为一个仆人。这样平淡的日子，已经到头了吗？
　　
　　“黑雨！”大少爷冰冷的声音从远处传来，藤田身上的压力一松，连忙推开了黑雨。好险，这个人…是从那里来的吗？是来带我走的吗？还是杀了我？藤田深吸着气，不让大少爷发现他的慌乱。“对，对不起。”藤田对着大少爷点了下头，快步回到室内。
　　
　　发生了什么？藤田从自己身边走过时，黑雨才猛然惊醒。他转头看着不远处的大少爷，嘴唇动了动，身体就这么倒在地上。“喂！你…”宁刚的惊叫声在耳边响起，黑雨的意识慢慢消失，就这么昏睡过去了。看着倒在地上的黑雨，宁刚的心莫明地痛了起来。
　　
　　“来人啊，叫医生来。”院子内响起大少爷的惊叫声，春风吹走黑雨额上的头发，露出了他苍白的脸容。一阵吵闹的声音之后，黑雨被安置在四楼他住过的那个房间内。这是宁家从未试过的情形，两位少爷同时为一个男佣担心，守在他的床边。
　　




猎物

　　“你是我的儿子，是国家的未来，这是你能活下去唯一的方法…”黑暗中，一把苍老的声音在黑雨耳边响起。接着，一个妇人的哭泣声传来，断断续续地说着“儿啊，你不能这么做，你不能…”声音消失了，一切回归平静，黑暗也换成一幅幅奇怪的画面。
　　
　　躺在床上的少年，男人们痴迷的表情，白色的液体从他们的腿上流下，自己却贪婪地吸吮着那些液体。那些白色的液体就是他要吸取的生命之源，他的生命，他的力量，全都由这些液体维持。好想要，好想再试试那些滋味。
　　
　　不行！不要，我不要再这样下去。好累，忘了吧，忘了吧…当黑雨再次睁开眼睛后，脑内再次一片空白。刚才的画面，黑雨已经没有半点记忆。额头好痛，嘴唇很干，只想喝些什么。“叮咛…”冰块撞击的声音响起，一杯冰水送到他嘴边。冰冷的液体从口腔流入，缓解了那份干渴，但另一种饥渴却更加强烈。
　　
　　“你还好吗？”宁杰眨着水润的眼睛，紧盯着黑雨的脸。在知道他昏过去的一刻，他的心居然慌乱了起来。而他那冷漠的哥哥，也第一次在他脸前露出了惊慌的表情。父母死的时候，哥哥也不曾这么惊慌，黑雨，你到底…
　　
　　看了眼床边大少爷有点担忧的眼神，和二少爷紧张的表情，黑雨的心无比安定。这里虽然不是他的家，但比他真正的家更让他温暖。能留在这里真好，记忆什么的，他不需要。“两位少爷，我已经没事了。”勉强支撑起身体，黑雨坐了起来。
　　
　　咦？衣服呢？看着光溜溜的身体，黑雨准备露出笑容的嘴角僵住了。宁杰狡黠地笑了笑，对着黑雨吐了吐舌头。这么难得的机会，怎能不顺便吃点豆腐。如果不是哥哥在身旁，自己就能吃掉黑雨了，真是可惜啊。
　　
　　“明天是我的生日。”手指抬起黑雨的脸，宁杰望着愣住的黑雨说“你是我的礼物，一定要留下来给我拆开哦。”暧昧的话语，天真的笑容，带着算计的眼神。这样的少年却让人无法生气，甘心被他捉弄。“是的，杰少爷！”虽然脸上没有表情，但黑雨却握住宁杰的左手，在手背亲了一下。
　　
　　“你！”看到黑雨竟敢当着自己的脸，亲吻弟弟的手，宁刚阴沉的脸色变黑了。他一手拉着宁杰，快步离开了房间。但离开之前，他也不忘回头对黑雨说了句“以后就住在这里吧，暂时不用去训练场了。”然后就用力地关上门，宁刚还是没给黑雨留下衣服。
　　
　　当光裸成为习惯，这是多么可怕的事。但这样光着身体，躺在白色的、柔软的棉被上，感觉还不错。推开床后的玻璃窗，看着楼下的训练场，黑雨叹了一口气。楼下的藤田正好也向这边望过来，看到自己时他似乎吓了一跳，慌忙地关上窗户。
　　
　　自己刚才想对他做什么？吻他吗？还是其它更严重的事。藤田…为什么这人身上的气味如此熟悉呢。“痛…”黑雨伸手按着额头，用力摇了摇头，长长地吐了一口气。真是的，不是说了别想了吗。舒展了一下身体，黑雨再次用床单包着身体，准备去找衣服穿。
　　
　　另一头，藤田回到自己的房间内，正对着镜子发呆。在别人眼里，藤田的样子很普通，是个老实、无趣的人。但这时镜子内影照着的，却是另一张脸。微黄的长发，蓝宝石般的眼睛，刀刻般的俊脸，暗红的嘴唇，比两位少爷还要俊美。
　　
　　“可恶！”他一拳打在镜子上，玻璃碎落一地，鲜血从手上流下。他的血是红色的，但却闪着银白的亮光。地板上银色的如灰尘般微小的沙粒，在血液中流动，最后只剩下银白的沙尘。双手轻轻一挥，拳风吹走落在地上的沙尘，藤田手上的伤口已经消失了。
　　
　　§ § §
　　
　　训练场上，那些保镖还在练习着。房间内藤田的脸色有点苍白，嘴唇干裂，眼内布满了血丝。“黑雨，我不会让你把我抓回去的。”右手在空中舞动着，碎裂的玻璃聚集在右手上，如利刃般消失天空气之中。“再见了，XE。”（XE：某种语言，发音如同英语的XE，意思为猎手。）
　　
　　这时的黑雨，不知从那里找回他那件破衣服，正专心地打扫着自己的房间。他脸上的表情还是没变，但心里已经没了刚来这里时的那份冰冷。他专心地扫着地，没察觉危险正向他接近。空中无数的玻璃如利刃般向他扑过来，对着他的心脏刺过去。
　　
　　一切来得太快、太急，眼看那些利刃就要刺中他了。这时的黑雨还没有反应过来，低着头专心扫地。当那些利刃飞到他身边时，黑雨突然抬起头，眼睛发出紫色的光芒。他举起右手，缓慢地挥动着，但那些利刃却瞬间化成轻烟，消失于空气中。
　　
　　这些不自然的影像，人类和机器都无法捕捉，所以墙角的摄像头什么也拍不到。杰少爷房间内的某台电脑的屏幕上，有几秒钟出现了雪花，之后才回复正常。而房间内的黑雨，还专心地扫着地，手已经收回来了。刚才的一切，黑雨没有任何记忆，身体自动作出反应，然后继续扫地。
　　
　　也许，刚才的一切只不过是幻像，但训练场上的藤田，嘴角却流下了鲜血。他握紧拳头，深吸着气，向训练场走去。不行，要找个猎物才行，找谁呢？充满了精力的年轻身体，那些美味的生命之源，好想要啊。藤田刚离开房间，就看到大少爷刚好从前面走过。
　　
　　刚少爷今年才二十岁，年轻又俊美，精力旺盛是最合适的猎物。“大少爷！”藤田笑着走向前，对大少爷笑了笑。他的眼睛闪着银蓝的光芒，让大少爷的心飞快地跳了跳。看到这眼睛后，宁刚再也没法控制自己的身体，就这样跟着藤田走入房间之中。
　　
　　现在是早上，藤田的房间却很暗，阳光似乎无法照入这里。在昏暗的房间内，藤田的样子看起来很美，妖媚而动人。宁刚看得痴了，不自觉地向他走了过去。藤田脱下上衣，解开长发，低声唱着奇怪的歌声。那歌声就像天国的圣乐，让人有种舒服轻松的感觉。
　　
　　“抱我。”艳红的唇贴向宁刚的嘴，宁刚的眼神变得空洞，主动回应着藤田的亲wen。甘甜的唾液流入嘴内，藤田满意地笑了笑，贪婪地吸着那些液体。这个猎物真是出奇地美味啊，怎么之前就没留意呢。“嘻嘻…”藤田娇笑着，拉着宁刚的手，来到了床边。
　　
　　软滑的棉被，躺在上面很舒服，压在自己身上的年轻身体，散发着青春和活力的香气。藤田的嘴wen着宁刚的脖子，拉开他的衣服，抚摸着他的胸膛。这时的宁刚已经失去了意识，本能地拉开藤田的衣服，吸咬着他的锁骨。激烈的wen带着淡淡的血腥味，没有一丝怜惜，不带一点感情，如暴雨狂风般落下。
　　
　　“哈…嗯…”藤田剧烈地喘息，双手紧抓着宁刚的背脊，留下几道抓痕。他身上的衣服已经被tuo光，壮实的胸膛上布满青紫的wen痕。宁刚的嘴用力地吸着立起的茱萸，咬得它又红又肿。身体的疼痛让情yu之火烧得更旺，藤田的左手放在宁刚腿间，上下移动着。
　　
　　张开的嘴唇，就这么含到嘴里，舌头卷动着，舔走上面的汗珠。藤田的眼内蓝光闪动，兴奋地吸着、舔着，用心地为宁刚服务着。艳红的舌头舔了下嘴角，炽热的气息吐着宁刚的敏gan处上，刺激着他的神经。身体越来越热，所有的感觉集中到下方，如潮水般涌出。
　　
　　“噢！”宁刚双手紧抓着藤田的头，嘶吼着，大滴的汗珠落在床单上。全身的细胞都沸腾着，生命的源泉喷洒在藤田的嘴内。“好棒！”藤田将宁刚的生命之源吞入肚内，细心地舔走剩下的液体，眼内闪着炽热的光芒。“我还要，我还要更多。”痴迷的眼神，妖媚的笑容，张开的身体，散发着强烈的诱惑。
　　
　　身体重叠着，分不出彼此般纠缠着。汗水和泪水，白的、红的液体，有点沾在床单上，有点沾在唇边。粗重的喘息声，放荡的呻yin声，床铺的震动声，所有声音混在一起，形成最动听的乐章。原始的快感，贪婪的渴求，猛烈的动作…呼喊变得无力，所有液体粘在一起，全部落到藤田的肚内。
　　
　　那是世上最美味的东西，他们一族追求的东西，力量的来源，生命的来源。藤田闭上眼，感受着宁刚那健壮身体进入时带来的快意，感受着全身血脉细胞的复苏。力量回来了，流失的生命之源从宁刚的身上流入体内，充满了他的身体。“少…爷，快点…再猛烈点…”紧缠着宁刚的身体，藤田再次将自己的身体贴过去。
　　




意外之吻

　　房间不知在什么时候回复平静，各种气味还没有散去，在房间内回荡着。藤田赤着身躺在在床上，脸容已变回平常的样子。那结实的胸肌和腹肌上，有一个个青紫的吻痕和深浅不一的牙印。一场激烈的欢ai之后，他显得很有精神，脸上带着满足的表情。
　　
　　“谢谢招待，大少爷。”藤田舔了舔嘴唇，舒展着身体，慢慢穿上衣服。他本来的衣服已经被撕成碎片，再也穿不了。“真可惜。”衣服在他手上化成灰烬，藤田赤身走下床，慢步走到窗口边。“真想再吃一次啊，美味的大少爷，不过可能没有机会了。”妖冶的笑声在房间内回荡，藤田的目光看着别墅的三楼。
　　
　　房间内已经不见宁刚的身影，藤田不知用了什么方法，抹去了他的记忆。刚才那么激烈的欢ai，现在的宁刚却没有一点印象，电脑也没有任何记录。他的衣服还是那么干净，头发梳得贴服整齐，表情还是阴沉而严肃。他坐在三楼自己房间的床上，望着双手发呆。刚才，这双手好像抱过某个温热的身体，是谁呢。
　　
　　身体无力地跌落在床上，说不出的疲惫袭来，宁刚慢慢闭上眼。他的生命似乎流失了不少，身体有点冰冷，让他忍不住抓紧身下的羽绒被。意识慢慢迷蒙，好累啊，是时候休息一下了。宁刚就这样昏睡过去了，身体越来越冰冷，嘴唇苍白得没有一点血色。
　　
　　在这房间的旁边，是宁杰的房间。这时已经是晚上了，宁杰正挑选着明天要穿的衣服。突然，床头的玻璃灯裂开了，闪动了几下后就熄灭了。宁杰心中一紧，不安的感觉涌上心头，让他不自觉地颤抖着。“哥哥…”强烈的不安和恐慌布满全身，宁杰猛地放下衣服，快步冲向哥哥的房间。
　　
　　“嘭！”大门被宁杰推开，他喘着气，对着房间大叫“哥哥！”。舒服的大床上，宁刚坐在上面，冷漠地看着宁杰，不悦地皱着眉说“小杰，你什么时候变得这么没礼貌了。”悬着的心总算放下，宁杰扑到宁刚的怀内，用力抱着他。“哥哥…哥哥…”眼泪不觉地落下，沾湿了宁刚的衣服。
　　
　　“傻瓜，哭什么。”手指还留着那冰冷的感觉，宁刚轻轻抱着宁杰，拍了拍他的头说“今晚和我一起睡吧，明天是你的生日，有很多礼物正等着你呢。”宁杰笑着点点头，抱着宁刚躺在床上。“睡吧。”宁刚拍了下宁杰的手，两人依偎在一起，迎接着明天的到来。
　　
　　宁刚被藤田吸走太多生命之源了，刚才差点就会死去。在他生命消失之前，某种奇怪的力量护住了他的心脉，然后失去的生命力突然就回归了。没有人知道这是什么原因，但宁刚的生命像不会消失一般，不断地重生，回复到本来的水平。
　　
　　在地球这里现在是夜晚，大部分人都安然入睡了。而在那遥远的地方，现在还是中午。那个金发少年坐在皇位上，大厅上站满了人。他们看着皇位上的少年，低声议论着，露出厌恶的表情。而大厅正中，站着一个灰色头发的男人。他手上拿着剑，用剑尖指着皇座上的少年，愤怒地问“浩王子，你能告诉我凛王子在那吗？”
　　
　　“放肆，蒙多，收起你的剑。”浩王子一手推开身前的剑，冷冷地说“我才是国君，注意你的态度。”“哈！国君？”蒙多收起剑，大笑几声看着浩王子说“明天是凛王子十八岁的生日，也是他登位的日子，你是什么国君。”他大步离开大厅，“我会找到凛王子的。”说完这句话，他就消失在众人面前了。
　　
　　所有人都走了，大厅再次回复平静。一个黑影出现在浩王子身边，黑色的手套托起浩王子带着愤恨的脸，嘴唇压了上去。一如既往的狂暴的吻，但却温暖了浩王子的心。“放心，除非凛王子能得到往复族的后人，不然他不可能回复记忆。没有记忆，没有力量的话，找回来也没用。”
　　
　　“但蒙多…”未说出的话语，被火热的wen挡在嘴里。嘴唇紧贴着，交缠的舌头卷出甜如酒的唾液。黑影一手将浩王子抱到身上，拉开了他的上衣，在胸前印下一个wen。“没什么好担心的，一切有我。”黑影这么说着，抱起他消失在大厅内。
　　
　　\\(^o^)// \\(^o^)//
　　
　　对于宁家来说今天是特别的日子，是宁家二少爷宁杰的十三岁生日。为此，整个宁家都忙碌起来，黑雨虽然刚成为男佣，但也要跟着众人忙这忙那的。这时黑雨还不知道，今天是自己十八岁的生日。黑雨还是穿着那件破旧的仆人服，头发如杂草般垂下。
　　
　　宁家是S国内最有名的家族，宁家二少爷的生日晚宴，当然会有不少名人到贺。一大早女仆们便开始准备各种宴会用品，从世界各地运来的新鲜食品、鲜花、名酒和礼物，放满了整个大厅。几百平方的宴会会大厅上，设了十二张餐桌，每张餐桌能坐下二十四人。
　　
　　餐前酒、沙拉、前菜、主菜、红酒等，即使一张餐巾，也是用最名贵的丝绸做成的。单单这些用品的费用，就足够平常人家吃几年饭了。看着那些纯银的餐具，黄金做的烛台，黑雨的脑海内浮起几幕相同的画面。可惜这些画面只是一闪而过，黑雨的脑内还是只有这几天的记忆。
　　
　　两位少爷没有再来看他，这样黑雨反而比较安心。二少爷最喜欢脱他衣服，大少爷的目光却又比脱他衣服更可怕。如果他们就这样忘了自己的存在，他可能更加轻松，他不过是个过客。胡思乱想间，大少爷不知什么时候来在他身前。
　　
　　宁刚来这里是想看看宴会的准备情况的，但当他看到黑雨那又脏又旧的仆人服时，脸色就阴沉起来。“脱掉。”大少爷的语气很认真，黑框眼镜下的凤目半眯着，带着几分怒意。脱衣服？在这里吗？黑雨漠然地盯着宁刚，没有说话，也没有反应。
　　
　　宁刚的眉头不自觉地皱起，冷冷地重复着“脱掉！”他这次的语气更硬了，脸色也冷了些。少爷的脸色不太好，是不是生病了。看着宁刚还有些苍白的脸容，黑雨开始伸手去脱衣服。左手刚脱掉一个钮扣，大少爷的手就将自己的手按住了。“你在干什么？”这黑雨居然当众脱衣服，宁刚的心情更差了。
　　
　　“脱衣服。”黑雨的声音很平静，回答得理所当然。这不是你的命令吗？狐疑地抬头看着大少爷，灰黑的眼睛如死灰般，没有一点生机。“这个…”在商场上讨价还价的口才，在这一刻却发挥不了作用。宁刚轻咳了一声，转过身背对着黑雨说“跟我来。”
　　
　　将黑雨带到宽敞的衣帽间，找出一套黑色西装，扔到他的身上，淡淡地命令着“换上。”这里有一个二米高的镜子，清楚地映出黑雨这时的样子。黑雨这样的打扮，莫明地让宁刚非常生气。穿成这样，像什么样子。黑雨站在那里没有反应，这套西服太名贵了，穿着它怎么干活？
　　
　　在黑雨犹豫间，大少爷高大的身影靠了过来，将他压在镜子上。伸手拨开黑雨的头发，露出那双灰黑明亮的眼睛。宁刚害怕这双眼睛，但又忍不住想看看这双眼睛。没有感情，没有温度，死灰般的眼睛，这样的眼睛为何让自己如此着迷呢？
　　
　　嘴唇不知什么时候贴了过去，轻轻wen住黑雨的唇。他的嘴唇，有点冷。舌头轻舔着紧闭的唇，想将自己的体温传过去。宁刚的双手捧起黑雨的脸，呼吸吐在他的脸上，眼神有点迷蒙。手指挑开紧闭的唇，伸入口腔之中，按着他的舌。嘴唇再次贴了过去，舌头向内滑入，在口腔内揽拌着。
　　
　　为什么要吻我？二少爷的吻，大少爷的吻，为什么你们要吻我。轻柔的wen变得火热，黑雨漠然地看着眼前的俊脸，似乎一切与他无关一样。口腔内滑动的舌有点讨厌，少爷什么时候才会停啊。在宁刚忘情wen着他时，他脑内想的竟然是这种事。如果宁刚知道了，不知道会不会被气死。
　　
　　“呼…”慢慢放开黑雨的脸，镜片上映照着一张木然的脸。双脚向后退了几步，拉开和黑雨的距离，带着情yu的眼睛却继续盯着他。还是那种眼神，看待猎物的眼神。黑雨连忙低下头，避开宁刚的目光，然后低声说了句“我要换衣服。”
　　
　　大少爷没有要离开的意思，继续站在原地。“我不介意看着你换衣服。”大少爷这么说着，等着看黑雨换衣服。你不介意？但我介意。黑雨很想这样大叫，但最后还是没说话，只是慢慢地转过身。破旧的上衣落在地上，露出古铜色的皮肤，微黄的灯光为他的皮肤镀上一层淡金色。 
　　
　　大门被用力推开，宁刚像看到什么妖魔鬼怪一样，慌忙地跑出门外。咦？不是要看我换衣服吗？看着大少爷离开的背影，黑雨抓了抓头发，继续换衣服。
　　




宴会风波

　　宴会大厅的角落里，藤田看了眼大少爷离开的身影，伸出舌头舔了下嘴唇。想不到他还没有死，自己吸了他这么多的生命之源，他是怎么恢复的呢。不管这些了，看来自己还能在这里多留一段时间。至于那个黑雨，现在力量已经回复，慢慢对付也不迟。
　　
　　空气中带着一丝香甜的味道，这是人类血的味道。藤田走出大厅，来到外面的花园，走到花园中的水池边。池水还是那么清澈，却带着淡淡的血腥味。看来宁家今天，将有什么事要发生了。好戏就要上演，真让人期待啊。
　　
　　另一头，宁刚快步跑回自己的房间，将冰冷的水倒在脸上，剧跳的心才平静下来。他拿下那副黑框眼镜，眼前的影像还是那么清晰。他没有近视，这眼镜只是装饰，为了让自己看起来成熟些。白色的毛巾盖在脸上，宁刚闭上眼，眼前浮现出刚才的一幕。
　　
　　高大的镜子前，柔和的灯光下，黑雨光滑的背脊带着一种魔力。只差一点，他就会忍不住将黑雨扑倒。他想得到的人，总会想办法得到手。但这个黑雨，他既想得到，又不敢得到。如果将他扑倒，最后被吃掉的，可能会是自己。这种想法虽然可笑，但他就是有这样的感觉。
　　
　　“大少爷。”门外响起张管家苍老的声音，打断了宁刚的思考。他戴上眼镜，整理好衣服，表情还是那么严肃。宁刚坐到书桌前，对着大门说了句“进来。”张管家恭敬地走入房间，手上拿着一张名贴。地板上那名贵的地毯被水弄湿了，但张管家什么也没问，只是叫来几个仆人，为房间换上新的地毯。
　　
　　等其他仆人退走后，张管家才将手上的名贴递上前。这张名贴是红色的，正中印着一个金色的火炎图形。名贴从宁刚的手上掉下，落在地上。他的手在发抖，脸上露出惊恐的表情。“什么时候收到的？”宁刚的声音也在发抖，他从未试过如此慌乱。
　　
　　“刚，刚才。”张管家被大少爷的表情吓了一跳，甚至不知道该怎么回答。宁刚捡起那张名贴，颤抖的双手打开了名贴。如血般鲜红的纸上，用金沙写着这样的一行字“二少爷在我手上，请准备三亿美金。”
　　
　　六年前的记忆清晰地浮现，那是他今生都没法忘记的。“我还会再来的。”银白的月色下，一个如魔鬼般的身影，从山坡上跳下，消失于黑暗的深渊中。地上留下一张血红的名贴，印着一行金色的小字――我还会再来的。宁杰的头发在空中飞舞着，上面还留着他的血。
　　
　　那一晚，宁杰差点就被那人带走了。宁杰的大腿上，还留着那个金色的刺青。而今天，那人再次出现，甚至已经将宁杰带走了。三亿美金，如果那人要的只是这点钱的话，宁刚还比较放心。但从那人在宁杰大腿上留下刺青这行为来看，他想得到的，可能还包括宁杰的身体。
　　
　　自从发生过那件事，宁家的安防系统已经能和总统府比美。这样的宁家，外人别想轻易进入。但今天是宁杰的十三岁生日，来自世界各地的宾客实在太多了，根本无法逐一检查。他们都是商界、政界的名人，还有些是各国的皇室贵族，如果那人混在他们之中，要逃过宁家的保安系统，就容易得多了。
　　
　　那人离开了吗？宁刚跑到书桌前，手指飞快地在键盘上舞动着。不是这里，这里也不是，不同的画面在屏幕上闪动着。分布在宁家各处的隐蔽式摄像头，将整个宁家现在的情况，显示在屏幕上。应该还没有离开，那个人和小杰，到底在藏在那里。慌乱的情绪让宁刚的心无法思考，脑内空荡荡的，怎么也冷静不下来。
　　
　　“少爷…”苍老的声音带着担忧，张管家上前按着宁刚的手。这时宁刚开始镇静下来，他深吸着气，右手突然用力握着张管家的手。“你不是张管家。”锐利的眼神，阴沉的脸色，这时的宁刚那里还有半点慌乱。
　　
　　“你是怎么发现的。”声音不再苍老，低沉而有磁性，是成年男子的声音。那双苍老无力的手，瞬间挣开宁刚的手。下一秒，那双手已经将宁刚的双手捉住。“宁大少爷，六年了，我们又见面了。”说着，便举起那个空了的针筒。在刚才那一瞬间，这人已经将加强的镇静剂打进宁刚的身体。
　　
　　太好了，小杰没有被捉走。一阵晕眩的感觉升起，身体变得无力，眼前的一切渐渐变得迷蒙。意识消失之前，宁刚似乎听到弟弟的叫声。
　　
　　》-《 》-《 
　　
　　换上那套西服，在脖子间绑上领带，然后又将它扯开。黑雨不喜欢打领带，感觉上好像无法呼吸。左手按在唇上，那里还留着大少爷的体温。看起来那么可怕的人，嘴唇却这么温暖。和二少爷淘气的吻不同，带着成熟男人的味道。哎，这两位少爷真是的，怎么就喜欢强吻呢。黑雨无奈地叹息着，离开了衣帽间。
　　
　　才离开了一会儿，宴会大厅就变得整整齐齐的。一张张餐桌分列在两旁，各种餐具和一束束的鲜花放在上面，美观而整洁。大厅内几个女仆来回走着，两个黑衣保镖站在门口，警惕地看着四周。看来已经准备得差不多了，对了，不知道张管家在那里。要问问他，接下来自己要做些什么。
　　
　　从大厅到花园，找了几处都不见张管家的身影，黑雨心中有种不安的预感。空气中有点奇怪的香气，不是花的香气，更像是血的味道。这些味道很淡，但黑雨敏感的嗅觉，还是捕捉到这微弱的味道。
　　
　　按着空气中的味道，快步走到花丛中，却看到张管家染血的身体。黑雨刚想抱起张管家，这时身后响起了藤田温和的声音。“没发觉吗？”声音刚响起，藤田已经来到黑雨的身前。黑雨连忙退后几步，不解地看着藤田。左手指着草地上的张管家，藤田微笑着说“这人已经死了。”
　　
　　春风将草地吹得像波浪般舞动着，带走刺鼻的血腥味。笑着谈论一个人的生死，对人类，藤田没有一点怜悯。藤田的身上还带着那熟悉的气味，但这次黑雨并没有像上次那样，现在他的神智还很清醒。对眼前这人，他没有了渴望，只有深深的愤怒。
　　
　　伸手摘下一朵红玫瑰，咬下一片花瓣，藤田的眼睛闪动着银蓝色的亮光。“宴会快开始了，宴会的主角不知在那里呢？”微不可闻的呢喃，平淡的语气。藤田没理会黑雨惊恐的表情，将花瓣吞入嘴里。红玫瑰跌落在草地上，花瓣全部散开，随着春风飞向空中。
　　
　　瞳孔瞬间收缩，扔下张管家，扔下藤田，黑雨飞快地向别墅跑去。他用尽全身的力量，奋力向前跑。但无论他怎么跑，藤田还是站在他身前，他连一步也无法移动。红色的花瓣像有生命般，包围着黑雨的身体。无形的枷锁，锁住黑雨的全身，动一下手指都无力。
　　
　　“放…开…”嘴巴用力地张开，勉强发出沙哑的声音。冷汗从黑雨的额头流下，简单的两个字，却用了他全身的气力。“XE，我不会让你带走我的。”伸手托起黑雨的脸，藤田的眼内带着杀机。指甲如刀般锋利，在黑雨的颈部划出一条血痕。
　　
　　血，也是红色的，从颈边流下，带走了黑雨的生命力。身体无力地倒下，双腿跪草地上，红色的玫瑰花瓣，落在灰黑的头发上。一股强大的压力从花瓣上传来，黑雨的脚被压得陷入泥土之中。“怦、怦…”心脏快速地跳动着，血流得更快了。
　　
　　“XE，让我看看你的血沙，会是怎样的颜色。”藤田的声音像乐曲般动听，令黑雨抬起头，露出流着血脖子。鲜红的血液之中，金色的细沙流动着，在阳光下发出耀眼的光芒。“不，不可能…”那金色的亮光比阳光还要刺眼，藤田惊讶地退后几步，无力地跪在地上。
　　
　　生命，在流失。这是什么感觉，嘴唇很干，身体无比饥渴。血流得太多了，黑雨的意识有点不清，身体有点冰冷，左手却终于能动了。这是一种本能，身体本能地动起来，本能地寻找着猎物。想吸尽那些充满力量的生命之源，想要那些甜美的液体。
　　
　　空洞的眼神，如木偶般僵硬的动作，黑雨的手慢慢伸向藤田。他的动作很慢，随便都能推开。可是藤田却无法避开，眼睁睁地看着黑雨捉住自己的手。“不可能…皇族…你是…”收缩的瞳孔，惨白的脸色，这时的藤田，连半点力量也发挥不出来。
　　
　　“成为我的吧。”艳红的嘴唇贴在自己的唇上，冰冷的气息传来，吸走藤田嘴里的唾液。我要死了吗？死亡的恐惧从未如此强烈，藤田慢慢闭上眼。
　　




对峙

　　“铛…铛…”大厅的西洋古铜发出沉重的声响，分针移向正中，时间已经来到早上十点正。宁杰的生日晚宴在晚上八点举行，离现在刚好还有十小时。宴会的主人宁杰，还安然无恙地在屋内走着，而他的哥哥宁刚，却被某人捉住了。
　　
　　“把张管家杀了，装成他的样子送名贴给哥哥，大盗M，我很佩服你的胆量。”十三岁的少年，穿着白色的西装，手上拿着小型手枪，优雅地站在门外。宁刚的房间内，大盗M抱着昏迷的宁刚，正坐在名师设计的大床上。
　　
　　银白的头发下，却是个年轻男子的脸。蓝色的眼珠，似有似无的笑容，圆圆的娃娃脸，这个人就是世界上最有名的大盗，大盗M。宁刚还躺在他的大腿上，宁杰的手枪还指着他的头，但大盗M没有一点害怕的表情。“不进来吗？”大盗M微笑着指了指敞开的大门，拿出一把小刀架在宁刚的脖子上。
　　
　　桌子上有两杯法国上等的红茶，价值上万元的茶杯，淡淡的轻烟从杯上升起，飘散于空气中。“要加糖吗？”宁杰拿起一块方糖，微笑着看着大盗M。“你很冷静。”和绑匪喝茶，这二少爷的胆量让大盗M非常佩服。他左手上的小刀还放在宁刚的脖子上，右手拿起茶杯，试探地喝了一口。
　　
　　“突破了宁家的保安系统，让哥哥误以为我被你抓走，然后趁他心神不宁时，将他捉住。大盗M，你的目标不是我吗？为什么要捉住哥哥。”宁杰放下茶杯，冷冷地看着他，笑容已经不见了。“好可怕的表情。”大盗M装出一副害怕的表情，小刀‘不小心’地在宁刚脖子上划出一条小血痕。
　　
　　伤口不深，只流了一点的血，但宁杰镇定的眼神已经消失。“为什么…”宁杰咬着嘴唇，低头问了句“你不是想要我吗？”大盗M没有回答他的问题，继续喝了口红茶。他看了眼宁杰手上的手枪，小刀动了动。“我明白了。”手无力地垂下，但并没有放下手枪。
　　
　　“你们是怎么发现我的？”小刀没有收起，大盗M不明白，自己那里露出了破绽。深吸了一口气，宁杰尽力让自己冷静下来。只要拖延一小时，药力就会起效，只要拖一小时。“一个仆人，在未得到主人命令之前，是不会擅自行动的。从你叫人收拾房间那一刻起，哥哥就知道你不是张管家。”
　　
　　“如果不是那张名贴，如果不是以为我被你捉住，哥哥怎么会被你捉住。大盗M，宁家，可不是你说来就来的地方。”宁杰的语气带着愤怒，不是因为大盗M，而是因为自己。要不是六年前，自己差点被这人捉住，哥哥也不会那么害怕。哥哥虽然很严肃，但其实比任何人都温柔。
　　
　　“你看到？”这下大盗M真的有点吃惊了，宁家的保安系统被他做了手脚，这二少爷是怎么看到这房间的一切呢。宁杰的嘴角微微向上勾起，狡黠地笑着说“别拿我的监察系统和那种二流保安系统比，这别墅内的一切，都别想逃过我的眼睛。”
　　
　　“啪啪…”赞赏地鼓着掌，大盗M摇着头说“利害，果然是麻省理工最优秀的毕业生，宁二少爷，你还会给我带来什么惊喜呢？”这样的赞美却让宁杰笑不起来，他知道，大盗M居然知道。惊讶地将目光移到哥哥身上，大盗M的手正脱着哥哥的衣服。
　　
　　是从什么时候开始的呢？眼里只有哥哥的身影，心里只想着哥哥的事情。是那个晚上吗？在看到哥哥抱着其他男人时，在自己幻想着哥哥解放时，一切就改变了，再也回不到从前了。哥哥，我所追逐的，从来只有你啊，你知道吗？
　　
　　手指扯开领带，缓慢地脱下专人设计的西服，宁杰看着大盗M，说了这样的一句话“我让你抱，放了哥哥。”他的表情是那么高洁、坚定，似乎下了某种决心。大盗M笑了，他知道自己猜中了。宁杰，这个高贵而优雅的人，这个比狐狸还狡猾的人，只要捉住宁刚，就能让他乖乖就范。
　　
　　。 。 。 。 。
　　
　　在那遥远的地方，宽敞的大床上，那神秘的黑影正望着怀内的少年发呆。金黄色的头发，这么美丽的人居然是那种怪物的弟弟。“呵呵。”左手掌心上一个奇怪的图形在发光，黑影轻笑着，抬头望着天空上金色的圆球。在地球，这个东西叫‘月亮’吧。
　　
　　赤脚走下床，举起酒杯对着天空，一口将烈酒喝光。“凛王子，你果然是个怪物。把你捡回家的那个少年，现在一定在后悔吧。将你这样的怪物带回家，你总有一天会把那里的男人吃光吧。”低声地呢喃着，掌心的亮光慢慢变淡，黑影得意地笑了。
　　
　　手，无比温柔地抚着浩王子的脸，黑影的眼内只剩下痴迷的目光。“凛王子，就算你是纯血统，也别想回复记忆。只要是浩王子想要的东西，我都会为他争到手。”血滴在掌心上，那光芒终于消失了。黑影笑着抱起浩王子，低声说了句“胜利是属于你的，我的王子。”
　　
　　地球，2月3号，早上十点二十分，离宴会开始还有九小时四十分。
　　
　　宁家还是那么热闹，到处都充满喜庆的气氛。虽然不见两位少爷，也不见张管家在指挥，但仆人们还是专心地工作着。布置大厅，准备午餐，各样的工作让仆人们忙不过来。所以就没有人注意到，花园的角落处，躺着两个男人。
　　
　　花园内的玫瑰在春风下摇摆着，散发出阵阵的清香。草地有点湿，大概是曾下过雨的关系，泥土很软，躺在上面就像躺在床上。藤田还躺在草地上，一滴水珠落在他的脸上，有点咸的味道，是汗水的味道。这滴汗水是属于黑雨的，他现在正压在藤田的身上。
　　
　　“呼…呼…”如火般炽热的气息，从黑雨的嘴里吐出，喷在藤田的脸上。藤田的身体有点麻木，完全无法动弹。刚才他还占着上风，黑雨颈上流的血还沾在他身上。只可惜，就是因为自己将他逼得太紧了，才让他的本能苏醒了。居然叫醒一只猛兽，他真是笨死了。
　　
　　想不到啊，他不是XE，竟然是皇族。皇族怎么会来地球呢？藤田的意识有点迷糊，眼内只看到那双紫色的眼睛。邪魅而妖冶的目光，带着金沙的血，是皇族的标致。应该是他吧，皇族中有紫色眼睛的，就只有他吧。凛王子，十年前自己就是为了他，才被逼逃到地球来的。
　　
　　嘴唇被他咬得有点痛，他们一族吸的不是血，而是体/液。唾液、汗水、泪水、j液，他们吸的只有这些东西。特别是充满生命力的生命之源，那白色的液体，对他们来说，是最美味的。黑雨，不，是凛王子才对，他现在想要的，就是自己身上的这些液体吧。如果是你，被你吸尽我的生命又如何。
　　
　　现在的黑雨没有自我意识，只是按本能行动。他太虚弱了，必须吸取大量的生命之源，不然他只会死。手指仿佛带着某种力量，沉睡的兽性完全复苏，紫色的光芒越来越亮。嘴唇吸着藤田的唾液，左手向下伸，拉下藤田的衣服。力量，我要力量…嘴唇移向双腿间，贪婪地吸起来。
　　
　　熟悉的味道，香甜、甘美，比上等的美酒更让人沉醉。舌头舞动着，沾着露水的手指，慢慢伸入紧实的地方。“嗯…哈…”藤田喘着气，努力放松身体，迎接着黑雨的闯入。凛王子是特别的，和其他人不同。藤田和男人上床时只能从接受中得到力量，但凛王子却是用攻占来得到力量。
　　
　　“啊！”身体重叠着，让藤田忍不住大声呻yin着。玫瑰花丛挡住他们的身影，风中带着淡淡的花香，所有声音也被无形的气墙挡了回来。他们隐藏在花海之中，按着本能，用最原始的动作，追求着那无上的快感。撞击如浪潮般拍打着无力的身体，泪水不自觉地流下，和汗水混在一起。
　　
　　在黑雨的攻占下，生命之源不断流出，然后和其他液体一起，全部被黑雨吸走。藤田已经失去了意识，像个布娃娃般躺在草地上。黑雨有点疯狂了，动作很猛烈，双手紧抓着藤田的腰，让他更贴向自己。动作很粗暴，咬着、吸吮着、扯着、拉着…将所有力量吸入自己体内。
　　
　　如果能吸尽这人身上的生命之源，能抢走他的力量，那可能会比较幸福。但黑雨做不到，他没有这么做，因为他已经清醒。“呼…”长长地吐着气，伸手拉开藤田的身体，让那些液体流下来。舌头在他的双腿间舔着，吸走最后一滴液体，这时黑雨眼内的紫光才淡了下来。
　　
　　一切，似乎有发生，也似乎没有发生。黑雨穿上衣服，向别墅的方向跑去。少爷，你等我。
　　




营救二少爷

　　2月3日，早上十点三十分，离宴会开始还有九小时三十分。
　　
　　不安，内心深处强烈的不安，让黑雨飞快地向前跑。他没有记忆，所以不知道自己从前有没有试过这种感觉。他的全身都在颤抖，无法集中精神，不知道自己该做什么，可以做什么。他只是不断地跑啊，跑，跑向别墅的三楼，跑向宁杰的房间。杰少爷的房间没有人，黑雨更害怕了，快步跑向旁边大少爷的房间。
　　
　　用力推开房间的门，宁刚还躺在椅子上，书桌上钉着一张铁片，上面有一个金色的火焰图形。黑雨小心地走上前，发觉大少爷只是昏迷中。太好了，大少爷没死。黑雨舒了一口气，在房间内找寻杰少爷的身影。
　　
　　房间内没有杰少爷的身影，黑雨只看到桌子上两只空的茶杯，和地上那件白色的上衣。在十分钟前，宁杰的确还在这房间内，可现在，这里只留下他穿过的衣服。白色的西装上，沾了几点血珠，如梅花般点缀在衣领上。
　　
　　伸手捧起那套衣服，上面还有杰少爷的体温，黑雨漠然的脸上，现出了惊恐的神色。“杰少爷…”黑雨低声地呢喃着，用力抓着那白色的西服，低头吻着上面的血迹。泪水没有流下，但黑雨的心在哭，撕心裂肺的痛苦涌上心头，最后只化作一声轻唤“杰少爷…”
　　
　　宁家的别墅很大，黑雨不敢惊动其他人，只能一个个房间地找。他每次都怀着希望和期待的心情打开门，然后失望地离开，再继续打开另一道门。每次打开门的瞬间，他都似乎看到杰少爷的笑容，但最后也只看到空荡荡的房间。
　　
　　“嘻嘻，黑雨，你这么急地找我，是想让我吃掉你吗？”耳边似乎听到杰少爷如小恶魔般的笑声，惊喜地望着四周各处，却看不到他的身影。他来到这里不过三天时间，这位小少爷还有意吃掉自己。黑雨不明白，不明白自己为何如此慌乱。为了一个只认识了三天的少年，失去冷静，失了方寸。
　　
　　“你是我的专用男佣了。”杰少爷的那句话再次响起，让黑雨停下了脚步。也许从听到这句话时起，自己和杰少爷已经建立了密不可分的牵绊。对了，他是杰少爷专用的男佣。杰少爷，呼唤我吧。只要听到你的呼唤，无论海角天涯，我也会找到你。
　　
　　闭上眼睛，用心去感受。仆人们的说话声，餐具碰撞的声音，甚至风的声音，所有的声音都消失了，世界无比安静。在那里，属于杰少爷的呼吸声在那里。黑雨全神贯注地听着，感受着，自己连呼吸的声音也不敢发出。
　　
　　“黑雨…”微弱的声音从空气中传来，黑雨睁大眼睛，快步跑到窗口边。声音是从空中传来的，分不清方向。请你再次呼唤我，杰少爷。黑雨从窗口跳下，避过众人的视线，向着山顶跑过去。杰少爷，你要等我。
　　
　　风，有点冷，中央空调失灵了吗？山顶别墅的某房间内，宁杰赤脚站在床边的地板上，身上只剩下一条内裤。大盗M站在窗边，俯视着山腰的别墅，轻皱着眉。有什么问题呢？什么地方出错了？不，他已经计算好了，是不会出差错的。但心中这股不安，是因为什么呢？
　　
　　“你在害怕。”宁杰站得累了，直接坐到床上。果然比不上自己房间那张床，一点也不舒服。虽然身上没有武器，甚至只穿着一条内裤，宁杰的表情还是那么镇静。眼睛偷偷看了墙上的时钟一眼，十点三十五分，还有二十五分钟。只要再拖延一阵，就是他胜利了。
　　
　　“我是有点怕了。”大盗M转过身，没有走过去的意思。“嘻嘻。竟然怕一个十三岁的少年，大盗M你太失败了。”宁杰得意的笑了，大胆地嘲笑着大盗M。他不怕惹大盗M生气，哥哥已经安全了，现在他要做的只是拖延时间。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　大盗M没有因宁杰的嘲笑而生气，他并不急。不可能有人发现他带走了宁杰，更没人想到他没有离开，而是来到宁家避暑用的别墅。他不相信宁杰会这么听话，不安总是挥之不去。六岁的时候，这人已经能让自己的绑架计划失败。这个比恶魔更奸诈的人，到底做了什么手脚呢。
　　
　　事实正如大盗M所料，宁杰的确做了点手脚。虽然宁杰刚满十三岁，但在他十一岁时，他已经通过网络的远程学习，得到了美国麻省理工大学的毕业证。在电脑程序设计这方面，他是世上难得一见的天才，这点连他哥哥也不知道。虽然被大盗M查出来了，但他并不知道自己另一个秘密――下毒。
　　
　　刚才那杯茶内没有毒，不然大盗M不可能喝下去。药放在方糖上，一毫克的份量，最普通的迷药。只有这种看起来没有一点杀伤力的药，才不会被大盗M发现。这样的份量，要让大盗M昏迷，当然不可能。不过今天宁杰身上刚好擦了香水，这香水吸入太多的话，刚好能让人昏迷。两种药力合在一起，就算是成年人，一个小时后也会昏倒。
　　
　　当然，宁杰不可能每天都擦这种香水，也许只能怪大盗M来得不是时候吧。哥哥房间内带有迷药的方糖，是哥哥为那些‘情人’准备的，主要是增加点乐趣。而宁杰身上的香水，是为黑雨准备的，他可没忘记要吃掉黑雨。可能上天也在帮他吧，这些巧合刚好为他带来了一点希望。
　　
　　“我只是个孩子，一个等着别人疼爱的孩子。”大盗M吸入的香水还不够多，宁杰必须引他过来。他的大腿内有大盗M留下的刺青，证明这人对自己非常有兴趣。如果诱惑他的话，即使有点危险，应该也能加快药效的产生。二十五分钟太漫长了，他不能就这么等下去。
　　
　　双腿微微张开，金色的刺青印在粉嫩的皮肤上，是那么地美丽诱人。少年只穿着一条内裤，用恶魔般诱惑的笑容看着自己，世上又有几个人，能避开他那勾魂的目光。如果这少年是带刺的玫瑰，大盗M愿意为他流尽身上的血，只为能品尝那迷人的芳香。
　　
　　大盗M最后还是走了过去，轻轻地翻身压住宁杰，左手撑在床上。右手食指卷着宁杰的头发，放到唇边轻吻着说“好香。”被人压在身下，宁杰心中多少也有点恐慌。他动了动嘴唇，想说什么来分散对方的注意，却发现身体变得沉重。这家伙，什么时候给我下了迷药。
　　
　　大脑昏沉沉的，只觉得那湿滑的东西，在自己身上爬来爬去，宁杰不自觉地叫了黑雨的名字。为什么会呼唤黑雨的名字，而不是哥哥呢？这样的想法刚升起，下一秒已经听到黑雨的声音。“杰少爷！”门被用力推开，黑雨喘着气跑了进来。宁杰失去意识时，眼内只看到黑雨的样子。
　　
　　从山腰到山顶，开车也要十分钟以上。黑雨只看过那地形图一眼，但所有线路都记在脑内。他没有走公路，在山林间穿梭，跑、跳、跃、腾等，轻盈得如猴子般。身体变得很奇怪，是因为吃了那些液体的原因吗。身体很兴奋，每一个细胞都在呼叫，想再试一次那种味道。
　　
　　那座别墅已经出现在黑雨眼前了，他心中不安的感觉却又强烈了几分。双脚用力踏在树枝上，身体借力向前飞，树枝被这冲击力压断掉在地上。树枝接连掉落，黑雨的身影已经冲到别墅上。这次他不用逐个房间找了，感受着杰少爷的呼吸，用力踢开了大门。
　　
　　“放开杰少爷！”随着一声怒吼，一个十八岁的青年已来到门前。突然有人闯进来，令大盗M停住了亲吻，放在宁杰腿间的手也收了回来。“你是…”询问的说话还未说出口，那人的身影已闪到大盗M身前，迅速按着他的手臂将他推到墙角。
　　
　　看到床上只穿着内裤的杰少爷，看到他身上的吻迹，滔天的怒火让黑雨失去了理智。力度控制得不那么好，可能是太生气的关系，也可能对方的确利害，被他捉住的那人竟然一下就逃开了。冷汗从大盗M头上滴下，手臂还有点发麻，这人的力气真大得可怕。
　　
　　拳头毫无预召地打过来，好快的速度，大盗M一边感慨着，一边侧身躲开。落地玻璃被打碎，风从外面吹进来，扬起黑雨低垂的头发。紫色的眼珠闪着凶光，看起来有点狞狰的脸，却吸引住大盗M的目光。只是一眼，他的心便沉伦了，身体如石化般一动不动。
　　
　　房间的灯突然熄灭，等灯再次亮起来时，黑雨左手的食指正点着那人的额头。他眼内的紫色光芒越来越强，嘴唇吐出奇怪的语言。大盗M还是没动，眼神慢慢变得空洞。几分钟后，一切就这么结束了。房间内已不见大盗M的身影，而宁杰也被黑雨抱走了。
　　
　　




遗忘

作者有话要说：求收藏啊!

收藏啊!
　　2月3日，早上十一点正，离宴会开始还有九小时。
　　
　　大盗M就这样离开了宁家，没有人知道他是怎么避开保安系统的，也不明白他为何空手而回。这一切的迷团，就只有大盗M和另一个当事人黑雨知道。现在杰少爷被救回来了，而从此以后，大盗M也没再纠缠宁杰，就像忘了他的存在一样。
　　
　　今天的英雄绝对是黑雨，可他现在高兴不起来。将宁杰带回大少爷的房间，为他穿上那套白色西服，黑雨才松了一口气。心脏剧烈的跳动着，兴奋的感觉还留在全内，让他无法安静下来。他不停地在房间内来回走动，思绪很混乱。
　　
　　短短的半小时，黑雨的世界却发生了翻天覆地的变化。抱了藤田，甚至差点将他杀死。身体拥有了奇怪的力量，将一个成年人如傀儡般操纵着。为什么会变成这样，他不过是个普通的男佣，他只是个男佣啊。黑雨抓着自己的头发，由于太用力了，还扯断了几条头发。
　　
　　落在地上的头发，不是棕色的，而是近似黑色的颜色。黑雨慌忙跑到镜子前，在镜内看到一双紫色的眼睛。抬起颤抖着的双手，上面还沾着几点鲜血。“啊！啊啊！”用力抱着头，发出如野兽般的吼叫，将头撞到镜子上。幸好房间的隔音效果好，四周又没有人，不然听到他这呼叫声，一定会吓得全身发抖。
　　
　　镜子碎了，黑雨的额头上却没有伤口。不，不是没有，他的确受伤了，不过在瞬间这伤口就痊愈了。那是人类肉眼无法看到的一幕，闪着金光的血刚流下，血内的金色细沙便将伤口修复了。
　　
　　“这就是你的力量，你那么做是值得的。”耳边仿佛听到那熟悉的声音，黑雨的头有开始痛了。他似乎看到，自己冷漠地抱着一个个的男人，吸着他们腿间的液体。“不！”黑雨嘶叫着，想忘记那样的记忆。双脚不断向后退，刚好撞到床边，杰少爷还睡在上面。
　　
　　对了，刚才杰少爷被人捉住了，然后自己就跑去救他。是的，就是这样。什么也没有发生，他只不过打退了绑匪，将杰少爷救了回来罢了。他没有抱藤田，没有特殊的能力，没有抹去大盗M的记忆。不错，他只是普通人，那些事只不过是个梦。
　　
　　汗水湿透了他的衣服，名贵的西服有点沉重，让人喘不过气。过了一阵，黑雨走到床边，低头在宁杰的额头印下一个吻。双用捧着杰少爷的脸，本能地又亲了他一下，嘴唇慢慢向宁杰的嘴唇贴近。两人的气息混在一起，嘴唇间的距离就只有一厘米。
　　
　　“哈…哈…”几乎用尽全身的力气，黑雨才压抑着自己吻杰少爷的冲动。破碎的画面在眼前飞过，藤田展开的身体、那绑匪迷离的目光，头，再次痛起来。黑雨不知道怎么形容这份痛楚，只恨不得将头撞碎，来减轻这撕心的痛苦。
　　
　　努力压住本能的渴望，踉跄地走到书桌前。大少爷还在昏迷中，侧躺在椅子上。深呼吸，再深呼吸，忍住体内的苏动，黑雨亲了下大少爷的额头。为什么要吻他们的额头呢，自己自然而然就这么做了，看来也是有一种特殊的意义。
　　
　　这时黑雨不知道，他这个吻是为了吸走他们身上的迷药。手，刚放开大少爷的脸，便无力地垂下，全身的力气似乎被抽干一样。头发的眼珠的颜色慢慢回复，那奇异的力量像从未出现过一样，就这么消失得无影无踪。
　　
　　身上的力量突然消失了，就像被什么东西压制住般。大概是有意去忘记，又或者因为力量的消失，黑雨对刚才自己做过的事，只有一些破碎的记忆。他也不知道自己是怎么回到房间的，身体刚跌入那温暖的大床上，黑雨便昏睡过去了。
　　
　　0 0 0 0 0 
　　
　　十一点十分，宁杰紧闭的眼睛震动了一下，然后慢慢睁开了眼睛。几乎同一时间，椅子上的宁刚也清静过来了。当宁刚看到弟弟安然无恙地躺在床上时，惊讶、喜悦等各种感觉合在一起，最后化作一声轻唤“小杰。”。眼睛好像有点湿了，宁刚连忙伸手挡着自己的脸，隐藏现在的表情。
　　
　　“哥，哥哥。”声音有点沙哑，宁杰知道自己哭了。无论他有多聪明，多冷静，多狡猾，他始终只是个刚满十三岁的孩子。经历了那么惊心动魄的场面，心中那会不害怕。现在再次见到哥哥，即使只隔了半小时，也像隔了半个世纪那么长。
　　
　　撑起还有点无力的身体，扑到哥哥的怀内，笑着叫了声“哥哥。”宁杰笑得很甜，很可爱，泪水却像断线珍珠般落下。“哥哥，哥哥…”一声接着一声，心中的喜与悲，全化作那声声的呼唤。宁刚轻轻拍了拍弟弟的头，将他抱在怀内，安慰他说“没事，哥哥在这里。”
　　
　　二十分钟后，仆人将午餐放在桌子上，恭敬地退了出去。可能放松下来的关系吧，宁杰和宁刚都有点饿了。缓慢地舞动着刀叉，宁刚的表情还是那么严肃，宁杰的动作还是那么优雅。等吃完饭，宁杰才将刚才的事向哥哥说了一次。当然，某些事他并没有说。
　　
　　因为宁杰昏过去了，所以他也不知道大盗M为什么突然离开了。他只记得昏迷之前，黑雨从门外冲了进来。于是他猜测，黑雨大概用了什么方法，逼退了大盗M。想起黑雨那声惊呼，宁杰的得意地笑了。黑雨果然是他看中的人，真可惜啊，没中迷药的话，就能看到黑雨那紧张的样子了。
　　
　　迷药？宁杰突然想起了什么，脸色马上变了。也许是太过高兴了，这么重要的事情，他居然忘了。哥哥被注射了强力的镇静剂，自己也不知中了什么迷药，怎么会这么快醒来？大盗M曾对自己说过，他在哥哥身上下了毒。虽然不知道真假，但这种情况下，他和哥哥起码要几个小时才能醒来，这是为什么呢？
　　
　　在自己昏迷的二十分钟内，到底发生了什么？记忆有点混乱，宁杰有点糊涂了。见弟弟的脸色不对，宁刚担心地追问“小杰，你怎么了？”宁杰这才回过神来，笑了笑说“没事，只是脑袋好像还不太清醒。”宁刚这才放松下来，也点着头说“我也一样。”
　　
　　两人又说了一会儿话，这时仆人刚好进来收拾东西。于是宁刚顺便问了那女仆一句“新来的黑雨在那里？”他似乎这时才想起黑雨这位英雄，问得很随意。知道黑雨救了弟弟那一刻，宁刚有点惊讶。虽然这个黑雨来到这里不过三天，但却为他带来了一次次的震撼。可惜，那个女仆也不知道黑雨在那里。
　　
　　现在已经是中十二点半了，陆续有宾客到来，作为主人家，宁刚只好放下弟弟的事，到大厅接待客人了。宁杰也抓紧机会，查看了监视系统上半小时前的记录。让人失望的是，电脑记录的影像中，有十分钟左右的时间，竟然只拍着天花板。从他昏迷后到回到房间的这段时间内，分布各处的一百个摄像头，竟然什么也拍不到。
　　
　　来到黑雨的房间门口，宁杰按着门把的手停了一下。手心冒出汗，他有点紧张了，比刚才面对大盗M还紧张。不过他的紧张算白费了，黑雨并不在房间内。宁杰是在花园找到黑雨的，他正整理着草地。张管家死了，他的尸体宁杰早让人带走了，草地上只留着一些血。
　　
　　黑雨蹲坐在草地上，双手按着头，并没发现宁杰的接近。“对不起。”黑雨低声呢喃着，也不知这句抱歉是对谁说的。看着离自己几米外的黑雨，那感觉似熟悉又似陌生。把黑雨捡回家，他真的做对了吗？对自己或对宁家来说，黑雨的存在是好还是坏呢？
　　
　　这种事，天知道。宁杰不禁摇摇头，走到黑雨身前。“杰…少爷。”听到脚步声时，黑雨便抬头望向宁杰。杰少爷还是那个样子，露出可爱又狡黠的笑容。伸手握着宁杰的双手，黑雨突然单跪在草地上。嘴唇轻吻着宁杰的手背，黑雨看着宁杰，神色坚定地说“黑雨愿意一辈子做杰少爷的男佣。”
　　
　　心中这种喜悦的感觉，就是惊喜吧。宁杰笑了，双手圈着黑雨的脖子，用力亲了他的脸颊一下。“这可是你说的，不许骗我。”宁杰眨了眨眼睛，调皮地跳开几步。宁杰见黑雨还跪在那里，便对他挥了挥手说“我们家吧。”
　　
　　家，那里真的是我的家吗？一瞬间，黑雨有点迷茫了。然后，一种轻松的感觉充满全身，黑雨快步跟在杰少爷的身后。无论从前自己的家在那里，现在这里就是他的家了。现在他只是黑雨，是杰少爷的男佣。虽然是这样低下的身份，但黑雨却更加快乐了。
　　




礼物

　　别墅下的专用车道上，慢慢出现了一辆辆的名贵轿车。现在是傍晚六点正，来参加宁杰生日宴会的客人也陆续前来了。可能因为早上那惊心动魄的经历，宁家的安检系统比以往又加强了些。无论你是商人、官员、社会名流、知名巨星还是皇室贵族，都要下车接受保镖的检查。
　　
　　这样的安检是有点夸张，更可能不太礼貌。但宁刚认为，只要是为了弟弟的安全，更不礼貌的事他也会做。也许有点小心过头了，也只为了以防万一。当然宁刚也很通情理，主动站在门外，欢迎那些客人。为表达宁家的歉意，每位来到宁家的客人，都能得到十克黄金的礼物。
　　
　　十克黄金虽然并不算珍贵，那些宾客也乐于接受宁家的这份心意。因为客人实在太多了，宁刚一直在门外站了三小时。等所有宾客到齐了，宁刚又要忙着到大厅和相熟的客人打招呼。可以说这场宴会，最忙的就人是他了。相反这宴会的主角宁杰，这时就轻松多了。
　　
　　那套白色的礼服他不想再穿了，这时正专心挑着衣服，而黑雨则跟在他身旁。对于黑雨怎么救自己回来这问题，宁杰并没有追问。他知道每个人都有自己的秘密，对谁也不能说的秘密，就像他一样。而宁刚也因为太忙了，没时间问黑雨。黑雨本来还为这事担心，现在没人问他就最好了。
　　
　　这里比黑雨住的房间还大，却不是住人的而是用来放衣服的。有钱人的生活就是不一样，只是用来放各类服式，就用这么大的房间。看着那一排排的衣柜，那千奇百怪的衣服，黑雨有点头昏眼花。挑选衣服，这种事真够头痛的。不过我们的杰少爷，却正兴致勃勃地在柜子前走来走去。
　　
　　从进入这房间到现在，已经有二十分钟了，宁杰还没挑到一件喜欢的。之前那套白色礼服，是法国某位名师设计的，价值连城，他还挺喜欢的。现在看其它衣服时，总觉得没一件能比得上。在心情低落的时候，宁杰最喜欢捉弄人了，特别是黑雨这种木头人。
　　
　　“我穿这件衣服好看吗？”宁杰这个问题已经不知问过多少次了，所以黑雨只是点点头，没有回答。于是宁杰又拿起另一件衣服，站在镜子前比对着，然后随口便问“那件好？”黑雨先是点头，接着发现宁杰问的不是这个，便淡淡地说了句“都好。”
　　
　　任谁听到这样的回答，都会有种泄气的感觉。可我们的小恶魔宁杰不同，只见他狡猾地笑了笑，跑到黑雨身边问了句“那你的意思是，我穿什么都好看吗？”他什么时候这么说了，黑雨有点无奈，但还是点了点头。想不到下一秒，宁杰便扑入他的怀内。
　　
　　少年的身体很轻，淡淡的香水味传来，让黑雨的心不经意地震动了一下。手僵硬地垂下，不知该推开少爷，还是将他抱紧。这时宁杰的身体又向前贴近了几分，双手更开始在黑雨身上乱动。冷汗从黑雨的额头冒出，他真的有点害怕这杰少爷。
　　
　　“我什么也不穿的话，是不是更好看？”左手的手指在结实的胸前画着圈，右手则在腰部吃着豆腐，宁杰现在的心情不知有多好。挑逗的话语，吐在耳边的温热气息，在身上游走的小手，令黑雨的心跳得更快了。眼前似乎看到，刚才杰少爷穿着一条内裤，微张着腿躺在床上的情景。
　　
　　“黑…雨…”小恶魔继续在他耳边吹着气，粉红的小舌在他颈边舔着。少年光裸的身体，精致可爱的脸容，看起来是那么美味。炽热的身体，疯狂的交缠，如在云端的快感，和男子欢ai的影像在脑内闪现。可能是回想起来的原因，黑雨的鼻孔内竟然流出了一点鼻血。
　　
　　竟然流鼻血了，黑雨你也太纯情了吧。“哎呀，你流鼻血了。”宁杰装作惊讶地大叫着，将右手移向黑雨的腿间，笑眯眯地说“黑雨，是不是上火了，让我来帮你灭火吧。”话声刚落，宁杰的小手就动起来了。可怜的黑雨被宁杰压在墙上，欢快地吃着豆腐。
　　
　　（*8*）（*8*）（*8*）
　　
　　“晚上好，卡宾尼王子，你还是那么迷人。”“哦，好高兴见到你，史密思夫人。”热闹的大厅内，宁刚在人群中穿梭着，不时和各地宾客说几句话。笑容满面地说着不同的语言，风度翩翩又亲切有礼，那里有平日阴沉严肃的样子。
　　
　　仆人们不时为宁刚倒酒，因为每和一个客人聊天，他就总要喝上一些。这样下来，即使是酒精度不高的红酒，宁刚也开始有几分醉了。虽然看起来有点醉，但他的脑袋还很清醒。他脸上笑着，心中却有点生气了。现在已经快八点了，宁杰怎么还不出现。
　　
　　焦虑地从人群中离开，宁刚向服装间走去。他没猜错的话，弟弟还在挑衣服，从小他这方面的要求就特别高。这时刚好看到黑雨有点慌张地从服装间跑了出来，衣服有点乱，脸红红的。宁刚不禁皱着眉，上前挡住黑雨问“你在干什么？”突然被宁刚挡着去路，黑雨一时愣住了。
　　
　　纤细的脖子上有明显的吻痕，衣服的扭扣也没扣好，一看就知道发生了什么事。黑雨看起来有点不同了，怎么说呢，就是非常的性感。难道宁杰和黑雨…想到这里，宁刚的脸变黑了，无名的怒火让他捉住了黑雨的手。黑雨还没有反应过来，湿润的唇就贴到他的颈边。
　　
　　痛，好像流血了。大少爷，你是不是咬得太用力了。悠扬的乐曲在耳边响起，大厅的角落处，黑雨被宁刚按在墙上。淡淡的血腥味让宁刚放开了牙齿，伸出舌头轻舔着伤口处。宁杰留在他颈上的吻痕，全被宁刚咬过，将它属于变成自己的吻印。
　　
　　等宁刚将黑雨的脖子咬得又青又红后，他才总算放开了黑雨。而自从至终，黑雨也没有反应，只是在感到痛时，微微皱着眉。宁刚整理一下衣服，用警告的语气对黑雨说“你最好别做伤害小杰的事，不然我一定将你赶出去。”强吻完别人，还能那么义正词严地教训受害者，宁刚还真是霸道。
　　
　　“是的，大少爷。”平静的声音，没有感情没有温度，黑雨对宁刚点点头。宁刚有点后悔了，但并没有说什么，转身走入服装间内。黑雨继续站在门外，回想起刚才杰少爷对自己做的事，黑雨无奈地叹了口气。这两位少爷，真的不知道自己真正想要的是什么吗？为什么他要猜中呢。
　　
　　记忆倒退到十分钟前，杰少爷的手已经伸到他的tuan部。于是黑雨只好捉住了杰少爷的手，不让他继续摸下去。“黑雨，你又不听话了。”宁杰不悦地嘟着嘴，亲了下黑雨的脸说“不要动，让我抱你嘛。”抱我吗？这句话从杰少爷嘴里说出来，并不那么讨厌。
　　
　　“杰少爷，你还年轻。”黑雨捧着宁杰的双手，表情还是那么淡漠，语气却温柔了点。宁杰见他没有拒绝自己，高兴地说“今天，我已经十三岁了。”提起这个，宁杰才想起黑雨没有给自己送礼物。于是他将手伸到黑雨脸前，笑着说“礼物。”
　　
　　这下黑雨更头痛了，自己身无长物，来到宁家也不过三天，那里有礼物送给宁杰。“对不起，我没有准备。”黑雨像一只做错事的小狗般垂着头，令人怎么也无法生气。黑雨可怜巴巴的样子，让我们的小恶魔宁杰眼内放光。他用力抱着黑雨，笑着说“你就是上天送给我的最好礼物。”然后又要亲黑雨的嘴唇了。
　　
　　嘴唇被黑雨的手挡着了，接着黑雨竟然主动wen了下宁杰，不过只是额头。黑雨的表情很认真，目光坚定地看着宁杰说“杰少爷，我愿意将自己送给你。我黑雨发誓，以后一直跟在你身边。只要杰少爷的一个命令，黑雨愿意为你做任何事。”
　　
　　房间一下子静下来了，只听到两人的呼吸声，甜蜜而温馨，黑雨的这句话比任何礼物更让宁杰高兴。过了一会儿，宁杰轻轻将头埋在黑雨怀内，低声问“你说的是真的？”黑雨点点头，很认真地说“此生不悔。”“那么…”宁杰马上抬起头，嘴边挂着恶魔般的笑容。
　　
　　“让我吃了你好吗？我的黑雨。”少年的话语在亲吻中结束，黑雨的上衣被拉开了。“这是你的真心吗？”在宁杰准备脱黑雨的裤子时，黑雨低声问了一句不该问的话“你不是喜欢你哥哥吗？”
　　
　　一切都崩裂了，再也回不到本来的样子。笑容从宁杰脸上消失，他用力推开黑雨，低着头不让对方看到自己的表情。“你走吧。”宁杰的声音有点颤抖，冷冷地对他说“这事，不准你和其他人说。”
　　
　　猜中了吗？你很惊讶吧，心痛吗？杰少爷，我比你伤得更深。就这样黑雨离开了服装间，然后便发出了刚才的一幕。大少爷和杰少爷，你们还不明白吗？
　　
　　




折礼物

　　服装间内，一排排的衣柜全部被打开，几件名贵的西服被扔在地上。宁杰坐在衣服堆内，手里抱着一件黑色西服。那是宁刚十三岁时穿过的衣服，已经洗干净，放在其中一个柜子里。宁杰最后选中的，就是这件衣服，这件哥哥曾穿过的衣服。
　　
　　“你不是喜欢你哥哥吗？”黑雨的声音不停在耳边回荡，好烦啊。宁杰用力抱着头，左右摇晃着，烦躁地叫了声“不要！”一阵快速的脚步声传来，宁刚担忧地抱起宁杰，摸着他的头问“没事吧，黑雨欺负你了？”宁杰用力推开哥哥的手，勉笑了笑，慢慢站起身。
　　
　　“宴会开始了。走吧。”不理会哥哥担忧的表情，宁杰没有牵着哥哥的手，独自离开服装间。神啊，求求你，千万别让哥哥发现我的真心。这背德的、不伦的感情，所有的罪，请让我来承受吧。我真是污蔑的人啊，黑雨，这就是你不让我抱的理由吗？
　　
　　大厅的水晶灯很亮，射着各种光芒。大厅内站满来自世界各地的宾客，七彩的礼服，让宁杰有点眼花缭乱。黑雨不在门外，可能躲到别处了，这样也好。宁杰深吸着气，刻意忽略身后的哥哥，独自站在回旋楼梯的上方。宁杰优雅地迈出第一步，没有哥哥陪伴的一步。
　　
　　热闹的大厅慢慢安静下来，众人的视线全移向楼梯上的宁杰。十三岁的少年，穿着黑色的礼服，纯白的衬衣和蓝色的蝴蝶领带，黑亮的皮鞋，让众人移不开目光。柔顺的黑色短发，粉白如玉的皮肤，圆圆的大眼睛，微笑着的嘴唇，真是个可爱又优雅的绅士。
　　
　　“啪啪…”不知是谁带头的，大厅里的掌声越来越响。众人微笑着拍掌，欢迎晚宴主角的到来。离大厅还有几步，宁杰停了下来，扫视了大厅一周。一个十三岁的孩子，一个眼神，一个动作，就让那些名人同时停下了拍掌。
　　
　　“谢谢大家抽空前来，宁杰不胜感激。”站在楼梯上，对着这么多人，宁杰显得很镇静自若。礼节性的讲话结束后，拿起橙汁走入人群中，纷纷和熟人打招呼。不知什么时候，宁刚静静地走了过来，站在宁杰身旁，为他介绍其他宾客。
　　
　　堆积如山的礼物，打大厅的左侧都占满了。今晚宴会的□，就是由宁杰逐一拆开这些礼物。也不知是谁想的鬼主意，把这里的礼物全部拆开，这不是想累死他吗？看着那堆礼物，宁杰怎么也笑不起来。如果拆的礼物是黑雨，那该多好玩。
　　
　　自己对黑雨的感觉算什么呢？宁杰有点弄不清。样子不错，那表情和哥哥差不多，整天都是冰块脸。也许就是因为他和哥哥太相似了吧，自己才会被他吸引住。没错，他喜欢的人只有哥哥一个，这黑雨不过是他的新玩具，这不是喜欢。
　　
　　就算他知道自己喜欢哥哥又怎样，黑雨是上天给他的礼物，不管怎样，自己一定是第一个得到黑雨的人。穿着浴袍坐在黑雨的床上，宁杰等着享受拆礼物的乐趣。哥哥也想得到黑雨，那他就一定要比哥哥早一步。哥哥，如果可以，我宁愿…
　　
　　等到午夜十一点，大厅才安静下来，客人们已经离开了，只有十多名的女仆和几个男佣在清理大厅。大厅内黑雨正在扫地，心思却飞到别处了。两位少爷，现在不知在做什么呢？杰少爷好像喝酒了，大少爷喝得更多，这年纪也太乱来了吧。
　　
　　在黑雨分神间，一个女仆为他带来了杰少爷的口信。“黑雨，杰少爷叫你回房间。”传达了二少爷的话后，女仆也不管那么多了，拉着黑雨便向楼走去。不能再逃避现实，被人拖着走的黑雨，忍不住想，他和杰少爷，这晚大概会发生什么吧。
　　
　　※ ☆ ※
　　
　　“杰少爷。”黑雨的声音从门外传来，宁杰马上关了房灯，点上一支粉色的蜡烛，里面放了轻微的催/情香料。这些东西宁杰昨天就准备好了，这个黑雨他无论如何也要吃掉。宁杰舔了舔嘴唇，对门外轻唤了一声“黑雨，进来吧。”
　　
　　房间很暗，只有一支蜡烛照着那张床。黑暗的房间中，杰少爷的身影不知藏在那处，黑雨只好向床边走去。黑雨刚走了几步，宁杰便扑入他的怀内。光滑的感觉，娇嫩的皮肤，杰少爷居然没穿衣服？！黑雨大吃一惊，慌忙向后退着。
　　
　　“黑雨…”撒娇的语气，昏黄的烛光下，宁杰赤身站在原地。他的身体很美，美得让黑雨不敢再看一眼。十三岁，少爷才十三岁。黑雨在心中不断重复着，眼睛却不自觉地再次睁开，偷看着那纤细的身体。黑雨也是男人，还是无法抗拒这样的诱惑。
　　
　　赤着的脚踝，轻盈的步伐，优雅又高贵。少年伸手抱着黑雨的腰，娇媚地笑了。“你说的话，还算数吗？”宁杰解开黑雨的上衣，将他拉到床边。大脑跟不上杰少爷的思考方式，黑雨不知该如何回答，只好点点头。宁杰似乎心情不错，竟然没有趁机吃黑雨的豆腐。
　　
　　因为宁杰没再发问，黑雨也不敢说话。他是男佣，没有主人的命令不能随便开口。不过如果可以的话，他真想问杰少爷一句，你脱衣服的动作怎么这么快啊。才几下动作，黑雨的身上也就只剩一条内裤。幸好，宁杰没有再脱下去，而是将黑雨扑倒在床上。
　　
　　现在是什么状况？被全luo的杰少爷压在床上，自己就只穿着内裤，简直就像少爷嘴里的一块肉。“杰少爷，我…”刚出口的话语，被温湿的嘴唇挡回肚内，如棉花糖般甜。有了上次的例子，这回宁杰的挑逗更直接了，wen也很狂热。他似乎想通过这方法，来忘记某些事情。
　　
　　结实的胸膛和印像中那人的一样，那些石刻像也没有这么好的身材。嘴唇轻咬着突起的喉结，右手摸着黑雨左边的茱萸，宁杰心中想的却是另一个人。黑雨没有反抗，任宁杰的手在身上游走。就如同他刚才的誓言般，他愿意为杰少爷做任何事。
　　
　　亲吻着自己的杰少爷似乎在想什么，不过即使这样，他带着挑逗的手，还是让黑雨的身体起了变化。少年粉娇的肌肤就在眼前，纤细的大腿间那金色的刺青还在，在烛光下闪动着妖冶的亮光。当黑雨看得入迷时，杰少爷的唇再次压了过来。
　　
　　很随意的一个wen，轻轻的碰触，然后就要离开。不知为何，黑雨突然捧着杰少爷的脸，急切地回wen着他。从被动变成主动，嘴唇吸着杰少爷的唇，滑滑的、软软的，让他忍不住继续加深这一个wen。在杰少爷惊讶中，舌头缠住他的舌上下舞动，贪婪地吸吮着他口腔的密汁。
　　
　　“嗯…”激烈而强势的吻，宁杰被黑雨的热情吓了一跳。这只忠犬，什么时候变得这么主动了。宁杰怎么能让黑雨抢走主动权，连忙警告般轻咬着黑雨舌头。轻微的疼痛让黑雨停了一下，宁杰把握机会，双手抓着黑雨的头，疯狂地回吻着黑雨。宁杰狂野的吻让黑雨放弃了反抗，甚至舒服地发出一声呻吟“呼…”。
　　
　　喘息声是那么动听，成熟的男性身体让人迷醉，宁杰总算全情投入了。他一旦开始认真，身体便起了反应。右手感受着跳动着的部位，宁杰的心也似乎跟着跳动起来。脸，突然红了，手也有点发抖，内心的悸动强烈得让宁杰失了方寸。
　　
　　这时，黑雨张开了双腿，闭着眼轻唤了声“杰少爷，该拆礼物了。”那声音很轻，几乎微不可闻，但宁杰听得很清楚。黑雨这话让他手足无措，宁杰竟然停下所有动作。“呼…”黑雨呼着气，伸手摸索着宁杰的身体，寻找着让他快乐的地方。
　　
　　手不算大，有点冷，就这么在自己腿间mo着，感觉也不坏。宁杰放松身体向前移，让口腔包围着自己那里。第一次有人为他这么做，好舒服，好热。黑雨的舌头缓慢地移动着，技术出奇地好。他也为别人做过这种事吗？想到这个可能，宁杰的心感到一阵抽痛。
　　
　　苦闷的感觉没有影响身体的快感，热流涌向下方，眼前似有金星闪过。“啊…啊！”宁杰大叫着抓着黑雨的头发，将火热的液体送进他嘴里。“哈…哈…”宁杰不停喘着气，解放后的畅快感觉，真是太棒了。黑雨飞快地将所有液体吞下，以此压着体内的冲动。
　　
　　伸手抬起黑雨的腿，宁杰的嘴慢慢向下贴近，很快就要碰到黑雨的那里了。可惜，上天似乎有意不让黑雨被宁杰吃掉，我们的大少爷，刚好出场了。宁刚几步冲到床前，拉着宁杰向外走。宁杰没说话，没反抗，只是拿走了黑雨的衣服。而我们的宁大少爷，竟然连床单也拿走了。
　　
　　两位少爷，你们不让我穿衣服，我认了。但怎么连床单也拿走了，那我不就要光着身子四处走？黑雨无奈地张开眼，紫色的光芒正在散去。如果再迟几分钟，结局又如何呢？
　　




番外，水之圣族

　　在那遥远的星球上，有一个拥有特殊能力的种族，他们被人们称为水之圣族。水之圣族的血内带着血沙，这些血沙是特殊能力的来源。血沙――就是混杂于血液中，如沙粒般细小的结晶。只要这些结晶不消失，再就会自动修复伤口，增加身体的灵活性、速度、力度等。
　　
　　血沙也有很多种，简单来说都以颜色来划分。颜色越深越美丽的血沙，就代表力量越强。比如白色的血沙，就只有治疗的能力，而灰色的血沙又比它多一点提高速度的能力。如果拥有红色、蓝色等血沙，以这人的能力起码能当个将军。
　　
　　这些血沙不一定是遗传，也不能转移到别人身上。就算一个家族代代都拥有血沙，也不代表他的后人一定能拥有。在这个星球，血沙是至高无上的存在。即使你是奴隶出身，只要拥有血沙，你就能成为其他人的领导者。
　　
　　这是一个奇怪的星球，没有四季，没有太阳月亮，天空只挂着一个金黄色的圆球。更奇怪的是，无论是动物还是人，都是男性多女性少。女性，在这个星球是很稀有的，地位也极高。可能因为女性太少了，男性间同性的婚姻，在这里就显得很平常了。
　　
　　这个星球和地球差不多，但科技比较发达，人口相对较小，资源也更丰富。虽然科学比地球发达，却还保持着君主管理制，这里的几个国家，也都是由各自的国王管理着。其中金月国的皇族，拥有最强最神秘的力量。也是只有国王才知道的，代代相传的力量。
　　
　　金月国，位于这星球的东南方，是面积最大，人口最多的国家。金月国的皇族几乎全都是水之圣族，身上有着独一无二的金色血沙。不单有金色血沙，金月国的皇族中，每一任的国王都拥有紫色的眼睛。金色在这星球代表着权力，而紫色则代表最强的力量。
　　
　　这么强大的皇族，统治着最大最强的金月国，让金月国在上千年间，都保持着这星球上的霸主地位。这星球上的每一个人或国君，都希望能和金月国的皇族一样，拥有这么强的力量。风光无限，在外人眼内，金月国的皇族是幸福的。而现实中，他们是否真的是幸福的呢。
　　
　　六年前，金月国的皇宫内，在那华丽的图书馆内，一个十二岁的少年正专心看着书。他的头发近乎是黑色的，黑长的眉毛，灰黑的眼睛，尖细的脸，漂亮的五官，美得像画内的天使。唯一美中不足的，就是这少年的表情太冷淡了，眼神也没有生机。
　　
　　从少年的衣着打扮来看，他应该是金月国的皇族。而且能出入皇宫专用图书馆，想必也有很高的地位。在他专心看书的时候，另一个男孩子也跑了进来。这男孩子的感觉和少年完全不同，全身充满了活力。那金黄色的头发，更闪亮得如黄金一般。
　　
　　“凛哥哥。”那男孩子见到少年后，欢快地跑向他。谁知那少年不但没理他，还收起书向另一边走去。男孩只好停下脚步，委屈地咬着嘴唇，泪水在眼内转着圈。“哥哥，为何突然对我这么冷漠。”男孩的眼泪滴在地上，然后哭着离开。
　　
　　那个叫凛的少年，拿着书走到皇宫角落处的一个小房间。房间内坐着一个老人，因为太暗了，看不清他的脸。“凛王子你还是来了。”听老人的语气，他似乎很高兴，接着他又问了句“你不后悔？”凛王子点点头，苦笑着说“我不能让弟弟背负这样的命运。”
　　
　　“幸好你是纯血统，如果是浩的话，可能过不了这一关。”金月国的国王，不知从那里走了出来。在黑暗中他的眼睛闪着紫光，样子还很年轻，看不出是个四十多岁的人。“开始吧。”没看父亲一眼，凛王子走到一个火盘前，脱下身上的衣服。那个老人从火盘内取出一粒烧得火红的结晶，毫不犹豫地放到他胸前。
　　
　　“儿啊，你不能这么做，你不能…”一个妇人大叫着冲进来，但太迟了，那结晶已经进入凛王子的体内。“啊…啊！”痛苦的呼叫声从少年嘴内发出，他全身都在颤抖，痛苦得跪在地上。那妇人哭着冲到国王身边，抓着他的衣服大叫着“为什么要这样，他才十二岁。”
　　
　　☆ ★ ☆
　　
　　在这星球上，拥有血沙的人，就拥有力量，这是谁也知道的。不过，他们的力量也是会用尽的，也可能会受伤。当他们的力量降低到一定程度，或受了重伤流失太多血沙时，他们就必须补充力量，不然就会死。而水之圣族的族人，通常只能用一个方法补充力量――交合。
　　
　　其实无论是这星球上的人，或者其他星球上的人，身上都带着一定的力量。这些力量是天生的，如果身上的力量够强，又找到利用的方法，任何人都能拥有特殊的能力。就像在地球上，某些人拥有超能力一样。而水之圣族的族人，不过是拥有更强大的力量罢了。
　　
　　人的这种力量，藏在身体深处，能过□散发出来。唾液、汗水、精/液等这些体/液，都带着一定的能量，被人们称它为‘生命之源’。而水之圣族在和其他人交合时，可以通过吃下这些□，来吸取这个人身上的力量。当然，要不要吸取，吸取多少都是很自由的。
　　
　　因为如果一个人的生命之源被吸走太多，这个就会死，所以水之圣族有一条铁律，不得吸尽任何人的生命之源。然而，为了得到更多的力量，有一些人还是会冒险。于是便有了XE的出现，XE（猎手），只为了猎杀那些过分吸取生命之源的族人而存在。
　　
　　金月国的皇族拥有最快的速度，最强的力量和瞬间治疗能力，修改记忆能力外还有最可怕的控制能力，也就是能随意控制一个人的行动。金月国皇族中的紫色眼睛，就是拥有控制能力的代表。而这种能力，并不是天生的，而是每一代的国王，亲自传给下一任国王的。
　　
　　现在金月国有两位王子，凛王子和浩王子。凛王子的母亲有皇族的血源，所以他是难得的纯血统。至于浩王子，因为只是宫女生的，血统是皇族中最差的。而金月国对血统的要求很严格，大概就是这个原因，所有人都注视着凛王子，忽略了浩王子的存在。可以说，凛王子是生活在阳光下，而浩王子只能躲在阴暗的角落里。
　　
　　纯血统能凝聚人心，所以几乎所有人都知道，金月国的下任国王，只会是凛王子。而今天，凛王子就是为了继承皇位，才来到这个房间内。放到他体内的，是一粒叫魂玉的结晶。得到这结晶的人，眼睛会变成紫色，也能得到那种力量。可是，为何凛王子会如此痛苦？为何他的母后会阻止这仪式？这是为什么呢？
　　
　　也许，要得到力量就必须要牺牲吧。这魂玉放入体内后，会吸取那人体内一半的血，这就是现在凛王子这么痛苦的原因。失去一半的血，就等于失去一半的血沙。当血沙大量减少后，凛王子就要和男人交合，而且是和两个成年男子交合。
　　
　　更可怕的是，每次使用力量时，这魂玉都要吸走使用者的血。也就是说每次使用能力后，使用者都要吸取生命之源，也就是和男人交合。这和其他水之圣族族人不同，他们一生之中，不需要或只会有几次，需要通过交合来吸取生命之源。而得到魂玉的人，却几乎每隔一段时间，就要和男子交合。
　　
　　这就是他们的命运，得到力量的代价。别人从接受中吸取生命之源，而有紫色眼睛的人是由攻占中吸取，这算是他们唯一的安慰吧。可是，别人可以选择，而他们却无法选择。别人可以过着平常人的生活，甚至一生都不需要为得到生命之源而这么做。但金月国每一任的国君，都只能接受这命运。
　　
　　金月国皇族中有纯血统的人，本来天生就有特别的魅力。得到魂玉后，眼睛变成紫色时，他的吸引力就更强了。就像凛王子一样，从前的他，已经让无数男女迷恋。而现在，男人只要看到他那紫色的眼睛，都无法反抗地甘心被他诱惑。为国家而使用能力，然后和不喜欢的男人交合。因为不能吸尽别人身上的生命之源，只能与不同的男人交合。如此不断重复着，凛王子的心也越来越冷漠了。
　　
　　这就是凛王子冷落浩王子的原因，这就是他被众人注视、爱戴的代价。为了不让弟弟承受这种命运，凛王子成为了皇位的继承人。他这么做全是为了弟弟，但想不到六年后，他的弟弟却为了皇位而将他扔到地球上。
　　
　　一切也许已经注定，事实的真相，永远被残酷的历史掩埋。这样的真相，浩王子可能永远也不知道吧。而凛王子，虽然被扔到地球，但这难道不是他的另一种解脱吗？没有分离就没有相遇，也许雨夜中的那次相遇，是命运早注定了的吧。
　　




真心

　　飞机缓缓上升，这是一架私人商务机，机身上印着一个宁字。这是宁家大少爷的专用机，看来他又要出国谈生意了。这架商务机可以坐二十人，里面设有小型的电影室、休息室、健身室等。宁杰躺在休息室的床上，睡得很安稳。这是宁刚出外办公时，第一次带宁杰同行。 
　　
　　宁刚坐在床边守着，伸手为他擦走眼角的泪痕。自己这个弟弟，就只有在睡觉的时候，才比较像一个十三岁的孩子。弟弟…他们是兄弟，但想不到他对自己的感情，竟然不只兄弟那么简单。宁刚苦笑着闭上眼，回想起昨夜的一幕。
　　
　　时间回到2月3号晚上十一点，宁刚将宁杰从黑雨的房间拉走，直接带他回自己的房间。自始至终，宁杰都没说一句话，安静得让宁刚有点担心。“小杰，你还小，那个…那些事是不应该的。”虽然有无数的理由，到了真正开口时，宁刚却不知该说什么。 
　　
　　宁刚的话似乎没什么说服力，因为他第一次抱男人时，也只有十四岁。他也曾要求黑雨让弟弟抱，但看到弟弟和黑雨做这种事时，心里却感到很不舒服。“哥哥，喜欢同性是错的吗？我的真心，哥哥你不知道吧。”宁杰一直低着头，语气却很激动。
　　
　　“睡吧，我明天要出国办事，三个月后才回来，有什么事回来再说吧。”最终，宁刚只是说了这些话，然后就准备离开。一只纤细的手伸了过来，拉住宁刚的手臂。“哥哥，你还不知道吗？”因紧张而发抖的声音，宁杰抬起头，眼内带着晶莹的泪水。
　　
　　“我为什么喜欢男的，为什么把黑雨带回家，你也不明白吗？”语气中带着一点苦涩，这种年纪不该有的苦涩。宁杰不想再隐藏了，也许因为哥哥要去公干吧，他决定将自己的心意告诉他。三个月，之前哥哥从未提起过，竟然要离开这么久，宁杰真的很不安。
　　
　　“我对黑雨有兴趣，但不是爱。因为他和哥哥你很相似，所以我才想得到他。我喜欢的是哥哥，黑雨只能算是替代品。哥哥，我喜欢的是你啊。”说到到最后那句，宁杰几乎是用喊的。这是他第一次说出自己的心意，显得有点急切。
　　
　　什么，喜欢我？一刹那间，宁刚还以为自己听错了。他难以置信地瞪大眼睛，却只看到豆大的泪水从宁杰的眼内掉下来。他有多久没看到宁杰哭了？宁刚有点不知所措，慌乱地为他擦掉眼泪，却被宁杰抱住他的腰。十三岁的少年，力气竟然很大，一下就将他扑倒在床上了。
　　
　　“我喜欢你。”将宁刚压在床上，双手紧抓着他的衣领。没有犹豫，宁杰狠狠地吻住哥哥的嘴唇。宁杰几乎是用咬的，横蛮地挑开哥哥的唇，卷起他的舌激烈地纠缠着。大概言语无法表达宁杰的心情，只有这禁忌的吻，才能安抚他受伤的心。
　　
　　我们都是男的，而且是亲兄弟，这样的爱是不被允许的吧。但他的这份心情，难道是错的吗？这只是他弄错了吗？如果是这样的话，为什么他的心如此悸动。泪水再次落下，滴在哥哥的脸上。“喜欢你…喜欢你…”低声地哭泣着，哽咽得说不出话。
　　
　　现在是什么感觉，惊讶吗？不，他大概也猜到几分了，只是不敢肯定罢了。我该做什么？大声责骂他，还是安慰他，又或者紧紧地抱着他？看着泣不成声的弟弟，宁刚愣住了。手不自觉地拍了拍他的头，嘴唇动了动，却没有说话。一时间，房间内只有宁杰的哭泣声。
　　
　　“这不是你的错。”无法责备这样的弟弟，宁刚能说的也只有这句话了。这种心情，大概是错觉吧。血脉相连的兄弟，怎么可能产生这种感情呢。宁刚轻轻推开弟弟，尽量用温和的语气对他说“小杰，这种事很正常，等你长大之后，就会发现这只是错觉。”
　　
　　“呵呵。我已经不是小孩子了。”让宁刚意想不到的是，宁杰竟然笑了，笑得很灿烂，也很凄凉。“只是错觉吗？”低声呢喃着，忍住眼内的泪水，宁杰从哥哥身上离开，坐到床边。他从怀内拿出一台手机，手指在手机上按了几下，隐藏在书架后的一排电脑，出现在宁刚眼前。
　　
　　@-@ @-@ @-@
　　
　　弟弟的房间内，居然藏着十多台电脑。惊喜，真的是一个接着一个。小杰的房间为何会有这么多电脑，而且屏幕上的画面，不就是这座别墅吗？宁刚看着这些电脑，突然觉得自己眼前的弟弟有点陌生。小杰，你到底还有什么事司没有告诉我？
　　
　　慢慢走到那排电脑前，在其中一台电脑的键盘上飞快舞动着手指，这时的宁杰已经停住了哭泣。坐在冰冷的电脑前，却比依在哥哥怀内更安心，是因为太重视了吗？宁杰不明白。他花了这么大的勇气，才能对哥哥说出“喜欢”这两个字，最后换来的，只不过是“错觉”这两个字。
　　
　　是不是错觉，就让事实来证明吧。这样想着的宁杰，手指动着更快了。屏幕的光照在他还带着婴儿肥的脸上，令他本来粉白的脸，看起来更苍白了。自己是不是说得太过分了？弟弟苍白的脸色，让宁刚有点自责。他走到宁杰身后，想阻止弟弟继续下去。有些事情，不知道比知道幸福。
　　
　　首先出现在屏幕上的，是三张证书，三张博士证书。宁杰指着屏幕，用陈述的语气说“一年多前，我通过网络的远程教学，得到了美国麻省理工的博士资格。”接着，他又补充了一句“这是电子工程学、医学、国际商务学的博士证书。说起来，比哥哥还多一个。”
　　
　　现在已经不能用‘惊讶’来形容宁刚的心情了，这三张证书代表着什么，他比谁更清楚。美国麻省理工，这是他毕业的学校。当年他十六岁毕业，已经被称为天才了。而自己的弟弟却在十一岁时，就取得了比他还高的学历资格。小杰，自己到底有多了解他。
　　
　　从小，这个弟弟就喜欢跟在自己身后，不时欢快地叫着“哥哥。”小杰很爱撒娇，经常缠着自己给他说故事，经常突然扑到自己怀内。不过，这也是他十岁前的事了。十岁后，宁杰虽然还喜欢对自己撒娇，但天真的笑容越来越少，人也越来越冷静。
　　
　　一年多前，父母死后，自己和宁杰的关系就变了。为了扮演父亲的角色，宁刚再也不会给宁杰说故事了，甚至很小对他笑。也是从那时开始，宁刚就常常带不同的男人回家。也许在潜意识中，他也发现弟弟追着自己的目光，所以他才会这么做，好让弟弟死心。但现在，一切都白费了。
　　
　　很快，屏幕上的画面，换成了一年前的某天。“哥哥，接下来让你看的，是我最大的秘密。如果你看到这个后，还认为我的感情是错觉的话…”宁杰没有说下去，因为他也不希望出现这样的结果。听到弟弟的话后，宁刚有点紧张了，手心也冒出了汗水。
　　
　　这段画面很简单，拍的是宁杰的床。很快，不满十二岁的宁杰走到床上。而床头的电脑上，是别墅内某客房内的情形。宁刚记得，那大概是自己带某个情人回来的夜晚，当时自己就在那房间内抱了他。果然，很快就出现自己和那人上床的情形。
　　
　　为什么弟弟会偷拍自己？不过，更让宁刚想不到的还在后面。只见画面上的宁杰，专心的盯着床头的电脑，然后慢慢脱下裤子。是的，自己的弟弟，对着自己做/爱的画面，抚摸起那小小的器官。当看到白色的液体从弟弟腿间射出时，宁刚只觉得一阵天旋地转，大脑乱成一团。
　　
　　“这是我第一次的解放，因哥哥你而解放。”淡淡的笑容挂在嘴边，宁杰似乎陷入回忆之中，表情带着几分娇羞。从那次起，这种事情，他不知做过多少次了。第一眼看到黑雨时，宁杰差点把他当成自己的哥哥。他们是那么地相似，又是那么地不同。这样的黑雨，深深吸引着宁杰，所以他才这么想得到他吧。
　　
　　那晚，他们没再说话，宁刚一声不响就离开了。谁也不知道宁刚的想法，他是否还认为弟弟对他的感情，只是错觉呢。虽然宁刚什么也没说，但第二天出发时，他却带上了宁杰。
　　
　　“哥哥陪你出去玩一段时间吧，也许你会找到答案。”这是宁刚把宁杰强行带上飞机后说的话。但宁杰没有反应，只是静静地紧咬着唇，静静地流泪。如果真的能忘记，如果这份感情就这样消失，他可能会比较轻松吧。独自躺在休息室内的床上，昨晚一夜无眠的宁杰终于睡着了。
　　
　　飞机升到高空，向另一个国家出发，黑雨和两位少爷的故事，是否就这样结束呢？一切也许要等到三个月后才知道。
　　




分别

　　太阳缓缓升起，新的一天来到，又是新的开始。这天黑雨睡得很沉，可能因为昨晚被少爷捉弄后，很久才入睡吧。等他醒来时，发现已经是早上十点了。其他人都在忙吧，他这个男佣还当得挺舒服的。这样想着的黑雨走下床，伸手拉着窗帘。由于他的衣服和床单都被拿走了，他只好用窗帘来当衣服穿。
　　
　　不知从那里找回那套旧衣服，匆匆吃了早餐，黑雨便准备找点事做。今天的宁家别墅，比昨天更热闹，仆人们不像平日那么安静，黑雨不时听到几声笑声。今天是怎么了，这些人不怕被责骂吗？不解地向前走着，前面隐约传来一阵谈话声。
　　
　　“想不到二少爷这次也跟去了，我们有三个月的自由日子啊。”通往大厅的走廊上，二个女仆正在聊天。她刚说完这句话，另一个人便压低声音，故作神秘地说“我听说，昨天二少爷和那新来的黑雨上床了，所以大少爷才急着带走他的。”
　　
　　刚才开头说话的女仆听她这么说，忍不住发出几声嘻笑，然后才低声说“小玉，你这消息是假的。”那个叫小玉的明显不相信，马上反问“那小红你知道原因吗？”小红神气地哼一声，继续低声说“我听说啊，我们的两位少爷才有暧昧呢。你看嘛，出外办公也一起去。”
　　
　　女仆们的娇笑声慢慢听不清了，黑雨不知道自己站在那里多久了，好像只有几分钟，也好像一个小时。两位少爷出国了？去三个月？去那里？一个个的疑问，让黑雨焦躁不安。昨晚二少爷从未提过要离开，他是有意不告诉我，还是真如那人所说，二少爷是被大少爷强行带走的。
　　
　　头很痛，他竟然撞到墙壁上了。黑雨现在很想大笑，因为自己似乎想得太多了。他不过是个男佣，少爷们的事情，什么时候要他管了。自恋吗？以为两位少爷对自己另眼相看，以为自己的魅力有多大。事实上，自己始终只是个下人。
　　
　　黑雨当然知道，杰少爷会看上他，是因为自己和大少爷有点像。旁观者清，就连那两个女仆也看出，杰少爷对大少爷的感情，黑雨又怎么会不知道。黑雨也明白，自己对于杰少爷来说，不过是大少爷的代替品。但大概他习惯了被杰少爷追着跑，习惯被他吃豆腐，所以才会这么失落吧。
　　
　　得到后，更加害怕失去。之前黑雨还曾想过，如果两位少爷忘了自己，他可能会比较轻松了。想不到，现在愿望达成了，心里却高兴不起来。三个月太长了，等两位少爷回来后，自己已经不再是原来的自己，少爷也不是原来的少爷了。这就是所谓的，分离的痛苦吗。
　　
　　这里还是宁家的别墅，但没有两位少爷的身影，这里就不再让黑雨留恋。在这一刻，黑雨起了离开的念头。去那里也好，不想再和两位少爷拉上关系，不想再尝试这种心痛。有了这种想法后，黑雨便打算留下一张字条就走。自己在这里白吃白喝了几天，总不能一声不响地离开。
　　
　　如果黑雨没有经过杰少爷的房间，明天的这个时候，他也许就不会出现在宁家了。黑雨是有意去看最后一眼的，为了留下一点记忆吧。杰少爷的房间没有关门，似乎有意引诱黑雨走进去。房间很大，那张床更大得夸张。床头有一台电脑，看来没关上，显示屏上正闪动着不同的画面。
　　
　　怎么没关机？黑雨缓步走上前，准备为杰少爷关掉电脑。谁知，他的手指刚碰到键盘，屏幕上便出现杰少爷的样子。“黑雨，我就知道你会来的。”画面上的杰少爷，还是那么高贵优雅。杰少爷真是个恶魔啊，怎么就猜到我会来呢？
　　
　　这是一段录像带，应该是昨晚拍的。大概宁杰在这电脑上设了某些机关，等黑雨一碰键盘，就会自动播放出来。虽然画面上的杰少爷在笑，但黑雨清楚看到他的眼眶是红的。杰少爷，你哭了吗？黑雨有点心痛地坐到床边，等着杰少爷接下来要说的话。
　　
　　≌ ≌ ≌ ≌ ≌
　　
　　准备离开的黑雨，来到杰少爷的房间，却看到一段少爷留下来的录像。电脑的屏幕上，宁杰依在椅子上，手里拿着一杯红酒。“黑雨，你打算离开这里吧。”录像内的宁杰喝了一口酒，眼内有几分醉意。又被杰少爷猜中了，黑雨有时真不明白，这杰少爷怎么如此聪明。
　　
　　音箱发出来的声音有点冰冷，就如现在屏幕上杰少爷给人的感觉一样，孤零零的，冷冰冰的。画面停住了，然后才接着播放，看来宁杰在思考接下来该说的话。很快，杰少爷的声音再次响起，语气也变得有点激动，“黑雨，无论如何，请你不要走。”杰少爷这么说着，眼睛好像又红了。
　　
　　“我知道这样很过分，但你答应过我的，永远跟在我身边。”宁杰的语气带着恳求，声音也变得温柔起来。“黑雨，我喜欢的是哥哥，但我也喜欢你。不是因为你像哥哥，只是单纯的喜欢。”说完这些话，宁杰又安静了下来。但黑雨听到这段话后，怎么也无法冷静。
　　
　　杰少爷喜欢我？这是真的吗？不是代替品，不是新奇的玩具，而是真正的喜欢。如果要找一个词来形容黑雨现在的心情，那么只能用‘狂喜’了。说不介意杰少爷对自己的想法是骗人的，他虽然不知道自己是否喜欢杰少爷，但他的心里是非常重视杰少爷的。
　　
　　屏幕上的画面继续播放，宁杰又接着说“那个，我还不清楚这是什么感觉，但我不想你离开。哥哥可能是对的，我会弄清自己的心意的。给我三个月时间好吗？等我回来好吗？那时候，我会给你答案的。”不是命令的语气，而是恳求，黑雨不可能拒绝。
　　
　　“杰少爷，我会等你的。”虽然杰少爷听不见，黑雨还是很认真的回答着。然后，画面变成一片雪花。那单调的黑白雪花，在黑雨眼里却无比美丽，这就是心情好的原因吧。黑雨伸出手准备再次关掉电脑，这时屏幕上突然又出现另一段画面。杰少爷好像想起什么般，出现在屏幕上，对着镜头大叫“对了，下次我一定要吃掉你。”
　　
　　这算什么？胜利宣言吗？黑雨有点想笑了。他走到窗外，看着天上的白云，轻轻说了句“我等着。”如果风声能将我的话传给你，杰少爷，我希望你能再次露出笑容。最后，黑雨没有离开宁家，因为他不能违背自己的誓言。
　　
　　离开杰少爷的房间后，黑雨才知道，大少爷把自己升为管家。张管家死后，所有仆人都在争这位置，想不到却被一个新来的抢了。现在两位少爷不在，宁家内有些资历高的仆人，就有意为难起黑雨来。但黑雨没有退缩，任由别人在他背后指指点点。因为他要等杰少爷回来，就算再苦，他也要等下去。
　　
　　另一方面，刚下飞机的宁杰，心情似乎好了些。就如他留给黑雨的录像中说的一样，他要趁这个机会好好想清楚，无论是哥哥的事还是黑雨的事。宁刚跟在宁杰身后，脸上不再是阴沉严肃的表情。宁刚这次带弟弟出来，就为了让他轻松一下，所以他自己也卸下了冷水的面具。
　　
　　春天的意大利还很冷，宁刚从保镖手上接过一条围巾，上前为弟弟戴上。他的手指碰到宁杰有点冷的皮肤，忍不住叹了一口气。“怎么不多穿些衣服，这么大了也不会爱护自己。”带着点责备的语气，却让宁杰露出了笑容。用围巾围着脖子，宁杰抬着对哥哥笑着说“谢谢。”
　　
　　寒风从机场的四方八面吹来，宁杰和宁刚就这么站在那里，静静望着对方。最后，还是宁刚上前拉着宁杰的手，轻轻说了句“走吧。”两人慢慢向前走，风又大了些，但手还是牵着的。也许这就是兄弟间的默契吧，两人再也没提昨晚的事和黑雨的事。
　　
　　三个月，在这三个月的时间内，不单是宁杰，宁刚也要好好想清楚。这是他和弟弟的约定，用三个月来寻找答案。他们两人之间，是单纯的兄弟间的亲情，还是禁忌的爱情，就等三个月后才评定吧。现在他们要做的事，就是好好放松一下。
　　
　　一片雪花落在宁杰的掌心，然后慢慢化成水。“下雪了。”宁杰抬头看着天上的云，似乎看到黑雨微笑的样子。黑雨，你是逃不过我的手掌心的。轻握着手，宁杰笑得很得意。雪如丝如雾般飘下，在雪中哥哥一起漫步，真是浪漫啊。如果身边再加一个黑雨，那就更好了。
　　
　　宁杰对黑雨真正的感情是什么？也许要等雪融化后才知道了。
　　




猎杀者

　　金月国的皇宫内，大臣们站在议事厅内，三五个围在一起低声谈论着。“听说蒙多将军打算到其它星球找凛王子。”其中一个大臣这么说着。然后身边有人接着说“浩王子的血统不能当国君，就算找不到凛王子也不能让他登位。”其他人听了，都齐声附和着。
　　
　　在一阵吵闹声后，浩王子在一个黑衣人的陪同下，走入了大厅。浩王子坐在皇位上，等大家安静下来后，便对大臣们宣布“我已经决定了，三个月后我十六岁生日那天，正式登位成为国君。”他刚说完这话，大厅又开始吵闹起来。
　　
　　任由群臣大声吵闹，浩王子的表情一直没变，他身旁的黑衣人却看不下去了，左手轻轻拍在一条石柱上。他的动作很轻、很慢，但整条石柱都断掉了。飞扬的沙石散了一地，吹起黑衣人的黑发。“原血统！他是原血统！”突然，一个满头白发的大臣大叫着，激动地跪倒在地。
　　
　　什么是原血统呢？相传，金月国的开国先祖是天上的神明之一，这也是金月国皇族比其他水之圣族的人更强的原因。而原血统，就是那位先祖的后人。经过千百年的时光流逝，金月国的皇族已经不是原血统了，而是和原血统有血亲关系的纯血统。现在突然出现一个原血统，当然让人激动了。
　　
　　那黑衣人笑了，慢慢走到浩王子身前。他单跪在地上，然后轻吻着浩王子的手说“我愿意为浩王子效忠。”这句话如炸弹般，让众人惊讶得目瞪口呆。金月国内原血统是非常高贵的，比皇族更胜一筹。如果这人真是纯血统，他的一句话就比得上这里的所有人。
　　
　　浩王子还是静静地坐在那里，似乎早料到这结果般，嘴角挂着满意的笑容。当初会和这人合作，就是为了这效果，有了原血统的支持，就不怕得不到这皇位。果然，有一半大臣都跟着跪下，等于默认了浩王子这个国君。就算没有跪下那些人，也似乎不敢再说什么。
　　
　　这天的会议就这样结束，虽然最终没有明确的决定，但基本上已经承认浩王子的国君地位了。大臣们退走后，浩王子的脸上却出现了担忧的神情。“你在担心蒙多？”黑衣人看出浩王子的心思，冷笑着说“放心，明天我派人去干掉凛王子。”刚开始浩王子还打算阻止，但最后还是点了点头。
　　
　　在地球内的黑雨正认真地看着书，还不知道危险正向他逼近。这里是宁家内最大的书房，各类书籍一应俱全。现在他已经成了宁家的管家，没有一定的知识，是无法胜任的。因为黑雨没有记忆，对S国的认识很少，要学的东西很多。不过大概从前自己也学过吧，很多东西黑雨看一眼就懂了。
　　
　　大少爷虽然让他接任管家的位置，却没有给黑雨安排工作，而是给他安排了一系列的课程。每天看一小时以上的书，练武、学礼仪、了解宁家的管理等，这些都是大少爷给他安排的。至于宁家现在的管理工作，暂时让另外几位老仆人代理。
　　
　　这么多的课程中，黑雨最怕的是练武这一项。不是怕累，只是不想和藤田接触。即使黑雨有意忘记那天的事，他还是隐约记得，自己对藤田做过什么。对他做了这么过分的事后，自己该如何面对他才好呢。时间在烦恼中流逝，很快便到了练武的时候。
　　
　　始终是要面对的，不能永远逃避，这样想着的黑雨，慢慢走到练武场前面。两位少爷出国办分，也带走了一些保镖，所以这里没什么人。清静的练武场给人一种威严的感觉，黑雨深吸着气，大步走了进去。场馆内各类器械放在一边，可是没有一个人。
　　
　　“嗯！”一声微弱的呻/吟，从后面的房间内传出。黑雨好奇地向前走，却看到令人震惊的一幕。房间的角落处，一个保镖将藤田压在身下，疯狂地攻占着他的身体。喘息声和呻/吟很响亮，不过普通人中听不到的，可惜黑雨不是普通人。
　　
　　为什么？为什么藤田要这么做？为什么这场面让他感到如此熟悉？黑雨不明白，只想离开这里。可能太慌张了吧，黑雨向后退的时候，不小心惊动了房间内的藤田。藤田一下推开压在身上的保镖，对着门外大声问“是谁在那里？”
　　
　　(*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*)
　　
　　“是谁在那里？”藤田的声音让黑雨停下脚步，硬着头皮回答“是我，黑雨。”很快藤田便走了出来，身上只围着一条毛巾。“凛王子！”看到门外的黑雨，藤田马上跪下，非常兴奋地说“我已经等候王子多时了。”
　　
　　之前藤田不知道黑雨是凛王子，还曾想杀死他。后来凛王子抱他时，他还以为自己死定了，醒来却发现自己的力量没有消失。那时藤田很高兴，凛王子没有吸尽他的生命之源，那么凛王子一定会再来找自己的。
　　
　　王子？听到这个称呼后，黑雨不解地紧皱着眉。他没有扶起藤田，在他的潜意识里，藤田这样的行为似乎很平常。太奇怪了，自从那天自己抱了藤田后，一切都变得不同了。这是为什么呢？无论黑雨怎么思考，脑内还是一片空白。一旦想得太多，他的头又开始痛了。
　　
　　单手按着头，痛苦地喘着气，黑雨的表情让藤田有点不安。知道黑雨是凛王子时，他就觉得奇怪，为什么凛王子会出现在地球。现在看黑雨的样子，似乎不是在做戏。而且他的力量，也比以前弱了很多。虽然从前藤田只见过凛王子一次，但对他的印象很深。
　　
　　难道凛王子失忆了？藤田看着黑雨空洞的眼神，不禁怀疑起来。果然，很快藤田便听到黑雨大声吼着“不是，我不是王子。”藤田没有反驳，只是慢慢站起身，对房间内那个保镖说了句“走吧。”过了一会儿之后，便看到那保镖神情呆滞地离开了。
　　
　　看到那保镖，黑雨才想起刚才藤田在这里做的事，不禁冲口而出问“藤田，你为什么…”后面的话没有说下去，黑雨知道藤田明白自己要问什么。“呵呵。”听到黑雨这问题后，藤田笑了，因为他能肯定凛王子失忆了。他拉着黑雨转身走入房间，关上门后才说“XE要来了。”
　　
　　XE？猎手！这不是地球上的语言，但黑雨马上明白XE的意思。这是一种自然反应，自然得像他从小用的就是这种语言般。看黑雨的样子，他应该也知道这事情的严重性。“我探测到有飞船正向这边来，是金月国的飞船，应该是来捉我的。”藤田继续对黑雨补充说明，脸上慢慢露出了一丝杀气。要杀我，也要看你有没有这种能耐。
　　
　　凛王子失忆了，又被人送到这里，其中一定有什么原因。所以藤田才认为，从金月国来的XE是为了对付自己。虽然上次黑雨没有吸尽自己的生命之源，但藤田流失的力量也太多了。为了补充生命之源，他才会和那保镖上床。自从来到地球后，藤田就习惯了这种生存方式。
　　
　　听了一大堆奇怪的话，黑雨的头更痛了。他坐到床上，双手按着头，有点痛苦地问“你，你到底是什么人。”藤田坐到黑雨身边，拉着他的手说“凛王子，我知道你不记得我，但请相信我是不会伤害你的。”藤田的语气很诚恳，莫明地让黑雨放松下来。
　　
　　凛王子相信我了。藤田总算安心了，便从床底拿出一台机器。“飞船已经降落了。”指着机器屏幕上的红点，藤田的眉不安地皱起来了。这不是普通的飞船，而是皇族专用的飞船，难道那个XE是来带凛王子走的？突然黑雨脸色一沉，冷冷地说了句“一个猎杀者正在接近。”
　　
　　这是王者的本能，即使没有记忆，也能预知危险的到来。力量这种东西，并不能轻易消失。那个黑影也只能封了凛王子的力量，而不是夺去他的力量。这时的黑雨，还是和人类一样普通，但却能感受到敌人的接近。某个拥有强大力量的人，正降落在宁家别墅的后山上。
　　
　　“来了！”这时藤田也感觉到那个XE的接近，一时不知该怎么办。如果只有他一个，藤田一定会和那个XE斗。可现在凛王子也在这里，而且力量没有复苏。藤田不能冒险，不能让凛王子受伤。他没有让凛王子回复力量的方法，只好带着他离开。
　　
　　没有时间再想什么，藤田拉着黑雨向宁家的私人停机场跑去。他压抑着力量，将自己和黑雨的气息隐藏起来，希望别让那个XE发现。金月国的科技比地球先进，所以这里的飞机藤田全都会用。黑雨一直被藤田牵着走，想不到原来是坐飞机逃跑。他大概也知道事情的严重性，所以也没有阻止。
　　




相遇意大利

　　意大利境内的某私人别墅内，宁杰正躺在床上发呆。
　　
　　除了被哥哥带到这里的第一天外，宁杰就很难和哥哥见上一面。这次来意大利，是为了几个大型的商业计划，单是会议就多得头痛。宁刚一旦忙起来，就把弟弟安置在别墅内，不让他随便出门。来到陌生的国家，有多少地方想去看看的，宁杰又怎会留在别墅呢？ 
　　
　　虽然有那些保镖守着，但宁杰是什么人，大盗M也怕他，他会怕这几个人吗？换上普通的运动服，支开所有保镖，宁杰便独自跑到街上玩。这里的人都很有善，见宁杰独自在雪地上走路，便让他坐顺风车到市区。大地盖了一层雪，白茫茫的一片，非常美丽。
　　
　　白色的雪，让宁杰起起了黑雨。黑与白，明明是两个不同的极端，却也又如此相似。黑雨冷冷的表情，纯洁细腻的心，和这天空的飞雪一样美丽。为何自己会为他心动呢，自己不是只喜欢哥哥吗？看来他要好好想清楚，对黑雨的这份心情。
　　
　　那对友善的意大利夫妇，将宁杰带到市区，甚至还提出要充当他的导游。一个十三岁的孩子独自在街上走，那夫妇当然担心了。不过宁杰只想一个人四处走走，想想事情，也就婉拒了他们的好意。这是一条很热闹的街道，宁杰没有去查它的名字，只是向着中心广场走去。
　　
　　虽然天还下着雪，但街上的人也很多。广场上有几批人在表演，小丑变魔术，唱歌跳舞和杂耍等，非常有趣。一个小丑拿着汽球，送了一个给宁杰。看气球上的标致，居然是宁家旗下的企业。真巧，宁杰笑了笑，在小丑的带领下，走入一个大型商场。
　　
　　世事是很奇妙的，有无数的巧合，也有无数的擦身而过。正欣赏着各种服饰商品的宁杰，这时又怎么知道，他就这样错过了与黑雨相遇的机会。是的，藤田和黑雨所坐的飞机，正向着意大利而来，而宁杰还以为黑雨还在家里。
　　
　　飞机不大，只能坐三个人，速度却很快。可能藤田太心急了吧，一下将飞机定为自动操作系统。虽然这样他不用分心去控制飞机，但也不能选择飞行路线。他本来打算，用这飞机飞回日本的，因为那里有他来地球间坐的飞船。
　　
　　宁家是世界级的大家族，宁家的私人飞机，即使要穿过其它国家的国境，也不用向对方申请。可惜藤田一时按错了，飞机的自动操作系统一旦开启，是无法更改的。以电脑设定的路线来看，飞机会在意大利的某大楼上降落。不用想都知道，那里一定是宁家的意大利分社。
　　
　　坐在飞机上的黑雨，看到不断飞过的白云，内心竟然很安稳。虽然可能很快就会有人追来，也可能会被那人杀死，黑雨却一点也不害怕。如果这是注定，他希望最后能看杰少爷一眼。屏幕上的红点离飞机很远，他们的目的地是意大利，不知道能不能碰到杰少爷呢。
　　
　　飞机的速度开始减慢，看来快到达目的地了。这时不只藤田，连黑雨也紧张起来。两位少爷在吗？黑雨一方面想见到他们，另一方面又害怕会连累他们。按藤田的说法，那个来对付他或自己的人，还留在S国的宁家别墅内。如果他们在意大利避一下，等那人放弃寻找后，他们就安全了。
　　
　　这是一幢高级商业大楼，高111层，内有酒店、大型商场、写字楼、餐厅等，是宁家在意大利的分社。这大楼的顶层是停机坪，专门用来停放直升飞机的。因为宁家的当家宁刚的到来，这里本来停着的直升飞机便移到别处。也幸好这样，不然藤田他们的飞机也不知该降落在那里。
　　
　　宁家专用飞机在顶楼降落，这当然会引起别人的注意。藤田他们才刚准备下降，就看到停机坪外站了几个保镖打扮的人。惨了，这是怎么和少爷解释。看到那些围在四周的保镖，黑雨想的却是这种问题。相反，藤田就冷静多了。只要XE没有追来，以他的能力，带着凛王子回到金月国也没问题。
　　
　　＆ ＆ 
　　
　　宁家的意大利分社内，所以经理级以上的管理人员，这时全都围在大会议室内，而宁刚则坐在正中，脸色很差。难得和弟弟一起出国，身边却有处理不完的公务，宁刚这时的脸色，可吓坏那些经理或CEO们了。习惯地伸手抬了抬眼镜，宁刚脸色阴沉地看着会议室内的集团高层。
　　
　　这次他亲自来意大利，就是为了一个上百亿美元的投资业务。宁家集团也不是没有人才，这些也是商场上的高手了，但为什么却还拿不下这个项目呢？想到再拖下去，自己就无法抽空陪弟弟游览了，宁刚的眉就皱得更利害了。这是他发火的先兆，那些高层吓得屏着呼吸，全部低头盯着地板。
　　
　　“真安静。”突然之间宁刚说出了这样的话，右手随意地翻着台面的文件，嘴角露出一丝冷笑。“大家没话要说吗？连一个交代也不给我，看来集团是白养你们了。”说完这句话后，宁刚便将手上的文件向上一抛。一张张纸如雪般在空中飞舞着，然后慢慢落在地上。
　　
　　“后天给我一份全新的计划，如果还做不好，别想拿你们这个月的工资和今年的花红。”扔下这样一句话，宁刚转身便离开会议室。而那些高层们，一个个吓得脸色惨白，马上围在一起讨论应对方法。这计划书是他们花了几天才完成的，想不到大少爷只看一眼就扔掉了。
　　
　　“哼！”用力扔掉手上的钢笔，离开会议室后，宁刚的怒火并没有下降。这是个很难得的机会，只要得到这个项目，对集团未来几年的发展有很大的帮助。论实力，其它企业都比不上宁家，但那样的发展策划，是不能让意大利政府答应的。
　　
　　正在烦心的时候，一个保镖走到宁刚身边，低声向他汇报着。宁杰一个人跑出去了？！听到这消息后，心情不好的宁刚忍不住打了那保镖一巴掌。但再生气又有什么用，宁刚知道以宁杰的智谋，再多人也阻止不了他。算了，他身上有全球定位追踪系统，要找到他也不难。
　　
　　让保镖马上追过去，远远保护着宁杰，不让他发现，宁刚的心才放松了些。但今天的事情真多，这事刚处理好，另一个保镖又向他走过来了。这次，是发现了两个闯入大厦顶层的人。因为他们坐着宁家专用的飞机，保镖不敢随便捉住他们，才跑来向宁刚汇报。
　　
　　顶楼的停机坪上，带着雪的狂风吹起黑雨的头发，淡漠的表情如这风般难以捉摸。他身边站着一个美人，微黄的头发，蓝宝石般的眼睛，妩媚的笑容，和黑雨却非常相配。当宁刚赶到时，看到的就是这样的一幕。黑雨来了？他身边的是谁？宁刚心中有点奇怪，又有点高兴，慢慢向黑雨走过去。
　　
　　“大少爷。”黑雨也看到了宁刚，连忙上前主动认错说：“对不起，这个…我突然来了。”黑雨也不知道该怎么解释，因为他也说不清自己为何要逃，只是本能地避开危险。藤田也跟过来了，礼貌地对宁刚笑了笑说“我们到里面再说好吗？”他的声音带着魅惑，令宁刚一下忘了追问。
　　
　　才过了两天，想不到这么快又要和杰少爷见面了，黑雨感到莫明地紧张。大少爷带着他和藤田来到办公室，保镖们已经离开，房间内只有他们三个人。“黑雨，你能说明一下吗？”宁刚问的是黑雨，眼睛却盯着藤田。其实宁刚比较关心这人的来历，为何看起来他和黑雨的关系如此亲密。
　　
　　“这个…”黑雨刚想说话，藤田却抢先一步向宁刚说出了事情的经过。按他所编的故事，黑雨是地球某个小国的王子，因某种原因失忆了。藤田是他的护卫，奉命来寻找王子，想不到却被杀手跟踪。他们为了避开那个杀手，才会借用了宁家的飞机。
　　
　　听完这个故事后，宁刚一直没有说话，只是将目光移向了黑雨。黑雨被他锐利的眼神盯着，吓得一直低着头，不敢看大少爷的表情。“算了。”过了很久，宁刚才叹了一口气，有点无奈地说“黑雨，我先带你到郊外的别墅休息一下，小杰去了市区玩，等晚上见过他之后，你要去那里都行。”
　　
　　没有理会藤田惊讶的神色，宁刚拉着黑雨就走。“无论你是谁，现在你只是小杰的男佣。”似乎在警告黑雨般，宁刚一直抓着黑雨的手，抓得他的手都红了。S国与意大利相隔万里，才过了两天他们却在这里相遇，也许这就是命运了。不知道等着他们的，是相聚的欢乐还是别离的悲痛呢。
　　




生死劫

　　轿车在公路上飞驰，穿过繁华热闹的市区，向郊外驶去。司机和藤田坐在车头，而宁刚和黑雨则坐在隔相的车箱内。下了一天的雪，地面有点滑，但这车的性能很好，平稳而快速。坐在大少爷身旁，就算不看宁刚的表情，黑雨也知道他的心情很差。
　　
　　“你要怎么和小杰说。”突然，宁刚淡淡地问了句，身体向黑雨靠过去。“我…我不会离开宁家的。”黑雨还是低着头，语气却很坚定。他不知道自己是不是什么王子，只知道是杰少爷救了他，收留了他。黑雨不会忘记自己的誓言，他这一生都会当杰少爷的男佣。
　　
　　温热的大手不知什么时候伸了过来，轻轻托起黑雨的脸，拨开他额头的乱发。冰冷的黑框眼镜，严肃阴沉的表情，英俊年轻的脸容，这样的宁刚让黑雨有点害怕。“大少爷…”未说出口的话语被霸道的唇挡住，带着侵略味道的吻，强横地挑开黑雨的唇。
　　
　　车箱不算太窄，黑雨被宁刚压着真皮坐椅上，嘴唇被吻得又红又肿。“嗯，少…嗯…”黑雨想说什么，每次刚开口又被宁刚的吻挡回去。嘴角挂着银丝，分不清是谁的密汁。舌头被大少爷的舌缠着，只能跟着上下飞舞。“哈…呼…”身体变得无力，软软靠在宁刚身上，大口喘着气。
　　
　　左手托着黑雨的下巴，看着那因自己而变得红艳水润的唇，宁刚的心情总算好了些。右手贪恋地摸着黑雨的腰，嘴角微微勾起，顺手脱下他的外衣。“成为我的人吧。”嘴唇贴着黑雨的耳边吹气，宁刚的手向上伸，轻拧着黑雨胸前的红珠。
　　
　　果然是兄弟，脱衣服的速度一样快。上衣被拉开，又被宁刚按在坐垫上，黑雨想的竟然是这种事。黑雨顺从的态度让宁刚非常满意，嘴唇轻吻着他的锁骨。这里有几天前自己留下的吻痕，不过已经看不清了，让宁刚忍不住又在上面用力咬了一下。
　　
　　这边的车箱是封闭式的，前面的人无法看到、听到这里发生着什么事。不过即使这样，在这种情况下被大少爷挑逗，黑雨还是很不习惯。轻轻推开少爷的身体，不过不成功，黑雨只好皱着眉叫了声“大少爷，请别这样。”可惜，宁刚似乎听不到。
　　
　　“大少爷。”黑雨无奈地再叫一声，却换来宁刚的深吻。手从胸前向下移在腹部游走，然后再摸向大腿。宁杰的强势让黑雨只好死心，僵着身体任大少爷吃豆腐。其实被大少爷摸很舒服，如果他的表情不那么冷，眼神不那么可怕的话，可以说是一种享受。
　　
　　年轻的身体禁不住挑逗，很快起了变化。黑雨的呼吸越来越快，颤抖的右手伸向宁刚的腰间，主动地上下抚摸着。“呼…真乖。”宁刚收回刺激着黑雨的手，享受着黑雨的服务。车箱内的气氛不错，一切似乎很顺利。变化往往是出其不意的，突然间黑雨大叫着“危险！”然后用力推开了宁刚。
　　
　　什么危险，这黑雨怎么突然发疯了。“危险？你说…”宁刚正想追问，一声爆炸声让他再也说不下去。“卟！”轮胎不知被什么打破，车子失了平衡，冲到路边的权树林内。由于车子的安全系统及时打开，宁刚和黑雨并未受伤。不过司机就没那么幸运了，黑雨下车时看到司机的头上开了一个血洞。
　　
　　“王子，XE追来了！”藤田也没受伤，跑过来一手拉着黑雨，想向森林跑去。“带上大少爷。”黑雨大叫着甩开藤田的手，转身拉着宁刚，先一步跑入森林。看着两人离开的身影，藤田咬着唇，站在原地没动。他要在这里挡着XE，不让那人伤害凛王子。
　　
　　十年前，自己是凛王子的随身护卫，因为意图侵犯凛王子，被逼逃亡到地球上。谁会相信，他会对一个八岁的孩子产生欲/望，但他的确被凛王子深深吸引。这个XE，能避过他的探测器，想必自己不是他的对手。藤田有种预感，也许自己坏事做太多了，今天似乎是他生命的尽头了。
　　
　　＃ ＃ ＃
　　
　　对于宁刚这种大少爷来说，森林的路并不好走。他不知发生了什么，司机被杀死，自己被黑雨拉着逃跑，四周都充满危险。商场上，他也经历过不少风浪，但像今天这么惊险的情况，他还是第一次。这就是追杀黑雨的杀手吗？我们能躲开吗？宁刚的心怎么也无法冷静。
　　
　　“大少爷！”在宁刚分神间，黑雨突然大叫着“我会保护你的。”保护我…简单的一句话，让宁刚慢慢放松下来，心也安定了一些。手，被黑雨握得有点痛，原来黑雨的手是这么有力的。宁刚深吸着气，神色不再慌张，开始思考该如何逃脱。
　　
　　这个森林很大，不知那里是尽头，但有这么多的树档着，能方便他们隐藏起来。宁刚一边跑一边拿出手机，想通知保镖来救他们。谁知黑雨一手按着宁刚，大吼着说“你疯了，这样会被发现的。”黑雨从未试过用这么重的语气，吓得宁刚一下子愣住了。
　　
　　“对方能通过你手机的信号查出我们的位置，别看轻我们金月国的科技。”奇怪的话脱口而出，连黑雨自己也觉得惊讶。为什么我会这么说？不过这时他也没空想太多了，藤田没有跟在身边，看来是去挡住那人。心中不安的感觉越来越强烈，黑雨沉着脸，跑得更快了。
　　
　　正如藤田所想，这个猎杀者非常利害，藤田根本不是对手。这人穿着一套红色战衣，用红布包着半张脸，如一团燃烧着的火。藤田的手臂在流血，银白的血沙正修复着伤口。“凛王子在那里？”那人双手拿着刀，冷冷地看着藤田说“交他出来，我不杀你。”
　　
　　“哈哈…”藤田发出疯狂的笑声，随手拿起一根树枝，向那人冲过去。“要杀凛王子，除非从我的尸体上走过。”舞动着手上的树技，藤田将力量发挥到极致。他没有得胜的把握，只能尽力拖延时间。那红衣人冷冷地看了他一眼，一刀刺向藤田的心脏。
　　
　　刀锋穿过心脏，藤田倒在地上，血染红了他的全身。凛王子，请你逃远些。用最后一点力气捉住那人的脚，藤田慢慢闭上眼睛。
　　
　　在森林间飞跑着的黑雨，眼前突然闪过藤田的笑脸，心中有非常不好的预感，藤田，你别出事。森林的路越来越难走了，体力也消耗了不少，黑雨和宁刚的速度开始减慢。“呼…黑雨，我们，我们休息一下好吗？”宁刚已经累得上气不接下气了，就停了下来。
　　
　　黑雨还想拉着宁刚继续走，可是看到大少爷疲惫的脸容，也只好点点头。草地上铺着一点雪，白色、绿色、红色等混在一起，真是难得的美境。可惜黑雨没心情欣赏，他知道危险正向这边逼近。这事因他而起，他不能让大少爷受牵连。想到这，黑雨咬咬牙，扔下宁刚向另一边跑去。
　　
　　“等等！”黑雨突然跑开，宁刚当然知道他的心思，于是也跟着跑了过去。宁刚知道，自己只要留在这里就会没事，但他无法看着黑雨冒险。见大少爷追上来，黑雨心急地大叫“少爷快走，别管我。”宁刚怎么会听，继续跟在他身后。
　　
　　“呵呵，找到了。”就在两人逃跑间，一个红色的身影出现在宁刚身前。不好！黑雨转身向大少爷跑去，可惜还是迟了一步，那人已经捉住宁刚了。那人手上的刀放在大少爷的颈边，黑雨的脸色变得更阴沉，眼内现出了杀气。“放开他！”黑雨大叫着，飞快扑向那个红衣人。
　　
　　左手捉住脸如死灰的宁刚，黑雨左边的肩膀却被那红衣人刺伤。那人似乎没有认真，笑眯眯地看着自己。好可怕，太可怕了！心剧烈地跳着，冷汗布满额头，黑雨的身体在发抖。这是因为害怕，还是因为兴奋，他已经分不清了。某种奇怪的感觉涌向全身，身体看来又要起变化了。
　　
　　大概看出黑雨的力量正在复苏，那人也认真起来了，拿着双刀冲向黑雨。身体脱离大脑的控制，左右闪避着锋利的刀刃。快点，再快点。淡淡的紫光在黑雨的眼内闪动着，他的动作越来越快，甚至不时能还击几下。宁刚站在一边，看着眼前闪动着的身影，内心的惊讶无法用词语形容。
　　
　　一下子他们的动作更快了，宁刚已经成为看不清谁和谁了。在混乱间，突然一点银光向他闪来，那人竟然将其中一把刀飞向宁刚。死亡的感觉从未如此接近，宁刚吓得闭上眼，却听到黑雨痛苦的呻/吟声。
　　
　　恐惧地张开眼，眼前一片血红。一把刀从黑雨的胸中穿过，血从胸前一直流到脚下，嘴角也流着血丝，眼睛已经闭上了。宁刚将手放到黑雨的鼻子边，脸色瞬间变得惨白。黑雨…没有呼吸…
　　
　　“黑雨！”森林间响起一声惨叫，凄婉得让人心痛。
　　




本能

作者有话要说：Q号754706962,我的空间有原文.
　　Q号754706962,我的空间有这章的原文.
　　
　　白色的雪地，洁白得如天空的浮云般。雪很细，走在大街上也不觉得很冷。宁杰刚从某间大型商场出来，可能习惯了商场内的温度，刚走到街上时，让他不自觉地颤抖了一下。伸手拉紧哥哥送给他的围巾，想不到那围巾居然掉落地上。
　　
　　心，猛烈地跳动着，宁杰心神不宁地在街上走着。为什么我会这么慌乱，难道哥哥出事了。宁杰再也没心情游玩了，找来一架出租车，向郊外的别墅赶去。手指不停地按着哥哥的号码，手机内却重复着同一句话“你拨打的用户暂时无法接通…”
　　
　　“可恶！”宁杰低咒了一声，用力将手机扔到一旁。偷跑出来，身上没带什么工具，无法追查哥哥的行踪。因下雪的关系，车开得很慢，而且到处都在堵车，不知什么时候才能赶回别墅。宁杰一咬牙，对司机说“到SP电脑公司。”那是宁家的产业，里面有世界最先进的设备，应该能派上用场。
　　
　　飞快跑入大堂，不理会保安在身后大吼，宁杰冲入了电梯。当宁杰走入十楼的软件开发中心，工作人员连忙走出来，打算挡住他的去路。宁杰闪身避开那人，跑到一台电脑旁坐下，手指飞快按几下后，心中更不安了。
　　
　　宁刚的手机有一个全球定位系统，本来只要用宁家的私人卫星，无论宁刚在世界的任何角落，宁杰也能找到他。可惜，不知是什么原因，卫星竟然找不到宁刚的位置。宁杰害怕了，马上愤怒地大叫着“叫你们的主管辛莫出来见我，我是宁家二少爷宁杰。”
　　
　　当辛莫看到宁杰后，连忙上前打招呼。谁知宁杰一下打断了他的问候，只是冷冷地说了句“我要十台V电脑和十名最优秀的操作员，我要追查意大利境内所有I手机的位置。”十分钟后所有东西准备好了，宁杰自己则亲自操作公司的主机，打算利用这方法找出宁刚的位置。
　　
　　这边宁杰心急如焚地找寻着宁刚的下落，另一头，宁刚也面临着死亡的威胁。雪被大树挡着，所以森林内的雪很少。草地上的雪是白色的，但现在已经变成红色。血，从黑雨的身上滴下，将一小片雪地全染红了。黑雨没有倒下，倒下的另一个人，虽然那把刀穿过黑雨的身体，他却没有死。
　　
　　草地上躺着一个人，也不是宁刚，而是那个红衣杀手。刚才黑雨被刀穿透时，那人以为黑雨必死，一时兴奋便降低了防备。他大概想不到吧，黑雨在垂死的边沿下，还能一击将他杀死。黑雨是用红衣人的刀，将他杀死的，他的胸口还留着一个血洞。红衣人死了，黑雨和宁刚应该就安全了，但为何说宁刚面临着死亡的威胁呢？因为现在的黑雨已经不是从前的黑雨了。
　　
　　紫色的光芒在黑雨的眼内闪动，他的伤口已经消失了，地上的血闪着金色的光。黑雨的上衣刚才被他用力撕裂了，一块块的肌肉不停地跳动着，手指如爪般弯曲着，嘴里吐着白色的热气。看着这样的黑雨，宁刚的心比刚才更害怕。这不是人，现在的黑雨已经不算是一个人，而是一只野兽，一只受伤的野兽。
　　
　　因为失血过多，流失大量血沙，黑雨自身的意识已经消失。现在支撑着他身体的，只是活下去的本能。他要活下去，他要那充满活力的生命之源。所以在他眼前站着的，不是什么少爷，而是他的猎物。身体僵硬地向宁刚走过去，妖媚的紫色眼睛内带着欲/火，一步步向宁刚逼近。
　　
　　看到这样的黑雨，宁刚想逃，可身体不听使唤，双脚只能慢慢地向后退。为什么，为什么黑雨变成这样？刚才见黑雨在重伤之下还能将敌人打退，宁刚还非常高兴。想不到黑雨把那红衣人杀了，更想不到他会变成这样。
　　
　　脚步踉跄地向后退，却不知被什么缠着脚，宁刚整个人跌倒在地。衣服沾满泥土，背部也擦伤了几处，可宁刚还是脱下皮鞋，继续向后退。地面又滑又湿，宁刚才退了几米，黑雨已经来到他身前。这时的宁刚吓得失去了平日的冷静，脸色惨白地大叫着“别，别过来！”
　　
　　见宁刚坐在地上，黑雨的身体向前一跃，倾身压在宁刚身上，嘴里的热气不断吹在他的脸上。现在的黑雨太可怕了，吓得宁刚一手挥过去，“啪”的一声打得黑雨的脸红了一块。黑雨哼也不哼一声，只是用力打了他的大腿一下，然后随手抓起一条青藤，将宁刚的手绑到树上。
　　
　　青藤很硬很粗糙，宁刚挣扎几下后，手腕的皮肤便被擦破了。手很痛，但宁刚还是继续挣扎，想从黑雨的怀内逃开。在宁刚挣扎间，黑雨已将他的上衣脱光，双手用力揉搓着宁刚的胸膛。什么气氛，什么情调，现在的黑雨怎么会管这些。左手握着他的下巴，嘴唇用力咬着宁刚的唇，吸着他的唾沫。
　　
　　＆ ＆ ＆ ＆ ＆ ＆
　　
　　双手被绑在大树上，宁刚再怎么挣扎都无法挣脱。嘴唇很痛，黑雨的行为已经不能称为亲吻了，只能算是野兽的撕咬。自己的唾液也不知有什么好处，引得黑雨不停地吸着。宁刚口内的唾液被黑雨吸了几次后，黑雨的动作似乎温柔了一些。不再用咬的，黑雨的嘴唇轻吻着宁刚，让他慢慢放弃了挣扎。
　　
　　两人的唇瓣紧贴着，变换着角度亲wen。宁刚从不知道亲wen是如此迷人的，黑雨的舌头带着某种魔力，令他的身体变得越来越无力。大脑昏昏沉沉的，呼吸也炽热起来。四周的空气明明这么冷，宁刚却开始冒汗。黑雨的嘴唇还wen着他的唇，连他自己也不记得，这吻持续了多久。
　　
　　“呼…嗯…”宁刚被黑雨wen得忘了害怕，热情地回应着他的wen。黑雨的脸就在眼前，五官分明的俊脸看起来很美，有种独特的吸引力。特别是那双紫色的眼睛，比世上任何宝石更明亮。看着这双眼睛，宁刚甘愿将自己交给黑雨。
　　
　　黑框眼镜早已被黑雨摔到一边，美丽的丹凤眼带着水气，头发散乱的垂下，妩媚又性感。宁刚的外貌本来就非常出色，配着这么美的一双凤眼，更增添了几分风情。而这时宁刚的脸上早已没了平日的严肃和阴沉，害羞和害怕，令他变得娇柔起来。
　　
　　一个如帝王般威严的男人，一个霸道又强硬的男人，此时却露出如此无助的表情，柔弱得惹人怜爱。水润的凤目，艳红的薄唇，半羞半怒的表情。任何男人看到此时的宁刚都会为他心动，想将他抱在怀内。可惜，现在黑雨剩下的只有本能。
　　
　　幸福往往是短暂的，温柔的亲吻很快结束，黑雨再次变得狂暴。嘴唇咬着宁刚的脖子，双手拉着他的衣服。“不！不要！”宁刚吓得脸色惨白，却阻止不了黑雨的动作。真是可笑，想不到一直在上方的自己，也会有被人压在身下的一天。
　　
　　风，很冷，身体颤抖得更利害。刚才因黑雨的亲吻而变得火热的身体，一瞬间便冷了下来。宁刚是男人，没有一个男人愿意被人强行压在身下，而且还是为了单方面的快乐。情事，是双方面的。即使宁刚不是真心喜欢那些情人，每次也会尽心让对方感到快乐。可现在呢，自己却被人绑在树上，除了痛苦和害怕，什么也感觉不到。
　　
　　身体被黑雨弄得又红又肿，宁刚苦笑着，抬头茫然地望着天空。呵呵，好粗暴的人，力气竟然这么大。宁刚好想笑，可他怎么也笑不出来。这时黑雨眼内的紫色光芒更亮了，嘴唇贴了过来。黑雨的口腔和他的手一样热，他的舌头也很灵活。开始有感觉了，即使宁刚再讨厌，身体还是诚实的。
　　
　　“嗯…哈…哈…”火热的双手也没有停下，让宁刚不停喘息着。耐心地抚着，这不是因为黑雨有多温柔体贴，剩下本能的他，只不过想快点得到那些生命之源。黑雨一点也不温柔，事实上，宁刚的身上已经被他弄得布满青紫的痕迹。
　　
　　嘴唇快速地吸着，在滑润的皮肤上游移着。“别…啊…”宁刚想阻止黑雨的动作，一种奇怪的感觉却让他只能喘着气。好奇怪，黑雨的手为什么让自己觉得这么舒服？“嗯！啊…”宁刚的大脑失去了思考能力，嘴里不停吐着热气。黑雨继续亲wen着，双手抱紧宁刚。
　　
　　一切来得太快，太突然，灵魂升上天堂再跌落，宁刚的身体软绵绵的，生命之源流入黑雨嘴里，被他全部吞下。黑雨满足地笑了，那些生命之源让他舒服了很多，脑袋清醒了些，身上的伤口也消失了。害怕羞涩等情感，让宁刚哭了，眼泪如珍珠般滴落在地上，也滴在黑雨的手上。
　　
　　“大…少爷？”宁刚的泪水让黑雨似乎回复了一点意识，迟疑地轻唤着。双手捧着头，眼内灰色和紫色不断变换着。黑雨在本能与理智间挣扎，手上的动作也停了下来。身体的本能在叫嚣，想抱了宁刚，理智却在反抗着，不想再让宁刚哭泣。
　　
　　几分钟过去了，黑雨放开了抱着头的手。本能和理智，是那一方获胜呢？
　　




迷情

　　Q号754706962,我的空间有这章的原文.
　　
　　这是意大利东部的一个森林，因为社会的发展和进步，这里也有被开发过的迹象。有些猎人或者探险者，就在森林内建了几间木屋，而现在，宁刚就躺在其中一间木屋的床上。屋内什么也没有，床也很简陋，只有一张旧毛毯。木屋内架起一个火堆，所以宁刚光着身也不太冷。
　　
　　不过木屋再怎么破旧，也总比躺在草地上好，宁刚这时也不敢再要求太多了。鲜红的血，黑雨冷漠的表情，不带一丝感情的动作。双手还很痛，血也没有干。刚才的情景还在眼前，宁刚心头的恐慌还未散去，身体忍不住颤抖起来。
　　
　　不过幸好，刚才黑雨的理智总算压住了本能。他解开宁刚的手，抱着他找到这间木屋，把他放在床上。从始至终，黑雨没说一句话，表情比平日更冷漠。放下宁刚后，黑雨便离开了木屋，他的身影消失在森林中，也不知去做什么。
　　
　　之前穿过的衣服被泥土弄脏了，现在挂在火堆旁，宁刚的身上只披着那条毛毯。宁刚一直躺在床上，他不是不想动，而是动不了。也不知黑雨用了什么方法，宁刚想动一下手指都不行。哎，黑雨把我放在这里，到底在想什么呢？
　　
　　他，不会不回来吧。偏远的森林，破旧的木屋，独自留在这里，连坚强的宁刚也有点害怕了。那些保镖不知道会不会反应过来，去找小杰求救呢。虽然自己的弟弟只有13岁，却比任何人更让他放心。如果有小杰在，他一定能找到自己的。
　　
　　在宁刚思索间，木门被推开了，一阵寒风吹了进来，差点就将火堆吹灭了。黑雨在寒风中走进来，手上拿着几个野果，看来刚才的离开就为了这些野果。这些果子让宁刚有点饿了，这也难怪，他还没吃饭呢。这时木门再次关上，黑雨走到床前将野果放在一边。
　　
　　其实从黑雨进入来的一刻，宁刚便紧张起来了。即使黑雨似乎回复了意识，但好像还不认得自己，随时可能再次发狂，宁刚当然担心了。现在见黑雨坐到身旁，宁刚的脸色便变了。为了掩饰内心的不安，宁刚只好强装镇静地说“黑雨，你，你快放了我。”
　　
　　可惜无论宁刚说什么，黑雨也没有反应，宁刚这才发现，他的眼珠又变成紫色了。其实黑雨的意识没有完全清醒，不过已经不像刚才那么狂暴了。他咬着一个野果，伸手拉开宁刚身上的毛毯，用嘴将果肉送入他嘴里。果肉有点酸，黑雨的嘴唇很冰，大概在外面找食物时受了寒。他是为了我，才会在风雪中找野果吧。宁刚心中一甜，脸上露出了笑容。
　　
　　一个野果全部吃完后，宁刚的精神变好了一点。可黑雨的唇却没有退开，还舔着自己的嘴唇。这次宁刚很配合，没有惊慌和害怕。黑雨是为了自己受伤的，他也大概明白黑雨要抱他的原因。说实话，宁刚比较喜欢在上面。以他那么高傲的性格，不可能让其他人抱。不过如果对方是黑雨，也许他不会觉得讨厌。
　　
　　可能是心态的问题，再和黑雨亲吻的感觉完全不同。嘴唇还是那么冰，舌头在口腔内滑动，又麻又痒，令宁刚不自觉地回应着。wen越来越激烈，意乱情迷下，宁刚伸手抱住了黑雨的脖子。黑雨的嘴角难得地露出一丝笑意，对宁刚的反应很满意。接着他的右手便向下伸，在宁刚紧实的胸膛上抚mo着。
　　
　　这样轻柔的抚mo和刚才的揉搓不同，每一下都为宁刚带来一种如触电般的感觉。“嗯…”嘴里发出似难过又似愉悦的呼叫，连宁刚自己也不相信，自己会发出这种声音。望着那双紫色的眼睛，宁刚的身体变得很奇怪，只希望黑雨能多wen他几下。真是的，自从碰到这个黑雨后，很多事都变了。
　　
　　习惯了掌握主动权，习惯了在上方，像现在这样被压着，宁刚的心里还是有点排斥。心中的排斥让宁刚用力咬着唇，不让自己发出羞人的声音。没有眼镜的遮挡，这时宁刚那双带着情yu的凤眼，那紧咬着的薄唇，真是说不出的性感。黑雨似乎看得痴了，低头狠狠吻住宁刚的唇，想让他发出更动人的叫声。从上到下，从左边到右边，黑雨的手在宁刚的身上轻抚着，让他尽量放松下来。
　　
　　“呼…嗯…”嘴唇被挑开，越来越强烈的刺激让宁刚完全投入其中。刺激太强烈了，唾液和泪水同时流下，为他性感的脸增添了几分诱惑。宁刚有过无数的情人，但没有一个人的技巧比得上黑雨。黑雨的唇很热，灵巧的舌头时快时慢地移动着，连灵魂也快飞走了。
　　
　　好舒服，好热，宁刚的身体越来越热，让他既想逃开，又想黑雨能为他带来更多的感觉。双手抓着黑雨的头，手指缠着他的发，宁刚不自觉地将黑雨拉得更近。“哈…黑雨…黑雨”迷乱地呼叫着，扬起的头滴下点点汗水，滴落在毛毯上。
　　
　　(*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*)
　　
　　SP电脑公司内，宁杰带着十名最优秀的操作员，逐一追查着意大利内的I手机的方位。宁刚的手机一直打不通，证明他所在的在方没有信号，这样宁杰找起来就更难了。宁家的私人卫星也找不到的话，靠这么原始的排除法，怕花上一天也找不到宁刚。
　　
　　不过宁杰的字典里没有不可能这三个字，麻省理工电子工程学博士，这证书可不是骗回来的。SP电脑公司开发的一些软件，就是他宁杰想出来的。有他的指挥，加上最先进的电脑，能力非凡的操作员，应该能大大缩小寻找的时间。哥哥，你一定要等我。宁杰一边想着，双手舞动得更快了。
　　
　　在森林的那间小木屋中，火堆的柴烧尽了，让木屋一下子变得又冷又暗。微弱的阳光从窗□入屋内，刚好照在床上，映照着床上的两人。黑雨古铜色的皮肤和宁刚微黄的皮肤紧贴着，炽热的气息从两人嘴里呼出，在空中混成一体。汗水沾湿全身，随着两人的动作，挥洒在床上或地上。
　　
　　黑雨的嘴唇离开了宁刚，舌头舔着自己的手指，紫色的眼睛内闪动着光芒。黑雨的目光带着魔力，只是单纯地盯着宁刚，就让他的皮肤染上一层粉色。其实这时宁刚的身体已经能自由活动了，但他还是没有反抗。宁刚不明白其中的原因，大概为了报恩，又或者被黑雨吸引住了，现在他有一种想被拥抱的渴望。
　　
　　颤抖着的左手伸向黑雨，嘴唇吻着他的脸。宁刚的心跳得飞快，动作有点笨拙，但黑雨明显起了变化。我一定是疯了！刚才还害怕得发抖，手腕还流着血，现在怎么变主动，今天我的脑子一定有问题。宁刚虽然这样想着，动作却没有减慢。
　　
　　热情一旦被挑起，就一发不可收拾。两人都热情高涨，双手互相纠缠着对方，想为对方带来更多的快感。两人纠缠着，黑雨的手轻抚着那充满弹性的皮肤。手指如抚琴般，在皮肤上按压着、揉搓着。
　　
　　刚才疼痛的记忆，让宁刚身体一下子僵硬起来。黑雨似乎感受到宁刚的不安，将手收回，放在嘴边轻舔着。嘴唇安抚般wen着宁刚，虽然现在的黑雨没有完全清醒，可内心深处还是不想让宁刚伤心。那晶莹的泪水，虽然很美，黑雨还是不想让它出现在宁刚的眼内。
　　
　　双手紧张地抓着黑雨的肩膀，唇边的轻wen让宁刚稍微放松。“呼…”宁刚用力地深吸着气，身体已经适应这感觉了。黑雨的另一只手再次贴向他，嘴唇也wen着他的胸膛。轻微的痛楚开始消失，宁刚的脸色也好了些。
　　
　　这是什么感觉，刚才吓得闭着眼的宁刚睁开眼睛，看到黑雨近在咫尺的脸，感受着那奇怪的感觉。这是宁刚从未尝过的，比任何一次更强烈，让他受不了地咬着牙。天啊，今天的自己绝对有问题，他一直想压倒黑雨的，怎么就变成这样了呢。
　　
　　宁刚已经不觉得痛了，只是有点涨，有点难受。黑雨喷在自己身上的气息更热了，紫色的眼睛内那热切的光让宁刚心慌。黑雨身上散发着充满危险和妖媚的诱惑，令宁刚的心瞬间迷醉，身体似乎也点起了一把火。
　　
　　黑雨不能再等下去，他流了太多的血，血沙的流失让他面临着死亡的威胁，他必须得到更多的生命之源。无论是黑雨的心还是本能，都想得到那充满生命力的生命之源。于是他的双手握着宁刚的腰，一咬牙，就这么抱了宁刚。
　　
　　雪还在飘着，风将雪花吹入屋内，木屋的温度却没有降下。不需要言语，一切是那么地自然。这就是天生，水之圣族的天性，也是人类的本性。时间在流逝，泪水如珍珠般流下，这次宁刚的眼泪也不能让黑雨停下了。可能，在潜意识里，宁刚也不是真的想阻止黑雨吧。
　　
　　生命之源缓缓流出，被黑雨吸入体内，流失的力量全部回来了。可能太尽情了，也可能宁刚的生命之源太美味了，黑雨失去了节制，一次又一次地吸食着宁刚的生命之源。等黑雨的理智全部回归时，宁刚早已昏倒在他的怀内。
　　
　　理智回归后，黑雨的头剧痛起来。太多东西涌入脑海，不同的画面，不同的记忆，这一切让他头痛欲裂。我为什么在这里？目光移向昏在自己怀内的宁刚，黑雨用力按着头，将头撞在床上，然后仰天痛苦地高呼着“啊！啊啊…”
　　
　　“啊！”黑雨不停地大叫着，似乎只有这样才能减轻他的痛苦。他到底怎么了，在他身上发生了什么？这时谁也不知道。
　　




回忆

　　“啊！啊啊…”带着悲痛和悔恨的呼叫，让天地也动容。刚才还下着细雪的天空，变得越来越黑，风也变得更猛，寒风夹着片片雪花，从窗处吹了进来。寒风让黑雨慢慢冷静下来，只见他随手一挥，熄灭的火堆又再次燃烧起来。他的眼睛还是紫色的，他不但回复了力量，失去的记忆也回来了。
　　
　　刚才抱完宁刚后，等黑雨清醒过来时，他的头就痛起来了。记忆的碎片如天上的雪花般，不停地飞入他的脑内。无数的画面一下子涌出，让他无法适应，差点就昏倒过去了。封锁的力量和记忆突然回归，黑雨的脑海一片混乱，各种画面快速飞过，让他分不出真假。
　　
　　他的名字叫斯洛尼?凛，是金月国的大王子，也是下一任的国王。他有强大的力量，随便动一下就能让大石碎裂，甚至控制别人做任何事。但这些都是真的吗？那些记忆是属于他的吗？他不想相信，也不愿意相信。如果可以，他希望自己只是黑雨。
　　
　　在别人面前，凛学识渊博，仁慈宽大，受尽爱戴和拥护。可当夜幕降临，他独立回到宫殿，面对无数的男妃、男宠，却没有一个是他真正想要的。他早已厌倦了，那为了力量而进行的欢爱，厌倦了过去的生活。但为了国家，为了他的弟弟，凛默默地忍受着。
　　
　　可是，他做的一切换来了什么？十天前自己还是高高在上的王子，现在却被弟弟设计，被扔到这么远的地方。这样的记忆，他为何要想起来。大概很多人都想得到更多的权力，但此刻的凛王子，只想继续做一个小小的男佣。不时被杰少爷挑逗一下，被大少爷强吻几下，这样的生活还比较轻松。
　　
　　凛完全陷入回忆之中，没注意床上的宁刚。流失太量生命之源的宁刚，原来苍白得像纸般的脸色，开始慢慢回复红润。他和上次一样，体内的生命之源似乎永远不会消失般。也许连那黑衣人也想不到，凛王子竟然正好遇到往复族的后人。
　　
　　往复族是水之圣族其中的一员，虽然他们没什么特殊能力，但他们身上的生命之源，是所有生物中最精纯的。不但如此，他们的生命之源还拥有再生能力。也就是说，他们无论被吸走多少生命之源，也不会因此而死。凛被封的记忆，就是要同一时间，在同一个人身上吸取大量精纯的生命之源才能破解，而往复族的人就是唯一附合条件的。
　　
　　“地球，宁家…”记忆的影像继续变换，这时凛眼前的影像，已变成了他和大少爷交合的情景。他疯狂地吸吮着那美味的液体，不停地侵占着宁刚的身体，在本能的支配下，他似乎夺走了宁刚太多的生命之源了。等等，这样的话大少爷会死的。
　　
　　心，剧烈地跳了一下，凛一下跑到床前，惊喜地发现大少爷还安然地躺在那里。由于往复族的生命之源能不断再生，他们为了避开其他水这圣族，来到地球隐居。凛能够回复记忆，也就是说宁刚正是往复族的后人，不过也幸好如此，宁刚才没有死去。
　　
　　虽然宁刚的生命没有危险，但看起来也很惨。手腕被青藤割破还流着血，嘴唇、锁骨、胸膛都布满青紫的吻痕，还有几个深深的牙印，红肿的后方还粘着些血丝。凛有无数的欢爱经验，却从未让对方感到一点的痛苦。所以当他看到宁刚这个样子时，心中的震撼可想而知。
　　
　　伸出颤抖着的手，碰了碰宁刚咬伤了的嘴唇，留恋地轻抚着。凛不知道这是什么感觉，眼前这个男人，和自己不过相处了几天，却让他如此重视。凛想不到，平日那个阴沉严肃的大少爷，在拿掉眼镜后，在陷入情yu的深渊时，竟然是那么性感的。
　　
　　可能是回复了记忆的关系，凛的本性也显露出来了。淡漠中带着霸气，不再盲目地顺从，也不会乖乖被两位少爷吃豆腐。这时虽然觉得对不起宁刚，手还是忍不住在宁刚身上乱摸着。低头在宁刚的脖子上留下明显的吻痕，就如宁刚在自己身上弄的一样，凛也要为宁刚标上自己专属的印记。
　　
　　“大少爷，你是属于我的。”凛痴迷地抚着宁刚的脸，深深地吻住他的唇。哎，不是他不懂怜香惜玉，而是大少爷太美味了，让凛忍不住想再吃掉他一次。
　　
　　(*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*)
　　
　　最优秀的电脑程序员，最先进的电脑设备，花了一个多小时，找遍了整个意大利，宁杰总算找到宁刚的所在。当宁杰带着几个宁刚派来保护他的保镖，追到宁刚的汽车旁时，宁杰的吓得差点晕倒。宁刚的司机倒在血泊中，高级轿车的车头撞得变形，四周却不见宁刚的身影。
　　
　　这片森林很大，宁杰即使有仪器的帮助，也花了半小时才找到宁刚所在的木屋。他们没见到藤田和红衣人的尸体，因为水之圣族的人死后会化成沙粒，那些沙粒大概已经被风吹走了。虽然看不到那两人的尸体，不过从地上的痕迹来看，这里应该经历过一场惨烈的战斗。
　　
　　没有让保镖跟在身后，独自站在木屋前的宁杰，此刻心里又害怕，又紧张。他已经从保镖口里得知，黑雨不知为何也来了意大利，而且应该也和哥哥在一起。哥哥没事吧，黑雨呢，黑雨会不会有事？这时宁杰还没有发觉，他的内心深处，这时更加在意黑雨。
　　
　　木屋的门打开了，开门的就是黑雨。当宁杰看到黑雨的一瞬间，他有种奇怪的感觉，眼前的黑雨已经不是从前的黑雨了。黑雨的样子并没有改变，但一直被头发挡住的眼睛，这时却比平日更加明亮、清澈。如果说从前的黑雨是一只忠犬，那么他现在就是一只狼。
　　
　　“杰少爷。”黑雨轻唤着，主动地将宁杰拉入木屋。从感觉到杰少爷正在接近时，凛就变回了黑雨。他很喜欢这个可爱又狡黠的少爷，不时捉弄一下别人。然后用那无邪的天真笑容，让人无法生气。哎呀，真想一口将他吃掉。心里这么想着，目光也就停在宁杰身上了。
　　
　　这时宁杰也总算回过神来，有点不好意思地挣开黑雨的手。前几天对着黑雨又亲又挑逗时，宁杰也没有那么害羞。但现在不过是被黑雨拉着手，宁杰就紧张得红了脸。心里忍不住骂了一句，可恶的黑雨，怎么突然得变主动了。
　　
　　跟着黑雨来到床前，宁杰这才注意到躺在床上的哥哥。宁刚身上盖着那张旧毛毯，安静地躺在床上，似乎睡得很安稳，这下宁杰完全放心了。不过，自己真是太奇怪了，不过和黑雨分开了三天，自己竟然就因他而忽略了哥哥。心是骗不了人的，从见到黑雨那时起，宁杰就一真只想着他的事。
　　
　　伸手摸着哥哥的脸，熟悉的感觉传来，很他很安心、很舒服。他对哥哥的感情没有变，宁杰像为了说服自己般，拉开宁刚身上的毛毯。宁刚当然不是光着身子的，黑雨已经帮他穿回那□得有点破、有点脏的西服了。可是，宁杰还是清楚地看到，哥哥颈边的吻痕。
　　
　　就算宁杰没有这方面的经验，看到这些吻痕，也猜出哥哥和黑雨间发生了什么事。心，好痛，如被石头压着般，闷得宁杰无法呼吸。黑雨…被哥哥抱了吗？发生了什么事？宁杰握紧拳头，咬着唇望了黑雨一眼，然后有点迟疑地问“黑雨，你，你被哥哥抱了吗？”
　　
　　“啊？”黑雨愣住了，侧头看了宁杰一眼，然后大笑起来“哈哈…”。黑雨他笑了？宁杰不敢相信地看着黑雨，想不到他笑起来这么好看。等黑雨笑完了，他才走到杰少爷身边，伸手握着他的下巴。黑雨灰亮的眼睛闪着紫光，嘴唇就这么贴过去。
　　
　　微凉的唇，温柔地轻吻着自己，让宁杰傻了眼。这只忠犬什么时候变得这么主动了，之前还像木头般，才几天就转性了。舌头伸入口腔，有技巧地挑着自己的舌，舌头互相缠着，令两人的心中都升起一阵悸动。“嗯…呼…”两人紧抱着，变换着角度亲吻，一下接着一下。
　　
　　从激吻变成细吻再慢慢停下，两人目光对望，视线和气息都纠缠在一起。“杰少爷。”黑雨将唇贴着宁杰的耳边说“回去吧，大少爷身上还有伤。”伤？！宁杰一下推开黑雨拉开那张毛毯，才发现宁刚的手腕还流着血。“你！”宁杰很想大骂黑雨一顿，但为哥哥治疗要紧，最后只好冷哼了一声，叫保镖准备好车。
　　
　　在保镖的护送下，黑雨抱着宁刚，宁杰跟在一旁，一起离开了森林。黑雨怎么用公主抱的方式来抱哥哥？宁杰看着黑雨小心地抱着哥哥，那温柔的表情让他的心更苦涩了。
　　




逃避

　　在那遥远的星球，在金月国的皇宫内，那黑衣人正紧抱着浩王子。“呼…”黑衣人舒服地喘着气，身体用力撞击着，令浩王子发出一声呻/吟“啊！”。黑衣人的动作不断加快，不时舔着嘴唇，一脸很享受的样子。不过他身下的浩王子就不同了，呻/吟越来越微弱，最后还昏倒过去了。
　　
　　“噢！”黑衣人猛地一冲，兴奋地抬起头，呼叫着达到顶峰。虽然刚经历完一场激烈的欢爱，但他的情绪还很高涨。某种感觉闪过心头，低着看着手心的印记已经消失了。黑衣人用手轻轻抚着浩王子的头发，他闭上眼苦笑着说“对不起，想不到凛王子竟然回复记忆了。”昏睡中的浩王子慢慢张开眼，微不可闻地应了声“嗯。”
　　
　　“我好像一直没告诉你我的名字。”黑衣人亲了下浩王子的额头，自言自语般说“寓，我的名字叫寓。”不舍地放开浩王子的身体，留恋地看了他一眼，寓整理一下衣服，转身就要离开。这时，床上的浩王子却突然大叫了声“等等。”，然后就挣扎着坐了起来。
　　
　　“你在做什么！”寓看到浩王子痛得皱着眉，心马上慌乱起来，浩怎么这么乱来呢。他跑回床边，一下抱住浩王子，将他紧紧抱在怀内。刚才自己做得太过分了，浩王子那里还流着血，如果知道这可能是他们的最后一次，他应该温柔一点才对的。为什么，为什么凛王子的记忆能回复。
　　
　　可恶！寓咬着唇，尽量让自己表现得更冷静。他深吸着气，用平淡的语气说“抱歉，浩王子，我没有完成和你的约定，我现在就去地球杀了凛王子。”伸手抱着寓的脖子，浩王子没说话，只是不停地轻吻着他的唇。纤细的手指抚着那隐藏在黑布下的脸，然后一下将黑布揭开，露出那苍白的脸容。
　　
　　“寓。”这是浩王子第一次叫他的名字，温柔而深情。头靠在寓的肩膀上，浩王子浅笑着问“为什么要告诉我，你的名字，还有哥哥的事。”一阵沉默，寓的确可以不告诉浩王子这些，对方未必知道。为什么？呵呵，天知道。寓伸出双手，捧着浩王子的脸，微微笑着说“因为这是我们的约定。”
　　
　　“是吗？”浩王子也笑了，然后很认真地对寓说“那么，请你一定要回来，活着回到我的身边。”说到最后，浩王子的唇和寓的唇贴在一起。“抱我，紧紧的抱着我。”嘴唇慢慢分开，浩王子的眼内带着泪水，幽怨地望着寓，柔声恳求着。寓没有说话，轻轻压着浩王子的身体，落下一个个轻吻。
　　
　　原血本统的寓准备亲自出马，危机正一步步向凛接近。不过，暂时地球上的凛还是安全的，他现在头痛的是如何向大少爷交代。想起刚才的打斗，他就想起了藤田。说实话凛根本不记得这人曾当过自己的护卫，想不到他却甘愿为自己付出了生命。虽然和他相处的日子不长，但凛相信，自己以后不会忘了他。
　　
　　轿车缓慢前行，凛和大少爷还是坐在后面的车箱。刚才，大少爷还想在车箱内吃了他，想不到最后是自己把大少爷吃了。手指爱怜地抚着宁刚的脸，由于那双美丽的凤眼紧闭着，他的表情还是那么阴沉。凛低头亲了下宁刚的唇，在他耳边说了句“少爷，我知道你已经醒了。”
　　
　　紧闭的眼睛慢慢张开，微怒地瞪着黑雨，宁刚果然醒来了。他刚醒来，身体又软又麻又痛，就像被人拆散了般。最难受的还是那个羞人的地方，被过分使用后似乎肿了，有点涨痛和麻痒的感觉。想到刚才黑雨对自己做的一切，宁刚的脸从白变红，真想找个地方藏起来。
　　
　　主动张开的身体，深入骨髓的快感，记忆如此清晰，那火热的感觉似乎还留在体内。完全清醒过来后，宁刚才起来刚才发生了很多不合常理的事。那个妖媚的男人去那了？那把刀从黑雨的胸前穿出，他流了这么多的血，现在为什么没一点伤。刚才和红衣人战斗时，他的速度和力量又是怎么回事。
　　
　　问题一个接着一个，令宁刚紧皱着眉，神色凝重地看着黑雨问“你，到底是什么人。”黑雨的眼内闪过一丝惊讶，然后伸手按着宁刚的头说“好好休息一下，我会告诉你的。”眼内紫光闪动，他这话刚说完，宁刚就真的昏睡过去了。
　　
　　（∪-∪） （∪-∪）
　　
　　宁家在世界各地都有私人别墅，在这个小湖旁的古堡，就是宁家在意大利的其中一间别墅。古式的欧洲建筑风格，气势宏伟中又有种神秘清幽的感觉。屋顶铺了一些雪，空气有点冷，屋内却没有安装中央空调，而是点燃了每间房内的火炉。
　　
　　火炉的火烧得正旺，让整个房间变得温暖起来。房间内只有宁杰一人，黑雨抱着哥哥进了浴室。他很想跟进去，但看到黑雨那么坚定的表情时，他找不到阻止的理由。宁杰曾认为是哥哥抱了黑雨，可按现在的情形，事实应该刚好相反。哥哥居然被黑雨抱了，宁杰真不愿意相信。
　　
　　双手抱着肩膀，卷缩着身体，宁杰望着那火光发呆。浴室内，黑雨在为哥哥清洗身体吧，他们又都是难得的美男子，真想偷看啊。想到这里，宁杰再也忍不住了，轻轻走到浴室的门前。浴室内没有水声，但隐隐约约听到哥哥的声音，看来他已经醒来了。他们在说什么？好奇的宁杰便将防水的窃听器扔入门内。
　　
　　其实宁刚在车上时就醒了，只是黑雨又让他睡过去了。可能不知道该怎么解释吧，黑雨才选择了逃避。直到他抱着宁刚进入浴室，脱下他的衣服，看到那沾着血迹的后方时，黑雨才敢让宁刚清醒过来。当然，他这么做的后果就是，被宁刚打了一巴掌。
　　
　　任何男人被人脱光衣服，被另一个男人像公主抱般抱在怀内，都会生气和害羞吧。宁刚挣扎着离开黑雨的怀抱，可双脚一软，竟然站不稳。可恶的黑雨，做得太过份了。不过，这也是他的责任。他放任黑雨，全情投入其中，自己也很享受吧。那种快感，是他从未试过的。
　　
　　“大少爷，对不起。”见宁刚的脸色这么差，凛真的后悔自己的粗暴。这样的大少爷真让人无法放下，还有在外面等着的杰少爷，为了他们，凛愿意继续当宁家的男佣。什么皇位，什么国家，浩那么想要，就送给他吧。下定决心后，凛便拉起宁刚的手，低吻着他的手背说“我会负责任的。”
　　
　　负责任？听到这三个字，宁刚的怒火更旺了。可笑，他宁刚可是宁家的当家，什么时候需要一个下人负责任。习惯地伸手摸向眼边，这才想起自己的眼镜被黑雨扔了。他冷冷的挑眉，神色淡然地对黑雨说“我不需要你负责任，我们是成年人，一夜情很平常。”
　　
　　说这些话时，宁刚的表情很镇静，但心里却有阵阵的刺痛。他对黑雨是什么感觉呢。刚开始是惊艳，想得到他。后来，目光开始不自觉地追着他的身影，忍不住想吻他，在他身上留下自己的印记，让所有人都知道黑雨是他的。黑雨不是弟弟的专用男佣，是他的所有物。等宁刚发现时，自己已经如此重视黑雨了。
　　
　　就是因为在意黑雨，所以宁刚无法接受黑雨的同情。负责任，如果是这种感情，他宁刚不需要。“黑雨，你不过是个下人，你不要太自以为是。”心情越来越差的宁刚，不自觉便说出了很过分的话。等他说完这话后，连自己也后悔了。这话黑雨听到后，想必很不高兴吧。
　　
　　“我明白了。”黑雨出乎意料地安静，竟然没生气，嘴角还带着一丝微笑。黑雨握着宁刚的左手，轻轻将他拉入自己的怀内，低头吻住他的唇。“你…呜…”宁刚想说话，未出口的话语却被黑雨的吻挡了回去。轻柔的吻，带着安抚，让宁刚紧绷的脸缓和起来。
　　
　　唇舌纠缠，记忆中的甘美味道，让黑雨继续加深着这个吻。口中的蜜汁被黑雨吸走，宁刚被吻得全身发软，只能依在黑雨的胸前。“呼…呼…”深吻结束，两人同时喘着气。“少爷，我会让你接受我的。”像宣誓般说着，黑雨的表情是那么自信。
　　
　　“你…”宁刚气得挥手就打过去，这次就打不中了，因为手早被黑雨握住了。紫色的光芒从黑雨眼□出，宁刚的眼神慢慢变得空洞起来。低头亲吻着宁刚的额头，黑雨的嘴里说着奇怪的语言，咬破手指在宁刚的胸前画下一个弯月。
　　
　　“暂时忘了吧，忘了那些奇怪的事。我没有奇怪的力量，也不是王子。”黑雨低声呢喃着，慢慢放开宁刚，专心为他清理身体。门外的宁杰听到这些话后，一直咬着唇，然后才静静地离开。
　　




天外来客

　　地球内的某座高山上，一只小型的飞船，像失控般掉在树上。“嘭！”飞船撞断了大树，直直地插在泥土内。林中的飞鸟和动物受到惊吓，纷纷逃到一旁。过了很久，很久，飞船还是停在原处没动。有些大胆的小松鼠跳到飞船边，侧着头看着玻璃下的人影。
　　
　　机舱门一下被踢开，一个灰发男子走出飞船，头顶起了一个包，看来是降落时撞到的。“嘶…好痛。”男子揉了揉肿起的头，一脚踢在门上。下一秒，他抱着脚，咬着牙说“这门怎么这么硬，痛死我了。”男子从机舱内找出几件行李，潇洒地拨弄着头发，轻巧地跳下。
　　
　　“嘭！”那男子华丽地跌在地上，原来他跳下来的时候，被地上的藤绊倒了。“可恶！”那男子生气地拨开额前的长发，露出一张粗豪的脸。深灰色的粗眉，一条刀痕从左边额头划到左眼下方。另一只眼睛却很明亮，如鹰般的鼻子，布满须根的下巴，给人一种粗犷豪放的感觉。
　　
　　这人就是金月国的蒙多将军，找了几个星球后，这次来到了地球。蒙多在金月国是有名的战将，他的战斗力非常惊人。但不知道为什么，他的运气也差得惊人。那些最先进的器材，到了他手上时都会莫明地失灵，甚至坏掉。而现在他不过随便在森林中走了圈，竟然引来了猛虎的追捕。
　　
　　在地球这个小小的森林内，金月国大名鼎鼎的蒙多将军，却因为被老虎追而差点死掉。当然，以他的武功，要杀几只老虎也没问题。可惜，我们的蒙多将军是个动物保护者，所以就宁愿自己被老虎欺负了。等他总算从虎口逃出来时，已经是晚上了。
　　
　　看着没有人烟的荒地，蒙多忍不住地心中大叫“凛王子，你在那里啊。”几只乌鸦从他头顶飞过，发出响亮的叫声“呀…呀…”肚子好饿啊，那里有睡的地方啊。于是，让敌人闻风丧胆的蒙多将军，这时却蹲在地上，咬着衣服望着天空干瞪眼。
　　
　　意大利郊外的宁家别墅内，黑雨突然打了个喷嚏。难道着凉了？黑雨擦了擦鼻子，眼珠从左边移向右边。他现在站在饭桌边，两位少爷正在吃饭。饭桌上的气氛很沉重，两位少爷不时互相对望着，目光相遇时，又连忙闪躲地移开。这两人，是在闹情绪吗。
　　
　　“哥哥。”“小杰。”漫长的沉默后，两人竟然同时开口，而结果当然是继续沉默了。黑雨再也看不下去了，轻咳了一声，不紧不慢地说“两位少爷，我想明天回S国。”这下，同步率极高的两人又同时瞪着黑雨，同时大叫着“不行。”黑雨的目光继续从左移向右，然后分别对两人点了点头。
　　
　　“黑雨我怕黑，今晚陪你我睡觉。”宁杰优雅地擦着嘴，很自然地下着命令。这边的黑雨还没有回答，宁刚就抢先一步阻止了。他摸了下新眼镜的边框，很严肃地说“小杰，你别胡闹。”宁刚这样的语气，让宁杰不悦地嘟着嘴，不甘地说了句“那么，我要和哥哥睡。”
　　
　　“不行。”这次说话的是黑雨，这两兄弟一起睡，怎么知道会不会出事。大少爷可是他的，不小心被吃了可不成。见黑雨反对，宁杰眨了眨眼睛，邪气地笑着说“那么，就三个人一起睡吧。”濉黑雨和宁刚同时对望着，最后还是答应了宁杰的要求。
　　
　　床很大，三个人躺在一起也不会觉得窄，但问题是，他们睡的顺序。经过一番讨论，最后由黑雨睡在中间，宁刚和宁杰分别睡在两边。黑雨左拥右抱，看起来还挺不错的。如果小恶魔宁杰的左手没有不时挑逗他，宁刚的脖子不那么诱人的话，黑雨会睡得更舒服。
　　
　　两位美味的少爷就在身边，真让人食指大动啊。可惜呢，他能看不能吃。宁刚才被自己弄得受了伤，而宁杰嘛，可不是那么好对付的。幸好，有大少爷警告杰少爷，不然再让杰少爷这么挑下去，他说不定会忍不住吃了杰少爷。
　　
　　可能太累了，慢慢地两位少爷都睡着了。宁刚的性感，宁杰的可爱，黑雨看着两人的睡脸，嘴角再次露出一丝笑容。如果可以永远陪在两位少爷身边，那该多好啊。在金月国的浩，我的弟弟，你还好吗？迷糊间，黑雨也进入了梦乡。今天发生了太多事，的确要好好休息一下。
　　
　　◎ ⊙ ◎
　　
　　地球是很危险的，起码对于蒙多来说，这里非常危险。早上被老虎追，晚上被流浪狗追，现在又遇到马贼。这么先进的年代，居然还会有马贼，蒙多真怀疑自己是不是去错地方了。谁叫那探测器被他碰了碰就坏了，不然他起码能找到去城市的路。
　　
　　一群马贼向蒙多靠近，大叫着挥刀向他扑去。蒙多即使怕老虎、怕狗，也不会怕这几个小贼。才几下动作，他就将这些人全部打倒，成了他们的新首领。这下蒙多总算不至于露宿荒野，住在帐篷里大吃大喝起来。但地球这么大，又没有工具，该到那里找凛王子呢？
　　
　　这天一早，黑雨便陪着宁刚回公司。本来宁刚是不用他陪的，可黑雨昨天做得太过分了，他刚下床就脚软，硬是让黑雨抱了一个早上。最后黑雨还顺便抱着他上了车。两人同处一车，免不了上演一场春宫秀，而这次就换成黑雨调戏宁刚了。
　　
　　从房间到屋外，黑雨将宁刚一直抱入车厢，这行为让一众保镖吓傻了眼。平日冷漠、阴沉、严肃的大少爷，竟然乖乖地任人抱着上车。而事实上，宁刚曾反抗过，但最后在黑雨的警告下只能就范。黑雨是这样在宁刚耳边说的“不要乱动，不然我当众吃了你。” 
　　
　　换了平日，宁刚一定不相信，不过昨天的惨痛记忆，还是让他选择了顺从。关上车门后，宁刚便冷着脸对黑雨说“放开我！”黑雨的手没动，只是移动着身体，让宁刚坐得更舒服。宁刚抱起来很轻，这样纤瘦的身体，却支撑着整个宁家，难怪他要装严肃。黑雨有点心痛地摸着他的腰，轻声问宁刚“还痛吗？”
　　
　　想不到宁刚的脸色马上黑了，用力推开黑雨。黑雨也不在意，随手拿起宁刚的手提电脑，手指飞快地按着。“你做什…”出口阻止的话语，在看到屏幕的画面后，再也说不下去。好利害！宁刚忍不住在心中赞叹着。
　　
　　那是昨天那些高层给他的计划书，而黑雨则在上面写了几句评语。虽然黑雨只是在上面加了些批注，但全都是问题所在。如果按他的意见修改，这工程宁家一定能争到手。这些问题连他自己也想不出来，这个黑雨，之前怎么看不出他这么利害。
　　
　　一个男人在专心工作时，也可以非常性感的。现在的宁刚在黑雨眼里就很性感，手在宁刚腰间移动着，黑雨不自觉地偷吻了宁刚一下。专心看着屏幕的宁刚一时没反应，让黑雨更加放肆了。手指挑开衣服，从腰间滑入，摸着胸前的红珠。
　　
　　“注意你的身分！”手被宁刚用力拉开，冰冷的态度让黑雨的脸色阴沉起来。想起昨天被宁刚压在座椅上调戏，黑雨的眼睛便变成了紫色。黑雨的左手快速地将宁刚的双手举到头顶，低头狠狠地吻住他的薄唇，毫不留情地咬着他的唇瓣。宁刚连反抗的机会也没有，背脊被压在玻璃上，无处可逃。
　　
　　西装被拉开后，宁刚布满吻痕的皮肤让黑雨停了下来。哎，这大少爷也真是冷淡，昨天明明那么热情的。见黑雨停下动作，宁刚趁机整理好衣服，深深地吸气。宁刚托了托眼镜，让自已镇静下来。黑雨的吻太热切了，让他不自觉地沉伦。为什么？不过是和他上过一次床，感觉就完全不同了。
　　
　　轿车缓慢地停下，黑雨扶着宁刚下车，却被他轻轻推开。闪光灯快速闪动，几个记者早已等在门口，对着宁刚不停地拍照。他们拍的是宁刚，黑雨只不过刚好被拍到。第二天早上不同的报纸都登着宁刚的照片，而黑雨的样子也出现在照片的角落里。这不过是一个巧合，这时的黑雨也想不到，这照片为他带来了什么惊喜。
　　
　　在地球的某个小村落的里，蒙多正认真地刮着胡子。在镜子的旁边，放了一份报纸，宁刚和黑雨的样子出现在上面。微凉的水冲在脸上，让蒙多精神一振，舒服地伸着腰。拿起那份报纸，蒙多微微一笑，兴奋地说“凛王子，我总算找到你了。”
　　
　　抬头望着窗外，灰蒙蒙的天空下起了雪。蒙多拿起剑，看着这样的天空，低声叹息着说“果然还是金月国好，凛王子，我一定会把你带回家的。”而在遥远的金月国，那个叫寓的黑衣人也准备向地球出发了。
　　
　　




逼问

　　意大利郊外的宁家别墅旁，种了很多果树。春天并不是果实收成的时候，不过树枝上青绿的嫩芽，在雪中看起来也很美。宁杰不知怎么坐在树枝上，双腿不停在摇晃着，嘴里还哼着歌。他的似乎很享受这感觉，闭着眼呼吸着清新的空气。
　　
　　不过树下那些保镖就没那么轻松了，看着少爷做出这么危险的动作，吓得他们纷纷对着宁杰大叫着“少爷，你快下来，很危险的。”“少爷，求你下来。”这些人真吵，宁杰不悦地皱着眉头。任那些保镖叫得再响亮，宁杰也像听不到一样，继续闭着眼哼歌。
　　
　　“暂时忘了吧…我没有奇怪的力量，也不是王子。”昨晚黑雨为什么会这样说？他是王子？不可能，自己和哥哥都查过了，没有一个国家有黑雨的资料。黑雨应该是没有户口的黑市居民，怎么会是王子呢？那么，他为何这么说？宁杰越想越烦恼，身体轻轻一跃，从树上跳了下来。
　　
　　这树不算高，以宁杰轻盈的动作，从上面跳下来也没事。从树上跳下，宁杰的双腿却没有落地。在他跳下来的同一刻，黑雨的身影已经来到树下。宁杰就这么跌入了黑雨的怀内，微笑着睁开眼睛，甜甜地叫了声“黑雨。”黑雨的表情还是那么淡漠，不过宁杰发现，他的眼内是带着笑意的。
　　
　　淡淡的奶茶香味，餐桌上放了宁杰就喜欢的高级奶茶和蛋糕。在宁家主人进餐时，仆人应该在一旁侍候的，而黑雨是唯一的例外。桌子上放了两杯奶茶，黑雨坐在椅子上，宁杰反而没有坐在上面。黑雨切好一块蛋糕，放入宁杰的嘴里，然后很无奈地说“杰少爷，你还是下来吧。”
　　
　　小腿在空中晃了下，宁杰坐在黑雨的大腿上，慢慢吃着蛋糕，似乎听不见黑雨的话。“黑雨，我要喝热奶茶。”手指碰了下茶杯，宁杰撒娇般对黑雨说“去帮我加热嘛。”黑雨无语，抱起宁杰放到椅子上，拿着茶壶走到火炉旁。宁杰趁着黑雨离开时，将一粒黄色的药丸放入了黑雨的茶杯内。
　　
　　虽然背对着宁杰，黑雨还是看出了他的小动作。装作不知道般走回桌子边，主动地抱起宁杰，左手‘不小心’地将茶杯弄翻，整杯奶茶全部倒在地上。“杰少爷，对不起。”语气很诚恳，可惜没有道歉的意思。看着地上的奶茶，宁杰笑了。
　　
　　软绵绵的嘴唇贴了过来，在黑雨没反应过来之前，宁杰已经吻住了他的唇。好甜，奶茶从宁杰的嘴里流入黑雨的喉咙，舌头按压着黑雨的舌，逼得他只好将奶茶喝下。粉色的小舌舔了舔嘴唇，宁杰得意地笑着问“好喝吗？”黑雨没有回答，无力地坐在椅子上，慢慢地昏睡过去。
　　
　　药力起效了，宁杰放到杯里的是自白药。他猜到黑雨会发现，所以自己嘴里早放了这药，趁着接吻的时候，将药喂给他。黑雨睡得很沉，宁杰放心地坐到他身旁，伸手托起他的脸。拨开额前的头发，黑雨的样子还那么好看。宁杰打了个响指，淡淡地问“告诉我，你到底是谁？”
　　
　　自从听到黑雨和哥哥的对话后，宁杰怎么也无法释怀，所以才会用这种方法。自白药，是审问常用的药物，如果服用过量，对人的大脑会造成损害。黑雨，我会补偿你的，等下吃你时温柔点。宁杰当然不会放过这机会，不管黑雨是否吃了哥哥，今天自己一定要吃了他。
　　
　　昏睡中的黑雨慢慢抬起头，眼神空洞地望着宁杰。他似乎在回忆什么，然后断断续续地回答“我…不知道。”宁杰明显不相信，又问了句“为什么不知道？”黑雨皱着眉，抱着头说“我什么也不记得了。”他才刚说完，宁杰的手就伸了过来。宁杰捧起他的脸，嘴唇贴着他耳边问“那你为何对哥哥说了那些话？”
　　
　　他听到了？黑雨心中闪过一丝惊讶，但还是茫然地看着宁杰说“我的记忆…好乱，不知道自己说了什么。”他的表情似乎很痛苦，让宁杰有点自责。我是不是做得太过分了？不过宁杰还是一咬牙，盯着黑雨的眼睛，再问了一次“你真的是王子吗？”
　　
　　“啊！好痛。”黑雨突然用力摇着头，痛苦地左右摇摆着身体。我做了什么？宁杰吓得脸色铁青，一时慌了神。怎么办，黑雨会不会出事？
　　
　　……濉… ……濉…
　　
　　别墅的保镖早被宁杰支开了，这里就只有他们两人。黑雨痛苦的吼叫让宁杰的心很痛，甚至比黑雨更痛。对不起…他慢慢放轻手上的力度，安抚般wen着黑雨的唇。宁杰坐在黑雨的腿上，双手抱着他的腰，嘴唇热烈地wen着黑雨，宁杰的身体突然热起来了。
　　
　　为什么？黑雨居然还是清醒的！宁杰不是笨蛋，当然明白现在是什么情况。黑雨一直是清醒的，刚才的表情和说话，全是有意装出来的。黑雨为了让自己放松警戒，主动投怀送抱，才会这么做。黑雨这演技不去当演员，还真是浪费了。不过他也没心思再想，因为身体变得更奇怪了。
　　
　　身体莫明地起了反应，唇干舌燥，全身火热，像被人在身上点了一把火。宁杰脸色通红，眼内却带着怒火。他用力咬了咬嘴唇，挣扎着就要从黑雨身上离开。黑雨双手轻轻一拉，将宁杰锁在怀内。“你…你对我做了什么？”被黑雨抱在怀内，吸着他身上的气息，宁杰花了很大力气才说出这话。
　　
　　“呵呵…”拉开宁杰的外套，在锁骨处轻咬了一下，这时的黑雨眼内紫光闪烁，怎么像吃了自白药。黑雨一边冷笑着一边反问“那少爷又对我做了什么？我不过是在向少爷学习。”宁杰气得想给他一巴掌，可柔软的小手落在黑雨的胸膛时，那动作更像挑逗。
　　
　　“呼…你…”使不出力气，这时宁杰连说话也显得吃力。上衣被tuo下，赤着上身靠在黑雨怀内，让宁杰又羞又气。不但不能吃下到口的美食，还被反咬一口，他还真是失败。温热的右手放在双腿间移动着，黑雨咬着宁杰的耳垂，调侃着宁杰说“少爷，你这里硬起来了。”
　　
　　少爷…除了第一次叫自己时，黑雨从未称呼过宁杰为‘少爷’。黑雨生气了，这也难怪，谁叫自己逼他吃那种药。宁杰后悔地闭上眼，体内的□让他无法冷静，身体更不自觉地磨蹭着黑雨。看到宁杰情难自禁的样子，黑雨的心情似乎好了起来。
　　
　　“你一定很奇怪吧，我为什么能保持清醒。”舔着粉色的小珠，少年柔嫩的身体让黑雨爱不释手。没有停下手上的动作，黑雨继续解释着说“因为我不是地球人，而是某个星球上的某国王子。地球的这些药物，对我是起不了作用的。”说话结束的同时，宁杰的裤子已经被脱下了。
　　
　　他真的是王子，难怪他的气质变了。灰黑的头发自然地飘舞着，没有表情的脸，似乎什么也不放在心上。之前的黑雨，虽然和现在一样淡漠、无情，却对自己很顺从。而现在的黑雨，全身上下都带着一股王者之气，让宁杰有点害怕，又忍不住为他着迷。
　　
　　双腿间的小东西在黑雨的抚弄下，变得越来越热了。可爱的圆滋的脸上没了平日的狡诈，圆圆的大眼睛内带着水气，小小的嘴唇一开一合，发出美妙的呻yin声“哈…嗯…”。十三岁的少年，男性的特征还没有完全体现出来，带着一种中性的魅力。
　　
　　可爱又纤弱的孩子，让人好想狠狠地欺负个够。停下手上的动作，将手移向身后，用力地揉着娇嫩的皮肤。“啊！你…”tuan部被黑雨这么揉着，宁杰的脸更加红了，眼泪似乎就要掉下来一样。半眯着的眼睛带着泪水，黑雨的呼吸乱了，心也跟着乱了。
　　
　　“杰少爷，你给我下药，是不是该惩罚一下。”握着宁杰的下巴，用力将他的头按在自己腿间。黑雨的嘴角微向上勾起，带着yu火的眼睛一直盯着宁杰，手指挑开他的嘴。“杰少爷，来帮我服务一下吧。”黑雨邪笑着，用手指逼着宁杰张开嘴，就这么放了进去。
　　
　　口腔内的东西很大，很热，充满了成年男性的味道，宁杰只能尽力张开嘴，才不至于太难受。好浓烈的味道，头有点昏昏沉沉的，完全无法思考。眼前的一切都变得迷蒙，只看到黑雨那紫色的眼睛。好美的眼睛！宁杰的嘴唇不自觉地移动着，开始慢慢地吸吮起来。
　　
　　“呜…嗯…呼…”宁杰的舌头上下卷动，动作越来越快。这杰少爷真是个小恶魔，太会挑逗人了。“噢…呼…”黑雨舒服地闭上眼，将宁杰的头用力向前按，然后向前一冲，高呼着喷发出热情。宁杰的脸上沾满了晶莹的液体，泪水不断地向下流，眼神空洞而凄婉。
　　
　　“哎！”无奈地叹息着，将宁杰轻轻抱起，为他擦净脸上的液体。这个少年，真让他无法忍心伤害。黑雨低头吻着宁杰的额头，抹去他的部分记忆。等黑雨眼内的紫光散尽时，宁杰已经昏睡过去了。
　　




大少爷的烦恼

　　这是宁家在意大利的分社，空荡荡的会议室内，只有宁刚一个人。现在是深夜十一点了，公司的其他人都下班了，就连他的秘书宁刚也让她先回去了。会议室内只亮了一支灯，昏暗的灯光让宁刚清瘦的身体显得更加单薄。谁又会想到这个商业奇才，竟然是如此年轻瘦弱的。
　　
　　四周很安静，西装被宁刚脱下，随意地放在一边，领带也解下来了。宁刚喜欢这种感觉，没有任何束缚，无需带着面具。好像在记忆中，他很久没有这么放松了。是因为那个投资项目的成功吗，还是因为一直出现在脑海的那个身影，宁刚自己也弄不清。
　　
　　说起那投资项目，宁刚就想起刚才那些人的表情。昨天还夸夸其谈的投资专家，看到计划书上注明的问题时，那脸色真是非常精彩。不过也幸好黑雨把重点问题找了出来，不然这项目不知要拖多久。那些人就是太自大了，该让他们受点挫折。
　　
　　这个黑雨的见识才学这么高，到底是什么来历呢？从黑雨刚来宁家开始，宁刚就派人去调查他了。可惜无论白道还是黑道，到现在还查不出这黑雨的底细。在几天前，黑雨还是宁家内平凡的男佣。没有记忆，没有特殊的才能，除了那让人一见难忘的魅力外，只是普通人一个。
　　
　　可现在的黑雨却不同了，就看他留下的批注，那过人的见解和才学，不是平常人能有的。不但如此，黑雨的气质也不同了。一举手一投足之间，自然而然地散发出一股气势。就像早上陪自己上班时那个吻般，那么霸道，那么强势。
　　
　　“黑雨…”轻声呼唤着，手指伸到唇边，轻轻划过嘴唇。嘴唇有种酥麻的感觉，就像黑雨的吻，让他的心悸动起来，同时也回忆起昨天那感觉。虽然坐在上等的真皮沙发上，后方还是能感到那微微的刺痛。第一次做受方，居然是这么难受的，他之前的情人怎么都如此享受呢。不过和黑雨做，的确不太讨厌。
　　
　　脑海内居然全是黑雨，宁刚猛然回神，用力摇着头说“真是的，我在想什么。”光滑的办公台上，倒影着宁刚的脸。在那黑框眼镜的遮掩下，他的脸颊染上了淡淡的粉色。真是太奇怪了，他必须想办法让自己冷静下来。不知道是不是上天听到他的心愿，这时门外响起了脚步声。
　　
　　这么晚了，还有谁留在公司？宁刚整理好衣服，疑惑地望着会议室的入口。一个熟悉的身影出现在门外，让宁刚不自觉地皱着眉。一头金黄的秀发，比女人还妖媚的脸，风情万种的笑容，竟然是欧罗。欧罗并不介意宁刚冷淡的反应，浅笑着向他打招呼“刚，晚上好。”
　　
　　“你为什么在这里？你是怎么进来的？”对于欧罗的突然出现，宁刚似乎不太高兴。难得的独处时光，就这样被他打断了。“你在生气吗？”没有直接回答宁刚的问题，欧罗走到宁刚身边，亲了下他的脸，自觉地坐在他的大腿上。“刚，我好想你。”动情的话语，带着泪水的眼睛，媚态十足。
　　
　　美人投怀送抱，还是欧罗这么妩媚又性感的人，没有男人不心动。宁刚不是一个随便的男人，但柔软的身体依在自己怀内时，他还是有了一瞬间的心动。这个欧罗是宁刚二个月前认识的，自己不知和他做过几次了。所以当欧罗有意地磨蹭着宁刚的身体时，宁刚便低头wen住了他的唇。
　　
　　一切是那么的自然，宁刚也忘了自己刚才还在生欧罗的气。手指熟练地抚mo着欧罗的身体，舌头伸入他的口中，欧罗的舌早已伸了过来，和宁刚的舌卷在一起。“呼…”动情的呻yin，热切地回应着自己的动作，欧罗的配合让宁刚的热情瞬间高涨。
　　
　　我果然还是喜欢在上面，喜欢掌握控制权和主动权。被人压在身下，在另一个男人的攻占下达到顶峰，这真是非常屈辱的事。宁刚这么想着，手上的动作更快了。欧罗的衣服几下被他脱下，雪白细滑的肌肤，令宁刚眼内的情yu之火更旺。
　　
　　“刚…抱我，我想要你。”泪眼迷蒙的欧罗，一边喘息着，一边将tuan部靠向宁刚的腿间。深吸一口气，一下将欧罗抱起，放在长长的会议桌上，宁刚伸手拉开了自己的拉链。
　　
　　※ ☆ ※
　　
　　会议室很暗，会议桌又冷又硬，不过这都没有影响这场情事的进展。“啊…嗯…”放dang的呻yin，粗重的喘息。欧罗光着身，双手放在头顶，双腿尽力张开，将身体完全展露在宁刚的眼前。宁刚吻着欧罗胸前的茱萸，右手在他腿间快速揉搓着。
　　
　　快感不断增加，动作越来越急，让欧罗很快达到顶峰。“啊！刚…啊…”欧罗舒服地高声呼叫着，泪水和唾液同时流下，在灯光下闪着晶莹的亮光。这是极乐的表情，带着强烈的愉悦和满足。不过欧罗是演员，神态和表情让人分不出真假。
　　
　　看着欧罗那么诱人的表情，听到那么媚惑的呻yin，宁刚忍不住将沾着白浊的手指，伸入欧罗的体内。这场情事看来就要开始了，只可惜，欧罗做错了一件事。欧罗以为自己成功勾起了宁刚的情yu，便大胆地圈着他的脖子，在宁刚耳边叫了声“少爷…”
　　
　　欧罗知道宁刚很喜欢那个叫黑雨的男佣，甚至对他动了真情。所以他特意学会了黑雨的声音，想让宁刚更在意自己。谁知他这么一叫，本来热情高涨的宁刚，一下子便冷下来了。少爷？少爷是你能叫的吗？听到欧罗那和黑雨一样的声音后，宁刚的手便停下来了。
　　
　　情yu来得突然，也消失得很快。只不过是听到和黑雨有几分相似的声音，宁刚的心中就浮现出黑雨的脸容。“少爷，我会让你接受我的。”黑雨那句让他生气的话在耳边响起，宁刚的脸红了红，咬着牙放开了欧罗。欧罗不明白，刚才的气氛还那么好，为什么突然变成这样呢？
　　
　　“你走吧，以后别再来找我了。”整理好衣服，左手托着眼镜，宁刚的语气是那么冷淡。欧罗没有惊讶，也没有哭闹，只是缓慢地穿上衣服。他现在总算明白了，宁刚会这样对他，大概是因为那个黑雨吧。看来他真不该学黑雨的声音，试图做黑雨的替身。
　　
　　“刚，你不后悔？”扣好最后一个钮扣，欧罗最后问了一句。他欧罗不是那么好打发的人，要和我分手，你就要付出一定的代价。宁刚似乎误会了他的意思，伸手拿出一本支票本，很随意地问“你要多少？五百万够了吧。”说着便飞快地写下一串数字，将支票递给欧罗。
　　
　　欧罗没有拿他的支票，左手抚着额头的金发，娇笑着说“宁刚，你是不是太看轻我了。”欧罗的这个反应，的确让宁刚有点惊讶。以往他和那些情人分手，那些人开始也是寻死觅活的，但看到那几百万的支票时，就会自动离开。那些人本来就是为了钱，才会做自己的情人的。
　　
　　上下打量着欧罗，宁刚无法弄懂对方的心思，眉头轻轻地皱起来。宁刚收回支票，认真地看着欧罗问“你想要什么？”这时欧罗笑了，笑得很甜很性感。“我什么也不要，只要继续做你的情人。就算你不爱我，拿我当别人的替身也可以。”
　　
　　这下宁刚真的吓了一跳，不是为了欧罗的痴情，他不相信欧罗是真心爱着自己的。欧罗提出这要求，一定有他的目的。不过无论他为了什么，宁刚都不会答应，于是他便很决绝地摇着头说“不行。”欧罗没有勉强宁刚，而是转身离开会议室。
　　
　　“这个投资计划，对宁家很重要吧。”欧罗站在门外，头也没回地说“如果这时宁家大少爷和情人的xing爱录像在网上散播，不知意大利的政府会怎么看。”他的语气很轻，却像打了宁刚一拳般，让宁刚的脸色变得阴沉起来。欧罗，想不到你会玩这种手段。
　　
　　如果是平日，宁刚不会把这威胁放在心上，因为到时自然有人帮他处理好。可是这次的投资计划实在太重要了，他不能让任何人、任何事影响到这计划。意大利政府的某官员，一直针对着宁家，如果这事被他知道，那麻烦就大了。左思右想之下，宁刚还是不敢冒险。
　　
　　会议室内一片死寂，宁刚闭上眼思索着，脸色越来越阴沉。“我答应你。”最后，宁刚说出了这样的一句话。在那一刻，欧罗知道他已经成功了。欧罗明白这只能维持一阵子，但对他来说也足够了。宁家，我是不会让它继续兴旺下去的。欧罗微笑着，对宁刚挥挥手说“刚，明天见。”
　　
　　“嘭！”等欧罗离开后，宁刚一拳打在桌子上，眼内闪烁着怒火。看来，他和欧罗、黑雨之间，又会有什么事发生了。
　　
　　




番外，寓与浩

　　在那遥远的金月国的皇宫内，穿着黑衣的寓一直守在床前。几天前，寓感觉到凛王子回复了记忆，便打算亲自到地球杀了凛王子。谁知在他出发之前，浩王子却突然昏迷不醒。经过一番追查，才知道原来是有人给浩王子下了毒。虽然现在毒是解了，但浩王子还是没有醒过来。
　　
　　为什么，为什么你还不醒来呢。寓心痛地低下头，轻轻吻着浩的嘴唇。双手捧起他消瘦的脸，将额头贴着他的额头，在他耳边温柔地说“浩，求你快醒来，求你…”如羽毛般轻柔的吻落的脸上，带着迷恋，带着柔情和深深的爱，寓就这么守在浩的床边。
　　
　　看着床上浩王子苍白的脸色，寓的心真的很痛。虽然平时他对浩王子很粗暴，也没有说过一句情话，但其实他的心里是很爱浩王子的。从第一次见面开始，他就无法忘记这个金发少年。想让他高兴，想看到他的笑容，即使与天下人为敌也甘愿。
　　
　　时光倒回六年前，那时浩只有十岁，寓十八岁，他们还是两个世界的人。浩虽然不受重视，也始终是王子，生活在皇宫内，过的是轻松无忧的日子。而那时的寓，因为年幻时父母双亡，受了不少苦。并不是所有人都知道，有原血统的存在，寓的家人也一直过着隐居的生活。所以他的父母死后，他的日子就更难过了。
　　
　　那是一个很偶然的相遇，在某个种满果树的庄园，在飘着细雨的傍晚，两个不同世界的人碰在一起。寓那时十八岁，穿着又黑又脏的长袍，正在偷水果。他身上带着神秘而强大的力量，他可以为某些权贵做事，可以过更好的生活。但他的性格倔强，不愿为那些人效力，他认为这是屈辱。
　　
　　那天寓在附近打猎，吃完烤兔后口有点渴，就到这园子摘水果吃。浩王子刚好偷跑出来，也来到这园子找水果吃。这里种了一排葡萄，长得很高很密，一串成熟的葡萄让两人见了就想吃。寓走在葡萄丛的左边，浩在右边，谁也看不到谁。他们同时伸出手，想摘那串长在正中的葡萄，然后他们的手就碰在一起。
　　
　　“是谁？我能过来吗？”浩王子始终还是个孩子，见对面也有人在摘葡萄，就欢快地跑了过去。在对面的寓一时反应不过来，就这样站在原地没动。一个小男孩笑着跑过来，在夕阳的余辉下，男孩那头美丽的金发显得那么闪亮。好耀眼！寓放弃了逃走的打算，用头发挡住自己的脸，慢慢向那少年靠近。
　　
　　太阳还是停在天边，可穿着一身黑衣的寓，就像是一团黑云般隐藏在角落里。浩想不到在对面的是一个成年男子，看起来还这么可怕，不禁停下了脚步。果然是这种表情。对男孩的反应，寓早就习惯了，大家都怕他吧。
　　
　　缓缓地转身，寓不想再留在这里。“等，等等。”想不到男孩又继续跑过来，有点胆怯地拉着自己的衣角。等男孩走近，寓才发现这男孩真的很美。金黄色的头发，弯弯的眉毛，清澈的眼睛，笑起来的时候，有点肥的脸蛋上，有两个小小的酒窝。这孩子，真像画中的天使。
　　
　　寓低下头，不想让对方看到自己的样子，淡淡地问“你为何拉着我。”脸蛋似乎有点红，浩不好意思地说“那个，我，你能陪我说说话吗？”抬起那张可爱的脸，眨着那双眼睛，让人真的不忍心拒绝。这孩子，害怕一个人吧。寓摘下一串葡萄，递到这孩子的手上，然后带着他回家。
　　
　　说是家，不过是个山洞，里面放了些日常用品。浩第一次跟着个陌生男人回家，心里有点紧张，一直紧紧跟在那人的身后。哥哥对他越来越冷淡，皇宫内又没有可以谈心的朋友，浩才会跑出来吧。他果然是个不受重视的人，出来这么久了，都不见有人来找他。母亲出身低微，他的血统不纯正，这是他的错吗？为何他们要这么对我？想着想着，浩的眼睛就流出了泪水。晶莹的泪水如珍珠般滴下，寓忍不住伸出手，将男孩拉入自己的怀内。
　　
　　“你叫什么名字？”用手指擦走男孩的泪水，寓突然有种想得到他的想法。得到这么美丽、可爱的孩子。浩有点惊讶地抬起头，眼内的泪水也停住了。虽然看不到这陌生男人的脸，浩却对他产生了好感。“我叫浩。”浩对着那人微微一笑，露出他的小酒窝。
　　
　　“浩，我会记住你的。”用力将浩抱在怀内，低头印下一吻，寓也露出了笑容。浩的嘴唇软绵绵的，寓不自觉地又吻了下，不舍地吻了一次又一次。浩被他紧抱在怀内，嘴唇被吻得有点痛，内心也害怕起来。为什么他要吻我，好奇怪的感觉。
　　
　　那天，寓将浩送回皇宫，那时寓才知道，这孩子就是金月国的二王子。“我会再来找你的。”没有在意浩的王子身份，寓留下这话就走了。
　　
　　浩再次和寓相见，是在他的十二岁生日时。那时他的哥哥正式成为王位继任人，所有人都跑去为哥哥庆祝，他的生日宴会相比起来实在太冷清了。没有人在乎我，我又何必为此心痛。浩这么想着，独自走到花园内散步。“我的王子，你似乎不太高兴。” 
　　
　　一个黑影从花丛处走出来，那人穿着一身黑衣，在夜色中几乎看不到他的存在。是他！浩心中不知为何有点紧张和害怕，双脚无意地向后退。一阵微风吹过，花丛发出“沙沙”的声音，那黑影已来到浩的身前。带着黑手套的手握住浩的下巴，寓微凉的唇贴在浩的唇上。寓自己也不明白，为何每次见到浩都想吻他。
　　
　　双手用力抱着浩的细腰，将他的身体紧紧贴向自己。寓知道自己的力气很大，浩可能会觉得痛。但看到浩孤单的身影，那落莫的神情，寓就有种想抱他入怀的冲动。似乎只有这样，才能缓和心中的愤怒。
　　
　　舌头伸入浩的口腔，扫过每只牙齿，卷着他的舌起舞。“呜！”浩被他吻得全身发软，胸腹间的氧气被他吸光，让他呼吸困难，眼睛也红了。寓不舍地放开他，用手抚着他的唇问“浩王子，你想要什么礼物。”浩剧烈地喘息着，双额通红地挣扎着说“放，放开我。”
　　
　　寓不但没放手，手还伸入他的衣服内，揉搓着他细嫩的皮肤。皮手套擦得皮肤有点痛，害羞、不安、恐惧…各种感觉涌上心头，令浩急得掉眼泪。泪水让寓停下，神色阴冷地转身就走。走了几步的寓突然转过头，扔下一个袋子才走。等那黑影消失后，浩才敢打开那个袋子，里面原来放了一串葡萄。他还记得…浩心中升起一股暖意，收好那包葡萄。 
　　
　　时光继续流逝，每年那人都会来找他一次。浩感觉到，随着年纪的增长，那人对自己的欲/望就更明显了。每次见到他，那人都对自己又亲又摸。然后就在浩十五岁的时候，他无意中知道那个黑衣人是原血统，心里便起了利用他争皇位的念头。
　　
　　一直生活在角落里，没有人注意自己，爱惜自己。所以他想得到权力，想让所有人都注视他。轻易找到那个黑衣人，和他定下合约，用自己的身体换取那人的支持。然后，在哥哥登位前的几天，浩把哥哥骗到房间，让那人封了哥哥的记忆，把他送到地球。
　　
　　有原血统的支持，没有哥哥的金月国，很快落入浩的手里。浩用自己的身体，换来至高无上的权力和地位，他却一点也不高兴。虽然他表面上装着很快乐，但这并不是他想要的东西。浩想要的是爱，希望别人深爱着自己，希望自己在别人心中是独一无二的。
　　
　　其实他会和寓合作，是因为只有他，才会一直注视着自己，就算对方想要的不过是他的身体。自己是喜欢他的吧。即使不知道那人的名字，看不清他的脸容，甚至那人每次都会让自己受伤，浩还是爱上了他。
　　
　　自从和浩定下合约后，寓就住到皇宫里了。他几乎每天晚上都会抱浩，他似乎一看到浩，就无法忍受身体的欲/望。每次寓都对自己说，要慢点温柔点，不能再让浩受伤了。可是当他抱着浩那纤细的身体时，总忍不住心中的冲动。一下比一下用力，似乎永远不够般，不停攻占着浩的身体。
　　
　　他们间的欢爱每次都很激烈，浩每次都会昏过去，有时甚至昏迷一天。就像第一次抱浩时，浩在中途就昏倒了三次。寓也不知道自己为何如此急切，没有多少前戏，就直接进入浩的体内，结果血染红了床单。浩在激烈的动作下昏过去，然后又因更激烈的动作而醒过来。那次，浩在床上躺了二天，才能勉强下床。
　　
　　寓从没对浩说过一句情话，语气、态度、动作都很冰冷粗暴。浩从来没有拒绝，也没有阻止过寓，而且每次都那么投入。就算受到再粗暴的对待，浩的身体还是一次次地达到顶峰。浩不禁怀疑，自己是不是喜欢被虐待。
　　
　　“请你一定要活着回到我的身边。”那天，当浩这么对寓说时，寓知道，他这一生都无法从浩的身边逃开。有些爱，不一定需要甜言蜜语，虽然他们从没说过一个爱字，这份感情却比任何人都深。
　　
　　当寓在浩的床边守了三天后，浩终于醒了。寓第一次哭了，然后在他耳边说了三个字。浩也哭了，一边笑着一边流泪。“别去地球了，陪着我吧。”浩这么说着，主动吻住了寓的嘴脸。
　　




再遇蒙多

作者有话要说：
问一下,我想提早吃了小杰,有人反对吗?
　　意大利的风光真美，但陪着宁杰四处游览的黑雨却没心思留意这些风景。本以为自己帮宁刚弄好那计划书后，大少爷对自己的好感会增加。谁知，昨晚大少爷为了避开自己，竟然没有回别墅过夜。真弄不懂这大少爷的心思，那冰冷的办公室，会比家里舒服吗。
　　
　　大少爷的问题本来就够头痛了，这杰少爷又来搞乱。说什么让自己保护他，硬是拉着他四处走。先别说杰少爷身边那些世界级的保镖，就以杰少爷的智谋和心思，谁能从他身上占便宜。不过，貌似自己就占过杰少爷的便宜，就像上次的惩罚那样，自己不就让他哭了吗。
　　
　　一直胡思乱想的黑雨，完全没发现宁杰的脸色变黑了。虽然宁杰忘了一些事，可没忘记要将黑雨吃掉。从各种蛛丝马迹来看，哥哥绝对是被黑雨吃了。也不知这黑雨用了什么手段，竟然能让那么高傲的哥哥，乖乖任他吃掉。宁杰这次带黑雨出外游玩，就是为了和他培养感情，可这黑雨居然连话也不跟自己说一句。
　　
　　伸手拉着黑雨的手，指尖在他手心画着圈。这么明显的挑逗，黑雨居然没反应，真是气死人了。虽然这样自己能尽情吃他豆腐，但对方没有反应的话，也太没成功感了。黑雨一再无视自己的挑逗，在忍无可忍下宁杰爆发了。“黑雨，黑雨！”拉着他的耳朵大吼，宁杰就差没直接咬他一口。
　　
　　“杰少爷，有事吗？”回过神来，才发现宁杰的脸色不善，黑雨知道自己惹他生气了。不管怎样，先装无辜。黑雨侧头看着宁杰，那眼神的确很无辜的样子。宁杰一下泄了气，随手指着前面的游乐场说“我们去那里玩吧，好像很有趣。”一瞬间，黑雨的脸色变青了，因为那里的牌子上写着“儿童乐园”几个字。
　　
　　儿童乐园，当然就是给小孩子玩耍的地方。什么滑梯、沙堆、泡泡池、旋转木马等等，怎么看也不是大人来的地方。宁杰虽然只有十三岁，也大概超龄了吧。事实上，宁杰从来没有去过这种地方。他本来想说不要去的，但看到黑雨那精彩的脸色时，宁杰得意地笑了。
　　
　　“杰少爷，我已经十八岁了。”站在大门前，黑雨怎么也不愿进去。宁杰却兴致勃勃地拉着他，不停摇着他的手说“去嘛，陪我去嘛。”宁杰那表情，那语气，就像一个淘气的孩子在撒娇。明知道杰少爷的表情是装出来的，可被他那么可爱的眼睛盯着，黑雨还是投降了。
　　
　　站在旋转木马旁，看着宁杰欢快的笑容，黑雨的心也变得温暖起来。曾经，他也陪着弟弟玩过类似的东西，那时浩也是笑得这么高兴。为什么，为什么他们会走到这一步。权力、地位和财富，这些东西真的能改变一个人吗？还是自己对弟弟太冷淡，才让他做出这种事。
　　
　　“有破绽。”微热的嘴唇贴在黑雨的脸上，宁杰得意在笑着，从黑雨身边跳开。身体比大脑更快反应过来，几步冲上前去拉着宁杰的手，将他抱在怀内。“黑…”宁杰无法发出声音，因为黑雨的嘴唇压了过来。突如其来的吻，温和轻柔，舌头舔着自己的唇，让宁杰觉得有种麻痒的感觉。
　　
　　放开杰少爷的唇，留恋地舔了舔嘴角，黑雨亲了下宁杰的脸蛋。十三岁的少年，皮肤细滑粉嫩，真想再多亲几下。“杰少爷，你也有破绽哦。”伸手摸了下宁杰的细腰，低头又再落下一个吻。杰少爷，你怎么就不反抗。宁杰的顺从让黑雨更加放纵起来，浅吻也变成了法式深吻。
　　
　　被黑雨抱在怀内，心剧烈地跳着，也不知道是害羞还是害怕。宁杰突然就想起昨晚的梦，梦中的黑雨也是这样抱着自己，然后还欺负他了。可恶，梦中的黑雨怎么就让自己，让自己做那么羞人的事。黑雨滑入他口中的舌头，这时就如梦中那火热的东西一样，在他的口腔内移动着。
　　
　　深吻在宁杰快喘不气时结束，宁杰的身体软绵绵的，想骂黑雨也没气力。挑逗、调戏和捉弄，这是他的专利才对，怎么现在老是让黑雨抢先呢。宁杰不甘地咬着唇，马上又有新的主意了。“黑雨。”甜甜地笑着，宁杰用那天真的表情看着黑雨说“我要吃冰激凌。”
　　
　　下雪吃冰激凌？这杰少爷又有什么新花招。虽然心里这么想，黑雨还是跑去找冰激凌了。等黑雨买回来后，小小的公园内已经不见宁杰的身影了。杰少爷！心中有种不好的预感，将冰激凌扔在地上，黑雨快步跑到公园外。在刚才的一瞬间，他感觉到同族的气息，看来弟弟又派新的杀手来了。
　　
　　“凛王子。”黑雨才跑到门口，就听到一把熟悉的声音。一个拿着剑，穿着灰黄战衣的高大男人快步走了过来，那只明亮的单眼内闪着兴奋的光芒。看到这个人，黑雨明显吓了一跳。为什么蒙多来了？他也是浩的人吗？杰少爷是被他带走的吗？想到杰少爷，黑雨马上沉着脸问“你是谁？杰少爷在那里。”
　　
　　§ § §
　　
　　天上下着细细的雪，令儿童乐园这种地方显得特别冷清。街上没有其他人，宁杰的保镖还留在远处的车内待命。寒冷的北风吹在黑雨的脸上，让他没有表情的脸，看起来更阴沉可怕。蒙多愣住了，不明白凛王子为何这么说。“凛王子，我是蒙多。”
　　
　　凛王子不记得我了？不可能吧，难道他失忆了。这不是真的，蒙多不愿意相信。这时黑雨已经走到蒙多身前，一手捉住他的衣领，冷冷地对他说“快说，杰少爷在那里。”蒙多的表情从惊讶到伤感，轻轻拉开凛王子的手，脸如死灰地后退了几步。
　　
　　从金月国出发，花了这么多时间，受了这么多的苦，总算找到凛王子。这时候应该是君臣相伴回国，将皇位抢回来的重要时刻。可是，凛王子却说不认识自己，还把他当成敌人，蒙多当然伤心了。在凛王子身上，到底发生过什么事，为何会出现这样的结果。
　　
　　蒙多感觉不到凛王子身上的力量，看来他的记忆和力量都被封住了。“凛王子，你真的不记得我吗？我是来带你回家的。”抱着最后的一丝希望，蒙多不死心地追问着。就算只有千分一的机会，他也希望能带凛王子回国。除了凛王子，他不会承认任何人。 
　　
　　看到蒙多的表情，黑雨相信他不是弟弟那边的人。如果蒙多早几天来到地球，黑雨也许会跟他回去。可现在一切都不同了，他选择了两位少爷，选择了男佣的身份。皇位和权力，他没有兴趣，况且这也是他欠浩的。低头沉思一会后，黑雨漠然地抬头，无奈地说“对不起，我不是你要找的人。”
　　
　　对不起，凛王子居然对自己说对不起，这下蒙多相信凛王子失忆了。他认识的凛王子，冰冷、淡漠、威严、强势，似乎不把任何人、任何事放在心上。但即使如此，凛王子还是将国家治理得很好，这就证明他天生就是一个王者。蒙多就是被这样的凛王子吸引，才会为国家效力的。
　　
　　他现在该怎么办？强行将凛王子带回去吗？不行，他不能以下犯上。况且，这样的凛王子，把他带回金月国也没用。好一个浩王子，想不到你居然用这种手段。蒙多越想越气怒，随手一拳把身旁的大树打断。“谁在破坏公物。”宁杰的声音从远外传来，手上拿着一个纸袋。
　　
　　太好了，杰少爷没事。看到宁杰优雅地向这边走来，黑雨高悬的心总算放下了。快步走上前，接过宁杰手上的袋子，为他拨走头上的雪花。“杰少爷，你跑去那里了。”虽然说的是责备的话，语气和态度却带着几分关心和担忧。不远处的蒙多看到这情况，神色不禁阴暗起来。
　　
　　“黑雨，这是谁？”注意到黑雨身后那个单眼怪人，宁杰的好奇心马上被勾起了。这人和黑雨相识的吗？那么从他口里，能知道关于黑雨的事吗？宁杰也不等黑雨回答了，直接走到那人身前，甜笑着问“这位哥哥，你认识黑雨吗？”
　　
　　黑色的短发，圆滋的脸蛋，粉嫩的皮肤，小小的嘴唇，大大的眼睛和天真可爱的笑容，让蒙多一下看得愣住了。好可爱的少年，难怪凛王子对他那么好。这时蒙多怎么知道，宁杰最喜欢用这笑容骗人了，竟然认为这宁杰是个天真的孩子。也是因为这第一次见面的错误判断，蒙多在以后的日子里，没少被宁杰欺负。
　　
　　怕蒙多会乱说话，这时黑雨心里可紧张了。幸好，蒙多刚想回答时，一个警察拿着警棍，向这边走来了。刚才蒙多推倒了一棵大树，弄出这么大的声音，自然引人注意了。这时不但那个警察，就连负责保护宁杰的保镖也跑来了。四个保镖护在宁杰身旁，紧张地看着衣着奇特的蒙多。
　　
　　哎，这蒙多怎么就穿这种衣服到处走，他以为这里是金月国吗。黑雨在心中无奈地吧着气，思考着怎么向宁杰解释蒙多的来历。这边黑雨在为蒙多想办法洗脱罪名，那边的蒙多却抽出了宝剑。先不说那些训练有素的保镖，那个拿着棍子的人也让他警戒起来。
　　
　　再这样下去就麻烦了，黑雨咬咬牙，拉着宁杰的手说“杰少爷，你帮帮这人吧。”咦？黑雨为了那人求我帮忙，看来他们是认识的。眼珠转了转，宁杰微笑着走到那警察的身前。“这位警察叔叔，我们在拍戏，一切不过是误会。”露出天真笑容的宁杰，谁不相信他，那警察也只是警告了几句，就离开了。
　　
　　“好了，我们去吃点东西吧。”宁杰二话不说，一手拉着宁杰，一手拉着那个怪人，向着公园的另一头走去了。
　　(问一下,我想提早吃了小杰,有人反对吗?)




新男佣

　　疲倦地离开办公室，宁刚没有坐车，独自在街上漫步。情人节快到了，各间商铺内都放满与情人节相关的商品。看到挂着粉红汽球或鲜花的路灯，宁刚才知道，今天已经是2月10号了，时间过得真快。时间过得飞快，却又那么漫长。可能发生太多事了，不过和黑雨相处了十天，就好像过了很长时间一样。
　　
　　想起昨晚和欧罗达成的协议，宁刚的心情就变得沉重起来。当欧罗说要继续当他的情人时，宁刚马上想到的竟然是黑雨。真可笑，自己被黑雨抱了，应该很生气才对，怎么却一直想着他。是那种感觉太好了，还是因为对方是黑雨呢。什么时候，他宁刚成了受方了。
　　
　　“先生，你一个人吗？”在宁刚沉思时，一个男孩拿着一朵红玫瑰，怯生生地走了过来。这就是所谓的搭讪吗。宁刚对那男孩摇摇头，转身向另一边走去。想不到那男孩也跟了过来，红着脸继续说“那个，只要一百美元。”宁刚当然知道这是什么意思，这孩子才十一岁，怕是为了生活才做这么危险的工作吧。
　　
　　世界有时是非常不公平的。他十一岁的时候，吃的、穿的、用的全是最高级的东西。而这个孩子，为了三餐温饱，冒险在街上找客人。伸手摸了下男孩的头发，对他微笑着说“来，我带你去吃东西。”。男孩似乎对宁刚很放心，红着脸点点头。
　　
　　带着男孩坐上出租车，宁刚一时也不知道要去那里。对了，附近好像有个儿童乐园，就带这孩子去那里，他应该没机会去那种地方玩吧。就这样，宁刚便带着这个陌生的孩子，坐车前往宁杰和黑雨所在的公园。这时宁刚怎么知道，弟弟和黑雨也在那里。
　　
　　这儿童乐园并不出名，不过宁家这次的建设项目，刚好就是这公园附近的地区，宁刚和宁杰才会同时想到这里。这个公园已经很旧了，附近有几幢旧的住宅楼和一间小餐厅。按意大利政府的计划，这里未来要建成一个大型高级社区。这个儿童乐园，不用多久就会消失了。
　　
　　公园附近的这间小餐厅，保留着旧式的欧洲风格。所以当宁杰走入餐厅时，有种时光倒流的感觉。想不到这餐厅还不错，带着温馨的气氛和情调，真是难得了。附近的居民早搬走了，餐厅里没有一个客人，小小的空间也显得空荡荡的。
　　
　　两个保镖坐在角落，宁杰、黑雨和蒙多坐在正中。宁杰很喜欢这小餐厅，便包下了整间餐厅。服务员紧张地为他们送上小食，站在一旁等他们点餐。宁杰翻着餐牌，随意地问黑雨“黑雨，你的朋友喜欢吃什么？”黑雨听出这话里有陷阱，马上装作茫然地说“杰少爷，我不认识这人。”
　　
　　一旁的蒙多听到这话，脸色再次变得阴沉，目光移向黑雨。黑雨明显躲避着他的视线，很无奈地对宁杰说“杰少爷，刚才我是怕麻烦，才会帮他的，我真的不认识这个人。”虽然黑雨这么说，宁杰又怎么会相信。没有理会黑雨的解释，宁杰望着那怪人问“你认识黑雨吧，你叫什么名字？黑雨失忆了，所以才会忘了你。”
　　
　　这个人类也这么说，凛王子肯定是失忆了。这少年是好人，刚才还帮过自己，该不该告诉他呢？如果和他说实话，说自己和凛王子都是外星人，会不会有危险呢？这下蒙多头痛了，一时不知怎么回答才好。宁杰见那人一脸为难的表情，便让黑雨先到保镖那边呆着。
　　
　　看来杰少爷一定要从蒙多口里问出什么来，黑雨也只好先坐到另一张桌子旁，目光却一直留意着这边。把黑雨支开后，宁杰微笑着对那人说“好了，你可以说了。”蒙多看了眼坐在不远处的凛王子，叹了一口气说“我叫蒙多，是，是凛少爷的保镖。”
　　
　　保镖这个词是蒙多刚学会的，在地球是护卫之类的人。虽然蒙多是金月国的总将军，但他也算是凛王子的护卫。相比起保护国家，他更想留在凛王子身边保护他。总算骗出这人说出关于黑雨的事，无比兴奋的宁杰，没注意到蒙多有意隐瞒了某些事。
　　
　　“凛，这是黑雨从前的名字吗？你们是那个国家的人？他的家在那里？怎么连我也查不到。”连续问了几个问题，宁杰一时竟然说了实话。宁杰和宁刚一样，利用各种关系网，也无法查出黑雨的来历。这时能遇到认识黑雨的人，他太激动也心急了，才会说出这种话。一时间，餐桌上的气氛变得压抑起来。
　　
　　※ ※ ※ ※
　　
　　坐车来到儿童公园，已经是午餐时间了。宁刚听到那男孩肚子在叫，就先带他到附近的餐厅吃饭。出租车停在路口，宁刚还没有下车，就发现弟弟的车子也停在路边。这么巧，弟弟也来这里了。说起来，也不知道他想通了没有。其实宁刚早就看出，弟弟现在喜欢的人是黑雨。
　　
　　“先生，不下车吗？”由于宁刚对他很和蔼，那男孩便大胆地问“那个，要去别的地方吗？”被他这么一问，宁刚才回过神来。算了，暂时还是别和弟弟太亲近了，让他有机会想清楚。宁刚正想离开，却在窗口处看到黑雨的身影。怎么黑雨没有和小杰坐在一起？抱着疑问，宁刚向餐厅走去。
　　
　　那男孩走在前面，保镖一时没发现他身后的宁刚，挡住了他们的去路说“对不起，这餐厅被我家少爷包下来了。”男孩被两个高大的保镖吓了一跳，回头紧张地看着宁刚。宁刚拉着他的手，走上前一步问那保镖“小杰在里面吗？”保镖看到来人是大少爷，慌忙点着头说“是的，大少爷，非常抱歉。”
　　
　　餐厅的风格让宁刚眼前一亮，难怪小杰愿意在这里用餐。宁刚走入餐厅，让本来那沉重的气氛，稍微缓和了一些。“哥哥！”压抑的气氛让宁杰喘不过气，这时见哥哥来了，便飞快地跑向他。蒙多也收起充满敌意的眼光，转头看着进来的这个人。
　　
　　幸好。黑雨也舒了一口气，跟着走到大少爷身边。在宁刚身旁站了个男孩，样子还不错，难道是大少爷的新情人。想到这里，黑雨的脸色马上变冷了。他本来想上前打招呼的，这时也停下了脚步。宁杰也注意到那个男孩，眼内闪过一丝惊讶，然后才笑着问“哥哥，这是谁？”
　　
　　“一个朋友。”带着那男孩坐下，宁刚刻意不去看黑雨的表情。这黑雨，才抱过自己一次，就这么放肆了，看来要好好教育一下。用警告的眼神看了黑雨一眼，宁刚这才注意到，坐在前面那张桌子上的蒙多。宁刚用锐利的目光盯着蒙多，淡然地问“小杰，这人又是谁？”
　　
　　宁杰简单说了下和蒙多相遇的事情，把哥哥带到那边，而黑雨也主动地跟了过去。从宁刚进入餐厅那刻，蒙多就对他没什么好感。一脸阴沉严肃的表情，带着个十一岁的少年，看来是个风流公子。那孩子才这么小，这人居然也能忍心下手。
　　
　　两人的目光在半空碰在一起，谁也看不惯谁，空气也带着点火药味。黑雨真是越看越头痛，主动走到两人中间，善意地提醒着“大少爷，时间不早了，还是先用餐吧。”被黑雨这么一说，两人同时冷哼了一声，才分别坐了下来。小恶魔宁杰看到这么精彩的大戏，欢快地向蒙多介绍“蒙多，我叫宁杰，这是我的哥哥宁刚。”
　　
　　宁杰友善的态度，让蒙多对他的好感再次上升，甚至忘了他刚才说过，曾调查凛王子的事。看在这少年的份上，蒙多对宁刚点点头。接下来，宁杰简单说明了第一次见黑雨时的情形。“这么说凛少爷现在是宁家的男佣，那么我也要当宁家的男佣。”听完宁杰的话后，蒙多突然这么宣布。
　　
　　蒙多的语气让宁刚不悦地皱着眉，用手指推了推眼镜，冷笑着说“宁家的男佣是你说当就能当的吗。”“哼！”另一边的蒙多也不甘示弱，淡淡地回了句“你以为我稀罕啊，要不是为了凛少爷，我才不干。”两人再次怒目而视，就差没打架。
　　
　　“其实，这也不错。”在气氛再次变得压抑时，宁杰开口了。他拉着黑雨的手，另有所指地说“黑雨，你也希望蒙多来宁家吧。”果然是恶魔的化身，心思再次被看出的黑雨只好点点头。不过他不忘补充一句“我什么也不记得，如果这人真的认识我，应该能帮助我回复记忆。”
　　
　　这时那男孩走了过来，向宁刚表达谢意。宁刚递给他一千元，那男孩怎么也不要。后来在宁刚的坚持下，那男孩拿了五百元，再三感谢宁刚一番后就走了。蒙多看到这情景，冷哼着转过头。宁刚看了就生气，可黑雨也说得有理，宁刚也不好阻止。而且欧罗的事也够他头痛了，这蒙多的事就迟些再想吧。
　　
　　就这样，蒙多正式成为宁家的新男佣。
　　




识破

　　儿童公园旁停着两辆高级轿车，四个穿着黑衣，身材魁梧的保镖站在入口守着，吓得其他人不敢靠近。这附近的居民差不多全搬走了，公园内的设备也很破旧了，宁杰却似乎玩得很高兴。当然了，那些低水平的游乐设施，是引不起宁杰的兴趣的。但就看哥哥与蒙多间的对峙和黑雨为难的表情，宁杰就忍不住笑了。
　　
　　“哥哥，你来推我，好不好。”宁杰欢快地坐在一个秋千上，一边撒娇一边摇着宁刚的手。宁刚还没有反应过来，蒙多已走到秋千旁，轻轻地推着宁杰。“少爷，我来帮你，何必去求那种人。”蒙多似乎有意跟宁刚作对般，主动对宁杰献殷勤。
　　
　　看也不看蒙多一眼，宁刚拉着黑雨坐在旁边的石凳子上，手放在黑雨的腰间。“大少爷…”黑雨刚想说什么，却被宁刚锐利的眼神吓得不敢说下去。大少爷在生气，他还是别惹他。顺从地将身体靠向宁刚，黑雨的手也偷偷伸到了宁刚的腰间。你吃我的豆腐，我也吃你的豆腐，这才公平嘛。
　　
　　手指从衣服间滑入，带着奇异的感觉，轻轻地抚着腰间。真是的，怎么变成自己被黑雨吃豆腐了。宁刚微怒的瞪着黑雨，左手不甘地摸着黑雨的背。由于角度的问题，宁杰和蒙多都看不到黑雨的小动作，只看到宁刚对黑雨公然的挑逗。两人几乎同时变脸，同时将目光移向那边。
　　
　　“少爷，别这样。”装作害羞地将头靠向宁刚，嘴唇贴着他的耳边。黑雨这动作在外人眼里，就像他在向宁刚求饶。事实上，只有宁刚才知道，黑雨趁机舔了自己的耳垂一下。温热的气息吹在耳边，令宁刚本来带着怒火的眼睛，变得温柔起来。
　　
　　视线不经意地碰在一起，在空中交缠，比亲吻更缠绵悱恻。宁刚和黑雨互相对望着，完全无视身边的一切，似乎全世界只有他们两个人。这下宁杰的脸色更黑了，他冷哼了一声，从秋千上跳下。“哥哥，这里太冷了，我们回去吧。”宁杰一手将宁刚拉起，力气大得惊人。
　　
　　及时收回放在宁刚腰间的手，黑雨也跟着站起来。这时蒙多却突然走过来，拦着黑雨说“等等，凛王…凛少爷。”这蒙多，怎么还不死心。黑雨无奈地叹了口气，闪身避开蒙多。“我会让你想起来的。”蒙多在他身后大叫着，也跟着他们一起离开。
　　
　　门外停着两辆轿车，宁刚什么也不说，硬是把黑雨拉上自己的车。宁杰虽然不甘心，但又怕蒙多会对哥哥不利，也只好接受了。反正趁这独处的机会，宁杰可以再问一些关于黑雨的事。和黑雨接触的日子越长，想了解他的想法就越强烈。宁杰不知道，这是不是说明自己喜欢上黑雨了。
　　
　　刚上了车，宁刚就将黑雨压在玻璃窗上，狠狠地亲wen着。咦？大少爷是怎么了，突然这么热情。黑雨移着身体，让自己坐得更舒服，伸手抱着宁刚的脖子。舌头卷着宁刚的舌起舞，手稍微用力将宁刚推向后方，抢回主动权。难得大少爷投怀送抱，不把握机会怎么行。
　　
　　“嗯…”宁刚惊讶地瞪大眼睛，生气地咬了下黑雨的舌，想逼他退开。谁知黑雨不但没退开，还顺势拉开了宁刚的西装。宁刚的锁骨处留着明显的吻痕，这不是他留下的，到底是谁弄的。黑雨不悦地放开宁刚的唇，左手握着他的下巴，淡淡地问“是谁？”
　　
　　用力推开黑雨的手，宁刚没回答，轻咬着嘴唇。“呵，原来这样。”黑雨向后退开，坐在车厢的另一边，不再看宁刚一眼。他差点忘了，大少爷还有很多的情人，自己不过是他家里的男佣。就如宁刚之前所说的，他要做什么，和谁在一起，自己还管不上。
　　
　　窗外下着雪，行人都穿上厚厚的外衣。身体冷了的话，还可以穿衣服，心一旦冷了，要再暖起来就难了。被弟弟扔到偏远的地球，没有力量，没有可以依靠的人。如果不是宁家的两位少爷，他现在过的会是什么生活，黑雨不敢想像。漫长的沉默后，黑雨轻声说了句“大少爷，对不起。”
　　
　　心有种刺痛的感觉，宁刚的嘴唇动了动，最后还是没说话。两人继续保持沉默，在回到别墅之前，两人都没再开口说一句话。一辆红色的汽车停在别墅门口，宁刚看到这辆车后，表情马上变了。“刚，我等你好久了。”欧罗娇媚的声音从身后传来，笑容满面地向宁刚走来。
　　
　　＊ ＊ ＊
　　
　　天色有点阴沉，雪下得更大了。宁杰走下车，心情正好。一路上，宁杰用他那纯真的笑脸，从蒙多口里骗出了不少关于黑雨的事。虽然无法从他口中问出有用的资料，只是一些生活碎事，但能比哥哥多了解黑雨一点，宁杰也很高兴。
　　
　　我们的宁杰少爷，没什么不好，就是高兴时喜欢乱亲人。当蒙多说出黑雨从前从未对他笑过时，宁杰一时兴奋之下，就亲了蒙多的脸颊一下。这叫无心之失，一时冲动，可惜蒙多却被宁杰迷得昏了头。从刚才开始，蒙多的左手一直按着自己的脸，不停地傻笑着。
　　
　　看着蒙多傻笑的样子，宁杰不禁摇摇头，心想，还是我的黑雨好。眼睛到处寻找着黑雨的身影，首先进入视线内的，却是一个他很讨厌的人。金色的头发，比女子更妖媚的脸容，正是哥哥的前情人欧罗。这个欧罗怎么也在这里，哥哥不是和他分手了吗？
　　
　　“杰少爷你好。”欧罗友善地对宁杰挥挥手，然后主动抱住宁刚，娇笑着说“刚，你不带我进去吗。”即使心中再不甘愿，宁刚还是拉着欧罗进了别墅。黑雨看着这一切，眼神中闪过一丝怒火，脸上的表情更冷冰了。宁杰也和黑雨一样，黑着脸跟着进入了别墅。
　　
　　宁刚带着欧罗进了书房，宁杰把自己锁在房间内，黑雨则负责安置蒙多。别墅很大，房间也很多，不过蒙多没心思管这些。即使跟在凛王子身后，他也能感受到凛王子的怒气。凛王子生气的原因，应该是刚才那个不男不女的人。那人和那讨厌的大少爷是什么关系，居然能让杰少爷和凛王子这么生气。
　　
　　这时蒙多还没发觉，自己也开始称呼宁杰为杰少爷了。大概宁杰的魅力太大了，也太会骗人，蒙多在不知不觉间，已经承认了宁杰。来到一间客房，扔给蒙多一套男佣服，黑雨转身就想离开。这下蒙多才回过神来，慌忙拉着他的手说“能给我一点时间吗？”
　　
　　停下脚步，黑雨叹息着坐在床边。“凛王子”蒙多跪在黑雨的脚边，握着他的左手，在手背上亲了一下。“罪臣来迟了。”将头贴向黑雨的手，蒙多的态度是那么地诚恳。下意识地伸手拉起蒙多，黑雨这才想起，蒙多刚才用的是金月国的语言。
　　
　　可能因为看到宁刚和其他人亲热吧，心神恍惚的黑雨，不小心释放出一点力量。虽然只是一瞬间，力量也很微弱，还是被蒙多感觉到了。凛王子是有意装作失忆的。有了这种想法的蒙多，便想出了刚才的方法来试探他。习惯这种东西是很可怕的，凛习惯了别人对他行礼，才会被蒙多识破。
　　
　　“我是不会回去的。”反正被蒙多识穿了，黑雨也不再隐瞒。将全身的力量释放出来，一道无形的墙把房间内的一切隐藏起来。他可没忘记杰少爷的坏习惯，这房间怕也装了摄像头吧。头发变回灰黑色，紫色的眼睛带着漠视天下的气势，冰冷高傲的脸容，黑雨变回了凛王子。
　　
　　另一个房间内，宁刚冷冷地看着欧罗，那锐利的目光似乎能把人刺穿。欧罗一点也不怕，他知道短期内宁刚不会对他怎样，因为他手上还握着足够的筹码。从开始到现在，他和宁刚之间并没有所谓的爱情。互相利用，这是他们关系的真实写照。
　　
　　娇笑着走到宁刚身边，捧着他的脸，主动印下一个深吻，欧罗的表情还是那么动人。昨晚，宁刚还曾因他这表情而心动，现在却觉得很恶心。这个戏子，想尽办法留在我的身边，到底有什么目的。漠然地推开欧罗，宁刚决定无视他的存在。
　　
　　“大少爷。”模仿着黑雨的声音，欧罗在宁刚的耳边吹着气。宁刚的脸色还是那么阴沉而严肃，表情没有一点变化。但欧罗发现，刚才他的身体微微地颤抖了一下。呵呵，宁刚的弱点果然是那个黑雨。看来只要他能收服黑雨，对付宁刚或宁杰就方便多了。
　　
　　不再打扰宁刚的工作，欧罗主动退出房间，准备去找黑雨。不知道在那杂乱的头发下，会是一双怎样的眼睛。欧罗得意地勾起嘴角，没注意角落处有一个隐蔽的摄像头。
　　
　　电脑的屏幕变换着，宁杰吃了口蛋糕，用奶油在欧罗的照片上打了个叉。要对付宁家，欧罗你还不够资格。随手关上电脑，宁杰闭着眼，脑子里已经有了对策。
　　




诱惑

　　飞机穿过云层，在天空上平稳地飞行。飞机不大，机身上印着一个草书的“宁”字。这是宁家的私人商务机，这时刚好从意大利出发，正飞往S国的A市。飞机内坐着十个人，五个保镖和宁刚等人，其中也包括蒙多和欧罗。
　　
　　意大利的投资项目还没有定下，他们会在这种时候回国，全是宁杰一手安排的。利用A市内宁家集团的一个小风波，再加上自己装病，哥哥便决定先陪他回A市。意大利那边的投资项目已经接近尾声，相比之下还是小杰的身体重要。
　　
　　看着弟弟苍白的脸容（那是化装…），紧张弟弟的宁刚放下意大利的所有事情，坐专机陪小杰回国。宁杰当然知道那计划的重要，就是因为太重要了，他才不能让哥哥继续留在那里。身这宁家的当家，哥哥的所有行动，都可能影响这投资项目的完成。欧罗就是利用这点，才逼着哥哥就范的。
　　
　　宁家再利害，在意大利这种相对陌生的地方，还是不能任意妄为。但A市就不同了，宁家在A市可以说是横行无忌的。在A市，宁家就算让一个人从世上消失，也是很简单的事。抱着这种想法，宁杰让哥哥把欧罗也带回家。
　　
　　欧罗不是笨蛋，却没有阻止。能住进宁家，这也是他计划中的一部分。只有深入宁家内部，才更容易将这个强大的家族破坏。不过目前最重要的，还是将黑雨招揽过来。他有信心，利用自己的演技，能轻易骗取这个男佣的信任。而且，那黑雨看起来还挺美味的，干脆就□他吧。
　　
　　他们回到S国时，是2月11号的中午。回到A市的宁家本宅，在大厅内早准备好午餐。宁家是世界第一大家族，不是举办宴会的时候，不是宁家的亲属，是不能在宁家大厅用餐的。不过今天比较特殊，大厅正中的长餐桌上，除了宁刚和宁杰外，还坐着黑雨、欧罗甚至还有蒙多。
　　
　　餐桌有三米长，宁刚和宁杰坐在最上方，其他人则坐在后方。大厅很安静，只有仆人们上菜时不小心发出的餐具碰撞声响起。蒙多在用餐过程中，一直观察着各人的表情。他们看起来都有心事，其中那个不男不女的，叫欧罗的人最让他看不清。
　　
　　那人是宁刚的情人，吃饭的过程中和宁刚之间却没有一点交流，宁刚似乎还有意无视欧罗的存在。更让他奇怪的是，那欧罗不但不介意，目光还不时移向凛王子那边。这家伙，难道想打凛王子的主意。不行，在自己没有说服凛王子之前，不能让任何人来搅乱。
　　
　　昨天蒙多识破凛王子在装失忆后，本想求他和自己一起回国的。可惜他还没有开口，凛王子就先表明态度了。“我不回去，我要继续留在宁家当男佣。”当蒙多听到凛王子这么说时，差点没吓得昏倒。不做国王，却要做一个下等的男佣。宁家两位少爷真的有这么好，能让凛王子如此留恋。
　　
　　虽然蒙多心里有无数的理由，可是被凛王子那紫色的眼睛一瞪，他就什么话也说不出来了。看来，要让凛王子跟自己回国，先要让他对宁家两位少爷死心。对了，说不定能利用这个欧罗。蒙多总算想到对策，心情大好之下，胃口也好多了。可惜他准备吃东西时，仆人已经将餐桌收拾好了。
　　
　　怎么能这样！！我的菜还没有动，怎么就收走了呢。蒙多望着刚推走的用餐车，摸着肚子气得直咬牙。“蒙多，你既然是宁家的男佣，那我就给你安排些工作吧。”看到蒙多那表情，宁刚的心情稍为放松了些，于是便报复起蒙多来。他沉思了一下，伸手扶着眼镜，淡淡地说“明天起，你就负责喂马吧。”
　　
　　让一个长得高大魁梧的大男人喂马，这安排也真够绝。宁刚得意地望着蒙多呆若木鸡的样子，有意无意地看了黑雨一眼。黑雨，你要看清楚了，这就是让我生气的代价，看你以后还敢不敢欺负我。黑雨似乎也看出宁刚眼内的意思，轻轻摇着头，指着身旁的蒙多。
　　
　　现在蒙多的表情没有惊讶和愤怒，反而充满的兴奋的表情。枉宁刚心机算尽，却想不到这么粗犷的蒙多，是一个动物爱护者。地球的马他还喂过，正好陪它们玩一下。蒙多之前遇到马贼时，就对地球的马起了兴趣。这宁刚安排他照顾马匹，正好合他心意。
　　
　　o(s□t)o o(s□t)o o(s□t)o o(s□t)o
　　
　　这蒙多看起来很高兴，宁刚真想不到会出现这种结果。午餐之后，宁刚要回公司开会，宁杰则带黑雨和蒙多去马场。只有被众人无视的欧罗，独自回到房间休息。看着欧罗离开的身影，黑雨有点在意，突然就跟了过去。宁杰和蒙多兴致勃勃地来到马场，发现黑雨没有跟在后面，也失望地离开了。
　　
　　这座山都是宁家的，森林边的草地上建了个跑马场，算是有钱人的一种消遣活动吧。这里养的马不多，但全是血统优良的好马。所以当蒙多看到那些黑色和白色的马时，兴奋得大叫了几声，吓得马儿们在马房内不安地四处走动着。
　　
　　这边，蒙多和马儿们培养感情。那边的黑雨，这时进了欧罗的房间。欧罗住的客房在四楼，甚至比不上黑雨的房间，他似乎不太受重视。不过，如果他真的不受重视，宁刚会让他住进来吗。看来这其中一定有什么秘密，而且这欧罗看着就觉得可疑，看来要好好弄清楚这事才行。
　　
　　房间的门被黑雨关上，欧罗微笑着没说话，只是坐到床上开始tuo衣服。什么？！我才进房间你就tuo衣服了？欧罗啊，你是不是太随便了，而且你把我当成什么人了。欧罗tuo衣服的动作很美，也很诱惑，可黑雨却有一种厌恶的感觉。如果换了宁刚或宁杰，大概自己就会扑过去吧。
　　
　　从前的黑雨，也就是凛，对欢ai这种事看得很轻。他身边的男宠之类的也不少，其他男子也有愿意和他做那事。也可能是受魂玉的影响吧，他隔几天就会进行一次欢ai。换了从前的他，就算对欧罗没什么好感，单纯只为了吸取生命之源，他也会抱欧罗。
　　
　　欧罗用最具诱惑力的动作，最娇媚的神情，将上衣全部tuo下后，这个黑雨还是没反应。黑雨看上去这么美味，难道他是个受。欧罗这么想着，便试着将黑雨拉到床上来。欧罗没用多大的力气，却轻易将黑雨拉到床上来。其实黑雨是有意被欧罗拉上床的，他也想看这欧罗有什么目的。
　　
　　拨开黑雨额头前棕色的头发，欧罗的脸上露出惊艳的表情。好美丽的一双眼睛，没有一个形容词能表达这份美艳。不像男子的粗犷，不似女子的娇柔，冷漠的目光却带着诱惑，没有表情的脸却令人迷醉。多么奇特的人，带着无形的魔力，让人甘心沉沦。
　　
　　嘴唇主动wen住黑雨，热切地亲wen着，吸吮着，挑逗着。这时的欧罗只是想将自己送给黑雨，已经忘记要利用他的事了。配合地回wen着欧罗，黑雨的表情没半点变化。公式化的亲吻，不带一丝感情，黑雨甚至有点厌恶地皱着眉。这感觉真差，等下要找杰少爷帮他消毒才行。
　　
　　“嗯…黑雨…”相比黑雨淡漠的态度，欧罗就显得非常热情了。他粗喘着气，妖媚的眼睛带着水气，含情脉脉地望着黑雨，将身体紧紧贴到他的怀内。欧罗的左手有意地按着黑雨的那里，艳红的舌头舔着他的耳朵，然后柔声地诱惑着“黑雨…你愿意抱我吗？”
　　
　　没有直接回答，黑雨也伸手按着欧罗的腿间，轻轻地上下揉搓着。他的动作不像欧罗那么明显和急切，但每一下都落在敏感处，令欧罗的身体瞬间起了反应。手继续抚弄着，眼内紫光闪动，有点无奈地说“你是大少爷的人，我再怎么想，也不能动你。”
　　
　　情yu被黑雨挑起的欧罗，看到那紫色的眼睛时，已经失去思考的能力。双手圈着黑雨的脖子，不断磨蹭着，似乎想黑雨马上抱了他一样。“抱我嘛，不用怕宁刚。”欧罗一边说着，一边tuo下衣服坐在黑雨的身上。用舌头舔湿手指，将它伸入自己体内，这时的欧罗已经情难自禁了。
　　
　　黑雨捉住欧罗的手，将他的手指用力向内伸入，然后转动着他的手。“啊！嗯！”自己的手指在黑雨的控制下，进出着自己的身体，这时欧罗体内的情yu更旺了。黑雨见时机成熟，便停下手，笑着问欧罗“你为什么说不用怕大少爷。”
　　
　　差点就能到达天堂却突然停下，yin荡的欧罗怎么能忍受。他自己继续动着手指，喘息着说“我…我就是有办法。黑雨，快抱我嘛。”想不到这种时候欧罗还没说出来，黑雨正想继续骗他说下去，这时大门却被踢开了。
　　
　　“给我从床上下来！”只见宁杰黑着脸站在门外，脸容也气得有点扭曲。杰少爷，这怎么现在出现。黑雨无法向宁刚解释，只好离开欧罗的床，很无奈地看着宁杰。可恶！这是什么表情，气我打扰了你吗？宁杰气得咬牙切齿，一手拉着黑雨，快步离开欧罗的房间。
　　




吃吗?

　　春天的雨如烟似雾，轻轻的、细细的，几乎感觉不到。青绿的草地，被春雨滋润后更加嫩绿。在这微微的细雨下，几只马在草地上吃着草。这里有二只白色的马，有两只是棕色和白色相间的，只有一只是纯黑色的。黑亮的马毛，没有一点杂色，让蒙多越看越喜欢。
　　
　　“小夜啊，你看这草多好，你怎么就不吃几口？”小夜是蒙多为这黑马起的名字，因为他是纯黑色的，感觉就像黑夜一样。这时蒙多正拉着小夜散步，见它没吃一口草，忍不住有点担心了。伸手想摸一下小夜的头，却被它有意避开，蒙多的心情更差了。
　　
　　凛王了不理他，杰少爷不理他，现在连一只马也不愿看他一眼，蒙多觉得自己实在太失败了。“小夜，你不能这么对我。”蒙多生气地拍着小夜的头，谁知小夜一个不高兴，一脚踢在他的肚子上。“哎呀！”被马踢中的蒙多，惨叫着倒在地上装死。
　　
　　那小夜见他一直没动，有点担心地低下头，用舌头舔了舔蒙多的脸。蒙多趁机抱着它的头，得意地大笑着说“小夜，我就知道你担心我。”哈哈大笑了几声后，蒙多再也笑不出来。他苦着脸看着小夜，叹着气说“如果凛王子像你这么关心我就好了。”
　　
　　微风伴着细雨，把蒙多的叹息带走。灰暗的天空开始变黑，雨也越下越大，蒙多也只好带着马儿们避雨去了。“隆隆！”黑暗的天空闪过一道亮光，这年春天第一个春雷打响了。蒙多抬着望着黑色的云层，低声说着“看来要下大雨了。”
　　
　　闪电划破黑色的云层，豆大的雨点滴在地上，发出几种声音。天很暗，阴沉沉的，给人一种很压抑的感觉。雨打在宁杰房间的玻璃窗上，那些声响却传不到房间内。房间没有开灯，在这种天气下，看不清房间内的情形。闪电的亮光从窗口的玻璃照入，刚好照到床上。
　　
　　那张大得夸张的床上，现在坐着两个人，一个是宁杰，另一个是黑雨。从刚才宁杰将黑雨拉入房间到现在，他们谁也没开口说话。黑雨差点就把欧罗和宁刚间的秘密套出，想不到被宁杰打断了，当然有点不高兴。而宁杰看到黑雨和欧罗做那种事，也正在生气，所以两人谁也不愿意开口。
　　
　　房间的气氛越来越沉重，宁杰再也忍不住了，一下将身边的黑雨推倒在床上。在黑雨没有反应过来之前，宁杰的嘴唇贴住了黑雨的唇，牙齿咬着他的唇瓣。杰少爷，你怎么不改改这乱亲人的习惯。黑雨苦笑着，伸手捧着宁杰的脸，慢慢加深着这个wen。
　　
　　为了泄愤的wen，因黑雨的主动配合而变得火热起来。想起刚才黑雨和欧罗做的事，宁杰有点不甘地抱着黑雨，热切地回wen着。黑雨的舌头用力舔过唇边，急切地滑入口中，卷着自己的舌头缠绕按压。嘴巴的敏感处被霸道的舌扫过，唾液被吸走，无法呼吸也无法躲避。
　　
　　“嗯…嗯！”嘴唇被黑雨wen得有点发麻，宁杰的身体软绵绵的，脸颊突然红了。是从什么时候开始的呢，身体只会对黑雨起反应。从前他自己弄时，想的都是哥哥的样子。但自从做过那个奇怪的梦后，每次最先出现在眼前的却总是黑雨的脸。想像中的黑雨，也是像现在那样欺负着自己，可他就是在黑雨的欺负下，得到那极至的快感。
　　
　　那梦太真实了，宁杰甚至认为那些事情曾经发生过。但为何自己不记得呢？而且他怎么就任由黑雨欺负自己，不反抗也不报复，真不像他的风格。不过这样宁杰才能了解到，自己对哥哥的心意。
　　
　　自从宁杰和哥哥谈过后，他认真思考了几天，也在网上查过一些资料。就像某位网友所说的，一个孩子对性的认识再多，也没有这方面的经验。所以第一次看到别人做那事，无论对方是谁，以后也可能会把这人当成幻想的对象。也有人把家中的长辈，想像成欢ai的对象，这也是青春期的正常表现。
　　
　　看了那么多资料后，宁杰想清楚了很多事。为什么每次想象中的哥哥都看不清样子，原来他不过将哥哥当成假想对象。对哥哥的关爱，那种温暖的感觉，其实只是兄弟之间的亲情。这也就能解释，这几天自己想象的对象为何变成黑雨。大概在自己内心深处，真正喜欢的、在意的是黑雨吧。
　　
　　胡思乱想间，身体微微有点冷，一只火热的大手放在自己身后。咦？这时宁杰才突然反应过来，自己的衣服怎么就被黑雨tuo光了呢，自己怎么就没发现。害羞的感觉让宁杰圆滋的脸蛋升起一朵红云，然后那只手的动作，又让他的脸吓得变白。
　　
　　左手贴着少年滑润如丝的皮肤，看着少年惊慌中带点害羞的表情，黑雨真想一口将宁杰吃下。粉白的肌肤染上亮丽的粉红色，在怀内挣扎着的身体，微怒的可爱眼神，惊慌失措的神色，实在是太美味了。用力将宁杰抱得更紧，黑雨深吸着气想让自己冷静下来，少年独有的清香却令他更加难以忍受。
　　
　　“放，放开我啦。”没有平日的狡黠，身体也使不出力气，让宁杰想反抗也不行。黑雨的上衣也tuo下了，宁杰的头就贴着他壮实的胸膛。黑雨的皮肤是健康的古铜色，一块块的肌肉充满力量。听着黑雨有力而沉稳地心跳声，吸着他身上成熟男子的气味，宁杰觉得自己的头有点昏沉沉的。
　　
　　抱起少年光/裸的身体，翻身将宁杰压在床上，黑雨的嘴角微微向上勾起。刚才还有点不安的宁杰，看到黑雨这个不算是笑的笑容时，竟然有种非常满足的感觉。听说黑雨从没对蒙多笑过，平常他也从不会笑。现在他对我笑了，是不是说明自己对他来说是特殊的呢。
　　
　　大概有了这种想法，宁杰对黑雨的动作也没那么抗拒了。左手圈着黑雨的脖子，亲了下他的脸，右手不甘示弱地mo着黑雨的胸膛。真是越mo越舒服，我的黑雨身材就是好。宁杰专心吃着黑雨的豆腐，小手慢慢向下伸去，打算先让黑雨放松警觉。
　　
　　从刚才开始，黑雨就一直在忍，忍着想扑倒宁杰的冲动。他喜欢这少年，不然在失忆时，自己也不会对他说出那些话。有时候世事就是这么奇妙，他不打算招惹，没想过要抱的大少爷，却早被自己吃了。而这个自己一直有兴趣的，想扑倒的杰少爷，却总是下不了手。
　　
　　十三岁，这年幼在金月国这种男风兴盛的地方，他也不忍心碰。黑雨曾多次在心中提醒自己，宁杰还小不能伤害他。可每次看到他那可爱的脸容时，看着他带着狡黠和算计的笑容时，身体就有一股冲动。这么美味的少年，怎能不让他心动。但宁杰才那么小，要吃吗？
　　
　　身体是诚实的，在宁杰有意的抚弄下，黑雨开始起了反应。黑雨的手也脱离大脑的控制，在宁杰细嫩的皮肤上移动着，嘴唇也不停亲着他的脖子。宁杰粉白的胸膛因剧烈的呼吸而上下起伏着，引来黑雨的目光。双手分别停地胸前，左右拉着、揉搓着、旋转着，令宁杰发出一声轻呤“嗯！”
　　
　　似乎被他的声音诱惑，黑雨的嘴唇移到其中一粒茱萸上，张口含在嘴里。舌头如灵巧的蛇，卷起红珠轻舔着，然后用力一吸，发出清脆又羞人的声音。宁杰的脸更红了，左手也加快地上下移动着，想分散黑雨的注意。“杰少爷，这样很危险的。”温热的气息吐在颈边，黑雨低沉沙哑的声音在耳边响起，让宁杰的动作停了下来。
　　
　　看准时机，黑雨一下将宁杰的两只小手举到头顶，用领带绷在床头。为了不让宁杰再挑逗自己，黑雨狠着心，把他的双脚也绷起了。“你，黑雨…你想做什么？”被人绷在床头，宁杰发觉自己的声音在发抖，他第一次如此慌乱害怕。这…黑雨看着床上的宁杰，连自己也吓了一跳。
　　
　　十三岁的娇柔少年，双手被绷在头顶，双脚也被打开，分别绷在床的两边。这样子，还真像自己准备把宁杰XX。真是的，自己到底想做什么啊，宁杰还是个孩子啊。想是这么想，黑雨的身体还是不自觉地贴得更近。想起梦中黑雨欺负自己的情形，宁杰更加紧张了，眼眶内也带着泪水。
　　
　　怜惜地吻着宁杰的眼角，舌头舔着他的唇，黑雨再次和宁杰进行一次法式深吻。吞下宁杰嘴内的唾液，带着情yu的眼睛开始变成紫色。“杰，你想和我做舒服的事吗？”手指划过宁杰的嘴唇，伸入他口中搅动着，黑雨的表情是那么地危险。
　　
　　“我…我…”这下惨了，我的心为何跳得那么快。宁杰不知该怎么回答，只能说出一个我字。看来这回被黑雨吃定了。
　　




少年之美

　　雨很快停了，草地上，树枝上，花瓣上，到处都沾着水珠。蒙多将马儿们安顿好后，也从马房回到了别墅。他本想去找凛王子的，谁知刚上楼就看到欧罗向凛王子的房间走去。这人想对凛王子做什么？抱着疑问，蒙多快步跟在他身后。
　　
　　刚才差那么一点，自己和黑雨就能云雨一番了，谁知却被宁杰打断。想起黑雨那健壮的身体，那带着诱惑和危险的脸容，欧罗的身体就再次变得火热起来。这黑雨对自己也有兴趣，只要再诱惑一次，他应该会成为自己这边的人。看了眼手上的东西，欧罗笑得更得意了。
　　
　　那是他偷偷拍下的，里面有他和宁刚的欢爱录像，其中包括那天在办公室的那段。欧罗相信，只要有这东西，黑雨一定会对宁刚失望。欧罗这么想着，走入了黑雨的房间。黑雨竟然不在房间内，难道被宁杰…想到宁杰对黑雨那露骨的目光，欧罗的眼内闪过一丝的妒忌。
　　
　　找不到黑雨，欧罗只好离开，却在门口碰到蒙多。眼前突然站着一个人，欧罗吓了一跳，手上的录像带也掉到地上了。他想伸手去捡，蒙多比他快了一步。“这东西我要了，你回去吧。”蒙多的左手在欧罗眼前有节奏地挥舞着，欧罗的眼神变得空洞，转身便离开了。
　　
　　几分钟过后，蒙多小心地将录像带拿出来，手指碰了下放映机，然后那放映机就坏了。幸好录像带没事。蒙多松了口气，得意地看着手上的录像带。凛王子看完这东西后，一定很生气吧。他一定会对这宁刚失望，然后和自己一起回金月国的。对了，来地球的飞船被自己弄坏了，要快点修好才行。
　　
　　先不说蒙多，再看看现在宁杰房间内两人的情况。宁杰对床的要求很高，就他房间内的这张床，全球就只有十张。这个系列的设计偏向于舒适，所以就算宁杰被绑在床上，也不觉得不适。话是这么说，光着身子被人绑在床上，再好的床也不可能会舒服的。
　　
　　躺在床上，身体的感觉更加强烈。不知为何，宁杰一点也不生气。刚才黑雨叫我“杰”而不是杰少爷，那低沉的声音不断在耳边响起，让宁杰即使在这种情况下，心情也非常好。黑雨这么叫我，看来我还有机会能吃掉他。到现在，宁杰也没放弃要吃黑雨的念头，他的这份执着，大概是因为喜欢吧。
　　
　　见黑雨还没有进一步的动作，但眼睛一直看着自己杰，那目光越来越炽热。宁杰明白，自己一定会被吃。看来为了保住自己身体的清白，只能努力说服黑雨了。再三考虑下，宁杰深呼吸，让自己冷静下来后才说“黑雨，我们去看看蒙多吧。”
　　
　　这是宁杰的聪明之处，轻巧地将话题转移，也能让黑雨分心。但黑雨似乎没听到他的话，眼睛从灰色变成紫色。宁杰还记得，自己第一次看到黑雨的眼睛时，他的眼睛就是紫色的，那时宁杰还以为自己看错了。好美丽的紫色，带着无形的诱惑，吸引着宁杰的视线。
　　
　　身体的本能和理智的争斗，黑雨曾用坚强的理智克服了本能，不过这次看来不行了。这样优雅、狡黠、可爱的少年躺在眼前，又是自己喜欢的对象，要忍住不把吃掉是很困难的。黑雨不是圣人，也不能亏待自己，所以他选择了开动。嘴边的肉也不吃，那他就是傻忠犬。
　　
　　低头吻住宁杰的唇，轻轻舔着他的唇瓣，一下又一下，直到宁杰主动张开嘴，然后舌头再滑入。双手捧起宁杰的头，那柔顺的黑发从指间流走，痒痒的。黑雨的动作又轻了几分，将宁杰视珍宝般疼爱。从未见过如此深情的黑雨，宁杰被他轻柔地动作感动，闭上眼享受这个吻。
　　
　　曾听人说，要看两人间能不能发展成情人关系，就要看对方碰你时，你会不会有电流通过般的感觉。现在宁杰就有这种感觉，有点麻，心不停地跳着，呼吸也变得困难。“黑雨…放了我嘛。”宁杰用最后一点理智，试图让黑雨停下来。宁杰的心快沉沦了，身体也不受控制，反应越来越强烈。
　　
　　“不要。”黑雨轻咬着宁杰的耳垂，用舌头舔着他的耳背说“杰，你真的想我停下来？”这么问着，黑雨的手拍了拍宁杰细嫩的肌肤。“嗯！”那只手的力度不太，拍在tun上，微微的痛楚和麻痒，感觉很奇怪。“拍！”听到宁杰的声音，黑雨又在另一边拍了一下。
　　
　　一直过着养尊处优的生活，从小到大，宁杰何曾被人打过屁股。现在黑雨的手不轻不重地打下来，让他既害羞又觉得舒服。这时，黑雨沙哑的声音从耳边传来，“不听话的孩子就该打屁股。”。宁杰羞红了脸，不甘地咬着唇说“我，我什么时候不听话了。”
　　
　　我说的是什么话，这不就是说自己是孩子。出口的话已收不回来，宁杰干脆不说话了。可黑雨还是没有放过他，手一边在他身上抚摸着，一边继续说“只是你乖乖让我吃了，就是听话的孩子了。”听到黑雨这句话，宁杰差点没气死，马上大叫着“谁会乖乖让你吃！”
　　
　　“啪！”手又在微红有皮肤上拍了一下，宁杰的身体抖了下，粉红的亮光布满全身。虽然是被打屁股，但宁杰一点也不痛。好奇怪，黑雨的手每打他一下，他的身体就更兴奋一点。我这是怎么了，难道我是所谓的M吗。都怪黑雨太可恶。想到这，宁杰便瞪了黑雨一眼。
　　
　　圆圆的大眼睛瞪着自己，带着几分怒气几分娇羞，让人更心动了。眼内的紫光更亮了，黑雨知道他的本能又再始叫嚣了。为了王位，身体变成这样，真的值得吗？黑雨摇摇头，心想，现在也不是想这个的时候。低头吻住宁杰，继续刚才的动作。我可爱的杰少爷啊，谁叫你这么美味的，让我这忠犬都变成狼了。
　　
　　将弄湿的手指移向下方，从锁骨一直移向肚腚。“嗯…呜…”嘴唇被用力地吸吮着，舌头也被卷起，嘴里没有一处不被黑雨的舌苔扫过。比刚才更热争的吻，带着挑逗的动作，在自己身上点了一把火。宁杰无意识地呻/吟着，手无助地抓着黑雨的肩。
　　
　　大手在宁杰的胸前游移几下之后，黑雨的手贴到宁杰的腿间。可能一直被黑雨火热的目光盯着吧，宁杰已经起变化了。微涨着，热热的，有点湿了。黑雨爱怜地抚着它，然后低头含在嘴里。“啊！不行，黑雨…嗯…啊…”突如其来的强烈刺激，让宁杰瞪大眼，羞涩地呼叫着。
　　
　　“嗯…呜…”黑雨和动作让宁杰哭了，眼泪不停地向下流。曾经，宁刚的眼泪唤回了黑雨的理智，但现在正好相反。这个狡猾的少年，优雅、可爱，让黑雨忍不住想将他欺负个够。想让他哭得更利害，想看他动情后那无助的样子，他是不是太过分呢。
　　
　　身体的行动总是比大脑的思考快一些，双手握着宁杰的细腰，吻住他的唇，两人瞬间身心交融。“啊！啊…”疼痛的感觉让宁杰用力推开了黑雨，扬起头大叫着。他不知为何发出这样的声音，也不知为何要呼叫。但那从未尝过的感觉，冲击着全身，让他除了大叫外，什么也无法做。
　　
　　虽然吃过黑雨几次豆腐，但宁杰没抱过任何人，也没让其他人碰他。黑雨以是第一个被他碰和能碰他的男人，也是唯一能抱宁杰的男人。手上和腿上的丝带被解开，由于是上等的质料，并没留下伤痕，只是稍微红了一点。宁杰的四肢不受到束缚，但他没有推开黑雨，而是用双手圈着他的脖子。
　　
　　动作从慢到快，宁杰的脸上沾满汗水和泪水。身体接受着黑雨，嘴里不断喘着气，双手在他的肩上、背上留下几处伤痕。“呼…嗯…慢，慢点。”红肿的眼睛望着黑雨，呻/吟无法忍耐。“呼…”黑雨吐着气，轻咬着宁杰的胸膛，邪笑着说“是快点才对吧，杰…”然后动作又猛了几分。
　　
　　那一声低沉的呼唤，和那令灵魂也烧尽的火热动作，让宁杰热情高涨。如火，如风，如电，奇妙的感觉在体内游走，汇成一股热流，不停冲向下方。“杰…杰…”这时黑雨也全情投入，动作更猛，似乎要将宁杰拆散般。嘴唇再次贴在一起，两人同时高呼着，灵魂瞬间飞入了天堂。
　　
　　“呼…呼…”吐出白色的热气，在空中缠绕飞散，分不清是谁的气息。黑雨紧抱着昏过去的宁杰，左手爱怜地抚着他的头发。激情过后，他才发现自己似乎过分了一点。哎，我真不应该这么粗暴的。心是这么想，手还是在细滑的皮肤上摸着。
　　
　　吸取大量生命之源后，黑雨眼内的紫光更亮了。黑雨不知道宁刚和宁杰是往复族的后人，所以对他们拥有的精纯生命之源感到奇怪。这宁家的两位少爷，似乎和普通人不同。上次他受了这么重的伤，只抱了宁刚一个就能回复。这杰少爷的更纯粹，才吸了一点，力量就好像提高了。
　　
　　生命之源如此美味精纯，杰少爷你这么睡在我怀内，我会想再吃一次的。大灰狼看着嘴边的肉，又开始心动了。“黑雨…坏人…”昏睡中的宁杰突然这么叫着，红肿的眼角又流下一滴泪。于是，恶狼变回忠犬，黑雨抱着宁杰，为他清理身体。至于过程中有没有吃点豆腐，这就是黑雨的秘密了。
　　




密室

　　宁家的私人别墅，建在山腰上，所以这里也养了很多动物，包括一群杀气腾腾的狼狗。蒙多的飞船坏掉后，被他偷偷带到宁家别墅的后山上。这里有一片天然的小森林，由于是属于宁家所有，平日没有人会进去。蒙多就看中了这一点，才将飞船放在里面一座古旧的奇怪建筑内。
　　
　　说起金月国的科技，真的比地球先进50年以上。我们的蒙多将军，自小受到优良的教育，对各类科学知识也有了解。正常来说以蒙多的知识，重新造一架飞船也不难。可他天生就和机械犯冲，每次都能不明所以地将那些高科技产品弄坏。他坐的飞船只是撞到地上，已经是非常幸运了。
　　
　　不过现在蒙多要修好飞船，怕的不是自己修不好，而是森林前的一群狼狗。听说这是宁大少爷养的，用来防止其它动物的进入。那些狼狗站起来时有成年人般高，牙齿又锋利，那目光似乎随时要将他吃掉。蒙多看着这群狼狗，双腿就开始发拌了。这些狼狗，这些狼狗，实在是…
　　
　　“蒙多，你怎么在这里。”冰冷的声音，有节奏的皮鞋声，正是刚好从公司回来的大少爷宁刚。蒙多不喜欢，那一丝不苟的衣着，那阴沉的黑框眼镜，那高傲的神态，全是蒙多最讨厌的。蒙多的双腿继续向森林靠近，没把宁刚的话听进去。
　　
　　其实宁刚也不是有意跑来为难蒙多，只是刚好想用这些狼狗做点事。但当他看到蒙多站在那些狼狗前，似乎要走进森林后的禁地，心马上紧张起来了。这是只有每一代的当家才知道的秘密，这个普通的森林，里面藏着他们宁家的秘密。
　　
　　人类是好奇的，但一直以来，宁家所有的当家，都没有进入过那个禁地。他们历代相传着这么一句话，这里藏着足以让宁家万劫不复的秘密。也就是这个原因，从前没有一个人敢进去看一眼。他们宁愿什么也不知道，也不能让这秘密有任何机会流传出去。
　　
　　宁家后山的这个森林不大，没经过任何的开发，所有人都以为这不过是个荒山。可能是自己太多心了，这蒙多应该不知道这里的秘密。心一旦放松下来后，宁刚就想为难一下这个蒙多了。“站住。”宁刚故意大声地叫着，让那群狼狗更加紧张了。
　　
　　这些狼狗都受过严格的训练，只要发现可疑人物按近，就会主动上前攻击。这蒙多是陌生人，宁刚这位主人双在身后大叫，那些狼狗当然开始向前冲了。本来宁刚就是想看看蒙多被狼狗追的狼狈样子，见到这情形后连忙大叫“快追这个坏人。”
　　
　　得到主人的命令，狼狗们低吼着，露出锋利的尖牙，向着蒙多慢慢接近。宁刚单手扶着眼镜，高傲地看着蒙多，得意地冷笑着。宁刚专心捉弄蒙多，而蒙多只想着放在森林内那古旧建筑内的飞船，所以两人都没注意到不远处的欧罗。
　　
　　被宁杰坏了自己的好事，又被那叫蒙多的单眼男人弄掉了那盒录像带，欧罗再也沉不住气了。幸好那录像带只是备份，不然他就亏大了。不过上天对他也不错，让他无意间碰到宁刚，还得到这么好的情报。虽然他只是远远地跟在后面，但从宁刚的态度来看，这森林内一定藏着什么。
　　
　　趁着宁刚、蒙多和那群狼狗都注意到自己，欧罗一咬牙，快步从另一头冲入森林内。而这边的宁刚，只注意着那群狼狗和蒙多。狼狗离蒙多越来越近，它们嘴里吐出的热气和那锋利的牙齿，连宁刚看见也有点害怕。可蒙多却像没事一样，笑眯眯地看着那些狼狗。
　　
　　狼狗扑向蒙多，将他围住，对他张大嘴巴。“等…”宁刚的话还没有说出，奇迹便发生了。那些狼狗，竟然伸出舌头，不停舔着蒙多。“哈哈，不行，好痒啊。”蒙多大笑着，一边摸着其中一只狼狗，一边向宁刚露出一个得意的笑容。蒙多最善于和动物相处了，之前不过因为刚来地球，才会被动物欺负。
　　
　　“快给我回去工作！”怒火中烧的宁刚，也不管形像了，对着蒙多大声吼叫着。蒙多也没说什么，跑回了别墅。看你还能得意多久，只要那录像带被凛王子看到了，你就知错。等蒙多离开之后，宁刚大概检查了一下，让那些狼狗继续留守，自己也跟着离开了。
　　
　　T^T T^T T^T T^T
　　
　　吃饱后就是舒服，宁杰这种年纪，生命之源就如此甘美，长大后一定更诱人。看来只要有宁家这两兄弟在，他就有口福了。大灰狼舔着嘴角，正想去找大少爷宁刚。宁杰还是孩子，自己为他清理好后，就让他在房间继续休息吧。（其实是他做得太猛了，宁杰还在昏迷。）
　　
　　从宁刚的房间到书房，都找不到他的身影，黑雨有点奇怪了。自己的确感觉到大少爷回来了，那他又去那里了？黑雨抱着疑问，四处寻找宁刚。也许是天意吧。黑雨在栏杆旁张望时，正好看到宁刚、蒙多站在森林边，身边还有一群狼狗。
　　
　　由于站在高处，黑雨也看到了欧罗。为什么欧罗偷偷跑入森林中呢，让这么多狼狗守着，这森林又有什么秘密呢。这欧罗似乎想对宁家不利，看来他要跟过去，看看欧罗要做什么。下定主意，黑雨轻轻向下跃，双腿在墙边点了几下，灵巧地落在地上。
　　
　　轻松避开所有人，黑雨快步向森林那头走去。等黑雨来到森林前时，宁刚和蒙多早走了。欧罗不知走到那里，只有一群凶恶的狼狗留在那里。黑雨用眼角的余光扫过那群狼狗，直接向前走，而那些狼狗似乎看不到他一样。这个森林不大，黑雨吸收了宁杰的生命之源，力量和速度都提升了，一下就追到那古建筑前。
　　
　　这是一座很古旧的建筑，奇怪得很，不像地球该有的。不知怎的，黑雨总觉得这建筑风格有点眼熟。但他这时也没空管这些了，快步从楼梯向下走。刚进来，黑雨最先看到的是蒙多坐的飞船。这蒙多，怎么能将这东西随处放呢。就在黑雨沉思间，黑暗中传来了欧罗的惊叫。
　　
　　刚才欧罗进入森林后，走了几步就看到那座古建筑。平日这里是隐藏在杂草下的，只是蒙多将飞船放进去后，没有重新将它藏好。就因这种巧合，欧罗才能发现宁家这秘密。走入建筑物内部，一架只有在电影上才能看到的飞船，让欧罗吓得目瞪口呆。
　　
　　从惊讶到狂喜，欧罗知道自己已经找到宁家的秘密，想让宁家永不翻身也没问题。想起母亲的遗言，欧罗眼内闪过一丝狠毒的光。母亲，报复的机会来了。从怀内掏出手机，对着飞船拍了几张照片，欧罗继续向建筑物的内部走去。
　　
　　这座建筑不大，很快欧罗就走到尽头了。一路上四周空荡荡的，除了之前的飞船，这里没什么特别的。奇怪，这里一定有暗门。想到这欧罗便用手轻拍着墙壁，然后居然真的让他找到一个开关。这里有很久远的历史了，设计古旧，才会让欧罗轻易找到入口。
　　
　　石门缓缓打开，然后出现一间阴暗的房间。当欧罗看到房间内放的东西时，忍不住惊恐地大叫着“啊！”这房间很普通，如果不是门口正中放着一具白骨的话，欧罗也不至于吓得大叫。等欧罗平复下来后，发现房间除了这具白骨外，墙上还有一幅图和几行字。
　　
　　那些文字分成两部分，一些是欧罗从未见过的文字，下面才有一段看不太清的英文。欧罗利用手机的微弱亮光，开始看上面写的是什么意思。“欧罗，你在这里做什么？”欧罗还没看清那些字，黑雨的声音突然从身后响起了。黑雨怎么来了。欧罗深吸着气，露出一个妖媚的笑容，慢慢转过身说“黑雨，你又在这里做什么？”
　　
　　在有点暗有房间内，黑雨的紫色眼睛显得特别明亮。他无视欧罗那迷死人的笑容，一手捉住他的衣领，淡淡地问“快说，我的耐性有限。”其实当黑雨看到墙上那奇怪的文字后，他就知道事情的严重性了。这是金月国的古文字，为何宁家的后山内，会有这样的文字呢。
　　
　　欧罗被黑雨举到半空，听吸有点困难，脸色也变青了。欧罗不敢相信，这个看似平凡的男佣，发起火来是这么可怕的。吸入体内的空气越来越少，他不停挥动着四肢，楚楚可怜地看着黑雨。“哼！”黑雨冷哼着将他放在地上，一腿用力将他踢出门外。
　　
　　“呼…”欧罗大口喘着气，脸色苍白地看着黑雨。密室的门再次关上，黑雨冷冷地站地欧罗身前，脸无表情地说“你的目的是什么？再不说实话，你这张脸就要变形了。”手指的指甲如利刃般划过欧罗的手腕，然后再移向他的脸。这时欧罗才真正体会到，死亡的可怕。
　　




收拾欧罗

　　在地球S国的A市内，这一座不起眼的小山，其实从几百年前已经是属于宁家所有。宁家是一个传奇家族，突然出现在A市，无声无息间便发展成S国内数一数二的大家族。到了改革开放初期，宁家抓住时机，迅速发展壮大。在改革开放的带动下，宁家花了几十年时间，跃升到世界的前列。
　　
　　在S国内，谁不知道宁家，在世界各大城市，那里没有宁家的分支机构。宁家的发展传奇史，甚至还被各大商业大学，列为学习研究材料。这些都是宁家历任当家用血汗换来的，但世上记恨宁家的人，都认为宁家背后一定藏着什么秘密。
　　
　　有无数的人，曾想过对付宁家，也有不少人打过宁家的主意。可是在上百年间，从未有人成功过。所有对付宁家的人或企业，全都为自己的愚蠢付出了惨痛的代价，以至于此后再也没有人敢动宁家。而这个欧罗，背后没有任何人支持，只是为了一句遗言，才花尽花思想弄倒宁家。
　　
　　想当年，欧罗的母亲是个难得的美人，而她在无意中喜欢上了宁家那时的当家，也就是宁刚的父亲。其实当年宁刚的父亲，甚至不记得有欧罗的母亲这个人。可爱情就是能让人失去理智，当她示爱不成被拒绝后，她就发誓要让宁家付出代价。而欧罗，就是为了她的遗言，才接近宁刚的。
　　
　　听完欧罗的说话后，黑雨突然觉得他是一个可怜人。这欧罗样子俊美，演技也不差，只要在演艺事业上努力一下，将来必成大器。只可惜，他的心思和精力，全花在这无聊的复仇上。想到这里黑雨也忍不住摇摇头，无奈地放开欧罗。这种人，杀了他也是浪费力气。
　　
　　欧罗将心中的秘密说出后，突然有种放松的感觉。一直以来，母亲为了复仇，不断在他耳边重复着“你要让宁家永不翻身。”为了这个目的，他放弃了正常的工作和生活，想方没法接近宁刚。为了在演艺界出名，为了引起宁刚的注意，他不知和多少男人上过床。
　　
　　“为什么不杀我？”欧罗坐在地上，低垂着头，让人看不清他的表情。黑雨没有回答，而是反问了一句“你是不是和大少爷达成了某些协议？如果你手上有任何对宁家不利的东西，请你交出来吧。”听起来像是商量的语气，却给人一种不容致异的霸气。
　　
　　最后一丝希望落空，欧罗知道自己失败了。刚才用手机拍的照片，早被黑雨删掉，自己的命也掌握在对方手里，欧罗完全没有胜算。苦笑着抬起头，欧罗用好奇的眼神看着黑雨问“宁刚有那么好吗？他值得你如此用心吗？他以前有过多少情人，你知道吗？”
　　
　　脸色随着欧罗的质问变黑，最后黑雨咬着牙，怒吼着“别说了！”他的声音很大，墙壁也被震得落下一些灰尘。欧罗得意地笑了。就算今天他会死在这里，能破坏宁刚和黑雨的感情，已经是他的胜利了。从见到黑雨那一刻起，他就迷上了这个男佣。他得不到的东西，别人也别想得到。
　　
　　对于宁刚的风流史，黑雨知道的不多，因为他从来不会去留意。他曾经是王子，也是个男人，自然明白宁刚的心态。当一个男人拥有权力、财富、地位和出色的样貌时，总有一些女的男的主动接近他。就像从前的自己一样，他几乎也是来者不拒的。
　　
　　一个男人风流和多情，有时也不是他的本意，面对众多的诱惑，又有几个能不为所动。虽然黑雨这样想，但那个男人听到自己的情人，曾经和无数人发生过关系时，心里会不生气不介意的呢。所有黑雨才会发这么大的火，脸上也再次现出了杀气。
　　
　　坐在地上的欧罗，这时出奇地镇静，一点也不怕黑雨会杀了他。他抚了下金色的头发，娇柔地笑着说“宁刚在床上时，真是一个好情人，我想你也很享受吧。”以欧罗对宁刚的了解，他当然不相信宁刚会是被压的那一方。这黑雨知道自己不过是宁刚众多情人中的一个，一定会受打击吧。
　　
　　表情越来越阴沉，黑雨握紧着拳头，手背上的肌肉因愤怒而跳动着。他慢慢地俯下身，左手用力握着欧罗的下巴，力气大得让欧罗痛得冒出冷汗。灰黑的头发向上飞起，无情的脸上露出一丝冷笑，黑雨眼内的紫色光芒，让欧罗的意识变得迷蒙。
　　
　　催眠，是水之圣族的一种特殊能力。黑雨是纯血统，更受到魂玉的影响，这方面的能力就更强了。这时的欧罗只是看到黑雨那紫色的眼睛，瞬间就被他催眠了。意识从身体内分离，眼神空洞地望着前方，欧罗现在就像一个没有自主意识的木偶。
　　
　　黑雨从未试过因妒忌而失了分寸，他是天生的王者，沉着冷静地处理各种事态，是他一直的习惯。但他来到地球后，遇到这两位少爷后，他的性格开始在不知不觉间起了变化。虽然他不愿相信，可这两位少爷的确改变了他。就因如此，他刚才听到欧罗那些话后，才会这么激动。
　　
　　闭上眼深呼吸，黑雨很快回复镇静。手指挑起欧罗的下巴，继续对他施加催眠。“欧罗，告诉我，你手上有什么对宁家不利的东西。”嘴巴贴在欧罗耳边，轻柔低沉的声音，让人听起来很舒服。是谁在我耳边说话呢，有种很轻松很舒服的感觉。欧罗迷糊地想着，嘴唇动了动。
　　
　　“我…我拍下了和他欢爱时的片断，那DVD光碟还在我身上。”可能是那声音太动听了，欧罗开始缓缓地说出了一切。原来他和意大利某官员勾搭上了，暗中教唆他为难宁家。因为这个投资项目对宁家很重要，宁刚只好答应了他的条件。
　　
　　说起来这不是什么大事，但如果黑雨站在宁刚的立场，也会做出同样的决择。这个欧罗，只是个小明星，就算加上那个官员，也对付不了宁家。不过欧罗选对了时机，没有人愿意因一点小事，影响一个几十亿的投资。即使只是1%的可能性，宁刚也不会冒险。
　　
　　明白事件的经过后，剩下的事情就好办多了。只要销毁欧罗手上的光碟，封住他的记忆，这件事就算完了。不过这欧罗做了那么多坏事，这样放过他好像太便宜他了。欧罗所做的事，不算十恶不赦，又不能杀了他，该怎么处置他呢。
　　
　　换了从前，黑雨一定会杀了欧罗。可是这里不是金月国，他做任何事之前都要考虑清楚。说到底他还是宁家的男佣，要是他做错了什么的话，是会连累宁家的。于是黑雨先找出欧罗身上的光碟，准备将它弄碎。手指刚要用力，心中闪过一丝好奇，还是没下手。
　　
　　说心里不在意是骗人的，黑雨也想看一下这光碟的内容。黑雨将光碟收好，封住欧罗所有关于宁家的记忆，上下打量着欧罗，思考着该怎么对付他。爱是没有理由的，在爱情的力量下，任何人也会做出一些不合理的事。黑雨再三思索之下，决定只是让欧罗的智商倒退到五岁左右。
　　
　　一个只有五岁智商的人，就算那一天突然回复记忆，也不能对宁家造成威胁了。左手轻拍在欧罗的头顶上，眼内紫光闪烁，黑雨低声念着奇怪的语言。指甲划破食指，用血画下一个半月形，黑雨吐了一口气，慢慢收回左手。他的手刚离开欧罗的头，他便无力地倒在地上。
　　
　　处理好欧罗，黑雨这才想起密室内的文字。再次打开密室，随手捡起一根木头，用意念点燃火把。那是金月国的古文字，现在已经不再使用了。黑雨也是在当王子时，看过一些相关记载，才勉强能看懂上面的文字。一分种后，火把掉在地上，房间再次变暗。
　　
　　“哈，哈哈…”脚步不稳地退出密室，黑雨的左手按着额头，不停地苦笑着。好一个宁家，好一个宁刚，想不到你还藏着这样的秘密。难怪宁家两位少爷的生命之源如此精纯，难怪他们被自己吸了这么多生命之源后也没有死去，原来他们是往复族的后人。
　　
　　这个秘密，宁刚和宁杰他们知道吗？如果他们知道，那应该能猜出我的身份。难道当初宁杰将他带回家，就是因为自己是金月国的皇族？难道这十来天的种种事情，全是他们精心安排的，就是为了拉拢自己。黑雨不敢再想下去，他不愿意相信这是真的，但又忍不住怀疑。
　　
　　怀疑被利用的感觉让黑雨脸色更加阴沉，他抱起欧罗，黑着脸回到别墅。他要去找宁刚问清楚，如果他们真的在利用自己…冰冷的杀气从黑雨身上散发开来，连森林的动物也被他吓得慌忙躲避起来。宁刚和宁杰，将迎接怎样的命运呢？
　　
　　




误会与妒忌

　　从后山的森林回来后，宁刚便去找黑雨。这蒙多再可恶，也是黑雨从前的护卫，应该由他来处理。可惜他找了几个黑雨常去的地方，也没看到他的身影。世上无数的误会，都是因某些巧合和错误的理解而导致的。当宁刚在偶然间看到黑雨抱着欧罗走回来时，他已经误会黑雨了。
　　
　　“可恶！”那张阴沉严肃的脸，因愤怒而变得扭曲。一拳打在栏杆上，宁刚冷哼着，不管黑雨,向着宁杰的房间走去。“小杰，是我。小杰。”宁刚在门外叫了几声，也不见有反应，心中不免有点奇怪。小杰是不是在午睡呢，那我要安静点。打开宁杰的房间，缓步向内走,只怕惊醒弟弟。
　　
　　在那张超大的床上，宁杰睡得不太安稳，一双手臂露出棉被外。房间被黑雨整理过了，刚进来时的确看不出这里经历过一场情事。不过当宁刚走到床边，准备为宁杰盖好被子时，却被宁杰颈部和锁骨上的吻痕吓了一跳。那么明显的痕迹，谁不知道发生了什么事。
　　
　　心跳停了停，一股寒气从脚底直冲上头顶，眼前一阵天璇地转，宁刚差点就昏过去了。左手剧烈地抖动着，试了两次才将被单抓住。努力深吸着气，慢慢拉开被单，眼睛却无意识地闭上。等被单滑落地上后，宁刚才敢睁开眼，果然见宁杰光着身。
　　
　　左手就这样停在半空，整整一分钟宁刚也没有下一步动作。宁杰细滑白嫩的身上，布满了吻痕和牙印，青紫色和红色在他白宝般的肌肤上更显得抢眼。看到这一幕后，宁刚再也没法冷静下来，眼睛也红了。小杰才十三岁，是谁对他做了这种事？
　　
　　黑雨的脸很自然地出现在宁刚眼前，然后宁刚才突然意识到，这个人只会是黑雨。宁刚知道，以弟弟的能耐，世上如果有人能抱他，那就只有黑雨了。宁杰喜欢黑雨，这是整个宁家都知道的事。不过从宁杰手腕上不太明显的红痕能看出，这场情事未必是他自愿的。
　　
　　想到黑雨强逼自己弟弟的情形，宁刚双腿一软，整个人跌坐在地上。不可能，宁刚不愿意相信，黑雨这么喜欢小杰，他不会强逼小杰的。但小杰才这么小，就算是两情相悦，也不能这么做啊。而且从小杰身上的痕迹来看，黑雨也做得太过分了吧。
　　
　　在宁刚思考间，昏睡中的宁杰发出了一声呻/吟。他似乎在做恶梦，弯弯的眉毛轻皱着，扁着嘴唇呢喃着“黑…雨，不要…”宁杰断断续续地重复着，有些甚至听不清他在说什么。宁刚虽然没全部听懂，但已经能断定黑雨强逼了宁杰。
　　
　　怒火不断上升，宁刚咬得嘴唇也快破了，拳头上的青筋震动着，再也无法冷静。刚才宁刚还看到黑雨抱着欧罗，难道他们也发生了什么？好一个黑雨，抱了自己之后，现在又强逼小杰。更可恨的是，黑雨刚抱了小杰，竟然马上又去招惹欧罗了。
　　
　　想到黑雨抱自己时的情形，想起欧罗逼自己达成的协议，想到小杰身上的痕迹，想到刚才黑雨抱着欧罗的样子，宁刚一下从地上跳起，向黑雨的房间冲过去。可能他太生气了吧，关门时的力气没控制好，发出很大的声响。怒火中烧的宁刚也没注意，但这声音让床上的宁杰醒了。
　　
　　另一边的黑雨早回到房间，欧罗被他抱回房间了，现在正在看那光碟。刚开始他没想过看，还准备销毁这光碟。但在密室看到那些文字后，听了欧罗那段话后，黑雨就想看了。因为他要看清楚，宁刚抱其他人的表情。宁刚对自己是真情还是假意，也许能从这些片断内看出来。
　　
　　打开光碟的内容，黑雨这时才发现，这里记录的不单是欧罗和宁刚的情事，也有宁刚和其他情人间的影像,也不知欧罗从那里弄来的。看着那几个文件夹，黑雨的心中的醋意和怒火更强烈了。找到一个日期最接近的打开，细看下，这竟然是几天前拍的。想不到，宁刚居然在被自己抱了之后，还去碰其他人。黑雨这时已失去理智。
　　
　　＊ ＊ ＊ ＊
　　
　　“嘭！”响亮的关门声在耳边响起，睡梦中的宁杰被吓醒了。身体没有一点力气，像被人拆散般，宁杰动一下都不愿意。特别是那个地方，又麻又痛，让他很难受。眼皮微微张开，左右张望着，却不见黑雨的身影。大坏蛋，大色狼，跑去那里了。宁杰嘟着嘴唇，在心中骂了黑雨一百遍。
　　
　　清醒后，刚才的记忆一下子涌进脑海，黑雨竟然对自己做出那些羞人的事，这时宁杰真是又羞又怒。那连灵魂也飞上天堂般的快感，是宁杰第一次尝到的。他从不相信做小受会有多舒服，自己现在不也那么难受吗。不过说实话，除了这不太强烈的疼痛外，刚才的感觉还不错。
　　
　　从宁杰第一次看到哥哥抱其他男人，他就知道自己也喜欢男的，而且也立志要将各种出色的男人压在身下。这个黑雨，宁杰第一次看到他时就想吃掉了。可是无论他怎么引诱，几次也无法将黑雨吃掉。理可笑的是，现在自己还反过来被吃了，真有点不甘心。
　　
　　可恶！我下次一定要将你吃掉。再次在心中发誓，宁杰的身体也回复了些。算了，现在还不想动，再休息一下才去找黑雨吧。对了，这事绝对不能让哥哥知道。说起来，刚才关门的是谁呢？黑雨应该不会这么粗暴吧，不会是哥哥吧。我的天啊，希望我猜错了。
　　
　　愿望是美好的，但现实是残酷的，宁刚已经知道这事了。这时舒服地躺在床上的宁杰，还不知道宁刚正打算找黑雨算帐，更不知道，他们间发生了什么事。一个个不同的点，能连成一条线，而各种不同的事，也引发了一场风波。在黑雨的房间内，这场风波马上要开始了。
　　
　　怒气冲冲地向黑雨的房间走去，宁刚的脸色让所有下人全部退开。宁刚的阴沉，在宁家是出了名的，所以一下子整个四楼也不见一个仆人。黑雨的房间没有关门，宁刚才到门外，就听到里面传出一阵喘息声。这声音是属于欧罗的，宁刚不会听错。
　　
　　呼到欧罗那放荡的声音，宁刚什么也不管了，直接冲入房间。“黑雨，你在做什么？”随手关上门后，宁刚对着里面大叫。如果黑雨真的和欧罗在这里做那种事，他一定不会放过他们。房间内的黑雨没有回答，自己的声音却响起了。听到自己的声音，宁刚脸色一变，突然想到了什么。
　　
　　“宁大少爷，你来得真是时候。”声音刚传到耳边，黑雨已经来到宁刚身前了。宁刚倒退了一步，脸色铁青地看着不远处的屏幕。屏幕上面的画面，是那天自己在办公室和欧罗调情的片断，看来他猜对了。欧罗将那光碟给了黑雨看，想破坏他们间的关系。
　　
　　本来一肚子的怒火，在看到这画面后就变成了惊讶和不安。宁刚说不清为何会不安，但黑雨现在的表情让他感到害怕。黑雨无视宁刚吓得惨白的脸色，一手将他拉到床边，翻身将他压在身下。“黑…”宁刚还没来得及说话，黑雨的唇已压过来了。
　　
　　痛！宁刚的嘴唇被咬破了，淡淡的血腥味伴着唾液流入喉咙。“宁大少爷，你是来问罪的，还是送上门让我抱的。”轻挑的话语从黑雨口中说出，令宁刚的心中一沉，怒火也再次升起。用力拉开黑雨的手，宁刚生气地大叫“黑雨，你不要太过分了，你还是宁家的男佣。”
　　
　　男佣？黑雨发出一声冷笑，握着宁刚的下巴问“那请问大少爷，你被一个男佣抱的感觉是什么？”。听到这种话，宁刚再也忍不住了，一巴掌打在黑雨的脸上，冷冷地骂了句“无耻！”。敢骂我无耻！黑雨冷冷地盯着宁刚，笑得更大声了。随手毫不留情地回了宁刚两巴掌，黑雨用力握住他的下巴说“看来我要好好□一下你才行，不然你不知道谁才是主子。”
　　
　　一下撕破宁刚的西服，黑雨紫色的眼睛无比冰冷。“你只不过是往复族的后人，别想利用我。想做我的王妃，还要看你能不能把本王子侍候好。”黑雨一边说着，一边继续手上的动作。他现在被怒火、怀疑和妒忌冲昏了头脑，完全回复从前的本性。
　　
　　他是高高在上的王子，谁敢这样对他。往复族的生命之源不是不会被吸尽吗，那今天就让他好好享受一下。等惩罚完宁刚，再问他关于往复族的事吧。于是黑雨不再留情，随手又给了宁刚一巴掌，然后才淡漠地说“你可要叫得尽情些，不然我把你弟弟也找来，让你们一起受□。”
　　
　　“你…你…”宁刚被打得嘴角流出血丝，神色悲愤地闭上眼。他打我，他竟然打我！宁刚生气地紧咬着牙，发誓死也不叫一声。我宁刚是不会向你屈服的。
　　




惩罚

　　因误会而结合，因了解而分开，这是最常听到的分手理由。也许这世上的确有太多的误会，有些误会能让两个陌生人走在一起，有些误会却能让亲密的爱人分开。这时的黑雨和宁刚，就是因为一些小小的误会，引发了这场让双方都痛苦的欢爱。
　　
　　这本来是一件小事，只要两人冷静下来解释清楚，也许就不会导致这样的结果。他们都太骄傲了，而且同时被妒忌冲昏了头。宁刚因弟弟被黑雨抱了，感到心痛、气愤还有一点吃醋。黑雨喜欢小杰多于喜欢自己，这种想法在心中盘旋，所以虽然听不懂黑雨说的话，宁刚也没有反驳。
　　
　　见宁刚竟然不解释，黑雨心中的疑惑更深了。宁刚不出声，是不是代表他真的知道自己是王子。这种想法让黑雨心寒，所以也没有再问下去。如果他对宁刚有足够的信任，将事情说清楚，这误会就能化解了。世事往往如此，一个小小的错误，可能能引起很严重的后果。
　　
　　这时的宁刚光着身，被黑雨压在床上，样子有点狼狈。被撕裂的上衣散落在地上，刚用了几天的眼镜，再次被黑雨打掉。宁刚被黑雨打了几下后，脸颊有点肿了，嘴角还渗着血丝。虽然他的双手被反绷在身后，但他的眼内没有半点屈服。带着怒火和不甘的锐利目光，直直地盯着黑雨，似乎在说“我没有错”
　　
　　就是这种倔强而锐利的目光，让黑雨最后一点理智也消失。利用了我，欺骗了我，现在还装出一副受害者的表情，宁刚，看来我真要□一下你。黑雨抽出身上的皮带在空中舞动着，发出阵阵风声。黑雨的这下动作让宁刚的眼内闪过一丝惊慌，不过很快又回复平静。
　　
　　“现在求饶还来得及。”还是不忍心伤害宁刚，黑雨想给他最后一次机会。“吐。”带着血水的唾液沾在黑雨脸上，宁刚冷哼着转过头。“你…”黑雨脸色阴沉地挥动皮带，“啪”的一声打在宁刚的大腿上。这种时候还不服输，你以为我不舍得吗。
　　
　　皮带打在大腿上，还不算太痛，但皮肤马上红了。第一下黑雨没有用力，宁刚忍住了，心中的委屈却让他的眼睛红了。不想在黑雨面前示弱，宁刚随即闭上眼。我做错了什么，我没有错，错的是黑雨，他凭什么打我。宁刚越想越愤怒，身体也气得发抖。
　　
　　皮带很快又落在另一边的大腿上，也是没用力，但正打在他的敏gan处。痛苦和酥麻的感觉从大腿传来，接着一些冰冷的液体倒在身上，也不知是什么东西。真恶心，黑雨要做什么？宁刚正觉得奇怪，左脚跟便被黑雨的手握住。湿滑的液体从脚跟移向大腿，在皮肤上移动着。
　　
　　虽然说是惩罚宁刚，黑雨的动作还至于太粗暴。只是用武力让人屈服，这不是他的风格。黑雨更喜欢让对方沉溺于yu望中，成为情yu的奴隶，甘心雌服在自己身下。能让另一个高傲强势的男人屈服，那种成功感才是他想要的。上次宁刚不也很配合吗，这次黑雨也要让他变得情难自禁。
　　
　　为了达到这目的，刚才黑雨倒在宁刚身上的，就是带着媚药的滋肤液。这个东西是从欧罗身上找到的，现在正好用在宁刚身上。想起录像中宁刚挑逗欧罗的情形，黑雨手上的动作便快起来了。手指沾上一些滋肤液，突然就进入宁刚的体内。
　　
　　“嗯！”突如其来的痛楚，让紧咬着唇的宁刚也忍不住发出一声呻yin。好痛，什么也准备也没有，黑雨的手指弄得宁刚脸色发白。将手指伸进去后，黑雨低头wen住宁刚的唇。宁刚没有反抗，等黑雨的舌头伸进来后，他才咬了黑雨一口。黑雨的舌头被咬得流血，他紧皱着眉抽出手指，左手轻拍在宁刚的右腿上。
　　
　　“啪、啪、啪。”连续打了三下，打得皮肤发红，黑雨才收回了手。他会打宁刚，一方面是因为生气，另一方面也是为了让宁刚的身体更敏gan。适当的疼痛，不但不会让情yu下降，还会提升人的触觉。黑雨打宁刚一下，他的身体便会颤抖一下，现在宁刚开始有点反应了。
　　
　　药似乎起效了，宁刚的身上染上了淡淡的粉红，嘴里也不时吐出热气。直接将药放入体内的效果就是不同，才一分钟，宁刚的身体就起变化了。满意地看着宁刚强忍情yu的样子，黑雨的嘴角露出一丝得意的笑容。现在他什么也不用做，只要等那药力变得更强劲，宁刚就会求自己。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　身体不受控制，奇异的感觉如浪潮般不停冲击着神经。宁刚也经历过不少情事，这种事也曾对他的情人做过，自然知道自己现在的状况。刚才黑雨的手指上，大概沾着药，所以他的身体才变得这么奇怪。这东西的利害他很清楚，看来即使他不愿意，也会被黑雨吃掉吧。
　　
　　“呼…呼…”一股热流在身上到处乱窜，皮肤冒出点点的汗珠，喘息声越来越响亮。双手被绷在身后，宁刚怎么挣扎也挣不开，想缓解那火热的感觉也不行。热，说不出的火热，像被放在火炉上一样。谁，有谁来帮帮我，让这热度快点减退。
　　
　　身体随着宁刚的动作，不断磨着身下的床单。微凉的床单让那热度稍微下降，让宁刚更用力地磨着。身体的热度才减轻一些，皮肤在摩擦下带来的燥热马上又升上来了。怎么办，要怎样才能从这折磨人的热度下解脱。宁刚心里越急，那热流来得越猛烈，燃烧着他的意志。
　　
　　大脑变得无法思考，头昏昏沉沉的，意识慢慢迷蒙。药性发作了，让宁刚热情高涨，再也忍不住这yu望了。这时他也不管那么多了，主动将头靠向黑雨，嘴唇急切地wen着他的脸。黑雨的皮肤凉凉的，让宁刚的舌头留恋地轻舔着，嘴唇紧紧贴着他的唇。
　　
　　微微地睁开眼睛，水润的丹凤眼半开半合，眼神中带着三分媚态七分性感。如此动人的神态，连黑雨这么淡漠的人也被这时的宁刚吸引。从拒绝到顺从，只不过是数分钟的时间，可见这药力的利害。欧罗想必每次也用这药吧，不然也不会引起宁刚的兴趣。
　　
　　在药力和情yu的带动下，宁刚的嘴唇也如火一般热。宁刚的这份炽热从唇舌中传来，那甘甜的唾沫从他嘴里流入黑雨口中，带着热力的生命之源，让他贪婪地吸吮着。往复族的体/液，带着精纯的生命之源，对黑雨回复力量有很好的帮助。
　　
　　回应着宁刚的吻，黑雨的手也开始在他身上乱摸。宁刚的身材还不错，就是清瘦了一些。贵族生活下细滑的皮肤，长期锻炼得来的肌肉，各种压力导致的纤瘦的身体，抱起来还挺舒服的。手随心动，从肩膀到锁骨，从胸膛到腹部，动作轻柔而热切。
　　
　　嘴唇不舍地离开宁刚被自己wen得发呻yin，不知是抗拒，还是在享受着自己的亲吻。宁刚的脸很红，眼角带着泪水，唇边沾着唾液，令他本来性感的脸，显得更加动人。
　　
　　不再等待，不再抚弄，手指沾上更多的滋肤液，继续手上的动作。“啊！嗯…”紧抓着黑雨的肩膀，宁刚大口喘着气，身体也靠近黑雨几分。不适的感觉早就消失，黑雨的手似乎带着电流，让宁刚变得火热又酥麻。身体有种奇怪的渴望，身后也痒痒的，变得和前面一样热。
　　
　　“呼…热…好热…”那麻痒和火热的感觉，让宁刚不停地呼叫着，身体也磨蹭着黑雨。呵呵，现在不是变乖了吗。宁刚如此热情地回应着，黑雨心中一阵得意。他马上收回手指，一下冲入宁刚的体内。“啊！啊啊…”突然的进入让宁刚叫得更响亮，泪水和唾液同时流下。
　　
　　急速的动作，不时拍打着皮肤的大手，微痛伴着快感，在宁刚全身上下流窜着。双腿的皮肤都红了，深陷在情yu中的宁刚却不觉得痛。两人的身体不断重叠着，变换着角度，一次次地让灵魂飞上天堂。生命之源不断流出，被黑雨吞下，化成全新和力量。
　　
　　这是一场激烈的情事，在二个小时内，他们不停重复着最原始的动作。黑雨的动作不带怜惜，宁刚被药力支配也完全忘我。他都不知昏迷了几次，可刚昏过去，药力和黑雨的动作又让他醒过来了。一直如此反反复复，最后黑雨才放过虚弱的宁刚，让他得以入睡。
　　
　　所有声音，所有动作都停下来后，空气中还带着剧烈的情yu气息。黑雨稍微休息一下，然后抱起宁刚，将他带到浴室。不是要为他清理，只是不想他继续睡下去。放满一池冷水，黑雨毫不留情地将宁刚放入水中，接着便离开了。
　　
　　此时，黑雨眼内的紫色光芒如宝石般闪亮，他已经变成从前那个冷漠的凛王子了。一个利用了他的人类，会不会冷病这种小事，不是他会关心的。
　　(向下看)
　　




情人节不快乐

作者有话要说：锁上的部分，我会尽快解开的。
　　“情人节快乐！”“我爱你。”世界各地的情人，用不同的语言，表达着心中的欢乐和对情人的爱意。今天是2月14日，是西方情人节，是所有情人眼中最神圣、最重要的一天。在这样特别的日子，世界各地的情人都用自己的方法，庆祝这个节日。
　　
　　情人节，对于没有情人的那部分人来说，却是一个伤心的日子。看着街上那些亲密的情侣，而自己只是孤身一人，那种空虚寂寞的感觉，在这时特别强烈。如果自己身边也有一个体贴温柔的情人，能陪自己一起欢乐一起烦恼，那该是多么美好的日子。
　　
　　同样是2月14日，同样是情人节，在S国A市内的宁家别墅，气氛却完全不同。宁家所有仆人，这天都留在别墅后那幢房子内。他们收到宁二少爷的通知，今天放假一天，但却不能离开宁家一步。没有人知道这是为什么，但所有人都知道留在这里的仆人中，没有黑雨和那个新来的男佣蒙多。
　　
　　2月14日早上，宁杰守在宁刚床前，脸上带着疲倦的神色。躺在床上不知昏睡了多久的宁刚，额头放着冰毛巾，手臂上插着针，一条透明的小管连着床头的玻璃瓶。玻璃瓶内的液体，正有节奏地输入宁刚体内。宁杰拿着一条毛巾，不时为宁刚擦汗，眼内充满担忧。
　　
　　休温计上显示着三十七点八度，宁刚从昨晚起发热，到现在休温算是降下来了，但还有微热未退。在那和情况下泡在冷水，发热是必然的结果。如果不是黑雨及时将宁刚救起，怕是连命也保不住。想起昨天的情形，宁杰就一阵后怕。黑雨，你为何这么做。
　　
　　到了这一刻，宁杰还弄不清，到底发生了什么事。为何昨晚黑雨会对自己说出那些话，他为何将哥哥折磨成那样，他昏倒后蒙多把他带到那里了…各种问题不停缠绕着宁杰，哥哥病倒后，他有太多的事要处理。那些情爱之事，只能先放一边了。
　　
　　时间倒退到昨晚，黑雨将宁刚放入冷水中后，直接来到宁杰的房间。宁刚的倔强让他有点不安，事情也许不是他所想那般。当他冲入宁杰房中时，宁杰刚好在穿衣服。衣服穿到一半的宁杰，看到黑雨后脸红红地拉起床单，指着黑雨大骂“大色狼！”
　　
　　少年红着脸瞪着自己，那自然的神态不像是装出来的。杰少爷才十三岁，虽然是个小恶魔，但他对自己的感情却是真的。想起不久前他躺在自己怀内，那可爱样子，黑雨的不安更强了。既然宁刚知道那密室的存在，他应该也知道里面的秘密。黑雨沉思着，脸色阴晴不定。
　　
　　“黑雨你这大坏蛋，欺负了我还那么凶。”见黑雨黑着脸，宁杰扁着嘴，将枕头扔向他。“杰少爷，我有事问你，你不能骗我。”黑雨的语气和表情都很严肃，让宁杰也认真起来。黑雨走到宁杰身旁，看着他的眼睛问“你和宁刚是往复族的后人，你知道吗？”
　　
　　“什么往复族，没听过。”宁杰几乎想也不想就回答，然后好奇地看着黑雨问“黑雨，这什么族和我有关系吗？”听到宁杰的疑问，黑雨的心猛地跳了下。他急忙捉住宁杰的手，紧张地问“那你知道后山有一个密室吗？快说！”后悔和不安令黑雨慌了，急得大吼着。
　　
　　宁杰的眼睛马上红了，小拳头不停地打在黑雨身上。“大坏蛋！”气愤中的宁杰还想多骂几句的，可眼泪却不听话地流下来。自己的身心都交给了黑雨，他还这样对自己，宁杰当然委屈了。看到宁杰哭成这样子，黑雨心一软，轻轻抱住宁杰，拍着他的头说“好了，别哭，快告诉我吧。”
　　
　　“哼！”宁杰虽然侧过头不看黑雨，还是将密室的事解说了一次。当黑雨听说，宁家的后人从不敢踢入那密室一步时。黑雨只觉得自己全身的血液都停止了流动，懊悔和自责，让他整个人愣住了。天啊，宁刚还在水里！强烈的恐慌让黑雨一下推开宁杰，飞快跑向自己的房间。
　　
　　★ 晋江独家发表,请不要转文★ ★
　　
　　见黑雨的神色如此惊慌，宁杰心中也有点不安，于是便跟了过去。黑雨的速度很快，几下就来到浴室。只见宁刚的头差点就沉入水中，黑雨吓了一跳，连忙将他抱出水池中。泡在冷水中这么久，这时宁刚的脸色比纸还白，气息微弱，心跳也虚不可闻。
　　
　　为什么会这样？我做了什么？天啊，这不是真的。黑雨紧紧抱着宁刚，嘴唇和身体都颤抖着，眼内流下了悔恨的泪水。如果我问清楚，如果我愿意相信宁刚，如果我没将他放在水里，宁刚也不会变成这样。就在黑雨悔恨交加时，宁杰的惊叫声从身后响起。
　　
　　跟着黑雨回到房间，在浴室内却看见哥哥昏倒在黑雨怀内。滴滴的水珠从哥哥身上落下，他的身上还留着青紫的伤痕。此时宁刚的脸色，苍白得就如死人一般。“哥哥！”宁杰哭叫着扑过来，惊慌地抱着宁刚的头，不停大声呼叫着。听见这么凄惨的呼叫，黑雨的心真的很痛很痛。
　　
　　大概在水里泡得太久了，宁刚苍白的脸色开始变红，体温也越来越高。宁刚不正常的体温让宁杰更加害怕，六神无主之下，他无助地望着黑雨。“为什么？黑雨，你说话啊。为什么哥哥会弄成这样？是你做的吗？快想办法救救他！”被宁杰这么一骂，黑雨总算回过神来了。
　　
　　大错已经铸成，现在最重要的是救人。这种时候黑雨也管不了这么多了，用力划破手腕，将自己的血滴入宁刚口里。黑雨的血沙有治疗能力，宁刚也是水之圣族，他的血应该能带动宁刚体内的回复能力。鲜血从黑雨的手腕流出，慢慢地滴入宁刚口中。
　　
　　这是让人无法相信的一幕，宁杰早就吓得跌坐在地上。他什么也做不了，只能眼睁睁地看着鲜血从黑雨身上流出，然后被哥哥吞下。黑雨释放全身的力量，紫色的眼睛闪闪发光，血沙不断流失，力量却越升越高了。等宁刚喝下一口的血，脉搏回复跳动后，黑雨才敢为伤口止血。
　　
　　“呼，呼…”强烈地喘息着，手上的疼痛比不上心灵的痛苦，此时黑雨的身心都非常脆弱。一直坐在地上的宁杰，这时勉强站了起来。他伸出颤抖着的手，放在宁刚的额头上。虽然还是比平常热了些，但那吓人的高烧已经退了。放心地吐着气，宁杰转身静静地望着黑雨。
　　
　　静静地注视着，没有漫骂，没有指责，没有打他几个耳光，却令黑雨更难受。他不敢看宁刚，也不敢看宁杰，紧握的拳头一下下打在地板上。自始到终，宁杰没有再看他一眼，勉强拉着哥哥向外走。黑雨一咬牙，冲上前抱起宁刚，将他送回房间。宁杰没有阻止黑雨，可爱的脸容变得暗然。
　　
　　当宁杰走到宁刚的房间时，黑雨已经将宁刚放在床上，还为他盖好被子。宁杰从冰箱内拿出一些冰块，用毛巾包着放在宁刚的额头。弄完这一切，宁杰深吸了一口气，脸无表情地看着黑雨说“说吧，发生了什么事。”黑雨的身体微微抖动着，慢慢将刚才的事说了一遍。
　　
　　在整个过程中，宁杰出奇地镇静，等黑雨说完了，他只说了两个字“出去！”黑雨没动，他不要这样走掉，他宁愿被宁杰骂，被他打，也不要离开这里。见他不动，宁杰的脸色更差了。“哈哈…”宁杰突然大笑着，一巴掌打在黑雨脸上说“你说过永远做我的男佣，你说过会保护我。但现在你做了什么？我不要再见到你！”
　　
　　“杰…”黑雨刚想说话，宁杰便大吼着说“别叫我！你走！”。茫然地站在原地，黑雨的心痛得让他无法呼吸，全身一阵虚脱，摇晃着似乎要倒下。“凛王子！”这时蒙多冲了进来，伸手扶住了黑雨。刚才黑雨放出的力量，引起蒙多的警觉，于是他就马上跑过来了。
　　
　　他这一声“凛王子”，让宁杰突然想起了什么。“你是王子，所以才会怀疑我哥哥利用你。好一个王子，我们宁家不敢再留你了，请你离开吧。”说完宁杰指着大门，愤怒地大吼着“请你和蒙多马上离开！”宁杰决绝的态度让黑雨瞪大眼，惊讶地看着宁杰。
　　
　　失血后不平稳的力量，在黑雨体内乱窜。我做了什么，为何结果会是这样。后悔、伤心、悲痛、恐慌…各种情感冲击着大脑，黑雨突然眼前一黑，就这么昏过去了。蒙多见凛王子昏倒在地，狠狠地瞪了宁杰一眼，抱着他离开房间。
　　
　　大门被用力关上，那声音让宁杰猛然惊觉，自己刚才赶走了黑雨。他想追出去，但看了眼床上的宁刚，他还是没有动。现在已经太迟了，黑雨，为何你要这么做？
　　




再次失忆

　　宁家后山森林的密室内，蒙多正在‘努力’地修理飞船。是的，他很用心，比任何时候更用心，但得到的结果不算好。那飞船本来只是有一点损坏，被他弄过后，现在只能用‘面目全非’这四个字形容。最后蒙多也认了，不再继续破坏这飞船。
　　
　　从宁刚的房间来到这里，凛王子还没有醒过来。蒙多不知道发生了什么事，但那可爱温和的杰少爷，居然大吼着赶他们离开，这事情一定很严重。他进入宁刚房间时没看清，不过那位大少爷似乎也昏睡在床上。这大概就是宁杰生气的原因，凛王子可能已经把大少爷吃了吧。
　　
　　想到那个冷冰冰的大少爷会让凛王子抱，蒙多的目光不禁移向不远处的凛王子。虽然在昏睡中，凛王子身上还散发着一股威严之气，这是他天生的王者之气。左右张望着，确认四周没有外人，蒙多才敢走到凛王子身旁。伸手碰了碰凛王子的脸，蒙多现在的心情既紧张又害羞。
　　
　　金月国中，大部分人都迷恋过凛王子，蒙多也是其中的一个。他性格豪爽，什么事情都大大咧咧的，给人一种单纯粗犷的感觉。事实上，蒙多的心也有纤细的一面。对于凛王子，蒙多从来都是很认真的。
　　
　　“怦，怦…”心剧烈地跳着，蒙多缓缓地低下头，想偷偷亲一下凛王子唇。可是他的嘴唇还没有落下，他的额头已经撞得红了。他似乎忘了，这是从飞船上拿出来的床，而他的头正好撞在床角。“好疼。”蒙多按着额头，叹了一口气，在凛王子的脸轻吻了一下。
　　
　　紧闭的眼睛上，细长的睫毛微微地震动一下，昏睡中的黑雨看来要醒了。刚偷吻完他的蒙多，脸上红了红，慌忙后退几步。等蒙多退开后，黑雨睁开了眼睛。在他睁开眼的同时，他身上升起一股压抑的气息，无形的气流缠绕着他的全身，灰黑的头发向上飞起。
　　
　　这种感觉，这种气势，凛王子的力量全部回归了。蒙多心中一阵激动，单跪在地上，用金月国的最高礼仪，向凛王子敬礼。刚才还躺着的黑雨，也许现在称他为凛王子更加贴切。他用手撑着地，缓缓地坐起，冰冷的表情让人心寒。紫色的眼睛明亮有神，用疑惑的目光看着蒙多。
　　
　　目光从蒙多身上移向四周，在看到那陌生的环境时，眉头微微皱起。“蒙多，这是那里？”凛漠然地看着蒙多，语气中带着几分自然的霸气。这时蒙多还没注意到凛态度的转变，站起身拍拍衣服说“这里当然是宁家啊。”“宁家？宁家是那里？”凛的眉头皱得更紧，一脸的茫然。
　　
　　听到这句话后，蒙多吓得愣住了，张大嘴巴看着凛王子。凛看到蒙多这样子，脸色一沉，冷冷地说“蒙多将军，你什么时候变得如此无礼！”一股压力随着这句话，像一面无形的墙，压得蒙多退后一步。“凛王子恕罪！”蒙多慌忙跪下，额头贴着地板。
　　
　　这样的态度，这样的表情，不是男佣黑雨，而是金月国的凛王子。难道凛王子受了什么刺激,所以忘了宁家？！他忘了地球的一切吗？蒙多不敢肯定，也不敢随便发问。如果凛王子真的忘了这一切，那自己要将实情告诉他吗，蒙多有点犹豫了。金月国的皇位继承人，竟然是别人的男佣，这是蒙多一直很介意的。
　　
　　就在他胡思乱想间，凛已经来到他的身旁。凛伸手扶起蒙多，淡然地说“起来吧，这次就算了，下次别再犯了。”听到凛王子这句话，蒙多连忙点头，高兴地站起身，一时也不知该说什么。凛没在意他脸上不自然的神情，看了眼不远处的飞船，疑惑地问“这不是皇宫里的飞船吗？怎么弄成这样？”
　　
　　蒙多的脸再次红了，不好意思地笑了笑，差点没找个地洞藏起来。凛大概明白了，几步走到飞船前面，思考着要怎么将它修好。凛打开飞船的大门，一只松鼠惊慌地跳出来，几下跳到蒙多的头顶。这下蒙多的脸像烧起来一样，头快低垂到地上了。
　　
　　船舱内还算好些，没受到多大的破坏，凛检查一下几种仪器，然后才退出舱内。“蒙多，这是那个偏远落后的星球‘地球’吗？为什么我们会在这里？”凛问完这句话后，似乎突然想起什么，脸色瞬间变得阴沉。他托着下巴沉思着，没等蒙多回答，自言自语般说“奇怪啊，我不是去了浩的房间吗？怎么现在来这里了。”
　　
　　来回走了几步，凛的脸色不停转变着，眼内突然闪过一道凶光。他一拍手，身上涌出阵阵的杀气，咬着唇望着蒙多。被凛王子的目光盯着，蒙多吓得冷汗直流，紧张得说不出话来。“蒙多，你老实告诉我，浩现在是不是登上了皇位。”
　　
　　幸好，幸好凛王子还是没想起和宁家有关的事。宁家那两位少爷在凛王子心中的份量很重，蒙多还以为凛王子记起来了。他擦了擦冷汗，向凛王子简单说明了金月国现在的情况。蒙多将浩王子联同原血统，将凛的记忆和力量封住，送到地球的事说了一次。
　　
　　自始至终，蒙多没提关于宁家的事，更没说凛王子当过男佣的事。蒙多只是说自己找到凛时，他就在这里了，也不知这段时间发生过什么。虽然感到奇怪，凛也没有追问。凛知道力量和记忆即使被封，自然的求生能力还是有的，这几天大概就是靠这本能活下来的吧。
　　
　　想到金月国，想到浩竟然这样对自己，凛的心中就一阵愤怒。他为了浩牺牲了这么多，想不到他却为了皇位和权力，将自己扔到地球。如果不是他的生存本能够强，如果不是蒙多及时找来，他想必要死在这个陌生的星球里。凛越想越气愤，随手一拳打在地上。
　　
　　“嘭！”地面深深陷落，那裂痕有一米长，足见凛的怒气。凛王子这气势，让蒙多额头的冷汗不断滴落。如果那天他知道自己骗了他…蒙多不敢向下想，决定死守这秘密。只要和凛王子回到金月国，让他登上皇位，他就不会有空去回忆地球的事。
　　
　　打定主意的蒙多咬咬牙，向前走一步，一下跪在地上说“臣蒙多，请凛王子尽快回国。金月国需要你，只有你才是我们的国君。”这话蒙多说得情真意切，因为这是他真正的心声。凛长叹了一口气，再次扶起蒙多。“放心，我会将事情处理好的。”说着凛再次走到飞船前，找来一些工具，准备修理飞船。
　　
　　凛王子亲自修理飞船，这怎么行。蒙多吓得连忙上前拉着他，惊恐万分地说“这种事情请交给臣吧。”凛停下手上的动作，上上下下地打量了蒙多一次。“如果让你弄，我们永远别想回国。”凛这话说得直白，让蒙多的脸马上害羞得红了。
　　
　　蒙多的样子不差，虽然左边脸上有一道伤痕，却为他增添了几分豪气。现在他那脸上升起淡淡的红云，看起来还有点迷人。专习修理着飞船的凛，看了眼脸红红的蒙多，心中突然有种奇怪的冲动。他的心念刚动，身体已移到蒙多面前。
　　
　　那张朝思暮想的俊脸慢慢靠近，蒙多只觉得自己的心跳声响得任何人也听得见。他紧张地闭上眼，不敢相信这一切。凛的嘴唇碰了碰蒙多的唇，那感觉还算不错，忍不住又亲了一下。看着平日像个盗贼头子的蒙多，如此乖巧地任自己吻，凛的心微微动了下。
　　
　　伸手捧着他的脸，吻着那只为自己而瞎掉的眼，在那细长的伤痕上留下一个个细吻。蒙多的身体抖动得更利害了，一阵狂喜涌上心动，令他做出了平生最大胆的行为。蒙多主动抱着凛王子的脖子，主动将舌头伸入他口中，轻柔地依在他的胸前。
　　
　　从浅变深，他们不断变换着角度，全情投入到这次亲吻中。紧紧相贴的身体，让吻变得更炽热更动人。这是蒙多的初吻，为了凛王子，他甚至连亲吻也没有尝试过。从蒙多笨拙的回应，凛知道这是他的初吻，心中一阵惊喜。他想不到这个平常大大咧咧的蒙多，会是这么纯情的。
　　
　　亲吻总算结束，蒙多红着脸跑到密室内，只留下看着他背影发呆的凛。伸手碰了下嘴唇，凛淡漠阴冷的脸上，也现出一丝的温柔。
　　
　　




离开

　　2月15日，太阳如常升起，小鸟还是和往日一样，停在窗前唱歌。物是人非，虽然黑雨的房间还是没变，但很多事已经变得不同了。前天晚上，这房间的主人还是黑雨，而现在，这里再也找不到他的身影。小鸟们没看到那熟悉的身影，在窗边停了一下，便纷纷飞走了。
　　
　　另一个房间内，宁杰众梦中惊醒，茫然地抬头看了眼时钟。现在已经是早上九点了，仆人被他禁止进入三楼，所以也没有人来叫醒他。宁杰伸展着僵硬的身体，脸上有了一点精神。他望着床上的哥哥，惊喜地发现他已经醒了。经过一天的休息，昏睡了一整天的宁刚，终于醒过来了。
　　
　　“哥哥！”一整天的担忧、害怕、不安总算消失，宁杰眼睛一红，扑入宁刚的怀内放声大哭。宁刚抚摸着宁杰柔顺的头发，一下接着一下地抚摸着，泪水不禁脱眶而出。发生太多太多的事了，坚强如宁刚，这时也流下了泪水。宁刚为自己而哭，为弟弟而哭，也为黑雨而哭。
　　
　　房间内除了他们的哭声外，再也听不见任何声音，一切是那么温馨。等宁杰哭够了，宁刚才伸手擦走他眼角的泪痕，微笑着说“没事，有哥哥在，你什么也不用担心。”这是一年间宁刚最明亮，最轻松，最美丽的一个笑容，令天地也为之失色。
　　
　　宁杰也笑了，虽然还有几滴泪珠从眼内流下，但他的笑容同样美丽。这是经历了各种风雨后的笑容，自信、坚强、平和。此时此刻，世上又有什么事，有什么人，能让他们担忧。他们有很多话要说，有很多事要问，但谁也没有说话，只是这样静静地笑着。
　　
　　这就是他们独有的紧强，无惧任何考验，笑着面对困难。只要他们兄弟同心，他们相信，一切都会好过来的。过了很久，直到宁杰的肚子发出一阵叫声，他们间的对望才结束。宁杰不好意思地转过头，宁刚则大笑着，然后肚子也发出同样的声音。两人又同时笑了，气氛更加温馨自然了。
　　
　　另一头，在那密室内，凛还在修理着飞船。为了不让凛发现密室内的秘密，蒙多一直站在路口守着。虽然他这举动有点奇怪，但专心修理飞船的凛并没在意。他还以为是昨天的吻太突然，吓坏这纯情的将军。说起来也不知这蒙多从那偷来的食物，味道有点熟悉，却不记得在那吃过。
　　
　　他没有在地球的记忆，对这个落后的星球没什么好感。昨天他曾在外面走了一圈，发现这里是一个大户人家的别墅。那些建筑物，那些花草树林，这里的一切，都让凛有一种熟悉的感觉。蒙多虽然没说，凛也猜出，自己这几天的生活，和这别墅的主人，有一定的关系。
　　
　　因为凛隐藏了自己的身影，没有人发现他。从这里的保安系统来看，这里是不会让外人进入的，那自己和这个家有什么关系呢。不过，凛现在也没心思想这些，飞船很快就修好了，正午应该能动身回国。这里和自己有任何关系也好，从今天起就算是断了。
　　
　　脑中想了这么多问题，手却没有停下。凛从前是王子，这种维修之类的事情是不用他做的。幸好他还会修复，不然靠那机械白痴，他们可别想回去了。刚想起蒙多，蒙多就拿着食物出现在凛的身前。蒙多似乎还不敢正视凛，放下食物就准备走了。
　　
　　随手一拉，将蒙多拉入怀内，凛的表情还是那么冷漠。手指描画着蒙多的唇，不悦地皱着眉问“你讨厌我？”蒙多先是吓得愣住，然后连忙摇头，头也很被他摇出来了。有点无奈地握着他的下巴，不让他继续摇下去，凛的唇贴到蒙多的耳边说“那么，你是喜欢我了。”
　　
　　真是精彩的脸色，从白变红，从淡红变成火红，看起来居然很可爱。用“可爱”这个词，来形容一个杀敌无数的神武将军，想必别人听见后，会吓得说不出话来。可是凛就是觉得，现在的蒙多真是可爱得很。忍住亲吻他的冲动，凛拍拍他的头说“快去准备一下，吃完饭我们就回去。”
　　
　　等凛王子放开了手，蒙多的脸色才慢慢回复正常。天啊，凛王子问我是不是喜欢他。怎么办，自己的心思都快被看穿了。可能太激动，蒙多一直站在原地，傻傻地呆站着。蒙多这家伙，之前上阵杀敌的狠劲是那来的。凛的心情一下子放松下来，继续最后的修理工作。
　　
　　（∪ - ∪）晋江独家发表，请不要转载 （∪ - ∪） 
　　
　　金月国的皇宫内，浩正准备着明天登位的事情。他本来打算三个月后才登上皇位的，但他哥哥的记忆已经回复了，他不能再等下去。寓守在浩的身后，静静地看着浩那忙碌的身影。明天浩能顺利登位就好了，想到这里，寓的眼角突然跳了跳。
　　
　　翻开掌心，淡淡的金光从一个奇怪的图形上闪出，寓的心猛地一跳。凛王子的力量提升上了，果然是皇族的纯血统，在这么短的时间内，竟然能提升这么高的力量。凛王子似乎要回来了，寓神色暗然地看了浩一眼。按凛王子现在的水平，和自己比的话也差不了多少，这事不能让浩知道。
　　
　　专心准备着各种工作的浩，似乎感觉到寓的目光。他不经意地转过身，对寓微微一笑，然后又继续工作。寓心中一阵甜蜜，只觉得什么困难也不怕。为了让浩登上皇位，为了达成他的愿望，他就算牺牲自己的生命也是值得的。下定决心后，寓偷偷离开了皇宫。
　　
　　虽然浩是次子，血统也不纯正，但支持他的人还是有的。到于寓，他是原血统，身边也有不少愿意为他卖命的人。为了在凛王子回来之前，将所有事办好，寓将这些人都找来了。他要在最短的时间内，组织一支实力强横的军队，防备蒙多作乱。
　　
　　这个蒙多将军，在军中威望极高。就算没有凛王子，他也能让三分一的军队听他指挥。即使他要犯上作乱，军队那些人也会跟着。这是蒙多的个人魅力，没有任何人能比得上。在那些将士心中，国王不是最伟大的，只有蒙多才是他们心中的神。
　　
　　就是这原因，寓觉得对付蒙多比对付凛王子更难。蒙多一无私心，全心全意为国尽力；也不贪财揽权，日子过得清苦，对下属就像兄弟一样。如果蒙多真的带着凛王子回来，他和浩就算力拼，也只能落败。所以现在当务之急，就是要分散蒙多的军队。最好不要让蒙多和他的下属联系上。
　　
　　金月国这边加紧准备着对付蒙多，地球上的凛也在思考着对策。离开金月国半个月了，形势的变化他不能预计。也不知道那些支持他的人，会不会因为那原血统的存在，改为支持浩。在这种情况下，凛现在能依靠的就只有蒙多。蒙多在军中的威望比自己更高，这点凛是很清楚的。
　　
　　其实他昨天会突然吻了蒙多，一方面是因为觉得他可爱，另一方面就是因为想将他拉拢过来。凛看出蒙多喜欢自己，所以为了得到他的支持，就算立他为妃也行。话是这么说，但蒙多的纯情和坚毅，才是吸引凛的主要原因。单看他为了自己左眼失明，这份深情有谁比得上。
　　
　　知道飞船修理好后，蒙多就开始准备回国的事。说是准备，他们要带的东西并不多。地球比起金月国来说，还是落后了些，这里的东西没什么值得带回去的。可能还是忘不了宁杰那可爱的笑容吧，蒙多偷偷带了张他的照片。这不过是一个小小的插曲，可世事往往就因一点细微的东西而改变。
　　
　　一年后，蒙多问自己，如果当日没带这照片回去，他是不是就能独占凛了。但世事没有如果，这时的蒙多还是带上了这照片。他想方设法不让凛记起关于宁家的事，自己却带着宁杰的照片，就连他也说不清原因。大概是天意吧，命中注定，凛和宁家的牵绊，是不会断开的。
　　
　　简单地整理了一下，凛调整坐标，带着蒙多登上飞船。在飞船起飞之前，凛问了蒙多一句“这次回国，可能你我都会死掉，你真的不后悔？”听到这个问题，蒙多笑着摇摇头说“我不后悔，为了凛王子，就算要我死，我也很高兴。”
　　
　　“傻瓜！”叹息着低头吻住蒙多，将心中的感动和怜爱，全部化成深深的亲吻。舌头相互缠绕，紧贴的不单是身体，还是彼此的心。“嗯…嗯…”激烈的亲吻下，蒙多发出几声低沉的呻/吟，那声音就像一把火，点燃了两人的热情。
　　
　　长达十分钟的亲吻，蒙多的衣服也被凛拉扯得乱了，这个吻才总算结束。“真想吃了你。”凛不舍地放开全身发软的蒙多，用咬了下他的耳垂。“啊！”微痛地叫出声，那声音却甜得让蒙多羞红了脸。拍了拍蒙多的臀部，凛笑着说“我们起程吧。”
　　
　　飞船缓缓升上空中，凛从窗外看了这座别墅最后一眼。飞船瞬间加速，冲破云层，飞上太空。正和哥哥吃饭的宁杰，心中猛地一震，眼泪不受控制地流下。黑雨走了，虽然看不到，他却有这样的感觉。
　　
　　




重回故土

　　宁家的别墅内，宁刚看着突然泪流脸的宁杰，心中也升起一丝不安。虽然宁杰没说，但一整天不见黑雨，宁刚也猜出黑雨可能已经离开宁家了。他对自己做的事，小杰也知道吧。回想起黑雨那冰冷的脸容，和那打在自己的皮带，宁刚心中一痛。
　　
　　他不可能当什么也没发生，在媚药的作用下，自己做出那么多羞耻的事，怎能说忘记就能忘记。不知道为什么，看到宁杰的泪水，宁刚也有种想哭的冲动。那样对待他后，一句抱歉也没有，就这样离开，黑雨你也太过分了吧。微不可闻地叹息着，宁刚拍了拍宁杰，为他擦去眼角的泪水。
　　
　　“我没事，哥哥…”忍住泪水，宁杰刚想说什么，脑海中却突然出现种种片段。痛苦地按着额头，宁杰发觉哥哥的脸上也同时露出痛苦的表情。发生了什么？为何有这么多影像冲入脑中？宁杰和宁刚按着头，冷汗布满了额角，神情似乎都很难受。
　　
　　冲入他们脑中的，是之前被黑雨封住的记忆。因为黑雨变回了凛，而且离开了地球，那些封着他记忆的力量也就消失了。所有被藏在脑海深处的记忆，一个子涌出来，才让两人露出如此痛苦的表情。等记忆全部回归后，宁刚和宁杰才同时吐气，脸色回复红滋。
　　
　　各种各样的记忆回来了。宁刚想起那个红衣人，想起黑雨那奇怪的能力，想起木屋内的所有事。黑雨不是什么黑市居民，不是一无所有的男佣，而是高高在上的王子。黑雨不是地球人，他拥有特殊的能力，是一位来自外星的王子。
　　
　　他身旁的宁杰也想起来了，想起黑雨欺负自己的情形，想起他说自己是王子，想起他和哥哥间的对话。所有迷团解开了，一切就是这么简单。难怪所有摄像头都拍不到黑雨救自己的情形，难怪他能吸引众人的注意，原来他是个王子。
　　
　　餐桌前，两兄弟互相对望了一眼，然后同时笑了。从对方的眼里，他们看出了同样的讯息，他们都被黑雨骗了。那个淡漠的黑雨离开了，他回去当他的王子，怕再也不会回来了。眼泪，再次同时出现在他们的脸上。无法恨他，只能在漫长的岁月里，默默地思念着他了。
　　
　　虚空的星空内，飞船在太空中飘着，看上去像没动一样，速度却快得惊人。离金月国越来越近了，为了不让其他人发觉，凛减慢了飞船的速度。现在只有他和蒙多，如果被人发现，只要用一个飞弹，他们就必死无疑。也幸好这飞船是金月国的最新科技，平常的探测器是发现不了的。
　　
　　在太空中遥望着自己的故乡，那感觉还真奇异。那个广阔的星球，现在从空中望下去，竟然只不过像一个圆球那么大。身处无边无际的宇宙，什么权力、地位、财富等，渺小得不值一提。比起这片星空，就算自己是个王子，也不过是一粒沙尘。
　　
　　在船舱的另一头，蒙多也在看着那美丽的星球。他没有凛那么细腻的心思，心中只想着快点回到金月国，让凛王子登上皇位。如果这事完了，也许他就能鼓起勇气，向凛王子表白。想起离开地球前，凛王子的那个吻，蒙多粗犷的脸上又升起一抹粉红。
　　
　　目光从船舱外移回来，眼睛随意地在飞船内扫过，正好看到蒙多脸上的红云。蒙多这家伙，怎么又在发情了。从前跟在自己身边多年，怎么也没见他这样的表情。真是单纯得很，这样的性子，也不知怎么让军中那些人，愿意死心塌地跟着他的。
　　
　　这次回国，他能有多少胜算呢？想到回国后可能面临的困难，凛的心中竟然有一种兴奋的感觉。一直以来，别人都称赞他文武双全，智谋过人。他分不清这些话的真假，也没机会去试试自己的实力。从前谁敢和他比武，凛早就想尽情地打一场了，现在终于有机会了。
　　
　　在最高科技的隐蔽系统帮助下，飞船安全地进入金月国境内的上空。凛选了一个偏远的森林，让飞船降落。对此蒙多并不同意，虽然是较安全，但离皇宫也太远了。蒙多没有信心，能从这里回到皇宫，又不让其他人发现。凛听到他的分析后，只是笑了笑。
　　
　　※ ￡ ￡ ※
　　
　　金月国内一个偏远的森林内，两只外形和老虎相似的动物，背着两个人在丛林间飞奔着。它们跑得很快，嘴边露出两只锋利的牙齿，双眼那凶残的目光，让其它动物不敢靠近。谁又会相信，这种森林的王者，会骑着两个人呢。
　　
　　飞船降落后，凛看着那熟悉的土地，心中一阵莫明的激动。我回来了，我总算回到故乡。凛俯身抓起一把泥土，全身微微颤抖着，脸上难掩激动的神色。离开这里半个月，再次踢上这片土地时，谁也会忍不住这份感动吧。蒙多看着凛王子的动作，下定决心要保他周全。
　　
　　首先让蒙多找来两只闪电狮，凛说要用来当坐骑。如果蒙多不是金月国最有名的驯兽师，他一定会认为凛王子疯了。闪电狮的外形和地球的老虎相似，但额头多了一个角，体形也更巨大。闪电狮的凶狠是出了名的，不过幸好，蒙多要驯服它们还比较轻松。
　　
　　只见蒙多将手指放在嘴边，口里发出一阵尖啸。那声音似乎很响亮，但只有动物见得见，不会被人发现。这声音刚响起不久，草丛中就发出一阵“沙沙”的声响。不用一分钟，两只闪电狮就出现在两人面前。看到这情形，凛心中不禁想着，如果真找不到士兵，也许还能靠蒙多组一支兽兵。
　　
　　这两只闪电狮外形是吓人些，但对蒙多的命令却很顺从。为了不至于饿坏，蒙多先摘来一些野果，然后才会凛王子骑上闪电狮。“凛王子，我们现在要去那里？”蒙多一边支挥着闪电狮，一边问凛王子。低头沉思着，凛指着不远处的民居说“先找些衣服换上吧，我们这样太招摇。”
　　
　　他们身上穿的还是地球的衣服，在金月国的确是有点抢眼。出了森林，让两只闪电狮回去，蒙多准备动身去找衣服。想他这个金月国第一将军，竟然要做偷衣服这种事，真是没脸见人。就在他要动身时，凛突然叫住他，淡淡地说了句“偷一件女装。”
　　
　　女装？不是吧，凛王子你要我穿女装？！以凛王子那高傲的性格，蒙多心想这女装自己是穿定了。凛王子会穿女装，除非天上下红雨。虽然万分不甘，蒙多还是不敢违抗凛王子的命令。算了，又没有其他人看到，这也是为了凛王子的安全。
　　
　　努力找来几套衣服，其中那件比较中性的女装，是蒙多花了很多心思才找来的。就算要他穿女装，这件衣服还能接受。可当他将衣服交给凛王子时，却惊讶地发现，凛王子拿了那套女装。天要下红雨了吧。看着穿上女装的凛王子，蒙多不自觉地望了眼天上的黑云。
　　
　　“我不能被人发现，这也是权宜之计。”似乎看出蒙多的惊讶和疑问，凛善意地解释着。比起皇位和两人的安全，这种小事他还能接受。所谓一朝天子一朝臣，金月国已经落入浩的手中，他凡事也要小心为上。希望那个原血统不要发现他回国的事，不然以他和蒙多现在的实力，怕是抵挡不了。
　　
　　换上一套女装后，凛那样子就更迷人了。灰黑的头发被丝巾包着，漠然冰冷的脸容带着几分刻意的娇柔，还有那白玉的肤色和红艳的嘴唇，让蒙多忍不住多看了几眼。不悦地瞪了蒙多一眼，凛一手将他拉入怀中，狠狠吻住那厚厚的嘴唇。“再用那种目光看着我，我就马上抱了你。”警告地咬着蒙多的唇，凛的脸上浮现几分怒意。
　　
　　伸手摸了下发痛的嘴唇，蒙多偷偷看了凛王子一眼，才将视线收回来。如果可以，他宁愿穿女装的是自己。心脏啊，你就不能安静些吗。蒙多用力摇着头，将头撞到附近的树上。“嘭”的一声，蒙多的额头红了一片，乱成一团的脑子总算清醒了些。
　　
　　两人继续赶路，希望尽快赶到附近的军营。只要和军队联系上，召集蒙多的下属，再向浩宣战的胜算就大些。在没有足够的力量之前，他们不能轻举妄动。蒙多也想过用呼叫器联系手下，却被凛以不够安全为由阻止了。虽然凛是皇位继承人，但现在皇位上的是浩，亲自去说服那些将士会比较好。
　　
　　这时他们还不知道，寓早就知道他们快回国了，也在另一头准备着对付他们。幸好凛坐的飞船没被发现，不然怕会有一支军队前来围歼他们了。寓用心训练着这些将士，一边派人在全国处防。他不敢公然捉拿凛王子，只是吩咐亲信，一旦发现和凛王子相似的可疑人物，可以就地处死。
　　
　　




登位

　　这天是金月国的大日子，因为浩王子会在今天中午，正式登上皇位，成为金月国新任的国君。对于这个消息，自然有人欢喜有人愁了。那些支持凛王子的大臣，早就被浩控制起来，整个皇宫上上下下，全是他这边的人。为了安全，寓亲自挑了十多名心腹，守在皇宫各个重点出入口。
　　
　　皇宫内某个房间内，赤着身的浩，正庸懒地躺在寓的身上。他雪白的肌肤上，布满了点点红痕，有的是吻痕，有的是牙印，让他滑润的皮肤更加迷人。寓的手摸着浩的背，不知该不该告诉他，凛王子就快回国的事。就在他犹豫这间，浩已经站起身来了。
　　
　　拉过床边的衣服，轻轻披在身上，浩的脸上带着几分倦意。为了今天这个登位庆典，他几晚没睡好了，也一直没和寓亲热。花了这么多心思，牺牲了哥哥，他总算等到这一天了。想到马上就能登上权力的顶峰，浩心中不禁一阵激动。这一天终于来了，从此再也没有人敢看轻自己。
　　
　　心中的激动和兴奋，让浩纤细的身躯微微地颤动着，表情也带着几分狂喜。从未见过浩这么高兴，寓也被他的喜悦感染，心情也开朗起来。为了浩现在的笑容，为了达成他的心愿，无论如何，自己也要让他顺利登上皇位。只要帮浩完成这个梦想，他就能放心离开了。
　　
　　寓是爱浩的，但就是因为爱他，才不得不离开他。浩是一国之君，怎能雌服在别人身下。这事如果传出去，想必会影响他在人民心中的威信。不过这个决定，寓不打算告诉浩。让他默默地离开，让他能默默地在角落处保护浩，他就心满意足了。
　　
　　“寓。”浩甜美的声音在耳边响起，拉回了寓的心神。轻轻将他拉入怀内，低吻着他的脸，寓温柔的目光让浩一时失神。为何心中如此不安呢？马上就能达成梦想了，为何还会这么失落。不安地伸出手，似乎下一秒寓就要消失一样。
　　
　　自然地亲吻，和平日的吻不同，比任何时候更温柔、更热切。浩的喉结轻轻颤动，眼神渐渐变得迷离，生出一汪氤氲的凤波。如此动人的眼睛，让寓心中剧跳，双手不禁加重力度。火热的舌，肆意地挑逗自己的舌，寓对浩突然的热情感到惊讶。
　　
　　甜美的香气缭绕着，美妙的味道如同细腻的肌肤，一样的挑逗人心。寓刚发泄过的情yu再次被挑起，眼内闪动着炽热的光芒。“没有时间了。”用最后一丝理智，轻轻推开浩，提醒他时间不早了。浩微微一笑，再次吻上寓的唇，轻声说“让他们等一下。”
　　
　　无需言语，无需挑逗，只要一个眼神，一个动作就能引起两人的热情。嘴唇再次紧贴，刚披上的衣服滑落地上，和寓的衣服缠在一起。寓不停吻着浩的脸，想将他的样子印入心中。过了这天后，他也许就不能再抱浩了。想到这可能是他们间的最后一次，寓的动作不禁轻了几分。
　　
　　寓揽住浩的脖子，印上那两片火热的唇瓣，辗转着有种颤栗的缠绵。身体重叠着，喘息声响起，身下的床发出阵阵悲鸣。“浩…浩…”一次次地叫着怀中人的名字，寓真想永远也不放开这个人。浩抱着寓的脖子，将身体靠向他，腰部缓慢地移动着。
　　
　　明明是那么温柔的拥抱，为何心中的不安挥之不去呢。双腿缠在寓的腰上，主动贴过去。如记忆中无数次的感觉一样，麻麻痒痒，如触电般让他全身不停地颤栗着。汗水从额头滴下，被寓的舌头舔入口中，咸咸的，却又无比甘甜。
　　
　　紧贴的部位，火热的情yu，寓的舌尖沿着浩的耳廓忽然滑进耳孔里，引得浩大呼了一声。敏感的耳朵被寓轻咬着，浩刻意压低着喘息，撩拨着寓的神经。“浩…”寓故意在火热的内里缓慢摩擦着，低沉沙哑的声音在浩的耳旁低低的邪笑着。
　　
　　激烈的动作落在早已熟知的敏感，在最深处，感受浩的颤抖和渴求，直到yu望的热浪将两人送上云端。喘息稍为平稳，浩就勉强起身穿上衣服。时间太紧逼，大臣们已经在等了，再不舍也只能从寓的怀内离开。
　　
　　拉着有力的大手，穿上华丽的衣服，浩坚定地向前走。只要有寓陪在自己身边，他什么也不怕。
　　
　　※ ￡ 晋江独家发表，请不要转载 ￡ ※
　　
　　“嘭！嘭！嘭！”连缓三声炮响，天空炸出几个明亮的烟花。一阵响亮的音乐声，从皇宫深处响起，传到金月国的各个角落。人们不自觉地望向皇宫，心想是不是有什么好事要发生了。而那些知道内情的人，有的摇摇头，有点兴奋地笑着，有些失望地低着头。
　　
　　穿着一身女装的凛王子，坐在木头车上，脸色清冷地望着走在前方的蒙多。因为这天是金月国新国君的登位日子，城里城外都热闹非常。因为今天是浩王子登位的日子，所以守着路口的兵马也减少了。就是因此，蒙多和凛才能避开众人的检查。
　　
　　之前蒙多和凛一直防着官兵的检查，不敢明目张胆地走大道。现在没有那么多士兵，蒙多和凛又经过一番改装，所以也没有被人发现。看着来来往往的人群，凛的心一阵不安，眉头不自觉地皱起来。浩马上就要登上皇位，他真的要阻止他吗？
　　
　　知道浩为了皇位，将自己扔到地球时，凛的心中真的很愤怒。但随着时间的流逝，他冷静下来细心一想，浩怕也是有苦衷的。当年自己为了背负皇族的命运，为了保护这个柔弱的弟弟，成为了皇位的继承人。因魂玉的关系，也为了不让浩让发现，他开始减少和浩的接触。
　　
　　那时浩还是个孩子，身边没有亲人的爱护，怕也受了不少委屈吧。如果皇位交到他手上，这国家能繁荣昌盛下去，他不抢回皇位也行。问题是那个原血统，也不知那人会不会发现自己。现在多想也没用，自己已经来了，这皇位还是先拿回来吧。
　　
　　走在前面的蒙多就没有这么多想法了，想到他们马上能到达皇宫，他心中就一阵兴奋。军中的一切都安排好了，虽然无法在皇宫内安插人马，但只要他一声命下，就能为凛王子抢回一切。路上那些商人、小贩、流氓，甚至老人，有不少都是他最有能力的手下。有这些人在，就算失手，也能保凛王子周全。
　　
　　想起那日他们深入军营，发现大部分亲信都不在时，蒙多还曾失望万分。却不想凛王子手段非凡，不但为他找到那些旧下属，还把这些人也拉入自己的阵营中。才几天时间，凛王子的力量又提升了。能留在这样出色的人身旁，他实在太幸运了。
　　
　　不自觉地回头，正好和凛王子的目光相对。蒙多的心跳了跳，脸不禁一红，飞快地转过头。“专心点。”凛淡淡地骂了句，语气中却少了几分冰冷。经过几天的相处，蒙多发现凛王子的脾气变好了。之前在地球看到凛王子一脸温柔地看着宁家两位少爷，蒙多还以为是自己眼花了。
　　
　　现在回想起来，凛王子经历了这么多的事，心境起了变化也正常。不知在外人眼中，凛王子这变化是不是好事，但蒙多很愿意看到凛王子现在的样子。不像从前的淡漠，感觉就像没生命的木头人。也许，不做什么国君，凛王子还比较轻松。
　　
　　惊觉自己的想法太荒唐，蒙多又自动打了自己一巴掌。他身后的凛看到这情形，无奈地说“蒙多，你是不是脑子坏掉了。”蒙多的脸红得更利害，可手下的人都在附近，只好死死忍住。他越是忍着害羞的感觉，脸色便更红。最后，他只好转身低声说了句“那个，对不起。”
　　
　　乐声越来越响，皇宫就在眼前，凛和蒙多不再说话，紧张地向前移动。因为浩王子登位，今天皇宫会开放一个小时，让人民参观登位仪式。这么难得的机会，人们怎么会放过。故此一大早，皇宫的门外就站满了人。也幸好如此，凛和蒙多等人也不至于太招摇。
　　
　　从涌动的人群中穿过，勉强来到皇宫的大门前，凛的心中再次发出一声感叹。物是人非，才半个月，这皇宫已经易主了。一个月前，自己要进出皇宫，还不是如入无人之境。每次都有一队人迎接自己回宫，相比起现在的闪躲，真是差太远了。
　　
　　“安静！安静！”宫门上的士兵见人群越来越多，越来越乱，脸色也有点紧张了。如果支持凛王子的人混在这里，趁机作乱的话，他们才这么一点人，该如何控制。就在士兵们吓得个个冷汗直流时，一个黑色的身影出现在宫门的上方。
　　
　　墨黑的长发随风而动，一身的黑衣黑裤，脸上缠着黑纱，就像一朵黑出现在天边。是原血统！凛心中一紧，将目光移向黑衣人。两道不同的目光在空中碰撞在一起，不动声色地对望着。
　　




没有输赢的对决

　　起风了，风很大，卷着天空的浮云，飞散到远方。一身黑衣的寓站在大门上，凌厉的目光紧紧盯着人群中的凛王子。他黑色的衣服被狂风吹起，在空中发出阵阵声响。凛无惧他眼内的杀气，左脚向前一步。蒙多望了望这两人，紧张得手心冒汗。
　　
　　“开门！”过了很久，寓淡淡地命令着，目光还是没有离开凛王子。门外那些士兵们互想对望着，一时不知该不该打开门。凛看了眼身后那些无辜的人，心中闪过一丝不忍。举起手撕开身上的女装，现出让人找来的王子服，对着众人大叫一声“我是凛王子，今天要抢回属于我的东西。”
　　
　　人群中一阵哗然，一些怕事的人，纷纷离开皇宫门外。蒙多看出凛王子的心思，也跟着大叫“不想死的人给我躲一边去！”他这声怒吼非同一般，吓得剩下的人也退开了。好奇心能害死人，还是躲在安全处，看看热闹好了。被凛和蒙多这么一闹，原本那一大堆人，现在就只剩下蒙多的手下了。
　　
　　凛王子亮出身份，蒙多也不用装了，一手抽出木头车下的宝剑，对着皇宫大叫“金月国总将军蒙多，奉凛王子之命带兵前来护卫，谁敢阻止，马上格杀！”蒙多的威名谁没有听过，他的凶狠是出了名的，那些士兵一时被他吓得脚软，竟然不敢上前。
　　
　　无奈地摇头，果然是乌合之众，根本起不了作用。寓沉着脸，从大门上跳下，随手一挥，一层气浪扑向蒙多。寓出手又快又狠，蒙多甚至还未及反应，就感觉到那如利刃般的狂风，直扑向他的胸前。惊讶地闭上眼，却没有感到痛苦。再次睁开眼睛，发现自己正在凛王子怀内。
　　
　　原血统果然利害，这力量和速度，如果不是他反应快，蒙多怕会被重伤。想到这人的可怕，凛的脸色不禁更加阴沉，目光也升起一丝杀气。虽然他无心伤害浩，但这人处处相逼，凛也只好和他硬拼了。将蒙多推开，凛向前跃起，脚尖轻点上墙头。
　　
　　“哼！别想逃。”寓的身影如鬼魅般，一下跟上凛。两道不同的身影一先一后，飞快地消失在众人眼前。“可恶！快追！”见凛王子独自离开，蒙多大吼着，心急如焚地跟上去。守在皇宫外的士兵惊魂未定，互想对望着，派人向宫中的浩王子报信。
　　
　　朝堂之上，浩穿着国君的正装，接受着官员的参拜。坐在那张王座上，登上权力的顶峰，浩的心情正无比地激动。眼睛四处找寻着寓的身影，却看不到那熟悉的脸容。从早上开始，缠绕在心头的不安开始放大。微微张开手，发现双手在发抖。
　　
　　没有心情听官员们献媚的话，浩完成登位仪式之后，就让官员们散了。心急地跑回皇宫，花园前的石凳上，放着一串葡萄。冲上前拿起葡萄，一张信纸从手心滑落。白色的纸上，只写着一句话“保重，永别。”泪水不受控制地落下，心痛得无法呼吸，浩双脚一软，跌坐在地上。
　　
　　为什么，寓你为什么要离开我。心痛地闭上眼，泪水刚要落下，却听到一阵脚步声从身后响起。收起眼中的泪水，深吸着气站起来，脸色已经回复镇静。“什么事？”微怒的语气，带着王者的气度。来人吓得连忙跪下，慌张地说“凛王子带着蒙多和一群人，已经来到皇宫。圣使亲自追过去了。”
　　
　　圣使是浩给寓起的名称，听说寓还没有离开，浩激动得忘了说话。那人一直跪在原地，等着新国君的命令。过了一会，浩才回过神，挥着手说“下去吧，有圣使在的话就行。”那人慌忙离开，只离下微笑着的浩站在原地。哥哥回来了，看来他也要去迎接才行。
　　
　　知道寓还未离开，浩的心安定多了。在这一刻，比起哥哥回来的事，比起皇位，他更在意寓。如果没有寓在他身边和他分享，就算他得到皇位，就算他被万人爱戴，又有什么值得高兴的呢。原来自己内心深处，最重要的东西是寓。
　　
　　找出探测器，一个红点在屏幕上闪动着。在那次中毒后，浩便在寓的身上偷偷放了追踪器。这是新研究的产品，连寓也没发觉。他知道寓的心思，自己登位后，他可能就会独自离开，所以他才这么做。想不到现在这东西派上用场了，他要快点赶过去才行。
　　
　　※ ￡ 晋江独家发表，请不要转载 ￡ ※
　　
　　天空的云层越来越厚，本来还是蓝天白云的好天气，现在已变得乌云密布。在皇宫后的森林内，两个身影在丛林间飞跃着，灵巧迅速的动作，快得让人看不清。脚尖轻点在树枝上，在树枝断裂的同时，身体如妖魅般瞬间消失。这个身影刚消失，另一个黑色的身影马上出现在同一处，然后也跟着消失。
　　
　　这两道身影互相追逐着，时快时慢，时左时右，在森林间来回穿梭着。这样的追逐持续了很久，直到两人来到一片草地时，他们才先后停下。狂风从四面八方吹来，草地上的野草被风吹得弯下腰，发出阵阵的响声。这一整片草地，除了这些风声和野草的响声外，再也听不到其它声音。
　　
　　野草长处很高，两人站在草地上，只露出大腿以上的身体。野草在风中摇晃，不时拍打着两人的双腿，那两个人却像没感觉般，静静地站在那里。一身黑衣的寓，看着对面的安静的凛王子，心中也暗暗佩服起来。这种年纪就有这么强的力量和气势，果然是人中龙凤。
　　
　　另一边的凛，这时也注视着寓。在这种昏暗的天色下，他那一身黑衣，让人几乎看不见他的存在。飘飘渺渺，虚无不定，似乎就在你眼前，又似乎隐藏在空气中。凛摸不透寓，看不清他的实力，不知道自己有几分的胜算。所以他没动，等待他露出破绽。
　　
　　“你没有胜算。”看出凛的心思，寓带着说服的语气。他不想杀人，特别是凛王子这样出色的人，所以他又说了句“只要你离开金月国，我可以不杀你。”他是不是要感谢这人放过自己？凛突然觉得很可笑，自己什么时候变得这么胆小了。
　　
　　伸出左手，右手的指甲如刀般，在左手的手心上画下一个半月。重复着同样的动作，右手也画下同样的图形。无形的气流在身边涌动，一面透明的墙挡着狂风，将两人包围在中心处。寓一直看着凛王子的动作，他没有阻止，心中的战意也越来越高涨。
　　
　　四周的风被挡开了，灰黑的发丝却在空中飘荡。紫色的眼睛闪着寒光，嘴唇紧闭着，脸色阴沉而凝重。凛的双手上现出金光，紫色和金色的光束慢慢形成，在两掌间闪动。寓也伸出双手，暗黑的气流包围着他的身体，像一团黑云，让人感到一股强烈的压力。
　　
　　“啪！”凛手间有光束如雷电般发出清脆的声响，这微弱的声音让两人同时动了。凛的身体如闪电般迅速，灵巧的动作只留下一点残像，瞬间闪到寓的身前。寓的动作很慢，慢得像在放慢境头，慢得甚至连他身边的空气也停止了。突然他双掌一收，大吼一声“停！”
　　
　　如雷鸣般的吼叫，响亮得让他脚下的野草也断掉了。寓的声音刚响起，本来已经来到他身前的凛突然停在半空，无论他怎么努力，也无法再向前移动一分。凛双掌间的光束还在闪动，力量是那么的强，却伤不了寓半分。太可怕了，这个人太可怕了。凛的冷汗从额头流下，脸色也变得铁青。
　　
　　这是很奇怪的一幕，凛整个人飞在半空，双掌努力向前挥舞。而寓只是站在原地，向凛伸出一只手指。他只是用一只手指，就挡住了凛的凌厉一击。这是多么高的境界，多么强的力量。也只有他，才能挡下这一击。凛手力咬着唇，一丝鲜血从嘴角流出，掌心的光束又强了几分。
　　
　　就在两人对峙中，草丛边突然响起一声大吼“放炮！”。蒙多不知何时追了上来，指挥着手下，用火箭炮对着寓发射。在金月国，正式的比武是不用这些现代武器的，因为那是一种屈辱。武斗，是很神圣的，只能用刀剑或身体的力量进行。但现在蒙多居然用火箭炮攻击寓，凛真是吓了一惊。
　　
　　火箭炮的威力非同一般，寓怎么也想不到蒙多会用这种手段。他的双眼变得血红，双掌齐出，在空中击出一层气浪。强大的气墙挡住火箭炮的炮弹，硬生生地将它移向另一边。“放炮！”蒙多现在也不管那么多了，对着寓又放了一炮。
　　
　　“停手！蒙多，你给我停下来！”虽然比不上寓，凛也不想用这种方法得胜。他气愤地大叫着，可蒙多就是不停下来。就在这时候，浩也赶来了。当他看着一个个炮弹攻向寓时，双腿不受控制地向前冲。
　　
　　“不要！”浩飞扑向寓，明知道自己帮不了他，就是忍不住想冲到他身前。寓看到浩向他冲来，黑袍一动，身体已闪到浩的身前。“嘭！”一个炮弹在他们身边炸开，瞬间烟雾弥漫什么也看不见。等烟消云散，草地上已不见寓和浩的身影。
　　




得到与失去

　　金月国的皇宫内，凛脸色阴冷地望着跪在地上的众人，表情如千年寒冰般冷漠。他的身上穿着国王的正装，手上握着宝剑，剑尖上还沾着点点血珠。他在那些人面前缓缓走动着，宝剑随手放在身后，也不知他下一个要对付的是谁。
　　
　　空气无比压抑，所有人都屏息静气，只怕一不小心惹这新国君生气。这是金月国有史以来最戏剧性的变化，才两天时间，这皇位上就出现过两位主人。短短的一个月内，凛王子失踪，浩王子掌权，原血统出现，浩王子登位。然后凛王子又回来了，将皇位抢回手中。
　　
　　历史上不正常的皇位变更，每次都要流不少的血。可这次却不同，虽然昨天的国君还是浩王子，但在一夜间已经换成了凛王子。那些大臣们，有点甚至不知道发生了什么事。只有一部分人知道，将军蒙多带同部下，扶助凛王子铲除浩的党羽，接管整个金月国。
　　
　　至于那位原血统和浩王子，现在不知所踪。有人说他们死了，是被凛王子杀的。也有人说他们还活着，准备随时回来抢回皇位。更有人说，他们放弃了权力的争斗，隐居于山林间，过着神仙般的生活。这些流言那个才是真的，这些大臣产不关心。他们关心的是，自己的小命是否能保住。
　　
　　在大殿上跪着的，都是之前支持浩王子的大臣。有一位当众辱骂凛王子，被凛王子当场殊杀。那些被寓训练过的士兵，也早被蒙多将军控制起来了。这些大臣会支持浩，有的是为了权力，有的是害怕原血统，真心支持浩的其实没有几个。现在凛王子登上皇位，他们想的只有如何自保。
　　
　　看着在地上的这些人，凛心中一阵厌恶。想不到金月国也有这种臣子，真让人寒心啊。想到浩现在不知去向，凛也没心情再处置这些人了。无奈地挥挥手，让他们先退下，凛独自坐在王位之上。空荡荡的大殿，那金碧辉煌的建筑，却让人感到冷冷清清的。
　　
　　高处不胜寒，这就是王者的寂寞吗，还是他必须作出的牺牲。用自由、孤独、沉重的压力，换来这个皇位。也许继续留在地球，会比现在轻松吧。现在最重要的是先找浩回来，浩是他的弟弟，凛不能让他在外面受苦。他和那个叫寓的男人，到底藏到那里呢？
　　
　　金月国的某个山林内，有一个隐蔽的山洞。这个山洞被丛林围绕，到处是各类毒物猛兽，平常人根本不能进去。山洞的通道很窄，只能勉强通过，通道的尽头，却是一个宽阔的山谷。山谷内有一间木屋，虽然有点破旧，但还算整洁宽敞。一个黑影拿着一些生活用品，从通道走入木屋。
　　
　　木屋很大，里面有几个房间，其中一个房间内，浩躺在床上睡得很安稳。寓还是穿着一身黑衣，脸上没有黑纱的阻挡，苍白而没有血色。他放下手上的东西，左边的衣袖空了一半，只留下半只左臂。寓用右手为浩擦去额头的汗水，浩的右边脸包着纱布，渗出淡淡的血丝。
　　
　　白纱布上的淡淡血色，让寓心中一阵刺痛。这伤口太深了，就算他怎么努力，还是无法让伤口消失。浩那如天使般美丽的脸，将永远留着这伤痕。如果那天浩没有冲过来，如果他不是拼命地保护着自己，怕现在就不会只断掉一只手腕。浩，你为何这么傻呢？
　　
　　带着迷恋和痴情的目光，如火般炽热又如水般轻柔，心内眼内只有这少年。寓从不知道，浩对自己的爱如此深。这么纤弱的少年，居然藏着如此强烈如此坚定的力量。为了自己，他放弃了皇位，放弃了一切。我的浩，我一生都不会放开你的。
　　
　　昏睡中的浩似乎感觉到寓的热切的目光，慢慢地睁开眼睛。和记忆中一般美丽的眼睛，但右边的眼睛却没有神彩。寓的心再次痛了痛，紧握的拳头轻轻地抖动着。“别这样。”浩伸手按着寓的右手，浅笑着说“你能没事，就算让我双目失明也值得。”
　　
　　“不值得！我，我…”寓大吼着，转过身不敢再看浩。浩摸着他空了一半的左手，泪水不停地向下流。他一下接着一下地摸着，似乎想为寓抚平手上的伤痛般。寓最终还是转过身，用力抱着浩，狠狠地吻着他的唇。此时此刻，再多的言语也比不上一个有力的拥抱。
　　
　　※ ￡ 晋江独家发表，请不要转载 ￡ ※
　　
　　金月国的皇宫内，凛正拿着几分文件，专心地批阅着。他刚登上皇位，很多事情都不能做得太过分，处事比从前更细心严紧。虽然大臣中有些必须处理，但为免人心动摇，也只能推迟。这时他才知道国君的无力，做事要思前想后，一点失误就能引起轩然□。
　　
　　伸手按着额头，无奈地将手上的文件放到一边。这种文件他不知收到几份了，全是为了帮蒙多求情的。这次能回到金月国，的确全靠蒙多。能这么快将浩的党羽制服，占领皇宫控制军队，都是蒙多的功劳。可是，他居然在自己和寓比武时，用火箭炮攻击寓，这是无法原谅的。
　　
　　就算输，也要输得堂堂正正。凛知道自己比不上寓，可能还会被他杀死。但身为一国的王子，他不能忍受蒙多用这种方法帮自己。这样的胜利，他根本不想要。他宁愿有尊严地输掉，也不要用暗算来获胜，所以他才会将蒙多囚禁起来。
　　
　　蒙多苦寻凛王子，力助凛王子登位的事，在金月国已经传开了。人们都说他忠心耿耿，为国家为人民做了件好事。他在军中的威望又高，将士们把他当成神一样的人物。这次凛将他囚禁的事，也不敢传出去，怕会引起猜测。于是那些知情的人，便联合起来，请求自己放了蒙多。
　　
　　难道真的就这样放了蒙多吗？凛开始犹豫了。事情的真相没几个人知道，凛也不让他们说出去。因为那天如果蒙多的炮弹伤了浩，浩怎么也是王子，他必然背上杀害皇族的罪名。而且在金月国，比武是很神圣的。他暗中偷袭的行为，也足以让他威名扫地。
　　
　　左思右想下，凛决定先去看看蒙多。那天自己一时生气，让人将他囚禁在皇宫的暗室内，也不知现在怎样了。（暗室：就是一间只有一个窗口的密封式房间。）缓缓地向暗室走去，凛的心里一直想着该不该放了蒙多。直到他来到暗室外，凛才下定了决心。
　　
　　守在门外的士兵见新国王来了，马上上前行礼，脸上露出害怕的神色。将大功臣锁在这里，宫中那些不知情的人，早就把凛当成一个暴君了。凛也没理他们，挥手让他们退下，自己走入了暗室。房间内没有灯，在这样的夜晚，整个房间都黑沉沉的。
　　
　　暗室内没有灯，房间太暗了，凛一时看不见蒙多在那里，于是便叫了声“蒙多，你在吗？”听不见回答，他便点亮了一支蜡烛。烛光照在小小的房间内，映出淡淡的光晕。房间内有一张床，很小很简陋，蒙多就躺在上面。这样的环境让凛皱起眉，让蒙多住在这里真难为了他。
　　
　　“蒙多，是我，快醒醒。”凛走到床边再叫了声，蒙多还是没有反应，这下凛有点担心了。蒙多是军人，警觉性很高，为何还没有反应呢。带着疑问和不安，凛用手推了推蒙多。好热，手刚碰到蒙多的身体，就感觉到那不正常的体温。凛的脸色一下沉了，对着外面大叫“来人！”
　　
　　皇宫的暗室一下子热闹起来，凛亲自抱着将军蒙多，找来最好的医生为他治疗。那些负责看守的士兵被凛下令捉住，理由就是他们照顾不周。那些士兵觉得真是天大的冤枉，来暗室的都是犯人，不虐待一下已经不错了，还说什么照顾。可这个新国王发起火来，他们也只能自认倒霉了。
　　
　　在凛的房间内，蒙多正躺在他的床上，高烧刚刚退了。凛一直坐在床边看着蒙多，不停地在心里问自己，我是不是做错了？蒙多为我做了这么多事，我却这样对他，是不是过分了点？看着蒙多有点消瘦的脸，凛忍不住轻轻叹了一口气。
　　
　　“凛…王子。”这时蒙多刚好醒了，声音沙哑地叫了声，挣扎着下床。“别动！”凛一时心急，语气有点重。听见这一声怒吼，蒙多的眼神一暗，低声说了句“对不起。”想不到蒙多会和自己道歉，凛的心再次后悔起来。伸手扶起蒙多，让他半躺在床上，凛这时的表情温和多了。
　　
　　一个低着头，一个不知该如何开口，房间一时间静了下来。过了很久，蒙多再次开口了，他苦笑着抬头，淡淡地说了句“陛下，请让我退出军队吧。”自己偷袭寓，还有可能伤了浩王子，蒙多认为自己再也没脸留下了。听到他这句话，凛一下子愣住了。想不到登上皇位之后，他马上失去了蒙多，这真是讽刺。
　　




真情

　　当你得到一些东西的同时，可能在不知不觉中，你已经失去了另一些东西。在得与失之间，是得到的比较多，还是失去的比较多，我们是否能全部看清呢。这时的浩和凛，一个失去了权力地位，得到了真爱。另一个得到了皇位，却换来暴君的称号，连最忠心的手下也说要离开他。
　　
　　如果换了别人，听到对自己最忠心的人，突然说要离开，心中一定无法接受吧。但这时凛却很平静，除了刚开始的惊讶外，他的脸上没有半点其它表情。凛这样的反应，让蒙多有种不祥的感觉。难道凛王子想杀了我？还是想继续囚禁我？蒙多真的猜不透，只好沉默地坐在那里。
　　
　　就在蒙多惶恐不安时，凛的手伸了过来，脸上是冰冷的表情，身上带着淡淡的杀气。他的手慢慢地伸过来，那淡漠的目光，那压抑的杀气，让蒙多紧张得闭上眼。温热的气息吐在脸上，有点冷的唇吻在自己的唇上。脸色从苍白变成粉红，蒙多甚至怀疑自己在做梦。
　　
　　嘴唇紧贴着，牙齿咬在唇上，有微微的痛和阵阵的酥麻。舌尖霸道地挑开他的唇，滑入口中飞快地扫过每一处。凛不知道为何要吻他，身体自动作出反应，像对待情人般将蒙多抱在怀里。也许，是他那消瘦的脸，是他无神的眼睛，是他颤抖的身体，让自己失去理智吧。
　　
　　唇舌交缠飞舞，让蒙多全身的血液都沸腾起来。感受着凛的温柔，心中一阵感动，眼睛也有点红了。原来凛王子不是要杀我，就算做梦也好，就算只是同情，请让这个吻再持续一阵吧。蒙多在战场上是令敌人胆寒的猛将，但面对凛王子时，却只是个因太痴情，而变得胆小的男人。
　　
　　让人心醉的亲吻还在继续，蒙多觉得自己的大脑开始无法思考，只能跟着凛王子的动作，全情投入到这个吻中。“呼…嗯…”粗重的喘息，起伏的胸腔，微红的眼睛带着水气，眼神迷离地看着凛。蒙多这时的表情，竟然透着让人惊讶的妩媚。
　　
　　“我喜欢你，凛王子，我喜欢你。”可能这个吻太醉人了，蒙多一时情迷意乱，竟然向凛表白了。等他回过神来时，才意识到自己刚才说了什么。他慌忙摆着手，紧张地说“不是的，那个，我，我…”他很想解释，想找个借口推脱，可凛的嘴唇再次压了过来。
　　
　　轻轻放开蒙多的唇，伸手抚着他的脸，凛的嘴角微微起，淡淡地说了句“我已经知道了。”说着便顺势将蒙多推倒在床上，整个人压了过去。这是什么状况，凛王子，凛王子他要做什么？带着害羞与期待的心情，蒙多试探地推了推凛说“凛王子，你，你要做什么？”
　　
　　“呵呵。”凛轻笑着，一手扯开蒙多的腰带，邪气地说“当然是要吃了你啊。”什么？蒙多这时真的害怕了，他还没做过这种事，心里紧张得不得了。“我，我…”蒙多的右眼左右转动着，身体不自觉地抖动着，脸上也露出一丝慌乱的神色。
　　
　　无奈地叹息着，收回在他身上乱摸的手，凛翻身躺在他的床边。刚才那个吻早已挑起他的热情了，如果蒙多不是才刚退了烧，凛一定会马上抱了他。这个纯情的蒙多，身体敏感得很，自己才碰了一下，他就起反应了，真是可爱得很。亲着蒙多的脸颊，凛就这样陪在他身边。
　　
　　刚才还热情如火的凛王子，一下子停下来，就这么躺在自己身边。难道自己说错了什么，让他认为自己不愿意？还是说，自己没有吸引力，让他提不起兴趣？心中升起各种奇怪的念头，蒙多偷偷看了凛王子一眼，大胆地问“那个，是不是我做错了什么？”
　　
　　看着神色慌张的蒙多，凛不禁再次亲了亲他的唇说“你的身体还很虚弱，休息一下吧。”想不到凛王子会为了自己，忍住了满腔的热情，蒙多的心中真的非常感动。紧握着凛王子的手，蒙多笑着闭上眼睛，眼角渗出一点水珠。两个人轻拥着，一起进入了梦乡。
　　
　　（∩ ∩） （∩ ∩） （∩ ∩）
　　
　　金月国皇宫内凛和蒙多温馨相拥。在那个小山谷内的浩和寓，这时也正非常甜蜜。
　　
　　离两人一起受伤的那天，已经有三天了。经过三天的休养，和在寓的细心照顾之下，浩已经能下床了。虽然脸上还留着一条浅浅的伤痕，浩却比从前更加开朗了。自从自己不顾一切地扑过去，用尽力量保护寓时，他就知道自己心中重要的是什么。
　　
　　就如他之前所想的，没有寓在身边，再大的成功也是枉然。从前，他想尽办法引人注意，希望所有人都注视着他，爱护着他。但现在不同了，他只想寓看着自己，只想寓爱护自己。只要寓还在他身边，只要寓还爱他，浩就满足了。
　　
　　这时在那个小房间内，寓正为浩梳着头发。他一边为浩剪掉那烧焦的头发，一边怜惜地摸着浩脸上的伤痕。“对不起。”这句话寓不知说过多少次了，但每次看到浩这道伤痕，他的心就忍不住一阵愧疚。如果不是为了救自己，浩就不会受伤，右眼也不会失明。
　　
　　“啪！”浩突然打了寓一巴掌，然后大吼着“笨蛋！”说完便眼睛一红，泪水在眼内打转。寓伸手按着左边脸，惊讶地看着浩。这是浩第一次打他，也是浩第一次对自己发火。泪水从浩的眼内流下，寓心痛地伸出手，想为他擦干眼泪，却被浩一手打开。
　　
　　右手停在半空，不知该收回去，还是继续向前伸。寓望着咬着唇的浩，心中有无数的话要说，可最后还是没有出声。“我爱你。”浩突然跳起来，双手紧紧抱着寓的脖子，大声地说“我爱你，我只爱你。”他几乎是用吼的，激动不停流眼泪。
　　
　　“我知道了，你别哭。”寓慌作一团，居然不知道该做什么好。低头轻吻住浩的唇，将心中所有爱恋化成深深的亲吻。感受着寓的深情，浩的眼泪终于停下来了。他用双手捧着寓的脸，一边吸着鼻子说“你再说刚才那些话，我就不理你。”
　　
　　对于寓来说，这也许是最甜蜜的威胁了。寓轻吻着他的眼角，嘴唇贴着他的耳边，神色坚定地说“我答应你，不会再让你哭泣。我爱你！”最后一个字，消失在紧贴的唇间。两人又是一番深吻，然后互相对望着，脸上同样露出幸福的笑容。
　　
　　过了很久，寓一边抚着浩的头发，一边问“你想抢回皇位吗？”其实这个问题，寓很早就想问了，只是怕会让浩伤心。成为金月国的国王，这曾是浩最大的梦想。当初也是因为这原因，自己才能得到他。所以虽然浩说过会留在这里，永远陪着自己，他还是忍不住问了。
　　
　　浩的表情很平静，似乎寓在问今晚吃什么晚餐。他将头靠在寓的肩上，轻声反问了一句“如果我说想，你会怎么做？”低头亲着浩的脸，寓的脸上充满自信。“当然是帮你抢回来了。”寓指着房间角落处的一个木柜，自信地说“我在皇宫各处放了炸药，控制器就在那里。”
　　
　　寓详细地向浩分析现时的形势，将自己准备的一切，分布各地的兵力，全部告诉浩。为了实现浩这个梦想，寓费了不少心思。如果那天不是蒙多偷袭自己，寓有八成把握保住浩的皇位。所以现在他们虽然逃到这里，手上还是有反败为胜的力量。
　　
　　听完寓的说明，浩还是没反应，眼睛半开半闭，似乎要睡着了。这下寓就不明白了，浩这么问自己，为何却像没什么兴趣听一样呢。浩看出寓的疑问，笑了笑，轻声问“你能帮我一个忙吗？”这下寓更好奇了，但还是笑着点点头。
　　
　　放开抱着寓的手，走到那个柜子旁，浩很平静地说“你帮我送一份礼物给哥哥，然后帮我带一句话。”“什么话？”寓走到浩身前，接过那个控制器，更加猜不出浩的心思了。浩甜甜地笑了，嘴唇贴着寓的耳边低声说了一句话。听完这句话后，寓马上惊讶地瞪着浩，眼内充满幸福的笑意。
　　
　　就这样，寓带着一份特别的礼物和浩的一句话，向着皇宫出发了。
　　




真相大白

　　地球，2月22日，S国A市内的宁家别墅。
　　
　　在宁家马房内，一个仆人一边为马儿喂草，一边低声抱怨着说“真是的，二少爷怎么让我这种事。都怪那个蒙多和黑雨，不然宁家现在会这么乱吗，我要做这种事吗？”他的抱怨让马儿也不耐烦，对着他不停嘶叫着。那仆人一生气，对着那黑马大骂“可恶的臭马，可恶的黑雨，可恶的蒙多！”
　　
　　“你在说什么？！”就在他一脚踢在马棚上时，身后突然响起二少爷的声音。那仆人吓了一跳，紧张得额头不停流汗。在宁家谁不知道，‘黑雨’这个名字不能再提，那是两位少爷的大忌。现在自己一时犯了，也不知二少爷会不会赶他出宁家。
　　
　　现在宁杰怎么有心思理会这些，只是让那人退下，自己就跳上那黑马，在草地上奔跑着。马跑得飞快，在草地上转了几个圈，然后才放慢了速度。宁杰骑在马上，抬着望着天上的白云，长长地叹着气。原来黑雨离开宁家有十多天了，时间过得真快啊。
　　
　　那天他和哥哥回复记忆的同时，欧罗也变回正常人。虽然欧罗手上没了那张光碟，还是想方设法地为难宁家。他居然在网上发布信息，说宁家是外星人的后裔，宁家还留着外星人的建筑。幸好宁刚反应快，先一步将后山的密室改建成普通的古墓，才避过了媒体的视线。
　　
　　不过这个传闻引起宁家的敌人的兴趣，几乎所有人都想证明这件事，想利用这事对付宁家。虽然他们的实力还不至于能影响宁家，但几个家族联合在一起，还是令宁家陷入了前所未有的危机中。在世界各地所有和宁家有关联的企业，都受到不同程度的影响，宁家集团的股价也波动起来。
　　
　　一连串的事情让宁刚费尽心神，身体也越来越差。为了保住家业，宁杰不顾哥哥的反对，在世界各地奔走着，帮宁刚处理了不少难题。宁杰一下走遍半个地球，用他超凡的商业知识，和过人的谋略心计，稳住了整个宁家集团。他一直忙了十多天，今天才刚从外国回到家来。
　　
　　不知道是不是有太多事要处理，这些天宁杰都没想过关于黑雨的事。如果刚才那仆人不说，他可能不会想起黑雨这个人。但事实真的是这样吗？自己真的忘了黑雨吗？其实，别说十多天，就算十多年后，他和哥哥都不一定能忘了黑雨。因为他们的心，曾那么地喜欢这个人。
　　
　　在那遥远的金月国，凛正独自坐在花园里喝茶。微风吹动茶怀上的轻烟，奶白色的茶水中，似乎浮现出一个模糊的身影。一个看不清脸容的少年，优雅地喝着茶，嘴角挂着可爱又狡黠的笑容。脑海中不知为何闪过这样一幅画面，当凛想记起那少年的样子时，额头却一阵剧痛。
　　
　　奇怪，这人是谁呢？这样的画面出现过几次了，每次头都会痛得利害，也不知这人和自己有什么关系。除了这个少年，他在梦中也不时看到另一个脸色阴冷的男子。那人有一双美丽的丹凤眼，他那带着责怪和怒火的表情，总是挥之不去。
　　
　　拿起茶杯，凛心中又出现新的疑问，他什么时候开始喝奶茶的？从前他是不会喝的，是什么人改变了他呢？处理完金月国内的事务后，凛才有心思想这些问题。在那落后的地球，在那十多天里，他到底经历过什么事，遇过什么人。自己所有的变化，是否和那空白的记忆有关呢？
　　
　　可能凛太专心了，等寓的身影来到他身前，他才反应过来。幸好寓无心杀他，不然刚才的失态，就足以让他死一百次。神色从惊讶回复平静，凛顺手拿起一只茶杯，为寓倒了一杯茶。两人曾针锋相对的敌人，这时却坐在一起喝茶，世事有时真的很奇妙。
　　
　　“你不怕吗？”喝了口奶茶，寓才望着凛问“不怕我杀了你？”凛放下茶杯，摇着头说“如果你要杀我，早就动手了。”寓用欣赏的目光看着凛，点点头，算是承人了他的话。凛看了眼寓空荡荡的左手，有点不安地问“浩他没事吧？他现在过得好吗？”
　　
　　听到浩的名字，寓露出温柔的笑容。“他很好。”说着他将手上的袋子放到桌子上，笑着说“这是他让我带给你的礼物。”好奇地打开袋子，当凛看到里面的东西时，脸上闪过害怕的神色，然后又变成安心的微笑。收起袋子，凛真诚地对寓说了句“谢谢！”
　　
　　（ ）（ ）（ ）（ ）（ ）（ ）
　　
　　那个袋子里放的，是一个控制器。控制器的屏幕上显于着十个红点，全部是皇宫内的重要位置。这是寓的最后王牌，只要他按一下控制器上的爆破按键，整个皇宫就会化为灰烬。所以当凛刚看到这控制器时，才会露出那么惊慌的神情。但寓将这控制器交了给他，也就是说浩已经放弃了这个皇位。
　　
　　放下，能真正做到这点的又有几个呢。看到寓那温柔的笑容，凛知道浩日后的日子一定会很幸福。凛真诚的态度，让寓对他多了几分好感。难怪浩会记挂着他，这个凛对浩还不错。想起浩要他带的口信，寓突然很想问凛一个问题。于是他望着凛，很认真地问“当年你为何要这样对浩。”
　　
　　这是寓一直想不通的问题，为何这个凛王子会变了一个人。听到这个问题后，凛一下愣住了，然后似乎在回忆着什么般，慢慢闭上眼。这是他多年的秘密，父王死后，他就一直守着这秘密。现在，他觉得是说出来的时候了。凛的语气很平缓，像说着别人的故事，声音是那么地轻。
　　
　　金月国皇族的秘密，魂玉的秘密，历代国君的代价，性格转变的原因，冷落浩的原因。慢慢地将这些事告诉寓，凛的心情轻松了很多。而作为聆听者的寓，心中却久久不能平静。等凛说完这一切，寓马上站起来，用金月国最高的礼仪向凛行礼。
　　
　　“对不起，我代浩向你道歉。感谢你过去为浩做的一切，我愿意为你做三件事，来补偿过去我的过错。”原血统在金月国的地位极高，寓对自己用这么高的礼仪，还答应为他做三件事，这是凛从未想过的。其实凛的心中早就原谅了浩，于是他只是摇摇头说“不用了，只要你能让浩幸福，这就够了。”
　　
　　“红能死在你手上，也不冤枉了。”听完凛这句话，寓自言自语地说着。凛听着觉得奇怪，连忙问了句“红？他是谁？我什么时候杀了他？”凛的疑问让寓有点惊讶，他突然伸手握着凛的手，眉头不自觉地皱起来。“你似乎失忆了。”收回手，寓说了这样的一句话。
　　
　　这事凛也知道，他有点无奈地点点头说“是的，在地球那段时间的事，我全部不记得了。”听到这话后，寓不解地问“你为何不问蒙多？他不是和你在地球生活过几天吗？”这话就如晴天霹雳般，让凛的脸色瞬间惨白。蒙多不是说他刚找到我吗？难道他在骗我？
　　
　　见凛的脸色不对，寓也猜出了几分。想起蒙多用火箭炮偷袭自己的情形，想到如果不是他，浩就不会受伤，寓的眼内闪过一丝凶光。低头沉思了一会，寓还是无法压下心中对蒙多的恨。他吸了一口气，用很随意的语气说“那宁家的事呢，蒙多也没有和你说吗？”
　　
　　虽然寓对宁家的事知道得不多，但从收集的情报中，大概知道凛和宁家两位少爷关系不浅。果然，他说完这句话后，凛的脸色更差了。寓伸手拍了拍凛，安慰他说“其实蒙多也是为你好，你就忘了宁家那两位少爷吧。”似乎是为蒙多说情，凛听起来却变了味。
　　
　　宁家，少爷，为何自己如此熟悉。两位少爷，那是我经常想起的那两个人吗？蒙多为何要骗我？为了让我回国，还是有意隐瞒呢？他还有什么事瞒着我，我能相信他吗？寓的几句话，让凛开始怀疑起蒙多来。回想起在地球时他闪躲的神色，凛心中的怀疑更强烈了。
　　
　　见时机差不多，寓也准备离开了。离开之前，他才好像突然想起来般说“忘了告诉你，浩的右眼瞎了，而且脸上还留下一条永久性的伤痕。还有，他叫我带一句话给你。”浩的右眼瞎了！凛的心一阵刺痛，连忙拉着寓的手问“他叫你带什么口信。”
　　
　　“哥哥，对不起。”寓转过身，轻声说“这是浩要对你说的，他说不会再回来了，请你保重。”留下这句话，寓的身影消失在黑夜中。凛整个人如石化般站在原地，看着寓消失的方向，最后只说了句“保重！”
　　
　　这时蒙多走了过来，神色紧张地问“凛王子，你没事吧。”凛收回视线，脸上温柔的表情瞬间消失。“蒙多，我在宁家那几天，发生过什么事？”想不到凛王子突然这么问，蒙多以为他想起来了，一时吓得脸色苍白，慌忙跪在地上说“凛王子，我不是有心要骗你的。”
　　
　　凛没听他说下去，转身向皇宫走去。蒙多跪在原地，懊悔地拍打着地面。
　　
　　




自惩

　　在金月国皇宫的暗室内，这时架起了一个木做的十字架，一个大汉手拿皮鞭站在一旁。暗室内除了这个大汉外，还站着赤着上身的蒙多。蒙多看起来瘦了不少，下巴冒出了须根，眼睛内布满红丝，昨晚看来没有睡过觉。他看了眼大汉手上的皮鞭，深吸了一口气，点了点头。
　　
　　就在蒙多走到木架前时，几个将军打扮的人冲了进来。“大将军，你别冲动，陛下并没说要处罚你。”一个如黑炭般的将军，一手拉着蒙多，想阻止他自惩。所谓的自惩，就是在做错事后，主动惩罚自己。蒙多认为自己骗了凛，才会准备自惩十鞭。
　　
　　冲进来的这些人都是蒙多手下的猛将，心中都把蒙多当成神一般，所以众人都用各自的方法说服蒙多。上次刚登位的凛王子无故将他囚禁时，他们还想过冲入皇宫，将蒙多救出来。这次陛下也没下令，怎么大将军就主动自惩呢。
　　
　　看着属下们这么为自己着想，蒙多心中一阵激动。他上前拍了拍各人的肩膀，什么也没说，只是摇了摇头。他们都是跟着蒙多出生入死的兄弟，看到蒙多这表情，知道他是下了决心。见无法说服蒙多，其中一个人偷偷离开了暗室，打算找国王阻止蒙多自惩。
　　
　　将众将士赶出暗室，蒙多神色坚定地走到木架前，对那个大汉说了句“开始吧。”那个拿着皮鞭的大汉，听到他的命令后，紧咬着唇一边流着泪一边将蒙多绑在木架上。他拿起皮鞭深吸着气，向着蒙多的背脊打去。“啪！”皮鞭打在蒙多身上，留下一条血红的伤痕。
　　
　　这皮鞭是专门用来拷打犯人的，皮鞭用最坚硬的动物毛发编成，尖利的毛发落在身上，能划破皮肤深入皮肉之中。那个负责处刑的大汉，已经尽量放慢动作了。可那皮鞭落下时，还是让蒙多的皮肉浅起点点血丝。这血痕让那个大汉的眼泪流得更猛，怎么也没法打第二下。
　　
　　“你在做什么，快继续！”虽然身上在流血，蒙多却没有露出半点痛苦的表情。久经沙场，更重的伤也受过了，这种痛蒙多还能忍住。这时见手下还不继续，便大声责骂起他来。“我说过是十鞭，一下也不能少。”蒙多的态度坚决，那大汉只好咬着牙，又打了两鞭。
　　
　　三条清晰的血痕，皮肉向外翻出，鲜血染得皮鞭也有点红了。蒙多还是没哼声，额头的冷汗沾湿了头发，慢慢地滑落在地上。从这些汗珠能看出，他受了多大的痛苦。“呼…”他深吸着气，用眼神示意那大汉继续。那人的手不停发抖，狠着心又连续打了两鞭。
　　
　　“嗯！”连续被打了五鞭，就算蒙多再硬朗，也忍不住发出一声呻yin。他的背上交错着五道血痕，每处伤口都深可见肉，让人看了就心里发寒。伤口上的血水和皮肉，有些还沾到皮鞭上，让皮鞭也滴出血水来。那大汉不敢再打了，跪在地上不停向蒙多叩着头说“将军，就算你杀了我，我也不会继续的。”
　　
　　“你…你给我继续。”这时蒙多额头的发丝全湿了，嘴里不停吐着气，声音有点低沉，看来伤得不轻。那大汉怎么也不听，上前为蒙多松绑。没有绳子的束缚，蒙多扶着木架，才稳住了无力的身体。
　　
　　背脊火烧一般的痛，让蒙多的视线有点迷蒙。他抢过大汉手上的皮鞭，挣扎着向自己身上挥去，嘴唇都被他咬得流血了。“停手！”一个身影闪入暗室中，飞快地抢走蒙多手上的皮鞭，然后就这么抱起了他。蒙多只觉得眼前一花，就被人抱起了。他正想发火，但看到那张熟悉的脸后，他再也发不出声音。
　　
　　冲进来的人正是凛。那天得知蒙多骗了自己后，他就一直避开蒙多。这天他在处理公务，一个将军突然冲进来，求他阻止蒙多的自惩。这时他才知道，蒙多居然要自惩十鞭。一时间他也忘了蒙多骗自己的事，飞快赶到暗室，可还是迟了一步。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　这是国王专用的床，但这时床上却躺在另一个男人。珍贵的丝被盖着他的身体，露出的背脊上有五道血红的伤痕。新任的国王凛，这时坐在床边，手上拿着一条沾着血的毛巾。他将毛巾放入药水中清洗，然后再重新为蒙多擦走伤口处的血。
　　
　　幸好那人没用力，那些伤痕还不太深，只要蒙多愿意，这些伤口一天内就能消失。可是这蒙多的性子硬得很，就是不愿使用血沙的力量来治疗。刚才凛冲进来时，蒙多心中真的很高兴，但他知道，凛还没有原谅自己。
　　
　　等蒙多的伤口处理得差不多了，凛这才离开。蒙多趴在床上，不敢看凛的表情，也不敢挽留他。开门的声音响起，凛大概离开了吧。蒙多苦笑着闭上眼，在药力的作用下，迷迷糊糊地入睡了。
　　
　　在蒙多半梦半醒间，一只温热的大手拉开了他的被子，轻抚着他的皮肤。是谁？！皮肤上微凉的感觉，让蒙多警觉地睁开眼睛，挣扎着就要坐起来。“别动！”是凛的声音，他不知什么时候又回到了房间。凛按着蒙多乱动的身体，低头在他耳边说了一句话。
　　
　　什么？！蒙多惊讶地瞪着眼，脸上升起淡淡的红云，然后便越来越红了。这时凛的唇贴着他的脖颈，舌头轻轻地舔着，左手也在他身上抚着。蒙多简直不敢相信自己的耳朵，也不相信这是事实。凛说要…他，他说要抱自己？不知是紧张还是期待，蒙多的身体开始热起来了。
　　
　　手继续在皮肤上游移着，几乎mo遍蒙多的全身。蒙多的身体越来越热，眼睛变得水润，嘴里也呼出炽热的气息。他从未有过这种经验，所以非常地敏感，很快就起了反应。蒙多的样子充满了刚阳的气息，方脸大眼粗眉，高挺的鼻子，厚厚的嘴唇，长着须根的下巴，没有半点娇柔之气。
　　
　　可陷入情yu之中后，就连他左眼上的伤痕，看起来也那么地动人。不是妖媚，不是娇柔，不是温婉羞涩，而是另一种独特的风情。颤抖的嘴唇，湿润的右眼，那努力强忍着情yu的样子，刚中有柔，更能引起别人的yu望。凛一边看着他这表情，一边轻wen上他的嘴唇。
　　
　　温热的触感，粗糙的唇比那细滑的唇更让人沉迷，不自觉地加深着这个wen。手抚着腿上的肌肉，带着野性与力量的皮肤，mo起来紧致又顺滑。低头咬着他的肩，舌头滑过伤口处，用唾液为他治伤。可能是看到这些伤吧，凛才会忍不住想抱蒙多。
　　
　　“呼…嗯…”四周的空气变得越来越炽热，低沉的喘息声不时响起，为房间增添了几分涟漪。怕会弄痛蒙多，凛的动作很轻，避开背上的伤口，在他身上留下点点吻痕。蒙多的胸膛因剧烈的呼吸而起伏，身上的汗珠滑落在被单上，双手紧紧抓着床角。
　　
　　这是蒙多的第一次，对方又是暗恋多年的人，心情难免紧张了。他很讨厌这样的自己，为何才被凛碰了几下，就变得这么敏感。手指轻抚着私密处，全身的细胞都沸腾起来，热流不断涌向下部，炽热得快要融化成水了。“哈，嗯！”他紧咬着嘴唇，想忍住那羞人的声音，可最后却叫得更响亮。
　　
　　心跳声在安静的房间内特别响亮，真是难为情啊！双腿缠在凛的身上，双手抓着他的肩，粗重的喘息不断吐在凛的脖子上。凛的眼睛闪着紫光，嘴角似笑非笑地看着自己，邪魅又性感。蒙多看得痴了，主动wen住凛的唇，和他的舌纠缠在一起。
　　
　　思绪乱成一团，什么也无法思考，眼里心里都只有凛一个人。凛的技巧很好，一下让他的灵魂升上天堂，尝到那极致的快感。身体为凛而张开着，感受着他的手指，快感又增加了。好奇怪啊，为何会这么舒服呢。迷糊间，蒙多抱住了凛的腰，将头埋在他的胸前。
　　
　　热情不断增加，凛再也忍不住了，一下抽出了手指。“蒙多，放松。”低头安抚地亲着他，趁着他失神间，冲入了那紧致的地方。这感觉太好了！被那火热又紧实的地方抱着，凛不禁低吼着，用力抓着蒙多的腰。那健壮的身体，肌肉不停地收缩着，让他差点失控。
　　
　　“啊！啊啊！”突然的进入，让蒙多尽情地呼叫着，头发在空中舞动，挥洒出点点汗珠。身心结合的感觉让人迷醉，泪水和唾液不停流下，让蒙多的样子更加迷人。“蒙多…”凛怜爱地捧着蒙多的脸，印下一个又一个的wen，开始缓慢地移动起来。从慢到快，从浅到深，身体紧紧贴合，追求着那原始的快感。
　　
　　宽敞的大床上，两人紧紧纠缠着，身体不断重叠着，喘息越来越响亮。“嗯…凛，我，喜欢你…啊啊！”蒙多不知道自己在叫什么，只是跟着凛的动作，和他一起一次次飞上天堂。强烈的快感，连灵魂也烧烬般的热情，如浪潮般冲走着两人。
　　
　　生命之源从凛身上传来，又从自己身上传出，力量互相回转同时提升。这是力量的互补，也是他们身心交融的证明。生命之源的流转，让两人更加投入，更加放纵。
　　
　　随着疯狂的动作，殷红的液体自蒙多背上流出，开出一簇簇血色的罂栗，散乱了一床妖冶旖旎…悱恻缠绵，爱恨交缠，激情过后，两人互想依靠着，慢慢进入了梦乡。
　　




回忆的痛

　　清晨的凉风吹动床上的纱帘，两个纠缠在一起的身影若隐若现。空气中的情yu味道被晨风吹散，花园外有一股淡香传来，原来是窗边的月美人开花了。凛在清香中醒来，轻轻放开熟睡上的蒙多，为他盖好被子，然后才下了床。
　　
　　随便披上一件外套，任微的风吹在身上，全身也轻松下来。怕会令蒙多受寒，凛关上了窗，走入了浴室。等他换好衣服出来时，蒙多还没有醒过来。昨晚他背上的伤已经消失了，光滑的皮肤令凛心中痒痒的。回想起昨晚的美好，嘴角微微勾起。
　　
　　微风吹动蒙多的短发，细碎的头发垂在左眼的伤痕上，右眼的眼角还有点红，主要是哭得太利害了。昨晚的蒙多特别迷人，那肌肉分明的身体，那紧致火热的感觉，让凛要了他一次又一次。本只想通过结合为他治伤的，热情却一发不可收拾。
　　
　　伸手拨开额头的碎发，凛轻吻着那条伤痕。如果没有这道伤痕，蒙多一定更俊美。蒙多的皮肤有点粗糙，可凛的嘴唇就是忍不住轻吻了几下。昨晚自己也太放纵了，害中途蒙多就昏过去了。他吸取了自己的生命之源后，伤口就开始回复了，不然凛也不忍心要他这么多次。
　　
　　蒙多醒来后肚子一定很饿吧。想到这里，凛马上让仆人准备早餐。虽然不舍，但他还是离开了房间，只怕自己看着光着笛的蒙多，会心痒难耐。想到这，凛才想起房间内没有蒙多适合的衣服。蒙多应该没那么快醒来，他也不想让仆人代劳，便亲自到蒙多的房间找衣服。
　　
　　皇宫内蒙多的房间，是几天前凛为他准备的。从前蒙多一直住在军营内，但为了方便他帮自己处理公务，凛便让他暂时住在皇宫。当然，这其中也有点不纯洁的想法。近水楼台先得月嘛，怎么能这么可爱的蒙多继续留在军营呢。
　　
　　来到蒙多的房间，发觉里面的东西并不多。蒙多习惯了军中的生活，用的穿的都很简朴。难怪那些将士这么尊敬蒙多，身为金月国军队内的最高统帅，生活却还如此清苦。想到他在战场上的英姿，不禁又想到他傻乎乎的样子。这人在自己面前，为何就总是那么可爱呢。
　　
　　衣柜内只有几套衣服，都是方便行军的套装，有些还有几个补丁。凛不禁苦笑了一声，打算要为蒙多做几套新衣服。虽然昨晚会抱蒙多，有几分同情的意思，但现在他忍不住喜欢上这纯情的人。就在凛伸手拿起其中一套衣服时，一张照片掉落在地上。
　　
　　这个心中只有军队和自己的人，竟然带着别人的照片，这下凛真的很好奇。俯身捡起那照片，照片上是一个少年，样子非常可爱。少爷正在喝奶茶，动作优雅高贵，嘴角带着一丝狡黠的笑容。不知为何，看到这少年后，凛的脑海便涌现出各种的画面。
　　
　　痛苦地跪在地上，大口喘息着，双手按着头左右摇晃着。无数的记忆片断涌入大脑中，头痛欲裂，眼前的影像慢慢迷蒙。眼前似乎看到，一个少年的脸，然后是一个戴着眼镜的男子。这两个人的样子曾出现过几次，但没有一次如此清晰。
　　
　　脑中的画面越来越清晰，那少年似乎就在他眼前。少年坐在自己身上，捧着他的脸，微笑着说“我救了你，从今天起，你就是我专用的男佣。”然后画面变换，少年带着高傲的表情，用命令的语气说“你的名字就叫黑雨吧。”
　　
　　各种画面继续出现，凛快分不出现实或虚幻了。那个戴着眼镜的青年，冷冰冰地出现在眼前，锐利的目光就如看到猎物般。“好美的眼睛！”他一边赞叹着，手指一边在自己肩上左右描画着，令他莫明的心慌意乱。
　　
　　关于这两个人的影像不停地变换着，凛眼前一黑，软倒在地上。
　　
　　＄ ＄ ＄
　　
　　“黑雨，黑雨！”熟悉的声音，是谁在呼唤，他呼唤的又是谁人？黑雨…这是我在地球时的名字吗？梦中出现自己和少年经历的种种事情。从成为少年专用的男佣，他吃自己豆腐，自己不顾一切地去救他，发誓永远做他的男佣，然后还欺负过他。他的名字是什么呢，为何还没有记起来。
　　
　　梦境如真似幻，一下又化成新的场景。少年光着身，被自己绑在床上。柔顺的黑发，圆圆的可爱眼睛，桃红的嘴唇，小小的鼻子，少年红着脸看着自己，如初开的玫瑰般艳丽。少年用水润的眼睛看着自己，恳求般说“黑雨，放了我嘛。”
　　
　　细碎的吻，温柔的动作，自己抱着少年，怎么也不愿放手。少年细滑粉嫩的肌肤上，有点点的红痕，那是他特意留下的印记。轻轻打着少年的屁股，就是想让他哭得更利害，叫得更响亮。全情投入，有点疯狂地抱着少年，沉迷于他纤细娇柔的身体里。
　　
　　“黑雨…大坏蛋。”少年的呢喃声在耳边响起，凛似乎看到他那可爱的脸容。但很快，少年脸上的笑容便消失了，换成木然淡漠的表情。少年指着大门，对自己怒吼着“出去！”他的态度是那么地决绝，脸色是那么地阴沉。少年打了自己一个耳光，红着眼说“你说过永远做我的男佣，你说过会保护我。但现在你做了什么？我不要再见到你！”
　　
　　最后那句话不停在耳边回响，心很痛很痛。梦境再次改变，换成那个严肃的青年和自己的情景。那男子的脸色总是那么冰冷阴沉，喜欢用侵略者的目光看着自己。热闹的晚宴上，男子有点冷的唇压了过来，霸道地吻着自己。男子将自己按在墙上，用力咬着他的脖子，故意留下深深的伤痕。
　　
　　接着，在封闭的车箱内，冰冷的黑框眼镜，严肃阴沉的表情，英俊年轻的脸容，男子将自己压在坐椅上吻着。带着侵略味道的吻，强横地挑开他的唇，顺手tuo下他的外衣。熟练的动作，抚着自己身体的手，点燃了彼此身体的热情。
　　
　　然后，自己和一个红衣的XE战斗，受了重伤，血沙大量流失。理智消失，身体只剩下本能。自己粗暴地将男子绑起，撕着他的衣服，吸咬着他的皮肤。这男子有一双美丽的丹凤眼，晶莹的泪水从性感的眼睛内滴下，让自己战胜了本能。在那简陋的木屋内，自己抱了这人。那是火热又迷人的经历，男子性感的样子深深印在脑海中。
　　
　　最后，自己看到男子和别人亲热的情景。怒火和妒忌让他疯狂，自己竟然用皮带抽打那人，用媚药强行抱了那人。他纤瘦的身体，留着自己弄的吻痕和青紫的伤痕，自己却将他放入冷水中。男子苍白的脸容，高热的体温，微弱的脉搏，令他既后悔又伤心。
　　
　　“大坏蛋！”“我恨你！”梦境中，少年和男子同时怒骂着，然后转身就走。凛很想追上去，身体却无法动弹，只能不停地大叫着“宁刚，宁杰！”梦境消失，凛从昏睡中清醒，眼内也流出了一行泪水。他想起来了，在地球上的一切事情，和两位少爷的事，全都想起来了。
　　
　　两位少爷对不起，我很快就回来。伸手擦走泪水，凛漠然地向房间走去。蒙多，你为何要骗我？你为何什么也不说？凛不明白，也不想问。蒙多为他付出了这么多，现在自己又抱了他，难道还要因这种事而埋怨他。凛做不到，他伤害了宁刚和宁杰，他不能再伤害蒙多了。
　　
　　将衣服和早餐放在床边，凛没再看蒙多一眼，转身离开了房间。一张照片被风吹起，飞到蒙多的身上，正是他带来的宁杰的照片。这时蒙多还在甜梦中，但等他清醒后，看到这照片时，他会露出什么表情呢？他是否会后悔，是否会向凛解释呢？只有等他醒来才知道了。
　　
　　经过这事，蒙多和凛之间，是否还能发展下去呢？凛是否会放弃权力，重新回到两位少爷身边呢？这就是以后的事情了。现在蒙多还睡得很香，还不知道，发生了这种变故。
　　




宁家的危机

　　遥远的金月国，蒙多和凛的关系面临着挑战。而在地球的宁家，现在也面临着极大的危机。虽然在宁刚和宁杰的努力下，宁氏集团的大部分公司营运都回复了正常，但另一个更严重的问题却产生了。意大利的那个投资计划，竟然突然被当地政府中止了。
　　
　　这个计划花了多少时间，多少心血，现在却莫明其妙地被停了，宁刚实在无法接受。这当然也是欧罗搞出来的，也不知有谁在背后帮助他，居然能逃过宁杰对他的报复。伊甸园拍卖场是由宁杰管理的，他当然认识一些黑道上的人了。本来他想让人将欧罗捉住的，他却在关键时刻被人救了。
　　
　　不止如此，宁家旗下几间重要分公司的老总，都收到一封恐吓信。内容大概是要他们离开宁氏集团，不然就不保证他们的安全。一把带血的刀，和这封信一起送到那些人手上。有些胆子小的，甚至真的向宁刚告假。以宁家在黑白两道的影响力，还有人能神不知鬼不觉地做出这种事，这人也不可轻视。
　　
　　这些人都是集团的重要人物，为了他们的安全，无奈之下宁刚也只好让他们休息几天。但这样一来，他身上的压力又增加了。宁杰刚从国外回来，才陪了宁刚一天，宁刚便又忙得两天没回家了。于是这天早上，宁杰带着换洗的衣物，去总公司找宁刚。
　　
　　来到宁氏集团总公司，已经早上十点了，谁知那秘书竟然告诉宁杰，宁刚还没有吃早餐。心痛哥哥的宁杰，只好亲自为宁刚买早餐。公司附近有一间不错的餐厅，就在对面马路，宁杰也就没让保镖跟着他。餐厅门外排着长长的队伍，淡淡的奶香在风飘散而来，让人精神一振。
　　
　　这是宁杰最喜欢的奶茶味道，他曾经每天都会喝几杯。但自从黑雨离开后，宁杰就再也没喝奶茶了。每次拿起茶杯，宁杰总是不自觉地回想起，为自己倒茶的黑雨，和他陪着自己喝茶的情景。睹物思人，就是这意思吧。苦笑着，宁杰望着众人手上的奶茶，决定今天也要喝一杯。
　　
　　另一头，在办公室内闭目养神的宁刚，被手机的铃声惊醒，慢慢地睁开眼睛。随手按下接听键，宁杰清脆的笑声传来，令他露出了笑容。“哥哥，你要吃什么早餐？”宁杰的声音很响亮，身边还有些汽车的杂音。宁刚笑了，想了想才说“要个三文治吧。”
　　
　　关上手机，伸展着有点酸痛的手臂，宁刚看了眼时钟。已经十点了，难怪肚子饿了。想着宁杰为自己点餐的情形，宁刚的心情也好了些。休息了一会，拿起桌子上的文件袋，应该是自己刚才睡觉时送来的，想必是收集回来的那些恐吓信了。
　　
　　打开文件袋，几张同样内容的恐吓信，出现在宁刚的眼前。信内写了什么他早知道了，但看到那有点熟悉的字体，他心中就一阵不安。奇怪，这些字在那里看过呢？心中的不安越来越强烈，突然，宁刚跳了起身。“小杰有危险！”他惊叫着冲出门外，对着保镖大叫“快去找杰少爷回来！”
　　
　　时间倒回二分钟前，宁杰还在排队，买早餐的人虽然很多，但很快就轮到宁杰。他为宁刚点了一份三文治，再要了两杯奶茶。这奶茶的香气真好，想着宁杰便笑着问“一共多少钱？”在柜台前的服务员是一个小伙子，他似乎被宁杰的笑容迷住了，脸红红地说“三，三十元。”
　　
　　“嘻嘻。”心情因奶茶的香味变得轻松，看到这人手足无措的表情，宁杰忍不住笑了。他拿出一张钞票，微笑着递给那个服务员。就在他付钱的同一秒，就在那服务员的手碰到宁杰的手时，一种微微刺痛的感觉传来。宁杰惊讶地瞪大眼睛，张开的嘴唇还来不及发出呼叫，便昏倒在餐厅前。
　　
　　在宁杰昏倒的同时，餐厅的门突然关上了。在宁杰付钱时，他身后已经没有其他客人，他昏倒也没引起别人的注意。很快餐厅内的灯全部关上，从外面看起来就像突然停电一样。所以对餐厅会关门，没有人觉得奇怪。那些打算买早餐的人，也只是埋怨地说句“怎么就停电了。”
　　
　　本来热闹的餐厅一下子变得冷清，整间餐厅竟然只有留下那个服务员。宁杰手上的奶茶倒满一地，有些还弄湿了躺在地上的宁杰。那服务员缓缓走到宁杰身前，俯身抚着宁杰的脸，眼神带着痴迷和狂热。“我们又见面了。”低声地说着，那人撕开了面具。
　　
　　如果不是在晋江看文的亲,请到晋江点击一下.你们的点击,是对我最大的支持.
　　
　　宁氏集团总公司的大门内，飞快地冲出一个身影。他的头发梳理得很整齐，戴着黑框眼镜，阴沉而严肃的脸上，露出很焦急的神情，正是宁家的现任当家宁刚。他身后跟着几个黑衣保镖，脸上也同样带着惊恐的表情。他们分别向四周左右张望着，似乎在找什么。
　　
　　门外到处也不见宁杰的身影，宁刚的心一下子向下沉，脸色也更黑了。“大少爷，杰少爷说过要去那间餐厅的。”这时一个保镖指着公司对面的餐厅，带着众人向那边跑去。餐厅好像突然停电了，大门紧闭着，里面黑沉沉的。宁杰在这里吗？他会不会出事了？
　　
　　看破着紧闭的大门，回想起那熟悉的字迹，宁刚的额头布满了冷汗。宁杰一定在这里！心急如焚的宁刚，这时也不管那么多了，对着身后那些保镖大叫“无论用什么方法，给我打开这道门！”得到大少爷的命令，那些人马上行动。有些用踢的，有些用撞的，大门很快被撞开了。
　　
　　“小杰，小杰！”大门刚打开，宁刚便飞身跑入餐厅。餐厅内很暗，宁刚马上让人打开电源。等电灯在闪动下亮起来后，宁刚看到地上的三文治和两杯奶茶。淡淡的茶香还没有散去，棕色的茶水在地上围成一个圈，圈内还插着一张血红的卡片。
　　
　　如鲜血般妖艳的颜色，正中那金色的火炎图形，正是大盗M专用的名片。刚才看到那些恐吓信上熟悉的字迹时，宁刚就想到了大盗M。那次大盗M莫明其妙地失踪后，宁刚还以为他不会再打小杰的主意。先是欧罗，然后是这大盗M，他们宁家什么时候变得这么受欢迎。
　　
　　尽力让自己保持镇静，宁刚伸手拿起那张名片。“借用令弟三天。”简单的一行字，让宁刚差点跌坐在地上。稳住摇晃的身体，深吸着气，宁刚的眼内似要喷出怒火。他用力握紧拳头，将名片收好，冷冷地对一个保镖说“准备车，我要办点事。”
　　
　　先不说宁刚，再回头说说宁杰。当指尖传来微微的刺痛时，宁杰就知道事情不妙了。他本想呼救，心念一动，马上装作昏迷。他也是喜欢下毒的人，牙齿内早藏着万能解药。知道自己可能被下毒后，他一边装作昏倒，一边咬破了解药。但这药也利害，虽然他及时服用解药，还是陷入短暂昏迷。
　　
　　自从黑雨离开后，大盗M的记忆也回来了。想起那个可恶的男佣，他心恨不得能马上杀了他。这时他正好在新闻上得知，有一个叫欧罗的人正设法对付宁家。于是他来到A市，还在那些黑帮手上救了欧罗。他们的目的都是黑雨，两人便联合起来了。
　　
　　有了欧罗提供的资料，大盗M对黑雨的兴趣更大了。可是这人是外星人，还有特殊的能力，现在似乎也离开了地球。看来要引他回来地球，就只能利用宁杰。正好大盗M也想吃了宁杰，他们便策划了这次行动，将宁杰捉住。
　　
　　本来以宁杰的机警，是不会那么轻易中计的。但一方面，黑雨的离开令他深受打击。另一方面，久违的奶茶清香，也的确让他放松了心情。所以大盗M的计划很顺利，神不知鬼不觉地将宁杰捉住了。这时宁杰被他们放在车上，正向S国的另一个城市前进。
　　
　　毒针上的药，足以让一个成年人昏睡24小时，所以大盗M并没有绑着宁杰，只是把他锁在车箱内。由于及时服下解药，刚上车不久，宁杰便醒了。虽然看不到犯人的样子，但能用这种手法的只会是大盗M了。车子的速度很快，在车箱内又无法看清外面的情况，宁杰只能推断，自己正在离开A市。
　　
　　如果对方是大盗M，宁杰有信心能安然离开。身上的衣服被tuo了，但另一只牙齿内还藏探测器。只要哥哥发现自己失踪，就能找到自己。大盗M捉自己的目的是什么呢？难道他还想抱我？上次他不是失踪了吗？突然，宁杰想起了黑雨。因为是黑雨救了自己后，大盗M才失踪的。
　　
　　所有的疑问解开了，黑雨也像对自己和哥哥那样，封了大盗M的记忆。他和哥哥能回复记忆，那大盗M当然也可以。这么说的话，他这次的目的，就可能是黑雨。可惜，黑雨离开地球了，他不可能再回来了。
　　
　　知道大盗M的目标不是自己，宁杰的心情却一点也不轻松。他苦笑着闭上眼，脑海内浮现出黑雨的脸。大盗M是想利用我引出黑雨吗？如果是这样的话，他可能要失望了。无论自己还是哥哥，黑雨也不可能为了他们回来。因为，是自己赶走了黑雨。
　　




我回来了

　　宽敞的公路上，一辆限量版林肯轿车，向着意大利南部飞驰着。车子的速度很快，但车上的心还觉得不够，只想车子能更快点。车上坐的正是宁刚，为了救出宁杰，他只能去求一个人，一个他不愿再见到的男人。除了黑雨外，如果世上还有谁能安全地救出宁杰，就只有那个人。
　　
　　以宁家在世界上的地位，就算要出动政府的力量来救宁杰，也不是不可能的事。可大盗M不是普通的绑匪，如果把他逼急了，宁杰的生命就会有危险。大盗M不但善于变装、下毒，谋略策划也很周到。单看他能在宁家的保安系统下来去自如，就知道这人做事的谨慎。
　　
　　黑道的事由黑道解决，大盗M有黑道背景，是世界第一大盗，要对付他只能求助黑帮了。在意大利说到黑帮，任何人都会马上想起一个响亮的名字――黑手党。意大利的黑手党，可以说是黑道的王者。黑手党的势力和影响力之大，甚至比得上一个国家。
　　
　　军火，毒品、暗杀、贩卖人口等，所有黑道上的生意，黑手党都有涉足。只要你出得起钱，黑手党可以为你做任何事。就算你要杀意大利总统，只要你付出相对的条件，黑手党也能为你办到。现在宁刚要去的，就是意大利黑手党的总部。
　　
　　要世界第一大黑帮去救人，敢这么做的怕只有宁刚了。当然，以宁家的财富和地位，宁刚就是有这种狂妄的资格。黑手党的总部，听起来是多么可怕的地方。宁刚的车子很快就要到达目的地了，但他却一点也不怕黑手党。他害怕的，只有黑手党内的那个男人。
　　
　　毫华的车箱内，宁刚正闭着眼，手指轻轻在坐椅上敲打着。这是他思考问题时的习惯，手指的节奏代表着他内心的活动。突然，他停下手指，嘴角微微向上勾起。他拿出手提电脑，飞快地点击几下，屏幕便出现一份世界地图。这是宁家私人卫星的定位图，一个红点在意大利南边的小镇上闪动，那是宁杰的移动方向。
　　
　　宁杰被大盗M带到意大利南部，和自己现在要去的地方正好相近。只要能让那个男人出手，最快只需一小时，就能救出宁杰。大盗M对宁杰别有用心，就算迟一秒钟，也可能造成不可挽回的后果。这时他突然想到了黑雨，如果黑雨在这里，他一定能救出小杰吧。黑雨…在心中呼唤着，宁刚再次闭上眼。
　　
　　另一头，被锁在车箱内的宁杰，也正思考着如何逃走。他相信哥哥会找到自己，也相信他能救走自己。不过他同时也清楚，哥哥要救自己的方法。如果哥哥去求那个人，他会帮宁家吗？大概哥哥会付出很大的代价吧。那么在哥哥救走自己之前，他就要想办法逃出去。
　　
　　衣服早被大盗M没收了，宁杰身上只有一条白毛巾，不过也总比光着身子强。可宁杰的衣服内有不少有用的工具，这回真是便宜了大盗M。怎么办呢，没有工具，被锁在这车箱内，难道只能等大盗M来欺负自己？只是想一下，宁杰也觉得恶心。
　　
　　被黑雨之外的男人碰，实在让宁杰没法接受。黑雨，如果你在这里就好了。宁杰意识到自己居然想着黑雨会出现，忍不住笑着摇摇头。怎么可能，他不会来的，现在只能靠自己了。深吸着气，让自己冷静下来，宁杰沉思着逃走的方法。
　　
　　就在宁杰思考的同时，车厢另一头的大盗M正和欧罗通电话。大盗M 耳朵上其中一个耳钉，是一个微型蓝牙。这个计划是他和欧罗一起想出来的，欧罗准备好一处秘密的藏身处，现在正在那边等着大盗M 。只要大盗M能将宁杰捉回来，欧罗就有办法让他们不被人发现。
　　
　　“你说让我小心点？呵呵，欧罗，你也太看轻我了。”成功捉走宁杰，大盗M这时正得意，对电话那头欧罗的警告并不放在心上。耳钉闪着红光，欧罗的声音从蓝牙内传出。“你别忘了，宁杰也是外星人的后裔。而且上次你不也被他设计了？这孩子可怕得很。”
　　
　　控制着汽车的大盗M，对欧罗提起自己的失败很在意，冷哼了一声，便切断了通话。车箱另一边的宁杰正好听到这些对话，脑海中马上有了对策。想不到欧罗会和大盗M联手，难怪他知道自己最喜欢的奶茶的味道。欧罗，我真的要谢谢你。宁杰得意地笑着，躺在车厢内继续装作昏迷。
　　
　　~\\\\(RQ)/~ ~\\\\(RQ)/~
　　
　　意大利南部，有一个清静的小镇。这里的建筑还保持着上百年前的风格，有很重的欧洲建筑气息。一排黑色的路灯，大理石铺盖的街道，在风中摇晃着的木招牌。看着那如古代皇宫般的古堡，看着屋子前那一片玫瑰花丛，谁又会想到，这里是黑手党的总部。
　　
　　车子在小镇前停下，这是黑手党的规矩，别看这里那么安静祥和，其实到处都藏着杀手和保镖。宁刚一个人走在街上，阴暗处不知有多少双眼睛盯着他。宁刚知道，自己并不受欢迎，因为黑手党首领的弟弟，就是因他而死的。如果不是那个男人的命令，他刚进入这个小镇，怕就会被杀死了。
　　
　　宁刚记得，那个孩子的名字叫斯洛，那时自己还不知道他是黑手党首领的弟弟。两年前他到意大利时，认识了在街上游荡的斯洛。他有一头美丽的金发，宁刚特别喜欢金发的少年。那时宁刚把他当成是街头男妓，他出门在外，想找个人来陪一下自己，便买下了他。
　　
　　当时斯洛没有拒绝自己，当晚就和他上了床。那孩子还是第一次，所以宁刚特别温柔地对待他。激情过后，宁刚把他暂时留在身边。在意大利工作的时间里，宁刚每天也和斯洛上床，每次都那么温柔。斯洛很快爱上了宁刚，可这时他却要离开了。
　　
　　在前往机场的路上，宁刚被十多辆黑色轿车挡住，这时他才知道斯洛的身份。斯科博，意大利黑手党的首领，也是斯洛的哥哥。那时如果不是斯洛，他已经死在这个男人手上了。可惜，那时宁刚拒绝了斯洛的示爱。然后，在他离开后的第二天，宁刚收到斯洛自杀的消息。
　　
　　不知道是不是斯洛留下了什么遗言，斯科博竟然没派人杀了自己。事隔两年了，要不是小杰被捉走，宁刚这一生也不会再来这个小镇。在回忆的同时，宁刚已来到那座大古堡前。大门前站着一个冷着脸的黑衣人，一米八的身高，健壮的体格，粗豪而霸道的气质，如鹰般锐利的眼睛，正带着敌意看着自己。
　　
　　果然还恨我。宁刚苦笑着走上前，礼貌地伸出手说“你好，斯科博先生。”没有理会宁刚停在半空的手，斯科博转身走入屋内。宁刚只好跟上，心中的不安更增加了几分。整座古堡竟然没有半个人，也许那些人全藏在阴暗处吧。跟在斯科博身后，来到一个小房间，宁刚看到墙头上斯洛的照片。
　　
　　“跪下！”冰冷的声音，命令的语气，斯科博看来正非常生气。要我向斯洛的遣照下跪吗？看着墙的照片，宁刚没有下跪，只是向照片躬身参拜。见宁刚没有下跪，斯科博黑着脸，但还是没有发难。随意在坐在沙发上，斯科博盯着宁刚，冷笑着问“宁大少爷找我有事吗？”
　　
　　想到身处危险之中的宁杰，宁刚咬咬牙，躬身对斯科博说“求你救救我的弟弟。”宁刚的态度很诚恳，斯科博稍微有点吃惊，然后开始发出一阵狂笑。想不到这个男人也会有求我的一天，斯科博得意地走到宁刚身前，伸手托起他的下巴。
　　
　　“要我帮你，你愿意付出什么代价？”斯科博的手指轻抚着宁刚的脸，气息喷到他的脸上，态度居然十分暧昧。宁刚没说话，伸手扯掉领带，解开身上的西服。“你真聪明！”斯科博很满意地点头，收回左手坐在沙发上，看宁刚接下来会做什么。
　　
　　衣服一件接着一件地落下，宁刚没有犹豫，但手指却微微颤抖着。马上就要和黑雨以外的男人上床，宁刚的心不禁抽痛起来。为什么，黑雨你为什么不在这里。闭上眼，伸手解开皮带，宁刚不愿看到斯科博那带着侵略的目光。
　　
　　就在宁刚快要tuo下裤子时，一阵风从窗外吹来，一个人影闪入了屋内。“你…”惊讶的斯科博还来不及说话，就发觉自己发不出声音。那身影无声无息地潜入，站在宁刚身后，伸手将宁刚抱入怀内。
　　
　　那人低头吻住宁刚的唇，然后对斯科博傲然地说“他是我的，谁也不能碰。”熟悉的声音，熟悉的怀抱，宁刚不敢相信地睁开眼，嘴巴张得大大的。那人轻吻着宁刚的眼角，温柔地说“我回来了。”
　　




再聚

　　意大利的黑手党总部，守卫是那么地森严，比进入总统府更难。可现在就有这样一个人，如入无人之境般，无声无息地闯了进来。微风吹动那人的长袍，不是地球上的衣服。他那灰黑的头发在风中飞舞，紫色的眼睛内闪着危险的光芒，如天神般出现在宁刚和斯科博面前。
　　
　　这人就是刚从金月国赶回来的凛。回复记忆后，他怎么也无法原谅自己，无法留在金月国。他那样对待两位少爷后，竟然一声不响般离开了，他真讨厌这样的自己。虽然说，他是因为流失了太多力量，后悔和悲伤又太强烈，才会暂时失忆。但这样如逃避般地离开，实在是太过分了。
　　
　　想到自己离开后，两位少爷会有多伤心，会受到多大的打击，凛只想马上冲回地球。但蒙多呢？自己要怎么面对他，要不要带他回去？想到蒙多骗了自己，又想到他为了自己付出这么多，最后还是没有带他一起。他放下了金月国，放下了皇位，马上坐飞船回地球。
　　
　　坐着飞船，想着怎么向两位少爷解释，凛的心不知多复杂。打开探测器，收集着这几天地球的讯息，找来所有关于宁家的消息，凛的心情更差了。想不到他离开地球后，宁家经历了这么多风浪。想不到欧罗回复了记忆，那宁刚他们应该也回复记忆了吧。
　　
　　不知为何，想到他们回复记忆后，凛的心一阵不安。虽然在他收集的资料中，宁氏集团经历的风波，在宁杰和宁刚的努力下已经解决了，但心中的不安却更强了。欧罗知道宁家是外星人的后裔，不会放过这机会，应该还有其他计划。心里越来越不安，凛更认真在收集着资料。
　　
　　他没想过能轻易得到两位少爷的原谅，但宁家有事，他不能不管。特别是心里这份不安，似乎宁刚和宁杰身上，发生了什么不好的事。事实也和他想的一样，当他坐飞船回来的同时，正是宁杰被绑架的当天。一切就是如此巧合，也许这就是注定吧。
　　
　　回到地球，收集到的情报更多了。经历了这么多事，不但凛的力量提高了，他的心思也更细密了。他知道宁刚和宁杰可能有危险，但就是因为这样，他更要小心谨慎。其他人能回复记忆，那么大盗M也一样。想到那人对宁杰的执着，凛的心突然剧跳了几下。
　　
　　幸好自己抱过宁刚和宁杰，他们身上留着自己的力量，只要感觉一下，要找出他们的位置也不难。凛也没空再想什么了，只能先找到他们，再想办法也不迟。于是凛闭上眼，强大的力量游走全身，闭着眼感觉着两人的位置。“什么！”突然凛大叫着，一下跳起，向着意大利南部跑去。
　　
　　他之所以这么惊慌，是因为感觉到宁刚的呼唤。宁刚会呼唤他，想必遇到什么问题。幸好他降落前就探测了两人的大概位置，应该能及时赶去救宁刚。凛的速度非同一般，几下就来到那古堡前。当他从窗外看到，宁刚竟然在tuo衣服时，他马上冲了进去。
　　
　　虽然这古堡内外都藏着众多高手，但他们又怎么是凛的对手，几下就被凛全部打晕了。房间内有两个人，一个是宁刚，另一个他不认识。不过那人看宁刚的眼神很讨厌，色迷迷的，心里也不知在打什么主意。隐藏自己的气息，凛闪身来到宁刚的身后，将他抱在怀内。
　　
　　才半个月没见，宁刚又清瘦了些，那张性感的脸，看起来有点憔悴。心中有无数的话要说，无数的思念化成一个用力的拥抱，只想紧紧地将他抱在怀内，永远也不放开。低头吻着那薄薄的嘴唇，舌头滑入口中，与他的舌一起缠绕，将所有的爱恋与牵挂，融入这个吻中。
　　
　　不舍地放开宁刚，抬头傲然地望着那个陌生男人，像宣示主权般说“他是我的，谁也不能碰。”说这话的同时，他身上散发出一股自然的霸气。宁刚惊喜的抬起头，看着那张熟悉的脸，忍不住伸手捧着他的脸。“黑雨…是你吗？真的是你？”黑雨的突然出现，让宁刚不敢相信，只怕这只是一个梦。
　　
　　（*-*）（*-*）（*-*）（*-*）（*-*）
　　
　　房间内，两个身影紧紧抱在一起，分不出你我。“大少爷，是我。”凛抱着那纤细的腰，手在tuan上游移着，公然地吃着豆腐。在斯科博的面前被黑雨这么抚着，宁刚的脸不禁红了红，狠狠地瞪着黑雨说“你还回来做什么。回去！我不要再见到你。”他说的话是很难听，态度也很坚决，但眼睛却一直看着黑雨。
　　
　　封了那陌生男人的声音，不让他乱动，凛将宁刚抱得更紧了。半个月了，再次抱着这纤瘦的身体，黑雨的热情瞬间高涨。两人身体紧贴，宁刚当然发觉黑雨的变化。感受着那火热的体温，和那顶着自己的部位，宁刚的身体一下子软了。他明明对自己做了这么过分的事，为何身体还是对他起反应。
　　
　　“你真的要我走？”手指轻抚着宁刚的唇，嘴角勾起一个邪笑，让宁刚瞬间呆住了。黑雨的笑容真的很迷人，那紫色的眼睛比星星还亮丽，那笑容邪气而妖魅。宁刚曾想过，如果再见到黑雨，他一定要骂他、打他、压倒他。可现在，真的见到了，心里又只想再多看他几眼。
　　
　　为何这个人能让自己如此牵挂，如此迷恋。什么理智，什么立场，什么尊严，为了他全部都消失了。抱了自己两次，欺负了他最重要的弟弟，这样怀疑和惩罚自己，为何就是无法恨他。宁刚无奈地叹息着，慢慢依在黑雨怀内，轻声说“留下来吧，不要再离开了。”
　　
　　双手按着宁刚的肩膀，眼内闪动着兴奋的光芒，目光注视着宁刚。宁刚同时也望着他，看着黑雨眼内的自己，心中一阵甜蜜。两人互相对望着，视线在空中缠绕，除了对方什么也看不到。那个被人无视的斯科博，看到宁刚竟然这么乖巧在依在那个青年的怀内，一时吓得瞪大了眼睛。
　　
　　两人继续无视身边的一切，似乎永远看不够般，紧盯着对方。嘴唇慢慢贴近，轻轻地摩擦着，亲吻着。舌头舔过宁刚唇瓣，挑开他的牙齿，直入口腔与他的舌缠舞。舌头缠在一起，上下飞舞，唾液从嘴角流下，更点燃两人的热情。凛的手mo着宁刚的身体，不时刺激着他的敏感处，引诱他发出动听的呻yin。
　　
　　“呼…嗯…”身体变得无力，胸腹间的氧气被吸走。等黑雨放开自己时，只能不停地喘息着，然后马上又被他夺走自己的呼吸。他那里是什么忠犬，简直是大色狼。感觉到那双在身上乱mo的手，宁刚不禁在心中骂了句“可恶！”
　　
　　热情不断上升，在理智消失前，宁刚及时按住了黑雨的手。他的眼内带着水气，性感的丹凤眼半开半合，气息有点不稳地说“放，快放开我。黑雨！”被他这么一叫，凛才想起，现在他回到地球，应该变回‘黑雨’了。（那么接下来，把凛称为黑雨）
　　
　　稍微放开宁刚，冷冷地看了对面的男人一眼，眼内带着杀气。“他是谁？”手指托着宁刚的下巴，黑雨的表情变得温柔。这人会变脸吗？怎么对我这么凶，对宁刚却这么温柔。斯科博生气地咬着牙，心想自己的部下到底去那里了。这个人闯进来这么久，差点和宁刚在这里XXOO了，他的手下还没有发觉？
　　
　　那边的宁刚没注意斯科博的表情，努力板着脸，冷漠地说“他是黑手党的首领斯科博，我有事求他，所以才来这里。”想到如果黑雨早点出现，自己就不用在斯科博面前tuo衣服了，宁刚不禁生气地瞪了黑雨一眼。被宁刚这么瞪着，黑雨一下变回忠犬，不好意思地笑了。
　　
　　说起自己来这里的目的，宁刚才猛然惊觉，小杰还在大盗M手上。于上他马上焦急地拉着黑雨的手，紧张地说“小杰，小杰被大盗M捉走了！”本来还在笑的黑雨，听到这个消息后马上收起笑容，拉着宁刚问“你说什么？杰他怎么了？”
　　
　　虽然看到黑雨这么紧张小杰，心里有点怪怪的，但宁刚还是将事情的经过说了一次。黑雨的脸色越来越黑，身上的气流带着杀气，压得斯科博喘不过气。宁刚被黑雨的气势吓得愣住了，如木偶般站在原地。这是王者的霸气，如天神般让人尊崇。
　　
　　幸好，黑雨很快收回霸道的气势，温柔地为宁刚穿上衣服。他挥了挥左手，斯科博终于能动了。他还没有说话，黑雨已来到他身前。居高临下地看着他，黑雨的脸色冰冷而阴沉。“再敢动我的刚，小心你的命。黑手党，我还不放在眼内。”转身抱起宁刚，身影一闪，两人瞬间消失。
　　
　　“可恶！”斯科博虽然气愤，但还是不敢再打宁刚的主意。因为他发现，整个古堡内的手下，全都被黑雨打晕了。这可怕的敌人，还是别招惹他。
　　
　　




被困的杰少爷

　　同样是意大利的南部，这里却是一个现代城市。这里高楼林立，到处是大型商场、写字楼之类。在一座二十层的高级公寓内，一个妖媚如女子般的男子走入电梯中，准备通往最底层。底层是停车场，只有信户才能进入，安全又保密。谁又会想到，他们绑架了宁杰后，会把他关到这高级公寓中。
　　
　　停车场内，大盗M的车刚停下。他从车厢内抱起宁杰，慢慢向电梯走去。这里只有二十个公寓，住在这里的都是大忙人，所以这里基本没什么人。大盗M就这么抱着只包了毛巾的宁杰，大摇大摆地向前走。欧罗早站在电梯前等着，看到昏睡中的宁杰，他总算放心了。
　　
　　两人直接来到公寓的顶层，这是公寓的VIP套间，设备齐全装修豪华，比得上高级酒店的总统套房。大盗M望了眼四周，吹了个口哨，那张娃娃脸上露出了惊喜的表情。“想不到你这么有钱，这里还不错嘛。”大盗M一边赞叹着，一边将宁杰放到沙发上。
　　
　　两人看着睡得安稳的宁杰，嘴角同时勾起。欧罗从拿出一瓶上等红酒，和大盗M碰了碰酒杯，一口将红酒饮尽。欧罗放下酒杯，走到宁杰身前，笑着说“起床了。”另一边的大盗M听了，马上笑着说“他中了我的迷药，最快也要明天才能醒来。”
　　
　　“是吗？”欧罗似乎听不见大盗M的话，拿出一把小刀，放在宁杰的脸上。“杰少爷，你再装睡，我这刀子可能会拿不稳的。”警告着宁杰，欧罗笑得娇媚动人。他始终是出色的演员，宁杰的演技还骗不了他。果然，宁杰紧闭的眼睛慢慢睁开，对他露出一个可爱的笑容。
　　
　　这下大盗M真的吓了一跳，宁杰居然没中他的迷药。不对，刚开始他是真的昏过去了。那么他是及时吃下解药了，所以才那么快就醒来。在这么突然的情况下，竟然能及时自救，这宁杰果然可怕。大盗M的额头流出冷汗，心中对宁杰的惧怕又增加了。
　　
　　“欧罗，想不到你会和大盗M联手。”反正被发现了，宁杰干脆坐起来，甜笑着看着欧罗。他的笑容很甜美，也很可爱，却同时让人心寒。身上只有一条毛巾，面对两个要杀他的人，居然还能如此镇静，真令人难以置信。他不过是个十三岁的孩子，为何自己会这么怕他？想到这里，大盗M不禁又看了宁杰一眼。
　　
　　相对大盗M的惊慌，欧罗就镇静多了。他和宁刚一起这么久，很了解宁杰这个小恶魔，所以才不至于太惊讶。他没有回答宁杰的问题，只是推了推大盗M的肩，另有所指地看了看宁杰。大盗M一下反应过来，脸上露出yin笑，慢慢向宁杰靠近。
　　
　　大盗M想做什么，不用说宁杰也知道。宁杰努力让自己冷静下来，娇媚地笑了笑，将毛巾解开，左脚慢慢抬起。他的大腿上还留着那个刺青，配着他白玉般的皮肤，看起来真如罂栗般，令人无法抗拒。“大盗M！”就在大盗M差点迷失在他的诱惑下时，欧罗及时大叫了一声，将他的理智拉了回来。
　　
　　有这欧罗在，宁杰就知道用美人计是不会成功的。他很快用毛巾包着身体，冷漠地盯了欧罗一眼。大盗M擦了擦头上的汗水，脸色一变，随手给了宁杰一个耳光。宁杰那可爱的圆圆的脸马上肿起，泪水在眼内转动，却咬着牙不让自己哭。
　　
　　看着宁杰这表情，大盗M 的yu望瞬间被挑起。他一手拉开毛巾，低头咬着宁杰的肩膀，舌头在肩上左右舔着。“大盗M，你应该从欧罗口中得知，我是外星人的后裔吧。”心中万分厌恶，宁杰的语气却很平静。他伸手指着眼前的酒杯，微笑着说“裂开吧。”
　　
　　“卟”酒杯应声裂开，红酒流在桌子上，然后一点点地滴在地上。这下不止大盗M，就连欧罗也吓了一跳。这宁杰，什么时候有超能力的？如果他要杀我们…光是想像也觉得可怕，大盗M和欧罗同时对望着，和宁杰保持距离。
　　
　　见两人这么害怕，宁杰得意地笑了。说来真要感谢黑雨，自己被他抱了后，身体就开始起变化。脑子更加灵活，动作更灵敏，甚至有了意念力。就像刚才那样，就是他刚学会的超能力。不过这是要付出代价的，刚才那种程度还没事。如果要杀这两人，怕自己的命也保不住了。
　　
　　露出最甜美的笑容，手指在空中随意摆动，就是想让他们更害怕。只要能让他们不敢动自己，他就能用这能力逃走。
　　
　　≌ ≌ ≌ ≌ ≌ ≌
　　
　　LED灯炮闪烁着，时明时暗，大厅内的气氛变得沉重。宁杰只是个十三岁的孩子，手无寸铁，却让大盗M和欧罗不敢靠近。酒杯裂开，如果那是自己的喉咙，后果就不敢想像了。但为何宁杰没有这么做呢？是不是他还不能控制这力量？
　　
　　大盗M经历过无数风险，本来就是个心思细密的人。要不是太迷恋宁杰，他也不会因他失了冷静。现在知道宁杰的超能力，他反而最快反应过来。他微笑着走前一步，自信地看着宁杰说“如果我没有猜错，你这力量不能随便用吧？”
　　
　　宁杰的眼内闪过一丝慌乱，很快又回复平静。他不得不佩服大盗M，这么快就想到问题所在，将局势扭转。这是他刚学会的超能力，暂时只试过让玻璃碎裂。如果再增加强度，会对他的心脏造成负荷。宁杰眼内的慌张被大盗M看到，他知道自己猜中了，胆子又变大了。
　　
　　双脚又向前走了一步，大盗M看着宁杰露出的皮肤，心痒难奈，只想着怎样才能将这少年吃掉。见大盗M慢慢向自己靠近，宁杰转头指着欧罗说“我的确杀不了你们，但有些事还是能做到的。”他话音刚落，欧罗的脸上马上出现一条伤痕。
　　
　　“啊！啊！”欧罗痛苦地大叫着，伸手摸着左边脸上的血痕，惊恐地向后退。“恶魔，你这个恶魔！”脸上的痛楚让欧罗变得疯狂，他一下冲出大厅，将自己锁在另一个房间内。地上还有几滴鲜血，大盗M脸色铁青地看着沙发上的宁杰，似乎看到什么鬼怪一样。
　　
　　“可惜，那么美的脸从此就毁了。”宁杰的语气是很么平静，似乎真的觉得很可惜般。谁又会想到，是他将欧罗弄成这样的呢。大盗M这下再也不敢动他，只是将他锁起来，想着这事要怎么收拾。这个宁杰都这么利害，那黑雨就不是他能对付的了。难道就这么放他走？
　　
　　心烦意乱之下，大盗M也转身离开。不过他始终很喜欢宁杰，起码记得给他留下食物和水。等大厅没有人了，宁杰的身体一软，整个人倒在沙发上。他大口喘着气，手颤抖着拿起水喝了几口。心脏飞快地跳着，看来刚才那一击对身体造成很大的伤害。
　　
　　桌子上有一袋面包，随手拿起一个咬了一口，宁杰再也吃不下去。好硬，这大盗M怎么就不买些蛋糕之类。虽然口里在抱怨，但过了一会，宁杰还是勉强地将面包吃下。他要快点回复体力，然后用超能力逃走。就算这样会减短他的生命，他也要逃出去。
　　
　　就在宁杰想尽办法逃走的同时，黑雨和宁刚也正向这边赶来。黑雨还是和宁刚坐在同一辆车子上，但他却没心情调戏宁刚。想到大盗M在宁杰大腿内留的刺青，想到宁杰那可爱的脸容，黑雨就恨不得能马上飞到宁杰身边。
　　
　　车子飞快地前进，按黑雨提供的方向，向某高级公寓出发。在车厢内，宁刚看着黑雨那紧张的表情，心中似乎被什么压着，让他几乎无法呼吸。他很想问黑雨，小杰和自己，他比较喜欢谁？但他又害怕知道答案，因为黑雨最喜欢的，一定是小杰吧。
　　
　　汽车很快到达目的地，可保安却不让他们进入。这种重要时刻，黑雨也不管那么多了，一手按着保安的额头，用催眠的方法控制他打开大门。黑雨跑得很快，一下就消失在黑暗中。宁刚跟不上他，只好站在楼下等。黑雨去救小杰，自己应该高兴才对，为何心中却这么苦呢。宁刚抬起头，无奈地坐在地上。
　　
　　闭上眼感觉着宁杰的位置，却发现他的心跳声很乱，气息十分微弱。杰少爷，你不能有事。黑雨的身影移动得更快了，心中的不安也更强。杰少爷，你为什么不呼唤我？我不是你专属的男佣吗？你真的不要我了吗？
　　
　　在公寓内的宁杰突然望向窗外，然后失望地回头。“我真傻，他是不会来的。”宁杰低声呢喃着，心跳越来越慢，脸色也开始苍白。他苦笑着闭上眼，我要死了吗？黑雨…心中刚想到黑雨，一股熟悉的气息便传来。
　　
　　“你真傻啊，为何就不叫我呢？”这时黑雨出现在宁杰眼前，微笑着抱起他，将自己的血滴入他的口中。
　　
　　




回礼

　　高级公寓顶层的套间内，黑雨抱着宁杰坐在沙发上。一滴滴的鲜血，慢慢滴入口中，流入宁杰体内。宁杰没说话，也不像宁刚那样哭了，什么表情也没有。这样的宁杰让人心痛，黑雨也不敢开口，只是继续让血滴入他口中。直到宁杰的脸色变回红润，黑雨才放心地收回手。
　　
　　一只手伸了过来，按着黑雨收回的手，伸出舌头舔走他手上的血。黑雨愣住了，看着舔着自己的宁杰，一时不知要说什么。宁杰粉色的舌头在手上移动着，一下接着一下，就像一只小猫。等宁杰舔走所有血后，他才放开黑雨的手，拿起水喝了几口。
　　
　　“杰少爷，你在生气吗？”黑雨试探地问着，眼睛偷偷看了宁杰几眼。“消毒！”宁杰吐出一句莫明其妙的话，又再喝了一口水。这下黑雨明白了，所谓的消毒，就是喝了自己的血后，要用水来消毒。宁杰还会捉弄自己，那么他就不怕了。
　　
　　一旦放松下来，黑雨才注意到宁杰的左脸肿了起来，双手和双脚都被锁链锁着，心中不禁无名火起。他伸手摸着宁杰的脸，一股暖流从手心传出，宁杰的脸回复光滑。收回手看着两道紧闭的房门，黑雨微怒地问“是谁？谁敢伤你？”然后再将手放在锁链上，很快锁链便化为灰烬。
　　
　　漠然地动了动手和脚，宁杰没有回答他的问题。他抬头望着黑雨，毫无表情地反问“你知道又能怎样？王子殿下，这种小事还不需要你关心。”宁杰的语气很冷淡，从见到黑雨那刻起，他就没有笑过。对黑雨的出现，他不惊喜，不激动也不愤怒。
　　
　　听到宁杰这些话，黑雨却高兴起来。比起漠视自己，宁杰这些讽刺的说话，还比较舒服。他不在乎宁杰的讥讽，轻轻抱着他，很认真地说“为了你，别说什么皇位，就算是我的一切，我都能放弃。”毫不在乎地说着肉麻的情话，黑雨的手顺便mo了下宁杰的腰。
　　
　　那只可恶的手在腰间游移，刺激着光滑的皮肤。想到自己身上只有一条毛巾，想到黑雨欺负自己时的情形，宁杰再也忍不住了，小拳头不停打在黑雨胸膛上。“大色狼！大坏蛋！”宁杰一边骂，手不停挥舞，很快毛巾就滑下来了。他还来不及拉起毛巾，黑雨的身体便贴了过来。
　　
　　嘴唇印在宁杰心脏前，舌头左右舔着，灼热的气息让皮肤升起一片粉红。“杰少爷…你这是在诱惑我吗？”黑雨将嘴移向另一边，得意地说“你的心跳得很快啊。”听到黑雨这么轻挑的话，宁杰脸色不禁一红，伸出左脚踢了过去。
　　
　　反应极快的黑雨抓住他的小脚，竟然低头吻着他的脚趾。“不要！太脏了。”见黑雨这举动，宁杰再也装不下去了，羞涩地推开黑雨。舌头舔着每一只脚趾，邪笑着望着宁杰，黑雨低声说“很美，杰的一切都那么美。”面对这样的甜蜜攻势，宁杰也只好投降了。
　　
　　就在两人嬉笑打闹间，一直紧闭着的两道房门突然打开，大盗M和欧罗先后走了出来。想到就是这两个人让宁杰受伤，黑雨的脸色瞬间变黑，带着杀气的目光紧紧盯着他们。欧罗的左脸贴着纱布，如妖媚的笑容早已消失了，那眼神似乎要杀了宁杰。
　　
　　有黑雨在身边，宁杰的心安定多了。他没看那两人一眼，小手圈着黑雨的腰，将头靠在他身上。“黑雨~”小恶魔宁杰甜甜的声音，说明他又要捉弄人了。他一边mo着黑雨的大腿，一边很委屈地说“他们欺负我，你要帮我教训一下他们。”
　　
　　“是的，杰少爷！”黑雨很配合地回答着，伸手指着大盗M和欧罗，冷冷地问“是谁打了我的杰少爷？”大盗M手上似乎还有什么皇牌，所以一点也不怕黑雨。他举起手，右手食指对着身后，微笑着说“我这里有一个朋友，你们都认识他的，不如让他出来吧。”
　　
　　房间内传来一阵“呜…呜…”的叫声，似乎有人被大盗M绑在里面。我们都认识？听到这句话后，宁杰的瞳孔瞬间收缩，惊讶地大叫着“哥哥！”大盗M拍了几下手掌，转身走入房间，将被绑着的宁刚拉出来。宁刚的嘴被胶布封着，双手被布条绑在脚上，看起来刚被绑起不久。
　　
　　（为上季榜前100位，有心的亲，请从头帮我点击一次，没送花的补送花花。谢谢。）
　　
　　大厅里有五个人，有的坐着，有点站着，有的被绑着。他们心中各有想法，每个人想的都不同。大盗M现在只想保命，欧罗想报复宁杰，宁杰想着怎样救哥哥，宁刚却又想着怎样救小杰。而我们的主角黑雨，现在只想杀人。是的，他正在生气，全身的杀气让他怀内的宁杰也受不了。
　　
　　和从前的黑雨不同，经历皇位之争后，当过几天国王后，他身上的王者之气就更强了。只要一个表情，一个动作，就能让人胆战心惊，甘心臣服。他不怕能力比他强的原血统，难道还怕你这个小小的人类？一个人类竟敢威胁他，黑雨真的觉得很好笑。
　　
　　居然敢打伤宁杰，绑着宁刚，大盗M，你的胆子不少嘛。对于你这些行为，我是不是该好好回报你呢。想着该如何对付大盗M，黑雨放开宁杰，慢慢地向前走。见黑雨站起来，大盗M马上拿出水果刀，架着宁刚的脖子。“你别过来！不然我马上杀了他。”
　　
　　“黑雨，你快停下！”沙发上的宁杰也急了，怕大盗M会伤了哥哥。黑雨回头对他笑了笑，停下了脚步。大盗M这才安心地吐了口气，得意地看着黑雨。在他们对望的同时，欧罗静静地向沙发靠近。宁杰居然毁了自己的脸，他一定要报仇！
　　
　　黑雨似乎没注意到欧罗的动作，又继续向前走了一步。“你…”大盗M惊讶地瞪着眼，才说了一个字，黑雨的身影已经消失了。房间的灯不知为何全部熄灭了，突然的黑暗让众人反应不过来。“当！”刀子掉在地上，房间的灯又亮了。黑雨不知何时将宁刚带到沙发前，正为他解开手上的布条。
　　
　　刚才大盗M手上的刀还架在宁刚的脖子上，现在却插入了大盗M的右腿上。如果不是怕被人发现，黑雨还想马上杀了他。大盗M的大腿被刀刺伤后，脸上露出恐慌的表情。他一时大笑着，又突然大哭起来，居然一下子疯了。黑雨虽然不杀他，却破坏了他的脑强胞，所以他才会疯掉。
　　
　　在沙发的另一头，欧罗也双眼无神地躺在地上，和大盗M的情形差不多。这次黑雨是直接破坏他们的大脑，所以就算那天黑雨的力量消失了，他们也不可能回复了。当一辈子的疯子，这对于他们来说，已经是非常好的下场了。什么也不用想，什么也不用担心，某种程度上也是一种幸福。
　　
　　收拾完这两个人，黑雨单跪在地上，左手拉着宁杰的手，右手拉着宁刚，诚恳地说“少爷，对不起！”刚才的一切发生得太快，宁刚和宁杰还没有反应过来，就见黑雨单跪在自己身前，不禁同时互相对望了一眼。要原谅他吗？他们心中同时想着这问题，没注意到黑雨的手正在他们的手上乱mo。
　　
　　还是宁刚反应快，他一下收回手，板着脸转过头，干脆不看黑雨。他心想，刚才自己这么失态，被这可恶的黑雨又亲又mo，现在不能这么快原谅他。看哥哥板着脸，宁杰也跟着吐了吐舌头，将脸转向另一边。现在不捉弄一下黑雨，以后怕就没机会了。
　　
　　看着这两人的表情，黑雨不禁摇了摇头。好吧，宁刚的脸色是阴沉了些，板着的脸也很严肃。可你的眼角为何要偷偷望着我，你的手为何要发抖。至于宁杰嘛，这小恶魔嘟着嘴的样子不知多可爱，谁说他在生气了。不过，黑雨也不敢揭穿他们。只是坐在他们中间，伸手抱着他们的腰。
　　
　　“谁让你坐下来的，快走开！”宁刚抬了抬眼镜，神色高傲地望着黑雨，似乎在这里他才是老大。坐在一旁的宁杰也用力推了推黑雨，笑眯眯地说“黑雨啊，你还是继续在地上跪一下吧。”黑雨就是不动，手用力一拉，将两人拉入怀内。分别亲了亲他们的脸，邪笑着说“我要侍奉两位少爷，怎么能走呢？”
　　
　　这下两人同时红了脸，宁刚凤眼一瞪，用命令的语气大吼着“黑雨，你快放开我！”飞快在吻住宁刚的唇，黑雨收起笑容，很认真地说“我不放，我不会再放开你们了。”黑雨又亲了下宁杰的唇，宣誓般说“我在此发誓，永远陪着你们，不让你们再受到半点伤害！。”
　　
　　谁听了这样的话后，谁会不感动呢。宁刚和宁杰同时愣住了，脸上慢慢出现淡淡的笑容。有黑雨这句话，他们就安心了。谁让自己喜欢黑雨呢，只好先原谅他吧。等以后有机会时，再慢慢讨回来也不迟。
　　




吃不到

　　将两位少爷平安带回家，又得到他们的原谅，黑雨总算安心了。可是他还要面对另一个很重要的问题，要怎么处理金月国的事和蒙多的事。他是不会当什么国君了，但这么大的一个国家，要让谁来管理呢？浩现在和寓又过得那么幸福，不能将这包袱扔给他。
　　
　　从前谁都说他是天生的王者，当了几天的国王后，他却明白自己并不适合当国君。他的性格本来就很淡漠，说白了就是冷漠。一个国家交到他手上，他一点也不高兴。想到几十万人的安定生活就在自己手上，他就感到有一股无法承受的压力。
　　
　　这不是他做不好，只是经常会觉得无力。一个国王，居然觉得无力，这一点也不奇怪。一个人手上的权力越大，他的压力就越大，对自己的要求就更严格。心里想将事情做好，却又觉得自己的能力不够。这样下去，只怕一天自己受不了时，会毁了国家。
　　
　　除了国事外，蒙多的事也不好处理。他虽然隐瞒了两位少爷的事，但主要还是自己不好，这事不能怪他。可是一点也不介意，黑雨还做不到。想到他粗犷的脸上那笑容，想到他动情时的样子，黑雨忍不住长叹了一口气。自己是真的喜欢上他了，这下越来越头痛了。
　　
　　回想起来，自己先后吃了两位少爷，却还没有对他们说过类似“喜欢”的话。虽然他们也没有明确表示过，但他们对自己的心意，有谁看不清。可自己对他们的态度，看起来不冷不热，他们心里一定很不安吧。这次回来，他要找机会和他们说清楚才行。
　　
　　因为意大利的投资项目被逼暂停，宁刚和宁杰还要留在这里一段时间，所以他们暂时住在宁家意大利的别野里。两位少爷忙着工作，才刚从大盗M手上逃出来，马上就跑去工作了。两位少爷不让他跟着，现在黑雨可清闲了，可以认真思考金月国的事。
　　
　　在地球生活了一段时间后，黑雨对这里的管理制度很有兴趣。地球的科技是落后些，但这里人民的生活却自由自在多了。地球大部分国家，都不用君主管理制度，而是让人民自己当家作主。国家是属于人民的，凡事要以人为本，这样国家才能有生机有活力。
　　
　　人人平等，无分贵贱。不论血统是否纯正，地位高或低，应该享受同等的权利，同等的待遇。就像浩一样，要不是血统的关系，他也不会被冷落。黑雨不能让同样的悲剧继续发生，决定要改变这种旧思想。他要将金月国那些不合理的体制改变，建立一个全新的国家。
　　
　　解决了心中的一大难题，黑雨轻松了很多。在别墅内随便走着，见两位少爷忙得没空回来吃饭，决定要为他们解决这事。意大利政府这么做，怕是受到某些压力吧。那么，只要我们这边制造更大的压力，意大利政府应该也不想和宁家的关系变差，到时候问题自然就解决了。
　　
　　嘴角微微勾起，在地球的生活不但让黑雨的思想改变，性格也改变了不少。刚来地球时，那淡漠冰冷什么也不放在心上的态度，早因两位少爷而消失了。心境更开朗，他的脸上现在也多了笑容，也许这是他来到地球后得到的最大收获了。
　　
　　留下一张纸条，独自离开别墅，黑雨向着意大利的南部出发。在意大利，除了政府外，势力最大的当然是黑手党了。上次那位首领不是还想占宁刚的便宜吗，现在正好向他拿点赔偿了。来到黑手党的总部，这次黑雨直接从大门进去。
　　
　　黑手党的总部，那是多么可怕的地方。可我们的黑雨就是没在意，先后两次闯进去，把这里当成自家的后花园。斯科博早就等在门外，脸色阴沉地看着黑雨，那目光快要将他杀死几百次了。但想到这人恐怖的能力，斯科博还是勉强地露出了笑容。
　　
　　黑手党的首领亲自迎接，黑雨的面子还真大。接下来的一小时，他们一直在房间内谈话。在这一小时之内，他们到底说了什么，达成了什么协议，没有人知道。不过从黑雨离开时的笑容来看，他的目的算是达成了。而且就连斯科博，这时也露出了真诚的笑容。
　　
　　这是发生在意大利南部小镇的一件小事，也是影响整个世界的大事。当宁刚和宁杰知道后，都不相信这是事实。黑雨居然能让世界第一黑帮，黑手党旗下的集团公司，成为宁家的永久合作伙伴。这样的话，世界上还有谁敢动宁家的主意。
　　
　　￡ 感谢大家的点击和补分,已经升上103位了,谢谢! ￡
　　
　　意大利宁氏集团分公司内，这时宁刚还不知道，黑雨为了他，去和斯科博谈判。现在已经下午一点多了，他却还没有吃午餐。他什么也不想吃，心情很复杂。黑雨回来了，还救出了他和小杰。想不到啊，才过了半个月，他又回来了。
　　
　　当初被黑雨怀疑，被他那样对待，宁刚的心真的很痛。然而，心再痛，也比不上知道他离开时的感觉。难道因为黑雨抱了他两次，所以自己才忘不了他，更无法恨他。他在情场上，总是扮演着主导者。有多少男人，少年为他痴迷，为他心碎。想不到现在他却为了一个男佣，心乱如麻，无法自控。
　　
　　伸手按着涨痛的额头，长长地吐一口气，随手放下那份文件。自从意大利政府暂停整个投资项目，他就反复核对修改过这个计划。整个计划书，可以说是完全符合意大利政府的要求了，可还是被退了回来。现在他也没心情再看了，准备找小杰去吃饭。
　　
　　下午一点三十分，宁刚和宁杰回到宁家在意大利的别墅。他们本来打算在外面吃的，但想到黑雨可能在等他们，便赶了回来。可当他们回来时，黑雨正好不在，只留下一张字条。两人的心情马上变差，随便吃了些东西，就各自回到房间。
　　
　　等黑雨回来时，已经是下午两点多了。从保镖口里得知两位少爷回来了，他马上冲入大厅，却还是扑了个空。他们刚好吃完饭，跑回房间休息了。分别望了两人的房间一眼，黑雨还是决定先去宁刚的房间。比起小恶魔宁杰，还是大少爷比较容易欺负。
　　
　　没错，我们的黑雨，现在正打算去欺负宁刚。分开这么久，昨天他抱着宁刚时，早已心痒难耐，现在当然要开动了。想起昨天宁刚欲拒还迎的样子，黑雨信心十足地走入宁刚的房间内。
　　
　　房间内，宁刚正坐在沙发上休息。他的眼镜放在一边，黑色的头发还是那么整齐，眉头微微皱着，似乎心情并不好。他没有睡着，知道有人进来，也知道这人是黑雨。因为除了那可恶的黑雨外，谁又敢这样闯进来呢。所以他没有睁开眼，只是挥了挥左手。
　　
　　看到大少爷叫自己，黑雨得意地走过去，伸手就要mo向宁刚的脸。谁知他的手还没有碰到宁刚，已经被宁刚的手用力捉住了。宁刚用力一拉，将黑雨拉入怀内，低头对着他的肩膀咬下去。“痛！”想不到大少爷来这手，黑雨一时反应不过来，只好让他咬了一口。
　　
　　真是的，就不会亲我吗，就会咬人。黑雨顺势抱着宁刚，伸出舌头舔了下他脖子。宁刚的身体马上颤抖起来，黑雨不禁心想，这回是吃定了。可惜世事有时并不如人意。只见宁刚的左脚用力一踢，踢在黑雨的小腿上，痛得让他只好放手。
　　
　　“放开我！”宁刚冷冷地瞪了黑雨一眼，态度非常认真。黑雨不死心，又mo了下宁刚的腰，这次宁刚直接咬了他的手臂一口。这时黑雨才发现，宁刚满脸倦容，于是心一软，就放开了他。黑雨不舍地亲了亲宁刚的嘴唇，离开他的房间，向宁杰那边走去。
　　
　　坐在宁杰的床上，而宁杰笑眯眯地看着自己，身上只有一条短裤，样子既可爱又迷人。黑雨想不到会这么顺利，宁杰居然没有捉弄自己，还主动tuo了衣服。“黑雨~”宁杰甜笑着坐到床边，小手mo着黑雨的大腿，亲了下他的脸。
　　
　　眼前的少年，露出嫩滑的皮肤，粉白细滑，让人不禁想咬一口。他用那双大大的可爱的眼睛看着自己，嘴唇微张着，笑容是那么地甜美。这杰少爷，也太会诱惑人了。黑雨吞了吞口水，伸手就要mo宁杰的腰。这时宁杰笑得更甜了，得意地拿出某件东西。
　　
　　这是一根电棒，电量能电死一只黑熊。只见宁杰将电量调到最高点，然后笑着对黑雨说“黑雨啊，你能帮我试试这东西的威力吗？”黑雨的脸色马上变了，干笑着，飞快离开宁杰的房间。
　　
　　一分钟后,看着两道紧闭的房门，黑雨不禁在心中大叫，为何就是吃不到！！
　　
　　




番外、蒙多

　　金月国，在那遥远的星球内，科技比地球先进，管理体制却相对落后。金月国是一个注重血统的国家，因为血统越纯正，力量就越大。所以只有血统纯正的人，才会受到重视。千百年间，金月国内的文臣武将，都是血统纯正的水之圣族。那些出身低微的平民，甚少能成为金月国的官员。
　　
　　所有水之圣族，都是由血沙的颜色决定力量的强度。拥有颜色越深、越美丽的血沙，身上的力量就越高。不过这也不是必然的，只要通过后天的努力，有部分人的力量也能超越比自己血统好的人。而金月国现在的第一将军蒙多，就是其中最好的例子。
　　
　　没有高尚的血统，没有过人的天分，二十岁就能成为金月国的总将军，蒙多是金月国所有平民眼中的神话。很多人说，蒙多的祖先和皇族是近亲，也有人说他得到神的眷顾，所以才能得到现在的地位。只有蒙多自己知道，这不是幸运，也不是巧合，而是他用血汗换来的。
　　
　　蒙多的血统很普通，父亲虽然是军人，不过却只是个小队长，领着三百名下级士兵。所谓下级士兵，就是那些体格最差的，没有特殊能力的士兵。蒙多的母亲早改嫁了，他父亲只好将他带在身边，所以蒙多自幼就住在军中。他不能和其他孩子一样去上学，就整天跟着士兵们一起训练。
　　
　　大概是经常在烈日下训练吧，蒙多的皮肤早就晒成健康的古铜色。他有一头灰色的长发，因为没有修理，如杂草般扎成一团。他的眉毛很粗，一双明亮的大眼睛透着一股天然的霸气，高高的鼻子，厚厚的嘴唇，也是难得的美男子。可惜他的衣着打扮太随便了，看起来更像个野贼。
　　
　　军队里的生活很苦，士兵们都很喜欢蒙多这为他们带来欢乐的孩子。蒙多每天和士兵们一起训练、吃饭、睡觉，就像家人一样。蒙多的思想特别简单，不怕苦、不怕累，经常独自练习一整天。而且他除了练武和军事训练外，也没有任何爱好，所以更加投入。
　　
　　日子在不断的训练下渡过，在蒙多十四岁的时候，他就成了这个小队的队长了。那些本来能力最低的士兵，在他的训练下，也成上等兵。十四岁，其他孩子还是在上学的年纪，蒙多已经上战场了。十四岁，其他孩子连一只鸡也不敢杀，他却在上阵杀敌。从他第一次上战场时起，蒙多的才能就让众人吃惊。
　　
　　世界上有一种人，他们天生就适合战场，适合那危险而刺激的生活。战场上，没有对错，没有道理，没有高低贵贱之分。战场上，没有人会把你当成孩子，也没人把你当成老人。只要是敌人，无论你是十几岁还是几十岁，对方都会将你无情在杀死。
　　
　　事实上，蒙多就是那种适合上战场的人，或者说，他只能上战场。他没有过人的才华，所有本领都是靠每天的苦练得来的。蒙多知道战场的严酷，知道这是生死间的对决。所以就算是第一次杀人，他的动作也没有一点犹豫。不让敌人倒下，倒下的就会是你，这是战场上最简单的道理。怜悯，是战场上不需要的。
　　
　　也许，蒙多是幸运的。短短的一年间，通过几场战争的出色表现，他十五岁就成了少将，统领着上万名士兵。蒙多没有特别的力量，但他的能力在军中却是数一数二的。而且可能因为他是平民出身，平日对士兵们特别亲切，把他们当成兄弟般。所以虽然他的地位不高，在其他士兵心中的地位却很高。
　　
　　又经过几年的努力，蒙多正式成为将军，那时他才十八岁，是金月国有史以来最年轻的将军。也是在那一年，蒙多第一次看到了凛王子。为了抗击外族，为了提升士气，这次出战由金月国的大王子亲自领军。而蒙多因军功太多，招来其他贵族的记恨，所以只是被安排当凛王子的近身侍卫。
　　
　　那一年，十八岁的蒙多遇到了十六岁的凛王子。凛王子是金月国内少有的纯血统，高贵而冷傲，淡漠的脸上带着天生的王者之气。蒙多第一眼看到凛王子时，就和其他很多的人一样，不自觉地迷恋上他了。凛王子就是有这种吸引人注意的魔力，蒙多心中的怨气也因此消失。如果跟在这人身边，当一辈子的侍卫也行。
　　
　　虽然蒙多是凛王子的近身侍卫，那时的凛却没注意这个满脸胡须的青年。也许凛王子身边有太多出色的人了，自幼在军中长大，穿着脏旧战衣的蒙多，还入不了他的眼。而且说是随军出征，他这个大王子，也不过是做做样子。起码大部分人，都是这么想的。
　　
　　虽然只是远远地跟着凛王子，但蒙多很清楚，凛王子这次来不是做做样子的，事实也正如他所想的一样。第二天起，凛王子便加入训练的队伍中，亲自指挥训练。那些跟在他身边，准备来游山玩水的人，慢慢就跑光了。到了第五天，凛王子身后跟着的，就只有蒙多一人。
　　
　　“你叫什么名字？”当凛王子这么问蒙多时，他还以为自己听错了。这几天来，凛王子比其他人更刻苦，能跟上他训练强度的，竟然只有蒙多。听到凛王子问自己的名字，蒙多一时紧张得红了脸，结结巴巴地说“我，我叫蒙、蒙多。”
　　
　　那几天，真的是蒙多当时人生中最幸福的日子。每天跟着凛王子，默默地看着他，一下就到了出战的日子。换了平日，来到战场上，蒙多一定会冲在最前面。但这次不同，他的任务是保护凛王子，所以他忍住了满腔的战意。但他没有冲出去，凛王子却冲出去了。
　　
　　战场是残忍的、严酷的、无情的，昨天还和你一起说笑的人，今天就可能死在你的眼前。看着那一个个倒下的，熟悉或陌生的人，蒙多第一次尝到害怕的感觉。他不是怕自己战死，这是他的命运，也是他的追求。但凛王子不同，他是国家的未来，自己不能让他冒险。
　　
　　狂风怒号，喊杀声、爆炸声、惨叫声、怒吼声，各种声音在耳边回荡，鲜血洒在地上，汇成一起染红了灰黄的土地。蒙多的手在颤抖，全身也在颤抖着，他从未如此激动。凛王子冲在他身前，动作比他更快，一下子就杀了无数的敌军，身上却没有一点鲜血。
　　
　　即使在战场上，即使让无数敌人倒下，凛王子还是那么美。灰黑的头发随风飞扬，紫色的眼睛亮如星辰，冷漠的脸容令人心惊。他如一个杀戮天使，夺走无数生命的同时，还能如此美丽而圣洁。太强了，蒙多现在才知道，世上还有如此强的人。
　　
　　凛王子如入无人之境，一下子就冲到敌军的中心地带。蒙多虽然只是跟在他身后，也杀得双眼发红，战意越发高涨。这两人实在太出色了，让敌军害怕。于是，在两人还在混战中时，几个飞弹向着这边飞来。这星球的战争，是很少用高科技武器的，一旦违反会被所有国家围剿。
　　
　　两人没有防备，眼看飞弹就要来到凛王子身前了。可能凛王子太专注了，居然没有发现危险的到来。于是，跟在他身后的蒙多一咬牙，将凛王子推开，用尽全力挡下了飞弹。当蒙多将凛王子推开时，他突然有种幸福的感觉。能为凛王子死，这也不错。
　　
　　当然，蒙多并没有死，但左眼却瞎了。他本来充满阳光气息、俊朗的脸上，留下了一条长长的伤痕。经过这次战争，蒙多成了金月国的总将军。他在飞弹下勇救凛王子的事早就传开了，所有士兵都把他当成神一般的人物。加上蒙多为人正直、严紧、公正，慢慢就成了金月国的第一名将。
　　
　　这场战争结束了，凛王子也回到皇宫。但成为总将军后，蒙多就能参加金月国的朝会，也能经常看到凛王子。蒙多从来不敢表露自己的感情，对凛忠心耿耿，很快成为他手下最得力的忠臣。
　　
　　转眼间，凛王子就要登上皇位了，这是蒙多最期待的一天。因为在他眼里，没有一个人能比凛更适合成为国君。可是，在这重要的日子来到之前，凛王子却突然失踪了。当那位二王子坐到凛王子应该坐的位置时，蒙多第一次在朝堂上发火。他没有理会众人的阻止，决定独自到其它星球寻找凛王子。
　　
　　不知道为什么，他天生和机器犯冲。什么高科技机器到了他手上，十有八九都会坏掉。现在他为了凛王子，居然坐着飞船，到每一个有可能的星球寻找，这份勇气真让人佩服。皇天不负有心人，经过漫长的寻找，蒙多总算在那偏远的星球“地球”内找到凛王子。
　　
　　然后，蒙多和凛再次在地球相遇，他们间的感情，也在这里发芽了。
　　
　　




追

　　这天深夜，一架飞船降落在S国A市内宁家的后山。一个灰发男子从飞船内跳出，然后便听到“啪”的一声，飞船裂开一个洞。那男子不好意思地抓抓头发，小心地将飞船隐藏起来，向前方的别墅走去。月色照亮了男子的脸，左脸上的伤痕，粗犷的脸容，正是蒙多。
　　
　　时间倒回两天前。从昏睡中醒来，蒙多只觉得全身无力，那个地方更是又涨又痛。凛不在身边，他还以为凛是去处理公务了。想到昨夜的美好，他的脸红了红，忍不住用力摇了摇头。可当他看到被子上的照片时，脸上的笑容马上消失了。
　　
　　那是宁杰的照片，是他离开地球时带在身边的。他怕被凛发现，一直将他藏起来。现在这照片出现在这里，就证明凛已经看过这照片了。昨晚凛说了，他没有想起什么，只是想试试他。但这次凛真的想起来了吗？想起了宁家的事和两位少爷的事。
　　
　　心中一阵惊慌，蒙多忍住身上的不适，到处寻找凛的身影。那时凛已经坐着飞船离开了，他那里还找到得。最后，他只找到凛留下的一张字条。字条上写着“离开一个月，国事暂交蒙多处理”，还盖了王印。凛要去那里，蒙多自然知道。他将国事交给几个大臣，然后便坐着飞船追过去了。
　　
　　在飞船上，想到自己竟然和凛做了那种事，他们再也回不到从前那种关系了吧。凛就这样走了，没有留下一句话给自己。那一夜，他是以什么样的心情抱自己的呢？是同情吗？还是怜惜。自己骗了凛，隐瞒了宁家的事，他会怪我吗？但不管如何，他也要跟在凛的身边。
　　
　　回到地球，看着这座熟悉又陌生的大宅，淡淡的不安升上心头。凛和两位少爷就在这里，分开了半个月，他们现在想必正非常甜蜜吧。比起两位少爷，自己实在差太远了。蒙多看着湖面上的倒影，看着那粗犷的脸容，暗黑的皮肤，怎么和两位少爷比。
　　
　　就在蒙多想着要不要进去时，黑暗的远处传来一阵声响，几双闪着寒光的眼睛，飞快向蒙多逼近。“汪汪”几只猎犬欢快地扑过来，舌头不停舔着蒙多的脸，似乎很高兴。想不到回到地球，最先碰到的是它们。蒙多的心一下子轻松下来，向着马棚走去。
　　
　　蒙多整晚都留在外面，陪着马儿一起睡觉，很快就到了早上。心里万分不愿，蒙多还是走进了别墅。不过他是白担心了，因为两位少爷和凛都不在这里。蒙多不会弄那些机器，只能到处打听。当他知道他们去了意大利时，又马上追了过去。
　　
　　这边蒙多从金月国追到地球，又从A市追到意大利，也算是非常痴情了。至于我们的主角黑雨，被两位少爷赶出房间后，就干脆睡在大厅里。清晨的阳光从窗外射入，形成一条条的光柱，正好落在黑雨身上。他慢慢睁开眼，看着窗外的飞鸟，低声说着“想不到蒙多这么快追来了。”
　　
　　力量提升后，他的感知能力也加强了。蒙多现在应该在意大利的上空，想到蒙多对先进机器的破坏能力，黑雨不禁为飞机上的其他人担心。这飞机不会被蒙多弄出一个洞吧？也不知道他是怎么安全到达地球的。自己没给蒙多留下一句话，他却还是追来了。这份痴情，让黑雨很感动。
　　
　　闭上眼感觉着蒙多和自己的距离，黑雨决定要去迎接蒙多。昨晚他不是吃不到吗？现在正好可以欺负一下蒙多。想到蒙多动情事的样子，黑雨心里就痒痒的。陪着两位少爷吃过早餐，送他们出门，然后自己就向机场出发了。呵呵，蒙多你可别把机场给拆了。
　　
　　从飞机上走下来，在战场上无人能敌的蒙多，居然晕机了。金月国的科技比这里先进，早就不用这种客机了。蒙多是将军，平常都是跟着军队坐飞船的。所以他从未坐过这种飞机，结果就晕机了。而且他才刚下机，飞机的尾部就出现故障了，也不知道是否和他有关。
　　
　　头晕目眩的，肚子很不舒服，想吐也吐不出来。蒙多才走了几步，就再也不想动了。他依在墙边，按着涨痛的额头，看着身前来去匆匆的人群，意识慢慢变得迷蒙。
　　
　　~(@^_^@)~ ~(@^_^@)~
　　
　　机场的人很多，播报员甜美的声音不时响起，世界各地的人穿梭来往，热闹又吵杂。黑雨的目光左右游移着，寻找那熟悉的身影。很快那奇特的服饰出现在眼前，一个高大的灰发男子，那个…正蹲在地上呕吐中。黑雨的脸色变了变，忍住大笑的冲动，向那人走去。
　　
　　“呼…呼…”将胸腹间的东西吐出，蒙多的身体舒服了些。他还穿着金月国的衣服，又这样吐了一地，自然引来不少人好奇的目光了。“那个，先生，你，你还好吗？”一个小女生怯生生地为蒙多递上一张纸巾和一瓶水，脸上红红的，似乎对蒙多有些好感。
　　
　　喝了几口水，蒙多不好意思地抓着头发，对着那少女笑了笑。不幸的是，他这友善的笑容，正好被黑雨看到。真是的，怎么对别人笑得那么甜。黑雨没发觉自己在吃醋，脸色阴沉地走到蒙多身前，一手将他拉入怀内。左手托起蒙多的脸，wen住他因惊讶而微张的嘴，黑雨冷冷地瞪了那少女一眼。
　　
　　当凛出现时，蒙多心中就一阵惊喜。他还没来得及说话，嘴唇突然就被凛封住了。舌头霸道地闯入，不给他反应的时间，缠着他的舌，扫过口腔每处。“嗯！”右眼圆瞪着，舌头不受控制地和凛的舌一起飞舞，蒙多的脸又红了。两人不停地舔咬吸吮，在人群中深wen着，不理会众人的惊讶。
　　
　　世界一下子静了，没有吵闹的人群，没有飞机的杂音，只有两人的喘息声和心跳声。凛的wen很急切、很狂野，似乎在诉说，又似乎在责罚。蒙多无力地靠在他身上，感受着凛的热情，所有的不安都消失了。“我们去酒店吧。”沙哑低沉的声音，带着恶魔的诱惑，让蒙多主动点了点头。
　　
　　这是一间豪华酒店，普通房间的房租也要上千美元。房间的配套很齐全，高级的大床，独立玻璃浴室，浪漫又豪华。蒙多这时正坐在浴缸内，舒服地泡着澡。浸泡在温热的水中，劳累的身体慢慢放松，全身也舒畅起来。这个按摩浴缸真不错，蒙多都快不愿出来了。
　　
　　当然，他不愿出来的原因不是这个，而是在外面等着的凛。想到很快又要和凛做那种事，蒙多的心剧跳着，呼吸也乱了。脑海中不自觉地浮现那晚的情形，凛嘴角的微笑似乎就在眼前，邪魅得让人心慌。凛真的很美，那身材…不行！蒙多将头泡入水中，想让自己冷静下来。
　　
　　这时笨笨的蒙多还没有发现，这浴室是用玻璃做的。刚才他tuo衣服的情形也好，洗澡的情形也好，甚至他皮肤上的水珠，都被个面的凛全部收入眼底。看着这纯情的蒙多，红着脸的样子，看着他将自己的头泡入水中的样子，凛不禁笑了。他轻轻走入浴室，微笑着站在浴缸旁。
　　
　　“你这样会透不过气的。”带着调笑的声音响起，蒙多猛地抬头，却因动作太猛而喝了一口水。“咳…”蒙多咳嗽着，惊讶地张大嘴巴，颤抖的手指正对着凛。“呵呵，你是想问，我为何能进来？”见蒙多咳得涨红了脸，凛善意地为他说出心里的疑问。
　　
　　举起手上的钥匙，凛的表情是那么得意。他解开钮扣，tuo下衬衣，坐到浴缸的边上。天啊！他怎么进来了！蒙多脸色通红，紧张地左右张望着，只想找个地方把自己藏起来。可惜，这里除了大大的浴缸外，那里有可以躲藏的地方。
　　
　　“你怕我？”凛故意黑着脸，有点不悦地看着蒙多。“不是，不是！”蒙多用力摇头，紧张地大叫着“我是喜欢你，怎么会怕你。”直白的爱语竟冲口而出，蒙多真的又羞又怕，一下将头贴到水面。凛伸手托起蒙多的脸，看着那淡淡的红云，一股热流直冲头顶。
　　
　　身体像着魔般，轻巧跳入水中，将蒙多抱在怀内。嘴唇压着那厚厚的粗糙的唇，有点疯狂地吸咬着，略夺着蒙多甘甜的密汁。“嗯！呜…”突然被抱着，嘴唇被吻得有点痛，蒙多忍不住发出几声呻yin。他正在泡澡，身上没有半点遮盖，真是羞得他整个人也烧起来了。
　　
　　温热的手将自己的脸转向凛，看着他眼内的yu火，蒙多的心跳得更快了。凛轻舔着蒙多的右耳，炽热的气息吐入耳中。“我想要你。”凛简单的一句话，让蒙多的身体一下子热了。他怎么可能拒绝，于是他微微点着头，将头藏在凛的胸前。
　　
　　




共浴

　　昨晚将黑雨赶走后，宁刚和宁杰其实也睡得不好。这天早上和黑雨吃早餐时，又见他不太专心，两人心里都有些后悔。不过见黑雨匆匆离开，最后他们什么也没说。他们一起回到公司，如果那投资项目再暂停下去，他们就打算向意大利政府施压了。
　　
　　他们刚回到公司，就见门外停着一排黑色轿车，一共十三辆。而门口更站着上百个黑衣大汉，脸上带着杀气，似乎准备进行一场拼杀。宁刚和宁杰互相对望一眼，同时在对方眼里看出疑惑和担忧。看这规模、这气势，只有黑手党才能做到。那他们一大早站在公司门口，到底是干什么呢？
　　
　　黑手党虽然是世界第一黑帮，但除了各类黑道生意外，他们也在经营着几间投资公司。将非法的收入转成合法，建立集团公司，这是黑道常用的手法。而现在，斯科博便想通过和宁氏集团合作，让集团更壮大。这是昨天和黑雨商谈后的决定，所以今天他才亲自上门和宁刚谈这事。
　　
　　想不到黑手党首领亲自到访，宁刚也马上带着宁杰，赶到会议室。其他员工被那些黑衣大汉吓得躲在一边，整层办公楼都很安静。在最豪华的会议室内，美女秘书正战战惊惊地站在斯科博身后。当她看到宁刚和宁杰时，不禁松了一口气。
　　
　　会议比想像中简单、快捷，才一小时，宁刚等人便脸带笑容从会议室走出来。早上十一点整，宁氏集团和黑手党名下的斯特集团，召开了大型的记者招待会。记者会上，宁刚宣布和斯特集团合作，共同参与意大利境内的所有投资计划。斯科博和宁刚亲切握手，在几十间媒体见证下签署合同。
　　
　　面对记者的提问，不停闪烁的闪光灯，宁刚的表情是那么地沉着冷静。但只有他自己知道，他心中有多激动，多兴奋。在记者会结束后，意大利规划局，很快下令恢复宁氏所有的投资项目。这个项目能创造数十亿美元的收益，斯特集团虽然只是参与部分项目，却让集团升上新的层次。
　　
　　这些项目并不是宁家的经营范围，将它分给斯特集团，也有利于工程的进展。现在强强联合，又能解决意大利政府的问题，可以说是双赢了。然而这一切的功员，却是昨晚被自己赶出房间的黑雨。想到黑雨为了自己，跑去和黑手党谈判，宁刚心中就一阵感动。
　　
　　另一头，在那高级酒店的房间内，在那个玻璃浴室中，两个身影正缠在一起。白色的水雾升起，飘散在空气中，挡着两人的视线。水雾蒙蒙，沥沥的水声伴着喘息，在室内回荡着。浴缸旁有一套衣服，那是刚从凛身上tuo下的，这时正散落在地上。
　　
　　宽大的浴缸内，黑雨正微笑着躺在水中，双手不时轻抚着怀内的身体。蒙多无力地趴在他身上，暗黑的皮肤染上淡淡的粉色，也不知是被水泡红的，还是害羞得红了。凛那双到处使坏的手，让他全身无力，热情高涨。他既想逃开，身体又不禁向凛靠近。
　　
　　“那个…凛，你是不是在怪我？”见凛只是抱着自己，不时刺激一下自己，没有下一步的动作，心中不禁有点怀疑了。凛看了他一眼，左手mo着他的大腿，懒洋洋地反问“你觉得我在生气吗？”说着手慢慢向上移，又问了句“你做错什么了吗？”
　　
　　被凛这么问，蒙多一时也不知要说什么。凛会这么问，是在生气，还是原谅了自己呢？他不知道，也不敢问，只好咬着唇看着凛。“笨蛋。”无奈地叹息着，凛的左手已经来到蒙多的腿间，包着那微热的部位。“如果我在生气，会忍了这么久吗？”
　　
　　的确，从刚才起，凛一直在忍耐。蒙多从金月国追来，刚才又晕机了，身体的状态并不好。在机场抱着他时，凛就因他的痴情产生了情yu，把他带到酒店，本来就是想将他吃掉。特别是看到他躲进水里的可爱样子，体内的情yu就更旺了。
　　
　　本来见蒙多的脸上还带着倦容，凛还想放过他的。现在他这样问自己，不是挑逗是什么。再加上蒙多眼内的悔疚和不安，他也不忍了，决定用满腔的温情，消除蒙多的不安。左手慢慢移动着，右手的食指挑起蒙多的下巴，邪笑着说“我现在不想等了。” 
　　
　　什么？！蒙多有点惊讶地看着凛，嘴唇刚张开，便被凛的舌头闯入。舌头跟不上凛的动作，唾液从嘴角流下，然后又被他吸入口中。生命之源互相流转，唤起了身体的本能。右手固定着蒙多的脸，凛的左手动得更快了，就是想听蒙多的声音。
　　
　　“哈…呼…”被他这么刺激，蒙多不禁大口喘着气，眼睛也开始变得迷蒙。水润的右眼半闭着，嘴唇被凛吻得通红，短短的须根上沾着汗珠，在白蒙蒙的水汽下，竟带着奇特的娇媚。“嗯…不！”脆弱处不断受到刺激，一股热流到处乱窜，然后涌向下方。
　　
　　感受到蒙多的热情，看着他强忍情yu的样子，凛的手动得更快了。这个本来粗犷威武的男子，在自己手下化成春水，那是多大的满足。嘴唇放过蒙多红肿的唇，攻向他的喉咙，轻咬着他的喉结。“啊！”微微的痛楚传来，温热的气息喷在颈边，让他再也忍不住了。
　　
　　随着凛的动作，蒙多突然瞪大眼睛，忘情地高呼着“啊！嗯…啊！”。蒙多用力抬着头，点点的汗珠和白色的液体飞溅着，洒落在凛的身上。积压的热情全因凛而解放，如电流通过身体，全身都激动得发抖。结实的胸膛向前挺，双手用力按着凛的肩膀，不停地喘着气。
　　
　　舒服得眯着眼，蒙多用迷蒙的眼睛看着抱着自己的凛，然后像着魔般，整个人愣住了。凛眯着紫色的眼睛，亮如星辰的眼眸带着炽热的yu火，嘴角邪魅地勾起，就似一头邪佞而优雅的黑豹，无处不散发着危险的诱惑。蒙多再也不推拒了，伸手圈着凛，轻声在他耳边说了句“抱我。”
　　
　　想不到这么纯情的蒙多也会主动求欢，凛的心情更好了，体内的yu火也烧得更猛。借着温水的帮助，凛的手指试探地向内伸。果然是将军出身的人，那里紧实得让他迷醉，一下子没控制好力道，就这么冲了进去。虽然有过上次的经验，被突然闯入，蒙多还是痛得皱起了眉。
　　
　　“嗯，凛…”不适地摆着腰，岂不知这动作反而让手指进得更深。手指没有退开，左右移动着，不断刺激着蒙多。“呜…”体内的微痛因手指的动作消失，丝丝点点的酥麻，和痒痒的感觉，令蒙多紧咬着牙，求援般看了凛一眼。凛却揉捏了他的臀部一下，让蒙多惊呼了一声“啊！”
　　
　　太难为情了，被凛这么弄，居然还发出那种声音。蒙多半跪在凛的腿间，修长韧性的手臂圈住他的颈脖，低头不服输般不断地啃噬他的颈肩。“噢！”狭窄的甬道紧紧吸住凛的手指，唇舌在肩上游移，令他也不禁发出一声低吼。呵呵，蒙多你学坏了，怎么就挑逗起我来呢。
　　
　　手指继续增加，温水顺势而入，更激起蒙多的yu火。上次的美好还在心中，所以虽然身体还有点不适，却不禁期待着凛的进入。自己竟然有这么yin荡的想法，让蒙多的脸一下子烧起来，身体更加敏感了。刚解放过的地方，又起了变化，连自己也不相信。
　　
　　丝丝缕缕的快感，从后方传来。蒙多来不及体味那感觉，手指便离开了。不解地看着凛，却见他眼内深深的yu望，心里既紧张又有点期待。凛似乎看出他的不安，轻吻着他的唇，柔声说“放松点，别怕。”其实他早就忍得快爆炸了，却还是耐心地等待蒙多放松。
　　
　　“我，我没事。”蒙多红着脸，双腿张得更开了。这么明显的暗示，让凛再也忍不住了，一下就冲了进去。“啊！啊啊！”破口而出的呻吟卡在喉咙里，断断续续撩拨着凛的神经。蒙多的剑眉微微皱起，隐忍着情yu的模样令凛一下冲到深处。
　　
　　汗水在两人紧挨的肌肤上滑动，又滴落到水中，在水中荡漾出一圈圈涟漪。水因两人的动作溅到地上，水雾蒙蒙掩藏着浴缸内的春色。紧抱着怀中人，凛轻咬着他的颈部，低声赞叹着“蒙多，你好可爱。”脸火一般的红，耳边满满是他带着爱意的细语呢喃，蒙多开始时的不适早消失了，只剩下无比的快感。
　　
　　两人在浴缸中纠缠着，投入所有的热情，一次又一次地让身体重合。生命之源不断流转，汗珠、泪水和带着泡沫的水滴在地上。喘息声、水声、撞击声不断响起，回荡在玻璃浴室内。
　　
　　从浴室到床上，两人纠缠了好几次，让灵魂一次次地飞上天堂。最后，他们用尽了力气，才飨足地入睡。
　　
　　




醋意

　　高级的酒店，舒服的大床，身边还有情人陪伴，多么美好的时光啊。刚才和蒙多昏天暗地的欢爱，让黑雨无比的满足。“嗯！”他伸展着身体，丝被从身上滑落，露出一整片古铜色的肌肤。颈边，锁眼、胸膛、腹部，身上各处都留着蒙多抓出的红痕。
　　
　　早上离开别墅，然后和蒙多雨一番，现在已经是黄昏时分了。侧身为蒙多盖好被子，眼光不禁停在露出被外那结实的半身上。他身上的痕迹比自己壮观多了，全是自己留下的。那青紫的痕迹，牙印，吻印，布满了整个胸膛。蒙多还在熟睡着，眼角还沾着泪痕。
　　
　　他哭了，在自己的怀内，放声地呼叫着、哭喊着，为自己而哭。那么威武、那么粗犷，那么纯情的人，为了自己放下了一切。虽然笨拙，却全力讨好着，配合着，令他也投入到忘我的境界了。“哎，你这个笨蛋。”黑雨不知是责怪还是怜惜的一句话，似乎传到蒙多梦中，让他露出一个安心的笑容。
　　
　　小心地走下床，看着窗外的夕阳，黑雨身心舒畅地深吸着气。突然想到自己没留下一句话，跑出来这么久，两位少爷一定很担心吧。但蒙多还没有醒来，难道又要扔下他走掉吗？算了，还是先打个电话回去。今晚就在这里过夜吧，难得蒙多睡得那么甜。
　　
　　另一头，宁刚和宁杰陪着斯科博，参观了宁氏集团在意大利的各分公司。这么做的理由很简单，就是要让所人知道，宁氏集团和斯特集团的关系。有了黑手党的支持，别说意大利，世界上又有几间集团公司，敢为难宁氏。斯科博高调参观宁氏集团后，之前那些联合起来的企业，也不敢再打宁家的主意了。
　　
　　忙了一整天，两人才总算能休息一下了。宁刚和宁杰坐在宽敞的高级轿车内，正一边聊着天。宁杰拿起一杯奶茶，看着茶杯，轻声对宁刚说“哥哥，你打算怎么奖励黑雨。”刚才他们送斯科博上车时，斯科博的一句话，让两人的心深深被震动了。
　　
　　“如果不是那个叫黑雨的人，我这一生都不会能和宁家合作，你们该好好感谢他才对。”那个高傲、霸道，不可一世的斯科博，竟然这么诚心地称赞黑雨，看来他真的很欣赏黑雨了。当时宁杰偷偷看了眼哥哥的表情，那欢快的样子是他从未见过的。
　　
　　其实从刚才起，宁刚也一直想着这问题。黑雨名义上是宁家的男佣，为宁家效力也是应该的。可另一方面，黑雨是个王子，更和他们发生了关系。他那样帮助宁家，那自己就不能什么也不做了。怎么感谢他？难道要他放下身段，主动将自己送给他。
　　
　　突然意识到自己居然想到那种事上，宁刚不禁有点不好意思了。他实在想不出什么主意，于是笑着问宁杰“你有什么提议？”。放下茶杯，宁杰也没有回答，只是突然问了句“哥哥，你，你喜欢黑雨吧。”什么？宁刚一下子紧张起来，别过脸说“没有，怎么可能。”
　　
　　“哎！”低声叹息着，宁杰的脸上有着不合年龄的镇静。哥哥还不想承认吗？他拉起宁刚的手，浅笑着说“我喜欢黑雨，就算他有了你，有了其他情人，我也不会放手。”宁杰的表情是很么地认真，脸上带着坚定的笑容。经历了这么多的事情，他不想再失去黑雨了。
　　
　　呵呵，小杰果然是喜欢黑雨的。宁刚在心中苦笑着，伸手拍了拍宁杰的头。自己还比不上一个十三岁的孩子，真是失败。喜欢又如何，这是错的吗？只是接受不了罢了。一直习惯掌握主控权，习惯支配别人，才不能接受被人压在身下的感觉吧。
　　
　　车子缓慢地停下，两人不再说话，一起回到别墅。在那里，黑雨还在等着我们吧。这次如果他还想…算了，就顺他的意吧。这身体早就属于他的了，又何必在意那么多呢。将问题想通，宁刚的脚步更轻快了。宁杰跟在他身后，不知该高兴还是后悔。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　别墅的大厅很安静，仆人们早躲起来了。两位少爷的心情都不好，谁也不敢跑出来，怕一不小心就会被骂。意大利的投资项目解封，又和斯特集团建立了永久合作关系，两位少爷的心情应该很好才对。刚才进门时，他们脸上的笑容还那么灿烂，为何突然就变脸了。
　　
　　当然，世上能让宁家两位少爷同时变脸的，也许只有黑雨了。本来宁刚还下了决心，放下身段让黑雨占点便宜，谁知他居然不在。昨天还有留下字条，今天竟然一声不响地出去，也不知去了那里。真是的，黑雨越来越不像话了。
　　
　　看着哥哥阴沉的脸色，宁杰不禁摇摇头。黑雨你这个笨蛋，跑去那里了，不知道我们等着你吃饭吗？哥哥也是的，明明担心得很，还要装作满不在乎。回想黑雨离开前对哥哥做的事，宁杰忍不住多看了哥哥几眼。哥哥真的很性感啊，难怪黑雨会…
　　
　　在不知不觉间，宁杰开始有点吃醋了。爱情就是如此，虽说不会放开黑雨，心里还是会在意。黑雨是用什么样的表情抱哥哥的，他喜欢哥哥多一点，还是喜欢我多一点。他不愿意比较，又忍不住想比较。如果可以，真想独占黑雨，让他眼里心里只有我。可惜，他这样出色的人，是不可能被自己独占的。
　　
　　在两人沉思间，宁刚的手机响了。不悦地皱眉，手机显示着陌生的号码，随手就按了拒绝键。但很快，手机再次响起，又是同样的号码。“谁！”宁刚真的生气了，对着手机大吼着。这时手机的另一头，传来一把低沉的声音，然后，宁刚打开了扬声器。
　　
　　电话那头的人是黑雨。宁刚认为自己和黑雨的通话，没有必要隐瞒，于是才让宁杰一起听。空气中传来黑雨的声音，是那么地温和。“对不起，大少爷、杰少爷。”另一头的黑雨似乎知道宁杰也能听到，主动向两人道歉。听到黑雨的声音，宁杰的脸上马上露出笑容。
　　
　　嘻嘻，黑雨叫我‘杰少爷’，那是证明他比较在意我吧。宁杰得意地伸出小手，想和黑雨说几句话。就在这时，黑雨的声音又响起了，语气中还带着内疚。“对不起，我今晚不回来睡。你们不用等我吃饭，我明天早上就回来。”说完这些，黑雨就挂掉电话了。
　　
　　不回来吃饭，不回来睡觉？不是真的吧？宁杰不相信地看着哥哥，却发现哥哥此时的表情可怕得很。这下惨了，哥哥生气了。黑雨不回来睡，那就是在外面睡了。那他为何要在外面睡，不用说也知道。怕他又和某人纠缠不清，怀内正抱着谁吧。
　　
　　一桌子的菜，有一半是为黑雨准备的，他却不回来吃。宁杰也没有胃口吃饭了，看着黑雨的位置发呆。他抱着谁呢？是那个蒙多吗？还是其他人。黑雨啊，黑雨，你的吸引力也太大了吧。你就不知道，我和哥哥会吃醋吗？大坏蛋，大色狼！宁杰不知在心中骂了黑雨多少遍，然后才拿出自己的手机。
　　
　　“哥哥，你要去找黑雨吗？”抬起头看了眼黑着脸的宁刚，宁杰灵巧地翻动着手机，试探地问。“哼！谁要找他！”听到宁杰这么温柔地叫着黑雨的名字，宁刚的心情更差了。哥哥，你的表情让人无法相信你的话，那么不安的样子，怎么可能不在意。宁杰叹息着，放下手机说“上面有黑雨的位置，要不要去我就不管了。”
　　
　　其实宁杰也想去找黑雨，可看到哥哥那表情，还是将机会让给他。算了，反正黑雨是他的专属，这次就将机会让给哥哥吧。而且，黑雨怕已经将别人吃了，才会不回来吧，自己再去阻止也太迟了。不再说话，宁杰转身离开，直接回到房间。宁刚看着台面上的手机，一时愣住了。
　　




番外，宁刚

　　宁家是当今世界第一大家族，资产总值比得上一个国家的国库。财富是所有人的追求，这么多的财富就更加让人疯狂。世界上有无数人想打宁家的主意，可惜无论有多强大的背景，没有一个人能成功。当然了，没有人会因为别人的失败，放弃对财富的追求。
　　
　　经过无数的失败，付出惨痛的代价后，那些别有用心的人开始发现，想侵吞宁家的资产，或者宁氏旗下的企业，这几乎是不可能的了。于是他们又开始想别的方法，比如说让宁家的当家成为自己这边的人。宁家现任的当家和妻子感情稳定，也没有什么不良爱好，让那些人无法入手。
　　
　　但他的儿子们就不同了，宁家两位少爷年纪还小，入世未深。只要取得他们的信任，或者能控制他们，宁家总有一天是自己的。而宁家的两位少爷中，二少爷还是个孩子，而且是次子，所以众人都将目标放在大少爷身上。宁家大少爷宁刚，不但外貌英俊、才华过人，对美少年也特别钟情。
　　
　　一个人一旦特别喜欢一样东西，那么要对付这个人就不难了。只要投其所好，让宁刚沉迷男色，宁家的财富就能到手了。可惜，宁刚虽然喜欢男子，对那些美男来者不拒，却从不会动真情。再俊美的男子，三个月内，一定会被宁刚抛弃。
　　
　　在情场上，阴沉严肃的宁刚是很有名的。他才貌双全，手段高明，令无数美少年、美男子迷醉。在A市只要是外貌出色的男子，多部分都想引起宁刚的注意。就算只能和他交往三个月，得到的好处也够他们用一辈子了。这些人抱着这种想法，只为了宁刚的钱，当然不可能得到宁刚的心了。
　　
　　由于宁刚在商业上有过人的才学，他十四岁就跟在父亲身边，帮他处理公司内一些简单的事。他的表现也让人惊喜，经常能找有一些投资项目的不足。宁刚十六岁在世界最有名的麻省理工毕业，也正式成为宁氏集团的副总裁。十六岁就坐拥宁氏集团半壁江山，宁刚成了名副其实的单身精英。
　　
　　有用不完的家财，有聪明的头脑，有出色的相貌，天之骄子，用这这四个字来形容宁刚就最适合了。从他出生到现在，所有事情都很顺利，所有好东西都能拥有。无论在商场还是情场，宁刚都是个领导者，掌控着主动权。所以他习惯控制别人，征服别人。
　　
　　他有温馨的家，慈祥的父母和一个可爱的弟弟――宁杰。宁刚很喜欢这个弟弟，因为他有一双特别可爱的眼睛。不知道是不是因为那是自己的弟弟，宁刚觉得世上没有人比小杰可爱。虽然他对别人很冷漠，但却不时卖些新奇的玩具给他，也常教他很多知识。
　　
　　这个弟弟也很粘他，经常跟在他身边，甜甜地叫着“哥哥。”小杰那大大的明亮的眼睛弯成一条线，嘴角向上扬起，小手紧紧拉着自己的衣角，可爱得让他移不开视线。每次被小杰这么叫时，宁刚就有一种奇妙的感觉，只想再听一次这声音，再看一次这笑容。
　　
　　不过在小杰六岁的时候，他却差点被人绑架。也是从那时起，宁刚更爱护这个弟弟。他不让宁杰上学，请最好的老师到家中教他。而且宁杰的身边，也开始随时有保镖跟着。大概太过紧张宁杰吧，宁刚对宁杰也严厉起来。宁刚知道这样弟弟会伤心，但为了让他成为更出色的男子汉，宁刚只好狠下心来。
　　
　　幸福的日子不是必然的，也不可能永远不变。在宁刚十九岁时，他的父母突然离世，为他的幸福生活画上句号。父母死后的几天，从各地涌来了一大堆的亲戚，那些为争夺宁家家主地位而来的亲戚。多可笑，父母还没有下葬，他们就开始争斗了。
　　
　　看着亲戚们丑陋的脸孔，看着父母的灵位，宁刚笑了，笑得那么地冰冷。三天，他只花了三天时间，就抢到了宁家的家主地位。然后在律师的见证下，宁刚成了宁氏集团的总裁。那些亲戚虽然心有不甘，也被宁刚的雷霆手段所折服。父母的葬礼顺利进行，宁刚成为宁家的新当家。
　　
　　宁家旗下的集团公司分布世界，宁刚虽然是难得的商业奇才，一下子接手整个集团，让宁刚忙得头晕。他还没有从失去亲人的伤痛中回复过来，全部心神就投入到工作中了。他还记得，父母安葬那天，弟弟哭了，哭得眼睛也肿了，可他却无法陪在他身边。
　　
　　当所有事务压在宁刚身上后，他就忙得连家也回不了。一个月内跑遍旗下所有大型企业，宁刚一下子就瘦了差不多十斤。也是从那时起，宁刚开始戴眼镜，他不是近视只是为了让自己看起来成熟些。即使他是商业天才，即使他冷静沉稳，始终只有二十岁。 
　　
　　从成为宁氏集团的总裁起，宁刚就再也没笑过。从前他虽然严肃，和弟弟相处时也会露出温柔的表情。现在即使有机会和小杰一起吃饭，宁刚也是一脸冷漠的表情。因为现在他不但是宁杰的哥哥，也扮演着父亲的角色。他不能一味庞爱弟弟，更要将他教育好。
　　
　　日子在忙碌的工作中渡过，很快就是宁杰十三岁的生日。父母死后，宁刚第一次为弟弟庆祝生日，所以特别重视。宁刚知道，父母过身后自己对弟弟很冷淡。大概因为弟弟看着自己时，不自觉流露出的爱意让他心慌吧。他心里虽然很疼爱这个弟弟，却开始和他保持距离。
　　
　　2030年2月1日，这晚宁刚放下手上的工作，回家陪弟弟吃饭。可是当他回到家时，弟弟却出去了。一个人在家太无聊，宁刚便找欧罗过来陪他。欧罗是好莱坞一个不太出名的演员，宁刚很喜欢他在床上的表现。一场欢爱结束后，听说弟弟回来了，宁刚马上跑去找他。
　　
　　虽然宁刚知道弟弟也喜欢男的，但当他看到弟弟坐在一个陌生男子身上时，一股怒火便涌上心头。宁刚冷冷地看着床上的男子，那目光锐利得能将他刺穿。那人有一双很亮丽的眼睛，美得让他的心不禁飞快地跳了跳。这人身上有一种魔力，吸引着自己的目光。
　　
　　听说这人是小杰的新男佣，宁刚才松了一口气。他不过是弟弟的新玩具，应该没什么问题。不过这人看起来真的很美味，宁刚突然心动了，于是让弟弟先回房间。也不知道这人有什么魅力，弟弟离开前还警告自己不要动他。呵呵，看来真的要尝尝这黑雨的味道。
　　
　　左手的手指点着他的肩膀，在光裸的肩上左右描画着，宁刚不禁赞叹着“好美的眼睛。”这个有一双灰黑的眼睛，清澈明亮，似乎能将人的灵魂也吸进去。伸手握着他的下巴，宁刚用侵略的目光看着黑雨。这时那个叫黑雨的人，居然按住了他的手。
　　
　　淡淡的杀气让宁刚害怕，他只好收回手。他是宁家大少爷，见了国家领导人也不会害怕，竟然会怕这个男佣，宁刚自己也不相信。从这天起，宁刚就特别注意这个叫黑雨的人。他用尽各种方法，想查出黑雨的来历，可惜也没有收获。这个黑雨就像突然出现在地球般，他的过去只有一片空白。
　　
　　那是宁刚和黑雨每一次见面的情形，也是他们间所有事情的开始。宁刚强吻过黑雨，逼他在自己眼前脱衣服，将他压在车厢的坐椅上…刚开始的时候，宁刚还占着主导地位，黑雨也似乎很配合。可是，宁刚却还是有点怕黑雨，害怕他那漠然的眼神。
　　
　　也许黑雨的出现，是为了让自己从压力中解放吧。宁刚曾经这么想过。因为自从黑雨出现后，他的生活就变了。甚至一直习惯在上方的宁刚，竟然让黑雨压在身下，和他缠绵了好几次。在那简陋的木屋内，宁刚将自己交给了黑雨。为什么？大概这就是喜欢吧。
　　
　　有时候爱情的来临是没有预兆的，不知不觉间，宁刚就喜欢上黑雨。在不知不觉间，两人就连结了不可分割的牵绊。
　　




讨厌你

作者有话要说：明天上肉,宁刚的..

本文大概到78章左右完.
　　“嘟…嘟…”电话那头传来单调的声音，不断在房间内回荡着。自己这么快挂掉电话，却又不舍得放下，还真不像他的性格。站在玻璃窗前，看着黑字沉沉的天空，黑雨不禁长叹了一口气。窗外开始亮起各种颜色的灯，在夜色中，那点点的灯光，就如天上的繁星。
　　
　　看着满街的灯火，看着如蚂蚁般细小的人群，黑雨不禁想起了金月国的夜晚。在那里，晚上不像地球的繁华，人们很早就回家了。在金月国，天黑后就回家吃饭，这是很平常的事。在一天的劳碌后，回家吃母亲或爱人做的晚饭，觉得是一生最幸福的事。
　　
　　现在两位少爷也在吃饭吧，他们是否一直等着我，希望和我一起吃饭呢。想到有人在某处等着自己，黑雨心中升起淡淡的温馨的感觉。那些不想回家的人，那些喜欢在外面游荡的人，又怎么知道回家的幸福。原来所谓的家，就是这种感觉。
　　
　　拉上窗帘，服务生礼貌地放下晚餐，安静地退走。看着餐车的菜肴，随便吃了一些，黑雨就没有心情吃下去了。两位少爷一定在生气吧，回去一定要受点责骂吧。不过也是自己不好，谁叫他不回去吃饭，还在在外面留宿呢。呵呵，大不了到时“好好”向他们道歉吧。
　　
　　他走到床边，伸手摸了下蒙多的头发，还是不舍得将他放在这里。反正两位少爷已经生气，现在再回去也没用了。谁叫自己吃了蒙多，还把他弄得昏过去几次。现在他还没有醒，看来自己真是过分了。见蒙多睡得这么好，黑雨也不愿叫他起来吃饭了。
　　
　　他一个人也没事做，就坐在床边，静静地看着蒙多，低头想事情。就在他想事情时，宁刚已经向这边赶来了。刚才听到宁杰说手机上有黑雨的位置时，他就忍不住想追过去。刚开始他不想这么做，但想着黑雨不知道在抱着谁，不知道和谁一起共度，心里就再也安静不下来。
　　
　　他知道黑雨很出色，那双眼睛更像有魔力般，能轻易引起别人的注意。自己、小杰、欧罗、藤田，甚至大盗M，都被他吸引。黑雨是外星的王子，身上有着天生的王者之气，一举一动都能令人臣服。这样的人，就算不去招惹其他人，其他人也会主动招惹他。
　　
　　为什么自己会喜欢上他，到现在宁刚还没有想明白。记得黑雨刚离开时，他曾问过小杰，为什么喜欢黑雨。那时小杰的答案，竟然是黑雨很像自己。望着着玻璃窗上的倒影，严肃的黑框眼镜，梳得贴服整齐的头发，阴沉的淡漠的表情。用一句话形容，就是无趣，怎么会像黑雨。
　　
　　相比起可爱的小杰，自己真像个沉闷古板的老头。虽然和黑雨做过两次那种事，但一次是因为他迷失了本能，一次是因为他怀疑自己，看起来似乎黑雨也并不想抱自己。黑雨对自己是怎么想的呢？他是以什么心态来抱自己的？
　　
　　嘴里说不在意，可脑子里就是不停想着黑雨。等宁刚回过神来，也发现自己真的很笨。小杰放弃了这么好的机会，就是因为看出自己的不安。就算是为了小杰，他也要向黑雨表明自己的心意。有了自己和小杰，黑雨你就别想再去勾搭其他人。
　　
　　根据小杰手机上的显示，黑雨现在应该在宁氏集团旗下的高级酒店。看着豪华的酒店，宁刚的脸色马上黑了。放下自己和小杰，不知道和谁一起，来这酒店过夜，黑雨到底是和谁在一起？在地球除了宁家外，他应该没有认识的人。难道是他从别的星球带来的？
　　
　　带着各种疑问，宁刚来到酒店的大堂。如果是几天前，宁刚这样独自一人来到这里，可能没有人会认识他。但今天他刚和斯科博一起开了记者招待会，引起了整个意大利的注意，现在谁又不认识他。所以他才来到门口，酒店的大堂经理便亲自为他开门。
　　
　　既然是集团旗下的酒店，宁刚要查出黑雨住在那里就简单多了。当他从酒店总经理手上按过黑雨的入住资料时，当他知道黑雨竟然从中午到现在都留在房间内时，他再也无法保持冷静。“钥匙！”冷冷地伸出手，宁刚的表情让那经理吓出一身冷汗。
　　
　　ˇ-ˇ ˇ-ˇ ˇ-ˇ
　　
　　从浴室出来，换上一套新衣服，黑雨舒服地躺在沙发上，喝着宁杰最喜欢的奶茶。他随意地望了床上的蒙多一眼，见熟睡中的蒙多正好转过身，卷曲着身体。被子滑下大半，布满吻痕的胸膛又露出来了。这家伙怎么就这么能睡。黑雨微笑着摇头，放下茶杯，走过去为他盖好被子。
　　
　　“嗯~”睡得正甜的蒙多，似乎不高兴别人碰他，发出微微的抗议。黑雨又笑了，低头亲了下他的脸，揉搓着他的头发。手指滑过脸上那细长的伤痕，怜惜地轻抚着。细心地拉起被子，正想为他重新盖好，房间的门突然被打开了。“谁？”警觉地望向门外，想不到却看到宁刚的脸。
　　
　　打开门的一瞬间，宁刚正好看到黑雨拉起被子的一幕。床上躺着光着身的蒙多，远远也能看到他身上的吻痕。可恶的黑雨！玩了整个下午还不够，现在还要继续。理智被醋意冲散，宁刚飞快跑到床边，一手拉着黑雨的衣领，低头狠狠地吻下去。
　　
　　大大少爷突然闯入，又突然强吻自己，黑雨整个人愣住了，就这么任宁刚反复亲吻。蒙多还躺在床上，自己却和宁刚在这里亲吻，似乎不太合适。分神间，嘴唇传来一阵刺痛，原来是被宁刚咬了一口。大少爷啊，你怎么就不改改这咬人的习惯。
　　
　　稍微用力推开宁刚，见他的脸色那么差，知道情况不太妙。“大少爷，你怎么来了？”话刚出口，黑雨就后悔了。自己这么说，不就是在责怪他吗。果然，宁刚的凤眼一瞪，锐利的目光紧紧盯着他，眼内快喷出火了。宁刚用力捏住黑雨的下巴，冷笑着说“你当然不想我来了，怎么，刚才很快活吧。”
　　
　　他带着醋意的话语，让黑雨无法生气。想到冷静沉着的大少爷，为了自己追到这里，心中就一阵感动。左手拉开宁刚的手，轻吻着他的手背，黑雨的头靠到他的耳边。“刚，我喜欢你。”在这种时间，这种场合，黑雨突然说出这句话，让宁刚怀疑自己是不是听错了。
　　
　　“你，你说什么？”刚才脸上的怒火早消失了，眼睛左右游移着，似不安又似紧张。黑雨说喜欢我？！这是真的吗？这时他并不知道，自己带着期待的眼神，让黑雨一下看得痴了。亮丽的凤眼圆瞪着，嘴唇因惊讶而微微张开，宁刚现在的样子说不出的性感。
　　
　　心剧烈地跳了跳，刚满足的情yu又开始升起，黑雨的眼内闪动着紫色的亮光。手指挑起宁刚的眼镜，嘴唇轻吻着他的额头，双手轻轻将宁刚带入怀。“我们到隔壁吧。”低声诱惑着宁刚，黑雨的手温吞地游移着。似碰非碰，更让人心痒难耐。
　　
　　宁刚低头看了眼熟睡中的蒙多，醋意再次上升。这家伙，抱了蒙多后还想打我主意，别做梦了。皮鞋踢在黑雨的左脚上，宁刚用力推开他，转身跑向外面。“等等！”黑雨忍着痛，飞快地追过去。等房门关上后，本来熟睡中的蒙多却突然睁开眼睛，看着紧闭的房门发呆。
　　
　　其实在宁刚冲进来的时，蒙多就醒了，他只是太害羞了，也不知怎么面对宁刚，才会继续装睡。而黑雨和宁刚，眼里都只看到对方，才没发现蒙多已经醒了。大少爷来找凛，那自己能不能继续留在凛身边呢？蒙多不敢想，害怕自己真的会被抛弃。
　　
　　另一头，黑雨飞快地追上宁刚，二话不说地将他拉入另一个房间。宁刚来这里之前，已经吩咐过，不让任何人接近这一层。所以即使他们在走廊上奔跑，又闯入其它空房间，也没有人看到。黑雨几乎是用抱的，才将宁刚带到房间。为了不让他再逃，黑雨干脆将他压在床上。
　　
　　“放开我，我讨厌你！”被黑雨这么压在床上，宁刚又急又气，用力挣扎着。黑雨有点无奈地低下头，用最直接的的方法，让他安静下来。要让一个吵闹的人安静，最好的方法当然是用嘴封着他的嘴。嘴唇紧贴着，黑雨的吻很温柔，舌头轻轻挑开宁刚的嘴，滑入口腔中。
　　
　　“你真的讨厌我吗？”等宁刚不再挣扎，黑雨才放开他，邪笑着问。宁刚高傲地抬起头，很认真地说“讨厌你，非常讨厌你。”可他才说了两句，声音就开始哽咽，眼睛也红了。“我讨厌你，可就是忘不了你，就是喜欢你。为什么…”宁刚用手挡着脸，声音越来越低。
　　
　　“刚，我喜欢你。就算你讨厌我，我也喜欢你。”拉开宁刚的手，轻吻着他微红的眼角，黑雨再次吻住了宁刚。
　　
　　




安抚

作者有话要说：感谢各位的留言,补分,很感动.

　　有时候，说讨厌并不是真的讨厌。当非常喜欢一个人时，当不知如果表达这份感情时，也许会变成讨厌吧。讨厌这个人，因为他无论再讨厌，也让自己如此地喜欢。所以才会讨厌这样的他和喜欢他的自己，其实，不过是不甘心。
　　
　　看着近在眼前的俊脸，那紫色的眼睛内只有自己，在此时只看着自己，心中还是很高兴的。“就算你讨厌我，我也喜欢你。”黑雨竟然说出这么肉麻的情话，他真的很喜欢自己吧。宁刚的心跳了跳，不知为何，心中有满满的欣喜。欣喜的感觉无法隐藏，宁刚的嘴角带着甜甜的笑容。
　　
　　压在自己身上的人，似乎并不懂什么是浪漫。那双可恶的手，在身上到处乱mo，一点情调也没有。真是个急色的家伙，果然是只大色狼。用力按住黑雨伸到腿间的手，宁刚深吸着气，狠狠地瞪了他一眼。“放开我，我还没有原谅你。”话是这么说，但那双水润的眼睛，那里像是在生气。
　　
　　服从地放开宁刚，黑雨装作失望地坐在床边，长长地叹了口气。黑雨揉弄着细碎的头发，伸手抚着宁刚的脸，低声问“大少爷，你就不能原谅我吗？”虽然坐在床边，黑雨却没有放开宁刚的打算。昨天到口的肉吃不到，今天他可不会再放手了。
　　
　　那修长的手指带着电流，轻轻地、慢慢地滑过脸颊，让宁刚有点痒痒的，心也跟着悸动起来。笨蛋，怎么就真的放开我。生气地捉住黑雨的手，对着手腕咬下去。宁刚很用力，直到那淡淡的血醒味传来，他才放开了黑雨。黑雨的左手上，留着深深的牙印，那是他留下的。
　　
　　“在这个牙印消失之前，你不能碰任何人。”霸道地命令着，那表情却让黑雨不禁心动。抬起手腕，伸出舌头轻舔着手上的牙印，黑雨的嘴角微微勾起，眼神如恶魔般的邪魅。在宁刚看得愣住时，黑雨的手贴到他胸前，按压着暗红的突起。
　　
　　“你就不能不在我身上乱摸吗？”见自己怎么也推不开黑雨，那只手又越来越放肆，宁刚真的羞得想把他一脚踢开。黑雨拉开宁刚的上衣，轻吻着他的左肩，很无奈地说“不摸你，那就只能亲了。”宁刚差点没被气死，但那湿润的唇贴在肩上，又让他一下失了力气。
　　
　　细碎的浅吻，时而振翅，时而停留，在皮肤上移动着。从左肩移向颈部，轻咬着饱满的耳垂。宁刚的右耳特别敏感，被黑雨的舌头一卷，马上变得通红。宁刚知道，黑雨是不会停下的，干脆也不挣扎了。双手趁黑雨分神间，按着他的肩膀，将他推倒在床上。
　　
　　双腿夹着黑雨的腰，双手按着他的肩膀，居高临下地看着他。宁刚的眼镜早被黑雨拿走，那双凤眼圆瞪着，嘴唇动了动却说话。过了一会他目光闪烁，似乎有点不安地问黑雨“我和小杰，你比较喜欢谁。”突然被宁刚扑倒，又被他这么问，黑雨满腔的情yu才稍微下降了些。
　　
　　喜欢宁刚多些，还是宁杰多些，或者是蒙多，这个问题黑雨从未想过。从成为杰少爷的男佣起，他就注定和两位少爷纠缠不清了。看着大少爷紧张地看着自己，感觉到他的不安，不禁伸手将他按到胸前。耳朵贴着黑雨的胸膛，听着他强而有力的心跳，宁刚不禁有种安心的感觉。
　　
　　“这很重要吗？”宁刚的身体贴在自己身上，情yu再次被勾起，左手又偷偷移向他的臀部。听着黑雨的心跳，宁刚也没注意黑雨的动作。等皮肤上传来酥麻的感觉时，他的裤子已经被黑雨tuo掉了。糟了，刚才还想压倒黑雨的，现在却被他抢了主导权。
　　
　　很想推开黑雨，很想将他压在身下，宁刚不甘心地tuo着黑雨的衣服，意图抢回主导权。宁刚这方面的经验不比黑雨小，这次在均等的情况下，他有信心吃掉黑雨。所以他没给黑雨反抗的机会，猛地吻住他的唇，tuo掉他所有的衣服。让他想不到的是，黑雨竟然不阻止，只是笑眯眯地看着自己。
　　
　　难道他有什么坏主意？虽然心里有点奇怪，宁刚还是继续手上的动作。不管了，先把黑雨tuo光，等他受不了时，想反抗也迟了。为了挑起黑雨的情yu，宁刚的吻很火热，手也落在最敏感的地方。唇舌纠缠，宁刚扫过黑雨口腔内的各处，卷着他的舌起舞。
　　
　　宁刚的左手mo着黑雨的胸膛，右手落在结实的大腿上，嘴唇轻吸着朱红的突起，体温迅速上升。自己喜欢的人就在身下，任自己为所欲为，这是多么令人兴奋的事。黑雨一直没动，任着宁刚对自己又亲又mo，嘴角的笑容更深了。
　　
　　让你为我服务一下又如何，反正被压倒的一定是你。黑雨信心十足，闭着眼享受宁刚的亲吻。宁刚的技巧很好，那双纤细的手落在身上，按压揉搓着敏感处，让黑雨的热情也跟着高涨起来。见时候差不多了，黑雨也伸出右手，贴向宁刚的腿间。
　　
　　“你！你做什么？”起了反应的地方被黑雨一碰，似乎就要爆发般，微微地跳动着。黑雨的手上下移动着，半眯着眼说“刚，让我为你服务吧。”说完也不等宁刚答应，手指动得更快更用力了。“嗯！”强烈的刺激让宁刚不禁发出一声呻yin，按在黑雨火热处的手也停下了。
　　
　　“哈…嗯…嗯！”随着黑雨的动作，宁刚的喘息声和呻yin声也越来越响。他想忍住声音，可是每当那可恶的手指动一下，他就不自觉地抖一下。宁刚有点苍白的皮肤染上淡淡的粉色，胸膛因剧烈的呼吸起伏着，凤眼低垂，长长的眼睫毛微微抖动着，带着无限的媚惑和性感。
　　
　　想不到自己这么快败下阵来，一下就被黑雨抢回主导权，宁刚心里还是有点不甘的。这么严肃高傲的人，习惯了控制别人，习惯了侵占略夺，现在却被自己压在身下，到底还是不甘愿吧。黑雨怜惜地亲着宁刚的脸颊，一下接着一下，温柔地安抚着宁刚。
　　
　　感受到黑雨的温柔，想着是他，也就释然了。罢了，是黑雨的话，他愿意将自己交给他。谁叫自己就是如此无可救药地喜欢他，就算被他压倒，心里也是高兴的。这个人不可能只属于自己，那么只有现在也好，就让他独占黑雨的温柔吧。放松心情后，宁刚便停下挣扎。
　　
　　虽然宁刚没说一句话，但他那么强势的人，主动放弃反抗，已经是他最明显的求欢了。黑雨有点激动地咬着宁刚的锁骨，嘴唇一直向下滑动，左手也移向他的身后。臀部被黑雨的手来回轻抚，而且那手还在中心处按压着，宁刚的脸瞬间通红，身体又开始不安地动着。
　　
　　本来黑雨已经忍得很苦了，宁刚还这么乱动。他就不知道，他的身体不断摩擦着自己吗？他就不知道这是引火烧身吗？苦笑着拍了拍宁刚的大腿，警告地捏着他滑润的皮肤，力度一时没控制好，竟让皮肤变红了。“嗯！啊！”微痛从大腿传来，宁刚居然就这么解放，沾满了黑雨的胸膛。
　　
　　不会吧，这么快？黑雨惊讶地看着宁刚，却发现宁刚此时凤眼含泪，嘴唇微张，似乎已经难以忍耐了。情人都露出这个样子了，黑雨还能忍吗。手指沾着些白浊，迅速地伸入，一下没入宁刚的体内。可能宁刚真的动情了，突然被黑雨的手指闯入，也只是皱了下眉，然后就摆起腰来。
　　
　　“呼…呜…”手指还在增加，但宁刚一点也不觉得痛，反而有种奇怪的渴求。后方痒痒的，麻麻的，有点涨，但却令他更空虚。他渴求着更强烈的快感，那记忆中，致命的快感。好想要，好想再试一次。宁刚轻喘着，抱着黑雨的脖子，轻声在他耳边说“黑雨，我，我想要。”
　　
　　他的说话才刚停下，一阵涨痛的感觉传来，黑雨已经进入他的体内了。“啊！啊…”纤腰被黑雨用力抓着，身体紧紧贴在他腿间，两人身心相连，让宁刚忘情地高吼“快，快点…啊！黑雨…”手指抓着黑雨的背脊，在上面留下深深的血痕，宁刚的头高高抬起，唾液和泪水同时流下，滴在白色的被子上。
　　
　　“刚…刚…”不断呼唤着情人的名字，感受着他不时收缩的紧致，再也控制不住情yu。怀内那动人的身体，脸上那迷人的风情和媚态，让黑雨热情高涨，动作也更快了。宁刚被他用力地撞击着，连呻yin也叫不出来了，只能不停地喘着气，跟着黑雨的动作摆动。
　　
　　两人都是经验丰富的人，互想较劲般讨好着对方，引出更多的热情。各种动作、姿势、形态都试过了，新奇的花样层出不穷，为宁静的夜晚增添狂野的激情。两人纠缠了一整晚，高级的大床也快承受不了他们的热情，发出阵阵的声响。
　　
　　汗水、泪水和白色的液体，化成甘美的生命之源，流入黑雨的体内。由于宁刚也喝了黑雨的血，他的本能复苏了，也开始吸着黑雨的生命之源。生命之源来回流转，提升着两人的力量，也让这一夜更加狂热了。
　　




难题

　　在酒店内，宁刚和黑雨渡过了甜蜜的一夜。而在宁家别墅内，宁杰一个人躲在房间内，也不知在做什么。整个夜上，他房间内的灯一直亮着，还不时传来一些玻璃的碎裂声。虽然房间的隔音效果不错，还是偶尔能听到宁杰的责骂声，甚至微怒的吼叫声。
　　
　　一整晚没睡觉，又传出这些声音，仆人们都认为二少爷是不是在发脾气。这也难怪，谁不知道二少爷喜欢那个黑雨，而昨天黑雨又整天没见影，晚上也不回来睡，二少爷当然生气了。再加上，昨晚连大少爷也跑到外面过夜。独自留在这里的二少爷，在房间里发泄一下也正常。
　　
　　事实是否真如众人所想般呢，也只有宁杰知道了。其实在他将手机交给哥哥时，他就知道哥哥被黑雨吃定了。将自己送到黑雨嘴边，这么笨的事他才不做。宁杰还是个孩子，有些事情看得很开。黑雨不回来睡，必然是因为对谁做了坏事。反正也做了，再跑去阻止，也不过是送羊入虎口。
　　
　　太喜欢一个人，有时就是会变得笨一点。宁刚如果不是吃醋，又怎么会想不到，自己跑过去也没用呢。黑雨的性格他们都很了解，那人能让黑雨放下他们不管，应该也是黑雨很在乎的人。这样跑过去，处理得好，大不了被黑雨吃掉。处理得不好，还会引起黑雨的反感。
　　
　　这么笨的行为，小恶魔宁杰当然不会做，所以才大方地将机会让给宁刚。他喜欢黑雨，这份心意比哥哥更强烈。就是因为喜欢，他才更小心。就算黑雨抱了哥哥和自己，现在又抱了其他人，但宁杰还是没放弃，要压倒黑雨的目标。他将自己关在房间里，就是为了这目标。 
　　
　　要将黑雨压倒，最大的难题就是他的超能力。就算你的计划再周密，只要黑雨心念一动，你就能乖乖被吃。怎么自己会碰到个外星人，用地球的方法无法对付他。为了能让黑雨就范，宁杰开始研究起新药来。如果将份量加倍，黑雨也会受影响。
　　
　　仆人们听到的玻璃碎裂声，就是宁杰配药时发生小爆炸，弄碎了不少试管。至于那些咒骂、怒吼，就是宁杰失败时发出的。反复研究了一晚，宁杰还没找到合适的药物。看来这个难题，还真不好解决。忙了一晚他也累了，也就不再想，趴在床上休息。
　　
　　在那酒店的豪华套房内，完全清醒的蒙多已穿回衣服。凛现在正和宁刚一起吧。想到凛抱了自己后，将自己放在一旁，却和其他人共度春宵，他的心就无比酸楚。凛果然更喜欢两位少爷，自己始终比不上。伸手抚着脸上的伤痕，从窗外看着这陌生的地方，蒙多决定回金月国。 
　　
　　曾经，能默默跟在凛的身边，是他最大的幸福。即使凛只把他当成部下，能偶尔看到他，自己就满足了。可被凛抱过后，表白了自己的心意后，他就开始变得贪心了。只是一晚也好，他贪求凛的爱抚，渴望那醉人的欢悦。现在，他不敢再留下，只怕自己控制不了这份渴求，会为凛带来麻烦。
　　
　　拿起酒店内的便条纸，蒙多沉思着写下几句话，留恋地看着凛的外衣，然后决绝地转身离开。世事无比奇妙，他刚打开门，就看到凛站在门前。放下熟睡的宁刚，就是怕这笨笨的蒙多，会一声不响地离开。果然，他才刚走到门口，就见蒙多开门准备离开。
　　
　　不知所措地看着凛，蒙多不知该离开还是回到房间。“你想离开？”看到蒙多这打扮，黑雨怎么不知道他想做什么。有点生气地一手拉着他，用力关上门，将他拉到床边。蒙多吓得不敢说话，紧张地看着他。“凛…我…”蒙多才刚开口解释，黑雨便不悦地抢先一步说“叫我黑雨。”
　　
　　蒙多明白，凛上下定决心不回金月国了。在这里，他不是国君，而是宁家的男佣。为了两位少爷，他连国王也不当，可想而知这份爱有多深。见蒙多又分心了，黑雨不悦地拍了拍他的头，很无奈地说“蒙多，你怎么这么喜欢发呆。”淡淡的红云升起，蒙多不好意思地低着头。
　　
　　“我知道自己很笨，所以，所以我才要走。”这时蒙多也不管了，将自己的想法一次说出来。“我比不过宁家两位少爷，我不想让你讨厌，不想为你添麻烦，所以…”他最后的话，被黑雨的吻挡回肚子里。轻吻过后，黑雨放开他，叹息着说“你不可能是什么麻烦。”
　　
　　有时候，黑雨也觉得自己很可恶。第一次抱大少爷的时候，是在迷失本能的情况下，然后第二次更差劲，要为了报复和泄愤。然后，杰少爷只有十三岁，自己就欺负了他，又是绑又是打的，弄得他哭了。到了蒙多，自己都吃了他两次了，还是没说清自己的心意，让他误会了。
　　
　　习惯这东西真是太可怕了。从前习惯了别人讨好他，主动来到他的床上，习惯了只把欢爱当成吸取生命之源的方法。他不会在意那些男宠是否高兴，不会在意他们对自己的想法。但现在不同了，两位少爷也好，蒙多也好，他们不是那些男宠，而是自己的情人。
　　
　　黑雨很聪明，很多难题都难不到他，很多复杂的问题也被他弄清。可是，要怎样令三位情人高兴，怎样才能公平对待每一个人，黑雨就觉得很头痛了。就像现在，蒙多就误会他的心思，甚至觉得自己会讨厌他，这真是天大的冤枉啊。看来，他真要说清楚才行。
　　
　　抱着蒙多的腰，亲着他的脸颊，黑雨很认真地看着他说“蒙多，我喜欢你。”就着就怕他不相信般，拉起了蒙多的左手，将他的食指对着自己的以脏。左手带领着蒙多的手指，让它在自己的心脏前画下一个奇怪的图形。“你…”蒙多惊讶地瞪大眼，泪水从眼眶滑下。
　　
　　这是金月国内的求婚方法，蒙多自然知道。黑雨还是王子时，他就有很多男妃、男宠之类，但蒙多知道，他从未对任何人用过这仪式。现在他却对自己用了，请求自己嫁给他。泪水蒙糊了蒙多的视线，他一边哭着一边又甜笑着，像个疯子般失了方寸。
　　
　　我的蒙多就是这点可爱。看着蒙多傻傻的样子，黑雨心动了。右手滑到他的屁股上，轻轻拍了拍，笑着问“你愿意吗？成为我的妻子。我现在只是个小小的男佣，你可要想清楚哦。”黑雨的嘴里是这么说，手却越来越放肆了。蒙多又羞又高兴，将头靠在他身上。
　　
　　嘴唇贴着黑雨的心脏，印下一个深吻，然后红着脸抬起头，再亲了下他的脸。这是答应求婚的表示，黑雨得意地捏了他的屁股一下，又开始吃豆腐了。蒙多这方面的经验少，最不受得挑逗，一时间身体就热起来了。虽然很想亲近黑雨，但后方还又涨又麻，最后蒙多只好大胆推了推他。
　　
　　其实黑雨也不是想再吃蒙多一次，于是也顺势放开了他。下午抱了蒙多，刚才抱了宁刚，他还没有那么好的精力再来一次。将蒙多放在床上，黑雨试探地问“我想把大少爷也抱过来，你介意吗？”刚才蒙多就是因为醒来不见自己，才会乱想的，他不能再犯这种错误。
　　
　　单纯的蒙多没有争风吃醋的想法，于是便同意了。黑雨将昏睡中的宁刚抱过来，把他放在左边的床上。幸好这床够大，宁刚睡左边，蒙多睡右边，黑雨睡在中间，空间刚够。黑雨左拥右抱，心中不知多快活。“那个，大少爷醒来后，你要怎么向他说我们的事？”就在黑雨得意时，蒙多的一句话如一盘水倒在黑雨的头上。
　　
　　多情是要要出代价的。只有宁刚和宁杰的话，他们是兄弟，应该不会介意。但现在多了个蒙多，要让他们接受蒙多，这就不容易了。从前大少爷和蒙多就合不来了，杰少爷对蒙多是不错，但也是为了捉弄他。如果让蒙多成为两位少爷的情敌，这么单纯的他，不被欺负才怪。
　　
　　宁刚、宁杰、蒙多，这三个人他都喜欢，也不会放开其中一个。曾经，他还想过，继续在宁家当男佣，有空调戏一下大少爷，欺负杰少爷，然后还能享受蒙多的服务，日子一定很快活。但现在，单是让两位少爷接受蒙多，就让他头痛了。
　　
　　这个难题，他要怎么解决才好。看了看睡着的宁刚，黑雨认为大少爷还比较好说服。最最头痛的，就是那个小恶魔宁杰。想到宁杰这鬼灵精，黑雨不禁在心中为蒙多祷告。蒙多啊，以后你就等着被宁杰捉弄吧。看来，他真要好好□宁杰才行。
　　
　　左拥右抱之下，黑雨却想着怎么欺负可爱的宁杰，但这两位知道后，一定会吃醋吧。到底是宁杰压倒黑雨，还是黑雨继续欺负宁杰，就看他们谁利害了。
　　向下看...




番外，小杰

　　2030年1月31日，宁家别墅内，十二岁的宁杰坐在阳台上，一边喝奶茶一边看着天上的月亮。这夜的月亮是半圆形的，银白的光芒照着大地，为万物穿上一件淡银的衣裳。夜，很静，宁杰依靠在栏杆边，看着月亮出神。哥哥没回来吃饭，大概还在工作吧。 
　　
　　月亮挂在空中，高纯、淡雅、柔和却又有点冰冷，和哥哥很像。父母双亡后，哥哥独自支撑整个宁家，在自己面前扮演着父亲的角色。从那时起，哥哥的性格更冷漠更严肃了，就算对着自己也不会轻易露出笑容。也是从那时起，哥哥换情人就像换衣服般快，三个月左右换一次。
　　
　　“哥哥…”宁杰轻声呼唤着，闭上眼睛回想起哥哥的笑容。小时候，哥哥经常抽空陪着自己，不时带些礼物回来。哥哥总在背着父亲，为他带来新奇的玩具。现在，哥哥陪在他身边的时间，甚至比不上他的秘书。哥哥，你知道吗？我在想你。
　　
　　宁家，世界第一大家族，宁氏集团旗下的公司，统领了几大行业，称霸整个商界。作为这个家族的二少爷，宁杰自小就成为无数人讨好的目标。有无数的少女和美女，为了引起他的注意花尽心思。可惜，他的心里早就有一个人，那就是他的哥哥宁刚。
　　
　　一年多前，他入侵了宁家的保安系统，将它整理改进，再加上数十个摄像头，变成他的监视系统。然后，那晚成功将整个宁家别墅的监视画面调出时，他不少心看到了改变他一生的一幕。他看到哥哥和另一个少年欢爱的情形，而他却因此而解放了。宁杰第一次有这种感觉，他认为，这应该就是爱吧。
　　
　　夜已深，奶茶也凉了，哥哥今晚看来是不回来的了。他是否在别处，正和某人共度呢？他是否抱着别人呢？宁杰不愿再想，回到房间，打开藏在书架后的电脑。过几天就是他十三岁的生日了，趁着有空，就为自己选一份礼物吧。有什么有趣的东西呢？要送什么给自己才好。
　　
　　伊甸园，是宁杰管理的拍卖场，也是宁家唯一和黑道沾上关系的生意。在伊甸园，只要你有钱，什么新奇的东西也能卖到。而这个伊甸园拍卖场，就是自己十岁时，父亲送给他的生日礼物。只可惜，一年后父亲和母亲出游时发生车祸，双双离开了他。所以，这伊甸园对于他来说，也是怀念父亲的地方。
　　
　　2月3号就是宁杰十三岁的生日了，想起为自己选礼物，宁杰自然就想到伊甸园拍卖场。明天正好是伊甸园每月一次的特殊拍卖日，他有好几个月没去看看了，想必有很多新奇的东西拍卖。能当他十三岁生日礼物的东西，怕也只有伊甸园才能找到。
　　
　　手指飞快地在键盘上舞动着，很快屏幕上就出现伊甸园拍卖场的管理页面。这个伊甸园拍卖，虽然是父亲送给他的礼物，但真正的管理也是哥哥负责，他也不过是挂个名，平时不过是看看收支报表之类。就连伊甸园的资料库，他也不能查看。
　　
　　当然，这都是表面上的事。即使哥哥也不知道，在暗地里，他才是伊甸园的控制者。伊甸园是在黑道和政府的同时支持下，才能顺利建成的。政府会暗中支持，当然是因为宁家的影响力。到于黑道，很不巧，宁杰刚好曾救过当地某黑帮首领。
　　
　　在那黑帮首领的支持下，伊甸园表面是哥哥在管，其实和黑道有关的任何事，都要由宁杰过目。当然了，这点连他哥哥宁刚也不知道。宁家的二少爷宁杰，在外人眼里，是个可爱、聪明的孩子。别人都以为他是个普通的富家少爷，只知道吃喝玩乐之类，根本不足为惧。
　　
　　可是，别人并不知道，这个可爱的少爷，在六岁时，就破坏了世界知名大盗，大盗M的绑架计划。那时宁杰只有六岁，被大盗M捉住，被他在大腿内留下刺青，居然能不哭不闹。他甚至还能趁大盗M分心，触动保安系统，引起众人的注意。
　　
　　一个能镇静面对危险，能让大盗M失败而逃的孩子，谁说他是普通人。宁家的大少爷宁刚，在世人眼里已经是难得的天才，也常被人说他有超越年龄的成熟。可在宁刚眼里，他这个弟弟比自己更成熟，是真正的小恶魔。不过这些外人都看不出来，都被他可爱的笑容骗了。
　　
　　这时宁杰电脑上显示的，正是他本来无法查阅的伊甸园内部资料库。这资料库被多重密码封着，只有宁刚才能打开，不过这对宁杰来说，不过是小问题。从小，他就很喜欢哥哥，希望能超越他、帮助他。通过远程教学，他努力地学习各类知识，在一年前取得麻省理工的博士资格。
　　
　　麻省理工电子工程学的高级博士，能在十一岁得到这资格的，也只有宁杰了。伊甸园这种程序密码，他只要花几秒钟，就能轻易破解。在他输入最后一条命令前，他的手突然停下来了。明天就是拍卖的日子，现在看了的话，明天还有什么乐趣呢。想到这里，他就收起电脑，带着期待入睡。
　　
　　2月1日，这个平凡又特别的日子，在朝阳的照耀下，在小鸟的鸣唱下正式来临。天气还有点冷，灰蒙蒙的天空中却有淡淡的阳光射出。宁杰很早就醒来，按着平日的习惯，在家里渡过轻松的一天。不知为何，今天他的心情特别好，笑容也比平日多。
　　
　　开心的时间过得特别快，一下子就到了傍晚。宁杰知道哥哥今晚也不回来吃饭，于是干脆在外面吃完晚饭，再到伊甸园选礼物。晚上八点正，宁杰坐着全球限量版加长型林肯轿车，来到伊甸园的停车场。他刚下车，正好看到某官员，便礼貌地对他点点头。
　　
　　希望越大失望就越大。看着电脑显示屏上的奇特商品，宁杰的好心情消失了一半。这些东西，的确是难得一见，新奇有趣的物品。可是无论是文物、宝石、首饰甚至武器，没有一件能引起宁杰的兴趣。生活在世界第一家族，有什么珍贵的东西，什么稀奇古怪的东西没见过，这些物品还入不了他的眼。
　　
　　有点失望地移开目光，随口问了句“只有这些吗？”他知道，伊甸园还有一些特别珍品，是不会拿出来拍卖的。但当他看到这些东西时，还是没让他提起兴趣。是他要求太高了吗？这些东西已经是世间难得了，他刚看到也觉得不错。但作为自己的生日礼物，还是差了点什么。
　　
　　就在他离开时，那经理不管一切地冲过来，大吼着“刚才收到一件特别的商品，少爷也许有兴趣。”抱着最后一丝希望，宁杰跟着他来到伊甸园的花园内。天空突然下起了雨，点点的细雨飘落在他的脚边，沾湿了名贵的皮鞋，不过这一切宁杰此时也不在意。
　　
　　在伊甸园拍卖场内唯一的露天花园，种着一排白玫瑰。这时在微凉的春雨下，在白色的玫瑰花丛中，正躺着一个被黑布包着的男子。虽然他的全身被黑布包着，但那健壮的身材，还是让宁杰不禁多看了几眼。不知为何，这人给他一种很熟悉的感觉。
　　
　　黑布包着男子，他只看到男子的鼻子和嘴巴。宁杰不知道他头发和眼睛的颜色，不知道他的样子，不知道他从那里来…他什么也不知道，但还是被男子深深吸引着。是谁把这人放在这里的？他是怎么进入伊甸园的？这是一个阴谋吗？宁杰没有细想，直接让保镖把他带走。
　　
　　从看到这男子的一刻，宁杰就觉得，这是上天送给他的礼物。这个看起来如此神秘的男子，令他很有兴趣，很想快点解开他身上的黑布，看看藏在下面的样子。嘴角不自觉地勾起，心情无比愉悦。上天把这男子送给自己，以后就让这人当自己专用的男佣吧。
　　
　　有空调戏一下，如果样子不错，就吃掉他。虽然还没看到男子的脸，宁杰已经开始计划怎么享用这份“礼物”了。回到家中，虽然碰到让他不高兴的人，想到那男子，宁杰还是很兴奋。当他来到保镖为男子安排的房间，看到床上还被黑布包着的男子，就有一种拆礼物的感觉。
　　
　　棕色的头发，尖瘦的脸，出色的五官，虽然脸色有点苍白，表情有点淡漠，宁杰对这人还是很满意。想不到他长得这么好看，自己真是捡到宝了。得意在抚着男子的唇，宁杰你着魔般吻着他的唇。这男子似乎带着魔性，能让他迷失、沉醉。
　　
　　男子居然失忆了，宁杰不知真假，但还是决定让他留在自己身边。“黑…雨，你的名字就叫黑雨吧。”命令式的口吻，高傲地看着男子，宁杰为他起了新的名字。从这一刻起，这叫黑雨的男子，就是他专用的男佣。同样地，黑雨和宁杰间的纠缠，也是从这一刻开始。
　　
　　很多年后，宁杰依在黑雨怀内，笑眯眯地说“我这一生人中，最庆幸的事，就是那天去了伊甸园，遇到了你。”然后，黑雨也笑了，很无奈地说“我真后悔，怎么当时就没吃掉你呢。”
　　
　　一切可能只是巧合，也可能是命运的必然。
　　




接受

　　豪华酒店套房的大床上，黑雨已经醒了，但却不想起床。在他左边，光着身的宁刚睡得正甜，而右边的蒙多也醒了，此时正趴在黑雨胸前。目光不时移向还在睡的宁刚，蒙多心里紧张得很。谁叫黑雨把他抱得这么紧，还在床上对他动手动脚，他不紧张才怪。 
　　
　　三人之中黑雨最早醒来，看着身边两位美人，一下子心痒痒的，双手一左一右，光天化日下大吃豆腐。不过蒙多太纯情了，也太敏感了，才被黑雨摸了几下，就从梦中惊醒。那粗犷的脸，因害羞而变得火红，眼睛不安地转动，全身也僵硬起来。
　　
　　“醒了。”温热的气息喷在蒙多颈边，舌头顺势舔着颈后，在突起的骨头处轻咬着。蒙多本来已经僵硬的身体，现在更一动也不敢动，脸色也从火红变成血红。蒙多这样子令黑雨心情更好，左手在结实的胸膛上左右移动着。“蒙多啊，你的身材真好。”一边赞美着，黑雨的右手已经来到私密处。
　　
　　男人在早上最受不了挑逗，何况挑逗自己的还是喜欢的人，体温自然瞬间升高了。看着黑雨的手就要开始动了，蒙多一咬牙，用力按着他的手。这里可不只他们两人，大少爷还躺在旁边，怎么能做这种事呢。于是，蒙多努力按下渴望，恳求着黑雨“黑、黑雨，你先放开我。”
　　
　　可能不习惯这个称呼，也可能太害羞了，蒙多居然口吃起来。见蒙多这么紧张，黑雨也不逗他了，很合作地收回手。当然了，最后他还是吃了点豆腐。黑雨放开自己，蒙多总算能松一口气了。昨天下午和黑雨一番欢爱后，蒙多也没有机会洗澡，于是便下床向浴室走去。
　　
　　“嗯！”坐在床上伸着懒腰，黑雨笑眯眯地肓向浴室的方面。笨笨的蒙多没有吸取昨天的教训，就这么站在玻璃后淋浴。呵呵，蒙多的身材真好，看那紧实的肌肉，难怪昨天的感觉那么好。“真美！”这时大饱眼福的黑雨没有发现，身边的宁刚的睫毛动了动。
　　
　　身体软绵绵的，全身各处都有不同程度的酸痛。特别是后方那里，似乎有点肿了，有点麻麻的胀痛感。耳边传来似有似无的水声，神智从混沌中清醒。这里是那里？我怎么在这里？昨晚发生了什么？可能刚清醒吧，宁刚的大脑还有点混乱，就没有睁开眼。
　　
　　“好美。”熟透的声音响起，这是黑雨的声音。这时宁刚也想起来了，自己昨晚和黑雨在这里…想到自己竟然主动要求黑雨快一点，主动摆着腰，宁刚就忍不住红了脸。他的右耳最敏感，这时马上变得通红。黑雨那声赞美，是在说自己吗？怎么办，好难为情啊。
　　
　　甜蜜幸福的感觉让宁刚心情很好，刚才身体的不适也似乎一下子消失了。偷偷地睁开眼睛，想看看黑雨是不是在看着自己。可是，宁刚却只看到黑雨的背影。黑雨的确坐在床边，就在自己的身旁，但他看的不是自己。黑雨那声赞美，并不是因自己而发出。
　　
　　头脑一下子清醒，那幸福的感觉没有持续，瞬间消失不见。这不是黑雨抱自己时的房间，而是黑雨抱蒙多的房间。现在自己躺着的这张床上，昨天却躺着黑雨和蒙多。刚才那些水声是从浴室传来的，蒙多应该在淋浴。好美…黑雨赞美的人，原来是蒙多，而不是我。
　　
　　宁刚是宁家的当家，什么风浪没有经历过。多大的困难，多大的考验，多大的挑战，他从来没有放弃、害怕、退缩。但喜欢上黑雨后，他开始害怕、开始担心也经常不安。爱情就是如此，喜欢一个人，不自觉地就会去想，对方是不是真的喜欢自己。就算对方和自己说一千次“我爱你”，这份不安还是无法消除。
　　
　　心，很痛，就像被人用手掐着，也似乎是被石头压着。苦闷、刺痛的感觉，让宁刚收回了视线。不可能不在意吧，那么喜欢的人，为何就是不能独占他。罢了，罢了，也许自己应该放手吧。一滴泪水从左眼滑落，滴在床单上，很快便化开了。
　　
　　目光停在玻璃浴室上，看着蒙多的身影，黑雨的嘴角微微勾起。就在他看得入迷时，身边响起了微弱的床单摩擦的声音。糟了，大少爷还在身边，自己怎么就忘了。现在后悔也太迟了，黑雨心意飞转，很快有了主意。“呵呵。”他故意装作没发现宁刚醒来，看着浴室继续说“不过还是刚性感一点。 
　　
　　虽然听起来像是不经意的一句话，却让宁刚心中的酸楚减轻不少。这时黑雨似乎要转过身来，宁刚马上闭上眼装睡。黑雨的手抚着自己的脸，动作是那么轻柔，带着无尽的怜爱。眼角有种湿润的触感，看来黑雨在吻自己。轻柔的吻，痒痒的，不停地落在脸上。那份爱恋，就算闭着眼也能感受到。
　　
　　带着电流的双手在身上移动，湿滑的舌头舔着敏感的右耳，黑雨的声音在右耳响起。“刚…快点醒来吧。”黑雨一边在自己耳边吹气，一边将手滑到腰部。宁刚感觉到黑雨的动作越来越色，再也装不下去了，只好慢慢地睁开眼睛，然后有点迷糊地看着黑雨。
　　
　　“醒了。”见宁刚愿意睁开眼睛，黑雨的心才安定下来。停下手上的动作，将宁刚拉入怀中，黑雨不再说话，只是微笑着看着宁刚。刚才因为黑雨对蒙多的赞美而很生气，很苦闷的宁刚，这时却有点不好意思。自己和黑雨身上什么也没穿，两人这么抱在一起，让他不禁羞红了脸。
　　
　　宁刚不是一个轻易害羞的人，对情事的经验也很多，本应不会为这种小事脸红的。但现在对方是黑雨，自己怎么也无法讨厌，深爱着的黑雨。在情人脸前，又有几个人能保持冷静。而且他那里就贴着自己的大腿，一不小心就会碰到自己的，他当然害羞了。
　　
　　这时浴室内的水声停下来了，蒙多也快出来了。宁刚不自觉地看了浴室一眼，叹息着说“蒙多，他也来了？”黑雨知道这问题一定要解决，也不避讳，直接回答“他刚从金月国赶来，我想让他继续留在我身边。”说完这句话，黑雨用恳求的目光看着宁刚，似乎要他答应。
　　
　　回到地球，黑雨不再是王子或国君，只是宁家的男佣。现在他要让蒙多留下，自然要让宁刚同意。况且，不让宁刚和宁杰接受蒙多，总有一天会造成他们间的分期。这三个人，自己都不想放手，对他都那么地重要，如果他们能和平相处就好了。
　　
　　无奈地叹息着，宁刚突然咬住黑雨的左手，在昨天的伤痕上留下新的印记。他知道无法独占黑雨，不说蒙多，难道他要让弟弟伤心吗？那么喜欢黑雨的小杰不会放手，自己只能和他分享黑雨的温柔了。至于这个蒙多，从外星追来，看在这份深情上，暂时就接受他吧。
　　
　　手腕上的痛楚让黑雨皱着眉，不过他脸上的笑容并没有消失。宁刚会咬他，那就是说愿意接受蒙多。这么高傲的宁刚愿意让步，黑雨已经心满意足了，被他咬几口又有什么关系。心情舒畅下，黑雨一下抱起床上的宁刚，直接向浴室走去。宁刚还没有淋浴，那么就让自己陪他一起洗吧。
　　
　　浴室中的蒙多见黑雨突然抱着宁刚跑进来，吓得连忙用毛巾包着身体，转身就要离开。想不到黑雨却拉着他的手，微笑着摇头。这么难得的机会，他要向这两位情人说清楚。如果蒙多又跑了，自己到那里找他。相对于蒙多的惊慌，宁刚就显得坦然很多了。
　　
　　将宁刚放在浴缸中，为他放好了水。黑雨坐在浴室旁，分别拉起宁刚和蒙多的手。“刚，蒙多，我必需向你们说清楚。”黑雨的表情很认真，语气非常温柔。“从前，我不是一个专情的人，虽然现在也不算专情，但我保证，我这一生只有你们三位爱人。”
　　
　　他说是第三个情人是谁，宁刚和蒙多自然知道。他们明白黑雨的意思，他不会放开任何一个人，也不会只喜欢其中一个。宁刚、宁杰、蒙多，三个人分享黑雨一个人的爱，而黑雨却一次能得到他们三人，这并不算公平。爱情有时候就是这么不公平，宁刚和蒙多也没有强求。
　　
　　说完自己的想法后，黑雨便紧张地看着宁刚和蒙多。两人都没有说话，浴室中除了水声外，再也听不见其它声音。“我，我会一直跟在你身边的。”蒙多红着脸，语气也很认真。黑雨知道，蒙多一定不会离弃自己，所以也跟着笑了。宁刚看着两人互相对望微笑，也点了点头。
　　
　　从浴室出来，三人算是达成的共识，心情都不错。就在他们准备吃早餐时，宁刚的手突然响了。是谁这么早打来？宁刚不悦地打开手机，一阵很急切的声音传来，然后宁刚的脸色变了。“你再说一次！”宁刚几乎是用吼的，紧张地对着电话大叫“小杰他昏迷了？这是真的吗？”
　　
　　宁杰昏迷？！黑雨听到这消息后，脸上也露出紧张害怕的表情。这时宁刚放下了电话，脸色铁青地对黑雨说“小杰，小杰昏迷了。”宁杰居然昏迷了？发生什么事了吗？这消息让三人早餐也不吃了，飞快赶回别墅。
　　
　　




恶魔的微笑

　　两小时之前，意大利的宁家别墅内，一整夜都在研究的宁杰，趴在床上休息。人在快入睡的时候，会突然有些新奇的想法冒出来。就在宁杰半梦半醒间，某种药物的名字突然出现在宁杰脑海之中。宁杰灵光一闪，猛地从床上跳起，冲到桌子边研究起来。经过几次的失败，宁杰总算找到突破口，研究出新的迷药。
　　
　　可能宁杰太激动了，不小心吸入了一些迷药，于是就昏迷在房间内。仆人们发现宁杰昏迷后，马上打电话给宁刚。不过由于宁杰吸入的份量不多，他也做好了准备。所以当宁刚、黑雨和蒙多赶回来时，宁杰已经醒过来了，甚至还在高兴地吃着早餐。
　　
　　“哥哥、黑雨还有蒙多，你们怎么了。快过来吃早餐。”宁杰坐在桌子旁，一边吃着蛋糕，一边向门外的三人招手。宁刚、黑雨和蒙多从酒店赶回来，累得喘不过气了，想不到这宁杰还和他们说笑。虽然宁杰有点狡黠的笑容让他们很无奈，但看到他没事，众人也安心了。
　　
　　对于蒙多的出现，宁杰显得很镇静。他让仆人准备好早餐，然后跑到蒙多的身边，笑眯眯地看着他。宁杰露出这笑容，说明他又要捉弄人了。宁刚和黑雨很清楚宁杰的性格，于是马上坐到一边，心中默默为蒙多祈祷。不过蒙多就没他们那么聪明了，傻傻地站在那里，似乎被宁杰可爱的笑容迷住了。
　　
　　上上下下地打量了蒙多一次，宁杰笑着拿起一杯牛奶，送到蒙多的手上。“蒙多，你也饿了，先喝杯牛奶吧。”一旁的黑雨听了，连忙用眼神提醒蒙多，可他就是没看见。二少爷真好！于是蒙多感动地喝下牛奶，然后很快便冲向不远处的洗手间。
　　
　　“杰少爷，你生气了吗？”见蒙多换来这样的下场，黑雨再也坐不住了，微笑着走到宁杰身旁。杰少爷似乎不太高兴，如果自己什么也不做，怕又要被他捉弄了。黑雨走到宁杰身边，才发现他有淡淡的黑眼圈，看来昨晚也没睡好。自己和两位情人共度春宵，宁杰却整夜无眠，自己真对不起他。
　　
　　坐在餐桌上吃早餐的宁刚，看到黑雨这表情，就知道他的想法。宁刚没有说话，独自回公司继续工作。一下子，大厅内就只有黑雨和宁杰。可能心中对宁杰有点愧疚，黑雨也一直没说话。大厅非常安静，等吃过早餐，宁杰才打破沉默。
　　
　　“黑雨，来一下我的房间。”想到那新迷药，宁杰就很想试试那效果。他一手拉着愣住的黑雨，欢快的向房间走去。黑雨跟在他身后，似乎还不敢相信。杰少爷主动让他到房间里，这不会是什么陷阱吧。回想那天宁杰拿着电棒的样子，黑雨有点不安。
　　
　　幸好，事实并不如黑雨所想，起码宁杰这次没有拿出电棒。黑雨坐在他的床上，不安还是无法消失。谁会相信这小恶魔会不捉弄自己，看来只能加倍小心。就在黑雨胡思乱想间，宁杰已经脱下了外衣。不会吧，又是tuo衣服？！黑雨真的越来越紧张了，不知道这小恶魔又有什么新花样。
　　
　　十三岁的少年，皮肤嫩滑如玉，散发着中性的魅力，如初熟的果实，引诱别人去采摘。即使在tuo衣服，宁杰的动作还是那么地优雅，简直就像在跳舞。阳光从窗处射入，为宁杰粉白的肌肤渡上一层金黄色，耀眼而圣洁。太美、太可爱了。看着这样的宁杰，黑雨不禁吞了吞口水。
　　
　　如猫般伸展着纤细娇嫩的身体，有点婴儿肥的脸上，升起淡淡的粉红。宁杰娇羞地看着黑雨，慢慢来到床边，坐到黑雨的大腿上。“黑雨~”小手圈着黑雨的脖子，宁杰将头靠在他的胸前，低声问“黑雨，你喜欢我吗？”说着抬起头，用那双水汪汪的、可爱的大眼睛看着黑雨。
　　
　　不行了，杰少爷太可爱了。虽然害怕宁杰有什么阴谋，但被他这么诱惑，有那个男人不心动。黑雨用力抱着宁杰的腰，轻吻着他的嘴唇，柔声说“杰，我喜欢你。”说着便低头吻住宁杰，和他激烈拥吻。舌头互相纠缠着，唾液从嘴角流下，引得黑雨伸出舌头将银丝舔走。
　　
　　当黑雨的舌舔过宁杰的颈部时，淡淡的药味传来，令黑雨的心猛地跳了跳。不好！他马上放开宁杰，可惜还是迟了一步。眼前的一切慢慢迷蒙，黑雨很快倒在床上。
　　
　　湿滑的舌头在身上移动，灵巧的小舌舔着自己的喉咙，在喉结处轻轻咬着。一双小手如抚琴般，一只停在暗红的突起处，一只在腿间轻抚着。小恶魔宁杰坐在黑雨身上，欢快地吃着豆腐，脸上挂着得意的笑容。被他压在身下的黑雨，似乎还没有醒来，不时发出如梦呓般的呢喃。
　　
　　特意订造的大床非常舒服，两人光着身躺在上面，就像躺在云层上。花了一晚的时间，浪费了这么多名贵的药物，现在总算能让黑雨昏过去，宁杰心中当然兴奋了。在黑雨昏倒后，宁杰便将他身上的衣服tuo光，然后自己坐到他的身上，随意的逗弄着他。
　　
　　躺在床上的黑雨看来睡得很沉，宁杰真的成功了吗？黑雨真的会被宁杰吃掉吗？这当然不可能了。的确宁杰的药对黑雨是有效的，他也真的晕过去了。不过黑雨是纯血统，在他昏迷的同一瞬间，体内的自我修复能力，很快将迷药化解。在宁杰帮黑雨tuo衣服时，他就已经清醒了。
　　
　　专心挑逗着黑雨的宁杰，一点也没发现这事实，被成功的兴奋冲昏了头。喜欢的人躺在身下，任自己为所欲为，宁杰的胆子大了，动作也更快了。简单的亲吻、抚mo、舔咬等，已经不能让他满足。他看着黑雨微微起了反应的地方，作出了让他后来后悔莫及的举动。
　　
　　小手试探地碰了碰，大眼睛好奇地转动着，然后微红着脸，低头将它含住。上次黑雨欺负自己时，就让他做过这种事，现在由自己主动，宁杰怎么也有点害羞。那东西在嘴里变大，火热的感觉令宁杰有种奇怪的成功感。于是他慢慢移动着嘴唇，舌头也开始□着。
　　
　　全情投入地吸吻着，宁杰没发觉黑雨已经睁开眼睛，眼内的紫光是那么危险。“嗯！”在宁杰有点笨拙的动作下，黑雨却很快达到顶峰。他轻喘着，双手握着宁杰的腰，一下将他压在身下。“你！”白浊还留在嘴里，正兴奋中的宁杰想不到黑雨突然醒来，惊讶地瞪大了眼睛。
　　
　　紫色的眼睛带着情yu，嘴角勾出邪魅的笑容，黑雨飞快地吻住了宁杰。舌头霸道地扫过，卷着宁杰的小舌，缠着吸着，夺取他嘴里的蜜汁。“呜…嗯…”宁杰不服输地挣扎着，皮肤染上淡淡的粉红色。黑雨吞下甘甜的蜜液，不舍地放开他，左手却伸向他的身后。
　　
　　“杰，你的经验还不够，让我来教你吧。”说着黑雨将手指停在穴/口。那只手要做什么宁杰当然知道，于是挣扎得更利害了。趁着黑雨放开他的唇，宁杰马上大叫“黑雨，你快放开我。”左手停在可爱的屁股上，感觉到宁杰的惊恐，黑雨突然想到一个坏主意。“杰，不听话的孩子就要受罚，你难道忘了？”
　　
　　回想起上次被黑雨打屁股的情形，宁杰就一阵心慌。他努力地弄出一滴眼泪，恳求地望着黑雨，可怜地轻唤着“黑雨…”他还想说下去的，可惜黑雨的手已经拍在圆圆的屁股上了。“啊~”微痛的感觉让宁杰变得敏感，身体的yu望快速上升，声音是那么地动人。
　　
　　带着水气的大眼睛，诱人的叫声，粉色的肌肤，令黑雨再也忍不住了。“你这小恶魔！”黑雨不禁又打了一下，伸入他体内手指又增加了。“嗯！”似痛苦又似愉悦地呻yin着，宁杰主动抱着黑雨，红着脸说“黑雨，请你惩罚我。”那小屁股不满足地摆动着，似乎在请求对方的进入。
　　
　　可爱的少年为自己展开身体，粉白的肌肤在眼前摆动，黑雨只觉得一股热流直冲上头顶。按着宁杰那乱动的身体，黑雨收回手指，温柔而坚定地冲入他体内。宁杰还是个孩子，那里娇嫩紧实，令黑雨瞬间沉醉其中。那粗大的东西突然闯入体内，痛苦和不适让宁杰流下眼泪。
　　
　　“啊！嗯…啊…”被进入到深处，灼热的巨物摩擦着体内的肉壁，又麻又痒的。好奇怪，明明这么痛，自己怎么就主动贴向黑雨呢。宁杰不明白身体为何变成这样，只是像着魔般，缓慢地靠向黑雨。
　　
　　怀内的可爱人儿呼叫着，不断地向自己靠近，不自觉地诱惑着自己。本来还忍住不敢乱动的黑雨，这时也不管那么多了，从慢到快地移动着。“哈…啊！”一次比一次更快更用力的撞击，让宁杰放声呻yin着，眼内流出欢快的泪水。
　　
　　可能宁杰还是个孩子，对什么都很好奇，也没有太多顾忌。在黑雨的带领下，他很快投入到欢/爱中，配合着黑雨，和他一起达到一次次的顶峰。宁杰那狡黠又可爱的脸容，那动情的呼叫，那粉白的身体，让黑雨沉溺其中，竟然也达到忘我的境界。
　　
　　这杰少爷真是个恶魔！抱着熟睡的宁杰，黑雨微笑着闭上眼。
　　




合约

　　意大利的建筑风格是很浪漫，但隔音效果就差点了。当黑雨和宁杰在房间内云雨时，在宁杰的房间外，站着一个高大的身影。那是刚从洗手间出来的蒙多，来来准备拿些补药给宁杰的。杰少爷那么为他着想，亲自送牛奶给他喝，所以他也想为杰少爷做点事。
　　
　　虽然他们回来时，杰少爷已经醒过来了，但他曾昏迷过，一定要补一下身子。自己的肠胃不好，喝完牛奶居然拉肚子。（笨蒙多，那是宁杰放了药。）从洗手间出来后，蒙多虽然双脚发软，还是找来几种营养食品，送到宁杰的房间。可当他来到门口时，却听到那让人脸红的声音。
　　
　　“嗯~黑雨…”杰少爷诱人的声音从房间传出，令人听了就脸红。发出那些声音，黑雨和宁杰一定很投入吧。想到不久前抱着自己的黑雨，后来又抱了宁刚，现在又和杰少爷…“哎！”蒙多无奈地叹息着，将手上的东西放下。他深深地看了紧闭的房门一眼，然后才转身离开。
　　
　　黑雨先后抱了蒙多和宁刚，又怜惜宁杰一夜无眠，所以也没有太过火。看了眼时钟，已经是中午了。小心地拉开被子，正想下床时，却被宁杰抱住腰部。宁杰还在梦中，有点不安地将头埋在黑雨的胸前，梦呓般轻呤着“嗯…，黑雨…”
　　
　　随着宁杰的动作，那黑色的头发在胸前擦过，让黑雨有点痒痒的。熟睡中的宁杰更可爱，微张着嘴唇，没了那狡黠的笑容，看起来更像个十多岁的孩子。黑雨伸手梳理着宁杰额角的头发，动作那么慢那么轻，眼内满是深深的爱意。如果这三人中，要选一个他最喜欢的，那么一定是这位杰少爷了。
　　
　　由于被宁杰抱着，黑雨也不忍心推开他，便重新躺到床上，将宁杰抱得更紧。温热的身体，少年独有的淡香，滑润娇嫩的肌肤，让黑雨爱不释手。本来只想为他梳理头发的手，慢慢向下移动，描画着宁杰圆圆的脸。现在宁杰还是成长期，再过几年，他一定会成为比宁刚更出色的人。
　　
　　嘴唇落在宁杰的眼角，然后轻吻着他紧闭的眼睛，再碰了碰水润的唇。黑雨非常小心，只怕自己的动作，会惊扰熟睡的宁杰。他的心是这么想，可手却不听使唤。可能宁杰的皮肤太嫩滑了，黑雨的手‘一不小心’，便滑到他圆圆的屁股上。
　　
　　“色狼！”就在黑雨的手快要伸向私密处时，熟睡中的宁杰突然睁开眼睛。其实他早就醒来了，谁叫黑雨的动作那么温柔，让他只想多享受一下。可是当那可恶的手，来到身后时，宁杰就再也装不下去了。黑雨这大坏蛋，怎么就只想着占他便宜呢，真可恶！
　　
　　黑雨没有放开宁杰的意思，双手圈着他的细腰，亲了下他的脸。“杰，我就是想亲你、碰你、摸你然后吃掉你。”自然地说着让人脸红的爱语，黑雨觉得自己的脸皮厚了。这些说话，他从未对宁杰说过，现在却说得那么自然。是的，他很喜欢宁杰，深爱着他，就是想欺负他。
　　
　　听到黑雨的这些话后，宁杰的脸马上红了，心中满是甜密的感觉。虽然那些话似乎说明自己被他吃定了，可就是不禁心中欢喜，比吃了什么甜点更醉人。刚才还有点生气的宁杰，乖巧地依在黑雨身上，嘴角的笑意怎么也藏不住。嘻嘻，果然我是最特别的。
　　
　　怀内的少年如此乖巧，真让黑雨非常惊讶。看来无论是谁，都喜欢听甜言蜜语，他以后要多说些。色迷迷地看着宁杰，舌头轻舔着他的颈边，低沉而性感的声音传来。“杰，你喜欢被我欺负吗？要不要让我再欺负你一次呢？”一边诱惑着，一边再次将手伸向宁杰身后，黑雨的心又痒了。
　　
　　欺负我，你就只想着欺负我。宁杰不高兴地嘟着嘴唇，转过头不看黑雨。“告诉我嘛，你喜欢吗？”黑雨不死心地追问，左手在宁杰的大腿上轻抚着。“哼！”宁杰用力推开黑雨的手，脸却不禁红了。这个可恶的黑雨，不是说要永远保护我吗？现在怎么总是欺负我。
　　
　　在身上乱动的手没有停下的意思，宁杰只好转头看着黑雨，有点不甘地说“我喜欢。”他的声音很小，微不可闻，不过黑雨却乐了。他知道宁杰说是的喜欢自己，但他就是厚着脸皮说“你喜欢被欺负，对吧。”宁杰差点被气晕，对着他的肩膀咬下去。
　　
　　(入V没批..大家还可以看免费的..虽然有点失望,但大家能继续看文也是好事...)
　　
　　“痛，杰，真的很痛。”黑雨苦着脸，将宁杰抱到怀内，让他趴在自己的胸前。宁杰知道他不可能会痛，也没看他一眼。“黑雨。”趴在黑雨身上，吸着他淡淡的成年男子的体味，宁杰好像有点困了。他移着身体，让自己更舒服，然后才拉着他的手说“这是哥哥咬的吧。”
　　
　　手腕上的两个牙印，几乎落在同一个位置上，看来是刚弄的。想到黑雨先后抱了蒙多和哥哥，最后才来找自己，宁杰有点吃醋了。黑雨看着手上的牙印，想起宁刚性感的凤眼，微笑着点头。“哼！”宁杰又哼了一声，指着黑雨身上的一处抓痕，接着问“这个呢？是蒙多留下的吧。”
　　
　　不会吧，连这也知道？杰少爷，你不会在我身边放了摄像头吧。惊叹着宁杰的可怕，黑雨继续点头。很快，宁杰又在他的肩膀咬了一下，咬得黑雨也流血了。果然是兄弟，都喜欢咬人。无奈地忍着痛，黑雨轻拍着宁杰的屁股，似乎在警告他别太过分了。
　　
　　双手撑在黑雨的胸前，宁杰很认真地看着黑雨。上下打量了黑雨一次后，宁杰的头再次靠向黑雨。不会吧，还咬？黑雨正想避开，宁杰的嘴唇已经贴过来了。小小的嘴唇压在自己的唇上，尽情地吸吻着，纠缠着黑雨的舌。直到宁杰放开自己，黑雨还没有从震惊中清醒过来。
　　
　　伸手抱着黑雨，宁杰低声问了句“黑雨，你还记得你对我的誓言吗？”杰少爷怎么问这个？虽然想不明白，黑雨还是轻抚着宁杰的头，将那天的话重复了一次。“黑雨愿意一辈子做杰少爷的男佣。”微笑着，眼神是那么地坚定，黑雨又补充了一句“我不会让你再受一点苦，让你每天都那么幸福，一生都陪着你。”
　　
　　宣誓般的爱语，听着就让人高兴。可是，宁杰这次没有笑，脸色非常平静。他没说话，就这么趴在黑雨身上，将耳朵贴着他的心脏。沉稳的心跳，想到这人就在自己的身边，便安心地闭上眼。过了很久，黑雨差点以为宁杰睡着时，宁杰突然抬起头。
　　
　　可爱的大眼睛眨了眨，宁杰笑眯眯地看着黑雨。小手在黑雨胸前画着圈，嘴角微微上扬，宁杰在黑雨的心脏前印下一吻。“黑雨，我喜欢你。就算你有了哥哥和蒙多，我也不会放手的。”想不到宁杰会说出这种话，黑雨整个人愣住，目光停在宁杰的脸上。
　　
　　“你欺负我，欺负哥哥，一声不响就走了…可是，我和哥哥都不恨你，因为我们都爱你。”伸手捧着黑雨的脸，宁杰的眼内充满爱意。“杰…”黑雨动情地抱着宁杰，坚定而动情地说“杰，我爱你。”两情相悦，这种时候，应该是两人最温馨浪漫的时刻。
　　
　　目光在空中缠绕，嘴角同时露出笑容，两人都默契地不再说话。不过，小恶魔宁杰是谁，几句甜言蜜语是打发不了他的。只见他笑着跳下床，光着身走到书桌边，拿着笔飞快写起来。杰少爷想做什么？看着宁杰这一连串的动作，黑雨有点不解。
　　
　　很快宁杰就写好了，得意地看着手上的纸，不停地点着头。这下黑雨更好奇了，也跟着走下床，还贴心地为宁杰披上一件外套。这是当然的了，宁杰的身体这么诱人，自己再看下去，说不定又要欺负他了。白色的信纸上，有几行灵巧的字，不过内容就…
　　
　　纸上是这么写的。合约：一，黑雨（即凛）永远是宁杰的专用男佣；二，除了宁杰、宁刚和蒙多外，黑雨不得再和任何人发生关系；三，黑雨无论去那里，都不能离开宁杰身边超过五天；四，黑雨和宁刚或蒙多发生关系的次数，不得多于宁杰。白纸的最后，还有一行大字，如有违反，黑雨主动让自己吃一次。
　　
　　看完这张纸，黑雨真有点哭笑不得的感觉。好吧，前面几点他还可以接受，但第四点就有点难度了。三个情人中，他要抱谁，这不可能控制吧。杰少爷果然精明，连这种事也想到了。偷偷看了眼宁杰，他脸上有点不安的表情，让黑雨果断地签下自己的名字。
　　
　　“黑雨最好了。”见黑雨真的签名了，宁杰高兴地扑到他怀内，笑容是那么幸福。这是不是投怀送抱？思想邪恶的黑雨，一下抱起宁杰，再次将他压在床上。“杰少爷，为了不让我犯最后那一条，你可要牺牲一下。”得意在摸着宁杰，黑雨吻住了他的唇。
　　
　　合约达成，那么要点回报也不过分吧。刚安静下来的房间，马上又响起一阵让人脸红的声音。
　　




回家

　　意大利的机场外，一排引人注目的车队缓缓停下。这队伍中一共有九辆车，最前后和最后面的是两辆警车。警车的中间，有四辆世界最名贵的跑车，分别是林肯、法拦利、劳斯来斯和宝马。在这四辆车的后面，跟着三辆黑手党专用的黑色跑车。
　　
　　有警车护驾，又有黑手党保护，能有这种风头的人，整个意大利找不到十个。车子停在机场的VIP专用道上，两辆警车和三辆黑色跑车先行离开，只留下那四辆名贵跑车。宝马跑车的车门最先打开，一个高大的灰发男子，飞快地冲出车箱，蹲在路边不停呕吐着。
　　
　　劳斯来斯的车门也跟着打开，一个穿着男佣服的男子从车上下来，摇着头向灰发男子走近。另外两辆车上的人也下来了，一个是戴着眼镜衣着整齐的青年，一个是穿着短裤的少年。少年笑着向刚才那两人靠近，而戴着眼镜的青年只是站在原地，表情很无奈。
　　
　　这四个人，当然就是黑雨等人了。因为他们也不想让黑雨独自和谁一起，经过一番议论，最后决定每人坐一辆车过来。幸好宁家有钱，各类名贵跑车多得让人眼花，要找来四辆车也简单。不过，笨笨的蒙多似乎没吸取上次坐飞机的教训，才会再次晕车。
　　
　　“呼…”长长地吐着气，蒙多发誓永远也不坐飞机和汽车。地球上的人怎么受得了这些交通工具，再让他坐一秒钟他也不愿意。本来听说这辆车叫“宝马”，认为它和可爱的马儿有关，谁知是这种破车，还不如骑马好。“没事吧？”黑雨送上一瓶水，为蒙多撺走脸上的汗珠。
　　
　　“蒙多，你还好吧，我有药，要吃吗？”这时宁杰走到蒙多身边，脸上满是担忧。黑雨心中大惊，抢先一步说“不用了，地球的药不适合蒙多。”杰少爷的药，里面放了什么都不知道，谁敢吃。可是单纯的蒙多却感动地望着宁杰，抓着头发说“杰少爷，对不起。让你担心了。”
　　
　　这三人说说笑笑的，也不知道要弄到什么时候，宁刚再也看不下去了，慢慢向他们走近。这时黑雨正好扶起蒙多，温柔地擦走他嘴角的水珠，手指有意无意地描画着蒙多的唇。被黑雨的手指一碰，蒙多瞬间红了脸，低着头不敢看他。
　　
　　“你们还要弄多久，飞机是不会等人的。”见黑雨这么温柔，宁刚的语气有点醋意。不等？那不是宁家的专机吗，宁家家主不上去，谁敢开飞机。不过黑雨也不点破，笑着拉起蒙多向前走。当他在宁刚身边走过时，黑雨的手偷偷摸了下宁刚的臀部，然后才快步离开。
　　
　　他们为何会来到机场？来这里做什么？那就要从昨晚说起。事情其实也很简单，意大利的投资项目进入正轨，他们也不用留在这里了。再加上，宁杰认为意大利的别墅不够大（三千平方米也不够大？），怎么也要马上回S国。众人也不反对，便决定乘专机回国。
　　
　　四个各不相同的男子，有冷静沉着型，有粗犷野性型，有活泼可爱型。其中最引人注目的，就是正中穿着男佣式西服的黑雨。他没有华丽的服饰，表情漠然冷淡，一双眼睛却亮如星辰，将人的灵魂也吸进去。而且另外三个男子，都围绕着他，注视着他，似乎他才是领导者。
　　
　　这四人引来众人注目，不少美女都目光陶醉地看着他们，希望他们其中一人能看自己一眼。宁杰是众人中最有礼的，不时对众人露出友善的笑容。本来他们只要走VIP通道，就不会引起这些苏动。但宁杰说要让蒙多活动一下，缓和晕车的不适，所以才这么张扬地四处走。
　　
　　虽然不知道宁杰在打什么主意，但看到蒙多苍白的脸，黑雨还是同意了。这时见宁杰对着那些美女点头微笑，心中有点不高兴，不自觉便走到他身边。黑雨刚伸手将宁杰拉入怀内，无数的闪光灯便对着他们闪动起来。这时候，黑雨自然明白宁杰的用意了。
　　
　　一纸合约起不了什么作用，为了让天下人知道，黑雨和自己的关系，宁杰才安排了这场‘意外’。 他相信黑雨，却不相信其他人不会招惹他。他早猜出蒙多会晕车，故意和他一起在机场内到处走，就是为了让记者发现。只要他们的亲密照片登上头条，其他人应该不敢打黑雨的主意了。
　　
　　修好了。。
　　
　　这小恶魔的心计真令人佩服，被设计的黑雨也不生气，配合地让记者照相。不过惩罚一下的必要的，于是他趁机低头吻住了宁杰。想不到黑雨会当着众人吻自己，宁杰这小恶魔也不禁羞红了脸。黑雨干脆来个一不做二不休，放开宁杰后，又分别吻了宁刚和蒙多。
　　
　　闪光灯的亮光让人眼花，对这突如其来的亲吻，宁刚黑着脸，蒙多则茫然地看着黑雨。宁刚不悦地瞪了黑雨一眼，然后又瞪了宁杰一眼。刚才黑雨和他们的亲吻，很快就会登上各大谋体吧，真是头痛啊。而蒙多则抓抓头发，坦然地让记者拍照。
　　
　　经过一番沸沸扬扬、吵吵闹闹的混乱，四人总算向宁家的专用机走去。在机场的一角，有宁家的专用路道，上面停着一架最先进、最豪华的客机。看着这架客机，蒙多的脸马上白了。下一秒钟，有名的蒙多大将军，居然抱着柱子，死活不上飞机。
　　
　　前两天那次晕机，让他记忆犹新，现在又是在晕车后才坐飞机，他一定会死的。而且，这飞机会不会被他破坏，还是未知数。“黑雨，我能走路回S国吗？”用力抱着石柱，蒙多恳求地望着黑雨。黑雨还没有说话，宁刚便冷冷地回了句“不可能！”。
　　
　　这时宁杰也跟着说“就是啊，不可能走路回去的。”话是这么说，心里却希望他真的走路回去。蒙多也不是笨蛋，说的自然是气话。于是最后他只好放开石柱，闭着眼上了飞机。对他能闭着眼走这么远，宁刚和宁杰觉得佩服的同时，也觉得他很可爱。
　　
　　飞机平稳地飞上空中，豪华的机箱有足够的位置，他们便各自打发这一小时。蒙多蹲在飞机的一角，紧紧闭着眼，低声念着“没事的，没事的…”黑雨本来想找宁杰，向他要点被设计的报酬，这时见蒙多这样子，便陪在他身边。双手紧抱着他的腰，黑雨在蒙多耳边低声说了句话，然后蒙多的脸又红了。
　　
　　脸红红地跟在黑雨身后，蒙多和黑雨进入了飞机的一间休息室。几分钟后，休息室内传来断断续续的喘息声和呻yin声。然后，过了半小时左右，这些声音才停下。黑雨是这么对蒙多说的，只要和我做害羞的事，你就不会晕机。于是蒙多就被黑雨吃了，还吃得理直气壮。
　　
　　在尽机的另一头，听着黑雨和蒙多发出的声音，宁杰不悦的嘟起嘴唇。但很快他又露出一个恶魔的笑容，只怕这两人又要受点苦了。还在激情之中的两人，自然不知道自己将面临的命运，越来越投入了。至于宁刚，那脸色已经黑得不能再黑，微咬着唇没出声。
　　
　　等四人下了飞机，蒙多果然没有晕机。可他还是被黑雨抱着下机的，谁叫黑雨投入过头了。两位少爷气得扔下他们，独自坐车回家。黑雨抱着蒙多站在路边，无语地看着空荡荡的马路。那里有车让他们回去啊！不是真的要走路吧。幸好最后宁杰还是派车来按他，不然他就要抱着蒙多去找的士了。
　　
　　来到宁家本家的门外，看着这座小山，看着这座别墅，黑雨有种熟悉又陌生的感觉。算起来，他离开这里已经有两个月了。他和蒙多一起回金月国，抢回皇位，登位成为国君，然后回到地球、将少爷救回来…这两个月内，发生了太多的事了。
　　
　　远处的大门外，宁杰笑着自己挥手。宁刚站在他身旁，表情冷淡，目光却看着自己。黑雨的嘴角露出一丝微笑，有重要的人在这里等着自己，这里已经算是他的家了。在他怀内的蒙多也醒来了，正好看到黑雨这表情。凛真的不会回金月国了，因为只有这里，才让他露出这种表情。
　　
　　跟着两位少爷进入电梯，黑雨自然地叫着“四楼。”谁知宁刚按下清除键，淡淡地说“三楼。”奇怪，怎么是三楼？黑雨不解地看着宁刚，心想，他不会想自己去他的房间吧。这时宁杰马上在一旁补充说“哥哥让人装修过三楼，你现在的房间就在三楼。”
　　
　　这个外表冷淡、阴沉的大少爷，居然为了自己改建整层别墅，真是细心啊。黑雨笑着抱住宁刚的腰，有点得意地说“大少爷对我真好。”宁刚将脸转向另一头，右耳却红了。“旧了自然要装修，不是为了你。”宁刚这话没有说服力，众人自动无视。
　　
　　于是，黑雨便住进了宁家本家的三楼。至于蒙多，很不幸地‘暂时’住在马棚边。谁会相信，宁家连一个住人的房间也没有，不过黑雨也不敢反对，打算等两位少爷心情好点再说。
　　




外星游

　　蓝天白云，艳阳高照，A市到处都有了点夏日的气息了。在A市的宁家本家别墅内，各种鲜花开得正艳，空气中飘荡着不同的香气。现在还是初夏，又是早上时分，外面的气温并不算高。在宁家的大型花园内，一个少年正拿着一个篮子，坐在湖边玩水。
　　
　　粉白的有点肥的小腿在水中摆动，溅起点点水花，飞落在湖边的草上，有些则回到湖中。水面上，倒影着一个十三岁的少年。黑色的短发和眉毛，圆圆的大大的眼睛，小巧的鼻子，樱桃般的小嘴唇，脸上带着一点婴儿肥，嘴角挂着狡黠的笑容。
　　
　　坐在湖边玩水的这个少年，自然是宁杰这小恶魔了。在他的上方，撑着一把大大的太阳伞，为他挡住开始变得火热的阳光。这是宁家花园内的天然山湖，湖水清澈，蓝色的一片，令人心旷神怡。这时湖面不时荡漾着一个个波纹，一圈又一圈，似乎水中有其他人。
　　
　　伸手从篮子里拿出一个草莓，放在嘴里咬了一口，宁杰脸上的笑容更甜美了。“蒙多，捉到鱼了吗？”宁杰吃完草莓，然后对着湖水大叫着“快上来吧，别冷着了。”湖内的人自然是蒙多，但为何他会在湖里捉鱼？不用说，当然是被宁杰骗到水里的了。
　　
　　说话间，一条人影从水中窜出，溅出更多的水花。光着身的蒙多游向湖边，左手里居然真的抓住一条鱼。事情是这样的，这天天气正好，宁杰便带着蒙多到花园游玩。他们刚好看到湖面跳出一条鱼，宁杰觉得有趣，随口便说出想抓鱼来玩。于是蒙多为让他高兴，便跳到湖中。
　　
　　想不到自己随意说的一句话，就让蒙多跳进水里。突然就想戏弄一下蒙多，宁杰也没阻止，找人搬来太阳伞和坐椅，坐在湖边等蒙多捉鱼。宁杰一边吃着水果，一边看着不远处的别墅。现在黑雨也住在三楼，就在宁杰和宁刚两人的房间正中。
　　
　　因为宁刚工作太忙，蒙多从马棚搬到四楼，刚回家的前几天，黑雨都陪着自己。不过，黑雨前晚去了蒙多处，昨晚去了哥哥的房间，这时怕还在哥哥房里。没事可做的宁杰，才会拉着蒙多到花园玩，才会出现这到湖里捉鱼的事。这时蒙多真的从湖里捉来一条鱼，这下宁杰真的很惊喜。
　　
　　他们两人在花园内的一切，全被黑雨看在眼里。回到宁家几天了，日子过得还好。不过蒙多几次被宁杰戏弄，却还把宁杰当成天使，这就让黑雨很苦恼。自己说了几次，可蒙多就是不相信宁杰是恶魔，看来要从宁杰入手。抬着望着天空，黑雨不禁想起自己离开金月国快半个月了。
　　
　　将国事放下，来到地球找两位少爷，现在是时候回去看看了。但是他这么回去，两位少爷会放心吗？只能先说服他们，看能不能请几天假。就在黑雨胡思乱想间，宁刚无声无息地向他靠近。宁刚身上只穿着浴袍，露出的肌肤上，布满点点如梅花般的痕迹。
　　
　　“在看什么？”习惯了命令的语气，简单的一句话也带着威严。虽然心里担心黑雨站在窗边吹风会受凉，表情还是那么严肃。黑雨微笑着转过身，将宁刚抱住，轻吻了一下他的唇。从窗边走回床边，认真地为宁刚穿上衣服，动作不带一点情/色。
　　
　　看黑雨这表情，宁刚便知道他有话要说，脸色也缓和下来。为宁刚穿上皮鞋，黑雨看了看时钟，无奈地问“又要去工作了吗？”宁刚叹息着点头，歉疚地站起来。昨晚的甜蜜激情还留在心中，其实宁刚也不想这么快走，只是工作太多只能先回去处理。
　　
　　就在宁刚拿起公文包，正要离开时，黑雨突然说“刚，我想回金月国。”于是，下一秒，宁刚的脸马上黑了，跑回床边将黑雨压在床上。手上的公文包早扔下了，宁刚对着黑雨大吼“你再说一次！”惨了，大少爷发火了。黑雨伸手拍着他的背脊，再说了一次“刚，我要回金月国。”
　　
　　同一时间，花园内的宁杰正高兴地玩着手上的鱼，而蒙多则站在一旁。能让杰少爷高兴，看到他脸上的笑容，蒙多才能安心。其实他知道宁杰在捉弄自己，但看到这个十三岁的孩子，一脸成熟的表情，他就很心疼。如果能让他露出天真的笑容，自己被他捉弄一下也值得。
　　
　　000
　　一阵手机铃声响起，宁杰没有放下鱼，用声音控制手机。“小杰，你马上来一下！”宁刚冰冷的声音从手机传来，宁杰只好和蒙多一起向别墅走去。至于黑雨，现在脸色平静地坐在床上，而宁刚也似乎冷静下来了。黑雨要回自己的国家，他不能阻止。
　　
　　放下手上的工作，推掉几个重要约会，宁刚现在什么也不想做。从黑雨的表情来看，他是下了决心的，自己说什么也没用吧。很快，宁杰和蒙多也来了。黑雨脸色依然平静，将自己想回金月国的事告诉他们。让宁刚想不到的是，宁杰听到后却笑了。
　　
　　“黑雨，你要去几天？”宁杰来到床边坐下，抱着黑雨的腰。“杰少爷，相信我，我五天内回来。”听宁杰这么问，黑雨认为他担心自己不回来，所以马上向他保证。幸好，只是去五天。宁刚放心了一点，正想说话，这时宁杰却说出一句让众人震惊的话。
　　
　　两天后的晚上，宁家别墅的后山上，一只补了一个洞的飞船飞上天际，很快消失在夜空之中。飞船不大，来地球时只有蒙多一个，现在上面却有四个人。“哇！飞上太空了。”宁杰坐在黑雨的大腿上，看着外面的星空，露出兴奋的表情。在他们身边的宁刚冷哼了一声，目光也看着美丽的星空。
　　
　　“还有两小时才到金月国，你们可能慢慢看。”黑雨左手控制着飞船，右手则在宁杰身上吃豆腐。如果不是怕蒙多让飞船再破一个洞，黑雨才不想控制飞船，只想趁机调戏一下两位少爷。宁杰任黑雨吃豆腐，不时在他身上乱动。宁刚看不过去，只好将他抱起。
　　
　　那天，宁杰听说黑雨要回金月国时，居然说要一起去。蒙多、黑雨和宁刚同时吓了一跳，惊讶地看着宁杰。被众人盯着的宁杰笑得很甜，兴奋地说“我早就想去外星球看看，黑雨，你就带着我吧。”这时宁刚才反应过来，拿起手机到另一边，似乎在交代工作的事。
　　
　　不会吧？杰少爷要和我一起回去？而且，看样子大少爷也要去，这可头痛了。他回去是想将国事安排好，不是去游玩，怎么能带他们去。他们算是自己的王妃了，国民会接受他们吗？他还没决定要不要带两位少爷回去，所以他马上开始说服宁杰。
　　
　　当黑雨花尽心思也无法说服宁杰时，宁刚也说完电话，淡然地宣布“我也去！”这下黑雨更头痛了，干笑着问“你和小杰陪我回去，宁氏集团谁来管？”黑雨认为，宁刚不可能放下工作，而且是离开五天这么久。可惜，宁刚托着眼镜，理所当然地说“让那些高层看着就行，他们的花红不是白拿的。”
　　
　　大少爷连整个宁氏集团也能放下，就为了和自己回去，黑雨再也想不到阻止的办法了。没办法，他只好修好被蒙多弄了一个洞的飞船，和两位少爷一起回金月国。自己怎么也是金月国的国君，多带几个人回去也没问题。对了，对时候还可以举行一个婚礼。
　　
　　金月国和地球不同，所有国家里男子间的婚配都是合法的。正好两位少爷陪着自己回去，黑雨打算趁机将他们的婚事办了。而且蒙多那死脑筋，不和他正式成婚，他还会担心这担心那。真是期待，两位少爷和威武的蒙多，穿上结婚服饰会是什么样子。
　　
　　飞船继续前行，这时宁刚、宁杰和蒙多，都不知道黑雨心中的主意，更不知道自己很快便会成为金月国的王妃。
　　




变革

　　经过一个多小时，飞船缓缓降落在金月国的皇宫内。这次和上次不同，现在黑雨是金月国的国君了，自然有一大群人迎接他。宁刚和宁杰望了眼地上那群人，黑压压的一片，看来黑雨在国内很受爱戴。飞船刚停下，一大群人便跪下。等黑雨从飞船内下来时，人群马上响起整齐的呼叫声“恭迎陛下。”
　　
　　地上起码跪着两百多人，这么多人一起大叫，声势非常浩大。宁刚和宁杰互相对望，同时在寻方眼里看到惊讶的表情。至于蒙多，这时也变得严肃起来。这就是王者的威严和气势，是一种身份和地位的表现，是宁刚和宁杰这些现代人无法想像的。
　　
　　“起来吧。”黑雨淡淡的笑着，转身回头躬身伸手带宁杰下飞船。当众人看到国王对这少爷躬身行礼时，眼珠也快突出来了。他们怎么知道，在地球这只是很普通的礼仪，所以都用很奇怪的目光看着这少爷。蒙多和宁刚跟在他们身后，看着众人奇怪的眼神，只是笑了笑。
　　
　　在飞船快到达金月国时，蒙多已经偷偷向两位少爷交代过了，和黑雨相处时要注意礼仪。因为这里不是地球是金月国，而黑雨是这里的国王，他们要用恭敬的态度和黑雨说话。两位少爷也明白，所以下飞船时也没走在前面。可是他们想不到，黑雨会主动上前牵宁杰。
　　
　　富丽堂皇的宫殿，高高的城墙，古朴的建筑，一个个威武的士兵。看着这座皇宫，宁刚和宁杰这时才有来到异国的感觉。这里的一切和地球很不同，那些奇特的衣着，从未见过的花草树林，吸引了两人的目光。这里有比地球先进的设备，却用着落后的管理制度，真是一个特别的国度。
　　
　　为了让两位少爷能自由地参观皇宫，黑雨让蒙多负责带着他们到处看看。黑雨虽然很想陪着他们，可是他还要处理国事，暂时抽不了身。看着被群臣围着的黑雨，宁刚的眼内交过一丝复杂的光芒。到现在，他才真正接受，黑雨是一国之君这事实。自己有这样的情人，是幸或不幸呢？他不知道，却还是深深地爱着黑雨。
　　
　　在皇宫内转了一圈，他们很快来到一个大花园内，宁杰也累了，便提出在这里休息一下。在皇宫内走了差不多一小时，宁刚和宁杰对这里的风土人情有了初步了解。虽然这里有很多新奇的东西，但最让两位少爷震惊的，却是蒙多的威信。所有士兵，远远看到蒙多，便马上跪下，对蒙多非常尊敬。
　　
　　这个平日里看起来有点笨的蒙多，穿回金月国大将军的战袍，全身上下的气势就变了。站在他们眼前的，是一个久经沙场的将军，是一个杀敌无数的将军。在那些士兵眼里，蒙多的一个眼神，一个动作，都带着无可替代的权威。这时宁杰才知道，自己一直都把蒙多看得太轻了。
　　
　　“蒙多，这是金月国的葡萄吗？和地球的很像啊。”花园内有一个葡萄架，这时宁杰正摘来一串葡萄，试着吃起来。对于宁杰来说，蒙多是怎样的人也没关系，只要自己能继续小小地欺负他一下就行。当他看到这葡萄，又起了捉弄蒙多的兴趣。宁刚也不阻止，只是同情地看了蒙多一眼。
　　
　　花园内，几人欢声笑语，而在皇宫的另一头，气氛就完全不同了。换上一套国王正装的黑雨坐在朝堂之上，认真地听着大臣们的汇报。黑雨听得很仔细，不时提出疑问，然后再作出相应的决定。他虽然刚登上皇位不久，但自幼跟在父王身边学习，黑雨处理起政务来，也有板有眼的。
　　
　　从下飞船到现在的一小时之内，他便处理了平日三天的政务。当然，这也要归功于大臣们的整理，让他处理起来更方便简单。伸展着有点僵硬的身体，喝了一口奶茶，黑雨的精神才好了些。当国王也是一件累人的事，要把积压的政务处理完，起码要两天。
　　
　　趁着短暂的休息时间，黑雨用纸写下了几行字。那是他在地球时想到的，关于金月国管理制度变革的重点。他决定留在地球和少爷们一起生活，不会再当什么国王了。但这么大的一个国家，这么多的臣民，他不能说不管就不管，更不能将国家随便交给谁。
　　
　　为此，他决定仿效地球大部分国家的做法，让金月国从君主管理制，转变成民主自由制。君主管理制的最大缺点，就是国君的独权。如果将一个繁荣的国家，交到一个无能、懒惰、残暴、无德的君主手上，这个国家就完了。千万人民的幸福生活，因一个人而破坏，这是多么怕的事。
　　
　　在金月国有历史上，也曾出现这样的国君。那时人民生活极为困难，国力也大大下降。如果继续使用君主管理制，金月国总有一天会灭亡。一个国家，最重要是不是国君，不是权贵，而是一个个平凡的人民。一个国家有了人民的支持，才能强大，才能进步。以人为本，这才是最佳的国策。
　　
　　变革，不是一件简单的事，但他一定要做，而且要把这事做好。这次他大概留在金月国五天左右，如果不建立完善的管理体制，等他离开后，怕又会有新的风波。黑雨停下笔，望着大殿上的群臣，轻轻地叹了一口气。这些人会同意变革吗？看来这才是最头痛的问题。
　　
　　(番外想先看谁的?)
　　
　　对于自由民主的管理制度，黑雨了解得并不多，如果要让那些大臣信服，看来要请宁刚帮忙。宁刚管理着这么大的集团，这方面的经验应该比较多。想到三位情人，黑雨的嘴角再次露出一丝笑意。为了能早点去陪伴他们，黑雨也不休息了，加快将政务处理完。
　　
　　日薄西山，等黑雨处理好大部分重要公务后已经是晚上了。伸展一下僵硬的身体，让群臣退下，黑雨坐在皇位上稍作休息。“哇，这里就是正殿吗？好漂亮。”黑雨刚闭上眼，就听到宁杰的声音，不禁惊喜地睁开眼。只见宁杰蹦蹦跳跳地向这边跑来，蒙多和宁刚则一脸无奈地跟在他身后。
　　
　　这里是什么地方啊，这里可是皇宫，还是最重要的正殿，平日国君和大臣议事的地方。现在宁杰却把这里当成游乐园，天下间怕也只有他敢这么乱来。虽然这里是正殿，在皇宫内却相对简朴，没有太多华丽的装饰。在大殿正中，放着一只纯金的奇怪动物，而这时宁杰正高兴地坐在上面。
　　
　　当蒙多看到宁杰坐到那动物上时，吓得脸色发白，马上跪下说“陛下，宁杰是无心之失，请陛下不要责罚。”原来这奇怪的动物正是金月国内皇族的代表，神圣不可侵犯，宁杰却把它当马来骑，这可是死罪。皇位上的黑雨脸色依然平静，也不知道有没有生气。
　　
　　黑雨这脸色，让宁刚也开始不安了。来到金月国后，宁刚总觉得黑雨有点不同。在这里的黑雨，身上的霸气和威势让宁刚也有点害怕。不过当事人的黑雨并不在意，还对着黑雨挥挥手说“黑雨，你快过来，这个东西很有趣。”
　　
　　皇位上的黑雨向宁杰走去，来到他身前时，脸上总算露出了笑容。伸手将宁杰从那动物上抱下来，左手突然就拍在他的小屁股上。“啊！”被黑雨的手打着屁股，宁杰也不知道是痛，还是兴奋。那奇怪的感觉，不禁让宁杰回想起和黑雨做那事时的情形。
　　
　　“下次再调皮，就打你一百下屁股！”左手摸着宁杰的浑圆的臀部，黑雨再严肃的话语，也变得情/色。宁杰对他吐了吐舌头，跑回宁刚身边。黑雨跟着扶起地上的蒙多身边，微笑着说“蒙多，你现在是我的情人，不要再向我下跪了。”
　　
　　金黄色的大圆球升上天空，黑雨和三位情人在月下共进晚餐，气氛浪漫而温馨。吃得差不多了，黑雨才向宁刚提起变革的事。当宁刚听了黑雨的想法后，便低头沉思起来。这关系到整个国家的未来，关系着千百万人民的生活，连宁刚也不敢随便下决定。
　　
　　自由民主的管理，就先要选出一些真正代表人民的人，再由这些人，推选一个领导人。比如地球上很多国家所用的选举法，先选出城镇的代表，再由这些人选出国家的领导者。其中最大的困难，就是让这选举真正做到公平、公正、公开。
　　
　　将自己的想法告诉黑雨，宁刚为他提供了很多资料和建议。经过宁刚和黑雨的反复商议，花了一整晚的时间，才初步完成了主要政策法规的草案。到于其它的细则，条约规定之类，还要再进一步研究。
　　
　　就这样，金月国的变革之风，便从这晚开始了。在未来的日子里，人民将这一天定为改革日。也就是这几张普通的纸，改变了金月国的未来，让社会更进步。
　　
　　




奇怪的婚礼

　　说起变革，当然不是一件简单的事。为了让金月国内所有人民知道新政策的内容，黑雨决定在一个特别的日子里向全国宣布。什么特别的日子，自然是他暗地里为三位爱人准备的婚礼了。同时和三位爱人举行婚礼，黑雨也有点紧张，只想能给他们一个惊喜。
　　
　　在位爱人现在都住在皇宫里，不让他们发现自己在做什么，的确有点难。就算他不说，就算蒙多不问，这么大的一件事，多少会透出一点风声。为了保密，黑雨以处理政务为借口，将三人送到离皇宫不远的山庄游玩。黑雨送走他们，马上加紧准备婚礼所需的各种事项。
　　
　　对于自己的安排，黑雨自认是天衣无缝的，但他忘了宁杰是标准的恶魔，宁刚在商场上练就的精明。当蒙多带着他和哥哥来到那庄园后，宁杰便猜出黑雨的用意。虽然宁刚不知道黑雨想做什么，但一定有什么事瞒着他们，才会这么急着把他们送走。难道，黑雨想再收一个情人？
　　
　　也难怪他们会这么想。来金月国两天了，黑雨除了和他们吃过一次晚饭外，连影子也找不到。说什么国事繁忙，难道就抽不出那么一点时间？看着那曾住过无数少年、美男的后宫，他们不禁怀疑起来。不会是黑雨的旧情人，又和他勾反搭上吧。
　　
　　各种疑问让宁杰不安，所以刚到达这庄园，他便和将自己的想法告诉哥哥和蒙多。单纯的蒙多对黑雨很信任，听了后马上摇头，不相信黑雨会这么做。宁刚也将自己的怀疑说出来。他有丰富的管理经验，并不相信黑雨离开十来天，就积压了那么多政务。
　　
　　“蒙多，你还是派人去查一下吧，好让小杰安心。”宁刚心里担心，表面上却用宁杰来当借口。宁杰也在一旁附和，不停用那张可爱的脸向蒙多撒娇，骗得蒙多答应。从加入军队至今，蒙多从未背着黑雨做出这种调查他的事，想不到现在却为了宁杰而破例。
　　
　　事实再次证明，宁杰的可爱无人能敌，蒙多这种忠臣也为他而破例，黑雨这么周密的布景也被他看穿，让人不得不佩服。宁刚也说中了，黑雨要处理的政务已经完成了。蒙多的心不禁佩服起两位少爷来，果然被他们猜对了，黑雨有事瞒着他们。
　　
　　“果然，他真的有事瞒着我们。”听蒙多说，黑雨在他们离开后，在皇宫秘密进行着一些事，宁刚马上气得脸色也变了。宁杰就显得镇静多了，安抚地拉着哥哥，微笑着说“别紧张。”宁杰一边说，一边指着蒙多，胸有成竹地说“蒙多，你是不是有什么好消息要告诉我。”
　　
　　这下蒙多真的惊讶了，宁杰怎么连这也知道，自己不是装得很像了吗。他不好意思地抓抓头发，将手上的资料放到桌子上。蒙多说，这清单上的东西是金月国婚礼时常用的，是他们离开后，黑雨马上让人加快购买回来的。除了这些外，黑雨还请来几位厨师，看来要举行国宴。“婚礼？”可能太紧张了，宁刚的头脑有点转不过来，不解地问“皇宫内有人要举行婚礼吗？”
　　
　　宁杰和蒙多同时看了他一眼，似乎不相信他想不到。皇宫内举行婚礼，除了黑雨这国王外，谁有这资格。黑雨举行婚礼，那么剩下的主角当然是他们三人了。呵呵，想不到黑雨瞒着自己准备这种事，宁杰心中一阵兴奋，又有鬼主意了。
　　
　　在宁杰的安排下，蒙多让人做了几件西服，还让人准备很多红玫瑰。然后，宁杰还画了几个图，让蒙多打造出四个黄金做的小环。蒙多在地球生活的时间不长，只知道这是戴在手指上的，也不知道有什么用。不过宁杰这么做一定有理由，他便让工匠跟着做了。
　　
　　自从知道黑雨的打算后，宁刚和宁杰便在这大庄园内，各自准备着很多奇怪的东西。宁杰对这里的草药很感兴趣，整天缠着蒙多，要他解说这些草药的作用。宁杰的想法很简单，找出黑雨也怕的药草，好让自己将他压倒。但蒙多是粗人，对草药的认识却不多，便想拒绝他。
　　
　　但当蒙多看到宁杰一脸期待的表情，被那双大眼睛看着，他就说不出一个“不”字。这边宁杰缠着蒙多认草药，那头宁刚则躲在房间，进行他人生中第一次的尝试。他在做什么？婚礼上自然知道。
　　
　　来到金月国的第四天，黑雨派出一队迎亲队伍，向着三位情人所在有庄园出发。数十匹白色的骏马，三架华丽而风格各异的马车，一个个精神饱满的士兵，伴着喜庆的乐声，缓慢地向前走着。这么难得一见的情景，自然吸引了无数人的目光，所以道路两旁都站满了人。
　　
　　在黑雨出发之前，他早让人为三位爱人送上喜服，现在他们应该已经换上了吧。金月国的新朗的传统婚礼服饰是金色和红色相间的长袍，而女方或嫁的男方，则是短短的上衣配着一条长裙。不过无论是上衣还是裙子，都用薄得半透明的衣料，幸好套上一件红外套，不然就太性感了。
　　
　　想到性感的宁刚，可爱的宁杰和健壮的蒙多，穿上这衣服的样子，黑雨就恨不得马上飞到他们身边。长长的队伍总算来到庄园前，庄园门外停着一架华丽的马车，上面应该是宁杰等人。这马车也很特别，四面用红纱挡着，隐约能看到里的人影。
　　
　　接了新娘，一行人又回到皇宫，举行婚礼。婚礼在皇宫内的宴会厅举行，四周放满鲜花，地上铺着红地毯，浪漫而华丽。金月国的婚礼没有太多俗例，新朗在大堂内等着，新娘自己从门外走进来，然后在众人前将身上的红围巾交换，就算完成了。
　　
　　一阵喜乐传来，黑雨紧张地望向门外。他接完新娘后，还没看到三位情人的样子，现在自然期待了。首先进入门口的是蒙多，那么健壮的人穿上婚礼服饰后，竟然也另有一种风情。不过让黑雨失望的是，跟在后面的宁刚和宁杰，居然穿着西服。
　　
　　这真是金月国最奇怪的婚礼了，新郎是金月国的国君，一次娶三位王妃。这已经是金月国的第一次了，现在三位王妃中，有两位居然穿着奇怪的衣服，这下众人真的吓得瞪大眼睛。而这婚礼的主角黑雨，这时有种被宁杰捉弄的感觉。黑雨还以为自己隐藏得很好，却还是让宁杰发现了。
　　
　　从门外走入的宁刚，穿着一件蓝色的西服，而宁杰则穿着白色的西服，他们胸前都有一朵红玫瑰。今天宁刚没有戴眼镜，头发自然地垂下，淡淡的笑容配着那双凤眼，性感而妩媚。至于一身雪白的宁杰，那娇小的脸容和大大的圆眼睛，只要一个微笑，就让人觉得他可爱得不行。
　　
　　刚开始的时候，金月国那些大臣或来观礼的人民，都因这两人的衣着而生气。可当他们看到这两位美人时，心中眼中就只剩下惊艳了。特别是小恶魔宁杰，只要他露出那可爱又天真的笑容时，就像那天上的天使。也不知道是谁起的头，掌声慢便在人群中响起。
　　
　　来到黑雨身前，拿出准备好的结婚戒，宁杰得意地对黑雨眨眨眼。黑雨自然明白他的意思，闭上眼思索一下，然后慢慢说“在神的见证下，我斯洛尼?凛，愿意娶宁杰、宁刚和蒙多为妻，一生一世不离不弃。”说完拿起戒指，分别为他们戴上。
　　
　　简单的婚礼结束，一个仆人推来一个礼盒，里面竟然是一个蛋糕，而且是宁刚亲手做的。想不到大少爷会为自己做蛋糕，黑雨心中万分感动。三人切过蛋糕，黑雨当众宣布改革的意向，并发布相关的新法规。虽然人们还不能一下子接受这变革，对这些政策却很支持。
　　
　　在一片欢呼声和掌声下，这场奇怪而特别的婚礼才结束了。而从这天起，黑雨和蒙多、宁刚、宁杰，便成了夫妻。再过了两天，等相关事务处理完后，黑雨再次和三位妃子回到地球。因为新政刚实行，一年内黑雨还会利用卫星，远程监察金月国的政务。也会不时回去，看一下新政是否顺利。
　　




蜜月

　　虽然黑雨和三位爱人在金月国举行了婚礼，回到地球后还是准备再办一次。地球上男子结婚合法的国家也有不少，宁刚却选了一个小国，怕影响太大。试想一下，宁家两位少爷，同时嫁给家里的仆人，不上头条才怪。上次的机场亲吻事件，宁刚就花了很大力气，才没有造成负面效果。
　　
　　那个小国也是有名的渡假圣地，所以众人同时决定，在那里渡蜜月。宁刚见自己离开的几天，集团也没出什么大乱子，这次干脆去玩一个星期。宁家的产业遍布世界，不过这小国上却没有。为了不让其他人打扰，财大气粗的宁刚，眉头也没皱一下，花千万包了小国内的一个小岛。
　　
　　这日风和日丽，阳光从云层穿出，照在蓝色的水面上，折射出无数闪光。清澈见底的海水，阵阵海风吹来，带着淡淡的盐味。一只豪华游轮上，一个高大健壮的独眼男子，站在栏杆边，脸色看来不太好。过了一会，另一个男子来到他身边，将一杯热茶交到独眼男子手上。
　　
　　这两人自然是蒙多和黑雨，他们正坐船前往那个小岛。因为蒙多不能坐飞机和汽车，他们才选择坐船。蒙多刚上船时还行，可惜过了一小时，他又开始头晕呕吐，只好走到栏杆透气。黑雨不忍心，亲自为他倒了一杯茶，陪他一起吹风。
　　
　　轮船的速度不快，阵阵清爽的海风吹来，让人心旷神怡。蒙多这时也舒服多了，就和黑雨回到船舱里。宁刚和宁杰坐在沙发上，似乎在下棋，见蒙多和黑雨回来了，马上停了下来。“蒙多，我看这世上没有一样交通工具适合你。”宁刚的话里带着挖苦，但也有着他独特的关心。
　　
　　听到宁刚的话，蒙多不好意思地低下头。黑雨笑着来到宁刚身旁，亲了亲他的脸说“别这么说嘛，蒙多也不容易。”宁杰见黑雨坐下，连忙坐到他的大腿上，拉着他的手撒娇地说“黑雨，陪我下棋。”蒙多这时也坐下了，于是，一下子就变成了四人一起下棋的情形。
　　
　　这是位于南方的小国，气候温和，由群岛组成，风景如画。四人都是第一次来到这里，一下子就被这里独特的风光吸引。这里的人不多，皮肤偏黑，态度很友善。宁刚包下了小岛在群岛正中，虽然只有两万平方米，不过设备很完善，风景也是最好的。
　　
　　婚礼安排在明天，四人劳累了一天，都各自回到安排好的房间休息。三位情人都乖乖回到房间，真让黑雨有点不可思异。难道他们真的是为了明天的婚礼，才这么早休息的？然而，事实证明，他的三位情人都是不安分的主。更让黑雨惊讶的是，第一个来找他的人，竟然是蒙多。
　　
　　打开门的瞬间，黑雨的第一个反应，居然是伸手摸了下蒙多的头。也难怪，蒙多从来不会主动到黑雨的房间，因为这明显就是求欢，纯情的蒙多可不敢这么做。但今天不同，在船上黑雨对他细心的照顾，让蒙多很感动。这晚两位少爷又回房休息了，他才会想到来陪黑雨。
　　
　　两人间的默契很好，同时没说话，同时脱下衣服，同时走到床边。这样的夜晚，这样来到自己的房间，按下来的一切已经很明白了。两人的嘴唇紧贴着，换着角度亲吻，唾液从蒙多的嘴角滑下，暧昧的喘气声慢慢响起。两人的身体贴得更紧，上衣落在地上，空气中的温度开始上升。
　　
　　“蒙多。”低声轻唤着，手指画过脸上的伤痕，然后一直向下，在肩膀上留恋的抚着。蒙多健壮的身体展露着，胸膛因刚才的深吻，微微地起伏着，两点红珠挺立着引诱着黑雨的手。低头吻着暗红的突起，黑雨的右手移向蒙多的身后，捏着充满弹性的臀。
　　
　　熟练的动作，温柔的亲吻，两人的情yu不断上涨，激情一触即发。就在黑雨拉下蒙多的西裤时，两下敲门声响起，然后宁刚便走了进来。想不到大少爷突然跑进来，黑雨的手吓得马上停下，不好意思地干笑着看着宁刚。蒙多躺在黑雨的床上，对此宁刚并不介意，只是平静地走到床边。
　　
　　“哎！”无奈地叹息着，宁刚也开始脱衣服了。从宁刚出现那时起，蒙多的脸就红得烧起来了，这时见大少爷脱衣服，吓了一跳，马上闭上眼。“刚，你这是？”宁刚不但没生气，还主动脱衣服，这真是件大奇事。黑雨看着还在脱衣服的宁刚，心想，难道宁刚发情了？
　　
　　宁刚没有给黑雨太多思考的时间，直接扑过来，吻住了黑雨的唇。黑雨和宁刚表白后，宁刚就没有再强吻过他，可现在，黑雨又有被强吻的感觉了。宁刚的嘴唇用力地压过来，强行挑开自己的唇，舌头滑入口中，搅拌着、吸咬着，是那么地霸道。
　　
　　躺在一旁闭着眼的蒙多，听到黑雨那抗拒的呻yin时，紧张得再次睁开眼。这时黑雨被宁刚抱着，似乎正被强吻。这怎么行！蒙多连忙上前拉开宁刚，不悦地瞪了他一眼。在蒙多的印象里，这宁刚始终是花心大萝卜一个，现在竟然敢强吻黑雨，他自然看不过眼了。
　　
　　今晚宁刚本来也想好好休息的，但想到明天的婚礼，他怎么也无法入睡。他的确有点发情了，为了这次蜜月，他连续加了几天班，算起来有5天没和黑雨亲热了。可当他来到黑雨的房间，却看到黑雨正和蒙多在床上，心中不禁无明火起，于是便强吻了黑雨。
　　
　　现在突然被蒙多拉开，宁刚也生气了，狠狠地瞪了他一眼。这时宁刚和蒙多一样，只剩下一条长裤，样子非常性感。他伸手圈着黑雨的脖子，将眼镜放到一旁，嘴唇贴着黑雨的耳边说“黑雨，你让蒙多先离开好吗？今晚让我陪你。”这么明显的挑逗，让黑雨也无法招架，目光不禁移向宁刚的臀部。
　　
　　换了平日，蒙多一定会离开。但这晚对他来说也是意义重大，怎么能说走就走。看着黑雨的手就要移向宁刚的臀了，蒙多一咬牙，主动将裤子也脱下。蒙多的身材是众人之中最好的，特别是那双修长而结实的腿，充满了野性、阳光和活力，看着就心动。
　　
　　果然，黑雨的目光从宁刚身上移开，落在蒙多的长腿上。蒙多就躺在黑雨身旁，腿间因刚才的亲吻而起了变化，微微隆起的部位，让黑雨忍不住吞了吞口水。自己还紧抱着黑雨，可他却看着别人，宁刚这时也不管那么多了，决定将黑雨的注意力拉回来。
　　
　　双手捧着黑雨的脸，宁刚将自己的唇送过去，身体更有意地磨蹭着他。哼，我就要看看谁才能让黑雨先心动。宁刚一边想，一边也拉下长裤，右手更贴向黑雨的腿间。蒙多也不认输，同时伸出右手，也贴到黑雨的腿间。被两位情人同时挑逗着自己，黑雨很快达到顶峰，白浊沾满两人的手。
　　
　　白色的液体流下，滴落在床上，令两人同时羞红了脸。天啊！我怎么做出这种事。两人同时在心中惊呼着，同时将脸移向别处。看着两人这表情，黑雨的心情就非常愉悦。呵呵，挑起我的情yu，可要付点代价的。正当黑雨伸手要将两人拉入怀时，门再次被打开，宁杰不敲门便走进来了。
　　
　　“哇，好热闹啊，我能加入吗？”刚进黑雨的房间，就看到蒙多和宁刚都在黑雨的床上，小恶魔宁杰能不搞破坏吗。宁杰想的也和他们一样，谁能先让黑雨抱，谁的魅力就大一点。于是他也脱起衣服来，动作优雅，迷人又性感。单是比脱衣服，宁刚和蒙多就已经输了。
　　
　　很快宁杰也来到床上，他没有说话，没有大胆的动作，只是对黑雨笑了笑。那是一个令人移不开眼的笑，眼睛和嘴角同时弯起，三分狡猾七分可爱，让天地也为之失色。看着这笑容，就连宁刚，也有一瞬间失了魂。宁杰趁着哥哥分神间，几下就霸占了黑雨胸前的位置。
　　
　　“杰…”刚出口的呼唤被宁杰用嘴封着，唇舌相缠，黑雨瞬间投降，抱起宁杰深吻起来。蒙多和宁刚同时瞪眼，不甘地叹息着。还是比不上宁杰，谁让他这么可爱，又是黑雨最喜欢的人。见黑雨和宁杰越来越投入，蒙多只好下床，准备离开。
　　
　　“别急。”还坐在床上的宁刚拉住他的手，看了眼在调情的两人，淡淡地说“这是属于我们的夜晚，谁也有机会。”说着也不管众人的惊讶，再次加入到战团中，争夺着黑雨。蒙多站在地上，脸上红了红，然后关上了房间的灯。这晚，就让他们一起放纵一次吧。
　　
　　房间的灯熄了，这床虽然很大，还是受不了四个人的压力，不时发出阵阵尖锐的声响。不过这些刺耳的声响，很快便被其它声音掩盖。几种声音同时响起，为黑夜增添炽热的气氛，令这房间的温度也上升了。
　　
　　四人一夜狂欢，结果错过了婚礼的时间，只好将婚礼推迟到晚上。然后这天晚上，三位爱人争夺黑雨的战争再次展开。看着三位爱人为自己施尽全力，黑雨的心中就一阵甜蜜。不过…如果每天也这样玩，他可没那么多精力啊。
　　
　　和风轻吹，带着甜蜜和幸福，飘荡在小岛上空。看来这个蜜月，会让四人一生难忘吧。未来的日子，他们的生活想必也非常“性”福吧。就让我们如此期待着，为他们送上最真诚的祝福。


　　
（正文完结）



番外 浪漫之夜

　　S国A市，某高级写字楼。这写字楼有123层，是A市内最高的写字楼，也是这里的地标。在这写字楼的第100层，有一间200平方的大型豪华办公室，这里正是宁氏集团总裁宁刚的办公室。这里的空间很大，设有独立的休息室、视像会议会、洗手间和浴室。现在是早上十点整，宁刚正坐在办公桌前，认真审批着各种文件。
　　
　　坐在办公桌前的宁刚，这天穿了一套蓝色西服，领带也是淡蓝色的，配着一双黑亮的皮鞋。虽然还是戴着那黑框眼镜，但头发只是自然地垂下。不知道发生了什么好事，这天宁刚的心情比平日好了很多。他的脸上不再是阴沉严肃的表情，淡淡的微笑挂在嘴边，眼睛不时望向墙边的时钟。
　　
　　看样子宁刚是在等人，等一个很重要的人。世界上能让冰冷严肃的宁刚如此在意的，又能让他露出这种表情的，怕只有黑雨了。原来，这天黑雨说好要来陪宁刚吃午饭，还是在这里顶层的餐厅。那里居高临下，将整个A市尽收眼底，而且布局也非常浪漫。
　　
　　他、小杰和蒙多成为黑雨的情人后，宁刚就很少有机会能和黑雨单独吃饭。可能太期待了，宁刚这工作狂竟然也无心工作，只想着接下来的午餐。菜单宁刚早订好了，大部分是黑雨喜欢的食物，还准备了一瓶藏了99年的高级红酒。想到和黑雨一起，边喝红酒，边欣赏风景，宁刚的嘴角又勾起了。
　　
　　“总裁。”在宁刚沉思间，秘书甜美的声音从通话器内响起，语气中带着一点急切。宁刚不禁有点奇怪地按下接听键，淡淡地问“发生什么事了？”一分钟后，宁刚叹息着离开办公室，然后坐上早准备好的轿车向机场赶去。
　　
　　在几个月前，意大利那头的投资项目开始动工了，一切还算顺利。可是，刚才秘书接到意大利那边的紧急电话，说某工地发生了意外，工程被逼暂停。这投资项目对宁氏非常重要，和意大利政府也签下了合同，一定要在规定时间内完成。现在出了这种事，宁刚当然要亲自去看一次。
　　
　　这天的午餐应该是在浪漫温馨的气氛下渡过的，现在却只能吃飞机餐，宁刚的心情更差了。下了飞机，宁刚便投入工作中，也没有时间再想黑雨了。宁刚从中午一直忙到晚上，总算让工程复工了。其实这事故也不大，不过是有人想拿点好处，才弄得严重了。
　　
　　这时已经是晚上8点了，宁刚也不想回S国，便回到意大利的别墅。车子来到别墅的门口，别墅居然亮了灯，也不知道是谁在里面。宁刚有点好奇地推开门，然后整个人愣住了。别墅的地板上铺满了花瓣，红的、黄的、白的，各种颜色各种类型的花瓣，从门口一直伸延到宁刚住过的的房间外。
　　
　　就在宁刚惊讶间，别墅的灯突然关了。一点点微弱而明亮的光，从里至外地亮起。这是蜡烛的亮光，在走廊、墙边、桌面、放着一个个不同形状的蜡烛。等烛光点亮后，一阵流畅的钢琴声响起，似乎是从大厅内传来的。这是宁刚最喜欢的钢琴曲，弹琴的人到底是谁呢？
　　
　　慢慢向大厅靠近，宁刚此时的心情既紧张而期待。他希望这人是黑雨，因为只有黑雨才知道自己真正最爱的钢琴曲是什么。他的脚步很轻，似乎怕让黑雨发现，又似乎故意让他发现。大厅的正中，放着一架白色钢琴，弹琴的人却被钢琴挡住了。
　　
　　“黑雨？是你吗？”试探在问了句，宁刚没有再向前走，只是停在大厅的门外。他在害怕，害怕又再一次失望。钢琴后的人没有回答，大厅的灯再次熄灭，那人瞬间来到宁刚的身前。
　　
　　熟悉的气息从身后传来，虽然看不清那人的脸，宁刚已猜出这人正是黑雨。紧绷的身体慢慢放松，宁刚将身体靠到黑雨的怀内。“喜欢吗？”低沉的声音响起，温热的气息吐在敏感的右耳上，让宁刚的脸红了红。转身抱住黑雨，宁刚亲了下他的脸，反问一句“你怎么来了？”
　　
　　原来当黑雨知道宁刚去了意大利时，也马上坐飞机赶了过来。他猜宁刚今晚会到这里睡，所以提前为他准备这惊喜。现在情人就在怀内，室内蜡烛内的催/情香气，让两个分开了几天的人，情yu一触即发。两人轻拥着，一边亲吻一边向房间走去。
　　
　　两人倒在舒服的大床上，急切地亲吻着，撕扯着对方的衣服，然后也不等衣服脱光，互相抚摸着对方。两人都是情场老手，清楚怎样才能让对方有反应。嘴唇紧贴着，激吻让唾液从嘴角流下，消失在未脱的衬衫内。黑雨的左手抚着宁刚的大腿，嘴唇从他的喉咙移向锁骨处，印下一个个红痕。
　　
　　“嗯！”大腿上的刺激让宁刚低叫着，水润的眼睛瞪了黑雨一下，左手也不服输地在他身上移动着。两人间的轻抚慢慢变味，各自同时刺激着对方的下部，只想让对方先解放。宁刚的技巧很好，那表情又性感诱人，让黑雨热血上涌。他可不愿败下阵来，嘴角一勾，另一只手移到宁刚的臀部。
　　
　　手指带着魔力，在臀部上移动着，轻捏着。宁刚被他这么一摸，手上的动作停了停，然后按着记忆，将手伸向黑雨最敏感的地方。他知道黑雨想做什么，也知道自己无法抵抗黑雨的手段，只能先一步分散他的注意力。只可惜，黑雨比他更快，手指已沾着软膏伸入他的体内。
　　
　　黑雨的手指滑入宁刚紧实的后方，按压着肉壁，逐渐深入。为了防止宁刚再乱动，黑雨抽出宁刚颈边未及解下的领带，将他的双手绑在床头。“可恶…”双手被绑起，身体被手指闯入，宁刚有点不甘地骂着。这黑雨动作也太快了，那软膏也不知从那里拿出来的。
　　
　　软膏内大概含有某些催/情药，进入体内后，让宁刚的身体更加火热起来。黑雨的手不再乱摸，体内的手指却又增加了，扩张着肉壁。麻痒的感觉从后方传来，汇成一股股热流，向下部涌去。“嗯！黑雨…别…”手指在体内转动着、弯曲着、按压着，令宁刚忍不住发生几声呻/吟。
　　
　　体温继续上升，点点的汗珠布满宁刚的全身，红艳的小果引诱别人采摘般突起，胸膛因呼吸而上下起伏，看起来就像将红果送到黑雨的嘴里一样。果然，黑雨微笑着按着红珠，用牙齿轻咬着，向上拉起。嘴唇吸咬着突起的红果，他同时又向宁刚体内伸入第三根手指。
　　
　　怀内的身体被自己抱过几次，黑雨自然知道怎样的刺激才能让他解放。手指向内深入，寻找着那个敏感点，然后轻轻一按。“啊！”体内某点受到强烈的刺激，宁刚瞪着眼高叫着，身体不安地晃动着。黑雨没有停下，用力刺激着同一处，牙齿也咬着右边的红珠。
　　
　　虽然前方没有受到任何刺激，但单是后方那让人疯狂的快感，就让宁刚在瞬间解放。“啊！哈…啊！”全身如被电击般，宁刚抽搐着，将白浊喷到黑雨的胸前。解放的快感让宁刚全身无力，不停地喘着气，灵魂也快飞到天上了。黑雨趁着他分神间，抽出手指，将灼热的下部对着艳红的穴/口。
　　
　　“刚…放松点。”抬起宁刚的左咬着他的右耳，猛地向内冲。“啊！啊…”不同于手指的形状，那粗大火热的部位冲入体内，就算已经试过好几次，宁刚还是不禁大声呻/吟起来。那感受太强烈，太震撼了，宁刚只觉得什么也无法思考，只想将身体靠向黑雨。
　　
　　紧实的后/穴吸着自己，那双性感的凤眼带着泪水，嘴唇张开着，吐出温热的气息，深陷情yu中的宁刚媚态万千，令黑雨再也忍不住了。伸手解开宁刚的手，翻转他的身体，让他趴在床上。灼热的部位在宁刚体内转了个圈，变得更加涨大了。
　　
　　“黑雨…”一旦习惯了那感觉，宁刚的体内就一阵空虚。这时虽然被压在下方，他还是主动张开腿，抬起身体等待着那极乐的快感。情人摆出这种姿态，对方还是宁刚这种强势又别扭的人，黑雨的心不免激动。他慢慢从宁刚体内抽离，在快离开的瞬间，突然再次用力冲入，撞击着宁刚纤瘦的身体。
　　
　　身体交缠在一起，黑雨用力撞击着、抽动着，令宁刚发出一声高于一声的呻/吟。“黑雨…啊…快…快点。”疯狂的动作让宁刚沉溺于快感中，主动摆着腰，配合着黑雨的动作。他放得很开，经验也很足，一旦投入其中，也不管什么羞耻和节制，缠着黑雨要了一次又一次。
　　
　　房间内的声音不断响起，黑雨抱着黑雨，换了几个姿势，还是觉得不够。他已经解放过一次了，宁刚更利害，已经三次了。可黑雨就是不想放开他，只想再听更多他性感的声音。几天没有情事了，黑雨这次可不会轻易停下。而被他压着做了三次的宁刚，这时再也叫不出声，只能喘息着求饶“黑…黑雨，不要了。”
　　
　　黑雨似乎没听见，抱着宁刚走到浴室，在浴缸内又展开新一轮的欢/爱。结果，到了第二天，宁刚是由黑雨抱着上飞机的。那些保镖也聪明，装作没看见，任着两人在飞机上继续调情。然后，回到A市后，宁刚三天没回公司，至于原因，大家都心里有数了。
　　

